更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
【快穿】宿主又被惦记了
作者：小北殿下
简介：
妻奴切片攻（江盛）x纯爱战神受（周止）
　　——
　　周止被骗了，新婚当日，他翻墙就跑，却摔下围墙，再次醒来时已经不是原来的世界，为了能回去，周止只好听从系统的安排，前往一个又一个世界完成任务。
　　——
　　第一个世界，他只想当个小透明见证男女主感情的升温，可是为什么男主要和他谈恋爱？md还是网恋！
　　第二个世界，他只想为男主清除一切障碍，助男主走上高峰，可是为什么男主为了他变成丧尸？md还是丧尸皇！
　　第三个世界，他谨遵前两个世界的教训，坚决不与男主有任何接触，可是为什么高高在上的影帝会为了他放弃事业在家洗衣做饭？md还是个恋爱脑！
　　第四个世界……他已经麻了，既然不想让他好好过任务，就别怪他抄近道了。
　　——
　　注：⚠️⚠️⚠️本人没能力写出不同性格的人物，文中人物性格等会出现ooc或者与原设定不符合等情况，望周知
　　（作者小学生文笔，不喜请离开，没必要留下你招人恨的恶臭评论）

校霸的网恋对象1
　　头，有点痛。
　　从那么高的围墙上摔下来，头肯定破了。
　　手上怎么湿湿的，不会是脑浆流出来了吧？
　　意识逐渐恢复，周止睁开眼第一件事就是看手上是不是真的有脑浆。
　　没有脑浆，只是有一些水渍。
　　奇怪，怎么会有水渍？
　　突然，耳边响起「哐哐」几声，周止习惯性闻声看去，只看到一扇门。
　　这扇门很眼熟，一时间想不起来叫什么。
　　这时又传来其他的声音，这一次是人声。
　　“你昨天下午怎么没来上课啊，害我们都没法完成小组作业。”说话的人是个男生，语气很像初中霸凌别人的小恶霸。
　　“是啊，”附和的人也是男生，“老师还把成绩发家长群了，我昨晚都不敢回家，都怪你。”
　　“对不起，对不起...”
　　“对不起有什么用，这次可不能像上次那样放过你，说吧，你打算怎么办。”
　　“不能太简单哦，不然我们可不答应。”
　　周止算是听明白了，这是在欺负人，同时也想起了这扇眼熟的门是什么，这不就是学校里的厕所门吗，他太熟悉了。
　　他为什么会在这里？他应该是被那些村民绑回去完成婚礼了才对。
　　【滴——系统激活成功】
　　脑袋里突然传来机器人说话的声音，没等周止开始疑惑，机器的声音继续道：【系统正式启动——我是系统编号233，很高兴见到你。】
　　“系统？”
　　【是的。欢迎宿主进入快穿任务世界，现在宿主正处于第一个任务世界中，请宿主根据世界背景完成以下任务。】
　　周止眼前突然出现个大屏幕，「世界背景」和「任务」几个大字出现在眼前。
　　他有点懵，他知道快穿这种网文小说。但那都是虚假的，图个乐，怎么可能变成真的，还发生在他身上。
　　一定是他从围墙上摔下去的时候把脑袋摔坏了，又或者他已经嗝屁了，这只是他死前的的幻觉。
　　【宿主在原世界并没有死去，只是昏迷了而已，完成所有任务后是可以回到原世界的。】
　　“真的假的？”
　　【当然是真的，成功完成任务回到原世界的宿主不在少数，宿主也可以成为他们的其中一人。】
　　周止若有所思，点开大屏幕上的「世界背景」，随意的瞟了眼，他还是不敢相信，小说里才会出现的事情真的发生在了他身上，但屏幕上的内容又是那么的真实。
　　【任务世界正在进行中，请宿主在了解世界背景和任务后，按照任务让世界进行下去。】
　　233的话彻底点醒了周止，科学家都说过奥特曼可能真的存在，那穿越什么的又算得了什么？
　　看完世界背景后，周止沉默了。
　　看完任务，周止更沉默了。
　　这个世界说的是一个校霸男神和学霸女神的爱情故事，说白了就是言情小说里的那种：女主家境贫寒，在学校被别人欺负，寻求男主庇护，两人磕磕绊绊产生感情最后在一起。
　　妥妥的小甜文标配，可是为什么周止是那个棒打鸳鸯的反派，最后还被男主毁容。
　　不过还好任务和世界背景里的他没啥关系。
　　任务如下：
　　1、见证男女主第一次见面
　　2、见证女主向男主寻求庇护
　　3、见证女主对男主的表白
　　只要他做一个小透明，悄悄的观察着两个主角就好了。
　　做好心理建设，周止瞥见旁边有一个人物介绍。
　　龙烨，男，19岁，A市首富的独子，华企继承人。
　　钱瑶瑶，女，18岁，F市人，单亲。
　　周止，男，18岁，周家独子，未来周氏集团继承人。
　　“那就这么定了，你下午放学别走。”男生的话将周止拉回现实。
　　“走吧。”不知是谁先说的，只听脚步声远去，周止贴在门上仔细听外面的动静，他不确定被欺负的那个人走了没。
　　水龙头被拧开，流水声哗哗响起，过了会儿人才离开厕所。
　　确定外面的人走了周止才敢打开门，看着镜子里陌生的脸，他有些恍惚。
　　“叮——叮——”
　　熟悉的上课铃声响起，走廊上传来匆匆赶路的脚步声。
　　他也该去上课了。

校霸的网恋对象2
　　周止好不容易熬过苦逼的大学四年，一晃眼又要从高中开始，有种一朝回到解放前的错觉。
　　根据系统233的指引找到教室，屁股还没碰到椅子，一只手就把他拉了起来。
　　“你和小海换个位置，我有事儿跟你说。”手的主人不等周止拒绝，强行把人按在自己旁边坐下。
　　周止直到坐下才看清拉他的人长什么样，没等周止以后他是谁，这人的脑袋上就冒出两个字——吴凡。
　　吴凡，周止的好兄弟，男主龙烨的追随者之一。
　　既然是他的好兄弟，那换个位置也没什么。
　　周止挪动椅子靠近书桌，随即问道：
　　“怎么了？”
　　“你昨天问我有没有龙哥联系方式，你是不是想找他约架？”吴凡两眼盯着周止，生怕周止撒谎骗他。
　　一边是好兄弟，一边是敬仰的大哥，他真的好难抉择啊。
　　周止刚张嘴，吴凡继续说道：“其实你找他约架也没什么，只是你打不过他，我怕到时候我带着医务人员抬着担架去接你。”
　　周止原以为剧情已经发展到男女主见过面了，听到吴凡后面的话心安了下来。
　　“怎么会，我只是...仰慕他。”开玩笑，和龙烨打架，哪怕他有九条命都不够龙烨打的。
　　吴凡看着他的眼睛，好像在分辨他有没有撒谎，过了会儿，吴凡左右看了圈，发现没人注意到他们，才小心翼翼的凑近他，在他耳边轻声问：
　　“你是不是看上他了？”
　　闻言，周止双眼迷茫的眨了眨，他没明白吴凡是什么意思。
　　【原主是同性恋。】
　　系统提醒。
　　在吴凡好奇的视线下，周止微微点头，同时不忘提醒道：“不要告诉其他人，这是秘密。”
　　吴凡连连点头，他宣布，没有什么比好兄弟喜欢自己大哥更让他震惊的事了。
　　歪头看了眼周止，他已经拿出书好好听课了。
　　周止其实长的并不矮，净身173的身高在同龄人里还是不错的，只是他不怎么锻炼，比起篮球场里被太阳晒得变色、肌肉健硕的体育生，周止清瘦的身子和白净的脸蛋更招女生喜欢。
　　提起周止，所有人都觉得他是高不可攀的，初中就被保送进了全市最好的高中。自他进校以来，全校第一就改成了他的名字，两年以来从未变过，奖学金、比赛、市级奖状拿到手软。
　　除了他本身的优秀才华，还有他的身份——周氏集团老总的独子，这个身份就足以让许多人望而生畏。
　　这两年来也不是没有人跟他表白过，都被他以学业为重拒绝了，也不知道那些女生误会了什么，学校里渐渐的流传出周止有白月光的话题。虽然周止本人否认过，但都被以「保护白月光不受伤害」为由给压下去了。
　　但其实没有人知道，周止喜欢男生，这还是吴凡一个玩笑话套出来的。可是两年来周止并没有说过或者表现过喜欢谁，时间一长吴凡都快忘记这件事了。
　　结果，周止喜欢的人竟然是龙烨。
　　那个被父母用钱塞进来，因为打架被留学一年的混子头头龙烨！
　　所以说，周止这两年一直都在单相思，最近憋的太狠了，相思成疾，这才找到他要心上人的联系方式，想通过旁观者的方式解解相思之苦，他竟然还怀疑周止是要找龙烨约架，他真不是个东西。
　　吴凡在内心狠狠给自己来了一巴掌，从桌肚里掏出手机给周止推荐了龙烨的微信。
　　好兄弟，我只能帮你到这了。
　　周止顶着吴凡的目光假装听课，实则在跟系统打探龙烨的位置。
　　【吴凡刚给宿主推了男主微信，宿主可以利用一下。】
　　“我怎么利用？做他迷弟？”
　　【或许还有更好的办法。】说罢便不再出声。
　　周止托腮看着PPT发呆，他是真的不知道系统所谓的「更好的办法」是什么。
　　“叮咚——下课时间到了，老师您辛苦了......”
　　老师写完最后一个字停下手上的笔，拔走U盘离开了教室。
　　“快点，3号食堂的麻辣烫今天开窗口了，晚了就没了，”吴凡右手拿着手机，左手去拉周止。
　　【手机在桌肚里。】
　　经系统一提醒，周止快速伸手进桌肚摸了下，拿起手机揣兜里，跟在吴凡身后往楼下跑去。
　　耳边是嘈杂的脚步声，少年该有的活力在此时体现出来。
　　自从他上大学以后就没因为吃饭而奔跑过，陌生又熟悉的激情与兴奋冲刺着大脑，脚下健步如飞。这一刻，他好像又回到了几年前在高中的时光。
　　吴凡是最先冲进3号食堂的，直奔卖麻辣烫的窗口，周止紧随其后，可惜他现在的身体经不起爆发性的运动，刚停下来就累的气喘吁吁。
　　“阿姨，一碗麻辣烫，一碗米饭，不要香菜，”吴凡点完餐才注意到累成狗的周止，“你吃什么？”
　　周止靠在吴凡背上喘着粗气，“一...一样。”
　　初来驾到，周止不敢乱来。
　　在快穿小说里，因为穿越者ooc被惩罚的情节不在少数。要是没有系统的金手指，很难在快穿世界里生存下去。
　　想到这里，周止问系统：“你会给我开金手指吗？”
　　【我就是宿主最大的金手指。】
　　懂了，说白了就是没有。
　　吴凡「哎呀」一声，抬手搭上周止的肩，“速度见长啊，我就说嘛，体能这个东西不是天生的，后天的训练也很重要。”
　　阿姨速度很快，周止没喘几口气饭菜已经打好了。
　　吴凡找了个靠窗的位置，两人相对而坐，此时的食堂已经排满了人，不时还能听到几声警告不准插队的吼声。
　　周止没有埋头吃饭的习惯，没吃两口就开始习惯性到处看，食堂已经人满为患，嘈杂的声音充斥着耳膜。
　　窗外走过三三两两的小群体，抱着书的，往书包里塞泡面准备偷偷带进寝室吃的，又或是刚吃完饭正在擦嘴的，什么人都有。
　　周止扫了一圈，注意到对面坐在篮球场外的两个人。一个正在吃泡面，另一个翘着二郎腿，光明正大的玩手机。
　　玩手机的人若有所感，抬头对上周止的目光，这时，那人头上出现两个字——龙烨。
　　龙烨梳着大背头，穿着冲锋衣，里面套了件白色打底衫，过膝的短裤配上最新款的新百伦，奇怪中又带着潮流。
　　男主就是不一样，审美挺特别。
　　吴凡咽下最后一口饭，抬头发现周止看着窗外，顺着他的视线看去，只看到一个穿的奇奇怪怪的人，仔细一看，那不是龙烨吗！
　　他俩在对视！
　　在吴凡眼里，周止可怜兮兮的看着不远处的龙烨，渴望得到龙烨的关注，可龙烨凶神恶煞的警告着周止不准靠近。
　　靠！
　　“你不是要搬宿舍吗？吃好了就走吧。”再看下去龙烨就要杀过来了！
　　“啊？哦，好。”收回目光，收拾好桌上还剩一半的饭菜，跟着吴凡倒掉，从另外一个门离开了。
　　孙尚相从泡面里抬起头，感觉到身边人的不对劲，“老大，怎么了？”
　　“没事。”

校霸的网恋对象3
　　刚进寝室，吴凡转身进了宿管值班室，里面坐着两个阿姨。
　　“阿姨，405的周止要搬到403了，今天中午就搬，”吴凡赔笑脸的道。
　　一个阿姨应下，从桌肚里拿出一张表给吴凡，“把名字改一下。”
　　吴凡拿起旁边的笔，把405的「周止」划掉，加在了403的空床位上。
　　【床位是吴凡让班主任换的，吴凡就住在403。】系统补充道。
　　周止在旁边看着，注意到401只有一个人住，字写的很狂野，狂野到他认不出那两个字是什么。
　　吴凡还在和宿管阿姨聊天，“阿姨，403靠门那颗灯还没修啊。”
　　“403是吧，已经报上去了，估计还要等下周才有人来维修，先等等。”
　　“还要下周？这都一个多月了，生孩子都没这么拖。”
　　“学校就这样，再等等，不是还有一颗灯是好的，先将就用着。”阿姨拿回表，敷衍了两句就要赶人走。
　　吴凡不满的哼哼两声，挽上周止手臂离开了。
　　“401住的谁？”周止突然发问。
　　“不知道，好像是周末才搬来的，这两天也没见401出来过谁，”吴凡回忆了一下，确认没见过任何人进出过401，“估计宿管阿姨当杂货间的吧。”
　　周止应了声，转而问233，“你知道吗？”
　　【男主龙烨。】
　　“他写字...挺豪放的。”跟他的坐姿和穿着一样。
　　说话间，已经到了405门口，吴凡按下门把手，门开了，寝室里没有人，六个床位空着两个。
　　吴凡径直走向四号床位，爬上床，两三下就把床上的东西卷在一起。
　　【这是你的床位。】
　　周止走过去抬手接过，抱在怀里，吴凡从床上下来，在桌下拿出个蓝色的盆，把桌上的东西全放盆里，又从柜子里拉出个白色行李箱。
　　“东西挺少的，”说着吴凡还抖了抖左腋下夹着的盆，像是在证明他所说的话。
　　周止轻笑一声，抱着床上用品先出了寝室，旁边就是403，门虚掩着，站在门外周止就能听到里面的谈笑声，伸脚抵了下门门就开了。
　　谈笑声被打断，所有人看着打开门的周止，周止也看着他们，随即他们头上出现了几个字。
　　黎明、李正宇、赵云澜。
　　都是班上的同学，也是吴凡的室友。
　　“嗨，学神。”李正宇先反应过来。
　　“怎么在这里站着？进去啊，你就睡我旁边啊。”吴凡挤开站在原地的周止，这才看到还有人在，“都在啊，这位就不用我介绍了吧，之前跟你们说过的。”
　　说罢，拿着东西到了六号床位，把东西放下转过来接手周止的床上用品，蓄力一甩就把东西丢到了床上。
　　周止打了个招呼就上床整理床铺，吴凡在下面给他摆放物品。
　　“我靠，我还以为你是开玩笑的。”李正宇惊讶道，回过神来连忙解释：“学神，我没有不欢迎你的意思。”
　　“没事。”周止说。
　　“学神光临寒舍，是我们的荣幸，以后多吸点学神气息，说不定考试能考好点。”吴凡骄傲的抬着下巴，像只炫耀自己羽毛的孔雀。
　　“那我知道你为什么总是跟着神了，”赵云澜笑着内涵吴凡。
　　吴凡气的脸都歪了，“说不过就开始搞人身攻击是吧。”
　　周止边听着两人聊天边整理床铺，没一会儿就弄好了，想到之前系统说的，坐在床上拿出手机，指纹解锁，找到微信打开。
　　除了标注着「学神陪衬班」的几十条消息外，就只剩下吴凡的一条未读信息。
　　“吴凡向你推荐了十亿少女的梦”
　　点进吴凡推荐的人的名片，最先吸引周止的是他的头像，那是一张大头照，照片的主角笑的嚣张跋扈，染着波尔多红的头发，再加上那张帅死人不偿命的脸，简直就是小女生的梦中情人。
　　虽然只听过九亿少女的梦，但他长成这样，再多一亿也在情理之中。
　　周止到现在还没搞明白系统所说更好的办法是什么，但把人加上应该是没错的。
　　周止留了个心眼，把龙烨的名片分享给自己，再从自己的聊天框里添加好友，这样龙烨就不知道是谁推荐的了，就算不小心把人惹生气了，也不会找到他头上来。
　　在申请栏里，周止模仿迷妹写到：
　　龙哥哥好帅！万千少女的最爱！我要给你生猴子，哥哥给个机会QAQ

校霸的网恋对象4
　　发出好友申请，周止起了一身鸡皮疙瘩。要是他收到这种好友申请他会第一时间加入黑名单，太恶心了，不过现在的青少年都喜欢软萌这一套。
　　他为了完成任务付出的太多。
　　好友申请没有第一时间得到同意，在他的意料之中。
　　“学神，我们组排打游戏，你来不来？”李正宇热情邀请。
　　“不了，你们玩吧。”周止笑着拒绝。
　　“那好吧。”
　　被周止拒绝没什么，他同意了才是怪事。
　　四人正好可以组排打枪战，三个人挤在一张床上，吴凡坐在下面，大腿一伸搭到桌上。
　　周止有点无聊，点开自己朋友圈查看，都是一些小日常。
　　早上发的是日出的照片，昨天发的是下午的夕阳，前天是普通的饭菜，一点也不像他发的。
　　就连好友也是平平无奇，父母，亲戚，老师，吴凡，还有一些备注是「某某比赛的老师」。
　　一般这样的人会被贴上无趣的标签，比如周止本人。
　　往下翻着朋友圈，周止看到一张文案是「真好看」的照片，那是一只左手，看起来是男生的，骨节很大很长，手放在橘猫脑袋上，橘猫舒服的眯着眼，乖乖的坐在地上任其抚摸。
　　周止对比了一下自己的手，确认不是自己的，应该也不是吴凡的，吴凡的手没有这么大，那会是谁的？
　　周止一时也没有个猜测对象，看了下发布时间，是上个月。
　　“系统，你知道这是谁吗？”
　　【背景是学校三号门。】
　　系统答非所问，不过也算是给了提示。
　　难道要他去三号门看个究竟？
　　不排除这个猜想。
　　还有一个疑问，文案里所指的是橘猫好看，还是那只手好看？亦或者，是手的主人好看？
　　周止总觉得他必须去看看，有什么事情正在等着他。
　　另一边，孙尚相把东西递给龙烨，接过龙烨的外套，靠在一旁的树上吃着冰棍。
　　龙烨打开袋子，在草丛外蹲下，冲着草丛里嘬嘬两声，等了会儿没有动静，又嘬嘬几声，如此重复了好几次，终于，草丛里传来沙沙声。
　　没一会儿，一只橘猫从草丛里出来，尾巴竖直，慢慢悠悠的走向龙烨。
　　龙烨把猫粮倒在地上，手指敲打地面适宜橘猫吃猫粮，橘猫一点也不客气，低头大口大口吃起来，边吃边发出咕噜声。牙齿咬的猫粮嘎吱嘎吱响。
　　龙烨把手放到猫头上轻轻撸动，橘猫舒服的眯着眼，吃着吃着竟瘫趴在地上，两只前爪揣在胸前，可爱极了。
　　“一天天就只知道吃，都胖成什么样了。”看着橘猫快成一摊饼的身体，孙尚相忍不住吐槽。
　　“胖橘，”龙烨说道。
　　橘猫好似听懂了他在说什么，冲他喵呜两声，好像在反对他刚才的话。
　　等橘猫吃的差不多了，龙烨把猫抱到手上rua。
　　“实在不行把它抱回家呗，你家里也不缺这两口猫粮，”见龙烨对猫咪爱不释手，孙尚相忍不住说。
　　龙烨没说话，把猫咪放到地上，橘猫吃完最后一口猫粮转身进了丛林。
　　“等我处理完就接你回家，”龙烨在后面轻声说道，“不会让你等太久的，我保证。”

校霸的网恋对象5
　　周止没有睡午觉的习惯，在吴凡打轻鼾的时候，他躺在床上回忆着穿越到这里之前发生的事。
　　他是一名本科学生，七月份正式毕业，怀着满腔的热血奔走于各个公司，却遭到了社会的毒打。
　　在别人熬夜加班掉头发的时候，他在找工作；在别人过了实习期成为正式员工时，他在找工作；在别人拿到第一桶金时，他还在找工作。
　　他不理解，明明是同一个寝室出来的，为什么别人都上岗了他还在到处投简历。
　　家里给的钱寥寥无几，但工作还是没找到，为了不被房东赶出来，他信了别人的话，加了一个自称是挖矿老董的人微信，周止把自己的情况跟老董说了，老董很同情他，说是矿场里正好有位置可以让他接手，在确认不是徒手挖矿后，周止踏上了前往矿场的路。
　　现在想想，哪有那么好的事，都怪自己当时脑子里进水了，在社会上摸爬滚打这么久竟然看不出来那个老董就是个骗子。
　　他跟着地址到了老董说的地方，那是一个偏远地区，其实他在路上也有怀疑过。毕竟天上掉馅饼是不可能的。但看着房东催房租的消息，还是决定赌一把。
　　事实证明，他赌输了，不仅没了钱财，还把自己搭了进去。
　　老董说派人来接他，结果来的是一辆快散架的破三轮，他也没在意，就这么上了车，破三轮并没有把他带到矿场，而是去了一个村子。
　　他这才反应过来被人骗了，想跑时已经跑不掉了。
　　他被村民用绳子绑在木架子床上，眼睛被粗糙的布条蒙住。除了上厕所和吃饭，手和眼睛都不能自由活动。
　　大概过了几天，村民在不是吃饭和上厕所的时间给他解开了绳子，几个大汉按着他，两个老人给他换衣服。
　　那是一件大红色的喜服，还是女款。
　　他就这么被人按着完成了拜堂。直到送入洞房，他看到床上的刻碑，这才知道自己正在经历什么。
　　他结婚了，和一个早就死去的男人。
　　脑袋飞速运转，脑海里全是在小说上看到的冥婚情节，活人最后会被关进死者的棺材里填土活埋。
　　他才二十几岁，他还不想死。
　　他跑了。
　　躲过正在吃席的村民，他循着记忆找到通往外面的大概位置，那里只有一堵墙，翻过它，他就自由了。
　　费力爬上围墙，看着有点高的高度，他有点害怕，不过断手断脚比起命来说，也不算什么了。
　　没等他准备好，后背被谁推了一下，他摔下围墙，以为会摔得很惨，没想到来到了小说里才有的快穿世界。
　　有时候他会忍不住的想，他是不是已经死了，现在所发生的不过是他的幻想，又或者他没死，只是晕了过去，被村民发现后丢进棺材里埋了。
　　我，到底还活着吗？
　　【宿主可以试试强制离开。】
　　“那是什么？”
　　【按下它，宿主会强制性离开快穿世界，有五分钟回到原世界的时间。但从宿主按下它的那一刻起，宿主的身体正在慢慢走向死亡，五分钟后就会离开这个美丽的世界。】
　　听完系统的话，周止选择抱着50%的几率继续活下去。
　　“女主还没出现吗？”
　　【下午是体育课，宿主注意观察四周。】
　　又是这样的提示。
　　周止翻着手机，在相册里看到一张课程表，下午上课的时间是14:40，现在是一点半，还有一个小时。
　　午睡时间对于不睡午觉的人来说真的很煎熬。
　　这手机里是一个游戏都没有，周止在软件商店试着搜索王者荣耀，没想到还真的有。
　　看着慢慢跑的进度条，周止又一次感到无聊，翻看着游戏介绍。
　　十分钟后游戏终于下载好了。
　　登上QQ号，可爱的小妲己让他改个ID，可能是受龙烨微信昵称影响，现在周止脑海里全是「十亿少女的梦」。
　　他输入ID试了试，被人占用了，又输入「九亿少女的梦」，注册成功。

校霸的网恋对象6
　　金币还不够买英雄，不过有限免，这个段位的排位大多是人机，打着没意思，开了把匹配，补了个鲁班七号，装上大神出装，配上限免的150级铭文，可惜了没有闪现，周止在狂暴和疾跑直接选择，进入游戏的最后一秒换成了疾跑。
　　这个段位虽然人机多，但青铜人匹配到高段位的概率还是有的，为了不被打爆，周止决定带疾跑。
　　三十六计跑为上策。
　　据王者荣耀统计，鲁班七号是王者峡谷里死的最多的英雄，事实也是这样。就算是越塔也要强杀他，哪怕他在泉水不出去，对面的典韦和东皇太一也要和他换。
　　队友觉得可以赢，一直不投，还让他多多挑衅对面。
　　终于，在他又一次被坐着孙策船过来的东皇太一换掉后，四个队友在对面上路高地杀掉典韦，推掉水晶拿下胜利。
　　看着屏幕上的「胜利」二字，周止要多心累有多心累。游戏跳转到结算页面，9/18/12的鲁班七号，全肉的出装，承受着全队最高的伤害。
　　被折磨了半个小时，周止没了打游戏的兴趣，刚准备退出游戏，游戏界面弹出一条邀请，是对面的典韦邀他。
　　周止气不打一处来，这是要把他虐完又嘲讽？
　　果断退出游戏。
　　经历完一场虐杀，时间过去了一半，周止又恢复成了那个无聊到翻遍手机的人。
　　万籁俱寂的寝室里传出几声嘎吱声，周止循声看去，是一号床的李正宇醒了，正坐在床上发呆，察觉到周止的目光，抬头，两人四目相对。
　　李正宇显然还没睡醒，一脸懵逼的看着他，为了让气氛不那么尴尬，周止主动开口：“醒了。”
　　李正宇慢半拍的点头，“起来洗澡。”
　　大中午的洗澡，虽然不理解，但表示尊重，周止没说什么。
　　李正宇在床上坐了两分钟才清醒过来，叠好被子下床，从衣柜里拿出衣服去了阳台。
　　没一会儿阳台传来雨水落在地上的声音。虽其实声音并不大，但在安静的环境里就变成了噪音，吴凡就是被吵醒的，夹着被子翻了个身，脚指头精准的打在防摔栏上。
　　其他两个人是被吴凡的惨叫声吵醒的，一睁眼就看到吴凡捂着脚在床上惨叫。
　　“学神，他咋了。”赵云澜揉着眼问周止。
　　周止简单的复述了一下，赵云澜第一反应是拿出手机录像，“家人们家人们，快来看我们寝室的大聪明，他睡午觉翻身脚撞栏上了哈哈哈哈哈。”
　　一边录一边嘲笑吴凡，吴凡气的牙痒痒。
　　对比赵云澜的损友行为，黎明显得贴心很多，下床从柜子里拿了跌打药，吴凡见状伸直了脚，享受着好兄弟贴心服务的同时还不忘内涵一下某人，“我们小明同学真是人帅心善，多招女孩子喜欢，不像某些人，袜子都不洗，肯定找不到对象。”
　　“谁不知道黎明最疼你了，要不是知道你俩是发小，我还以为黎明是你小媳妇呢，有勤快又贤惠。”赵云澜说着把视频发给了李正宇。
　　“小明你买酸黄瓜了？我怎么闻到股酸味？”作势还对着空气闻了闻。
　　周止被两人的谈笑逗乐了，手上熟练的叠着被子。
　　【黎明喜欢吴凡。】
　　系统突然来了句，周止连上的笑容立马僵住。
　　如果他没记错的话，世界背景里写着黎明在大学毕业后就结婚了。
　　【原来的确是这样，可能是宿主的到来引起了蝴蝶反应，世界发生了变动。】
　　闻言，周止僵住的笑容露出一丝疑惑。
　　“以前没人做过这个任务？”他在心里问系统。
　　系统不再开口。
　　周止的疑惑更深了，这有什么不能说的吗？
　　黎明给吴凡擦完药，把药放回去，洗干净手，从桌上拆了包薯片递给吴凡。
　　赵云澜已经见怪不怪了，可是刚听到真相的周止就不一样了。
　　他还是不明白为什么黎明突然就喜欢上吴凡了，也不是说吴凡不好，只是在世界背景里，黎明的结局是和富家千金，而且是在大学毕业后匆匆举行了婚礼，还邀请了吴凡做伴郎。
　　蝴蝶效应？他刚到这里几个小时，怎么可能是蝴蝶效应。
　　赵云澜刚说这俩人是发小，而在原世界的设定里，周止和吴凡是高中才认识的。难道说，黎明一直都喜欢吴凡，只是因为其他因素一直没有说出口，大学后迫于家里的压力才跟富家千金结婚的？
　　不排除这种可能。
　　这么想着，周止看吴凡和黎明的眼神里不免带上怜悯。
　　喜欢又不能在一起，真的太可怜了。
　　吴凡察觉到周止的目光，转头看向他，看出周止的眼神是什么意思，疑惑的摊手。
　　他做了什么，为什么周止要用这种眼神看他？

校霸的网恋对象7
　　李正宇从浴室出来时几人已经下床了，从柜子里拿出吹风机，插上电开始吹头发。
　　黎明在给吴凡整理他乱糟糟的衣柜，吴凡坐在旁边指挥着：“这件我经常穿，挂着吧，那件叠起来，现在穿有点热了...你面前那件我明天穿。对了，把下面那双鞋子给我，一会儿穿去上课。”
　　黎明一一照做，在一旁一直注意着他俩的周止突然就明白了赵云澜说黎明贤惠是什么意思了，这也太乖了，像个眼里心里只有对方的小媳妇。
　　“黎明你就宠着他吧，都被你惯坏了。”李正宇忍不住吐槽。
　　“怎么会呢，明明现在对我好，以后他结婚了我给他包个大红包。”说着吴凡开始畅享未来。
　　周止注意到黎明一直挂着嘴边的微笑不见了，为什么？因为吴凡的话刺激到他的心脏了？
　　试想一下，喜欢的人就在眼前，不能告白就算了，还要被迫在他脑海里上演一部狗血剧情，换谁都得垮着个脸。
　　“扫地，快上课了，”黎明丢了把扫把给吴凡，转头去打扫阳台，吴凡抱着扫把穿鞋。
　　周止看了眼手机。
　　14:03
　　明明还早。
　　“澜哥，我昨天刚买的袜子放哪儿了来着？”李正宇翻着柜子问道。
　　赵云澜：“什么袜子？”
　　“就昨天下午买的那双，蓝白色的。”
　　赵云澜低头看了眼自己脚上，一本正经说道：“不知道你的，可能忘记放哪儿了吧，没事儿，哥还有一双，先借你穿穿。”
　　“那也行。”
　　知道真相的吴凡和周止互看了一眼，选择保持沉默。
　　寝室卫生是14:03开始打扫的，人是14:32才出寝室门的。
　　“真的服了，这个寝室我是一天也待不下去了。”吴凡愤愤的关上寝室门。
　　“小心点儿，门坏了要赔的，”李正宇提醒道，收到吴凡的一记白眼。
　　楼梯就在寝室门口，周止临走时看了眼401，门是关着的，也不知道龙烨有没有在里面。
　　【男主没在学校。】
　　好吧，里面没人。
　　几人是跑着到操场的，这可把体力不好的周止累个够呛，站在队伍里喘着粗气。
　　简单的报数后就开始做准备动作，这对好几年没有上过体育课的周止格外陌生，动作都都是迟钝的。
　　“下一个动作，体转运动，12345678，22345678，32……”
　　【女主出现了。】
　　周止一激灵，“在哪儿？”
　　【你猜玛丽苏小说里的男女主是怎么见面的。】
　　一句话点通了周止，这让他回忆起初中时看到的言情小说男女主见面场景：
　　男主坐着豪车回学校，被乡下女主骑的破烂自行车刮到，两人发生争执，引起众人围观，不服输的女主深深的吸引了男主。
　　别告诉我真的是这样。
　　系统不说话，就让周止猜。
　　周止以为系统默认了，心里盘算着一会儿怎么去学校门口。
　　准备活动做完了，没有像往常一样让跑圈。而是让所有人回拿上扫除工具去学校门口打扫落叶。
　　天助我也。周止心里暗喜。
　　吴凡就不高兴了，“他自己的烂摊子为什么要我们来收拾。”
　　“怎么了？”周止不解。
　　“今天早上有领导突击检查，他班的人没有打扫卫生，被校长骂了一顿，他还被扣了几百块钱，这会儿把烂摊子丢我们手上。”
　　周止不说话了，这对其他人来说是给别人收拾烂摊子。但对他来说可是一个好事，正好可以做任务。
　　这个季节的落叶很多，周止拿着扫把一会儿扫地一会儿观察四周。
　　身后传来汽车鸣笛声，周止本能的以为是男主的管家开着豪车来上学了，转头想看看女主从哪个方向过来，却不想身侧突然窜出一个黑影，在吴凡的一声「妈呀」中，他被撞到地上。
　　吴凡跑过来时就看到周止被撞倒在地，手里的扫把都飞出了几米远，一旁是摔在地轮子还在滚动的自行车，车主人跌了几步差点没站稳。
　　看清车主是谁，吴凡在看看周止，默默跑路，顺便拉走了想帮忙的黎明。
　　“学神要脱单了。”他突然来了句。
　　黎明一头雾水。
　　周止感觉他的尾骨好像断了，手臂都擦破皮了。
　　“你没事吧，要不要去医院？”

校霸的网恋对象8
　　周止闻声抬头，是一个很帅的男生。除了他那张能帅死人的脸，最引人注意的就是右眼的断眉。
　　周止被帅的迷迷糊糊的，顺口说了句没事，视线里又出现一个人，那人穿着淡蓝色的裙子，扎着高马尾，急匆匆的向他跑来。
　　周止在她头上清楚的看到三个字——钱瑶瑶。
　　这个女生是女主，那他眼前这个......
　　周止的视线又回到男生身上，只见他头上顶着发光的「龙烨」二字。
　　他刚才一定是被这张帅脸帅晕了才没注意到，对，一定是这样。
　　一晃神，钱瑶瑶已经到了他跟前，“你没事吧？”着急的好像被自行车撞倒的是她一样。
　　周止本能想说没事，但是屁股是真的很痛。
　　我的屁股好像变成三瓣了。
　　他跟系统控诉，系统不理他。
　　“我大老远就看到你被撞倒在地，肯定摔疼了，”钱瑶瑶揪心的看着周止小臂上的擦伤，看到一旁一声不吭的龙烨，想到他就是肇事者，打抱不平的心一下子就被点燃了，“你骑车没长眼睛吗？这么大个人你看不见？”
　　龙烨这才注意到不知道什么时候出现的钱瑶瑶，被撞的人什么都还没说，她就先数落起他来了。
　　“多管闲事。”
　　【「见证男女主第一次见面」任务已完成，仅剩两个任务，宿主再接再厉。】
　　周止看着男女主为了他在这里争吵，又听到完成任务的提示音，突然觉得世界好玄幻。
　　言情小说里的男主竟然不是开豪车来上学的，女主竟然破天荒的打了出租车来学校，他竟然成了男女主第一次见面的话题。
　　这是好事还是坏事？
　　“你这人怎么不听讲呢，我是在跟你说道理，”两人争了半天，钱瑶瑶总算再次注意到还在地上吃瓜的周止，“同学，你别怕，这里有监控，他跑不掉的，我先到你去医院。”
　　“别动他。”龙烨说道。
　　对对对就是这样，未来霸总男主的气息！
　　“有病，”钱瑶瑶说完招呼着出租车师傅要把周止送医院。
　　龙烨见状直接扛起周止就进了学校，不管身后钱瑶瑶的谩骂声。
　　周止被颠的难受。
　　“系统，霸总都没有智商吗？他不知道被车撞的人是不能随便挪动的？”周止忍不住跟系统吐槽。
　　【宿主只是撞到了骨头，并无大碍。】
　　周止无语：“和你交流怎么这么费劲呢。”
　　周止实在是被颠的受不了了，拍了拍龙烨的肩：“虽然很谢谢你，但是我觉得我自己可以。”
　　他觉得他已经说的很委婉了。既不让小霸总觉得伤了自尊，又能表达出他的不满。
　　龙烨好像没明白周止话里的意思，“没事，我只是在为自己收拾烂摊子。”
　　烂·周·摊·止·子有被冒犯到，他想反抗。但是一想到原来的周止的结局，他就不敢动弹了。
　　龙烨不知道要带他去哪里，走了好一会儿才到，周止被扛在肩上，只知道进了一个房间，还没搞明白就被人摔在了床上。
　　“他被车撞了，你给他看看。”龙烨说道。
　　周止一激灵从床上窜起来，这才发现这里好像是医务室，龙烨背着他和别人说话。
　　“被什么车撞得？腿不能动了？”有些苍老的声音问龙烨。
　　龙烨：“自行车。”
　　医生：“谁这么不遵守交通规则，竟然撞人。”
　　龙烨：“我。”
　　医生：“……”
　　短暂的寂静后，周止听到脚步声，一个四十多岁的男人走近，站在病床边眯着眼看他，“怎么觉得你越看越眼熟呢？”
　　全校第一，能不眼熟吗？
　　“可能因为我是大众脸吧。”周止睁眼说瞎话。
　　龙烨跟在医生身后，看着周止那张所谓的大众脸，嘴角往上弯了弯。
　　医生给周止做了个简单的检查，确认没有受什么重伤，给人拿了点擦伤药和药贴，就宣布周止可以「出院」了。
　　“总共六十二，扫这里，”医生指了指旁边桌子上的微信二维码收款。
　　医务室竟然收费，这是周止没想到的。
　　扫码付了款，发现对面的龙烨拿着手机，从他的角度看去，龙烨手机页面停在微信扫一扫。
　　是想帮他付钱？
　　如他所想，龙烨走近他，在手机上点了两下，“你是我撞的，钱应该我来出，”说着向周止亮出自己的微信二维码。
　　周止刚准备加好友，突然想起来中午发去的好友申请，申请到现在都没有通过。要是被龙烨发现那个人就是他，那岂不是会死得很惨。
　　“没事，是我自己不小心。”周止掐媚的说。
　　周止的小动作被龙烨收进眼底，他没说什么，收回手机，加好友的事就这么结束了。
　　“你叫什么？”龙烨突然问。
　　系统，我说假名行不行？
　　【随便。】
　　那就是不行。
　　“周止。”他说。
　　“哦，我是龙烨，这件事是我做得不对，向你道歉，我还有事，先走了。”
　　周止挥手，“好的，拜拜。”
　　龙烨离开了，但是周止没有，他的屁股还是疼的呢，再躺会儿。
　　桌上的手机亮了一下，收到一条微信消息。
　　“你已添加了十亿少女的梦，现在可以开始聊天了”

校霸的网恋对象9
　　看着未读消息，周止摸了摸下巴，疑惑不已，“系统，这怎么和言情小说里的不一样啊。”
　　【怎么了？】
　　“他一个首富的儿子，怎么会骑着自行车上学，也不带保镖啥的，他爹不怕他被绑架了？而且自行车根本不能体现他家的财力啊。”
　　【男主那辆自行车可以换一辆奥迪。】系统慢悠悠的说道。
　　周止哑口无言，它继续说：【男主七岁被绑匪劫走，被救出后，绑匪在狱中紫砂身亡，十二岁又被劫走，绑匪死了十几年的老祖宗出面让绑匪洗心革面。】
　　周止听懂了，龙烨他爹第一次是让人在监狱里把绑匪杀了，第二次是给人下毒，把人吓死了。
　　“但这也不对啊，谁家言情小说里的男女主是这么见面的。”
　　【这个我不知。】
　　周止回忆着当时的细节，又忍不住幻想起来，“你说男主会不会因为女主骂了他而对女主产生兴趣？”
　　【男主不是受虐狂，更不是m。】
　　“我知道，猜一下嘛，没准儿真会呢，言情小说剧情千奇百怪。”
　　【系统计算出宿主的猜测成功几率为0。】
　　“怎么会呢，我明明按照言情小说的思路来的，会不会是你出了问题？”
　　【宿主不可以质疑系统，系统都是经过严格的筛选才投入工作的，从始至今从未出现故障等情况，在计算方面……】
　　眼看着系统还要继续说下去，周止又不知道怎么打断它，这时，微信弹来一条消息：
　　【十亿少女的梦】：？
　　【十亿少女的梦】：有事？
　　“有戏有戏，”周止说着点进聊天框。
　　他给自己定的身份是龙烨的小迷妹，这个时候应该要把对他的仰慕之情表达出来。于是他打了电话半天字，发出去这样一条消息——
　　【期椿】：哥哥！人家是今年刚来的新生，前几天我们刚见过的，哥哥打篮球的样子好帅！！！（>∀<。）
　　【十亿少女的梦】：我微信你哪来的
　　周止装可怜。
　　【期椿】：（*꒦ິ⌓꒦ີ）人家花了几百块钱跟别人买的，哥哥不要删人家好不好（⋟﹏⋞）
　　【十亿少女的梦】：好
　　【十亿少女的梦】：你叫什么
　　【期椿】：我叫彩彩，哥哥，人家的名字是不是特别好听鸭ヽ（*^^*）ノ
　　【十亿少女的梦】：嗯
　　龙烨的冷漠让周止有些挫败，之前还对他那么礼貌，现在就开始装高冷？
　　【期椿】：哥哥是不是不喜欢彩彩吖，那彩彩不打扰哥哥就是了（⋟﹏⋞）
　　【十亿少女的梦】：没有，在忙
　　【期椿】：那好吧，哥哥忙，彩彩自己玩
　　【十亿少女的梦】：嗯
　　纤细的手指点击发送信息，回头看了眼床上躺着的人，起身离开了。
　　周止在筛选可爱的颜文字，内心想着怎么让自己不露馅儿。
　　他在添加好友申请时设置了仅聊天。但这不是长久之计，明眼人一眼就能看出来是把自己屏蔽了，要是被发现不好解释。
　　但是......
　　周止看着自己的朋友圈...md谁家可爱萌妹喜欢八块腹肌的肌肉猛男啊！

校霸的网恋对象10
　　“系统。”
　　【在。】
　　“原来的周止真的不是男同吗？”周止对此深表怀疑。
　　【宿主没看背景世界吗？】
　　“看了，他不是和龙烨争抢女主被毁容了吗？”
　　——
　　【不，原主是和女主争夺男主。】
　　“what？”
　　【宿主可以再看一遍世界背景，】系统为周止调出背景世界，【可以用手指缩小看细节。】
　　周止伸手试了试，简单的一句话变成几页，手指快速滑动查看男主和原主的戏份。
　　在某页里，周止清楚的看到这样两段话：
　　他堵住龙烨的路，不信邪的又问了一遍：“真的一点也没有吗？”
　　龙烨有些不耐烦，甩开周止的手，“我永远不会喜欢上男的，更不会喜欢你。”
　　周止瞪大了眼睛。
　　【宿主见过哪个直男的喜欢看男人？】
　　“那倒没有。”都是男同，还是0。
　　不知道为什么，周止突然想到系统之前说的「更好的办法」，后背一阵发凉。
　　应该是他想多了，可以完成任务的办法那么多，用不上那一个。
　　周止挑了个颜文字发给龙烨，对面没回，周止也没管，揉了揉屁股准备回去了。
　　给吴凡打了个电话，对方让他别动，过来接他，周止又坐回床上。
　　向系统问了男女主的情况。
　　男主去校门口骑着自行车进了学校，女主拉着行李报道去了。
　　没有任何交集。
　　龙烨不应该是霸道的把钱瑶瑶按在墙上，用他磁性的声音说：女人，你成功引起了我的注意。
　　钱瑶瑶害羞的红了脸，小拳头锤了下龙烨的胸口：讨厌——
　　——那是十几年前的剧本了，现在都是流行相爱相杀。]
　　“死对头那种？也不错。”
　　谈话间，吴凡到了医务室，第一反应不是关心周止怎么样，而是问道：“你和龙哥进展咋样？”
　　“什么进展怎么样？”周止懵逼。
　　“啧，”吴凡见他不解风情的样子就知道黄了，“还能怎么样，心爱之人就在眼前你忍得住不动手？”
　　周止想到之前自己挖的坑，再加上原主的性取向...他撇撇嘴，“人家又看不上我。”
　　简而言之不要再问了，都是他的一厢情愿。
　　“兄弟的爱情固然很重要，但既然都被拒绝了，那就没有必要继续纠缠下去，”吴凡安慰似的拍拍周止的肩，“没事的，你这么优秀这么帅气，追你的人从这里排到了法国，不缺这一个。”
　　周止闷声点头，这让吴凡更加确认了龙烨说了狠心的话来拒绝周止。
　　“没关系的，天下何处无芳草，何必单恋一枝花...不对，何必单恋一根草。走吧，我给你请了假，是去寝室休息还是去教室？”吴凡问。
　　周止为了维护学神形象，刚想说去教室，系统突然说道：【女主即将路过男生寝室。】
　　话到嘴边马上改口：“寝室吧。”
　　“OK，”吴凡说着扶起周止，“小心点。”
　　路过女寝时，周止遇到了钱瑶瑶，看着对方两个大大的行李箱，他甚至怀疑自己有没有那两个行李箱重。
　　都说女孩子的行李箱很重，他现在又有伤，要想帮助她就只能另寻他人，那就只有——
　　周止看向旁边跟钱瑶瑶打招呼的吴凡，说道：“能不能脱单就看你的表现了。”

校霸的网恋对象11
　　吴凡先是一头雾水，反应过来骂了句渣男，“你怎么能移情别恋呢。”
　　周止无语，“你不想找对象？”
　　吴凡这才明白过来周止的意思，屁颠屁颠的朝钱瑶瑶跑去。
　　钱瑶瑶也注意到了他们，看到周止走路一瘸一瘸的，想到之前发生的事情，心里很愧疚。
　　周止是为了让她坐的出租车才被撞的，她在副驾驶看的一清二楚。
　　“同学，我帮你吧，”吴凡上前拉过钱瑶瑶的行李，后者不好拒绝，连声道谢，目光一直注意着走过来的周止。
　　“同学，你住哪儿，我帮你提上去。”吴凡说。
　　钱瑶瑶回答：“528。”
　　“新生啊，那你得叫我一声学长，我是高二的。”
　　钱瑶瑶乖巧喊道：“学长。”
　　吴凡心里乐开了花，看着她另外一只手上的行李，自信提出帮忙。
　　“不了不了，我自己可以的，太麻烦学长了。”
　　“没事，举手之劳。”
　　“那好吧。”
　　钱瑶瑶犟不过，就随他去了，见着周止已经走到几步之外，忍不住走上前，朝着周止九十度鞠躬，“学长，对不起，都是我害学长受伤的。”
　　“没事没事。”周止赶紧把人扶起，此等大礼他可受不起。
　　你可是女主，我哪敢怪你啊，你身后的男人会撕了我的。
　　钱瑶瑶看着沐浴在阳光里的美丽少年，心脏跳的很快。
　　他真好看。
　　吴凡看着两人含情脉脉，为了他和龙烨的幸福，开口打破了这份平静，“不走了吗？”
　　钱瑶瑶这才反应过来，羞红了脸，不敢直视周止，低着头进了女生宿舍，吴凡让周止原地待命，拉着两个行李箱进了女生宿舍。
　　周止看了看周围，他一个男的站在女生宿舍门口也不合适，就想回男生宿舍等吴凡下来。
　　没等他走两步，钱瑶瑶尖锐的声音从女生宿舍传来。
　　“学长！！”
　　周止想也没想就冲了进去，在一楼楼梯口看到摔在地上的吴凡和已经打开的行李箱。
　　吴凡看着周止，问他：“为什么一个女生的行李会那么重？”
　　周止哪儿知道为什么，看到钱瑶瑶从上面的平台跑下来，大概也知道发生了什么。
　　看着钱瑶瑶散落的衣物和物品，在兄弟和绅士之间选择了绅士。毕竟和女主打好关系也是很重要的，以后男主折磨他的时候下手也会轻点。
　　于是就发生了戏剧性的一幕：两人狼狈的捡着地上散落的东西，在捡最后的毛巾时，两人同时拿起，惊讶的看着对方。
　　“别看了，快来扶我。”吴凡现在管不上什么幸福了，他只知道他的屁股痛。
　　他真的不理解，为什么一个女生的行李能重成这样。
　　前一秒还说轻松，后一秒就从楼梯上和行李一起滚了下来。
　　很尴尬，屁股很痛，很丢脸。
　　他已经看到爱情离他而去了。
　　周止把人扶起来，看着钱瑶瑶的两个行李箱，说道：“我来帮你吧。”
　　钱瑶瑶尴尬的脚指头扣出了三室一厅。
　　“好的，谢谢学长。”

校霸的网恋对象12
　　这个时间学生都在上课，部分上体育课的班级也都在操场，宿舍里只能听到三人的脚步声和行李箱轮子滚动的声音。
　　五楼很快到了，把人送到528，周止就想离开，他一个母胎solo第一次进女生宿舍，难免紧张。
　　钱瑶瑶看出了他的想法，几次开口想说什么，却还是很快闭上，什么也没说。
　　周止了然，主动掏出手机，“加个微信？”
　　“嗯嗯！”钱瑶瑶点头如捣蒜。
　　扫了二维码，设置好不让对方看自己朋友圈，这才发出去好友申请。
　　吴凡自觉的也扫了好友，两人这才离开。
　　周止边走边刷着自己朋友圈，对内容删删减减，最后只留下几条略带emo的文案和小日常，才把龙烨和钱瑶瑶的「仅聊天」取消。
　　和龙烨的聊天记录还停留在他发出去的颜文字，没有得到回复，倒是钱瑶瑶发来挺多消息，都是道谢的，还说要请他吃饭，周止想到她展示二维码的老牌手机，拒绝了。
　　求生法则第一条：不给女主本不富裕的生活雪上加霜。
　　“她是不是对你有意思？”吴凡放下手机，看着周止的眼里充满了怀疑。
　　周止想了想，“可能是我太帅了？”
　　“不要脸。”话毕，拿起手机看着消息，除了简单的两句道谢什么都没有。
　　难道我不帅吗？
　　吴凡自我怀疑的摸着脸。
　　回到寝室时其他人还没有回来，周止看着靠阳台的床位，在记忆里翻了几遍确认中午午休时没有人睡在那里。
　　“233，”周止在脑海里问系统，“你知道吗？”
　　【不知道，宿主可以询问吴凡。】
　　是真的不知道还是假的不知道，周止没有细究，就像小说里写的，有些线索是需要主角自己去探索发现的。
　　他的任务里并没有这个，他不需要一定要知道那是谁。
　　按照原世界的时间可以得知，几天后钱瑶瑶就会被孤立、欺凌，然后意外碰到心情大好的龙烨，向其寻求帮助，最后签下不平等「条约」为其做牛做马。
　　他只需要保证每个转折点的时候他都在就可以了。
　　这个任务也没什么难度啊。
　　【此世界为新手世界，系统将会以宿主完成任务的评分来为宿主选择之后的任务世界。】
　　“原来我在新手村。”周止感慨了一下。
　　“难的任务会不会涉及到我的生命安全？”
　　【233会保护宿主的。】
　　看来是会涉及到了。
　　吴凡在接电话，周止百无聊赖的翻着手机，看到了学校的论坛。有人在讨论新生什么时候军训。有人在问新生有没有漂亮妹妹，有人在问奥数。
　　往下翻着，周止注意到有个匿名发了一张照片，配文：磕到了。
　　放大照片，不正是他被龙烨撞到的时候吗？
　　美丽的少年跌坐在地上，抬头与站在他身前人对视。
　　1L：很眼熟，是谁我不说，懂得都懂。
　　8L：怎么嗑起来的？不理解，他俩压根没有交集好吧。
　　34L回复1L：腐眼看人基？
　　46L：一张照片而已，又不是官宣，瞧给你们激动的。
　　75L：为什么会有人拿他俩嗑啊，根本嗑不起来。
　　……
　　周止大致看了一下评论，除了一些硬嗑的，清醒人还是很多。
　　虽然原来的周止是喜欢龙烨，但这不代表他也喜欢。
　　远离腐女，直男万岁。
　　168L：有没有人注意到龙烨刚发的论坛？
　　169L回复168L：？？我这就去！
　　周止被勾起了好奇心，在论坛里搜索「龙烨」，第一个用户拥有几万粉丝，头像是龙烨微信那个，点进主页，最近一条论坛是两分钟前发的。
　　楼长：我喜欢的人不喜欢我怎么办？
　　往下几千条评论，全在问他喜欢的是谁。
　　324L：哈哈哈哈莫名让我想到龙哥和学神那张照片（没有恶意）。
　　364L回复324L：一样一样，斗胆猜测一下。
　　492L：很好奇是谁让我们校霸这么忧愁，先蹲一下，有消息了戳我。
　　503L回复492L：同蹲，戳。
　　除了这些，还有发论坛「承认」龙烨正在追自己的，什么样的都有。唯独没有看到龙烨说他喜欢的到底是谁。
　　周止摸着下巴，化身名侦探柯南。
　　我就知道，龙烨终归是言情男主，逃不脱言情小说的套路。更何况那可是女主，女主光环那么强大。就算他没有表现出来，在心里也默默的惦记上了。
　　【】系统什么也没说，只能佩服周止的脑洞。

校霸的网恋对象13
　　周止还在佩服自己的理解能力，就看到龙烨又发了一条论坛。
　　楼主：你真的好可爱
　　1L：？？？
　　6L：你要是被盗号了就眨眨眼。
　　46L：妖怪，还我男神！！
　　262：要么被盗号，要么成恋爱脑了，我选前者。
　　周止也很惊讶，虽然他只见过龙烨两次，但按按照他的性格是不会说出这种话的。
　　难道真的被盗号了？
　　往下翻了半天也没看到谁能给个合理的说法，女主光环已经强大到可以改变一个人的性格了吗？
　　周止不理解，但他大为震撼。
　　吴凡在他旁边看了个大概，不由感叹人生真是大起大落。
　　他看到龙烨把周止带走了，以为他俩有戏，结果龙烨转头就在论坛里表白别人。
　　“没事的，”他拍了拍周止的背，“人生就是这样，总会给你来一个出其不意，不就是一个人嘛，全校人那么多，也不缺他一个。”
　　周止明白吴凡的意思，但如果现在说他是直男的话，会不会显得是被龙烨伤透了心在强装坚强？
　　他点点头，“我没事。”
　　他是真的没事，但在吴凡眼里他就是在装坚强，叹了口气，再次感叹人生无常。
　　确保吴凡没有在注意他，周止打开微信给龙烨发了个猫猫探头的表情包，对面很快回复：
　　【十亿少女的梦】：？
　　好啊，在论坛表白暗示，在他这装高冷。
　　【期椿】：哥哥有喜欢的人了啊QAQ
　　【十亿少女的梦】：嗯
　　【期椿】：（í _ ì。）那人家怎么办，人家也好喜欢哥哥的
　　【十亿少女的梦】：真的？
　　【期椿】：是鸭是鸭，可是哥哥都不喜欢人家。
　　【十亿少女的梦】：你想和我谈恋爱？
　　周止咬紧了后槽牙，在论坛上暗示表白别人，现在问他是不是想和他谈恋爱，这不就是渣男吗？
　　女主怎么会喜欢上这种渣男？
　　【宿主可以为民除害。】系统诱导的说。
　　“对哦，我怎么没想到，”周止恍然大悟。
　　他可以先答应龙烨，让女主知道龙烨是怎样一个人渣。
　　但如果被龙烨发现自己被骗了，他会不会比原世界的周止更惨？
　　【男女主有主角光环，宿主有快穿者独有的保命光环，死不了。】
　　死不了但不代表他不会有生命危险。
　　【新手世界不会危及宿主生命。】
　　有了系统这话周止安心多了，在聊天框里敲字：
　　【期椿】：当然想啦！！
　　【十亿少女的梦】：你想了很久。
　　可恶。周止想。
　　【期椿】：没有了啦-刚刚小姐妹叫我帮忙呢₍˄·͈༝·͈˄*₎◞ ̑̑
　　【期椿】：哥哥是想和人家谈恋爱吗？
　　【十亿少女的梦】：嗯
　　【期椿】：那哥哥喜欢的人怎么办（〃′o`）
　　【十亿少女的梦】：没有别人，只喜欢你
　　周止嫌弃的表情拧成一团，在心里又骂了句渣男。
　　【期椿】：！！！好啊好啊！！那我们现在就是恋人关系了٩（*´◒`*）۶
　　【十亿少女的梦】：嗯，你现在可以告诉我你的名字吗？
　　周止绞尽脑汁才发出去一个蔡彩，没办法，他想不到更好的了。
　　【十亿少女的梦】：很好听。
　　【期椿】：（˵¯͒〰¯͒˵）哥哥喜欢就好——
　　【期椿】：哥哥可以给我看看照片吗？突然就和哥哥谈恋爱了，感觉好不真实啊，怕遇到骗子（´•ω•̥`）
　　【十亿少女的梦】：【照片】
　　周止点开照片，照片里的人好像刚洗完头，头发还在滴水，右眼的断眉让他整个人看起来很跋扈。
　　这照片一看就是现拍的。
　　男主就是有资本啊，素颜都这么帅。
　　他还没欣赏完帅哥照片，消息栏里弹出一条消息：
　　【十亿少女的梦】
　　你的呢？
　　什么你的我的？我一个男装女哪有照片发啊！
　　【我可以给宿主的照片女性化。】
　　“那也不行啊，我和他才见过没多久，肯定会被认出来的。”
　　自己的照片不行，周止把希望寄托在了百度上，挑了张不像网照的照片保存，切后台发给龙烨。
　　等了会儿都没有收到对方的消息，疑惑了发了个猫猫探头的表情包过去。
　　【期椿】：怎么了哥哥？是人家丑到哥哥了吗（ ๑ŏ ﹏ ŏ๑ ）
　　【十亿少女的梦】：没有
　　周止还没把打好的字发出来，对面发来一个链接，周止疑惑的点开，是百度的链接，正是他发的那张照片的。
　　【十亿少女的梦】：？
　　【期椿】：对不起嘛哥哥，人家太丑了...怕丑到哥哥（⋟﹏⋞）
　　【十亿少女的梦】：我们是恋人，我怎么会介意你的长相呢？
　　靠，好渣的话术！

校霸的网恋对象14
　　周止扯了半天才让龙烨打消了看他照片的念头，不过代价是校级篮球决赛的时候去看他打球，周止想也没想就同意了。
　　反正龙烨不知道他长什么样，去不去又有谁知道呢。
　　“小明他们要回来了，你想吃什么？”吴凡问他。
　　“跟你一样，”想了想，问吴凡道：“篮球决赛是什么时候？”
　　“这个我也不清楚，我问问，”说着拿起手机敲字，得到回复后转达给周止，“下周二，下午4:20开始。”
　　下周，还早。
　　周止过了个无聊的下午，自他毕业后就没这么无聊过了。他现在是高二的学生，还有一年多就高考了，怎么能放松警惕呢。
　　去教室上晚自习的路上，周止又看到了龙烨，他站在球框下，好像在给别人讲解着什么，火红的晚霞毫不吝啬的照亮了整个球场，让那个高大的背影看上没有了往日的匪气。
　　那人好像若有所感，转过头。
　　有一瞬间，周止真的认为他在看自己，不过还好龙烨马上就转回去了。
　　自那次之后，周止没再见过他，倒是钱瑶瑶来找他的次数多了。毕竟是女主，周止也就没有表现出过拒绝，不过学校里对他俩的关系出现了很多猜忌。
　　周止有出面澄清，不过都被压下去了，他也就没在管这件事。
　　再次看到龙烨是在学校的篮球决赛上，他穿着蓝色的队服，坐在休息椅上喝着水，篮球放在脚边。
　　周止是被吴凡带来的，他早就忘了龙烨说的比赛的事，还是系统提醒他才想起来。
　　体育馆里坐满了人，他被吴凡带着挤到了前排，李正宇给他俩占了位置。
　　“盲猜一半都是来看龙校霸的。”吴凡说。
　　“有些都不是我们学校的，”赵云澜看着后排躲躲藏藏的人说道。
　　周止看去，还真是，都不是他们学校的校服，估计是来看龙烨的。
　　说到龙烨，周止情绪就高涨不起来，这一个星期都过去了，钱瑶瑶没有被校园欺凌就算了，龙烨更是在学校里一次也没有出过现。要不是还和他微信上聊着，他都怀疑这个任务世界是不是崩了。
　　女主没有被校园欺凌就不会找男主求助，男主没有得到求助就不会提出「不平等条约」，没有条约他俩就不会有联系，没有联系他就做不了任务，完不成任务他就会被一直留在这里。
　　周止表示心累。
　　“学神，那个是不是钱瑶瑶？”李正宇示意周止看，周止看过去，还真是。
　　钱瑶瑶看到了他，挥了挥手就挤着人群要过来。
　　他已经习惯了，虽然不明白钱瑶瑶到底是什么意思。
　　女主不跟着男主跟着他一个反派做什么？怕他以后死的不够惨？
　　周止表示他不理解。
　　“哥，”钱瑶瑶甜甜的叫了声，挨着他坐了下来。
　　周止应了声，转头去看龙烨。
　　女主有点点烦人，还是男主好点。
　　比赛马上开始，双方已经做好准备。
　　【十亿少女的梦】：你来了吗？
　　发去消息，龙烨看了眼观众席，在左边的前排发现了某个低着头玩手机的熟悉人影。
　　这时，微信收到了消息——
　　【期椿】：来了，嘿嘿
　　【期椿】：哥哥加油！！胜利肯定是属于哥哥的（⌒o⌒）
　　【十亿少女的梦】：好
　　孙尚相换完队服出来就看到龙烨坐在椅子上偷笑。虽然他知道自家老大是恋爱了，但谁谈恋爱跟偷情似的？
　　不公开，不让任何人知道，也不让他看看到底是谁那么有能耐能让龙烨动心。
　　“老大，嫂子来了吗？”他问。
　　龙烨条件反射的看了眼周止，孙尚相顺着看去，只见一个长着初恋脸的女孩趴在围栏上吃着薯片。
　　孙尚相第一反应是：老大不会坐牢吧？
　　第二反应是：原来老大喜欢这样的吗？
　　不得不说她是挺好看的，但也比不上校花啊，顶多就新生里数一数二的。
　　老大的要求已经这么低了吗？
　　“开始了，”龙烨说。
　　“哦，好的。”
　　管他的，老大喜欢就好，以后多多照顾一下嫂子，不过嫂子旁边那个男的，他是不是对嫂子有意思？俩人靠那么近，不行，老大喜欢的人怎么能被别人觊觎呢？我得为老大减轻负担。
　　对钱瑶瑶「有意思」的周止打了个喷嚏，摆手拒绝了她的薯片，“你吃吧。”
　　“哦，”钱瑶瑶受伤坐回位置上，脑袋里盘算着一会儿找什么话题和周止搭上话。
　　这么一个温柔善良、成绩好、有耐心的完美男孩子，真的让她很心动啊！

校霸的网恋对象15
　　比赛已经开始了，周止不懂那些，光是看球员的动作就让他花了眼，耳边除了解说员的声音就是一声高过一声的嘶喊。
　　整个体育馆都能听到高喊龙烨名字的声音，周止都担心龙烨会不会因此受到影响。
　　事实证明是他多虑了，作为言情小说男主，龙烨从出生起就备受瞩目，对于这种场面早就习以为常。
　　“哥，你快看，那个一号不是之前撞你的那个吗？”钱瑶瑶激动的指着龙烨。
　　周止看了眼刚投进球的龙烨，又转头看着钱瑶瑶，眼神里带着疑惑，“你不知道他是谁？”
　　钱瑶瑶一脸懵逼，“不就是撞你的那个吗？”
　　“不是，”周止都有点被她说懵了，“我是说，你不认识他？不知道他叫什么？”
　　钱瑶瑶点头，她的确不认识那个一号，“怎么了吗？我认识他干什么？”
　　这已经不是干什么的问题了，这怎么和原世界的走向不一样啊！
　　“没事，”周止嘴上这么说，心里疯狂call系统。
　　“这怎么和原世界的不一样啊。”
　　【宿主请稍等，系统正在检测。】
　　钱瑶瑶看出周止现在心情很不好，也就不在说什么，悄悄搜了下一号的信息。
　　原来他就是校霸龙烨。
　　钱瑶瑶偷瞟了眼周止，又对比了一下龙烨的照片，总结出最后的结果——还是周止帅。
　　最讨厌成绩不好还总是打架的人了。
　　周止表面在看球赛，脑袋里却在想着系统说的话。
　　【系统检测出本世界异常，将取消本世界的世界任务，请宿主耐心等待离开通知。】
　　so？他要在这里待多久？
　　什么叫异常？倒是给个准信啊，不然他内心没法安宁。
　　【请宿主等待通知。】
　　哦，他懂了，就连系统都不知道什么时候能离开。
　　在现实世界里找工作被骗进大山就算了，在快穿世界里也要被不明物体攻击，活着是真没意思。
　　有时候他都要怀疑是不是小时候把好运气都用光了，导致他现在运气那么差。
　　现在世界崩了，任务也不用做了，那他应该做什么？
　　【待宿主离开后，此世界将会被摧毁。】
　　简单点来说，就是可以随心所欲了。不用担心会被男主报复，不用担心被毁容，想做什么就做什么。
　　周止突然想起来，他现在的身份是周氏集团董事长的独生子，有着花不完的钱和数不完的钞票，不想读书就得回家继承家产的那种。
　　系统总不能让他七八十岁的时候再离开吧。
　　这么想着，周止已经开始打起了小主意。
　　崩了真好，神秘东西入侵的太棒了，我爱它。
　　既然不用做任务，那他也就没必要继续待在这里了，反正他也看不懂。
　　“我有事，先走了。”周止跟吴凡说了声，吴凡点头表示知道了。
　　在拥挤的人群里折腾了好久才终于挤出来，跟随他出来的还有钱瑶瑶。
　　周止有些惊讶，她竟然没有被龙烨帅的走不动路。
　　“怎么出来了？”他随口问道。
　　钱瑶瑶拉了拉被挤皱的衣摆，“我不懂那些，看到你出来，我就跟着出来了。”
　　“系统，这个女主怎么回事，让她去迷恋龙烨不行吗？”
　　【位面世界正在修复中，无法为宿主提供帮助，请您原谅。】
　　修个东西还给系统修成哑巴了。
　　周止这么想着。
　　钱瑶瑶主动找了话题，提出想去逛逛操场。虽然没说想让他一起，但周止感觉到了她的想法。
　　可能这就是所谓的心有灵犀？
　　周止还是和钱瑶瑶逛了操场，钱瑶瑶很会找话题，从刚才的球赛聊到历史，从历史聊到娱乐圈，又聊到他有没有喜欢的人。
　　“没有，”周止真诚回答。
　　钱瑶瑶又追问：“哥喜欢什么样的？”
　　周止想了想，“不知道，看缘分吧。”
　　缘分到了，爱情自然就来了。
　　这边，刚投进球的龙烨抽空看了眼观众席右边的前排，那里哪儿还有什么周止。就连他的朋友都没了，他又在观众席里看了几遍，还是没有熟悉的身影。
　　比赛还在继续，伴随着呐喊声，龙烨再次抢到球，在对方两个人拦截的情况下将球精准的传给了孙尚相。
　　几个默契的配合最后把篮球再次传到龙烨手里。
　　起跳。
　　扣篮。
　　球进。
　　哨响。
　　球进了，上半场结束，龙烨的队伍以23:18的比分领先。
　　全场都在为龙烨欢呼，整个体育馆回荡着他的名字。
　　你看啊，她们都在为我疯狂，为什么你这么冷淡？你不是说最爱我了吗？
　　难道都是骗我的吗？
　　小骗子。

校霸的网恋对象16
　　此时不知道世界已经扭曲成什么样的周止还在和钱瑶瑶逛操场。
　　说是逛操场，还不如说是钱瑶瑶在打听他的事情。
　　比如，对另一半的要求。
　　周止是个母胎solo，高中在走读班，大学什么活动都没有参加过，连社团也没有加入，是个实打实的小透明。要不是他长得不错，偶尔被要微信，他都怀疑要是他哪天不在了，老师同学都不会发现。
　　要求这种东西，与他而言是不存在的。
　　有人愿意和他谈恋爱就不错了，哪敢提要求。
　　“没有。”
　　钱瑶瑶很惊讶，周止她是了解过的，家里有钱有权，他本人也是要实力有实力，要颜值有颜值，又是A市出了名的学神，像这种有钱人家的大少爷，要求应该很高才对。
　　她都想好了，根据周止的要求来改变自己。
　　“真的吗？”她不相信的问道。
　　周止点头，“我没谈过，也不知道应该提什么要求。”
　　钱瑶瑶再次震惊，周止竟然没有谈过恋爱。
　　这句话要是从别人嘴里说出来她高低要怼两句。但从周止口里说出来那肯定就是真的了。
　　周止随便编了个理由：“家里不准。”
　　钱瑶瑶之前就听说真正的豪门并不是电视剧里演的那个，有的豪门少爷到了大学才能恋爱，她一直不信，没想到是真的。
　　未涉及百花丛的蝴蝶与清晨的露水一样纯洁。
　　她差点就自荐了，不过还是忍住了。
　　豪门对于儿媳妇的要求很高，这点她是知道了。虽然周止没有要求，但他的父母就不一定了。
　　她一点也不想上演电视剧里被男主母亲拿着钱让她滚的戏码。
　　想要得到周止的爱，就得先拿下他的父母。
　　“哥这么优秀，肯定有很多人喜欢，哥没有看得上的吗？”她问。
　　周止摇头，“没有。”
　　他在这里待不了多久，不能耽误了人家女孩子的大好年华。
　　钱瑶瑶更加笃定了周止是因为家里不让恋爱才不找女朋友的。
　　“那好可惜啊，我觉得哥比龙烨帅多了，可是她们都喜欢龙烨，为什么？因为他会打篮球吗？”
　　她的问题没有得到回答。
　　广播里传来比赛进入下半场的消息，周止逛累了，想休息会儿，想了想，跟钱瑶瑶说：“看比赛吗？”
　　周止邀请，她当然同意了，没想为什么周止才出来没多久又要回去。
　　体育馆里很吵，尖叫声与其他声音混在一起，人也很多，多到他没处下脚。
　　之前怎么没发现人这么多呢。
　　周止在心里埋怨了一句，不想让钱瑶瑶一个女孩子跟着他到处挤，而且看现在这个样子，估计早就没有座位了。
　　他都想撤退了，钱瑶瑶突然指着一个地方，“哥，那儿有位置。”
　　周止看过去，那里的确有位置，还没有人，因为是运动员休息区。
　　没等他开口，钱瑶瑶已经拉着他往那边走。
　　“那里不能坐，是给运动员休息的，”他试图解释。
　　“没事的，他们都在比赛呢。”钱瑶瑶不以为然。
　　周止看了眼激烈的球场，的确，都在比赛，但这不是他俩不准守规则的理由。
　　“回去吧，你不是没有写作业？我教你。”
　　钱瑶瑶想了想，在球场有很多人，但是写作业的话只有他们两个。
　　那不就是二人世界了吗？
　　她马上就答应了。
　　周止又被她拉着往回走。
　　“周止。”
　　有人在叫他。
　　周止看了眼四周，在身后看到了喊他的人。
　　他穿着队服，秋衣上印着大大的1。
　　是龙烨。
　　他没在球场上，在休息区做什么？
　　钱瑶瑶也认出了这个一号，不知道为什么，龙烨总是给她一种情敌的错觉。
　　龙烨站在更衣室门外，看着离他只有几米的周止，目光落在两人相握的手上，眼神被刺痛了一下。
　　“你女朋友？”他问。
　　周止感受到龙烨的目光，抽出被钱瑶瑶握住的人，“不是。”
　　他忘了问龙烨为什么会知道他的名字。为什么会问这种问题，为什么要一副被抛弃的表情。
　　龙烨「哦」了声，没再说话，只是看着他，周止被看的发毛，都开始怀疑是不是马甲掉了。
　　龙烨把周止看了个遍，最后落在钱瑶瑶身上。
　　她喜欢周止，他看出来了，可惜她不知道的是，她喜欢的人在微信上和他正在网恋。
　　还是以女生的身份。
　　这种人，不会威胁到他。
　　龙烨看了会儿就回更衣室了，出现的奇怪，离开的更奇怪。
　　“莫名其妙，”钱瑶瑶说。她刚才被龙烨的眼神吓到了，那种不把她看在眼里的眼神。
　　明明这是他们的第一次见面，为什么对她敌意这么大。
　　“走吧，哥。”
　　——
　　吴凡等人回宿舍时周止已经在床上了，吴凡还在说着龙烨的帅气投篮。
　　“他后半场打的好凶，最后那几个进球都是高难度的，太帅了！”
　　“确实，也不知道受什么刺激了，之前都没见他打的这么狠过。”黎明附和着。
　　“管他的，估计是被女朋友甩了。”吴凡大胆提出他的猜测。
　　床上的周止一顿，看着十五分钟前发出去消息——哥哥，我觉得我们不合适，要不分手吧。
　　算算时间，那个点龙烨还在比赛，总该不会是他的消息刺激到龙烨了吧？
　　【十亿少女的梦】：刚才在比赛。
　　【十亿少女的梦】：原因？
　　【期椿】：我在哥哥身上看不到喜欢，这份感情好像只有我一个在坚持在付出，也是，哥哥那么受欢迎，想要什么人没有，怎么会喜欢我呢。
　　周止把复制的话发出去，等待龙烨的回复。
　　他也不是真的想「分手」，只是想看看龙烨是什么态度。
　　那边久久没有回复，周止都以为自己是不是被单删的时候，龙烨终于发来了消息。
　　【十亿少女的梦】：我在寝室楼下，下来，我们当面说。
　　周止腾的一下坐起来，脑海里闪过龙烨带着几十个小弟在楼下等候他的片段。
　　他下去不会被打死吧？
　　绝对不能下去，小命要紧。
　　【期椿】：哥哥这是什么意思？
　　【十亿少女的梦】：不分手好不好，我真的喜欢你。
　　周止呸了一声，继续敲字：【我们谈了这么久，连情侣间最基本的情侣间的事情都没有做过。】
　　【十亿少女的梦】：什么？
　　【期椿】：换情头啊，谈恋爱都会换情头的，还有改情侣名，还有最重要的公开，我们一样都没有做过。
　　【期椿】：我跟小姐妹说我是哥哥女朋友，她们都不信我，说我是白日做梦，我怎么解释都没有用。
　　【十亿少女的梦】：好，我换，我公开，不分手好不好？
　　没想到龙烨竟然同意了。
　　周止很意外，他以为男主会很果断的同意。
　　【期椿】：那就要看哥哥的表现喽。
　　龙烨又没了消息，几分钟后对方发来几张照片，都是两个男生的情头。
　　这让周止再次怀疑龙烨是不是基佬。
　　他的字还没打完，正在洗脚的吴凡突然叫了声，“兄弟们，龙哥竟然公开对象！他竟然有对象！”
　　周止愣了下，李正宇在怀疑吴凡的话，吴凡直接甩了张截图在室友群里。
　　截图是龙烨论坛的主页，最新的一条论坛是一分钟前发的。
　　【楼主】：已有对象，勿扰，会吃醋，跟我闹分手呢。
　　周止没想到龙烨真的会公开，不用看他也知道评论里会成什么样。
　　微信弹出一条消息：
　　【椿】：宝宝，挑一个我们换。
　　周止花了半分钟才想起来这是龙烨。
　　他不仅公开，改了情侣名，还让他换情头，甚至叫他宝宝！
　　真实的像假的。
　　【椿】：宝宝怎么了？不喜欢吗？那宝宝找一个喜欢的。
　　【期椿】：哥哥这是在干什么？
　　【椿】：宝宝，你说的我都可以改，不分手好不好？我真的喜欢你。
　　【期椿】：哥哥都没见过我，哪来的喜欢啊。
　　【椿】：见过的，我们早就见过了，我见宝宝的第一眼就喜欢上宝宝了，我们不分手好不好？
　　周止在内心唾弃了龙烨一番，他还以为龙烨是来真的。现在看来不是了，还早就见过，估计不知道他女朋友是个男的吧。
　　周止估摸着龙烨就是拿他当个挡箭牌而已，分手了意义不大，反正他的目的达到了。
　　挑个顺眼的照片回复：这个吧。
　　【期椿】：不分手也可以，但是哥哥不可以和其他女生玩，我会生气的o（´^｀）o
　　【椿】：好，都听宝宝的，我不和她们玩。
　　周止给了个台阶，龙烨顺着下去，这件事也就算过去了。
　　【椿】：宝宝，我今天打球帅不帅？
　　周止眼前闪过龙烨打球时的身影，诚实回复：帅死了，好多人都在给哥哥加油，哥哥是不是没看到我？都不来找我（*꒦ິ⌓꒦ີ）
　　【椿】：怎么会呢，我看到宝宝了的，她们给我加油跟我有什么关系呢，我只在乎宝宝一个人而已。
　　周止被肉麻的起了鸡皮疙瘩，但还是接着回复：
　　【期椿】：我当然给哥哥加油了，我喊的老大声了 （‵▽′）/
　　【椿】：嗯嗯，宝宝最棒了。
　　发出消息，龙烨抬头看了眼403的门牌号，如释重负的叹了口气。
　　老婆差点就没了，好险。

校霸的网恋对象17
　　周止想不通，一个好好的言情小说剧本怎么会变成现在这个样子。
　　“系统，你说，要是我马甲掉了会不会死的很惨？”
　　【不知道。】
　　想了想，周止又问：“要是我现在跟龙烨说我是钱瑶瑶，他会不会信？”
　　【不会。】
　　也是，要是这都信了，以后怎么当霸总。
　　不过有一点他还是没想通，龙烨说的见过他，只是为了哄他的吗？
　　【宿主不妨大胆猜测。】
　　“大胆猜测？难不成他从一开始就知道我是谁？”
　　233没说话，这让周止内心很不安。
　　被他说中了？那也说不通啊，明知道他是骗子还上当？明知道他是骗子还陪他演戏？
　　仔细想想，系统也没有说龙烨知道他的身份了，只是让他大胆猜测。
　　反应过来的周止松了口气，“靠，你吓我。”
　　【没有。】只是在引导你发现答案。
　　系统默默收回后面的话。
　　既然宿主不愿面对，它说再多又有什么用呢。
　　“按照龙烨后期的疯批程度，要是被他知道了，我都不敢想象我会经历什么。”
　　嘟哝着，他更加坚定了绝对不让龙烨发现他身份的想法。
　　是夜，周止有早睡的习惯，在别人打游戏的时候他已经进入了梦乡。
　　然而，有人却在三号门呼唤着本该进入睡梦中的小胖橘。
　　“周周，”那人唤道，「我来接你回家了」。
　　一旁的保镖打开车门，方便龙烨把猫咪抱上车。
　　猫咪第一次坐车，有点应激，毛都是炸的。
　　龙烨把猫咪抱起来和自己对视，警告的说道：“乖一点，”话毕，想了想又说，“像他一样，乖乖的。”
　　这只他喂了一个多月的小橘猫终于被他带回家了，迎接橘猫的不是温暖的猫窝，而是满屋子的人。
　　他们把长长的餐桌坐满了，甚至有人是添了椅子坐在外圈的。
　　龙烨好像没看到他们，抱着猫就要上楼，却被保镖拦住。
　　“龙烨，没有什么想说的吗？”苍老的声音从身后传来，龙烨回头，看着坐在餐桌最上面的老者。
　　那是他的爷爷，他十九年人生里最恨的人。
　　女仆走到他身边，朝着餐桌的方向横摆手，示意他过去。
　　龙烨rua了两下橘猫的脑袋，走了过去。
　　餐桌旁并没有空位置，他们从一开始就没想让他坐下。
　　“爷爷。”
　　他喊了声。
　　许是这严肃的气氛让猫咪很不安，暴躁的冲离它最近的女人哈气。
　　女人猝不及防被吓了一跳，嫌弃的扇了扇眼前的空气，“小畜生，没大没小，就该打死丢进垃圾桶。”
　　到底是说猫还是说人，众人明了。
　　“畜生也不错，至少还能养熟，”龙烨不甘示弱的说道。
　　女人气的指着他就要开骂，老者一拍桌子，气氛陷入了沉静。
　　胖橘被龙烨撸的舒服，发出呼噜呼噜的声音，在寂静的客厅里格外响亮。
　　谁也没有说话，任谁也不敢说话。
　　老者目光扫过所有人，才缓缓开口，“你知道我叫你回来是为什么吗？”
　　没提名字，众人却一致的看向站着的龙烨。
　　“知道。”
　　老者没开口，等着龙烨的下话，过了会儿他才继续说：“我们是两情相悦，你拆不散的。”
　　“胡闹！”老者一掌拍在桌上，比之前的那一下力度重了很多。
　　“你别以为我不知道你都干了什么，你现在去问问他，他是不是真的和你说的一样，你们是两情相悦！”
　　老者颤颤巍巍的站起来，用拐杖指着龙烨，气的恨铁不成钢。
　　“从你父亲离开的时候我就告诉过你，不要走他的老路，你呢？你呢！怎么？同性恋会遗传是吧！！”
　　保镖要去扶老爷子，却被老爷子甩开。
　　“龙烨，你有没有想过，那个人和你父亲当初喜欢的那个是一样的？他只是图咱家的财权罢了。”
　　“他不会。”龙烨肯定的反驳。
　　“人心难测，你父亲当初落了个怎样的下场你不也看到了。虽然他家境是不错，但和我们龙家比起来呢？”
　　老爷子杵着拐走到他身边，用另一只手指着在场的所有人跟他说：“你看，今天在这里坐着的，有多少是真心相爱的？”
　　被戳中了痛点，座下的人有些坐立不安，老爷子看都没看他们一眼，继续说着：“自古帝王无情，豪门亦是如此，你又怎么会不明白这个？玩玩可以，结婚绝不可能。”
　　龙烨后退了一步，“这是我的私事。”说罢抱着猫转身上楼，保镖没再拦他。
　　老爷子看了眼在座的人，他的目的已经达到了，龙烨想怎么做就看他自己了。
　　输入密码，推开门，拉上窗帘的房间因为吸收不到光线漆黑一片，龙烨熟练的开灯，入眼的是贴满海报的墙壁。
　　看着海报上的人，龙烨眉眼间温柔了许多，修长的手指抚摸着他的脸。
　　没有人可以阻止我爱你。

校霸的网恋对象18
　　他出生在一个并不自由的豪门，或许所有的豪门都是不自由的。
　　他的父亲没有继承爷爷的公司，而是做了海商，这是违背家族的决定。在所有人都反对的时候，他的爷爷站了出来，用生命替他做了担保。
　　那一年，年仅26岁的男人在海上遇难，被人所救，救他的不是别人，就是老爷子口中那个为了钱接近龙家的人。
　　他的父亲，也就是龙君，对那人一见钟情，不顾家里的反对毅然把人带回了龙家。
　　那年他四岁，看到母亲躲在房间里哭的很伤心，看到母亲拉着行李离开了房子，再也没有回来。那一年，他看到父亲带着一个男人回家。
　　他躲在祠堂后面，看到父亲跪在众位家族掌事人跟前，求他们让那个男人进门。
　　奶娘告诉他，他没有妈妈了，取代妈妈位置的是一个男人。
　　他什么都不懂。
　　五岁，父亲躲在当初母亲躲的那个角落，和母亲一样哭的很伤心，从那之后他再也没看到父亲带回来的那个男人。
　　六岁，父亲被关进了小小的黑色盒子里，爷爷跟他说：“我们的小龙烨从今以后就是孤儿了。”
　　他什么都不懂，他只知道，他的爸爸妈妈再也没有出现过。
　　他再次见到父亲当初带回家的那个男人是在父亲的祭日。
　　他记得很清楚，那天下着小雨，爷爷在外谈合作，他拒绝了保镖的跟随，一个人打着伞去祭拜他的父亲。
　　他到时那个男人已经在那里了，男人送了父亲最喜欢的水仙花，还摆上了父亲喜欢吃的凤梨。
　　男人比起几年前老了很多，也变得邋遢了，眼角出现了很多细纹，穿的衣服也只是普普通通的西装。
　　他十一岁，他问男人：“你为什么要杀我爸爸？”
　　男人看着他，蹲下身想摸他的头，被他躲开了。
　　男人说：“你知道什么是爱吗？”
　　他摇头。
　　男人又说：“那你知道你爸爸离开的时候和我说了什么吗？”
　　他继续摇头。
　　“他说他爱我，”男人说着得意的笑了，想到什么又垮下脸，“但是他已经结婚了，生下了你，你爷爷不准我们在一起，我和他永远不可能在一起。”
　　男人突然掐住他的脖子，面部狰狞的看着他，“为什么？如果没有你的出现，我和他早就远走高飞了。”
　　十一岁的他经不起一个三十几岁男人的力度。在他以为要死的时候，男人终于松手了。
　　“你一个小屁孩知道什么啊，我和他明明是两情相悦，我只是出现的晚了点而已，我们凭什么就要受到阻碍？”
　　“他爱我，但是他不肯放下你和我私奔。”
　　男人说着像一个孩子一样痛哭流涕，“为什么留我一个人在这里受苦，你怎么这么自私。”
　　那天，他好像知道了什么是爱，什么是爱而不得。
　　老爷子告诉他，不要像他的父亲一样喜欢男人，男人和女人才是天生一对，他一直也是这么认为的。直到一次偶然，他遇到了让他脸红心跳、一见钟情的人。
　　落日的余霞撒入校园，十五岁的少年骑着自行车路过篮球场，巧的是，他正好投了个球，巧的是，球没进球框，巧的是，球砸中了路过的小少年。
　　少年长的像极了他家里的水晶玻璃，想靠近又怕把他弄碎。
　　少年疼的眼泪汪汪，把他指责了一番，急匆匆的骑着自行车离开了。
　　那天，他尝到了初恋的味道。那天，他觉得深秋的温度格外的高，热的他心脏怦怦跳，没法平静。
　　为了能靠近少年，他让老爷子把他送去了少年保送的那所高中，为了更靠近少年，他故意打狠架被留级。
　　后来，少年好像变了，变得更活泼更讨人喜欢，竟然开始时不时关注他，还说喜欢他！
　　虽然不明白为什么少年要用假身份和他恋爱。但这些又有什么关系呢，能和少年恋爱，他就已经很知足了。
　　“咚——”
　　手机传来收到消息的声音，龙烨拿起手机，是他最爱的小少年发来的。
　　【期椿】：哥哥，我听小姐妹说你打架很厉害。虽然没有人敢欺负哥哥，但是打架太危险了。要是哪天不小心受伤了怎么办（ ๑ŏ ﹏ ŏ๑ ）
　　他抬起手指打字；
　　【椿】：好，都听宝宝的，以后不打架了。
　　把消息发出去，龙烨忍不住亲了下海报上的人的唇。
　　要是能亲到真的就好了。

校霸的网恋对象19
　　周止迷迷糊糊的发完消息，扭头又睡着了。
　　未来的几天，周止经常能碰到龙烨，不管是在食堂、教学楼，还是操场。
　　周止刚从老师办公室出来，吴凡在外面拉着他跑了两步，转弯了才停下，没等他询问，吴凡三步一回头的说道：“你有没有发现，龙哥好像在跟踪我们？”
　　周止看了四周，并没有看到龙烨。
　　“刚刚甩掉了。就这两天，我总感觉有人在看着我们，昨天发现是龙哥，我们也没有惹他吧，每次都是一副要干架的表情。”
　　看来吴凡也发现了。
　　周止缓缓点头，“好像是有这么一回事，不过他可能只是顺路？”他决定给男主一点面子。
　　“不可能，他肯定在跟踪我们，难不成他看上你了？”吴凡大胆猜测。
　　周止不同意他的想法，虽然不知道龙烨到底要做什么，但看上他什么的，太扯淡了。
　　路过新生班，周止被钱瑶瑶喊住，这已经是这周的第六次了。
　　“哥，又去交作业啊？”钱瑶瑶单手拖着下巴，大眼睛眨巴眨巴，一脸的单纯。
　　周止点头，和钱瑶瑶简单聊了两句就和吴凡回班上了。
　　“我觉得她喜欢你，”没走几步吴凡又开口。
　　周止：“怎么可能，普通朋友而已。”
　　吴凡：“你把她当朋友，她却想泡你。”
　　周止虽然不赞同吴凡的说法，但他找不到更合理的理由。
　　班门口堵着好多人，吴凡踮着脚都看不到里面的情况，随便抓了个同学询问：“里面咋了？”
　　同学回答：“校霸转来我们班了，班主任要重新排位置，让我们在外面等待念名字。”
　　吴凡点头，从后门的窗户往里面看，一眼就看到熟悉的背影。
　　“学神，是真的，龙哥真的来我们班了，”吴凡激动的说。
　　周止愣了愣，原世界里龙烨并没有转班，看来世界的变动比他以为的还要大。
　　“学神，老师叫你。”
　　“学神到你了。”
　　周围的同学七嘴八舌的喊他进教室，在同学的目光下，他进去了，班主任站在讲台上拿着名单，看他进来，指着一个位置，说：“你就和新同学一起坐吧，还可以带动新同学一起学习，互相学习。”
　　新同学？
　　周止顺着班主任指的方向看去，正好与他的新同桌四目相对。
　　龙烨轻摆右手跟他打招呼。
　　“系统，这到底什么情况？”
　　【本世界已纳入残缺区，所发生的一切事情宿主都不需要惊讶，按照宿主的想法来进行就好。】
　　周止坐到龙烨旁边，龙烨一直在看着他，周止还在想要不要打招呼的时候，龙烨先一步开口：“好久不见，还记得我吗？”
　　“嗯嗯。”怎么会不记得，这两天像个跟踪狂一样跟着他，他都害怕自己是不是要被龙烨拖进小巷子里打一顿。
　　“你成绩很好啊，每次都能在第一名让看到你的名字。”
　　周止听的一头雾水，嘴上还是客气的感谢他的赞美。
　　“你可以教我数学吗？”龙烨忽然说道。
　　周止更懵了，就算世界被不明物体攻击了，怎么对男主影响这么大啊！这已经不是改变剧情这么简单了，这直接改变了男主的性格。
　　没得到周止的回应，龙烨认真起来，“我会好好学的。”
　　这不是你会不会好好学的问题！
　　周止尴尬的不知道怎么应对，龙烨怕他拒绝似的又说道：“老师刚也说了，让你带我一起学习。”
　　把老师都搬出来了，周止找不到理由拒绝，只好答应。
　　上课的时候龙烨一直看着他，这让他没法静下心来好好听课，于是他告诉龙烨：“会做题的第一步就是认真听课做笔记。”
　　龙烨恍然大悟，低头在桌肚里翻着什么，没一会儿开始戳他的手臂，小声的说：“我没有笔，你借我一支。”
　　周止看着他，再一次楞住了。
　　上学不带笔，他长大后是怎么当上霸总的？
　　“我还要学习呢，快借我一支。”龙烨催促他。
　　自己答应的哭着就得负责到底。
　　周止把笔给了龙烨，龙烨当真开始认真听课。
　　他突然开始好奇是什么东西攻击了这个世界，竟然能让一个三流大学都考不上的人开始认真学习。
　　男主开始学习，女主对小混混没有好感，黎明喜欢吴凡，不该出现的篮球赛，还有和男主「网恋」的他。
　　剧情发展的越来越怪。
　　坐在后面的吴凡看着龙烨丢在过道上的笔，又看向偷偷观察周止的龙烨。
　　白菜要被猪拱了！

校霸的网恋对象20
　　龙烨没安稳多久又开始戳他的手臂，“你有没有女朋友？”
　　周止：“没有。”
　　“那男朋友呢？”
　　周止觉得他莫名其妙，“我是直男。”
　　龙烨的脸马上垮了，转过头看着黑板不说话。
　　周止单手托着下巴，瞟了眼满脸写着不开心的龙烨，心里盘算着哪句话戳中了他的痛点。
　　后面的两节课龙烨都没有在找他聊天，直勾勾的盯着上课老师，偶尔在书上写两下，不过周止发现他连正在上的那页都没有翻到。
　　合着两节课都在发呆，听天书呗。
　　下课铃响起，老师没有要停下讲课让他们放学的意思，周止已经习惯了，余光看到旁边的人在收拾东西，没一会儿，那人的桌面啥也不剩。
　　他的笔被龙烨一起收进了桌肚，龙烨察觉到他的目光，也发现了这件尴尬的事。
　　“还你，”说着把笔放在他桌上。
　　老师拖了十二分钟才下课，老师一走，班上的人唉声连连。
　　周止收拾桌面准备吃饭，正在书包的人走到他跟前，“学神，今天你值日，别忘了。”
　　周止点头应下，差点忘了，他还要值日。
　　“龙哥你也一样啊，”那人说罢背着书包从后门跑了。
　　龙烨已经起身要离开了，听到那人的话，看了眼周止，张嘴想说什么，又闭上了。
　　打扫卫生的人有五个，周止扫完一组的卫生去擦黑板，龙烨拿着扫把随便扫了两下就打算走人，另外三人有意见也不敢说。
　　“哥！”钱瑶瑶抱着两本书出现在门口，“打扫卫生啊，那我等你一起。”
　　周止不好意思让一个女生站着等他，就叫钱瑶瑶去他位置上坐着。
　　已经离开的龙烨突然回来了，坐回位置上，看着钱瑶瑶。
　　钱瑶瑶被他吓着了，退回教室门口，看着周止委屈的小声嘀咕：“我还是在这里等你吧。”
　　虽然不知道校霸为什么对她敌意这么大，但把人惹生气了她肯定吃不了兜着走。
　　周止不解的看了眼龙烨，不明白他怎么又回来了。
　　其他三人打扫完卫生，看了眼玩手机的龙烨，不敢开口让他倒垃圾，自认倒霉的用石头剪刀布决定谁倒。
　　【椿】：宝宝，做什么呢？
　　发完消息看向整理讲台的周止，又看向站在门口的钱瑶瑶。
　　这个女人真烦。
　　烦躁的给孙尚相打电话叫他过来，揣着手机起身，从前门出了教室，钱瑶瑶后退两步让他出去。
　　龙烨走到她身前停下了，上下打量着她，把人看的发毛。
　　就在钱瑶瑶以为她要被「下战书」的时候，她听到身前的人不屑的笑了一声，没等她抬头看清龙烨的表情，肩忽然被撞了一下，疼的她忍不住叫出了声。
　　“叫的真难听。”龙烨嫌弃的看了她一眼，离开了。
　　钱瑶瑶敢怒不敢言，倔嘴看着周止，委屈的很。
　　周止看完了全程，试探性的安慰了两句。
　　上课的时候钱瑶瑶发信息约他下午一起去吃饭，吃完饭去图书馆查阅资料，周止考虑到吴凡被黎明带走了，而且还是女孩子主动约他，也就答应了。
　　钱瑶瑶成绩不错，基础也扎实，多指点指点是可以在校级榜上排上名号的，还好学。
　　简单吃过饭两人就去了图书馆，路上被人指着说悄悄话，周止看了眼钱瑶瑶，怕她多想，见她没什么反应，也就不管了。
　　之前来图书馆都是和吴凡一起，吴凡来了也就是打游戏看小说。虽然没吵到他，不过还是很影响他的进度。
　　钱瑶瑶在写作业，周止随便拿了本书坐在旁边看，钱瑶瑶遇到不懂的地方就会问他，他稍微提点两句她就懂了。
　　书里说到人为什么会喜欢同性，喜欢同性的表现有什么。
　　除了先天因素还有后天环境造成的，周止注意到表现里有一句：
　　——“觉得同性有魅力、性感、帅气等，证明这个人已经在心里把爱情的天平偏向了同性。”
　　周止想起他之前觉得龙烨长得很帅，打球的时候很有魅力......
　　他不会变成同性恋吧？
　　看了眼认真写作业的钱瑶瑶，阳光下的少女好像在发光，连发丝都是金色的。
　　钱瑶瑶完全他喜欢的类型，比起那些大长腿御姐，他更喜欢像钱瑶瑶这样的青春少女。
　　可他面对钱瑶瑶竟然一点感觉都没有，不是因为她是女主。
　　就连第一次见到钱瑶瑶的时候，他内心一点波澜都没有，倒是看到龙烨的时候心脏跳的有点快。
　　难道，他真的要成同性恋了？

校霸的网恋对象21
　　周止打开手机，看到龙烨之前给他发的消息。
　　【椿】：宝宝，做什么呢？
　　【期椿】：刚在忙。
　　回完消息，周止点进龙烨的朋友圈，最新一条是一只胖橘的照片，一只手托着胖橘的下巴让它看着镜头。
　　配文：周周好可爱
　　下一条就是他篮球赛夺冠那天，照片是别人拍的。一张是帅气扣篮，一张是结束时的比分，还有一张是他和队友一起举着奖杯。
　　配文：奖杯是队伍的，我是你的
　　第三张照片拍的很清晰，连少年手臂上的肌肉都能看的一清二楚。
　　周止震惊的发现，他看龙烨的时候心脏会比平时跳的快。
　　“我好像...弯了。”
　　他一个母胎solo竟然被一个不存在的男人掰弯了！这要是传出去多丢人啊。
　　【不丢人，男主如此优秀，喜欢上他是每个宿主的宿命。】
　　“我是直男。”
　　【宿主没谈过女朋友，怎么知道就是直男了？】
　　周止觉得233说的有道理。但是...他才来这里半个多月就被无形的掰弯了，膜拜在男主的盛世美颜之下，传出去好羞耻啊。
　　【你们不是在热恋吗？】系统发出他的灵魂疑问。
　　“他又不知道我是男的，就算知道，也只是拿我消遣，”言情男主怎么会是男同，而且他当时也只是想利用龙烨而已，谁知道他自己会变成男同啊。
　　如果他是一只猫的话，他会把脸埋进两只前爪里来逃避这件事，可惜他不是，他只能在心里默默给自己疏导。
　　他也不是反对男同，只是被掰弯这种事情发生在他身上，就显得好离谱。
　　难道是受了「周止」的影响？
　　周止疑惑。
　　【弯了不会影响宿主进行任务，正好这个世界已经失控了，宿主可以体验一下和男生谈恋爱是什么感觉。】
　　系统循循善诱。
　　周止琢磨着系统的话，觉得有点道理。
　　系统乘胜追击：【正好可以看一下宿主是不是真的弯了。】
　　“你说的好有道理。”周止退出微信，思考着系统所说的可靠性。
　　验证他是不是真的弯了，最好的方法就是和同性来一场恋爱，正好这个世界在他离开后就会被摧毁。
　　一切都是那么的巧合，就像一个提前布置好的陷阱，等着他往下跳。
　　这时，龙烨发来信息：
　　【椿】：我在打球，好热。
　　【椿】：【照片】
　　照片是他留着汗水的上半身，手臂的肌肉，腹部的腹肌，性感的肌肉线条......
　　周止严重怀疑龙烨就是故意的，偏偏在他思考的时候发这种照片。
　　而他不知道的是，另一边的龙烨抱着手机在等他回复，不确定的问孙尚相：“真的行吗？”
　　孙尚相拍着胸口：“放心吧，现在的小女生都喜欢腹肌照。”
　　哈哈，沉迷在我大哥完美的身材之下吧！
　　【期椿】：（´ . .̫ . `）她们好幸福啊，都能亲眼看到哥哥性感的腹肌。
　　龙烨没明白周止说的「她们」是谁，孙尚相秒懂：“大哥被小迷妹围观，嫂子吃醋了。”
　　龙烨抬头看着四周，球场内不知道什么时候多了很多女生，坐在乒乓球桌上看着这边，就连球场外也有人趴着看他。
　　几个女生站在旁边，手里拿着水，时刻准备给他。
　　他不想要这些人的水，他想喝周止给的。
　　【椿】：宝宝，我想喝水。
　　这下总该知道他的意思了吧。
　　周止睁眼说瞎话的回复：
　　【期椿】：我在寝室欸，楼层高，好难走的（˃ ⌑ ˂ഃ ）
　　龙烨心情一下子不好了，孙尚相凑过来看，“嫂子嫌累，大哥就只能自己去买水喽。”
　　自从上次被周止提过一次分手后，龙烨开始学习如何做好一个男朋友，和周止说话都是小心翼翼的，对其他女生一律不搭理，连她们的水都不喝了。
　　虽然不知道为什么周止要骗他，但还是回复没事。
　　周止松了口气，他还没有准备好要跟龙烨坦白，贸然去送水很容易引起怀疑。
　　想到什么，他问系统：“龙烨在周止没有表白之前知道他是男同吗？”
　　【不知道。】
　　系统不知道是在回答他的问题，还是说这个问题它本来就不知道。
　　周止懒得继续问，关上手机，刚刚发生的事让他没法继续看下去，把书放回原位，周止没打算走，毕竟留一个女孩子在这里不太好。
　　难道真的让他去给龙烨送水？
　　想都别想！
　　他没收到别人送的水，龙烨就算是男主也别想收到。
　　【椿】：你家宝贝要渴死了。

校霸的网恋对象22
　　“系统，你知不知道在修仙小说里有一个说法，我觉得很适合现在的龙烨。”
　　【什么？】
　　“夺舍，我严重怀疑他和我一样是穿越来的。”
　　【不可能，一个任务世界只能容许一个快穿者进入，男主只是因为这个世界受到攻击才会变成如此。】
　　周止被他严肃的语气吓了一跳，“我只是猜测一样，你急什么？”
　　233好像也觉得自己的反应有点大了，没再出声。
　　“哥，”钱瑶瑶看着他，“在想什么呢？喊你都不理我，”说着委屈的倔着嘴。
　　已经被掰弯的周止自然不会觉得她这样很可爱，摇摇头，“没什么。”
　　钱瑶瑶看着他一会儿，继续做题。
　　老师布置的作业并不多，只是她把所有作业都积累到现在写而已。
　　好不容易有一个可以和周止单独相处的机会，她不想错过。
　　相处也有一段时间了，虽然不确定周止是不是也喜欢她，但她有信心能得到周止的心。
　　她故意放慢速度，只为了拖延时间。
　　不过周止一会儿玩手机一会儿发呆，根本没有要和她交流的意思，这让她很苦恼。
　　抬头发现周止在看窗外，钱瑶瑶看过去，外面什么也没有。
　　“哥，干什么呢？”她问。
　　“没什么，”周止收回目光，见钱瑶瑶已经放下笔了，“写完了？那走吧。”
　　钱瑶瑶不好意思再继续待下去，点头开始收拾东西。
　　“系统，他不会真的渴死吧？”
　　【他是男主。】
　　“也是，主角光环那么强大。”周止小声嘀咕。
　　距离上晚自习还有一个多小时，周止想回寝室，钱瑶瑶顺路和他一起。
　　路过篮球场，周止忍不住往里面看，在人堆里看到了正在投球的龙烨。
　　他打的很凶，对面完全被他压着，没有还手的余地。
　　今天太阳是挺大的，也不知道他打多久了。
　　周围围着一群女生，几乎人人手上都拿着一瓶水。
　　什么嘛，明明有那么多女生给他送水，还发消息给他做什么。z.ll
　　心里憋着一股火，脚步不由加快了些。
　　上到四楼，李正宇和赵云澜在门口蹲着，一左一右，有点像神话里的门神。
　　见周止回来了，李正宇上前把周止拉走，“另外两个在里面说事呢。”
　　周止知道他说的是吴凡和黎明，问：“他俩咋了？”
　　李正宇有些难以启齿，赵云澜跟他解释：“黎明中午被社团叫出去聚餐，喝了点酒，你也知道他酒量不行，一回来就堵着吴凡不让他下床，还说...”说到这，赵云澜也停顿了下，接着说：“说一些喜欢吴凡的话，我和小宇就出来了，他俩还在里面，不知道聊得怎么样。”
　　周止愣住。
　　黎明喜欢吴凡就已经让他很惊讶了，结果现在，还表白了！
　　“黎明怎么就喜欢男的呢，”李正宇靠在护栏上，语气里尽是疑惑。
　　“他俩是青梅竹马，会喜欢上也正常，”赵云澜说出自己的理解，静了会儿，又说道：“还是希望他告白成功吧。”
　　几人都明白，要是告白失败了，以后连朋友都做不成。
　　——
　　“你离我远点！”吴凡裹着被子往后退。
　　黎明站在下面，抬头看着他，醉酒后的眼睛朦胧失焦，“我真的喜欢你，给我个机会好不好？”
　　“你就是觊觎老子的屁股！别以为我不知道，”吴凡咬牙切齿的瞪着黎明。
　　虽然他是正儿八经的直男，但是...他在别人那了解过男同的一些事。
　　“我没有，”黎明反驳，“我只是单纯的喜欢你，我不会逼你做那种事情的，如果你想做也可以。”
　　最后一句话的声音越来越弱，吴凡还是听到了全部，立马炸毛。
　　“你承认了！我就知道！我一个花季美男是不可能沦为男人的胯下囚的！”
　　黎明被他的话伤到了，眼睛里蒙上了一层水雾，看着吴凡的眼神看起来可怜兮兮的。
　　“你死了这条心吧，你现在抽自己两巴掌，我就当你是喝醉了胡言乱语。”
　　吴凡主动把台阶给黎明，黎明下不下就跟他没关系了。
　　黎明看着他，好像在琢磨他那句话的意思。
　　醉酒的人反应是迟钝的，吴凡也不急，他赌黎明不会断送他们十年的友.....
　　“我做不到。”黎明说。
　　吴凡气的牙痒痒，这是把台阶给到他跟前他都不下啊。
　　难道就这么不在乎他们这么多年的友谊吗？
　　在吴凡思索的时候，黎明顺着梯子爬上他的床，一点点逼近他。
　　“凡，给我一个机会好不好？”

校霸的网恋对象23
　　吴凡扯过被子盖住脑袋，假装听不到他的话。
　　黎明一把掀开他的被子，“就给我一个表现的机会好不好？我一定会做的很好的。”
　　吴凡不说话，黎明也不着急。
　　过了会儿，吴凡轻轻「嗯」了声，黎明以为自己听错了，凑上去，“我没听见，你再说一遍好不好？”
　　吴凡的脸腾一下红了，手忙脚乱的推开他，“没听见就算了，我什么也没说。”
　　黎明抓住他的手放到嘴边亲了一下，吴凡想抽回去，却被死死抓着，“真好，你知不知道，我喜欢你好多年了。”
　　吴凡红着脸听他说起以前的事，他怎么没发现自己早就被这小子觊觎上了！
　　“你小时候真的好乖，还记得我们玩的新娘子那个游戏吗？我当时就在想，长大了一定要你做我的新娘，长大后你都不让我抱你了，”说着，黎明受伤的看着他，“想抱抱你。”
　　吴凡别扭的看向别处，他对黎明的滤镜太大了，现在的黎明在他眼里就像...受伤了等待他抚摸的大狗狗...
　　“要抱抱。”黎明又重复道。
　　吴凡好像看到了黎明身后疯狂摇摆的大尾巴，怕自己在想其他的，直接把人抱住，“抱了抱了。”
　　黎明回抱着他，在吴凡看不到的地方，闻着他的发丝，嘴角扯出一个胜利的笑容。
　　寝室门开了，三人凑上去，是吴凡开的门，他脸上的红晕还没散去，黎明坐在吴凡的床上看着他们，嘴角得意的笑容还没收回去。
　　好吧，他们明白了，什么醉酒，都是假的，都是黎明打的一手好牌罢了，可怜了吴凡，就这么被人给骗去了。
　　三人默默把真相咽进肚子里。
　　“他酒醒了吗？”赵云澜问。
　　吴凡回头看向黎明，此时黎明一脸迷离，“看样子还没有。”
　　李正宇在心里感叹黎明的演技，嘴上还是给黎明来个助攻：“既然没醒，那就让他在你床上待着吧，现在下来挺危险的。”
　　黎明默默给李正宇点个赞，顺势躺在吴凡床上。
　　吴凡纠结了一下，应下了。
　　李正宇想叫吴凡一起打游戏，结果黎明把吴凡叫回床上，把人压在不让他起来。
　　李正宇无奈，叫了赵云澜双排开黑。
　　周止坐在椅子上，打开手机才看到龙烨之前发的消息，一想到有那么多人给他送水周止就不舒服。
　　【期椿】：哥哥说的哪里话，明明有那么多漂亮姐姐给哥哥送水呢。
　　龙烨一口气喝完半瓶水，看到手机弹出消息，点进去。
　　直男思维的他根本没看出周止的另外一层意思，试图跟周止解释那些人他都不认识，也没有喝她们的水。
　　周止连着发了几个「爱谁谁」的小猫表情包，龙烨被堵的不知道说什么。
　　该解释的都解释了，还没有把人哄好，龙烨一脸挫败。
　　孙尚相这位情感军师及时出现，“这太简单了，说一些爱她的话，在表明你的态度，好好认个错，追妻不就简简单单。”
　　“解释了，没用。”
　　“这不是你解不解释的问题，你俩一开始说的就不是同一个问题，”孙尚相不知道怎么跟龙烨说通，干脆给他出主意，“要不这样，你把嫂子说的那句话截图发论坛，明确表示你有对象了，很相爱，以后不要给你送水这些。”
　　在孙尚相的指导下，龙烨把周止的备注改成「爱吃醋的宝贝」，连备注和那句话一起截图，编辑好发论坛。
　　周止正在刷论坛，刷新就看到龙烨刚发的。
　　【楼主】：别给我送水，宝贝会吃醋。【照片】
　　【1L】：早来的孩子有狗粮吃。
　　【62L】：今日份狗粮是校霸给的。
　　【87L】：九敏，我今天就在那，让嫂子吃醋了我很抱歉。
　　【88L】：楼上+1
　　【153L】：+10086
　　周止翻着评论，越看越觉得画风不对劲。
　　她们不应该是「哪来的野鸡敢抢我的哥哥」吗？现在一个个的招供了是什么情况！
　　【椿】：宝宝，我错了，原谅我好不好，以后不会有人给我送水了。
　　【椿】：【照片】
　　龙烨很会玩乘胜追击这一招，这就很渣男。
　　疑似把我掰弯的人是个渣男，求破。
　　【椿】：宝宝别生气，我当面认错好不好？zuill
　　龙烨一说这话周止就开始慌了，脑袋里飞速运转，手上啪啪敲字。
　　【期椿】：没有生气。
　　“女生说不生气就是还在生气，”孙尚相看透真相的说，“把人叫出来当面道歉，比手机里的千言万语都有用。”

校霸的网恋对象24
　　龙烨似懂非懂，继续打字。
　　【椿】：我就在楼下，我当面给宝贝道歉。
　　周止一惊，龙烨还是按捺不住要和「她」见面了。
　　怎么办怎么办？男扮女装？
　　肯定不行。
　　让别人替他去「奔现」？
　　更不行。
　　“要不，我跟他坦白？”周止试探着问系统。
　　【可取。】
　　“我不会被打吧？”
　　【不会。】
　　得到系统的肯定，周止决定坦白，毕竟一直骗下去也不是办法。
　　要是龙烨不在乎，他正好可以看看自己是不是真的变成男同了。要是龙烨觉得被骗了...那他只能希望龙烨下手的时候轻点打。
　　深吸了口气，敲着屏幕。
　　【期椿】：我有一件事跟你说，你不要生气。
　　孙尚相紧张的扣着手，“嫂子不会是想分手吧...”
　　龙烨被孙尚相说的也开始紧张起来，想着这几天哪里惹他不高兴了。
　　【椿】：我不生气。
　　【期椿】：你也不准告诉别人。
　　龙烨收到消息，看向孙尚相，后者识趣的往旁边靠。
　　【椿】：好
　　【期椿】：其实，我骗了你。
　　【期椿】：我不是什么新生，更不是女生，我是男的
　　发完消息，周止紧张的看着屏幕，生怕龙烨给他弹一个视频验证真假。
　　龙烨疑惑。
　　【椿】：？
　　周止以为他是生气了，连忙解释当初用女生身份骗他的事。
　　龙烨明白了，周止用女生身份骗他。但是对方不知道的是，他一直都知道周止是个男的，对方还因为骗了自己而内疚。
　　好可爱。
　　【椿】：我知道。
　　周止打了半天字的手停住。
　　知道？知道什么？知道他是个男的？
　　删去打好的话，重新输入：
　　【期椿】：你怎么会知道？
　　【椿】：知道是你我才同意好友的。
　　【期椿】：你知道我是谁吗？
　　【椿】：知道。
　　周止的手指都在颤抖。
　　所以，龙烨一直知道是他，看着他用女生的身份和他「网恋」，看着他说出那些不符合他人设的话......
　　这比杀了他还难受啊。
　　龙烨等了好久都没有再收到消息，不知道周止怎么了，又答应了他不让别人知道这件事，试探着问他：
　　【椿】：还在生气吗？
　　【期椿】：没有。
　　过了没一会儿又发来消息。
　　【期椿】：你知道我是谁，为什么还要和我谈恋爱。
　　【椿】：我说过了，我喜欢你，我就是因为你才留下来的。
　　因为他才留下来的，什么意思？什么留下来？
　　周止脑袋很懵。
　　【留级。】系统给出解释。
　　是哦，龙烨因为打架被留级了，现在告诉他，是因为他才故意打架被留级的。
　　这都什么跟什么啊，比他被掰弯了还离谱。
　　可是，这根本说不通啊，世界背景里的龙烨根本不是为了他被留级的，更别说喜欢他这种话。
　　怎么离谱成这样。
　　【已经不需要完成任务了，宿主在意这些做什么？】
　　“龙烨这么说，搞得好像...是专门为了我准备的一样，太不对劲了。”
　　【这只是虚拟的世界，会发生不合理的事情很正常，宿主只需要坦然接受就好。】
　　“连你也是虚拟的？”
　　【是的。宿主在这里发生的所有事不会有第二个人知道，待宿主离开快穿世界后，我将会被销毁重造，宿主不说，没有人知道宿主到底发生了什么。】
　　233一点点诱导周止接受一切，接受他变成男同的事实。
　　周止无形中被系统洗脑，慢慢开始接受。
　　看着龙烨发来关心他的消息，沉默了一阵，继续回复：
　　【期椿】：你为什么喜欢我？为什么不告诉我？
　　【椿】：还记得你初中的学校吗？我当时就在那对你一见钟情。
　　龙烨不敢说当初用球砸到他的人就是自己，怕周止不高兴。
　　【椿】：我以为，你都知道。
　　周止看着他的消息，思路渐渐清晰。
　　结合龙烨说的，那一切都说得通了。
　　在龙烨眼里，他们就是情侣。难怪之前会说出想和他恋爱那种话。难怪篮球比赛的时候会叫他的名字。难怪会转班来和他做同桌，难怪会主动跟他说话，难怪会对钱瑶瑶有敌意。
　　一切都说得通了。
　　【期椿】：我骗了你，你不生气吗？
　　【椿】：为什么要生气，能和你恋爱我很高兴。
　　周止问出他最疑惑的问题：你为什么会喜欢我。
　　【椿】：我也不知道，当时看到你的时候我的心就跳的好快，得知你被这里录取后我也进来了。
　　龙烨诚实的回答。
　　【椿】：你太优秀了，我想和你考同一所学校，你能教我吗？

校霸的网恋对象25
　　我想和你考同一所学校...这不就是想和我有未来的意思吗？
　　周止抿唇，一时间不知道回什么，往上翻着聊天记录，注意到那条「我就在楼下」。
　　都中午了还没回来？
　　“砰砰砰”
　　有人在敲门，周止看了眼其他人...打游戏，腻歪...
　　好吧，只有他有空。
　　下床开门，龙烨那张帅死人的脸映入眼帘，把他吓了一跳，回头查看确保其他人没有看到他，边把人往外面推边关门。
　　“怎么了？”他问。
　　龙烨低头看着他，“怕你在生气，”语气里带着试探。
　　周止顿了顿，才想起过来他还没有回消息。
　　“没有生气，”他解释。
　　“哦，”龙烨应了声没再说话，只是看着他。
　　周止被他看的心里发毛，想逃离这里，“没什么事我就先进去了。”
　　龙烨伸手拉住他的小臂，“不要，”末了补充道：“陪陪我。”
　　周止面上没什么变化，内心已经在尖叫了。
　　救命，为什么他一点也不霸总，甚至有点...反差萌。
　　【滤镜强大。】系统忍不住吐槽。
　　周止忽略掉233，抬眼对上龙烨的目光，马上又低下头，“那...要不，进去坐坐？”
　　龙烨点头，又摇头，“去我那。”
　　周止还没明白他说的是去哪，就被人拉走了，到了401寝室门口他才恍然大悟。
　　怎么忘了，龙烨住在401。
　　拉着他的人开门，周止这才看到寝室的全貌。
　　六个床位，只有中间的两个床上有东西。
　　不是说他一个人住吗，一个人睡两张床？
　　龙烨松开他的手，拉出下桌的椅子，“坐。”
　　周止乖乖坐下。
　　气氛中透露着尴尬，周止的脚指头已经快扣出三室一厅了，龙烨好像没觉得哪里不对，从另外一边爬上床收拾床铺，大有一种想邀请他一起躺进去的架势。
　　龙烨每次都能在他偷瞄的时候和他对视，精准对视三次后，周止不敢再看了。
　　视线落在面前的桌子上，笔记本电脑，手机，充电器，几本书，还有一些零零碎碎的东西。
　　周止看到最上面那层有一本古典封面的书，书名是他看不懂的奇怪符号。
　　【那是古希腊语，】系统给出解释，【意思是：我的爱人。】
　　“没想到霸总也看恋爱小说，”虽然他很想知道霸总看的小说是不是玛丽苏文，不过随便看别人东西是不礼貌的行为。
　　他可是一个有礼貌的男高。
　　这么一想，对那本书的渴望就没那么强烈了。
　　“宝宝，”龙烨坐在床上低头看着他。
　　周止瞪大了眼睛。
　　这个称呼好羞耻啊！他是怎么喊出口的！
　　抬头对上龙烨的视线，好像在问他怎么了。
　　龙烨如他之前假设的一样，拍着床对他发出邀请：“我收拾好了，一起睡觉吗？”
　　前脚刚坦白完身份后脚就邀请他一起睡觉，总感觉哪里怪怪的。
　　【去吧，正好看看你会不会反感同性的接触。】
　　周止还是有些犹豫。
　　【都是假的，除了你和我没人知道。】
　　系统话音刚落，周止立马起身，“好啊。”
　　还等什么？真相就在眼前！
　　之前他下床开门穿的是拖鞋，现在只需要随便一脱就能上床。
　　龙烨往外边挪，给他留出里面的位置，周止不想睡里边，“不想睡里面。”
　　龙烨马上挪到了里面，扯着被子给他让出位置。
　　周止乖乖躺在床上，看着寝室的天花板。
　　他并没有觉得和龙烨躺着一张床上有什么不对，心里更是没有任何不适感。
　　琢磨着要不要制造点身体接触试试，旁边老实了会儿的龙烨转过身面对他，“我能不能抱着你睡。”
　　龙烨简直是他肚子里的蛔虫，他这在想什么都知道。
　　周止没有回答，翻个身和龙烨面对面，主动抱住了他。
　　“当然可以。”
　　龙烨伸手把人搂紧，周止在他怀里小小的一只，好可爱。
　　好软，好香。
　　吸着周止的气息，龙烨有些飘飘然，就像在做梦一样。
　　龙烨打了一下午的球，睡意朦胧，周止早就习惯了少睡的日子，作息到现在还没有跟上这群高中生。
　　龙烨洗过澡了，一股沐浴露独有的柠檬味。
　　真是奇怪，他没有觉得反感，没有想推开龙烨的想法。
　　难道我真的变成男同了？
　　周止又一次陷入了怀疑。

校霸的网恋对象26
　　龙烨没一会儿就睡着了，打着轻鼾，周止想从他怀里出来，挣了几下没成功。
　　人是睡着的，手上的力道却是不松。
　　周止被禁锢的难受，不能翻身的痛苦只有他在承受。
　　【宿主可以叫醒他。】
　　“别，我还是自己想办法吧。”
　　刚睡着就被叫醒的痛苦他知道，自己淋过雨就要学会给别人撑伞。
　　周止自我感动了一番，又开始琢磨着怎么让龙烨松手。
　　好想翻身啊，半边身体要麻了。
　　经过他不懈的努力，终于...没力气了。
　　他放弃了，摆烂，爱咋咋地吧，大不了半身瘫痪。
　　下方桌上的手机亮了几次屏，直到熄灭了也没有人发现。
　　周止再次睁眼时旁边已经没了人，腾的一下坐起，看到正在穿衣服的龙烨，视线下移。
　　腹肌真不错。
　　“醒了？快上晚自习了，走吧。”说着从柜子里拿了件外套。
　　周止连忙下床，看着乱糟糟的床铺，有些尴尬。
　　龙烨把鞋放到他身边，“我晚上收拾。”
　　“哦，好。”主人家都这么说了，他也不好动手。
　　穿好一只鞋，周止看着另外一只，疑惑问：“我记得我来的时候穿的是拖鞋。”怎么就变成他回寝室时穿的那双了。
　　龙烨不以为然，“去你寝室拿的。”
　　“他们没有问你什么吧？”
　　“没有，不过他们很惊讶，”龙烨单手撑在椅子上和周止对视，“宝宝没有跟他们说我们的关系吗？”
　　我没那个胆。
　　周止默默咽下这句话，几个字在嘴里打了个转，说出口时变成了：“我怕他们反对。”
　　龙烨在认真琢磨这句话，半响才点头，给出了解决办法：“那我跟他们谈谈，看在我的面子上应该不会有什么不满。”
　　周止看着他手臂上的肌肉，心道：他们肯定不会有任何不满的。
　　穿好鞋，回寝室洗脸刷牙，吴凡他们已经去教室了，龙烨像跟屁虫一样跟在他后面，他走一步龙烨走一步。
　　“你有没有觉得龙烨现在很像一种动物。”周止问系统。
　　【什么动物？】
　　“修勾，真的好像，又粘人又乖巧。”
　　像是印证他说的，走去阳台拿下晾晒的外套，龙烨紧跟上去，生怕人丢了。
　　周止又好气又好笑，“又不会丢。”
　　“会。”龙烨斩钉截铁的说。
　　周止拿他没办法，赶紧穿好外套带着人去教室。
　　身为年纪第一，怎么能迟到呢。
　　两人前脚刚进教室，后脚上课铃就响了，回位置的时候一直有目光看着他，周止回看过去，是吴凡。
　　吴凡看着他，又看向他身后的龙烨，抿唇半天一个字也没憋出来。
　　就算他不说周止也知道他要问什么，无非就是关于他和龙烨是什么个情况。
　　摸手机想发信息给吴凡说一下，裤兜里空空的。
　　在脑海里回忆了一遍，他和龙烨睡觉的时候把手机放桌上了，起床穿鞋就走了...还在桌上。
　　龙烨看着他的动作，大概也猜到他在找什么，从外套里拿自己的手机给他，“用我的。”
　　周止拒绝了，龙烨有些失落，他还想给周止看看他新设计的壁纸呢。
　　一直熬到下第一节晚自习，吴凡畏于龙烨不敢过来，朝周止招手让他过去。
　　拉了把椅子给他坐，“你和龙哥真成了？”
　　周止点头。
　　吴凡激动的拍着桌子，“我靠，你俩真的...就离谱，什么时候好上的？我竟然不知道。”
　　跟他说半个月前会不会更离谱？他跟龙烨是今天才坦白的，说今天应该不过分吧？
　　“今天下午在寝室的时候。”
　　吴凡恍然大悟，“好家伙，你瞒着我们，还是不是兄弟了？”
　　“你和黎明不也是？”周止反问。
　　吴凡马上捂住他的嘴，回头看向坐在他后两桌的黎明，在认真写作业，应该没听到他们在聊什么。
　　这才松开手，“我这不是为了十年的友谊不破灭嘛，谁知道他竟然喜欢我，你说我一个硬邦邦的男人有什么好的？随便一个女孩子不也我香？”
　　“可能真的喜欢你？”
　　吴凡无奈摊手，“谁知道他说的是真的假的，万一只是耍我怎么办，先留个心眼。”
　　周止认同的点头，吴凡说的不是没有道理。
　　一直到上课铃再次响起周止才回座位，感受到龙烨的怨气，想了想，还是解释一下的好。
　　“他问我咱俩的事儿。”
　　“你跟他说了吗？”
　　“说了，他祝我们99。”当然，后面那句是他编的，吴凡还担心他是不是被龙烨骗了呢，怎么会祝他们99。
　　龙烨两眼一亮，“真的？我下课亲自去感谢他。”
　　“不用不用，你又不是不知道他害怕你。”
　　要是被拆穿他和吴凡都得完完。
　　“好吧，”龙烨有些失落，想到什么，那双眼睛又亮起来，“那我们官宣一下吧。”
　　周止：“什么官宣？”
　　“拍一张合照，发朋友圈和论坛官宣啊，不对，我还要贴校园公告，让所有人都知道我们在一起了。”

校霸的网恋对象27
　　救命！我以为只有女生才会官宣。
　　【你可以把他看成女生。】
　　那还是算了，你见过一米九的女生？
　　龙烨有些迫不及待，不过老师进教室了，在周止的目光下只好收起手机。
　　“同学们，早上讲的题还没有讲完，我们翻到书本153页，看到思考与探索的第二大题......”
　　周止在知识的海洋里遨游，左手忽然被人握住，转头看向握住他手的人。
　　“拉手。”龙烨一本正经说。
　　周止无奈，抽出手，看着那张又垮下的脸，把人的手拉到桌底下，与那只大手十指相扣。
　　龙烨马上露出笑容，使劲握紧。
　　周止晃了晃两人紧握的手，凑近他耳边轻声道：“这才是拉手。”
　　龙烨连连点头。
　　和宝宝牵手了，宝宝的手好小。
　　不一会儿，周止就后悔了，龙烨根本不给他松手的机会，手心全是汗。
　　“不放，我不嫌弃。”
　　妈的我嫌弃！周止无能怒吼，最后还是随着他去了。
　　就当左手断了吧。
　　晚自习是三节，第一节看新闻，第二节老师上课，第三节没有老师，学生自由支配。
　　老师难的没有拖堂，一下课就走了，周止赶紧抽出手，看着满手的手汗，嫌弃的拿纸擦拭。
　　一只大手伸到面前，不用想都知道是谁，周止顺手给他擦拭。
　　“学神，那个新生找你。”
　　“怎么又来了。”
　　经过其他同学的提醒，周止看到了站在教室门口的钱瑶瑶，她今天穿了白T配jk格裙，加上她幼态的外表，一点也不像高中生，倒像初中生。
　　钱瑶瑶一直在注意他，见他看过来，挥手示意。
　　周止习惯性起身，被拉了一下，扭头看着龙烨，“怎么了？”
　　“她找你做什么？”
　　结合之前钱瑶瑶找他问的问题，周止回答：“问我作业。”
　　“她可以问别人，”龙烨一脸怨气。
　　这个周止也不是没有想过，钱瑶瑶的解释是他说的更好理解。
　　“人家一个女孩子，能帮就帮吧，”周止说着起身去见钱瑶瑶。
　　“哥。”钱瑶瑶喊了声，末了看向身后几个鬼鬼祟祟的身影。
　　“怎么了？”
　　钱瑶瑶的脸上染上红晕，扭捏了半天，下定决心似的抬头和他对视，从兜里拿出准备已久的东西递给周止。
　　“哥，和我在一起吧！”
　　她的声音有些大，班上的人听罢开始起哄，钱瑶瑶的脸更红了。
　　与她脸色不符的眼神充满了自信。
　　虽然这次告白是大冒险输了，但是她有信心，周止一定会接受她的。
　　周止没想到钱瑶瑶会来这出，听着同学的起哄，一时间有点尴尬。
　　直接拒绝的话钱瑶瑶会尴尬，要是假装接受龙烨会生气。
　　在他进退两难之际，龙烨不知什么时候走到他身后，“他不会同意的。”
　　钱瑶瑶忍不住往后退了两步，她害怕龙烨，不止是因为他对自己的敌意，还有他的一些「英雄」事迹。
　　“他已经有对象了，你死了这条心吧。”
　　钱瑶瑶有些委屈，“你骗人，哥没有女朋友。”
　　“他当然没有女朋友，因为...”说着双手从后搂住周止的腰，下巴靠在周止肩上，挑衅的看着钱瑶瑶，“他有的是男朋友。”
　　原本还在起哄的人瞬间安静，视线在三人身上来回徘徊。
　　龙烨扭头亲了下周止的脸庞，“你要做插足别人爱情的第三者？”
　　钱瑶瑶瞪大了眼睛，她没有回答龙烨的问题，转而问周止：“哥，他说的是真的？”
　　周止觉得嗓子痒，咳嗽了两声，点头，“对，我和他在热恋。”
　　不是谈恋爱，是热恋。
　　“你怎么能这样，你都没跟我说过，”说着眼泪像不要钱一样往下流。
　　“忘了，不过现在知道也不晚，你回去吧，我要上课了。”周止拒绝的很干脆，不给她任何念想。
　　钱瑶瑶几次张嘴想说什么，一个字也没有说出口，哭着跑了，躲在后面的几人没想到会这样，赶紧跟上去。
　　“宝宝真棒，以后她不会来打扰你了，”龙烨鼓掌。
　　周止尴尬的挣开龙烨的怀抱，“回去坐好。”
　　龙烨听话，松开他，转而拉住他的手，拉着人回座位。
　　迎着全班同学的目光，周止回到座位上，他看得出来很多人想问他这件事，但是碍于龙烨不敢过来。
　　龙烨拉着他的手，把手机推到他面前，“看，有人替我们官宣了。”
　　周止看过去，是学校的论坛，大标题上写着——“学神和龙哥在一起了！！”
　　【楼主】：我就在现场，一个女生找学神表白，龙哥抱着学神宣告主权，霸气的跟那个女生说「他是我男朋友」，啊啊啊啊啊啊啊！！我shi了。
　　【1L】：是真的，不信的可以看这个（视频）
　　【24L】：九敏，龙哥好霸道。
　　【43L】：他俩谁追的谁？
　　【45L】：应该是龙哥追的学神，毕竟学神那么禁欲，和那个女生那么久了都没有个结果。
　　【137L】：我很好奇他们两个什么时候在一起的，竟然瞒着所有人搞地下情？太不厚道了。
　　【185L】：前段时间不是还有嗑他俩cp吗，现在成真了哈哈哈哈
　　【243L】：纯路人，请问他俩谁是攻？
　　【254L】：那肯定是龙哥了，打架厉害，还是篮球队主力，那一身肌肉我一个男生看了都羡慕。
　　……
　　“要不我们也发一个？”龙烨问周止。
　　就差他俩拍板叫定了。
　　“好。”
　　龙烨搂着周止拍了张合照，发往论坛编辑。一分钟后，他的论坛出现在所有人手机里。
　　【楼主】：宝宝么么（照片）
　　【3L】：秀恩爱死得快！！我都没有！
　　【43L】：救命，为什么你有对象了我还没有。
　　【75L】：我刚刚还在跟兄弟打赌你俩假的，你现在就翘板，赔我一周的早餐钱！
　　【168L】：身高定攻受，嘿嘿（*'ε`*）霸道校霸攻vs温柔学神受
　　【169L】：有那味了。
　　……
　　“怎么能看外表就定攻受，肤浅。”周止很不服，耽美小说里也有弱攻强受的好吧！
　　龙烨手往腰上搂，“群众的眼睛是雪亮的。”

校霸的网恋对象完
　　周止发现了，龙烨就是个粘人精，在官宣后就跟着他，他去哪就去哪，他可谓是毫无隐私可言。
　　他也曾跟龙烨说过这件事，但龙烨表示怕他被别人绑架，这个理由就很离谱。
　　还有龙烨的一些奇怪的小癖好，比如喜欢给他买手链项链，他一开始还接受，时间长了就发现了问题。
　　他只有两只手一个脖子，戴着手链影响他写作业，项链更别提了。
　　好多都被装在礼盒里，有些甚至还没戴过。
　　又一次收到龙烨送的手链，周止习惯性把它放进柜子里，“以后别买了，戴不了多少。”
　　“没事，慢慢戴，”龙烨不以为然，拿着作业给他看，“看，我的作业，怎么样？棒不棒？”
　　周止看着满页的红勾，夸奖道：“越来越厉害了呀，不错不错，再接再厉。”
　　“那有没有奖励？”龙烨凑上去。
　　周止无奈，在他脸上亲了一下，“奖励。”
　　龙烨憨笑两声，两只手固定住他的脑袋，吻上了他的唇。
　　周止已经习惯了，等他亲完自己则是装模作样的把人教育了一番，龙烨也乐呵听他碎碎念。
　　“你还不搬过来吗？”
　　周止：“明天月考，好好复习，你要是考的好了我就搬过来。”
　　龙烨哀怨的看着他，好像他把人欺负了似的。
　　“如果你不想和我一个寝室也可以...”
　　“考就考，”龙烨把人拉过来抱在怀里，“我一定会让你刮目相看的。”
　　周止任由他搂着，在他看不到的地方叹了口气。
　　系统说要回去了，也不知道能不能等到龙烨出月考成绩。
　　算起来在这里待了一个多月。除了龙烨的家人，所有人都在祝福他们。
　　一想到龙烨的家人周止就就替他感到不值，他们明显是在把龙烨当工具。难怪原世界里的龙烨在掌握大权后会第一时间把他们送去缅甸。
　　“系统，我离开后他会怎么样？”
　　这个他指的是谁不言而喻。
　　【宿主离开后这个世界的时间将会被暂停，直至被销毁，销毁后，主系统会再造一个位面世界补全这里。】
　　龙烨察觉到怀里人心情不好，把人拉起来宝贝的看着，“怎么了？心情这么低落。”
　　周止摇头说没事，半响，他直视着龙烨，问：“你会爱上别人吗？”
　　“不会。”
　　得到肯定的回答，周止松了口气，主动把人抱住。
　　就算他会爱上别人，他也没那个机会了。
　　他将带着对我的所有爱，化为灰烬。
　　——
　　“同学们把书包、书本等其他与考试无关的东西放在外面，除了笔其他东西都不能带进考场。”监考老师拿着金属探测仪站在门口，时不时敲两下门，好像在给他们警告。
　　吴凡趁监考老师不注意，把手机放进书包。
　　周止看了眼龙烨发来的消息：我需要宝宝给我打气才能考好。
　　没有回复，把手机放着和吴凡进了考场。
　　他的考号是26号，一个考场正好26个位置，他坐在角落里。
　　吴凡坐在他前桌，殷勤的给他捏手，“周哥哥，我平时对你是不是特别好？你看这月考了，要是我还考那点分数我爹会打死我的，能不能给我抄一下？不对，是借鉴，借鉴。”
　　周止笑着不语，吴凡急的直哼哼，捏了会儿直接罢工，“不给就不给，你就看着我下周带着伤回来吧，你比白雪公主的后妈还要恶毒。”
　　考场坐满了人，随着广播的提示，监考老师当面验卷，分发试卷和答题卡。
　　周止好歹也是一个大学毕业的，对高中考试那不是手到擒来。
　　【宿主，马上要走了。】
　　正在涂答题卡的手忽然停下，“这么急。”
　　【刚刚收到的消息。】
　　周止看着刚做完的选择题，有些难受，“不能等我把试卷做完吗？”
　　【来不及了，这个世界正在被运往销毁的路上，晚了我们都会死。】
　　周止转头看着坐在他前面因为算不出答案抓耳挠腮的吴凡。
　　怎么一晃眼就要离开了呢，他才刚刚习惯这里。
　　第一门考语文，有两个半小时的答题时间，龙烨早就做完了，想去看周止的，被教导主任呵斥住了，只好在班上等他做完试卷下来。
　　还特意发了消息告诉周止他在哪儿，可是一直等到考试时间结束，周止都没有出现。
　　龙烨怕他是不是不舒服还是考场，上楼找到了那间教室，监考老师在整理试卷，他不能进去。
　　他站在外面，看着空荡荡的教室，心里莫名害怕。
　　他问监考老师：“老师，26号考生周止去哪儿了？”
　　老师看着他，皱着眉，“哪儿有26号，一个考场最多25个位置，你要找的是25号吧？不过25号不叫周止。”
　　“25号叫什么？”
　　“吴凡。”

番外篇：一梦中（龙烨）
　　我好像，忘了什么。
　　已经记不清了。
　　——
　　宝宝，你消失后，所有人都忘了你，他们以为我疯了。
　　月考我进了前五百，我说过我很强，我也向你证明了。
　　年纪第一不再是你的名字，就连学校的公告栏也不见你的影子。
　　我找遍了所有的角落。问遍了所有人，没有人记得你。
　　有时候我都以为你只是我幻想出来的。可是看到那本以古希腊文命名的相册和房间里满墙的海报，它们无不在证明你是存在的。
　　你从来没跟我提过你家人，我自己去拜访了，他们是一对丁克夫妇，一生都没有儿女。
　　黎明和吴凡在一起了，我好羡慕，曾经我们也是让别人羡慕的情侣，你为什么只留下我一个人。
　　带我走吧，周止。
　　求你。
　　不要丢下我一个人。
　　——
　　我又遇到了那个害我父亲死亡的男人，他已经老了，头发全白了，他说他活的很痛苦，已经准备好自杀了。
　　我又何尝不是呢，我又何尝不想呢。
　　这种只有我知道你存在过的日子，我真的过够了。
　　我记忆中的你越来越模糊，我尝试记录下来，我不想忘记你。
　　我试过了，记下来，拍视频，每天反复的看，这些都没有用。
　　我今天又忘了，竟然让阿姨把你的书拿走了，还好发现的早。
　　我的记性越来越差，经常忘记去看视频，最严重的时候甚至把海报撕了。
　　我该拿什么留住关于你最后的记忆。
　　我自己也快忘记你了。
　　我也要忘记你了。
　　——
　　“少爷，”阿姨指着放在书桌上的东西问他，“这些不要了吗？”
　　龙烨停下逗猫的动作，看了眼她指的东西，“不要了，不知道谁放我房间的，别吓到周周。”
　　阿姨应下，拿着海报出去了。
　　海报都是同一个少年，各个角度的都有。
　　“多好看一个孩子。”

他为我变成丧尸了怎么办1
　　周止睁开眼，褪皮的天花板，发霉的墙角，腐烂恶臭的味道，还有吵闹的人声。
　　坐起身，他看到了眼前的全貌。
　　这里很像他找工作时住的零租房，破破烂烂的小房间里一应俱全，年岁已久的大屁股电视，两把楼下小卖部大妈做的小凳子，还有一张床，也就是他现在坐的地方，可以看出床单原本是天蓝色的，可惜现在已经变成了深灰色。
　　电视开着，漂亮女主持人惊恐的说着什么，周止歪头仔细去听。
　　“目前为止，多地已出现丧尸，请各位待在安全的地方等待救援，我们的救援小组正在火速寻找幸存者，请大家不要放弃希望。
　　如果可以，请拨打123xxxx，告诉救援小组你的具体位置，待在原地等待救援……”
　　【宿主，您正处于第二个位面当中，请接收位面信息】
　　周止还没反应过来就看到熟悉的页面，好半天才明白过来现在的处境。
　　他已经脱离第一个位面了，龙烨...已经死了吧。毕竟都被销毁了，虽然有些不舍，不过他的任务还得继续。
　　重新调整一下状态，打开世界背景，大致看了一下。
　　这是个末日背景，男主名叫方澜，是女主她爹给她雇的保镖，方澜对女主林子怡一见钟情。但也深知自己的身份配不上女主林家大小姐的身份，隐藏爱意陪在林子怡身边。
　　一次任务，方澜被林子怡她爹叫去派送文件，他还没到目的地就收到了丧尸爆发的消息，方澜坚信林子怡还活着，一路返回林家，却得知林家所有人都死亡的消息。
　　回林家路上触发异能，一路过关斩将，带着幸存者建立安全区，在救援小组队员里与林子怡相遇，两人互表心意，结为连理，与国家救援小组合作共同消灭丧尸，共建美好家园。
　　周止看完很疑惑，“那我扮演的是谁？”
　　【被男主救下的幸存者，也是男主忠诚拥护者。】
　　那不就是舔狗吗？还说的文绉绉的。
　　打开任务面板，任务如下：
　　1、吸引丧尸让男主被咬，促进男主异能快速成长
　　2、在第二波丧尸潮来临时为男主挡下致命伤害
　　3、为男主寻找女主的下落
　　4、在第五波丧尸潮中为救女主被丧尸感染，被男主杀死
　　原世界里的周止是个恋爱脑就算了，他的任务也让他做一个恋爱脑。
　　想起之前在大屁股电视里听到的，现在丧尸已经爆发了，他目前应该是安全的，就是不知道男主什么时候出现，他好收拾收拾。
　　【马上。】
　　“啊？”周止还没明白系统的意思，房间里唯一的门就被打开了，开门的男人收好铜丝，也注意到了坐在床上的人。
　　两人对视，男人先一步移开眼，打量着他和破烂的房间。
　　“借住一晚，”男人说着关上门，朝他走来，坐到他身边，占据了床另外一半的位置。
　　【他就是男主。】
　　周止瞬间明了，虽然不知道为什么男主现在就出现了，不过按照舔狗攻略，他现在应该膜拜在男主的绝世容颜之下。
　　“你是谁？”他问。
　　“方澜，”男人看都没看他一眼，甩下个名字就躺下了，怀里抱着他的东西。
　　注意到周止一直在看着他，警告的开口：“别动歪心思。”
　　周止「哦」了声，往床的另外一边挪了点，他怕半夜被男主噶了。
　　房间有一个小窗户，不过都被木板挡住了，看不出现在是白天还是晚上。
　　“233，现在什么时间？”
　　【凌晨01:23】
　　都这么晚了，难怪方澜一躺下就睡觉。
　　他刚醒来，还不困，躺在床上看着天花板，梳理目前得到的信息。
　　丧尸文他在小说里看过，还有关于丧尸的电影，不知道这个世界的丧尸是不是和小说里一样。
　　如果一样的话，现在是晚上，丧尸出没最多的时候，方澜是怎么找到他这里的？
　　估摸着身边人已经睡着了，周止翻个身对着他。
　　睡着了都这么帅，不过和龙烨比起来好像差了点，龙烨更凶狠，他长得比较禁欲。
　　【宿主这次准备怎么完成任务？】
　　“像原世界那样给他当舔狗呗，我思来想去只有这个最简单。”
　　系统好像没料到会是这个回复，好半天才说道：【宿主喜欢就好】
　　周止看着方澜的侧颜，嘟哝了一声：“我叫周止。”
　　待周止来到这里的第一个太阳升起时，周止才从梦中醒来，方澜已经不见了，昨天他带来的东西也不见了，估计已经离开了。
　　追上方澜固然要紧，不过周止现在更关心他的肚子。
　　把房间翻了个遍都没有找到食物，他得出去找。
　　简单的洗个脸，从被木板的缝隙往外面看。
　　很好，没看到丧尸，可以行动。
　　说干就干，周止随手抄起根棍子就出门了。
　　他现在在筒子楼里，往下走几层就到一楼了，一路上并没有看到其他人。
　　楼下是小广场，既然有广场那就会有超市，周止开始在广场附近走动。
　　终于，他看到了家私人超市，超市里没人，随处可见的血迹，倒在地上的货架，还有勉强能看出是人手的残肢，可见当时的战况有多激烈。
　　周止在超市里穿梭，寻找可以即食的食物。
　　“方便面，你在哪儿，还有面包吐司牛奶薯片...”
　　【宿主，除前三个外，其他的不介意补充。】
　　“为什么？”
　　【它们并不能让宿主有饱腹感，也不能恢复宿主的体力。】
　　系统这么一说周止就明白了，得着可以维持他生命和力量的食物。
　　「方便面在哪里，方便面你在哪里」，快点出来，我好饿...
　　系统看不下去了，给周止指路：【前方右转弯就是。】
　　“okay，”得到准确位置，周止由走变成跑飞奔过去，看着熟悉的包装，他已经迫不及待想尝一尝了。
　　随手拿了个透明塑料袋，每个口味的都装上，一连装了三袋才停下。
　　【男主来了】
　　周止看着四周，只见另一边走出来一个高大的身影。
　　方澜没有看他，在袋装的方便面前停下，打开背包装进去。
　　周止看着他，又看了眼他装的方便面——全是盒装的。
　　虽然盒装的很方便，但袋装的方便面不占空间，更适合现在的状况。
　　不愧是男主，真聪明。
　　周止把袋子里的方便面全倒了，开始装袋装的。
　　方澜没有装多少，拉好背包拉链，站在那看着他。
　　周止装了两袋子才停下，一手提一袋，又拿了两包一次性筷子，回头发现方澜在看他。
　　“大哥有事吗？”
　　他一开口方澜转身就走，周止还记得他舔狗的身份，提着泡面赶紧跟上去。
　　“大哥，我叫周止，你好像很厉害，可以带我一个吗？”
　　方澜不理会他。
　　“我不会拖后腿的，我跑的老快了，可以帮你吸引丧尸。”
　　方澜依旧不理会他。
　　周止继续介绍自己，试图让方澜收他做小弟。
　　他没有任何末世生存经验，仅知道的一些常识也是在小说里和电影里看到的。如果方澜不同意让他跟着，他很快就会变成丧尸嘴里的食物。
　　“别吵，”方澜说了声，停下看着前方。
　　周止被他挡住了，看不到前面的情况，探出头去。
　　一只没穿衣服，脚上戴着脚铐的丧尸在不远处缓慢走动，脚好像受伤了，走起来一瘸一拐的。
　　这还是周止第一次见到真正的丧尸。
　　也没有那么恐怖啊。
　　【别说大话】
　　周止还想反驳，那只丧尸突然转头看着他们，有了目标，丧尸的动作就快了，瘸着腿朝他们跑过来。
　　周止第一反应是跑，跑了两步见方澜没动，又跑回去躲在他身后。
　　只见方澜的手在腰间握住了什么东西，往外一抽，一把长剑赫然出现在视线里。
　　“腰带剑？”周止脱口而出。
　　看电视剧时见过，没想到是真的。
　　方澜握着剑，一动不动等丧尸过来，待丧尸靠近之际挥起长剑，对着丧尸的脑袋砍下去。
　　周止就看到扑过来的丧尸在跟前头身分离的倒在地上，脑袋滚到脚边，被方澜一脚踩爆了。
　　“好帅。”周止低声说着，想到他的任务，抬头仰慕的看着方澜，眼睛放光，“你太帅了！可以教我吗？”
　　方澜没理他，擦拭干净长剑，重新别在腰间。
　　“我说真的，你教我好不好？我学东西可快了，”周止不依不饶。
　　方澜显然对这种吵闹已经免疫了，别好长剑，抬脚往外走去，周止屁颠屁颠跟上。
　　这是他的主要任务目标，更是能保他命的大腿，他得抱的紧紧的，脸面什么的哪有命重要。
　　“大佬你慢点，我脚跟不上了...不教我那一招也行，你要去哪儿？我陪你吧，我会做饭，可以给你煮泡面，“周止说两句就得跑两步，方澜走的太快了，步子也大，他跟不上。
　　方澜在上了停在筒子楼外的轿车，周止厚着脸皮开车门坐上副驾驶，自觉的拉好安全带，方澜关好车门，看了他一眼，什么都没说，开车走了。”
　　“大佬你真好，你有没有老婆？我认识好看的姐姐，可以介绍给你。”
　　“有。”

他为我变成丧尸了怎么办2
　　周止猜那个人是林子怡。
　　连表白都没有就私自把女生说成他的老婆，啧啧。
　　在心里把人嫌弃了一番，面上崇拜的看着方澜，“哇，大嫂一定很幸福吧！大佬这么厉害，男友力爆棚，”说着往后座看了圈，大嫂呢？怎么没看到大嫂？”
　　“在家。”
　　在个屁，早就被救走了。
　　“大嫂好贤惠啊，还是全职太太，”周止嘴上说着违心的话，两只手已经合在了一起表示崇拜，“好羡慕大佬啊。”
　　方澜没有说话，专心开车，周止明白不能打扰正在开车的人，识趣的闭上嘴。
　　方澜开了一阵，周止百无聊赖的趴在车窗上，时不时看到几只丧尸在走动。
　　想到什么，敲了敲233，“系统，我看末世小说里面都有晶核，这个位面有没有？”
　　【都是以小说背景做的位面世界，你觉得呢？】
　　“那就是有了，”回想起方澜踩爆那个丧尸的脑袋时他并没有看到类似于晶体的东西，“之前杀死的那只怎么没有？”
　　【那只属于低级丧尸，只有达到了一定要求才能在脑中结出晶核，晶核颜色越浅越不显眼，代表该丧尸的能力越强。】
　　周止了解，“那丧尸皇呢？你都说是以小说来的了，末世世界里必不可少的丧尸皇该有吧，他的晶核是什么颜色的？”
　　【宿主为何不把他的脑袋抛开看看呢。】
　　周止被系统说的一头雾水，“我又没见过，而且就算见到了，丧尸皇两下就把我杀了，我哪儿有机会看到他的晶核啊。”
　　【很快就能见到了。】
　　按照系统给信息的惯例，再结合末世文，这会儿丧尸皇应该还没有出现，而它说的「很快就能见到」是什么意思？难道丧尸皇会在女主家那边诞生？
　　周止保留怀疑，看了眼旁边认真开车的方澜，思考着找个机会把这些告诉他。
　　方澜杀死那只丧尸的时候没有去看丧尸的脑袋，应该是不知道晶核的存在。
　　不知道就代表他的异能还没有出现。一般来说异能都是在发高烧或者被丧尸咬后出现。
　　想到第一个任务：【吸引丧尸让男主被咬，促进男主异能快速成长】
　　当时他理所应当的认为这是同一个，现在看来是他错了。
　　前一句是让方澜的异能被激发出来，后者是提供晶核让他的异能能够快速成长。
　　吸引丧尸......
　　怎么样才能在方澜不注意的情况下吸引丧尸咬他呢？
　　想到方澜的那把剑，周止觉得这个任务很困难，做得好就能激发异能，做不好他就得嗝屁。
　　忽然想到什么，他问系统：“那我呢？我没有异能吗？”
　　【目前来说是没有的，如果宿主被丧尸咬了，百分之百会变成丧尸，由于宿主是外来者，这个世界的意识并没有给宿主安排异能。】
　　“我一个手无寸铁的普通人给男主当舔狗，这也太低级了吧，很容易就成为别人欺负的对象。”
　　【无事，抱紧大腿做完任务，谁也不知道宿主做过舔狗。】
　　“你说的倒是轻松，”周止失落的靠在床边，通过后视镜看到两只丧尸正在追他们的车，他一激灵，趴在车窗往后看。
　　他们能追上车，比之前见到的那些速度快，是不是就代表他们脑袋里有晶核？
　　周止有些跃跃欲试，方澜一个大转弯把人甩进车里，不管捂着脑袋哼哼唧唧的某人，踩着油门冲进了一个废弃的工厂，车开进工厂内部，身后的丧尸紧追不舍。
　　刹车，开门，进工厂。
　　一套动作行云流水，周止反应过来时人已经进去了，赶紧解开安全带跟上去。
　　“大佬等等我啊。”
　　这个工厂显然不是丧尸爆发才废弃的，而是更早，墙皮大面积脱落，机器上长满了铁锈，拉闸的开关都已经不能拉动。
　　周止不明白方澜来这里做什么。
　　“大佬，我们不出去杀丧尸吗？他们应该进来了。”
　　方澜不言，顺着楼梯往二楼走去。
　　二楼是个敞开的流水线，几十台机器整齐摆放，前面就是没有任何防护措施的隔断。
　　工厂层与层之间的高度比家里的高很多，起码有七八米，从上往下看周止腿都软了。
　　方澜后退几步，从腰间抽出长剑。
　　“站着别动。”
　　“啊？”周止回头看他，才明白过来是让他别动，“哦哦。”
　　周止不明不白的站了十几秒，在他想问方澜这是干嘛时，一直追他们的那两只丧尸出现在工厂。
　　“我靠，大佬，丧尸来了。”周止第一反应就是跑，却被方澜的长剑抵住腰，不得动弹。
　　“别动。”
　　周止欲哭无泪。
　　楼下的丧尸也看到了周止，对着他嘶吼两声，走到他正下方往外几步的位置。
　　周止又害怕又好奇，往外探脑袋去看，被吓了一跳。
　　他们在做体考时跳远的准备动作，他们要上来了！
　　他想马上跑，但是方澜的剑抵着他，他不敢跑，被丧尸咬死和被男主杀死，结局都是一样的。
　　丧尸嘶吼一声，脚下用力，直接跳上了二楼，见人类竟然还站在那里，胜利的尖叫着冲向周止。
　　“完了完了完了完了，小命要没了。”
　　“蹲下去。”方澜用力按住周止的肩，迫使人蹲下去，右手拿着长剑一剑刺穿前一个丧尸的喉咙，使劲提剑往上，长剑自喉咙一路破开丧尸的脑袋。
　　丧尸倒地，脖子和脑袋被从中破开，后一个见证没有在往前扑，方澜也没有上前，一人一尸就这么僵持不下。
　　丧尸先找到了破局的关键——周止。
　　周止还没缓过神来就见另外一个也朝他扑来，当场吓晕了过去。
　　方澜速度很快，在丧尸还没有靠近周止的时候一脚将其踹飞，丧尸被踹到墙上，还没等他掉到地上就被一把长剑刺进脑袋，订在墙上下不来。
　　方澜没管晕死过去的周止，上前去拔剑，剑被拔出，失去重心的丧尸应声落到地上。
　　踹了丧尸两脚，确认已经死透了才转身往周止走去，没走两步脚踝被什么抓了一下，握剑反手往下用力一插，长剑又一次插进装死偷袭的丧尸脑袋里。
　　这一回丧尸真的死透了。
　　方澜看着流血的脚踝，拖着周止往三楼走去。
　　【叮！恭喜宿主完成任务「吸引丧尸让男主被咬」，再接再厉吧！】

他为我变成丧尸了怎么办3
　　周止是被香味熏醒的，一睁眼就看到方澜在煮什么东西，捂着肚子凑上去看。
　　原来是煮泡面，三四包放在一锅煮，味道竟然出奇的香。
　　算算时间，从他来这里一直到现在，别说吃的了，一滴水都没有喝。
　　“大佬有没有煮我的份？我好饿。”说罢，肚子配合的叫了两声。
　　方澜没理他，用筷子在锅里扒拉几下，从旁边的包里拿出装泡面的袋子，把面夹到袋子里递给了周止。
　　周止眼前一亮，“谢谢大佬！大佬你真好。”
　　方澜重复刚才的操作，给自己也装了一袋，大口吃起来。
　　周止虽然没有筷子，但一点也不影响他的速度，一边吹热气一边嗦面，美滋滋。
　　“大佬，那两只丧尸都死了吗？”他吃着面含糊不清的问道。
　　方澜应了声，周止点头，继续吃面。
　　“系统，他杀丧尸的时候是不是老帅了？”
　　【为你受了伤。】
　　“啊？怎么会？他那么厉害。”
　　【再厉害的人也有放下警惕的时候。】
　　周止听罢偷偷观察方澜，见他的左脚脚踝用纱布包着，估计就是那受伤了。
　　男主为我受伤了，好感动。
　　【第一个任务已经完成了，宿主再接再厉。】
　　周止一愣，回忆起当时的经过。说到底，当时也是他站在外面吸引的丧尸，方澜受伤了算到他头上，也挺合理的。
　　可是我有负罪感啊。
　　心疼的看着方澜受伤的地方，一口面差点没咽下去，呛的他咳嗽了两声才好。
　　“大佬，你脚怎么了？”他装模作样的问。
　　方澜看了他一眼，那眼神好像在看白痴，周止也知道自己问的有点多余，“谢谢大佬救我，还为了我受伤，好感动呜呜呜，以后大佬就是我的再生父母，我为了大佬上刀山下火海在所不辞。”
　　方澜没理他，低头吃面，周止看着自己已经空的袋子，他还想吃。但是他不好意思开口，只能眼巴巴的看着方澜。
　　方澜被他看的烦了，从包里拿了双筷子给他，周止不客气的伸进小锅里夹面。
　　“外冷内热的高冷boy。”
　　【】有没有一种可能，他只是被你看烦了。
　　连吃了两袋泡面周止才停下，拍着被吃撑的肚子舒服的靠在墙上，“大佬，你的厨艺真好，泡面都能煮的这么好吃。”
　　方澜放下筷子，收拾残局，周止见状就要起身帮忙，“大佬你放下，我来我来。”
　　可惜他吃太饱了，这会儿根本站不起来，试了几次都以失败告终，尴尬的和方澜对视，“那个...大佬你还是自己来吧，我现在起不来...”
　　方澜一开始就没想让他收拾，拿着小锅到一楼接水冲洗，周止就在三楼休息，等人洗好上来时，周止已经消化的差不多了。
　　把小锅和筷子放回包里，熄了小火堆，背上包，看了眼周止，寓意明显。
　　周止了解，撑着墙起身，跟着人下楼，路过二楼时看向那两只丧尸的位置，可惜他的角度什么也看不到。
　　“大佬，你杀丧尸的时候有没有发现什么东西？”他问。
　　“没有。”
　　“就是类似于水晶的，硬硬的。”
　　“没有。”
　　男主都说没有那肯定就是没有了，可惜了，他还想看看晶核长什么样呢。
　　方澜继续开车上路，这次走的是高速，周止被风吹的没法呼吸，被迫关上车窗，看着外面偶尔出现的几只丧尸，有一种在动物园看动物的错觉。
　　看太阳升起的位置，已经到下午了，方澜下高速，一边开车一边观察周围的环境，估摸着在找过夜的地方。
　　“大佬，你家好远啊，”周止忍不住吐槽，“屁股都坐疼了。”
　　方澜没理他，周止已经习惯了，悄悄揉屁股，以免得痔疮。
　　不知道开了多久，一直到太阳下班，方澜才有了要停下的意思。
　　他们现在在一个小镇，路上随处可见的尸体，门已经被拆的商铺，还有偶尔能听到的嘶吼。
　　车开进一个小区，停在失去门的超市里。
　　这个小镇太安静了，安静的不像还有活人。
　　方澜走在前面，上了一栋楼，每层楼只有两扇门，也就是两户人家，他从猫眼往里面看去，漆黑一片，什么都看不到，安全起见，他往上走了几层，随机挑了户轻轻敲门，好半天都没有响动，从大衣口袋里拿出铜丝开锁。
　　周止觉得这根铜丝很眼熟，“大佬，这个是不是你开我房间那个？”
　　方澜没说话，铜丝在锁芯里寻找方向，没一会儿听到「咔嚓」一声，门开了。
　　“哇，”虽然之前已经经历过了，但亲眼看到过程真的好酷。
　　推门进入，摸黑开灯，灯闪了两下才亮起，周止一眼就看到挂在客厅里的女人，吓得往后退了几步，躲在方澜身后。
　　女人的脖子被一根麻绳缠住，麻绳的另一端系在阳台的晾衣架上。
　　估计是受不了世界变成这样，又不想被丧尸咬死，干脆自尽了。
　　这户人家没有被丧尸进入过的痕迹，应该是因为房子唯一的主人死了，没有气息能吸引丧尸破门而入。
　　方澜锁好门，在房子里逛了一圈，停在女主人的卧室，拉上窗帘，开了卧室的小夜灯，调整到最暗的灯光。
　　“关灯。”他对周止说，周止啪一下把客厅的灯关了，进卧室把门锁上。
　　卧室的锁光效果很好，方澜确认过后才打开卧室灯，安全起见还是调整到最暗的灯光。
　　卧室里有卫生间，周止想洗个脸，一整天了连清理一下的时间都没有。
　　【宿主不怕水被感染了吗？】
　　系统的话点醒了周止，急匆匆上个厕所赶紧离开，方澜已经在床上睡下了，给他留出来床的另一半。
　　周止轻手轻脚的爬上床，盖好被子，关上灯。
　　两人都没有说话，方澜开了一天车，很累，周止本不想打扰他休息，但是他好像觉得方澜在发抖。
　　“大佬，你怎么了？”
　　“没事。”
　　声音和平时一样，应该只是他的错觉，大佬怎么可能会发抖。
　　【尸毒已经进入他的体内，熬过这次他就会得到异能。】

他为我变成丧尸了怎么办4
　　我靠。
　　周止一激灵，羡慕的看着方澜的后背。
　　世界背景里说方澜的异能是雷电，后期和丧尸皇打架时天空都能被他操控。
　　这么一个大腿他得抱的死死的。
　　抱好大腿的前提是成为大腿最信任的小弟，做一个合格小弟的第一步就是守护好脆弱时的大佬。
　　周止这一守护就是一晚上，好几次差点睡着又强行清醒。
　　男主不愧是男主，别人都是要死要活的，他倒好，和平常发烧一样，就温度高了点，没精神，其他什么事都没有。
　　周止给方澜盖好被子，踩着鞋子走出卧室，站在洗手间门口，回忆起昨天系统的话，突然就觉得洗脸刷牙没有那么重要了。
　　现在不知道是几点，肚子饿的很，想到方澜包里的东西，回了卧室。
　　他蹲在方澜跟前，看着他额头上密密麻麻的汗珠，纠结了会儿，缓缓开口：“大佬，你也不忍心看着你未来的大将就此折在这里，对吧？”
　　方澜陷入昏迷，根本听不到他在说什么。
　　“你不说话我就当你答应了，我会给你洗干净的，谢谢大佬。”
　　打开方澜的背包，周止拿了两包泡面，拿了小锅和筷子，没想到底下还有两瓶水。
　　大佬昨天是用这个岁煮的泡面吗？只有两瓶了，省着点吧。
　　拿了一瓶出来，放在锅里拿着去了厨房，试着打开煤气灶，没想到真的能打开，还有气。
　　架锅，倒入一点水，撕开泡面，水开了放面和调料包，筷子搅和搅和，一碗炒面就做好了。
　　反正只有他一个人吃，干脆抱着锅美滋滋享用。
　　一转身看到女主人吊着的尸体，咀嚼的动作停下，快步进了卧室，锁好门。
　　卧室里满是泡面的味道，周止觉得他都要被腌入味了。
　　方澜热的踢开被子，口里喘着粗气，周止坐在床边吃着泡面注意他的状态。
　　“我感觉他没啥事儿。”
　　【万一呢？】
　　“怕啥，主角光环强大的一批。”
　　周止并不在意。
　　——
　　男人一拳打碎车窗，伸手进车里打开车门，其他人已经等待已久。
　　男孩紧紧贴在后座车窗上往里面看，“妈妈，我看到泡面了，有好多。”
　　他的话让所有人咽了咽口水，蓬头垢面的女人出现在男孩身后，捂住他的眼睛：“宝宝乖，我们等大哥分发。”
　　男孩点点头，“好。”
　　后座车门被打开，两大袋的泡面映入眼帘，抑制住想要冲上去的动作。女人被人推了一下，回头看到来的人，低着头拉着男孩退到后边，大家见状自觉为那人让出一条路。
　　“开个门开这么久，是想饿死我吗？”男人抽着烟推了下离他最近的人，“皮皮搜搜的，干不成大事。”
　　被他推的人低着头，不敢吭声，没有人嘲笑他的软弱，在这里，这个爱抽烟的男人就是老大。
　　看着男人上半身钻进后座，提着两袋方便面出来，众人的目光紧盯着那些泡面。
　　他们已经一天没有吃饭了，昨天看到有人进了镇子，只是想碰碰运气，看看有没有吃的，没想到真的有，还有这么多。
　　男人掂量了一下泡面，问道：“那两个人还在上面？”
　　“对，到现在都没有出过门。”有人回应他。
　　男人猛吸了口烟，看着周止和方澜在的窗户，“那个穿黑色衣服的人背着个包，里面肯定有好东西，去抢过来。”
　　“现在吗？”旁边的瘦猴接嘴问。
　　“现在？”男人轻蔑的打量他的身材，“你能打过他们吗？看你瘦的跟猴一样，人家一拳下来你就跟你哥一样了。”
　　瘦猴被羞辱的面红耳赤，碍于男人的威严不敢怼回去。
　　男人骂了会儿心情舒坦了，吸完最后一口烟，丢地上踩灭，“回去准备准备，怕那俩人手上有家伙。”
　　周止不知道他辛辛苦苦装的泡面已经不见了，还在瞅着方澜的情况。
　　他一晚上都没有睡觉，现在眼睛根本睁不开，一不留神就睡下了。
　　晚上都没事，现在可是白天，应该没问题吧。
　　这么想着，神经一放松，人趴在床上睡着了。
　　周止睡下没多久，瘦猴带着几个人到了两人门前，拿着从物业那偷来的钥匙轻声开门，害怕惊到里面的人。
　　门打开，几人被挂在客厅的女尸吓了一跳，确认没有尸变才放下心来。
　　客厅和厨房都没有人，看着禁闭的卧室门，已经能确认人就在里面了，他们进来也有一会儿了，里面的人都没有反应。要么是在等着他们上钩，要么就是不知道他们来了。
　　瘦猴把几个人扒开，趴在地上从门下的缝隙看里面的情况。
　　什么都没有，应该在床上，看来还不知道他们的安全屋已经被人闯入了。
　　“老王呢？叫他上来开锁？”

他为我变成丧尸了怎么办5
　　消息一个传一个，把在厨房翻冰箱的老王叫了过来。
　　老王的开锁手法很娴熟，一根铁丝三两下就把门打开了。
　　这种房子的开门声有点大，哪怕是动作很轻，门还是「吱嘎」一声，几人吓了一跳。
　　“猴子，那个是不是被咬了？脸红彤彤的。”女人拉住瘦猴，
　　瘦猴看过去，门开的不大，光线射进去并不多，只能勉强看的清楚，床上躺着两个人，一个满脸通红额头流汗，一个眼下挂着黑眼圈。
　　“别瞎说，我看就是发烧了，被咬了不是这个反应，”瘦猴说服女人也说服自己，他还是有些害怕的，万一真的是被咬了呢？那他们都得死。
　　不确定两人是不是真的睡着了，走到床前推了推两人，都没有醒来的迹象。
　　瘦猴松了口气，“来两个人，把他俩抬走，”他则是背起了放在床头柜的包。
　　周止是被跌醒的，肚子倒胃的难受，睁眼看到的是会晃动的地板，没等他反应过来是怎么回事，突然被一股力量甩到地上，那一瞬间他感觉他的屁股物理上的开花了。
　　周止本能伸手揉屁股，余光看到有好几只脚在视野里，抬头，正好和一个瘦小的男生对上。
　　男生没想到他会醒，惊讶了一下，“哎哟，这个醒了，快拿绳子绑起来。”
　　“绳子？”周止迷迷糊糊的，直到有人拿着麻绳走近他，脑子瞬间清醒，“我擦，你们绑架。”
　　“说对了，我们不仅要绑架，还要抢食物，”瘦猴指挥着人按住周止，拿着麻绳把他绑在柱子上。
　　“猴子，这个要不要也绑着？”身边人指了指倒在一边的方澜。
　　瘦猴看了眼，“丢给小姨看看能不能治好，治不好就留着，还可以用他来吸引丧尸呢。”
　　“猴子你脑子真灵光，我咋没想到，我马上去喊小姨过来，”那人说罢离开了。
　　周止暗暗松了口气，顺从的让瘦猴给他打了个死结，尝试性挣扎了一下，没有很勒，刚刚好，瘦猴见状以为他想跑，“别费劲了，你们两个在外边只能沦变成丧尸的口中餐，还不如跟我们在这好好活着。”
　　周止听出来了，他们这是个安全地，活人都在这里，把他们带来的目的绝对没有这么简单。
　　一个胖子拿着一包泡面走了过来，丢给瘦猴一包，“大哥分食物了，你们去抓人的都得了一包，好后悔没有和你们去。”
　　瘦猴拍着他的大肚子，戏谑道：“我怕你刚走一步就把这两人吵醒了。”
　　“我才220，哪有你说的那么胖。”
　　周止看着他们手里的泡面，觉得很眼熟，瘦猴注意到了，拿着泡面在他眼前晃，“眼熟不？在你们车里拿的，真的很谢谢你们的食物，我们已经一天没有吃饭了。”
　　周止这才反应过来，他们原来已经镇子的时候就被盯上了，先是车里的食物，再是他和方澜这两个免费的劳动力。
　　“对了，还有那个包...”瘦猴说着开始寻找什么，回来后手里拿着个包，是方澜的那个。
　　瘦猴盘腿坐到他跟前，当着他的面打开包，“我看看里面有什么。”
　　先拿出来的是小锅和筷子，再是还有三分之二的矿泉水，底下是几包泡面和一瓶水。
　　瘦猴把包翻个圈抖，确定没有东西了，甩手把包丢到一边，被一个盯了他们很久的小男孩拿走了。
　　瘦猴翻着拿出来的东西，“东西还挺齐全，像度假的。”挑出泡面，准备和一起去的兄弟分，筷子揣兜里，小锅也自己留着，矿泉水...
　　瘦猴想了想，拧开瓶盖自己喝了口，递给旁边的胖子，胖子喝完，叫来其他几个人，一人一口把水喝完了。
　　“每个人都喝了，就把嘴巴封好，别让我发现谁到大哥面前告状。”胖子叉着腰跟他们说着，几人懂事的点头。
　　瘦猴叫来那个拿走包的男孩，把剩下的东西放回包里，低声给他说了什么，男孩抱着包跑了。
　　周止看着散开的几人，“你们不怕被大哥发现吗？”
　　“他？一个自私鬼而已，”胖子不屑的说，“打过两年拳击就想当老大，要不是我们怕死，他的位置早就被推翻了。”
　　“是啊，还是跟着猴子好，有好东西吃，”已经离开的女人又回来了，接着胖子的话吐槽，“今天得了那么多泡面，我们跟着去的只得了半包，去带你们回来的也只有一包，没有去的人连泡面都见不到，又得饿肚子了。”
　　“不知道明天死的又是谁。”胖子感慨。
　　“我觉得是隔壁街那个毒妇，她已经三天没有吃东西了，就昨天喝了口水，肚子里的孩子都老大一个了。”
　　“她活该，”瘦猴吐了口唾沫，对他们说的毒妇嫌弃的很，“警告过她别打歪主意，谁叫她不听乱搞，搞怀孕了能怪谁。”
　　“大哥也是眼神不好，竟然和那个毒妇上床，啧啧。”

他为我变成丧尸了怎么办6
　　“怀孕？详细说说。”周止更得劲儿了，瞪着眼睛看他们。
　　“你一个俘虏瞎凑合什么，等着老大给你安排任务就得了，”胖子不满的看着周止，“本来食物就不够，现在还多了两张嘴。”
　　周止怕引火烧身，闭嘴装死。
　　瘦猴抬手落到胖子肩上，“一会儿集合结束后带兄弟们把那几包分了，”想了想觉得不稳妥，又道：“就在我那分吃了吧，不然又有人嘴臭。”
　　胖子应了声，离开了。现在只有瘦猴和周止两人，前者撕开胖子给的那包泡面，捏碎，倒入调味包，捏住口子摇了摇，当干吃面吃了。
　　周止被他惹的嘴里一直在分泌唾沫，瘦猴吃了几口，想到什么，“你们从哪儿来的？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“我是坐着另外那个的车来的，他开到哪儿就到哪儿，”周止说的是实话，世界背景他只是看了个大概，没有注意女主住的地方叫什么。
　　瘦猴点头，吃了口面，又问：“那你俩不认识喽？”
　　“不熟。”
　　“不熟还睡一张床？”
　　周止无语，“命更重要。”
　　瘦猴显然没有被他的解释说服，不过也没有再追问下去，话头一转：“那个人发高烧了。”
　　周止一脸懵逼，半响才反应过来瘦猴还不知道异能，面色一变，配合他的话垮着个脸，一副伤感样，“对，都怪我，要不是因为我他就不会被丧尸伤到了，我好愧……”
　　“等等，你说他被丧尸咬了？”
　　“对啊，被伤了脚，我们都以为没事，结果昨晚突然开始发烧，今天怎么喊都喊不醒。”周止说着低声抽泣，好像那个人是他多么重要的人。
　　瘦猴听他说完，顾不上吃的，迅速起身跑了。
　　“他怎么不听我说完？我编了好多呢。”
　　【男主被带走了。】
　　周止明白了，瘦猴是怕方澜尸变伤及他人。
　　真是个好领袖，比他们口中的大哥好多了。
　　瘦猴快步跑到地下室，输入密码打开防盗门，进了标着「医务室」的房间，房间里的两个女人在给床上的男人擦拭额头。
　　“都出去，”他说着把两人推开。
　　“猴子你干嘛？别打扰我和小姨工作，”扎着高马尾的女人急了。
　　瘦猴没有解释，把两人推离床上的人，随手拿了扫把，用棍体挑开方澜左脚的裤腿，一直撩到小腿什么都没看到，换另外一条腿查看，刚撩上去一点就看到三个黑色的伤口。
　　还在闹的女人倒吸了口气，这个伤口她太熟悉了，从邻居的老大爷突然变得奇怪开始，她就经常见到这个伤口。
　　“他被抓伤了？为什么不早点说！”女人暴起，拉着瘦猴质问他，“你是想害死我吗？！”
　　“我也是才知道！”他回吼了一句，顾不上与她争论，把人推出医务室，把门锁上。
　　有人听到声音过来查看情况，没等开口询问发生了什么，就被瘦猴拉住，“去叫去喊大哥过来，还有今天带来的那个人，一起带过来，快点，这里有人被丧尸抓伤了。”
　　那人听到后半句，顾不上问情况拔腿就往大哥的住所跑去。
　　有人被抓伤不是小事，需要尽快处理。
　　暴起的女人冷静了些，问瘦猴是怎么回事，瘦猴把周止的话复述了一遍，她听罢沉默一阵。
　　“都过去十二个小时了还没有变成丧尸，可能是被最低级的丧尸抓伤的，所以尸变的慢些，”小姨说出她的猜测，“我和小婷给他检查的时候只是发现温度很高，就以为是个高烧，没多在意，现在想想也是奇怪，这么高的温度人都烧傻了。”
　　小婷听到小姨的分析又开始惊慌，“他要是尸变了怎么办？”
　　“已经叫人去喊大哥过来了，看他怎么处理吧。”瘦猴也没有办法，以前根本没遇到过这种情况。
　　第一次觉得，死亡离他这么近。
　　没一会儿，去喊大哥的那人回来了，带来了大哥和周止。
　　周止已经猜到是怎么回事了。但是他不能说，要是被他们知道方澜正在觉醒异能，说不定马上就会让方澜再也睁不开眼。
　　“醒了没？”大哥问瘦猴。
　　瘦猴摇头，“应该还没有，一直没动静。”
　　“办事越来越不仔细了，”大哥说了句，看着瘦猴低下去的脑袋，没管他，叫小婷开门。
　　小婷颤抖着手拿出钥匙打开紧闭的房门，躺着床上的人依旧没有要醒的迹象，之前被撩起的裤腿没有放下去，漏出三条黑色的伤口。
　　几人看的一阵寒颤，生怕躺在床上的人突然跳起来咬他们。
　　“大哥，把他烧了吧，太恐怖了，”小婷害怕的跌坐在地上，眼泪不要钱的往外流。
　　“别哭了，就只知道哭，”大哥被她哭的心情烦躁，“烧了引来丧尸怎么办？让他们去你家吗？”
　　小婷一听他这么说，抽噎着不敢吭声。
　　“要不现在就杀了吧，丢到外面也会变成丧尸，对我们的威胁又多了一个，”瘦猴提议道。
　　大哥同意的点头，“好主意，叫杀猪的老伯过来，这个他熟。”
　　“别别别！”周止趁抓着他的人被吓住了，挣脱力道两步走到比他高些的男人跟前，“大哥大哥，你看他现在也没有尸变，说不定他有抗体，不一定会变成丧尸。”
　　大哥看着他，疑惑的皱眉，“你是做什么的，我怎么没有见过你？”
　　“他是今天抓来的，”瘦猴给他解释。
　　“一个俘虏啊，你要为你的伙伴求情？”大哥知道他的身份后眼中满是高傲，“听说抓你们的时候你和他还睡在一张床上，同性恋？”
　　周止哪能想到他会有这么话，连连否认，“不是，他是个兄弟，你要把我兄弟杀了的话...就把我也杀了吧。”
　　救命，我真的找不到其他理由。
　　【他们会信的。】
　　“死了也要做在一起，还说他不是你相好，大城市来的吧？听说在那边男的和男的在一起很常见，”大哥说着上下打量他，“看你小胳膊小腿的，是不是被压的那个？你跟我说说男的和男的怎么搞。”
　　周止被他一连串的问题问懵了，他们不是在说方澜吗？怎么就扯上十八禁话题上了？这是可以说的吗！
　　大哥见他不说话，好像明白了什么，“你们不会...没上过床吧？”
　　对上男人怀疑的目光，周止尴尬的干笑两声。
　　我靠！他要不要听听他在说什么！
　　瘦猴听不下去了，“大哥，现在的重点里面那个人，”提醒男人。
　　“我知道，这不正在处理吗？急什么，过了那么久都没有尸变，还差这会儿？”男人不耐烦的看着他，又看向周止，“我可以不杀他，至于他是死是活就看他自己了。”
　　周止还没明白他的意思，后面的人不满的抗议道：“大哥！放出去不就让我们更危险吗？”
　　“镇上那么多丧尸，还缺这两个吗？”男人不以为然，“把这两个人都丢出去，丢的越远越好。”
　　瘦猴应下，叫人扛走方澜，几人都知道他的情况，没人敢上手，周止见情况不对连忙自荐，“我我我，我来吧。”
　　瘦猴看着他，点头。
　　两人被瘦猴开车带出了安全区，周止这才知道所谓的安全区就是个地下室。
　　瘦猴把车一路开到了镇子边缘，人下车后丢给周止两包泡面，“天要黑了，祝你好运。”
　　周止双手扶着方澜，没法接，泡面落到地上，瘦猴没管他，调车回去了。
　　周止原地转了几圈，确认没有看到丧尸，把方澜放到地上，把泡面捡起揣兜里，又去把地上的人拉起来。
　　“看着不重，人倒是不轻，”说着费劲的把人靠在自己身上，走了两步发现带不走。
　　“靠，真重。”
　　最终，周止选择把方澜背在背上，往来时的方向走去，进了一个看起来比较安全的房子。
　　把人丢在床上，如负重释的躺在旁边，缓了会儿，起身去查看房子的情况。
　　房子的大门已经坏了，其他房间的东西落了一地，他在二楼看到了三具被咬的面目全非的尸体，依稀能看出是两个男人和一个女人。
　　周止还是害怕尸体，没有把方澜背到相对安全的二楼，找了把锁锁住卧室门，拉上被撕扯的快坏掉的窗帘，这里也算是一个小小的安全屋了。
　　这里比之前他们在的地方危险很多，天暗了周止也没敢打开泡面。
　　和方澜躺在床上，周止毫无睡意，听着他的呼吸声，数着绵羊。
　　外面没有奇怪的声音，周止怀疑都被瘦猴那群人引到镇子中心去了。
　　提到瘦猴他们，周止不免有点想法。他们一直待在那里也不是办法，听他们聊天的内容，食物很显然已经不够了。作为众人的领头人，那个男人不想着如何带领手下人去其他地方寻找食物，还在这么危险的时候让别人怀孕了，成为所有人的累赘。
　　还不如让那个猴子当领头人，至少他能带领其他人闯一闯。
　　在这个用血肉闯出天地的时期，平静的生活无异于等死，食物总有消尽的时候，丧尸总有发现他们的时候。
　　到时候他们又该怎么办呢。

他为我变成丧尸了怎么办7
　　月亮悄悄爬上夜空，月光照亮了大地，透过破烂的窗帘照在床上。
　　床上的男人睁开眸眼，他的眸色是不同于寻常人的深蓝色，细看会发现他的瞳孔是缝状竖瞳，这是蛇的瞳孔。
　　男人转头看了眼睡在旁边的人，伸手把他抱在自己怀里，再次闭上眼。
　　周止是被压醒的，费力把压在他身上的东西推开，缓了会儿才清醒，去看压着他的东西——一只手，准确的说，那是方澜的整只胳膊。
　　“睡觉这么不老实，”周止没在意，看了眼外面的天气，天色蒙蒙亮，还早，躺下继续睡。
　　系统看着他和任务擦肩而过，不知道该不该提醒一下。
　　系统刚要开口，床上的另外一个人动了，周止瞬间清醒，睁大眼看着方澜，想看看他要干什么。
　　方澜翻个身对着他，眉头微皱，缓缓睁开眼，深蓝色的竖瞳一眨眼就消失了，转而变成正常瞳孔和眸色。
　　周止没注意到一闪而过的异常，见人醒了，激动的坐起身，“大佬你终于醒了！”说罢，想到附近可能有丧尸，赶紧捂住嘴。
　　方澜微微点头，眼神中透露着迷茫，周止以为他还没有清醒过来，现在告诉他发生了什么，方澜也听不明白。
　　这么想着，周止又躺下了，“还早，再睡会儿。”
　　方澜揉着太阳穴没理他，周止本来就没想得到他的回应，自顾自的闭眼睡觉。
　　一直到周止睡着了方澜才彻底清醒，他昏迷时对于外界发生的事情知道的一清二楚，他人是昏迷了，意识还在，听到有人带走了他们，把他送去检查，还听到...有人说他是周止的相好。
　　想到这，忍不住又看向周止。他知道那些人发现他被丧尸抓伤的了，也猜到了结局会是这样，只是他没想到，周止会跟着他一起离开。
　　他想把这个人叫醒，问他为什么对自己这么好，为什么在这个时候不选择留在那里，明明那里更安全。
　　但是他不能，现在的自己会吓到他的。
　　他在昏迷中见到了一个人，那个人教他使用雷电，教他杀丧尸，告诉他怎样能快速升级异能，也教他怎样复制别人的异能。
　　就像魔术一样，只要他想，他所谓的异能就会任他操控。
　　这样的他还是正常人吗？会不会吓到身边的人，小姐知道了会不会害怕他？
　　他不敢想，他害怕失去。
　　周止再次醒来时太阳已经挂在正上方，方澜没在床上，应该是出去了。毕竟躺了这么久，骨头受不了，需要活动活动。
　　昨晚他上的锁已经被解开了，是方澜做的。
　　周止没有多想，只是看了眼落在地上的锁，开门出去了，没注意到锁的钥匙还在床头柜上，铜锁上隐隐闪着火花。
　　方澜在院子里烧水，听到声响，回头见周止正快步过来，后者拉了把小板凳坐在他身边，撑着下巴打哈欠，“大佬，你好点没有？”
　　方澜看着还没有睡醒的周止，沉声回道：“没事了。”
　　“没事就好，我还以为你也要变成丧尸呢，”周止见铁锅里的水烧开了，“大佬你这是要干嘛？”
　　方澜没回他，从脚边拿了包泡面，周止知道他是要煮泡面，发出疑问：“不是有两包吗？都煮了吧，我也饿了。”
　　“煮完就没有吃的了。”
　　“这有啥，趁天亮去镇里的超市找呗，”周止不以为然，反应过来方澜还不知道发生了什么，简单跟他说了一下。
　　“他们胆子挺小的，离他们远的超市里应该还有东西，吃完了我们去看看。”
　　方澜同意的点头，撕开泡面依次放入面饼和调料包，没一会儿香味就出来了。
　　“可惜了没有筷子，”周止说着开始找，昨天看的时候，这家人的厨房在二楼，但是...
　　周止想到二楼那三具尸体，起了一身鸡皮疙瘩，昨天是快天黑的时候看到的，现在是大白天，看了不得吓死。
　　方澜看着他在一楼其他房间门口伸脑袋往里面看，起身在院子外边的几棵竹子上折了两根竹条，两根互相摩擦，把竹条外部的竹青摩掉，手在上面一抹，竹条干净了很多。
　　周止早就注意到他在做什么，已经提前坐在小板凳上等他了。
　　方澜把两根竹条从中折断使其变成四根，给他两根，周止已经等不及了，就昨天早上吃了两包泡面，一直到现在都没有吃任何东西，再这么下去会得胃病的。
　　周止拿着筷子坐在小板凳上等方澜先动筷子。
　　如何做好小弟第二条：好东西要等大哥先动手。
　　等方澜先吃了他才上手，两人只有一个小破锅，在锅里吃有点恶心，周止夹着面到锅外边，汤水滴了一地。
　　远远看去，两个大男人坐着矮小的凳子共吃一个锅里的东西，两人都没有接着锅吃，导致铁锅旁边全是汤水，湿了一地。
　　周止见状有些尴尬了，偷偷看着方澜，见他没什么反应才松了口气。
　　大佬不尴尬，他就不会尴尬。
　　一人几口就吃完了两包泡面，方澜把底部的汤渣倒在火上，浇灭了本就不大的小火堆。
　　周止在旁边看着，被突然冒出的火烟扑了一脸，捂着鼻子连连后退，咳嗽了两声才缓过来，眼泪被烟熏得直冒眼泪。
　　方澜被他逗笑了，扬着嘴角看他，见人擦眼泪，就知道被熏狠了。
　　丢下供他们吃了一顿饭的小铁锅，拍拍手，说道：“走吧。”
　　周止擦干眼泪，快步跟上方澜。
　　小镇不大，走了近半个小时就看到一家私人诊所，又走了几分钟就看到一家私人超市。
　　“这里离那些人差不多半个小时的路程，被搜刮干净的几率小一些，”周止说着靠近卷闸门已经掉落在地的私人超市，往里面看了眼，没有看到丧尸。
　　“没有丧尸，进去吧。”
　　货物架倒在地上，玻璃碎片铺了一地，上面堆着从货架上滚落的商品。
　　周止找了会儿，没看到可以吃的，听到身后的人脚步沉重，担心他被地上的玻璃碎片扎脚，转身想提醒，一只血肉模糊的丧尸出现在他身后。
　　“卧槽！大佬救命！！”

他为我变成丧尸了怎么办8
　　能给他安全感十足的大佬不知道什么时候变成了丧尸，他心脏都要被吓出来了。
　　丧尸行动迟钝，他都跑了丧尸才走出几步，察觉到危险没有那么大，他停下脚步，看着走一步都困难的丧尸，他好像知道为什么丧尸在他身后却不咬他了。
　　方澜出现在丧尸身后，透过丧尸和他对视，微蹙眉，询问他怎么了。
　　周止指着还没靠近他的丧尸，“这东西怎么会在这？”
　　“在那边看到的，”方澜说着用下巴指向他来的方向，“没危险就随便他了。”
　　见周止不说话，又道：“他没有牙齿和指甲，没法伤人。”
　　周止这才松了口气。行吧，没了牙齿和指甲的丧尸和断了兽牙的老虎有什么区别。
　　“没事了，继续找吧。”说着踢了下脚边的杀虫剂，杀虫剂一直滚到丧尸脚下，将其绊倒在地。
　　周止又一次见证丧尸的无用，不在理他，转身继续找吃的，一直走到最里面都没有找到，敲了敲系统。
　　“系统，给个提示呗。”
　　【远在天边近在眼前。】
　　周止已经习惯了系统给提示的方式，在脚边看半天没找到，一抬头，熟悉的「老坛酸菜牛肉面」几个大字出现在视线里。
　　还真是远在天边近在眼前。
　　“大佬！找到了。”
　　方澜闻声过来，看着周止站在椅子上够上面的天花板，抬头也看到了熟悉的包装。
　　天花板是白色木块拼成的，已经被人打开过了，轻轻一抬就能挪开。
　　前面的几桶泡面失去支撑点落到地上，露出藏在后面的食物。
　　“有好多。”周止伸手去拿，拿到盒自热火锅。
　　方澜从地上拿了根棍子，对着其他木板顶。果不其然被顶动了，往旁边移，里面的东西露出了全貌。
　　这个超市的主人做足了应对末世的准备，可惜还是死了。
　　周止怜惜的看向快靠近他们的丧尸，“可能他就是这里的主人。”
　　也不是没有这个可能，活着的时候在这里生活了几十年，死了也舍不得离开，准备的食物变成了入侵者的腹中餐。
　　两人没拿疑似超市主人的丧尸当回事，拿了点吃的，想法一致的把木板挪回去，藏住上面的食物。
　　这是他们发现的，不能被别人抢了。
　　在超市里找了个旅行包，把吃的放进包里，周止自信扛起这个大任。
　　“大佬，我们现在去哪儿？”
　　“找车，”话毕，把周止肩上的包拿下来，拎在手上。
　　周止随他去了，“去哪儿找？4S店？”
　　“你觉得4S店还能找到车钥匙？”方澜反问他，周止明了，现在世界变成了这样，车钥匙还能找到才有鬼。
　　周止：“那去哪儿？”
　　方澜：“去找砸我们车的人。”
　　——
　　仅过去一夜，本还趾高气昂的毒妇突然流产了，毒妇咬死了说是小姨推她摔下楼梯导致摔流产的。
　　小姨有充足的不在场证明，还有他人作证，这件事陷入僵持。
　　“她就是嫉妒我怀了大哥的孩子，加上我以前对她不太好，就对我怀恨在心，”女人躺在床上，一把鼻涕一把泪的抹着。
　　“也不看看你和小姨相差有多大，还说小姨嫉妒你，张嘴乱放屁，”小婷指着毒妇鼻子骂着，“你流产的时候我和小姨在给王大哥开药呢，她怎么去你那推你下楼梯？”
　　“你和她是好姐妹，你当然向着她，还有王大哥，你问问他们，谁不知道王大哥喜欢她，你们三个就是一伙的！她是杀人凶手，你是帮凶，你们杀了我还没有出世的孩子，杀人凶手！”
　　小婷被她一口一个杀人凶手喊的生气了，冲上去就要抽她两巴掌，被人拦下了。
　　“小婷姐冷静点，等大哥发话吧。”
　　“就是啊，明眼人都知道怎么回事，不会让你和小姨受委屈的。”
　　围观的人帮着小婷和小姨说话，离毒妇的病床远了些。
　　毒妇把这些看在眼里，生气的指着他们，颤抖着声音骂他们是白眼狼。
　　瘦猴站在门口，和对面的漂亮女人对视，女人对着他笑了一下，不是常日里温柔的微笑，而是胜利者得意的微笑。
　　没等他做出回应，对面的女人脸色忽然恢复成平日的模样，瘦猴明白了什么。果然，肩上突然多出一只手，手指上戴着几枚金色的戒指。
　　他往旁边靠了靠，“大哥。”
　　其他人听到他的话，议论的声音戛然而止。
　　男人今天穿了件黑色的皮质外套，脖子上挂着金色大项链，搭在瘦猴肩上的手指上也戴着几枚大金钻，像极了香港要回归时的古惑仔。
　　毒妇见男人来了瞬间哭的梨花带雨，“大哥，大哥你终于来了，我们的孩子...没有了...”
　　大哥拉住她的手，问她发生了什么，毒妇把事情又说了一遍，这一次没有人打断她。
　　大哥听罢，一拳头砸在病床上，病床差点塌坏，上面的毒妇被吓了一跳。
　　男人并没有她想象中的生气，甚至温柔的看着让她流产的罪魁祸首，“小姨，你有没有想说的？”
　　美丽的女人轻轻摇头，碎发落在脸上，让她看上去多了几分破碎感。
　　“是你做的吗？”
　　女人看着他，双眸渐渐染上雾色，“大哥，既然你也这样认为，我无话可说，”失落的闭上眼，不再看他们。
　　这样的美人没有人会相信她会去杀一个未出生的婴儿。更何况怀孕的那个人是当初差点害她毁容的人毒妇，平日里见了毒妇她都是害怕的不敢直视，这样一个弱女子怎么会是杀人凶手呢。
　　“我没有怀疑你的意思，你别多想，她流产就是她下楼梯时摔了，跟你没有关系。”大哥心疼的上前握住她的手，放在嘴边亲吻。
　　小姨惊慌的抽了两下没抽出来，原本惹人怜爱的小脸瞬间染上微红，“大哥...别这样...”
　　“小姨，我当然相信不是你做的，不过为了公平，我得了解详细情况，你能去我房间和我详细说说，她摔的时候你在做什么嘛？”
　　男人是什么意思众人心里明了，在毒妇的一声声哭求中，女人轻轻点头。

他为我变成丧尸了怎么办9
　　小姨的真名叫什么，没有人知道。自从镇上的人突然发疯开始，她就已经在这里了。
　　她有着高超的医术，听镇上的疯婆子说她的医术可以让人起死回生，这太扯淡了，根本没有人信。
　　小姨长的很漂亮，镇上的人没多高学历，对她的评价就是——“长得像仙女一样。”
　　柳叶眉，朱唇，美人痣，加上那双会说话的眼睛，勾的镇上的男人都为她着迷。
　　她没结婚，这是她自己说的，也对，想娶像她这样的美人，简直就是鲜花插在牛粪上。
　　她并非是一个花瓶，在末日刚到来时，她就带着幸存者进了这个安全地，可惜食物是有限的，人心也是。
　　末日到来，丧尸遍地，所有人都不敢出去，食物被一天天消耗殆尽，有人发疯似的抢夺别人的食物，被领导者丢出了安全地，这样的惩罚传开后，没有人再敢造反。
　　食物是有限的，安全地开始出现被饿死的人，先是几个月大的婴儿，后是没有出任务分不到食物的老人，再到怀孕没有能力的妇女，所有人都看到了领导者的残暴。但是他们不敢说，他们都明白。这就是弱肉强食，这就是所谓的现实。
　　毒妇的孩子流产了，她人也疯了，她骂小姨是会吃人魂魄的狐狸精，在安全地闹，差点把放丧尸放进来，被领导者按照规矩丢出了安全地区。
　　现在是正午时分，太阳晒的人睁不开眼，就连丧尸都不敢出没，疯疯癫癫的女人奔跑在大街上，嘴里骂着另外一个人。
　　周止见证了毒妇被丢出安全地的过程，他现在并不好奇那个女人犯了什么错被丢出来，他只想知道怎么才能在不被发现的情况下开走他们的车辆。
　　“昨天我们是被人压着出来的，到了这里被送上车带到外面，”周止看着关上的大门分析道，“车子是从其他出口开过来的，而且路程很短。”
　　“为什么这么认为？”
　　“我上车的时候看到那个猴子在抽烟，烟已经被抽去半根了，抽烟的人不会抽掉半根熄灭后留到下次再抽，而且车里的阳烟味很浓，他在我们还没有走出安全地的时候就已经开始抽了，可见车的出口就在这附近。”
　　周止说的有理有据，方澜认同的应了声，四处又查看了一番，依旧没有发现可疑的地方。
　　“系统，给个提示呗。”
　　【回头看，或许能帮到宿主。】
　　这一次的提示看着和上一次差不多。但肯定不是回个头就能得到线索这么简单。
　　233到底在暗示他什么呢。
　　“之前的车还在吗？”方澜忽然问他。
　　周止摇头，“估计都坏了，他们没有车钥匙，想拿走里面的东西只能来硬的。”
　　“他们怎么知道车在那里的？”
　　周止猛然抬头，看着方澜，明白了什么。
　　是啊，那些人怎么会知道他们来到了小镇上。就算是他们开车声音大引起注意被看到了可以理解，车没有藏起来被发现也可以理解。可是他们临时待的地方都被发现了，这绝不是巧合。
　　结合系统给的提示……
　　“大佬，要不回那里看看？”
　　方澜明显和周止想一块去了，点头。
　　安全地和他们之前在的小区相距不远，十分钟的路程就能走到。
　　周止在下面没看到可疑的地方，上到楼上，进了之前的房间。
　　那具女尸还在客厅挂着，周止一直不敢过去，现在为了找到突破点，咬牙上前，没走两步就被拉住。
　　“我去，”方澜说罢松开他，往阳台走去。
　　周止停下看着方澜，见人在阳台看了两圈，问道：“有什么发现吗？”
　　“你过来。”
　　周止看了眼正对着他的女尸，咽下唾沫，往前走去。
　　方澜站在那看着下面，周止看过去，什么也没有看到。
　　“看那，”方澜抬手指向对面栋楼楼下。
　　周止顺着他指的方向看过去，只看到一扇灰色的卷闸门。
　　方澜看出他没看到什么，解释道：“有人在里面看我们。”
　　周止不疑有他，瞪大眼睛往门上看，还是什么都没有看到。
　　“系统，我是不是近视。”他没有提问，还是陈述，只是想系统给个准信。
　　【是的。】
　　他有些尴尬，扭头见方澜看着自己，缓缓开口：“我近视...”
　　“看出来了，”方澜再在看他，转头看着那扇灰色卷闸门，想到什么，突然道：“我知道它在哪儿了。”
　　周止：？？？你倒是说出来啊！
　　周止满头雾水的跟着方澜下楼，进了对面栋楼，他以为要去卷闸门那，结果方澜在楼下商铺停下了。
　　商铺没有门，里面的东西被重力压在地上，隐约能看出是车轮印，印子往前延伸了几米，消失在两个尿素袋上。
　　周止蹲下身掀开尿素袋，一个带着把手的铁门映入眼帘。
　　这很像地下室的入口，可惜这个铁门很大，不像是从外面打开的。
　　周止使劲拉了一把，铁门无动于衷，起身想说打不开，方澜上前一步，弯下身扣住把手，往上一拉，铁门随着他的力道打开。
　　“这就是男主。”
　　周止跟系统感叹了一句，上去帮忙，两人使劲往后推，铁门倒在后面的杂物上，方澜拿开旁边的杂物，又一个铁门出现，有了前一个的经验，这个铁门两三下就被打开了。
　　一个斜坡连接上下两地，不是很陡，人可能上不来，但汽车肯定可以。
　　周止比了下两扇铁门的距离，回想起瘦猴开的那辆车，完全可以自由出入。
　　方澜蹲下身顺着斜坡滑下去，周止紧随其后，想到什么，停下了动作，问他，“你之前说有人在看我们，那我们不就被发现了吗？现在进去会不会很危险？”
　　“你怎么知道所有人都认识我们？”方澜反问他，周止再一次无话可说，认命的滑下去。
　　天塌了有主角顶着，他一个小配角就不用瞎操心了。
　　正如方澜所说，不是所有人都认识他们。正巧，今日值班的人是刚上岗的新人，之前都在整理后勤，刚被调过来。
　　“别发呆啊，有什么事记得跟猴子打电话。”旁边的老伙计拍了下他的脑袋。
　　他想到在对面楼上看到的人影，他今天没戴眼镜看不清楚，估摸着是两只丧尸在觅食，顺从的点头，“放心吧，绝对看的好好的。”

他为我变成丧尸了怎么办10
　　守门的人见熟悉的面孔走近，提前打开大门，“今天又出去啊？”
　　那人灰尘土面的，正揉着右手，“是啊，什么都没找到，看看晚上能不能分到吃的了。”
　　守门人注意到他的动作，那人把手往怀里藏，“不注意摔了一下，磕破皮了。”
　　“那得赶紧消毒啊，你去找小姨...不对，今天小姨没空，去找小婷。”
　　“小姨没空？她去哪儿了？”那人疑惑问，“我出去的时候她还在医务室呢。”
　　守门人四处看了一下，见没人，招手让那人靠近他，低声说道：“那个毒妇流产了，大出血啊，可惨了，”说着啧两声，继续：“她非说说小姨害她流产的，谁不知道当时小姨在医务室忙。这不，毒妇被丢外面去了，小姨被大哥带走了。”
　　“她也是活该，谁不知道大哥最疼小姨了。”
　　“哎，”守门人遗憾的摇头，对他道：“不是磕破了吗，快去让小婷给你消消毒，感染破伤风就不好了。”
　　那人点点头，离开了，守门人关上大门，想到什么，回头看着那人离开的方向，那边不是医务室，而是宿舍，疑惑的嘟哝，“我怎么记得当时出去的是两个人？”
　　没多想，只以为是他老了，记不清了。
　　——
　　周止把脑袋往里面探，直到停车场的人离开了才出去，方澜不紧不慢跟在他身后，不时看一眼四周，确认他们的安全。
　　“系统，这个镇上的人是不是可以预知未来？”
　　【怎么说。】
　　“末日还没到就把安全区建好了，按时间算，那些人都在这里待几个月了。”
　　【原因有点扯淡，镇长刚当看上位的那天晚上做了个梦，梦到有一个人让他建地下安全区，镇长一开始没建，每天晚上都会做同样的梦，梦里的人一直问他为什么不建安全区，镇长被困扰的差点丢了位置，就建了它。】
　　“的确很扯淡。”
　　跟着离开那人走出了停车场，周止停在两个通道前。
　　“大佬，走哪边？”他问方澜。
　　方澜没回他，抬脚往左边的通道走去。
　　通道上方有照明灯，一路照亮整个通道，通道的另外一边是像医院的房间排布，周止觉得有些熟悉。
　　抬头，看到旁边的房间门上挂着「医务室」的牌子，昨日的记忆涌入脑海。
　　“大...唔...”
　　「大佬」二字还没说出口，一只手捂住他的嘴，把他往回带。
　　两人刚隐没在通道的转角里，刚才还没人的走廊走出两个人。
　　“今天小姨真的好美，可怜兮兮的模样，老子的心都要融化了。”
　　“你的心融化有个屁用，最后她还不是上了大哥的床，照我说啊，你就应该去跟小婷多交流，说不定人家眼瞎看上你了呢。”
　　“就你小子心眼子最多，谁不知道小婷喜欢那个姓李的娘娘腔。”
　　“不知道那个娘娘腔有什么好的，不就比老子多读了几年书，末日来了不也得让我们来找食物。”
　　“小声点吧，小婷估计在医务室。”
　　“放心吧，她呀，在大哥房外听墙角呢，说不定已经被大哥进去了。”
　　“还是你玩的花啊。”
　　周止听着两人的谈话声渐渐远去，捂住他嘴的手才放开，轻咳两声，那口气才缓上来。
　　“没人了，走吧。”方澜在他身后低声说。
　　周止愣了一下才点头。
　　他一直觉得方澜低声说话和龙烨特别像，就连尾音都大相径庭。
　　想到他们来这里的目的，周止快步走到方澜身旁，问：“大佬，车钥匙会不会在他们大哥那？”
　　“也有可能在猴子身上。”
　　周止点头，“都有可能。”
　　至于那两个人在哪里，就得他们自己去寻找了。
　　——
　　小婷蹲在房外，无聊的拨动着手上的珠串，那是小姨送给她的，说是她老家的非遗址，可以保平安，她一直都有带着。
　　瘦猴回来时见她在外面蹲着，不知道蹲了多久，好心抬了把椅子给她坐，“等很久了？”
　　小婷说了声「谢谢」，起身坐到椅子上，轻轻捶着发麻的脚，“小姨还没出来。”
　　“她会没事的，这样吧，你先回去，医务室那边没有人看着，小姨出来了我通知你一声。”
　　小婷低头思考，想了会儿点点头，“谢谢，我就先回去了，早上有人出去，不知道回来了没有，我先去看看，小姨有消息了你一定要跟我说。”
　　瘦猴：“放心吧，我会第一时间通知你的。”
　　她这才安心下来，坐了半分钟就起身离开了。
　　看着小婷的身影消失在视线里，瘦猴走到房门外，抬手敲了三声，没一会儿，门缓缓打开一条缝。
　　“小姨。”瘦猴开口喊了声。
　　房门直接打开，里面的人露出真面目。
　　——是小姨。
　　“走了？”她问。
　　“支走了，大哥呢？”
　　“他啊，”小姨优雅转身，让瘦猴进去，“诺，地下躺着呢。”
　　男人面朝地背朝天趴在地上，身上被小姨用绳子捆了个螃蟹的捆法，甚至打了死结。
　　小姨踩着高跟鞋走进男人，抬脚踹了一下，把人踹翻个面，男人脸上全是血迹，没有人知道他昏迷前经历了什么。
　　小姨嫌弃的捂住鼻子，看着瘦猴，问他：“都准备好了？”
　　“嗯，丧尸已经全部引到中心了，随时可以放他们进来，”说着，抬头和不远处的女人对视，“你会保证我活着的，是吧？”
　　“你的命都是我从死神手里拉回来的，你还不相信我的医术吗？”女人反问他，他无言。
　　的确，他的命是小姨救回来的。要不是她，他早就变成和外面那些只知道咬人的丧尸一样了。
　　“没有不相信你，只是...算了，”话到嘴边又收了回去，反正他已经死过一次了，再死一次也不会怎样。
　　“我会保护好你的，你记得遵守承诺就好。”
　　“自然，我最守信了，你保我平安离开，我定不会丢下你一个人。”
　　“我昨天找到了份地图，你之前说想去兰城，我看了，离这里很远，可能要走上好几个月，”瘦猴说着走到她跟前，握住她的纤纤玉手手，深情的凝视着她。
　　“我陪你一起去，好不好？”

他为我变成丧尸了怎么办11
　　周止跟着系统的指引到了宿舍外，宿舍很像学生公寓，中间是近两米的走廊，两旁是一间间靠在一起的小房间。
　　“好像就是这。”
　　方澜四处打量，目光停在一间没有关门的房间上，周止也发现了。
　　“里面会不会有人？”他问。
　　方澜没回，带着他去一探究竟。贴着房门缓慢靠近，要接近那间房间时，什么东西飞了出来，摔在地上发出闷声。
　　周止被吓了一跳，待在原地不敢动弹。
　　房间里走出一个女人，穿着渐透的纱裙，踩着高跟，嫌弃的蹙眉，“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　飞出来的人慢慢爬起，开口欲说什么，瞥见旁边的两个人，很眼熟，视线落到方澜身上，才猛然想起来这是昨天他送出去的两个人。
　　“你们怎么会在这里？”
　　周止有点尴尬，这两个人很显然是闹矛盾了，亲眼目睹现场，他的脚都要抠出三室一厅了。
　　小姨扭头也看到了他们，她只见过周止一次，没什么印象，不过方澜她记得清清楚楚。
　　“还没死呢。”
　　方澜没说话，她想到什么，兴奋的挑眉，“原来如此，要与我合作吗？”
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，”方澜冷淡的移开目光，用她方才说的话怼回去，小姨的脸色肉眼可见的转变。
　　周止一会儿看翻脸比翻书还快的女人，一会儿看方澜。
　　他们到底在说什么？什么合作？
　　【异能。】系统给他解释。
　　“什么异能？”周止习惯性询问，同时脑袋里飞速运转，想起末日的一大规律——异能。
　　“我知道了，所以说，这两个人都觉醒异能了，不对啊，我都没见方澜使用过。”
　　【】
　　【火。】
　　“哪儿有火？没有啊。”
　　【】
　　一人一统沉默了一下，周止恍然大悟——煮泡面的那小堆火，他竟然没有怀疑过那堆火是怎么来的。
　　“那小姨的异能是什么？”
　　【治疗。】
　　“奶妈啊，”周止习惯用游戏的话术称呼，“难怪她在医务室工作，其他人知道她有异能吗？”
　　【只有李灏知道。】
　　周止半响才反应过来李灏是那个瘦猴。
　　他和系统说几句话的功夫，李灏已经从地上站起来，看着方澜的眼神很奇怪，“你不是被丧尸抓伤了吗？怎么会没事。”
　　说罢看了眼他旁边的周止。
　　这个人可能和小姨一样拥有奇怪的异能，能让被丧尸伤过的人治好，他的异能可能与小姨不相上下。
　　周止还不知道他被贴上有异能的标签，心里琢磨着怎么离开这个修罗场。
　　“算了，强扭的瓜不甜。你们又回来做什么？”小姨给两人找了台阶，气氛一时间没那么糟糕。
　　周止瞥见方澜没有想开口解释的意思，自己回复她：“找车。”
　　“找车能找到这里来？”
　　周止见她不信，继续解释道：“车找到了，没有钥匙。”
　　对方好像信了，微微点头，“你去拿把车钥匙给他们。”
　　这个「你」指的是谁，不言而喻。
　　李灏虽心有不愿，还是回房间拿钥匙。
　　“真的不考虑考虑吗？我们一起走，存活的几率肯定比你带着一个普通人大很多，”小姨再次向方澜伸出橄榄枝。
　　“不用了，”方澜依旧把枝丫折断，“普通人没有你恶心的心思。”
　　周止一时间不知道方澜是在夸他还是骂他。
　　“是吗？”
　　周止忽然后背一凉，抬眼对上小姨的视线，她的眼神好像能把他的皮肉扯开，看到里面的东西。
　　他本能的觉得这个女人对他充满了杀意，至少在这一刻那种感觉出现了。
　　她真的是他之前看到的那个温柔娇弱的医务室小姐姐吗？会不会被人掉包了？现在的她好可怕。
　　方澜往旁边走了一步，无意间挡住了小姨的视线，两人的暗中战火才停下。
　　李灏真的拿了一把车钥匙给他们，“第二排第三辆，开着赶紧滚。”
　　方澜接过钥匙，转身离开，周止说了句「谢谢」跟上去。
　　“小姨，我想……”
　　“猴子！！有人变成丧尸了！好多人都被咬了！！全是血！！！”
　　李灏的话又一次被打断，来的人边跑边哭喊，跑太快了刹不住车摔在地上，李灏扶他起来：“说清楚点。”
　　那人大口喘着粗气，眼泪从眼角滚下，“有人变丧尸…在二号宿舍，老王耳朵都被咬掉了…好可怕…”
　　有人被丧尸伤到后进了安全区，尸变咬了人。
　　李灏脑袋飞速运转，“叫上其他人，离开安全区，这里已经不安全了，快去！”
　　“可是外面都是丧尸…”
　　“想活命就听我的！”
　　那人被吼的讷讷点头，“我去…我去…马上离开这里…”
　　周止看着那人跌撞的回去，有点担心，回头看了眼身后的两人，他看到小姨对李灏说了什么，李灏点头。
　　周止学着小姨的口型，慢慢拼凑出那几个字——放他们进来。
　　他们。
　　他们是什么？
　　李灏不是说离开这里吗？为什么要放「他们」进来？
　　安全区有人变成丧尸的信息很快就传开了，所有人陷入一片混乱，周止和方澜不需要在躲躲藏藏，拿着钥匙直奔进来的那个小停车场。
　　供车子出入的铁门已经被打开了，几个人蹲在地上撕咬着什么，听到车的声音，回头看向他们。
　　他们哪里是人，明明是几只丧尸，那被他们撕咬的就是...
　　周止看去，果然，是一具已经残缺的尸体。
　　“上车。”方澜坐上驾驶位。
　　闻言，周止开门坐上副驾驶，关上车门，方澜一脚踩油门，汽车突然往前开去，冲他们过来的丧尸被撞飞在地，车顺着斜坡出了停车场。
　　外面不知道什么时候聚集了很多丧尸，现在明明是白天。
　　“我擦。”周止第一次看到这么多丧尸，又好奇又害怕。
　　方澜转动方向盘，车往他们来时的路开去，一路上全是丧尸，他们被车吸引，追着车跑了一段，没有追上便放弃了。
　　看着安全区外围着的丧尸，周止好像知道小姨说的「他们」是谁了。

他为我变成丧尸了怎么办12
　　小姨往小皮箱里装东西，关盖上皮箱，扭头看了眼在门口等她的李灏。
　　安全区有人被感染并不在他们的计划之中，不过也只是把他们的计划提前了而已，这一天总会到来，早来晚来又有什么区别呢。
　　至于这个人，她是有点想带走的，对她忠诚不说，做事还干净利落，给她打下手太适合不过。
　　李灏察觉到她的目光，回过头与她对视，小姨马上收回目光，错过李灏眼中的失落。
　　是人都会变心，现在说喜欢她不过是看上她的外貌而已，等她变丑了就不会在喜欢了。
　　男人都一个样。
　　拉上小皮箱的拉链，去厕所褪下轻纱裙，换上宽松卫衣和运动裤，高跟鞋换成运动鞋，二十六的她看上去年轻了几岁。
　　李灏看的着迷，他第一次见到这样的小姨。
　　哪怕是普通的衣服也压不住她的魅力。
　　走到门前，瞥了眼李灏，轻启唇：“走吧。”
　　至少她现在还需要这个人的帮助。
　　安全区有一条暗道，是李灏巡查的时候发现的，暗道直通外面的一家超市，他们计算过丧尸的数量。在丧尸围满安全区的情况下，从那个超市出去不会被丧尸发现。
　　暗道在医务室的病床下，这就是当初小姨一定要那个房间当医务室的原因。
　　旁边是去往停车场的通道，铁门肯定被打开了，丧尸从那里进入，去医务室就危险了很多。
　　一路上都能看到尸体，有的缺胳膊少腿，有的头身分离，有的只剩下几块大骨头。
　　不时看到几只丧尸，并没有想象中的多，估计都玩宿舍去了。
　　解决完遇上的丧尸，到达医务室门口，小姨拿钥匙开门，门开了，她也被突然袭来的一股力量差点扑倒在地。
　　李灏抓住抱着她的人推开，小姨这才看清那个人。
　　是小婷。
　　小姨还以为她早就死了，毕竟是一个手无缚鸡之力的女孩子。
　　“小姨，你没事就好了…快点离开这里，丧尸现在都在宿舍那边，趁现在快跑。”
　　她上前拉着小姨的手，把人往停车场带，没走两步就被李灏拦住。
　　“猴子你干什么？让开，我要和小姨出去。”
　　李灏没说话，倒是她身后传来冷嗖嗖的声音，“外面的丧尸更多，你想被撕成碎片吗？”
　　小婷愣愣回头，不确定的看着小姨，“小姨？”
　　小姨怎么会说这么伤人的话，这不是小姨，一定是她幻听……
　　“想活命就跟上。”小姨开口说，话毕挣开她的手，走进医务室。
　　小婷愣在原地，不敢置信的看着她，
　　那句话就是小姨说的，小姨亲口说的，对她说的。
　　李灏从她身边擦肩而过，也进了医务室，两人挪开医务室里唯一的病床，掀开地毯，李灏按住一块地砖往下压，地砖竟然被他压了下去。
　　“动作快点，”小姨催促他。
　　李灏点头，手上的动作快了些，连压下去了四块地砖，对着悬浮的地砖一拳砸下去，四块地砖齐齐往下落，露出可以通过一个人的洞口。
　　小婷看的一愣一愣的，她在这里工作了几个月，一直都不知道病床下面竟然有一个洞。
　　李灏先下去，小姨随后，下到一半忽然停住，看着还愣在原地的小婷，说：“不一起走吗？”
　　两个保镖总比一个保镖更有安全感。
　　小婷回过神，看了眼满地的尸体，硬着头皮跟上去。
　　暗道里的灯常年没使用，已经不能在正常工作，一下亮起一下熄灭，给本就狭窄的暗道增了几分恐惧。
　　小婷惊恐的看着旁边的墙，她总感觉墙里会冒出来什么东西，害怕的用手扯上小姨的卫衣。
　　“小姨，我们去哪儿啊？”
　　“把你卖了。”她不想解释。
　　拉着她的人抖了抖，不再说话。
　　大约走了二十分钟，李灏停住脚步，他眼前是一扇铁门，握住把手往里拉，门开了。
　　李灏从里面出来，顾不上拍身上的灰尘，转身准备去拉后面的小姨，余光看到有人，收回手警惕的看过去。
　　两人四目相对，谁都没有先开口，是小姨出来打破了气氛。
　　“堵着做什么？”
　　李灏往旁边走了两步，小姨见他一直看着身后，转身看去，看清那人是谁，危险的眯眼：“是你？”
　　周止尴尬的吸了下鼻子，谁能想到搬个物资就遇到了他们。
　　方澜闻声过来，看到两个人灰尘扑扑的从门里出来，轻笑一声，充满了挑衅。
　　小婷也出来了，看到站在小姨对面的两个人，目光扫过周止落在方澜身上，想起来他就是昨天那个被丧尸伤到的人，害怕的躲在小姨身后，“小姨…”
　　方澜无视三人，继续搬东西，周止不想面对他们，屁颠屁颠跟上方澜。
　　李灏看到了周止手上的面包，猜到这两个人是找到了食物，正在搬运呢。
　　想到什么，跟小姨说：“我们要离开这里就需要食物，镇上的食物都被吃的差不多了。”
　　言外之意，趁现在食物就在眼前，赶紧抢一些。
　　不过小姨并没有这个打算，她朝着方澜走去，方澜正把食物放到车上，她快步走到车前，一屁股坐上车头，这下方澜总该不能无视她了吧。
　　如她所愿，方澜终于舍得施舍她一个眼神。
　　“合作吧，我们两个肯定能打出一片天地。”
　　方澜收回目光，转身回超市继续搬东西，周止抱着面包站在超市门口不知道该怎么办。毕竟人家是来找方澜的，他出现不太好。
　　方澜看出他的难堪，从他怀里接过面包，两步回到车边，把面包放进去，无视小姨攥紧的拳头，清点车里的物资。
　　李灏欲上前与方澜争论，被小姨拦住，只能不甘的退回去。
　　方澜清点完物资，跟还站在超市门口的周止说道：“还有水吗？再来一箱。”
　　周止点点头，小跑着进超市搬水。
　　小姨上前拉住他的手，“考虑考虑，我治疗术很强的。”
　　“我不需要伙伴。”
　　“那他呢？”
　　这个「他」指的是周止。
　　方澜回看她，一字一字道：“他是小弟。”
　　周止搬水到门口就看到这一幕。虽然被男主承认小弟的身份了很开心，但是男女授受不亲啊！你俩拉着是几个意思？女主要是知道了不得醋死。
　　小姨张嘴准备说什么，手心传来刺痛，本能松手。
　　看着微微冒烟的手心，心里想拉方澜进阵营的想法更加坚定了。

他为我变成丧尸了怎么办13
　　把水搬上车，方澜推开小姨坐上驾驶位，周止默默回到副驾驶上。
　　他们要离开了。
　　小姨没法再平静的与方澜谈话，这次要是错过了，下次见面还不知道对方是死是活。
　　“你很缺小弟吗？我这里有两个，我们都可以给你打下手。”
　　“不需要。”
　　“你别得寸进尺！”李灏忍无可忍，两只手撑在车上，额头冒青筋。
　　方澜不予理会，打火准备开车，周止凑到他耳边轻语：“多一个人多一份力啊，这一路不知道还会遇到多少凶险呢，为了能安全见到嫂子，浅收一个也不是不行。”
　　方澜看着他，周止有点害怕的咽口水，以为他的提议被拒绝了，坐回位置上当乌龟：“当我没说。”
　　他的出发点是为了方澜好，毕竟女主离他们还有点远，光是这一次就让周止见识到了丧尸的恐怖，而且这些丧尸还只是最基础的。要是遇上发生异变的，还不知道能不能活着。
　　“上车。”
　　方澜打开车门。
　　小姨话到嘴边收回去，给了后面的两人使了个眼神，上车了，李灏从另一边上车，小婷畏缩着坐在旁边。
　　大部分物资都在后备箱，后座就两箱压缩饼干。
　　李灏看的眼红，方澜清点物资的时候他看到了，后备箱塞的满满的。
　　他们在安全区挨饿，为了一包泡面差点丢了性命，而这两个刚来就找到了这么多。
　　上天怎能如此不公。
　　小姨坐在中间，她的小皮箱在李灏怀里，左边的小婷好奇的往窗外看。
　　自从末世来临后，她就没有出过安全区，外面变成了什么样都不得而知。
　　“丧尸怎么都跑安全区去了？”她疑惑的嘀咕。
　　“我做的，”小姨大方承认，在小婷不敢置信的和不解的目光下，缓缓开口，“本来是想过几天再把丧尸放进去的，结果有人被感染了，计划只能提前，原本还打算放火来着。”
　　她的语调很轻松，好像她只是在说一件与她无关紧要的事情。
　　“为什么？”
　　“哪有那么多为什么，你甘心一直呆在那里吗？已经没有食物了，丧尸早晚都会发现我们，这次只是让他们结束痛苦而已，”小姨说着逼近小婷，“广播里说了有军方安全区，那里是最安全的地方，我们可以在那里等待他们把丧尸彻底消灭。”
　　“……”
　　“你不想活着吗？”
　　小婷害怕的躲开她的眼睛，“我不想死。”
　　小姨没再逼近她，见她的恐吓起了效果，得意的笑着，“这就对了，我们都不想死。”
　　周止听着两人的对话，也明白安全区外面为什么会围着那么多丧尸了。
　　她说的又何尝不是正确的，他还记得去往停车场的路上看到的尸体，有的瘦的只剩皮包骨了。
　　仅剩的食物根本支持不了多久，领导者又是个只知道欺负弱小的懦夫，根本不敢面对丧尸，只会让别人去寻找甚至抢夺食物，自己坐享其成。
　　周止从后视镜里看着三个人。
　　小婷怯懦，胆小怕事，这一点他昨天就发现了。
　　小姨是个很擅长伪装的人，在安全区待了几个月一直维持着她善良的人妻人设。直到安全区不能待了才露出真面目，她接近方澜的目的绝不是她自己说的那么简单。
　　至于李灏…
　　后座的男人抬头，两人在后视镜里对视，周止先移开目光。
　　他想到一个词，就很适合李灏。
　　——舔狗。
　　一个只知道对喜欢的人好不求回报，甚至为了对方能舍弃自己生命的人。
　　仔细一想，他现在也可以说是方澜的「舔狗」，不过不是为了爱情。
　　汽车离开小镇，驶向另一个地方。
　　周止在超市找到了两张地图，一张是A市地图，一张是B市地图。
　　他们现在在B市，而女主在A市，汽车的油支撑不了几人到达目的地，路上还需要注意是否有加油站。
　　周止看着第一个任务的最后一句，思考怎么才能「不经意间」发现异变后的丧尸脑袋里有晶核，吃掉它可以涨异能。
　　如果直接吃会不会被怀疑？假装不小心吃掉会不会被当成神经病？
　　“我们要去哪儿？”后座的小婷小声询问。
　　“A市。”周止回答，反正方澜也不会理她。
　　“还要开多久？”她没有离开过那个小镇，对于距离没有认知。
　　周止大概计算了一下，“嗯…大概，或许，三个月？”
　　“大胆一点，半年都说不定。”小姨慢悠悠的开口。
　　听到周止的回答，小婷「啊」了一声，听到小姨的回答，她张着嘴说不出话。
　　“别怕，要不了那么久。”
　　小婷松了口气。
　　“说不定半路就被丧尸吃了。”
　　“小姨！”小婷气愤的瞪着这个美丽的女人。
　　小姨也知道自己有点过了，揉着她的脑袋跟她分析现在的情况，最后还是绕到丧尸上去，给小婷吓得不轻，她在那乐呵。
　　“小姨，现在才是真实的你吗？”二十出头的小姑娘突然认真的看着她。
　　小姨收起嬉笑的脸色，向她露出一个温柔的笑容，小婷看晃了眼，这是小姨之前最爱露出的笑容了。
　　“不喜欢现在的我吗？”
　　她的声音绵言细语，听的涉世未深的小姑娘红了脸。
　　“喜…喜欢的…”
　　“既然都喜欢，又何必去在乎哪个才是真实的我呢？”
　　小婷懵懂点头。
　　李灏在旁边看的牙痒痒，离开安全区后小姨就没有关注过他。虽然在安全区的时候也没有关注过，但到了外面这种漠视更明显了。
　　后座的「风景」周止不敢看。除了小婷他谁也打不过，和方澜聊天肯定是被无视，他不想自讨无趣。
　　无聊的趴在车窗上看着外边，他们好像在一个小地方，这里没有受到大城市的感染，他能看到好久不见的农田，还有用树枝搭起来的菜架子。
　　庄稼到了收成的时候，可惜它们的主人或许早就死了，或许正在安全区四处逃命。
　　它们会随着时间的流逝落回地面，被土地吸收，与之融为一体，它的生命只有短短的几个月，它只会一次又一次的重复发芽、结果、死去。
　　它完成了它的使命，人活着也该去完成属于自己的使命。
　　周止看了眼认真开车的方澜。
　　虽然不知道我会在这里待多久，但我的使命已经和你连上线了。

他为我变成丧尸了怎么办14
　　许是小地方人不多，每个地方又离得比较远，丧尸没有跑到路上，路标没有被破坏。
　　跟着路标进了县城，天已经渐暗，夜晚是丧尸活动最频繁的时间，他们不想被丧尸围在大街上咬死，车停在一个小巷子里外，方澜带头进了小巷子。
　　巷子里闻声扑来几只丧尸，被方澜拔剑拦腰斩断，挣扎了几下不在动弹。
　　三人从没见过这样的场面，吓得不轻，小婷尖叫了两声被周止捂住嘴，「呜呜呜」的发不出其他声音。
　　“别吵，会引来丧尸的，”李灏警告的低声呵斥小婷，小婷畏畏缩缩的点头。
　　解决完这几只丧尸，方澜没有收回剑，提着往深处走去，一路上又杀了几只丧尸，到了一户自建房门前，房门大开，里面的东西落了一地。
　　方澜踢了脚旁边的瓷瓶，瓷瓶撞在墙上碎裂，发出不小的声响，过了会儿没有听到其他声音，才走进到屋子里。
　　屋子里没有发现其他东西，看样子当时所有人都往外面跑了，没有让丧尸进入房里。
　　李灏走最后锁上门，几人开始选过夜同伴，周止默默往方澜身边靠，意思再明显不过。
　　“小姨，我害怕。”
　　小婷缠着小姨要和她一间房，小姨同意了，李灏咬着后槽牙进了离他最近的房间，生气的甩上门。
　　小婷被吓了一跳，抱着小姨不撒手。
　　方澜把从车上拿来的包放到茶几上，袋子里的面包和小火锅露了角，看的周止眼馋。
　　他们就早上吃了包泡面，经历完安全区的事就开始手忙脚乱的搬物资，根本没有时间吃东西，现在饿得慌。
　　方澜丢了个面包给他，拿着两盒小火锅去了厨房，周止不想和小姨待在一起，屁颠屁颠跟上方澜。
　　小婷在袋子里翻了一下，转头对小姨说：“只有面包了。”
　　“面包就面包吧。”
　　两人坐在客厅啃干面包，厨房传来香味，馋的小婷流口水。
　　“为什么他们可以吃小火锅，我也想吃，我不想吃面包。”
　　小姨看着她吐掉嘴里的面包块，「啧」了两声，“浪费粮食，下一餐还不知道是什么时候呢，且行且珍惜。”
　　小婷委屈的看着被她吐在茶几上的面包，咬牙塞回嘴里。
　　“我们现在是寄人篱下，要懂人情世故。”
　　在方澜没有认可他们前，他们都是寄人篱下。
　　周止看着小火锅，口水差点流上去，尴尬的擦嘴，偷瞄了眼方澜，见他背对着自己，松了口气。
　　咬着小面包坐在椅子上等小火锅煮好。小面包很好吃，里面还有馅料，甜甜的，不干巴。
　　周止细嚼慢咽的吃完小面包，小火锅已经煮的差不多了。
　　方澜从操作台上抽了双筷子给他，他莫名有种吃独食的错觉，特意坐在不被小婷和小姨看到的位置，方澜抬着小火锅，拉开椅子坐在正对着客厅的位置。
　　周止：杀人诛心啊。
　　果然，小婷委屈的进了一间卧室，小姨也待不下去了，选择一起进去。
　　“大佬你好坏啊。”
　　方澜抬头看了他一眼，周止用手拍了两下自己的嘴。
　　靠，叫你乱说话。
　　好不容易把他感动了，认可自己是他的小弟，这要是把人惹生气了不就功亏一篑了吗。
　　得不偿失。
　　吃过小火锅，周止没那么饿了，窗外的天已经暗下来，偶尔能听到几声嚎叫。
　　周止本想直接去睡觉的，忙了一天都没有好好休息，放松后一天的疲惫全都涌上来，困意挡都挡不住。
　　方澜很讲究，没有直接去卧室，而且去了洗手间洗了个脚，周止靠在门上看着他，以为他洗脚已经挺离谱了，没想到水管里竟然还有热水。
　　越来越离谱。
　　想归想，看到热水周止抵挡不住诱惑，也接了盆热水泡脚，一天的疲惫好像都被热水泡没了。
　　房子里有三间卧室，剩下的一间正好是主卧，不知道是有意还是无意。
　　虽然已经和方澜一起睡过三次了，但那都是在其中一方不清醒的情况下，现在两个人都是清醒的，多少有点尴尬 ，至少周止是这么觉得的。
　　反正方澜一直都是那副表情，尴不尴尬他又看不出来。但是他就很容易暴露，暴露了岂不是更尴尬。
　　为了避免更尴尬，周止选择先躺下。
　　方澜脱下外套挂在床头的衣帽间上，才慢悠悠的上床。
　　感受到旁边的床陷了进去，周止没来由的紧张。
　　“喂。”
　　周止紧闭的双眼猛的睁开，睡意朦胧的看着说话的人。
　　那人也看着他，半响才继续说道：“你叫什么名字？”
　　“周止。”
　　周止硬撑着才没有马上睡过去。
　　“周止。”那人重复了一遍他的名字。
　　周止应了声，沉沉睡去。
　　旁边的人正对着他，借着月光细细打量，片刻后才移开目光。
　　“周止…”
　　他嘟哝了一句。
　　好像在哪里听过。
　　次日清晨，周止还在做着美梦，就被敲门声吵醒，睁开眼，旁边的人已经起了，正在穿衣服。
　　周止朝他挥手，“大佬，早上好。”
　　方澜看了他一眼，算是变相的回了他一句「早上好」。
　　周止对昨晚方澜问他的名字还有点印象，不过当时他迷迷糊糊的，也不确定方澜是不是真的问了他的名字。
　　“大佬，你昨天有叫我吗？”他试探性询问，得到对方肯定的摇头。
　　行吧，说不定是他做梦梦到的，他们第一次见面的时候就互相告知过名字，大佬怎么会忘记呢。
　　门外的敲门声停止，小婷的声音传来。
　　“那个…你们醒了吗？小姨说该出发了。”
　　她的声音有点发抖，看来是方澜昨天杀丧尸的时候把她吓到了。
　　估摸着方澜不会回答，周止扬声回她：“稍等一下，马上。”
　　门外没在响起声音，经历了几句对话，周止瞌睡也醒了，下床穿鞋。
　　其他三个人已经穿戴好了在客厅等他们，周止有点不好意思，小跑着去了洗手间，用手接水简单洗了个脸，也收拾好了。
　　方澜接水噗噗两下完成，用手在脸上抹了一把，大量水珠被抹掉，脸上却还是湿漉漉的。
　　“走吧。”

他为我变成丧尸了怎么办15
　　方澜从后备箱拿了三瓶水，两个女人喝一瓶，李灏和周止喝一瓶，他自己喝一瓶，周止是这么认为的。
　　分发完面包，一人四个，够填个肚子就可以了。
　　现在是八九点钟的样子，山那边的天色被蒙上一层雾，看不清，车窗上也是水雾。
　　周止无聊的咬着面包在车窗上画画，落下最后一笔，满意的看着自己的杰作。
　　“大佬，你看。”
　　方澜闻声看过去，周止旁边的车窗上被他画了一个火柴人拿着一根木棍对战包围他的人，包围火柴人的人要么没有手要么没有脑袋。
　　他看了一眼就扭头继续开车，周止以为他是觉得无趣，回头看着自己的画。
　　他画的是方澜对战丧尸，不过对方应该没看出来，也是，画的这么丑。
　　他抬手两下擦掉它。
　　路上方澜和李灏换了位置，让前者开车，他去后面休息。
　　周止坐在副驾驶闭目养神。
　　他们一路上遇到的丧尸都没有变异，寻找变异的丧尸比让方澜吃下晶核还难。
　　汽车不知道开了多久，周止脑袋昏昏沉沉的，眼前的景象已经模糊不清。
　　突然，汽车猛的刹住，周止猝不及防被惯性一带，整个人撞到前面的副驾驶台上。
　　“我靠！”
　　后座的三人也被吓了一跳，坐在路边的小婷和方澜还算好，就是撞到了前面的椅子上，倒是坐在中间的小姨差点从后座飞到前座。
　　“你怎么开的车？！”小姨揉着磕到的脑袋呵斥李灏。
　　李灏很无辜，指着前面道：“有人突然冲过来。”
　　这是出于本能，周止理解。
　　“喂，想死吗？”
　　周止还没看清冲出来的人是谁，李灏已经降下车窗和那人交涉。
　　冲过来的是一个瘦弱的小男孩，李灏之所以被叫瘦猴是因为他很瘦。但是眼前这个男孩比他瘦的多，简直到了皮包骨的程度。
　　男孩摔在地上，听到李灏的话只是起身看着他们，眼神中充满了恐惧。
　　“妈的。”
　　李灏打开车门，想下车教训一下这个找死的小屁孩，没等他下车就被旁边的人拉住。
　　“小心是陷阱。”
　　末世小说中有一个百试不厌的陷阱：让老人或小孩拦住车，趁车上的人下车时围上来，把他们的物资洗劫一空。
　　小姨的第六感告诉她不对劲，喊住李灏：“猴子，回来。”
　　李灏听话的坐回驾驶位，关上车门。
　　男孩见他不下车，眼中的恐惧变成绝望，眼角落下大滴大滴的眼泪，“大哥哥，带我走吧。”他哭着拍打车头。
　　车上的几人不予理会，他哭的更凶了，这时，旁边的房子里走出几个大汉。
　　“不好意思啊，孩子调皮，”为首的大叔把男孩抱起，赔笑的看着李灏，眼神不时看向后座的小婷和小姨。
　　周止看到，大叔环抱着男孩的那只手正用力掐着男孩的大腿内侧，男孩疼的在他怀里挣扎。
　　“没事，以后看好点，下次我可就不会踩刹车了。”李灏不以为然，以为只是小孩子贪玩跑出来而已。
　　大叔连连说好，往车里看了一眼，“你们这么多人，是要去哪儿？我正好也有车，可以送你们一程。”
　　“去A…”
　　“去喂丧尸。”
　　李灏的话还没说完，后座的方澜突然开口，周止赞成的看了眼方澜。
　　不愧是男主，脑子就是灵活。要是把信息透露出去，对他们越不利。
　　大叔脸上不在是殷勤的笑容，“前面左转进外郊，那里丧尸多。”
　　“猴子，开车。”小姨下令道。
　　“好的，”李灏升起车窗踩下油门。
　　周止降下车窗探出脑袋，看到那几个人正危险的看着他们，那眼神，好像在看猎物，大叔怀里的男孩不知怎的没了动静，就连男孩一直在晃动的脚也不动了，垂在大叔身上，安静的就像……
　　死了一样。
　　周止刚准备把脑袋收回去，眼神与坐在他后面的方澜对上，不知道是不是他的错觉，他总觉得方澜的瞳孔好像和之前的不一样。
　　方澜没有像以前那样移开目光，“怎么了？”
　　“没事，”周止收回脑袋，想到刚才的事，觉得有必要跟他们说一下。
　　“那个…”
　　他一开口，几人齐齐看向他，就连开车的李灏也转头看他。
　　“刚才的情况挺危险的，如果我们下车了很有可能会被抢走物资，以后遇到类似的情况多加小心。”
　　小姨赞同的点头，“不无道理，多留个心眼是好的。”
　　话毕，左手被小婷抱住，“小姨…”
　　“怎么了？”
　　“那个男孩好像死了。”
　　周止扭头看着她，被几个人注视，她明显慌了神，“真的，我看到他们给他注射了什么东西，他就不动了，就连…”说到这，她害怕的把头埋到小姨身上，“就连他的鼻子也不动了。”
　　鼻子都没有继续呼吸，多半是死了。
　　“所以下次不要贸然上去，末世是最考验人心的，被他们抓住肯定不止是被抢物资这么简单。”周止继续分析。
　　“你好懂啊，你以前经过吗？”小婷疑惑问他。
　　周止硬着头皮点头，他还能说是在小说里看到的？太扯淡了。
　　一转头，从车外后视镜里看到方澜正在看着他，心头一紧。
　　他不会以为我在撒谎吧？我也可以说是在遇到他之前遇到的。
　　为自己找好理由，时刻等待方澜的提问，等了半天也没看到他张一下嘴。
　　方澜看着他，想到什么，启唇。
　　周止以为他要问自己，话都到嘴边了，就等他问出来，自己再自如的回应。
　　“找个地方停车。”
　　“我…咳咳…”周止话都说出口了，突然意识到方澜在说什么，赶紧把剩下的话咽回去，被口水呛了个正着。
　　“你怎么了？”小婷顺着他的话问道。
　　周止捂着嘴摇头，“我…我附议。”
　　方澜嘴角微勾，好像在嘲笑他。
　　如果可以，周止想现在就挖个坑跳进去。
　　太他妈尴尬了！
　　“停车，”方澜又说了一遍。
　　李灏找了个宽敞的地方停下，要是出了什么事也可以马上开车跑。
　　“停车干什么？”小婷再一次发问。
　　“吃饭。”

他为我变成丧尸了怎么办16
　　小婷站在小姨身旁，昨夜小姨跟她说的她都记在心里，现在不去掺和吃饭的事，他们给什么就吃什么，李灏也明白，没去帮忙，坐在驾驶位上抽烟。
　　中午需要补充体力和能量，肯定是不能吃面包的。
　　打开后备箱，方澜从最里面拿出一个小铁灶，底下可以架火烧，又拿了一个小锅，周止也在旁边翻找，拿了几包东西放在后备箱边缘。
　　等李灏抽完一支烟出来时，周止已经在煮饭了。
　　“米饭？”
　　他不敢相信的看着锅里的东西，怕自己看错了，还特意蹲下身。
　　真的是米饭。
　　自从末世后他就没有在见过大米，更别说吃米饭了，有时候好不容易找到的一点都会被那个男人占为己有。
　　“是啊，正好够我们几个吃一顿，吃完了好出发，”周止说着给小锅盖上盖，往小灶下面丢木棍助燃。
　　李灏起身看向小姨，小姨也在看着他，不用开口两人都能感知到对方想说什么。
　　仅剩的大米都能和他们这三个外人一起吃，真的不怕被抢吗？
　　大米已经提前在水里泡过了，周止早上上车之前泡的，大米容易招虫，早点吃了也好。
　　小婷蹲在地上看着小灶下燃烧的明火，这是周止点燃的。
　　“你们好厉害。”
　　“没有，运气好而已。”周止接过话茬。
　　小姨：“运气也是实力的一部分。”
　　“或许吧。”
　　泡过的米不需要煮很久，差不多了掀开盖子，周止把袋子里的东西都放了进去。
　　看到有大米李灏已经很震惊了，结果看到周止拿出一瓶全新未开封的老干妈，还有一包密封包装的腊肠和两包榨菜，他彻底坐不住了。
　　“为什么我在安全区的时候只能吃泡面？”
　　周止心道：这是主角光环的魅力。
　　把配菜放到米饭上，腊肠交给方澜，方澜抽出他的剑一点点将其削成片。
　　一想到那把剑杀过丧尸，小婷有些反胃。
　　“怕什么，以后还要从丧尸嘴里抢东西吃呢，”小姨拍着她的后背「安慰」道。
　　小婷再也受不了转过身干呕起来，逗的小姨笑逐颜开。
　　周止做了锅低配版煲仔饭，掀开盖的时候香的还在干呕的小婷都忍不住又凑上来。
　　“要一起拌吗？”周止问他们。
　　“都可以。”小婷记着小姨的话不敢提要求。
　　周止拿不定主意，看向旁边坐在地上的方澜，方澜迎着他的目光轻微点头。
　　“行，那我就加上老干妈一起拌。”
　　配菜有米饭的三分之一，本该是没有盐味的，奈何有榨菜和腊肠在，什么都缺就是不缺盐。
　　拌好后的米饭染上老干妈的颜色，看起来很好吃。
　　没有碗和盘子，只有两把勺和两双筷子，一把勺子留在锅里盛饭，另外那把给了全队唯一能保全他们性命的人——方澜。
　　剩下的一人分了一根筷子，撕开用来装配菜的包装袋，简易版的碗就做好了。
　　“好好吃，”小婷说着往嘴里塞，脸上沾上米饭的样子逗笑了小姨。
　　小姨给她弄下来，不忘用筷子磕了下她的脑袋，“小笨蛋。”
　　“真的好好吃，比泡面好吃多了。”
　　“吃完这顿以后只能吃泡面了，”周止解释，“速食更容易保存，不过除了泡面还有面包和水，暂时不用考虑食物的问题。”
　　“我们会找食物的，”李灏闷声开口。
　　周止笑着没说话，有人找食物当然是好事了，他才不会拒绝。
　　这顿饭并没有吃很久，因为他们被包围了。
　　“不知道是什么东西，速度很快，小心些。”小姨把小婷拉到身后，提醒其他三个人。
　　周止面上警惕疑惑，实则心里已经有了答案。
　　是丧尸，变异过的丧尸。
　　丧尸的变异和人类的异能差不多，会在某一个方面实力突出，比如之前方澜在废弃厂里杀死的那两只就是速度上得到了变异，现在企图吃掉他们的这几只也是一样。
　　“是丧尸，回车上！”李灏喊道，没等他迈出两步，一股力量突然袭来，把他撞到在地，压在他身上。
　　“滚开！”
　　不用想也知道压着他的是什么，睁开眼看着骑在他腰上的丧尸，被其脸上已经烂的能看见白骨的脸恶心住了。
　　小姨反应过来给了丧尸一脚，将丧尸踢摔在地，把李灏从地上拉起来，“没事吧？”
　　李灏欲摇头，抬头看到一只丧尸突然出现在小婷身后，吓得张大了嘴，被他看着的小婷若有所感，不敢转身，冷汗打湿了整个后背。
　　她能感觉到身后的丧尸对着她的脖子张开了嘴，她想跑，但是腿上好像被绑上了千斤坠，她使不上劲。
　　“小姨...”她哭着呼唤站在不远处的女人。
　　“低头！”周止迅速跑到她身边，使力把她往下拽。
　　她感觉到有一阵风从后脑勺吹过，再回头时，她身后的丧尸已经倒在地上，头身分离。
　　她再也绷不住了，无力的跌坐在地失声痛哭。
　　几个月来她从来没有这么害怕过，有一瞬间她真的以为要死掉了。
　　周止顾不上她，起身观察四周。
　　现在只死了一只，起码还有四只，他们不知道会从哪里突袭。
　　小姨有异能，在五感上比普通人要强一些，能够看到到丧尸的大概位置。
　　“一直在这里不安全，回车上。”她说。
　　“不行，”周止马上反驳她，“他们速度太快了，就算我们开车跑他们还是能追上。”
　　想到什么，他缓缓道：“他们可能…就是追着我们的车子来的。”
　　闻言，几人后背一凉。
　　在他们愣神的时候，丧尸出击了，一只伸出抓住李灏的右臂，尖锐的指甲扎进他的肉里，痛的张嘴大叫。
　　小姨还没来得及出手就被一股力量掀翻在地，头撞到地上，痛的眼前模糊不清。
　　有一只盯上了方澜，从他身后出手，被方澜躲开了，不过速度上悬殊，腰上被丧尸的指甲划了两个口。
　　“大佬！”周止本能想上前帮忙，看到方澜从腰间抽出剑，他上去了也是拖后腿，跑去扶摔在地上的小姨。
　　至于小婷，早就在李灏被偷袭右臂的时候吓晕过去了。
　　小姨眼前是模糊的，像得了高度近视。
　　“我没事，你去帮助那个人，”小姨挣开他的手，把他往外推。
　　那个人是谁不言而喻，可是他去了也只是拖后腿。
　　“他可以搞定的。”
　　他话音刚落，一颗丧尸的脑袋飞到两人身边，周止抬头看去，方澜拿着剑站在不远处，脚下是丧尸的尸体。
　　他看到，那双冷漠的眼睛是蓝色的。

他为我变成丧尸了怎么办17
　　“还有三只。”小姨说。
　　就算方澜可以杀死丧尸，但他也会受伤，何况是对战三只。
　　周止把小姨扶到李灏身边，“照顾好她。”说罢起身去帮方澜。
　　方澜受伤了，除了腰上的抓伤，左手手臂上还多了一个血骷髅，是被刚才那只丧尸咬的，不过还好他用剑是用右手。
　　周止小跑到他身边，“你没事吧？”
　　方澜摇头，重复了一遍小姨的话：“还有三只。”
　　“我知道。”
　　“那就好，”他说着把右手的剑递给周止，“拿着。”
　　周止愣了一下，想到小姨之前说的话，再联想到剧情，这个时候的方澜已经觉醒异能了，就算没有这把剑他也能杀丧尸。
　　这么想着，周止接过它。
　　它很长，缠在方澜腰上都能缠一圈半，也很锋利，锋利到能轻松切下丧尸的脑袋。
　　“大…我擦…”他话还没说完就被一股力量甩飞出去，精准的砸在后面的一棵树上，他感觉骨头都被砸断了。
　　剑在他飞出去的时候就脱手了，落在地上。
　　等他从地上爬起来时，方澜已经和那只丧尸打起来了，丧尸很聪明，知道来硬的打不过方澜，就借住他的速度从旁边偷袭。
　　方澜才刚觉醒异能没多久，加上没用过几次，根本不熟练，用起来很生疏。
　　“它脑袋里肯定有晶核，”周止肯定的喃喃自语。
　　方澜找不到目标，没法打，加上有三只，他一时间不知道怎么下手。
　　【宿主不帮他吗？】
　　“主角有光环，而且，我感觉我要死了，好痛妈的。”
　　【光环只能让他不死。】
　　想到系统给的提示都是隐晦的，周止咬牙撑着树站了起来。
　　他感觉嘴里都是铁锈味，像吐。
　　看着躺在路上的剑，“大佬我来帮你了！”说罢跑上去要捡剑，剑没捡到，他又被一股力量再次把他撞飞。这一次，他看到了撞飞他的丧尸长什么样。
　　看得出来他生前是个胖子，死后高强度的跑步都没有让他甩掉身上的脂肪。
　　胖子丧尸掐着他的脖子，或许是胖子都不喜欢留长指甲的缘故，这个胖子丧尸的指甲并不长，只能浅浅的扎进他的脖子里，不会像李灏那样差点被刺穿整条胳膊。
　　他被胖子丧尸掐着脖子按在树上，它手上的力道越来越重，周止挣不脱，他能感觉到氧气越来越少，呼吸很困难，就连眼前的景象都是模糊的。
　　方澜会救他吗？应该不会，就算想救也抽不开身，他被两只丧尸缠着呢。
　　周止眼球上翻，脑海中闪过很多画面，最后定格在一个少年身上。
　　“宝宝，看，我新买的戒指，好不好看？”
　　他想张嘴说话，却一个字都说不出来。
　　我要死了吗？
　　脑袋好重。
　　忽然，掐着他的力道松开了，他无力的靠在树上，大口呼着氧气。
　　脑子逐渐恢复清醒，他努力睁开眼睛。看到一具烧焦的丧尸倒在他眼前，看到一个男人眼中闪着紫色的火光向他走来。
　　他知道这是谁，嘴张了几次都没有喊出那人的名字，两眼一翻晕了过去。
　　男人眼中不仅闪着紫色的火光，瞳孔也变成了蛇的竖瞳。
　　“周止。”
　　方澜将他抱起，掌心的余雷还没有消散，把他的小臂烫了一下。
　　把人放到副驾驶，转身去扛还在昏迷中的小婷。
　　小姨靠在李灏身上，佩服的看着方澜，“你比我以为的还要厉害。”
　　方澜没有理她，把小婷放到后座回来扶她。
　　“不用了，我没事，”小姨摆手，撑着李灏站了起来。
　　她的异能可以自动修复身上的伤，方澜和丧尸打架的功夫，她已经好的差不多了，甚至抽空把李灏的伤治了一下。
　　坐上车，方澜回到驾驶位，给副驾驶的周止系上安全带，继续上路。
　　“我会不会也变成丧尸？”李灏靠在车窗上，看着为他治疗的小姨，问。
　　“你在怀疑我的医术吗？”小姨反问他。
　　李灏连连摇头，想到什么，“还有一只丧尸跑了。”
　　“他们很聪明，不过据我所知，丧尸是没有意识的，我猜测是有人在背后操控。”
　　李灏：“林正英2.0驯丧尸版？”
　　话刚说完，伤口突然很痛，是小姨用指甲扣到了他伤口里的肉，痛的他龇牙咧嘴。
　　想到什么，小姨问方澜，“他是不是受伤了？”
　　“伤了脖子。”
　　“等我把这个治好了就给他看看。”
　　被丧尸伤到不是小事，幸运的发两天烧，不幸的变成丧尸。
　　不是每个人都能获得异能，整个镇子两三万人，只有她得到了。这个就是一场九成必输的赌局，没有人敢轻易去赌。
　　周止醒来时已是黑夜，他躺在茅草地上，小姨在旁边煮东西。
　　前一天还躺在柔软的床上，现在就变成了草地，落差有点大。
　　“醒了，”见他醒来，小姨扔了一个小面包给他，“先垫垫肚子，水还没开呢。”
　　周止拿着面包有点懵，还能从昏睡中清醒。
　　“大佬呢？”
　　小姨指了指外面的阳台，“外边数星星。”
　　周止当然不相信方澜会真的在数星星，拿着小面包起身过去。
　　晕过去前看到的场景他还记得，还有叫他名字的声音。
　　方澜已经按照剧情觉醒了异能，接下来就是坎坎坷坷的经历，一路上会收获几个小弟，也是他日后的左膀右臂。
　　就是有点可惜，晶核拿不到了，任务又得往后推。
　　方澜不知道从哪里得了把椅子，坐在阳台上看夜空。
　　“大佬。”他说。
　　方澜看了他一眼，不，准确的说是看他的脖子，估计是在看他伤口有没有痊愈，担心他变成丧尸。
　　周止不自在的摸了摸脖子，伤口已经好了，连创口都没有留下，不用想都知道是谁做的。
　　“那几只都死了吗？”他闭口不谈方澜眼睛的事。
　　“跑了一只，怀疑它们是受人操控的。”
　　周止点头，靠墙站在他身边。
　　末世里不可缺少的部分来了：被人操控的丧尸。
　　一般来说只有丧尸皇才能操控丧尸。不，应该说是命令，强者命令弱者做事。不过在一些末日文里，作者为了给主角团增加难度，会加入一些自设，比如有人类意识的丧尸。
　　丧尸也是分等级的，没有变异的为最低级，其次就是变异后的，变异的丧尸会根据实力来排序，往上就是拥有人类意识的丧尸，他们意识过强，能够操控没有自主意识的丧尸为他做事，还有一种是变异后依旧有自主意识的，比前者强大很多。
　　再往上就是丧尸皇，丧尸皇是凌驾于所有丧尸之上的存在。在末世文中，丧尸皇只会有一个，他如山中猛虎海中蛟龙，是不死不灭的存在，可惜最后的下场都是被主角团嘎掉。
　　他没看过多少末世文，对丧尸皇的了解不深。
　　想到什么，他问方澜：“大佬，你有没有在丧尸脑袋里发现什么东西？”
　　方澜从大衣口袋里拿出一颗蓝色的小晶条，“这个吗？”

他为我变成丧尸了怎么办18
　　周止也是第一次见到晶核，不确定是不是真的。
　　“系统。”
　　【是晶核。】
　　得到系统回应，周止拿过晶核端详，这个小东西差不多就他中指那么大，整体是淡蓝色的，有点像水晶。
　　“你要这个做什么？”
　　之前应对那两只速度快的丧尸时，周止就问过他有没有看到，那个时候他没注意，敷衍一下就过去了，中午杀完丧尸，看到掉落的蓝色小晶体，想到周止问过他类似的，顺手捡放进大衣口袋。
　　没想到竟然就是他要找的。
　　周止张嘴开始乱编：“以前见过一个力气很大的人，杀了丧尸就为了这个，他说吃了能让他的力气更大，我就想试试是不是真的。”
　　方澜怀疑周止口中那个人有异能，猜测道：“可能只对有异能的人有效。”
　　“是吗？”周止遗憾的看着晶核，“为什么我没有异能呢？”
　　“有异能没什么好的。”
　　“可以保护在乎的人，这不是很好吗？”
　　方澜一愣，带着试探性问他：“你想保护谁？”
　　“大佬你啊。”周止回答的利落干脆，一点也没有犹豫，“你救了我的命，我会好好报答大佬的。”
　　方澜没有再说话，周止乘胜追击，“大佬你要不试试？万一真的有用呢？”
　　万一没用呢？
　　方澜心想，但他没有说出口，接过晶核，在周止期待的目光下把它放进嘴里，预想中的疼痛没有到来，晶核像化了一样，顺着他的喉咙进入身体里。
　　他能感受到一股力量流淌在身上，化为身体的一部分。
　　异能，好像真的有在变强。
　　见方澜没有反应，周止有点慌了，末世文里的异能者都是直接吃的，难道这个方法在这里不管用？
　　【任务「促进男主异能快速成长」已完成，宿主再接再厉】
　　原来有用啊。
　　周止放心了，关心的看着方澜，“喉咙没事吧？”
　　“没事，”方澜看着右手，食指和中指相互摩擦，产生黑紫色的火光。
　　周止崇拜的「哇」了一声，这还是他第一次见到方澜的异能，中午看到的时候他不清醒，不算。
　　“电吗？”
　　“雷电。”
　　“好厉害，”周止想上手试一下，又担心触电身亡，这个是雷电，不是家用电。
　　“吃饭了。”
　　小姨不知道什么时候站在了身后，周止点头，转身，发现方澜明天要起来的意思。
　　“大佬，你不吃吗？”
　　“吃过了。”
　　“好吧，那我们吃。”
　　结果根本没有「我们」，只有「我」。
　　李灏被丧尸抓伤了，小姨给他治疗了也没用 ，在车上就发起了高烧，不知道是变成丧尸还是获得异能，干脆把他关在隔壁，任由他自生自灭。
　　小婷今天被吓坏了，没胃口，早早就休息去了。
　　小姨和方澜之前已经吃过了，考虑到周止随时会醒，烧点热水给他备点吃的，水还没烧开他人就醒了。
　　“吃完早点睡，我先去休息了，”小姨打着哈欠进了隔壁，小婷已经在茅草上睡着了。
　　周止一个人吃一口锅，总感觉哪里怪怪的，看向阳台，他的角度看不到方澜，放弃了，专心吃泡面。
　　方澜坐在椅子上，坐姿笔直，眼眸在棕色与蓝色间切换。
　　“你在抗拒我？”
　　他脑袋里传出沙哑的男声，声音的主人话语间带着调戏的意思。
　　滚。
　　“哈哈哈哈，我们本就是一体，你让我滚去哪儿？”
　　方澜瞳孔猛的一紧缩，他的意识被拉入一个黑色的空间中，他的前方有一面镜子，镜子照射出他的模样。
　　不，那不是他。
　　是他脑海里的那个人。
　　方澜往后退了一步，镜子里的他并没有后退，或者说，是「他」。
　　“你是谁？”
　　自从他中午暴起用异能杀死丧尸后，这个人就出现了，一直在他脑海里说话，尤其是周止在的时候。
　　“不是说过了吗？我就是你，你就是我。”
　　「他」从镜子中走出，与方澜面对面站着，打量着这张和自己一模一样的脸。
　　「脸是不错，就是身材差了点。」「他」遗憾的摇头，“希望他不会介意。”
　　方澜敏锐的抓住这个人话中的「他」：“他是谁？”
　　“当然是可爱的周周啊，不然还能是谁？”
　　“周周？”方澜愣了会儿才知道「他」说的周周是谁。
　　是周止。
　　“不要给他起这么恶心的绰号。”
　　「哪里恶心了？明明很可爱啊，」「他」说着，双腿变成一缕青烟，像鬼魂一样飘了起来，“和他本人一样可爱。”
　　「他」肆意的在黑暗中飘来飘去，消失在方澜视线里，方澜在黑暗中寻找「他」的踪迹，转过身，一双深蓝色的竖瞳眸眼赫然出现在眼前。
　　“你真该死啊，没照顾好我的周周，让丧尸把他伤到了。”
　　「他」很生气，四周的空气在迅速下降，方澜是凡人之躯，根本受不了突然零下的温度。
　　“他已经没事了。”
　　「他人是没事了，但是他的心灵受到了伤害！」「他」生气的缠住方澜的脖子，咬牙切齿道：“我真想现在就勒死你。”
　　「他」也确实是用力了，方澜有些喘不过气。但是他摸不到「他」，就在他以为自己要缺氧而死的时候，「他」终于松开了。
　　“我怎么会让你死，我还没有抱过周周呢，你还不能死。”
　　「回去吧，周周还需要你的保护呢。」「他」的话语间透露着一股酸醋味。
　　“咳咳…你到底是谁？”
　　「我？」「他」凑近方澜，一双异于常人的眼眸死死的盯着他，“我是方澜啊。”
　　方澜回到身体时喉咙里还有窒息感，干咳了两声，引得周止疑惑：“大佬，你怎么了？”
　　“没事。”
　　他听到周止小声「哦」了一下，两人都没有再说话。
　　方澜回想起「他」的话，心里一阵恶寒。
　　你是方澜？如果你是方澜，那我是谁？
　　「你也是方澜。」「他」在脑海里开口，“你我本就是同一个人，我不是说过了吗？”
　　你是谁？不，你到底是什么东西？
　　“我？我是上天派来保护周周的骑士。”

他为我变成丧尸了怎么办19
　　周止见过方澜被丧尸抓伤发热的样子，并不严重，他就理所应当的认为所有人都是一样，直到他看到了李灏。
　　茅草上的男人半敞着衣裳，是他自己脱的。
　　太热了，热的他想把自己丢进冰箱里。
　　“他真的没事吗？”周止担心的问。
　　小姨不确定的摇头，“看他自己能不能挺过来了。”
　　他们还需要赶路，又不能把李灏丢下，保险起见用绳子把人绑在副驾驶上，就算变成丧尸了也能确保他们的安全。
　　李灏足足发热了三天，全身通红，只穿了一条五分裤，还是热的冒汗。
　　用小姨的话说，李灏这次凶多吉少。
　　李灏醒来时，周止他们正在一个加油站杀丧尸，小婷稳着油管给汽车加油，其余三人负责对付丧尸。
　　方澜觉醒异能后就没在用过长剑，有丧尸出现的第一时间抽出交给周止自保，周止不负众望的学会了用剑，还学的有模有样的。
　　吃了几颗晶核，方澜异能见长，也能自如的运用，不会出现炸房子这种事了。
　　发现李灏醒的是小婷，当时她正防备后面的丧尸，一回头看到李灏不知道什么时候坐了起来，还睁着一双满是红丝的眼睛看着她。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　杀丧尸的三人听到她的尖叫声，连忙杀掉眼前的丧尸回去查看。
　　小婷被吓的跌坐在地，嘴里喊着救命。周止第一反应是给趴在车窗上的人来一剑，被身边的人拉住。
　　“他醒了。”
　　周止愣了一下，再看向那人，确认他真的醒了才收剑。
　　三天没有得到吃喝的人是什么样的，周止从来没见过，今天见到了。
　　方澜在驾驶位开车，周止坐在副驾驶，另外三人坐在后座。李灏一个劲往嘴里塞东西，看的另一边的小婷瞪大了眼睛。
　　“小姨，”她扯了扯小姨的衣服，“他这样吃不会出事吧？”
　　“三天没吃东西了，理解一下。”
　　李灏一个人解决了一箱小面包、两包干拌方便面和三瓶水，直到咽下最后一口面包他才停下。
　　“活过来了。”
　　他说的一点也不夸张，这三天除了感觉热就是无尽的饥饿，他甚至觉得他是被饿醒的。
　　“醒了就好，”小姨手上收拾他吃剩下的包装袋，问他：“有感觉到身体有什么变化吗？”
　　“变化？”李灏看着自己双手，“热算吗？”
　　小姨抬手放在他额头测温，又往下摸他的脖子和手臂，真的比她的体温高。
　　心里有了某种猜测，“周止，给我一块晶核。”
　　周止从他前面的储存箱里拿了一块交给小姨，从后视镜里看后座的两人。
　　小姨让李灏把晶核吃下，李灏有些为难，最后还是吃了。
　　以为的卡喉咙并没有到来，晶核像水一样滑进了喉咙里。
　　小姨见他的反应，内心的猜测得到落实，跟他解释道：“你刚才吃的是异能者才能消化的东西，普通人吃下去只会是晶状体的模样。”
　　“异能？！”李灏抓住关键字，兴奋的看着双手，“那我的异能是什么？”
　　“这得问你。”
　　李灏也明白是怎么回事，脑海里想象着小姨使用异能时的模样，一一模仿。
　　第一次，失败了。
　　第二次，还是失败了。
　　第三次，闭眼集中精力，指尖窜出一缕火焰。
　　他成功了。
　　五个人中就有三个有异能，别人知道了不得羡慕死。
　　一个雷电，一个火，一个治疗，双c和奶妈都有了，就差战士和突刺。
　　小婷太柔弱，能挺过尸毒感染就已经很厉害了，不妄想她能觉醒一个异能，至于周止……
　　小姨打量着他，比小婷好不到哪去，也不指望他。
　　周止和小姨想到一处去了，不过他认为的正好与她相反。
　　要知道，主角是自带光环的，在他身边的人也会受到光环的庇佑，最典型的就是李灏，世界背景里的他在小镇上就被感染了，半个小时不到就转变成丧尸，而现在不仅挺过来了，还觉醒了异能。
　　看样子这个世界已经把他们纳入了主角团，那小婷能获得异能的概率就大了很多。
　　至于他，不死就不错了，异能对他来说是想都不敢想的。
　　【是的，宿主不会觉醒异能。】
　　“闭嘴，不需要你提醒我。”
　　再一次面对现实，周止很无奈，在心里给这几个人默默来了波算分。
　　小姨一开始的目的是想把方澜拉入伙，日后很有可能背叛方澜，靠不住。
　　小婷没主见，太被动，谁强听谁的，随便来个大汉就能让她怂，也靠不住。
　　李灏简直就是小姨养的修勾，更靠不住。
　　算到最后，只有他自己保护方澜是最保险的，可他又不会觉醒异能，就算会使剑也没什么用，对上有异能的人他就是渣渣，反抗的机会都没有。
　　看向认真开车的方澜，想到他日后的实力和成就，心里又佩服了一番。
　　“啊啊啊啊啊周周在看我！！我今天没有好好洗脸，脸上会不会有脏东西？都怪你都怪你！不好好洗脸，要是周周嫌弃我了，我饶不了你！”
　　脑海里的那人激动的团团转，一会儿照镜子一会儿生气的无能怒吼。
　　闭嘴。方澜在心里道。
　　这个人真的会影响到他。
　　「你看到没有？你快看啊！！周周的眼睛好像在我「你好厉害」，啊啊啊我死了。」
　　说罢竟真的在空间里躺下了，过会儿一个鲤鱼打挺站起身，面前出现一面镜子，「他」照着镜子随意变换身上的衣服。
　　“这件好看，和周周结婚的时候穿…这个也不错，约会的时候穿…这套好像也可以，就留到和周周吃烛光晚餐的时候穿好了……”
　　方澜很无语，“我有心上人。”
　　「他」不以为然，“有就有呗，到最后火葬场的又不是我。”
　　方澜叹了口气，扭头发现周止看着他，从后视镜里能看到后座的三个人也在看着他。
　　脑海里回忆了一下刚才发生的事……
　　方澜第一次知道尴尬是什么感觉。
　　周止方才问他能不能停车，要下去方便，他把心里对那个人的话说出口了。
　　气氛一时间陷入了僵持，周止先一步打破僵局。
　　“嗯……嫂子很漂亮，你们很恩爱，我知道，但是，我现在想上厕所。”

他为我变成丧尸了怎么办20
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈！”
　　脑海中的那人笑的站不起身，跪在地上捶地。
　　“神他妈哈哈哈哈哈哈哈，你怎么…怎么这么搞笑哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　方澜也很尴尬，尽量无视脑海里的那个人，停车打开车门，周止迅速下车，小跑着往角落去。
　　「他」笑够了，坐在地上休息。
　　“周周心里肯定觉得你是个傻子，完了完了，周周会不会也觉得我是个傻子？”
　　闭嘴。
　　方澜再一次警告「他」，但是并没有什么用，只有周止不在的时候「他」才会消停，周止一出现又开始闹腾。
　　「他」不知道从哪变出来一张周止的照片，像个变态痴汉一样拿着照片亲，亲的照片上全是口水。
　　亲了会儿，想到什么，抬头看着四周。
　　漆黑一片，什么东西都没有。
　　“周周肯定不喜欢。”
　　「他」嘟哝着，一抬手，面前出现一张大床，接着是床头柜、衣柜，还有头顶的大灯，四面墙从地上升起。直到升了三米才停下，四面墙向中间折，聚成天花板。
　　一个简易版的卧室就完成了。
　　「大功告成，这里就是我和周周以后的婚房——」「他」躺在床上滚动，嘴里发出「嘿嘿」的笑声。
　　方澜很无语，他已经把这个人当成他的第二人格，第二人格和他的性格相反很正常，书里电视里都是这么演的，可为什么第二人格连性取向都变了？
　　“你的心理活动我都听得到，不准说我坏话，更不能说周周坏话。”
　　方澜不理会「他」，「他」闹这会儿的功夫周止已经回来了，两人默契的不提之前的事。
　　“系统，我们出B市了吗？”
　　【有危险。】
　　“什么？”周止没明白它的意思，一声枪响划破天际，紧接着就是警报被拉响的声音。
　　“妈的非挑我想睡觉的时候来，”小姨骂骂咧咧的降下小婷身边的车窗，“人有点多，开车跑吗？”
　　“有枪，跑不掉。”
　　方澜也看到了，来人一人手里拿着一把手枪，刚才打他们车的不是手枪，暗处还有狙击手。
　　为首的胡茬大汉已经走到车旁，一脚踹在车门上，“喂！下车！”
　　方澜当真解开安全带，周止看了眼四周，他们已经被包围了，要么打一架，要么乖乖听话。
　　很明显，方澜选择了前者。领头羊已经做出选择，他们自然和他一样。
　　胡茬大汉没想到还有两个女人，眼里泛着光，恶心的在小婷身上打量，吓得小婷缩进小姨怀里。
　　大汉被小婷的动作惹恼了，“啧，也不看看你码数，我能看得上你？都带回去，还有车。”后面一句话是对他后面的人说的。
　　“好的老大。”
　　他们双手被绳子绑在背后，眼睛被黑布蒙上。
　　“那个女的带我房间去。”
　　被手刀打晕前，周止听到大汉说道。
　　方澜被「他」拉进那间卧室中，这里比他之前看到的时候豪华了许多，有了窗户和空调。如果窗户上没有红纸剪的「囍的话」，他会觉得更好看。
　　「他」坐在床上剪纸，看样子是在剪「囍」字。
　　“你要结婚了？”
　　刚问出去方澜就想收回，可已经来不及了，正在剪纸的人缓缓抬头，「是啊，我在等你把身体的主动权交给我，这样我就可以布置一个和这里一模一样的婚房，和周周结婚 。」
　　方澜心里的疑惑越来越深，他外面的身体还被人扛着，醒不来，反正这里只有他们两个人。
　　他问：“我喜欢的是小姐，你为什么会喜欢周止？”
　　「它告诉我的，」「他」说着伸手放在右胸上。
　　“心脏在左边。”方澜纠正「他」。
　　「没有啊，我的心脏在右边。」「他」说的一脸认真。
　　方澜无话可说，目光落在「他」剪的纸上。
　　“我不会剪纸。”
　　“我会就好了，反正是我跟周周结婚，又不是跟你。”
　　「他」的话让方澜很不舒服，“什么意思？”
　　「他」抬头与方澜对视，嘴角扯出一个俏皮的笑容，两颗小虎牙若隐若现。
　　“我会替代你啊。”
　　方澜猛的惊醒，眼前一片漆黑，眼上有什么东西，想来是之前那群人给他蒙的黑布。
　　试着挣扎一下，不出意外，手脚都被绑住了。
　　耳边传来脚步声，越来越近，方澜停下手上的动作。
　　“你可以下班了。”
　　“终于换班了，老子腿都要断了。”
　　“害呀，快去吃饭吧，完了连汤都没有，今天有排骨炖土豆。”
　　“你小子不知道来早点，快快快，我赶去吃饭。”
　　两人的对话就此结束，一人的脚步声渐远，直至消失，另一个人走近他，「喂」了两声，见他没反应就离开了。
　　「不知道周周有没有危险。」「他」在他脑海里小声嘀咕，方澜的思绪不免被他影响，竟开始猜测周止现在的状况。
　　剑在他身上，周止手无寸铁，若是发生冲突他毫无还手之力。
　　不，按照周止的性子，他不会主动和那些人发生冲突，但也不排除那些人主动挑事的可能。
　　“周周现在肯定很害怕，你能不能有点用？快去救他啊。”
　　我自己都自身难保。
　　“借口，都是借口，你一点也不关心周周。”
　　方澜无语：我关心他做什么？有关心他的功夫我不如想想怎么解开绳子。
　　方澜的话把「他」刺激到了，大骂了他几句，用黑雾将「他」和卧室包围住，消失在方澜脑海里。
　　有病。
　　方澜在心里暗骂了一句。
　　另一边，周止在系统的帮助下已经解开了绳子。
　　拿下遮住视线的黑布，解脱的松了口气。
　　“以前是我说话太大声了，以后肯定好好对你。”
　　【不用，助宿主完成任务是我的责任。】
　　“好感动呜呜呜。”
　　在心里感动了一番，周止丢下绳子，跟着系统的提示去解救方澜。
　　想到之前听到那些人说的话，小姨很可能有危险。
　　男主有主角光环，晚去一会儿不会有事。但小姨终归是一个小配角，随时都有挂掉的可能。
　　思索了会儿，周止转而去找小姨。
　　大佬你可别怪我啊，我是在为你日后的前途着想。

他为我变成丧尸了怎么办21
　　“这女的长的挺对我胃口。”
　　“想什么呢，老大看上她了，等老大什么时候玩腻了我们在享享福得了。”
　　“说的也是。欸，到了，进去吧，好好伺候老大，伺候好了以后的日子就好过了，哈哈哈哈哈。”
　　男人将小姨眼上的黑布摘下，把她推进了一间房中，迅速关上房门，临走时还不忘奸笑几声。
　　“妈的。”
　　小姨骂了一句，试着挣脱手上的绳索，半天都没反应，气的一脚踢在旁边的椅子上，椅子往后退了半米，无辜的倒在地上。
　　也不知道他们怎么样了。
　　担心了一下其他人的处境，继续找东西解开绳子。
　　听刚才那两个人的对话，这间屋子是他们老大的，也就是截车时走在最前面那个胡茬大汉。
　　长得比安全区那个还磕碜。
　　又老又丑，眼光倒是挺高，敢对她下手。
　　心里把胡茬骂了一顿，在厕所里找到一把刮胡刀，是老式那种手动的，上面附着一片刀片，正好可以割断绳子。
　　只是她的双手都被绑在背后，想要拿放在洗漱台上的刮胡刀并不简单。
　　冒着手被割破的风险终于拿到了，绳子还没割开一半，房间的门开了。
　　“小美人，你在哪儿啊？”
　　小姨猛的一激灵，把刮胡刀放回去，洗漱台上有水，刮胡刀没放稳，落到地上发出声响。
　　“怎么躲在厕所里？”男人的声音愈来愈近，推开虚掩的厕所门，长相妖艳的女人夹着腿靠在墙上，眼中的脆弱快要溢出来。
　　“老大——”小姨说的同时轻轻扭了下肩，“人家想上厕所嘛。”
　　“上，上，”胡茬大汉说着走近她，一脸痴汉样，“我来帮你脱裤子好不好？”
　　“哎呀-害羞，”女人羞红了脸，却没有躲开大汉的咸猪手，反而往上凑。
　　大汉被她迷的晃了眼，“别害羞别害羞，我给你脱，”说着伸手摸上小姨的细腿。
　　小姨离开安全区时带了换洗的衣物，就放在那个小皮箱里，昨天换了条牛仔喇叭裤，大腿处是破洞的，大汉顺着那个洞摸上她的大腿肉。
　　“好滑啊。”
　　小姨面上羞涩，内心把这个男人的祖宗十八代骂了个遍。
　　大汉的手伸进她的衣服里，从腹部往上摸。
　　操，李灏死了吗？怎么还不来，妈的老子要失身了。
　　说曹操曹操到，大汉头上闪过一道残影，原地摇晃了两下倒地，脑袋撞到厕所墙上。
　　李灏手里拿着砖头，头上流着血站在大汉方才那个位置的后方。
　　“小姨，”他丢掉砖头，上前把小姨被大汉拉上去的衣服拉下来盖好，解开绑住她手的绳子，“我来了。”
　　“来的真慢，”嘴上这么说着，眼中的泪花隐隐闪烁，惹的李灏心疼的抱住她。
　　“对不起，我来晚了。”
　　周止根据系统给的指标找到胡茬大汉的房间时，李灏和小姨正好开门，三人打了个照面。
　　小姨：“另外两个呢？”
　　周止：“你们没事吧？”
　　两人同时开口，周止退一步，先回答了小姨的问题：
　　“大佬应该没事，小婷我没找到，想到之前那个人要带你走，我就先找过了了。你没事吧？”
　　小姨摇头，“我没事。快点找到小婷，她可能有危险。”
　　几人忽略了方澜，自然而然认为他那么厉害，肯定不会出事。
　　“系统，给一下小婷的位置。”
　　【宿主不去找男主吗？】
　　这一次系统没有直接给他路线。
　　周止不以为意，“他那么厉害，不会出事的。”
　　言罢，忽然想到系统给的提示都是隐晦的，“不会吧？”
　　系统没有回应他，甩给他一张路线图，路线图的终点是方澜现在的位置。
　　小姨察觉到周止的变化，试探性问他：“怎么了？”
　　“没事，你们去找小婷吧，我去找大佬，还是担心他出什么意外。”
　　小姨点头，“行，分头行动，我让李灏和你一起去，你一个人太危险了。”
　　她感觉到旁边的人身形一僵。
　　“不用，我一个人被发现了还能躲，”说罢他朝两人挥手，小跑着往另一条路去。
　　“小姨，”身旁的人哀怨的喊了一声。
　　被喊的人看着周止远去的身影，思索着什么，半响后，道：“你有没有觉得他对那个方澜很奇怪？”
　　“没有啊。”
　　“他俩之前压根不认识，为什么周止会这么在意方澜。”
　　李灏：“他说过，方澜救了他的命。”
　　“是吗？”小姨不信，但是目前找不到更好的理由来推翻它，只好作罢。
　　躲开几个巡逻的人，周止见到了方澜，他正踩着一个人的脑袋在地下摩擦，嘴里说着什么，周止离得有点远，听不清。
　　“大佬。”他躲在墙后只露出个脑袋，轻声喊道。
　　方澜回过头，看到他鬼鬼祟祟的模样，移开目光，蹲下身在那人的颈部来了一手刀，把人劈晕了过去。
　　“大佬大佬，”周止又喊了两声，方澜这才朝他的方向走来。
　　“你看吧，我就说男主没事，非要我过来。”周止在心里说道。
　　【我从未说过男主出事了。】
　　“那你——”他的声音戛然而止，回想起系统当时的话，它的确没说方澜出事了。
　　方澜已经走到他跟前，见他在发呆也没有叫他，就站在那看着他，看他什么时候能回神。
　　“你给我错误的信息，系统你变了。”
　　【我并没有给宿主错误的信息，是宿主曲解了我的意思。】
　　周止想反驳，但事实就是如此，他已经习惯了系统给出的不明显提示，导致他理所应当的认为系统说的所有话都是在给他传达信息。
　　可事实呢？系统从未说过那些话是在给他传达信息，是他自己过度曲解了。
　　“我很抱歉。”
　　[宿主无需道歉，我只是在帮助宿主尽快成长。
　　让他成长的方法有很多，系统选了最简单易懂的，事实也是如此，他经历一次就理解了。
　　周止终于回神，抬头见方澜正看着他，不知道看多久了。
　　“咳咳…大佬，你没事吧？”他略微尴尬的轻咳两声。
　　“没事。”方澜说，“你是怎么挣脱绳子的？”

他为我变成丧尸了怎么办22
　　周止一惊，不自觉的往后退了两步，这些小动作都被方澜看在眼里。
　　“额…他们可能看我没有什么杀伤力，就没有绑我。对，他们没绑我，我趁他们换班的时候跑出来了。”
　　周止觉得他的理由天衣无缝，方澜听了只是笑了笑，没说话。
　　周止能瞒过其他人，却瞒不过他。
　　他当时刚用异能烧断绳子，把看守他的人打倒在地，一出门就看到被绑在隔壁的周止已经松绑，正在往另外一边跑去。
　　他去周止那间屋子看了，看守那里的人倒在地上，耳朵里流出鲜血，已经没了生命迹象，而他的旁边就是断成三段的绳子。
　　周止有什么事瞒着他，并且不想让他知道。
　　会是什么？异能吗？
　　想到前几天周止问他有没有发现晶核的事，他当时没觉得有什么，现在想想简直漏洞百出。
　　周止在第一次见到他时就缠上他了。如果真像周止说是那样，当初见过别人吞食晶核，那他在得到晶核的时候为什么不自己试试？
　　再者，周止为什么一直跟着他？
　　他真的救了周止的命吗？当然不是，相反，是他好几次害周止陷入危险，就连这次也是这样。
　　他很想掐着周止的脖子问清楚，但是他不能，至少现在不能。
　　面上恢复之前的高冷，轻启唇：“其他人呢？”
　　“李灏和小姨找小婷去了，我担心你有危险，就过来了。”
　　方澜看着他，没有问他是怎么找到这里的，半响点头，“去找他们。”
　　“好。”
　　小婷的处境和小姨之前差不多，甚至更糟。
　　“没事了没事了。”
　　小姨脱下外套盖在小婷身上，把早已哭成泪人的她抱在怀里，心疼的揉着她的脑袋。
　　李灏解决完最后一个人看了眼两人的情况，视线落到小婷身上，赶紧移开眼。
　　“小姨，人都打晕了，我们走吧。”
　　“好。”小姨欲把怀里人带走，却被她推了一下，“小婷……”
　　没等她反应过来，一直怯弱的人突然捡起李灏丢在地上的砖头，朝着最近的那个男人下身砸去。
　　李灏看的下身一紧，和小姨互看了眼，没阻止她。
　　被砸的男人先前被李灏打晕死过去，此刻被巨大的疼痛痛醒，伸手捂住流血的下身，嘴里呜呜呀呀的发出嘶哑声。
　　砸在下身的砖头转而落到他头上，小姨只听到清脆的响声，原本还在喊叫的男人倒地没了动静。
　　李灏上前查看一下，男人的呼吸越来越弱，必死无疑。
　　这是小婷第一次杀人，从末世开始到现在的第一次。
　　这是一个好的开端，日后在杀丧尸或者杀人时就不会唯唯诺诺不敢下手。
　　小姨揉着瘫坐在地上的人的脑袋，“你很勇敢，他死有余辜。”
　　小婷丢下砖头掩面痛哭，声声泣涕入耳，可想她此刻的绝望。
　　——
　　吃饭的男人往嘴里塞了口土豆，抬眼注意到挂在墙上的钟表。
　　“老大怎么还没完事？”
　　“嘘，小点声，被传出去你就完了。”
　　“我实话实说而已，我记得他以前早就完事了，今天怎么这么久？”
　　他旁边的人思索了一番：“好久没开荤，所以激烈了一些？”
　　“要不去看看？往常这个点他已经带着女人出来吃饭了。”
　　旁边人缓缓点头，觉得他说的有道理，跟管理人说了一声，两人约着去了。
　　两人老远就看到那扇开着的房门，老大从来不会把他的房门打开。
　　预感到肯定是出事了，两人脚下的动作快了许多，在房间里找了一通，最后在厕所发现脑袋被埋在马桶里的男人。
　　警报声响彻整个安全屋，伴随着广播里的人焦急的通报声：
　　“老大遇害，关闭所有出入口，抓住今天带回来的五个人——”
　　放倒追上来的三人，方澜拉着周止进了旁边的卧室，关上门，与刚找过来的几个人错开。
　　“五个人而已这都抓不到，妈的，把这三个带回去，其他人接着找。”
　　“是。”
　　脚步声渐远，周止才松了口气。
　　他们的老大死了，多半是李灏干的。毕竟看着自己心爱之人被别人玷污任谁也忍不了。
　　死了也好，和另外三人汇合就可以离开了。
　　【宿主，军方救援组正在赶来的路上。】
　　周止微愣，翻了下世界背景才明白系统的意思。
　　世界背景中 ，方澜的小队有六个人：军方救援组十七小组组长陈国栋，同时拥有风、水两个异能的天才少年曾南，首个异能是时间停止的二次元女孩管清，另外两个分别是力大无穷的广哥和有着治疗术的毁容女人天芒。
　　这一次的救援行动是陈国栋领头，计划在第一波丧尸潮来临前带走B市所有幸存者。
　　这是一个好机会，女主此时已经抵达军方安全区，他们只要跟着陈国栋去往安全区就能让男女主会面，从而推进男女主感情发展。
　　这是个好机会。
　　“大佬，我们现在要怎么办？”
　　方澜站在窗户旁看着外面，广播里说的很清楚，出入口被关闭，他们对这里也不熟悉，能成功出去的概率不大。再者，他们正在通缉，希望更是渺茫。
　　他扭头看着周止：“能躲就躲，躲不了就杀回去。”
　　领头羊被杀害，现在被发现的后果就和他一样，躲不了就拼一把。
　　周止想到什么，拒绝了拼一把，“我们还是在这里躲着吧。”
　　“为什么？”
　　“你的异能最近用的有点多，也没补充晶核，继续用下去怕你受不了。”周止认真与他解释。
　　方澜无言看着他，半响，轻轻「嗯」了声。
　　“什么时候能到？”周止问系统。
　　【已经到了，预计还有十分钟找到宿主。】
　　找到他不要紧，要紧的是带方澜去军方安全区。
　　周止心里着急，面上不免受到影响，看着方澜的眼神多了些激动。
　　“大佬，”他缓缓靠近方澜，试探性询问：“如果有一个特别安全的地方。不仅有你想见的人，还不用遭受丧尸的袭击，你去不去？”
　　方澜眼神奇怪的看着周止，在其期待激动的目光下道：
　　“去。”

他为我变成丧尸了怎么办23
　　被自称军方救援组的人带走时，方澜好像明白了周止那句话的意思。
　　安全屋的人被整齐排列在外面，他和周止被安排在旁边问话，另外三人被带上车。
　　方澜欲开口问周止，迎面就走来一个男人，男人穿着军装，菱形脸，脸上画了三色，顶着寸头，把「国泰民安」四个字体现的淋漓尽致。
　　男人走到方澜跟前停下，开口道：“你好，我是军方救援组十七小组组长陈国栋，国家的国，栋梁的栋。”
　　“人如其名，”方澜说，“方澜，澜沧江的澜。”
　　“周止，”想了下觉得少了什么，补充：“止步的止。”
　　陈国栋以笑应下，“我们要离开了，二位一起吗？”
　　“你们去哪儿？”周止装模作样问。
　　“A市，那里是军方安全区的总部，离这里也近，可以把你们安置在那。”
　　方澜闻言看了眼周止，见他点头，一副等待已久的模样。
　　他早就知道军方的人会来。
　　有了这个猜测，方澜看周止的眼神中多了几分好奇。
　　“我不想去那里。”脑袋里的人闷声嘀咕。
　　方澜没理他，那人生气的砸了床头的台灯，“你不准去。”
　　方澜：为什么？
　　“反正就是不准去。”
　　方澜轻笑：如你所见，身体现在由我主导，我想去哪儿就去哪儿。
　　“坏人，你永远得不到周周的爱。”
　　说罢，消失在方澜脑海中。
　　方澜觉得可笑，他为什么要得到周止的爱？他有心爱的人。
　　他坐上了去往军方安全区总部的车，和周止一起，小姨拒绝了，她还有其他事要做，李灏自然是跟着她一起，小婷选择跟随陈国栋一起离开，这次的事给她的刺激太大了，她不敢再冒险。
　　小姨送了她一条手链，没说什么，坐上李灏找来的车，离开了众人的视线。
　　周止回过头，看向和陈国栋聊天的方澜。
　　小姨他们离开了，事情开始往原世界的轨道上走。
　　那他呢？
　　他一个外来者怎么办？
　　众人原地休整了一夜，第二天一早就出发，目的地是B市一号机场。
　　“开车太慢了，我昨天接到消息，附近还有其他幸存者，你们先去安全区，我找到幸存者就过去。”
　　陈国栋将他们送上飞机，带着一半的手下原路返回。
　　他说的幸存者周止知道，其中就有管清，那个能让时间静止的二次元少女。
　　方澜拿着两桶接了热水的泡面过来，其中一桶放在他前面的小桌板上。
　　“在想什么？”
　　周止回过神，道谢，胡编了个理由应付方澜。
　　方澜怎么会看不出来，嘴上不说，坐回位置上。
　　飞机飞了两天就到达A市机场，但这里不是方澜的目的地。
　　周止刚下飞机就被方澜拉住了。
　　“你要跟我走吗？”方澜问他。
　　周止知道方澜想干什么，但女主已经被带去了安全区总部，他们去了也是徒劳。
　　但他不能直接说方澜要找的人在那里，委婉开口：“大佬要去找嫂子吗？陈国栋说救援是从A市开始的，嫂子可能已经在安全区了。”
　　方澜眼中闪过异色，应了声，松开拉住他的手。
　　在查清周止身份和寻找林子怡直接，方澜选择了前者。
　　周止说的不无道理，若是林子怡还活着，必然已经在安全区安顿下来了，若是死了……
　　就算是尸体，他也要亲眼看到。
　　安全区在A市外郊区，坐车一天才到。
　　守门的人拦住他们，检查了副队长的证件才放他们进去，车没开多久又被拦下。
　　副队长下车与那人交涉，半响，让手下叫车上的人下车，排好队登记。
　　有异能的回车上，没异能的留下，等待指令。
　　“大佬，我没有异能怎么办？”周止心里有些慌乱，他要是离开了方澜，他的任务怎么办？还有三个任务没做呢。
　　方澜按住他的肩，示意他不要慌。
　　终于轮到他们，周止看着「无异能」一栏，拿起笔准备写下名字，一只手横插过来握住他的小臂，止住了他写字的动作。
　　“他跟我一起走。”
　　闻言，所有人看向他，副队长环抱着双手在旁边看戏。
　　之前与副队长交涉的人也看着他，眼中充斥着嘲讽，“英雄不好当，别当出头鸟。”
　　众人听罢与身旁人窃窃私语，言语间都在嘲笑方澜。
　　方澜没有自乱阵脚，从周止手里拿过签字笔，在「有异能」一栏上写下他的名字，名字后方加上一个「2」。
　　在他前面的三个名字后面并没有跟数字，这是他自己加的。
　　周止疑惑之际，他听到方澜说：“一个异能过一个人，我有两个，我把他带走。”
　　“吹牛的吧，怎么会有人有两个异能？”
　　“想当出头鸟呗，你又不是没看到他俩在飞机上的样子，啧啧。”
　　“末世了没人管，玩的都这么开放了。”
　　方澜没理会周围人的议论，与那人对视。
　　良久，那人笑道：“当然可以，在你没走后面写下他的名字就可以了。”
　　方澜拿起笔写下周止的名字，迎着几十人的目光拉着人回到车上，周止看到了小婷，她站在人堆里看着他们，见他看过来马上低下头。
　　车上只有三个人，见他们上来，往旁边挪了挪。
　　“男主为什么会有两个异能？”他问系统。
　　【这个需要宿主自行探索。】
　　“我怀疑他是在吹牛。”
　　周止思索了一番，觉得这个可能性最大。之前叫他别慌，原来是要牺牲自己。
　　方澜在他心里的形象一下子宏伟起来。
　　被周止敬畏的看着，方澜有些局促。
　　“怎么了？”
　　“没有，只是突然觉得大佬高大了不少，”他说道。
　　方澜轻声「嗯」了声，没打算继续聊下去。
　　等了会儿，副队长坐上车，从后视镜看了眼方澜，开车带着他们五人进了另一边。
　　“无处不在的等级制度。”周止默默吐槽。
　　【无论在哪都会有的。】
　　军方安全区和私人的就是不一样，别人的像学生宿舍，军方的像小别墅。
　　副队长降下车速，跟车里的几人介绍着：“这里是异能者的住宿区，食堂就在前面，到了开饭时间会有人来喊你们的，一会儿你们去跟楼下登记的人说一声，他会给你们安排住宿。”
　　“需要支付什么东西吗？”周止问。
　　副队长轻笑一声，“当然，你们只能免费住一个月，一个月后需要交付晶核才能继续住在这里。”
　　“你们不会想住在像监狱的地方的，对吧？”

他为我变成丧尸了怎么办24
　　“安全区没有丧尸，我们要怎么得到晶核？”坐在副驾驶的女人问。
　　“好问题，”副队长说着停下车，指着远处一个尖角，道：“看到那个角了吗？那里就是任务区，想要获得晶核就去那领任务，出任务的时候你们可以自行杀丧尸获取晶核，完成任务可以得到食物或晶核作为报酬。”
　　说罢继续开车。
　　“住宿需要交多少？”女人又问。
　　“五块就好，不过具体情况需要看你做的任务等级有多高，完成A级以上的任务就可以不需要支付晶核。”
　　后座的两个男人松了口气，副队长轻笑一声，“以为很轻松？上一个领任务的到现在都还没有回来，一个月不回安全区就会除去他的名字，默认该人已死亡。”
　　周止听着总感觉哪里不对劲。既然任务这么难，为什么还要放上去供人选择？
　　“要是完成任务了呢？”他问。
　　“我从末世来临的时候就在这里了，就这么说吧，那几个A级以上的任务，我只见过有两个人完成了，一个是安全区的领导人，还有一个是军队队长，两人都付出了代价，一个断了左臂，一个瞎了一只眼。”
　　“到底是什么任务这么难。”女人喃喃低语。
　　副队长踩下刹车，“到了。”
　　五人下车，看着眼前的小别墅，很是震惊，身后的副队长叫住他们，“任务区开放时间是每日下午五点，有些任务有日期或人数限制，这些任务得到的报酬就会多一些。”
　　交代完，没等他们提出疑惑，一脚踩油门开车跑了。
　　几人按照他说的找到一楼的管理人，写了名字，那人给他们安排了房间。
　　周止和方澜的房间之间隔了个人，是坐在副驾驶的女人。
　　周止拿着站在自己房间门前，看了眼门牌号，记在心里，插钥匙开门。
　　肩上突然被什么东西拍了一下，周止回过头，对上一双含笑的眼眸。
　　“嗨，小帅哥，交个朋友啊，我叫苏苏，”女人说道。
　　是住在他隔壁的那个。
　　“你好，我是周止。”
　　“那个人是你哥哥吗？”苏苏若有所指。
　　周止瞬间明了，这个人是奔着方澜来的。
　　“是啊，父母被丧尸咬死了，他带着我四处躲藏，就来到了这里。”
　　他说的认真，满脸写着单纯，在说到父母死亡气息中带着哭腔。
　　苏苏莫名有一股罪恶感，打住了周止还想说下去的意思，“你哥哥对你真好，那你知不知道他的两个异能是什么？”
　　周止一脸疑惑的看着她，“什么异能？”
　　“没事，你进去休息吧，”苏苏摆摆手，进了自己的房间。
　　一个被保护的太好的高中生而已，跟他浪费时间做什么。
　　看着苏苏的房门关上，周止吹着口哨打开门。
　　胡说八道果然能省去很多麻烦。
　　临近五点，周止敲响方澜的房门，约他一起去看看任务区都有什么任务，等了半天都没有人开门，又敲了几次，还是没有人开门。
　　“大佬，睡了吗？”
　　耳朵贴在门上，想听听里面的声音，听了半天什么都没听到。
　　【男主被人带走了。】
　　“你都不告诉我。”
　　【宿主没问。】
　　“……”
　　怎么还成我的问题了。
　　——
　　前面带路的人停下，打开沉重繁华的大门，抬手示意方澜往前走。
　　这里好像是一个会议厅，一张长桌，最上面的位置坐着一位中年男性，留着陈国栋一样的寸头，右眼戴上眼罩，身着军装。
　　他应该就是副队长说的，完成任务瞎了一只眼的那个人，看这里的布置，他是安全区的领导者。
　　他的旁边站着一个女人，女人面带轻纱，上衣坦领，下衣齐腰襦裙，手腕和脚腕处分别佩戴了两个金色铃铛，好似敦煌的装扮。
　　男人见他到来，缓缓起身，“你就是方澜？”
　　“嗯。”
　　“听说你有两个异能，可以给我看一下吗？”
　　方澜警惕的看着他。
　　这个人他惹不起，但两个异能的事传出去必然会给他引来不少麻烦。
　　男人好像真的他在想什么，“别担心，这里只有我们两个人。”
　　闻言，那女子起身往后面走去，整个会议厅只剩下他们。
　　方澜还是不说，男人也不急，坐到会议厅的桌子上开始给他分析利弊。
　　“你现在身处我的地盘，就要为我做事，能为我做事的情况分很多，比如给菜园浇水，比如去厨房做饭。当然，这些都是没有异能的人才会做的。
　　你不一样，你有异能，还有两个，你为我做事，我封你为大将军怎么样？听着很像古代的官位，但你的官高和军队队长是一样的，你们两个可以一起管理军队，你会有数不尽的食物和晶核，只需要在丧尸攻击安全区的时候出手就好。”
　　他认为，没有人能拒绝这么好的诱惑。
　　信心满满的期待方澜点头同意。
　　“不需要。”方澜斩钉截铁道。
　　男人疑惑的看着他，不明白为什么会有人拒绝这样的诱惑，半响，想到什么，“你是不是还带了个人？你可以把他带在身边，就算是他没有异能也能过得很好。”
　　“不需要。”方澜又道，“没其他事我就回去了。”说罢转身离开。
　　男人看着他的身影渐渐远去，气愤的踹向旁边的椅子。
　　带他来的人已经不见了，想回房间只能走路回去。
　　下到一楼，照着来时的记忆转几个弯到达一口大厅，出了大厅顺路走就能到住宿。
　　他来的时候没有跟周止说，不知道那人有没有发现他不见了。
　　“周周发现你不见了肯定会伤心的，走快点啊，走这么慢。”
　　「他」急得团团转，却拿方澜没有什么办法，试图用言语让他能把脚步放快点。
　　你再喊我就同意那个人的要求。
　　「他」竟真的不说话了，憋了会儿，小声bb：“你这么坏，周周迟早会讨厌你。”
　　再说话我马上回去。
　　“坏人！！死吧！！”
　　骂完便消失的无影无踪。
　　方澜看到迎面走来的几人，往旁边靠了些，继续逗「他」玩。
　　那几人与他错开，方澜没走两步突然被人拉住。
　　“方澜？”

他为我变成丧尸了怎么办25
　　熟悉又陌生的声音。
　　方澜扭头看去。拉着他的人戴着黑色口罩，口罩对她来说大了些，遮住了大半张脸，那双眼睛却无比熟悉。
　　他几次张嘴都没能翻出那个期待了很久的名字。
　　抿唇，下定决心似的开口：“小姐？”
　　“是我啊，”那人摘下口罩，激动的挽住方澜的手臂，“你没事就好，我还以为你和他们一样被丧尸…”说到这捂住嘴，后面的话说出来不太好。
　　方澜不习惯被她挽着，却不敢挣脱，怕伤了意中人的心。
　　“我没事，我准备明天去找小姐的，小姐没事就好，”安慰道。
　　“我能有什么事啊，真是的，倒是你，又长帅了啊。”
　　方澜脸色一红，慌乱的眼神不知道往哪里看，“小姐别拿我打趣了。”
　　“哪有，”林子怡嘟哝着小嘴凑近他，一双杏仁眼炯炯有神的打量着他的脸，“明明就很帅啊，我说的是实话。”
　　“子怡，该走了，晚了就迟到了。”后面等着她的人催促道。
　　林子怡不舍的望着方澜，“我要走了，晚点去找你。”
　　“好，小姐再见。”
　　“拜拜。”林子怡挥挥手，戴上口罩和那几人进了方澜出来的地方。
　　“她怎么还没死？”
　　“你死了她都不会死。”方澜难的开口怼「他」。
　　“哟哟哟，见到老相好了就是不一样啊，说话都硬气了。”
　　“闭嘴。”
　　“行了行了，留我自己想会儿该怎么跟周周解释吧。”
　　解释？跟他解释什么？
　　为什么要跟他解释？
　　就因为「他」喜欢的是周止，而他喜欢的是林子怡？
　　喜欢周止又怎么样，「他」永远别想控制他的身体。
　　方澜回到房间时没有跟周止说，等到有敲门声他才开门。
　　周止比他矮一个头，两人站的又近，导致他只能抬头看方澜，这个视角很奇怪，往后退了两步那种感觉才消失。
　　“大佬你去哪儿了？”
　　“出去逛了一圈，”他不打算跟周止说领导者的事。至于林子怡，说了也没什么：“我见到你嫂子了，晚点她会过来。”
　　简而言之晚上不要打扰他们的二人世界。
　　周止了然的应下，“那明天呢？我想去看看任务区都有什么任务。”
　　“看情况吧。”直接拒绝可能会伤到人，委婉一点的好。
　　方澜觉得自己已经很贴心了，自我觉得不敷衍的回应了周止后边的几个问题，说句「晚安」把门关上了。
　　周止看着外面还亮起的天色，没说什么，回了房间。
　　他是不是见到女主太激动，把脑子烧坏了。
　　【有可能。】
　　“可是他为什么不跟我说？我不配知道吗？”周止疑惑的拿起桌子上苹果啃了口。
　　【有可能。】
　　“说正事儿呢，”他懒散的躺床上，吃着苹果看着之前发出的消息。
　　——【宿主完成任务「为男主寻找女主的下落」，目前还剩下两个任务，请宿主再接再厉！】
　　“一想到我的结局是死亡我就励志不起来。”
　　【期待下个位面世界，宿主可能会有点动力。】
　　“我一点也不期待，这和我上班没有区别。”
　　想到什么，问系统：“男主会不会因为女主回来了就不搭理我？”
　　【怎么会。】
　　“怎么不会，他刚才的模样你又不是没看到，就差把「我不想和你说话」写在脸上了。”
　　【宿主不妨想想怎么完成剩下的任务。】
　　它这么一说，周止更是闭眼装死。
　　男女主都见面了，后面的剧情跟着提前。第一波丧尸潮很可能就在下周，世界背景里，方澜在第一波丧尸潮中立功，得到了安全区领导者的青睐，还亲自听到了女主的主动表白，可谓是事业爱情双丰收。
　　第二个任务，第二波丧尸潮来临前，男主遭人妒忌下毒，妄图毁掉他的双眼，小队队员天芒替他解了毒，这才不影响他对抗第二波丧尸潮。
　　任务里的「致命伤害」应该指的就是这个，正好天芒还没有出现，他可以浅浅替代一下她的工作。
　　第二个任务就完成了，可是最后一个任务……
　　周止瘪嘴。
　　有一种舍己为人的错觉。
　　傍晚，林子怡遵守承诺来找方澜，他很好找，毕竟最近刚来的帅哥只有他一个。
　　敲响房门，门很快开了，可惜不是她敲的这扇，而是隔壁的隔壁。
　　周止探头看她，猜到她就是女主，主动打招呼：
　　“Hi，你找大佬吗？”
　　林子怡错愣，不知道周止说的大佬就是方澜，连连否认，“不是，我找方澜。”
　　“就是找大佬啊。”周止歪头，“他下午回来后就没有出过门，就连吃饭都是我给他送上来的。”
　　说着打量起林子怡，“你找他有事吗？”
　　林子怡听到方澜回来就没出过门，心里不明咯噔一下，顾不上回复周止，哐哐砸门。
　　“方澜！你在里面吗？”
　　这一次房门开了，方澜湿着头发，下身只穿了一条裤子。
　　林子怡只看了一眼就移开视线，尴尬的目光不知道往哪里看是好。
　　“刚在洗头。”方澜解释。
　　“好…好的，你…你把衣服穿上！”
　　“好，”方澜说罢转身进房间，没一会儿穿了件白T出来，白T应该不是他的，有些小了，勒的胸肌很惹眼，腹肌若隐若现。
　　林子怡一会儿看地上一会儿看他的腹肌，又馋又怕。
　　男主的底子就是好啊，哪像我，白斩鸡一个。
　　周止真心感叹。
　　【能当上男主，资本肯定是有的。】
　　周止看着别扭的两人，半天了都憋不出一句话，明明互相喜欢却谁也不开口。
　　也不怕憋死。
　　周止看不下去了，开口提醒：“大佬，这位就是嫂子吗？”
　　林子怡反应过来这句「嫂子」是喊她，脸色一红。
　　方澜脸皮倒是厚实，“是。”
　　“嫂子好漂亮，像仙女一样，”周止一句话把林子怡哄得笑容收不住，趁热打铁道：“今天晚上挺冷的，大佬不让嫂子进去坐坐吗？”
　　方澜像是被点醒了，“小姐，进来坐坐吗？”
　　林子怡不好拒绝，她本身也没想拒绝。
　　微微点头：“好啊。”

他为我变成丧尸了怎么办26
　　房门紧闭，林子怡在里面待了一晚，直到第二天临近中午了才出来。
　　周止已经等候多时，见人出来，假装刚出门的关上房门。
　　“嫂子！好巧啊，”他往房间里看了眼，什么都没看到，“大佬还没起吗？”
　　林子怡微红着脸，“他…他喜欢睡懒觉，一会儿就醒了，我还有事，先走了。”
　　不等周止回应，人已经小跑着离开了。
　　“系统，他俩…”
　　【宿主猜猜看。】
　　这种情况还用猜吗？多半是该发生的都发生了。
　　不过方澜真是的，这个点了都没醒，还要嫂子自己回去。
　　周止想到什么，“他会不会…嗯…”
　　【请宿主相信男主的实力！不要怀疑我们！】
　　一说到哪哪不行，233就开始竭力想证明真的行。
　　“别激动别激动，你就当我没说过。”
　　系统这才平静下来。
　　周止在外面待会儿的功夫，方澜的房门开了，两人对上眼，周止八卦的想问他俩有没有真的发生啥，不等他开口，方澜先一步关上房门。
　　周止无辜的眨眨眼。
　　“我有这么可怕吗？”
　　过了会儿，房门再次打开，方澜又恢复成了那个高冷话少的帅哥。
　　“大佬？”周止试探性喊道。
　　方澜看了他一眼，应声，“吃饭去吧。”
　　周止想八卦的话落回肚子里，点头跟上去。
　　食堂在前面那栋房的一二楼，当然，这个食堂只针对异能者开放。
　　早餐还是挺丰富的，米粥、豆浆油条、包子和各种粉面。
　　周止要了个两根油条一碗豆浆，刚坐下就发现身后的方澜不见了，在食堂里看了一圈，在米粥的队伍里找到了他，他身边还站着一个矮了他半个脑袋的女生。
　　周止眯着眼看了半天才看出那是女主林子怡，几分钟的时间她竟然换了身衣服。
　　他决定缩小自己的存在感，不打扰男女主的二人世界。
　　「他」眼巴巴看着周止端着早餐坐远，哭兮兮的在床上打滚。
　　“周周都远离我了，都怪你。”
　　方澜替林子怡拿包，没有理会「他」。
　　“他是不是在悄悄掉眼泪呜呜呜，我的周周。”
　　被「他」这么一说，方澜不由自主的在食堂里寻找熟悉的身影，在角落里看到了正在揉眼睛的周止。
　　真哭了？
　　方澜不确定，想看清楚，又因为林子怡在身边不好过去。
　　算了，哭就哭吧。
　　“你没有心，周周对你这么好，你就这么抛弃他。”
　　我没有抛弃他。
　　或许是被「他」说到了坎上，方澜心里慌了一下，急忙否认，但「他」根本不听。
　　“方澜？”林子怡疑惑的看着他，“怎么在发呆？”
　　方澜：“刚在想其他事情。”
　　“需要我帮忙吗？我会尽力的，”她说话时眼睛看着方澜，后者心虚的错开。
　　“不用，我会自己解决的。到你了。”
　　林子怡要了碗小米粥和一个馒头，方澜的早餐放在就餐桌上，端着早餐和林子怡找座位。
　　林子怡喜欢坐在窗边，方澜特意选了个不被太阳照射的地儿。
　　“那不是周止吗？”
　　林子怡突然说。
　　方澜心里一咯噔，果然，林子怡端着早餐朝周止走去，他没办法，跟在后面。
　　林子怡将早餐放到周止对面的座位上，跟他打招呼：“早上好啊。”
　　周止喝豆浆的动作差点呛到，轻咳两声，回道：“嫂子早上好。”悄悄地看了眼后面的方澜，“大佬早上好。”
　　“早。”
　　两人的对话像刚遇到的。
　　方澜坐到林子怡身边，听着她问周止，她不在的时候发生的事儿，默默喝粥。
　　“我说嘛，他就是看起来高冷不好接近，其实对谁都挺好，”林子怡打开了话匣子，跟周止谈起末世前方澜的事儿。
　　周止时不时偷瞟方澜，看他的反应。
　　没想到他在女主面前是这么有趣，这就是爱的力量吗？
　　【不，这是女主光环的力量。】
　　“说的也是。”
　　“我爹都觉得他对我有意思，但是你看他这副木头样，怎么可能，后来他趁我生日的时候，送了我一块表，死亡芭比粉，我当时气死了……”
　　周止时不时回应几句，让林子怡的话题得以继续。
　　对话中，他了解到林子怡在这里的工作。和世界背景里一样，一个拥有水异能的「水稻专家」，说白了就是用她的异能给菜浇水而已。
　　她没有出去过，每个月只有固定工资——五块晶核，这让她的异能没法得到成长，一直保持在低级水平。
　　方澜身上还有几块晶核，大方的表示林子怡可以随便拿。
　　“真的吗？太好了！”她一激动就会抱着方澜的手，余光看到周止，连忙松手，“那周止怎么办？”
　　“我……”
　　“他没异能，不需要。”
　　周止被打断，撇着嘴不太高兴。
　　方澜说的是事实，但他主动说出来和被方澜说出来完全是两个概念。
　　林子怡觉得她问到了周止的雷区，不好意思的埋头喝粥。
　　下午去任务区的事确定了，方澜本是不想去的，周止缠着林子怡陪他去，林子怡同意了，方澜只能乖乖跟他们去。
　　任务区人多，几块展示栏被围得水泄不通，不时会看到有几个人拿着纸出来，那纸上很可能就是任务。
　　然而，最靠边的三块任务栏却一个人都没有，周止走近看，最上面写着「S级任务」，旁边那块是「SS级任务栏」，最后那块则是「SSS级任务」。
　　这三块任务栏都是A级以上的任务。相反，越往下任务难度就越低，这么推算的话，那几块被围的看不到一丝缝隙的任务栏是B级以下的任务。
　　“我抢到了！！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　人群中冲出一个留着长发的男人，手里紧握着一张已经被揉成一团的纸。
　　他一出声，众人的目光齐齐向他看去，虎视眈眈的看着他手里的纸。
　　“愣着干什么？上去抢啊！”
　　不知谁喊了一句，众人一哄而散，男人转身往外面跑去，身后追着一群人。
　　周止还没明白，一转头就看到刚才那群人站的位置上还有一个人，有个小孩竟然没去追。
　　小孩看着那些人离开了，从兜里拿出一张纸，上面写满了字。
　　周止明了，那些人是被骗了，表面上是那个男人拿到了任务，实际上拿到任务的人是这个小孩。
　　黄雀在后。
　　小孩感受到他的目光，转头看着他，注意到他们站在S级任务栏前，提醒道：“新来的吗？那些任务做了会死人的，介意你们看看这边几块的任务。”

他为我变成丧尸了怎么办27
　　像是怕他们抢了他的任务，说完就跑了。
　　周止好奇的去看低级任务。
　　【D级任务】：
　　①菜园养的鸡跑了，找到了送回菜园，可获得半块晶核。
　　②昨天准备杀的狗应激跑了，断了条腿，找回来可得到半块晶核。
　　【C级任务】：
　　①帮助打理菜园，1晶核，限六人
　　②休整异能者住宿周围的杂草，1晶核，限3人
　　③为厨房打水一周，可得1晶核
　　这些任务都没有被人撕扯过，应该是不需要任务条纸的，旁边的两块任务栏就不一样，木板上还留着纸的残屑。
　　任务栏上没有任务，都被领完了，倒是「S级」任务栏上的任务没有被取下。
　　周止看了眼，有些不可思议。
　　【S级任务】：
　　①取回操控者的头颅，可得50晶核
　　想到之前遇到的那几只丧尸，他们遇到也是正常。
　　“这里也有任务欸。”林子怡指着「SSS级」任务栏惊讶的说。
　　周止和方澜闻声看去，那个任务被贴在右上角，小小一张，不易被发现。
　　【SSS级任务】：
　　①杀死丧尸王，可与领导者平起平坐
　　林子怡微蹙眉：“丧尸王是什么？”
　　“丧尸里面最厉害的那个？”周止猜测，林子怡想了想，附议点头。
　　方澜看着周止，想从他表情里看出什么，可惜什么也没发现，问道：“丧尸王是谁？”
　　这个问题成功让周止和林子怡沉默了。
　　他们要是知道丧尸王是谁就好了，还需要在这里看任务想办法得到晶核吗？
　　「这题我会！」「他」突然出现，“实不相瞒，其实…丧尸王就是我嘿嘿…”说着害羞的红了脸。
　　方澜当即就排除了他，知道方澜内心想法的「他」不乐意了，叉着腰就开始证明。
　　“我可厉害了，别看你们现在的基地很安全，我随手就能把它毁了，当年也有一个自傲的家伙想挑战我，被我两下打死了，还有他的……”
　　方澜不想听他吹牛，把注意拉回现实。
　　他们此行的目的只是想看看任务大抵都有什么，出任务的事需要缓缓。
　　林子怡下午需要去菜园工作，不能与他们久待，提出要离开。
　　方澜想跟又不敢跟的模样看的周止替他着急，不要脸的凑到林子怡身边，拉着她的手轻晃，嗲嗲的说：“嫂子，我也想去。”
　　林子怡拿他没办法，同意了，周止暗地里朝方澜做了个顺利的手势。
　　林子怡走在前面带路，周止走在她身边听她说以前方澜的囧事，被议论的对象跟在他们几步之后，面无表情。
　　忽然，林子怡停下脚步，视线看着正前方，周止看去，那是一个披着斗篷的女人，戴上了斗篷自带的帽子，帽子有些大，遮住了她的半张脸，里衣是黑红搭配的长裙。
　　巫女。
　　这是周止第一眼看到她时想到的词。
　　女人步伐不紧不慢的朝他们走来，周止以为她与林子怡认识，谁知女人往旁边走了两步，走到他跟前，然后越过他，进了任务区。
　　周止身体一颤，扭头看着消失在转角的背影。
　　这个人，给他的感觉很奇怪。
　　从他身边走过时，他的心脏好像被什么东西压了一下，喘不上气。
　　还有那双没有眼白、纯黑色的眸眼，看的他不敢动弹。
　　“她是一个很奇怪的人，”林子怡突然开口。
　　周止站在她身后，看不清她的表情，却从声音中听出她的害怕。
　　“她明明有异能，却要和没有异能的人住在一起，不知道她做了什么，没有人敢让她做事。”
　　周止猜测：“可能是她的异能很恐怖。”
　　“不是的，”林子怡立即否定他的猜测，转头看着他，双手微颤，张嘴半响却说不出一个字。
　　周止看着林子怡缩小的瞳孔，心里的疑惑更甚。
　　那个女人做了什么让她这么害怕。
　　方澜也察觉到不对劲，上前拉住林子怡的手腕，“小姐？小姐？”
　　喊了几声都没有反应，方澜弯下身，揽住她的腘窝，将人抱起，往他的住宿走去。
　　周止屁颠屁颠跟上，没走两步感觉身后有东西在看着他，回过头，与站在门口的女人对上眼。
　　女人抬头与他对视，斗篷下的精致面容显露出，可周止没心思去看其他的，他的目光被那双全黑的眸眼吸引了。
　　真的奇怪，这个位面的他明明是个近视眼，此刻竟然能看清那双眼睛。
　　女人轻启唇，说了两个字。
　　周止听不到她在说什么，张嘴重复了一遍她的唇型，心头一颤。
　　她在喊我。
　　方澜回头看到他停在原地，催促道：“周止，走了。”
　　周止一愣，再看向门口时那里什么都没有。
　　来不及细想，他转身跟上方澜。
　　林子怡的奇怪行为只是暂时，没一会儿就清醒了，抬眼看到方澜的下巴，几次张嘴想说话，又怕气氛太尴尬，还是闭上了嘴。
　　一直到房间门口方澜才发现林子怡已经好了，把人放下也不是，不放也不是，顿时尴尬的不知所措。
　　“咳，”林子怡轻咳一声，“我…我想下去…”
　　方澜听话的把她放下，余光看到周止已经打开房门，看了一眼，正好看到那人眼中的落寞，心头一颤。
　　那扇门已经关上了。
　　林子怡只看到周止紧闭的房门，迟疑着开口：“他怎么了？”
　　方澜摇头。
　　他也不知道。
　　林子怡还想说什么，突然想到她还要去工作，急忙辞别方澜。
　　“我先走了，去晚要扣晶核的。”
　　“好，跑慢点，别摔了。”
　　“放心吧，我都二十四了，又不是三岁小孩子，”林子怡语气中带着责怪的意思，“你总是把我当小孩子。”
　　方澜嘴笨，他知道这个时候应该说一些好听的话，但他没办法说出口，只能轻笑一声。
　　林子怡知道他的性子，盯着他的棕黑色眸眼，缓缓靠近，垫脚。
　　方澜感觉脸被什么东西碰了一下，软软的。
　　“走啦！”林子怡红着脸迅速逃离。
　　方澜比较迟钝，看着那个背影消失不见才反应过来刚才发生了什么。
　　他被小姐亲了。
　　被亲的地方是他的右脸。
　　他喜欢了小姐这么多年终于得到回应，可是……
　　为什么他一点也开心不起来。

他为我变成丧尸了怎么办28
　　林子怡是小跑着进菜园的，到那时同她一起的小伙伴已经在工作了。
　　“不好意思，来晚了。”林子怡歉意的笑笑。
　　少女穿着粉白色碎花小长裙，披着中长发站在一片白菜之中，对于她的话只是微微一笑。
　　“没关系，我也刚来。”眼神在林子怡身上流转片刻，试探着问道：“子怡交男朋友了吗？”
　　林子怡连连摇头，微红的脸却出卖了她。
　　少女八卦：“你这么好看，不谈男朋友才是奇怪呢。你男朋友是谁啊？介绍我认识认识。”
　　林子怡：“哎呀，你别乱说，我俩…还没成呢。”
　　“还没成？他是不是不喜欢女的啊？”少女惊讶的微张嘴。
　　“没有啦，他比较笨，表白估计都得我开口。”
　　说着轻叹了口气，话语间满是爱意。
　　“好羡慕你男朋友啊，我要是有这么个女朋友，我睡觉都会笑醒。”
　　“别打趣我了。这边浇水了吗？”
　　“浇了，你来我这，咱俩一起。”
　　林子怡拿起旁边的一个花洒头走过去，少女给她让出位置，两人一齐正好可以一路浇过去，不用倒回来。
　　少女不时偷看林子怡，最终憋不住似的喊了她一声，“你知道吗？我刚才听到出任务回来的人说，外面丧尸很多，可能会攻击安全区。”
　　林子怡微愣，摇摇头，少女担心的皱眉：“看样子这几天就会到达安全区，我们会不会有危险？我不想死。”
　　“没事的，不是有军队在吗，就算丧尸真的进来了，最先上前顶上去的也不是我们，”林子怡安慰她。
　　“如果安全区失守了我要怎么办？我的异能根本没有攻击力，只能用来浇浇水。”
　　林子怡不知道该怎么安慰她，只能丢下花洒头，将人紧紧抱住。
　　安全区若是失守，等待她们的只有死亡，在这个只看实力的末世，女性只不过是一些恶心之人的泄欲工具，危险来临时最先被丢下的就是她们。
　　她们能做的只有祈祷军队能镇压丧尸，此外，别无他法。
　　周止还不知道第一波丧尸潮正在来临的消息，查了那个神秘女人的身份，得到的结果都是一样的。
　　不知道她的名字，不知道她从何而来。不知道她的异能是什么，更不知道她是怎么在没有晶核收入的情况下在安全区待几个月的。
　　这天，周止从任务区回到住宿房，又看到几十个身着蓝绿色军装的人从楼下走过。
　　正巧看到准备进住宿的林子怡，快步跟上去。
　　“嫂子，又给大佬送饭啊。”
　　她最近总是给方澜送饭，有时候还有水果。要知道，水果在末世世界里可是难得一见的。
　　林子怡停下开门的动作，转身看着他，“又去看任务啊？”
　　“是啊，”周止没有否认，“下个月就要交房租了，看看能不能抢几个任务。”
　　“下次带上方澜，他个子高大，能抢到任务的几率大些。”
　　周止笑着点头，注意到林子怡手里的纸袋子，好奇的看了眼，是两个苹果。
　　羡慕两个字他已经说腻了。
　　“嫂子对大佬真好，我也想找一个像嫂子这样的老婆。”
　　林子怡听着最后两个字红了脸，害羞的用没有提袋子的那只手捂住脸，“别说了，脸都被你说红了。”
　　“我说的是实话嘛。”
　　【宿主不要龙烨了？】
　　“那是前夫哥，放在心上尊重就好。”
　　【我还以为宿主不喜欢女生了。】
　　“遇到合适的就行，男的女的不重要。”
　　可以说他被龙烨掰弯了，的确，自那之后他对男性的关注比女性多，对前者的兴趣也更大一些。
　　但这不能证明他只喜欢男的，只能说龙烨魅力太大。
　　【这个世界的男主魅力也很大。】
　　“他有老婆，咱不干这种缺德事，而且眼下如何应对丧尸才是最重要的。”
　　丧尸潮即将来临的消息早就在安全区传开了，一时间人心惶惶，安全区领导者第一时间稳定人心，做好应对工作，这才让众人安静下来。
　　“他最近都在练习异能，我怕他消耗太大，就和后厨换了点水果给他补补。”林子怡与周止解释。
　　“那些人也真是奇怪，明明有军队在，还要异能者一起参与。”周止顺势提出疑惑，他知道，林子怡会顺着问题说出他想要的答案。
　　果不其然，林子怡道：“听说是这次丧尸数量太多，军方的后备储存量不足。”
　　周止：“大佬这么厉害，肯定能在战斗中大展头角。”
　　“我倒是不希望他去，太危险了。”
　　“一分风险一分收获嘛，总要试试才知道。”
　　住宿后方是一块空地，几颗仅剩的小树苗已经被摧残的只剩下细小的树干。
　　突然，一阵火光之间，仅剩的树干已被拦腰斩断。
　　方澜看着自己指尖的雷电，泄气似的垂下手。
　　“不要灰心啊，慢慢来，总会成功的。”
　　没多少时间了。
　　“你着急也没用，这种东西也是看机遇的，可能在和丧尸对战的时候突然就成功了呢。”
　　成功的几率又有多少？
　　“方澜，休息一会儿吧！”从后方突然出现的女人突然挽住他的手臂。
　　方澜看了眼她，微微点头，“好吧。”
　　“来，坐。我给你带了水果，”林子怡把人扶坐下，从袋子里拿出苹果，给他一个：“已经洗过了，可以直接吃。”
　　方澜接过，习惯性看向林子怡的身后，见着衣着单薄的少年，眼中的染上担忧之色。
　　“深秋了，多穿点。”
　　“哎呀，都说了我不冷，”林子怡自然接过话题，“倒是你，下次加件外套也好。”
　　周止站在两人后方，看着一片狼藉的空地，估量以方澜的实力会不会被丧尸伤到。
　　方澜随口应下，不时看向周止，最终道：“周止，你以后别来了。”
　　周止和林子怡均是一顿，前者缓缓点头，“好。”
　　“好什么好，”林子怡生气的反驳：“他和你度过了那么多，你现在有保障了就抛弃他是吧？”
　　方澜听的一愣一愣的，却不知道怎么反驳。

他为我变成丧尸了怎么办29
　　周止没有说什么，这都是意料之中的事。自打林子怡出现的时候他就猜到会有这么一天。
　　接下来的两个任务，就算不是兄弟的身份也能完成，他一直和他们待在一起，可能会还妨碍到两人做出亲密的举动。
　　方澜的那句话让林子怡很生气，她跟周止解释过方澜不是那个意思。但周止坚持保持距离，林子怡也拿他没有办法。
　　出任务的人基本都回来了，这个时候在外面是最危险的，不如回到安全区与众人一起作战，胜算大很多。
　　距离丧尸潮来临的日子越来越近，安全区的气氛日渐紧张起来。
　　“异能者要全部上场，这么说周止不用去喽，”林子怡乐呵的看着坐在不远处喝水的周止。
　　周止点头，咽下嘴里的水：“希望吧，我可不想变成丧尸的腹中餐。”
　　“可惜我要去，”说着瘫坐在椅子上，“我的异能没有攻击力，上去了一点用都没有。”
　　“大佬不是有把剑吗？可以给你防身。”周止随口道。
　　“我怕到时候剑插我自己身上。”
　　周止笑笑，无言。
　　第一波丧尸潮是在第四天开始的，周止还没睡醒就被警报声吵醒，紧接着是「哐哐」的砸门声。
　　周止外套都没来得及穿就去开门，砸门的是方澜。
　　“无人机发现丧尸就在两公里外，我先出去了，”说罢不放心的看着他，补充道：“你小心些。”
　　周止愣愣点头，方澜临走时回头看了他一眼，他才猛的清醒。
　　第一波丧尸潮来了。
　　都是第一次经历丧尸潮，所有人都没有经验，领头羊把没有异能的人聚集在地下室，外面的强化门可以抵御六级台风，丧尸进来了能为他们争取时间。
　　周止没有异能，却住在异能者的住宿区，等他前往地下室时，门已经关上了，只有领导者的指纹才能打开门。
　　他显然是被忘记了。
　　“嗨！小子，别看了，你进不去的。”
　　身后传来少年独有的正太音。
　　周止转身看去，与他差不多高的少年站在另外一个入口处，顶着一张娃娃脸。
　　“发什么呆呢？你不会是没赶上吧？”少年见他不说话，疑惑。
　　没等周止多想，少年已经迈着步子朝他走近，“我要去杀丧尸了，你去不去？你在这里也可以，我们不会让丧尸进来的。”
　　“我和你一起去。”
　　与其躲起来，不如去看看丧尸潮是什么样的，也算是见见世面。
　　“行吧。对了，我叫曾南，你叫什么？”
　　曾南？男主后备军的天才双异能少年曾南？
　　他什么时候来安全区的？怎么没看他和方澜见过？
　　不过他还是回答了曾南的问题：“周止。”
　　在见到真正的丧尸潮前，周止从来没想过会是这么震撼。
　　形象各异的丧尸聚在一起，以缓慢的速度往安全区压来，远远看去，黑压压一片，很像搬家的蚂蚁。
　　安全区百米之前，数百人用自己的力量试图逼停丧尸，地上一片混乱。天空飞着几架直升飞机，直升飞机前端有两架机枪，机枪正高速的朝下方丧尸扫射。
　　“害怕了？那你留在上面好了，我下去帮忙。”曾南以为他是害怕了，自以为体贴的提议道。
　　“我下去会不会被撕碎？”
　　“嗯……应该……大概……可能……会？”曾南迟疑着开口。
　　周止思考了一下，决定不出去。
　　第一波丧尸潮中没有任务，他下去还会拖后腿，拖后腿是小，不小心把命丢了是大。
　　安全第一条。
　　安全第一条。
　　安全第一条。
　　心里默念了三遍，拒绝曾南：“你去吧，我在这看着就行。”
　　曾南好像早就知道他会这么说，点点头，“OK，你等我带着晶核满载而归吧。”
　　周止想说他没有异能，人却已经跑远了。
　　算了，他用不到可以给方澜。
　　曾南打开大门旁的侧门出去，刚开门就差点被一颗丧尸脑袋打中，骂了声娘，快步冲上去，右手捏手势心中默念口诀，霎时间狂风大作，风像刀刃割在丧尸身上。
　　失去手脚的丧尸顿时倒地一片。
　　众人毫无默契的对扑上来的丧尸发起攻击，一时间几种异能聚合一齐，水被火蒸发，火被水浇灭，风煽大火势，扑上来的丧尸被烧的只剩下骨头。
　　这样下去不行，丧尸还没消灭他们就先因异能消耗过度倒下。
　　思索间，身后赫然出现一只丧尸朝他张开大口。
　　要死了。
　　曾南习惯性闭眼，疼痛并没有到来，睁开眼，对上不远处一双黑棕色的眸眼。
　　是他救了我。
　　边对付边往那人走去，见他一个手势下来，眼前的丧尸被几缕雷电劈到五马分尸。
　　雷系异能他从没见过，对这人的感激之情变成了崇拜。
　　在方澜身边几步的位置停下，抬手召唤出风刃将面前的丧尸削掉脑袋。
　　“你好，我是曾南。”
　　方澜抽空看了他一眼，“方澜。”
　　“你的异能好厉害啊，打配合吗？”
　　方澜知道他的意思，微微点头。
　　曾南用异能将丧尸卷入风的漩涡中，方澜一道雷劈下，丧尸瞬间蒸发。
　　其他人也注意到没有配合的打下去只会消耗他们，纷纷找可以与自己异能搭配使用的人合作。
　　这只是第一波丧尸潮，也是丧尸潮中难度最低、丧尸数量最少的。
　　看着渐渐稀少的丧尸，众人脸上露出解放的微笑，就连方澜也开始放松。
　　突然，几个异能者被一股力量撂翻在地，挣扎几下没了动静。
　　方澜瞬间警惕起来，想到之前遇到的速度很快的丧尸，这次估计又是他们。
　　曾南不知道是怎么回事，朝那几人走去想把人带走，“怎么回事？别偷懒啊！”
　　话音刚落，一阵凉气从颈部传来，不好的预感充斥大脑，没等他做出动作，脖子被什么东西碰了一下，顿时流出大量鲜血。
　　“卧槽！兄弟你小心点，有东西速度很快！”
　　待他回头提醒方澜时，方澜正在和那些家伙对抗，躲开朝他脑袋来的东西，大腿传来撕裂感。
　　坏了。
　　抽空看了眼，右腿已经血流不止。
　　曾南心里一紧，四处寻找怀有治疗术异能者的身影。
　　“奶妈呢？！奶妈！主将被击倒了！！”

他为我变成丧尸了怎么办30
　　“奶妈也受伤了！自己先撑会儿吧！”
　　不知是谁大声回道。
　　曾南骂了句娘，手上应付着丧尸，还要防备那几只速度快的，眼睛不时去观察方澜的伤势如何。
　　他脖子上的血还在往外流，用手企图压住血管，略长的指甲扎进伤口里，疼的他尖叫了一声，“我靠，感觉脑袋要掉了。”
　　侧身躲开丧尸扔回来的子弹，余光看到后方的城墙上站着一个人，定睛一看，那不是胆小鬼吗？
　　不是叫他待在里面吗？怎么出来了。
　　胆小鬼估计已经在那看得有一会儿了，站的腿麻，弯腰捶腿。
　　丧尸的能力还不足以越过他们直通安全区，放下心来继续战斗。
　　方澜察觉到他的小动作，回头看了眼，正好与周止崇拜的目光对上，猛的回过头。
　　他应该和没有异能的人待在地下室，怎么会在这里？城墙那么高很危险的，他有没有想过掉下来的后果？
　　不等他多想，迎面跑来一个女人，脸上挂彩，胳膊流血。
　　“小姐？”
　　“我那边解决的差不多了，来帮帮你。”
　　“这里很危险，小姐尽快离开的好。”
　　方澜想让她离开，可是来不及了，速度极快的丧尸发现了她，张开利爪朝她奔来，速度快到看不见残影。
　　“砰”
　　赫然一声枪响，一道阴影从眼前闪过。
　　那只想攻击林子怡的丧尸被火箭弹的威力带飞出去，在空中「嘣」的一声爆炸。
　　是军方的人，他们那边解决完了。
　　“都什么时候了还卿卿我我，不要命了吗？”男人扛着火箭筒走近两人，嘴里训斥道。
　　方澜记得他，带他们来安全区的人，好像叫陈国栋。
　　“杀完眼前这些就可以收工了，鼓起干劲来。”
　　闻言，众人的士气受到鼓舞，看着越来越少的丧尸，他们的安宁之日即将来临。
　　【男主受伤了。】
　　“怕啥，女主就在他身边，爱情的力量是宏大的。”
　　【】
　　有个军方的帮助，对付丧尸已不再是难事。
　　曾南和火系异能者配合将最后几只丧尸烧死，捡起为数不多的晶核，攥在手中。
　　这一次的丧尸潮，是他们赢了。
　　收回异能，受伤的双腿再也支撑不住他的身体倒在地上。
　　林子怡的小身板根本拉不动他，只能向旁边的人求助：“有没有担架？他需要救治！”
　　陈国栋简单看了眼方澜的伤，让旁边的手下去叫医生过来。
　　方澜痛的冒虚汗，强大的意志力不允许他就此晕倒，瞳孔在圆形和竖瞳直接来回切换，最终定格为竖瞳，黑棕色的眸眼变成深蓝色，双眼一闭，晕了过去。
　　方澜被拉进意识空间中，这里他太熟悉了，是「他」为了和周止结婚装扮的婚房。
　　婚房已不再只是一间卧室，而是豪华的大别墅。红色的「囍」字剪纸挂满整个别墅，灯笼挂在房门前。
　　「他」没在这里，会去哪儿？
　　把整个别墅找了一圈都没发现「他」，「他」消失了。
　　“他没事吧？”
　　熟悉的声音突然在耳侧响起，眼前竟看到他躺在病床上的画面，周止站在病床旁，和穿着白大褂的男人聊他的伤势。
　　他和「他」交换了。
　　心里冒出这个想法，方澜背后发凉。
　　“你做了什么？让我回去！”
　　没有人回应他，倒是躺在病床上的身体睁开眼，眼中不是他惯有的冷漠，而是兴奋与激动。
　　“周周！”「方澜」猛的坐起身抱住周止的腰，一个劲的用脑袋蹭。
　　周止的身体瞬间僵硬：“大…大佬？”
　　他怎么了？该不会是伤到脑子了吧？
　　“周周好冷漠哦，伤到人家的心了，心痛痛。”「方澜」委屈的倔着嘴。
　　如果周止的脸是泥土做的，此刻已经碎成了渣。
　　方澜看到这一幕脸都沉了，“你到底想做什么？”
　　「方澜」无视他，继续用着方澜不会说的语调跟周止撒娇：“周周周周，我的腿好痛，要你给我吹吹。”
　　本着「他是男主惹不起」的原则，周止把医生叫出去，真的给他吹了两下。
　　「方澜」笑的一脸得意，“周周真好，更爱周周了。”
　　刚踏进病房的林子怡脚步一顿，惊讶的看着他们。
　　周止莫名有一种被抓包的错觉，略微尴尬：“嫂子，大佬刚醒，说腿疼，让我给他吹吹。”
　　林子怡愣愣点头，“醒了就好，都昏迷两天了。”
　　“是，那…我先走了。”打扰男女主二人世界可是会遭天谴的。
　　“不要走！”「方澜」急的拉住他的手，“我要周周，不要她。”
　　卧槽卧槽卧槽！
　　“大佬，这是嫂子，你们俩慢慢聊，我在这不方便。”
　　“什么嫂子？我只有周周，周周不离开我。”说着眼眶中竟泛起泪花，努嘴，一股委屈劲儿。
　　“周周不要抛下我呜呜呜…我只要周周…”
　　卧槽！！！
　　周止在脑海里大声尖叫，手上使劲扒开「方澜」的手，扒不开，尴尬的看着林子怡，企图给方澜不正常的行为找借口：“大佬他好像失忆了，嫂子你去叫医生再来看看。”
　　林子怡看着「方澜」的举动，点点头。
　　林子怡一离开，「方澜」的动作更大胆了，直接搂住他的腰不放手。
　　“大佬你干嘛？”
　　“周周不要抛弃我，我只有你了。”
　　【宿主被人看上喽。】
　　别说风凉话，想想办法啊！
　　“我没有要抛弃你，我只是站累了想坐下休息一下。”
　　他试图让「方澜」放开他，趁机跑路，可「方澜」根本不上当，像是知道他的计划一般，死活不松手。
　　一直缠到医生和林子怡进来才舍得松些力道，眼中警觉的看着两人，整个人都往周止身上靠：
　　“不要他们，让他们走，我只和周周在一起。”
　　“你冷静一点，我是个医生。”
　　“医生也不行，只要周周。”
　　几人掰扯半天也没能碰到「方澜」，干脆放弃了。
　　医生推测道：“可能是受伤比较重，触及脑神经导致短暂失忆，过几天就好了。”
　　“他只认周止怎么办？”林子怡担忧询问。
　　“就让他和这位小兄弟先呆着呗，等记忆恢复了就好了。”

他为我变成丧尸了怎么办31
　　周止像去宠物店购买宠物的买家，从宠物店出来时牵着条狗狗，大狗狗对外人很凶，对他却言听计从。
　　「大狗狗」乖乖牵着周止的手回到住宿房，站在门口死死盯着周止，生怕他跑了。
　　两人站着都没有说话，半响，周止蹙眉扭头看着他，“开门啊。”
　　「方澜」伸手进周止兜里摸索，被他拍了一巴掌。
　　“你的兜。”
　　“大狗狗——”委屈的缩回手，在自己兜里摸出一把钥匙，周止拿过打开门，往旁边侧了一步。
　　「大狗狗」盯着他，期待他的下一个指令。
　　“进去啊。”
　　「大狗狗」摇摇头，“不要，周周和我一起进去。”
　　“这是你的房间，只能你进去。”
　　周止明确拒绝，「方澜」死皮赖脸的贴上他，“我的就是周周的，周周和我一起进去嘛。”
　　周止觉得他现在的模样真的像条大型犬，还是阿拉斯加那种超级粘人的。
　　“行行行，”他被烦够了，“一起进去。”
　　「方澜」殷勤的打开门，“周周快进来。”
　　周止刚走进几步，「方澜」「砰」一声把门关上。
　　周止有一种羊入虎口的错觉。
　　方澜看着「他」做的一切，从最初的气愤逐渐变为冷淡。
　　身体终归是他的，「他」出现只不过是为了周止，等「他」玩够就好了。
　　不过……
　　“你碰他手干嘛？”
　　“别贴他那么近。”
　　“把你的手拿开！”
　　哎呀，不要这么激动嘛，周周现在是我的，啊啊啊啊啊周周的手好软啊嘿嘿嘿。
　　方澜：……
　　方澜：我好像放了一个变态出去，周止不会有事吧？
　　事实证明，周止真的会有事。
　　在第三次被「方澜」「不小心」摸到手后，周止终于忍无可忍了。
　　“你到底想干嘛？”
　　反正现在他失忆了，就算语气不好又有什么关系呢，等他醒来死不承认就好了。
　　「方澜」委屈的看着他，伸出右手：“牵手。”
　　周止甩开：“不可以，只有情侣才能牵手。”
　　他以为这样说会让「方澜」消停，谁知他眼睛一亮，那对竖瞳变圆了些，突然用力抓住他的手，与他十指相扣。
　　“牵手手！我们就是情侣了。”
　　周止：？？？
　　周止：你放屁！
　　“不是，”周止耐性子跟他解释：“在一起是要从一束花和正式告白开始的，我们既没有告白，也没有花，而且你是有未婚妻的人，我们不能在一起。”
　　跟前的「大狗狗」立马塌下耳朵，“我没有花。”
　　“对。”
　　“也没有跟你告白。”
　　“对，最重要的是你有未婚妻，而且我们之间只有兄弟情，不能在一起。”
　　「方澜」沉默的看着他，那双深蓝色的眼眸隐隐发黑，周止坐在沙发上往后挪了挪，担心一不留神「方澜」的拳头就挥到他脸上。
　　“好吧，”「大狗狗」瞪着双圆圆的狗狗眼看着他，“那我们可以先假装是情侣吗？”
　　周止此刻很想晕过去。
　　合着他说半天「方澜」压根没听进去！
　　又一次明确拒绝他后，「方澜」emo了。
　　呜呜呜都怪你，周周不跟我在一起了呜呜呜呜。
　　方澜：？？？
　　方澜：怪我？
　　自从「他」出去后，方澜才真正的认识到「他」的无赖程度。
　　周止不爱吃饭，怪他。
　　周止不给「他」擦拭伤口，怪他。
　　周止不跟「他」一起睡觉，怪他。
　　周止和别人见面，怪他。
　　方澜很无语：“想追人你别用我的身体。”
　　「他」理直气壮回怼：“这也是我的身体。”
　　方澜终归是有着男主光环和强大异能的人，伤口没几天就好的差不多了，留下两条结痂的伤疤。
　　「他」手痒，总是想去扣掉，每次都被周止制止，次数多了，周止也知道「他」是故意的，就不再管「他」。
　　一日清晨，周止打着哈欠起床，身旁的位置空着，早已没了余温。
　　「方澜」每次都在他后面醒来，怎么这次起这么早。
　　怀着疑惑下床，在房间里找了一圈都没有看到「他」。
　　【男主在与女主见面。】
　　“那我不去了。”
　　失忆都没法斩断他俩的情缘，不愧是主角。
　　【】
　　系统把后面的话憋回去。
　　算了，既然宿主这么想，随他去吧。
　　这边，「方澜」找到林子怡，在对方期待的目光下缓缓开口：“我们……”
　　“等一下！”林子怡高声打断他，洁白的脸蛋逐渐染上红色，“我…我先说可以吗？”
　　「方澜」寻思着谁先说都一样，点点头同意了。
　　林子怡深吸了口气，努力平复心情，说道：“我们认识快有十年了吧，我知道你一直喜欢我，我之前因为父亲的原因不能给你回答，但是现在不一样，我父亲已经死了。”
　　她说着抬头看着「方澜」，对上对方深蓝色的竖瞳，“我想说，我喜欢你，我们在一起吧！”
　　「方澜」深邃的眸眼渐渐蒙上一沉阴暗，看着满怀期待看着他的林子怡，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“我找你是想告诉你，我们之间的婚约，取消。”
　　林子怡脸色一顿，霎时变的紧张：“什…什么？”
　　“婚约取消，听不懂吗？”「方澜」又重复道。
　　“不要，不要，”林子怡拉住「他」的手，却被甩开，“不要取消好不好？怎么会这样？肯定是因为你现在失忆了…对，都是因为你失忆了，等你恢复记忆就好了，你是爱我的，我们是互相喜欢的。”
　　「方澜」被她吵的头疼，嫌弃的后退两步，“你是不是搞错了？我可不是你的小保镖。”
　　“什么？”
　　“我不是方澜，或者说，我也是方澜，可惜我不是你喜欢的那个方澜。”
　　林子怡听的一头雾水，“你到底在说什么？”
　　“无所谓，你只需要知道，我不是你喜欢的那个人，现在站在你眼前的方澜，只爱周止，不爱你。”
　　“听说我们之间有婚约，取消了吧，我不爱你，我要去追寻我爱的人。”
　　说罢转身离开，独留林子怡懵懂的站在原地。
　　现在的方澜已经不是以前那个处处为她着想的方澜了。
　　现在的方澜不爱她，爱周止。
　　爱周止？怎么可能。
　　怎么会这样？

他为我变成丧尸了怎么办32
　　“你到底在做什么？你追周止我没意见，你拒绝小姐干什么？你知道我等这天等了多久吗？”
　　「方澜」高兴的眯着眼，脚下的步伐因为心情愉悦轻快不少，“我是在为你铲除祸害，她有什么好的？”
　　方澜面对「他」的无赖无能为力，“你无耻。”
　　“她说喜欢你的时候，你真的高兴吗？”
　　方澜一愣。
　　「他」冷笑一声：“我说过，我既是你你既是我，我们是一体的。她说喜欢你的时候，你的第一想法难道不是逃避吗？”
　　方澜心虚的低下头。
　　是的，在听到林子怡说喜欢他的时候，他第一想法是逃避，是远离。
　　他不能接受，或者说，他不肯接受。
　　林子怡还是那个他保护了十二年的小姐，他呢？
　　高高在上的神明少女爱上凡间穷小子？这种戏码在现实中真的存在吗？
　　听着方澜的心声，「他」得意的露出胜利的微笑。
　　对，就是这样，忘了她，为周周着迷吧，你我本就是因他而诞生的。
　　去食堂带了两份饭带回房间，敲门，等了会儿门开了，周止顶着凌乱的头发、含着牙站在门口。
　　见是他，拿掉牙刷含糊道：“回来这么早。”
　　「方澜」闻言直接把「委屈」两个字挂在脑门上，“周周不希望我回来吗？”
　　「他」一副「你敢说是我就哭给你看」的模样，周止只能违心摇头：“没有没有，回来就好了。”
　　「方澜」一哄就好，提着饭跟他邀功，把周止烦的想骂他。
　　第一波丧尸潮中所有异能者都出面抵抗丧尸，得到了三个月的免费住宿时间，不需要交付晶核，周止也就不再去任务区盯任务了，安安心心跟着方澜混。
　　表现出众的几人更是得到了面见领导者的机会，所有人都以为那是荣誉，只有「方澜」知道那意味着什么。
　　又一次拒绝与领导者会面的邀请，「方澜」「不识时务」的头衔又加固了些。
　　“方哥，周止没有来吗？”曾南看着他身后，等了半天都没有看到人。
　　“周周还在睡觉。”
　　曾南已经习惯了「方澜」与周止的相处方式，点点头，“我上次说给他的晶核还没给呢。”
　　「方澜」伸出手：“给我吧，我转交给周周。”
　　曾南乖乖照做，从衣兜里掏出七八块晶核递给「方澜」：“好久没看到他了，应该是被丧尸潮吓到了，你好好照顾他，他胆子小。”
　　“当然。”「方澜」掂量着手中的晶核，嘴角抑制不住的上扬。
　　周周没有异能，晶核用不了，到最后都会给他，直接舍去过程进入结果。
　　趁曾南不注意把异能塞入嘴中，晶核像水一样顺着喉咙流进肚子，化为能量被身体吸收。
　　“方哥，走了。”
　　“好。”
　　沉睡的方澜感受到晶核的力量，睁眼看着眼前围绕着他的白色线状东西，试探性伸手触碰，线状能量瞬间进入他的身体。
　　这是晶核。
　　原来晶核是这样的。
　　他能感觉到体内的异能正在变强，他现在的身体也在变强。
　　他是不是可以和「他」抗衡了？
　　不，还不行，失败的代价不是他能想象的，不能轻易冒这个险。
　　所有异能者齐聚一堂，占满了整个小型会议室。
　　「方澜」与曾南坐在后方，听着会议的主持人——陈国栋讲述上次丧尸潮的事情。
　　“我知道大家都很累，但我们不止是在保护我们，我们也在保护身后的人，你们看看那些异能的人，他们当中是否有你的亲人？他们的生命就掌握在我们手中……”
　　曾南听的想打瞌睡，指尖涌出几滴水珠，滴落在地，瞬间蒸发。
　　他好像找到了乐趣，一次次的重复这个过程，「方澜」在旁边看的打哈欠。
　　“人类的生活真无聊。”
　　“那你把身体给我。”
　　“不要，我还没追到周周呢，你会毁了我好不容易得来的一切。”
　　“你追到他就把身体给我？”
　　“当然，我的目的从始至终都是这个。”
　　“你这么做又有什么用？等我主导身体我就会和他分手，只会伤到他。”
　　「你不会的。」「方澜」笃定的说：“我说过，我们是一体的。”
　　就凭这个吗？
　　方澜不解，这就是「他」这么肯定的理由吗？
　　“我们算出，过段时间还会有丧尸潮出现，我希望大家能做好准备，不要出现这次的伤亡情况。”
　　一听还有丧尸潮众人坐不住了。
　　“我们这次死了这么多人，下次又会死多少？我们才多少人，丧尸又有多少？我们总有倒下的一天，你是想榨干我们吗？”
　　“你们是想踩着我们的尸体活下去吧？我就说这个安全区不对劲。”
　　“你能保证下一次丧尸潮是最后一次吗？不能保证的话请让我们离开。”
　　“我的手已经断了，下一次我能做什么？把我扔进丧尸潮里吸引丧尸的注意力吗？”
　　七嘴八舌的质问弄得陈国栋不知先回答谁的问题，用力一拍桌子，全场瞬间安静下来，他高声说道：“不要吵了！你们的问题我都有想过，但是目前我们没有更好的办法。我不能说下一次丧尸潮后还会不会有下一次，我们只能保证在丧尸没有全部消灭前，我们还活着。
　　你们想死？你？你？还是你？既然我们都不想死，为什么不能团结一点？”
　　座下的人默不出声，曾南轻轻扯动「方澜」的衣服，歪着脑袋凑过来，“方哥，你觉得还有几波丧尸潮？”
　　「方澜」想了想：“五次吧。”
　　“真的假的？”
　　“你觉得呢？”「方澜」反问他。
　　曾南叹气：“也是，丧尸又不是归你管，你怎么会知道还有几波丧尸潮。”
　　「方澜」闻言轻笑一声。
　　丧尸还真归我管。
　　座上的陈国栋还在说着什么，「方澜」已经听不清了，双眸闪烁几下，把信息发送出去，抬眼对上坐在他斜对面的林子怡。
　　林子怡对上他的视线，慌忙的移开眼。
　　还是不死心吗？
　　也对，毕竟养了十几年的宠物突然离家出走了，任谁都接受不了。
　　经过陈国栋的激情演讲，众人已经被他说服，坐下继续听他安排接下来的计划。
　　充足的粮食是能否度过丧尸潮的关键，现在又逢深秋，没有大棚恒温的蔬菜很容易被冻死，火系异能者的作用就被体现出来。
　　除了粮食，还有异能者必不可缺的晶核。上一次丧尸潮后搜刮了几千块晶核，每人只分得两块，对异能的成长起不了太大作用。
　　会议并没有开很久，在曾南坐不住乱动的时候，陈国栋终于宣布会议结束。
　　“我屁股都坐疼了。”曾南难受的坐在椅子乱扭动。
　　没有得到回应，扭头看向「方澜」，发现他正和一个女人对视，女人眼中带着忧伤与期待，反观「方澜」，除了冷漠就是不屑。
　　这个女人，他记得，是丧尸潮那天找方哥的那个。
　　林子怡朝他们走了两步，又因为什么停下脚步，张嘴几次都没能说出话。
　　“有事吗？”「方澜」先一步开口。
　　林子怡闻声愣了下，缓缓摇头。
　　曾南察觉到两人的气氛不对，或者说是林子怡对「方澜」的气氛不对。
　　他俩有问题。
　　曾南坚信。
　　「方澜」没再说什么，跟着其他异能者离开了会议室，曾南看着林子怡满眼的失望和不舍，抬脚跟上「方澜」。
　　多管闲事，当心小命不保。
　　这个点晚餐已经开放了，「方澜」先去食堂给周止带饭再回住宿区，曾南和他不同路，打完饭两人就分开了。
　　路过住宿区门口，「方澜」见路边开的艳丽的黄色花朵，摘下两朵拿在手里，哼着小曲儿进了住宿区。
　　“咚咚咚！”
　　“周周，开门，我回来啦。”
　　他把鲜花放到身后，准备给周止一个惊喜。
　　没一会儿，门开了。
　　「方澜」突然拿出花，正好卡上周止打开门。
　　周止被突然出现的黄色吓了一跳。
　　“周周，喜欢吗？”
　　周止看着眼前的两朵菊花，心里五味杂陈。
　　“周周，花有了，我现在告白的话，你能和我在一起吗？”
　　周止看着「他」那双诚实的眼眸，分辨「他」是不是认真的。
　　半响，他回答：“不能。”
　　「方澜」立马垮下脸：“为什么？”
　　“我说过，我只把你当兄弟，而且……”你恢复记忆就不会认我了。
　　后面的话周止没说出口，继续道：“我们只是兄弟，仅此而已。”
　　“才不是！我是爱周周的。”「方澜」高声反驳他：“我们都是爱周周的！”
　　“我们？”周止敏锐的抓住这两个字，“你和谁？还有谁喜欢我？”
　　「方澜」无视他的问题，手上的花落到地上，那只手转而握住周止的手，一双竖瞳紧紧盯着他。
　　“跟我在一起好不好？给我一个机会，我能保护好周周的。”
　　「方澜」的声音惊动了隔壁的女人，女人打开门看了他们一眼，骂了句「狗男男」转身砸门关上。
　　周止有些尴尬，挣脱着「方澜」的手：“快放手。”
　　“不放。”

他为我变成丧尸了怎么办33
　　“你别忘了，你可是有未婚妻的人，我们不可能在一起。”
　　周止搬出林子怡压他，谁知这次「方澜」不上套：“我没有未婚妻，我只有周周。”
　　“有的，那天在病房看到的那个美丽姐姐，你们两个青梅竹马两小无猜，私定终身，不过受到了外人的阻碍，不能在一起。”
　　周止说的自己都想哭了，装模作样的吸吸鼻子：“你们才是一对，我和你只是兄弟情。”
　　“没有未婚妻！”「方澜」激动的又重复一遍，“我已经和她解除婚约了，我只会和周周在一起。”
　　“什…什么？”
　　“我跟她说过了，我只爱周周。”
　　完了。
　　男主被他带歪了。
　　【这与宿主无关。】
　　“你等等，”周止打断「他」，梳理脑袋里得到的信息。
　　男主受伤后说爱他，并且和女主解除婚约，现在把他堵在墙角表白。
　　这都什么乱七八糟的。
　　周止试图找到东西推翻「方澜」的说辞，灵光一闪，道：“你错了，你根本不喜欢我，只是你受伤醒来后看到的第一个人是我，对我产生了雏鸟情结。”
　　“我没有！”
　　“如果你醒来看到的第一个人不是我，你就不会喜欢我了。”周止说的有理有据，但这并不足以让「方澜」信服，但也没有继续与周止争辩。
　　周止以为「他」听进去了，继续说着：“而且你现在是因为失忆才会说喜欢我的，等你恢复记忆了还是会和子怡姐姐在一起，然后找个良辰吉日结婚，组建一个美满的家庭。如果我和你在一起了，你哪天突然恢复记忆不要我了怎么办？我只能躲在暗处看着你和别人相爱，这对我很不公平。”
　　「方澜」听的一愣一愣的，还是懵懂点头：“那你可以只跟我谈恋爱，等我恢复记忆了就分手。”
　　周止：……
　　“这样我们也算是在一过，又不会打扰到恢复记忆的我跟别人在一起。”
　　周止：……
　　靠，谁教你这么谈恋爱的。
　　周止耐着性子又给「方澜」解释这样谈恋爱是不对的，后者面上乖巧受训，内心痛斥方澜。
　　“周周不跟我在一起，都怪你都怪你！”
　　方澜很无语，他太能理解周止现在的心情了。
　　周止话没说完就被「方澜」拉进房间，给他接了杯水，周止有种一拳打在棉花上的错觉。
　　果然，「方澜」见他停下，瞪大了眼睛看他：“说完了？那我们现在可以在一起吗？”
　　周止：……
　　方澜已经习惯了意识空间的生活，每天看「他」逗趣周止，看「他」被周止骂，看「他」被周止逼着练异能。
　　他已经记不清被困在这里多久了，感觉不到睡意与饥饿的日子里，他对时间的概念越来越模糊。
　　「方澜」掌控着他的身体，做着他从前不会做的事情，追着他这辈子都不可能追的人。
　　「他」活成了他从未想过的模样。
　　「他」说，等周止同意跟「他」在一起了就会把身体给他，可周止已经明确说了他们是不可能的。
　　是啊，不可能。
　　两个男人怎么可能在一起？
　　太荒谬了。
　　他是在一个风很安静的夜晚醒来的，看着熟悉的天花板，耳边是轻微的呼吸声。
　　他终于醒来了，终于拥有身体的主导权。
　　看着身边熟睡的人，脑海中浮现出这段时间的场景。
　　还好，他没有同意那个疯子。
　　头像沉睡了许久，疼痛不已。
　　他轻声下床，穿上外套出了房间。
　　外面下雪了。
　　今年的雪下的特别早，立冬刚过没多久就开始了。
　　细小的雪花飘落在地，瞬间融化在地。
　　“方澜？”
　　有人叫他。
　　方澜闻声回头，身后的女人不知道站了多久，肩上头上落了一层薄薄的雪花。
　　女人看着他的双眸，眼中泛起泪花。
　　“真的是你？”
　　方澜微微点头：“我回来了。”
　　闻言，女人再也忍不住跑上前，一头栽进他怀里，积攒许久的委屈在此刻控制不住，变成一滴滴泪珠落在他的大衣上。
　　他们有多久没见了？
　　忘了，好像挺久的。
　　方澜把她抱紧，将头埋进她的颈间。
　　他们什么都没说，又好像什么都说了。
　　有什么誓言在暗中被默默许下。
　　周止醒来没看到身边的人，习惯性喊了几声，依旧没人答应，估计是又开会去了。
　　第二波丧尸潮将至，所有人都在做准备，方澜除了开会外，无时无刻不粘着他，这会儿人不见了，倒有些不习惯。
　　“我好像被惯坏了。”
　　摸着肚子上的肉，周止觉得它碍眼急了。
　　谁末世的时候能长胖？不都是狂瘦吗？
　　“吱——”
　　“进。”
　　周止看向被打开的房门，只见方澜提着东西走在前面，后面跟着他许久未见的林子怡。
　　懂了，恢复记忆了。
　　两人也看到他，周止有些尴尬，主动打破奇怪的气氛：“早啊嫂子。”
　　“嗯，早啊。”
　　林子怡笑的有些勉强，周止不好意思说什么，随她去了。
　　视线往上，对上方澜的目光，方澜立刻移开眼，转对林子怡柔声道：“你先坐会儿，我去做饭。”
　　林子怡乖巧点头：“好。”
　　方澜僵硬着抬手揉上她的脑袋，试图制造出温馨暧昧的氛围。
　　周止在旁边看的眼要瞎了，被情侣的光芒闪瞎的。他此刻是多庆幸当初没心软答应方澜。要是答应了，现在就不是三人共处一室的场面了。
　　方澜和林子怡都是不善于交流的人，周止主动出击，他不想让方澜的失忆成为他们三人之间的隔阂，他还有两个任务没有完成呢。
　　凑近坐在沙发上林子怡：“嫂子，大佬什么时候恢复记忆的？”
　　“昨晚。”
　　林子怡回答的很不情愿，周止理解。但方澜又不是他叫来的，是他要跟着自己，撵不走，没办法。
　　“恢复了就好，听说丧尸潮又要来了，真的假的？”他转移话题。
　　林子怡闻言担心的蹙眉：“是，和上次一样，他要上场，我负责后勤。”
　　周止点头：“听说丧尸一次比一次厉害，大佬这次要更加小心了。”
　　说罢对上林子怡疑惑的目光，察觉到自己说错话了，连忙解释：“我没有诅咒大佬的意思。”
　　林子怡勉强应下。

他为我变成丧尸了怎么办34
　　要不是知道周止是直男，林子怡现在根本不会同他好好说话。
　　自己互相喜欢了十年有余的人受伤后说他喜欢上了别人，那个人还是个男人，这让她怎么能接受？
　　不过还好，周止没有同意；不过还好，方澜已经恢复记忆了，这种事情不会再发生。
　　方澜只是简单的煮了糯米粥，配上从食堂带的两个小咸菜。
　　周止默默喝粥，糯米配咸菜很奇怪，所以他选择舍弃后者。
　　方澜与林子怡对视，林子怡看了眼埋头喝粥的周止，示意他。
　　方澜轻微点头，咽下嘴里的粥，开口道：“这段时间给你带来麻烦了，我没想到我失忆了会那样，别介意。”
　　意思四舍五入就是：那些话和那些事儿你就当我没做过，我不清醒，不认。
　　他都这么说了，周止还能说什么，大方的表示自己没放在心上，方澜才松了口气。
　　【有人来了。】
　　周止本能抬头，林子怡疑惑的看着他，嘴里还没出声就先被敲门声打断了。
　　方澜起身开门，看清来的人是谁，问他：“有事？”
　　副队长手里拿着一盒在末世不可能出现的精致点心，脸上挂着讨好的笑容：“这不是丧尸潮又要来了，你上次立了大功，领导者让我来慰问一下。”
　　“谢谢。”
　　“别客气，这次还得看你呢。对了，你的第二异能练的怎么样了？他们让我来催一催。”
　　方澜：“老样子，不好练，慢慢来。”
　　副队长附和的点头：“行，反正也不着急，你慢慢练，我就先走了，还要给别人送去呢。”话毕把手中的点心塞进方澜手中。
　　“嗯。”
　　看着副队长离开，方澜才转身关门。
　　林子怡一直在注意他那边的情况，自然也听到了两人的对话，知道他手里是什么，馋的很。
　　提前伸出手去接：“给我给我。”
　　方澜没给她，放在自己碗旁边，严肃对她道：“吃完早餐再吃，这个饱腹感很强。”
　　林子怡就喜欢他一本正经说教的样子，一个手粘着他手臂，另一只手去拿离她不远的点心。
　　点心是小蛋糕，就连林子怡都能一口一个吃掉的那样。
　　方澜当然看到了，却拿她没办法，林子怡拿了块往嘴里放，动作突然停住，点心落到方澜嘴里。
　　“我不能吃，你可以。”
　　“噗——咳咳——”周止被糯米粥呛了嗓子，止不住的咳嗽，成功吸引了正在腻歪的两人。
　　“——咳咳——我没事，你们…你们继续…”
　　他真的没有嘲笑他们的意思，只是他知道那几个小点心里被放了什么，一想到他要为男主吸毒，不免想起以前看到古装剧里吸毒的场景……
　　他话是这么说，但两位主角显然没了继续调情的兴致。
　　林子怡坐好，沉默的埋头喝粥，方澜咽下嘴里的点心，视线与周止偷瞄他的目光对视，偷看被抓包，周止心虚的移开视线。
　　他的行为放在两个兄弟之间没什么。可是，昨天的方澜还在跟他花式表白，今天就被周止反常的偷窥，很不正常。
　　难道……
　　方澜想到一个不太可能的可能性。
　　周止喜欢上了那个「方澜」。

他为我变成丧尸了怎么办35
　　周止被他看的心里直发毛。
　　他知道里面被下东西了？
　　很快他就打消了这个疑惑，方澜几口喝完糯米粥，拿着碗去了厨房。
　　“系统，毒性什么时候发作？”
　　【这是慢性毒，看不出中毒的迹象。】
　　“那我给他解毒他也不知道吗？”
　　【不知道。】
　　“我不像当雷锋。”
　　周止emo。他现在与方澜的关系卡在一个很尴尬的层面，本还想着通过这次解毒让方澜对他改观的。
　　“我可以趁他醒的时候给他解毒吗？”
　　【他会相信你吗？】
　　“也对。”方澜见了他恨不得躲得远远的，怎么会相信他中毒了这种鬼话。
　　毒性会慢慢渗进方澜的身体，瓦解掉他的异能，破坏身体机能，让他看着自己一点点变成废人却无能为力，又找不到源头，最后只能被迫归为没有异能的人之中。
　　副队长这一波打的好算盘啊，知道方澜有双异能肯定会在对抗丧尸潮的战斗中大展拳脚，会威胁到他的地位，直接从根源解决问题。
　　可惜了，方澜是男主，就算他不给方澜解毒，他自己也能熬过去。
　　方澜用厨房纸擦拭碗的动作忽然一顿，双眸在黑棕与深蓝色之间切换。
　　你还想干什么？
　　“你让周周很伤心。”
　　我不是你，他伤不伤心与我无关。
　　“嘴硬什么？要不是看你可怜，我会让你控制身体？我随时都可以把你逼回来，你拿我毫无办法。”
　　方澜无力的靠在大理石上，额头隐隐冒汗。
　　「他」说的没错，只要「他」想，身体随时可以受他控制，而他毫无还手之力。
　　明明是自己的身体，却要受制于人。
　　“我来吧。”林子怡不知何时站在他身后，结果他手里湿漉的碗擦拭。
　　看着自己微微颤抖的手指，以为又是「他」在搞鬼，怕被林子怡发现，将手藏于身后。
　　林子怡没注意到他的小动作，洗着碗柔声对他道：“你需要什么就跟我说，这次比上次危险，要多加小心。”
　　方澜应下。
　　“对了，你的第二异能练的怎么样了？”
　　方澜没有立即回答，过了会儿才说：“还是老样子。”
　　不知为何，他的嘴他说出实话，像应付之前的副队长一样应付她。
　　林子怡微微点头：“没关系，第二异能本来就难，慢慢来就好了，不着急。”
　　就两个碗，没几下就洗完了，擦拭干净手指，看着站在她身旁的方澜，满腔的爱意就要喷涌而出。
　　她爱眼前这个男人，爱他的果断，爱他的严肃，爱他的一切。
　　方澜失忆后发生的事让她有了压力，她想把人死死的攥在手中，不想其他人对他有任何想法。当然，他也不能对除了她以外的人有想法。
　　“方澜。”
　　“我在。”
　　林子怡抬头看着他，只相差一个脑袋的高度并没有让她看起来小鸟依人，更像是能够与他并肩作战的队友。
　　她张口，逐字道：“我们结婚吧。”
　　我们结婚吧。
　　方澜瞳孔瞬间放大，看着眼前的人不敢置信的张嘴，却发现他已经说不出话来。
　　他此刻应该是什么心情？
　　激动吗？
　　应该是的吧，爱了很久的人向自己提出结婚申请，肯定是激动的。
　　可是…
　　为什么他的心情如此平静？平静到看着看着眼前的人，眼中一点波澜也没有。
　　林子怡紧张起来：“太突然了吗？”
　　顿了会儿，方澜才回道：“我以为，这种话应该是我来说的。”
　　听到他的回答，林子怡悬着的心瞬间落下：“我们是互相喜欢的，谁说出来不都一样吗？你嫁给你，你娶我回家。”
　　“我没有房子可以娶你回家，现在丧尸突进，我怕我保护不了你，万一…万一我死了，你怎么办？”
　　“没关系，我不会一个人活着的，我陪你一起走。”
　　方澜张开双手将她搂入怀中，耳边是她一字一句的情话低语，而他的眼中似大海一般平静。
　　他应该很兴奋的把人抱在怀里拥吻，大声告诉她「我也爱你」，而不是现在这样让她一个人唱独角戏。
　　肯定是那个人做的。
　　他笃定的认为，却不知暗处的人低声嘲笑他的自欺欺人。
　　第二波丧尸潮来临的前两天，周止与曾南一起帮忙军方搬运炸药，在丧尸的必经之路埋下地雷。
　　至于方澜，他又恢复成那个高冷不好接近的帅气男人，经常忙的整夜不回住宿区睡觉，周止能见到他的时间越来越少。
　　“丧尸潮就要来了，我根本找不到和他独处的时间。”
　　【毒性会让他经常感到疲倦，你只需要在他没有意识的时候下手就好。】
　　没有意识的时候？那不就是睡着的时候？
　　“他现在都不回去，我怎么下手？”
　　【宿主为何不主动出击？】
　　主动出击？晚上趁他睡觉的时候偷偷做活雷锋？
　　【不错的主意。】
　　行吧，活雷锋这回是当定了。
　　当夜，周止没有等到方澜回去，主动前往异能者特训区找人。
　　特训区设有专门的床铺供异能者休息，方澜就在里面休息。
　　里面不止方澜，还有另外几个人，周止不想暴露，轻手轻脚的摸到方澜身边，他们的床铺在地上，周止可以轻易触碰到方澜。
　　“系统，给我东西。”
　　【什么东西？】
　　“我转移毒素的东西啊。”周止沉默一阵，试探着开口：“你不会，没有吧？”
　　【没有。】
　　“没有你叫我来干嘛？我又没有异能。”
　　【宿主别慌，我想想。找到了，宿主可以用嘴吸出来。】
　　“两个大男人怎么能亲嘴呢，原来你是这样的系统，我看错你了。”
　　233想把龙烨搬出来，在记忆里搜刮一圈也没找到周止与龙烨接吻的画面，闭嘴不敢反驳。
　　周止把系统挑逗了一番，心情大好，看着躺的规规矩矩的方澜，戳了戳他露在外面的手：“吸手行不行？”
　　【可以，只要宿主直接接触到他就行。】
　　“那行。”张嘴凑近方澜的手腕，即将碰到时突然停下：“我要吸多久？他不会醒吧？”
　　【不会的，宿主大可放心。】
　　周止这才安心下嘴，对着方澜的手腕吸了半天，感到有什么东西进入他的身体里，知道是毒素，又怕又不敢松口，干脆闭上眼。
　　眼不看心为静。
　　没吸一会儿，感觉到有东西一直在看着他，睁开眼看过去，对上黑暗中一双明晃晃的眼睛。
　　“是你？”
　　那双眼睛的主人先开口，激动的从床上起来，直接蹲在他身边，周止这才看清这人。
　　——是曾南。
　　也对，他也是异能者，还有两个异能，在这里训练合情合理。
　　“你在干嘛？”
　　曾南疑惑的问他，他嘴里还吸着方澜手腕呢，自然是不能回应，曾南没管那些，自言自语的继续叨叨：
　　“你不会是被狗咬了吧？狂犬病发作了？”
　　“咬的这么轻，莫非是被小奶狗咬的？”
　　“都没见血，你是不是没长牙？我有刀，我帮你。”
　　说着从枕头下拿出一把军用小刀，打开刀锋对准周止：“借你用用。”
　　周止已经见过了方澜的那把腰剑，现在看到冷兵器心里不再忌惮。
　　抬手对着曾南左右摆动，拒绝了他。
　　曾南纳闷不解：“原来还清醒着啊，那你现在在干嘛？我看看能不能帮你。”
　　他似乎并不担心自己会伤害方澜。
　　【时间到了。】
　　周止闻言赶紧松口，长时间的吮吸让他的嘴有些麻木，方澜手腕上也被吸出小小一个红印。
　　转动舌头，待舌头利索了才对曾南道：“这件事你不能说出去。”
　　曾南收起军用小刀，凑近他：“让别人保守秘密是需要报酬的。”
　　周止想了想，他没有能给曾南当做封口费的东西，后者退一步：“这样吧，你告诉我你为什么这么做，我就替你保守这个秘密。”
　　世界背景里的曾南是个十分守信的人，秘密就算烂在肚子里也不会说出去，告诉他也无妨，说不定以后跟方澜对立的时候能靠这个挽救一下他的小命。
　　“好吧，我告诉你。”
　　曾南眼睛一亮，拉着周止往他的床铺走去 “快说快说。”
　　“他中毒了，我刚才在给他吸毒。”
　　曾南不信。
　　周止继续解释：“他自己都不知道，还是我无意间发现的，你看啊，他要是在对战丧尸潮的时候毒发了，多危险啊。”
　　“你怎么发现的？直接告诉他不就好了吗？”曾南疑惑。
　　“男人嘛，自尊心都强，我要是跟他说，有人趁他不注意的时候给他下毒了，他能信吗？而且他可是异能者，他自己都没有发现，被我一个普通人发现了，他自尊心会受挫的。”
　　曾南想了想，好像是这个理，“那也不对啊，你为什么不跟方嫂说？还要自己大晚上的过来给他吸毒。”
　　“嫂子忙后勤，没时间，而且…之前的事你又不是不知道，发生了那些，嫂子心里对我多少有些不满。”
　　他指的是方澜失忆后做的事。
　　曾南明了，看他的眼神充满了崇拜：“那你给我看看，我有没有被下毒。”
　　“没有没有，你好着呢。”周止随意敷衍他，“我事情干完了，先走一步，记得你答应我的事情。”
　　曾南抬手捂住嘴，示意自己不会告诉任何人。
　　周止满意的起身离开，曾南看着他消失的背影，目光落到方澜被吸红的手腕上。
　　真的只是吸毒这么简单吗？

他为我变成丧尸了怎么办36
　　第二波丧尸潮到来时周止正在吃饭，嘴里的饭菜还没咽下去就被通知前往地下室躲着。
　　他这次跟随普通人进入地下室，地下室厚重的门关上，这一关便是几个小时。
　　周止手里还抬着没吃完的饭，在几千人的目光下，他几口吃完，默默找了个位置坐下。
　　等待开门的时间固然是漫长的，他们没有手机没有电脑没有电视，只能听军方的人对他们洗脑。
　　周止从小就被PUA长大，几十年都没能让他被PUA成功，他们的几语毫无伤害。
　　周止无聊的四处看，在拥挤的人群中看到一个熟悉的背影，没一会儿就不见了。
　　没有异能的人他只认识一个，那就是小婷，算算时间，他们有几个月没见了，看背影，人好像消瘦了许多。
　　“空间有限，不要随意走动，当心脚下，不要踩到别人——”管理者拿着菜市场里大妈吆喝的喇叭喊着，旁边跟着两个身着军装的人。
　　“大家不用担心外面的情况，请相信我们的军队人员和异能者，他们会在前线守护好我们的第一道防线，丧尸不会进来的，不要恐慌……”
　　他试图用言语让众人安静下来。但他忘记了，现在不是几十几百个人，而是几千个，一人一口唾沫都能让他洗个澡。
　　“我儿子也想杀丧尸。”
　　“我们在这里躲着和逃兵有什么区别？”
　　“如果他们抵挡不住怎么办？丧尸会不会进来把我们都咬死？”
　　一人一句，他根本管不过来。
　　周止被吵的头疼，往后面退了退，远离他们。
　　有男主在，没意外。
　　“男主的第二异能是什么？”
　　周止一直好奇这个，世界背景中，方澜没有觉醒第二异能，靠着一手雷电让人望而生畏。
　　【宿主何不直接问他？】
　　“这触及隐私了吧？他都没跟副队长说，怎么可能告诉我。”
　　系统没回他，周止已经习惯了，找了半天没看到椅子，干脆席地而坐。
　　有点冰凉冰凉的，坐久了屁股疼。
　　“我会不会得风湿病？”
　　【不会。】
　　“那就好。”
　　“周止？”
　　周止闻声抬头，只见瘦弱的女人站在他前方，看着他的眼中充满了不确定。
　　是小婷。
　　“好久不见。”他笑道。
　　几个月不见，她变了很多，双眼凹陷，头发凌乱，脸色苍白，眼神空洞。
　　一点也没有初见她时朝气活泼的模样。
　　确认是他，小婷松了口气，朝他走近，步伐一深一浅，跌跌撞撞。
　　她穿着长裤，周止看不出她的脚有什么问题。
　　小婷坐到他身边，同他一起看着吵闹的人群，被身边人叫了声，他问：“这段时间还好吗？”
　　还好吗？怎么会好？
　　永远干不完的活，吃不饱的饭，穿不暖的衣服。
　　她佯装轻松一笑：“像提前步入了老年生活，每天无聊的很。”
　　周止没有拆穿她，轻声应下。
　　她反问：“你们呢？方澜在外面，你怎么在这里？”
　　“我没有异能，去了也是拖后腿，不如在这里待着。”
　　闻言，她脸上的轻松之色一愣，有些垮掉。
　　“你还没觉醒异能啊，那我怎么没见到你？你也是的，不来找我，多个人多个伴嘛……”
　　“我不住这里。”
　　她脸色一僵，只听周止继续道：“方澜把我带去了异能者区，我以为你知道。”
　　知道，她当然知道。
　　每每想到方澜当着所有人的面把周止带上车的那一刻，她的心就难受的纠在一起。
　　凭什么？都是没有异能，为什么他能住在那么好的地方，享受着不重样的食物，而她只能像个奴隶一样被别人四处使唤，稍不注意就会被殴打。
　　周止一直在留意她的变化，见她这般，心里大概懂了是怎么回事。
　　“你脚怎么了？”
　　小婷下意识捂住左脚脚踝，“没事，下楼的时候不小心摔了一跤。”
　　周止当然不会相信她的说辞，眼下继续问只会把人激怒，应了声转移话题：“你有没有小姨的消息？现在丧尸潮来势汹汹，他们在外面太危险了。”
　　小婷摇头：“小姨那么聪明，肯定不会有事的，再说了，有李灏陪着呢。”
　　“说的也是。”
　　比起他们在里面漫长无聊的等待，方澜在外面的战斗险峻很多，这一次的丧尸比上次的厉害很多，种类也从简单的两种变成N种。
　　曾南躲开朝他砸来的巨石，转身退到方澜身边：“方哥，这怎么打？干扰视线的东西太多了。”
　　“找突破口。”
　　“哪儿有突破口啊？卧槽又来！”
　　方澜往旁边退几步，躲开飞过来的报废汽车，汽车落地发生爆炸，碎片四处飞散。
　　“啊啊啊啊！我不会毁容吧？”曾南拔下扎在他身上的碎片，双手在脸上摸索着，寻找是否有碎片。
　　方澜衣服被碎片划破，露出里面的里衣，深一些的伤口正往外渗着血液。
　　“怎么打的这么凶，不要命了吗？”说罢想到什么，改口道：“啧，忘记他们早就死了。”
　　“认真点。”
　　方澜说着抽出别在腰上的长剑，朝曾南插去，曾南吓得往旁边躲，长剑插进他后方的丧尸头上，丧尸被破开脑内的晶核，失去控制行动的机能，倒地死亡。
　　曾南激动的拔出长剑，剑的尖端染上了血迹，他避开拿出，将长剑抱在怀中：“救命恩人呐！”
　　方澜无语的瞥了眼，把精力放到对面的丧尸群上。
　　埋地下的地雷和炸药已经用完，天空的直升机被地下的大力丧尸丢巨物打落，落在地上机毁人亡。
　　军方用的是物理攻击，军火总有用尽的时候，他们的异能不能支撑他们一直战斗下去，他们也需要休息，需要补充能量。
　　「怕啥呀，直接上，大不了争个你死他活。」「他」躺着说话不腰疼，竟指挥起方澜来。
　　“你闭嘴。”
　　曾南闻言抱着长剑不敢说话，默默把剑放在后方，置于安全地，他继续战斗。
　　经过训练，他们对异能的掌握度比上次熟悉很多，能够打出基本的配合，他的第二异能也得到了增强。但他的第二异能与其他异能都不能打配合，和林子怡一样是个废异能，只能做花瓶。
　　目光不免看向认真作战的方澜。
　　他也有两个异能，却从来没见过他使出来，难道和我一样也是水？
　　水与雷电打不出配合，不使用也是合情合理。
　　这么想着，他将方澜划入自己的阵营。
　　这不是一同作战的战友，这是难兄难弟啊！
　　方澜不知道曾南的想法，手上对付源源不断扑上来的丧尸，脑袋里应付一直吵他的人。
　　“听我的，现在就用风和雷电，把丧尸全部围在一起，一道雷劈下去，直接来个大绞杀。”
　　不需要你教。
　　“你就是倔，多听取别人的意见嘛。”
　　你闭嘴。
　　“干嘛这么凶？还好周周不在，要是他看到你这个样子，不得吓死。”
　　“你杀就杀，把血弄得满身都是干嘛？周周会嫌弃你的。”
　　“哎呀！你真粗鲁，徒手掏晶核。”
　　别吵。
　　“你杀你的，我说我的，又没有碍着你。”
　　躲开快速朝他扑来的丧尸，方澜反手一道雷电将其劈成一渣渣，心里琢磨着「他」出的主意。
　　衡量一会儿，他决定试试。
　　高风险高回报。
　　左手捏起手势，空中念念有词，空中顿时狂风大作，原本蓝色的天空逐渐被乌云覆盖。
　　曾南被突然发生的一幕吓了一跳，解决完眼前的丧尸，往方澜那边靠：“方哥！有大家伙！”
　　扭头看向方澜时，脚下的动作停住。
　　方澜左手的手势他太熟悉了，那不就是他使用超负荷异能时会捏的手势吗？
　　方澜的第二异能是风！
　　他的第二异能竟然比自己的第一异能还厉害。
　　曾南深深受到了打击。
　　原来天赋不是每个人都能拥有的。
　　拥挤在一起的丧尸被方澜的异能吹上天，像龙卷风一样将丧尸吹在空中高速旋转。紧接着，他眼神一定，灰蒙蒙的天空霎时劈下几道雷电，雷电正巧劈进风卷中，里面的丧尸瞬间化为灰尘被风吹散。
　　曾南看的目瞪口呆，看着方澜的眼里充满了敬佩。
　　这哪是方哥，这明明就是救世主！
　　其他人也被方澜的这一手操作惊呆了，愣在原地半天没反应过来，看着那个龙卷风渐渐消失，一堆尘灰落地，覆盖于地面薄薄一层。
　　这就是他们与别人的差距。
　　“别愣着，丧尸又上来了！”
　　不知是谁喊道，其余人才回过神。
　　方澜一套配合打的固然帅气，却也让他的异能消耗很大，加上这是第一次使用组合，有点不熟练，控制不好异能，用多了。
　　天空的乌云渐渐散去，告知着使用者的乏力。
　　曾南见他使用异能有些吃力，“方哥，要不要休息会儿？”
　　“不用。”方澜拒绝。
　　「他」嗤笑一声，“死撑。”
　　是的，方澜在死撑，他现在应该吸收晶核补充异能，好好休息，但他做不到，不止现在的情况不允许，他本人也不允许。
　　别人都在战斗，他怎能退缩。
　　“我劝你休息一下的好，至少恢复体力。”
　　不需要。
　　“嘴硬没用，你的身体我可比你清楚多了。”
　　这是我的身体。
　　“是是是，你的你的，现在不跟你争。”
　　停了会儿，「他」又道：“再不停下，你会后悔的。”
　　「他」的语气异常认真，让方澜有种不好的预感。
　　“方哥，看那个！”
　　曾南指着远处被几只丧尸合力抬起的人，“他怎么做到的？”
　　方澜没心思去关注那些，他眼里只有那双死盯着他的双眸。
　　忽然，那人嘴角勾起，朝他露出势在必得的微笑。
　　这个人的眼睛，和「他」一样，都是竖瞳，比起「他」的似蛇，这人的竖瞳更像一个竖着的椭圆形。
　　“哦哟，他来了，我就说嘛，你们完喽。”

他为我变成丧尸了怎么办37
　　他好像是丧尸的首领，只见他微微抬手，往前一拨，大群的丧尸瞬间涌上来。
　　“他是丧尸那边的！”曾南反应慢半拍的喊道，“擒贼先擒王，先把他杀了。”
　　方澜侧身躲过朝他扔来的砍刀，抬眼与丧尸后方的人对上。
　　“爱上他了？一个喜欢耍心机的小喽喽而已。”
　　你们认识？
　　“我不是说过了吗？我可是丧尸王，他们都是我的手下，包括你前面那个。”
　　方澜不信他。
　　若真如「他」所说，「他」是丧尸王，为何会与他同占一个身体？为何对一个普通的人类如此痴迷？
　　“我醒来的时候就在你的身体里了。而且，请记住，当初是我救了周周。如果不是我，周周早就被那只丧尸杀死了。”
　　方澜知道，当初的确是「他」突然出现救下了周止，这是毋庸置疑的。
　　你接近他的目的是什么？
　　他指的固然是周止。
　　“我说过了，我爱他，这和你所谓的爱林子怡是不一样的，第一次见到周周的时候我就发誓这辈子会为他疯狂。那种感觉，就好像前世我与他就是爱人一样。”
　　你可以重新换一个身体追他，他会更容易接受。
　　“那不行，直觉告诉我，我必须待在你的身体里，未来会发生什么重要的事。”
　　方澜不在意「他」所谓的「重要的事」是什么，他现在只关心丧尸什么时候能杀完。
　　你不是丧尸王吗？让他们滚回去。
　　“这是每个经历末世的人的必经之路。放心吧，有我在，他们不会弄死你的。”
　　方澜不留神被切片划破手臂，鲜血直流。
　　“流点血而已，你异能都用出去了，还担心流这点血？”
　　方澜倒是不担心流血，只是这血貌似流的有点多，地上没一会儿就积了一小堆，曾南看的很是心疼，直接上手给他捂住伤口。
　　“大佬都是不怕流血而死吗？”
　　大佬方澜看了眼便不再理会，脱离曾南的手，专心对付丧尸。
　　后面那人是丧尸领头，必须先把他杀了才能击退丧尸潮，亦或者，耗到他能量透支。
　　很明显，后者不是明智之举，敌众我寡，他们恐怕只会落到抱头鼠窜的下场。
　　他有没有弱点？
　　方澜问「他」。
　　「弱点？我想想，」「他」作势当真沉思起来，良久才恍然大悟道：“忘了。”
　　方澜白期待一场。
　　没用。
　　「谁还没有记性不好的时候，你怎么能人身攻击呢。」「他」生气的抱臂。
　　方澜懒得理他，思考着怎么让那人撤掉丧尸潮。
　　他们为这场战斗做足了准备，丧尸也是有备而来，数量比上一次多了一倍，丧尸的实力也比上次的强。
　　男人无聊的打了个哈欠，看着前方激烈的战斗，竟对他们生出一丝怜悯。
　　一点新奇的都没有，真没意思。
　　“看着点杀，差不多就可以了，别一次性都杀光了。”
　　这话是对旁边正准备朝异能者扔卡车的丧尸说的，丧尸停下手上的动作，听话的点头，手上一用力，卡车被他甩出去，落在几个异能者身旁，卡车瞬间爆炸，爆炸的余波把人震飞几米远。
　　做完一切，那丧尸看向男人，没有眼睛的瞳孔漆黑空洞，十分诡异，男人像是没看到一般，抬手摸向他失去一块头盖骨的脑袋。
　　表扬道：“真棒，下次再扔偏一点就更好了，差点把他们炸死。”
　　丧尸听懂的发出两声闷哼。
　　这时，一个小少年把丧尸推开，将他的脑袋移到男人手下，低声问他：“哥哥，我们什么时候回去啊？”
　　男人顺势揉着他的软发：“再等等，王还没下命令呢。”
　　“王什么时候下命令？”
　　“不知道，饿了吗？我带了点吃的，先去吃东西。”
　　小少年点点头，“好。”
　　看着他离远些，男人才松了口气。
　　这波丧尸潮是丧尸王要求他发起的，要在不弄死多数异能者的情况下对他们发起攻击。
　　美名其约让步，说白了就是放水。
　　丧尸王数月前醒来，他们本在驻扎地等王找他们汇合，结果收到了发起丧尸潮的消息，第一波丧尸潮的结果王不是很满意，命他带头再发起一次。
　　王应该是恨这些异能者的，却不准他们直接把这个安全区夷为平地，说是有他们的王后在里面。
　　王后？
　　杨生看了这么久也没觉得谁像王后，莫非王后太厉害了被保护在安全区内部？
　　他只能想到这个可能。
　　可是，王在哪儿？
　　他找寻了数月，只能确认王在安全区内，具体位置不明。
　　难道王的身份被发现了？

他为我变成丧尸了怎么办38
　　“老大，他们好像不行了。”
　　身边同他一起观察局势的丧尸提醒道，两颗玻璃珠做的眼睛瞪得很大，里面的玻璃珠像是要掉出来了。
　　杨生看不下去，想帮他把玻璃珠装进去，手刚抬起，摇摇欲坠的玻璃珠直接落到他手中。
　　那丧尸若有所感，低头看着杨生手里的「眼珠」，伸手拿起，往空掉的眼眶里塞。
　　这种画面，杨生不管看多少遍都适应不了。
　　“你滚一边去。”
　　丧尸委屈的往后面走，远离了杨生的视线。
　　再看向那些异能者，他们已经不行了，有的甚至体力不支被普通丧尸随便就能撂倒。
　　王只说了不能弄死，但是没说不可能弄残废啊。反正他们有治疗系的异能者，这点伤根本不用担心好不了。
　　他抓住话的漏洞，暗戳戳观察，准备挑一个顺眼的下手，看了一圈，还是那个有两个异能的顺眼。
　　“看的那个没？使劲弄他，不死就行。”
　　被他指定的方澜脚下一软，差点跪在地上。
　　他的体力已经透支，异能也被消耗的差不多了。
　　难道就这么让丧尸进去吗？他们还能拦住丧尸吗？
　　“啧啧，你比我以为的还弱，后面还有几波丧尸潮呢，你拿什么来抵御。”
　　“死就死吧。”
　　“那不行，你死了周周会伤心的。”
　　周止会为他伤心？这是他今天听到的最好笑的笑话。
　　「怎么不会！」「他」生气的从床上坐起身，“周周那么善良。”
　　是吗？
　　方澜扪心自问。
　　他说和我只有兄弟情，你不难过吗？你爱的人不爱你。
　　“我追求他，他同意自然是最好的，他不同意又没有什么，那是他自己的选择，你到底怎么回事，突然这么想周周。”
　　“我也不知道，我到底怎么了。”
　　他好像陷入了某种死局，眼前闪过往日周止的身影。
　　来到安全区总部后，好像一切都变了，又看不出到底是哪里变了。
　　他还是他，周止依旧是那个周止，可是，到底哪里变了呢。
　　“我看你是杀丧尸杀傻了，我让他停下，你好好休息吧。”
　　杨生收到撤退的信息，叫回所有丧尸，发出撤退的口令。
　　丧尸不解，明明可以直接冲上去将那些人撕碎，为什么这个时候突然撤退。
　　但他们不能反抗，丧尸的本能驱使他们必须服从强者的指令。
　　“哎？怎么回事？”曾南一脸懵逼，他还准备和丧尸拼个你死我活，丧尸突然就离开了。
　　“怎么突然跑了？”
　　“妈呀，我还以为我今天要死在这了。”
　　“不会有诈吧？小心他们突然偷袭。”
　　众人等了半天，只见那些丧尸逐渐远去，一点也没有要回头的意思。
　　曾南收起异能，疑惑的看着方澜：“到饭点了？”
　　方澜回看他一眼，转而看向只剩下残肢断臂的战场，曾南以为他在思考，没打扰他。
　　怎么回事？
　　“我怕他们把你打死。”
　　方澜闻言头疼的厉害，他不相信「他」真的能让丧尸听「他」的，可丧尸的确在「他」说完那句话后离开了，像是突然收到了紧急通知。
　　你到底是什么东西。
　　“你怎么骂人呢？都说了我是丧尸王，你自己不信。”
　　你自己听听可信吗？
　　“爱信不信，哼。”
　　方澜不想信，却不得不信，他找不到更好的理由解释这凑巧发生的一切。
　　陈国栋来时他们已经在收拾战场了，说白了就是找晶核，这一次脑内携带晶核的丧尸比上次多，装不下了干脆自己吸收。
　　陈国栋看着他们像逛菜园一样，目光落到弯腰捡晶核的方澜身上，方澜感受到他的视线，起身与他对视。
　　陈国栋从方澜的眼中得到了他的答案。
　　他也不知道丧尸是怎么回事。
　　“陈哥！有没有袋子？晶核太多了！”曾南在不远处嚷嚷的喊他。
　　“我马上叫人送来！”陈国栋回他一声，跟手下吩咐完，转头跟方澜道：“我都看到了，你这次算是立了大功，我会跟领导者请示，希望早日能与你并肩作战。”
　　“不需要。”
　　陈国栋料到会被拒绝：“既然不见领导者，见见大将军总可以吧？”
　　方澜没有拒绝。
　　这次的抵御丧尸潮准备工作就是那位大将军安排的。虽说没有造成实质性的伤害，但也给了他们缓口气的时间。
　　“大将军做任务时断了条手臂，不能亲自上阵，不过可以给我们提供战术和技巧，他可是完成A级以上任务的人，异能有多强大可想而知，可以让他教教你。”
　　方澜：“谢谢。”

他为我变成丧尸了怎么办39
　　方澜本想跟林子怡说一声，在后勤没有看到她，无奈，只能先去会见大将军。
　　大将军居住在住宿区的最末端，一人独占山头。
　　敲响陈国栋给他说的房间号，等了一会儿，门开了，开门的是胡子邋遢的男人。
　　“方澜是吧？”他问。
　　“嗯。”方澜答。
　　男人后退一步，“进来吧，把门带上，”说罢转身进了房内。
　　他就是大将军，方澜以为至少是三四十岁的模样，却没想到已经是半头白发的老人了。
　　将军倒了杯水，示意他坐下：“有点乱，别见怪，好久没人来做客了。”
　　方澜看着他空空如也的右手，微微点头。
　　察觉到他的目光，将军侃侃笑道：“没吓着你吧？害，这都是半年多前断的了，现在一点感觉都没有，早就习惯了。”
　　“来，坐。”
　　方澜应声坐到沙发上，将军继续道；“听说你的异能是雷电，这不巧了吗？我的也是，国栋让我教教你，可我已经老了，要是你早点来，兴许我还能教你点东西。”
　　“将军异能超群出众，这是年老色衰也改变不了的事实。”
　　将军被他一本正经的模样逗笑了，“你现在的样子，和我那位老朋友真像，他也是喜欢严肃的说着安慰我的话。”想到什么，脸上的笑容戛然而止：“可惜了，他没撑过发热期，是我一道雷把他劈成渣渣的，他死在我手里总比死在其他人手里强。”
　　方澜不知道该怎么做，只能配合着他点头应声。
　　“对了，听说你有两个异能，第二个异能是什么？”
　　方澜犹豫了一下：“风。”
　　“风…风也不错，”将军嘴里念念有词，“你知道吗？领导者的异能就是风，这么一看，你和我们还挺有缘的。”
　　“嗯。”
　　说罢，两人不再出声，半响，将军起身去了厨房，出来时手里拿着两个橘子。
　　方澜疑惑之际，将军开口：“好久没吃水果了，正巧你来了，一起吃点。”
　　方澜迟疑的点头。
　　他来做什么的？反正不是吃橘子。
　　将军很热情，亲自给他剥去橘子皮递到他手中。
　　“谢谢。”
　　他不敢吃，拿着剥好的橘子坐姿笔直，一双黑棕色的眼眸不知道该往哪里看。
　　“别害羞，进了安全区就是一家人。对了，你结婚没有？我有一个侄女，和你年纪差不多，人长得也漂亮，就是性格有点欧式，异能是火系。”
　　方澜听着熟悉的说辞，有一种置身于八卦老太之中的错觉。
　　“有女朋友了。”
　　他想说有未婚妻了，可他还没有求婚，就连正式的告白都没有，怎么又算未婚妻呢，对林子怡太不公平了。
　　“这样啊，”将军有些失落，不能和这么优秀的人结为亲家，很是遗憾，只是一会儿他又抬起八卦的头颅：“你女朋友叫什么？兴许我认识呢，正好我给你把把关，不合适的话我那个侄女你可以考虑考虑。”
　　将军摆明了必须让他俩认识的决心，方澜一时不知道怎么接话，只好转移话题道：“将军叫我来，是有什么事吗？”
　　男人剥橘子的动作一顿，“其实也没什么，你应该都知道。”
　　方澜大抵猜到是什么了，只是不确定。
　　见方澜不说话，将军接着说：“那个家伙跟我说了，你拒绝了他的请求。”
　　“嗯。”
　　“我能知道是为什么吗？”
　　“没有原因。”
　　“怎么会没有原因，”将军不信，“因为你的女朋友？还是前段时间一直跟你在一起的那个人？”
　　后半句指的是周止，方澜知道。但他不想继续这个话题：“没事的话，我回去了。”
　　说着起身放下橘子，抬脚就要离开，将军突然问他：“你为什么要逃避？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　“你比我更清楚我在说什么，我觉得你应该好好考虑考虑，兴许我们能成为战友。”
　　方澜没再说什么，直接离开了。这里距离他住的地方也就十分钟的路程，但他已经好几日没有回去了。
　　他站在楼下，纠结要不要进去。
　　该怎么面对周止，这是一个难题。
　　“你们太强，他们害怕了。”
　　“那肯定的，你是没看到，我当时使出了伤害特别高的连招，一群丧尸瞬间被切割成小块，那场面太血腥了。”
　　“这么厉害啊，有时间也教教我呗，我没有异能，什么都……大佬？”周止脸上的笑容止住，看着方澜的目光中带上几分担忧。
　　曾南在俩人之间看了看，最后落到方澜身上：“方哥？嫂子正找你呢，你怎么在这？”
　　方澜看了眼周止，想说什么，话到嘴边说不出口，对曾南道：“她在哪儿？”
　　“现在应该在训练场，你可以去看看。”
　　“好。”
　　应声就要离开，路过周止时忽然停下脚步，看着周止，蹙眉：“你怎么了？”
　　周止被问的莫名其妙：“我怎么了？”
　　方澜打量着他，又没看出哪里有问题，只好作罢：“没事。”
　　周止疑惑不已，他到底怎么了，能让方澜问出这种问题。
　　待方澜走远，低声问曾南：“他怎么了？”
　　“可能是杀丧尸杀疯了，这会儿没反应过来呢。”
　　周止似懂非懂的点头：“把我当丧尸了？”
　　“有可能。”
　　“那也不应该啊，”周止费解，“我连丧尸都没看到，怎么会怀疑我是丧尸呢？”
　　曾南同样百思不得其解：“难道是你给他解毒的事情败露了？”
　　周止思索半响，肯定道：“不可能，要是真被他知道了，他对我不可能是这个态度。”
　　曾南：“想来也是，但他那句话什么意思？”
　　方澜一句问话就让两人思考了许久，久到吃饭的时候曾南还在喃喃自语。
　　想不通，不理解。
　　【宿主干嘛一直纠结这个？】
　　是曾南一直在纠结，我不跟着纠结一下显得我和他不在一个层次。
　　【】这样显得你很呆。
　　后面的话系统没说，它怕伤害到周止的自尊心。
　　这次丧尸潮算是过去了，战后需要打扫的地方很多，他们这群没有异能的普通人就排上了用处——捡晶核。
　　周止就是其中之一，本该在房间修养的曾南偷偷跟着他出来捡晶核，被陈国栋抓回去，又跑了回来。
　　像只期待主人表扬的修勾：“放心吧，他们抓不住我的，我可灵活了。”
　　周止被他逗得哈哈大笑，转头找晶核的时候看到一辆大卡车从远处驶来，离得越来越近。
　　“别愣着，躲远点。”曾南反应迅速，把人拉到另外一边，躲过了差点侧翻的大卡车。
　　周止被吓得心脏砰砰跳。
　　有一种临近死亡的错觉。
　　大卡车的突然到来引起了不小的关注，原本该弯腰捡晶核的人紧紧盯着大卡车，害怕的后退，生怕车里窜出几只丧尸把他们全咬了。
　　大卡车副驾驶门「咔哒」一声打开，众人整齐的往后退。
　　可惜让他们失望了，从车上下来的不是丧尸，而是一位大美女，美女穿着带血的浅蓝色阔腿裤，上身穿着一看就不是她的灰白色短T，头发简易的裹了丸子头，脸上有些灰扑扑的，一看就是赶路来的。
　　众人愣住了。
　　他们连怎么跑都想好了，结果下来一个一看就在末世活不久的大美女？
　　“包也拿下来吧。”大美女扭头对车内说道。
　　“好。”
　　车内有人回应了她，没一会儿，一个体型健硕肌肉发达的男人从副驾驶上下来，手里拎着一个淡粉色的化妆包。
　　“小姨？”周止看着美女迟疑的开口。
　　闻言，美女转头看向他，待看清他的脸后笑了笑：“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　几个月没见了，还真是好久不见。
　　看着她旁边身高快逼近两米的人，眼中的不敢置信又浓了几分：“这是……李灏？”
　　“是啊，是不是很不可思议，我也没想到他觉醒火系异能后变化会这么大。”
　　这变化不是一般的大。
　　周止默默咽口水，他怀疑李灏能一巴掌呼死他。
　　曾南在他们三人之间看了看：“你们认识啊？”
　　“认识，”周止点头：“我和大佬来安全区前的…战友？”
　　曾南似懂非懂，又疑惑的看着周止：“不对啊，你怎么是这个反应？”
　　“那我应该是什么反应？”
　　“你应该高兴的上去拥抱，我知道你是因为害羞，没关系，我来替你拥抱，”说着张开双手奔向小姨，被李灏一个眼神吓回来。
　　小姨失笑：“方澜呢？”
　　“在休息，昨天刚打完一场保卫战。”
　　“我们也差不多，被打的狼狈不堪，数量太多了。”
　　周止诧异：“你们也遇到了？”
　　“嗯，在来的路上遇到的，差点把命丢在那儿。”
　　李灏安慰似的把手搭在小姨的肩上：“已经没事了。”
　　小姨微微点头。
　　曾南不确定的低声询问周止：“他们是情侣？”
　　周止摇头。
　　“不会是已婚夫妻吧？”
　　周止摇头。
　　“那是什么？”
　　“我也不知道，不过至少我知道几个月前他们只是朋友关系。”

他为我变成丧尸了怎么办40
　　“可惜了。”
　　“可惜什么？”
　　“好不容易遇到个心动的，可惜她有人守着了。”
　　周止看向细心给小姨捏肩的李灏：“应该还没在一起呢，你可以和他公平竞争。”
　　“不要，”曾南连连拒绝，“你看他那个肌肉那个身高，一根手指头就能弄死我。”
　　“周止，可以带我们进去吗？我和李灏准备在安全区待下去。”小姨唤他。
　　周止想应下，但看到遍地的丧尸，转头指着曾南，道：“他对这里熟，他带你们去吧，我还有事儿要做呢。”
　　“好啊。”小姨走近曾南：“辛苦你了。”
　　曾南被她迷了眼，憨笑着摆手：“不辛苦不辛苦，我带你去。”
　　李灏默默跟上，周止看着三人离开，察觉到周围的目光，假装什么都不知道，继续弯腰捡晶核。
　　雨我无瓜，都别看我。
　　可惜让他失望了，待三人进入安全区，几个男的相约走向他，周止看在眼里，趁他们没来前先跑了。
　　和美女待在一起太危险了。
　　另一边，曾南殷勤又胆怯的向小姨示好，在李灏要吃人的目光下终于找到方澜。
　　“方哥！”他如释重负喊道：“有人找你。”
　　方澜正欲回复林子怡的话卡在喉咙里，原本的话到了嘴边变成：“我们回去再说，好吗？”
　　林子怡知道他脸皮薄，在别人面前不会说出那种话，点点头：“好，我不着急。”
　　看向曾南身后的两人，视线在小姨身上停了良久，没说什么。
　　“方澜。”小姨喊道。
　　方澜轻声应下：“好久不见。”
　　“好久不见，你怎么没和周止在外边？”
　　方澜和林子怡均是一顿，互看了一眼，回她：“他有他的任务。”
　　小姨微微点头：“这样啊，我还以为你和他闹掰了呢。”
　　她的语气一听就是开玩笑的，却给人一种异常认真的感觉。
　　方澜不会说话，林子怡怕气氛尴尬，接话道：“怎么会呢，都是朋友。”
　　此言一出，她就收到了两股目光。
　　李灏看着她，视线上下打量，最后落回小姨身上，小姨看了她一会儿，突然轻笑一声：“也是，都是朋友，方澜怎么会那么做呢。”
　　她明明在笑，林子怡却觉得她在嘲讽自己，可是又拿不出证据。
　　“我和李灏要在安全区待下去，人生地不熟的，需要麻烦你们照顾啦。”小姨好似没看到林子怡脸色的变化。
　　“嗯。”
　　“麻烦啦，我和李灏先去登记，晚点再找你们。”说罢朝他们道别，带着李灏离开了，没走两步突然停下：“周止觉醒异能了吗？”
　　她这句话自然是问方澜，方澜不明白她为什么这么问，摇头。
　　“是这样吗？好吧，没觉醒也好，反正有你保护他，足够了。”
　　她这话说的莫名其妙，方澜不适的蹙眉，嘴上没说什么，目送两人离开。
　　“等等我，我给你带路。”曾南慢半拍跟上去。
　　他们来的快，走的也快。
　　“她到底想说什么？”
　　林子怡知道小姨话中有话，可他们在外面经历了什么她都不知道，对于小姨话中话不理解。
　　方澜好像知道她是什么意思，又不确定，想到之前发生的，安慰林子怡道：“没什么，周止没有异能，让我们多照顾他而已。”
　　“是这样吗？”林子怡有些不信，可眼下她找不到更好的理由来解释，她只能信方澜的话。
　　又有一丝不解：“她为什么那么关心周止？”
　　方澜也想知道为什么，几个月前还觉得周止是累赘的人，怎么突然开始关心她所谓的「累赘」了？
　　曾南自告奋勇的当起了「导游」，带两人在安全区大致转了一圈。
　　“那边是任务区，不过好久没开放了。”他指着对面只有两层楼的房子对他们道。
　　“为什么？”小姨问。
　　“因为丧尸潮呗，都在想办法增强自己，谁有时间去管那个啊。”
　　小姨轻声应下。
　　曾南说的对，如今面临丧尸潮，众人都关注如何才能活下去，没有人再去理会当初能让他们待下去的任务区，也忽略了任务区里没有人敢接下的任务。
　　“到了，”曾南停下，“你们就住这里，进去跟门口那个人说一声就行，他会给你们安排房间的。”
　　小姨抬头看着四层楼的小公寓，在曾南看向她时露出嫣然一笑：“谢谢你，辛苦了。”
　　曾南魂都要被她勾去了：“不辛苦，这是我该做的。”
　　“那你住哪儿？”
　　“我住前面，离你有点远，不过方哥和周止住在前面这栋，有什么问题可以问他们。”曾南毫无防备的就说出了小姨想要的消息，还自以为绅士的等待夸奖。
　　“好的，谢谢啦。”

他为我变成丧尸了怎么办41
　　房间内，身材魁梧的男人小心翼翼的放下手里的淡粉色化妆包，没有发出任何响动。
　　他前方的女人收起挂了一路的笑容，变肥他最熟悉的模样。
　　李灏在客厅看了一圈，最后进了厨房，抱着饮水机检查了会儿，没发现什么问题，才开口：
　　“小姨，喝水吗？”
　　“喝。”
　　小姨说着坐到沙发上，视线在客厅里四处打量，脑海里不经想起之前看到周止的画面。
　　不解的跟从厨房出来、手里拿着一杯水的李灏说：“我以为他们就算没在一起，方澜也会看在那些日子的份儿上保护他。”
　　李灏把水放在她前面的木桌上：“苦了周止的一片真心。”
　　“哎，”小姨叹气：“一个闷葫芦，一个憋着不说。”
　　“说了方澜不一定会接受。”
　　“也是。他旁边那个女人，一看就知道他俩有问题，估摸着在商量今晚去谁那儿住呢。”
　　李灏没说话，从化妆包里拿出一个东西交给小姨，小姨看了眼，没接：“无所谓了，能活多久算多久吧，我已经累了。”
　　“好吧。”李灏说，把东西放回去，想到什么，转头看着她：“小姨。”
　　“嗯？”
　　“如果我死了，你会难过吗？”
　　——
　　“听我的，你现在应该去给周周道歉。”
　　我现在很累。
　　“累也得去，周周肯定很伤心，你都不陪他。”
　　想去你自己去。
　　方澜不想再理会「他」，拿钥匙开门，看着漆黑的房间，脑海里浮现出「他」带着晚饭进门拥抱周止的场景。
　　那个时候，他的房间每时每刻都是亮灯的，周止好像怕黑，就算是傍晚也会开灯。
　　「他」开完会，提着从食堂打包的晚饭回来，每次都是敲响房门，等待周止给「他」开门，然后给对方一个拥抱，诉说着一天的疲惫。
　　他已经很久没有回来了，一是不知道怎么面对周止，二是「他」在这里会异常兴奋。
　　果不其然，感受到方澜回到这里，原本休眠的「他」突然醒来：“怎么想到要回来？”
　　“这是我住的地方。”
　　“也是。可惜了，现在只有你。”
　　方澜知道「他」在内涵自己，不予理会，但他嘀咕了「他」话痨的程度。
　　方澜进卫生间。
　　【他】：“周周简直就是天使，我没带纸的时候会给我送纸。”
　　方澜进厨房。
　　【他】：“好可惜啊，还没有吃到周周做的饭。”
　　方澜洗漱。
　　【他】：“最喜欢和周周一起洗漱了，他乖乖的，超级可爱！”
　　方澜上床睡觉。
　　【他】：“周周好可爱的，每次睡觉都要我抱着才能睡着，真的太太太太太太可爱了！”
　　方澜：如果我没有看到你趁他睡着把他抱在怀里的话，我肯定会信你。
　　被方澜拆穿「他」也不生气：“这么说显得很浪漫啊。”
　　“浪漫？”
　　“是啊，要给心爱的人准备浪漫。你想想，你一觉醒来，迎着初晨的阳光，你最爱的人就在身侧，是不是觉得新的一天也变得有趣起来。”
　　方澜一直都是古板的形象，对这些不懂，也不了解「他」所说的浪漫。
　　在一起就要做这些？
　　“不知道，反正我很喜欢这样对周周，周周也喜欢被我抱着。”
　　“他生气的时候你是瞎了吗？”
　　“那才不是生气，那是爱的情绪！他爱我才会骂我，不像某些人，周周理都不带理的。”
　　无聊。
　　方澜盖好被子，闭眼。
　　他想安静睡觉，可「他」不想，说了一整夜，吵的方澜没法入睡。
　　次日清晨，林子怡穿着美美的长裙，提着新鲜的米粥和油条敲响他的房门，看到开门的人被吓了一跳。
　　“方澜？”
　　“小姐。”
　　“你昨晚没睡觉吗？”
　　方澜在心里把害他的罪魁祸首骂了一遍，对着林子怡微微摇头：“没事。”
　　他都说了没事，林子怡继续问显得不懂事，只好跟在他方澜后边进去，把早餐摆到桌子上。
　　“洗漱了吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好，吃饭吧，冷了就不好吃了。”
　　方澜又「嗯」了声，同林子怡坐下吃早餐。
　　林子怡不时偷看他，被抓包了就扭过头，等他移开目光又偷看，如此反复，完全不觉得二十多岁的人这样做很幼稚。
　　两人欲言又止，谁也没有先说出口。
　　这顿早餐吃得很慢，米粥都凉透了，林子怡还在用小勺子搅和，方澜也降速度，咀嚼的动作慢下来。
　　“那个……”
　　“小姐。”
　　听到彼此的声音两人均是一愣。
　　“你先说吧。”
　　“小姐先说。”
　　两人又一次同时开口，对视一眼，林子怡忍不住笑出了声：
　　“你先说。”

他为我变成丧尸了怎么办42
　　方澜应下，咽下嘴里的油条，用纸巾擦干净嘴，在脑海里简单组织了一下语言，缓缓开口：
　　“小姐，我很抱歉，没有给你一个正式的告白，稀里糊涂的就在一起了。”
　　林子怡看着他，他移开眼，继续道：“我会补给你的，我会让你喜欢的。”
　　“就这样？”
　　“嗯。”
　　林子怡失笑：“我还以为你要说什么大事呢。没关系的，能和你在一起就好了。”
　　她这么说，方澜更觉得对不起她，张嘴想道歉，耳边飘过一句话。
　　他愣住，抬头看着林子怡明亮闪烁的眼眸，“你…你刚才说什么？”
　　林子怡凑近：“我说，我们，结婚吧，我和你，你和我，我们结婚吧。”
　　“我靠！我就知道她不安好心！快拒绝她！”
　　方澜惊喜交加，一时间不知道该用什么样的情绪面对她，几次想开口又不知道说什么。
　　小姐，想和他结婚。
　　这是他想都不敢想的。
　　“愣着干嘛，不想和我结婚吗？”林子怡说着露出伤心的神色。
　　“没有！”方澜闻言立即厉声回复，“我…我我只是太激动了…”
　　见他被自己逗得说话都不利索，林子怡伸手挽住他的手臂，香软的身子贴着他：“你这是答应我了，和我结婚，我们一起在末世存活下去，等待丧尸全部消亡。”
　　方澜看着她，眸眼在黑棕色和深蓝色之间来回切换，最终定格为独属他的黑棕色。
　　“你敢答应我就杀了你。”
　　“好，我们结婚。”
　　——
　　周止是被疼醒的，心脏绞痛，像是要被撕裂了一般，喘不上气，只能张嘴借助口一起呼吸。
　　“系统，我是不是要死了？”
　　【不会的，宿主身体很好。】
　　“我现在要疼死了，卧槽。”
　　周止受不住的在床上打滚，他现在全身疼痛，手都不知道该捂哪儿。
　　【可能是毒发了，宿主坚持会儿就好了。】
　　“不是说那个毒对我无效吗？”
　　【凡事都有个万一。】
　　“我现在想弄死你，骗子。”
　　“扣扣扣——”
　　房门被敲响，周止想问是谁，张嘴却说不出一句话。
　　“扣扣扣——”
　　“周止！你在不在？出事了！”
　　“不在吗？周止！！”
　　是曾南。
　　他又敲了几声，还是没有人开门，估计人不在，就要离开，与他相隔一个房间的房门打开，林子怡探出头：“出什么事了？”
　　“嫂子？方哥在吗？有急事。”
　　“在的，进来吧。”
　　房门外的声音越来越小，周止蜷缩在床上，额头直冒虚汗，眼角流下泪花。
　　曾南进了房间，看两人穿戴整齐，一副正准备出门的模样，脸上的担忧加重几分：“听我的，先别出去了，有人在安全区被丧尸咬了。”
　　“怎么会？”林子怡不信，“怎么可能，丧尸潮才过去。”
　　“我们也没想到，但确实就是这样。死的是个异能者，另外那个住宿区的，被发现时已经开始变异了，现在被送去陈国栋那了。”曾南说。
　　方澜手上拿包的动作一顿，眉头紧蹙，“没看到丧尸？”
　　“看到了，不是我看到的，那人已经被带去问话了。”曾南说的口干舌燥，随手拿起桌子上的水喝了一口，想到什么，在方澜的房间里看了一圈：“周止呢？敲门也没人应声。”
　　“他不是在外面捡晶核吗？”
　　“没有啊，他们说他早就离开了，我还以为在你们这。”
　　“不会出去了吧？”林子怡小心翼翼道。
　　“外面这么危险！”曾南一激动，差点被水呛到，咳嗽了几声，平缓了状态才继续说：“我去找他，你们看到他记得跟他说一声。”
　　林子怡点头：“放心吧，会的。”
　　曾南待不下去了，两口喝完杯子里的水就出去找人。
　　林子怡替他关门，转身看着发呆的方澜，喊他一声，没得到回应，提高音量又喊了一声，方澜才反应过来。
　　“怎么了？”
　　“没事，看你在发呆，在担心周止吗？”
　　方澜摇头：“没有。”
　　“虚伪的男人。”
　　你闭嘴，丧尸是不是你放进来的？
　　“你觉得呢？”
　　我知道是你。
　　“知道还问，无聊。”
　　方澜懒得与「他」争论。
　　丧尸是「他」放进来的，「他」亦是他，四舍五入也算是他放丧尸进来的。
　　你放丧尸进来做什么？
　　“我说过的，你敢答应她，我就杀了你。”
　　他答应林子怡和她结婚，「他」就要杀了他，多么慌缪的理由。
　　“慌缪？你不答应她不就好了吗？你不答应她，这些都不会发生，也不会有人死，这都是你的错。”
　　“你怎么了？”林子怡握住他的手。
　　方澜回过神，轻轻摇头，努力挤出一个微笑应对林子怡：“我没事。”
　　“那就好。现在突发情况，我们结婚的事先往后挪挪，等这件事过去了再跟大家说，好不好？”
　　“好，都听你的。”方澜自然是什么都依着她，回握她的手，将人顺势抱在怀中。
　　“也不知道周周怎么样了，有没有出事。”
　　被「他」的话影响，方澜眼前浮现出周止的模样。
　　他应该没事吧？看到丧尸都知道跑。
　　“你真好，我真的好爱你啊。”
　　方澜没有回应她，林子怡已经习惯了这种得不到回应的表白。但是没关系，方澜已经答应和她结婚了，迟早都是她的人。
　　等所有人都知道他们结婚了，就没有人再拿周止说事。
　　一想到被那几个人说是小三，林子怡的脸色就挂不住。
　　就算有小三，那也得是周止才对，为什么是她？她和方澜相识相爱十余年载，怎么就比不上那个异能都没有的周止？
　　先不说他们才认识几个月，就算周止真的喜欢方澜，就凭他男生的身份也会遭到别人的讥讽。
　　男的喜欢男的？
　　恶心死了。
　　末世之前就没人能接受，末世之后也别想能得到别人的祝福。
　　她双手攀上方澜的脖子，不知道想到什么，脸色绯红。
　　她看着一本正经的方澜，起了挑逗他的心思：“我们好像没有接过吻。”
　　方澜瞳孔瞬间收缩。
　　“妈的，你敢亲她我就把所有人都杀了。”

他为我变成丧尸了怎么办43
　　林子怡垫脚靠近他，即将碰上时方澜扭过头，躲开了送上来的唇。
　　林子怡不满的嘟嘴：“怎么了嘛？”
　　“有声音。”
　　“什”
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　林子怡被突然的尖叫声吓的一哆嗦，整个人贴到方澜身上。
　　“什么声音？”
　　方澜拉下林子怡搭在他脖子上的手，把人放到沙发上，“你在这待着，我去看看。”
　　林子怡想起身又被方澜按回沙发上，只好同意留下。
　　尖叫声是从隔壁传来的，如果他没记错的话，住在隔壁的是一个自称苏苏的女人，异能好像是火。
　　站在隔壁房门前，抬手敲响她的房间门。
　　“咚咚咚”
　　等了会儿，没人开门，方澜又敲。
　　“咚咚咚”
　　等了会儿，还是没人开门，方澜后退一步，抬脚用力踹在门上，房门经不住他的力量，当即就被踹开。
　　现在是白天，房内却漆黑一片，窗帘被拉上。
　　方澜抬手摸向旁边墙上，摸到一个凸起，按下去，漆黑的房间亮起。
　　他在房内寻找人影，却什么都没看到。除了桌子上吃剩半碗的面条告诉他这里前一秒还有人在。
　　“有人吗？”
　　没有人回应。
　　方澜右手掐起手势，随时准备应对突然出现的丧尸。
　　他轻声走到卧室的房门外，左手握住门把手，右手指尖的雷电隐隐闪烁。左手使力往下按把手。
　　「咔嚓」一声，房门开了。
　　卧室内也是漆黑一片，只能隐隐看到床的位置。
　　方澜开灯，床上一片混乱，本该挂在衣架上的衣服被丢在地上，床头柜上摆放的物品也是凌乱不堪，空气中飘散着恶臭味。
　　方澜往前走了一步，脚下踢到什么东西低头看去，那是一块骨头，骨头上挂着几块腐肉，恶臭的气味恐怕就是来源于它。
　　抬头之际，眼前闪过一个身影，方澜猛的追寻身影看去，只见他跑去了阳台，从阳台翻进了隔壁的阳台。
　　隔壁是周止！
　　容不得方澜思考，脚已经往房门外跑去，出了苏苏的房间，对着周止的房门就是一顿猛敲。
　　不，那已经不是敲了，是砸，砸的房门受不住的轻微晃动。
　　“周止！”
　　“周止！”
　　过了会儿没有人开门，方澜等不了那么多，抬脚又是一踹，这次的力道比踹苏苏门时力道重的多，门直接被他拦腰踹断，伸手摸到里面的把手，按下去，门开了。
　　“周止！”
　　方澜在客厅没看到人，立即去了卧室，卧室的门是虚掩的，轻轻一推就能开。
　　站在房门外，方澜能闻到在苏苏卧室里闻到的那股腐肉味，还夹杂着血腥味。
　　心脏不安的激烈跳动。
　　左手颤颤巍巍的搭上门把手，轻使力，门往里面打开。
　　周止痛苦的躺在床上，汗水打湿了他的全身，脸上满是水珠，已分不清是泪水还是汗水，耳朵嗡嗡的响动不停，根本听不到方澜喊他的声音。
　　方澜看着他，一时间没有反应过来。直到对上周止模糊的眼眸才猛的清醒。
　　“你没事吧？”
　　方澜走近周止，查看他的身体，确认他没有被丧尸咬才松了口气。
　　进了卧室，外面的腐肉味和血腥味就消失了，就像是……刻意引诱他进来。
　　周止微微张嘴，什么都说不出来，看着站在他床边的方澜，双眼一翻，晕了过去。
　　“周止！”
　　方澜心脏一紧，伸手试了一下他的体温，被烫的缩回手，当即上手把人抱起往外走去 。
　　林子怡见他一直没回去，不放心的出门查看，刚开门就看到方澜抱着人出来。
　　“治疗系异能者住哪儿？”
　　方澜的语气很急，林子怡被他问懵了，一时间没回答上来。
　　「他」回复：“后面那栋，402。”
　　方澜不等林子怡回神，抱着昏迷的周止往楼下走去，林子怡慢半拍的跟上。
　　她看清了方澜怀里抱的是谁。
　　是周止。
　　方澜都没抱过她，他怎么敢的！
　　方澜丝毫没有要等她的意思，抱着一百多斤的人像是感觉不到重量似的，脚步很快，没两分钟就到了后面那栋住宿楼。
　　看着楼层上到四楼，来到402房门前，他手抱着周止，只能用脚敲门。
　　那不是敲，是踹。
　　开门的是身高逼近两米的男人，看清敲门的是方澜，低头看到他怀里的周止，来不及问原因就把人到了进去。
　　“小姨。”
　　小姨正在接水喝，听到李灏的声音，回头：“怎么了？”
　　方澜站在原地看着她，小姨疑惑蹙眉，刚想开口问情况，视线往下落到他抱着的周止身上，接好的水都来不及喝一口，对方澜道：“去卧室。”
　　住宿区的房间都是一样的，不需要寻找都能知道卧室在哪儿。
　　方澜把人放在床上，周止接触到床上粗糙的被子，难受的摆动身子，无声的抗议这里带给他的不舒服。
　　小姨抬手摸上他的额头，又往下摸他的脖子，最后停在手腕上，把脉似的搭上他的血管。
　　方澜站在旁边一脸紧张，生怕小姨叹气摇头，李灏靠在门框上，眼中只有认真工作的小姨。
　　小姨眉头紧蹙，看着周止的目光充满了疑惑与紧张之色，方澜看在眼里，又不敢打扰她。
　　小姨转而看向方澜，在对方期待的目光下握住他的手腕，眉头不仅没舒展，反而皱的更深。
　　“怎么了？”方澜忍不住问。
　　小姨没回他，在周止和他之间来回看了几眼，最后选择摇头：“他中毒了，现在毒素发作，一会儿就好了。”
　　“不给他治吗？”
　　“治？”小姨反问他，“我就连他中的是什么毒都不知道，我怎么治？”
　　方澜瞬间愣住，小姨缓了口气，继续道：“我怀疑他是被异能者下的毒，毒性太强了，他的身体根本撑不了多久，这次毒发只是一个开始，往后会痛不欲生。”
　　“谁会给他下毒？”李灏问。
　　“是啊，他跟别人无冤无仇，谁会给他下毒，”说着她看向方澜，“你说是吧？”
　　方澜闻言蹙眉：“你怀疑是我给他下毒？”

他为我变成丧尸了怎么办44
　　“你急什么？我又没说是你。”小姨拉过被子给周止盖上，周止本能的把被子压住，蜷缩在里面。
　　“他现在难受的紧，我们都帮不了他。”
　　“就没有办法吗？”
　　“有，”小姨佯装轻松的看着他：“毒解之时就是他的死期，这样，你还想给他解毒吗？”
　　方澜不再说话。
　　比起解毒，他更希望周止活着。
　　“砰砰砰”
　　房门被猛烈的敲响，三人对视一眼，李灏起身去开门，敲门的人他记得，是站在方澜身边那个。
　　林子怡看到他，本能的往后退了一步：“那个…方澜在这里吗？”
　　李灏让出位置：“进来吧。”
　　林子怡从他身边进去，在客厅环视一圈，看到站在别人卧室里的方澜。
　　“方澜。”
　　方澜闻言回头，看了她一眼就回过头，林子怡顿感不妙，快步走上前，视线在坐在床沿上的小姨身上停留片刻，最终落在床上的人身上。
　　周止把脸埋在被子里，露出被汗水浸湿的后颈。
　　先前林子怡只是匆匆看了一眼，只看清方澜抱的是周止，没看到他惨白的脸色和被汗水打湿、紧贴肌肤的衣服。
　　“他怎么了？”她问。
　　“如你所见，出事了，”小姨不想理会她，随意敷衍道。
　　林子怡怎会看不出她的敷衍，转而问方澜：“他没事吧？”
　　方澜只是拉住她的手，一声不响，林子怡知道他不想说，安慰似的两只手握上他的手。
　　小姨把两人的动作看在眼里，眼中的鄙夷之色快要溢出，与靠在门框上的李灏对视一眼，嘴角扯出一个冷笑。
　　周止啊周止，这就是你不惜性命也要救的人吗？
　　你睁开眼好好看看，他真的值得你这么做吗？
　　——
　　周止醒来时，看到的不是熟悉的天花板，而是一个陌生男人。
　　男人坐在他身边，手里把玩着什么，没注意到他已经醒了。
　　周止张嘴想说话，嘴唇干涩的说不出一个字，只能用手指扯他的衣服。
　　男人看过来，这才注意到他醒了，欣喜的凑近他：“你醒了。”
　　周止抬手指着自己的嘴，男人明了，起身给他倒了杯水，把人扶坐起来，拿水递给他。
　　周止喝了几口，润润喉，把杯子还给他：“谢谢。”
　　“没事，”男人接过，转身放到一旁的床头柜上，回过头继续看着他，“饿了吗？想不想吃东西？”
　　周止摇头：“不饿，谢谢。”
　　男人点头，替他掖好被子，拿过之前手里的东西放到周止眼前给他看：“我做的，好不好看？”
　　周止看去，那是两个用橡皮泥捏成的小人，一高一矮，高的小人头顶顶着几颗黑色小圆球，充当他的头发，矮的那个只到高的肩膀，他的主人还没来得及给他做头发，不过依稀能看出这是两个男的。
　　“好丑。”周止如实回答。
　　男人噎了下，后笑道：“我手不灵活，下次肯定做的比这个好看。”
　　周止被他逗笑了，抬头对上他的视线。他的瞳孔是纯黑色的，很少见，却又有些熟悉。
　　周止能肯定他们是没见过的，可这个人给他的感觉是那么熟悉。
　　“我们是不是在哪里见过？”他问。
　　男人轻笑一声，“可能吧，或许是在你的梦里，又或许是上辈子呢。”
　　周止不信上辈子这种说辞，更偏向于前者。
　　“你叫什么名字？”
　　“江盛，盛夏的盛。”
　　周止应下，开始介绍自己：“周止，”停顿了下，又说：“止步的止。”
　　“我知道。”男人抬手摸上他的脑袋，轻揉着。
　　你怎么会知道？
　　周止想问他，不知为何说不出口，视线在四周看了圈，这里不是他的房间，没意识前他好像听到了方澜的声音。
　　这里是哪里？他为什么会在这里？方澜呢？小姨呢？
　　江盛感受到他的疑惑，主动解释道：“你的身体还在末世，目前是安全的，现在的你只是一个灵魂。不过你不用担心，这只是暂时的，很快就能回去了。”
　　周止听的半蒙半懂：“我什么时候能回去？”
　　“不跟我多待会儿吗？难得见一次。”
　　看着对方的眸眼，周止拒绝的话卡在嗓子里说不出口。
　　系统，系统！这什么情况啊？
　　喊了几声系统都没理他，像是被隔绝了信号。
　　“逗你的，去吧，还有人在等你。”
　　“谁在等我？”
　　他的疑惑没得到解答，男人抬手捂住他的双眼，意识逐渐模糊，最终倒在男人怀里。
　　江盛看着手上的小泥人，有些可惜：“还想给你看看我的其他作品的。”
　　说罢，故作轻松的耸肩：
　　“没关系，下次吧，以后有的是机会。”
　　——
　　李灏被小姨叫去房间拿东西，路过床边时余光看到床上的人睁开了眼，扭头看去，正好和周止的视线对上。
　　“小姨，他醒了。”
　　门外的小姨听到声音走进来，看到周止醒了，上前将手放在他额头测体温，“体温恢复正常了，你有感觉哪里不舒服吗？”
　　周止感受了一下，摇头。
　　“那就好，休息一会儿就能下床了。”
　　周止扭头看着房间的装饰，这里不是他的房间，他真的回来了，那个人呢？
　　【这么快就想我了？】
　　脑海突然冒出熟悉的声音，吓得周止一激灵。
　　【你刚醒，身体还很虚弱，好好休息。】
　　系统呢？
　　【它下岗了，从今以后我就是你的系统。】z.ll
　　“周止？”小姨担忧的喊了声，周止疑惑的看着她，她才放下心来，“没事，我和李灏先不打扰你休息。”
　　李灏闻言一声不吭出了房间，小姨跟在他身后，关上房门时，又喊了周止一声，看着那张苍白的脸，欲言又止。
　　“好好休息。”
　　说罢关上房门。
　　现在是夜晚，房间里只有一盏微弱的灯光照明，周止思绪混乱，有些分不清此刻的情况。
　　他只记得，系统说他毒发了。再然后意识模糊，什么都记不清，只能隐约听到方澜喊他。
　　对了，方澜。
　　【你现在的身体要紧，关心他做什么？】
　　不知道他怎么样了。
　　【他？正在和丧尸作战呢。】
　　丧尸？丧尸潮不是过去了吗？
　　【这你就要问他自己了。】

他为我变成丧尸了怎么办45
　　此时的方澜的确在与丧尸作战，突如其来的第三波丧尸潮打的他们措手不及，只能硬着头皮应战。
　　至于丧尸潮到来的原因……
　　不管回想起多少次，他还是接受不了。
　　你真的想因为周止把所有人都杀了吗？
　　“为什么不可以？我有那个能力，只要我想，你们毫无还手之力。”
　　确实如「他」所说，只要「他」想，杀掉他们易如反掌。
　　“方哥！周止醒了。”曾南听完对讲机那头人的话，连忙告诉方澜这个消息。
　　醒了就好。
　　方澜心想。
　　看到空中朝他扔来的火箭弹，往旁边躲，火箭弹落在地上发生爆炸，范围内的异能者和丧尸被炸的四肢断裂。
　　这次的丧尸潮数量没有上一次多，明显是突然收到的消息，临时做的决定，有异能的丧尸却比前两次翻了几倍。
　　难度比之前大了许多，上次受伤未好的异能者被迫加入战斗，却也只是旧伤未好又添新伤。
　　“伙计们，尽情的杀吧，这会是一场浩荡的杀戮宴。”
　　杨生笑的很疯狂，看着逐渐失去战斗力的异能者，眼中泛着红色的血丝，手上的指挥棒高高举起，像是在提前庆祝他们的胜利。
　　第二波丧尸潮结束后他本想带着丧尸全部回大本营，还没离开多远就被丧尸王通知回去，无奈，他派了几只提前进入安全区查看情况。
　　王很急，听说是王妃出事了，这可不是一个好消息。
　　王妃在安全区出事了，那固然就是安全区的责任，就让这群不知好歹的人类用死亡为王妃冲喜吧。
　　“使出你们的全部实力，让他们知道，前两次只是一个小小的试探。”
　　他们只是简单的放了几只丧尸，就能把整个安全区弄得鸡飞狗跳。要是把所有的丧尸都聚集起来发动丧尸潮，将这个安全区夷为平地简直是轻轻松松。
　　只可惜，王不准他们那么做。
　　为什么呢？
　　因为王妃是人类，人类就该和人类生存在一起。
　　曾南一个不备就被暗中的丧尸偷袭，他只看到一道残影，耳边传来风啸的声音。紧接着，手臂传来一阵剧痛，看去时才发现他的右手自上臂整个被利刃切割下。
　　“啊啊啊啊——”
　　曾南张嘴作势准备叫喊，竟有人先他一步，声音卡在嗓子里难受，转头看向惨叫声的源头。
　　那是一个高大威猛的男人，只可惜他现在倒在地上，下半身满是鲜血，在他的身侧是一条被整齐切割下的一整条腿。
　　这么一对比，曾南感觉自己幸运的多。
　　现在是战斗的高峰期，他没有时间叫治疗系异能者给他处理伤口，又不能让血一直流下去，左手脱下外套，外套粗糙的布料碰到伤口，痛的他龇牙咧嘴。
　　现在正处初冬，天气虽不至于太过寒冷，寒风却是没有缺席，毫不留情的往他身上吹打着。
　　他里面只穿了一件单薄的短袖，此刻被吹的瑟瑟发抖。
　　左手不熟练的给伤口简单的打了个结，顺便躲过朝他飞来的砍刀。
　　太他妈危险了，还不如死在末世初期的时候来的好。
　　早死早超生。
　　“方哥！我觉得这次我们都得玩完。”
　　方澜掐着异能认真作战，对他不予理会，曾南也不恼，再次投身到战斗中。
　　死了固然轻松，可活下去就能看到更多的风景。虽然如今已是末世，风景早被病毒折腾死了。但人嘛，总要有一颗向往美好生活的心。
　　“你说你不跟那个女人结婚，我就让杨生带着丧尸离开。”
　　想都别想。
　　“倔什么？你想让整个安全区因为你一个人的自私被夷为平地吗？你想想那些没有异能的人，他们多可怜，还有小姨他们，好不容易来到安全区躲避，却要因为你而死亡，你怎么能这么自私呢。”
　　「他」试图通过言语刺激方澜，让他松口，让他说出不与林子怡结婚。
　　可方澜呢？
　　太倔了，给他机会都不中用。
　　就算我不跟她结婚，你也得不到周止。
　　「他」没想到方澜会这么说，轻笑一声：“我能守护他就很满足了，以后的时间那么长，我相信他会爱上我的。”
　　你也听到了，他醒了，他没事，为什么不能把丧尸潮撤了？你这样只会伤害到无辜的人。
　　“我哪儿像你啊，大义凛然一身正气，我可是反派，我才不会管那些人的死活，倒是你，要是让他们知道丧尸潮是你引来的，会不会把你杀了呢？”
　　想到什么，玩趣的笑出了声：“想想就有意思。”
　　方澜突然有种不好的预感。
　　你想做什么？
　　“你猜猜看。”
　　突然，朝他发起攻击的丧尸停下攻击，往旁边让了两步，一时间，所有的丧尸都停下来。
　　方澜看到，上一波丧尸潮中在后面操控丧尸的那个人朝他缓缓走来。
　　所有人疑惑之际，那人竟对着方澜单膝下跪：
　　“王，我终于找到你了。”
　　话音落下，四周的丧尸双膝跪地，齐声道：
　　“参见丧尸王。”
　　一时间，众人看着方澜的目光中带上了疑惑和震惊，就连曾南都没有反应过来。
　　他们不是在打架吗？不是在拼你死我活吗？为什么敌人突然拜方澜？还叫他丧尸王？
　　丧尸王，他听别人提过，据说是末世丧尸中地位最高的，所有丧尸都会听命于他。
　　现在这些丧尸叫方哥是丧尸王，他是丧尸王？
　　「哈哈哈，我看你怎么办。」「他」看戏的盘腿坐在大红色的床上，这是「他」最近刚换的颜色。
　　方澜脑子很懵，被「他」这么一搞，就连话都说不清楚了，只能本能的说「不」。但「他」又怎会轻易放过他，给单膝跪地的杨生传去消息，杨生抬头看着方澜。
　　“王，我们已经按照您的吩咐，对人类的安全区发起了攻击，很快就能攻下这里，王不用再受委屈了，请王跟我们回去吧。”
　　「当丧尸王可比你在安全区舒服多了，我介意你好好想想。」「他」不断诱导方澜。
　　“不…我不是…”
　　“他和丧尸是一伙的！把他抓起来！”

他为我变成丧尸了怎么办46
　　不知谁喊了声，众人这才回过神来。
　　“对，必须把他抓起来。”
　　“快点动手！一会儿他让丧尸来咬我们怎么办？”
　　“先捂住他的嘴！别让他给丧尸发号令。”
　　“把他打晕！”
　　周围人一拥而上，方澜捏着异能，却迟迟不敢下手。
　　他做不到对着这些无辜的人动手。
　　朝他奔来的人群中，他看到不远处的曾南站在原地，双眼中满是不敢置信，见他看来，曾南马上低下头，避开了他的视线。
　　有人趁他不备从身后将他压在地上。
　　他听到，有人在喊别人拿绳子。
　　他感受到，什么东西刺了他一下，视线渐渐模糊，最终失去了意识。
　　「他」见自己的目的达成了，让杨生和所有丧尸待在原地等待指令。
　　“那这些丧尸怎么办？”
　　有人小声问。
　　杨生从地上起身，闻声看向他：“没有王的指令，我们不会对你们动手的。当然，你们若是伤了他，我会让你们所有人给他殉葬。”
　　那人被吓了一跳，拼命往人堆里靠。
　　他们把方澜放倒了，却不知道下一步该怎么做，没有人起头，他们就像无头苍蝇一样等待。
　　曾南站在人群末端，高声道：“交给陈队吧。”
　　陈队说的是陈国栋。
　　众人无意义，一致同意把方澜交给陈国栋。
　　丧尸突然停下进攻，在南边的陈国栋也很疑惑，听到传话的人说异能者抓住了丧尸的首领，小跑着过去查看。
　　“陈队来了！”
　　“陈队，我们抓到了丧尸王！”
　　“对对对，你快看，平时他藏的那么深，没想到还是被我们抓住了。”
　　陈国栋挤进人群中，看到被两根绳子绑住倒在地上的方澜，问身旁人：“这是丧尸王？”
　　那人点头：“是啊，你没看到，所有丧尸都对他下跪呢。”
　　陈国栋也是几十岁的人，知道这件事有蹊跷，又碍于现在人多，不好查。
　　“陈队，先带回去吧，这里丧尸多，怕他们应激。”曾南提议道。
　　陈国栋看了眼一眼，思考片刻，点头：“对。来人，把他带回去，交给领导者处理。”
　　曾南是方澜的朋友之一，他不可能相信方澜就是丧尸王。现在看来，把方澜带回去就是最好的选择，在外面怕被丧尸咬，交给异能者恐怕被「吃」的骨头都不剩。
　　曾南躲着异能者的目光跟上陈国栋，陈国栋没有把方澜交给领导者，叫人跟将军说一声，用绳子把方澜绑在椅子上，只是做做表面样子罢了。
　　“怎么回事？”陈国栋问曾南。
　　曾南也很懵，把经过与他说了一番，陈国栋听的皱眉。
　　“那些丧尸是被控制的，有人串通丧尸首领陷害方澜。”曾南说出自己的猜测，陈国栋听罢点头，却又有了新的问题。
　　“如果那个人是和别人串通好的，那么与他串通的人就在安全区，可能就在异能者当中。”
　　这么一想，他们的处境瞬间危险起来。
　　曾南有一个大胆的猜测：“或许，那个人就是丧尸王。”
　　陈国栋设想了一下，瞬间后背发凉。
　　若曾南的猜测是真的，他们早就成了别人棋盘中的一颗棋子，像个跳梁小丑一般做着无意义的反抗，甚至可笑的觉得有一线生机。
　　“他什么时候能醒？”曾南问。
　　方澜是被异能激晕的，陈国栋没有异能，只能无奈的摇头。
　　曾南突然想到一个人，她正好是治疗系异能者。
　　“我去找个人，她或许能告诉我们些什么。”
　　陈国栋只能同意。
　　小姨的房间他特意记过牌号，他去最合适。
　　奔跑在安全区内，从前阵一路小跑到住宿区，三步并作两步爬上四楼，敲响房门。
　　开门的是李灏，他的身上湿了大半，不知道开门前在做什么。
　　“小姨呢？”
　　他跟着周止喊。
　　李灏记得他，主动往后退了两步，让他进去：“进来吧。”
　　曾南不客气的直接进去，一进门就看到在客厅吃饭的周止。虽然在对讲机里就听过他醒的消息，但此刻见到真人还是松了口气。
　　这两个人真是的，一个好了另一个就出事。
　　周止嚼着东西看他，以为他是找自己，问道：“怎么了？跑这么急。”
　　曾南缓了两口气，冲他摆摆手：“我找小姨。”
　　“谁找我？”
　　厨房探出一颗脑袋，在周止和曾南之间徘徊，最终落在曾南身上：“怎么了？”
　　曾南又把事情说了一次，小姨听的紧蹙眉头。
　　“方哥现在在陈队那，还没通知领导者，暂且跟将军说了，这会儿估计已经到了，就想请你去看看他是怎么个情况。”
　　小姨来不及管锅里刚煮好的米粥，擦干净手，急声说：“走，去看看。”
　　周止两口吃完东西，跟上他们。
　　他只是一段时间没看到方澜，怎么突然就变成丧尸王了？世界背景中丧尸王到最后都没有出现，为何现在出现了？那个人还是方澜。
　　见到方澜时，周围围了几个人，除了陈国栋，其他的周止都不认识。
　　【那个中年男人是大将军，其他的的都是他的手下，躲在后面那个你也认识。】
　　躲在后面？
　　周止往角落看去，当真看到一个男人有意缩小自己的存在感。
　　那是……副队长！
　　周止差点没认出他来，方澜的毒就是他下的，自己差点痛死也是拜他所赐。
　　【别生气，气大伤身。】江盛安慰他。
　　见到曾南带人来，几人给他们让了位置，小姨上前查看方澜的情况。
　　先是扒开眼皮看里面的眼球，后是把脉，都没有发现问题。
　　“他怎么样？”曾南担忧的问。
　　小姨轻轻摇头：“没有任何尸变的情况，你们怎么会怀疑他是丧尸王？”
　　“丧尸王那么厉害，能把自己伪装成人类也说不定，”躲在副队长此时出声。
　　他的话无疑是一个牵引，几人的思绪都被他带着走。
　　“副队长说的对，不怕一万就怕万一。”
　　“宁可错杀三千也不能放过一个。”
　　“厉害些的丧尸头颅中不是都有晶核吗？依我看，不如把他的脑袋破开一探究竟。”
　　“你疯了！脑袋被开瓢了他怎么活！”曾南闻言怒骂他，“治疗系异能者都说他没有尸变，你们宁愿信一个旁系也不信专人人员，我看你们的脑子是进水了吧。”

他为我变成丧尸了怎么办47
　　“你个小娃娃怎么说话呢！”有人被他说的羞愧，“我们走过的路可比你吃过的盐多，现在还轮不到你来说话。”
　　“难怪你死得快。”曾南毫不犹豫怼他。
　　“你”
　　“好了，都别吵。”最上面的将军一拍桌子，气氛恢复了平静。
　　他是几人中年纪最长、地位最高的。
　　“将军，你怎么看？”
　　陈国栋指的是方澜。
　　将军也拿不准，两人说的都有理，盲目的听信一方都是不明智的选择。
　　“外面那些丧尸还在吗？”他问。
　　陈国栋回答：“在的，已经在安营扎寨了，看样子要和我们死磕到底。”
　　现在的处境无疑是很危险的，前有疑是丧尸王的异能者，后有丧尸潮在外等待。
　　将军也不知怎么办，在他身旁的人见状，提议道：“要不把这小子交给那几个疯子，他们可比中看不中用的丫头片子有实力。”
　　曾南：“不行。”
　　陈国栋：“我反对。”
　　“除了这样你还有其他办法吗？万一他就是丧尸王呢？我们该怎么办？”那人无视曾南，逼问陈国栋。
　　“你也说了是「万一」，万一他不是呢？不就是错杀好人了吗？他异能有多强你们也是见过的，他目前也算是安全区的一把好手，我还指望退休后他能替我管理军队。”
　　“那那那……你说说，还有更好的办法吗？”
　　陈国栋的确没有，但他不能让方澜就这么不清不楚的被判死刑：“可以等他醒了再审问。”
　　几人见他咬死不松口，没办法，只能暂且同意下来。
　　“他的身份在这里不合适，来人，带他去囚牢。”
　　【他在变相的保护方澜。】
　　我知道。
　　周止在社会上摸爬滚打好几年，怎么会看不出来陈国栋的意思。
　　方澜目前的处境很危险，继续留在这里可能会被这几个人悄悄杀了，不如把人关在他看管的囚牢中，也好安心些。
　　有人欲反对，将军突然起身：“也好，等他醒了你就问问情况，到时候再做打算。”
　　将军都这么说了，其他人只好闭嘴。
　　短暂的小会议结束，将军离开了，其余人与陈国栋想法不合，待下去只会自己遭罪，跟着将军也离开了。
　　陈国栋这才注意到站在李灏后方的周止，不怪他眼神不好，李灏健壮的身体完全能遮挡住看起来比林子怡还要柔弱的周止。
　　视线在他身上扫过，落在他的脸上，蹙眉：“脸色怎么这么差？”
　　小姨看了眼周止，回头替他回答道：“生病了，刚醒。”
　　陈国栋点头：“那就好。对了，安全区那只丧尸还没找到，你们小心些，方才又有人被咬了。”
　　周止乖乖点头：“好的。”
　　“方澜真的没事吗？”曾南不放心的问小姨。
　　小姨说：“他体内的确有有少许尸毒。”
　　闻言，曾南瞪大了眼睛，不敢置信的看着她，小姨继续说：“这很正常，我们体内也有尸毒，我们能成为异能者不就是因为被丧尸伤了吗？被丧尸伤到会感染尸毒，要么死亡，要么成为拥有异能。”
　　听罢，曾南松了口气，他刚才被小姨的话吓了一跳。
　　若方澜真的是丧尸王，那他的运气真就太好了，交的朋友竟然是个「大人物」。
　　周止也不信，在世界背景中，方澜是人类中的佼佼者，未来能消灭所有丧尸的头号英雄，英雄变反派？怎么可能。
　　再者，他很明显就是被人陷害的。要么就是丧尸的首领想解决掉这个麻烦，要么就是副队长和丧尸达成了什么协议。
　　再大胆一点，副队长就是丧尸那边的人也说不定。
　　能窥探他内心的江盛都佩服的鼓掌，【分析的太好了。】
　　可惜了，方澜还真就是丧尸王。
　　后半句话他没说，想让周止成长就必须让他知道凡事都有可能性。
　　小说中的正派人士都能成为最大的反派，为什么方澜就不能是丧尸王呢？
　　“希望方哥能快点醒，让那几个老家伙看清楚，他怎么可能是丧尸王。”
　　作为第二个不相信方澜是丧尸王的人，曾南肯定是跟周止站在统一战线的。
　　“我们也不信，但现在情况复杂，只能等他醒了再说，你们先回去吧，外面的丧尸可能会趁我们不备发起突击，要时刻做好应战的准备。”
　　几人应下，相继离开。
　　曾南见到周止，激动的跟他讲述自己是如何如何对战丧尸的，看着周止眼中流露的羡慕之色，虚荣心瞬间爆棚。
　　周止站了半天脚有些麻，下楼时没站稳，朝走在他前面的曾南倒去，曾南稳住重心，一只手接住周止没让他滚下去，周止本能抓紧他，借助他的力道起身，一只手想拉住曾南的右手，抓空了，他没在意。
　　稳住身子，周止松了口气，看到他搭在右手衣服被自己扯歪了，连忙上手给他整理：“手滑手滑…这是什么？”
　　给曾南整理衣服的手摸到一阵虚无，疑惑的上手捏了两下，曾南马上疼的跳脚。
　　“别别别，很疼的！”
　　周止没感受出来那是什么，只看到那件外套上的血迹，他刚开始以为是丧尸。但仔细一想，丧尸根本没有血：“你的手怎么了？受伤了吗？我叫小姨给你包扎一下。”
　　听到自己的名字，走在楼下的小姨停下脚步，回头看着两人，似乎在问他们「怎么了」。
　　曾南本来觉得没什么，但现在被周止一关心，断臂的委屈感涌上心头，他扯下掩住伤口的外套，将伤口裸露出：“被丧尸断了条手。”
　　伤口已经不流血了，里面的嫩肉暴露在空气中，周止甚至能看到肌肉的跳动。
　　谁能想到，被刀割破手指都会喊疼的人，竟然一直闭口不谈他断臂之事。
　　周止欲言又止，所有安慰的话卡在喉咙里，最终汇聚成一句——很痛吧。
　　“也还好，那只丧尸速度太快了，没反应过来手就没了。”曾南强忍着哭腔说道，“没关系，正好我在练习用左手使用异能，现在正好派上用场了。”
　　他们都知道他在强撑，却说不出「没关系」这种话。
　　现在说什么都是虚的，没用。
　　“去我那，我给你看看。”小姨开口道。

他为我变成丧尸了怎么办48
　　方澜在陈国栋那，周止不知道怎么面对林子怡，也跟着去了。
　　他的手还能接回去吗？
　　他问江盛。
　　【已经错过最佳时间，没办法了。】
　　虽然一开始就知道，但真的得到确认时还是不免觉得惋惜。
　　小姨看后也是摇头：“我只能给你止血，让伤口尽快长闭合。”
　　曾南点头，任由小姨摆弄他。
　　纱布缠上他的伤口，疼痛瞬间袭卷全身，他没大喊大叫，只是紧咬牙关，闭眼不看。
　　打好结，小姨才停下动作，并叮嘱他：“伤口没闭合前别碰水，也别用力过猛，不然会流血。”
　　“好，谢谢小姨。”
　　“好小子，很坚强，这样都不吱声。”
　　曾南知道她在开玩笑，配合的打哈哈，可脸上的惨白出卖了他。
　　三人默契的闭口不谈。
　　“小姨，方哥什么时候能醒？”
　　小姨想了想：“大概明天吧，把他打晕的人没把握力度，下手有些重，今天应该是不会醒了。”
　　“那…”曾南说的有些羞愧：“他真的不是丧尸王吧？”
　　“你希望他是吗？”
　　小姨反问他，曾南马上摇头：“当然不希望，只是…还是好担心。”
　　“放心吧，他不是，就算他真的是丧尸王，凭你和他的关系，他肯定不会伤害你的。”
　　曾南哈哈两声，张嘴欲说话，被突如其来的敲门声打断。
　　几人互看一眼，李灏熟练的去开门，站在门外的人眼中的担忧瞬间变成害怕。
　　李灏认识她，侧身让她进去。
　　林子怡缩着身子进房中，一抬头就看到盯着她的三人。
　　小姨她不熟，周止…算了吧。
　　目光落在曾南身上，问他：“他们说方澜是丧尸王，他现在怎么样了？没事吧？”
　　“没”
　　“当然有事。”
　　「事」字还没说出口，他的话就被小姨打断，曾南疑惑的看着她，不理解她这话什么意思。
　　小姨没看他，看着对她略带敌意的林子怡，嘴角嘲讽的扯出微笑：“方澜出事的时候你在哪儿？这都过去多久了你才出现，而且找到这里，怎么？你怀疑是我们陷害他？”
　　林子怡被戳穿小心思，本能看向他最大怀疑人——周止。
　　周止从她进来时就一直看着她，这会儿两人对视上，林子怡心虚的垂下眼。
　　周止疑惑，但他什么都没说。虽然不知道小姨要做什么，但配合她就是最好的选择。
　　“看周止做什么？我问你话呢，你父母是没教过你什么是礼貌吗？”小姨继续出击。
　　“我不认识你，为什么要回答你，”林子怡觉得委屈，她不相信方澜是丧尸王，肯定是有人陷害他的。
　　谁会陷害他呢？
　　喜欢方澜的周止嫌疑最大，曾南口上叫方澜方哥，其实和周止关系最好，是帮凶，最近来的两个人也与周止认识，也是帮凶。
　　尤其是那个女人，她身边有一条舔狗还不安心，还想勾引方澜。
　　不要脸。
　　“那你找来我这里干什么？”
　　“我找曾南。”
　　“找他？你不是在怀疑他吗？找他做什么？确认他是不是帮凶？”小姨一眼就看穿了他的心思，挑明了说。
　　曾南闻言一愣，“小姨你说什么？”
　　“你别听她的，她就是在挑拨离间，”林子怡恼羞成怒，她是怀疑他们几个人。但并不代表她现在就挑明，她还需要周止和曾南的信息，不能把关系整得太差。
　　“对啊，我就是在挑拨离间，但是，”小姨说着双手托下巴，撑在桌子上，“你急什么？”
　　林子怡这才知道她被耍了。
　　贱人，抢别人老公又套路她。
　　她无视小姨挑衅的目光，对着曾南道：“你跟我来，我有事问你。”
　　曾南在她和小姨之间徘徊，最后跟林子怡出去了。
　　林子怡是方澜的人，他既然叫方澜一声方哥，对待嫂子自然是要担待些。
　　李灏看着两人出门，手上一用力，房门「砰」一声关上，明眼人都能看出他的意思。
　　林子怡好像被吓了一跳，捂着心脏站在门口，曾南没接触过女生。对于她的不适不知道该给予什么样的反应。
　　很快，林子怡平复心情，往旁边走了段路，曾南跟上去。
　　林子怡看着他，视线在包扎的伤口上略过：“方澜现在在哪儿？”
　　她一口咬定曾南知道方澜的信息，曾南被她的语气问的不舒服：“我不知道，嫂子直接去问陈队就好。”
　　陈队……林子怡一个给菜园浇水的人怎么会有机会接触到陈队。
　　林子怡觉得曾南在嘲讽她，却碍于方澜的原因不敢怼回去，只能委屈的受着：“我哪里能遇到陈队，你和他关系好，你帮我问问，方澜不可能是丧尸王，你给他说说。”
　　“我和他只有上下属的关系，不是嫂子说的那样，”说着他也觉得自己的语气有些凶了，软下声道：“我也相信方哥不是丧尸王，但这不是你我能决定的，嫂子放心，方哥肯定会没事的。”
　　“都被抓起来了你让我怎么放心？”
　　“抓起来只是暂时的，稳住其他异能者的缓兵之计而已，嫂子别急，只要能证明方哥不是丧尸王，不会有人伤他一分一毫。”曾南竭力与她解释，试图让她理解陈国栋的用心。
　　林子怡怎么能不急，可又不敢把曾南逼急了，只好作罢：“好吧，我去问问陈队。”
　　“嗯，好。”
　　看着林子怡消失在视野中，曾南才敲响小姨的房门，开门的又是李灏。
　　小姨见他回来，八卦的问他：“她跟你说什么？逼问你方澜的行踪？”
　　曾南本想护着林子怡，但想到她的语气……
　　点头：“差不多吧。”
　　“那你怎么说的？”
　　小姨更好奇他的回答，曾南如实把和林子怡的对话复述了一遍，小姨听罢忍不住笑出了声。
　　“好小子，就你这样的，我喜欢，可惜了，你这样说话很容易和女朋友分手的。”
　　“不可能，我肯定对她特别好。”曾南肯定的反对。
　　“对女朋友好不好我不知道，但你女朋友的好姐妹肯定不喜欢你，当你对象的姐妹不喜欢你时，你俩早晚得分。”
　　曾南疑惑：“我又不是和她姐妹谈恋爱，关她什么事？”
　　小姨被他逗得拍桌大笑。

他为我变成丧尸了怎么办49
　　「你现在好像个废物。」「他」不留情的吐槽此时的方澜。
　　方澜意识不清醒，被他骂了也没什么反应。
　　“早点听我的话就不会发生这些事情了，干嘛自讨苦吃。”
　　「他」不在乎那些人会怎么对方澜，这个壳没了「他」可以再找，只是有些可惜，周止好像很正常这具身体。
　　方澜被几个人围观讨论时，「他」一眼就看到站在最外面的周止。
　　周止身上被一层黑色的烟雾浓罩，其余人并没有露出奇怪的目光，好像只有「他」才能看到。
　　黑雾乖巧地贴着周止，看到「他」，示威的朝他袭来。
　　要不是「他」跑得快，魂魄都被打没了。
　　「他」不在的时候，周止经历了什么？怎么就被别人惦记上了？
　　想到这，生气的踹了方澜两脚：“没用的东西，都是你的错。”
　　方澜被踹疼了，扭动两下又没了动静。
　　那黑雾给「他」的感觉有些熟悉，遇上之后，心里总有一种要回归本源的感觉。
　　「他」想不通，暂且怀疑那是会吸收魂魄的黑暗东西。
　　周止被这种东西盯上，恐怕凶多吉少，它的乖巧只是一时的，待它吸收完周止的能量，可能会代替宿主。
　　周周有危险！
　　“你快醒醒，周周要出事了！”
　　方澜依旧无动于衷。
　　「他」此刻有些后悔这么做，闹了这么一出，结果被人捷足先登了。
　　“服了，我自己来。”
　　「他」进入方澜体内，不一会儿，躺在地上的人缓缓睁眼，眸眼霎时变成深蓝色的竖瞳。
　　「方澜」已不再是方澜。
　　这里被关押的人只有他，陈国栋怕别人找他麻烦，特意派了两个军人看守。
　　“你别说，那个人还有点姿色，我都觉得她好看。”
　　“得了吧，也就你那眼光看得上她。”
　　对面的人被他这么一说，不乐意了，一拍桌子摆脸色：“你什么意思？”
　　“得了得了，我错我错行了吧，吃饭吃饭。”后者见他来真的，连忙阻止他，“再不吃就凉了。”
　　“哼，”他轻哼一声，余光看到牢房里本该躺着的人竟然站了起来，惊讶的扭过头，正巧对上那双隐隐发黑的双眸。
　　“你干嘛？”另外那人见他一直看着一个方向，好奇的也扭头看去。
　　一瞬间，他的大脑被控制住。
　　「方澜」满意的笑着，对他们道：“给我开门。”
　　“好。”
　　“好的。”
　　两人拿下挂在门背后的钥匙，给「方澜」打开门，“恭迎王回归。”
　　“废话真多。”「方澜」不屑一顾，整理一下衣服，抬脚离开。
　　「他」要去找周止，提醒他他现在的处境很危险，必须把赖着他的东西赶走，最好是消灭掉，「他」的人别人怎么敢给予的。
　　方澜的身份「曝光」，「他」现在想去住宿区还需要躲着不能被人发现。
　　「他」并不是害怕，而是在保护周止。
　　安全区的人都知道之前的方澜喜欢周止。甚至在对他展开追求，「他」的身份一旦被发现，受伤的就不止「他」和方澜，还有周止。
　　不能让周周受伤。
　　寻着记忆找到住宿区，耳朵贴在周止的房门上听里面的动静。
　　没动静。
　　里面没人。
　　周周会去哪儿？
　　在脑海里翻着记忆，最终锁定小姨和李灏。
　　“方澜？”
　　身后传来女人的声音，「方澜」烦躁的回头，看到站在「他」几步之外的林子怡。
　　“怎么又是你？”
　　林子怡闻言一愣，“你…你这话什么意思？”
　　对上「方澜」的眼眸，瞬间明白什么，瞪大了双眼，指着「方澜」半响说不出话。
　　属于她的方澜不见了，他又失忆了。
　　失忆的方澜不爱她。
　　想到之前被失忆的方澜对待的画面，林子怡忍不住抽噎几声。
　　“你把他还给我，把他还给我……”
　　她不敢动手，此时的「方澜」可不会对她手下留情。
　　「方澜」被她吵的耳朵疼，心情本来就烦，现在更烦了。
　　“不想死就闭嘴。”
　　林子怡害怕的捂住嘴，她相信现在的「方澜」真的能做出伤害她的事情。
　　“周止在哪儿？”
　　林子怡摇头。
　　“不说？”话音刚落，在「他」的房门突然断裂，周止刚装修好的房门又坏了，“说不说？”
　　“不要…呜呜呜…他在后面…”林子怡被吓的哭出了声，「方澜」不理会她，转身去找人。
　　和「他」想的一样，周止真的和小姨他们待在一起，不过这样也好，多了一份保障。
　　周止的气息越来越近，「方澜」停在房门前，抬头看着门牌号。
　　深呼吸。
　　是周止的气味，还能听到里面的人嬉笑的声音。
　　抬脚，对着完好无损的房门一脚踹下去。
　　「他」没有用太多力，房门只是往里凹陷一些，没有被「他」踹断。
　　里面的声音戛然而止，「方澜」收起阴沉的脸色，露出面对周止时最常见的欠揍微笑。
　　房门开了。
　　“周周！我来”
　　看清开门的人，「方澜」脸上的笑容瞬间卡住。
　　为什么开门的永远是李灏。
　　李灏看到「他」也很诧异，在「他」和房内看了几眼，最后对着房内喊道：“小姨，有情况。”
　　小姨没听懂他的意思：“什么情况？”
　　李灏看着「方澜」：“一个很复杂的情况。”
　　小姨不明白什么样的事情能让李灏用上「复杂」二字，直到她看到「方澜」。
　　沉思：“确实很复杂。”
　　几个小时前他们亲眼看到方澜被陈国栋的人带走关囚牢，几个小时后竟然在房门外看到了他。
　　周止看着比自己高出快两个脑袋，却还要坚持挂在他身上的人，有些错愕。
　　大佬现在的表现很明显，和失忆的时候一模一样。
　　难道是打晕方澜的那个异能者用力太大，把人打失忆了？
　　“周周，我好想你啊。”
　　「方澜」不顾其余三人震惊的目光，执意要和周止贴贴。
　　周止抗拒，周止说达咩！
　　“方哥？”
　　曾南觉得肯定是他太想方澜了。不然怎么会看到「方澜」像条忠犬一样扒拉周止。
　　我一定是出现幻觉了，快来个人敲醒我。

他为我变成丧尸了怎么办50
　　「方澜」抬起埋在周止脖子里脑袋，浅看了眼曾南，神色中像是在问曾南——“什么事？”
　　什么事？事情可大了！
　　曾南在心里大声叫嚣，他之前听过别人传出的谣言，说方澜喜欢周止，整天都会和周止黏在一起，恨不得把整个人都挂在周止身上。
　　对于这个谣言，他嗤之以鼻，甚至质问到处传谣的人：你亲眼见过吗？
　　“我当然见过！方澜差点就把自己嘴里的饭嚼碎了喂周止。”
　　曾南听罢把他嘲讽了一番。
　　方澜怎么可能做出这种事，第一，他有嫂子，第二，他的性格不允许。
　　可是现在……
　　曾南看着连周止喝水都要跟着的「方澜」，回头看着同他一样疑惑的小姨：“小姨，方哥…他没事吧？”
　　他问的很委婉。
　　小姨也很懵，她第一次见到这样的方澜。难道说，他们不在的时候，咱俩人自己说开了？
　　可这个理由根本说不通，如果说开了，那林子怡又是怎么一回事？
　　还是说，方澜有两个人格，第二人格会在主人格脆弱的时候掌控身体。
　　可这又怎么解释主人格喜欢女人，第二人格喜欢男人？
　　她能不能理解为第二人格是主人格内心的映射？
　　如果真是这样，第二人格活的挺滋润，主人格不敢做的事「他」来做，主人格不敢喜欢的人「他」来喜欢。
　　勇敢又可怜。
　　「方澜」看着周止拿杯子接水、喝水，看他喝了口，期待的凑上去：
　　“周周，我也要喝水。”
　　周止把杯子递给「他」，「方澜」拿着杯子，对着周止刚才喝的地方下嘴。
　　“真甜。”
　　「他」美滋滋的轻抿杯口，周止没看到「他」刚才的小动作，现在看去只以为「他」喜欢那个杯子。
　　不想打击「方澜」的自尊心，失忆的「方澜」自尊心就像玻璃一样脆弱，经不住他的一两句抨击。
　　他睁眼说瞎话的附和：“对，很甜。”
　　闻言，「方澜」更粘他了，“周周真好，我要和周周永远在一起。”
　　“好好好，在一起在一起。”周周被他烦的厉害，随口敷衍「他」，「方澜」却把他的话当了真，听罢直接低头在周止脸上亲了下。
　　「他」亲的很响，就连客厅的三人都转头看着他们。
　　「他」骄傲的从周止身后抱住他，跟那三人炫耀的说：“我有恋人，你们没有。”
　　曾南：狗男人。
　　小姨：狗男男。
　　李灏：狗男男。
　　周止反手一巴掌打在他大腿上，「方澜」疑惑的低头看他，满脸写着「不疼」。
　　“皮糙肉厚。”周止吐槽。
　　“经得住周周打就行了。”
　　周止无奈，但是对上失忆的方澜，他束手无策。
　　赖皮赖不过，胡说说不过，他还能怎么办。
　　【他好像大型犬。】
　　怎么说？
　　【看着凶狠狂躁，实则是个粘人精。】
　　你这个比喻就很形象。
　　得到周止随口敷衍的答案，「方澜」整个人都飘了，「他」第一次知道原来人类所说的「美上天」是真的！
　　「他」现在就要上天了。
　　真好啊，方澜得不到的人，他得到了。
　　好不真实。
　　「他」再次向周止确认：“周周真的同意和我在一起了吗？”
　　“我什么时候同意了？”周止疑惑，“我之前不是告诉过你告白需要准备的东西吗？”
　　「方澜」恍然大悟，懊悔的低下头：“来的太急，忘记了，我下次补上可以吗？”
　　周止摇头，挣脱开「他」的怀抱：“不能补，下次准备好了再跟我说吧。”
　　应对失忆的方澜他已经有了一套方法。既不会打击「他」的自尊心，又能让「他」知难而退。
　　如果「方澜」有像狗狗那样的大耳朵，此时肯定是耷拉下去的，可怜兮兮的等着别人抚摸安慰。
　　可惜周止并不如「他」所愿，继续道：“而且，下次不能有其他人在场，你也不想我因为压力才答应你吧。”
　　「方澜」想了想，觉得他说的很有道理，猛点头：“好，我下次会准备好的。”
　　目睹全过程的三人互看一眼，假装什么都没听到看到的扭过头。
　　曾南凑到小姨身边，低声道：“他俩到底什么情况？”
　　“我也不知道，先看看情况吧。”
　　曾南点点头，突然想到什么，回头看向小姨，往「方澜」和周止的方向努嘴，小姨不理解他的意思。
　　李灏好像猜到了，弯下腰跟小姨解释：“他可能想说林子怡。”
　　曾南点头如捣蒜。
　　小姨这才明了。
　　林子怡前脚刚来找他们询问方澜在哪儿，他们还说不知道，后脚方澜就找上门，若是被林子怡看到了不好解释。
　　可又有什么关系呢？是方澜自己来的，又不是他们带来的。
　　扭头看着走过来的周止和跟在他身后的「方澜」，试探性询问：“方澜，林子怡到处找你呢。”
　　“我知道啊，”「方澜」说着，眼神一直跟随周止，“就是她跟我说周周在这里的。”
　　“嫂子告诉你的？！”曾南不敢置信的加大音量，说罢意识到自己对林子怡的称呼，赶紧捂住嘴，小心翼翼观察「方澜」的反应。
　　「方澜」不高兴，严肃的看着他，一字一句道：“我只有周周，说话要严谨。”
　　曾南一个劲儿点头：“好的好的。”
　　现在的「方澜」不是以前那个连暗示都看不懂的方澜，而是把情话挂在嘴边、付诸行动的「方澜」。
　　以前的方澜爱林子怡，现在的「方澜」爱周止。
　　有点乱，却又能听懂。
　　周止拿「他」没办法，只能任由「他」去了，反正他又不会答应告白。
　　再来两波丧尸潮他就可以离开了，方澜依旧是林子怡的，他们现在的关系就很尴尬。若是答应了告白，他离开后男女主的关系可能会更糟。
　　他只想安安心心做任务等待离开，不想破坏男女主的感情。
　　【可能他说的都是心里话。】
　　不用暗示我，我都懂，破坏男女主感情天打雷劈，放心吧，我不会那么做的。
　　【我真不是这个意思。】

他为我变成丧尸了怎么办51
　　“方澜吗？”陈国栋停下手上的工作，抬头看着林子怡，“被关起来了，亲属朋友不得看望，你回去吧。”
　　“不是的，”林子怡激动的上前两步，被站在陈国栋身边的两人拦住：“方澜没在里面，他出去了。”
　　“这位小姐，我知道你在乎他，但是你不能用这种方式让我放人。”
　　“我没”
　　“小姐请回吧，方澜的事情我们会处理好的，你不必担心。”
　　陈国栋打断她的话，示意两人把林子怡带走。
　　“你为什么不去看看？我说的都是真的。”
　　陈国栋不听，低头处理手上的文件。
　　林子怡他认识，方澜的恋人，听到方澜出事想亲眼看看，确保他是否安全，陈国栋理解，可这并不代表他会让林子怡去看望。
　　她甚至说出方澜在外面这种话。如果送方澜进去的人不是他的手下，他还会听信一二。
　　可惜了。
　　送走林子怡的人回到陈国栋身边，其中一个揉着耳朵，跟他吐槽：“太吵了，我耳朵都要聋了。”
　　另一个附和：“年纪不大，嗓门不小。”
　　“她为什么这么执着？那个方澜可是我亲手关进去的，怎么可能会跑出来。”
　　“听说被关的人是她男朋友。”
　　“难怪。”
　　陈国栋听的头疼，“去看看他醒了没有，让后厨备点吃的，别饿死了。”
　　两人相视一眼，一个自认倒霉：“我懂了，我去，我去行了吧。”
　　方澜被带走时他没有跟去，不知道被关的人长什么样。
　　哼着歌打开大门，里面只有两个看门的，没在这就是在这里。
　　空气中有酒精的味道。
　　“大王小王，又喝酒？不分我点我可就告陈队了。”他发现了白嫖的好机会，一路往走廊深处走去，嘴里不忘威胁道：“喝的啥呢？味道这么重。”
　　没有人回应他，他觉得奇怪，换做以往，那两人早就和他聊上了。
　　喝醉了？
　　拐个弯进到里面，那是有两个住宿房大的地方，外面摆着一张桌子四把椅子，角落里是一个大铁笼，关押罪人的地方。
　　之前被丧尸咬的人就关在这里，人死后就空出来了。
　　大小王没在。
　　“人呢？大王？小王？”
　　他疑惑，四处看了圈，在铁笼的地上看到了闭眼躺着的两人。
　　“喂！喝这么多？怎么还把自己关进去了？”
　　铁笼的大锁落下，钥匙在那两人身旁，他没带备用钥匙，开不了门。
　　他看着铁笼，总感觉少了些什么。
　　对了！
　　他猛的惊醒。
　　那个人！那个人不见了！
　　真的跑出去了！
　　顾不上被关在铁笼里的两人，转身往外跑去，来时五分钟的路程被他跑步一分钟就到达了。
　　陈国栋看着他上气不接下气的模样，疑惑问：“怎么跑这么急？”
　　他累的坐在椅子上，“那个人…被关的那个人…不见了…”
　　陈国栋一愣，他没去怀疑他话的真假，马上叫来人传达指令。
　　“方澜不见了，马上去找，他现在很危险。”
　　他想说的是方澜目前的处境很危险，但传达指令的人误会了他的意思。
　　——“危险人物方澜出逃，加强巡查，一经发现，马上抓捕上报。”
　　抓捕令瞬间在安全区传开，有人担惊受怕有人跃跃欲试。
　　“我觉得我可以去试试运气。”
　　“得了吧你，他可是异能者，就凭你？”
　　“我运气这么好，万一碰上他的时候，他正好受重伤也说不定呢。”
　　“哈，睡觉吧，梦里什么都有。”
　　周止看着贴的到处是的抓捕令，玩笑着跟江盛道：“你说我把方澜供出去，我会不会成为他们眼里的打大英雄？”
　　江盛认真思考片刻：【你可以试试。】
　　周止笑笑不说话，他只是说说而已，把人供出去他之后的任务怎么办？而且……
　　扭头看着躲在后面鬼鬼祟祟偷看的人，无奈的叹气。
　　好像不需要他供出去，「方澜」自己就能把自己暴露。
　　这两日寻找「他」踪迹的人太多，周止不敢让「方澜」在外多待，小跑上去，拉着人回了住宿房。
　　他的房门被方澜踹坏两次，今天早上才修好，一直在小姨那待着不是办法，索性就带着「方澜」回来了。
　　「方澜」粘着他，不回「他」的房间，这让周止很头疼。
　　床本来就小，以前觉得「他」可怜让「他」挤挤就算了，现在又厚着脸皮贴上来。
　　“不行。”周止把「方澜」拦在外面，“要么睡沙发，要么回你房间。”
　　“沙发是破的，睡着不舒服。”
　　“你房间的床就很舒服。”
　　“不要，就要和周周在一起。”「方澜」耍赖，像树懒似的整个人吊在周止身上不走。
　　周止被「他」烦的一个头两个大，坚守最后的底线：“不可以，只有情侣才能睡在一起。”
　　“我们以前”
　　“那是个例外，现在不一样了，我们必须保持距离。”
　　「方澜」被他说服了，认栽睡沙发。
　　宁愿睡沙发也不愿意回房间睡床，看来失忆前的事一点也不记得。
　　坐在破了几个洞的沙发上，「方澜」可怜兮兮的盯着周止，希望他能心软。
　　“睡觉觉”
　　“砰。”
　　周止毫不犹豫把房门关上，他怕他再看下去真的会心软。
　　看着紧闭的房门，「方澜」哭唧唧的撇着嘴。
　　呜呜呜。
　　方澜无语，他以为「他」的骚操作也就这样了，结果「他」又给他上了一课。
　　“你能不能有点节操？”
　　“追媳妇，节操算什么。”
　　等待片刻，「方澜」忍不了了，跳下沙发，走到周止房门外，像条大型犬一样趴在门上，嘴上委屈巴巴的喊着周止。
　　“周周，让我进去吧。”
　　周止充耳不闻。
　　“周周，人家知道错了，虽然我不知道我做错了什么。”
　　“就让我进去吧，外面好空旷好冷啊。”
　　若不是周止知道这里多大点地方，他真的要被「方澜」可怜兮兮的语气给骗了。
　　“周周，安全区有丧尸，你害不害怕？我进去保护你好不好？”
　　半响都没有听到动静，「方澜」换了个说法。
　　“周周，有丧尸来了，我害怕，周周保护我。”

他为我变成丧尸了怎么办52
　　周止：……
　　他被「方澜」烦的受不了，下床打开门，一直趴在门上的「大型犬」失去重心倒在他身上，周止被他压的往后退了两步。
　　「方澜」不动，就这么趴在他身上。
　　周止拍他：“起来，你太重了。”
　　「方澜」耍无赖的乱扭，用行动明确拒绝他。
　　周止叹气，往后退了两步，「方澜」随着他的动作往前走，就是不下去，周止突然往旁边走了一步，「方澜」猝不及防扑倒在床上。
　　上半身被床撑着，下半身跪趴在地，像个醉汉。
　　“还闹不闹？”周止站在旁边抱臂看他。
　　床上的人举起双手：“我投降，周周救我，我要憋死了。”
　　周止不疑，弯腰伸手拉「他」，扶住手臂，准备使劲时床上老老实实的人突然抓住他。
　　周止只觉得一阵天晕地转，再次看清时他已经被「方澜」压在床上，上面的人露出胜利的微笑。
　　“可爱的周周被我抓住喽——”
　　周止白眼快翻上天了，“别闹，起来，我要休息了。”
　　“就不，”「方澜」傲娇的摇头，“除非你今晚让我抱着你睡觉。”
　　周止不言。
　　「方澜」降低要求：“盖一条被子。”
　　周止不言。
　　「方澜」垮下脸：“挨着睡总可以吧。”
　　周止不言。
　　「方澜」不高兴了：“睡一张床上，盖两床被子，这样总可以了吧？”
　　周止浅浅点头，“首先，你得起开。”
　　「方澜」犹豫了一下，乖乖照做，周止继续说：“其次，去洗漱，没洗干净不准上床。”
　　「方澜」委屈嘟哝：“之前都没有洗。”
　　“你身上臭死了，快去。”
　　“嘤嘤嘤，周周嫌弃人家了。”「方澜」伤心的捂着脸去了洗漱台，不忘回头看周止的反应，周止给「他」一个白眼。
　　看着高大的背影，周止躺在床上有些迷茫。
　　方澜是知道他失忆的时候发生了什么。但失忆的「方澜」不知道没失忆时发了什么，还以为他们能像以前那样。
　　以前……
　　以前也没怎么样，就是睡一张床上，盖同一床被子，醒来时是被「方澜」抱在怀里的。
　　现在一想，好像越界了。
　　纯兄弟会抱着睡觉吗？好像并不会。
　　他一定是和「方澜」待久了，思想都被「他」带偏了，什么时候兄弟情能好到这种程度了。
　　“周周，没热水了，我怕冷。”洗漱的人顶着满脸的泡沫扭头叫他。
　　周止随意道：“多大人了还怕冷，别洗了，明天再洗吧。”
　　闻言，「方澜」快速冲洗掉脸上手上的泡沫，擦净后直奔床上。
　　俗话说一回生二回熟，不等周止有动作，「他」已经熟悉的拉开被子，留出一半的位置给周止。
　　一副盛情邀请的模样。
　　周止从另外一边上床，「方澜」主动给他盖好被子，从被子底下伸出手抱住周止的腰。
　　周止给那只不老实的手来了一巴掌：“老实点。”
　　「方澜」反抗的扭动身子：“美人在侧，你让我怎么静心。”
　　美人？
　　周止现在的模样他是知道的，不能说帅飞天际。但起码也是看得下去的，不过跟小姨和林子怡比起来，他差的远了。
　　“美人是形容女生的。”他教「他」。
　　“不听不听，王八念经。”
　　周止无奈又无语，打掉「他」的手，翻身另一边侧身睡，身后的人不满的扒拉他。
　　“转过来。”
　　“睡觉。”
　　“转过来。”「方澜」语气强硬，周止反手一巴掌拍在「他」大腿上，疼的哭唧唧。
　　“再说话就滚出去。”
　　「方澜」只好闭嘴，能进来和周止一起睡已经是最后的让步了，不能得寸进尺。
　　看着周止的后背，「他」悄悄抚上一只手，感受到前面的人有抗拒的意思，赶紧收回手，生怕自己被丢出房间。
　　「他」躺在床上，看着天花板，听着枕边人均匀的呼吸声，这一刻，「他」是幸福的。
　　如果能一直这样也挺好的。
　　“你甘愿只是这样？”方澜问「他」。
　　「他」当然不甘只是如此，可「他」没办法，周止明摆着拒绝了告白，告白不同意，他们的下一步就没法开展。
　　方澜疑惑：“下一步？告诉所有人他是丧尸王的王后？让他与人类反目为仇？”
　　不。
　　「他」没有这么想，或者说，「他」从一开始就知道周止不会答应告白。所以「他」才敢一次又一次的厚着脸皮贴上去。
　　周止能答应固然是值得高兴的，可后面呢？
　　「他」经历了很多次末世，所有的结局都是人类灭掉丧尸，回归末世前的生活。
　　周止跟着「他」只会有危险，周止也许是知道的，属于他一直在拒绝，也许…是真的对「他」没意思。
　　这么一想，「方澜」委屈的拉高被子把自己盖住，呼吸不顺才放开。
　　「他」扭头看着那个背影，微微撑起身子看去，低声道：“周周，你睡了吗？”
　　那人不应声，「方澜」看了会儿，确认他真的睡着了。
　　“我抱着你睡觉好不好？”
　　周止没法回答「他」，「他」继续自言自语：“你不说话就是答应了。”
　　说罢挪着身子贴上去，一只手搭上周止的腰，弯曲环抱住，额头抵住他的后背。
　　「他」像个缺爱的小媳妇，渴望得到丈夫的关注。
　　“周周，不要离开我。”
　　「方澜」抱的更紧了。
　　【放手。】
　　“不要。”
　　「他」撒娇说道，半响，「他」猛的意识到这句话不是周止说的。
　　【把手拿开。】
　　「方澜」看着周止身上冒起的黑雾，紧蹙眉头。
　　是那个独占周周的人。
　　“你是谁？为什么在他身体里？”
　　【我？我是他的丈夫。】
　　「方澜」一愣：“周周结婚了？”
　　【是，你确定要这么对一个有夫之夫？】
　　「方澜」看着周止的睡颜，搭在他腰上的手不知道该怎么办。
　　周止结婚了，怎么会这样？
　　怎么就结婚了？
　　【看在我家宝贝对你不反感的份儿上，我暂且放你一马，他是我的，你可以肖想，但不能做出实际行动。】
　　「方澜」干脆抽回手，趴在床上哭唧唧。
　　被正宫警告了，呜呜呜。

他为我变成丧尸了怎么办53
　　「他」诞生在第一个末世，那里没有枪支弹药，没有坦克飞机，只有拼命逃跑的普通人和视普通人为奴隶的异能者。
　　或许，比丧尸更可怕的，就是人心。
　　昨天还与你称兄道弟的人今天就能把你按在地上求饶。
　　没有人可信，没有人能信，他们只有玩命的跑，祈祷不被丧尸和异能者发现。
　　在这样的末世中，「他」出世了。
　　「他」视那天为自己的生日，「他」成了主宰一切的丧尸王，就连异能者见了「他」也要礼让三分。
　　统治一切固然是很爽的，可时间长了也会乏味。
　　「他」看着企图扳倒「他」的人类，看着已经玩腻的末世，最终选择被他们消灭。
　　丧尸王一死，所有丧尸瞬间失去力量倒地。
　　那一天，末世结束了，人类获得了——“胜利。”
　　可他们不知道，丧尸王是不死不灭的，「他」将沉睡在深处，等待下一个末世的到来。z.ll
　　冥冥之中，「他」好像被赋予了什么任务，经过几个末世后，「他」来到了这里，一睁眼就开始被丧尸掐着脖子抵在树上的少年。
　　只是一眼，少年就惊艳了「他」。
　　吞噬身体原主人的记忆，「他」知道了少年的名字。
　　周止。
　　很熟悉的名字。
　　好像在哪儿听过，却怎么也想不起来。
　　周止…周周…周周！
　　在记忆中找寻不到他的踪迹。
　　或许，他们前世就认识了。
　　「他」能窥探方澜的内心，他与「他」一样，对这个平平无奇却又能撩拨他们心弦的少年充满了爱意，可他嘴硬，不愿承认。
　　你不敢做不愿做的事情，就让我来替你完成吧。
　　「他」满腔热血追求少年，可每一次都已失败告终。
　　「他」真的想得到少年的点头吗？
　　也不是。
　　「他」只是想要一个答案。
　　少年不是异能者，他只是一个平平凡凡、任人摧折的普通人，在危机四伏的末世没有任何自保的能力。
　　「他」的出现何尝不是对他的一种毁灭？
　　他拒绝，或许那些所谓的高高在上的异能者不会把他怎么样，可他答应了呢？他就是「他」的把柄，往后会怎样「他」不敢去想。
　　「他」一直在追寻少年的步伐，一次次求爱告白中都藏着小心翼翼。
　　万一少年答应了怎么办？
　　「他」时常这么想。
　　扭头看着被黑雾包裹的周止，「他」承认，「他」吃醋了。
　　「他」只是希望周止在不答应求爱的情况下也能与「他」心意相通，不是知道他已婚的消息！
　　太气人了。
　　「他」甚至有一种当小三的错觉。
　　等等。
　　周周并没有说过他结婚了，难道这个人和「他」一样，只是想独占周周？
　　「他」好像发现了华点，对这个所谓的正宫充满了怀疑。
　　次日，周止是被身旁人起床的动静吵醒的。
　　「方澜」见他醒了，赶紧贴上去：“周周！早啊！”
　　周止抬手推开「他」，嫌弃的双下巴都出来了：“刷牙了在跟我说话。”
　　「大型犬」呜咽的嗷嗷叫，耷拉下「耳朵」，无精打采的去洗漱。
　　周止躺在床上打哈欠。
　　【有人来了。】
　　“谁？”
　　周止话刚说出口，房门被「砰砰砰」敲响，不，这已经不是敲了，是砸。
　　声音惊动了洗脸的「大型犬」，立着「尾巴」在周止和房门之间徘徊，放下手里的毛巾，起身离开房间去开门。
　　“等一下。”周止连忙叫住他，「大型犬」乖乖停住。
　　周止边下床边解释道：“听声音来者不善，你先躲起来，恐怕是来找你的。”
　　「方澜」思索一下，同意的点头，周止打开发房门出去。
　　敲门的人丝毫没觉得这样敲门有什么不对，又用力砸了两下。在捏着拳头砸第三下的时候，房门突然打开了，使出的劲儿没法收回，往前栽了一下。
　　周止往后退一步，躲开扑上来的人。
　　“有事吗？”他问。
　　那人稳住身子，抬头看他：“方澜跑出来了，你知道吗？”
　　周止这才看清这人是副队长，能给方澜下毒，也能在这种时候第一个选择来问他，看来是已经肯定了方澜就在这。
　　“什么？大佬怎么会…不可能吧，他那么一个遵纪守法的人，怎么会出逃？”他佯装刚知晓，惊讶又不敢置信的捂住嘴。
　　副队长观察着他的神色，判断他有没有说谎：“知人知面不知心，你自己小心点吧。若是看到了，马上上报，隐瞒的人会被逐出安全区。”
　　周止诚恳点头：“放心吧，肯定服从领导者的指令。”
　　副队长蹙眉，却也没说什么，瞅见他一副刚睡醒的模样，讥笑道：“刚睡醒？外面那么多丧尸也能睡得着，心态真好。”
　　周止好歹在社会上摸爬滚打好几年，副队长这两句话对他毫无杀伤力。
　　周止笑道：“我怕什么，你们在前面挡着，我从后面跑路。”
　　话里话外都充满了对生命的躺平，副队长最瞧不起这种人，留下一句「好自为之」，冷哼一声离开了。
　　“等一下。”
　　周止突然叫住他，副队长回头：“干嘛？”
　　“大佬不是和子怡姐姐关系很好吗？你可以去问问她。”
　　“问过了，她说已经两天没看到方澜了。”
　　“真可惜。”周止说罢关上门，隔绝了副队长的视线，转身就看到拿着毛巾站在卧室门口看着他的「方澜」。
　　「方澜」也在看着他，明显听到了刚才他们的对话。
　　“怎么了？”周止明知故问。
　　「方澜」低头思考一番，最后摇摇头，递上手里的毛巾：“洗脸吗？”
　　周止上前接过，擦脸，放回「他」手里，一气呵成。
　　「方澜」默默拿着毛巾回洗漱台，清洗，拿杯子接水，给牙刷挤上牙膏，递给站在身后的周止。
　　周止欣慰的接过，夸奖的抬手拍上「他」的肩。
　　“有伺候人的潜质。”
　　「方澜」嘿嘿两声：“专门伺候周周。”
　　“不错不错。”
　　洗漱完，周止穿衣服要出门，「方澜」站在门口眼巴巴看着他。
　　“你要是出去咱俩都得被抓。”
　　“好吧。”

他为我变成丧尸了怎么办54
　　周止只是去拿早餐，前几日安全区被丧尸入侵，一时间人心惶惶，食堂的伙食都变差了。
　　今天早上吃粉，几种粉任他们选择。
　　打包两碗回住宿区，刚出食堂门口就看到陈国栋带着军队的人在不远处，拿着方澜的照片询问路过的人。
　　“没见过，你再问问别人。”
　　“好的，谢谢，如果看到他请第一时间通知我们，麻烦了。”陈国栋笑着道谢，一转头就看到周止，注意到他眼中的慌张。
　　身旁人也注意到了，“他好像和方澜认识，走，去问问。”
　　“不用了，”陈国栋拦住他，“他是我朋友，不可能做这种事，问别人。”
　　“好的。”
　　陈国栋对上周止的视线，冲他轻微点头，周止明了，提着粉快步离开。
　　好险。
　　周止心脏吓得快跳出来了。
　　他看到陈国栋身边的人朝他走来时差点拔腿跑了。幸亏忍住了，不然肯定会被列为嫌疑人。
　　【放心吧，他和方澜是一队的。】
　　我有一点觉得很奇怪。
　　【什么？】
　　陈队和方澜现在是同一条战线上的？
　　【是。】
　　他们见面的次数屈指可数，多数都是因为丧尸潮过后，怎么就感情深厚统一战线了？难道说…他们心有灵犀？
　　江盛佩服他的脑洞，与他解释：【这就是主角光环。】
　　他这么一说，周止恍然大悟。
　　明白了，陈队是男主大将之一，面对男主会被主角光环影响，所以会潜意识里偏向男主。
　　【对，真聪明。】
　　那肯定的。
　　周止骄傲的翘起小尾巴，不过…
　　方澜到底什么个情况？我现在都怀疑他是不是真的失忆了。
　　【我以为你知道。】
　　我什么时候知道了？他不是失忆吗？我一直以为他是失忆才会这样的。
　　【怎么可能是失忆，】江盛无奈又好笑。
　　他的宝贝怎么这么呆呢，笨笨的。
　　那是为什么？周止问。
　　【你不妨直接问他，我想，他很乐意告诉你。】
　　江盛的话让周止二丈和尚摸不着头脑，却也没再追问，决定回去问问。
　　“周止。”
　　突然，有人在身后唤他，周止回头，没看到人。
　　“撞鬼了？”周止喃喃自语。
　　“周止！”
　　那人又把声音提高了些，周止这才看到从转角出来的林子怡。zuill
　　林子怡不知道经历了什么，全身灰扑扑的，脸上尽显疲惫之色。
　　“嫂子，怎么了？”
　　林子怡喘了两口气，走上前，缓缓气息，看着他，道：“我知道方澜在你那儿，你跟他说说，让他回来，他现在很危险，所有人都在找他。”
　　“我知道。”
　　“知道有什么用？他需要一个好的藏身之地，你给不了，但是我可以。”林子怡说着激动的拉住他的手臂，周止介于他们的关系不好让她松手，“你跟他说说好不好？我是他的未婚妻，我不会害他的。”
　　周止抓住一闪而过的几个字：“未婚妻？”
　　林子怡点头：“我向他求婚，他答应了，只是现在的情况不适宜说出来，等平静些了我们准备办一场简单的婚礼，正式成为夫妻。”
　　“你向他求婚？！”周止震惊的瞳孔都放大了。
　　女主像男主求婚？
　　什么情况？
　　还是背着所有人。
　　“是，所以，”林子怡上前一步，“你让他出来好不好？”
　　周止打断她：“大佬会不会跟你走我也不确定，要不这样，你跟我去叫他。”
　　“不行，他上次就拒绝我了，这次肯定也是拒绝，你帮我跟他说说就好了。”
　　这个请求并不过分，周止两句话就能完成。
　　他应下。
　　“如果…算了，我会跟他说的。”
　　如果大佬不想去你那呢？
　　算了，怎么可能，他们是未婚夫妻，方澜怎么会拒绝。
　　不过，方澜和林子怡竟然私底下确认了关系，意料之外又在情理之中。
　　既然他们已经是未婚夫妻的关系，失忆的方澜再追求他就不礼貌了，很对不起林子怡。
　　得跟方澜说说，不能仗着失忆了就越界，不能对不起他的未婚妻。
　　而此时「失忆」的「方澜」像痴汉一样抱着他的衣服倒在床上猛吸。
　　吸不了真的周周，吸一下衣服总没什么吧。
　　“你像个变态。”方澜吐槽「他」。
　　「他」大方承认：“我本来就是变态，和周止在一起的时候，我恨不得亲死他，不过好可惜，周周不允许。”
　　周止允许那才奇怪吧！
　　方澜越来越无语这个人了，喜欢周止的事先暂且不提，就单拎「他」现在干的事儿，正常人谁会这么干？这不是变态是什么？
　　他说的这么难听，「方澜」有些不满，「他」是在满足自己吗？
　　如果不是「他」知道方澜的内心活动，「他」真的以为他对周止没有一点意思。
　　「他」能知道方澜所想，方澜自然也知道「他」在想什么，气不打一处来：“我对他本来就没那方面意思，对周止有意思的只有你，别扯上我，我…”
　　脑海里闪过林子怡的模样，脸色绯红：“我有未婚妻了。”
　　「我知道啊。」「方澜」不以为然，“周周早就跟我说过了，但是，那是你的未婚妻，不是我的，你有必要跟你那位未婚妻说一声，不然她总是打扰我，很烦人。”
　　“她是找我不是找你。”
　　“我是你，四舍五入也是找我，烦死了，每次都出现破坏我和周周。”
　　方澜：……
　　说的好像打扰了你们干什么好事一样。
　　很容易让人误会的。
　　「方澜」不理会他，把脑袋埋进周止的衬衫里，这是他昨天刚换下来的。因为忙没来得及洗，现在倒是便宜了「方澜」。
　　“咔嚓”
　　房门响起，有人在开门，能轻松打开周止房门的只有周止。
　　坏了！
　　「方澜」心虚的把衣服往旁边的小柜子里藏，可是来不及了，周止比「他」快一步，加上卧室门「他」没关，周止一开门就看到「方澜」拿着他的衣服坐在床上，一只手去开衣柜。
　　他没觉得有哪里不对劲：“你在干嘛？”
　　「方澜」随口编道：“我准备给你洗洗衣服。”
　　方澜：“呸，不要脸。”

他为我变成丧尸了怎么办55
　　周止不以为然，把打包的粉放到桌子上。
　　“别洗了，来吃饭。”
　　「方澜」听话的放下衬衫，眷恋的将手放在鼻尖闻了闻，又怕被周止发现「他」的小动作，连忙放下手。
　　闻衣服算什么，还不如闻周止来的实在。
　　“周周真好，还给我带吃的。”
　　“你想饿死？”周止打开一次性盒子，丢给「他」一双筷子，「方澜」坐下美美享用。
　　食堂的饭菜就跟学校一个样，两者半斤八两，可这是周止带的，给「他」带的。
　　普普通通的粉瞬间变成五星酒店的招牌。
　　“对了，”周止嗦两口粉，抬眼观察「方澜」的神色，见「他」看过来，继续道：“我遇到嫂子了。”
　　“你没有嫂子。”
　　“哦，”周止理解「他」的意思，“我遇到林子怡了。”
　　这是周止第一次在别人面前直呼林子怡的全名。
　　【我不是人？】
　　你不是系统吗？
　　【】他竟然无话可说。
　　「方澜」这才抬头看他，等着他的下话。
　　周止：“她很肯定你在我这，让我劝你去她那待着，说是安全。”
　　“不要，不离开周周。”
　　我就知道。周止心道。
　　嘴上却说着：“我跟她说了，她不死心，非要我给你说一声，要不你就去了吧。”
　　“啪！”
　　周止被突然的声音吓的一哆嗦，看着被「方澜」拍在桌上的筷子，一时间两人都没有说话，就在他以为「方澜」要生气的时候，耳边传来呜咽声。
　　抬头，看着「方澜」已经被泪水挂满的脸庞，瞬间慌了手脚。
　　“多大人了，怎么还哭呢。”
　　“呜呜呜周周不要我了…周周要撵我走…我不走…不要离开周周…呜呜呜…”
　　“好好好，不离开不离开，不去了行不行，”周止手忙脚乱的安慰「他」，碰哪里都不合适。
　　想到上一个世界龙烨哄他的场景，学着龙烨的样子握住「方澜」的手，“不哭不哭，我的错我的错，不让你去了。”
　　「方澜」看着他，哭唧唧的低头，额头靠在他的肩上，泪水落下打湿了周止的衣裳。
　　周止抬手抚摸着「他」的后背，像在给一条大型犬顺毛。
　　“不哭了好不好？你哪儿也不用去，只需要和我待在一起就好了。”
　　“不理他们。”
　　肩上传来哭腔的闷声，周止顺着「他」的话说：“好好好，不理他们不理他们。”
　　“他们都是坏蛋，想拆散我们的坏蛋。”
　　“对对对，都是坏蛋，我们是他们拆不散的，放心吧。”
　　「方澜」得逞的「嗯」两声。
　　方澜再一次大开眼界：“你还要点脸吗？”
　　「方澜」：“追老婆不需要脸。”
　　把人哄了好一会儿才消停，他的肩已经被泪水打湿了。但他什么都不能说，「方澜」的心灵有多脆弱他已经知道了。要是再把人伤着，他就找不到话哄了。
　　折腾这会儿的功夫，粉已经坨了，只能凑合着吃。
　　「方澜」吃两口吸一下鼻子，成功吸引了周止的注意力，生怕「他」二话不说又开始哭。
　　吃过早餐，周止要去一趟小姨那，他的情况还没有一个底，但是「方澜」……
　　抬头看着拦住门不让他出去的人，「他」瘪着嘴，好像下一秒就要哭出来。
　　周止拿他没办法，“我就出去一趟。”
　　「方澜」摇头。
　　“很快就回来了。”
　　「方澜」依旧摇头。
　　「他」现在的处境不能出去，「他」需要呆在这里不被别人发现，这完全没问题，但周止必须是和「他」一起。
　　“我有我自己的事要做，你很闲是吗？”
　　「方澜」委屈的瘪嘴，眼泪在眼眶中打转，这副模样看的周止把后面的话憋了回去。
　　“两个小时。”
　　“太久了。”
　　“一个半小时。”
　　“和两个小时有什么区别？”
　　“一个小时，一个小时行了吧？”周止受不了了，再这么下去他真的会疯的。
　　「方澜」见他这模样，怕把人逼急了，装模作样的思索一番，最后勉为其难的点头：“好吧，一个小时，超时了我是不会给你开门的。”
　　这是他的房间，他有钥匙，根本不需要「方澜」给他开门。
　　但他还是点点头：“知道了，你让开，我要出去。”
　　「方澜」往旁边走两步，看着他开门，怕自己被其他人看到，只能躲在门背后看着周止离开。
　　不等「方澜」伸手给他关门，周止把门一砸，门关上。
　　世界瞬间就清净了。
　　心情都好了不少。
　　往楼下走去，转个身走向后面那栋住宿房。
　　【你没问他真假失忆的事。】
　　有什么好问的，他不说就不说呗，我还能逼他不成？
　　【是觉得不重要吧。】
　　被江盛一语道破，周止没有觉得有什么，从容道：“这个不会影响到我做最后一个任务，我就没必要知道。再说了，那也是他的私事，作为外人，没资格插手。”
　　【他可没把你当外人，你问他肯定会告诉你的。】
　　我知道，但我就是不问，真相什么的，留给主角团去发现好了，我只需要躺平等待第五波丧尸潮的到来。
　　【想的很简单。】
　　事实证明确实是这么简单。
　　【你身后有人。】
　　周止前脚踏进这栋住宿房大门，后脚江盛就提醒他。
　　周止回头，在外面看了一圈，什么都没看到。
　　你骗我。
　　这么想着回过头，眼前赫然出现一个黑色的身影，吓得他往后退了两步。
　　【跑你前面去了。】
　　你说慢了！
　　周止不敢轻举妄动，视线在那人身上打量，越快越熟悉，直到那人抬起头，周止才恍然大悟。
　　这个人他知道，之前遇到过的，林子怡说她是巫女。
　　继上次见面都过去几个月了，现在在遇见，他对这人还是打心底的恐惧。
　　尤其是被她看着时，有一种被人看透的错觉。
　　她和上次一样，穿着全黑，带着斗篷帽，那双让周止不敢多看的眸眼半睁不睁。
　　周止四周看了圈，除了他们没有别人，所以，这个人是在这里等他。
　　等他做什么？他们认识吗？不认识吧，只是见过一次而已，连话都没说一句。

他为我变成丧尸了怎么办56
　　这时，巫女开口了。
　　“周止。”
　　她唤他。
　　周止瞬间慌了。
　　为什么她会知道我的名字？
　　“我是蔡尔，巫氏第六十三代传人，”周止慌神的功夫，她开始了自我介绍：“或许你不认识我，但我知道你，周止，你的经历很有趣。”
　　周止闻言瞬间警惕起来。
　　“别这么看着我，我没那么可怕，我只是能看到一些其他人看不到的东西，比如…”她说着对上周止的视线，“一个人的过去，和他的灵魂。”
　　周止严重怀疑他在说自己，“我不知道你在说什么。”
　　他想离开，却不行，这个巫女挡住了唯一的楼梯口。
　　蔡尔没有让他的意思，继续说着：“或许，你想从我这里知道些什么。”
　　“我什么都不想知道，请你让开，挡我路了。”
　　“不，你想知道的。”
　　“你在强买强卖，我可没钱，”周止硬着头皮移开眼，僵硬着身体冲向她，从她身边走过去。
　　“或许，你会对你的结局比较感兴趣。”
　　蔡尔突然说。
　　周止楼梯刚上两步，闻言停下动作，没说什么，三步并做两步快速上楼。
　　【你很怕她？】
　　废话，你看她穿成那样，还有那双眼睛和神出鬼没的身影，不就是小说里很厉害的恶毒反派吗？
　　我可不想死。
　　江盛：？？？
　　江盛：【说的很有道理，但你真的不对你的未来感兴趣吗？】
　　好奇害死猫，万一出现蝴蝶效应怎么办？不能破坏剧情走向。
　　江盛看着被留在房间里的「方澜」，想说什么，还是闭上了嘴。
　　一口气爬到四楼，周止往楼下看去，巫女没有追上来，他才缓了两口气。
　　“砰砰”
　　“小姨，开门。”
　　等了会儿，门开了，开门的是李灏，周止终于忍不住吐槽：“为什么每次都是你开门？”
　　李灏看着他，没说话，看着他的眼神中又好像透露了什么。
　　周止闭上嘴，从李灏身边挤进去，熟练的寻找小姨的身影。
　　“小姨？”
　　没人回应他，又喊了声，卧室紧闭的门打开，小姨明显刚醒，睡意朦胧，眼睛都睁不开，手捂着嘴还在打哈欠。
　　见是他，摆摆手回了卧室，关上门。
　　周止没理解她的意思，李灏给他解释道：“让你等会儿，她需要收拾一下。”
　　周止点头，女孩子嘛，不想被别人看到自己刚睡醒的样子，理解，他工作的时候，公司那几个小姑娘也是这样。哪怕前一天熬夜了，第二天也要打扮精致的上班。
　　不过听说女孩子收拾需要很久，不知道他的一个小时够不……
　　卧室门突然打开，小姨穿着牛仔裤风衣出来，穿上了长筒靴，牛仔裤有点宽松，长筒靴被遮的只剩下三四厘米的底。
　　过去多久了？好像才…嗯…一分钟？
　　“这么快。”周止被她的速度惊到了。
　　小姨坐到沙发上，看着他，眼中没了之前的困意，脸上甚至涂了什么东西，湿润湿润的。
　　“怎么了？”
　　周止还没从震惊中回过神，被她这么一说才想起来，“我之前不是晕过去了吗？我就想问一下以后还会不会出现这个情况。”
　　“就这个？”小姨脸上的八卦之色收敛不少，“我也不知道，你这个情况我从来没见过，你可以去找下毒的那个人问问。”
　　“不好问。”
　　“有什么不好问的，实在不行你去问方澜，毒之前不是在他体内吗？可能他知道些什么。”
　　“大佬怎么会”
　　周止猛然抬头，看着小姨，此刻他觉得这人是只狡猾的狐狸。
　　她怎么会知道？曾南说的？不可能，曾南的人设不允许他这么做，哪怕小姨是他一见钟情的对象。
　　他昏迷的时候是方澜送他来的，方澜会不会知道了？
　　小姨好像看透了他的内心想法，开口道：“别担心，我没有跟方澜说，只有我们知道。”
　　周止闻言松了口气。
　　“你实话告诉我，你没给自己留后路吗？”
　　周止摇头。
　　这个毒是不可解的，他一直都知道。
　　“方澜是救过你的命吗？”小姨眯着眼看他，不理解他这么做是为了什么。
　　因为一个认识几个月的人连命都不要了？
　　真的喜欢到这种连命都不要的程度吗？
　　方澜何德何能。
　　周止警惕的点头，“是啊，大佬救了我好几次呢。”
　　他当然是在撒谎，方澜什么时候救过他？不带着他进入丧尸堆里就不错了。
　　小姨看破不说破，只是笑笑，想到另外一件事，与他说道：“方澜和林子怡在一起了，你知道这件事吗？”
　　“知道。”
　　“方澜出逃，我怀疑他会有找林子怡，要不要一起去看看？”
　　一是找人，二是让周止死心。
　　谁知周止蹙眉看着她，半响，他不好意思的低下头，小声道：“其实…大佬在我那，不过他失忆了。”
　　小姨和李灏均是一愣，他们都没想到方澜会去找周止。
　　打伤军方人员出逃就为了找周止？还是说，周止那里是最安全的。
　　不过，方澜失忆又是什么情况？前两天周止毒发昏迷，现在又是方澜失忆，比狗血剧还狗血。
　　周止看她不说话，以为她没明白自己的意思，解释道：“之前也失忆过几个月，一失忆就…很黏我，这次可能是因为打晕他的那个异能者用力大了些，”想到什么，有些不好意思，“我来的时候他差点跟着来了。”
　　他没说方澜哭的事。
　　方澜在他们眼中一直都是有担当、有实力的存在，他哭了……说出去又有谁会信，如果不是亲眼所见，他也不会相信方澜真的会哭。
　　小姨若有所思，不知道是不是在质疑他这句话的可信度。
　　千言万语都说不出口，最终汇总成一句：“没被发现吧？”
　　“没有，”周止说，“陈队应该是知道的，但他没说什么。”
　　“林子怡知道吗？”
　　“知道，早上遇到她了，她让我把大佬叫她那去，我拒绝了，大佬也拒绝了。”
　　“拒绝了也好，我是担心她偏激，把方澜报上去，方澜现在出去非死即伤。”
　　周止当然知道，所以他拒绝了。

他为我变成丧尸了怎么办57
　　方澜的记忆一直没好，寻找方澜的抓捕令渐渐被人遗忘，安全区外的丧尸甚至开始找东西搭房子。
　　一切好像恢复了平静，异能者日渐松弛，不再把安全区外的丧尸当回事。
　　这份平静是在一个雷雨交加的夜晚被打破的。
　　周止是被外面的尖叫声吵醒的，难受的翻个身，没翻成，被身旁的人紧紧抱住。
　　“什么情况？”
　　他嘟哝着推开抱着他的人，可惜刚醒没力气，没推开，看着还睡的死沉的「方澜」，有气无力的拍了两下：
　　“别睡了，起来看看。”
　　【第四波丧尸潮来了。】
　　“什么？”周止没听清江盛说的什么，江盛又重复了一遍，周止懒洋洋的「嗯」了声，闭上眼躺在「方澜」怀里。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　四秒。
　　五秒。
　　周止猛的睁开眼坐起身，回味着江盛刚才的话。
　　丧尸潮来了，在夜晚，这不是想把他们全部消杀殆尽吗？
　　伸手使劲摇旁边的人，“别睡了！丧尸潮来了！”
　　「方澜」迷迷糊糊的睁开眼，看着周止，说了句什么，周止没听清，但这不妨碍周止继续喊「他」。
　　“快起来，丧尸到门口了！”
　　像是应征他说的，什么东西打碎床旁边的窗户，彻底惊醒了床上「方澜」。
　　「方澜」一个弹跳起身，看着地上的玻璃碎片，床上也落了些，拉着周止下床，离远了些。
　　“终于舍得醒了，”周止说着甩开「他」的手，弯腰穿鞋，“快点穿上鞋跑路。”
　　「方澜」愣愣的点头，跟着他穿鞋，甚至去刷了个牙洗了个脸，把自己收拾好了。
　　周止看着「他」收拾的这么齐全，不好意思自己抛头垢面出去，也跟着洗漱。
　　两分钟做完一切，周止打开卧室门，客厅一切正常，就是外面的尖叫声音从未停止。
　　「方澜」把周止拦在身后，打开房门，眼前一闪而过一个人影，周止没看清，寻着看去，那人影感受到他的目光，一百八十度转头看他。
　　是只丧尸。
　　丧尸的目光从他身上移到「方澜」身上，像是看到了什么害怕的东西，恐惧的颤抖着身子，拼命追上他方才追杀的人。
　　周止近视，看不清丧尸的表情，只以为他是舍不得跟丢猎物。
　　“趁现在没有丧尸，快跑。”
　　周止拉着「方澜」就往另一边跑，没跑两步就被一个房间里突然扑出了的丧尸下了一跳。
　　丧尸是从苏苏房间里出来的，嘴里咀嚼着什么，破烂的衣服上染上了大片血迹，无不在向他们说明房间里发生了什么。
　　“操。”周止吓得爆粗口，拉着「方澜」马上往掉头往另一边跑，他没有异能，被追上那不是必死无疑。
　　被他拉着跑的人回头看着那只丧尸，丧尸感应到什么，竟蜷缩着身体，剧烈颤抖起来，「噗呲」一声发生爆炸，腐肉和黑色的血喷了门口。
　　敢吓到周周，不得好死。
　　「他」所做的这些周止都不知道，他只知道跑路，拉着人往楼下跑去，刚跑出住宿房猛的想到后面的小姨和李灏。
　　李灏那么厉害，肯定会保护小姨的。
　　周止这样安慰自己，不再顾虑会不会有人抓「方澜」，拉着人往后面跑去。
　　丧尸都在安全区大门守着，这次丧尸潮的入口肯定就是那儿，从前门跑死路一条，只能从后门碰碰运气。
　　「方澜」听着他急促的呼吸声，提醒他：“周周，慢点跑。”
　　周止不知有没有听到，速度没停，「方澜」担心的蹙眉，往后拽一下，周止整个人往后倒去，正好倒在「方澜」怀中，被迫他停下。
　　周止此时还有些懵，“怎么了？”
　　他这么问，「方澜」就明白他没听到自己说的话，又重复了一遍：“慢点跑，小心摔了。”
　　周止不以为然：“逃命要紧。”
　　【不要女主了吗？】江盛语气不自然的提醒周止。
　　女主？
　　【林子怡，你不管她了吗？】
　　他这么一说，周止恍然大悟。
　　对哦，还有林子怡，他把女主唯一的保镖带走了，女主出事怎么办？
　　不对，她是女主，有主角光环，不会出事的。
　　【是不会出人命，受点伤是在所难免的。】
　　也是，可是我们都跑这么远了，回去找她太浪费时间了。
　　【她就在这里。】
　　什么？
　　周止话音刚落，前方跑来一个熟悉的身影，定睛看去，是林子怡。
　　林子怡看到他们没有惊喜之色，倒像是知道他们会从这里跑过一般。
　　她看着「方澜」，没有像以前那样上前挽住「他」的手臂，小心翼翼的看着他们，缓缓开口：“好巧啊，一起跑命吧。”
　　她的状态很不对，就算预料到他们会从这里过，但也不该是这个反应。
　　而且，她对「方澜」态度也不对，前段时间还让他把人叫去她那，现在就知道保持距离观察情况了？
　　短时间就成长了？周止不信，都是成年人了，很多事情不是几天的时候就能改变的。
　　「方澜」只是「嗯」了声，林子怡脸色一僵，视线往下，注意到他们牵着的手，沉默两下，转而走向周止，“快走吧，害怕丧尸跟上来。”
　　她说的对，周止点点头，甩手想挣脱「方澜」，却被其牵的更紧。
　　“牵手。”
　　「方澜」强硬的说，周止现在不想与「他」争辩，只能任「他」去了。
　　周止第一次来到安全区后面，看到岔路时犹豫了，不知道该往哪边走，多亏了江盛给他指路。
　　这一路格外顺畅，顺畅到让周止不敢相信。
　　他们是在丧尸潮中逃命，不是跑马拉松。
　　【你拉着的这位就是丧尸王，丧尸怎么敢拦。】
　　嗯？
　　周止一个不留神，绊到一块凸起的石头，差点脸朝地摔在地上，「方澜」及时拉住他。
　　“好险。”
　　“都说了慢点跑，你看，摔了吧。”话虽这么说，「他」语气中却没有责备的意思。
　　周止稳住身子，摆摆手，他现在思绪有点乱。
　　【没什么乱的，「他」就是丧尸王。】

他为我变成丧尸了怎么办58
　　当真？
　　周止还是不相信，抬头看了眼揽住他腰的「方澜」。除了那双奇怪的眼眸，其他地方没有一点是和丧尸相符的。
　　【他是丧尸王，当然和那些普通丧尸不一样，不过你不用担心，他不会伤害你的。】
　　周止原本不怕，被江盛这么一说，对身边的人产生了一丝恐惧。
　　“怎么不跑了？”
　　说话的是林子怡，她说话说眼神不时往「方澜」身上瞟，「方澜」没什么动作，任由她偷看。
　　周止佯装轻松的摇头：“没事，只是突然想到小姨和李灏。”
　　他睁眼说瞎话。
　　“他们？他们不是早就离开了吗？”
　　“嗯？”
　　“这波丧尸潮刚爆发的时候，他们就离开了，不知道去哪儿，”林子怡回忆起当时遇到那两人的场景，“李灏还拿着一个小包，里面装着什么东西，看起来挺重的。”
　　“粉色的？”周止问。
　　“对。”
　　周止明白了。
　　当初陈国栋表示要带回来他们五人来安全区，小姨拒绝了，说是需要去完成什么事，现在看来，那件事还没有完成。
　　那个粉色的包里就是他们需要的东西，或许不够，或许他们需要一个契机。
　　突然，天空闪过一道闪电，照亮了整个安全区，竟一瞬间下起了绵绵细雨。
　　周止的直觉告诉他，这个天气是人为的，会是谁做的？丧尸？还是说……
　　周止看向抬头看着天空的「方澜」。
　　是这位丧尸王？
　　察觉到周止在看「他」，「方澜」低下头，嘴角一勾，扯出个笑容，周止赶紧回头。
　　自从知道「他」是丧尸王后。哪怕是一个眼神，周止也会觉得自己的死期要到了。
　　“别愣着，快跑啊，丧尸要追上来了。”林子怡着急的直接拉上周止的手，却被天上突然掉落的东西吓得往后退了几步。
　　“啊！！”
　　林子怡本能的往「方澜」身后躲，「方澜」也没让她滚。
　　周止上前查看，那是一具人的尸体，脸上布满黑紫色的纹路，从高空落下，身体已经被摔得稀烂。
　　这具尸体的出现像是在告诫他们——不要再往前，危险。
　　回头和「方澜」对视一眼，“还要去吗？”
　　“为什么不去？这里太危险了。”林子怡抢过话头急声道。
　　周止看着她，疑惑的蹙眉，却是没说什么，等待「方澜」下决定。
　　「方澜」抬头看了眼他们要去的方向，此时雨越下越大，加上凌晨的夜晚漆黑一片，根本看不清前方发生了什么。
　　这具尸体从何而来？他们不敢深究。
　　「他」有些迷茫，到底要怎么做？回去会害了周止，往前呢？周止愿意和「他」永远待在那个阴暗潮湿的地方吗？
　　【回去吧，你还有任务要完成。】
　　脑海中冒出陌生的声音，「他」眼神恍惚。
　　对，要回去，「他」还有事要做。
　　“回去。”
　　周止没察觉到「他」的变化。既然「他」是丧尸王，这次丧尸潮也该是「他」发起的，前方有什么东西比他们知晓的多。
　　思索再三，他决定：“不能再往前了，我们得回去。”
　　“why？我们都跑到这了，你让我们回去？”
　　林子怡不理解他这么决定是为了什么，周止不打算跟她解释，看了眼「方澜」，两人默契的往回跑。
　　林子怡犹豫了，看着两人渐行渐远的身影，再看看离她不远的后门，咬牙拔腿跑去。
　　命最重要。
　　她不知，原本躺在地上的那具尸体竟睁开了眼，只有眼白的眼睛死死盯着林子怡的方向。
　　「方澜」知道林子怡会经历什么，但不会提醒她。
　　对周周有敌意的人，都该死。
　　来的时候什么危险也没有，回去的路上却不那么顺利。
　　「方澜」装模装样的解决掉几只丧尸，握紧周止的手腕拉着人跑去。
　　“砰——”
　　周止被吓了一跳，寻着声源看去，只见一栋楼房发生了爆炸，楼体的砖头被炸的四处飞散，差点砸到他的脚。
　　如果他没记错的话，那里是曾南居住的那栋住宿房。
　　对了，曾南。
　　突然想到这个，周止抬头问「方澜」：“曾南呢？”
　　「方澜」感应了一下所有丧尸的所处地，最后在训练场发现了他。
　　“他没事，躲的好好的。”
　　周止点头，没问「他」是怎么知道的，“小姨呢？他们怎么样？”
　　“他们最后出现在食堂，可能在那里，要不要去看看？”
　　周止肯定是去，人多力量大嘛，也是为了保全自己的性命，可一想到落单的曾南，和「方澜」商量一番，决定先找曾南，再与小姨和李灏汇合。
　　小姨他们还有事要做，别打扰了他们才好。再者，有李灏在，丧尸不可能轻易就伤到小姨。
　　「方澜」只说曾南躲在训练场，却没说躲哪儿，等周止找到他说，只看到一个露在外面的屁股，抬手在上面拍了一下，屁股的主人疑惑的回头，看到熟悉的人，一瞬间眼泪就流了下来。
　　他用左手死死抱住周止的大腿，哭成了泪人：“哥，我的好哥哥啊，你们去哪儿了呀，我找不到你们，我还以为你死了。”
　　周止观察四周，确保没有丧尸在，安慰的在他脑袋上摸了摸，“没事没事，这不是来找你了吗？没被咬吧？”
　　曾南哭着摇头，鼻涕蹭在周止裤子上，被「方澜」一只手拎着衣服甩开，“脏死了。”
　　闻言，曾南哭的更凶了，一把鼻涕一把泪的抹着，报复性的都抹在「方澜」裤子上：“我命差点没了，你还嫌弃我。”
　　「方澜」嫌弃的「咦」了声，一脚给他踢过去，把曾南踢的往后退了两步，崩溃的坐在地上不管不顾的哭。
　　周止不由感慨他眼泪真多。
　　闹归闹，正事不能忘，几句话安慰好曾南，几人一路杀回食堂。
　　雨下的更大了，在地面都积累了浅浅一层，闪电在空中劈了道，照亮了食堂三楼的场景。
　　高大威猛的男人拿着一把斧头站在门口，身后的女人翻找着什么。
　　“还没找到吗？”
　　“没有，”女人急的声音都带上了颤音，“怎么会不见了呢，我明明就是放在这里的。”

他为我变成丧尸了怎么办59
　　夜半的食堂没有人，路过的丧尸看都不看一眼就离开了，唯独杨生紧盯着三楼不移眼。
　　“怎么了？”身边的独眼丧尸不解的问他。
　　杨生没有立刻回他，看了会儿，扭过头对独眼丧尸道：“里面有人。”
　　独眼丧尸在空气中嗅了嗅，什么都没闻到。但他没有反驳杨生的话，叫了几只丧尸跟他一起进去。
　　食堂门紧锁着，独眼丧尸只是看了眼，锁瞬间打开。
　　进了食堂，两股陌生的味道袭来，引的他旁边的丧尸差点发疯失控。
　　“真香啊。”独眼馋的舔他只剩下一半的嘴唇，寻着味道往楼上走去。
　　三楼的小姨什么都不知道，还在一堆凌乱中找东西，指甲已经被重物压翻，她却像感觉不到疼痛般，继续翻找。
　　李灏看着她，很心疼，想帮她找，刚张嘴就听到脚步声，不是人类的脚步声。
　　是丧尸！
　　李灏马上警觉，轻唤了小姨一声，小姨也有所察觉，停下手上的动作，侧耳倾听动静。
　　脚步声越来越近，直到停下。
　　李灏站在门口，握紧了手中的斧头。他知道，丧尸就在门口，不止一只，不止是之前遇到那些普通丧尸。
　　这个小房间有一扇小窗户，小姨站在那往下看去，正巧对上食堂外杨生的视线，杨生朝她一笑，跟身边的丧尸说了什么，丧尸转身离开了。
　　李灏举起斧头，时刻准备砍下去，小姨挪到另一扇门门口。
　　“咔嚓”
　　李灏回头看着小姨，小姨摊开双手，表示不是她发出的响动。
　　坏了！
　　等李灏反应过来时已经来不及了，独眼丧尸一脚踹开房门，连他也被那股力量带的往后退，手里的斧头被独眼一把夺过，朝小姨甩去。
　　小姨侧身躲过，“走！”她喊了声，打开身边的门，刚抬起的脚被硬生生逼停。
　　丧尸不知道什么时候绕到后面，就在那扇门门外。
　　他们，被逼上绝路了。
　　往窗外跳吗？下面有杨生，杨生可比这几只丧尸可怕多了。
　　“躲什么？还不是我们找到了。”独眼挑衅的扫过李灏，视线落在小姨身上，空气中的香甜味就是从她身上发出来的。
　　“真香，你很有成为我们腹中餐的潜质，哈哈哈哈哈。”他笑着给另一面的丧尸使了个眼神，那只丧尸明了，上前一步，逼得小姨往后退了两步。
　　小姨不甘心的看着他们，继而看向李灏，李灏右手握紧拳头，随时准备出击。
　　不行，我没时间了。
　　她等不了李灏出手了，她必须赶快找到那个东西，再晚就来不及了。
　　趁那只丧尸不留意，猛的推开他往外面走去，李灏没想到她会这么做，愣了下，反应过来想追上去，却被独眼丧尸闪身到跟前挡住。
　　被小姨推开的那只丧尸接到独眼的指令，追上去，其他丧尸留下和独眼对付李灏。
　　来安全区这段时间，他一直在照顾小姨，练习异能的时间少之又少，现在有些生疏，口令都想错了。
　　独眼走到小姨离开的那扇门门口，捡起之前扔向她的斧头，斧头不是很锋利，落在地上的时候磕到了，缺了两个口，但这并不影响它后续的用途。
　　这个房间被小姨翻得很乱，东西落了一地，独眼一脚踢向脚边的罐头，罐头朝李灏飞去，被李灏轻易躲开了。
　　“是你们翻乱的吧。”他说的很肯定，“你们在找什么？”
　　李灏不说话，右手拳心隐隐冒着火光，在灰蒙蒙的房间里格外醒目。
　　独眼看着他的动作，丝毫不觉得自己受到了威胁。
　　“那个女人是你什么人？女朋友？”
　　他没想李灏会回答他，继续猜测：“妻子？”
　　李灏没有反应。
　　“战友？不能吧，我猜猜，你喜欢她。”
　　李灏眼神忽闪，独眼抓住这一瞬，仅剩一半的嘴咧开一个大幅度，笑的诡异。
　　“单相思啊，真可怜，不过没关系，我不会让你们死了在地底下相爱的。”
　　他话音刚落，地面突然窜出几条藤蔓，不等李灏有动作，迅速缠上他的双手。
　　“我刚才就发现了，你是用右手使用异能的，把你的手绑住，你就不能反抗了吧？”
　　李灏尝试挣脱，可越挣扎藤蔓缠的就越紧。
　　独眼拿着斧头走近他，对着他的左手砍下去，李灏右手猛然喷出一团火焰，独眼被吓了跳，拿着斧头本能的往后退了两步。
　　藤蔓被火烧的只剩灰，没了束缚，李灏拔腿往小姨的方向跑去。
　　独眼揉着仅剩的一只眼睛，气愤的一斧头砍在他身边的那只丧尸身上。
　　“我看你能跑去哪儿。”
　　小姨的异能是治疗，对待丧尸什么用都没有。往楼下跑去，想到外面的杨生，到吸了口凉气，还是没敢往一楼去。
　　追她的丧尸是最低级的，只知道遵从指令抓住她，小姨只能通过智取拜托这只丧尸，想杀死，凭她的能力还做不到。
　　丧尸死盯着她，被她身上的香味诱的直流口水。
　　小姨看着转角那根冒出来的钢筋，有了想法。
　　李灏下到一楼，刚准备打开食堂的侧门，一只丧尸从楼上掉下来正好落在他身边。
　　李灏抬头，看着靠在护栏上的小姨，紧张的心平稳了些，但现在不是说这个的时候。
　　“快走，他们跟来了。”
　　小姨想到外面的杨生，不由的颤抖了一下，想跟李灏说外面那人的可怕性。但晚了一步，李灏已经打开门，豆米大的雨打进来，很快就打湿了李灏的衣服。
　　“不走吗？”
　　他问小姨。
　　“等一…啊！！”小姨的话还没说完，一股力量突然从她身后打来，她本就靠在护栏上，这股力量无疑成了她坠楼的罪魁祸首。
　　李灏心有一颤，往前跑了两步，人没接到，他反而栽在地上，血液染红了地面。
　　他若有所感，回头看去，只见他刚才打开的那扇门门口站着一个男人，男人手里拿着什么东西，定睛一看，是一条腿，腿上还有裤子，血液一直在往下流。
　　那条腿…他很熟悉。
　　不知为何，他感觉眼前有些模糊，站在门口的男人死死看着他，眼中的玩弄之色让他产生了恐惧。
　　“杨生！！你个畜生！！”

他为我变成丧尸了怎么办60
　　小姨痛苦看着门口的男人，眼中满是恨意，疼痛让她咬紧牙关，舌尖渗着丝丝血迹。
　　站在门口的杨生被小姨这么一句喊愣住了，半响，他反应过来，好像发现了什么好玩的事。
　　“你竟然认识我？我这么出名了吗？”
　　“因为你极其变态的手段出名？”站在三楼的独眼往下看着，纵身往下一跳，稳稳落在杨生身边。
　　杨生闻言有些不高兴：“再说话我把你另外一半嘴也给割了。”
　　独眼乖乖闭嘴。
　　小姨摔断了骨头，疼的泪水不受控制往外流。
　　她还是逃不掉死在杨生手里的命运，哪怕再来一次，她还是躲不过去。
　　李灏视网膜被血迹覆盖，看东西只能看到大概轮廓，耳朵里灌了血，声音听的很模糊。
　　他听到了小姨的嘶吼，听到了杨生的嘲讽讥笑，看到了小姨几次试图站起却一次次倒下的身影。
　　这一刻，他深深地感到绝望，想保护的人就在眼前，他却无能为力。
　　自从有了异能，他的身体发生了很大变化，不再是那个瘦弱的「瘦猴」，不再是不能保护心爱的人的弱者。
　　他替小姨挡下了无数丧尸，陪她走过许多个地方，他以为，他们能一直这样下去。
　　他拼命的练习异能，希望能保护她一辈子。哪怕小姨不会爱上他，哪怕只是做她的追随者，也甘之如始……
　　可现实是残酷的，这次的丧尸潮打破了他们的计划，将他建立起来的骄傲和自信击的稀碎，告诉他——“你就是一事无成，你只能看着她在你眼前死去。”
　　他的腿被杨生切断了，失血过多让他的意识越来越模糊。
　　他不能晕，他晕了小姨怎么办？小姨的异能对丧尸毫无伤害，只有被折磨致死的份。
　　杨生将手里还在流血的人腿丢给他身后的几只丧尸，丧尸眼睛发亮，匍匐在地啃食地上的人腿。
　　新鲜的血是最好喝的，新鲜的人肉也是最好吃的。
　　“你叫什么？我想，我们可以交个朋友，”杨生说着一步步走近小姨，经过李灏时被他拉住脚，低头看去，不费力就把脚抽出了：“费这么大劲做什么？结局又不会改变。”
　　李灏咬着舌尖强迫自己清醒，撑着身子靠近杨生，手还没抓到他的裤脚就被其一脚踹飞几米远。
　　“不自量力，那我先解决你好了，”说着，杨生抬脚走近他，李灏给小姨使眼色，让她跑，小姨看着他的方向泪流满面，无动于衷。
　　她知道，跑得了初一跑不过初二，不管怎样都是死路一条。
　　“杀了我吧…”
　　她低声哭泣。
　　“别着急，会轮到你的。”杨生停在李灏身边，看着左手紧握的拳头，抬脚踩下去，李灏猛的蹙眉，痛吟卡在嗓子里。
　　杨生的力气很大，外人看来只是很轻的力道都让李灏觉得手要断了。
　　“啊…不…”
　　听着身下人的声音，杨生忍不住使劲。
　　“咔嚓”
　　清脆的声响传入在场人的耳中，紧接着是男人痛苦的惨叫。
　　李灏蜷缩在地，脸朝下，左手无力的垂在地上，断腿的伤口因为疼痛肌肉一缩一紧，往外冒着血液。
　　杨生很满意自己的杰作，跟后面的几只丧尸道：“那条腿，拿过来。”
　　丧尸看着被他们啃的只剩下骨头和碎肉的大腿，推搡一圈，最矮的丧尸颤抖着身子抱着骨头走近杨生，把大腿递给他。
　　杨生并不介意大腿变成了什么样，接过，放到李灏缺失的那条腿上，满意的笑了：“太完美了，还是原装的看着顺眼。”
　　忽然，他脸色一顿，僵硬的一百八十度转头，看着全身湿透、不知何时站在门口的男人。
　　男人站在那，一到雷电劈在他身后的房顶上，照亮了他阴沉的脸色，犹如索命的厉鬼。
　　周止甩着脸上的雨水，从「方澜」身后探头往里看，看清里面的情况，一时间不知道该做出怎样的反应。
　　满地的血迹，舔着嘴意犹未尽的丧尸，不远处倒在地上没有意识的小姨，脑袋能一百八十度旋转的杨生，还有被杨生折磨的半死不活的李灏。
　　几个小时前还坐在他对面与他聊天的人，此刻只剩下一口气吊着。
　　曾南被他们挡在外面，看不到里面的情况，弹跳几次才勉强看个大概。
　　“我擦，小姨！！！”
　　他推开挡路的两人，不顾里面的丧尸径直冲向小姨。
　　杨生没管他，只是看着「方澜」，担心「他」下一刻就让自己去死。
　　【将我视为人类。】
　　「方澜」传话与他，杨生不解的看向「他」身后的周止，好像明白了什么，给其他几只丧尸下达命令，将这场好戏继续演绎下去。
　　“又有新的食物了。”他贪婪的看着他们，好似方才害怕的人不是他。
　　周止疑惑。
　　方澜不是丧尸王吗？为什么丧尸对他这么不敬。
　　害怕的躲在「方澜」身后，扯着「他」湿透的衣服：“你打得过他吗？”
　　“打不过，他太厉害了。”
　　杨生假装没看到他们，把头转向抱起小姨的曾南，露出深深白牙。
　　曾南只觉得地面一阵晃动，他抱着小姨的手被什么东西缠住，脚上也有。
　　是藤条，在三楼困住李灏的藤条。
　　曾南用异能想隔断它，费了半天劲都没用，还被突然瞬移上来的杨生掐住脖子甩到墙上。
　　「对付」「方澜」和周止的重任就交给独眼丧尸，独眼丧尸颤抖着手，让手下先上，那几只丧尸被「方澜」的气息压制，连路都不敢走。
　　眼看着要被周止识破，独眼硬着头皮上，广播中突然传来一阵尖锐声，独眼当即跪倒在地，杨生也受不住的靠在墙上。
　　周止难受的捂着耳朵蹲下。
　　【没见过领导者吧？】
　　周止没想到江盛会在这个时候问这个：啊？
　　【领导者出场了。】
　　随着江盛话音落下，独眼丧尸尖叫一声，在众人眼前爆体而亡，那几只丧尸还没来得及痛苦就化为一摊血水。
　　杨生脸上出现裂痕，被他很快修复。

他为我变成丧尸了怎么办61
　　大雨渐停，太阳从东方缓缓升起，阳光照亮了大地。
　　天亮了，这场持续了几个小时的杀戮也结束了。
　　几万人的安全区只剩下一千多人，大部分都是异能者。
　　几个小时的大逃杀耗费了他们所有的力气，恨不得马上躺下休息。但他们不能，他们还有一件很重要的事要做——决定丧尸王的生死。
　　丧尸王抓住了，是前段时间他们到处的方澜。
　　“杀了他，杀了他末世就结束了！”
　　“我的父母就是被他杀死的！”
　　“请求领导者杀了他！”
　　一声声诛杀丧尸王的呐喊中，坐在高位的男人缓缓起身，他的右眼戴着黑色的眼罩。如果不是他身上穿着军装，会让人误以为是哪里来的土匪。
　　“安静。”
　　他说道，下面的人闭上嘴，一瞬间，整个会议厅静的只能听到呼吸声。
　　“对于那些人的死去我同样感到很悲痛。但我们现在要做的，就是处决丧尸王，”说着，他看向被绑在会议厅柱子上的人，“他就是丧尸王，只要杀了他，末世将不复存在。”
　　“那还等什么？赶紧杀了他！！！”
　　不知谁在下面喊了声，其他人纷纷附和。
　　被绑的男人缓缓抬头，在人群中扫视一圈，和站在最后的人对上，他低下头，不再看。
　　周止和曾南相视一看，谁都没开口。
　　“安静！”坐在领导者下位的大将军用力拍桌子，再次让吵闹的人群静下来。
　　领导者闭着眼，不知在想什么，半响才睁开眼，对他们道：“丧尸王的确是他，但他现在并不是丧尸王。”
　　此话一出，下方一片议论声。
　　领导者继续道：“丧尸王占据了他的身体，做出了这么多伤天害理不容原谅的错，他罪该万死。但现在的他是异能者，是人类，丧尸王藏匿在他体内，我没办法逼出丧尸王。”
　　“怎么会？”周止惊讶的看向低头的方澜。
　　【他说的是真的。】
　　所以，方澜并没有失忆，那个时候出现的是丧尸王。
　　【是。】
　　那方澜呢？
　　【现在的就是。】
　　说要杀光所有丧尸还世界一个太平的人，竟也是造成这一切的罪魁祸首。
　　方澜知道吗？
　　【他一直都知道。】
　　正是他的放任才造就了第四波丧尸潮的爆发。
　　“方澜在丧尸潮中做出的贡献大家也是有目共睹，不能因为丧尸王寄生在他体内就盲目的判处死刑。”
　　“杀了他能救我们所有人，这有什么好犹豫的？”有人不解的问领导者。
　　他的话点醒了犹豫不决的人。是啊，一个人的死亡能换来一千多人的存活，人人都知道怎么选择。
　　可没有人想过，那个人甘愿死去吗？没有人想死，哪怕是「救世主」也一样。
　　从领导者说出所谓的真相时，这个结局就被注定了。
　　“大家别激动，我们准备了两种颜色的小球，你们在陈队那选择你们要投的球，排好队到将军这里投下，蓝色的代表同意，红色代表反对。”
　　这么一听，他是多么民主的领导者，当你这么想时，你就已经掉进了他的圈套。
　　众人纷纷拿起蓝色的球投进将军身边的透明大箱子中，清一色的蓝色很快就占满了半个箱子。
　　“我有资格投吗？”陈国栋身边的人无聊的拿起一个红色球。顿时，他感到无数双眼睛聚集到他身上。不，或者说，是聚集到他手里的红色球上，像是在质问他——你确定吗？
　　他本就是开玩笑，被他们这么一看，赶紧把红球放了回去。
　　“真的会有人投红球吗？”他不信的看向陈国栋。
　　“谁敢投？”陈国栋反问他。
　　“也是。”
　　是啊，谁敢投，他刚才只是拿起就收到了那么多恶毒的目光。若是谁真的投了红球，就不只是被注视这么简单了。
　　无聊的靠在红色球箱上，懒散的打着哈欠。
　　方澜的结局已经被暗中确定了，投票只是做个意思。
　　转头欲跟陈国栋搭话，余光瞥见一只手伸进他靠的箱子中，瞬间回头，看着周止脱口而出：“你确定吗？”
　　他不是在确定答案，他是在提醒周止，就连周止身后的曾南也被吓到了，快速伸手拿掉周止手里的红色球，“你干什么？”
　　他的速度很快，还是被人看到了，你一言我一语低声议论，更有甚者高声说周止是方澜的老相好。
　　现在的情况人人清楚，拿了红球就是与人类为敌，这些周止当然知道。
　　“不好意思，他是色盲，拿错颜色了，”曾南回头与他们解释，装模作样的拿起一个蓝色的球塞给周止：“这个才是蓝色，刚才拿错颜色了。”
　　谁知周止甩开手，蓝色球被他打到地上，“我不是色盲，我就是要拿红色，他什么都没做错，为什么要他死。”
　　一瞬间，喧闹的人群安静了片刻。
　　“你想被丧尸咬死吗？”
　　“我看你和他就是一起的，把这个人也抓起来。”
　　“顾全大局不懂吗？谁都像你一样圣母心？”
　　周止不理会他们，拿着红球径直走向大将军，对着红球的透明箱投进去。
　　曾南看着自己手中的蓝色球，咬牙投进蓝色球的透明箱中，林子怡站在人群中看着被所有人议论的周止，想到她之前投的那个蓝色球，愧疚感涌上心头。
　　但如果再来一次，她还是会选择蓝色球，他们说的不错，一命换取一千多条命，该选哪个心知肚明。
　　投球完毕，蓝球的透明箱多到装不下，地上摆了三大排，而旁边的红球透明箱中只有一个红球。
　　领导者宣布最后的结果：“经过大家的投票决定，方澜被判处死刑，将于后天下午五点在训练场处决，到时大家别迟到。”
　　他用的是「死刑」和「处决」，从文字上就已经宣布了方澜的结局。
　　他什么都没做，为什么要这样对他。
　　【你为什么不投蓝球？】江盛反问他。
　　末世不是他引起的，丧尸也不是他带来的，他们都希望他死，明明他什么都没做。甚至在丧尸潮来临时为了保护安全区一次次受伤。
　　却在决定他生死的时候，不给他解释的机会。

他为我变成丧尸了怎么办62
　　周止去看望小姨时，她穿上了久违的裙子，肩上披了件白色的流苏披肩，用不知从哪来的化妆品简单画了个淡妆，看样子刚准备出门。
　　见他到来，道：“我就不请你进去坐了，我正准备去看李灏，一起吗？”
　　周止点头同意。
　　这次的丧尸潮给她带来很大的打击，人仿佛一夜之间苍老了许多，在她身上再也看不到初遇时的那股妩媚之色。
　　“他怎么样了？”
　　周止知道她问的是谁，回：“陈队在给他找位置，估计明天就能下葬。”
　　小姨听的缓缓点头，“也好，不用挨冻，不过他从来不怕冷，昨天还穿着单薄的衣衫。”
　　周止没接话，她继续说着：“他的腿接回去了吗？”
　　“那条腿只剩下骨头了，陈队准备和他一起放进去。”
　　“这样啊…那他的手呢？我记得他的手也断了，接回去了吗？”
　　“试过了，接不回去。”
　　“怎么就接不回去呢…”她往旁边走了两步，避开水洼，喃喃自语，“还好右手没事，他最喜欢用右手使用异能了…你当时为什么不跑呢？”
　　周止看着她停下，也跟着停下脚步，站在离她后方两步的距离，他看着她，她看着远处被炸的只剩下一个秃顶的任务区房：
　　“你为什么不跑呢？”
　　为什么呢？
　　或许她内心早有答案。
　　李灏的尸体是陈国栋收的，就放在空出的住宿房内。
　　108号房没上锁，按下门把手就能打开，李灏躺在卧室的床上，床单上的血液已经干涸，只留下深色的印迹。
　　他身上没有被子，衣服也没换，脸和手被清理过，只留下几条深深浅浅的伤口，本该有腿的地方空空如也。
　　“怎么不盖被子？不冷吗？”小姨说着拿下肩上的流苏披肩，拉过另一边的被子给李灏盖上。
　　周止觉得鼻子痒痒的，退出了卧室，将门关上，留给两人最后独处的时间。
　　小姨没发现周止的离开，将被子掖在李灏剩下：“你睡觉总是不老实，一觉醒来被子都不知道被你踢哪儿去了，每次都要找半天，着凉了怎么办？”
　　床上的人紧闭双眼，没有回应她。
　　“我的腰还是有点疼，你帮我捏捏，好不好？”
　　“我今天醒来叫你，你怎么都不应我？我口渴的很，嗓子都是哑的。”
　　“我好饿，到现在都没有吃东西，你也没吃，你饿不饿？我们去食堂吃东西好不好？”
　　提到食堂，小姨眼色一顿，气息有些不稳：“不想去食堂吗？那我们不去了，你做给我吃就好，你知道我最爱吃什么。”
　　她看着床上始终不应她，有些不高兴，主动握住他的手：“你在生气吗？不要生气，原谅我吧，我知道错了，以后再也不凶你了。”
　　被握住的大手手背上落下几滴泪珠，隐隐能听到床边人的抽泣声。
　　“你怎么就走了呢，你让我怎么办？没有你我怎么办啊…你怎么就…丢下我一个人了…”
　　自重生以来，她就注意到了这个瘦弱的男人，前一世忙着逃命，没留意身边人，只记得方澜和林子怡。
　　重生前的末世，方澜没有在那个小镇停留，他们没有遇见，李灏死在了小镇的那场丧尸潮中，她没有见到周止，丧尸王也没有出现，来到安全区后，在第四波丧尸潮来临时被杨生折磨致死。
　　她以为，她还会死在杨生手里，她以为，这次又是一个人。
　　现在回想起在小镇的日子，隐隐约约能看到时常出现在她视野中瘦弱的身影，他总是把收刮到的物资先偷偷藏起一些，待所有人分配完，在再偷偷塞给她。
　　“你是不是喜欢我啊？”她笑着对他开玩笑。
　　男人拿着面包不知所措的站在跟前，张嘴却说不出话来，将面包塞到她手里，慌乱的跑了。
　　“好几次，你都是想说你喜欢我的吧，”小姨垂下头，额头贴紧早已冰冷的手背，哭成泪人：“我都知道，我就是吊着你，我一直都在利用你。利用你的喜欢获得自保能力，利用你的力量获取食物。其实…如果那天你没有觉醒异能，我会毫不犹豫的把你丢下车。”
　　几个月来，她一直都在利用李灏。但不知什么时候变了样，她开始留意他杀完丧尸有没有受伤，开始关心他训练完累不累，开始观察他的一举一动。
　　觉醒异能后的李灏不止身形发生了很大改变，就连性格也变了。
　　短短几日，他成熟了许多，不再担心她白天行走在大路上会不会被丧尸看到，只知道努力训练，在丧尸扑上来时轻松就能撂倒；不再问她为什么不去安全区，只知道夜晚睁着眼替她守夜。
　　这些，其实她都知道，只是装作没看见而已。
　　“我不该带你来的，对不起…”
　　是我的错，是我害了你，是我让你这么痛苦，是我让你失去生命，我永远都没法原谅自己，你也恨我吧，不要再原谅我，我不值得你的原谅……
　　从一开始找寻东西时，她就想过会有这么一遭，只是没想到死的竟然是他。
　　“我的异能会让伤口自动痊愈，你是知道的，你为什么不跑？你跑了，说不定会遇到方澜，说不定…这一切就不会发生…”
　　哭累了，她就跌坐在床边，握着李灏的手不放，眼前不受控制的播放以前的画面，给她一种李灏还在身边、他没死的错觉。
　　“你那天问我，你死了我会不会难过，我当时没回答，我现在补上好不好？”
　　没人应她。
　　“你不说话就是答应了，虽然已经过去挺久，你可能也忘了吧。”
　　她佯装轻松的咧嘴轻笑，却被内心的痛苦压抑的半扬不扬，看起来别扭又搞笑。
　　“我不开心，我难受的要死，我不要你离开我，你说过会陪我杀死丧尸王的，你怎么能出尔反尔呢。”
　　周止无聊的坐在椅子上和江盛聊天，听到开门声，闻声看去，小姨还是那个小姨，一点没变，除了那双通红的眼眸。
　　“你还好吗？”周止担心的询问。
　　小姨闻言抬头看着他，浅浅一笑：“没事，走吧。”
　　人死不能复生，她什么都做不了，她只能带着李灏的希望活下去，一直活下去，亲眼见证末世的结束，亲眼看到黎明的到来。

他为我变成丧尸了怎么办63
　　牢房外，身着军装的男人拦下欲进入里面的女人：“这里不能进入，请你离开。”
　　“我是他未…我是他朋友，我就看看他，一眼就好。”女人手里提着果篮，果篮里放着两个小铁盒，看样子是给里面关押的人送饭。
　　男人依旧严词拒绝，这一幕被正好来看望方澜的陈国栋看到，对男人道：“我和她一起进去。”
　　陈队这么说，男人只能放行。
　　“谢谢，”林子怡看着他，低声道谢。
　　“走吧。”
　　这次关押方澜的地方比上次的复杂的多，手脚拷上铁链，双眼被黑布遮住，外面是关押野兽时会用到的铁笼，笼子上闪着隐隐电光，一端连接一个按钮。
　　“别碰笼子，有电。”陈国栋提醒准备碰笼子的林子怡。
　　闻言，林子怡缩回手。
　　笼子的人听到声音，本能寻着声源处扭头。
　　“小姐？”
　　“嗯。”林子怡站在笼子外，看着笼子上的电光忍不住后退两步。
　　陈国栋坐在外面的椅子上，看着两人奇妙的气氛不说话。
　　过了会儿，方澜缓缓低下头：“这是最后一次吗？”
　　林子怡听的有些哽咽：“是…你别怕。”
　　“我不怕，”方澜说。
　　他不怕死，只是怕不能和丧尸王同归于尽，只是怕她没有人照顾。
　　在会议厅发生的事他知道个大概，现在很想很想问她——“你投的是什么颜色的球，有为我争取那点微不足道的希望吗？”
　　但他不敢，领导者说的对，目前只有杀了他才能让末世结束。
　　害怕从听到她投了蓝球的消息，那无疑是摧毁他的最后一根稻草。
　　“你饿不饿？我带了点吃的，现在还热乎的。”林子怡说着把果篮放到桌上，拿出了里面的两个小铁盒。
　　陈国栋手里拿着控制电流的开关，只要方澜点头，他就按下按钮停止电流，给他们最后的相处时间。
　　方澜后天处刑已经是板上钉钉的事。
　　方澜说道：“我不饿，你留着吃吧。”
　　或许是有其他人在场，也或许是因为方澜命不久矣，谁都没再开口，一直到门外的人进来提醒了才有所动静。
　　“知道了，马上出去。”陈国栋应下。
　　他这么说，林子怡不好再多待下去，提着果篮跟着他身后准备出去。
　　没走两步，她停下，陈国栋疑惑的也跟着停下，只听她说：“一千号人，只有我给你投了红球。”
　　方澜不知道，他最后抬头时，红球的透明箱中只有一个红球。
　　她好像在变相告诉方澜：我是爱你的，我也为你争取过。
　　陈国栋瞪大眼，不敢置信的看着林子怡，却没当场揭穿她的谎言。
　　不大的房间里，轻声响起男人的声音，他说：“谢谢。”
　　出了牢房，林子怡告别陈国栋，准备往住宿区走去，却被陈国栋叫住。
　　“你胡说什么？你根本没有投红球。”红球是周止投的，任何人都知道。
　　“我只是想让他开心点，不想他难受的死去，反正…反正他也不知道，你别告诉他好不好？让他知道我没投红球，肯定会伤心的。”
　　她说的很有理。
　　“那周止呢？”
　　投红球的当事人要是知道自己的举动成了别人煽情的最后一点资本，该有多难过。
　　“你会告诉他吗？”林子怡反问他。
　　会告诉周止吗？
　　如果一个谎言让别人不那么痛苦，那这个谎言就是善意的。
　　“不会。”
　　只要他们不说，方澜和周止永远都不会知道。
　　那场大雨带来了灾害，也冲刷了地上的血迹，留下大大小小的水洼和被雷电劈掉房顶的房子。
　　“这个搬去哪儿？”
　　“别挤在一块儿，都散开，每个人都去看看有没有什么东西需要收拾起来的。”
　　“这是谁的？没见过啊，安全区有这么好的东西吗？”
　　“我也没见过，可能是那些异能者的？”
　　休息好的人们被安排在安全区的各个地方整理东西，试图修复成以前的样子。
　　有人注意到角落里蹲在地上的男人，看着自己手上搬的石头，不服气的跟看管人员举报：“他为什么不做？”
　　看管人员顺着他的视线也看到了偷懒的人，“你接着干，我去叫他，”说着右手握住腰上的枪，朝那人走去。
　　周止捂着心脏痛的站不起身，全身发冷，额头冒虚汗，这种感觉太熟悉了，就是他上次毒发时的样子。
　　“喂，蹲在这里干什么呢？起来工作。”看管人员叫他。
　　周止没法做出回应，只能轻轻摇头表示不舒服，看管人员不理解他的意思，以为他的摇头是拒绝工作，立刻拿出了威严。
　　“别人都在做就你偷懒，你很特殊是吗？你叫什么名字？我有必要跟陈队说一下你的情况。”
　　这次周止直接没回应他，看着身边人正看着，他感到威严受到了冒犯。
　　“我在跟你说话，看着我！”说着伸出手推了周止的肩一把，被他推的人直接向后倒去。
　　周止倒在地上，双眼紧闭，脸上是一层薄薄的汗水，嘴唇惨白，呼吸微弱，就像一个病入膏肓的病人。
　　所有人都被吓了一跳，看管人员更是吓得连连后退，对上其他人的目光，慌乱的摆手：“我没杀人！我只是轻轻推了他一下，他是自己死的！”
　　可惜，没有人信他的话，一边看着他一边低声与旁边人议论。
　　窃窃私语击垮了他的最后一道防御，年轻刚上任的他受不了，直接逃走了这个是非之地。
　　动静引来了旁边那个队伍的注意，就在其中的曾南看戏的环视一圈，看到地上的周止，马上紧张起来，无视看管人员的警告，抱起周止就往小姨的住所跑去。
　　他们正好在住宿区旁边，没两分钟就到了小姨的地方。
　　“砰砰砰”
　　他用力砸门。
　　“小姨快开门，周止出事了！”
　　小姨没和他们一起收拾安全区，陈国栋批准她可以在房间里休息。
　　门打开，曾南没等小姨说一句话，抱着周止进了房间，将人放在破了几个洞的沙发上。
　　小姨只是看了眼就知道周止是什么情况。
　　他的毒又发了。

他为我变成丧尸了怎么办64
　　续他上次毒发已经过去很久了。就连她都放下了警惕心，没想到会在这个时候发作。
　　小姨抬手放在周止额头，测体温，又扒开他的眼睛查看。
　　“怎么突然这样？”
　　“我也不清楚，看到他的时候就已经这样了。”曾南紧张的很，手心直冒汗，之前听说小姨说过，周止昏迷不醒，以为只是普通的昏迷，现在他亲眼看到了，才知道当时小姨说的有多委婉。
　　两次了，小姨都没有看到他毒发时的模样，更加不好判断周止中的到底是什么毒。
　　“我也没办法，只能让他尽量好受些，剩下的看他自己了。”
　　这次的突发情况周止也没想到，他只觉得浑身无力，意识恍惚，再次醒来时就躺在了熟悉的床上，熟悉的男人睡在旁边，紧紧抱着他。
　　他就是被勒醒的。
　　“松手，要死了。”
　　“嗯？”江盛的手比脑子快一步，在听到周止话的一瞬间就松开了，脑子还在想要不要松手。
　　得以正常呼吸，周止粗喘着气，用手推着身边的大块头：“好热，离我远点。”
　　他劲小，用手推不动，干脆手脚并用一起推，江盛依旧稳如泰山，“小猫力气，还想推动我走开。”
　　周止本来就烦，听到他这么说，更烦了，“不理你了。”
　　他没觉得自己这么跟一个只见过两次的人说话有什么不对，潜意识告诉他：没关系，面对他，怎样都可以。
　　推不动江盛，周止还不能控制自己吗？
　　他气鼓鼓的翻身，背对着江盛，用行动告诉惹他的人——我生气了。
　　江盛被他逗得想笑，又怕让人知道了会更生气，只能憋着：“别生气，你饿不饿，我做饭给你吃。”
　　“还能做饭？”
　　“是，我的厨艺很好，想不想尝尝？”
　　周止半信半疑的点头，江盛起身，穿上拖鞋离开了这间卧室，周止还没看过其他地方，好奇的下床跟上去。
　　他们身上都穿着睡衣睡裤，还是两套一模一样的，看起来很像同居的情侣。
　　这是周止第一次离开这里的床，看着和现实世界一模一样的布局，突然有点想念他那个小小的出租屋了。
　　江盛围上围裙，撸起袖子，当真有一种家庭煮夫的感觉。
　　“想吃什么？”江盛问他。
　　周止想了想：“有鱼吗？”
　　江盛摇头。
　　“牛肉呢？”
　　江盛摇头。
　　“随便炒两个菜好了。”
　　江盛打开冰箱：“什么都没有。”
　　周止无语：“那你问我饿不饿做什么？打开窗户让我喝西北风？”
　　“怎么可能，”江盛不赞同他的话，“我这次没准备好，下次你来的时候我保证会给你一个比家更像家的家，绝对不会发生现在这种事。”
　　哪有那么多家？
　　周止：“什么 吃的也没有吗？”
　　“有。”
　　“是什么？”
　　“泡面。”
　　周止不理解，他为什么要屯泡面，还是每样口味一桶，简单数了一下，大概有四十多桶，甚至还有袋装螺蛳粉。
　　在周止的善意提醒下，江盛才想起他没有锅、也没有水这件事。
　　江盛很尴尬，并且再三跟他保证下次绝对不会出现这种情况。
　　同样的话，他几分钟前刚说过，周止对此表现出了怀疑。
　　最后，江盛做了两道不需要任何复杂工艺、任何人都能独立完成的简单午餐——泡红烧牛肉面和泡老坛酸菜牛肉面。
　　周止看着两桶泡面，不由想到他找工作时吃的最多的就是泡面，早就吃腻了，吃的想吐，他以为来了这里再也不用吃泡面了，没想到还是老样子。
　　看着周止失望的模样，江盛有些慌了：“我真的会做饭，这次是意外，下次我肯定给你做好吃的。”
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　周止心里默念。
　　“泡好了，快吃吧，我还没醒呢，别嗝屁了的好。”他指的是在末世里的他。
　　江盛想嘤，可这么做会很毁形象，严重的可能会让周止嫌弃他。
　　他只能装酷的冷着脸，眼睛却不受控制的往周止身上看，注意着他拿叉子吃泡面的动作。
　　周止停下，他的视线也跟着停下，周止动一下，他的视线跟着动。
　　这让周止忍不住多想：他是不是对我不满？因为质疑他的厨艺？不至于吧，这么小气。
　　为了验证自己的猜测，周止装模作样嫌弃的「咦」一声，特别小声的吐槽：“一点也不好吃。”
　　眼睛注意着江盛的动作，果然，江盛全身一愣，脸色更不好了。
　　吃个泡面都这样，以后吃他做的饭那岂不是更危险？
　　“我…我吃饱了，还有事，先回去了。”
　　“你没吃多少。”江盛停下动作抬头看他，“什么事这么着急。”
　　周止也不知道什么事让他这么着急，说见方澜？那不行，他刚回去就被江盛知道是他撒谎了，该找个什么理由好呢？
　　等不到周止的回答，江盛疑惑：“怎么了？”
　　“没事，我只是…我只是怕我的身体在外面冻死。对，你也是知道的，冬天来了，外面挺冷的。”
　　江盛看着他，点点头，“好吧，下次有机会再让你尝尝我的厨艺。”
　　他没跟周止说曾南已经把他的身体带去了小姨那，而是反复跟周止强调他们之间的约定。
　　他对面的位置瞬间空了，刚才还坐在那里企图编造谎言说动他的人，此时消失的一干二净。
　　他一直都能知道周止在想什么。哪怕只是一闪而过的想法，只是不拆穿而已。
　　厨艺什么时候见识都可以，但如果老婆没了，那就是真的没了。
　　虽然他们还没有拜堂，也没有领证，不是法定上的夫夫。
　　周止睁开眼，看到了趴在床边呼呼大睡的曾南，怕吵醒他，决定不乱动，等曾南睡到自然醒。
　　想法是美好的，现实是残酷的，没躺几分钟他就受不了想翻身，曾南整个脑袋都靠在他肚子上，这让他很不好办。
　　【理他做什么，自己舒服了就行。】
　　我记得他没有起床气。
　　【应该吧，可能有呢。】
　　江盛就是想逗逗周止，周止也知道他是在开玩笑。
　　曾南怎么会有起床气，上次半夜叫醒他，他的第一反应是躲起来，而不是揍周止一顿。

上架感言
　　大家好，这里是小北殿下，看到这个标题，想必大家已经知道了。
　　来书耽已经一个多月，真的很感谢各位的喜欢，我也在大家的见证下一点点成长、进步。
　　而现在，这本书要上架了，上架意味着收费，书耽的收费还是挺便宜的，广场有很多人在发红包，我也会不定时发红包的，希望各位能继续支持我，谢谢！
　　这是我的小说第一次上架，说不激动是假的。
　　一个多月的时间里，我早已把码字变成了生活的一部分，以前空闲时间不是发呆就是刷视频，现在我做梦都梦到我在码字，每天醒来打开手机的第一时间就看看大家有没有评论、吐槽，每次点开心情都是那么的忐忑。
　　我的文笔并不怎么样，故事的连贯性逻辑性也比较差，还有一些大大小小的问题，这些大家也是有目共睹。
　　我很感谢各位的喜欢和收藏，对于投票的各位更是万般感谢！
　　我来这里的初心只是想和朋友比码字的速度，发现可以申签，就随手点了申请，没想到还能过，现在马上上架了，我知道它会让我失去一些读者，但我并不后悔这个决定。
　　后续的章节和现在一样，也是一日两更，一章2000+。如果宝子们觉得不够，还想看的话，可以在评论区催更，我会尽量做到满足你们的要求。
　　再次感谢各位一个多月的陪伴，往后的时间，我希望能有你们相伴左右。
　　谢谢！

他为我变成丧尸了怎么办65
　　算了，还是等他醒吧。
　　【好的。】
　　他不知道昏迷了多久，看窗外太阳的位置，已经到中午了，昏迷前的疼痛感已不复存在。
　　这个房间他很熟悉，是小姨的卧室。
　　他又麻烦小姨了。
　　说曹操曹操到，卧室门被推开，女人一手拿着水杯一手搭在门把手上，见他醒来，还有些不敢置信的眨眨眼。
　　“醒了啊。”
　　“嗯，又麻烦你了。”
　　“没事，要喝水吗？”
　　被她这么一说，周止也觉得口渴，微微点头，小姨走上前把水杯递给他。但是他是躺着的，小姨索性把曾南摇醒，曾南一脸懵。
　　“他就算没事也会被你压出事情来。”
　　“啊？”曾南迷茫，听到身旁的一声轻笑，扭过头，先是一愣，几秒后反应过来张开双手抱住周止：“我还以为你又要昏迷好几天，吓死我了。”
　　“他是不需要昏迷好几天，不过再被你这么抱着，他就可以吐血了。”
　　闻言，曾南立马松开周止，小心翼翼的在他身上查看：“没事吧？有点过于激动了，不好意思。”
　　“没事没事。”
　　“拿着，”小姨把水杯递给曾南拿着，扶着周止坐起身，曾南自觉的把水杯递上去。
　　喝了水，嗓子好多了。
　　“还有哪里不舒服吗？”小姨关切的问。
　　周止全身感受一番，抬手动脚，最后道：“无力算吗？就感觉有力气但是使不出来。”
　　“这是正常现象，你在床上躺一天了。要是能和曾南一样活蹦乱跳的那才有事。”
　　曾南有被冒犯到，但他不说，他只能把这口恶气咽进肚子里。
　　刚醒来，周止还感觉不到饥饿，只觉得有些疲惫，突然想到什么，问他们：“我昏迷一天了？现在是什么时间？”
　　“中午两三点的样子，怎么了？”曾南不解他怎么突然这么紧张。
　　周止闻言送了口气，第二天，那还好，要是像上次昏迷好几天，方澜什么时候嗝屁的他都不知道。
　　不过话说回来，方澜应该死不了。毕竟还有第五波丧尸潮，他死了，丧尸潮怎么办？
　　【放心，他死不了。】
　　有了江盛的话，周止安心的多，但问题又来了，明天就是方澜被处死的时间，他要怎么躲过去？像上次一样丧尸王掌控身体提前出逃？
　　【明天就是了，你到时候去看看不就知道了吗。】
　　“说的也是。”周止脱口而出。
　　“什么？”曾南起身的动作被周止突如其来的一句话说愣住，“什么说的也是？”
　　周止意识到刚才那句话被他说出口，摇头：“没什么。”
　　曾南觉得他有话要说，不过他不想说，问了也是自讨没趣，捶打着麻木的腿往卧室外走去，离开时还跟周止说：“休息会儿就起来活动活动，躺久了肌肉容易硬化。”
　　周止应下。
　　曾南睡下前刚吃过东西，这会儿看到小姨放在瘸了条腿的桌子上的食物，感觉能再吃点。
　　“别碰，给周止准备的。”小姨警告他。
　　曾南当然知道这是给周止准备的。但这并不妨碍他馋的流口水：“我先替他尝尝有没有毒。”
　　小姨失笑，“行了，等他起来你们一起吃。”
　　“好主意，病人可吃不了这么多，”曾南义不容辞担下这份重任，站在桌子边扒拉着那几个盒子，越看越蹙眉：“不对啊，食堂怎么会做这么好的饭菜，小姨，不会是你做的吧？”
　　“怎么可能，是陈队送来的，那时候你在睡觉。”
　　“好久没看到这么好的饭菜了，红烧茄子、炖排骨，等等，安全区怎么会有排骨？”
　　小姨闻言起身过来查看，曾南直接把装炖排骨的盒子拿出来，让她更好的看清楚。
　　真的是炖排骨，他们吃了这么久的炒白菜炖土豆，结果安全区把他们当傻子，好的东西留着内部高管自己吃，其他的才丢给他们，他们还以为那是末世期间难得的饭菜。
　　“陈队送来的时候就是这样，我没注意看，只知道是送给周止吃的，说是让他快点养好身体。”
　　如果当真是他们想的这样，他们守护了这么久的地方，一直都是在替别人打工。
　　陈队这次送这些饭菜来的目的是什么？仅仅是单独送个饭菜这么简单吗？会不会别有用意？
　　他们不敢多猜，怕自己猜到真相，也怕自己过度理解。
　　“咔嚓”
　　两人同时转头看着打开卧室门的周止，周止没力气，走路都是一只手扶着墙，被他们这么一看，有些紧张：“怎么了？”
　　“就是陈队他…啊痛！”曾南被小姨突然掐了一下，没说完的话硬生生被打断，捂着被掐红的手臂疑惑的看着她。
　　小姨没理他，接着他的话往下说：“陈队之前来看你，但是你没醒，让我们好好照顾你。”
　　周止知道他们有事情瞒着，却什么也没说，点点头。
　　好奇害死猫。
　　他扶着墙去洗漱，小姨看着他离开，压低声音凑到曾南耳边道：“先别告诉周止，他刚醒，等他恢复了再说也不迟。”
　　曾南知道她的意思，点头：“明白。”
　　陈队送来的饭菜被小姨以「中午在食堂打包的」理由给周止吃下，周止看着眼睛都要落他碗里的曾南，礼貌询问：“一起吃吗？”
　　他真的只是走个流程，没想到曾南竟然说「好」，他的几块排骨被分成了两块，茄子也被分走了一半，心痛！
　　“明天是几点？”他跟着排骨突然问道。
　　曾南抬头满脸疑惑，小姨倒是从容回复：“定的时间是中午十二点整开始，听说是因为那个时间阳气最足。”
　　“方澜还被关着？”
　　“嗯，这次想跑估计是没戏了。”
　　“他是不想跑，”周止抬眼对上小姨，小姨被他看的一愣，半天才反应过来他话的意思。
　　“说的也是，他那么厉害，看守他的人都没有异能，要是想跑，早就跑了。”
　　他已经做好了牺牲自己拯救所有人的准备，所以他从一开始就没打算跑。
　　舍己为人，很伟大的精神。

他为我变成丧尸了怎么办66
　　次日中午十一点左右，小小的训练场就挤满了人。
　　十一点半左右，方澜被陈队的人押着，在所有人的注视下绑在正中央的那根柱子上。
　　柱子还没有方澜高，但他低着头，凌乱的头发和身上褶褶巴巴的衣服让他看起来憔悴很多。
　　周止站在最前面，也看不清他的表情。
　　“嫂子在那儿。”身边的曾南戳戳他，踮起脚尖往对面的人群里看。
　　周止也跟着看去，却因为近视什么也没看到。
　　听到曾南疑惑的出声：“嫂子好像在躲我们。”
　　曾南不明白，周止还不明白吗。
　　林子怡在方澜最后的时间里没有选择他，更是没为他说一句话。如果他们是普通朋友，这再正常不过了。但他们是相爱过、并且说过要结婚的未婚夫妻。
　　林子怡能不躲着他们吗，她不仅要躲着他们，更要躲着方澜，比起面对他们，她最害怕的应该是方澜才对。
　　十二点到，一直等在方澜旁边的人敲响手里的铜锣，连敲三声，在众人的目光下，领导者一步步踏上高台。
　　这是周止第一次仔细观察这个男人，目测一米八几的身高，宽厚的肩，一张看了让人莫名心安的脸。
　　他站上高台，垂眼看着下面的人，旁边的人递上话筒，被他拒绝了，轻咳两声准备发表讲话。
　　“大家好，这是我和各位的第二次正式见面，先自我介绍一下，我叫赵真，末世以前和大家一样，是这里的一个普通人，我们亲眼看到了末世给我带来了怎样的灾害和损失。我们都失去了亲人、朋友、爱人、战友，我们看着身边人离去却无能为力，这种无助感我和你们感同身受，我最在乎的人也死在了丧尸手里，每一刻我都恨不得将所有丧尸全部杀死，现在，我的理想可以实现了。”
　　他说罢抬手指着方澜：“他是前几个月来的双异能者，他为安全区带来了安宁，同时也给安全区带来了灾害，一次次的丧尸潮，都是他，因为他体内的丧尸王。现在，只要我们杀了他，末世就可以结束，我们就不用再过这种每时每刻都担惊受怕的日子了。”
　　“他怎么颠倒黑白？”曾南愤愤握拳，却无能为力。
　　他不能冲出去，更不能为方澜发声，那样会被认为是方澜的同伙，是丧尸王的手下。
　　周止不言，看着只见过两次的赵真陷入了沉思。
　　赵真，这个名字他很熟悉，世界背景中，赵真是安全区军方的一名大将，和大将军是同窗好友，在第四波丧尸潮中身亡。
　　现在他却成了安全区的领导者，异能更是可以轻松杀死杨生，击退丧尸潮。
　　我只是来做个任务，世界怎么就变得和之前不一样了。
　　【可能是蝴蝶效应。】江盛安慰他。
　　赵真的讲话受到了下面人的高呼支持，昔日与方澜谈论异能的人都立起来「杀死方澜」的大旗。
　　这才是人性，这才是现实。
　　周止突然想到一个有名的人性试验：一个疯子把六个人绑在铁轨上，这个时候有一辆无法停止的火车正在朝那五个人驶来。然而，在另一条铁轨上，只有一个人被绑着，你的手上有一个摇杆，可以改变火车的轨道。如果拉动摇杆，火车就会朝只有一个人的铁轨驶去，那个人就会因为你的选择牺牲。但如果什么都不做，就会有五个人死亡。如果你是拥有摇杆的那个人，你是会选择拉动摇杆还是不拉动摇杆。
　　这是上个世纪困扰了人们五十多年的难题。无论怎么选择，都会遭到别人的反对和指责。
　　这一刻，方澜好似就是那个被绑在另一条铁轨上的人。
　　赵真既然能压住丧尸王，就有不伤害方澜又能杀死丧尸王的办法。但他没有，他把这道选择题加以改变交给别人选择。
　　一个人死还是五个人死？
　　一个人死还是一千多人死？
　　这道选择题其实在人们心中早就有了答案，只是在这一刻，在所谓的「人多力量大」的鼓励下，在身为领导者赵真的有意诱导下，他们说出了自己内心最真实的想法。
　　如果他只是安全区里一个和方澜毫无交集的人，他也会和这些人一起高呼让赵真快点动手。
　　但他不是，他也不能。
　　“我知道大家很着急，现在，我就亲自动手，解决掉这个让末世发生的源头。”赵真说罢，双手置胸前，两根食指相抵，大拇指对着自己。
　　突然，原本太阳高挂的天空瞬间乌云密布，一声雷响响彻天地。
　　他们抬头看着天，崇拜的看向赵真。
　　他们都以为那是赵真为了杀死方澜布的阵法。唯独只有赵真知道，他连异能都没放出来。
　　这不是他干的，那就只有…
　　“你做了什么？！”他愤愤的两步上前掐住方澜的脖子。
　　方澜毁了他的计划，毁了他统一世界、成为世界之主的计划！
　　一直低头的方澜缓缓抬头，赵真只看到一双蓝到发黑的竖瞳眸眼，下一刻，他就被一股力量弹飞。
　　在一千多人的目光下，赵真被弹飞到对面的墙上，甚至在墙上贴了几秒才落地。
　　这一刻，如果他们还不明白，那就是真的蠢货。
　　“什么情况？”曾南在赵真动手时就不忍的闭上了眼，一睁眼就开始赵真飞出去的画面，不解的询问周止。
　　周止看着方澜身上不属于他的气息，心中有了猜测：“是他出来了。”
　　“他？他是谁？”
　　不等周止回答，高台上绑着方澜的绳子突然断裂。
　　“他要跑！抓住他！”
　　不知谁喊了声，不知所措的人们像是抓住了目标，纷纷冲向恢复自由的方澜，不，或者说，是丧尸王。
　　人一紧张就会忘记最重要的事情，最近的例子就是这些不知死活的人，赵真能被丧尸王不费吹灰之力打飞，他们这些连异能都没有使用的异能者又算什么呢？
　　“我靠！方哥好帅！啊啊啊！！”曾南见到这一幕，瞬间化身迷弟。
　　这不怪曾南，周止看了现在的「方澜」，都有些不受控制的往他身上看，哪怕潜意识告诉他：快跑，现在很危险。

他为我变成丧尸了怎么办67
　　周止等待已久的第五波丧尸潮终于到来了，他也终于亲眼看到了丧尸潮的爆发。
　　这一次，没有从安全区外闯进的丧尸。因为，「方澜」不知做了什么，让那些没来得及被异能者拖走的丧尸尸体复活了，就连已经被火烧成灰的丧尸都能恢复原貌。
　　周止在一片慌乱中见到了杨生，他还是那副模样，身边跟着那只独眼丧尸，感受到他的注视，隔着逃跑的人群与他对视。
　　周止在他眼中竟然看到了敬仰和崇拜。
　　“干嘛呀，快跑！”曾南拉紧他的手，跟着人流往训练场外跑去。
　　周止知道，他们无路可退，「方澜」总能找到他们，可还是带着微乎及微的希望和侥幸往外跑。
　　“王，我就知道你舍不得我死的，”杨生激动的奔向「方澜」，被其一只手挡住，委屈的很，“王，我等了你好久。”
　　现在的这位才是他们的王，之前的那个只是这具身体的原主人。
　　“活了就好，把所有人都杀了，留下周周和他身边那个小子。”
　　杨生回忆了一下刚才和周止对视的画面，这才知道当时也有一个男人拿着他的手。
　　竟然敢和王后这么亲密，他完了。
　　默认「方澜」是要折磨曾南，杨生兴奋的舔着牙。
　　「方澜」不仅复活了他，还把他的另一半嘴唇修复了。
　　杨生和独眼离开，「方澜」看着不远处跌跌撞撞起身的赵真，不屑的勾唇，一个眨眼的功夫瞬移到赵真身前，抬手掐着他的脖子。
　　“我可不是方澜那个懦夫，你想和我比试比试吗？只敢偷袭的切弱者？或者说，该叫你小偷更合适。”
　　当时在食堂，「他」并非是被赵真用异能压制的，赵真不知从哪找到了「他」存在在上一个末世的力量，用那股力量偷袭了「他」，才导致陷入短暂的沉睡，醒来时看到方澜那个傻比把事情搞成这样，「他」之前做的都是白费。
　　原本还想着担心「他」和周止被这些人发现。现在看来，是「他」多虑了，就该把他们都杀死，全世界只剩下周止一个人类，就不会有人会对他们存有不满了。
　　但现在不行，周周和那个叫曾南的小子走的挺近，关系也不错，杀了他周周会生气的。
　　那就大发慈悲把他也留下好了，正好周周有个玩伴，不会觉得和他们这些丧尸待在一起会无聊。
　　周周…
　　对了，找周周，「他」刚才都把周周吓跑了，不对，是那个曾南拉着周周跑的。
　　看来下次得多例一条规矩：不准和周周靠太近，更不能亲密接触。
　　被掐着的赵真趁「他」发呆的功夫，浑身使出异能，滚烫的热度让「方澜」本能松手，反应过来时赵真已经跑了。
　　无所谓，一只不敢出现在阳光下的虫子而已，还是找到周周更重要。
　　而此时的周止被曾南拉着跑到了小姨的房间，猛烈的砸门，小姨被他吓得赶紧开门，看着他们气喘吁吁的模样，疑惑道：“怎么了？”
　　周止体力不好，喘半天说不出一句话，曾南倒是缓过来了，跟小姨解释道：“丧尸王出现了，前天晚上杀死的所有丧尸都复活了。”
　　小姨隐隐猜到什么：“丧尸王…是不是方澜？”
　　“是，”又摇头，“也不是，哎呀，反正就是丧尸王寄生在方哥体内。”
　　“果然。”
　　小姨之前就觉得奇怪，如果真像周止说的，方澜只是失忆了，为什么会失忆第二次？当时他们猜测是双人格，后来仔细一想，又觉得不对，方澜那么聪明，怎么可能不知道第二人格的存在，不压制还任由他出来？
　　相处了几天，小姨对自己的猜测越来越怀疑，他表现的太像人了，或者说，他已经把自己看成了方澜。
　　再者，上次在食堂，是他阻止了杨生的毒手，她心里的想法被压下去，也就取消了这层怀疑。
　　如今，有人扯开她的猜测，告诉她：那个人就是丧尸王。
　　他就是丧尸王，丧尸的首领，害死李灏的罪魁祸首。
　　眼前闪过当时的场景，她的身体忍不住颤抖。
　　那是一段，永远都无法忘却的痛。
　　周止喘上气，上前拉住小姨的手，想让她冷静下来：“别激动，他现在对剩下的幸存者发起攻击，很快就会追上来的，我们先跑。”
　　小姨强忍着怒火点头。
　　现在，活着才是最重要的，不仅是为了她，更是为了李灏。
　　余光看到什么，抬起的脚硬生生僵住，周止疑惑的看着她：“怎么了？”
　　小姨扭头看着左边的楼道，脸色惨白，周止跟着看过去 看到来的人，眼睛都瞪大了。
　　杨生露着深深白牙，手上拿着一把缺口的斧头，兴奋的看着他们。
　　那把斧头，小姨很熟悉，是那日李灏拿防身的那把。
　　他拿这把斧头的用意是什么？
　　他们中只有曾南可以自保，周止和小姨就是两个弱鸡，不拖累曾南就算好的了。
　　“好久不见啊，小美女，没想到你还没死，真是遗憾，”杨生说着竟露出伤心的神情，下一刻就变成了变态的笑容：“不过没关系，这一次，我不会再让你跑了。”
　　“有我在，你别想动她！”曾南上前一步挡住杨生看小姨的视线，却不知他的声音都在颤抖。
　　他没看到那日在食堂发生了什么，却记得他到达时，那里是怎样一个惨样。
　　或许，他会是下一个李灏。
　　杨生这才注意到他，又看到他身后的周止，双眼一亮，又警惕的一顿，“王后您别怕，我这就杀了他们来救您。”
　　周止满头问号，往旁边走了一步，看着杨生也跟着他的动作转动脑袋，霎时觉得世界怎么这么小。
　　当初像大型犬粘着他说爱他的人是丧尸王，他最害怕的一只丧尸是丧尸王的手下，现在还叫他王后！
　　江盛，你说，丧尸王会因为我曾经对他不错放我一条活路吗？
　　【放心吧，他不会伤害你的，他最爱你了。】
　　可是他是恋爱脑，好可怕呜呜呜。

他为我变成丧尸了怎么办68
　　“别愣着，快跑啊！！”
　　周止只觉得一阵风从耳边吹过，看向旁边说，哪里还有曾南的身影。
　　周止和小姨相视一眼，在对方眼神中看出了相同的想法。
　　唯一有战斗力的都跑了，他们两个不跑等着被杀吗？
　　两人转身往身后跑去，转角跑下楼梯，曾南已经到一楼了，正在等他们。
　　周止第一次觉得自己的爆发力这么好，一口气跑到一楼，甚至抽空观察后面的情况，怕杨生在后面偷袭。
　　“你们在上面干嘛呢？这么慢，”曾南双脚原地跳动，时刻准备跑路。
　　小姨说到底是女孩子，体力不怎么样，周止更别说了，爬楼都要比普通人多喘几口气。
　　“别休息啊，那只丧尸要追上来了。”
　　周止突然想到什么，拉住准备跑的曾南：“去找林子怡，她那里安全。”
　　女主有主角光环，再者，他的最后一个任务跟林子怡有关，只要方澜到场就能想办法完成任务。
　　虽然不知道为什么，但曾南还是乖乖听话。
　　他们跑出训练场时，曾南看到林子怡往任务区跑了。自从丧尸潮爆发后，任务区就被空出来了，平时没什么人去那，那天夜晚没有丧尸去那里，现在显得安全很多。
　　三人达成共识，往任务区跑去，他们离开后，一直躲在转角处的杨生才露面。
　　他就是故意的，看着猎物带着希望逃跑，最后被他按在地下动弹不得，绝望而死。
　　林子怡在任务区的房子里找了个小房间躲起来，尽可能躲避四处追杀人类的丧尸。
　　这次丧尸潮给了她一个警钟，所有人都不可信。哪怕是认识了十几年、口口声声说爱她的人。
　　她看到方澜不知用了什么把赵真震飞时，她的第一反应不是高兴，而是害怕。
　　害怕方澜知道她撒谎，害怕方澜知道票死他的人中就有她一个。
　　但这不能怪她，在那种时候，是个人都知道该怎么选，当然，除了周止那个小贱人。
　　她就说为什么方澜突然就变了，之前也以为是方澜不爱她。现在看来，周止早就知道当时的「方澜」是丧尸王了。
　　他一直在隐瞒，只是为了能独占两个时候的方澜。
　　真卑鄙。
　　说不定丧尸也是他带进来的，一定要把这件事告诉赵真。不，不能告诉赵真，赵真不敌丧尸王的方澜，现在最重要的是想办法让真正的方澜醒来。
　　不能继续耗下去，她需要食物，需要水，需要睡觉，时间越长对她越没利。
　　“砰”
　　突然，什么东西落地，在地上滚了几圈被一只脚挡住，林子怡瞬间紧张起来。
　　丧尸少不代表没有，她的异能目前还没有攻击性，只能做到拖延时间等待别人来救她。
　　可这个时候谁会救她？所有人都忙着逃命，有的连自己的武器都不要了，谁又会把命搭进去就为了救她？
　　“嫂子，你在这里吗？”
　　听到声音，林子怡被吓了一跳，缓过来只觉得这个声音很熟悉，仔细一听，是曾南。
　　他来救我了。
　　林子怡一喜，起身打开房门，看到曾南正好找过来，激动的不知道该说什么，刚张嘴就看到他身后的周止和小姨，感谢的话瞬间堵在嗓子里。
　　她最讨厌的两个人都到齐了。
　　她转向曾南，想问他什么情况。但想到他们和方澜的关系，还是忍住了。
　　万一他们都是丧尸王的手下呢？
　　周止看着林子怡没事，不安的人才落下：“没事就好。”
　　“我怎么会出事呢。”林子怡微笑以对。
　　这句话周止听着不太舒服，却也是没说什么。
　　“人齐了吧？快走，丧尸估计追上来了。”曾南紧张的手心冒汗，这次的危险程度和上次丧尸潮根本不是一个档次的，他来的路上看到了，被异能者杀死的丧尸很快就会复活。
　　不死不灭。
　　小姨同意，和曾南走在前面开路，避免突然扑上来的丧尸。
　　房子外的异能者被丧尸追的崩溃，这些丧尸好像得到了什么指令，没有直接杀他们，而是一点点折磨，看着他们濒临崩溃。
　　“丧尸王太残忍了。”林子怡看的心痛，生怕下一个被折磨的就是自己。
　　“都是为了达到自己的目的，人类和丧尸又有什么区别。”周止吐露自己的真实想法。
　　人类为了生活的更好，开垦荒漠乱砍乱伐，甚至为了扩大领土，彼此间发起了战争，这样的他们和丧尸又有什么区别？
　　曾南解决掉发现他们的两只丧尸，趁着丧尸还没复活的功夫赶紧跑。
　　曾南带头偷摸着往后门跑，前门门口经历了三波丧尸潮，丧尸多到能淹死他们，后门相对安全些。
　　林子怡发现了他的想法，连忙制止：“后门被锁了，钥匙在陈队那。”
　　她上次就去看过了，很多人都聚在那，用异能都没能打开。
　　陈国栋？丧尸王醒来时他们就跑了，哪里还会留意陈国栋在哪儿。
　　周止看着他们陷入了选择，靠在墙上大口喘气。
　　下一个世界，给我选一个体力好的，这身体太不经用了。
　　【体力是根据你现实世界里的身体来定的。】
　　就不能给我开挂？系统不是都很厉害吗？
　　【可我不是系统。】
　　那你滚吧，把系统还给我。
　　江盛委屈的画圈圈：又是被老婆嫌弃的一天。
　　肩上突然搭上一只手，周止不舒服的打下去：“别闹。”
　　那只手又搭上来，周止有些生气了：“别搭我。”
　　前面的曾南听到声音，往他这边看过来，“怎么了？”
　　“有人一直搭我肩。”周止不耐烦的回答。
　　一时间，谁也没有再说话，周止感觉哪里不对，抬头。
　　他们三人在他前面几步的位置分析往哪跑，那搭他肩的是…
　　僵硬着脖子扭头，对上「方澜」那双熟悉的狗狗眼，见他看过了，「方澜」有些委屈的双手攀上周止的肩，上半身都靠在他身上。
　　“周周跑的好快，都不等等我。”
　　如果不是已经知道「他」就是丧尸王，周止肯定习惯性摸上「他」的脑袋。
　　“你们在聊什么呢？我可以给你们出出主意。”他指方才讨论路线的三人。

他为我变成丧尸了怎么办69
　　“方哥，”曾南一时间忘了眼前人不是方澜，而是丧尸王，还在热情的与「他」打招呼。直到看到和人类不同的眸眼才反应过来。
　　四人都不敢乱动，「方澜」的厉害是有目共睹的，随便一个眼神就能让他们魂飞魄散。
　　「方澜」好像没觉得现在的气氛有什么不对，乐不思蜀的玩弄着周止有些长的头发，甚至编了个小辫子。
　　周止面上毫不畏惧，实则内心已经变成尖叫鸡了，江盛被他吵的捂上了耳朵。
　　“方澜？”林子怡不怕死的打量着这个「方澜」，不是熟悉的感觉，而是几次都让她感到恐惧的低气压。
　　这是丧尸王。
　　还好是丧尸王，如果是方澜她还不知道怎么解释。
　　「方澜」只是慵懒的看了她一眼，下巴抵在周止头上，闲暇的闭上了眼。
　　被他靠着的周止就不舒服了，想反抗，又被一巴掌拍死。
　　【说过了，「他」不会伤害你的。】
　　不怕一万，就怕万一，生命至上，活着万岁。
　　江盛无话可说，给他出了个主意：【要不这样，你想办法抓紧把任务完成，就不用再忍受这种煎熬了。】
　　好办法。
　　周止举双手赞成，但是现在「方澜」好像没有要对付他们的意思，难道要激怒「他」？
　　【激怒「他」的那个人不一定要是你。】
　　也可以是林子怡。
　　周止get到江盛的意思，眼神不受控制的往林子怡身上看去。
　　只要「方澜」对林子怡发起攻击，他替林子怡挡一下，再被方澜杀死，任务就完成了。
　　可目前最大的问题是，现在是丧尸王操控身体，「他」不会为了林子怡伤害他。
　　【方澜还没死，我试试能不能让他醒来。】
　　加油，你一定可以的。
　　曾南和小姨对视一眼，咽下口水，小心翼翼的往后退了一步，被什么东西挡住了去路，扭过头，杨生正好突然凑上来。
　　“小子，想跑？”
　　曾南被他吓得一哆嗦，不再动弹。
　　周止感觉到靠在他身上的「方澜」动了一下。不，准确的说是颤抖，就像电视剧里被鬼附身的人，会哆嗦一下。
　　“大佬？”他试探性喊道。
　　听到头顶的人应了声，挪开了脑袋，往后退了几步。
　　周止转过身，看到他恢复正常的眼眸，知道是方澜回来了，松了口气。
　　第二个发现方澜不是丧尸王的是杨生，他清楚的感受到了王的气息越来越弱，甚至不敌以前，没有指令不敢冒然出手，转身躲了起来。
　　杨生离开，被压制的三人才得以把注意力放到有些不在状态的方澜身上。
　　他刚回来，不知经历了什么，整个人都很疲惫，有些站不稳，林子怡连忙上前扶住他。
　　“走…”方澜低声跟林子怡道。
　　林子怡以为他是想离开，跟还没回过神的曾南说道：“他不太舒服，先休息一下吧。”
　　周止差点脱口而出的「不行」卡在嗓子里，最后点头同意林子怡的说辞。
　　趁方澜现在还清醒，赶紧把任务完成了，等等，会有哪只丧尸那么傻攻击女主？
　　江盛咳嗽两声，吸引了周止的注意力，满意的自荐：【需要我帮忙吗？】
　　他能让方澜回来，控制丧尸攻击林子怡，那还不是简简单单吗？
　　周止连连说需要，江盛骄傲的抬着下巴，这个是周止第一次有求于他。虽然是他主动提出来的，不过并不影响。
　　方澜的突然回来打乱了他们的计划，却也让他们的希望放大。
　　方澜这么厉害，肯定能打败丧尸王。
　　说不定他已经在意识里将丧尸王按在地上了，出现的时候才会这么疲惫不堪。
　　丧尸王的突然消失让原本平静的丧尸瞬间暴动，不再以折磨人类为乐，扑上去张嘴咬住脖子，新鲜温热的血液流出，被他们疯狂吸入，几秒钟前还活动不便的小胖子以肉眼可见的速度瘪了下去。
　　他们四处寻找存活的人类，他们渴望血液，他们渴望轻易就能撕扯下的嫩肉。
　　独眼从女人的脖颈间抬头，一双煞红的眼眸不似从前，甩着头，想甩掉脑袋里的声音。
　　【杀了林子怡。】
　　【杀了林子怡。】
　　它一点点引诱着独眼往那间坐落在角落里的小房子走去。
　　“杀了林子怡…杀了林子怡…”
　　林子怡扶着方澜坐下，若有所感的回头，什么都没看到，扭过头关切方澜的情况：“好些了吗？”
　　方澜点点头，除了还有点晕，其他的差不多了。
　　「他」原本被压在意识深处，没想到赵真动手的时候会突然出现强行控制身体，导致他精神受到损伤，陷入了沉睡，还没修养好就被一股力量强行拉了出来，而「他」消失的没了踪迹。
　　“回来就好，我还担心你再也回不来了，”林子怡垂着眼，泪花在眼眶中隐隐颤动，要掉不掉，最后被她一眨眼，终于从眼角流下。
　　方澜安慰性的握上她搭在自己腿上的手，余光看到站在曾南身边的周止，突然有些慌，握着林子怡的手赶紧松开。
　　林子怡一顿，扭头看向周止，眼神阴沉，周止被她看的莫名其妙，歪着脑袋蹙眉，用行动问她：看我干什么？
　　林子怡什么也没说，伸手抓住方澜已经收回去的手，十指相扣，不时看向周止，像是在跟他炫耀，又像是在宣示主权。
　　她没事吧？
　　周止满头问号，他什么都没做，林子怡怎么这么看着他？不会以为他要抢方澜吧？
　　【你发现了真相。】
　　不是，我做了什么让她会这样以为，我甚至很久没和方澜接触了好吗？
　　【有没有一种可能，因为丧尸王喜欢你，她并不知道当时的是丧尸王，潜意识里就把你放到了情敌的位置。】
　　我不是男同。
　　【那龙烨呢？】
　　周止沉默。
　　好吧，我是男同。
　　方澜没抽出手，任由她握着，对着她扬了扬嘴角，“没事的。”
　　到底是在安抚她还是在说目前的处境，两人心怀各异。
　　“砰砰”
　　周止后退一步，看着紧闭的房门，扭头与曾南互看一眼。
　　这个点会找来的只有丧尸了。
　　那只丧尸会在杀人前礼貌敲门？
　　杨生和独眼。
　　周止猜到是江盛叫来的丧尸，兴奋激动的心情压不住嘴角。
　　任务马上就能完成了。

他为我变成丧尸了怎么办完
　　几人若有所感，纷纷抬头注视着发出响动的门。
　　”要不，”曾南提议，“我们快跑？”
　　他们当然知道现在应该跑，但脚就跟被黏住了一样，根本动不了。
　　一直没有人开门，敲门的人怒了，敲门的动作换成了砸，一块木板做成的房门根本经不起这么大的动静。
　　“走！”方澜拉起林子怡往后面的小门跑去，他的话像是解除了「封印」，几人相继跟上。
　　“砰——”
　　门终于坚持不住被其一脚踹翻在地，看不到人，独眼怒了。
　　“林子怡！！”
　　被方澜拉着的林子怡听的一顿，脚下不留意绊到方澜，扑倒在地。
　　这场面周止很熟悉，这种情况下，女主会成为被攻击的对象，需要有一个男配为她挡下伤害。
　　而他，就是那个男配。
　　方澜把她拉起来，她凑到他低声抱怨：“我脚扭了。”
　　关键时刻受伤，无疑会成为队伍里最先被抛弃的那个。
　　方澜动作一顿，快速做出判断，“你过来，”他叫来曾南，把林子怡交给他，“带着她先走。”
　　带着受伤的林子怡他们根本躲不掉独眼，不如回头与他打一场，赢了最好，输了也能为他们争取些时间。
　　小姨拍了下回头的周止，“发什么愣？跟上。”
　　“啊？哦。”
　　任务是围绕林子怡开展的，还是跟着她有保障些。
　　“不能丢下方澜，他一个人打不过那只丧尸的，”林子怡焦急的看着逆光而行方澜，一副恨不得上去帮他的模样，双手却紧拽着曾南的衣裳，生怕他把自己颠下去。
　　小姨只是看了眼，鄙夷的呲笑一声，她活了两辈子，林子怡这点伎俩一眼就能看破，只是一直不明白，这一次的她和方澜怎么就突然这样了呢？
　　因为周止吗？方澜并不爱周止，这个理由并不能成立。
　　前方带路的曾南突然停下，小姨被他挡住视线，往旁边挪了一步，“怎么了？”
　　曾南没说话，小姨蹙眉往前看去。他们低估了这群丧尸想杀他们的决心，后有独眼追杀，前有丧尸堵路，他们今天势必死路一条。
　　“旁边也有。”林子怡说道。
　　房顶上，树后，房子里，都是丧尸的身影，无不在告诉他们已经被包围的事实。
　　杨生从房顶上一跃而下，落在几人跟前，目光落在小姨身上：“小美人，好久不见啊。”
　　曾南往小姨前方走了两步，挡住了杨生看她的目光。
　　“想当英雄？我成全你。”杨生话音刚落，一只丧尸自他身后出现，脑袋上套了个黑色的塑料袋，没穿上衣，大块的肌肉暴露在空气中。
　　周止越看越觉得熟悉，还没来得及确定那是谁，他已经扑了上来，他的速度没有其他丧尸快，反应也迟钝不少，周止也能勉强躲开的程度。
　　曾南放下林子怡，将其护在身后，这只套着袋子的丧尸目标是他，暂时不会管其他人。
　　上一次丧尸入侵安全区，他见过几只会用异能的丧尸，杀死人只是一刹那间的事情，没想到眼前这个看起来只会使用蛮力的大块头也会。
　　其他丧尸没有趁主力被缠住就趁机攻击，像是收到了什么指令，站在原地看着这场一人一尸体的1v1对决，就连杨生都找了个位置看戏。
　　林子怡交给小姨扶着，周止警惕的看着四周，生怕被偷袭。
　　套着黑色塑料袋的丧尸熟练的右手抬起，掌心中燃气一团明火，这只丧尸的异能是火，曾南的是水和风，从属性上就被压制的死死的。
　　这是一场胜算不大的对决。
　　曾南决定先出手，用着仅剩的左手掐上法诀，这是他最近新学的，简易的融合了两个异能。虽然伤害不大，不过和这只丧尸打个你死我活应该还是可以的。
　　“不…不要！！”
　　扶着林子怡的小姨突然冲上来，双手按住他的左手，不让他使用异能。
　　曾南被硬生生打断，不解的看向小姨。这时，对面的丧尸出手了，只见他手向外一阔，掌心的火焰喷射，曾南反应过来推开小姨。
　　“干嘛？”
　　打架都要被阻止，难道要看着他被这只丧尸活活烧死吗？
　　“不要出手，”小姨说，“他……他是李灏。”
　　此言一出，所有人都愣住了。
　　周止瞬间明了，他就说为什么觉得这只丧尸熟悉，原来是李灏，这就说得通了，杨生想看他们自相残杀，就复活了李灏对付他们。
　　面对李灏，他们又怎么下得去手。
　　“这么快就被发现了，我还特意给他套了个袋子呢，”杨生遗憾的说道，那只丧尸抬手拿下套在头上的黑色袋子，露出几人再熟悉不过的脸庞。
　　当真是李灏，他的肤色比之前白了些，可能是因为已经死去的原因，眸眼全是眼白。可他被杨生截断的那条腿竟然完好无损的接上了。
　　看上去就像一个正常人。
　　曾南第一时间拉住小姨的手，担心她失控冲上去。
　　李灏现在是拥有异能的丧尸，不是他们的同伴，随时会听从杨生的指令出手打伤他们。
　　杨生一直在注意着他们，双手在胸前拍了两下，其他丧尸收到指令，相继朝几人的方向冲来。
　　曾南慌的想用异能挡住，没用。
　　丧尸没朝他们攻击，而是集体朝向了林子怡。
　　周止提前就知道了，将小姨推给他的林子怡挡在身后，那一瞬间，他感觉他就是偶像剧里为了保护女主被坏人打死的可怜深情男配。
　　【有点出戏了。】
　　你不懂，这叫人戏合一。
　　曾南转身想保护他们，被一股力量击中腰部，身体一阵剧痛，瞬间瘫软在地。
　　后背的灼烧感是真实的。
　　李灏向他发起了攻击，他从一开始就觉得李灏的异能很酷，伤害很高，没想到会高到让他觉得骨头都被烧化了。
　　李灏控制住小姨，杨生一脚踩在他后腰上，只听到清脆的「咔嚓」声，他的腰好像断了。
　　林子怡好歹也是有异能的，虽然对丧尸造成不了什么伤害，但对比起普通人的周止，她要得心应手很多，只可惜这些丧尸的目标是她。
　　脚下踩得地发出一阵抖动，没等她反应过来，原本在地上的土地瞬间聚成几条麻绳大小的伸缩，将她的双脚固定在地上。
　　被她释放出的异能也只是几条似水龙头里流出的水柱，打在这些泥绳上毫无杀伤力，甚至加固了泥土的牢固。
　　像是在折磨她一般，有异能的丧尸没有上手。反而是动作迟钝速度不快的最基础丧尸上前。
　　【现在就是你完成任务的最佳时机，机不可失，失不再来。】
　　不等江盛提醒，周止已经看准了这几只丧尸会从哪里下手抓伤林子怡，提前一步预判上前挡住。
　　丧尸就如他所想那般，当真朝着林子怡的胳膊抓去，周止侧身挡住，丧尸尖锐的指甲从他的右后肩自上而下，留下四道血红的抓痕。
　　我靠，好痛，胳膊要废了。
　　周止内心惨叫连连，表面咬牙强忍痛感。
　　【宿主完成任务「在第五波丧尸潮中为救女主被丧尸感染」，只剩下一个任务了，再接再厉吧！】
　　那几只丧尸像是被按下了暂停键。就连在旁边看着馋的流口水的异能丧尸都闭上了嘴，默默往后挪步。
　　伤口不深，鲜血却止不住的往下流动。
　　曾南看得肉疼，没注意到踩着他的杨生颤抖了下。
　　【哇哦，伤了丧尸王的王妃，这些丧尸要完了。】江盛一语道破天机。
　　林子怡没想到周止会突然过来替她挡住，一时间没反应过来，抓伤周止的那只丧尸更是半响才明白发生了什么。
　　他想伸手替周止止住还在流血的伤口，带着血肉的手还没碰上，天空突然阴云密布，一道雷电劈下，正好劈中那只丧尸天灵盖。
　　“方澜！救我！”其他人还没反应过来，林子怡已经扯着嗓子开始喊救命了。
　　那道雷电是方澜的异能，他解决完那只独眼丧尸赶过来了。他衣服上染了不少黑红色的血液，也出现了几个抓痕，只是力道不深，看起来并没有影响。
　　他脸上有几滴红色的血液，为他冷漠的脸庞增添了几分野性。
　　方澜的到来让人和丧尸都是又喜又悲，人怕方澜是丧尸王，丧尸怕方澜是人类。
　　也不是不能打，只是一想到随时会变回丧尸王……
　　打自己老大吗？根本不敢下手好吧。
　　杨生拿不准主意，其他丧尸碍于方澜体内的丧尸王不敢上前，纷纷往后退。
　　王只告诉他们杀了林子怡，可现在王的宿体拦着不让他们动手。
　　为了完成任务伤到王的宿体，王会不会降罪？
　　丧尸王会不会降最他们不知道，不过现在方澜杀红了眼，单手放在缠住林子怡的泥绳上，绳子瞬间断裂碎成渣掉了一地。
　　周止被余震震的往后退了两步，不敢上前。
　　被丧尸抓伤的后肩已经不再流血，伤口隐隐发黑，预告着尸毒已经进入了周止体内。
　　“现在怎么办？”杨生身边的丧尸看着他，现在的情况着实不知道该怎么下手。
　　“我也不知道。”杨生怒气反驳。
　　他不知道怎么办，方澜却知道。
　　抬手操控着异能，看准杨生的位置，一道雷电猛的劈下，杨生躲避及时，没被劈到，他身边的丧尸就没那么幸运了，本就歪歪斜斜的身体被劈的四分五裂。
　　这次是两道雷电，威力却没有第一道雷电大。
　　方澜抽出腰间的剑，这把剑他已经很久没有使用了，却还是和以前一样锋利。
　　小姨扶起趴在地上挣扎的曾南，杨生和方澜打斗的余震会波及到他们，以曾南现在的情况根本受不了。
　　对了，还有周止和林子怡。
　　小姨突然想起来还有两个人，放下叉着腰无力的曾南，转身寻找。
　　方澜的雷电把地上劈了几个大坑，其他丧尸不敢对丧尸王的宿体动手，纷纷后退几十米远，将中间的位置让出来给打斗的两人。
　　至于周止和林子怡，被一只只剩下半个脑袋的丧尸抓住了手。不，准确的说，那只丧尸只是抓住了林子怡，周止被林子怡挡住了，小姨看不清。
　　上一世的林子怡被方澜保护的很好，小姨死的时候她的异能都没有杀伤力，这一世也是一样。
　　那些丧尸的目标就是她，方澜被杨生拖住没法分心，她现在很危险。
　　可是，真的要去救吗？
　　她的异能也没有伤害，去了也只是多送一条命而已。
　　“救周止。”曾南使出全身力气推搡正在纠结的小姨。
　　对，救周止，他是丧尸王认定的王妃，有他在，丧尸王不会杀害他们的。
　　可距离太远了，她恐怕还没来得及靠近就被丧尸抓住了。
　　说曹操曹操到，一只丧尸突然出现在她身侧，笑着露出他挂着血肉的牙齿。
　　“王妃，请坐。”丧尸殷勤的给周止搬了把椅子，却被另一只丧尸一脚踹开，抬着皮椅放在周止后方：“王妃，请。”
　　周止竟然在一只只剩下人皮的丧尸脸上看出了谄媚。
　　林子怡在前面看的牙痒痒，他只不过是被丧尸王看上了，凭什么就能得到所有丧尸的讨好？
　　一个男人而已，丧尸王只是在利用他，竟然真的以为自己就是丧尸王王妃了吗。
　　“贱人。”
　　“啪！”
　　林子怡话音刚落，身边的丧尸反手一巴掌抽在她左脸上，声音很响，力道很大，脸瞬间染上了红色。
　　这一巴掌吸引了方澜的注意力，只是一个不留神就被杨生掐住了脖子。
　　方澜先是杀死了独眼，后又是面对杨生，他的异能已经要消耗殆尽。
　　眸眼一会儿是黑棕色一会儿深蓝色，杨生掐着他不知道该怎么办。
　　“王？唔…”话未说完，一把剑猛的插进他的左胸膛。
　　拥有自主意识的异能丧尸和人类一样拥有心脏，只要将他的心脏用利器击碎或者挖出，丧尸就会像人类一样死去。
　　这是方澜在独眼身上发现的。
　　“你输了。”方澜说。
　　黑色的血浆留到身下的方澜身上，甚至能看到几块乌黑的小血块，杨生先是一愣，后得逞的咧嘴笑着，露出深深白牙：“不，是你输了。”
　　方澜霎时有不好的预感，果然，林子怡的一声尖叫再次吸引了他的注意力。
　　他忘了，这些丧尸一开始的目的就是杀了林子怡。
　　“只要王还活着，我就能复活，她不一样，她只是一个人类哈哈哈哈哈哈哈——”
　　胜利的大笑着，杨生失去生命力倒在方澜身上，方澜赶紧推开他，可是来不及了，李灏不知道什么时候到了林子怡身边，手里握着那把熟悉的斧头，对着被两只丧尸固定住的林子怡抬起了手。
　　方澜的异能所剩无几，拔出插在杨生身上的剑，注入最后的异能让其朝李灏飞去。
　　他太着急了，没有看好位置，剑没有插进李灏身体内，而是打到了李灏手里的斧头，巨大的震动震的李灏松了手，长剑也被震的偏离了方向，直直插入了李灏旁边的丧尸腰上。
　　长剑深深插入他的体内，底端都抵在了他的肚子上，而在这只丧尸的身后，是被长剑的尖端插进胸前的周止。
　　【恭喜宿主完成任务「被男主杀死」，第二个位面所有任务已完成，正在离开。】
　　【五。】
　　周止止不住吐出一口血，血弄脏了他的衣服。
　　【四。】
　　挡在他面前的丧尸倒地，连带着插进他心脏的三分之一的长剑也被抽离。
　　“王妃！！他听到丧尸七嘴八舌的喊道。
　　【三。】
　　妈的，好痛。
　　【二。】
　　他看到所有丧尸冲向他，不知道的还以为要把他分尸。
　　他在丧尸群里看到了瞪大眼睛愣在原地的方澜。
　　他肯定想不到，死的不是李灏，而是我。
　　周止忍不住跟江盛说着。
　　【一。】
　　失去意识前的最后一个，周止看到了那双在熟悉不过的深蓝色竖瞳。
　　是丧尸王回来了。
　　【宿主周止已撤离该位面，位面关闭，不容其他快穿者入内。】

番外篇：再不见旧人
　　“末世都结束了，我们的婚礼…真的不再考虑考虑吗？”林子怡拉住方澜的手，却被其马上抽出。
　　“不了，”方澜肯定的说，“我还没有准备好，我们都先冷静一下，刚才陈队叫我，我去看看。”
　　说罢转身快步离去，出了房门，寒风灌进衣服里，雪花落在头上，瞬间化成水。他拢了拢衣服，继续朝前走去。
　　那日被丧尸王强行占据了身体，待他是在昨日醒来时，陈队告诉他：
　　“丧尸都死了，末世结束了。”
　　真的结束了吗？
　　他的确没有再看到丧尸，就连尸体都没有。要不是被摧毁的房屋和满地的血迹，他都以为末世从未发生。
　　“他出现的时候，发生了什么？”他问陈队。
　　陈队看着他，告诉他丧尸王只是出现了一个晚上就消失了。
　　第五波丧尸潮结束，丧尸王消失，丧尸都死了，末世自此结束。
　　陈队在组织仅剩的214名幸存者清洗地面。既然末世都结束了，是该好好打扫共同的家园。
　　“陈队，”方澜站在门口叫他，“什么事？”
　　陈国栋拧干手里的毛巾，不，那不是毛巾，是被撕扯成小块的床单。
　　“我和曾南他们商议了一下，决定把周止埋在菜园里，土质疏松肥沃。到时候把菜都种成花，再给他刻个立碑，”说着他抬头看着方澜，“你觉得怎么样？”
　　方澜放在衣兜里的手不自觉攥紧，“都可以，你们决定就好。”
　　“你就一点也不在乎他吗？是你杀了”
　　“我没想杀他。”方澜打断陈国栋，“我当时是想救小姐，这只是一个意外。”
　　“是，这的确只是一个意外，”从里面走出的人双眼紧盯着方澜，“你这样认为并没有错，可是，你不觉得愧疚吗？哪怕不是因为他的死。”
　　是曾南。
　　自从醒来后方澜就没见过他，知道他是不想见自己。
　　愧疚？就因为周止一直跟着他？
　　“我救过他，他带我来安全区，我们早就扯平了。”来安全区后两人相处的时间并不多，周止的情况他都是听别人说的。
　　愧疚？何来愧疚可言。
　　“扯平？”曾南苦笑，“他差点把命搭进去，你说怎么扯平？你甚至还没有一只丧尸对他好。”
　　方澜抓住他一语带过的话，不解的蹙眉：“他什么时候把命搭在我身上？”
　　周止不就是想得到他的庇佑才选择跟他的吗？
　　曾南意识到自己说漏嘴了，想到答应过周止的，选择闭嘴转身离开。
　　方澜怎会让他离开，快步上前拦住他：“把话说清楚。”
　　“就算我说了，你会信吗？”
　　方澜想也不想回答：“不信。”
　　曾南用「你看吧」的眼神看着方澜，好像在嘲笑他的愚蠢。
　　“人都死了，让他知道也不会怎么样，”说着陈国栋弯腰，拿那块布擦着瘸了条腿的椅子。
　　“有什么事不能说的？”
　　陈国栋的话说动了曾南，周止都死了，秘密也就没有继续隐瞒下去的必要了。
　　“去小姨那说，我的话你不信，小姨的话你总该信吧。”
　　——
　　“周止？”小姨停下接水的动作，垂着眼，像是陷入了沉思。
　　只是一夜未见的功夫，她苍老许多，肉眼可见的消瘦了，头上竟也长出不少白发。
　　“周止啊，”她喃喃自语，“他的确有事情瞒着你。”
　　如果说曾南的话是让方澜怀疑，小姨的话无疑是给他的疑惑画上句号。
　　“还记得他那天在房间里晕倒吗？就是有丧尸进入安全区的那天，”小姨拿着接了半杯水的杯子看着方澜。
　　方澜点头，“记得。”当时还是他送周止去找小姨的。
　　“你知道他为什么会难受到晕倒吗？”
　　方澜摇头，他不知道，但潜意识觉得跟自己有关。
　　小姨拿着水杯坐下，身边的曾南缓缓开口：“那是好久之前的事情了，当时我们整日泡在训练场里，有一天晚上我听到声响就醒了，看到一个人蹲在你身边在干什么，直觉告诉我那个人是周止，我就那么看着他，直到他做完一切。”
　　说到这，他扭头看着方澜，“你知道他在干什么吗？”
　　“不知道。”
　　“你当然不知道，他让我替他保密。”曾南嘴角扯出一个苦笑，“如果他知道你在他死后是这样说他的，他该有多伤心啊。”
　　“他在给你吸毒，”小姨突然出声，吸引了方澜的注意力，“你被人下毒，他知道了，是他悄悄把毒吸到自己体内，那个毒毒性很强，是针对你的，他只是一个连异能都没有的普通人，他支撑不了多久。”
　　他们你一言我一语，沉重的信息敲击着方澜，他有些懵。
　　他什么时候被下毒了？周止什么时候给他吸的毒？他怎么什么都不知道。
　　好像知道他要问什么，小姨先一步开口：“那个毒我在你身上发现了鲜少的残留，又在副队长身上发现了同样的，”她说着看向方澜：“我说的，你能理解吗？”
　　方澜迟钝的点头，“如果不是周止，我早就死了。”
　　“不会，顶多是异能被废，没有异能，你早就变成一具尸体了。”
　　“是周止救了你。”
　　“怎么可能……”方澜不相信，“他不可能会那么做……”
　　“他不仅那么做了，还做了一个与安全区所有人为敌的决定。”
　　方澜抬头看着曾南，曾南歪头瘪嘴：“你当时也在场，你不知道吗？”
　　方澜努力回想着，把记忆翻了个遍都没有找到什么决定会让周止与安全区为敌。难道是那时的投票？不可能，那一票是小姐投的。
　　曾南猜到他知道是什么了，“唯一的反对票，也就是那个红球，是周止投的。”
　　“不对！”方澜一拍桌子站起身，“你说谎，那个红球明明是小姐投的。”
　　曾南先是错愣，想到什么，讥笑的抬头看他：“她是这么跟你说的？”
　　“嗯。”
　　“是她在说谎，她早就投了蓝球，我看到了，不信你可以问小姨，或者你去问别人，你只要问他们当时投红球的是谁，他们肯定会给你同样的答案。”
　　曾南看着他，眼眶渐渐染上水雾，“这两个消息，足以让你对他的死产生愧疚了吗？”
　　方澜不知道他是怎么离开的，回过神来时已经到了林子怡的放门口，赵真跑了，陈国栋自然成了安全区最高领导人，昨天今天一直在忙着收拾，住宿的事情都是自己解决。
　　林子怡选择回了之前住的地方，没有被丧尸破坏。
　　抬手，敲门。
　　“扣扣扣”
　　他需要一个答案。
　　没一会儿，房门打开了，林子怡看着他，很惊讶，没想到他会来。
　　“怎么来了？进去坐”
　　“小姐。”
　　方澜打断她，林子怡的第六感告诉她：别让他说下去。
　　她假装没看到方澜沉重的脸色，像以前那样侧身示意他进去，方澜没动。
　　“那个红球，真的是你投的吗？”
　　只要林子怡摇头，方澜马上就回去反驳曾南。可是，在他的注视下，林子怡轻轻摇头。
　　或许是周止的死让她过意不去，也或许是担心周止会变成鬼回来找她，她否认了之前撒下的谎言。
　　“是周止投的，我当时想让你开心点，就骗了你。”
　　“为什么之前不说。”
　　“我怕你生气。”
　　“现在不怕了？”
　　“你会生我的气吗？”林子怡反驳他，方澜没有回答，转身离开了她的视线。
　　老天爷像是给他开了一场玩笑，周止死后，有人告诉他，你被人下了毒，是周止给你把毒吸进了他体内，有人告诉他，你最爱最信任的人欺骗了你，她根本没有想让你活着。
　　为什么不在他活着的时候说？为什么一定要等他死了再告诉我？为什么所有人都要瞒着我？
　　他像个小丑，被所有人蒙在鼓里。
　　突然间，他想到丧尸王当初说的话
　　——“我是因他而生的。”
　　因他而生，为他而亡，周止死后，他也跟着死了，丧尸王死亡，末世结束。
　　挺可笑的，末世竟然是以这样的方式结束。
　　比起这个，更可笑的应该是他吧。

影帝是个恋爱脑1
　　赢棣，二十七岁，稳坐影帝之座六年之久，年纪轻轻就成了娱乐圈的传奇。
　　八年前，年仅18岁的赢棣刚放学，被路过的星探发现，从此进入娱乐圈。
　　他的第一部电视剧是演男主的圣母心弟弟，靠着一张男人看了都流口水的脸，他成功出圈。
　　第二部是电影，受邀参加了老导演的新电影——《生活》，他才出现在大众视野中。
　　《生活》，以一个社畜的视角反映了底层人的真实生活，揭示了阶层的黑暗。
　　赢棣出演白切黑的富家少爷。虽是一个男配，戏份却不少，大多是和男主的对手戏。
　　“表面上嘤嘤嘤，背地里桀桀桀。”
　　“这是什么绝世美少男！我为他而疯狂！”
　　“新人吗？以前怎么没见过。”
　　从路人甲到男配，再到出演男主，赢棣只花了两年的时间。
　　第三部剧，他接了新导演的武侠剧本，出演武侠剧中逆天改命的废柴男主，和其他武侠剧给男主的设定不同，这部剧的男主是一个实打实的软饭男，只能靠老婆救命的那种。
　　被人欺负了，找老婆。
　　被人踹河里，找老婆。
　　被人骂废柴，找老婆。
　　就这么一个欠揍招人恨的的角色，硬生生被赢棣演出了落魄少爷被迫软饭硬吃的既视感。
　　粉丝及路人纷纷表示——我来保护你！
　　第四部是电影，也是他的巅峰之作——《望蓝山》。
　　此电影一出，赢棣荣获第34届金鸡奖，自此成为影帝，屹立不倒。
　　有人曾在采访中开玩笑的说：“你的父母会预测未来吗？给你取了这么个名字。”
　　赢棣。
　　影帝。
　　赢棣只是笑笑。
　　如今，27岁的赢棣成了娱乐圈的一股清流，别人炒绯闻拉绑CP时，赢棣在拍戏，别人被查出贩毒偷税漏税，赢棣在拍戏，别人宣布退圈，赢棣还在拍戏。
　　出道以来从未有过绯闻，想和他炒作的明星在知道他的身世后纷纷知难而退。
　　赢棣，京大本硕博连读毕业生，出生于A国最大的财阀家族，他随母姓。所以一直以来都没人发现他的身世，更不知道他的后台有多强大。
　　如今，赢棣已经很少出现在大众视野中，把大多数时间放在了公司上，这也让众多粉丝急得慌。
　　“不演戏了我看什么？哥哥前几部剧我都能倒背如流了。”
　　“不演戏，参加综艺总可以吧？要不了多长时间的。”
　　“赢棣giegie，就让我饱饱眼福吧。”
　　在众多消息的轰炸下，赢棣勉为其难答应了，让经纪人替他决定。
　　综艺中恋综无疑是最吸引眼球的，但让赢棣去和别人谈恋爱？不行！哪怕是假的演的也不行！
　　迫于粉丝的压力，经纪人把目光放到一个生活综艺上，就是几个人一起生活一段时间，听着有些无聊，却正好满足了赢棣粉丝的要求。
　　这个选择让「未婚妻」很满意，欣然接受了。
　　——
　　“这一次，你去也得去，不去也得去，没得商量，收拾收拾就滚，敢迟到你就完了。”电话里的人气冲冲的说完，直接挂断电话，不给接电话的人说话的机会。
　　听着忙音，周止烦躁的在床上打滚。
　　他已经来这个世界两周，完全适应了这里的生活，他这次的身份是娱乐圈出了名的霉气演员，拍剧拍一部黄一部，时间一长也就没人敢找他了。
　　出道两年连十八线的边缘都碰不到，微博上的几万粉丝还是他平时发自拍吸引来的。
　　“叮叮叮——”
　　身边的手机一阵响动，周止拿起看了眼，下午五点，到发自拍的时间了。
　　周止从床上起身，对着全身镜拍了两张，看都不看就发到微博上，配文：今天先长这样。
　　看着镜子里精致的脸庞，周止馋的想舔镜子。
　　“我怎么长得这么帅，这让其他人怎么活啊。”
　　他的皮囊是绝美的，可惜了，一直没有爆火的机会，几次想炒作都被女方以他太冷拒绝了。
　　世界背景中，原主是因为赢棣才进的娱乐圈，他是被父母安全保护了二十多年的金贵少爷，受不了舆论的压迫和同行的迫害，最终赢棣没见到，先割腕自杀了。
　　原主当时也接到了经纪人的电话。但他不知道赢棣也在人员名单里，综艺开始当天没去。因为这个，他又被黑了，说他端架子甩脸色。
　　这次不一样，周止会替他去，会完成他的愿望。
　　打开任务面板，这次的任务如下：
　　1、替原主完成愿望——得到影帝的青睐
　　2、替原主完成愿望——退出娱乐圈
　　这次的任务只有两个，看起来很简单，可仔细一想。一个是十八线都不算的小演员，一个是稳坐六年影帝之座的赢棣，想得到影帝的青睐，比周止黑转红还难。
　　只要第一个任务完成，第二个任务就很简单了，随便编个理由就宣布退圈，完美。
　　“综艺什么时候开始？”他问江盛。
　　【后天的车，你可以看看导演送来的剧本了。】
　　是的，综艺也有剧本，这就是一个披着生活综艺外套的电视剧而已，靠着几台机子以「最真实」的样子出现在观众视野中。
　　周止拿过床头柜的剧本翻了翻，这个综艺的名字叫《我和生活的那点事》，这已经是第四季了。除了原本的固定嘉宾，这次的受邀嘉宾有五位，赢棣，当红流量明星兼女主姜梓，老戏骨潘中华，新晋流量小生孙潇潇，还有周止。
　　他们进综艺的时间不一定，周止被安排在第二个，第一个出场的孙潇潇已经去一周了，第三个是潘中华，最后是赢棣和姜梓一同出场。
　　综艺的导演是会挑人的，把最近热度最高的CP绑在一起出场，无疑是想让观众摁头磕CP。
　　也不能说是剧本，只是提醒了哪些事情该做哪些事情不该做，什么话该不该说，什么时候可以遮挡跟随他的摄像头。
　　从明天开始，综艺的摄像人员就会来找他，一路尾随拍摄一直到结束综艺。
　　莫名有一种被别人跟踪的错觉。

影帝是个恋爱脑2
　　世界背景中，周止有一个到死都陪伴他的小迷弟，那就是他父母在孤儿院收养的弟弟。
　　弟弟比他小五岁，现在在准备高考，个子比他高，长得比他成熟，也更受女生喜欢。
　　每次周止去接他回家，总会听到弟弟和他的朋友这样的话语——
　　“那真的是你哥哥吗？长得好嫩啊，我还以为是你弟弟呢。”
　　“比我大三岁。”
　　“还大三岁？你哥哥平时用什么护肤？皮肤这么好，吹弹可破。”
　　每当这个时候，周止就会垮着脸坐在车里等他，待周煜上车后热情的跟他的朋友打招呼，然后关上车门把人胖揍一顿。
　　“你怎么可以容许别人这么说我。”
　　“他说的是实话嘛，哥你的皮肤真的特别好，比女生的皮肤都要好。”周煜每次都是欠揍的笑着。
　　每次周止要去拍戏就会屁颠屁颠的跟上去，到了目的地确认安全才回家，像是怕周止人丢了。
　　这不，听说周止又要去参加综艺，周煜直接跟班主任请假回家，把人从被子里薅了出来。
　　“不准去参加那个综艺！”周煜凶巴巴的看着周止。
　　周止还没睡醒，迷糊的揉着眼睛，“不行，偶像也在受邀名单里，我这次一定要见到他。”
　　“你清醒一点啊！”周煜抓着他的肩使劲摇晃，“他可是影帝，你到时候会被黑的，再黑就可以退圈了！”
　　确实，不管是艺人还是粉丝，任谁他的周止的名字都要骂上两句。
　　“大不了退圈呗，能见影帝一面是我毕生的愿望。”周止努力演绎出一个为了偶像不顾一切的「脑残粉」。
　　周煜拿他没办法，怎么劝都劝不动，也不可能把人关在家里不让出去，双手一松，周止实打实的倒回床上，还好床柔软，倒下去并不痛。
　　“受邀嘉宾我也看到了，导演已经把这次的流量目标放到了影帝和那个姜梓身上，明眼人都能看出来要给他俩凑CP。到时候你死皮赖脸的贴上去，会被打上「小三」标签的。”
　　周煜说罢担心的看向半天没有动静的周止，床上的人已经闭眼睡着了，不知梦到什么，嘴巴砸吧两下。
　　周煜被他没心没肺的模样气笑了，熟练的扯被子给他盖好，抬眼看到对面书桌上方的墙面上贴的海报。
　　海报上的男人身着常见的黑色锦衣，三千墨发垂至胸前，手拿一把油纸伞，脸上挂着女人看了都会春心荡漾的痞笑。
　　这是赢棣在第三部剧中的开场装扮，海报刚出售周止就抢到了，自此天天挂在墙上，甚至想挂在客厅，被周煜和周父周母集体抗议，这才打消了周止的念头。
　　赢棣是娱乐圈的颜值担当，这是毋庸置疑的，更甚者称他「女娲的亲儿子」。
　　——
　　次日，周煜吃着早餐给到来的工作人员开门，看着已经开始工作的摄影机，想到还在床上呼呼大睡的周止，拦住了上楼的两人。
　　“我哥还在睡觉，等他睡醒再拍吧。”
　　工作人员以给观众展现最真实的情况为由，严词拒绝了周煜，周煜不懂娱乐圈的事，只能跟在他们后面上楼。
　　周止房门外挂着一个小黑板，小黑板上是一只肥猪呼呼大睡的简笔画，可爱极了，摄影师特意给了个特写。
　　他们不可能这么闯进去，周煜主动上前敲门：“哥，综艺的工作人员来了。”
　　等了会儿，没动静，继续敲门：“哥，你想让观众看到你抛头垢面的模样吗？”
　　等了会儿，还是没动静，周煜静了静，又敲：“影帝来了。”
　　没等几秒，只听到开锁的声音，面前的房门开了，周止被挡在门口的周煜吓了一跳，嫌弃的把人推开，看到他身后的摄像机和戴着工作牌的两个人男人，瞬间明白是怎么回事了。
　　周煜还没来得及开口，周止「砰」一声把门关上。
　　他努力平复心情，转身对那两个工作人员解释：“人已经醒了，下楼坐坐，他一会儿就好。”
　　他们只是跟拍，不是跟踪，于是点点头，跟在周煜下了楼。
　　大概过了十分钟，周止穿戴整齐的下楼，头发甚至喷了点发蜡，工作人员已经在周煜的热情邀请下享用早餐了。
　　见他下来，摄影师赶紧拿起摄影机开始拍摄。
　　“早上好。”周止跟他们打招呼。
　　“周少爷早。”
　　周煜起身去厨房给他拿早餐，和他们的三明治牛奶不同，周止的早餐是豆浆和油条，还有一个鸡蛋。
　　周止坐到专属位置上，等着他勤快的弟弟为他摆好早餐。
　　鸡蛋带壳，周煜亲自给他剥去，顺便拿走了里面的蛋黄放自己嘴里。
　　蛋黄是周止能讨厌一辈子的东西。
　　周煜只请了一天的假，吃过早餐就要回学校了，坐上管家的车时，他还不忘提醒周止小心其他艺人，娱乐圈水太深，周止这么单纯，肯定会被吃的渣都不剩。
　　“他们又不会吃人，你就放心去吧，半个月我一定完好无损的回来，李叔快开车，他快迟到了。”周止催促着管家，然而事实上周煜已经迟到了，现在回去只能赶上第三节课。
　　周煜还不了解他吗，又嫌自己啰嗦了呗。
　　“李叔，开车吧。”他说。
　　李管家应下，开车驶出铁门，看着后座的周煜，忍不住开口：“大少爷还是不了解娱乐圈的水有多深。”
　　“我现在最担心的是他被那几个人耍的团团转，他连话中话都听不出，又怎么应付那几个人。”周煜靠在皮座上叹气。
　　周止是周父周母老来得子，自小就把他捧在手心上宠着，连宴会都不让他出面，生怕有心之人对他有歹心。
　　能让他进入娱乐圈已经是周父周母最大的让步。在周止被全网黑的时候，他们就劝周止退出娱乐圈回家做无忧无虑的大少爷，可周止不肯，不知道赢棣给他灌了什么迷魂汤，把人迷的五迷三道的。
　　这次参加综艺的事，周止定然没跟周父周母说，不然不会到现在也没有消息。
　　有一个不让人省心的哥哥，真的很心累。

影帝是个恋爱脑3
　　送走啰嗦的周煜，周止困得打哈欠。要不是听到男主的名字，他还能再睡两个小时。
　　打才十点多，不愧是高三学生，起的真早。
　　“你们自己玩会儿，我回去睡个回笼觉。”
　　不等两名工作人员回应，周止已经上楼了。
　　明天就要去综艺现场了，是个生活综艺。到时候就不能赖床了，他现在就要把那些时间全部睡够。
　　【可能还需要下地种田，你受得了吗？】
　　“我好歹当社畜那么多年，上个位面又是末世，相信我好吧。再说了，你不是说这次给我换个体格好的身体吗。”
　　江盛不敢告诉他这次的身体比上次的还娇弱。毕竟也是富二代家的少爷，不能和泡在健身房的人比。
　　比如赢棣。
　　生活综艺周止看过一点，导演会把地点选在山区或者偏远地方，给他们找个房子，几人就住在里面，没收钱和电子设备，饭需要自己下厨，有需要的东西可以和周围的村民交换，有种生活在八九十年代的错觉。
　　他要在综艺待半个月，赢棣出场的前一天他正好离开，完美错过，不知是不是导演故意的。
　　“我再睡会儿，你不要打扰我。”周止叮嘱江盛。
　　【放心，你睡着后我也会跟着一起进入休眠。】
　　“那就好，”周止放心了，“午安，下午见。”
　　江盛失笑：【下午见。】
　　这一觉周止并未睡到下午，因为他被经纪人吵醒了。
　　是的，经纪人。
　　就是昨天打电话让他一定要去参加综艺的那个。
　　经纪人名叫纪朗，比周止大三岁，给周止当经纪人前也是一名演员，拍戏几年一直不温不火，干脆改行做了经纪人，正好碰上周止，周止开价高，缺钱的纪朗也就接下了。
　　谁知道周止是个倒霉的主，不管拍什么都会黄。要不就是导演出问题，要不就是换演员，就算拍出来了也会因为演技被别家粉丝一顿喷。
　　他不管怎么努力给周止接广接剧都没用，周止的名声早就在娱乐圈里传开了，一听说他的艺人是周止纷纷拒绝。
　　现在好不容易有一个综艺愿意要周止，纪朗必须抓住这个好机会，毕竟黑红也是红。
　　他和周止签的是五年，这才过去两年。要是被以后的艺人知道他曾经带过周止，肯定都对他避之不及。
　　不过换个思路，如果周止火了，他不就成名人了吗？把这么一个霉神带火，想想就刺激，相对的难度也很大。
　　“你带些衣服就好，记得带够半个月的，其他东西我会给你准备好，明天早上我来接你，早上七点，别又赖床，哪有艺人像你这样睡到日上三竿，”纪朗在周止常住的酒店里给周止收拾之前留下的东西，耳上戴着耳机，拿起一件黑色的卫衣，又一次忍不住吐槽周止的审美：
　　“二十多岁的人了还穿的像个小学生一样，你看看别人穿的，先不说影帝，你就看看最近出道的那个，你对比一下，别说粉丝路人了，我都没眼看你。对了，你昨天发的那张自拍，你穿什么不好，穿个褂褂，穿就算了为什么要露出一副可怜的表情？和你穿的一点也不吻合，不出意外又被骂了。”
　　周止努力回忆了昨天穿的那件衣服，好像真的是件褂褂，但他也没露出可怜的表情吧？那不是面无表情吗？
　　没听到周止的回应，纪朗把手里的洗发水往行李箱里一丢，习惯性叉腰，好像周止就在他面前：“又不说话又不说话，你面对我都不说话，面对影帝的时候开的了口吗？”
　　“我肯定第一个跟他打招呼。”周止马上接话。
　　“一提影帝你就来劲，既然你这么喜欢他，就当成榜样、当成目标行不行？向他看齐，不要让别人听到你的名字就露出一言难尽的表情，我面对他们的时候真的很尴尬的！”
　　周止又不说话了，刚送走周煜，现在又来一个罗里吧嗦的，吵的他头疼。
　　“好了好了，我知道行了吧，我肯定好好和别人相处，努力表现自己，不给你丢脸。”
　　“别别别，你要是努力表现那些黑粉又要说你做作了，”纪朗马上否决，“你就正常和他们相处，别作妖就好，我到时候想办法带带水军，看看能不能把你的口碑往上提一提。”
　　他为了周止愁的头发都要掉光了。
　　周止想了想，不表现不作妖，又让他好好和其他艺人相处。
　　“要我和他们做朋友吗？”他尽量让他的问题听起来像个傻白甜，可惜纪朗不吃这套，又一次严厉的教育了他一番，周止烦躁的刷着牙，牙龈都被刷出血了，含糊不清的跟电话对面那人对峙。
　　像以前那样，纪朗又教育了他半个小时才挂断电话。
　　周止在床上坐的屁股疼，“话真多。”嘟哝了两句才收起手机，这是他来这里第四次听到纪朗教育他。
　　现在是中午一点多，正值中午，太阳高挂，被纪朗这么一吵，周止没了睡意，踩着拖鞋下楼，那两名工作人员还在楼下，坐在沙发上用手机追剧。
　　听到下楼声，两人同时抬头，看到是周止，负责摄影的人连忙拿起摄影机对着周止，无时无刻不忘记他的工作。
　　“周少爷，之前忘了自我介绍，”另外一个男人整理好工作牌，站得笔直，一字一句道：“我叫小蒋，他是小范，从今天开始我们会一直跟着你直到进入拍摄地。”
　　“周少爷好，我是您接下来半个月的摄影师，”扛着摄影机的小范浅浅朝他点头。
　　“你们好，辛苦了，饿了吗？我让阿姨做饭，”周止说。
　　“不饿，”小蒋回答，“我们有盒饭，周少爷不用担心我们。”
　　“好吧，不过我现在要去买衣服，你们也要跟着去吗？”
　　小蒋小范一致点头。
　　周止也不强求他们离开，既然是导演要求的，他乖乖照做就行，不会暴露他的隐私一切都好说。
　　【你有什么隐私？】江盛突然问他。
　　在你面前我还有什么隐私？

影帝是个恋爱脑4
　　江盛回想起周止脱衣洗澡的模样，确实，在他面前周止早就没了隐私。
　　【话是这么说，可是这都不是真实的你，不能算是你的隐私。】
　　说的好像我回去了你也能一起回去一样。
　　周止走到呼叫机旁边，按下了呼叫李管家的那个按钮。没一会儿，李管家走进客厅，站在距离周止几米之外，微微弯腰行礼：“大少爷，有什么吩咐？”
　　哪怕是听了半个月，周止还是不喜欢这个称呼，可能是当社畜当习惯了，突然间变成有钱人家的少爷，衣来伸手，饭来张口，着实不喜欢。
　　周止有些别扭的靠在放着呼叫机的桌子上，“准备一下，我要出门买衣服，和他们一起，就去……”周止想了想，“就去东街。”
　　“好的，少爷，我现在就去把车开过来。”李管家应下，确认周止没有其他吩咐才转身离开。
　　周止简单换了身衣服，在镜子前照了照，普通的白色内衫加深红色外套，蓝色牛仔裤，白色鞋子。
　　好像…也没那么丑吧？
　　丑也不是他的问题，是原主衣品不好，不会买衣服。
　　“我衣品可好了。”周止自信发言。
　　【是，比原主高几个档次。】其实也就比原主好一点点。
　　后半句江盛没说，怕周止炸毛。
　　李管家开了辆普通的大众在门口等待，早上他送去周煜开的是最新款的迈巴赫，想到周止不喜欢炫富，就开了快积灰的大众。
　　东街是最繁华的一条街道，随处可见的豪车和穿戴高牌的富豪，不时还能看到几个小孩在父母的鼓励下撒钱玩。
　　真正的做到了金钱乃身外之物。
　　“就那家，”周止指着一家男装店跟李管家道。
　　李管家应下，把车开到那家服装店门口，先下车为坐在后座的周止开门，路过的人只是看上两眼，不是因为周止有管家开门。而是因为豪车遍地的东街竟然出现了一辆大众。
　　有人停下看了会儿，跟身边人说了什么，得到身边人的答案，小跑着靠近刚下车的周止。
　　“你好，”女孩叫住周止，看到周止的脸，更加肯定了什么。
　　周止莫名其妙，不过能被小姐姐搭讪还是很开心的，“你好。”
　　他以为是来要微信的，手都伸到了衣兜里，听到女孩接下来的话，动作顿了顿，不敢相信的问她：“你说什么？”他怀疑他听错了。
　　“你是周止吧？你能不能别演戏了，你的演技真的很烂，别带坏了我家哥哥的口碑。”
　　把他叫住就为了让他退出娱乐圈？
　　“不好意思，不可以，不过你可以让你家哥哥离我远点，小心我把霉运传染给他。”
　　他这么说，女孩很不高兴，“该离远点的人应该是你，被全网黑还不退圈，真可怜。”
　　李管家见情况不对劲，赶紧过来挡在两人中间，对女孩道：“不好意思这位小姐，我家少爷的事情就不需要你来担心了，如果没什么事，请离开。”
　　有李管家在，周止不自觉把下巴都抬高了些。虽然都是有钱人，但有钱人之间也是分三六九等的，周止就属于那最上层。
　　谁不知道周家雄厚的资产和被宠上天的大少爷。
　　从周止被全网黑时就有人扒出了他的背景，这也是周止哪怕被黑惨了也没有人敢起头让他退出娱乐圈的原因。
　　当初周家二老可是给娱乐圈的人放了狠话——“谁敢欺负我家周周，我让他永远翻不了身。”
　　她也是看周止只有一个人才敢过来的。
　　他们已经吸引了路人的注意，不远处几个穿着制服的男人正拿着警棍走来，腰间别着的手枪随着步伐微微晃动。
　　“走吧，”女孩身边人的人拉着她转身离开，女孩还是不甘心的回头看周止。
　　明明一点实力也没有，却靠着父母和背景在娱乐圈站稳脚跟，凭什么她哥哥努力了那么久才初露头角。
　　有的人一出生就站在世界的制高点，而有的人努力一生只能勉强看到一个墙角。
　　这个小插曲并没有打断周止买衣服的兴致，来这里的半个月，他已经习惯了这种他冒个泡都能被挂出来骂的日子。
　　只能说这个女孩很勇敢，敢当他面说出来。
　　周止还没踏进服装店就有人笑着出来迎接，胸前挂的胸牌写着「经理」二字，看样子是这家店的老板。
　　“周少爷，知道您要来，我已经把楼楼空出来了，专门供您挑选，”经理笑的眼角的皱纹都出来了。
　　“嗯。”
　　做少爷要酷。
　　周止的奇怪衣品和审美早就传开了，听到周止要来，经理早早叫人把平时不敢挂出来卖的衣服全部挂在在前排。
　　坐电梯上至四楼，一出电梯门就看到两个假人模特，模特身上穿着一套看起来很别扭的衣服。
　　经理兴奋的上前指着两个假人模特跟周止介绍：“少爷，这是我店最新款的套装，您看看这个红色和蓝色的搭配，是不是特别高大尚。”
　　周止没说话，扭头看向转角那边的衣服……
　　怎么说呢，就很奇怪，他从没见过红色和蓝色搭配的，还是大红和浅蓝，这是时装秀最新的杰作？
　　【我以为你会喜欢。】
　　你在质疑我的审美。
　　拥有比原主高一点的审美标准，周止摆出了大少爷的架子：“这些是你设计途中的失败品吗？”
　　经理的笑容一愣，“什…什么意思？”
　　“你好歹是设计师，这种死亡色彩搭配都能整出来，我现在有理由怀疑你的证件是假的，”周止说，“既然这里不欢迎我，我换个地方便是。”
　　说罢转身进入电梯，李管家按下一楼，经理反应过来赶紧进了电梯，对着周止九十度弯腰致歉：“我很抱歉，这些都是我为了少爷设计出来的精心之作，绝对没有把少爷当韭菜的意思。”
　　周止当然知道，原主喜欢来这家买衣服，每次都能刷卡刷到十几万往上，有时甚至会给高昂的小费，经理为了迎合原主的审美，重新找了抽象派的设计师专门为周止设计衣服，为的就是留住他。
　　只可惜，现在操控这具身体的人是他。

影帝是个恋爱脑5
　　经理在电梯里一直道歉，并承诺会跟上周止的审美改进衣服，又带他去看了最新款的潮牌，周止才打消了离开的意思。
　　三楼是服装秀出场的服装，还有与其他大牌联名合作的产物，价格高昂，一般没有人会选择到三楼来看。毕竟那群娘gay的审美不是一般人能接受的。
　　和周止的死亡衣品不同，那些设计师能把两个毫不相干的东西设计到同一件衣服上，毫无违和感。
　　周止随便看了眼衣服的价格，158999.99元，这只是一件风衣。
　　“少爷，您喜欢这件？我们还有小一码的，您穿着正合适。”经历殷勤的给周止介绍。
　　周止摇头，他只是看看价格，比起谁穿合适，那肯定是赢棣了，出了名的衣架子。
　　不过这件风衣有点眼熟，好像在哪儿见过。
　　经理见说不动他，招呼跟班拿来一个东西展示给周止看，“少爷您看，影帝身上穿的就是这件，正好是这个尺码，是不是特别合身，也特别英俊潇洒。”
　　周止双眼一亮：“给我拿小一码的。”
　　经理伎俩得逞：“好的，这就给您打包。”
　　还好她关注娱乐圈，知道周止的偶像是影帝，只要是关于影帝的东西都会收入囊中。
　　于是，她拿起了旁边的另外一件……
　　“少爷您看，还有这件，这是影帝在上一部剧开机仪式上穿的……”
　　“还有这件毛衣，是影帝去年秋天在本店买的……”
　　“这条裤子也是……”
　　“还有还有……”
　　出服装店时，周止身后跟着七八个人，手里提着统一logo的袋子，李管家打开后备箱，那几个人依次把袋子放进去。
　　“欢迎少爷下次再来。”经理带着几个人在门口告别。
　　周止摆摆手。
　　看着大众离去，经理收起讨好的笑容，跟身边人低声道：“去吧影帝穿过的同款全部找出来，不能让这条大鱼跑了。”
　　“好的。”
　　回到别墅，等待许久的仆人主动上前提走了周止新买的衣服，周止两手空空，嘴里叼着根棒棒糖，是刚才在车里看到的。
　　李管家下车给周止开门，“少爷请下车。”
　　周止应了声。
　　车在大门外停下，得知周止回来，仆人已经把门打开了，六个女仆在门口一字排开，面对周止四十五度弯腰：“恭迎少爷回家。”
　　周止从中间走过，一个中年女人上前，周止习惯性脱下外套给她，她拿着外套微微弯腰往后退了两步才转身离开。
　　李管家一直跟在周止身后，看了眼手表，走到周止身旁提醒道：“少爷，吃饭时间到了，请您移步餐厅用餐。”
　　周止抬头看向挂在墙上的古钟，已经下午三点多了。
　　他说：“好。”
　　早上有周煜在，是他自己做的早餐，做饭阿姨可以休息，现在人回学校了，阿姨掐着点做好饭菜等周止用餐。
　　她做的是黄焖鸡和爆炒青菜，还有一道清蒸鲈鱼，都是照着周止给她的菜单做的。
　　周止坐上座，看着一盘的鱼和一大碗的黄焖鸡，有些担心吃不完，阿姨已经给他盛来了饭。
　　“你吃饭了吗？做的有点多，我一个人吃不完。”
　　“我已经吃过了，这是专门给少爷准备的。”阿姨连连拒绝。
　　虽说周家从未把他们当真正的下人看待，但主仆差异他们还是懂的。不然传出去，周家大少爷和做饭的下人一同上桌吃饭，以后不得被人笑话。
　　周止思考一下，缓缓点头，于是转向拿着摄影机的两人：“你们跟我着我跑了这么久，也饿了吧，一起吃。”
　　“不用了少爷，我们有工作餐，会自己解决。”小蒋拒绝。
　　周止没说话，只是这么看着他们。半响，两人妥协，没办法，谁让他们现在在别人家里呢。
　　阿姨给两人盛了饭，退出了餐厅。
　　这三道菜都是周止喜欢的，上一个位面是末世，逃命要紧，哪有这些东西吃，现在有钱有地位了，得吃过瘾才行。
　　夹了块菜鱼肉放碗中，想到什么，抬眼看向坐在下方位的小蒋：“影帝那边有消息了吗？他什么时候过去？”
　　小蒋总不能说导演不让他们告知他吧。
　　他不敢直视周止的眼睛，低头用筷子戳着碗里的米饭：“影帝的消息需要问他的摄影。不过最近都听说影帝在拍广，不知道真的假的。”
　　当然是假的，赢棣都在微博发文说除了这个综艺，不会再接其他的广和剧。
　　周止心知肚明，却还是做出思索的模样，“也不知道我能不能在那里遇到他。”
　　仿佛知道内幕的人不是他。
　　——
　　为了不影响第二天的航班，周止前一天早早就睡了，结果第二天不是被闹钟吵醒的，而是被经纪人的电话。
　　才五点就死亡连环call。
　　“突发情况，你的航班被人扒出来了，现在机场全是黑粉，我买了最近的一张高铁票，六点的，我在别墅外面，你穿好衣服赶紧下来。”纪朗焦急的翻看着高铁票的时间，生怕看错了。
　　周止一手拿着手机一手拿着牙刷刷牙，含糊不清的应下，快速刷完牙，穿上鞋，拿上外套出了房门，小蒋和小范已经在门外等他了。
　　原来电视剧里被黑粉堵机不是骗人的，好像黑帮。
　　初夏的早晨五点还有些冷，仆人都还没醒，他这个做主人的就要开始赶路了。
　　纪朗把周止的行李搬上后备箱，“其他行李已经送去高铁站了。”
　　周止点头，打开车门坐上后座，纪朗开的车是八座的，小蒋和小范上了最后的位置，扛着摄影机对准周止的脸。
　　5:43。
　　周止终于到达高铁站，和几一起上了高铁，等待六点出发。
　　终于有了休息的时间，纪朗缓了口气，从兜里拿出手机，看着几分钟前另外一个人发来的照片，点开拿给周止看：“你看，太恐怖了。”
　　周止看着一张照片都装不下的人，第一次真切的感受到了黑粉的恐怖。
　　“他们是想要我命吧。”

影帝是个恋爱脑6
　　“一人一口唾沫都能淹你个半死，”纪朗拿回手机，在键盘上敲字回复那边的人。
　　【纪朗】：我和周止已经坐上高铁，你可以离开了。
　　那边秒回：是。
　　这次导演选的地方是F市的一个山区，周止有了解过，四面环山，交通不便，有手机都没信号可以玩，想赶集需要走上几个小时的山路到县城。
　　凌晨五六点从家里出发，中午到达县城，到家时已经是傍晚。
　　这两年修了一条两车道的水泥路，村里外出工作的人陆续买了几年摩托车，这才让生活有所改善。
　　“村里老人小孩居多，年轻人都在外面打工，大家都是实行以物换物，你到时候……”纪朗说着突然停下，扭头看向周止：“你都带了什么？”
　　周止想了想昨晚装的东西：“你说的啊，衣服，鞋子，还有一瓶洗面奶。”
　　纪朗看着他，半响叹了口气，“算了，看你这样子也不能和老人小孩好好相处，你好好待着别惹事就行，能不能改善口碑就看你自己了。”
　　早上十点，高铁到达F市，几人转车到县城。
　　说是县城，其实连A市的乡镇都比不上。
　　高铁是连接外界的唯一通道，高铁站三米高都没有，锈迹斑斑的安全通道和破破烂烂的墙面。
　　出了高铁站，迎接他们的是一辆红色的小三轮，三轮车上有两把长椅，一个大汉抽着卷烟坐在前面的驾驶位上。
　　三轮车载着四人往县城的外环驶去，一路上周止没有看到六楼以上的楼层，街上的看到他们都好奇的停下观望。
　　“你们是外面来的吧？我们这儿啊，就这样，别看破破烂烂的，其实什么都有，东西可齐着呢，别嫌弃啊。”大汉说着浓重口音的普通话，不时回头看他们，“我之前也拉了一车人去李家村，和你们一样穿的可好了，也是提着几个箱子，你们是一起的吗？”
　　“对，他们提前来了，我们现在要去跟他们汇合，”纪朗接下大汉的话茬。
　　“哦，”大汉明了，“你们是哪儿的人啊？我只看到我儿过年的时候穿过这种衣服。”
　　“我们是隔壁县城的。”
　　“难怪，那里比我们这个小地方有钱多了。不过你们怎么会想到来这种小地方，啥也没有，这两年通了硬路，前几年啊还要你们自己走水泥路呢。”
　　“这不厂里放假了嘛，几个人约着出来玩玩。”
　　“城里玩腻了就来乡下耍耍哈哈哈哈哈。”
　　三轮车开了好久，周止坐的屁股疼，想玩手机，发现没信号。
　　他们已经县城越来越远了。
　　看着越来越多的田地和在地里拿着镰刀弯腰的人，他们听到车的声音还会起身看看是谁，路旁是守着竹背篓的小孩，看到他们，兴奋的跟在车后面跑了一会儿。
　　大汉把车停在村口，旁边泥地里插着已经生锈的牌子，隐约能看到上面写的是「李家村」。
　　大汉帮他们搬行李下车，指着水泥路的另一端说道：“往里走几分钟就能看到户了，户里没有硬路，前两天才下过雨，小心脚滑。”
　　“好嘞，放心吧，我们会小心的，”纪朗接手行李，一共两个大箱子，丢一个给周止，跟离开的大汉挥手告别。
　　纪朗在前面带路，周止拿着行李箱跟在后面，走在最后的是扛着摄影的小蒋和小范。
　　如大汉所说，他们没走两分钟水泥路就断了。
　　“很滑的，小心点。”纪朗提醒周止。
　　周止前一秒刚点头，后一秒下地，正好踩到小泥坑，随着一句「卧槽」脱口而出，周止直愣愣的摔坐在地上。
　　还好是摔坐在水泥路上，不算太倒霉。
　　纪朗嫌弃他，提着箱子一个劲往前走，小蒋追上去，小范留下，拿着摄影对准周止的脸，被周止挥手打走。
　　有了第一个教训，周止后面下脚都是小心翼翼的，箱子太重了，不好提，干脆放在路上拉着走。
　　好不容易追上纪朗，他已经到目的地了。
　　周止抬头看着门口上面的木牌，上面用红蓝蓝色的颜料写下几个大字——外客之家。
　　外客指的是他们这些来自其他地方的人。
　　看来到地方了。
　　往里走，可以看到一间瓦房的侧面，高约七八米，顺着石梯往下走，看到三间并排的草屋，第一间里面有三头猪，都在睡觉，门口是用钢筋做了个半米多高的栅栏，第二间里是四头小猪仔，大中午的不睡觉在那嗷嗷叫唤，猪食被拱的到处都是，第三间堆放的是猪食和一些草料。
　　“周止？”
　　突然，周止听到有人喊了他一声，在身后。
　　转过身，看到石梯上的平面台上站着一个女人，女人手里拿着一个黑红色的圆形东西。
　　抬眼，周止看到了女人头上的三个字——孙潇潇。
　　比他提前一周来的流量小生。
　　看到周止的面容，孙潇潇的惊讶转变为冷漠：“真的是你啊，刚才来的是你的助手吗？把行李箱放下就离开了。”说着她指向平台上的黑色行李箱，是纪朗之前拿的那个。
　　“是，”周止应下，离开草屋，提着手里已经脏兮兮的白色行李箱上了石梯，台阶很小，一不小心就会踩空，下面是很多小石子铺成的空台。
　　上了平台，这是水泥铺成的大约7mx7m的正方形，后面进瓦房，左边是刚才上来的石梯，其他位置都被两根铁链拉了个简单的护栏。
　　一上平台，右边就是房子的大门。除了门和门框，剩下的都是大块石头砌成的墙面。
　　孙潇潇跟他打过招呼后就独自打理手上的东西，周止没见过，拉过纪朗带来的行李箱进了房子。
　　进门前要先跨过高约二十厘米高的门槛。
　　一进门就是空空的客厅，对面挂着几个牌位，应该是这个房子以前的主人，牌位右边有一个房间，左面有两个房间，右边也有两个。
　　右边的房间门上挂着牌子，牌子上写着名字，代表此房有主，周止放下行李，到牌位旁边的小房间里看了眼，小房间没有门，里面放着杂物。
　　“你的房间在凯哥里边，”孙潇潇看不下去了，开口提醒，“里面还有一个房间，门上挂着你的名字。”
　　周止道声谢，凯哥是固定嘉宾元凯，快五十岁了。
　　元凯房间没有门，在外面就能看到里面的床，很小一张，房间也是小小的，不过有一个老旧的衣柜。
　　进门的同一面墙上，里面还有一扇门，门上挂着名字——周止。

影帝是个恋爱脑7
　　门虚掩着，周止轻轻一推就开了，里面很黑，习惯性在墙上摸索开关，只摸到一个一高一低的小凸起，往高的那边往下按，昏暗的房间亮起。
　　他的房间不大，只放得下一张宽一米都不到，长一米五左右的小床，小床靠着的墙上有一个窗户，两扇的，用废弃的床单做了个简单的窗帘。
　　除了一张床，还有近一米的空间可以走动、堆放东西。
　　小床也不是他们平时睡得那种，而是高高的木架床，不过木架被撤了，只留下主要部分。
　　床高到周止的大腿，床底有空间可以放东西，行李箱就能放在里面，不过箱子很脏，需要洗一洗。
　　这个房间没有衣柜和衣架，衣服只能放在床上。
　　床上的铺盖也是老旧的款式，看起来脏脏的，坐下去也不软和，随便动一下就能听到木板咯吱咯吱的响动。
　　周止拉开窗帘，想打开窗户通风，发现是焊死的，只是开个窗口透光而已。
　　摄像组的装了两个摄像头在这个房间里。一个在窗户顶上，一个在对面的墙上，周止看到了，对着窗户上的摄像头挥挥手。
　　蹲下身打开行李箱，把里面的衣服一股脑全部放到床上，拉好箱子，拖着往外走。
　　孙潇潇洗好了手里的东西，进了大门左边的小侧门，这里是厨房。
　　周止没看到人，拉着行李箱到外面的平台，在孙潇潇之前站的位置看到水龙头，旁边有一个凹陷，里面放着一把开花的刷子。
　　关好锁，打开水龙头拿着刷子开始卖力的干活，动作还挺熟练的。
　　孙潇潇听到声音，没理他，继续做饭。
　　她虽然才出道没多久，但对周止的名声还是知道一些的，来之前经纪人特意交代她不能和周止扯上关系，会被黑粉一起拉踩。
　　她一直记得，不过还好，只有五天就可以离开了，只要再坚持坚持就好了。
　　其他四个人出去干活了，其实也就是种菜，不种别的，就种白菜，一年四季都能生长，顺便和村民交换东西，她留下做饭。
　　米饭已经煮上了，只需要炒点菜就好。
　　拿了颗白菜准备做炒白菜，才发现还没有洗，准备切点辣椒做配料，也没有洗。
　　来的时候导演就没收了所有的电子设备，看不到具体时间，不过看外面的天色，他们要回来了。
　　想到前几天静姐被元凯说教的场景，手上别白菜叶的动作有些发抖。
　　怎么办怎么办？这会成为黑粉黑她的理由。
　　不会做饭又有什么错？她可是小姐，又不是保姆。
　　周止洗完箱子，起身注意到在厨房里手忙脚乱的孙潇潇，想到纪朗给他的信息，其中有一条就是她不会做饭。
　　把一个不会做饭的人留下做饭，他们怎么想的？
　　【你会做饭？】
　　那肯定的。
　　周止的骄傲的抬着下巴，他一个人租房住，不会做饭岂不是早就饿死了。
　　遵循着中华民族的传统美德，他站在厨房门口看着孙潇潇：“需要帮忙吗？”
　　孙潇潇看着他，视线上下打量，最后点点头。
　　周止一看就不会做饭，都说三个臭皮匠顶个诸葛亮，他们两个人凑在一起，也算是顶半个诸葛亮了。
　　“那就麻烦了。”她不好意思的笑笑。
　　周止听罢，撸着袖子走进厨房，看着她拿出来的东西，大概能猜到她要做什么。
　　还是象征性的问了问：“准备做什么？”
　　“炒白菜，还有这个，”孙潇潇拿起之前她清洗的黑红色圆块，“这个可以蒸着吃，再随便炒个菜就可以了。”
　　周止听着点头。
　　现有的嘉宾加他有六个，只做三个菜根本不够，其中有一道还不算菜。
　　“我来吧。”
　　孙潇潇半信半疑的让开位置，他们半斤八两，谁来都一样。
　　周止看了眼堆放在炒锅旁边的菜，有白菜，白萝卜，土豆，竟然还有笋，不过已经有些老了，剩下的就是一些配菜和配料，顶上的木架上挂着两块熏得黑漆漆的腊肉，肥瘦相间，看起来很诱人。
　　内心计算好六个人的量，拿了个白萝卜和三个土豆，四根笋，又拿下一块腊肉切了一些。
　　孙潇潇自觉的拿过后边三角木架上的铁盆，把周止拿的食材都放进去，周止丢了些红绿辣椒和蒜瓣，思索一下又放了块姜。
　　孙潇潇抬着菜去外面洗，周止拿着刀跟着出去，单独把腊肉拿出来，用刀刮下猪皮上熏出来的黑色残渣，清洗了两遍就可以切了。
　　“先洗萝卜，萝卜需要的时间长。”他说。
　　孙潇潇点头，放下手里的辣椒开始洗白萝卜。
　　他准备炖个腊肉萝卜，其他的菜切点腊肉和辣椒炒炒就好了。
　　孙潇潇洗好白萝卜就拿过来了，周止将其切成大块，又挑了瘦肉多的腊肉切成大块，炒锅已经被孙潇潇洗干净了，放下东西直接炖就好。
　　材料不多，做的简单点就行。
　　大炒锅有两个，一个上面蒸着米饭，米饭已经熟透了，周止把米饭抬开，刷干净锅，加水准备炖肉，另一个锅可以炒菜，两边一起做，速度更快。
　　就着刚切过腊肉的砧板切好肉丝，还有孙潇潇之前洗的黑色圆球，切好装盘，把砧板洗净，切笋、切土豆、切辣椒，又在三脚架上发现了一包打碎的干辣椒。
　　孙潇潇在旁边看的紧蹙眉头，周止是周家大少爷这件事并不是什么秘密。可是，谁家大少爷做饭这么得心应手？
　　“你…”
　　周止扭头看她：“怎么了？”
　　孙潇潇噎了下，还是忍不住说出口：“你做饭太熟练了，很意外。”
　　“基本常识而已。”
　　孙潇潇彻底没话说了，做饭是基本常识，是不是在说她没有基本常识？
　　感觉到气氛不对，周止忽然意识到刚才的话很容易让人误会，连忙解释道：“我不是那个意思，你别误会。”
　　周止帮她解决了晚饭，她再说什么只会显得她小气，不懂事，只能摇摇头：“没关系，我也没放心上。”
　　周止做好饭时天已经有些暗了，站在门口能闻到从别家飘来的菜香，烟火味很重，很有隐居山林的感觉。

影帝是个恋爱脑8
　　张雯静放下肩上的锄头，顺路看了眼几只猪，猪已经吃饱睡下了，听到声响起身凑上前。
　　看着槽子里满满的猪食，意外又惊讶。
　　孙潇潇的模样一看就不会做饭，更别说喂猪了，她看到猪都害怕的尖叫。
　　她已经做好自己做饭的准备了，也想好了晚上让孙潇潇自己喂猪，没想到猪已经喂了。
　　“好香啊，没想到潇潇姐会做饭，”郑政丢下手里的口袋，闻着味儿上了石梯。
　　的确，空气中都是菜香。
　　简单组织一下夸人的说辞，刚踏进房门就看到牌位前放了张桌子，桌子上摆着三道菜一碗汤。
　　“潇潇还真是深藏不露啊，”元凯看着饭菜，被香的咽口水。
　　张雯静听了很是自责，孙潇潇这么好一个姑娘，是她的偏见把人想坏了。
　　“潇潇！辛苦你了。”
　　孙潇潇闻声从房间走出来，手里拿着一个游戏机，看到是他们，瞬间慌了，丢下游戏机出来。
　　“静姐，你们回来了。”
　　张雯静装作没看到她手里的游戏机，做饭累了，玩会儿游戏很正常，放松放松嘛。
　　“洗个手吃饭吧。”她说。
　　孙潇潇应下，想了想，走到元凯房门口往里面喊了声：“周止，吃饭了。”
　　张雯静跨门槛的动作一顿，元凯也扭头看着她，孙潇潇被他们看的心慌。紧接着，周止从元凯房间走出，迎上几人的目光，礼貌主动问好：
　　“两位前辈好，我是周止。”
　　“谁？”厨房的郑政探出脑袋，看到周止也愣了一下，与张雯静和元凯不同，他是单纯觉得惊艳。
　　他愣愣的开口：“你好漂亮。”口水都流下来了。
　　周止死亡微笑的看着他：“谢谢。”但没必要。
　　我敢保证，没有一个男性想被别人说漂亮，尤其是对方同位男性。
　　“洗手吃饭吧。”张雯静开口说，元凯点点头，跟着出去了。
　　“欸好，我先去洗手，”郑政后一句话是被周止说的，不等周止回应，屁颠屁颠的跟上两位前辈。
　　他们好像不欢迎我。
　　【肯定点，把好像去掉。】
　　周止看了眼孙潇潇，正好和她对视视线，后者马上移开，怎么看都有心虚成分在里面。
　　之前几人的对话周止在后面听的一清二楚，孙潇潇自然也听到了，她为什么不在张雯静刚开口的时候就出来呢？
　　【想独霸成果。】
　　周止和江盛想到一处去了，但他不想把一个二十出头的小姑娘想的这么坏，所以他没明说。
　　孙潇潇心虚的不敢看他，去了厨房，出来时手里拿着两碗饭和几双筷子，周止也去帮忙，这个时候什么都不做，只会成为别人喷的理由。
　　盛了四碗饭，加上孙潇潇刚才的两碗，六碗足够了。
　　突然，周止想到什么，探脑袋数了下客厅的人，加上他五个，还有一个呢？
　　“我来帮你吧。”
　　一个声音从身后响起，周止回头，正好对上身后人的眸眼，她温温柔的说：“让我来帮你吧。”
　　周止只能本能的点头，待人抬了两碗饭离开才反应过来
　　差点就恋爱了。
　　【】
　　老婆总想着别人怎么办？在线等，很急。
　　抬着剩下的两碗饭出去时，他们已经入座了，最上面的位置没人坐，那是主人家的位置，他们只能算不打招呼就来的客人。
　　唯一的空位在刚才那个美女旁边，美女朝他招招手，周止乖乖过去。
　　坐上位置，美女凑过来突然道：“我是权锦。”
　　权锦。
　　周止知道，娱乐圈的微笑女神，脾气好心态好，才二十三岁就活出了五六十岁的模样。
　　周止点点头：“周止。”
　　对面的张雯静咳嗽了声，成功吸引了几人的注意，注视下，她开口：“吃饭吧。”
　　郑政早就迫不及待了，听到张雯静的话，夹了块白萝卜里的腊肉，咬下一口，肉质不柴，白萝卜的香味已经渗透到了里面。
　　“潇潇姐，你厨艺真好，以后厨房就交给你了。”咬着腊肉，双眼发亮的看着孙潇潇。
　　孙潇潇看了眼周止，见他没反应，松了口气，对郑政笑笑：“吃饭吧。”
　　谎言总有被发现的一天，更何况主角就在他们之间，为了避免以后尴尬，最好的办法就是给出模棱两可的答案，让话语发出者自己去猜。
　　吃过饭，郑政主动提出洗碗，被孙潇潇制止了。
　　“别别别，碗再摔就没了。”
　　郑政不好意思的挠头，听话的把这个任务交给了孙潇潇。
　　吃过饭，元凯就洗漱上床睡觉了，张雯静在外面坐了会儿也睡觉去了。
　　周止扫完地，一眼就看到了坐在门口的权锦，她身边还有一把小板凳，应该是张雯静坐的那把。
　　不声不响的走近，坐下，权锦这才扭头看他，周止对她笑笑，两人都没说话。
　　现在已经是晚上了，月亮高挂，这个点都吃过饭了，大多已经准备入睡，寂静中能听到风啸，还有谁家电视机的声音。
　　小孩晚上睡不着，吵着让开电视看动画片，老人疼孙子，给他打开了，又怕孙子一个人看害怕，拿了条毯子陪着一起看，由于老人听力不好，声音开的很大，不时能听到几声笑声，可能是动画片放到了搞笑的地方。
　　“我以为你不会来呢。”
　　寂静中，权锦突然开口。
　　周止微顿，想想也知道她为什么这么问。
　　笑笑，回答：“影帝都来了我能不来吗。”
　　“说的也是，不过你见不到他，你们的时间是错开的。”
　　注视下，周止点头：“我知道。无所谓，运气好的话，说不定影帝来了是睡我那张床呢。”
　　权锦只当他在自我安慰，“祝你追到自己的爱豆，加油。”
　　“谢谢，我会的，你也是。”
　　权锦起身的动作一顿，「嗯」一声，拿着小凳子进了房，留下周止一人赏月。
　　白天他没注意，现在才看到房门口对面竟然有一棵树，现在是晚上，看不清是什么树，看阴影树龄不大，枝丫都伸到了平台上。
　　洗完碗准备回房间的孙潇潇看着他，犹豫一会儿，还是开了口：
　　“周止，睡觉了。”
　　周止很快应下：“好。”

影帝是个恋爱脑9
　　【你怎么知道权锦有喜欢的明星？】
　　世界背景里不是说了吗？
　　周止放好小板凳，拉过木门关上，和他们用的门锁不同，这个只有两根木头，把门合上，将倒完两边的木头往中间的空隙插进去，门就锁上了。
　　在脑海里接着道：权锦在一场发布会上有说过，李谨言是她的榜样，凡事李谨言在的地方她都会到场，参加综艺成为固定嘉宾也是有原因的，经纪人答应她，完事后让她出演李谨言新剧里的一个角色，她才同意来的。
　　【她自己说了，是榜样。】
　　说的好听是榜样，说的难听就是爱豆，设想一下。如果她当初像我一样，现在被全网黑的人中会不会有她的名字。
　　权锦是是练习生，后来改走演员这条路，她出道时正是周止被全网黑黑的最惨的时候。
　　而且，后来在李谨言隐退娱乐圈后，她也跟着离开了，有外媒拍到她和李谨言在德国逛街的画面。
　　关掉昏暗的灯光，寻着记忆摸黑进了房间，房间里有单独的小灯，亮度不大。
　　正直晚春，导演组给的被褥还有些厚实，拉上窗帘，仗着手长的优势，撑起身伸手关灯，房间里瞬间陷入黑暗。
　　除了翻身制造出的响动，只剩下几声犬吠，不知谁家的狗叫了起来，引起了别家的狗也跟着叫唤。
　　周止谨遵纪朗的话，没睡懒觉，一早上就醒了，出房门时看了眼元凯的床，被褥铺的平整，人已经起了。
　　厨房里有人在捣鼓，周止以为是元凯，客厅有一扇小门连通厨房，门开着，从外面看到里面的人。
　　是张雯静。
　　她在煮东西。
　　听到声音，张雯静揭开锅盖，拿了个碗准备盛东西，跟身后的人道：“熟了，吃点东西，一会儿去二爷家。”
　　没得到回应，停下手上的动作回头，看清身后的是谁，嘴里的瞬间话卡在喉咙里。
　　是周止。
　　她不敢相信的眨眨眼：“起这么早。”
　　“起来帮忙。”
　　“没什么需要帮的，可以再回去睡会儿。”说罢继续盛东西，见周止不动，干脆把人叫过来，把手上的碗递给他。
　　碗里是煮好的白粥。
　　“那有白糖，喜欢喝甜的可以放点。”张雯静指了下三脚架最上面的袋子。
　　周止喝了口被烫的嘴皮子秃噜，没尝出味道，拿过袋子放了一勺白糖。
　　张雯静又盛了两碗，叫了在外面打太极的元凯吃早餐。
　　现在大概是早上七八点的样子，外面雨雾朦胧，门口的树上挂上晨露。
　　昨晚太黑了，没看清是什么树，这会儿凑上去看了半天，还是没看出来。
　　“那是柿子树，”元凯不知何时搬了把小椅子坐在门口，翘着二郎腿，看起来很是惬意，吹了吹滚烫的白粥，不忘跟周止解释：“秋天结柿子，没熟是青色的，很硬，熟了就是我们看到的黄色，软绵软绵的。”
　　柿子，周止还是知道的，懵懂的点头，他第一次见到柿子树，树没多高，枝丫倒是长的挺长。
　　“这下边，”元凯说着跺了下脚，示意周止看下面，“还养着一头牛呢，早上需要拉出去，晚上再拉回来。”
　　“拉出去干什么？”周止问。
　　“吃饭，主要以青草为主，偶尔喂点其他的，挺大一头，还带着一只小牛仔。”
　　周止好奇的往下看，什么都没看到，拿着玩走下石梯。昨天来的时候没注意，现在才看到下面还有东西。
　　平台下面关着两头牛，大牛四腿弯曲趴在地上，旁边是躺着的小牛仔，小牛仔额头一戳白毛，看到周止，抬头看着他，尾巴一扫一扫的。
　　门是大铁门，用生锈的铁链锁着，外面放着一个中间有凹槽的石头，凹槽里有一些碎渣，隐约能看出来是玉米粒。
　　小牛仔很好奇这个陌生人，站起身走近他，用鼻子嗅嗅气味，黑色的鼻子湿漉漉的，看的周止忍不住想伸手摸一下。
　　“别看了，母牛护崽，小心它撞你。”元凯看戏似的站在上面往下看。
　　像是应征元凯的话，母牛站起身，高大威猛的体魄把周止吓了一跳。
　　小牛仔被牛妈妈带回去，不忘回头看周止。
　　“吃过早餐，我要带牛出去，一起吗？”
　　周止想了想，点头。
　　闲着也是闲着，不如出去看看。
　　早餐是张雯静做的，周止不好意思白吃白喝，喝完粥主动洗碗，张雯静也没说什么。
　　打理完一切，元凯告别张雯静，拉着牛妈妈鼻子上床的绳索，带着周止离开。
　　小牛仔舍不得牛妈妈，哞哞叫着追上，四条小腿倒腾的还挺快。
　　周止跟在后边，手里拿着随时捡的树枝。
　　牛仔很小一只，还没母牛腿高，踩在石头上脚底会打滑。
　　路边偶尔能看到几座坟墓，有的只是一个坟包，有的立了碑，坟包旁没人打理，长了不少草，小牛仔甩着尾巴要去吃，被元凯拿着树枝反手抽了下，小牛仔被抽后马上扭头跟上牛妈妈，元凯看了眼周止，周止明了。
　　这是让他管好小牛仔的意思。
　　也是，吃哪里不好，偏偏要吃别人坟旁的。
　　泥土还没干透，踩上去湿哒哒的，一不小心还会踩滑。
　　小牛仔玩心大，地盘不稳，第三次踩滑摔在地上后，干脆不动了，就这么躺在泥上，周止用枝丫抽了两下都没用。
　　求助走在前面的元凯：“凯哥，这怎么办？”
　　元凯还没说话，他身后的母牛停下了脚步，拉着元凯往回走，一直走到他们身边才停下。
　　用大脑袋拱了拱小牛仔，小牛仔依旧不为所动。
　　“哞”
　　母牛叫了声，小牛仔竟然在泥地里打起了滚，像是在撒娇。
　　趁着小牛仔往那边翻的功夫，母牛用脑袋拱它的背，顺势把小牛仔拱起来。
　　这一幕很有戏剧性。
　　“它还太小了，就会耍赖。”元凯一眼看破小牛仔，无奈的牵着牛妈妈走在前面。
　　谁知小牛仔又不动了，非要牛妈妈回头叫它一声才肯追上去。
　　看样子不想出来，又不能离开妈妈，只能被迫跟上。

影帝是个恋爱脑10
　　这个村庄四面环山，一片的绿色看的人心情舒畅。
　　元凯带着两头牛和周止翻了个小山腰，到了另外一座山上，这面山没人，倒是看到几头牛和几匹马在地上吃草。
　　“哞”
　　小牛仔突然撒欢的跑向前面，周止担心它跑丢了，连忙追上去，小牛仔没跑多久就停下，围着另外一头小牛哞哞叫。
　　周止累的叉腰：“就连牛仔也有好朋友。”
　　偏偏他没有，但是……
　　为什么这具身体的体能还是这么差啊。
　　【养尊处优的大少爷，体能能好到哪儿去。】
　　周止想了想，觉得他睡得对。
　　回过头，看到元凯把母牛的绳子绑在一个木桩上，周围一片都是新长出来的嫩草。
　　注意到周止的视线，元凯解释道：“它不认主，怕跑丢。”
　　这么就说得通了。
　　“为什么小牛不需要？”他问。
　　元凯看了他一眼，“它还小，需要牛妈妈的保护。”
　　周止有些尴尬，这个问题明显是多此一举，元凯没再理会他，自顾自去了另一边，那边没有牛马，周止一个人在这里也不现实，屁颠屁颠跟上去。
　　元凯好像在找什么，四处观察，周止装模装样的也跟着瞅。突然，前面的人好像找到了想要的东西。
　　周止三步做两步上前看，只看到元凯在折一棵小树新长出来的苗尖。
　　“凯哥，这是什么？”遵循着不懂就问的原则，周止不耻下问。
　　“这边叫春芽，可以吃的，官方名字忘记了。”
　　周止懵懵的点头，不想做闲人，跟着他折芽尖。
　　这个芽尖有股说不上来的问道，不好闻，但也不难闻，形容不出去，突然想到什么，想开口又觉得不合适。
　　我问他饭菜怎么解决，会不会被骂？
　　【你觉得呢？】
　　我觉得会。
　　就连问问题的人都觉得会被骂，足以见得这个问题有多欠。
　　听说农村的土鸡很好吃，好想尝尝啊。
　　【下次来，我做给你吃。】
　　突然就不想吃了。
　　江盛的厨艺……emmm……不好评价。
　　【绝对比上次好。】
　　我不信。
　　【】
　　——
　　“明天就是周止来综艺的日子，嘉宾们会对他有怎样的态度呢？我们明天不见不散。”
　　平板上的画面定格住，打开弹幕，清一色的让周止退出娱乐圈。
　　他们也就敢嘴上说说，没人敢付出实际行动。
　　“扣扣”
　　房门被敲响，穿着制服的女人拿着电脑进来，赢棣把平板拿来，女人把电脑放到方才平板的位置。
　　“老板，人找到了。”
　　说着她轻按了下空格，暂停视频开始播放，画面是周止航班被堵的那天，看拍摄的角度和右上角的时间，是摄像头拍摄下来的。
　　视频定格在角落里拿着牌子的人身上，Anna指着他道：“就是他向那些黑粉透露了周先生的航班，导致周先生的经纪人临时买了高铁票。”也导致您错过了和周先生相见的机会。
　　后一句话她没说，怕赢棣炸毛。
　　视频里的人被放大，逐渐模糊的脸充满了整个屏幕，直至变成马赛克。
　　“找到他。”
　　“是，找到了要怎么处理？”
　　“等我回来再说，”赢棣说着关上电脑，Anna识趣的把电脑拿走，听到他又道：“票买好了吗？”
　　“放心吧，已经买好了，绝对不会被别人知道，保证您能神不知鬼不觉的进入综艺见到周先生。”
　　赢棣满意的点头，Anna拿着电脑离开，顺手关上门。
　　赢棣拿起桌子上手机，指纹解锁，壁纸是一个少年的对镜自拍，露出可爱的小虎牙，冲着镜子wink，头发有些凌乱，像是刚睡醒。
　　壁纸是周止。
　　他抬手，指腹在壁纸上的少年脸蛋上轻轻抚摸，眼神甚是温柔。
　　“在等等我，我明天就去陪你。”
　　知道少年要参加综艺，他联系经纪人也报了名字，他们都被选上了，可是导演想搞事，想让他和姜梓炒cp，可是他的小少年怎么办？
　　在他的强硬态度下，导演组同意他随时进组，确认小少年的剧组时间，特意买了同一天的机票，只希望能遇上，谁知道被黑粉打乱了计划，小少年上了高铁，他只能被迫留下，重新买机票。
　　他的怒气与厉鬼不相上下。
　　打开微博，搜索少年的名字，最新一条消息是昨天中午发的，告知别人他已经在综艺了，不能玩手机，看语气是他的经纪人发的。
　　再往下就是一张只有上半身的自拍，少年穿着白色的衬衫，外面套了件黑色的塑形束腰马甲，手上是一条七彩手链，仰着小脑袋，头发被两根头绳扎了两个小揪揪顶在头上。
　　很可爱。
　　赢棣温柔的把照片放大，对着少年的小嘴亲了亲，脑海里播放着少年的模样。
　　他猛的想到什么，放大少年的手链，越看越觉得熟悉，起身在衣柜的抽屉里拿出一个蓝白色的盒子，打开，里面都是手链，什么颜色的都有。
　　他一眼就看到了七彩色的那条，和照片里的对比一番，发现竟然一模一样，再去看少年的马甲，和他上半年拍广的有一件就很像。
　　看着这些，联想到网上疯传的消息，都说少年的偶像是他，现在想想就兴奋。
　　会不会是巧合？他会不会只是觉得好看？
　　很快这个想法就被他否定了。
　　少年以前的穿衣风格千奇百怪，这次突然正经，还和他撞了，不是喜欢他是什么？
　　翻着少年以前发的自拍，注意到她他身后的墙，墙上有一张照片，是他上一部剧的宣传图。
　　多方证据都在向他证明：你喜欢的人也喜欢你。
　　一想到这个可能他就激动的站不住脚，拿着手链在房间里走了两圈，最后拿起手机，拨打了经纪人的电话。
　　响了几声就接通了。
　　“您有什么事情需要帮助吗？”Anna问。
　　“现在，立刻，马上，订一张最快前往综艺地的票，飞机票也好高铁票也罢，越快越好。”
　　虽然不知道赢棣要做什么，但听话准没错。
　　以最快速度查了最快的票，是高铁票，今天下午三点的，照这个速度，到综艺地点时都天黑了。
　　“就这张，快点收拾，你和我一起去。”
　　“好的。”

影帝是个恋爱脑11
　　周止掐了一把春芽，元凯不知从哪里搞来一个塑料袋，春芽都放在里面，又挖了些所谓的野葱。
　　“在这里生活，尤其是外来者，要学会和村民分享东西，只有这样，才会有人在你需要帮助的时候帮你一把。”元凯说着把最后一点野葱放进袋子里，“别挖了，够了。”
　　周止停下手上的动作，看着元凯用树上的大树叶擦手，学着他也折了两片，顺便问出自己的疑惑：“他们都不用钱吗？”
　　“你来的时候也看到了，这个村子离县城太远，不到特定时间他们都会选择在村子里待着。”
　　“特定时间？”
　　“就是周日，”元凯解释，“赶集的日子，不过现在没什么人愿意赶集了。”
　　一是因为没有代步，走路难走，二是因为没必要，村里什么都有。
　　周止听的点点头，“很像隐居山林的高人。”
　　元凯笑道：“等我退休了，我就到这里来养老，想想就美妙。”
　　这里无疑是养老的最佳圣地，村民朴实，四面环山。如果不是修了那条水泥路，村子与外界可谓是与世隔绝的。
　　“牵牛，回去了。”
　　周止一愣：“不是要等它们吃到晚上吗？”
　　“下午还有事，没人来牵牛，带回去喂草料，”元凯说，指着被其他小牛欺负的小牛仔，对周止道：“再不去牛就没了。”
　　周止看了眼，小牛仔被另外一头比它身形大一圈的用头顶了一下，差点摔下田地。
　　这可把周止吓了一跳，赶紧跑过去。小牛仔被顶的怕了，跑到牛妈妈身边，牛妈妈被绳子拴着，只能通过叫声让欺负自家崽崽的小牛走开。
　　那头牛不走，在牛妈妈身边绕了两圈，好像在找位置，周止见状随手从地上捡了个石头丢过去，牛被砸到脑袋，甩甩头离开了。
　　周止松了口气，再怎么说这牛也不是他们的，出事了赔不起。尤其是在现在这种连表都没有的情况下。
　　“小娃娃，你这牛脾性太好了。”
　　有人在说话，听内容是对自己说的，周止想回应，看了圈却没看到人，最后在对面的山腰上发现了留着胡子的老人。
　　“要不就让牛凶一点，要不就好好教教，脾性好容易教会。”老人又说。
　　周止没理解他的意思，“牛还能听懂人话不成？”
　　“当然了，牛的智商很高的，好好教教能像狗一样，看家护院，就是体型大了些。”
　　“我没时间教它，”周止不想扶了老人的好意。
　　“新来的吧？没见过你，小娃娃，你叫什么？”
　　“叫我小周就好。”
　　老人点点头，“给牛取个名字吧，说不定真的能教会呢。”
　　周止只当他在开玩笑，告别老人，牵着牛往元凯的方向走去，元凯已经在来时的山腰上等他了。
　　见他过来，拿着塑料袋往下走去。
　　牛妈妈脾气好，跟在周止后边慢慢走，不时回头看看它的娃，见它没跟上便叫两声，小牛就会屁颠屁颠跟上来。
　　一瞬间，周止觉得自己很像放牛娃。
　　如果一辈子都在这里生活，好像也不错。
　　回到房子时已经是中午，村子里飘着饭菜香，早上就喝了一碗粥，这会儿肚子饿得慌。
　　元凯把牛妈妈拴在它圈外的铁栓上，往凹槽里放了些干草，旁边的水缸里填满水，小牛仔没有拴住，喝了两口水，跟在周止屁股后边上了平台。
　　张雯静做好了饭，就等着他们回来一起吃，周止洗个手的功夫，一转身就看到站在他身后的小牛仔。
　　小牛仔好奇的凑上前闻他的手，周止想到老人说的，试探着对小牛仔说道：“你下去，和你妈妈待着。”
　　小牛仔听不懂他的话，自顾自上前去喝水管里流出的水，他甚至要给牛仔让位。
　　“美人哥哥，吃饭了。”郑政端着一碗饭站在门口喊他，周止顺口应下，关上水龙头，没了流动水，小牛仔就低头舔舐地上的水渍。
　　舔干净地上的水渍，摇着小脑袋走到大门口，看着里面吃饭的人，叫了声，吸引了几人的注意。
　　周止想到之前那位老人说的，把事情跟几人复述了一遍。
　　“没必要，我们待不了多久。”张雯静马上拒绝。
　　“我也觉得没必要。”孙潇潇接话。
　　看样子是都不同意了，周止埋头吃饭，一转眼对上门口小牛仔的眼睛，牛的眼睛很大，圆鼓鼓的。
　　它看起来好乖。
　　【你可以给它取个名字，慢慢教，说不定真的能教会。】
　　周止想了想，觉得江盛说的有道理，来都来了，总得试试吧，以后可就没有看到牛的机会了。
　　饭后，孙潇潇和郑政洗碗，周止打扫完地上，看到小牛竟然在吃柿子树新长出来的嫩芽。
　　周止担心没有芽结不出柿子，阻止了小牛。
　　“你不乖。”
　　小牛仔怎么可能知道他在说什么，甩着尾巴继续吃，被周止一巴掌拍在脑门上，抗议的叫了两声。
　　“不乖会被做成牛肉串，进我的肚子里。”
　　周止在恐吓它，可惜牛仔不懂他的意思，只知道吃嫩芽会被打，被打不舒服，它小跑着下了石梯，到牛妈妈身边待着。
　　周止蹲在平台上，和下面的小牛对视。
　　“我给你取个名字，你喜欢就叫一声。”
　　小牛没搭理他，他想了一下，道：“小黄。”
　　小牛没反应。
　　“妞妞？”
　　小牛还是没反应。
　　“大黄？”
　　小牛依旧没反应。
　　周止有些挫败，或许老人只是逗他好玩，这样子怎么可能听得懂人话。
　　郑政不知道什么时候到了他身后，磕着瓜子，同他一起蹲下：“随便取一个好了，它又不知道你是在叫它。”
　　郑政说的不错，周止想了一圈，觉得「一撮毛」这个名字最适合，牛仔额头一戳白毛，和它通身的黄毛不同，很突出。
　　“你就叫一撮毛好不好？你同意就叫一声。”
　　小牛这回直接不看他，去抢牛妈妈的草料吃。
　　“一撮毛？很合适啊，我还以为你会取文艺的名字呢。”郑政有些意外。
　　“像影帝的名字那样？”周止笑道。
　　“哞”
　　周止一愣，扭头看着下面的牛仔抬头看着他。
　　他不信的喊了声：“影帝。”
　　“哞”
　　还是不相信：“影帝？”
　　“哞——”
　　这回小牛仔直接拖长了声音叫，好像在回应他的呼喊。
　　郑政连瓜子都不磕了，呸呸两声吐掉嘴里的壳：“见鬼了。”

影帝是个恋爱脑12
　　“你喜欢「影帝」这名字？”周止不信邪的又问了一遍，小牛仔再次叫了一声。
　　气氛霎时间安静，郑政磕了嗑瓜子，“连牛也想进娱乐圈。”
　　可能它不是想进娱乐圈，而是想拥有「影帝」这个名字。
　　给它取名「影帝」肯定不行，传出去不得被人笑话，和郑政讨论一番，最后决定取作「影帝」的谐音——颖帝。
　　牛仔分不清影帝和颖帝，听到这个音只觉得在叫自己，一次次不厌其烦的回应周止。
　　元凯的出现打破了这份安宁，他把手里的塑料袋递给周止：
　　“小周，你把这点春芽拿去给隔壁的二爷，顺便看有没有能帮忙的，能帮就帮一点。”
　　隔壁的二爷？
　　周止没见过，但隔壁也就只有一户人家，看到人直接喊就行了。
　　他应下，接过塑料袋，拍拍郑政的肩，起身往石梯下走去，没走两步就听到有人在惨叫，回头就看到元凯一巴掌拍在郑政后脑勺上。
　　可能是因因为给小牛取的名字，怕自己遭殃，周止拿着袋子快步逃离现场。
　　有一条路离隔壁二爷家很近，就在房子旁边，只是现在被几块木头挡住了去路，需要换一条路去。
　　往上走有一个被刨平的平台，另外一边能看到一头牛被拴在一块石头上，看到周止过来，还冲他叫两声，吓得周围吃东西的鸡惊慌的煽动翅膀。
　　往里走就是别人家的前院，院子里很多鸡。可以看到一个瘦小的身影正在往点下撒着什么。
　　“二爷。”周止试探性喊了声。
　　那人停下手上的动作，缓缓直起身看他，看了半天都没认出周止是谁。
　　“谁啊？”
　　“二爷，我是隔壁的，给你送点东西。”周止说着走进老人。
　　“啊？你是谁？”
　　看样子听力不好，周止放大声音又说了一遍：“隔壁的小周。”
　　“小周？哪个小周？”
　　周止失笑，不知道怎么跟老人说，干脆把手里的塑料袋交到老人手里：“二爷，这是春芽，吃饭的时候下饭吃了。”
　　老人这回听明白了，拿着袋子感谢他，一边说着一边把人往房子里带，“谢谢谢谢啊，你吃饭了没有？来吃饭孩子。”
　　周止无奈，他挣脱老人很有可能摔倒，拒绝了半天老人一句都没听清楚。
　　二爷拉着他坐在破烂的沙发上，给他倒了一杯水，招呼着把刚盖上的饭菜从锅里拿出来：“孩子，来吃饭。”
　　“二爷，我不饿，你收着吧。”
　　“不饿啊？不饿也要吃点，年轻人饿的快，再吃点。”二爷不容他拒绝，拿了个碗给他，周止不知道该怎么办，吃也不是不吃也不是，一扭头看到对面房间里探出的小脑袋。
　　两人对上，那人拿着他断了一只手的奥特曼玩具出来，小跑着拉住二爷的手，“爷爷，我去和浩浩玩了，晚上回来。”
　　二爷摸着男孩的脑袋，“好，快去吧，小心点啊。”
　　“好的，”男孩应下，看了眼周止，抱着奥特曼跑步离开了。
　　我感觉他是因为我来了才要出去玩的。
　　【自信一点，就是这样。】
　　周止不满的瘪着嘴。
　　我有这么吓人吗。
　　男孩的离开并没有让二爷改变让周止吃饭的想法，拿了双筷子给他：“孩子，吃饭没有？来吃饭。”
　　“二爷，我吃过了。”
　　“吃过啦？”
　　“对，我吃过了，”周止见他听懂了，趁机道：“收起来吧，我不饿，下次再吃。”
　　“吃过了啊，”二爷嘀咕着把筷子放回去，周止把没动过的碗放回碗柜里，碗柜外面一层油腻腻的黑色，看样子很久没有清洗过了。
　　二爷已经很老了，刚才喂鸡都费劲，更别说打扫这些了，那个孩子还小，不知道这些。
　　想到之前纪朗说的，这个村子里都是老人和小孩，大一点的都出去打工了，只有过年才会回来，有的甚至过年了也没有回来。
　　“二爷，春芽你记得吃，我先走了，下次再来找您。”
　　他待下去只会打扰到老人，还是离开比较好。
　　“要走了。”二爷拉着他的手不放，被周止反握住。
　　“下次再来陪你聊。”
　　“记得来玩啊。”二爷听懂了他的意思，知道他要走了，也不再强求。
　　“好的，下次再来陪你。”
　　在老人的目送下，他离开了，离开时注意到院子里还关着一匹马。
　　一头牛一匹马，还有这么多鸡，加上一个半大的小孩，他们的生存都靠这个已经半只脚进土的老人。
　　他们的子女为什么不把老人接去一起住？
　　【家家有本难念的经。】
　　也是，如果可以，谁不想和亲人待在一起呢。
　　张雯静在给猪添饲料，看到他回来只是看了眼，转头继续喂猪，周止无所谓。毕竟他的口碑就摆在那，元凯能搭理他就已经很知足了。
　　牛仔在牛妈妈旁边卧着，看到周止回来，起身朝他走来，脑袋蹭着他的手，一副想要周止摸头的架势。
　　牛头很硬，全是骨头，毛也扎手，摸起来手感不怎么样。
　　周止也没事，就这么和它耗着，一人一牛堵在门口，张雯静喂完猪，看了他一眼回到房里。
　　不能怪张雯静看他眼神不对，哪个正常人谁跟牛一起玩啊。
　　使劲薅了两把，把牛头推开，牛仔好像明白了什么，回到牛妈妈身边待着。
　　房子里只有他和张雯静，其他几个人不知道哪儿去了，看这个样子张雯静是不打算主动跟他说了。
　　她不说，周止主动问总可以吧。
　　“静姐，凯哥他们呢？”
　　“做任务去了。”
　　“做任务？”周止好奇，“什么任务？”
　　“元凯的任务是帮村口的那个孤寡老人打扫卫生，陪她聊天，潇潇的任务好像是帮忙除草，郑政的没听说，”说罢，张雯静停下择菜的动作，扭头看着他，不确定的问：“你没有？”
　　周止摇头：“我没听说有任务。”
　　原本以为来这里会和宫斗差不多，相处了一天发现还行，他还觉得奇怪，为什么大家看起来都很忙的样子，只有他游手好闲，原来都有任务。
　　那我的任务会是什么？

影帝是个恋爱脑13
　　当天下午周止就得到了答案。
　　任务是导演亲自派给他的，什么也没说，拿给他就离开了。
　　任务写在一张卡纸上，一共有两条：
　　1、照顾好牛禽
　　2、说服二爷的孙子冬冬上学
　　牛肯定是没问题的，他已经知道怎么照顾了。至于冬冬，回想一下，应该指的是当时拿着奥特曼出去的那个男孩。
　　还没有上学吗？看样子应该在上二年级了。
　　周止准备过两天去看看情况，以这个村子的状况，不读书大抵就是因为没钱，又或者是别人告诉他读书没用的理论。
　　【为什么不是现在。】
　　中午刚出来下午就过去，行不通。
　　【都是邻居。】
　　江盛这么一说，周止也觉得没什么了。
　　他说的不错，都是邻居，互相串门很正常，而且二爷年纪大了，不留意着哪天出了事儿也不知道。
　　那个孩子回来了没？
　　【他就是躲你而已，能出去多久。】
　　周止应下，把撸上去的袖子放下来，从行李箱里找了件外套披着，晚春的天气还是有些凉的。
　　确保没有冷意，关上行李箱，出门就看到站在门口的孙潇潇，她刚从外面回来，灰尘扑扑的，眉头紧蹙，看起来不好受。
　　“你怎么了？”出于好心，周止问道。
　　孙潇潇看到他，像是看到了救星，捂着肚子朝他走来，拉住他的手。
　　“周止，我能帮我个忙吗？我现在不舒服。”
　　“什么忙？”
　　“我有一个任务是帮一位村民处理地里的杂草，但我现在……我生理期来了，肚子疼。”
　　周止一听，顿时紧张起来，他一直都听说女生来生理期会很难受，没想到看起来这么严重。
　　忙是要帮的，毕竟对方是女孩子。
　　“今天吗？”他问。
　　孙潇潇点头，“对，我原本是要去的，但是突然来了生理期，你也知道，女生的生理期不稳定，什么时候来我也拿不准具体时间，只知道是这两天，没想到会是今天。”
　　“你好好休息吧，我出去帮你完成任务，”周止扶着她进了她的房间，把人放倒在床上，替她盖好被子，顺势接了杯水，可惜没有热水了，做完一切，又叮嘱了一番他才离开。
　　现在已经是下午，该干的农活早上就完成了，很少会留到下午。尤其是田地里的，这让他去哪儿找啊。
　　不过既然有这个任务，就证明会有人在等他们，这种人他一般称为「导演组」，简而言之，是导演安排的。
　　这一圈都是住户，想要找到正在除草的村名就需要找到田地，来村子时他看到路旁全是，不过当时已经是接近傍晚，地里没人。
　　没有目标他就像无头苍蝇，于是，他想到了「外挂」。
　　你给我指指路呗。
　　江盛沉默一阵，好像在思考要不要告诉他。
　　这不算金手指，就算你不说我也能找到，可是要找好久，我细皮嫩肉的脚肯定会破皮的。
　　【好了好了，我给你指路。】江盛受不住他这样撒娇，更是不忍心看他受伤受罪。
　　周止得逞一笑：计划通。
　　如周止所想，下午地里已经没人了。除了村口的一块田中，弯着腰认真拔草的小孩。
　　小孩约莫十五六岁的年纪，穿着不合脚的塑胶靴踩在泥湿的田中，脸上沾了泥，手上拔草的动作一刻不停。
　　周止站在水泥路上看了会儿，思考了一番怎么搭话，却见那人抬头看着他，像是不解为什么他会在这里。
　　“你有什么事吗？”那人开口，周止一顿，他本以为是个男生，没想到是个女孩。
　　“我看你半天了，要不要休息一下？”他说。
　　女生摇头：“不能休息，今天必须把这些杂草全部拔了。”
　　周止放眼看去，这块田一直连到对面，他甚至有些看不清，不过好在田并不大。
　　大致盘算了一下什么时候能处理完，跳下水泥路朝女生走去：“我来帮你吧。”
　　女生没有拒绝，弯腰继续拔草。
　　田中的杂草东长一棵西长一棵，前一秒还在这边，下一秒就要到另外一边去。
　　周止没有女生的塑胶鞋可以穿，干脆光脚下田，脱下外套放在田坎上，撸起袖子开始干。
　　还好她是导演组安排的。
　　【怎么说？】
　　这可是养活你的田地，你会让陌生人进来？万一是个坏人呢。
　　【】她还真不是导演组安排的。
　　江盛没说出真相，附和着周止的想法，看他没拔一会儿就红的手掌，心疼的很。
　　【这个世界让你受罪了，下一次我换个。】
　　不就是拔个草吗，多大点事啊，不受罪。
　　然而，十分钟后，周止累的想坐在田里休息，脚陷在泥土里，废了好大劲才拔出来，转头一看，那个女生已经到前面去了。
　　低头看着脏兮兮的手掌，上面全是被草割出来的红痕，看着就疼。
　　“你别拔这么快，等等我啊。”
　　他没有输给一个孩子的挫败感，反而是深深的佩服和心酸。
　　这个年纪应该在学校读书才对，却在这里拔草，看她熟练的动作，显然早就习惯了。
　　听到他的话，女生甩掉手里刚拔起来的杂草，转身看他，见他一副要气绝的模样：“你是城里来的吗？”
　　周止被她问懵：“啊？”
　　“你长得真好看。”
　　“……”
　　周止喘着气看她，她也没想得到周止的回应，说罢继续弯腰干活。
　　她是在夸我吗？
　　【是的。】
　　哪有夸男生好看的，不应该说我帅气吗？
　　这个问题江盛也不知道答案，干脆装死拒绝回答。
　　周止看着眼前杂七杂八的杂草，咬牙加快速度，想追上女孩，顺便搭搭话，可惜他体力真的不行，没拔两棵就泄气了。
　　一抬眼，太阳已经有一半藏在了山后边，视线往下，本在前面的女孩竟正在朝他走来。
　　“你是我的救星啊。”周止感动的想哭，农活也太难做了吧，他感觉他要嗝屁了，结果才拔了一小块，还没一个十五六岁的女孩干得快。
　　女孩额头流汗，穿着短袖，露出的手臂上全是泥，有的甚至已经干巴了。

影帝是个恋爱脑14
　　“你家大人呢？怎么只有你一个人。”
　　女孩拔起一根草，抬眼看他：“爸爸死了，妈妈和别人走了，爷爷上周上山摔死了，奶奶在睡觉，还没醒。”
　　周止张嘴说不出话，他有想过女孩的家事，可没想到会是这样。
　　“奶奶是生病了吗？”
　　“没有，只是睡着了。”
　　【她奶奶已经死了。】
　　周止愣愣的看着她，久久没有动作，女孩倒是不知道他在想什么，继续除草。
　　她还有亲人吗？
　　【街坊邻居算吗？】
　　当然不算。
　　她已经不是留守儿童了，是孤儿。
　　“你害怕吗？”
　　女孩疑惑的抬头：“怕什么？”
　　“怕不怕只剩你一个人。”
　　女孩摇头：“人都会死的，我也会，这有什么好怕的。哥哥，你怕死吗？”
　　怕死吗？算起来他已经死过两次了，好像也没什么好怕的。
　　他也摇头：“不怕。”
　　“别怕，爷爷说了，鬼差只抓怕死的人。”
　　周止被她天真的话逗笑了，微微弯下腰摸她的脑袋：“嗯，不怕。”避开这个沉重的话题，问她：“今天要全部拔完吗？”
　　“不用，”她说，“哥哥帮了我，我要请哥哥去我家吃饭。”
　　“很期待。”
　　好不容易看到田的尽头，周止累的差点虚脱，抬头看天色，已经能隐隐看到月亮了。
　　女孩带着周止去小溪边洗手洗脚，溪水很冰，透心凉，又恰是夜晚，冷风吹过，被水碰过的地方汗毛竖立。
　　担心被女孩看不起，周止咬牙下水，手快速在手臂和脚上搓洗，清澈的溪水瞬间变得浑浊，裤腿上沾了些，简单搓两下，回到房子再洗干净。
　　女孩动作比他快，穿着大码的塑胶鞋踩在田坎上，指尖还在往下滴水，等待周止洗脚，心里盘算着一会儿回去做什么饭菜招待这个好看的哥哥。
　　突然，水泥路上一阵灯光照射，吸引了两人的目光。
　　这个时间不会有人回村，看灯光，来的车辆应该是轿车。
　　“不是村子的人。”女孩嘀咕。
　　周止也猜不是村子的人，就连三轮车都是县城才有，村里的人怎么可能开轿车。
　　车速度很快，没一会儿就从远处驶来，周止甩甩手，多余的水珠甩落在旁边的杂草里。
　　“走吧，回去了。”
　　女孩听罢，转身走到前面，月光不大，只能隐隐看到大致路线，避免周止踩滑摔到田里，她走在前面开路。
　　汽车驶过，一束灯光打在两人身上，很快就移开，周止只隐约看到车身的大致模样，更多的是听到声音。
　　“这是什么车？”
　　他听到女孩问，他只能摇头，想到女孩看不见，回道：“不知道。”
　　“我从来没见过有两个灯的车。”
　　“以后出去大城市里看看，那里全都是。”他只能这么说，女孩是孤儿，本就不能上学，现在连家里唯一的脑袋里都没有了，只希望她别被逼婚。
　　车很快就开进了村子，灯光越来越远，女孩坐在水泥路沿岸上换鞋，周止这才看到上面还有一双鞋，鞋子是很久以前的帆布鞋，由于天色昏暗，看不清是什么颜色的。
　　“哥哥，车怎么过来了。”
　　“嗯？”周止一时没反应过来，注意到不远处打过来的两道车灯，才明白女孩在说什么，“我也不知道。”
　　不过很快他就知道了。
　　他以为车要过去，水泥路有些窄，周止拉着女孩站在田坎上等待，谁知车竟然停在了路边。
　　周止疑惑之际，车后座的门打开，他先是看到一双带着名牌标识的鞋，再是看到长到逆天的大长腿，后是很熟悉的风衣，最后是怎么看都觉得眼熟的脸。
　　【他是男主赢棣。】
　　周止一个激灵，脚下踩着的泥巴一滑，整个人摔坐在田坎上，被他抓着衣服帽子的女孩也差点被力带摔倒。
　　“我的屁股。”周止松开抓着女孩帽子的手，伸手揉着摔疼的屁股。
　　好像摔成两瓣了。
　　【屁股本来就是两瓣。】
　　江盛这么一说周止更委屈了，还没来得及哼唧，一道强光突然照在他脸上，射的他睁不开眼，抬手挡住光线。
　　“周周！”
　　他听到有人在叫他，然后是越来越近的脚步声，感受到强光移开了，放下遮光的手，看着他前面的女孩被人拉开，本能的想伸手去阻止，一只手突然伸过来与他相握。
　　周止的第一反应是：被非礼了。
　　第二反应是：快拉我起来。
　　“没事吧？”没等他借着这只手的力道站起身，手的主人已经蹲下，另一只手搭在他的腰上，使力带着他站起身。
　　周止摔得屁股疼，没力气站好，整个人都靠在扶他的人身上。
　　扭头，正好对上那人投过来的视线，他听到身边的人说：“我抱你上去。”
　　“嗯……啊？”周止还没来得及反应，已经被人那人公主抱抱起，往路上走去。
　　扭头，他看着近在咫尺的容颜，脑袋里晕乎乎的。
　　“影帝？”
　　“嗯。”
　　“你怎么来了？”
　　赢棣把他抱进车的后座，看着使劲往车座靠的人，自觉的往后退了退，“我来陪你。”
　　“陪我？”周止震惊又疑惑。
　　女孩看到两人聊天，明显认识，也就不反抗漂亮姐姐抱她。
　　Anna给她系上安全带，赢棣已经坐上了后座，她也坐上驾驶座开车。
　　“是啊，”赢棣说罢，低头看着他手上的泥，不悦的蹙眉，拿了纸巾准备给周止擦手，被周止躲开了。
　　周止很怕他的样子，这让赢棣很伤心。
　　不能哭，会被周周嫌弃的。
　　强行憋住心里的委屈，把纸巾递给周止：“擦擦吧。”
　　周止看着他，以为他是觉得自己脏，尴尬的接过那一包纸巾，小声说道：“谢谢。”
　　垂眼看到自己弄脏的后座，缩着身子尽量减少接触面积。
　　赢棣余光一直在注意他，自然也看到了他的小动作，心里的失落感更甚了，刚才抽给周止擦手的纸巾被他捏在手里，已经被揉成一团。
　　周周不仅嫌弃我，还嫌弃我的车，呜呜呜。

影帝是个恋爱脑15
　　女孩在村口就下车了，跟周止挥挥手，看到漂亮哥哥身边凶狠的眼神，吓得头也不回往家跑。
　　周止不解的挠头，意识到手上很脏，停在半空，最后还是放下来。
　　我有这么吓人吗？
　　Anna将车一路开到导演组准备的房子外，里面路太窄，车进不去，只能他们下车走路。
　　无所谓，也就几步路的功夫。
　　周止心大，除了身上黏糊糊的不舒服，他没什么着急的。再者，身边有一位影帝，他着急也没用。
　　Anna从后备箱拿出一个大箱子，周止看到是黑色的。
　　是不是所有的霸总都喜欢黑色。
　　【】
　　不然他们的东西为什么都是黑色的？
　　江盛被他奇怪的逻辑逗笑了，又觉得他说的挺对：【大男主的共同癖好被你发现了。】
　　Anna上车，Anna倒车，Anna开车原路返回，留下沉默了一路的两人站在路口。
　　赢棣第一次来，周止作为待了一天的「老人」，自觉担负起了「导游」的身份。
　　“影帝，我们回去吧。”
　　赢棣表面：“嗯。”
　　内心：我们，周周刚才说的是我们！我就知道他是爱我的。
　　大门看着，一个身影正坐在门口洗脚，周止仔细一看，是郑政。
　　“还没睡啊。”
　　他自然开口，专心洗脚的人倒是被他吓了一跳，往后一倒，差点摔倒，幸亏有背后的时候墙撑住。
　　郑政看着他，几秒后才猛的反应过来，激动的站起身：“美人哥哥！”
　　周止笑容僵硬，赢棣震惊看着他，上下打量，微微点头： “这个称呼很适合你。”
　　“是吗，谢谢。”周止强迫自己笑的看起来真一些，郑政和赢棣可是不一样的存在。
　　“你去哪儿了？我回来就没看到你。”郑政越说越委屈，他做完任务得到了一包辣条，准备带回来给周止一起分享，结果周止不见了。
　　“潇潇没告诉你吗？我替她做任务去了啊，”周止不以为然，门口有一双他放的拖鞋，换上，没听到郑政的声音，扭头，只见郑政瞪大了眼睛看着他身后。
　　周止疑惑的回头，看到赢棣才反应过来，连忙跟郑政介绍：“这是影帝，我回来的时候碰巧遇到，就一起来了。”
　　郑政依旧没有动作，赢棣回以微笑：你好，我是赢棣。
　　谁知郑政方才才坐下的动作突然站起身：“影帝？！”
　　他又惊又喜。
　　“是，你就是郑政吧？看综艺时就注意到你了。”
　　“注意到我了？”郑政不敢相信的张大了嘴，眼神落在周止身上，好像在问他是不是真的，周止配合赢棣，点头。
　　周止的肯定让郑政更加激动，忘记了他还站在洗脚盆里，出脚的动作被盆的内壁被迫逼停，还是忍不住想上前的心。
　　“注意到我了！！”
　　郑政的反应在意料之中，毕竟不是谁都能让赢棣记住。更何况他这个刚出道、连十八线都算不上的新星。
　　郑政声音大，吵到了还没睡的元凯。
　　“大晚上的，吵什么呢？”说罢，他注意到站在门口的周止，赢棣在他视野盲区，被房门遮的严严实实，没看到，就以为是周止回来才让郑政大喊大叫。
　　“回来了啊，洗洗睡吧，”说着看到周止满身的泥，不解蹙眉：“你去哪儿了？弄得一身泥。”
　　一个人问他去哪儿可以理解。但两个人都问，这答案不是呼之欲出了吗。
　　他面上只能装作没事的样子：“出去做了个任务，没事，凯哥你睡吧。”
　　他又忘记了身后的赢棣，不过没关系，赢棣会自己找存在感。
　　他走到周止身旁，看着准备回房间却又停住动作的元凯：“凯哥，好久不见啊。”
　　元凯没想到赢棣会出现，愣半天说不出一句话，半响才反应过来，快步走上前：“怎么来了？不是还有半个月吗？”
　　赢棣笑道：“这不是想凯哥了嘛。”
　　他身前的周止一愣，越过走过来的元凯进了房间。
　　之前说来陪他只是客套一下，他竟然当真了，就挺可笑的。
　　赢棣察觉到周止不高兴，想上前，却被元凯一把拉住，再加上凑上来的郑政，只能停下一一回应。
　　周止拿了换洗衣服，出来时赢棣正在给郑政签名，没等赢棣叫他，径直越过两人进了厨房。
　　这里没有热水器，晚上冷水洗澡会感冒，为了身体健康，他只能烧热水。
　　厨房的角落有一个浅蓝色的塑料大桶，里面满满一桶都是水，这是周止做饭的时候发现的。
　　有锅，有冷水，有柴火，有烧火的人，可是烧火的人不会烧柴火。
　　江盛，帮帮忙呗。
　　【这个我帮不了，你可以叫别人。】
　　叫别人？是叫在与赢棣聊天的元凯还是在等赢棣签名的郑政，都行不通，平时饭都是张雯静在做，可是这个点她已经睡下了。
　　硬着头皮上吧。
　　泥巴和石块砌成的灶台上有两个打火机，是烧火做饭时会用到的。
　　学着张雯静的样子往下面的烧火孔里丢了两根柴火，下一步呢？下一步该怎么做？
　　周止再次迷茫。
　　突然，一只骨骼分明的大手拿走了他手里的打火机。
　　“我来吧。”
　　周止闻声扭头，看到站在他身旁的赢棣。
　　“忙完了？”他看着赢棣脱口而出，他也不知道为什么这么问问，明明他和赢棣什么关系都没有。
　　“嗯，我帮你吧。”
　　周止看着他，明显不相信：“你可以吗？”
　　“难道我不值得你信任吗？”
　　赢棣回看他，周止心虚的移开眼，他想说「是」。但怕被网暴，违心的干笑：“没有没有，我肯定是相信你的。”
　　周止怕他又说出让人误会的话，连忙换了把小凳子坐，赢棣坐下，往周止旁边挪了挪。
　　周止不相信他真的会烧火，毕竟谁家大少爷会烧火啊，还有影帝这个身份加成，恐怕他一辈子都没来过这么贫穷的地……
　　瞬间，周止想不下去了。
　　因为赢棣真的把火烧着了。
　　不是，谁家的大少爷会烧火啊？这个世界到底怎么了？

影帝是个恋爱脑16
　　赢棣看着自己的成果，得意的看向周止，大有一副求夸奖的架势。
　　“还可以吧？”
　　周止震惊的给不出反应，赢棣把打火机放远些，避免被高温烤爆，起身拿了三脚架上的一个铁盆打水倒进大锅里，他都倒了两盆水周止才从震惊中反应过来，连忙起身拿过赢棣手里的盆：“我来吧。”
　　毕竟是他要洗澡，赢棣又是烧火又是打水，这让他很不好意思。
　　赢棣将盆往远处一伸，周止想拿都拿不到，他明确的拒绝道：“不需要，你很累吧，休息会儿。”
　　“我不累。”
　　“你的手都脱皮了。”
　　“多大点事，又不啊——”逞强的话被赢棣捏他手心的动作打断，赢棣只是轻轻捏了一下，没想到周止这么大反应，两人都被吓了一跳。
　　赢棣以为他很疼，周止没想到竟然这么疼。
　　“你看，坐着吧，不需要费多大劲。”
　　周止被戳破，不好意思继续争，乖乖坐着等待。
　　火很大，周止需要把凳子往后挪才不会被火烫到。
　　赢棣打了四盆水，有满满一大锅，他做完这些没有回房间休息，而是坐回凳子上同周止一起等待。
　　这让周止很尴尬。
　　他试探着开口：“影帝，很晚了。”
　　“嗯，”赢棣应了声，往火堆里放个根柴火，以为是周止嫌火小。
　　厨房门大开着，冷风从房门灌到里面，前面又是大火，就造成前面热后面冷的情况，没等他去关门，赢棣先他一步站起身，走了两步，大手一伸，拉着门关上。
　　转身迎上周止的目光，解释道：“一会儿你还要出去，就不落锁了。”
　　这不是落不落锁的问题！
　　内心撕心呐喊，表面上从容应对：“谢了。”
　　不是，他什么情况？和我很熟的样子。
　　【不应该啊。】
　　他应该是世界背景里那样，对我爱答不理，而不是现在这样对我这好那好的。
　　很怪。
　　【可能他对你一见钟情？】
　　我不信。
　　【龙烨不也喜欢你？你都能接受他，为什么不能接受赢棣。】
　　这不是接不接受的问题！
　　龙烨的世界能一样吗？那个世界崩坏出了问题，这个世界也出问题了吗？他可是影帝…对哦，他是影帝。
　　周止猛的想到什么。
　　他之所以对我这么好，不过是因为有摄像头，他担心画面播放出去口碑被影响。所以才从我下手，毕竟我可是全网黑。到时候他的小迷妹肯定觉得「我家哥哥好善良啊」。
　　而且他之前也说了，是想元凯才提前来的，跟我有什么关系，只是怕我伤心哄我的。
　　周止越想越觉得是这样，逐渐说服自己，看赢棣的眼神没了之前的失措。
　　江盛气极反笑。
　　老婆脑回路好奇怪，赢棣你可要争点气啊，别让我老婆栽你手上。
　　他还是挺担心的，赢棣是属于外冷内热型，对待女主也就比对待其他人热情一点。
　　敢把我老婆弄丢，你就等着被销毁吧。
　　赢棣刚坐下就感受到后背一阵发凉。
　　真奇怪，明明已经把门关上了。
　　周止以为赢棣没一会儿就会离开了。毕竟一直赶路谁也受不了，结果一直到锅里的水开了他也没有要离开的架势。
　　突然，赢棣起身，周止以为他终于要走了，也跟着起身准备跟他互道晚安，欲说出口的话卡在喉咙里，看着赢棣找了个桶给他接热水，提起掂量掂量，看向周止：“走吧。”
　　周止：见鬼了。
　　他乖乖跟上，赢棣对这里好熟的样子，带着周止往外面走去，关牛的旁边竟然还有一个小房间，里面放着基本的洗浴用品，很新，不知道是导演组放的还是那几位固定嘉宾放的。
　　没有花洒和浴桶，只能打湿了毛巾擦身子，浅洗洗表面。
　　周止站在门口看赢棣在浴室里忙活，能闻到旁边牛圈里的臭味，还有踩在草料上的声音。
　　他总觉得有人在看他，回过头，对上小牛那双大大的眼睛。
　　“颖帝乖，快去睡觉。”
　　“哞”
　　“我等你。”
　　小牛仔和忙活完毕的赢棣同时开口，周止看谁也不是，伸手摸着牛仔伸出来的脑袋，尴尬的跟赢棣解释：“那个……我刚才是在叫它。”
　　赢棣的视线这才落到他抚摸的那颗牛脑袋上，牛仔看着他，享受着周止的抚摸。
　　不知道为什么，他总感觉自己被一头牛挑衅了。更可恶的是，周周竟然给牛取了和他一样的名字。
　　周周根本不爱我，那些营销号都是虚假造谣。
　　内心委屈的要死，表面上还要装作无所谓的样子。
　　“你洗，我等你。”
　　周止想说不用，但对上赢棣坚定的目光，放弃了，“好吧，我尽量快点。”
　　“不用，慢慢洗。”
　　这是在变相说我脏喽。
　　周止不满的进了浴室，怒气促使他关门的动作没收住，有些用力。
　　“他好像生气了，”赢棣不解的嘀咕，一低头就看到正在啃他衣服袖子的小牛仔，抬手一巴掌拍在牛仔脑门上：“都怪你。”
　　小牛仔哪里知道他在说什么，只知道被打了就缩脑袋，没看到周止，转身回到牛妈妈身边。
　　就连牛对他和对周止都是两个态度。
　　我有这么凶吗？
　　赢棣不经反思。
　　他在田间看到熟悉的身影，Anna明确告诉他不可能是周止，他不信，Anna不想和他犟，把车开了回去，没想到那人就是周止。
　　小少年没了往日生机勃勃的模样，反而多了几分小寡妇的神态。
　　一身泥的样子真的像死了男人的小寡妇。
　　不对，不能这么说周周。
　　可是真的好像。
　　赢棣再次陷入了沉思，从见到周止到现在，周止所表现出来的并没有网上传的「喜欢」「疯迷」，甚至没有郑政表现出来的兴奋激动。
　　他根本不喜欢我。
　　赢棣哭唧唧。
　　难道我没有魅力了吗？还是他嫌我年纪大了。
　　可是我才二十六。
　　他委屈的上了石梯，看到门口被摆放的不整齐的两把椅子，生气了踹了一脚，一抬眼看到客厅长椅上的衣服。
　　那是周止的。
　　他忘记拿换的衣服了。

影帝是个恋爱脑17
　　他好像发现了什么不得了的事，抱着那两件衣物，内心忐忑的在平台上徘徊。
　　周周什么时候才能发现呢？
　　他会不会叫我帮忙？可是周周在洗澡，送衣服不好吧。
　　可是他绯红的脸和狂跳不止的心出卖了他。
　　周止倒掉浑水，拿着毛巾擦干净身子，伸手拿换的衣服。
　　双手抓吧抓吧，什么也没有碰到，他瞬间有了不好的预感，扭头，果然，本该放着他干净衣服的地方空荡荡的。
　　他忘记了！
　　救命，短短的一个小时就经历了这么多尴尬的事情。
　　先是在赢棣面前摔倒，摔得一身泥，还把他的车弄脏了。虽然赢棣嘴上没说什么，心里肯定骂死他了，又是尴尬的对话，还被他发现了牛仔的名字。
　　天呐，好社死啊。
　　【都社死这么多次了，再来一次又何妨。】
　　江盛看似在安慰他，实则是一种变相的嘲笑。至少周止是这么认为的。
　　他还在外面没有？你说我光着出去会不会被当成变态。
　　【他没在外面。】
　　周止松了口气：那就好。
　　【他在了头上。】
　　头上？那就是上面的平台。
　　【他还抱着你的衣服。】像个变态一样吸。
　　我靠，他知道了！
　　还有什么比被自己的偶像看到这么尴尬的事情还丢脸的吗？没有！
　　我不活了。
　　【放宽心，他在等你开口叫他。】
　　江盛不说还好，他一说周止更开不了口了，可是这里面好冷，热气都散了。
　　自家老婆太害羞了怎么办。
　　还能怎么办，他出手呗。
　　无聊到蹲下等待的赢棣突然站起身，他竟然觉得周止已经洗完了，不知道是停止的水声还是已经不往外散的热气。
　　他抱着衣服站在浴室门口，试探着要开口，低头看到凌乱的衣服，赶紧整理好。
　　在心里给自己打气，抬手敲门。
　　周止准备开门的动作被敲门声打断，他若有所感。
　　“谁啊？”
　　“是我，我看到你衣服还在上面，就给你拿下来了，”说罢，里面没有声音，他赶紧解释：“我不是故意的，我只是不小心看到的。”
　　他越解释越让里面的周止无地自容。
　　天呐，好想挖个洞跳进去。
　　强迫自己冷静下来，毕竟赢棣还在外面呢。
　　“放门口吧，我自己拿。”
　　“哦，”赢棣看了圈，没有东西可以放衣服，又一次敲响房门：“要不这样，你开门出来拿，外面没有东西可以放衣服。”可能是怕周止觉得他会偷看，又道：“你放心吧，我不会偷看的。”
　　周止握着拳头无声的捶打着墙壁，半响，就在赢棣以为周止在里面出事的时候，周止终于回应了一声：
　　“行。”
　　赢棣把衣服那在左手，伸到门口，方便周止一开门就能拿到，身体和脑袋差不多一百八十度扭转。
　　周止躲在门背后开门，都是男人，虽说没什么，但他真的会害羞的。
　　迅速拿过衣服关上门，靠在门上不知所措。
　　“谢谢！”
　　赢棣红着脸捏着刚才和周止接触过的那根手指，僵硬着身子回道：“没事，你快点。”外面冷。
　　周止误以为他嫌自己太慢，加快了穿衣服的速度。
　　怎么说赢棣也是他的偶像，把偶像晾在外面确实不太好。
　　穿好衣服出来时，赢棣已经没在门口了，周止以为人已经睡觉去了，客厅也没有看到人，确定真的睡觉去了。
　　也对，他搞得这么慢，谁能等的了。
　　有些小失落的关上大门，摸黑进了房间，元凯已经在睡梦中了，打着轻鼾。
　　周止轻手轻脚的打开房门，开了房间里唯一的灯源，赫然看到一个人影坐在他的床上。
　　仔细看去，是赢棣。
　　赢棣为什么会在他的床上？
　　好像知道他要问什么，赢棣先一步开口：“其他房间都住满了。”
　　那确实，周止之前就看过了，只留下了他现在的房间。赢棣此次是突然到来，任谁也没有个准备，更没有空房间给他睡。
　　赢棣刚才帮了他，而且现在只有他还醒着，和他一起睡也是理所应当。
　　“好吧。”
　　赢棣不知道什么时候洗漱完了，脱了鞋就往床上一坐，甚至换了身干净的衣服。
　　有备而来。周止敏感察觉。
　　他也脱了鞋上床，赢棣往外面挪了挪，让出里面的位置，明显想让他睡里面。
　　周止不觉得睡里面有什么，大方躺下，赢棣突然下床，在周止的注视下关门。
　　周止不经扯紧了手里的被子。
　　救命，我好像出来卖的那种人。
　　他这么一说江盛也觉得挺像的，【还真是。】
　　你滚。
　　赢棣没察觉到他异样的反应，拉开被子躺下，周止不自觉往里面挪了挪，整个人都贴在墙上。
　　床太小，赢棣还有小半边身体在外面，平躺着不行，干脆一个翻身，侧躺着面对周止，周止被他突然的动作吓了一跳。
　　侧身了还不够，赢棣又往周止眼前靠，周止身后就是墙，退无可退，抬手阻止赢棣的动作。
　　“要被挤扁了。”
　　头顶传来一声轻笑，感受到逼近他的人往后挪了挪，腾出了空间。
　　一只手隔着被子搭在他的腰上，没等他叫唤，头顶的人出声解释：“床太小了，手没地方放。”
　　周止立马熄火，闭嘴不说话。
　　这不怪赢棣，床确实太小了，躺着两个大男人实在是牵强。
　　枕头有些矮，靠着不舒服，赢棣往下缩了缩，脚直接离开了床，又收回来，不舒服的叠着。
　　看着眼睛不知道往哪里看的周止，搭在他腰上的手不安分的轻轻拍动：“睡吧，很晚了。”
　　周止闷闷的「嗯」一声，闭上眼强迫自己快点睡着。
　　一睁眼就看到赢棣鼓鼓的肌肉，他现在穿的是一件薄衬衫，还是白色的，能看到隐隐若现的腹肌。
　　【别害羞，龙烨的腹肌你都摸过。】
　　他是我男朋友，你别乱说。
　　【把赢棣变成男朋友不就好了，腹肌随便摸，你看着不眼馋？】
　　周止确实有点馋，自从第一个位面摸过龙烨的腹肌后他就上瘾了，可是每次给他的身体，别说腹肌了，有点肌肉都是好的。
　　像只任人宰割的白斩鸡。

影帝是个恋爱脑18
　　早晨六七点，村里的鸡就开始叫唤，张雯静睡眠浅，没一会儿就被吵醒了。
　　起身开灯，拿过镜子看着明显的黑眼圈。
　　昨晚周止回来后一直在弄响，吵的她没法安睡。
　　年轻人夜生活丰富，睡得晚，她能理解，但这并不是他吵别人睡觉的理由。
　　必须跟他说说，继续下去可不行。
　　洗漱完毕，其他人还没醒，顺便给猪搅了吃食才开始烧火做饭，前几天二爷拿了几块糯米粑，今天早上正好可以煮了吃。
　　拿下砧板将其切成厚点的丝状，洗了三棵小白菜切断，打开接水的桶，里面的水只剩下半桶了，烧火孔里还有两根没有烧完的柴火。
　　加水在锅里烧开，加入一点猪油，水开了放白菜，烫的半生放切好的糯米粑，再加入食盐就能吃了。
　　厨房通往客厅的门本是虚掩着，被人一手推开，张雯静以为是元凯，能在这个时间醒来的也就只有元凯了。
　　“我煮了糯米粑，洗洗漱来吃点。”说着拿碗盛了些。
　　“好。”
　　张雯静盛东西的动作一顿，转过头，站在门口的人不是元凯，是赢棣，她一喜：“你怎么来了？不是还有半个月吗？”
　　“昨晚来的，你已经睡下了，就没打扰。”赢棣解释。
　　“有什么打扰的，”张雯静还想再聊，手却被烫了一下，这才反应过来手上还有东西，连忙把碗放到灶台上，对赢棣道：饿了吧？来吃点东西。”
　　“那我不客气了，”赢棣应下，拿筷子，抬走了张雯静盛好的那碗糯米粑。
　　张雯静重新拿了个碗，盛好准备与赢棣搭话，转身发现人不知道什么时候离开了。
　　她并没有听到离开的脚步声，仔细想想，连赢棣过来的脚步声都没听到。
　　“是我的错觉吗？”
　　她不经怀疑自己。
　　当然不是她的错觉，赢棣端着那碗糯米粑回了房间，周止正迷迷糊糊的坐在床上打瞌睡，看到他回来，瞌睡瞬间清醒，满眼写着怒气。
　　如果不是赢棣起床的声音把他吵醒，他还在梦里和鲸鱼比赛赛跑呢。
　　但是他不能怪罪，也不敢怪罪，这可是男主，这可是影帝，得罪不起。
　　看到他手里东西，唏嘘道：“刚醒就吃东西？”这么烫，也不怕烫死。
　　“第一次见，应该好吃。”
　　周止咦了声，做出一副嫌弃的表情：“看着就不好吃，肯定难吃死了，一点油水也没有，像我吃剩……”
　　“这是给你吃的。”
　　周止瞬间卡壳，赢棣看着他的表情变化，觉得新奇，这还是第一次看到周周不一样的神情。
　　这样的周周好可爱，想rua，想亲，想抱。
　　周止不知道他的内心活动，看着他手上的早餐，竟然有点想吃。
　　赢棣看出了他的想法，把碗递给他，周止抬手准备接，想到什么，放下手，赢棣的表情也随着他的动作从欣喜到失落。
　　“怎么了？”
　　不好吃吗？张雯静做饭挺好的吃的啊。
　　周周是嫌弃我了吗？是我影响到周周的食欲了吗？
　　“先不吃，我还没洗漱，至少先刷牙洗脸。”
　　“我不嫌弃。”
　　“我自己嫌弃行了吧，”周止这回彻底清醒了，掀开被子下床，昨晚洗完澡换的是便服，踩着拖鞋拿着洗漱工具出房门，身后是紧跟不舍的赢棣。
　　张雯静给自己盛了碗，搬了把椅子放在门口，吹吹热气，余光看到有人出来了，扭过头就看到赢棣像条乞求主人施舍的大型犬一样跟着，双手还端着一个碗，仔细一看，不就是之前她给的那碗吗？
　　周止也看到了张雯静，跟她打了声招呼：“静姐好。”
　　张雯静微微点头，赢棣看都没看她一眼，把碗往她旁边的椅子上一放，转身回去，出来时手里拿着洗漱工具，仔细一看，和周止手里的那套很像。
　　何止是像，简直是一模一样，就是换了个颜色而已。
　　周止无语，但是不敢明说，怕他下次坐高铁都能被黑粉堵。
　　早晨的水有些冰冷，擦在脸上脸瞬间凉了两个度，快速洗漱完毕，赢棣先他一步，从他手里夺过洗漱工具，自然的放回房间，出来时抬那碗递给他，周止这回没理由不接，刚伸手那边的人突然收回去。
　　“哎？”周止不满的出声，大有一副要教训他的架势。
　　赢棣委屈，他只是不想让周周吃冷掉的东西。虽然还有些热气，可始终没有刚出锅的热乎。
　　“我给你换一碗，这碗都凉了。”
　　周止知道是误会他了，也就不再摆脸色，赢棣看他消气了，拿着玩进了厨房，重新给周止盛了一碗，已经凉掉的那碗他将就吃。
　　坐在门口的张雯静被这一幕震惊了，筷子上夹着的糯米粑滑落回碗中。
　　这真的是赢棣吗？
　　她不经怀疑。
　　刚出锅的还很烫，周止只是碰到碗的边缘就感受到了，太烫不敢冒然用手去接，就让赢棣放在灶台上，搬了把高椅子坐在灶台边上坐着吃，
　　赢棣硬挤到他身边一起坐，吃一口看一眼周止，看着他轻微晃动的脚，试着晃了晃，脚底摩擦在地上发出刺耳的声音。
　　周止敏锐的扭头看他，赢棣不再动弹，坐好吃早餐。
　　昨晚洗完澡换下的衣服还没来得及洗，吃完早餐洗了碗，接水准备洗衣服，赢棣自发奋勇要帮他，被周止挤到一边。
　　“别捣乱。”
　　“才没有捣乱，我可以帮你。”赢棣不满的说。
　　“我怕你连衣服怎么洗都不知道，”周止并不信他，大明星还需要自己洗衣服？
　　赢棣想说是为了他特意学的，又觉得说了周止不会信，就想通过实际行动让周止对他充满信心。
　　伸手拧干水龙头，水管突然供水，一时间没压住，喷了周止一身。
　　两人：……
　　他们都很尴尬，关键是张雯静突然出现，手里拿着一把头部是弯曲的刀，看到他们小孩子似的，假装眼瞎，背上门口的背篓下石梯离开了。
　　“对不起嘛。”赢棣眨眼，想通过这种方式让周止消消气。
　　水已经浸进了衣服里，现在擦也也来不及了。
　　周止很生气，周止抬手一巴掌呼在赢棣肩上，没把人打疼，反而把自己的手打疼了。
　　为什么遇到他之后的事都变得这么糟。

影帝是个恋爱脑19
　　赢棣皮糙肉厚，被打了根本不疼，更何况周止的力气跟猫儿似的。
　　他不疼，倒是把周止疼的直甩手，心疼的拉过他的手放到嘴边吹气：“不疼了不疼了。”
　　周止被他说的鸡皮疙瘩掉一地，想抽出手，被赢棣死死抓着。
　　“放手。”
　　“给你吹吹。”
　　周止用力往外抽，赢棣怕他又受伤，只能松手，周止没料到他会突然松手，往外抽的力道没收住，赫然往后倒去，一屁股坐在地上。
　　旧伤未好又添新伤。
　　周止被赢棣拉起来，揉着疼痛的屁股直哼唧，不忘打掉赢棣准备伸向他屁股的魔爪，瞪眼怒道：“干嘛呢！”
　　“我给你揉揉。”
　　赢棣不死心继续伸手，周止顾不上屁股的疼痛立即站起身，离他远点：“变态，死开，不需要。”
　　“我专业学过的。”
　　周止没说话，那双气到圆滚滚的眼眼中充满了不信任。
　　“我不是故意的。”赢棣试图给自己辩解，他也没想到会这样。
　　周止哪里还听得进去他的解释，揉了揉屁股径直下了石梯。
　　疼归疼，还不能忘记他的任务。
　　颖帝崽崽爹地来了。
　　听到他的心声，江盛哭笑不得：【他是牛。】
　　我不管，你闭嘴，我不听。
　　【那你的衣服怎么办？】
　　等他离开了再洗，我先喂牛。
　　他想的很好，赢棣见识到了他的脾气，肯定受不了离开了，等他喂完牛再去洗衣服。
　　江盛看着已经在翻着周止衣服的赢棣，思考要不要告诉周止他想多了。
　　赢棣不仅没有受不了他，相反，他觉得这样的周止更可爱的多。
　　鲜活的周周，好想抱在怀里亲。
　　手上自觉的去碰全是泥的衣服，不敢置信的翻看着。
　　周周的衣服好小，好可爱。
　　【】
　　江盛觉得他之前的顾虑都是多余的，赢棣这个样子，周止不把他气哭就算好的了，想惹周周？这辈子都不可能。
　　恋爱脑，和我一点也不像。
　　周止打开关牛的铁门，小牛仔已经在等他了，他开门的时候用湿漉漉的鼻子顶周止的手背，顶的手背上全是水。
　　周止嫌弃的移开手，在牛仔鼻子上轻轻弹了一下，牛仔被弹疼了，擤着鼻涕在圈里乱跳。
　　门打开了，下一步他该怎么做？
　　周止突然迷茫了。
　　【这题我会，你先……】
　　孙潇潇迷迷糊糊的醒来，头有些晕，全身无力。
　　“上厕所。”
　　厕所在外面，随便套了件外套开门，大门已经被打开了，不用想都知道是张雯静打开的，也就她起的最早。
　　余光模糊间看到有人在外面，她以为是元凯，眯着眼仔细看去，只看到一个背影，不像元凯那样厚实，那就是郑政了。
　　他怎么起这么早？以往不都是要睡到十一二点吗？
　　“政政，早上好，今天怎么起这么早。”她打着哈欠问好，抬脚跨过门槛，余光看到郑政停下了手上的动作，然后回头看她。
　　她也跟着看过去，“怎……”看清「郑政」她瞬间卡壳，字眼在喉咙里滚动，就是说不出口。
　　赢棣对她点点头，算是打招呼了，继续洗衣服。
　　孙潇潇愣在原地，尿意都被吓没了。
　　过了会儿她才反应过来，“影…影帝？”她结结巴巴的开口。
　　赢棣没再回头，专心洗衣服，孙潇潇不敢相信的上前查看，生怕她刚才看到是因为眼花。
　　擦亮眼睛看清后，一时间分不清是惊还是喜，整个人瘫软的靠在墙上。
　　她呼吸不稳定，加上生理期和感冒的加持，整个人看起来苍白无力，嘴唇发白，脸色也没有光泽。
　　“你还好吗？”他关心的问道。
　　“没…没事…”想了想，又道：“就是有点不舒服。”
　　赢棣看她：“哦。”
　　“……”孙潇潇无语，这让她怎么接？这就是传说中的直男吗？
　　不过这难不倒她，虽然不知道为什么影帝会突然过来，要签名合照就对了！不对，没有手机可以拍照，要签名！
　　这么想着，她拖着软绵绵的身体回到房间，来的时候并没有想到会和影帝遇上，自然没准备笔和纸。
　　还有谁有呢？对了，郑政有。
　　这么想着她敲响郑政的房门，“政政，开门，有急事。”
　　等郑政开门的功夫她也没闲着，时不时看看赢棣在做什么，是不是还在外面，以免是她的幻觉。
　　郑政被她吵的被迫起床，就连隔壁的元凯也被吵醒了，先郑政一步出来。
　　孙潇潇准备敲门的动作停住，向元凯问好：“凯叔，早啊。”
　　“怎么起这么早？”
　　“睡不着。”她道。
　　这时，她手下的门开了，郑政顶着乱糟糟的头发站在门口，刚睡醒还没清醒，揉着眼睛打哈欠：“地震了吗？”
　　孙潇潇看着元凯离开，压低声音对郑政道：“你是不是有纸和笔？快借我用用。”
　　“干嘛？下地不需要纸和笔啊。”郑政迷茫。
　　“影帝来了！”孙潇潇一激动音量高了些，马上捂住嘴，抬头看外面的赢棣，回过头继续说：“我要去要签名，你快借我用用。”
　　听到影帝的名字，郑政立马清醒，也知道了是怎么回事，想到昨晚赢棣给他签的名，神神秘秘道：“好啊，你跟我来。”
　　孙潇潇不知道他要干什么，跟着进去，“干嘛？别卖关子。”
　　郑政不语，在行李箱上拿过本子，本子上的笔滚落到地上，它的主人不予理会。
　　孙潇潇要伸手拿，被郑政躲开了，不悦：“快给我啊。”
　　“别急嘛，”郑政那本子怼到孙潇潇脸上，她后退两步，在她生气前郑政神神秘秘的说：“当当当当——”说着打开手里的本子。
　　本子上是人用黑笔签的名字，上面写的是「赢棣」。
　　她瞬间就明白了，郑政先她一步和影帝遇上，先她一步得到了签名。
　　这让她很不服气。
　　“影帝什么时候给你签的？”
　　郑政得意的关上本子：“昨晚，影帝是昨晚来的，晚睡就是好啊，比某些人提前得到签名。”
　　欠揍的抱着本子，眼神不时往孙潇潇身上看：“这可是影帝的亲笔签名-不像某些人，什么都没有。”

影帝是个恋爱脑20
　　孙潇潇用嘴叼着本子离开郑政的房间，左手揉着右手手腕，快步走向拧衣服的赢棣。
　　好久没出手了，有些僵硬。
　　房间内，郑政捂着眼睛躺在床上，脖子上有两条鲜红的抓痕。
　　影帝就在眼前，孙潇潇整理好衣服，拿下本子，深吸一口气，跨出门槛。
　　赢棣起身准备晾衣服，余光看到从身后过来的人，看着她手上的本子，知道她想干什么了。
　　孙潇潇停在他身边，递出手里的本子，羞涩的低下头：“影帝，可以…可以给我签个名吗？”
　　“当然。”赢棣伸手去拿她另外一只手上的笔，在本子上准备下笔，身后突然传来牛叫声，两人均回头。
　　小牛仔不知道什么时候上了平台，头顶上有几根干草，牛仔的身后是久违的小少年。
　　赢棣立即将手上的笔放回孙潇潇手里，转而去找周止。
　　周止手里拿着一根长的干草，无聊的骚扰小牛仔晃动的尾巴尖，小牛反抗的哞哞叫，却怎么也逃不脱周止的魔爪。
　　“小样，还跑。”
　　周止还想继续干坏事，被小牛扭头咬住干草，干草断裂，只剩下一小节。
　　赢棣看着他幼稚的行为，宠溺笑道：“累了吧，休息会儿。”说着拿了把小椅子过来。
　　周止看了眼，没坐，给牛喂吃的而已，有什么累的。
　　“不需要，”他说，“我还要洗衣服。”
　　往后看去，他原本脏兮兮的衣服已经洗净，乖乖的躺在盆里等他拿去晾晒。
　　赢棣求夸奖似的站直了身子，双眼期待的看着他。
　　看着赢棣被打湿的衣服，他还不知道怎么回事就真的是瞎了。
　　深吸了口气，不知道是该高兴还是无奈：“我可以自己洗。”
　　赢棣摇头：“这种累活怎么能让你来做，你只需要照顾好小牛就好了。”
　　孙潇潇愣在原地，想到赢棣方才与她的对话，心情跌落谷底，低头看着手上的纸笔。
　　为什么要对他是另外一个态度，我哪里比不上他。
　　赢棣现在满眼都是周止，早就把签名的事忘在了九霄云外，没得到周止的夸奖，有些失落。
　　没关系，我替周周做了，周周就不用干累活，周周高兴我也高兴。
　　自我安慰完，把坏心情抛开，又恢复了没皮没脸的模样。
　　“你饿了吗？我把早餐热热，要不要吃点？”
　　周止刚张嘴，一阵咳嗽声传来，两人齐齐看去，元凯拿着洗漱工具站在门内，周止尴尬的无地自容，看到准备吃柿子嫩芽的牛仔，好像找到了救星，上前拎住它的脖子，把牛往石梯下带：“你不能上来，下去。”
　　小牛不知道发生了什么，听话的跟着周止的指示走，看着越来越近的铁门，反抗的停住。
　　周止拍他的背：“走啊，进去，罚你自闭一天。”
　　小牛还是不动，周止不满的一巴掌拍在它屁股上，牛屁股上肉多，被打根本感觉不倒疼。
　　赢棣觉得好玩，站在上面看他，轻笑出声，被周止白了一眼，立马住嘴，抬手在嘴的嘴边划到右边，示意自己会闭嘴。
　　孙潇潇失望的垂下手，进客厅就看到看好戏的郑政，更气了，气势汹汹的冲上去，郑政眼疾手快的关上门，将孙潇潇隔绝在外。
　　元凯已经洗漱完了，放完用具出来，孙潇潇正在厨房捣鼓张雯静之前煮的早餐。
　　“还没吃饭吗？”
　　孙潇潇回道：“还没呢，刚醒，凯叔一起吃点吗？”
　　“行，热热吧，差不多凉了。”
　　孙潇潇应下，生疏的把小火添大，仅剩的小火苗差点被她丢的柴火压灭，赶紧夹起来重新放。
　　她的每一个动作都那么生疏，一点也不像会做饭的人。
　　锅底热了，剩下的糯米粑还在锅里，孙潇潇拿锅铲翻动，被元凯制止了。
　　“一会儿断了。”
　　孙潇潇没明白他的意思，还是点点头，换了两只筷子搅动。
　　元凯坐在火边的小凳子上，锅底的小火苗终于燃了些。
　　“潇潇。”他突然喊道。
　　“怎么了叔？”
　　“你什么时候学会做饭的？”
　　孙潇潇搅动的手一顿，“看家里保姆做的，看着看着就学会了。”
　　元凯没再追问，孙潇潇松了口气。
　　他在问那天晚饭的事。
　　元凯是她的出道导师，这次参加综艺也是他推荐的，她会不会做饭他还能不知道吗？
　　“我一会儿要出去，”元凯说，“郑政今天好像也有事，小锦儿还没回来吧？午饭就交给你了，我想再尝尝你那天炖的白萝卜。”
　　“好像没有萝卜了，我炒点土豆丝吧。”她可不会炖什么白萝卜，炒个土豆丝应该没问题。
　　元凯坚持：“去二爷家看看，上次去的时候都要坏了，他们爷孙俩吃不了多少，跟二爷要两个过来，也可以做腌萝卜下饭吃。”
　　说不动他，孙潇潇只能应下。
　　算了，一会儿问问周止吧。
　　周止径直走回房间，赢棣跟在他身后委屈巴巴的求原谅：“不生气了不生气了，我错了，下次不敢了。”
　　“还有下次？”
　　赢棣马上改口：“没有下次没有下次，我说错了，再也不会了。”
　　孙潇潇看着两人，心里的落差感瞬间被拉大。
　　为什么要对他这么独特。
　　“潇潇，要糊了。”元凯出言提醒她，孙潇潇只能收回视线翻动锅里的早餐。
　　要怎么做影帝才会把目光放在我身上呢。
　　赢棣跟着周止进了房间，被周止发现后推了出去，并警告他：“不准进来。”
　　“那我睡哪儿？”
　　“现在是白天。”
　　“我是说午睡。”赢棣继续为自己辩解。
　　周止不甘心，明明离睡午觉还有好几个小时，这人现在就在筹划着午睡睡哪儿。
　　睡哪儿？睡地上！
　　这人真的太烦人了，他根本控制不住脾气，总是没来由的发火生气，而且都是一些小毛病，哄两句就会好的那种。
　　这不，赢棣厚脸皮的贴近他，说着好听的话，他又心软了。
　　我不想这样，我应该一脚把他踹出去才对。
　　【狠点心，直接踹。】
　　下不去手。
　　【你不会是喜欢上他了吧。】

影帝是个恋爱脑21
　　没有。
　　周止本能反对，僵硬的身体却出卖了他。
　　【那你为什么对他就没了脾气呢？我记得，你上一次这样，那个人还是龙烨，当时你们已经在一起了。】
　　你别乱说，我没有喜欢他。
　　【我不信。】
　　周止现在只想一巴掌呼在江盛脸上，赢棣挤进了房间里他也没在意。
　　或许真像江盛说的，他真的对这个人没了脾气，可是，为什么呢？他们相处一天都不到。
　　江盛继续吹耳边风：【他好像对你有意思，你也看到了，他对你和对别人不一样。】
　　确实是这样，他对孙潇潇的态度周止是看到了的，那才是赢棣该有的态度才对，赢棣对他就应该是那样才对。
　　怎么就变成现在这样了呢。
　　【喜欢你呗。】
　　不可能，我和他从未见过，而且以我以前的黑料，他早该烦我了，怎么还会喜欢我。
　　江盛不知道怎么跟他解释，难道要说是因为他的原因？因为他喜欢周止，影响到了位面世界的碎片？
　　我喜欢你，我的碎片也喜欢你，没毛病。
　　他是觉得没问题，但周止总感觉哪里不对。
　　我感觉你一直在试图说服我，为什么？
　　【没有，我看到的就是这样。】被戳破的江盛很心虚，下意识反对做辩解。
　　周止并没有信他的说辞，反而因为他的解释引起了反思。
　　仔细想想，上个位面世界也是这样，江盛一直在为丧尸王说话，想让他接受丧尸王。
　　你……
　　江盛紧张。
　　你不会喜欢他们吧？
　　江盛：【】
　　怎么不说话了？被我拆穿害羞了？
　　江盛：【】老婆觉得我喜欢我的碎片怎么办？
　　周止还想追问，却被脖子上突然的触感拉回现实，躲开，对上赢棣盯着他脖子的视线，这才发现他们已经坐到了床上。
　　“干嘛？”他没好气道。
　　赢棣莫名其妙被他凶了，委屈：“你受伤了。”
　　周止疑惑，他怎么不知道自己受伤了。
　　房间里没有镜子可以照，他记得纪朗收拾的行李箱里有一面小镜子，翻出来对着脖子照了半天，只看到几条细小的红痕。
　　赢棣说的可能就是这个。
　　周止蹲在行李箱前面照镜子，顺便看看还有没有受伤的地方，赢棣抱着手蹲在他身边，看着他照镜子，不时提两句。
　　周止照后颈，自己看不到，赢棣说：“后面没事。”
　　周止看后腰，赢棣说：“有点红，好像要起疹子了。”
　　周止撸起袖子看手臂外侧，赢棣说：“也有红痕，你昨天干嘛了？弄了这么多伤。”
　　周止无语的放下镜子，装好关上行李箱：“还好你发现的早，再玩会儿伤口就没了。”
　　赢棣被他阴阳了也不恼，心疼的伸手去碰周止的脖子，被周止躲开了。
　　他的行李在周止行李箱旁边，是昨晚他趁周止洗澡的时候搬进来的。
　　他就知道周止不会让他睡在这里，提前放个行李占位。
　　“等静姐和凯哥回来了，我跟他们说说，看能不能给你腾出一个床位。”周止说。
　　“不用这么麻烦，我可以和你一起睡。”
　　“我不想和你一起睡。”
　　赢棣马上委屈的瘪嘴，周止连忙解释：“床太小了，昨晚睡得也不舒服，怎么，难道你没感觉到？”
　　睡得确实不舒服，连最基本的翻身都做不到，往外翻身会掉下床，往里翻身会压到周止，睡着睡着脚还会离开床。
　　周止一觉醒来全身不舒服，不知道是和陌生人一起睡的原因还是因为累了一个下午，半夜总是醒来，看着近在咫尺的帅脸脑海里想的都是龙烨的模样。
　　龙烨就喜欢这么抱着他睡，不过学校的床比这里的床好一些，没有这么拥挤，还不用担心会滚下床去。
　　靠，又想到龙烨了，我还能喜欢女的吗？女的…对了，还有女主，赢棣都来了，女主呢？
　　【在拍广。】江盛回答他。
　　不对吧，男主都来了，她还在拍广？
　　【赢棣是自己改时间提前来的，女主那边没有接到改时间的消息，参加综艺的时间和之前计划的一样。】
　　他们到底怎么回事啊，男主来了女主不来。
　　等等，为什么男主会提前来？
　　他好像从没想过这个问题，看到赢棣的第一眼就没疑惑过这个问题，按照导演给他们安排的时间，他离开后才是赢棣和女主姜梓来综艺的日子。
　　什么事情能让赢棣提前来综艺？
　　【想法大胆一点，因为你。】
　　我不信。
　　【】江盛哽咽，他瞬间就明白了之前跟周止说「我不信」时周止是怎样的感受了。
　　想一巴掌把人呼死，掐着他的脖子咆哮。
　　赢棣看着一会儿一会儿出神的周止，没觉得奇怪，只觉得稀奇。
　　原来周周这么喜欢发呆吗，好可爱。
　　发呆时瞳孔没了光泽，整个人看起来呆呆的，像个精致、逼真的提线木偶，还是最漂亮最完美的那个。
　　他也不急，就这么看着周止发呆，过了好一会儿周止才终于回过神，一扭头就对上赢棣的眼眸。
　　这已经是今天的第二次了。
　　“干什么一直看着我？”避免赢棣发现异常，他先发制人，将问题抛给赢棣。
　　“你好看，”赢棣真诚回答。
　　周止开口却不知道说什么，他已经听别人说他「好看」听习惯了，这会儿再来一个也不怎么样。
　　“那你接着看，”周止说罢拉开墙上的窗帘，光线通过小窗照进房间里，正好照在赢棣脸上，那双眼眸像是被镀了金，瞬间吸引了周止的目光。
　　“想挖出来。”他小声嘀咕，听到眼前人轻笑一声，拉着他的手抚上那双动人的眼眸，他他的那人说：
　　“只要你喜欢，我随时可以把它挖出来送给你。”
　　明明是多么渗人的话语，此时却显得那么深情。
　　周止不自在的收回手，被赢棣一把抓住，不反感，他只能不自在的移开目光。
　　“放手。”他故作恼，轻怒道。
　　赢棣看破他的伪装，反而抓着更紧了，甚至拉着他的手摸上温热的脸庞，脸在他的手心蹭蹭。

影帝是个恋爱脑22
　　孙潇潇吃过早餐，拿着碗转身，赫然看到门口的小身影，可把她吓了一跳，手里的碗差点没拿稳摔在地上。
　　女孩站在外边，手上不知道提着什么东西，用油黑油黑的袋子装起来的，穿着快看不清图案的衣服，扎着并不完美的马尾。
　　看到她看过来，有些害怕的往旁边躲，又出来，露出半边身子和孙潇潇对视。
　　“小朋友，你找谁？”她问。
　　“找哥哥。”她说着往后缩了缩身子。
　　“哥哥？”孙潇潇放下手里的碗筷，走近她：“这里没有你哥哥，你找错地方了。”
　　“没找错，”女孩肯定的摇头。
　　孙潇潇无奈：“那你哥哥叫什么名字？”周围都是摄像头，她要注意她的一言一行，不能让这个女孩成为她的黑料标题。
　　可她忘了，她窃取周止的劳动成果不告诉别人时的嘴脸，她看到赢棣对待周止好的时候，那副羡慕嫉妒的面孔有多丑陋。
　　女孩被问到了，回忆一番才知道，她压根不知道周止叫什么，只记得他长得很好看，于是她说：“好看的哥哥。”
　　好看的哥哥？
　　孙潇潇想到赢棣，毕竟赢棣那么帅，女孩词汇量不足只知道「好看」很正常。
　　赢棣跟着周止进了房间就没出来，她想知道俩人在做什么。但是找不到正式的理由，现在不就有了吗？
　　“我带你去找好看哥哥好不好？”
　　女孩迟疑了，还是点头，跨艰难的跨过门槛，孙潇潇想拉她的手，被她躲开了，也就不再坚持。
　　刚走到门口赢棣就出来了，三人正好打了个照面，孙潇潇扶着女孩的脑袋把人往前面推：“好看的哥哥来了。”
　　谁知女孩侧身躲开，“他不是。”
　　声音太小，孙潇潇没听见，微微弯腰：“什么？”
　　女孩又不说话了。
　　赢棣看着女孩，女孩迎上他的目光，害怕的躲开。
　　也是，昨晚什么都没说就把她好看的哥哥带走了，看到他这个「绑匪」理应要害怕的。
　　故意逗女孩道：“我不好看吗？”
　　女孩连忙使劲摇头。
　　“什么好不好看的？”周止穿着外套出来，看到几人都站在门口，疑惑不解。
　　看到周止，女孩眼睛一亮，冲上去抱住周止的腿：“哥哥！”
　　她像个小火箭一样冲过来，周止没个准备，被她撞的往后退了两步，手条件反射的扶住她的脑袋。
　　稳住身子，低头看着干净的小脸，忍不住掐了一把：“你怎么来了？”
　　女孩松开他的腿，转而拉住他的手：“我从村口找来的，谢谢哥哥昨天帮我。”她说着抬起另外一只手，把手上的东西拿给周止看：“哥哥说，要谢谢你，就让我送东西来了。”
　　女孩可比昨天有精神多了，昨天估计是累着了。
　　不过……
　　“哥哥？”周止疑惑。
　　女孩点头：“是啊，哥哥昨天就回来了。”
　　“那奶奶呢？”
　　“哥哥说奶奶死了，在山上给奶奶找新房子住。”
　　不是孤儿就好。
　　周止无比庆幸，抚上女孩的脑袋，女孩将手上的动作递给他：“谢谢哥哥昨天帮我。”
　　“里面是什么啊？”
　　“腊肉，熏的，可好吃了。”女生说着将东西硬塞到周止手里，“哥哥别客气，拿着吧，”可能觉得周止是因为不好意思，又道：“我家里还有好多，我和哥哥根本吃不完的。”
　　她都这么说了，周止再不收就显得矫情，接下，向她道谢道：“你叫什么？我还不知道你的名字呢。”
　　“唐若，我叫唐若，哥哥都叫我糖果。”
　　“我姓周，你吃饭了吗？”
　　“吃过了，专门来给哥哥送东西的。”
　　周止再次道谢，牵上她的手，唐若乖乖任他牵着，牵着她，周止越过孙潇潇和赢棣往厨房走去，赢棣紧随其后。
　　厨房两口大锅上有绳子绑成的木架，木架上挂着腊肉，熏得漆黑，偶尔往下滴油。
　　周止把唐若给的腊肉挂上去，粗略数了一下，有六条，能吃挺久的了。
　　郑政的房门打开，晕晕沉沉的靠在门上看着他们，周止和唐若他看不到，只看到站在厨房门口的赢棣和他身后的孙潇潇。
　　“你们干嘛呢？”
　　孙潇潇看他：“你再睡会儿就能赶上午饭了。”
　　“不至于，”郑政说着摸上肚子，“你说的我都饿了，还有没有吃的？”
　　“给你留了点。”
　　不等孙潇潇说完，郑政已经进了厨房，赢棣靠在门上，看到他过来只是浅浅看了眼便移开，继续注视哄孩子的周止。
　　“影帝，你在这里干什么？”
　　赢棣抬下巴指了指前面，郑政看去，郑政正拉着一个女孩的手说着什么，他没听清。
　　“你们都醒了啊，这是谁的孩子？周哥，不会是你的私生女吧？”
　　他这话的本意是开玩笑，其余几人也知道他是在开玩笑，笑笑就过了，可是主人公之一的唐若当真了。
　　她并不知道郑政是在开玩笑，认真的看向郑政，郑政被她看的笑容僵在脸上。
　　谁知女孩没问他，而是把矛头转向周止：“哥哥，你结婚了吗？”
　　赢棣瞬间站直了身子，神色紧张的看着周止。
　　这个问题引起了其余人的兴趣，齐齐看向周止，周止被看的不好意思，低声对唐若道：“这种话不能随便问。”
　　“那你是结婚了吗？”唐若不死心的继续问。
　　周止抬头对上赢棣的目光，不知怎的，竟然生出一丝心虚感，连忙捂住唐若的嘴，轻声巡查训斥：“你还小，等你长大了我就告诉你。”
　　唐若扒开他的手：“我知道了，哥哥已经和那个好看的哥哥结婚了，昨天他还抱你上车呢。”她说着指向赢棣。
　　这是个天大的误会啊！
　　周止马上握住唐若的嘴，这次唐若没能挣脱，呜呜咽咽的反抗，周止歉意的看向脸色僵硬的赢棣，以为他是因为和自己绑上cp觉得恶心。
　　“童言无忌，别放心上。”
　　赢棣想说他一点也不介意，甚至很喜欢听，又怕吓到周止，只能接受他的道歉。
　　“没事。”
　　看向唐若，心道：好孩子，会说就多说点。

影帝是个恋爱脑23
　　唐若赖着不走了，一直粘着周止，不离开两步远，周止问她原因，她说：“那个大姐姐好凶啊。”
　　她指的是孙潇潇，这里也就只有孙潇潇一个女生，还好她已经离开了，不然听到这话可能得当场发火。
　　她好心带唐若找人，人找到就反过来咬她一口。
　　“没事，姐姐是好人。”周止安慰她。
　　本来计划今天去二爷家了解了解他孙子的情况，看看是因为什么原因没有上学，现在被唐若打断了计划，只能明天再去看看。
　　捏了捏唐若的小鼻子，道：“你自己去玩，我要准备做饭了。”
　　其实也就是准备食材而已，孙潇潇临走前说元凯让他准备午饭。
　　行吧，做个饭也没什么。
　　“我帮你，”唐若自发奋勇的要帮忙，被周止拎着衣服提到一边，“我会做饭。”
　　“水凉，你感冒了怎么办？”
　　“我身体可好了。”
　　“不行，你还在长个子，感冒了会影响吸收营养，乖乖待着。”周止不听，态度强硬的把人放到一边，给她拿了把椅子放在自己身边，让人在自己视线范围内。
　　元凯想吃那天的炖萝卜，正好可以用唐若拿来的腊肉一起炖。
　　先洗萝卜，手伸到盆里被冰的往回缩，一扭头看到拿着一把椅子出来的赢棣，双眼一亮：“影帝，你现在有事吗？”
　　赢棣摇头，周止这么问肯定是有事，能给周止效劳是他的荣幸。
　　“那就好，”周止说着起身，关上水龙头，指着泡在盆里的萝卜道：“那你能帮我把菜洗了吗？我现在要去切肉。”
　　时间还早，腊肉什么时候切都行，他只是不想碰凉水才这么说的。
　　赢棣哪里知道他的小心思，就算知道了也只会心疼他。
　　“好啊。”应下，放下椅子，往周止的方向走去，任劳任怨洗脏兮兮的萝卜。
　　见计划得逞，周止高兴的哼着曲儿回了厨房，他现在要准备切肉了，把食材都准备好，时间到了直接炒就行。
　　【别忘了煮饭。】
　　对哦，还要煮饭。
　　于是他倒回去，站在厨房门口，探出脑袋看着撸袖子的赢棣：“洗完了记得煮饭，你会煮吗？”
　　赢·来前已经做足了功课·棣点头：“交给我吧。”
　　他这么说周止就放心了。
　　【现在不担心被网暴了？】
　　我已经看开了，不管他是因为什么对我这么好，能利用一点是一点，说不定他真的会被我的魅力折服呢。
　　最后一句明显是开玩笑的。
　　【估计早就被你折服了。】
　　周止只当他也是开玩笑，毕竟哪位影帝会喜欢上一个给自己带来黑料的人，尤其那个人连十八线的线都摸不到。
　　唐若难得没有跟着周止走，乖乖坐在小凳子上，看着赢棣洗萝卜，视线落在他的手上。
　　他的皮肤很白，阳光照射下隐隐能看到细小的汗毛，棱廓分明的侧脸配上深邃的眼眸。
　　真好看。
　　她想。
　　赢棣回头看她，笑笑：“看我做什么？”
　　“你和哥哥在谈地下恋吗？”
　　赢棣一噎，想想点头：“小糖果真聪明，嘘，这是秘密，不能让别人知道哦。”
　　唐若听话的双手捂住嘴，想到什么，拉着小凳子靠近他，贴近他的耳朵轻声道：“你们结婚了吗？”
　　赢棣摇头，也低声回应：“在等合适的机会求婚。”
　　唐若惊讶的张大了嘴：“可是你们都是男孩子，男孩子和男孩子也能结婚吗？”
　　“当然可以了，不止男生和男生可以结婚，女生和女生也可以。”
　　“我和旺财也可以吗？”
　　“旺财是谁？”
　　“我家看门的大黄狗。”
　　赢棣被她童言无忌的言论逗笑了，抬手想揉她的脑袋，看到满手的水放弃了，“人和人才能结婚，和动物不可以。”
　　“为什么？我很喜欢它，它也喜欢我。”
　　“你哥哥同意这门亲事吗？”
　　唐若摇头：“他说，我要是再说想和旺财结婚，他就把我丢出去。”
　　“你哥哥是为了你好，人和动物怎么能结婚呢，你们都不是同一个物种，不能生小孩，它也不能挣钱养你。”赢棣停下手上的动作，一一给她分析不能和旺财结婚的原因。
　　“物种是什么？”
　　赢棣不知道怎么跟她解释，只能说：“你上学就会知道了，老师会教你的。”
　　“我没有上过学，”唐若说，“村里没有学校，听说县城里有，我没见过。”
　　赢棣扭头看她：“你想上学吗？”
　　唐若肯定的点头：“想。”
　　“好孩子，我送你去学校读书好不好？”
　　唐若惊喜的瞪大了眼睛，“真的吗？”
　　赢棣点头：“当然，不过有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“隔壁爷爷有一个孙子叫冬冬，你知道吗？”
　　“知道啊，他经常和我一起玩。”
　　“你必须说动他，让他跟你一起去上学，我才能送你去学校，怎么样？是不是很划算？”
　　唐若当真思考起了，半响用力点头：“一言为定，不许反悔。”
　　“不反悔。”
　　“击掌才算，反悔的人变成小狗，”她说着伸出右手，赢棣又一次擦干手上的水，与她击掌：
　　“击掌为誓。”
　　“嘘，不准告诉周哥哥哦，”赢棣说。
　　唐若捂着嘴点头，两人达成协议，不约而同的相视一笑。
　　周止不知道外面发生了什么，切完腊肉，拿着油腻腻的砧板和菜刀出来，赢棣已经洗碗萝卜了，正准备把椅子搬走，看到他出来就不动了，伸手要拿过他手里的东西，被周止躲开了。
　　“我手脏，顺便洗洗。”
　　赢棣想想，觉得是这么回事，也就不再坚持，帮他把洗洁精拿过来，让周止一伸手就能拿到。
　　赢棣是蹲着的，唐若趴在他的背上，两人看着周止的动作，周止忍无可忍，扭头瞪着他们。
　　赢棣见情况不妙，把唐若抱起来就走，“哥哥生气了，我们快走。”
　　唐若被他逗得咯咯笑，跟着道：“哥哥把哥哥惹生气喽，要挨打喽。”
　　周止满脸疑惑，唐若怎么会觉得他会打赢棣？

影帝是个恋爱脑24
　　赢棣赶紧把食指放到她嘴边：“嘘。”
　　唐若点头，不再说话。
　　“你们背着我说什么悄悄话呢？”周止好奇又疑惑。
　　赢棣抱着唐若转身，将人往上送了送，回应周止：“没有啊，你听错了，我们怎么可能说悄悄话。”
　　好啊，周止这下不仅知道他们在说悄悄话，还知道了他们话题的主人公是他。
　　“你别带坏她。”
　　赢棣无辜耸肩：“你怎么能这么想，我可不是那种人。”
　　周止：直觉告诉我，你就是。
　　赢棣淘米煮饭，周止在一旁看着，他始终想不明白，为什么赢棣会做饭，而且还是农村的这种。
　　他以前不会是村里的毛小子吧？
　　【不是。】
　　他为什么这么熟练？偷偷练过？
　　【可能…他生来就会做饭。】
　　你觉得我会信吗？
　　好吧，他自己都不信了。
　　——
　　又是一个周五，周煜被李管家送到家，进了花园，抬眼看到大门看着。
　　要完。
　　他想跑，又担心那俩老头去学校找他，只能硬着头皮进去。
　　客厅没人，厨房也没人，餐桌上摆着两盘挂着水珠的水果，都是切好的，电视上放着电视，他走近一看，画面正好切到一张熟悉的脸上。
　　那是周止。
　　他们知道了。
　　他敢肯定，耳边传来脚步声，回头查看，二楼上，女人穿着包臀裙，将她本就火辣的身材勾勒的完美无瑕，一头大波浪配上酷辣的御姐妆，实在是让人移不开眼。
　　可周煜没注意那些，他的视线落在女人手上的木棍上，害怕的咽了下唾沫，缓缓开口：“妈。”
　　女人听罢冷笑一声，“既然还知道我是你妈，他去参加综艺的事怎么不告诉我？”
　　“他不让我说。”
　　“到底是他不让你说，还是你故意帮他瞒着我们？”
　　周煜不说话了，周止确实有说过让他闭嘴，但更多的是他不想让周父周母知道。
　　他们一直不同意周止继续待在娱乐圈，能让他退圈最快的方法就是接不到广和剧。作为一个演员，接不到剧就跟逃婚的新娘穿高跟鞋，寸步难行。
　　“你哥好不容易才动摇，你就这么放任他去参加综艺，你知不知道这对他往后的影响有多大？”
　　“这是最后一次，等他回来就让他退圈，妈，你别生气了。”
　　“最后一次？”周母冷哼一声，将手里的东西甩下楼，周煜上前查看，那是一份报纸，家里看报纸的人只有周父。
　　具体的他没看清，「影帝为周止提前进综艺」几个大字看得一清二楚。
　　他不信，拿起细看，上面详细的记录了赢棣是什么时候上的高铁，旁边还有影帝和周止相处的画面。
　　“怎么可能……”
　　他不相信，他没有收到影帝提前进入综艺的消息，况且，他怎么会提前去？为了周止？太假了。
　　女人扶着玻璃扶梯缓缓下来，她身后跟着一个男人，男人一身西装笔挺，大背头，看着周瑜的眼神中满是同情。
　　“爸爸。”周瑜唤他。
　　周父只是点点头，没有说话。
　　周母坐到沙发上，周父给她拿来水果，被拒绝了，“你过来。”她是的是周瑜。
　　周瑜也知道，拿着报纸过去，周父想坐沙发，被周母一巴掌阻止了，喝道：“你还有脸做？你看看你教出来的儿子是什么样子！你们三个姓周的，越来越不像话了。”
　　“是是是，”周父顺势牵起她细嫩的手，放在嘴边亲吻，被抽开了，讨好道：“老婆别气了，我们就在这，任你打骂，我和周煜绝无半点怨言。”
　　“我懒得动手，今晚你睡书房，”她说罢看向乖乖站在身旁的周煜：“还有你，明天不准出门，连你哥都看不住，我看你是玩疯了。”
　　周煜受教的低头，余光看到什么东西一直在动，微微抬眼，只见周父对他挤眉弄眼，十多年的默契让他秒懂，马上下跪：“妈，我错了，我再也不放任哥去参加综艺了。”
　　他态度认真诚恳，这倒显得周母严厉不讲理。
　　“男子汉大丈夫，怎么说跪就跪，起来，跪着像什么样子！”周母很吃他这套，周煜听话的起身，她拍拍身边的位置，周煜秒懂，走近挨她坐下。
　　周父不服，也挨着她坐下，一巴掌马上落在他背上，力道不轻，打的挺疼。但他没有心思管这个，连忙去吹那只打他的娇嫩细手。
　　“别打了，再打美甲就得重做了。”
　　“你什么意思？”周母看他，眉间的怒火是显而易见的，“你是嫌我麻烦了是吗？我就知道，想当年追你的人那么多，我不过是……”
　　话未说完，周父赶紧捂住她的嘴，被她一口咬住手心，疼的直甩手。
　　“现在觉得羞耻了？当年你结婚的时候说的可威风了，”周母说着着正，脸上摆出一副不屑的表情，哑声的说：“我选择是看得起你，你见好就收，别得寸进尺。”
　　她在模仿周父交往时的语气，这可把周父说的羞耻起来。
　　“你别说了，孩子还在这呢。”
　　“我就说怎么了？你要和我离婚不成？”
　　“没没没，怎么会呢，我最爱你了，”周父讨好的给她捏肩，柔声细语：“当年不是想让你多爱我嘛，后面也跟你解释过了。”
　　“后面也跟你解释过了，”周母掐着嗓子重复了一遍周父的话，这让周父左右为难。
　　前主人公周煜看戏似的叉腰，手里的报纸被他放在茶几上，这俩人的相处方式他早就习惯了。
　　纯属是欢喜冤家。
　　他就像是路过的狗，突然被踹了一脚。
　　觉得辣眼睛扭头，看到电视里的人在和一个女孩拔草，那双细嫩的手被泥土覆盖几层，卷起的裤脚也被泥土沾染上。
　　他的哥哥、周家的大少爷什么时候吃过这种苦，就连被油烫到都能哼一天，现在竟然下地拔草。
　　许是觉得周止的行为也很反常，导演组没有切换镜头，快进至夜晚。
　　踩在稀泥道上的人几次差点摔倒，都稳住了身子。
　　他们收拾东西，看样子是要回去了。
　　“爸妈，别秀了，想哥了就多看看综艺吧。”
　　周母轻咳一声，推开贴着他的周父，坐正看电视。
　　电视上的画面已经变成了周止摔倒，有人将他抱起。
　　“放下我儿子！！”

影帝是个恋爱脑25
　　周母怒喊道，把两个姓周的吓了一跳，唯独没有让电视里的人放手。
　　不知是不是摄影师故意的，镜头一直不拍摄到那人的脸，一直到周止被抱上车，才从那人的手开始往上照。
　　周煜心中隐隐有了答案，镜头一直往上，熟悉的俊颜差点占满整个屏幕。
　　周母再也忍不住了，随手抄起茶几上的遥控器砸去，屏幕没事，倒是她的火越来越大。
　　赢棣抽了张纸给周止：“擦擦吧。”
　　周母见状更气了：“还敢嫌弃我儿子？有种把你那双眼睛挪开啊！”
　　“老婆消消气消消气，”周父尽力安抚她，“别激动，你的身体要紧。”
　　谁知周母突然扭头看着他，他瞬间有种不好的预感，不出所料，她质疑的问：“现在被非礼的人是你的儿子，他就不重要吗？”
　　“我不是那个意思。”
　　“那你是什么意思？周大海，我看你是不耐烦了是吧？”
　　周父有口难辩，求救的看向周煜，周煜马上移开眼，轻手轻脚的退出客厅，将「战场」留给他们。
　　“欸！你别啊啊啊啊…老婆，耳朵…耳朵要掉了。”
　　周母掐住他的左耳，另一只手叉腰，气势汹汹：“你今天必须给我说出个一二来。”
　　远离「战场」，周煜松了口气，拿出手机点开微博，前十中就有影帝进入综艺的字眼。
　　赢棣真的提前去了，为什么？真的是因为周止？
　　他不相信赢棣真的会这么做。
　　——
　　正午时分，太阳高挂。
　　小橘猫跳上门槛，一双大眼睛看着厨房里忙碌的身影，没等它跳下门槛靠近那人，就被一只手抱起。
　　赢棣看着小橘猫，确认它不会挠人才抱着往厨房走去。
　　厨房里烟雾缭绕，开了两道门都没用，像极了雨季的清晨。
　　“周哥哥，你看这只可爱的小橘，”赢棣学着唐若的语气喊道，被喊的人僵直了身子。
　　“你别恶心我，”周止嫌弃的看着他，放下手里的菜刀，注视着他手上的橘猫。
　　橘猫的毛脏兮兮的，有的甚至打结，赢棣的动作根本说不上是抱，准确的说是钳，一直大手穿过橘猫的两只前爪，从肚子上方勒住，将其靠在他身上。
　　“你这样它不舒服。”
　　赢棣看他，又转头看橘猫，橘猫冲他嗲嗲的喵叫，他抬头看周止：“他说他没有不舒服。”
　　周止无语又好笑，他正在做饭，不方便抱猫，只能口头指导赢棣，让他把猫放下橘猫被放到地上，翘着尾巴贴近周止，甚至伸出爪子在周止裤脚上抓挠，被赢棣马上制止了。
　　赢棣拎着橘猫后劲，另一只手伸出食指指着它的脑袋，警告道：“我警告你，别惹事，不然就把你丢出去。”
　　橘猫一个劲喵喵叫，企图用自己嗲嗲的声音唤醒赢棣的良知，可惜了，赢棣没有良知，或者说，他只对周止有良知。
　　赢棣抬手，在橘猫前方虚扇了几下，周止看不下去了，轻踹了他一脚：“别太过分啊，它只是一只猫。”
　　“知道啦，”赢棣乖乖放手，橘猫被放开后颈，马上翻身跑了，赢棣惊奇道：“小东西跑的还挺快。”
　　切完土豆，周止打开锅盖，肉香味扑面而来，全部盛进大碗中，加水简单涮锅，锅热往里加油准备炒菜。
　　赢棣上前给他打下手，又是递配菜又是拿调料，很是殷勤。
　　权锦把手上的东西丢给猪圈里的猪，挽着袖子上石梯，闻到熟悉的香味，有些欣喜，“潇潇，今天又是你做饭啊。”她说着靠近厨房，在看到厨房里的俩人后愣住了。
　　三人面面相觑，一语不发。
　　权锦尴尬的笑笑：“是你啊，我还以为是潇潇呢。”说罢她的目光看向周止身边的人，脸上的笑容顿了一下：“影帝？你怎么提前来了。”
　　“等不及想尝尝周止的厨艺，”赢棣笑道。
　　“很香，我在外面就闻到了。静姐他们呢？都不在吗？”权锦马上转移话题。
　　“都出任务去了吧。”
　　周止回应，翻炒着锅里的土豆丝，权锦忍不住凑上前看，看到了灶台上的白萝卜炖腊肉，多熟悉的一道菜。
　　“你也会做这道菜啊，”她说。
　　周止毫不客气的点头，还问他：“很奇怪吗？”
　　权锦摇头：“没有，就觉得挺巧的，潇潇也会做这道菜，你们做出来的味道都一样。”
　　周止翻炒的动作一顿，赢棣也扭头看向权锦，权锦被看到不知所措。
　　“怎么了吗？”
　　“是我来的那天做的那道吗？”周止问她，看到权锦点头，轻笑一声，“她是这么跟你们说的？那天的菜全是我炒的，什么时候就变成是她做的了？”
　　周止都这么说了，权锦要是还不懂什么意思，这个娱乐圈就没必要待不下去了。
　　一时间气氛都很尴尬，权锦尴尬笑笑就离开了厨房，开水洗手，忙活了两天，身上都臭了，拿了换洗的衣服下去洗澡。
　　赢棣缠着周止，非要他说个明白，周止被缠烦了，交代了那天的事，赢棣听罢沉默了。
　　“等她回来我跟她说说。”话语间都透露着他的软弱。
　　出道几年了还能被新人欺负，也是没谁了。
　　赢棣心疼的接过他手里缺了两个口的盘子，冷声道：“不用，我去帮你说。”
　　周止表面犹豫点头，内心早就乐开了花。
　　他之前只是想利用这个事情给孙潇潇来点黑料，比如「窃取别人劳动成果」这类的，没想到赢棣会替他出手。
　　感谢当时没有选择拆穿的他，感谢主动提出这件事的权锦，才能让影帝亲自出马替他寻个公道。
　　【男主彻底成为你的工具了。】
　　这叫合理利用，我承认我有赌的成分。
　　他在赌赢棣到底是否真心，如果是真心对他好，出了综艺肯定是不会变得，得到他的青睐不是简简单单？就算赢棣只是做做样子，能够得到影帝的特殊关照，这个消息就够他被黑一阵子了。
　　【我猜是前者。】
　　不要猜，直接给我个肯定答案。
　　【你又拿我寻乐子。】
　　如果他给出肯定答案，周止又会觉得这一切都是被人计划好的。

影帝是个恋爱脑26
　　元凯回来时手里抓着一只公鸡，把绑在公鸡脚上的绳子拴在门口的椅子腿上，不管公鸡怎么使劲飞都没用。
　　权锦正好洗完澡出来，一身热气，看到元凯，喊了声就回房间了。
　　空气中都是菜香，元凯洗了手进厨房，揭开锅盖，里面摆放着四道菜，其中一道就是他点名要的。
　　欣慰的笑笑，“潇潇啊，”他开始寻找孙潇潇，想给这个听话的孩子夸奖两句。
　　权锦站在房间门口，手搭在门把手上，想了想，她还是对元凯说道：“凯哥，那些都是周止做的。”说罢便进了房间。
　　元凯被她说的一顿，“我不是叫潇潇做饭吗？怎么就成周止做的了。”
　　他承认，他对周止确实有偏见，这不止与他全网黑有关，更多是因为他的背景。
　　他要演技没演技，要神态没神态，他拍的剧和广元凯都有看过，只能说是不堪入目。
　　周止根本就不是做演员这块料。但奈何他的父母是赫赫有名的周家，凭着周家大少爷这个身份。就算是被全网黑也依旧没有退圈，甚至接了不少广告。
　　可他耍大牌、脾气爆、嘴臭的丑闻已经传的比比皆是，就这么一个花瓶，他凭什么和那些有能力的新人抢资源？
　　元凯自然是不信权锦的话，盖上锅盖，等着其他人回来。
　　周止不见了，同时消失的还有赢棣。
　　赢棣，想到他元凯就头疼，谁不知道赢棣是出了名的守时遵守规矩，这次竟然不打一声招呼就提前来，这很不像他。
　　想到赢棣和周止的相处方式，元凯难免蹙眉疑惑。
　　娱乐圈的人都知道，周止进入娱乐圈是为了追星，那个星就是赢棣，一个是全网黑一个是影帝，两人根本没法比。
　　再者，周止出道以来连赢棣的真面目都没见过，看到赢棣时他没有表现出郑政的兴奋和惊喜。反而看起来很悠然自得，赢棣对周止的态度更是让人大跌眼镜，他不仅没有远离这个给他招来黑料的人，反而自己主动凑上去。
　　孙潇潇拿着锄头站在门口，看到元凯，元凯也看着她，不等她先开口就听到元凯说道：“你没做饭？”
　　闻着空气中的饭菜香，孙潇潇不能硬说是她做的，摇头：“我做任务去了，”说着拿起手里的锄头给元凯看，“没时间，就交给周止了，他正好没事。”
　　元凯缓了会儿，点点头，他没问之前那顿饭的事，或许他们都将事情的真相藏在心里要安稳些。
　　比起相信周止会做饭，他更偏向于是孙潇潇做的。
　　“看到影帝了吗？”
　　孙潇潇摇头，把锄头放在门口的角落，挖了几个小时的地，手都要断了。
　　她不舒服的转动肩膀，转向水龙头时看到不远处小路上走来的三人，三人两旁是几颗大树，地上是腐烂的落叶，周止手上牵着一个女孩，那个女孩她记得，是之前送腊肉来的唐若，周止低头与她说话，走在他旁边的赢棣偏头看他，越走越近，靠近周止的那只手轻轻摇晃，不时擦过周止的手背，被周止躲开。
　　阳光透过树叶撒在三人身上，有一种岁月静好的既视感。
　　莫名的，很像一家三口。
　　赢棣不死心的想去牵周止的手，难得的有这么好的氛围，不来点甜甜蜜蜜岂不是就辜负它。
　　周止学聪明了，直接走到唐若另一边，唐若看着两人，牵上周止的手，周止没有挣脱，她转头看向赢棣，被赢棣阴沉的脸色吓了一跳。
　　周止发现下面是一片竹林，站在平台上看不清竹林面积有多大，做完饭趁着其他人还没回来的功夫想下去看看，走到一半。因为都是泥巴路，又下过雨，潮湿易打滑，一不小心就会摔跤，唐若一直跟着他们，怕唐若摔倒出事，他只能终止了这次探险，不过也把竹林的面貌看了个大概。
　　不知道其他人回来了没有。
　　这么想着 他抬头看向房子的看向，只见一个人站在平台上看着他们。
　　是孙潇潇。
　　发现周止在看她，孙潇潇赶紧移开眼，进了房子。
　　人估计都回来了，回去正好开饭。
　　唐若洗过手，乖乖去厨房端菜，被周止制止了：“太烫了，会烫到你，我来。”
　　“哥哥不会被烫到吗？”唐若天真的发问。
　　周止睁着眼睛说瞎话道：“当然，我是超人，超人是不会被烫到的。”
　　“那大哥哥呢？大哥哥也是超人吗？”她转向赢棣。
　　赢棣甩去手上多余的水滴，对她道：“对，我是超人的首领，负责守护所有的超人。”
　　赢棣帮着周止把饭菜端到桌子上，元凯已经闻声出来了，权锦帮忙摆椅子，孙潇潇总不能当缩头乌龟，硬着头皮出来，赢棣只是看了他一眼，只一眼就让她后背发凉。
　　权锦帮着端饭，元凯作为几人中最年长的人，自然是不用动手的，提前坐上位置，一眼就看到了摆放在正中间的白萝卜炖腊肉，不经抬眼看向孙潇潇，孙潇潇心虚的垂下眼。
　　她现在只希望周止不要当场捅出来。
　　周止才没时间管她，他现在只想吃饭，唐若已经坐上了椅子上和元凯四目相对。
　　“爷爷好。”唐若说。
　　元凯脸色一僵，端着饭出来的权锦手一抖，饭差点撒地上，还好稳住了。
　　唐若不解的看着她，权锦使劲憋笑，元凯是长辈，笑长辈不礼……
　　“爷爷，我叫唐若。”唐若又说。
　　“噗呲。”权锦憋不住了，低着头抿唇憋笑，实在是憋不住就面对着墙，无声笑够了才转过身。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　权锦摆手：“没事，吃饭吧。”
　　饭菜都上齐了，几人找位置坐下，赢棣想跟周止坐，周止先一步坐到了唐若身边，把桌子上的碗筷拿给她：“能夹到吗？”
　　唐若点头，“可以的。”
　　根据餐桌礼仪，最年长的人先动筷后他们才能动筷，唐若虽然不知道不知道这个，但是看周止和赢棣都没有动，也是乖乖的等着。
　　元凯一直没有要动筷的意思，其余人便等他，半响，他沉沉呼了口气，抬眼看向孙潇潇：
　　“潇潇，你自己说吧。

影帝是个恋爱脑27
　　本就不安的孙潇潇身形一僵，抬眼对上其余人投来的目光，装傻充愣傻笑：“凯哥，我不知道你在说什么。”
　　“你当真不知道吗？”元凯的语气严肃笃定。
　　孙潇潇避开他的目光看向其他人，他们没有惊讶，反倒是一副看戏的模样。
　　都知道了。
　　这个想法让孙潇潇险些从椅子上往后倒去。
　　她把周止的劳动成果说成自己的事情，他们都知道了。
　　怎么可能呢，他们怎么会知道……
　　突然，孙潇潇扭头看向周止，周止不甘示弱的回看她，微微偏头，像是在询问她有什么事。
　　“是你。”
　　她窃取了周止的劳动成果，周止心有不甘告诉了别人，害她现在出丑。
　　周止浅笑：“怎么可能，我当时不是没说出来吗？”
　　孙潇潇有些恍惚，周止说的对，他要是想说，早在张雯静质疑她时就说出来了。
　　那会是谁？
　　她把所有人都看了一圈，任然决定不下来。
　　元凯见她依旧执迷不悟，忍无可忍的叹了口气：“潇潇，跟周止道歉。”
　　他们的行动和话语都会经过后期剪辑播放在综艺上，一会儿跟导演说说，把这个镜头剪掉，孙潇潇刚出道，不能就这么坏了名声，她的舅舅那边也不好交代。
　　就算之前的片段被导演剪播出去了，也能后期剪掉，打死不承认粉丝就拿她没办法。
　　周止一开始并没有说那顿饭是他做的。如果乖乖闭嘴，他们根本不会在饭桌上讨论这件事。
　　这般想着，元凯撇眼看向周止，却对上赢棣投来的目光，那双深邃的眸眼中带着几分不屑与坚定。
　　赢棣是站在周止那边的。
　　赢棣的态度让元凯有些不好做，后期剪掉镜头固然是一个最简单的解决办法。但是别忘了，这里还有一个大佬，只怕到时候赢棣把事情说出去，那他岂不是就成了同伙，他努力了大半辈子的心血将会付之东流。
　　身形一僵，不再执着于观察周止的反应，转而对不知所措的孙潇潇道：“愣着干什么？道歉啊。”
　　孙潇潇固执的摇头：“我怎么能跟他道歉。”
　　是啊，她怎么能跟一个出道了几年还是全网黑的人道歉，那有辱她的身份。
　　“潇潇！”元凯气的坐不住，一拍桌子起身，被权锦拉扯坐下。
　　周止视线一直看着冒热气的大块白萝卜，好像他们在处理的事情与他无关，赢棣拿起手边的筷子夹了块放他碗中。
　　周止又惊又喜，更多的是担心，小心翼翼的看元凯，元凯没看他。
　　赢棣低头在他耳边低语：“快吃，别让他们发现了。”
　　周止微微点头，元凯的注意力都在孙潇潇身上，权锦不时看他们两眼，什么也没说。
　　“我又没说是我做的，他自己不解释让你们误会了，跟我有什么关系。”她依旧有一套自己的逻辑，可惜元凯根本不予理会。
　　赢棣又夹了块瘦肉给周止，吓得周止一会儿看元凯一会儿瞪他。
　　赢棣被他的反应逗笑了，不知道的还以为他在偷吃呢。
　　周止把碗放在自己腿上，看着碗里的肉，想马上吃掉，又怕别人觉得他没规矩。
　　【都吃一块了，怕啥。】
　　你闭嘴。
　　许是看出周止的心思，赢棣拿起一个碗盛萝卜炖腊肉的汤，不像之前那样小心翼翼。
　　权锦看他，抿唇什么也没说，继而安抚元凯躁动的心：“先吃饭先吃饭。”
　　孙潇潇赌气离开桌子回到房间，关门时的砸门声不小，元凯手里的筷子差点折断。
　　“像什么样子。”
　　他气。
　　不是因为孙潇潇的行为，而是她的态度。
　　周止本就没把这件事当回事，认个错就能解决的事情非要闹成这样，现在好了，看赢棣的样子他是不会袖手旁观的。
　　有了赢棣打头阵，周止便不再忌惮，说到底还是影帝的身份地位更高，谁是老大谁说了算。
　　端着碗一个劲干饭，期间面对元凯的目光选择视而不见。
　　我不慌，有男主在。
　　【狗仗人势。】
　　你滚蛋。
　　元凯想跟周止谈谈这事，毕竟孙潇潇跟他有点关系，任由她名声败坏是不可能的，不过周止现在摆明了只想吃饭。
　　晚上再说吧。
　　唐若好吃的晃脚，她身高不高，坐在长椅上脚尖碰不到地面，正好能晃晃悠悠的，没晃一会儿突然被人抱起来，再次坐下时已经换了个位置。
　　转头看去，原本她的位置上正坐着赢棣，他殷勤的给周止夹菜。
　　“你抢我的位置。”唐若不满的嘟哝。
　　赢棣施舍似的也给她夹了一块，并道：“食不言寝不语，好好吃饭。”
　　唐若看了眼碗里多出来的萝卜块，瞪着给周止夹肉的赢棣，晃悠的脚踢了下他坐的椅子腿，赢棣看过来，她噘嘴道：“你偏心！你给漂亮哥哥夹肉，你给我夹白萝卜，我也想吃肉。”
　　她嚎这一嗓子，假装没注意的权锦都没法忽视了，抬头看着他们，视线在三人之间打转。
　　这个小姑娘不知道是谁家的，一直粘着周止。至于赢棣，他没有像传闻的那样对周止厌恶，反而是让人不可忽视的殷勤。
　　周止被唐若这句话吓得差点噎住，赢棣急得团团转，连忙给他拍背。
　　“好点没？”话语温柔紧张生怕周止出了什么事。反而略带怒火的瞪唐若：“给你夹菜就不错了，怎么还挑挑剔剔的。”
　　唐若被他说的委屈，瞪着水汪汪的眼睛看着周止，周止也无奈，唐若是小孩子他能理解，怎么连赢棣也这么幼稚。
　　见周止看她又不帮她说话，唐若急了：“漂亮哥哥了怎么不骂他，他这么坏。”
　　“对对对，他坏，”周止赶紧接下她的话茬，装模作样的握拳轻轻锤了下赢棣的手臂，对唐若道：“我打他了，他以后不会凶你了。”
　　唐若马上喜笑颜开：“哥哥真好。”
　　果然是小孩子。周止心道。
　　转头就对上赢棣满是失落的眼眸，周止诧异：“你怎么了？”
　　赢棣吸了两下鼻子：“你骂我。”

影帝是个恋爱脑28
　　周止无语，赢棣见他没反应，更加委屈了，唐若都忍不住凑过来看，惊讶的出声：“哥哥你怎么还哭了！”
　　“咳咳…咳…”权锦捂嘴咳嗽，放下碗筷背过身，脸色憋的涨红。
　　周止简单看了眼权锦就将目光移到赢棣身上，看着他坐姿端正，低着头，能听到他时不时抽泣的声音。
　　周止不敢相信的低头凑上去看，赢棣也不躲，任他看。
　　看到眼角滑下的眼泪，周止瞬间慌了：“来真的？”
　　“你是男生，你怎么能苦呢，”唐若不解的看着他，伸手抹掉赢棣的泪水，“哥哥说了，男子汉大丈夫，流血不流泪，哭的男生最没用。”
　　被说没用的赢棣瞪了她一眼，把人瞪的乖乖闭嘴。
　　元凯看不下去了，几口吃完饭放下碗筷离开，权锦不想一个人面对这尴尬的场面，把剩下的饭全扒拉进嘴里，收拾着她和元凯的碗筷离开「战场」。
　　周止此时也明白什么个事儿了，可是赢棣这说哭就哭的毛病是怎么回事？
　　真要他去哄？
　　看向赢棣，他的眼泪就跟不要钱似的往外冒，滴滴答答落在他的腿上，浸进裤子里。
　　看样子不哄不行了。
　　周止不舍的放下手里的碗筷，伸手轻推了下赢棣，赢棣被他推得往旁边一歪，把唐若吓了一跳。
　　“他倒了能把我砸死。”
　　周止不知道唐若为什么会这么想。但也只能安慰她说没事，毕竟现在还有一个巨婴等着他哄呢。
　　经过刚才的事，周止已经不准备扒拉他了，轻轻在人后背上拍打，像哄孩子一样。
　　“别气了，我错了行不行？”
　　赢棣吸了下鼻子，扭头看着周止，嘴巴倔强的瘪成了鲶鱼的模样，周止想笑，但是必须憋着。
　　赢棣更气了，哭的一抽一抽的，还不忘控诉周止的罪恶：“你道歉为什么要加行不行？”
　　“我错了。”
　　“你敷衍我。”
　　“我错了影帝哥哥，你别生气，我再也不打你不骂你了，痛痛飞飞，”周止说着夹了块腊肉给他，甚至夹到了他嘴跟前：“啊——张嘴。”
　　赢棣看了眼：“太肥了。”
　　“事儿真多。”
　　“呜……”
　　周止马上换一块：“这块瘦，吃这块。”
　　赢棣看了眼，张嘴咬下，高兴的享受着周止的投喂，眼泪已经不往外流了。
　　唐若看了张大嘴巴，看着赢棣的眼神充满了震惊和敬佩。
　　已经知道怎么对付周止的赢棣得意向她炫耀嘴里的肉，周止都看不下去了。
　　“你别逗她了，一会儿哭了怎么办。”
　　唐若倔强道：“我才不会哭，我又不是三岁小孩子。”
　　你是不会哭，但是赢棣会啊！
　　已经见识过赢棣本事的周止在内心呐喊，面上还要安慰赢棣。
　　谁知唐若又来了句：“他知道你会哄他才哭的，有人哄的人才有哭的资格。”
　　这句话大大取悦了赢棣，他伸手掐住了她的脸蛋：“小小年纪，说话怎么跟非主流似的。”
　　周止反倒心疼唐若，都说穷人的孩子早当家，他们所认为的体验生活不过是她每天都在经历的事，不过……
　　为什么一个孩子说话这么非？非主流的时代不是早就过去了吗？
　　唐若乖乖开口：“哥哥经常这么说。”
　　周止拿碗筷的动作一顿，问她：“你哥哥叫什么名字？”
　　唐若欲开口，突然听到有人喊她，转头看向门口，一个少年背着背篓站在门口，手里拿着一根已经脱线的皮鞭。
　　“糖果，可以回家了，”少年开口唤她。
　　“哥哥！”唐若惊呼一声，跳下长椅，蹬着小短腿冲向少年。
　　少年衣着普通，顶着寸头，脸上带着丝丝血迹，脸部轮廓明显，整体能用四个字形容——保家卫国。
　　唐若已经扑到他怀里，少年比她高出一个头，此时正抬手抚摸着她的脑袋：
　　“吃饭了吗？”
　　“正在吃，要不要一起？”唐若指向身后吃饭的两人，周止注意力一直在少年身上，被赢棣掐着腮帮子扭过头。
　　周止怒视：“你干嘛？”
　　赢棣不高兴了：“你一直看他干嘛？他有我好看？”
　　“有病，”周止不想理会他，唐若的哥哥已经走进来了。
　　少年背着光，一步步朝他走来，一直到他跟前才停下。
　　“你好，我叫唐棠，是唐若的哥哥，昨天的事谢谢你。”
　　周止连忙放下碗筷，赢棣先他一步起身开口：“你来接唐若是吧？人既然接到了，不留下吃饭的话就请回吧。”
　　唐棠微愣，不明白为何赢棣对他这么大的敌意。
　　周止也很诧异，不敢相信这种话竟然是从赢棣的嘴里说出来的。
　　抬手轻拍了下他，示意他闭嘴，转而对唐若道：“你别在意，他说话就这样，”注意到唐棠背上的背篓，猜到他刚回来，估计饭都没吃，就要请他一起吃饭。
　　“不了，我就来接糖果，”唐棠谢绝，不顾周止挽留，牵着唐若离开，唐若走时还在跟周止拜拜。
　　人消失在视野里，周止做回位置上吃饭，被他们闹这几番，菜都要凉了。赢棣贴着他坐下，周止马上起身坐到另一把长椅上。
　　赢棣噘嘴：“什么了？”
　　“没事，吃饭。”周止不想过多解释。
　　赢棣当然明白周止的态度是因为什么，他也觉得刚才确实冲动了，但他并不后悔。就冲周止刚才看唐棠那股劲，他都怀疑周止被那个乳臭未干的小子迷住了。
　　我不比他帅多了？
　　赢棣心里嫉妒不甘，他能成为影帝。除了演技和实力，还有颜值，他能被一个臭小子比下去？
　　一想到周止还没喜欢上他就跟别人跑了，这个可能性光是想想就让他后怕，更别说当真发生这种事。
　　不，他不会让这种事情发生的。
　　心里鼓气一番，在心里将追求周止的进程加快。
　　现在追人是最好的时机，离开综艺想找人都找不到，更别说追了，周止看起来很好追。但他追了几天也没见周止给个态度，他实在是摸不准周止的意思。
　　难道是因为他老了？
　　赢棣越想越觉得有可能，他都26了，周止才22，打了整整四岁，他属于老牛吃嫩草了，周止能答应他才奇怪。
　　不对啊。
　　赢棣突然想到什么，转头看向认真干饭的周止：
　　“你的偶像是谁？”
　　“你。”周止不假思索的回复，没有一丝犹豫，可赢棣听的还是不满意。
　　“你好像并没有把我当偶像。”
　　周止从一开始见到他到现在的相处，都没有表现出见到偶像的惊喜。
　　是我的魅力不够了吗？
　　赢棣不经陷入自我怀疑。
　　——
　　张雯静抖干净锄头上的泥土，与她一起的人已经不见了，身后放着一把锄头。
　　她只以为是导演组安排的演员下班时间到了，收拾好一切准备回去。
　　就早上吃了点东西，到现在一点食都没进，实在是饿得慌。
　　上泥梯的功夫看到路边坐着两个人，其中一个正是和她一起下地的人。
　　“要是不死马上就九十七岁了，年纪比我都还大，”旁边杵着木棍的老人一说着一边比划，“都说过两天就办酒席。”
　　“这么早？”与张雯静一同下地的老头惊讶的张大嘴，“不是都要过十多天吗？”
　　“死的蹊跷了嘛，”说着她凑近老头的耳边：“听说她死前神神叨叨的，可能是被鬼带走的。”
　　张雯静不信鬼神，想把锄头还回去就离开，奈何干了一早上，现在浑身疲惫无力，干脆坐到老头身边的石头上听两人聊天。
　　两老人的聊天并没有因为她的到来就中断，杵着木棍的老太越说越起劲，竟对着她说起来。
　　“过两天就是开堂酒，你带着那几个一起来啊，都是村里的，不需要交礼钱，现在谁都认识你们，不会收你们一分钱的。”
　　张雯静疑惑问：“开堂酒是什么？”
　　“就是白事正酒当天，就在村口那边，找不到可以跟着二爷一起来。”
　　张雯静点头应下，到时候去帮帮忙，村里年轻人不多，几十个老人办酒席会忙不过来，正好可以去打打下手。
　　老头注意到她手里的锄头，回头看到翻了土的地，不经夸道：“年轻人手脚就是利索，比我动作快多了。”
　　他说的不错，张雯静没来前他一个人一把锄头，一天也就只能翻小半边的天，现在有人帮忙就不需要那么久了。
　　“后边周家之前讨的那个媳妇也勤快，人又好看，说话也好听，可惜了，”说到这，老太惋惜的叹了口气，“那儿子花心，在外面打工重新找了一个，去年带回来过年，一天只知道睡觉，地里的草长几米高了也不管，庄稼死了也不管，一天只知道在床上躺着，饭做好了端到她嘴边，不合胃口，不高兴了，不吃，给她妈甩脸色。”
　　老头啧啧两声：“听说了嘛，他妈脾气火爆，拿着棍子把人打了一顿，把人打跑了，那个儿子寒心啊，现在家都不回了，在外面买房子自己住，直接不回来了。”
　　“岂止不回来，之前那个媳妇要和他离婚来着，他不离，被告了，现在婚离了，天天只知道吃喝睡，工作也不干了，被老板拉进黑名单了。”
　　张雯静听他们聊的起劲，一会说这家的儿子买了新车，一会儿说那家的儿子把老人接去城里住，从村口说到村尾。

影帝是个恋爱脑29
　　“对了，”老太转头看她，“你们那是不是有一个好看的小伙？他有没有结婚？我妹妹有一个女儿，人长得漂亮，又勤快又能干。”
　　赢棣来后没出过门，他们应该是没见过的，张雯静不知道她问的是郑政还是周止。
　　“姓什么的？”
　　“好像姓周还是什么，你回去帮我问问，没结婚可以介绍那小丫头给他，俩人可以试试，磨合磨合。”
　　张雯静尬笑：“他……”她刚想说周止没结婚，脑海里闪过赢棣和周止相处的画面，俩人都不正常，根本不像普通的朋友。
　　“我也不清楚，他没说过，你下次遇到了可以问问。”
　　“是啊，过几天就见到了，也不急这一时，人哪天认识都可以。”老头指的是老太要介绍女生给周止认识的事。
　　张雯静回到房子时天已经渐黑，门口坐着两个人，能看出是郑政和元凯，空气中飘着菜香。
　　她以为是权锦，揭开锅盖看到炒笋子，不像是权锦能炒出来的菜，又想到之前孙潇潇做的那顿饭，便以为是她做的。
　　洗过手，瞥了眼逗牛仔的郑政，他手里拿着干草，正把牛仔逗的一会儿往左走一会儿往右走，牛仔不厌其烦的跟随他的动作调整方向。
　　“别玩了，洗洗手准备吃饭。”说罢走到孙潇潇房间门口，门紧闭，也打不开，只能在外面敲门：“潇潇，吃饭了。”
　　里面的人没有响动，张雯静又叫了一遍，还是没有反应。
　　元凯丢掉手里的东西缓缓起身：“别叫了，她从中午到现在都没出来。”
　　“她怎么了？”
　　“怎么了？做坏事被捅破就耍无赖呗。”
　　张雯静才回来，不知道发生了什么，元凯也没有继续说下去的意思，进了厨房抬菜。
　　奇怪的是，只有他们在，周止和赢棣不见了，还有权锦。
　　张雯静逮住准备跑的郑政：“其他人呢？”
　　“权锦姐姐说是做任务去了，周哥和影帝到隔壁二爷家去了。”郑政乖乖回答。
　　“潇潇又是怎么回事？”
　　“她……”郑政有点卡壳，还是一字一句开口：“就之前不是吃了顿潇潇姐做的饭嘛，结果发现那根本不是她做的，是周哥做的，你还误以为是她做的，今天就真相大白喽，凯哥让潇潇姐道歉，她不肯，就把自己关房间里了。”
　　张雯静蹙眉：“周止做的？他会做饭？”
　　郑政点头：“之前他还在这做饭呢，这会儿应该要回来了，要不要我去叫他们？”
　　他们吃饭总不能把厨子撇外边，就让郑政去了。
　　看着郑政逃脱的身影，想到他刚才说的，那顿饭是周止做的，结果被误会成孙潇潇做的，她就是造成这场误会的最大的祸首，是她理所应当的认为那顿饭就是孙潇潇做的。
　　可是，为什么看到孙潇潇被她误会，周止没有解释？如果他当时跟大家说清楚，现在就不会这样。
　　这般想着，对周止仅剩不多的好感直线下降。
　　潇潇是女生，女生脸皮薄，不好意思说可以理解，周止身为男生不仅没在第一时间告诉他们原委，还在几天后的今天拿出来说，这不摆明了要让孙潇潇败坏声誉吗？
　　她并不认为这件事孙潇潇有错。反而去怪罪没有第一时间说明的周止。
　　元凯端着菜上桌，五菜一汤，正正好，扭头看到张雯静站在门口，刚才他已经听到了两人的对话，这会儿她需要冷静一下。
　　“坐吧，他们马上来。”
　　他说的是郑政和周止他们。
　　张雯静点点头，打饭上桌，已经能听到外面的脚步声。
　　她看着空无一人的大门，最先映入眼帘的是周止，他正和身后的人说着什么，笑容满面，他身后就是赢棣，他看起来并不高兴，幽怨的眼神落在周止身上，最后就是郑政，他没跟前面两人去洗手，直接上桌等吃饭。
　　“那只鸡一看腿脚就不好，还被其他的欺负，病殃殃的，过两天给二爷说说，炖了吃了，”周止甩掉手上的水珠，跟身后的人说着。
　　赢棣同意的点头，发现周止看不到开口道：“就是不知道二爷会不会同意。”
　　确实，就算他们想的再好，二爷不同意也都是废的。
　　学着周止的模样甩手，转身就看到看着他们的三人，周止被看的不自在，赢棣快走一步走到他跟前挡住视线。
　　“影帝影帝，快来和我坐。”郑政招呼赢棣坐下，将屁股往另一边挪了挪，空出一个位置。
　　赢棣没有坐，而是走向了另一把空长椅，让周止坐在里面，他坐在外面。
　　郑政看着斜对面的两人，总觉得他们之间的气氛有一种说不上来的奇怪。
　　“吃饭吧。”元凯话音刚落，郑政就拿起碗筷干饭，张雯静忙活一天早就饿了，这会儿顾不上元凯动筷子，自己先吃了。
　　周止中午吃的多，现在还不是很饿，又怕晚上饿醒，只能强迫自己吃下去，赢棣看出了他的牵强，也不能不让他不吃饭，夹了素菜给他：
　　“吃这个不占肚子。”
　　周止点头，把赢棣夹得菜吃下去，抬眼就对上张雯静的目光。
　　没等他移开视线，张雯静便开口道：“你不叫潇潇出来吃饭？”
　　几人均是一顿，元凯最先反应过来：“别管她，饿了会出来吃的，再说了，人要饿七天才能死。”
　　元凯都这么说了，张雯静也就没再坚持。
　　周止吃了一碗就放下碗筷，赢棣想给他继续夹菜，被周止制止了：“我饱了，你自己吃。”
　　“多吃点，晚上饿了怎么办？”
　　说到晚上，周止突然想到赢棣还没有房间的事儿，跟元凯道：“凯哥，还没有给影帝安排房间，一直和我挤那张小床也不是办法。”
　　两个大男人挤在一张约一米宽的床上，着实是委屈了。
　　“这样吧，我和你们换换，你们睡我那，我睡你们那。”元凯说。
　　周止裂开了，他本想趁着换床位把赢棣踹一边的，没想到元凯竟然说和他换床睡，元凯那张床是比他那个大，可怎么说他们都是成年男人，睡在一起还是觉得挤。
　　郑政好像看出了他的心思，主动提议：“要不我和周哥一起睡好了。”
　　“好主意。”周止马上应下，他态度这么果断，赢棣不高兴了，他本来想和周止一起睡。毕竟近水楼台先得月，现在郑政从中插一脚，他的完美计划落空了。
　　郑政余光瞥见周止身边的人幽怨的眼神，复盘了一下也没觉得他说错什么话。难道是赢棣不满意元凯的床？元凯的房间没门，随时可以进出，赢棣身为影帝要着重保护隐私，能理解。
　　于是郑政再次提议：“影帝来这里属实是遭罪，不把人伺候好会不会被他的粉丝骂的狗血淋头？”
　　话毕，全场安静，鸦雀无声。
　　“我说的不对吗？”
　　“对对对，”周止连忙接话，“你让影帝睡你那屋，咱俩就在凯哥床上凑合凑合，不能把贵宾委屈着了。”
　　说到贵宾，他又何尝不是导演组重金请来的，现在整的像个主人家一样。
　　赢棣气的表情有些扭曲，那双凌厉的眼眸附着着淡淡忧伤。
　　坏了。
　　周止感觉赢棣又要哭，忙把筷子上夹的笋子塞他嘴里，这才把人止住，并道：“他说的对，这是为了大家好。”
　　赢棣吃着东西说不了话，只能摇头抗议，周止才不管他同意还是反对，跟元凯说好，吃完饭就换床。
　　周止铁了心不和他睡，这让他的计划怎么实施？
　　不如，晚上夜袭？
　　在心里暗下决定，趁他们都睡着了再过去，等天要亮了就起来。要是被周止发现，指不定又是一顿说教，不过他婆婆妈妈的样子还挺可爱的。
　　吃过饭，洗碗的事自然交给没做饭也没打下手的郑政去做。至于张雯静和元凯，你见过谁家让中年人洗碗的？
　　周止拉着两个行李箱出来，侧身给元凯让路。他们的东西都不多，两手就能搬完，更何况东西本就不多的元凯。
　　赢棣拉住周止的行李箱，无声的做着最后的反抗，周止没理他，一使劲把箱子搬到最里面，直接让赢棣的手被挣脱。
　　“和你睡。”赢棣小声嘀咕。
　　“你都快奔三的人了，怎么还像唐若一样，不对，唐若都比你成熟。”
　　被说幼稚，赢棣也不恼，毕竟话是从周止嘴里说出来的，周止能有什么坏心思呢，只不过是不想和他睡在一起而已。
　　“是我挤到你了吗？”
　　周止赫然转身看他，满脸质疑：“你不觉得挤？”
　　赢棣说谎的摇头：“只要和你一起睡就不挤。”
　　周止听罢连忙把人推走，顺便带上他的行李箱，“不准说让人误会的话。”
　　已经把误会更大化告诉别人的赢棣作势乖乖闭嘴，拿过周止手里他的行李箱，与刚洗完碗的郑政打了个照面。
　　“你们这么快？我的这里有点乱，可能得整理一下。”郑政甩着手开门。
　　能有多乱。周止不在意。
　　门打开的那一刻，周止眼睛都瞪大了：
　　“这真的是人睡得地方？”

影帝是个恋爱脑30
　　墙上是各个明星的海报，行李箱放在地上是打开的，朋友还有一个旅行包，床上的被子是叠好的，可是上面放了几件凌乱的衣服，地上也随处丢着几只袜子。
　　房间里没窗户，郑政按下灯的开关，房间瞬间亮堂起来。
　　以为行李箱呈打开的模样放在地上没什么。毕竟那是别人的事，可是为什么一整个箱子里都是赢棣的海报！看样子还是墙上贴不下了才没贴的。
　　周止看着墙上大多都是赢棣和各位女明星的海报，也知道了这个血气方刚的男人喜欢的是什么样的女生，可是……
　　周止指着一张海报扭头看向郑政：“你怎么把影帝旁边贴的全是美女。”
　　“你不懂，”郑政佯装很懂行的样子跟他解释：“影帝出道这么久以来，和他有绯闻的女星少之又少，这几位是我专门调查过的，外貌实力人品都在线，让她们全部围着影帝。久而久之他们之间就会结下因果，有了因果就不怕影帝单身了。”
　　他说时赢棣已经站在他身后，放眼望去，那几个女星都是熟悉的面孔，其中有一个还是当红流量明星，很有可能拿到影后奖的姜梓。
　　她们的确为人处世都不错，但……
　　赢棣指着几个女星跟郑政道：“这几个不合适。”她们都已经结婚了。
　　“啊？”郑政在他和海报之间来回看，最后停在海报上，满脸的不敢置信：“为什么？都长得很好看啊，上一次采访时也说了仰慕影帝……”
　　突然，郑政想到什么，扭头看向赢棣，赢棣微微点头。
　　“偶买噶。”郑政惊讶的捂嘴，果然，内娱明星偶像是不会公开恋情或者已婚的。毕竟太多都是男友粉女友粉，知道她们结婚了那不得闹翻天。
　　他俩说话不说个明白，周止一头雾水：“你们在说什么？”
　　郑政准备开口，被赢棣抬手捂住，跟周止道：“没事，我日后跟你解释。”
　　日后解释等于不解释，周止懂，估计海报上的某个女星是赢棣的爱慕对象，担心他说漏嘴呗。
　　这般想着，周止就没了想打破砂锅问到底的念想，别人的私事还是别过问的好。
　　见周止打消了继续问下去的想法，赢棣松了口气，不是他不想说，而是他们现在的一言一行都被监视着，要是传出去，那些女人会杀了他的。
　　“这些海报要撕吗？”郑政扭头问赢棣。
　　“随便你。”反正我又不在这里睡。
　　郑政思索一番还是把海报都撕了。毕竟不是谁都和他一样喜欢把房间墙上贴上这些。
　　周止跨过地上的袜子给郑政收拾床铺。不，准确的说是给赢棣收拾的，刚拿起一件衣服就被一股力量拽走，一看是赢棣。
　　“又捣乱？”
　　“我才不会捣乱，”赢棣说话时眉毛轻挑，好像一只在配偶面前极力表现自己的花孔雀，还是最会开屏的那只。
　　经过这段时间的相处，周止已经习惯了赢棣的做法，不再与他争辩，转头去帮郑政撕海报。
　　海报是用透明胶粘上去的，很好撕，就是用力过猛会把海报撕坏，郑政看着手里已经撕坏三张的海报陷入了沉思，最终还是咬着牙继续撕下去。
　　收拾完房间出来时，外面的天已经渐黑，赢棣把行李箱推进房间的角落，随手关上门，周止不经意看了他一眼，很快就移开。
　　元凯已经搬完了，收拾出来也就两个行李箱外加一个包，比他们待的久，东西多很正常。
　　元凯的床肉眼看去大概1.2m，长的话，周止大致比了一下，睡觉的时候需要弯脚。
　　“还是不够。”
　　赢棣在他身边说道，被周止白了眼：“又不是你睡。”
　　你看你今晚跟谁睡。
　　赢棣一肚子气没处撒，心里盘算着晚上怎么偷偷和郑政换位置，又不被周止发现。
　　入夜，权锦还没回来，估计又是不来了，周止倒掉洗脚水，进屋落锁关门，元凯早就进房间关门睡觉了，郑政也早在床上躺着。
　　“来这里后我熬夜习惯都没有了，”郑政躺在床上看着进来的周止，道，“你不知道，我之前有网瘾，怎么戒都戒不掉，差点被我妈送到戒场去。”
　　“戒场？”
　　“就是给网瘾人士戒网瘾的地方，听说还能戒同性恋，太恐怖了，从里面出来的人没一个是正常的，”郑政把自己说的打了个冷颤，“还好我爹开明，说送我来改造，你还真别说，来这里后我想游戏的时间越来越少了，我妈要是看到了不得乐死。”
　　郑政这么解释周止就听懂了，不过——
　　“国家不是说同性能结婚吗？怎么还会有戒场这种地方？”
　　“那是你们大城市里这样，像在农村，有人是同性恋是有可能会被打死的。”
　　“为什么？”
　　“他们都觉得同性恋是病。”从郑政的角度看不到周止的表情，只能看到他坐在床沿略微僵硬的身体，以为他是害怕这种陋习，安慰道：“放心吧，以你的地位没人敢说你闲话的。就算是说也是在网上，就像那些黑粉黑你一样。再说了，你又不是同性恋，你怕什么？”
　　周止半响没有说话，郑政刚闭上的眼睛猛的睁开，双手撑着身子坐起身，看着周止的后背瞪大了眼睛，满脸不敢置信：“你……”
　　周止缓缓转头看他。他要怎么说？说他不是同性恋？可是他初恋就是男的。
　　郑政「你」半天都说不出一句完整的话，两人对视会儿，郑政先妥协了，重新躺下，睁着眼睛看头顶被微弱的电灯照亮的天花板，那已经不是天花板了，就是几块木板，上面还有一层小阁楼，他们都没上去过。
　　“睡吧。”他说。
　　周止纠结半天也没得出个理，点头，掀开厚重的被子躺下，两人之间还是有点空隙的。虽然翻身还是不舒服，至少比之前和赢棣挤来的强。
　　周止有心事，还不想睡，郑政更是被突如其来的消息砸的头晕眼花。
　　郑政关掉小台灯，周止趁机翻了个身，面对着外面，郑政没说什么，躺好。
　　两人都没睡着，却也一语不发。
　　不知过了多久，郑政终究是抵不过好奇，起身拿了件衣服把摄像头挡住，也把收音关上了。
　　周止好奇的看他，郑政突然转头看他，黑暗中被一颗人脑突然看着，这着实把周止吓了一跳。
　　“你干嘛？”
　　“我就奇怪了，”郑政说着往前缩，一直到周止身边才停下，双腿盘坐，两只手靠在腿上，脑袋往前伸低头看着被迫躺平躺好的周止：
　　“你有喜欢的人吗？”
　　周止摇头，他确实没有喜欢的人，龙烨……算了吧，那也不算人，顶多算个数据。
　　“那你怎么知道你喜欢男的？”郑政好奇的一只手在下巴上来回摩擦，“你天生就是同性恋？”
　　周止略微无语：“不是。”
　　“那你是怎么发现的？你那个的时候看的都是男生？”
　　“有没有一种可能，因为我的初恋是男的。”
　　“叫什么名字？”郑政刚问完话就听到拖鞋踩地的声音，回头一看，一个高大的黑色身影就站在房门口，吓得他差点站起身：“我靠！有脏东西！”
　　周止看了眼就知道是谁，出声：“你怎么来了？”
　　郑政在两人直接看了一个来回才反应过来，这个黑影就是赢棣。
　　赢棣站在黑暗中，看不清他的表情，只能依稀看到勾勒出的轮廓。
　　周止以为认错人时，他缓缓开口：“是不是我晚来一分钟，你就要开始说你和你初恋男友是怎么恋爱的了？”
　　周止不知道他为什么会这么问，竟当真思考了一下，微微点头：“还真有可能。”
　　黑暗中，郑政好像听到了磨牙的声音，不知为何，赢棣的身影竟然给他一种充满怒气的感觉。
　　情况不妙。
　　他赶紧下床，凭着记忆床上拖鞋出了房间，缩回原来的房间里，房间门是开的，也难怪他们没听到开门声。
　　周止坐起身，看着赢棣离他越来越近，越近他越感觉到赢棣的委屈。
　　看着离近的大脑袋，一伸手就能摸到。
　　他也确实这么做了，赢棣并没有反抗的意思。
　　赢棣是屁股坐在床上，上半身趴在他身上的姿势，这个姿势维持久了不好受，但是赢棣没有吭一声。
　　两人都没有说话。
　　周止撸了会儿就停手了，脑袋的主人不满的往上凑，想要他继续。
　　“像条大型犬。”
　　他说的是实话，不过细细想来，他遇到的所有男主都有时候都很像大型犬。尤其是上一个位面的丧尸王，周止都怀疑他是狗变得。
　　“你初恋也像吗？”
　　赢棣闷声发问，周止手上动作一顿，“怎么问这个？”
　　“你很爱他？”
　　“或许吧。”分别太久，周止已经忘记对龙烨到底是什么感情了。
　　赢棣并不满意他的答案，从他身上撑起身，腿也跟着往床上挪，不知不觉就将周止压在身上，双手撑在他耳边，就这么在黑暗中俯身看着他。
　　“你也会像爱他一样爱我吗？”

影帝是个恋爱脑31
　　他的语调缓慢，语气中带着小心翼翼，听起来很委屈，担心周止说出他最害怕听到的回答。
　　可惜周止两个答案都没说，而是反问他：“你为什么觉得我会爱你？”
　　他不过是将赢棣视为完成任务的工具罢了。再者，赢棣是这个位面的男主，男主就应该和女主在一起。虽然现在不知道是发生了什么导致赢棣提前来综艺。但这并不影响后续的发展，他会和女主姜梓相识相爱，隐退娱乐圈结婚生子，过着幸福美满的生活。
　　他不否认自龙烨后，他们都让他有过一丝丝的心动。但他们和龙烨终究是不一样的，龙烨的情况可以解释，那毕竟是连系统都承认的bug，那他们呢？那丧尸王呢？那他赢棣呢？这要怎么解释？
　　对他一见钟情？那都是小说里才有的，现实里哪来的那么多一见钟情，更何况这些人不过是一个数据……
　　“因为我爱你。”
　　赢棣的话再次让气氛安静下来。但他不愿如此，他想要告诉周止更多！
　　“我爱你，我一直都在注意你，我会同意参加这个综艺也是因为你，我看到了导演的嘉宾名单，提前来是不想错过你，这次错开，下一次见面不知道要等到什么时候，我不想等了。”
　　周止感觉到脸上有什么东西滴落，而后就听到了赢棣带着哭腔的话：“我打心底里爱你，我也知道你一直喜欢我，我也是这么认为的，可是来了这里之后发现，那些传闻都是假的，你不喜欢我，可是我能怎么办？我只能厚着脸皮靠近你，企图引起你的注意。”
　　“我真的喜欢你爱你，就算你忘不掉你的初恋，也请你，和我试一试，好吗？”
　　周止没想到他只是回答郑政的问题就被人表白了，那个人还是赢棣，这个位面的男主。
　　这个位面也出bug了吗？
　　【没有。】
　　可为什么他变了？
　　不止他变了，他们都变了。
　　不该出现的丧尸王，不仅对他喜爱有加，更是上演了表白那一出，这次的赢棣也是，莫名其妙就说喜欢他爱他。
　　“你爱我什么？”
　　是啊，他爱他什么？
　　一个是天之骄子，一个则是靠着背景才能稳住脚跟的周家大少爷。若是真的爱他，为何不在之前就与他取得联系，为何一定要等到现在。
　　“郑政已经把摄像头和收音关了，如果你只是做戏，那便不必了。”
　　“我没有！”赢棣突然激动的喊了声，周止看到元凯房间门缝里透着微光。
　　他们把元凯吵醒了，他很有可能开门出来看情况。
　　不能被别人发现！
　　周止一把将赢棣拉下身，扯过被子盖住他：“嘘。”
　　果不其然，几声「吱嘎」声后，房门开了。
　　“很晚了，快睡觉，有什么事明天再说。”他说。
　　周止捂着赢棣的嘴不让他出声，自己则是应下了元凯的话。
　　元凯说罢便回到房间关门，周止看着门缝里的灯光消失回归黑暗，才松了口气，没等他松手，身边人赫然抓住他的手放到脸上。
　　周止试着抽出，无果，只能躺平任他摆弄：“听到没？睡觉，明天再说。”
　　“不行，”赢棣当即拒绝，肯定道：“我明天肯定找不到你，必须今晚就说清楚。”
　　被他说中的周止也不心虚，道：“那你继续。”
　　赢棣被他看戏的态度整的有些不高兴，却又拿他没办法，只能委屈巴巴的继续说下去：
　　“你可能不信，但是我说的都是真的。”
　　“嗯。”
　　“你敷衍我。”
　　“哪有，”周止不承认，“你多想了，我都回应你了，这怎么算是敷衍呢。”
　　黑暗中，赢棣看不清他的表情，只能通过语气来判断他说的是真是假，“好吧，那你考虑的怎么样？和我在一起绝对不会亏待你的。”
　　周止：为什么他们说话都给了一种是渣男的错觉。
　　【你都说了是错觉。】
　　周止：不信。
　　【】不得不说，周止真会学以致用，之前被他说了两次，现在都会用来反击了。
　　等不到周止的回应，赢棣慌了，握着他手的动作不自觉的加重力道，把人捏了轻叫一声。
　　“对不起嘛。”
　　“滚蛋，”周止终于抽出手，甩了甩，痛感消失了才缩回被子里，感觉到赢棣又靠近了一些，干脆抬手挡住，警告道：“这就是三八线，你敢越界我们就绝交。”
　　赢棣果真不动了，可那张嘴还是叭叭个不停：“给我一个机会吧，我肯定比你初恋做的好。”
　　“你和他比什么？”周止无语，他俩都不是一个世界的人，有什么好比的，就算真比起来，肯定也是龙烨好一点，那毕竟是他的初恋。
　　“就不能给我个机会吗？”
　　“不行。”周止忽略他带着哭腔的声音，坚决的道：“这大晚上的，有什么事明天再说吧，乖，睡觉。”
　　“我想现在就说清楚。”
　　“我已经告诉你答案了，我们之间没可能。睡觉。”
　　赢棣没再说话，如果不是耳边抽抽噎噎的哭声，周止真的以为这人睡着了。
　　【不哄一下？】
　　达咩，大男人整天哭哭啼啼的，成何体统。
　　【你惹哭的啊。】
　　是他自己心灵脆弱，经不起摧折。
　　江盛也是无奈，可是又有什么办法呢，赢棣啊赢棣，你自己争点气吧。
　　入夜的农村不比城市，没有灯红酒绿，没有花花世界，家家户户熄灯就寝，宁静的夜晚能听到虫鸟的叫声。
　　耳边传来均匀的呼吸声，周止小心翼翼的坐起身，尽量不发出声音。
　　【真跑啊？】
　　当然了，不跑等着明天社死？
　　【也是，快点的吧，车在外面等你了。】
　　周止并没睡，和他商量半天最后决定跑路，综艺什么的管他做什么，他都被全网黑了，还怕这个？
　　通过江盛联系到导演组，提前结束了他的戏码。
　　他是从厨房的侧门离开的，行李箱都没拿，脚踩着拖鞋轻声出门，车已经在路边等他了，月光为他照明。
　　上面的路边停着一辆白色的车，周止直接拉开车门坐上副驾驶，扭头看到开车的人是纪朗，有些惊讶：“是你啊。”他还以为是导演组的工作人员呢。
　　纪朗脚踩油门开车，表情看着不太好，一个眼神都没给他，顺便给他阴阳了一番：“怎么不能是我？我破坏大少爷的逃跑计划了？”
　　“怎么能叫逃跑呢，只是违约而已。”
　　没待满半个月就叫违约，回头得赔违约金。
　　纪朗抽空看了眼他脚上的拖鞋，也继续念叨这个事，倒说起另外一件：“早晨导演组就会公开你违约的消息，到时又要被挂了。”
　　周止不以为然：“挂就挂呗，说的好像哪天没被挂一样。”
　　纪朗想来也是，周止从出道就被一直挂到现在，这会儿又多一个被挂的理由，对他本身确实没什么影响，只是他想不明白，是什么原因让他选择大半夜的离开。
　　“你是不是被要挟了？”
　　“啊？”周止刚闭上的眼睛猛的睁开，意识到他说什么，回道：“没有，不想待下去了而已。”
　　纪朗并不知道他们之间发生了什么，他看到的画面都是导演组剪辑好的，谁知道他们有没有乱剪，万一周止真的受了委屈怎么办？要不要告诉周家长辈？算了，他一个外人插什么手。
　　赢棣工作多年，对时间很敏感，甚至有了生物闹钟，每到早上七点左右就会自动醒来，打着哈欠翻个身，手没有受到任何阻挠就落到另一边床上，手不自觉摸了摸，半眯的眼眸瞬间睁大，坐起身看着身侧的位置。
　　空的，没人。
　　床边的拖鞋也不见了。
　　他有种不好的预感，连忙起身找人，拖鞋穿反了也没注意。
　　厨房里飘出淡淡烟火，赢棣几步上前，喉咙里的「周止」二字在看到那人后硬生生卡住。
　　张雯静往火堆里丢了两根小木柴，看到他站在门口，诧异：“不再睡会儿？”
　　“周止呢？”
　　“他啊，离开了。”
　　“离开了？”
　　“是啊，”张雯静不以为然，对她来说，周止的去留对他们的影响并不大，这会儿人走了更好，郑政就不用和他挤一张床了。
　　“早上导演过来跟我说的，说是周家出了点事，要他回去，人应该是凌晨走的，我醒来就没看到。”
　　说罢看向赢棣，见他魂不守舍的，问：“你们吵架了？”不应该啊，周止怎么会跟他吵架？
　　赢棣摇头，没再听张雯静后面的话，脑子里嗡嗡乱作一团。
　　他还是把人吓跑了，这下好了，该去哪儿找回来？
　　要不，他去跟周父周母说说？
　　可是，说什么？说「我喜欢你们儿子很久了」，还是说「你们儿子被我告白吓跑了，我来要人」？
　　赢棣甩甩脑袋，都不行，周家长辈最疼爱周止了。要是知道他被自己吓着了，肯定不会轻易放过他。
　　他要怎么做？人怎么就跑了呢？
　　赢棣还是想不通，昨晚他就该强硬一些，非逼着他答应下来的，这下好了，人都跑了。
　　周周，不要丢下我啊。

影帝是个恋爱脑32
　　周煜叼着早餐回教室，刚坐下就感觉四周传来的目光，他没在意，随手把手里的纯牛奶放到同桌桌子上，一只带着蝴蝶纹身的手伸过来就要拿，被周煜拍了一巴掌。
　　那人委屈的收回手：“你也没时间喝了，不如给我呗。”
　　“还有二十分钟才上课，怎么就没时间了？”周煜拿起纯牛奶，撕开吸管插进去，张嘴就要喝，被旁边的人阻止，“干嘛？”
　　那人笑的一脸得意：“你当然没时间喝了，因为你哥回家了。”
　　周煜是个哥控，这是众所周知的，谁不知道他上次特意为了他哥请假回家，只有一个月就高考了。要不是因为他是年纪第一，班主任怎么可能放他回去。
　　周煜听的一愣，同桌抓住时机一把抢过牛奶，十七八岁的少年力气不小，牛奶顺着吸管被挤出来一些。但他一点也不嫌弃，还嘚瑟的给邻桌炫耀：“周煜给的牛奶就是好喝啊。”
　　若是换做平时周煜已经扑上去抢了。但现在他没那个想法，他此刻只想回家看他那个脑子秀逗的哥哥有没有被人欺负。
　　摆正的桌子突然被撞得往旁边歪，同桌回头看时，只来得及看到离开教室的身影，一条腿搭在书桌上，嘴里含着吸管，就这么吸了一大口：“我赌二十，他明天回来。”
　　邻桌不信：“五十，后天回来。”
　　周煜请假特别轻松，哪怕没有正当的请假理由班主任也批假，谁叫他是年纪第一呢。
　　从保卫室拿回手机，在网上打个滴滴，坐在校门口的长椅上等车。
　　手机页面是周止的聊天框，上一次聊天还是在一周前，他们网上不怎么聊，有什么事都是当面说。
　　屏幕关闭又打开，少年的脚不安的在地上抖动。
　　周止怎么就提前回来了，是被谁欺负了吗？
　　仅仅是想到这里他就不敢再往下想了，一想到周止可能真的被欺负了他就火冒三丈高。
　　他终于憋不住了，点开聊天框输入——
　　【Z】：哥，你回家了？
　　消息刚发出去他就看到对面的网名变成「对方正在输入……」
　　他真的回家了。
　　这个消息既让他兴奋也让他心头一震。
　　很快，那边发来消息。
　　【影帝的私生饭】：你上课玩手机？我告老爸老妈。
　　周煜：……
　　他并不觉得周止是在转移话题。毕竟他这个哥哥就这样，关注点永远很奇怪。
　　【Z】：请假了，你在家没有？
　　【影帝的私生饭】：没在，你回学校好好上课。
　　看来是在家了，不顾周止的劝阻，坐上滴滴直达家门口，正巧看到周止提着一个袋子站在池边。
　　“你在这干嘛？”
　　周止闻声回头，看到他，不满的蹙眉：“不是跟你说我没在家吗？回来做什么？”
　　“你这还叫不在家？”周煜也是无语了，“问你干嘛呢。”
　　“喂鱼。”
　　“喂鱼？”周煜不信，凑上前看，以周止的性子怎么可能喂鱼……看着池水上附着着的一层鱼饲料，周煜张嘴说不出话。
　　“它们不吃了。”
　　“再吃就得撑死了。”
　　叫来园丁打理水池，拉着人回了房里。他就知道周止不可能好好喂鱼。要不是他发现的及时，鱼估计全死了。
　　周煜力气很大，把周止拽的生疼，“你放手。”
　　被表白就算了，还要被弟弟教训，让他的脸往哪放。
　　周煜装耳聋，周止使劲挣扎才得以松开，揉着有些红的手腕不满的坐到旁边的沙发上，周煜看着他的手腕试探问道：“真的弄疼了？”
　　周止不理会，周煜一屁股坐在他旁边，看着他的手腕发呆：“你又不是女生，怎么这么娇气？”
　　被周止白了一眼，不在意的嘟哝：“本来就是，我班上的女生都不会像你这样。”
　　周止当即抡起拳头就要揍他，被躲开，随手拿起沙发的靠枕砸过去，周煜这次没躲，抬手接住，抱着慢慢靠近周止。
　　周止不想和这个半大的小子闹，从兜里拿出手机看消息，周煜好奇的将脑袋凑上去，被周止拍了一巴掌。
　　“给我看看。”
　　“你没手机？”
　　周煜当然有，但他总觉得周止的手机更好玩的样子，还是不要脸的继续凑上去，同时还不忘刺激一下周止：“你不给我看，是不是谈恋爱了？我检查检查。”
　　周止犟不过他，直接把手机怼到他眼前：“看吧。”
　　周煜看着屏幕上的字，一字一字读：“周止在综艺现场甩大牌、违约……”说到这他就停下了，看着后面的两排字，怎么都读不出口，“这都什么啊？”
　　“如你所见，”周止收回手机，看着正在往上涨的热度，莫名有点头大，“人是半夜走的，贴是早上挂的。”
　　“又被黑喽，”周煜已经习以为常，坐在他身边，一条腿习惯性搭上茶几，眼睛一个劲往周止手机上看。
　　周止对他不予理会，翻看着帖子下面的评论，清一色都是骂他的。
　　突然觉得第一个任务一点也不好做。
　　【你当初的自信去哪儿了？】
　　被现实打散了。
　　当时想的有多美好，现在打脸就有多响。
　　都快赢棣，好端端的跟我表白做什么，害我又被黑了。
　　【怎么还甩锅呢，就算他没有表白，你能保证不被网暴？】
　　周止想想，觉得江盛说的对，都被网暴这么久了，那些小黑子怎么可能放过他。
　　甩甩脑袋，不想再想这些操心事，拿着手机上楼，周煜难得没追上来，只是目送他离开，低头看着微博里综艺剧组新发的消息，抬头看着周止消失的方向。
　　算了，等他睡醒再说吧。
　　——
　　赢棣到酒店时已经下午三点了，没来得及休息就连忙叫来Anna，“找公关，有人挑事。”
　　Anna应下。
　　公关自然不是给他找到，是给周止，他问过导演，周止离开的消息没多少人知道，能在综艺剧组发通知前把信息传出去，足以见得那人有多讨厌周止。不过这也让他们锁定的范围大大缩小。
　　本来想着他也离开，正好出来找周止培养一下感情，突然发生这种事打乱了他的计划，下次见到周止又不知道是什么时候。
　　周周会不会害怕？应该不会，这些年他都是这么过来的。
　　一想到这个赢棣就心堵，他一路顺风顺水，周止却坎坎坷坷，停滞不前。如果他早点发现，或者说他早点公布，周止不至于落到现在的下场。
　　设想一下，如果他只是一个没有背景没有后台的十八线演员，早在出道的时候就被舆论压的退圈了。
　　赢棣不敢往下想，那手机刷微博，短短几个小时的时间，周止的事情就在网上炸开了锅，霸占两个热榜，评论的人骂的很难听，甚至有人让他去死。
　　周止的微博只是转发了综艺剧组的通知，什么也没说，然而评论却已经高达几十万。
　　【哎哟，又发出来挨骂了。】
　　【得亏你是周家的少爷，不然我找出你的地址晚上爬你窗。】
　　【emmm有没有一种可能，周家二少爷是亲生的，他才是捡来的那个？】
　　【楼上想法大胆，反正我觉得你说的对，谁不知道周家二少爷聪明能干，要是出道的人是他，至于被骂吗。】
　　【好好隐退不行吗，非要时不时出来冒个泡，那天算你运气好，被人透露了风声，害我在机场拿着匕首等了你几个小时。】
　　【别吵了，你们去看影帝新发的微博，情况好像不太对。】
　　众人疑惑之余点开影帝的微博，最近的一条显示是三分钟前发的
　　——只知道随波逐流的小丑，一辈子都只配活在淤泥里。
　　【影帝这句话是什么意思？】
　　【我靠！他还在评论里艾特了周止，什么情况？】
　　【有反转？不可能，周止做的事就我们看到的那样，这还能洗？】
　　发完微博，赢棣还是很生气，又转发了综艺官方发出的通知，并配文——别只会像条狗一样乱叫乱咬。
　　这时，有人敲响酒店房门，Anna起身开门，是点的餐送来了。她将热气腾腾的饭菜摆放在桌上，回头看着背影落寞的赢棣。
　　“影帝，吃饭了。”
　　赢棣摆摆手：“你吃吧，我气都气饱了。”
　　Anna也不强求，放下笔记本享用下午餐，赢棣连发了四条微博，那群喷子还像草履虫一样无脑喷，只知道骂人不看综艺官方发的通知。
　　“这群人是没长眼睛吗？”
　　综艺剧组看事情逐渐往不可控的方向发展，联合导演一起发了微博解释，在解释中说明了周止并没有耍大牌，也表示了违约并不是什么大事。但那群喷子照旧喷，说是周止被骂害怕了，买通综艺剧组和导演。
　　“习惯就好了。”Anna慢条斯理的吐掉骨头，缓缓开口，“已经能大致锁定是谁传的谣言，不出意外明天就能抓到。”
　　“抓到人先别急着曝光，让他吃点苦头，”想了想，又说：“别把人玩死了。”
　　“放心，保证人是活的。”

影帝是个恋爱脑33
　　赢棣连发四条微博骂人的事情迅速冲上热搜，结合他骂人的话和分享的内容，粉丝们有了一个大胆的想法——他在给周止洗白。
　　可是，为什么呢？周止带给他的麻烦事还不够多吗？还是说那四条微博就是专门骂周止的？
　　众人一致同意后者，于是，周止微博评论骂人的话更多了，周止一觉醒来看到这些，头都大了。
　　男主是不是缺心眼啊？追我不成功就带头网暴我。
　　周止坐在床上翻着微博，后槽牙都要咬碎了。
　　【有没有一种可能，你们都误会了他的意思。】
　　“这能误会什么？说我是小丑，还骂我是狗？！”
　　【】他已经提示的很明显的，奈何老婆是个笨蛋。
　　“我明天就去找他理论。”周止气鼓鼓的说，亏他还把赢棣当兄弟，没想到这人背后这般对他。
　　“是我看错人了。”
　　江盛：……
　　江盛试探性开口：【要不明天吧？】
　　“为什么不能是今天？你也向着他？”
　　【怎么可能，我自然是向着你的，不过现在是晚上，你确定吗？】
　　周止疑惑一声，看了眼手机的时间，已经是晚上七点多了。
　　他一觉睡了这么久。
　　“咕——”
　　肚子不争气的叫了声，他已经半天没吃东西了，放下手机掀开被子下床干饭，不知道周煜还在不在，应该回学校了吧，希望回去了。
　　他也不是对周煜不喜，就是感觉突然多了个跟屁虫很麻烦。不仅是跟屁虫，还是个管家婆，管东管西的。
　　踩着拖鞋下楼，灯光全部是打开的，不需要他自己动手，空气中飘着饭菜香，勾的周止的肚子又叫了两声。
　　餐桌上摆着一盘切好的西瓜，周止拿了块，要下一口，很甜，汁水很足，吃着西瓜进厨房：“阿姨，做的什么呢？”
　　他没有看到上次只见过几次的阿姨，而是看到比他略高的背影，腰上系着围裙，周止隐约看到他手里的锅颠了一下。
　　这不是阿姨，他记得阿姨还没他高，也没有这么壮实。
　　那人若有所感，缓缓回头，周止看清那张脸后嫌弃的上下打量一番，看到他系着阿姨的粉蓝色围裙，想笑又怕打击到周煜的自尊心，只能憋着：
　　“你怎么还没走？”
　　周煜看到他露出的笑容因为这句话止住，不高兴的回头继续做饭，嘴上还是乖乖回答周止：“我请假了，明天再回去。”
　　“你怎么三天两头就请假？你现在都高三了，要把精力花在学习上，”周止忍不住开始教育这个半大的小子。
　　周煜不满：“我是年纪第一。”
　　“年纪第一怎么了？很了不起吗？你怎么不和市级第一去比？做人呐，最重要的是谦虚。”
　　周煜撇了他一眼，以前怎么没发现周止这么喜欢教育人？还是说……
　　他眸眼暗了暗：“你是不是想让我滚远点。”
　　被戳中心思的周止尴尬的轻咳一声，“怎么会呢，你可是我弟弟。”
　　周煜自然是不信他的，关掉煤气，把锅里的东西盛出来，周止寻着香味凑上去看，看到满满一碗的水煮鱼片，馋的流口水。
　　“洗手吃饭。”周煜说。
　　周止应下，洗了手帮忙盛饭，谁知周煜没给他机会，把人挤到一边，抬着两碗饭上桌。
　　之前周煜给他做早餐的时候他就发现了，这小子厨艺很不错。
　　“你女朋友有口福了啊。”
　　周煜拿起筷子的动作一僵：“你别胡说，我没女朋友。”
　　“没事，以后会有的，”周止不在意的说，眼睛紧紧顶着冒热气的水煮鱼片，夹了一筷子放碗里，吃下一口，香的不自觉眯眼。
　　周煜看着他，终是没说话，埋头吃饭。
　　吃过饭，周止靠在沙发上拍肚子，周煜自觉的收拾残局，还抽空把电视打开给周止解闷。
　　好巧不巧，第一个弹出的就是综艺的预告，周煜没注意，十秒的广告过后就是正片。
　　正在播他洗澡那儿，周止随手拿起茶几上的苹果咬了一口，百无聊赖的看着，看到电视里的他喊了声「颖帝」，赢棣和牛仔一起回头看他，这个画面莫名的很有喜感。
　　对了，他突然回来了，牛仔怎么办？还有二爷的孙子，他的两个任务一个也没完成。
　　这又得成为他被黑的理由了。
　　想着他打开弹幕，看弹幕往往比看剧有意思的多。
　　“嗯……怎么不是叫他呢。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈周止你是天才啊，给头牛取影帝的名字。”
　　“又抓到一个黑点。”
　　“影帝是怎么忍住不揍他的。”
　　“前面那个你想多了吧，影帝可是出了名的有素质。”
　　赢棣有素质？
　　周止马上想到赢棣发的那四条微博，骂的那么脏，这还叫有素质？滤镜未免太厚了吧。
　　周煜洗完碗，抬着没吃完的那盘西瓜过来，放到茶几上，周止伸手拿了一块，当做饭后甜点。
　　周止盘腿坐在沙发上，身上盖着一条小毯子，周煜坐到他身边，扯了点毯子角想盖着，被周止一把扯过去。
　　“自己拿去。”
　　“你这条就是我拿的。”
　　周止不听，谁先占着就是谁的，周煜被他耍无赖的架势弄得哭笑不得，他也不是非要盖，就想逗逗周止。
　　转眼看到正在播放的画面，前一秒镜头还在对着半圆的月亮，后一秒就转到一张床上，周止坐在床上，同站在地上的赢棣说话，然后，两人躺在了一张床上。
　　周煜吃西瓜的动作一顿：“你们真的睡一张床了？”
　　周止点头：“咋了？”
　　“你怎么能同意和他睡一张床，你都没和我睡过！”周煜控诉的瞪着他，周止被看的莫名其妙：
　　“你小时候我没和你睡过？不知道是谁，离开我就开始哭，只有我抱着才能睡着。”
　　他说的是世界背景里两人小的时候，那时候的周煜刚来周家，对一切都充满了恐惧。唯独对这个不想搭理他、嫌弃他的哥哥情有独钟，晚上睡觉只有周止抱着才能睡着。不然就睁着眼到天亮，周父周母试过很多办法，均无果，就让周止搬去和周煜一起睡。
　　这种情况一直持续到第二年才渐渐好转，并不是他主动好转的，是被迫。
　　一想到这个周煜就一肚子火——周止竟然为了躲他选择住校！
　　那天他放学回家没看到周止，以为他又和朋友出去玩了，一直到晚上都没见到人，周母不忍他继续等下去，拿着一个等身玩偶进他房间。
　　周母让他抱着玩偶，终于说出了周止的行踪。
　　那时他不知道周止是烦他了，以为自己乖乖睡觉，第二天就能见到周止，可是没有，周止一直到周末才回家，回来时还带着他的朋友，当晚也没有和他一起睡。
　　后来的每个周末，周止都会带着不同的朋友回家过夜，那时他还小，后来才知道，周止是不想和他一起睡才这么做的。
　　感受到身旁人越发阴沉的视线，周止扭头与其对视，无辜的眨眨眼：“你看啥？”
　　周煜眸眼一暗，压下内心的情绪，摇头：“没事。你打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“你准备让他们一直骂下去？”
　　周止这才反应过来他说的是综艺那件事，无所谓的咬了口西瓜：“骂呗，我又不会少块肉。”
　　“你打算摆烂？”周煜蹙眉，很不赞同他的想法。
　　周止在他注视下点头：“我打算过几天让纪朗看看能不能接到剧，在家里待着太无聊了，赚点零花钱。”
　　“我把我的零花钱给你，你在家好好待着吧。”
　　“那不行，我的目标可是成为影帝。”
　　“噗呲，”周煜憋不住笑出了声，在周止恐吓的目光下强压下扬起的嘴角：“我没笑，真的。”
　　周止收回视线，拿过手边的遥控器退出综艺，在众多类型展现出来供他选择时，他目标明确的按下「动画片」，一瞬间跳出无数个封面各异却又幼稚的动画片。
　　周煜诧异，他以为周止会继续看影帝之前播出的那部剧，“什么时候换口味了？”
　　“突然想感受一下童真。”
　　周煜：“……”参加几天综艺回来，周止没有以前讨厌他烦他，嘴上却比以前更能说了。
　　难道那个综艺还能改变一个人的习惯？
　　有没有改变周止的习惯周煜不知道。但被周止撵出房间的那一刻他就知道，周止还是那个周止，一点没变。
　　“我给你做饭洗碗，让我进去睡一晚能咋的？”他不满的一拳砸在门上。
　　房间内传来闷哼：“你都多大人了，还和哥哥睡，不要脸。”
　　周煜咬牙切齿一字一字道：“我才十七，你都二十几了。”
　　“你还小，和我睡你会长不高的，听话，回你房间睡觉去，明天还要回学校呢。”
　　周止完全不吃他这一套，不管他说什么都有理由堵塞回去，周煜临走前一脚穿在门上，门被他踹的摇晃两下才稳住。
　　听到门外没了声音，周止才安心躺下，熟练的拿出手机翻到纪朗的微信。
　　【影帝的私生饭】：纪朗啊，帮我看看有没有新剧要拍摄的，给我争取个名额。

影帝是个恋爱脑34
　　纪朗低头看着周止发来的消息，抬头看向站在他对面的人，一时间不知道该怎么解释。
　　赢棣身后的Anna将密封袋甩到纪朗的办公桌上，道：“这些是我们找到的资料，随便找个媒体曝光的小事而已，你不会做不到吧？”
　　语气虽是带着疑问的，但赢棣的眼神却不是这么一回事。
　　心里给自己捏了把汗，连连点头：“我自然是知道该怎么做的，有劳二位了。”
　　赢棣这次过来就是想让周止这边的公关给所有人一个真相。既然事情都交代完了，是时候回去了，明天再制造点「偶遇」，周周看到我肯定很激动。
　　纪朗送两人上车，手里的密封袋被他的汗水浸湿，看着黑色的迈巴赫驶向黑暗，松了口气。
　　“周止啊周止，你又上哪儿招惹到影帝了。”他看着密封袋喃喃自语。
　　突然，一束灯光打来，紧接着是气鸣声，抬头一看，刚才离开的迈巴赫正在向他驶来，稳稳停在他跟前。
　　后座的车窗降下，坐在里面的赢棣拿出手机：“把周止微信号输一下。”
　　纪朗僵硬的接过，熟练的在添加好友中输入周止的微信号，弹出他熟悉的头像和ID，他并没有点击添加通讯录，而是将手机还给赢棣。
　　赢棣接过后看了眼，“谢了。”
　　迈巴赫再次消失在黑暗中，纪朗迷茫的眨眨眼，在左手手背上掐了一下，疼的他跳脚。
　　“刚才发生的一幕是真的。”
　　影帝问他要了周止的微信！
　　不对，影帝要周止的微信做什么？
　　低头看着手机的密封袋陷入沉思。
　　难不成，影帝并不是真心想帮助周止，而是想通过这样的方式让周止离他远点。或者说，这个密封袋里的东西根本就不是所谓的真相。
　　纪朗越想越觉得有这个可能，不然影帝这么做的理由是什么？真为了周止好？不可能，谁会无缘无故对一个陌生人好。
　　拿着密封袋走近电梯，按下对应楼层，电梯门缓缓关上，逐渐上升，纪朗拿出手机，周止发来的消息已经是四分钟之前。
　　点开对话框回复：不怕又上热搜？
　　【影帝的私生饭】：我哪天不在热搜。
　　看着对面秒回的消息，想想觉得他说的挺对的。不过别人上热搜是出新剧或是公开恋情，他上热搜都是被骂的。
　　被骂多了热度自然就上去了。
　　【纪朗】：行，我帮你留意。
　　想到影帝刚才问他要周止微信的事，敲字：影帝加你没有？
　　想了想删掉这句话，影帝为什么不直接在综艺里问周止要？一种可能是因为没手机，还有一种可能是不想让周止知道他是谁。
　　现在的情况就符合后者，他还是闭嘴的好。
　　【影帝的私生饭】：好的，谢谢哥。
　　发完消息，周止退出微信点开短视频。突然，消息栏弹出一条消息，看图标是微信，他以为是纪朗给他发信息，点开一看，是好友申请。
　　日落归西山，男，看地区在A市，下面的来源显示是通过账号添加的。
　　他这个微信里只有家里人和纪朗，以前的同学都在小号里，小号都是纪朗在替他管着。
　　“这个人不会是来骂我的吧？”
　　想想的确有这个可能，被黑粉扒出地址和信息的事件太多了，他现在又是被黑的最惨的时候，确实有被别人扒出的可能。
　　听到他心声的江盛一时语塞，他该说周止意识好还是该说他警惕性太高。
　　【要不……同意一下？】他试探着说。
　　“不要，”周止果断拒绝，将这个账号拉进黑名单，“他们在网上骂我，不代表也能在私底下骂。”
　　【】赢棣啊赢棣，你自己加油吧。
　　半天等不到周止同意好友，赢棣又发了条好友申请，申请失败。
　　看着红色的四个字，赢棣开车门的动作一顿，已经下车的Anna见状上前替他打开车门，赢棣顺势下车。
　　“Anna，为什么会添加好友失败？”
　　“你被那人拉黑了，”Anna说，说完想到什么，看向明显不高兴的赢棣：“你被那位周家少爷拉黑了？”
　　赢棣点头：“他知道是我了？他经纪人说的？”
　　“有可能，也就他能联系上周少爷。”
　　赢棣不信邪，又发去申请，依旧失败，“你就这么讨厌我吗？”
　　走在前面的Anna停下脚步，回头看他失魂落魄的模样，提议道：“周少爷应该会继续接剧，你可以从这上面入手。”
　　赢棣眼睛一亮，恍然大悟：“有道理，我跟他的经纪人说说。”
　　Anna看他的眼神犹如在看一个智障，都说人恋爱后智商会下降，赢棣还没谈恋爱智商就开始下降了，谈恋爱后还得了？
　　她突然有点心疼周止，以后要天天面对这么个「巨婴」。
　　刚准备睡觉的周止打了个喷嚏，吸吸鼻子，有些难受：“谁骂我。”
　　第二天一早，纪朗就将Anna给他的东西整理一下发布到微博上，用自己的账号和周止的账号分别各发了一次，很快就收到了综艺官方的点赞转发，第二个转发的是赢棣。
　　密封袋里的东西他仔细对过，没有掺杂其他的东西，全是诬蔑周止的证据。
　　“这才过去一天怎么就有反转了？”
　　“前一秒我还在笑他的公关不行，后一秒就被啪啪打脸。”
　　“他澄清与否好像跟我们骂不骂他没有关系吧？我们骂他又不只因为这件事。”
　　“友友们别好奇了，去看看影帝微博吧。”
　　赢棣这次转发后并没有像之前那样配些骂人的话，而是——别难过，我会替你摆平一切。
　　众人第一反应：好man！！！不愧是影帝！！
　　后一秒才反应过来他这句话是对谁说的——周止。
　　与昨天截然不同的态度，不经让他们开始怀疑昨天的那四条微博是否真的是对周止说的。
　　“有没有一种可能，影帝昨天骂的人，其实是我们……”
　　“虽然但是，一看到周止的负面消息就猛敲键盘的人，好像是我们欸，那这么说的话，影帝昨天骂的人真的是我们喽？”

影帝是个恋爱脑35
　　迟来的恍然大悟打的他们措手不及。
　　他们该怎么做？骂都骂了，难不成去道歉？这不是他们作为黑粉的风格。
　　“你们先商量着，我去找找我的评论，先删了再说。”
　　“楼上等等我，一起找啊。”
　　“这有啥，骂就骂呗，我们骂周止的理由只有这个？”
　　“好有道理，成功说服了我。”
　　有人删评有人犟，一看周止微博下面的评论已经高达十几万条，不知要翻到什么时候才是个头。
　　造谣的人已经找到了，是副导演，这不奇怪，他之前邀请周止参与过一部电视剧，结果因为周止在内，那部剧的评分低至1.2，最终不负众望被封锁下架，副导演因此记恨上周止。
　　当初综艺的临时嘉宾邀请名单就是他列出来的，看来是想通过这个综艺让周止付出代价，可惜计划赶不上变化，周止才来没两天就离开了，他借此找到机会造谣周止。
　　奇怪的是，他的事情已经败露，他本人却没有出面解释的意思，这也不是他不想出面，而是他不能出面。
　　看着已经被抢走的手机，起身就要抢回来，却被身后的人押着手臂往下按，让他没法起身。
　　他回头看了眼穿西装戴墨镜的保镖，对站在他跟前的女人愤愤道：“Anna，你这是做什么？”
　　“自然是替天行道。”
　　副导演再次出现在大众视野已经是两天后，他没有露面。而是通过发录音的形式对众人解释、和对周止的道歉，加上书面的道歉。
　　他的道歉微博得到了赢棣的点赞和转发，这下众人才真的相信——影帝昨天的骂人微博，真的是在骂他们。
　　也难怪，是他们不了解清楚就对周止进行攻击，不过，为什么赢棣会护着周止？
　　这个疑惑很快就得到了解答。
　　纪朗甩给周止一个封面全白的本子，周止接过才看到封面上其实有一个黑体字——《蝉》。
　　“这就是我给你争取到的角色，机会难得，你要好好把握，”纪朗忧心的嘱咐。
　　“放心吧，”周止自信应下，翻开本子，白纸黑字印了一整本，简单看了一下，是《蝉》的简介，简介只印了两页，再往后就是一些对话。
　　“那个「铭夏」就是你的角色，过几天带你去见见其他人，多熟悉熟悉，交流一下，争取在你下次被推上风口浪尖的时候，有其他人为你说一句话。”
　　“我谢谢你，”话是这么说，语气中却没有半分感谢的意思。
　　仔细看了简介，这是个压抑的故事：
　　十九岁的高一留级少年顾亭跟着母亲生活，可母亲是个疯子，一会儿正常一场疯魔，恢复理智时抱着顾亭道歉，发病时拿着菜刀追他几条街砍。
　　顾母没有工作，清醒时只会躺在床上哭，小小的两卧一厅全权是顾亭在打理，他已经习惯了，上学时间就去学校上课，放学了就去打零工，放假时经常几天不回家，在工地上睡。
　　这是他近十年来雷打不动的生活，可就在他即将开学的前几天，他遇到和他截然不同的少年，少年身上发着光，给他递了一个盒饭。
　　“别吃包子了，吃这个吧，比你那个有营养。”
　　后来他才知道，少年是工地老板的儿子，老板要在这里扎根一段时间，就把他带着来了。
　　少年名叫铭夏，眼中带着光。无论何时何地都在笑，衣服也是干干净净的，他们时不时能在工地上见一面，渐渐的，他开始期待接下来的每一天。
　　明天会不会见到他？
　　他会不会跟我打招呼？
　　他们渐渐熟络，马上开学，铭夏提出了和他一起去学校，他的父亲答应了。
　　少年成绩优越，长得好看，性格开朗，很招人喜欢，当然，其中也有他。
　　可天不如人愿，在一次顾母发病用水果刀划伤他的手臂后，顾母割腕自杀了，凶器就是那把伤到他的水果刀。
　　他的手臂受伤，不能继续去工地干活，少年也要离开了，接二连三的噩耗一点点击碎他的内心，在少年离开的前一天晚上投河自杀。
　　周止看完冥思片刻，向纪朗发问：“有没有全文？这个简介什么都看不出来。”
　　“你还想看出什么？”
　　“嗯……至少我认为，顾亭不可能这么轻易就自杀，肯定还有其他事打击到他了，”周止一点点分析：“他妈妈死不死好像对他没太大影响，他手臂受伤了可以换一个工作。至于铭夏的离开，我觉得纯纯扯淡，他们才认识多久就因为对方的离开崩溃。”
　　突然，他想到什么：“铭夏？这不就是我的角色吗？”
　　看着才反应过来的周止，纪朗好像在看一个弱智，眼神嫌弃的很：“全文导演没给我，等聚餐时你可以问导演要来看看。对了，出演顾亭的人问我要你的微信，想跟你多沟通沟通，我已经推给你了，你记得添加一下。”
　　周止拿手机看了眼，才看到纪朗几分钟前给他推荐的人，头像是条带着绿色青蛙帽的萨摩耶，ID却是：一拳打死你🐴。
　　周止：……
　　这人多多少少有点叛逆。
　　添加好友，对面很快就同意。
　　【一拳打死你🐴】：你好。
　　【赢棣的私生饭】：你好。
　　两人再无下话，纪朗看着抱着手机研究对方朋友圈的周止，有些无语：“你跟他好好聊，这次的角色就是他给你争取来的。”
　　“哦，”周止应下，退出朋友圈，放回聊天界面，打开键盘敲字：
　　【影帝的私生饭】：谢谢你给我的角色。
　　对面秒回：没事，我觉得这个角色很适合你。
　　【影帝的私生饭】：？？？
　　【一拳打死你🐴】：你很可爱，和铭夏很像。
　　周止敢保证，没有任何一个男生会想被别人说可爱，更何况对方也是一个男的。
　　【影帝的私生饭】：谢谢。
　　对不起，可是他真的给的太多了，他的状况众所周知，还能顶着压力找他出演男二的人真的不多了！且行且珍惜吧。

影帝是个恋爱脑36
　　高兴之余，周止竟忘了问对方的名字，等他想起来时，人已经忙去了。
　　“算了，下次再问吧。”
　　那么问题来了，在知道对面名字前，他该怎么称呼这个人呢？
　　“我走了，过几天在来接你一起去。”纪朗把最后的一件衣服叠放在衣柜里，关上柜门，拿起放在周止床头柜的手机，跟他说道。
　　周止点点头：“辛苦你了。”
　　“我就跟你的保姆一样，”纪朗人离开了嘴里还忍不住念念叨叨。
　　周止听着好玩，脑子里突然灵光一闪，一拍脑门悔道：“我可以问纪朗啊，怎么刚才没想到。”
　　没办法，纪朗已经离开，只能等「顾亭」回来问他了。
　　【】其实，你可以打电话给纪朗。
　　但他没说，怕被周止揍。
　　周止没想到，纪朗所谓的「过几天」是后天，被人从床上拽起来的时候他都是懵的。
　　“不是说过几天吗？”他迷糊发问，手上机械的刷牙，眼睛半眯着，好像马上就要睡着。
　　纪朗见状一巴掌拍在他肩上，周止险些撞到前面的镜子上，还好被身后的人拉了一把才稳住身子。
　　“我差点毁容了。”他不高兴的说。
　　这么一吓倒是把他的瞌睡吓醒了，连忙洗漱完跟着纪朗上车。
　　今天纪朗开的车一点也不低调，是辆法拉利拉法，红色的车身在低饱和度的院子中格外显眼。
　　周止偷偷看了几眼车标才确定真的是法拉利，激动的指尖都在抖，纪朗在开车，自然是没看见。
　　【你名下也有，别激动。】
　　我靠！我也有！！
　　他都忘记他现在是富豪的儿子了。
　　明天我要开出去显摆，不对，我不会开车。
　　现实世界里他努力了几年也没攒到钱，上班要么坐公交要么骑小黄车，在路上看到这种豪车都不敢多看，生怕被车主要观赏费，更别说拥有一俩自己的车了，有地方住就算好的了。
　　【没事，等你回去了我送你一俩。】
　　不要，无功不受禄。
　　看着后视镜里越来越远的别墅，猛的想到什么。
　　你认识我？
　　【嗯。】
　　我对你的声音没印象。
　　【你没见过我，但我见过你。】
　　什么时候的事？
　　【成亲那天。】
　　周止思索片刻，他好像没参加过谁的婚礼，倒是有人邀请过他，但是他觉得礼钱太多，就没去。
　　【不是别人的，是我们的。】
　　周止瞬间恍然大悟，我们的婚礼啊，那就好说……嗯？？我们的婚礼？
　　【是，我们已经成亲了，但是我还没出现你就跑了，我找到你时你身受重伤，我不能眼睁睁看着你死去，就把你带到了这里，通过这种方式让你复活。】
　　周止听的一愣一愣的，脑海里浮现出他被那些村民押着被迫拜堂行礼的画面，他记得和他成亲的对象是个死人，结的是阴婚。
　　你死了？
　　【我早就死了，魂魄一直在村子里游荡，村民以为我是因为没人陪不肯独孤的离去，就骗了你过去。】
　　我当时差点吓死，被骗到偏远山村不说，还和一个死人结婚，简直是倒了八辈子霉，当时想着死就死吧，总比被那些村民活埋了好。
　　江盛听的心疼，【你到村子时我就看到你了，你像只受惊的小鹿，一直在找寻出逃的办法，我以为你会认命，那天我一直在婚房等你，但是你跑了……】
　　周止跑了，却意外摔下围墙受伤，他不忍心看着这个外来者就这样死去，动用禁术把人带到了这里。但由于失误，他没有第一时间跟来，第一个位面也出现了问题，不过没关系，现在已经稳定了。
　　他对这只受惊的小鹿本是没有感觉的，可看到他笨笨的模样，又忍不住一次次心软。
　　他大抵是爱上这个人了吧。
　　听完他的话，周止一时间内心五味杂陈，不知道是该怪罪于他还是该感谢他的救命之恩。
　　纪朗半天没听到周止有动静，这很不正常，一扭头发现他正靠在靠背上神伤。
　　“你怎么了？”他好奇发问。
　　周止微微偏了头，看向他：“我说了你也不懂。”
　　“……”纪朗无语，不想继续搭理这个人，专心开车。
　　路上没什么人，车速很快，一直到进了一条街才慢下来，将车停在一家餐厅门外，站在门口的泊车人员连忙上前，纪朗把车钥匙给他，回头看刚下车的周止。
　　“快点。”
　　“一天天跟催命鬼似的，”周止整理了一下衣服，小声吐槽。
　　这家是中餐厅，周止没注意餐厅的名字，却看到了服务员手里端着的麻婆豆腐。
　　原来富豪也吃麻婆豆腐啊。
　　【富豪也是人。】
　　纪朗向前台的小姐报名字，小姐应下，领着他们往电梯走去，电梯停在四楼。相比起一楼的热闹，四楼很安静。除了他们的脚步声，听不到其他声音。
　　小姐一直带着他们走到了尽头的包间门口，打开包间房门，周止才听到其他响动。
　　“怎么现在才来啊？快进来快进来。”
　　周止还没进包间就听到里面有人不满的催促，紧接着是纪朗赔笑：“不好意思，路上堵车，让各位久等了，我先自罚一杯。”
　　纪朗先进了包间，找到一个空位，前面的桌子上除了吃饭的碗筷，还有一杯倒满的酒——这几个老东西一开始就想好怎么整蛊他了。
　　周止跟在后面进去，里面的人看到他都是装作没看到，目光放在纪朗身上，看着他一口气闷完一杯酒，捧场的鼓掌。
　　纪朗旁边还有一个空位，周止顺势坐下，余光看到一只手出现在视线内，他还没来得及看清就听到身边的纪朗紧张的说：“你干嘛呀？他还小。”
　　扭头周止才看到那只手手里拿着一杯酒，满满一杯，随着手主人的轻微晃动溢出些。
　　“哎，迟到自罚，不能坏了规矩，”他说着，那杯酒又靠近周止一些。
　　抬头看着年纪明显过百的男人，又扭头看看蹙眉的纪朗，发现他的目光，纪朗轻微点头。
　　导演都这么说了，这杯酒周止若是不喝，他的这部电影很难演下去。
　　酒桌文化周止不懂，但看纪朗为难的模样，周止只得接过那杯酒，却被一只手从中劫走，顺着手的方向看去，他对上一双带着笑意的眼眸。
　　赢棣拿着酒，对导演笑道：“周止不会喝酒，我替他喝了。”说罢一口闷，表情没有一丝变化。要不是刚才闻到了酒的味道，周止都以为那杯是饮料。
　　两口喝完，赢棣甚至将被子倒过来，向所有人展示他喝完了。
　　导演没想到赢棣会突然杀出来，他都没开口赢棣就喝完了酒，他要继续揪着不反倒显得他故意对待周止。
　　这般想着，他只能作罢：“不愧是影帝，都坐吧。服务员，可以上菜了。”
　　周止坐下，看了眼赢棣，视线正好撞上，两人四目相对，赢棣突然凑上来，吓得周止本能往后退了些。
　　察觉到他的动作，赢棣只是嘴角轻挑：“我替你挡了酒，你要怎么感谢我？”
　　他今天穿着黑色西装，画了淡妆，发型也做了改变，看着像言情小说里的霸道总裁男主，不对，他就是霸总男主。
　　如果不是他温柔的笑容，周止真的会佩服女主的眼光，好吧，现在也很佩服，这样的赢棣真的比综艺里还要帅上几分。
　　他被看的有些不好意思，不自在的移开目光不与他对视：“你想要我怎么感谢你？”
　　“我想想……”赢棣的目光在周止身上打量一番，最后停在他手上的那条手链上，周止今天戴的不是上次在微博里看到的那条，今天是闪闪发亮的银色，款式样式都很普通，并没有什么特别的。
　　他指着周止的手链：“把你的这个给我。”
　　虽然很普通，但只要一想到这个是周止戴过的，它就变成了无价之宝！！
　　周止低头看了眼，抬眼不确定的和赢棣对视：“你确定？”
　　赢棣点头，周止马上把手链摘下来递过去，他没接，右手呈半握拳状伸过来：“你帮我戴上。”
　　“你是残废吗？”话虽如此，周止还是乖乖给他带上。
　　这条手链和赢棣今天的穿搭一点也不搭，但明显能看到他很喜欢。
　　这个男主依旧像条大型犬。
　　【我也觉得。】
　　你是不是也像他们一样？毕竟这里都是归你管的，不对啊，我们见过，你和他们一点也不像，他们不会是你捡来的吧？
　　江盛：有被冒犯到。
　　周止也觉得自己的话可能有点伤人，闭嘴不再说话。
　　他们的动作不大，却被别人看在眼里，纪朗左手假装挪盘子，手肘顺势戳了周止一下，想让他停下来。
　　周止没懂他的意思，赢棣懂了，得到手链他没再得寸进尺，坐好，终于解脱的周止松了口气，一扭头就看到纪朗看着他怨气满满的眼神。
　　“干嘛？”他没说出声，纪朗也能读懂他的唇语。
　　“好好待着。”
　　他知道赢棣和周止的关系通过综艺提升了很多。但也没想到会提升这么多，上次赢棣给周止摆平事情的时候他只以为是出于同事间的关心帮忙，没想到他俩私底下好像真的有一腿。
　　好小子，给影帝灌了什么迷魂汤？

影帝是个恋爱脑37
　　他不明说，别人倒是瞅准了话头。
　　纪朗对面的女人与身旁人说了句什么，脸上染上笑意，看着周止的眼神都多了几分不屑。
　　“你就是周止？听说你这次的角色都是影帝给你拿到的，你们关系什么时候这么好了？”她说话时眼神中流露出好奇之色，引得其他人都忍不住往周止身上看。
　　周止不太懂她的话中话，只觉得她来者不善，语气也像是在拿他寻乐子。
　　也是，他现在的身份地位不就是任人宰割的吗。
　　空气中弥漫着玩味的气息，纪朗也是一顿，这根本就是一道送命题，不管周止怎么回答她都会借题阴阳下去，可是周止那个脑子，想想就知道他会说出什么惊人的话！恐怕惹的在座的人捧腹大笑，落下个笑话。
　　在心里快速给出一个万能公式，只希望其他人能在他尴尬到无地自容的时候能帮他一把。
　　嘴刚张开，他就听到身边的人说了句什么，对面女人的脸色瞬间僵硬，他回忆了一番，周止说的是——关你屁事。
　　简单的、明确的、让人无法反驳的回答。
　　女人眼神狠厉，却没什么实际行动，尴尬的表情倒是变成了嘲弄：“我听说周家大少教养极佳，今日一见也就一般般嘛。”
　　周止眉眼轻佻看着她：“你也知道我是周家大少爷啊。”
　　看似无畏的模样却让女人慌了神，周家什么实力她是知道的，要真的把人惹到了，照周父周母的性子真能把她雪藏。
　　看戏的人也害怕的缩着脑袋，正巧服务员上完最后一道菜，位居上位的男人倒了半杯酒站起身，右手拿着酒杯跟下面的人道：“今天是我们剧组演员的第一次聚餐，我在这里先敬大家一杯。”说着仰头一口喝完，其他人见状连忙拿起酒杯起身，纷纷敬他。
　　周止不喝酒，看了一圈也没看到果汁，拿了空酒杯装模作样的跟着喝个样子。
　　男人又倒了半杯酒，拿着酒杯离开座位，走到赢棣身旁，跟其余人介绍：“我很荣幸的请到了影帝出演我们的主角，我相信，我们的这部电影一定能大火。”
　　话毕收获所有人的掌声，两人酒杯相碰，一齐饮下，周止愣愣的看着赢棣，他之前还觉得奇怪，为什么他们的剧组的聚餐赢棣会在，没想到人家就是主角，可是……
　　男人已经回到座位上，赢棣也坐下，看到身旁的人神色奇怪，担忧询问：“怎么了？不舒服吗？”
　　周止抬眼看他，还是问出了他刚才一直纠结的问题：“你都快三十了，演一个十九岁的男高，你怎么好意思的？”
　　他声音不大，包间里的人却都听得清清楚楚。
　　纪朗对面的女人悄悄凑近身边人耳边低语：“他真的二十多了吗？说话一点水准也没有。”
　　她身边的人疑惑的轻轻摇头。
　　赢棣没觉得被说到痛处，反倒是马上委屈起来，周止一看他的表情就知道不妙，没等他有动作，赢棣已经先一步开口：“你是嫌我年纪大了吗？我可以去整容，整的年轻点，你喜欢哪种款式的？我争取往那方面整。”
　　他并没有故意压低声音，神色严肃。
　　纪朗筷子上夹着的排骨应声落下，稳稳的落在他的碗中。
　　一时间气氛死寂，在座的人一语不发，视线在赢棣和周止之间切换。
　　“你别乱说，”周止警告他。
　　“好好好，我不说了，吃饭吧，”赢棣说罢拿起手边的筷子起身夹了只虾放周止碗中：“多吃点，晚点带你去玩。”
　　周止埋头吃东西，不再理会他。
　　这顿饭说是聚餐，其实就是各自显摆一下财力地位，看看实力如何，若是被看上了，回头角色一换，就高人一等了。这些周止都不知道，他只以为是吃顿饭而已，埋头猛炫，来时没吃东西，现在肚子空空，这顿饭倒来的正好。
　　赢棣一直在给他夹菜，许是两人的动作略显亲密，让人不能忽视，却又没人敢开口询问，你看看我我看看你，最终默默闭嘴。
　　周止以前总能刷到聚餐抢着买单的视频，今天还真见到了，看着他们一个个都拿出银行卡要刷卡结账，却半天不挪动步子，只觉得搞笑。
　　最后单是导演买的，其他人做完样子收回银行卡，周止清楚的看到了几个人脸上幸灾乐祸的表情。
　　也是，这里除了赢棣基本都是新人，新人没背景没钱，要是真买了单估计会显示余额不足。
　　进入电梯时，周止看到导演搂着之前针对他的女人往另一边走去，肥胖短小的手指在女人纤细的腰间上下抚摸。
　　他忍不住提醒纪朗看：“他们怎么不一起下去？”
　　纪朗只看了眼就知道怎么回事，把周止往电梯里面拉了拉，无言，按下一楼，电梯门即将关闭之际，一只手突然伸进来，电梯门再次打开。
　　赢棣委屈的站在那，用眼神控诉着周止，一边走进电梯一边说着：“不是说好带你去玩吗？跑什么？”
　　周止以为那只手顺口说的一句玩笑话，根本没放心上，现在被他这么一提醒倒是想起来了：“谁知道你说的是真的假的。”
　　“我还能骗你不成？”赢棣说着按下一楼，电梯门合上缓缓下降。
　　“谁知道呢。”他说话时眼神飘忽看着电梯内，毫不在意的模样把赢棣气得不轻。
　　纪朗默默往前面的角落里挪，尽量缩小自己的存在感。
　　一楼到，电梯门打开，不等纪朗问赢棣，他先一步拉住周止的手腕把人带出电梯往外走去。
　　纪朗在后面看着，忍不住「啧」两声，“又是我自己回去。”
　　赢棣没带Anna来，而是自己开车，把周止塞进副驾驶，关上门直接带着人跑路。
　　周止伸出脑袋，正好看到站在餐厅门口看着他们离开的纪朗，下一秒就被一股力量拽回车里坐好，一边听着身边的人叨叨：“我在开车，你把脑袋伸出去很危险的，把安全带系上。”

影帝是个恋爱脑38
　　周止低头系上安全带，赢棣才满意的笑了：“这就对了嘛，道路千万条，安全第一条。”
　　周止撇了他一眼，没说话，赢棣识趣的闭嘴专心开车，车越开越偏，能见到的人越来越少，周止有些坐不住了。
　　赢棣不会因为我拒绝了他的告白，就要把我杀了抛尸吧！
　　【他到底做了什么让你会这么认为。】
　　他没做什么，只是我看悬疑剧看多了，那些剧里都是这样演的，不出意外的话，明天纪朗会在新闻上看到我已经死亡的新闻。
　　【】
　　不得不承认，周止的脑回路真的清奇。
　　赢棣也察觉到周止的不安，看着他紧紧拽着安全带的手，再看看外面的景色，好像明白了周止害怕的原因。
　　故意压低声音恐吓他道：“现在知道害怕了？之前不是挺横的嘛。”
　　赢棣这么一说，周止更怕了，求着让他停车放他下去，赢棣得逞的笑着，严词拒绝。
　　“我要把你交给黑心的地下医院，那些人最喜欢挖别人的内脏贩卖了，还能给我一笔，你年轻气盛，能卖个好价钱。”
　　“你无耻！”
　　“骂，随便骂，我们马上要到喽——”
　　江盛啊，我要死了！！
　　【没事的，死不了。】赢棣你再逗人就要晕过去了！
　　周止眼前闪过一个类似于路牌的东西，他没看清，不过看周围的样子，肯定是到郊外没错了。
　　赢棣靠边停车，扭头看了眼吓得蜷缩在副驾驶上的人，忍不住笑出了声，下车从车头绕道副驾驶，从外面打开车门，周止被吓得一哆嗦。
　　“下来，我们到了。”
　　“我觉得我们可以再商量商量，”周止试图让赢棣打消邪恶的念头。
　　赢棣轻笑一声，直接弯腰上手把人从副驾驶抱出来，周止害怕的乱动，赢棣手部脱力差点把人摔在地上，还好有车挡住了。
　　周止背靠在车上，看了眼四周，他们的前面是一个坡度不陡的小三，隐约能看上坡上有什么东西立着，围了一圈又一圈，仔细一看，是墓碑。
　　脑袋马上转回来，正好对上赢棣的眼睛，看着他眼里的玩弄之意才知道自己被耍了，生气的在他身上打了一拳，力度不大，“你骗我？！”
　　赢棣知道自己的伎俩被识破了，也不尴尬，还嬉皮笑脸的往上凑：“别生气了嘛，我带你来见个人。”
　　带他来墓地里见人，见的还能是活人吗？
　　肯定不是。
　　山脚下有一个小店，店中售卖花束，赢棣刚进门就听到迎宾器的「欢迎光临」，接着店中走出系着围裙的女人，女人手中还拿着一把剪刀和一朵玫瑰花。
　　看到是赢棣，女人放下手里的东西，熟练的从众多花束中挑了一捧扎好的菊花，有黄色和白色。
　　赢棣接过，对女人道了声谢，女人微微点头，目光落在店外等候的周止身上，张着嘴以表惊讶，手指在赢棣和周止之间指了指，又做了几个动作，赢棣看后摇头：“没有，现在只是朋友，争取下次让他来拿花。”
　　女人听罢笑着点头。
　　赢棣抱着菊花出来，周止更加确信他们要去见的人已经过世。赢棣走在前面，带着周止顺着楼梯往上走去，一路上周止看到很多墓碑，有的碑前放着花束，有的已经杂草丛生。
　　往上走了几分钟转弯往左走去，略过几个碑赢棣才停下，将手里的菊花靠在碑上，墓碑上方是墓主人生前的照片，是个女人，神色温柔，端庄大方，往下是她的名字。
　　——赢娉秋。
　　赢？
　　周止不免看向赢棣，背景中赢棣是随母姓，不可能这么巧吧？
　　赢棣恰巧这时转头，两人四目相对，赢棣开口给周止介绍道：“这是我妈。”
　　果然被我猜中了。周止心想。
　　嘴上应付着「嗯」了声。
　　他不是说要带我玩吗？带我来看他妈妈几个意思？玩之前也要报备一声？
　　【】
　　赢棣的母亲已经去世，这是周止没有想到的，赢棣身在家族之中，外界很少有他的消息爆料，这也导致别人默认他的母亲还在世。
　　不得不说，赢棣和他妈妈长得挺像的，尤其是那双眼睛，越看越像。
　　赢棣看着墓碑半响没说话，周止就在旁边等着，他都没明白赢棣带他来做什么，但来都来的，尊重一下逝者。
　　赢棣没想到他会安静的陪着自己，好奇的发问：“你不问我为什么要带你来吗？”
　　周止抬眼看他，好像在看一个智障。但还是配合他的表演，问：“你带我来这里干什么？”
　　赢棣脸上露出欠揍的表情，又带着些不好意思：“我妈临走时说，不带儿媳妇不准来看她。”
　　周止先是脸色一僵，过了会儿才反应过来，“儿媳妇？”
　　“是啊，我妈之前一直吵着让我找对象，我一直没找，她就被我气死了，现在我带着你来给她道歉。”
　　周止气的说不出话，在综艺被压在床上强行表白，现在又在他不知情的情况下骗他当了儿媳妇。
　　赢棣得逞的笑着：“妈，我把你儿媳妇带来了，文武双全，相貌堂堂，是不是很符合你当初给我定的标准。”
　　周止嘴唇轻启，缓缓吐出两个字，没说出声，看嘴型赢棣已经猜到他说的是什么。
　　——煞笔。
　　“你骂我。”
　　“骂的就是你，”他已经很克制了，因为赢棣的妈妈在这他才没有骂出声，“我是在给你留面子。”
　　赢棣憨笑两声，朝周止走近两步，现在马上往后退，警惕的看着他，赢棣无辜摊手：“你躲什么？我又不会吃了你。”
　　谁说你不会。
　　周止还是后退了几步，离赢棣又远了些，“两米是我们之间的安全距离，不能越界。”
　　赢棣噘嘴看他，眼中的不满显而易见，扭头看向墓碑上的照片，照片上的赢娉秋笑容可人，一双和他复制粘贴的眸眼看着前方，仿佛在和他对视。
　　妈，下次来看你的时候，他会以我老婆的身份，你等着吧。
　　这般想着，看向周止的眼神中充满了自信和坚定，周止疑惑不已，看着突然扑上来的赢棣，吓得转身就跑。
　　“你有病啊！”周止顺着楼梯往下跑去，不时回头看看赢棣有没有追上。
　　“别跑啊，我妈说让我们赶紧办婚礼洞房——”
　　“你他妈别犯贱！！”

影帝是个恋爱脑39
　　赢棣在后面不紧不慢的追，怕追太急周止摔倒，又怕跑太慢让周止溜掉，一直到了下面才加快速度，赶在周止坐上副驾驶前把人逮住。
　　周止被他压在车上，他的力度不大，却能把人禁锢着挣不脱。
　　试了几次都没能挣开，周止咬牙抽出被赢棣抓着的右手：“你给我松开！”
　　“不要，”赢棣低头贴着他的耳朵，笑的很欠揍，“除非你答应和我结婚，不然你就等着被我关起来吧。”
　　“你威胁我？！”
　　“对，我就威胁你，怎么样？考虑好了没？”
　　我被威胁了呜呜呜。
　　【你别说的这么粗鲁。】
　　你变了，你还向着别人，之前还说我们结婚了的，你现在要眼睁睁看着你的男人和别人结婚，你却不管不顾不予理会，你好狠的心啊呜呜呜。
　　江盛思考一下，还是决定说出真相：【赢棣就是我。】
　　“什么？！”周止惊讶的喊出了声，身后的赢棣以为他没听见，又重复了一遍，周止看着他，想到刚才江盛说的话，认命的点头。
　　坐上副驾驶，赢棣殷勤的给他系上安全带，“能够保护你生命的东西。”
　　周止不予置评，扭头看着窗外，脑袋里都是江盛方才说的话。
　　你别骗我。
　　【当然不会，我既然能够创造出这个空间，分割灵魂陪同你一起就是小意思，不止赢棣，龙烨和方澜都是。】
　　方澜也是？
　　周止很震惊，他并没有表现出喜欢我的意思。
　　【他比较矛盾，我都有些拿不准他会不会在关键时刻救你，所以叫去了丧尸王。】
　　我当时还觉得奇怪，为什么会突然出现丧尸王，他对我还那么好。
　　【现在知道是谁在对你好了吧？】江盛骄傲的尾音都是上翘的。
　　惹得周止忍俊不禁，突然想到什么，扭头看了眼赢棣，他在认真开车，没发现周止看他。
　　他们会和背景里不一样，都是因为你？
　　【对，原世界里没有我，他们不受我的影响就会按照剧情进行下去。但是你来了，我也来了，我总不能看着你被他们欺负吧？】
　　他说的不错，若是没有他的影响，赢棣不会提前去综艺，更不会跟他表白。
　　可是他这样，不会影响剧情吗？
　　【只要你完成任务就好了，剧情怎么发展都没事。】
　　所以说。
　　周止大胆猜测：我是可以和他结婚的？
　　他指的是赢棣。
　　【当然可以，我会很高兴你这么选择。】
　　注意到身边人强烈到不可忽视的目光，赢棣降下车速扭头与周止对视，周止眉眼紧蹙，眼中带着不敢置信，慢慢被坚定所代替。
　　这一路周止都没说话，赢棣以为他是因为上车前的话被吓到了，靠边停车，试图给周止解释只是吓唬他的。但周止没给他机会，没等他停下车就被催促着继续开。
　　他只得听话，嘴上尝试给周止解释：“你还在因为我说的话生气吗？我很抱歉，我只是开个玩笑而已。”
　　周止没接话，上下打量着他，性格、容貌、身材都是他喜欢的。
　　赢棣被他看的有些紧张，总感觉周止突然变了一个人似的。
　　“你怎么了？”
　　“继续开你的车。”
　　“好的。”
　　他真的喜欢我？
　　【当然，他表现的很明显。】
　　真的不会对位面有影响？
　　【是的，女主只是一个配角，你和他才是主角。】
　　周止有些心动，赢棣和龙烨在性格上有些相似，龙烨又是他的启蒙老师，他二十多岁的人了也没谈过什么恋爱，初恋就是男的，后面再找女生对人家不公平，而且以他现在的样子根本找不到女朋友。
　　他发誓，没有女生会喜欢跑几步就开始喘气的细狗。
　　龙烨以前最喜欢让他捏腹肌了，体育生有腹肌很正常，就是不知道赢棣有没有了。
　　这般想着，周止的眼神移到赢棣腹部，他今天穿的正装，看不出有没有腹肌。
　　要不让他现在掀开看看？不行不行，一点也不文雅，要看也得私下看。不过他主要要看腹肌会不会被赢棣觉得掉价啊？
　　【绝对不会，他会很乐意让你摸。】
　　能让他摸，那就是有腹肌了，就是不知道和龙烨的比起来谁的摸起来手感更好。
　　赢棣不自觉咽了下口水，好不容易挨到目的地，把车停在车位上，这才敢扭头看周止，发现周止一直往他身上看，疑惑：“怎么了？我们到了，下车吧。”
　　周止点点头，下车，一个红色的东西从余光中闪过，他追寻着那抹亮色看去，看到离他不远的地方有一个小丑拿着五颜六色的气球站在那。
　　小丑？
　　周止抬眼看去，看到了在三个圈里飞驰的过山车，看到了在半空中左右摇摆的海盗船，还有快速上下升降的跳楼机等等，耳边是嘈杂的人声和尖叫声。
　　——赢棣带他来的地方是游乐场。
　　察觉到周止的神色，赢棣有些慌张：“你不喜欢吗？我靠攻略里都推荐来游乐场，不喜欢我们换一个地……”
　　“没有，很喜欢。”周止打断他，“不是要进去吗？走吧。”
　　赢棣点头，走到他身边，两人略过游乐场门口的小丑，场内人很多，门口一次性过不了太多了，担心他们被人流挤分开，赢棣连忙拉住周止的手。
　　“小心点。”
　　两人随着人流挤进去，就看到买票的地方，赢棣拉着周止过去，他没排队，拿出西装口袋里的手机，翻出一个页面交给工作人员查看，工作人员确认后递给他们两张票，赢棣用拿着手机的那只手接过票，拉着人从通道里往里走。
　　周止很好奇赢棣给工作人员看了什么，能不用排队就直接拿票进来，可惜赢棣的手机屏幕已经熄灭，周止什么都没看到，察觉到周止的意图，赢棣打开手机递给他：
　　“没什么特别的，就来之前和游乐场的老板沟通了一下而已。”
　　周止看了两眼，只看到「通行」「全免」等字样，大概也能猜到是什么。
　　“你和游乐场的老板认识？”
　　“对，他还欠我点钱，这次我们的花销就从里面扣。”

影帝是个恋爱脑40
　　周止没来过游乐园，只在视频里看到过，他忙于找工作。没时间玩，更没时间去花销大的地方，当赢棣带他进入游乐园时，他感觉他在做梦。
　　“想先玩什么？”
　　周止在众多设施中看花了眼都说不出一个名字来，目光最后落到一排接一排的商铺上。
　　赢棣顺着他的视线看过去，那里是几家打枪得玩偶的小店。
　　“玩累了再打这个，抱着玩偶不好玩。”
　　周止听话的点头，赢棣看出他的纠结，主动做出选择，目光停在刺激的过山车上，又担心周止会不会恐高害怕什么的。
　　“我们玩这个，你怕不怕？”赢棣指着过山车问周止，看到周止摇头，立即拉着人往检票处走去。
　　过山车很刺激，看到空中绕了两圈的轨道就知道。
　　赢棣想带着人坐在后面，看着周止跃跃欲试的模样，当即带着人坐到第一排。
　　周止看着前方缓缓往上的轨道，说不害怕都是假的，“不会脱轨吧？”
　　赢棣给他系上安全带，拉下安全压杆，扣上安全带，检查了一遍才安心，“安全系数杠杠的。”
　　过山车一开始速度很慢，周止感觉他下去走两步都比这个快，可看着越来越往上的轨道，心里还是捏了把汗。
　　旁边的赢棣突然歪脑袋靠近他，伸出手：“害怕的话可以抓住我的手。”
　　“我不怕，”周止信誓旦旦的拒绝，看到前面的下坡，眼睛都瞪大了，紧张的无处安放的手抓住了放在他腿上的那只手，紧紧攥紧。
　　“这都快90°了吧！”
　　看着脚下接近笔直的轨道，心瞬间提到了嗓子眼。
　　“别怕，我在呢。”
　　“我才不啊啊啊——”
　　过山车无疑是游乐场里尖叫声最多的地方，飞跃一段短距离的断轨，转过两个圈，经过几个高幅度的上下转换，最后淌过水中，过山车才降下速度。
　　周止站在地面时脚都是软的，意识也有些飘忽。
　　“坐这休息会儿。”赢棣护着他到椅子上休息，担心他不适，在旁边的小卖部里买了瓶矿泉水。
　　他们这趟过山车停下，初始点又发出一辆，周止看的有些晕乎乎的，靠在椅背上休息。
　　“有没有觉得想吐？”
　　周止摇头，他没有觉得哪里不适，只是第一次玩这么刺激的项目，不能很快适应。
　　休息好了俩人立即这里，前往下一个项目地。
　　“接下来我们玩什么？大摆锤？”
　　周止听着那阵尖叫声，头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“海盗船？这个不刺激。”
　　周止还是摇头。
　　赢棣知道他是被刚才的过山车吓到了，暂时不想碰刺激的，在四周环视一圈，目光落到一群小孩聚集的旋转木马上。
　　周止也注意到了，转头看赢棣：“你确定？”
　　“可以试试，我没玩过这个。”他之前玩的都是刺激的，比如过山车和跳楼机。
　　旋转木马有好几个，在众多各异的马匹中周止一眼就看到了令人熟悉的配色，那是一匹由紫色和白色搭配组成的，尾巴和脖子上的毛是紫色的，其余地方都是白色，额头还有一个犄角。
　　——是珍奇。
　　这里怎么会有小马宝莉里的角色？
　　【我根据现实世界创造的，我没见过它。】
　　江盛不知道小马宝莉不奇怪，他身处偏远地方，又死了许多年，信息不发达不认识很正常。
　　赢棣以为他看上这个了，拉着人直奔而去。
　　选择旋转木马的大多是小孩，两个高大的男人在一群小孩中格外显眼。
　　赢棣怕周止喜欢的小马被孩子抢了，冲在最前面检票进入，先抢到了那匹紫白色的木马。
　　周止觉得新奇，江盛都不认识珍奇，难道赢棣认识？
　　他拍了拍马背，跟旁边已经坐上木马的赢棣说：“你知不知道这匹马叫什么名字？”
　　赢棣摇头：“它还有名字？”
　　“它当然有名字了，叫珍奇，你坐的那个也有名字。”
　　赢棣低头看着紫色的木马，他并不好奇它叫什么，但周止看起来很懂的样子。
　　接着上来的都是小孩，为了争夺一个木马吵的不可开交，外面的操作员不好开始。
　　“你们几个，别聚在一起，随便找个木马坐好，木马要开始转了。”
　　几个人围着同一匹木马，木马上坐着一个小男孩，死死的抱着木马的脖子，其他人抢不到，只能重新找木马坐好，看着木马只属于自己，男孩才放心坐起来，一抬头就与前面的大哥哥对上。
　　大哥哥长得真好看，比电视剧里的男主还要好看。
　　“你是明星吗？”他天真的问。
　　“我吗？”
　　男孩点头。
　　“是啊，那你知道我是谁吗？”周止起了逗孩子的心思，随着旋转木马缓缓转动，他回头与孩子聊天。
　　男孩思考一阵，也没想到他是哪个明星，“我好像没见过你。”
　　“我不火，你不认识我很正常。”
　　“你长得这么好看，为什么会不火？”男孩看着他发愁。
　　听着两人的对话，赢棣来了兴趣，指着自己问男孩：“那你认识我吗？”
　　男孩寻着声音扭头看他，瞬间张大了嘴：“我知道你，我妈妈是你的粉丝，她经常看你的剧。”
　　“你妈妈是我粉丝，那你不是喽。”
　　“她不让我玩手机，不过她会带着我爸爸一起看你的剧，”男孩说着在外面的人群中寻找起来，看到两个熟悉的人，叫出了声：“妈妈！电视里的人出来了！”
　　这里孩子多，家长也不少，赢棣带着周止混在孩子堆里偷偷溜走，看着身后聚集一群的家长，脚下的速度加快了些。
　　“你害怕被发现啊？”周止笑他。
　　“被发现没什么，顶多就是被拉着合照要签名，主要是我担心影响到你的心情。”赢棣拉着人在冰淇淋车前停下，看着卖冰淇淋的老板表情惊讶，在她开口前带着周止又跑了。
　　在老人管理的小卖部里买了个黑色口罩戴着，为了安全起见也给周止买了一个，现在天气微凉，戴着并不觉得闷。
　　周止扯口罩时才发现他们还相连的手，马上松开，看着旁边射箭的人，轻撞了下赢棣：“我们玩这个。”

影帝是个恋爱脑41
　　他的要求赢棣自然是满足，恰巧他以前玩过射击，定会让周止拿到礼品满载而归。
　　票只对游乐设施有用，想玩其他的还需自己出钱，也不贵，对于赢棣来说跟没用一样。
　　十块钱有七支箭一把弓，前方五米的地方是对应的靶子，靶子中心有一个红色的圆，不大，也就两厘米左右，他们要做的就是站在特定的位置上拉弓射箭。如果有五支箭都正中靶心中间的黄色圆，就能带走一个玩偶。
　　赢棣付了二十，看着周止拉空跃跃欲试，主动让出位置，周止也不客气，站好左手架弓右手拉弓，本能闭上一只眼瞄准靶心。
　　“你这样射不准。”
　　周止松手，箭如赢棣说的没射中靶心，扎在最外圈的白色区域。
　　“你不能瞄准靶心，箭会在飞行过程中摇摆导致偏离方向。”赢棣看出他的不解，主动解释道。
　　周止听罢又试了一次，这次用力小了些，箭都没射在靶子上，看着赢棣又要解说的模样，把手里的弓塞给他：“你来。”
　　那架势，好像赢棣射不准他就会把人吃了一般。
　　“我以前练过的。”
　　“不信。”
　　“就知道你不信，”赢棣笑着拿起一支箭，架弓、瞄准、松手，一气呵成，只听箭在空中「咻」的一声，然后正中红色靶心。
　　看着自己的成果，赢棣不免有些得意，“怎么样？我就说吧，你去挑一个喜欢的，今天保证让你带走。”
　　周止不觉得他在说大话，男主文武双全很正常，说不定射箭只是他业余时间拿来玩的。
　　玩偶就在旁边的小棚子里，用板子隔了几排，最上面的是毛绒绒的大型玩偶，下面的就要小一些，基本都是女生会喜欢的类型。
　　赢棣又射中一次靶心，回头发现周止还没挑好，拿着弓箭跟过来，站在他身后，“没有喜欢的？”
　　周止摇头：“都是女生会喜欢的。”
　　赢棣看了一圈，确实，都是粉色和淡绿色居多，少有的白色都被旁边的人惦记上了，样式单一没有新颖。
　　旁边还有几个，是老板刚刚搬过来的，周止看了眼就相中最下面的那只白色小狗。看样子是阿拉斯加，耳朵都没立起来，身上的毛被风吹的往一边倒，看起来像是刚洗过澡。
　　赢棣也注意到了，当即指着那个跟一旁的老板说：“老板，这个给我们留着。”
　　这种话老板听得多了，没动作，靠在架子上继续嗑瓜子：“年轻人，不要说大话，你只射中了两次，还有三次呢。”
　　赢棣不理会他，低头在周止耳边轻语：“等着，我马上给你赢过来。”说罢转身回了旁边的场地，左手架弓继续。
　　他的速度很快，不仅把剩下的三次补上了，还把周止的那份也订在靶心上。
　　周止不仅得到了长毛的灰白色阿拉加斯，还有了一只黄色的小鸡，临走时周止听到收拾弓箭的老板骂骂咧咧，骂的很难听。
　　赢棣帮周止拿着小鸡，周止看怀里的阿拉斯加，赢棣看他。
　　“毛绒玩具有了，还想要什么？”我都给你赢过来。
　　周止轻轻摇头，他并没有什么想要的。事实上，这个阿拉斯加也不是他想要的，他想要什么他自己都不清楚。
　　【想要摸腹肌。】
　　你滚蛋。
　　坐过了平缓的旋转木马，赢棣想带周止玩点更刺激的，比如尖叫声不亚于过山车的跳楼机，跳楼机高几十米，在下面检完票乘坐电梯上去，几个人为一组，等他们上去时上一批游客正好结束。
　　站在透明的玻璃上，周止低头看了眼脚下，有些脚软的抓紧边上的栏杆，赢棣站在他身后护着他。
　　“抓紧点，一会儿可能会很吵。”
　　“我没力气了。”周止可怜巴巴的看他，赢棣被他看的心软，一只手从他腰间穿过，有人在他耳边柔声轻语：
　　“没事，有我在。”
　　外面的工作人员数了下人，跟他们提示一下，关上门，周止更害怕了。
　　我会不会因为速度太快飞起来？
　　然后他就知道答案，跳楼机并不只是一个上下来回，而是好几个，周止记不清了，速度很快，甚至有种肉体在前面飞魂魄在后面追的错觉。
　　跳楼机在地上停下时周止瞬间瘫软在地，门打开，其他人赶紧出去，外面的工作人员中有两个穿着白大褂手提医疗箱的医生，他们正往里面看，看的周止无力的瘫坐在地上，担忧的问赢棣：“他没事吧？”
　　过山车都坐过了，要有事人已经在医院了。
　　“没事，腿软了。”
　　为了不影响到后面的人，赢棣将周止抱在怀里走出去，外面人不多，都在安慰各自的伙伴，没人注意到被公主抱的周止。
　　周止害臊的挣扎着，又担心动作太大突然掉地上，只能瞪着那双没有攻击力的眼眸看赢棣：“放我下去。”
　　“腿不软了？”赢棣说罢突然松手，周止吓得条件反射搂紧他的脖子，赢棣并没有真的松手，只是往下降了些，看周止害怕成这样，不免觉得有些好笑。
　　周止气的在他后背锤了两拳，他现在浑身无力，力道就像是被赢棣挠痒痒。
　　玩跳楼机前他们把赢来的玩偶放在了保安那，等离开时再带走，现在才玩了三个项目，还能再玩会儿。
　　赢棣已经把周止放下来，其实是周止被别人看的羞耻。
　　“还有好多项目，你想玩什么？”他把选择权交给周止，看着周止摇头，也拿不定主意。
　　玩大摆锤吧，周止肯定又害怕到腿软，玩其他的吧又觉得不刺激。
　　原地转了一圈，目光被巨大的圆吸引，那是一个很大的摩天轮。即使现在是白天也依旧能看出它的华丽用工。
　　赢棣戳了戳周止，指着摩天轮说：“我们去坐那个。”
　　周止顺着他指的方向看去，摩天轮不刺激，正好他现在需要休息一下，心脏还在剧烈跳动。
　　他点头：“走吧。”
　　不知为何，他觉得有些喘不过气，往下拉了拉口罩，露出鼻子。

影帝是个恋爱脑42
　　白天坐摩天轮的人并不多，就算有也都是情侣，一对对牵着手进入座舱，这让周止和赢棣很尴尬，不，尴尬的只有周止。
　　赢棣又一次尝试牵周止的手失败，委屈极了：“他们都牵手的。”
　　“他们是情侣。”
　　“我们也可以是情侣，牵着吧，不然别人看着会多想的。”
　　周止被他说的有些跳脚：“我俩牵着才会让别人多想吧！”
　　他的声音不小，引得前后排队的人纷纷看向他，他尴尬的无地自容，听到前面的人笑了声，像是找到了发泄口似的一巴掌拍在他背上：
　　“都怪你，你还有脸笑。”
　　“是是是，都怪我，”赢棣也不反驳他，认下这个罪。
　　进入座舱坐好，关上舱门，摩天轮慢慢往上转动。
　　都说站得高看得远，坐的高也是同理，周止坐在边缘看着外面，视觉上的越来越高让他莫名有些激动兴奋。
　　“好看吗？”赢棣突然出声。
　　“还行，欸？你来看，那个人哭了，”周止连忙招呼赢棣过来，赢棣坐在他对面，原本是坐在中间的位置，被周止这么一招呼，也像他一般额头抵在玻璃上往下看。
　　周止指给他看，旁边是他没见过的东西，那人正坐在地上哭，看起来像个小孩，站在他旁边的人应该是他家长，拿着什么东西在玩，根本没管哭的人。
　　赢棣看了眼小孩旁边的东西：“是鬼屋，应该是被吓到了。”
　　周止似懂非懂点点头：“鬼屋很恐怖吗？”
　　赢棣闻言看了他一眼：“你没玩过？”
　　周止摇头，他只在别人口中听说过，有人在里面被吓得晕倒，有人却能面不改色的找到出口离开。
　　“比跳楼机还恐怖吗？”
　　赢棣拿二者对比了一下，“你相信鬼吗？里面有鬼，怕鬼的人自然就害怕了。”
　　鬼，周止自然是不信的，所以他摇头。
　　赢棣觉得周止很奇怪，他今天所表现出来的都在说他没来过游乐场，他没玩过过山车和跳楼机，连拿弓箭的动作都那么生疏。
　　周父周母主张思想上的教育。但这不代表他们不会让周止碰其他的地方。
　　射箭、滑雪、击剑、高尔夫，这些是他们无聊时用来打发时间的休闲娱乐活动，周止出道以来并不忙碌，一年最多接三部剧，还是在他刚出道的时候，后面直接连一个广告都接不到。
　　拥有这么充裕的时间，周止不可能没玩过那些。
　　这让他想起来之前在酒桌上的时候，周止总是比别人慢半拍，那个女人内涵他他都是一副单纯任人欺负的模样。或者说，他根本不知道那个女人在内涵他，众人敬酒时他也是比别人慢半拍，拿着酒杯的动作也不规范，眼神四处看，不断调整拿酒杯的动作。
　　他在学别人。
　　一旦有了这个猜想，更多细节也就能理清了，比如周止吃饭时不会主动转动桌子，他永远只吃自己前面的几个菜，这个行为很正常，却又不正常。
　　周止发现对面的人看着他在走神，抬手在他眼前晃了晃：“想什么呢？这么专心。”
　　赢棣本能否认摇头，眼神不由自主落在他脸上，眼睛干净明亮，和别人的老谋深算不同，好像他从未受到演艺圈的指染。
　　“你的眼睛好看。”
　　周止看他又走神，不再管他继续欣赏外面的景色，冷不丁突然听到这么一句，有些诧异。
　　好端端的说这个做什么？
　　“谢谢。”
　　赢棣笑了笑，把视线从他身上移到外面，“外面好看吗？”
　　这是他第二次问这个问题，这一次周止是摇头：“不好看，太无聊了，早知道就不跟你来坐这个。”
　　“那你想玩什么？还想玩过山车？腿不软了？”
　　周止不高兴的瞪他，赢棣赶紧认错才让人收回脾气，周止无聊的靠在玻璃上，半张脸贴着玻璃，冰冰凉凉的，视线一会儿看上一会儿看下，就是找不到好看的地方：“这个不好玩，什么时候才能结束？”
　　“有一个好玩的你要不要？”
　　周止施舍的看向他：“什么？”
　　“玩我。”
　　一时间座舱内陷入死寂。
　　赢棣继续道：“我是认真的，现在只有我们两个人。周周，”他说着伸出手握住周止放在腿上的手，周止想抽回，无果，只能继续听他说下去：“接触也有一段时间了，你觉得我怎么样？”
　　这是个送命题，周止肯定说「你很好」。
　　“你觉得我很好，我也觉得我还行。但是我们之间被隔开了，我想对你更好，你能不能给我这个机会？”
　　隔开他们的是什么？很显然，是他们的关系。
　　作为朋友，赢棣对他已经很好了，给他说话替他挡酒，还带他出来玩，抛开这些不谈，赢棣又是一个好演员好榜样，高学历高颜值，对待工作认真负责，对待其他人也是客客气气一视同仁，从来不会出现对谁不满针对谁的情况，这也是他这么多年来没有黑料的最大原因。
　　这么个完美的人谁会不喜欢呢？
　　赢棣用食指指腹来回摩擦着手中的手，神色紧张的注视着周止的表情，生怕在他脸上看到嫌弃讨厌等负面情绪。
　　不得不说，赢棣可以称得上完美。
　　周止不由自主打量起赢棣，赢棣立即坐直了身子，紧张的咽口水。
　　赢棣比他高些，他一米七几，那赢棣就是一米八几，也可能一米九也说不定。他门进座舱时就摘了口罩，这更好的供周止打量起来。
　　五官无可挑剔，虽然穿着正装，却也没有挡住他的身材，肉眼看去依旧能知道他满身肌肉。
　　【不如试试，不合适再分手呗。】
　　我知道为什么之前你有意无意诱导我了。
　　被拆穿的江盛也不尴尬，死皮白赖的得寸进尺：【我没有实体，不能照顾你，让分身照顾你也不行吗？】
　　不行吗？
　　好像也不是不可以。
　　周止的接受能力很强，就像当初他看开和龙烨在一起一样，他很快就接受了和江盛结过婚这个事，而且赢棣看起来也不错。
　　“好吧，我答应你了。”
　　赢棣还沉浸在紧张害怕的胡想之中，一时间没反应过来周止说的话：“啊？”
　　见他这副模样，周止又不想答应了：“没事。”
　　赢棣回忆了一下猛的反应过来，抓着周止的手不自觉用力，那双眼眸瞬间瞪大了些，看起来圆圆的：“真…真的吗？你答应了？”
　　“我现在不想答应了。”
　　“不行！”赢棣立马严词拒绝，“说话要算话，你已经答应我了，从现在开始，我们就是恋人关系了。”想到这个赢棣就忍不住想笑，身体更是激动的往周止身上靠。
　　周止推了下推不动，放弃了，任由他在自己身上蹭。
　　赢棣从他的脑袋蹭到脖子，在他脖子上像狗一样嗅着，不自觉的低喃：“你好香啊。”
　　“因为我喷了香水。”周止不给他面子的说。
　　“不可能，香水不会存在这么长时间，”赢棣用着他仅剩的理智反驳道，“明明就是你的体香。”
　　他现在的模样像个醉酒的痴汉，周止不想与他争辩这个，任由他在自己身上嗅。
　　突然，赢棣好像想到什么，抬起头靠在他肩上，用双睁的比平时大的眼眸一眨不眨的看着他。
　　“周周。”他温柔轻唤。
　　“干嘛？”
　　“我可以亲你吗？”说罢他咽了下口水，觉得喉咙发紧，视线落在周止的唇上。
　　可以亲你吗？
　　也不是不行，龙烨都亲过了，虽然是趁他不注意的时候。
　　周止轻轻点头，“可以。”
　　赢棣从他身上起来，周止扭过头与他对视，视线不由自主落在那张紧张到不断小幅度闭合的嘴唇上。
　　他看着赢棣慢慢凑上来，他们之间的距离越来越近，赢棣微微偏脑袋。然后，他感觉嘴唇被什么东西贴了上来。

影帝是个恋爱脑43
　　影帝在游乐场出没。
　　消息第一时间是由网友传出的，照片上两个男人牵着手走在游乐场里，戴着口罩，看身形和露出的五官不难看出是赢棣，至于他牵着的人就不好判断了。
　　有人说是他朋友，谁会和自己的男性朋友手牵手去游乐场玩？
　　赢棣旁边的人的身份成了一个谜，更有甚者猜测那是他对象，当然，这都被女友粉怼了回去。
　　纪朗看着微博上的热搜陷入沉思，放大那张被疯传的照片，一个是赢棣，这是毋庸置疑的，另外一个化成灰他也认识，是他那个干什么都被骂的艺人。
　　不跟他回来原来是和影帝出去约会？
　　拿过一旁的手机，点开微信聊天框。
　　【纪朗】：恭喜，你又上热搜了。
　　那边的人迟迟没有回复，估计和赢棣在游乐场玩疯了，也不知道这两人怎么想的，竟然去人多的游乐场玩，是真的不怕被别人发现吗？
　　周止看到纪朗发的消息时人已经在烤肉店吃烤肉了，他把消息拿给赢棣看，他们从游乐场出来直奔烤肉店，这会儿才有空看手机。
　　赢棣看了眼消息，微微摇头：“什么热搜？”
　　周止也不知道，只能发信息问纪朗。
　　【影帝的私生饭】：？什么热搜？
　　【纪朗】：【照片】【照片】【照片】
　　【纪朗】：你自己去微博看看吧，他们没认出来另一个是你，你们自己想办法把这件事情摆平。
　　周止点开他发来的三张照片，第一张上面是两个男人，是他和赢棣，第二张是一条微博。看样子是有人发现他们偷偷拍下并发到了微博上，第三张则是聊天记录，是纪朗和他们公关的，看两人互发的消息，是想让周止和赢棣自己摆平的意思。
　　周止把手机递给赢棣，“咱俩出名了，不过他们没发现旁边那个人是我。”
　　赢棣看完三张照片，从桌上拿过手机打开，点开微博交给周止，周止一脸懵：“干嘛？”
　　“官宣啊。”
　　“啊？”
　　赢棣以为他不想官宣，有些受伤：“我们都在一起了，不能官宣吗？”
　　见他要哭要哭的模样，周止把他的手机推回去，拿起自己的手机翻微博，嘴里喃喃着：“官宣官宣，马上官宣。”
　　纪朗跟着周止后通过公关让他少了不少麻烦。虽然这次别人没认出另一个是周止，但这只是时间问题，总会有人扒出来，正好通过这件事检验一下周止有没有自己处理问题的能力。
　　再次打开微博，之前的质疑声通通消失了，反而是一群人集体震惊。
　　“发生什么事了？”纪朗疑惑的点开热搜，之前的那条绯闻已经不见了，替代他的是影帝官宣的消息。
　　官宣？
　　纪朗有种不好的预感，点开赢棣的微博。
　　——接下来的生活要和爱的人一起进行。@周止
　　【照片】
　　看到周止的名字，纪朗马上坐直了身子，点开照片，照片上是烤肉和两只相牵的手。
　　往下翻评论，第一条是赢棣设置的置顶评论，是一颗红色的爱心，仔细一看发这条评论的人，是周止！！
　　纪朗感觉他要歇菜了，他以为赢棣会动用公关，结果两人直接官宣了。
　　周止那边也发了微博。
　　——女友粉别想了，你们老公是我的了。@影帝赢棣
　　【照片】
　　附上的照片和赢棣那张是一样的，不同的是拍摄的角度。
　　【不，这不是真的，我一定是出现幻觉了。】
　　【影帝喜欢男的？】
　　【我靠！！！家人们，我们集体失恋了呜呜呜呜】
　　【谁能想到最不可能的两个人居然在一起了。】
　　【我不信，他们肯定是在炒作。】
　　【认清现实吧，你见影帝和谁炒作过。】
　　不等众人认清这个事实，另一个消息接踵而至——《蝉》的演员表出来了。
　　主角自然是影帝，只是男二为什么会是周止？
　　他们好像明白了什么，说不定影帝和周止早就暗生情愫，影帝会提前去综艺只是想培养一下感情。
　　【谁来打醒我，我现在被震惊的说不出话了。】
　　【突然想到之前影帝连发的四条微博，他不是在骂我们，他只是在保护男朋友。】
　　【你这么一说，好像都能说得通了。】
　　当代网友接受能力强，很快就消化了赢棣和周止在一起的事，他们不当女友粉男友粉了，他们要当cp粉。
　　周止看着自己突然涨了十万多的粉丝发愁，他第一次见到这么多粉丝，竟然还是因为赢棣才得到的。
　　他现在每天都被催着问他和赢棣的情况，发展到哪一步了，有没有见过父母之类的，简直比营销号还八卦。
　　手里的手机突然被旁边伸过来的手拿走，他寻着看去，对上仇怨的目光：
　　“别玩手机了，过来试衣服。”
　　“哦，”周止不情愿的应了声，看着他的手机被纪朗放到随身背的包里，有些心疼的努努嘴。
　　今天是拍定妆照的日子，一大早就被纪朗带过来了，化妆师在他脸上捣鼓半天他没看出到底画了个啥，化完妆就是试衣服，《蝉》是现代电影，他的角色又是有钱人家的金贵少爷，穿的衣服自然不能马虎。
　　周止试了几套有些累了，迫于纪朗的压力，硬着头皮继续换，这些衣服都是服装师搭好的，周止试了半天没觉得和他平时穿的有什么区别。
　　“我觉得刚才的那套可以，看起来贵气。”
　　“我倒是觉得现在这身不错，和铭夏的人设很搭，一眼就知道是富家的公子哥，却又不人觉得有架子。”
　　服装师和纪朗坐在前面的沙发上讨论他的衣服哪套更合适，周止已经累的不想动了。
　　“决定好没有啊？”他累的一屁股坐在身后的软座上。
　　“你再换，看看拍摄那边中意哪套。”纪朗身边的男人说。
　　周止不情愿的起身，进更衣室时余光看到一个熟悉的身影，停下脚步看去，看清朝他缓缓走来的人，一身的疲惫瞬间化为乌有，小跑着冲过去。
　　周止像个小火炮一样冲过来，赢棣张开双手接住他，看着他身上的衣服，明白他在做什么了。
　　“决定下来没？”
　　周止在他怀里摇头：“让我继续换呢，我都换累了，”他抬头看着比他高的赢棣，语气中不由得戴上委屈，一双好看的眸眼眨巴眨巴，看的赢棣心疼的抱紧他。
　　“饿了吧？我们去吃东西，吃完了我再陪你过来换。”
　　“可是……”周止扭头看向被他们腻歪的不忍直视的两人，“我怎么跟他们说？”
　　纪朗受不住他们这股劲儿，朝摆摆手，嫌弃得很：“要滚就快点，我们在这等你。”

影帝是个恋爱脑44
　　两人成功出去，赢棣带他去吃火锅，不远，开车也就十分钟左右，周止瘫软在副驾驶上，少有的没主动聊天。
　　看样子是真的累了。
　　“我的服装选好了，到时候陪你一起试。”
　　周止缓缓抬手，比了个「OK」。
　　下车时赢棣特意拿了两个口罩，火锅店里人多眼杂，被粉丝发现事小，被狗仔拍到事大。
　　周止接过，还是忍不住多嘴一句：“我这么让你拿不出手？”
　　话毕手上的口罩立马被赢棣抢走，他也摘下了刚戴好的口罩，“不戴不戴，我要让全世界都知道我们在一起了。”
　　周止被他逗得咯咯笑，最后还是戴着口罩进了火锅店，两人点了个鸳鸯锅，又勾选了些配菜，完毕后才进了包间。
　　包间有帘子，关上后就看不到了，两人进了包间才把口罩摘下。
　　周止想到什么，喊了赢棣一声，开口问他：“你说一会儿来的服务员会不会是你的粉丝？”
　　火锅店里男性服务员居多，男生一般不关注娱乐圈的事，这般想着，赢棣答：“不会。”
　　“我赌是你的粉丝。”
　　“堵住是什么？”
　　周止想了想：“你赢了，睡觉的时候就让你抱着我，我赢了，你晚上就不能对我动手动脚。”
　　此话一出，赢棣开始有些担忧，说到底他也是个影帝，火了这么多年，说不认识他的人真的鲜少。
　　不一会儿，锅和底料送来了，送的人是个小姐姐，刚进来看到他们就激动的差点打翻了锅底，周止连忙帮她扶住。
　　把锅放好，调好温度，这才得以放肆些。
　　“影帝！我是你的粉丝，我喜欢你好久了！”她激动的手指尖都在颤抖。
　　“谢谢你的喜欢，你能小声点吗？我们不想被别人发现。”赢棣好好与她谈话，服务员明白的点头，这才注意到坐在对面的周止。
　　看得出来她很惊讶，在赢棣和周止之间看了两遍才明白什么：“你们在约会？”
　　周止点头：“是啊。”
　　“你们真的在一起了？我还以为那些都是骗人的。”
　　“我们真的在一起了，很抱歉抢了你的男朋友。”周止开玩笑道。
　　影帝的多数粉丝均是女友粉，这个服务员看起来二十多。既然是赢棣的粉丝，那应该是女友粉了。
　　被开了玩笑的服务员马上红了脸，连连摆手：“没有没有，影帝幸福才是我们最希望看到的，我现在已经转为cp粉了，专磕你们的cp。”
　　话音刚落，包间外响起叫服务员的声音，服务员才恋恋不舍的和他们道别。
　　帘子关上，周止转头就看到赢棣那翘得快上天的嘴，忍俊不禁道：“怎么的了？又不高兴了。”
　　赢棣往后一倒，靠在椅背上，幽怨的看着他：“你说我是她的男朋友，我明明是你的。”
　　“开个玩笑而已，再说了，你的那些女粉丝你还能不清楚？”周止没当回事。
　　帘子再次拉开，进来几个人送菜上来，都戴着帽子，低着头，专心摆菜，没注意到两位特别的客人。
　　“我们各输了一次，这怎么算？”周止有些发愁。
　　“抵消，”赢棣说着拿起筷子把菜倒入锅中，刚倒了一盘，猛的想到什么，抬头看着周止。
　　周止知道他想问什么，主动开口：“都吃。”
　　赢棣这才继续往下放菜，清汤和麻辣两边各放一半。
　　周止很久没吃火锅了，上一个位面是末世，有的吃就不错了，和龙烨在一起的时候，龙烨好像对这些没兴趣，加上在学校，不怎么出校门，现实世界就更别说了，一有空他就找工作努力干活，基本上都是泡泡面对付，哪有时间吃火锅。
　　他的口味偏辣，更喜欢麻辣的锅底，赢棣发现了，把虾全倒入麻辣那边，煮好了捞出，戴上手套一个个剥好喂给周止，周止乐的享受。
　　这顿火锅他们才吃一半就跑了——火锅店被粉丝围攻了。
　　给他们报信的是之前上锅底的服务员，两人趁着那群粉丝还没找过来赶紧从后门跑了，也知道了他们的行踪为什么被发现。
　　服务员趁着摸鱼的功夫跟小姐妹说了遇到影帝和周止的事，小姐妹藏不住发到了网上，就引得周围的粉丝想来一探究竟。
　　亏他们跑得快，不然就被堵在里面了。
　　戴上口罩偷摸溜到火锅店前门，看着被堵的水泄不通的门口，赶紧上车，有人发现了他们，觉得可疑便叫了声，周止没经验，本能回头，被认出来了。
　　他赶紧转进车里，赢棣开车两人马上跑路，后面是拿着手机追车的人，嘴里还喊着影帝的名字。
　　“你的粉丝好疯狂。”周止趴在车窗上往后看，忍不住吐槽。
　　“别看了，小心脑袋。”
　　说罢一个转弯，周止的脸直接紧紧贴在车窗上，这才坐好。
　　吃饱就该回去继续上班了，一想到这个周止就头疼，每次都是一样的动作，跟进厂大螺丝似的。
　　不过这次有赢棣陪他，他以为的「陪他」是陪他一起换衣服，没想到在陪他在上班。
　　搬了把椅子坐在更衣室，期待的看着周止，周止哪不知道他在想什么，不客气的一巴掌拍在他脑袋上。
　　“出去。”
　　赢棣抓紧他的椅子：“不要，这里视角最好。”
　　不仅能看到成品，还能看到过程。
　　他最后还是被周止撵出了更衣室，看着坐在外面的纪朗和服装师，竟然觉得脸上有些热。
　　周止身高不出众，一米七几的大众身高。但他的骨架比别人小些，穿的衣服都比别人小一圈，加上他长得好，不仅比例完美，还有一张看了都夸的脸。
　　试了几套纪朗都不满意，不过赢棣很满意，拿着手机对准周止一顿拍，在位置拍还不够，还要怼到周止脸上拍。
　　“你够了啊。”周止轻声警告他。
　　赢棣的委屈劲儿立马就上来了：“我是你男朋友，和他们一样都是看，一点特权也没有。”
　　“你想要什么特权？”
　　见人上钩，赢棣不要脸的贴上去：“我帮周周换衣服，怎么样？”

影帝是个恋爱脑45
　　周止的回答是一巴掌，“别成天想些有的没的。”
　　却不想赢棣的脸皮远比他想的更厚，憨笑着靠近，把他按在墙上动手动脚，直接把人衣服扒了。
　　【我生气了。】
　　啥？
　　【我们结婚这么久，我连手都没牵过，你竟然让他给你脱衣服。】
　　大哥，你看我是自愿的吗？我分明就是被迫的好吗，你别没事找事。
　　赢棣见他走神，拉起他的手抬起来，套进袖子里，不高兴的在他边上亲了一下，吧唧一口。
　　周止嫌弃抬手擦脸，赢棣委屈的噘嘴：“你嫌弃我。”
　　“又不是一天两天了，怎么还黏黏糊糊的。”
　　“我亲你怎么了嘛，你是我男朋友。”
　　“男朋友也不行。”
　　两人在更衣室里黏黏糊糊，纪朗跷二郎腿和身边的服装师尴尬对视。
　　“年轻就是好啊。”
　　“是啊，”想到什么，服装师问他：“你和影帝是不是同岁？”
　　纪朗点头：“怎么了？”
　　“你还没结婚吧？我有一个侄女，和你年纪差不多，也没结婚，你俩可以试试。”
　　“她多大？”
　　“三十二。”
　　“……”
　　最终把拍宣传图的服装定了下来，不出众，是在大街上随处可见的搭配，白色长衫黑色裤子。
　　晚上去了拍摄场地，初春的夜晚还有些冷，周止没带衣服来，赢棣就将大衣给他穿上，他的衣服对周止来说长些，衣摆都到腘窝了。
　　场地是在工地上，坐吊车到楼顶，各位工作人员已经就绪，就等着他们开始。
　　白天这里还有工人在施工，钢筋上随处放着几双沾满水泥的橡胶手套。
　　晚上风本就大，他们现在站的又高。但凡风大些人就被吹的站不稳，还要留意脚下的钢筋和钉子，这让他们的工作加大难度，周止不想耽误大家时间，大晚上的都想早点完工回去睡觉。
　　“周少爷，你往左边挪一点……对，看着镜头，表情别僵硬……很好，影帝，你的手，别搭在少爷腰上。”
　　听到摄影师的话，赢棣放下手。
　　“少爷你别紧张，放松些，拿出富家善良公子哥的状态，”摄影师控制镜头对准周止，周止还是不能放松下来，继续逼下去只会适得其反，跟旁边的人沟通一下，决定先拍赢棣的单人照。
　　赢棣也感觉到他的紧张，在他的肩上轻拍，“没事的，放轻松，我先过去。”
　　周止点头：“去吧。”
　　看着离开的赢棣，周止怎么都稳定不下来，面对镜头他根本没法冷静，紧张、焦躁不安涌上心头。
　　【慢慢适应就好了。】
　　我知道，我就是一时半会适应不了，以前连自拍都很少，现在竟然要上电视。
　　江盛理解他的紧张从何而来，只能安慰他，【实在不行就改天再拍，开机不是在下周吗？不急。】
　　这怎么行，来都来了，还有这么多人就等着呢。
　　【就当耍耍大牌。】
　　我也想啊，可是我连大牌都算不上。
　　【行吧，你先酝酿酝酿。】
　　他以前就被骂耍大牌，那会儿刚出道没多久，靠颜值吸了不少粉，现在粉丝都是靠赢棣来的，哪里还有大牌能让他耍。
　　摄影师跟着赢棣去了另外一边，他这边就几个小姐姐在那闲聊。反正闲着也是闲着，他就想去看看赢棣那边是怎么拍的。
　　搬上来的灯光照在中间的人身上，前方是两个摄影机，上下左右都有人拿着打光板，赢棣来时穿的是白色卫衣，此时却穿的是领口破了两个小洞、衣服上脏兮兮的短袖。
　　赢棣今年虽然二十六，但他长得很年轻，一点也看不出是快奔三的人，画着淡妆的脸上也扑了些灰，手上提一个沾着水泥的胶桶。
　　周止没声张，就站在后面看，赢棣发现了他，对他笑笑，又很快进入状态。
　　一连换着动作拍了好久，久到周止的手臂冷出鸡皮疙瘩，跟旁边的工作人员问了下时间，已经一点多了，月亮高挂，冷风阵阵。
　　他们一直没想起周止，给赢棣拍完时已经将近两点，人人打着哈切，不时把目光投到周止身上。
　　该到拍他们的宣传图了。
　　赢棣拿了自己的大衣给他披上，摸着他被吹的冰冷的手心疼的放在嘴边哈气：“怎么也不多穿点，感冒了怎么办？”
　　周止没回他，正巧看到搬着摄影机过来的摄影师，走上前跟他说道：“已经很晚了，要不今晚就这样吧？大家都回去睡觉，明天再接着拍。”
　　摄影师想了想，觉得他说的有理，便让所有人回去了，设备留在了楼顶，这个工地已经被导演包了下来，在时间没到前不会有人来复工。
　　回到酒店，赢棣先是打开暖气，在浴缸里放满热水，催促着周止去泡澡。
　　“你手还是凉的，泡泡热水澡，明天发现你咳嗽就等着挨训吧。”赢棣绷着一张脸，装作严肃的模样训斥周止，手上也不闲着，替周止脱去衣服，给人打泡泡淋热水。
　　他跪在地上，左手戴着搓澡巾给他搓背，周止坐在浴缸里昏昏欲睡，眼皮一点一点的往下耷拉。
　　“困了吗？马上好了。”赢棣察觉出他的困意，手上的动作加快了些，周止闻言甩甩脑袋，强迫自己清醒。
　　周止还是睡着了，赢棣给他擦干净身子，穿上浴衣将人抱到床上，暖气让房间里很暖和，酒店的床也很软，周止刚被放到床上就抓着被子睡觉，赢棣扯了半天都扯不动，又怕动作太大把人吵醒，怎么从柜子里重新拿出一床盖。
　　从工地到酒店花了些时间，加上洗了个澡，这会儿已经三点多。
　　酒店外灯火通明，明月挂高处，月光洒下，不敌一户灯光来的亮堂。
　　次日，周止从床上坐起身，阳光已经照到被子上，拿手机看了眼时间。
　　12:06
　　已经中午了，他现在脑子莫名很清醒。
　　我觉得我现在能解数学题了。
　　【】比喻的很好，下次别比喻了。
　　下床洗漱换衣服，宣传图不是一天两天能拍好的，还有他们的单人图，考虑到一来一回很麻烦，赢棣就订了酒店。
　　衣服都带来了，他本来是放在行李箱里的，被赢棣挂到衣柜里，放的整整齐齐。

影帝是个恋爱脑46
　　赢棣估摸着周止快醒了，打电话让酒店前台送点早餐过来，取了早餐，一推门就看到裸着上身的周止，无辜的眨眨眼。
　　周止套了件毛织衫，看到他，理着衣服坐到桌上，赢棣知道他是饿了，提着早餐过去。
　　酒店的早餐很简单，就是油条豆浆和粥，赢棣把油条剪成小块装在另一个碗里，周止拿筷子夹了一个，泡在一碗豆浆里，几秒后夹出来，吸满了豆浆的油条是他的最爱。
　　赢棣看他又夹起一个，自觉的张嘴，吃到了周止亲自喂的油条，高兴的眯着眼。
　　看他吃的这么香，周止都有些怀疑了，“这么好吃？”
　　“周周喂的当然好吃。”
　　周止听笑了：“油嘴滑舌。”
　　今天依旧是拍宣传图，摄影师的计划是多拍些，再从中挑选一张最好的。
　　或许是在赢棣身上看到了技巧和自信，周止这次面对镜头时表现得自然不少，就连难得来一次的纪朗都夸他两句。
　　休息时，纪朗给他看了微博，继上一次他和赢棣官宣后，他又一次被推上了热搜。
　　看着「周大少爷只能被我们欺负」的字样，周止开始怀疑是因为什么事上的热搜，点开就看到带着他参加的综艺的标签，字很多，周止没注意，倒是点开了下面的照片，照片是截图的，片段他很熟悉，是孙潇潇被揭穿的那天。
　　终于有人发现了。
　　他忍不住感慨。
　　纪朗看他没什么反应，以为他没看完，觉得他动作太慢有些等不了，直接给他出主意：“现在网上对你的做法是处于两极分化，你要不要发个微博说了句？”
　　“你替我发不就好了，以前这种事情不都是你帮我做的吗？”
　　“以前是以前，你现在要学着自己处理这种事，”纪朗把手机丢给他，“如果是你，你会怎么说？”
　　“他们不是都看到了吗？这还需要我出来证明什么？”周止不解。
　　纪朗：“为什么不？这是一个多好的机会，你的口碑能不能往上提一提就看你要怎么做了。”
　　赢棣附和：“这的确是个好机会，”说着把手上削了皮的苹果用小刀切成小瓣塞周止嘴里，“你之前不是还在担心下次会不会被黑粉堵机吗？人缘好了堵你的都是粉丝，找你要签名合照的。”
　　周止听的有些心动，谁不想被别人追捧喜欢。
　　纪朗看他动摇了，贴心的为他点开编辑，示意他自己上手。
　　周止之前发的微博都是纪朗说他打出来，现在让他自己来，还真不知道该怎么做，求助的看向赢棣，眨巴眨巴眼，赢棣被他看的心软：
　　“宝宝好可怜，经纪人都帮你，没事，以后我就是你的经纪人，我就是宝宝的后盾。”
　　纪朗：what⁉️
　　在赢棣的指导下，周止发布了微博，可事情远比周止认为的恶劣的多，孙潇潇的公关比他先一步发了微博陈述所谓的事实，综艺的其他人也都发了微博，均是占中的态度。
　　“这波周大少爷纯纯怨种哈哈哈哈。”
　　“谁让他是个哑巴，他又不说那顿饭是他做的，让别人误会了也不解释，怪谁？”
　　“不能这么说吧，张雯静问的不是孙潇潇吗？是孙潇潇选择沉默，沉默就是默认，周止出来时她们已经已经结束那个话题了，可能人家根本没听到呢。”
　　“我也觉得，张雯静声音本来就不大，她俩说的时候周止还在房间里，她又不问周止。”
　　“导演呢？导演不出来说说吗？其他人态度都不明确，导演总能给个准确的消息吧。”
　　赢棣也是抓着周止「有没有听到」这一点做文章，在发布的微博中对此进行了解释，答案是：没听到。
　　周止的确没听到，其他人看他出来都没问他，这怎么就能怪罪到他头上呢？
　　“孙潇潇被揭穿不道歉反而发脾气，这不就是破防吗？被说中觉得羞耻呗，这还有什么好洗的，不理解。”
　　“我也，她的态度就表明了一切啊，而且这顿饭本该也是她做的。不仅直接甩给周止，被揭穿了还生气，哪来的脸生气？要我是她，我肯定想找个洞钻进去。”
　　“别说实话了，有些人又要来骂人喽。”
　　“什么意思？别人不问他不会自己说吗？非要别人问才说？”
　　“问了你们不就说他邀功？谁还不知道你们都是怎么做文章的，真就粉丝随了偶像，一样招人恶心。我算是看明白了，娱乐圈就这样，不管做什么都有人说有人骂，我还是继续粉影帝吧，影帝这么多年了一点绯闻都没有，现在还有一个这么好看的老婆，好羡慕啊5555”
　　“我还是那句话，我黑了周止这么久，再怎么说也是一个忠实黑粉了吧，他什么样我是知道的，想欺负他没门。”
　　看着网友的两极分化，周止有些抓不准，感觉黑他的人占多数。可是给他说话的人也不少，孙潇潇那边连续发了几条微博，反响也都差不多。
　　见他放心不下，赢棣伸手搂住他的腰，头靠在他肩上，同他一起看着那些评论，手指不老实的往衣服里钻，指尖摸到肚皮，昨晚刚洗了澡，滑溜溜的，引得赢棣忍不住按了按。
　　他的动作不大，周止也就没管，已经习惯了被动手动脚，翻看着微博，发现赢棣的公关也对这件事做出了回应，他有些惊讶。
　　看着他停下的手指，赢棣主动解释道：“你本来就没错，再说了，我是你男友，肯定站在你这边。”
　　纪朗听的起了一身鸡皮疙瘩，防止自己的耳朵受染，连忙起身离开。
　　赢棣的行为合情合理，也不是一件多大的事。但周止莫名感动，余光看了眼四周，发现没人看他们，扭头在赢棣脸上亲了一下。
　　“不够，再亲一口。”
　　“你别得寸进尺。”
　　“最后一口。”
　　亲一口而已。这么想着，周止又亲了一口。
　　被按在化妆间亲的迷迷糊糊时他有些后悔了，就不该听赢棣的话，嘴好像都被亲肿了。

影帝是个恋爱脑47
　　宣传图隔日便拍出来了，在满是钢筋混泥土的工地上，身形高大的少年穿着沾上水泥的工作服，手拿工具，微微扭头看向镜头，脸上灰扑扑，尽显狼狈，而在他的背景中。可以看到不远处的角落里拿着铁锹卖力铲动水泥的小少年，小少年手戴名表，穿着普通，却生的白净，与这里截然不符。
　　宣传图刚由《蝉》官方发出，各位演员工作人员随后分享转发，看到镜头不大的人，还在吵架的人慌了。
　　“周止？我没看错吧，他怎么还能接到电影啊？”
　　“昨天还在给他说话，今天就整这出，他到底怎么想的，害我一觉醒来打开微博就被嘲笑，真够无语的。”
　　“和影帝在一起就算了，起码家室颜值学历都和影帝配得上，现在这是干嘛？比演技吗？他要不要看看他以前演的那些，演的都是啥啊，没眼看，影帝怎么会让他客串，会拉低流量的。”
　　“三思啊影帝！！！”
　　“有的人没有自知之明，又要出来丢人现眼了。”
　　周止的出境竟让还在吵架中的人统一战线，一致对他的演技产生了质疑，这让周止很苦恼，演技差不是他的问题，是原主的问题。
　　【你演技怎么样？】
　　你觉得怎么样？
　　想到之前的种种，江盛不免担忧起来。
　　没得到满意的回答，周止有些不满：你也质疑我。
　　【没有的事，我肯定相信你，宝宝最棒了。】
　　为什么我感觉你在敷衍我？
　　【错觉，错觉。】
　　次日，主角成图于早上八点整公布，周止从赢棣怀里醒来时习惯性看了眼手机，发现很多微博的消息。
　　身旁的人动了动，将他搂紧，下巴靠在他的肩上，同他一起看着，周止点开，发现都是艾特。
　　“因为电影的事？”
　　“嗯。”
　　周止已经习惯了，打开热搜看到《蝉》的字样，点进去就看到官方公布的成图，第一张是赢棣，第二张是他。
　　修图的人将赢棣分明的轮廓锐化些，加上妆容和穿着，视觉上看着年轻了不少，硬说他十九二十岁都不为过。
　　周止本就是富家公子哥，从小娇生惯养，生的一张好皮囊，成图中的他比平时多了几分柔和，娇娇弱弱的模样让人心生保护欲。
　　他觉得这两张成图很完美，找不到毛病，顺手点了转发，划到下面的评论区，第一条评论就是骂他的。
　　“我以为周止是客串，结果他是男二？来搞笑的吧。”
　　“我接受不了，我金贵善良的铭夏小公子啊，你怎么就被这么一个人演了呢。”
　　《蝉》本是网站上的一本短篇小说，偶然间小火了一把，前段时间刚爆出要改编成动漫，后脚就被导演看上买下版权进行翻拍。
　　读者对顾亭的印象多数是怜悯，不好的出生、悲惨的经历，却造就了不服输的性子，而对铭夏不同，铭夏是有钱人家的小少爷，从小就被父母捧在手心，温柔善良早就刻在脑子里，在面对与他截然相反的顾亭时没有表现出嫌弃，更多的是心疼。
　　在后续的剧情中，铭夏利用自己的便利帮助了顾亭不少事。直到顾亭被挂上「杀母」的罪名时也没有抛弃他。
　　他尽自己所能帮助顾亭，跟随父亲离开时给顾亭留了一笔钱和他的地址，可惜顾亭已经死了。
　　铭夏成了不少人心中的白月光，知道《蝉》要被翻拍成电影时就在娱乐圈演员里挑选，他们锁定的人是一个新人，长得人畜无害，表面看去很适合铭夏这个角色，导演没选择那个演员，却选了周止。
　　“他是投资商？不是吧，我记得只有影帝投资了这部电影。”
　　“你们糊涂了是不是，影帝作为投资商，周止是他的男朋友，把男朋友带进组又不是什么难事。”
　　“根本就没想过我们的感受，影帝这回让我很失望，太感情用事了。”
　　看到「感情用事」，周止斜眼看向赢棣，打量了一番，赢棣不知道他在想什么，抬眼与他对视：“怎么了？”
　　“他们都说我得到男二是因为你，你是因为我和你的关系还是……”
　　“没有，”赢棣一本正经，“当时导演在找符合「铭夏」这个角色的演员，我只是跟他提了一下，他看完你的照片和信息就敲定了，这是你凭本事拿到的，跟我有什么关系，别听他们瞎说。”
　　“再说了，当时我们还没在一起呢，你要相信自己，别人的质疑都只是阻止你上岸的垫脚石。”
　　周止觉得他说的有道理，突然想到什么，目光突然狠厉起来，转身面对他：“你还没说你怎么得到我微信的。要不是被我发现，你还想瞒着我多久？”
　　在一起后他就和赢棣互加了微信，赢棣在恋爱中和平时不一样，比较黏人，渐渐的他就习惯了，有人在赢棣手机上看到了微信分身，危机感马上就上来了。
　　他到现在都忘不了看到「一拳打死你🐴」的微信ID时内心有多惊讶。
　　“这是你的微信？”他质问赢棣，赢棣当时只是笑笑，蒙混过关。
　　察觉不妙，赢棣坐起身，被周止一把抓住拉回床上躺着，防止人没说清楚就跑，上半身压在他胸膛，右手抓着他凌乱的头发：
　　“你是不是密谋已久？”
　　知道今天是逃不掉了，赢棣只能认栽，一一交代：“我知道你被选上，为了和你联络增加感情，就让纪朗叫你把我加上，我也没想到我们能这么快在一起，我想跟你解释的，“他说的激动的想撑起身，被周止制止，又躺回床上，手却不老实的伸进了周止衣服里，摸着光滑的后背。”
　　“我想跟你解释的，一直找不到机会，你也知道，最近都在忙剧组里的事，回到酒店洗洗就睡了，哪有时间啊，没等我找到机会就被你发现了，周周，别生气好不好？我错了，下次不骗你了。”
　　嘴上说着道歉求原谅的话，手摸到腰上，周止觉得痒，坐起身从他身上起开，“哪有你这么道歉的？认真点。”

影帝是个恋爱脑48
　　赢棣撇撇嘴，选择性耳聋，被周止抓着手从衣服里拿出来时委屈的眼泪汪汪：“周周……”
　　“起床，”自从在一起后，周止就不吃他这一套了，自顾自起床洗漱，不理会床上那双期待的目光。
　　“周周。”赢棣不死心的叫他，周止反手关上洗漱间的门，将他的声音隔绝在外。
　　主角成图已经公布，没几天就要进组拍戏，这一去少则一个月多则半年，周父周母舍不得自家孩子离开身边这么久，前几天就叫他回去，顺便带上赢棣。
　　赢棣表现得很紧张，早早让Anna买了昂贵有营养的补品，听说周母容颜未老，特意买下了秀场里的高定礼服相赠。
　　半个月没回来，周止有些不认识路了，还好赢棣认识。至于他为什么会知道周止家住哪，他选择装哑巴。
　　大概能猜到是他偷偷调查的。但周止还是有些不高兴，赢棣不敢多说话，时不时瞅他两眼，看气有没有消。
　　刚看到大门，周止就看到站在门口的三个人，一个激灵坐好，赢棣也看到了，看周止的反应就知道是谁了。
　　大门是打开的，赢棣没敢直接把车开进去，在门口停住，周止开门下车，没来得及开口喊人就被周母一把抱住。
　　“妈。”
　　闻言周母放开他，周父见状上前搂住他的腰，“你还有脸回来，不知道你妈前段时间生病了吗？”
　　生病不是被你气的。
　　周止尬笑，不敢说心里话：“我这不是回来了嘛。妈，你别生气了，这回好好陪陪你。”
　　周母扫他一眼：“陪多久？”
　　如果说两三天肯定会被骂的，周止盘算着怎么圆过去，这时看到赢棣下车，双眼一亮，两步上前拉住他的手，跟三人介绍道：“爸妈，这是我男朋友赢棣。”
　　赢棣冲着三人微微点头：“叔叔阿姨好。”
　　周母打量他，之前就知道他们官宣了，一直没机会见到真人，现在一看比电视上的俊俏多了。
　　“还叫阿姨呢？”
　　赢棣一顿，试探着开口：“妈。”
　　“哎，别紧张，走走走，进去坐，”周母笑着招呼两人进门，赢棣应下，握紧周止的手。
　　周煜跟在四人后面，目光落在赢棣周止相牵的手上，看不下去般，心一横，快步上前走到两人中间，抬手打断两人，周止不解扭头，周煜笑脸相迎：“哥，我这次又考了第一，有没有奖励？”
　　周止习惯性看向赢棣，周煜故意挡住他的视线，“你还没回答我呢，要给我什么奖励？”
　　周止无奈：“你想要什么？”
　　“我马上十八了，喜欢一辆车。”
　　“妈妈不是给你买了吗？”
　　“不一样，又不是你送的。”
　　赢棣看着越发贴近周止的周煜，眼神阴暗。
　　两人赶着过来，没吃东西，周母叫阿姨做了早餐。
　　避免周止身边的位置被周煜抢占，赢棣先一步坐下，态度明确的拉住周止的手，周止不解的看他：“怎么了？”
　　“没事，”赢棣说，余光看到周煜盯着他，回过头，微微一笑，“不过来坐吗？小叔。”
　　周煜一顿，视线不由自主落到周止身上，周止心里想的都是早餐，没注意到他，周煜心情低落，抬脚准备坐到周止左边空位，一个身影先他一步，定睛一看，是周母，转头与唉声叹气的周父对上眼。
　　“知道你要回来，特意让阿姨做了你最喜欢的灌汤包，”周母说着把灌汤包的笼子挪到周止跟前：“别管他们，你先吃。”
　　周止已经习惯了被周母捧在手上的感觉，拿筷子夹了个准备放碗里，一只瓷碗突然放到他碗旁边，不用看就知道是赢棣的，人多，周止不想落他面子，顺手把灌汤包放到他碗里：“多吃点。”
　　周父见状，也夹了一个给周母：“老婆，来，你最爱的灌汤包。”
　　周煜：……

影帝是个恋爱脑49
　　周母注意到默默坐在角落喝粥的周煜，看了眼周父，又看向黏糊糊的赢棣和周止，目光重新周煜身上，看着他孤单一人，不免觉得有些可怜：“老二啊，你什么时候也领个对象回来？”
　　周煜放下碗，略显无奈：“妈……”
　　“男的女的都行，妈都喜欢，抓紧时间找一个吧，你看你哥，找的男朋友多好，高大帅气，我年轻的时候就得意这口。要不是你爸他实在是喜欢我，我都和校草好上了。”一说到这个周母就来劲，不顾周父制止的眼神，继续道：
　　“你们不知道，当年我可是校花级别的人物，全校的男生都为我着迷，你爸当年为了收获我的目光，去参加了学校的篮球社，把脚崴了，还是我送他去的医院，都是青春呐。所以说嘛，喜欢谁就大胆勇敢的去追，你爸不也把我追到了，一切皆有可能。”
　　周父被说的没面子，抬着碗离开了餐桌，周母见状咯咯笑个不停：“丢面子就跑，和当年一模一样，没变。”
　　周止忍不住跟着笑了声，一扭头发现赢棣看着他，疑惑：“怎么了？吃啊，别害羞，都是一家人。”
　　“没有害羞，很羡慕叔……爸妈的感情，结婚这么多年还是恩爱如初。”
　　闻言，准备起身的周母又坐好，“那是，你爸他外刚内柔，早就被我拿捏得死死的。”
　　在楼梯口等了半天没等到周母追上来，周父负气上楼，不知是不是有意，踩地的声音挺响，让人不发现都难。
　　“对了，你们打算什么时候结婚？”周母说着看向赢棣，“你都二十多了吧？”
　　“二十六，结婚……”他悄悄看周止一眼：“现在还没这个打算。”
　　他看周止那一眼仿佛是在周母：不是我没打算，是你儿子没打算。
　　“哟，不小了，我家老大也就比你小四岁，可以结婚领证了，找个合适的时间你们去把证领了？婚礼的时间也好定下来。”
　　周止听的一激灵，慌得一批：“妈！我还没同意呢！”
　　周母不理会他，自顾自继续与赢棣谈论：“找个时间我们和你父母见一见，给你们定个好日子，你们自己争点气，赶紧把证领了。”
　　赢棣听的心花怒放：“没问题，过两天就去领证。”
　　周止打断不了周母还打断不了赢棣？在他大腿上掐了一下，不赞同的蹙眉，低声道：“这种事情能随便吗？”
　　赢棣想了想，认真的点头：“确实不能随便，晚上我们再讨论讨论，先吃饭，来，吃灌汤包。”
　　晚上讨论就是已经应下，终身大事被莫名敲定的周止不敢置信，看看赢棣，又扭头看看周母，委屈没处发泄：“你们怎么能这样？太欺负人了。”
　　“怎么就欺负人了，赢棣很爱你，你也很爱他，相爱的人领证结婚怎么了？没问题啊，而且你们的事情我也同意了，还有其他什么问题？没有吧。”周母不以为然，安慰周止：“赢棣是个好孩子，你喜欢他这么多年，他人怎么样你比我们都清楚。”
　　周煜突然起身，碰到他桌前的碗，碗摇摇欲坠，最终落到地上。
　　“我吃饱了。”他说罢转身离开，厨房忙活的阿姨听到破碎的声音出来清理。
　　不知为何，周止总感觉周煜的背影透露着几分忧伤。
　　他和赢棣的事就这么敲定了，周母与赢棣互加微信，给他转了五万二，说是改口费。
　　改口费这么多？
　　【想想你的家底，五万二多吗？】
　　这么一对比就显得五万二格外的少，周止不由想到赢棣的家室，最大财阀。
　　我的改口费会有多少？
　　【可以大胆猜一下。】
　　十万？
　　周母给五万二，赢棣的父亲给他十万能说得过去。
　　【肤浅。】
　　赢棣自觉把五万二转给周止，并跟周母说道：“家里都是周周在管钱。”
　　周止：！！！
　　什么时候？我没得你的钱！
　　周母闻言乐的合不拢嘴，得意道：“不愧是我儿子，和我一模一样，找的人都是妻管严。”
　　赢棣笑道：“天大地大老婆最大。”
　　“是啊，这样两人才能长久，”想到什么，笑容收敛，有些可惜的看着周止：“可惜了，我儿子怎么是个受呢。”
　　周止:……
　　只有我受伤的世界达成了。
　　【别灰心，可以反攻。】
　　周止低头看向赢棣牵着他的手，宽大有力，青筋暴起，立马打消了反攻的念头：我还想多活几天。
　　感受到周止的目光，赢棣手上不自觉用力，“怎么了？”
　　周止摇头。
　　被塞满嘴狗粮的周母「啧啧」两声，“你们聊吧，我去看看你爹消气没，”说着站起身，刚准备上楼，想到什么，对两人道：“晚上动静小点，还有，轻点，我家老大最怕疼了。”
　　周止恼道：“妈！”
　　“好了好了，我走，我走。”
　　听到旁边的人咽唾沫的声音，转头瞪他，赢棣服软的笑笑：“妈思想开明，我们不能拂了她的意是吧……欸？周周？周周？老婆你等等我啊。”
　　“今晚你睡客房。”
　　“不要啊——”
　　赢棣追着周止上楼 脚步声渐远直至消失，周煜才停下手上的动作，看向手里的苹果，已经被他捏的稀碎，汁水流了一手。
　　见状，女仆递来一张纸巾：“少爷，擦擦吧。”
　　周煜淡淡看了眼，没接，“你也觉得他们很相配吗？”
　　女仆：“大少爷和影帝吗？自然是相配的，门当户对，伉俪情深。”
　　“可我觉得他们站在一起碍眼得很。”
　　他们都觉得是周止高攀了赢棣，可他觉得是赢棣靠近周止是心怀不轨，谁不知道他以前对周止是怎么个态度，现在突然说爱？这让他怎么相信。
　　事出反常必有妖，赢棣啊赢棣，你葫芦里卖的什么药，我哥没什么能让你吸血的。
　　周止打算待三天就回去，离开机的日子越来越近，他得好好收拾一下，这次去可能就是半年打底。
　　赢棣坐周止床上，手里剥着从桌子上拿来的橘子，在房间内四处张望，周止的房间墙上贴着他的各种海报，放书的书桌都被用来放立牌，还有一个穿着赛车服的娃娃。
　　看得出来周止真的很喜欢他，可一想到刚才亲亲都被拒绝了，不免幽怨的看向周止，周止若有所感，回头：“干嘛？”
　　赢棣摇头，如果说是因为刚才的亲亲，周止下次肯定会揪着这件事不放，不如他大度点，被躲了一个亲亲而已。
　　被躲了亲亲……
　　被躲开了……
　　赢棣越想越委屈，将剥好的橘子分了两瓣放嘴里，愤愤咀嚼，周止看他一眼，伸手，手心向上，轻轻抖了抖。
　　他目标明确，赢棣心一横，没给他：“自己剥。”
　　周止挑眉，缓缓点头：“行，我自己来。”说着要去拿橘子，果盘又被赢棣抬走，「啧」一声，不爽：“我自己剥都不行？”
　　赢棣抱着果盘，嘴里塞着橘子，含糊不清道：“这是我拿上来的。”
　　他担心周止没吃饱，让阿姨装了点橘子拿上来。
　　“你确定你给我吃？”
　　赢棣眨眨眼，不语。
　　“我让阿姨收拾一下客房，你今晚唔唔……”话未说完，赢棣眼疾手快把剩下的橘子塞进他嘴里，无辜的看着他，酸酸甜甜的味道充斥味蕾，嘴先咀嚼起来。
　　见他吃了，赢棣松了口气，试探着靠近他：“开玩笑的，今晚我和宝宝睡。”
　　周止佯装考虑，赢棣马上紧张：“还想吃吗？我给你剥。”
　　“噗呲”
　　周止被他小心翼翼的模样逗笑了，“你自己吃吧，我要收拾东西。”
　　赢棣哪能吃得下，周止还没松口呢，看周止在衣柜里捣鼓，凑上去瞧，只见他左手边放着三件衣服，其他的都挂在上面。看样子这几件是要带走的，自觉的拿开，以免周止弄混。
　　周止瞥了眼，默认了他的行为，在抽屉里随便拿了几双袜子，他并不缺什么，只是担心在剧组拍戏时出现意外，往返跑费时间，备一些以防意外。
　　赢棣在旁边给他打下手，没一会儿就装了三袋衣物，周止看着自己的杰作，甚是满意，把东西放到衣柜下面，离开时带走。
　　“扣扣”
　　敲门声响起，两人同时看向紧闭的房门。
　　“扣扣”
　　又是两声，赢棣去开门，只见周煜站在门口，脸上的笑容僵硬。
　　“你为什么在我哥房间？”
　　“我们是恋人，我为什么不能在他房间？”赢棣不以为然，听到身后传来脚步声，侧身让两人相见。
　　周止在他们之间看了看，总觉得气氛很奇怪，只能看向敲门的周煜：“怎么了？”
　　周煜看到周止马上换了副表情：“妈说晚上烧烤，问你们是要呆在房间还是下去帮忙。”
　　“去帮忙吧，我也没事。”
　　周煜不信的看着他，周止抬手一巴掌拍在他肩上，责怪道：“好歹是要高考的高中生了，怎么和妈一个样，别跟她学。”
　　周煜微微点头，叮嘱他赶紧下去就离开了，没走两步回头，看到赢棣从身后搂住周止的腰，牙关紧咬，愤愤下楼。
　　“我觉得，我们应该听妈的话。”
　　“我觉得，你今晚应该睡客房。”

影帝是个恋爱脑50
　　赢棣不满这个回答，搂着他的动作用力了些，翘着嘴嘟哝：“你总是知道该怎么拿捏我。”
　　周止笑着挣开他的手，“走了。”说罢往楼下走去，赢棣快步跟上，拉起他的手，周止也不阻止，任由他十指相扣。
　　下去时周父已经在架烧烤架了，周母坐在一旁的吊椅上吃着小蛋糕，前面有一张桌子，桌子上摆着美丽的向日葵，微风拂过，轻轻吹起女人的裙摆，双脚交叠前后晃动，带动吊椅摇晃起来。
　　她悠闲自在的模样与忙活的周父形成强烈的对比。不过周父一看就是自愿的，不知道又被灌了什么迷魂汤。
　　看到两人出来，周母抬起拿叉子的那只手朝他们轻轻挥动：“这么快？”
　　周止脚下突然踩空，往前一栽，被赢棣眼疾手快扶住，这也把周母吓了一跳，小蛋糕都不吃了，定定看着他们，确保周止没事才放心：“你别嫌弃人家，要对他负责，不然太渣男了，渣男不配做我儿子。”
　　这话说的，前面问赢棣，后面内涵他，不知道的还以为他才是捡来的那个。
　　“妈，”周止不同意的反抗，周母笑了两声，没再出声，她知道赢棣懂她的意思。
　　赢棣确实懂她，但碍于周止不敢明确表示，稍稍牵引一下就要遭遇分床睡的风险，他不敢赌，怕周止被吓跑。
　　周父放好烧烤架，转头与一旁的周母对视，周母用勺子挖了勺蛋糕举在半空，他自觉的上去。
　　周止此刻想剜去双眼，看到烧烤架前面的长桌，上面放着签子和各种肉蔬菜，再看一眼腻歪的两人，径直走向长桌。
　　“爸妈感情真好。”赢棣跟在他身后感叹道。
　　“妈说的对，男人是妻管严，两人才能走的长远。”周止扫了眼长桌上洗净的食材。看样子直接用签子穿起来就好了，洗洗手就动手穿烤串。
　　周煜检查烧烤架，确定架好了才放心，搬了两把椅子过来，一把给了周止，一把自己坐，赢棣被针对也不恼，这正好方便他给周止递食材。
　　为了证明自己，他把装着蔬菜的篮子拿过来，周止顺手接过，一点点开始穿串。
　　是夜，几人收拾完残局，带着一身烧烤味回到房间，周止先一步进到浴室，听着流水哗哗声，赢棣有些站不住。
　　第一次在周周的房间睡觉，好紧张。
　　在房间来回度步，双手紧攥，和周止相拥而眠已经不是第一次了。但那都是在酒店，现在不一样，是在他的房间，他从小长大的房间。
　　这般想着，赢棣心脏狂跳不止，呼吸声有些沉重，他想冷静，可耳边的声音让他根本冷静不了。
　　不知过了多久，浴室的水声停下，没一会儿门就开了，周止穿着睡衣、擦着湿发出来，在柜子里拿吹风机插上电，一只手把吹风机从他手里夺过，不用想都知道是谁，周止随他去了，坐在小沙发上享受。
　　赢棣拨弄着他的头发，虽然是湿的，但还是能感觉出发质很好，软软的，不扎手。
　　“宝宝。”他突然喊了声。
　　“嗯？”
　　“我好难受。”
　　周止挑眉，仰头看他：“生病了？”
　　赢棣摇头，就着周止仰头的动作继续吹，“没有……”
　　“没有生病怎么会难……”周止突然停住，猛的看向赢棣，赢棣瘪着嘴低头与他对视，“你……”
　　赢棣弯腰在他嘴上蜻蜓点水一吻，可怜兮兮道：“宝宝。”
　　周止马上就清醒了，从小沙发上站起身，打量着赢棣。
　　我就知道他没安好心，还想睡我。
　　【就是，不能让他睡。】我都没有。
　　现在怎么办？把他撵出去？就他这个样子，跟发情的野兽似的，肯定吓着别人，留下又是一个危机。
　　他会不会趁我睡着了偷袭我？
　　【应该不会。】
　　考虑到赢棣的人品和平时的表现，周止也觉得他不会。但人不可貌相，万一赢棣克制不住怎么办？
　　不行不行，我不能失身，就算是下面那个也不行。
　　察觉到周止越发坚定的目光，赢棣像只受伤的大型犬耷拉着耳朵，尾巴无力的垂在地上，等待着「主人」的最终判决。
　　“今晚你睡客房去，”说罢，周止坐回小沙发上，赢棣噘着嘴，没说话，继续给他吹头发。
　　吹完头发，赢棣并没有离开，守在床边眼巴巴看着周止，周止被看的受不了，默认了他爬上床的行为。
　　躺在床上抱着周止，赢棣没忍住在他脖子上亲了几下，被周止嫌弃的制止：“你没洗澡，别亲我。”
　　“我洗漱了。”
　　“不行，再亲我就把你踹下去。”
　　避免真的被周止踹下床，赢棣更加搂紧他，不能亲，只能闻着他的味道入眠。
　　周止本就有赖床的习惯，摸到十一点才慢悠悠睁眼，赢棣罕见的没早起，一条腿架在他腿上，像是要把他锁住的姿势。
　　周止一动赢棣就醒了，睁开眼，搭在周止腰上的手不自觉用力，把人把自己怀里带了带。
　　周止无奈：“起床，太阳晒屁股了。”
　　赢棣拱了拱他颈间，闷声应下，却不见有动作，周止干脆挣脱他的束缚，站在床边才发现睡衣的带子被解开了，腰那一块是敞开的。
　　看向罪魁祸首，赢棣拉高被子挡住周止的目光：“不是我。”
　　一边躲一边否认，是真是假周止怎会不知。
　　叹了口气，拿他没办法：“下次不准这样，我比较保守，结婚之前不允许床事发生。”
　　赢棣闻言拉下被子，露出一双可怜兮兮的眼眸看着他，周止以为他不理解，解释道：“如果我们发生了那种事，分手后我该怎么办？你想过没有？”
　　“我们不会分手。”赢棣嘟哝。
　　“万一呢？凡事都有个万一，我是承受的一方，那种事对我的伤害不是一两句话就能解决的，身体上和心理上都是如此。”
　　“我们会结婚，会白头到老，我们不会分手。”赢棣说着从床上坐起身，拉住周止的手，眼含泪水看着他：“你不喜欢我吗？你觉得我们会分手。”
　　“这不是喜不喜欢的问题，就算两个人相爱不也没能走到最后，”周止觉得再怎么说赢棣都听不懂，或许，他是假装听不懂。
　　【你可能等不到和他结婚。】
　　我知道。

影帝是个恋爱脑51
　　从楼上下来时，周母在看电视，电视里放的正是周止之前在的那个综艺，听到声音，回头便看到两人下来，本想打招呼却在看到他们脸色的一刻止住。
　　他们的气氛很奇怪，周止好像在生气，更像无奈，赢棣跟在他身后几步之外，无精打采。
　　看到她，周止开口喊道：“妈，早啊。”
　　赢棣愣愣抬头，也跟着喊了声，周母点头应下，回头继续看综艺，不插足他们的事。
　　阿姨已经备好了早餐，在桌子上，是周母喜欢的豆浆油条，豆浆还是温的，周止就没热，就着坐下吃。
　　赢棣在他身边坐下，想了想，又挪到旁边的座位上，确保周止不会生气。
　　周止本来打算和赢棣出去游玩一下，结果早上闹那么一出，心情都没了，吃了早餐就瘫在摇椅上玩手机，他和孙潇潇的事情已经被解决，结果就是孙潇潇妥协道歉，说到这个，周止还是要感谢赢棣。如果不是他说话，估计现在还有人拿这件事情骂他。
　　这么想着，他悄悄瞥了眼坐在旁边懒人沙发上的人，并着双脚，两只手乖巧的放在腿上，像个小学生一般挺直腰板坐正，眼睛却在看着别处。
　　顺着他的视线看去，周止只看到了一个花瓶，花瓶里插着鲜艳的花束。
　　花有什么好看的，有我好看？
　　越想他越觉得赢棣对他没那么在乎，他都直愣愣看着赢棣了，那人还没发现，继续看着花瓶发呆，忍无可忍，周止随手抓起手边的东西朝他砸去。
　　东西正好砸到赢棣的额头，还好他扔的东西不硬，没受伤。
　　赢棣抬手揉了揉额头，疑惑的看着周止，见他半天都不说话，周止忍不住开口：“和我在一起很无聊吗？看着花瓶都能发呆。”
　　“没有，只是想到我妈了，不知道那天送的花焉了没。”还有当时临走前说的话，我做到了。
　　周止抿唇，“要不……去看看？”
　　赢棣巴不得，自然说好。
　　赢棣又在山下的小花店里买了花，这次周止跟着进了店里，店长时不时看他，周止总觉得奇怪，上楼梯时没忍住问赢棣：
　　“那个店长认识我？她老看我。”
　　“你长得好看她肯定看你，像我这样的她看都不看一眼。”赢棣玩笑道。
　　周止笑笑，低头看着手里的花，这次是白玫瑰，拿着花让他有些不知所措。
　　“她给我做什么？”
　　“我们是一家人，给你给我不都一样吗？”
　　周止张嘴，还是什么都没说。
　　多日未见，墓碑前的花已经焉了，花瓣掉落在碑前，就连枝干都软靠在碑上。
　　这次，赢棣拉着周止的手，看着照片上的人说不出话，周止把白玫瑰放到碑前，替换掉之前的。
　　半响，赢棣才出声喊了声「妈」，周止站在原地，纠结一下，也跟着喊了声。
　　赢棣都叫他妈妈做妈了，他跟着叫一声应该没关系。
　　“这是周周，上次跟你说过的，我们在一起了，顺利的话会结婚，”说到这他突然意识到说错话了，紧张的看向周止，周止点头他才松了口气，继续跟墓碑中的人说：“让你失望了，我和一个男人相爱结婚，但你会祝福我们的，对吧？”
　　你说过的，不管我怎么选择，你都会祝福我。
　　意识到赢棣的母亲生前是个不喜欢同性恋的人，周止不自觉攥紧和赢棣相牵的那只手，再次看向墓碑上的那张照片，女人的眸眼中好似带上了嘲讽与不屑。
　　周止瞬间紧张起来，“赢棣……”
　　赢棣微微低头：“嗯？”注意到手心全是汗，松手，发现汗都来自周止，他不明白周止为什么突然这么紧张：“宝宝？怎么了？”
　　周止摇头，眼神却不由自主往照片上看，赢棣大概猜到了，抱抱他，安慰道：“没事，我的幸福大过一切，而且，她也没说我不能找男人，你这么好，她一定会喜欢你的。”
　　“真的？”
　　“真的，为了不让她失望，我们赶紧结婚，婚都结了，就算她不同意也拿我们没办法。”
　　周止想了想，轻轻点头。
　　【上次都没看到你穿婚服。】江盛遗憾道，语气中带着醋意。
　　那可不怪我，是你那个村子太穷了，婚服都买不起。
　　【没事，回去补就好了，重新结一次，上次流程都没走完。】
　　周止以为他说的是拜堂敬酒那些习俗，无所谓的说：“那些都是成年老旧的仪式了，咱不管，咱好好的就行了。”
　　江盛禁声，周止疑惑间突然明白他说的是什么，咬牙切齿道：“我好像知道为什么赢棣昨晚会有那种想法了，原来是你。”
　　江盛心虚的隐退自己的存在感。
　　和老婆亲亲抱抱上床床有什么错！
　　赢棣很高兴，因为周止答应和他结婚。虽然昨天周母就把这件事定了下来，但那时的周止是处于不认同的状态。
　　“我很高兴，周周，我们会是别人羡慕的伴侣。”他说。
　　回去两人拿着身份证就把结婚证给办了，签字时周止手都是抖得，工作人员玩笑问他是不是被逼婚的，周止摇摇头，用赢棣之前的话回他：“我们是真心相爱。”
　　出了民政局，周止看着结婚证有些恍惚，觉得很不真实。
　　突然就结婚了，毫无准备。
　　赢棣很嘚瑟，对着两人的结婚证咔咔一顿拍，选了一张看得过去的，给重要信息打上马赛克就发微博上，配文：❤️@周止
　　“？？？？？”
　　“几天不见你的动静，怎么一回来就是结婚的消息？”
　　“我老公真的没了。”
　　“楼上，没事，没多久就离了，娱乐圈不都这样吗？放心，你有的是机会。”
　　看到这条评论赢棣很不爽，回复他：“不要用你恶臭的嘴脸评价我们的爱情。”
　　骂完舒服了很多，一抬头发现周止在看他的手机，有些不爽：“你不发吗？”
　　“啊？”周止一懵，猛的反应过来他是什么意思，赶紧也发了条微博。和赢棣的一模一样，可以说是复制粘贴。
　　“他俩在一起是我没想到的，他俩结婚更是我没想到的。”
　　“一张照片给我CPU干烧了，什么情况？”
　　“我失恋了555”

影帝是个恋爱脑52
　　周止以前一直不明白「恋爱脑」是什么意思。但现在他知道了，赢棣就是恋爱脑的代名词。
　　无时无刻不在微博里秀他们的日常。哪怕只是吃个饭也要发，一天能发十多条，都快成恋爱博主了。
　　尤其是从领了结婚证后，这种现象更严重了，背景设置为他们的结婚照，微博名字从「影帝赢棣」改成「永爱周止的赢棣」，周止看了尴尬的脚趾抠出三室一厅。
　　“不行，换一个！”周止强烈反对。
　　赢棣抱着手机不松手：“这个多好，一眼就能看出我们是一对。”
　　“不行，太土了，换一个。”
　　迫于周止的压力，赢棣思前想后绞尽脑汁，终于想出一个让周止勉强认可的名字——周止的未婚夫赢棣。
　　好吧，周止承认，看到第一眼的时候还是觉得很尴尬，有种拿不出手的感觉，但越看越上瘾。
　　「未婚夫」三个字让他内心的满足感爆棚，影帝成了他的未婚夫，这是多么值得骄傲的事，别人只有在梦里才能见到的人被他拿捏了。
　　可他高兴太早了，赢棣改完眼巴巴看着他，周止有种不好的预感，防备的看着他：“干嘛？”
　　“你不改吗？”
　　“改什么？”
　　“微博名字啊，你改成「赢棣的未婚夫周止」，我们是一对，我们的微博名字也是一对，多好。”
　　不好！！
　　周止强烈反抗，可最终敌不过赢棣那可怜兮兮的眼神，含泪改了让人羞耻的名字。
　　呜呜呜太羞耻了，我不活了。
　　【你就应该阻止他换名字的。】
　　周止也后悔了，当时就不应该提这个介意，改什么名字啊，把自己都赔进去了。
　　然而，比被赢棣要求换情侣名字更让人羞耻的事情发生了，赢棣作为公众人物，更有着影帝的名号在，他的一切行为都备受关注，从半年不发一次微博的高冷影帝变成了恋爱博主，粉丝已经慢慢习惯了，每天看他的微博吃狗粮，可他的名字……
　　“这……天呐，我以为我关注了一个假的，还特意去看一下主页，这是影帝会取得名字？没法想象，真的没法想象。”
　　“肯定是周止取得，影帝可是名校毕业生，不可能取这种非主流名字。”
　　“还是情侣名，我都替他们感到羞耻。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈周止最新那条微博，他说是被赢棣逼得哈哈哈哈哈哈哈”
　　周止已经明白了，赢棣不仅是恋爱脑，还是直男癌，这种名字说好听点表达直接简洁明了，说难听点就是依托答辩。
　　换了情侣名字就没完没了，还让他把微博简洁也改一下，两人弄一个情侣的，周止当即就给他一嘴巴。
　　“别拉着我一起丢人。”
　　“不嘛，这样别人一眼就知道我们是一对。”
　　任由赢棣怎么说周止都不上当了，他不想再一次社死，可惜他低估了赢棣的能力，趁他不注意的功夫就悄悄打开他手机，等他发现时已经改好了，并且被各大营销号截图拿去做视频，他的评论里又多了许多嘲笑声。
　　周止又一次夺回手机，看着那张不满的噘嘴的嘴脸，毫不客气道：“男人不可以恋爱脑。”
　　“我没有，我只是妻管严，咱妈说的对，一方是妻管严两人才能走的长远。”赢棣有的是话堵塞他。
　　周止无奈，赢棣这样的行为已经不是一次两次了，这让他很没面子，就连纪朗都发信息问他是不是被盗号了。
　　赢棣争不过他就去跟周母告状。自从知道他们领证后周母就没怎么支过招。但这并不妨碍赢棣去告状，周止并不担心周母会跟赢棣统一战线，等人回来时精神容光焕发，讨好的给他端茶倒水。
　　他被PUA了。
　　周止肯定的想。
　　原本打算玩两天就离开，可当纪朗打电话催时才发现过去五天了，着急忙慌的收拾东西，其实也没什么好收拾的，就是把来时收拾好的检查好，上车就能走人。
　　周母塞了一个一个小礼盒给周止，周止赶时间就接下来，在路上突然想起这个事，打开一看，里面是一把小金锁，是给几个月小孩子戴的那种。
　　赢棣发现下面还有一张照片，是一个胖胖的婴儿。
　　周止：“……”
　　赢棣看他：“周周……”
　　周止：“滚。”
　　赢棣：“哦。”
　　周止到酒店就把礼盒藏在了衣柜最下面，用杂物压着，让它远离自己的视线，赢棣却很喜欢，时不时趁他不注意翻出来看。
　　周母送这个的寓意在明显不过，但周止怎么可能生个孩子出来？就算他想生也生不了。
　　明确跟赢棣说后，赢棣emo了，整日郁郁寡欢，微博也不发了，就看着小金锁发呆，这让周止很头大。
　　“你能不能别看了？过来睡觉。”他忍无可忍，拿起枕边的枕头朝赢棣砸去，赢棣被砸，却没什么动静，把小金锁放回礼盒里，再压倒最下面，不让周止看到。
　　捡起枕头走到床边，掀开被子躺下，躺的板正，双手放在肚子上方，看起来很乖巧，周止却看得火大。
　　“你垮着个脸给谁看呢？”
　　“我没有。”
　　“你闭嘴，”周止不爽的瞪他，“明天就是开机的日子，了你这个状态怎么面对其他人？能不能拿出你身为影帝该有的范来，你以前的高冷呢？形象呢？”
　　赢棣扭头看他，鼻子一耸一耸的吸气，不知道的还以为周止把他惹哭了。
　　事实也是如此，赢棣确实哭了，不过不是被周止惹得，而是他自己「摔」的。
　　摸着发疼的屁股，抬头看着凶巴巴的周止，委屈的眼泪哗哗流，“你不爱我了……”
　　“如果你哭我们就能有个孩子，随便你哭。”
　　周止盘腿坐在床上看他表演，闻言赢棣果然不哭了，一抽一抽的看着他，眼神控诉着他的残忍无情。
　　“你还瞪？”周止抬手指他，赢棣马上收回视线，爬上床躺着，周止也不阻止，看着眼前的宽肩，没忍住往前挪了挪。
　　“我是不可能生个孩子给你的，但我们可以领养一个。”
　　最终，周止妥协了。

影帝是个恋爱脑53
　　次日，纪朗开车到酒店楼下接周止和赢棣，看到周止先过来，忍不住玩笑道：“哟，影帝的未婚夫来了。”
　　周止尴尬：“你闭嘴。”
　　“这是多少人梦寐以求的身份，你竟然让我闭嘴，真是伤人心啊，”纪朗说着下车，打开车门，看到跟在周止后面的赢棣，好奇的打量。
　　这人表面高冷面瘫影帝，在周止面前却是另外一副模样，还真是知人知面不知心。
　　赢棣朝纪朗微微点了下头，算是打过招呼。
　　剧组定的开机地点在影视城的西北角，那里是剧组包下的场地，三人到时已经有不少人来了，纪朗的车刚出现就吸引了不少目光。
　　赢棣和周止的事传的沸沸扬扬，已经是板上钉钉。但他们一直没见到真人，上次的聚餐只去了二十人左右，那时的他们还没有在一起。
　　赢棣先下车为周止开门，听到耳边议论的声音，没理会，牵上周止的手，拉着人下车，周止已经习惯了，没挣脱。
　　“影帝来的真早，还有半个小时才开始呢。”
　　带着笑意的声音在人群中脱颖而出，赢棣闻声扭头看向声源处，见来人嬉皮笑脸，看了眼周止，微微一笑：“提前来看看你有没有跳脚。”
　　来人脸色一顿，视线落到被他牵着的周止身上，顺势转移话题：“这就是你未婚夫？嗯……不愧是周家的大少爷，长得一张妖孽脸，不对啊，我之前怎么没听说周少爷是个同性恋？”说着他装模作样思考起来，然后恍然大悟般道：“该不会是看影帝好骗所以……”
　　后面的话他没说，却引得其他人往那方面想。
　　周家大少爷在娱乐圈虽地位低下，却从来没穿过什么绯闻，也是，像他这种连十八线都摸不到的小人物，就算炒作也炒不出什么花样。
　　如今竟然和影帝在一起，甚至领了证，其目的是为何还真是让人浮想联翩。
　　周止听着他们聊，没有要插嘴的意思，他相信赢棣能摆平，赢棣没让他失望，来人话毕后，赢棣没生气。反倒是轻笑一声，抬手搂住周止的腰，将人往怀里带了带。
　　“周周聪明伶俐，学历优异，脾气好又会照顾人，我能追到他是我上辈子积德。”
　　短短一句话就让周围人禁声，「我能追到他」就已经表明了这场恋爱是谁先发起的。
　　周止追赢棣是心怀不轨，赢棣追周止又是什么呢？
　　周止听到他这么说，有些小得意，像只高傲的孔雀抬着下巴，似是威胁的说：“别高兴太早，就算有了证还可以结婚。”
　　“是是是，我肯定好好表现，让你对我死心搭地的。”
　　两人的对话让以为他们只是逢场作戏的人有些站不住脚，看现在的模样，赢棣完全是被周止拿下了。
　　“你是影帝，谁知道你有没有骗我们。”
　　有人小声嘀咕。
　　她说出了不少人的心声，他身为影帝，找个人跟自己打个伙并不是难事，想骗过他们更是简简单单。
　　“那就等着参加我们的婚礼吧。”赢棣笑道。

影帝是个恋爱脑54
　　闻言，在场的均露出震惊之色。
　　“真的要办婚礼？”有人小心翼翼问出口。
　　赢棣肯定的点头：“正在选日子，估计就在拍完这部电影之后，也不远了，欢迎大家到时来见证。”
　　有了结婚证可以办离婚证，但办了婚礼就不一样，根据国家的法律，办了婚礼的新人是不能离婚的。否则视为不忠，在婚姻中不忠是可耻的行为，是会沦为社会的笑柄，没人会拿这件事开玩笑。
　　周止进到化妆间，看到里面没人，终于忍不住靠在赢棣笑起来：“你看到没？他们听到你说完后脸色都青了。”
　　“你还笑，都不附和我，让我一个人面对这么大的压力。”赢棣顺势抱住他，委屈将人抱紧在怀。
　　周止也不挣脱，任由他抱着：“你又不是不能摆平，这次不是做的很好吗？正好免去后面的宣传，他们一传十，十传百，到时候所有人都知道了。”
　　“小机灵鬼，”赢棣捏捏他的鼻子：“看爸妈那边怎么说。”
　　“和你想的差不多，我妈那么着急，恨不得我们马上办婚礼，肯定等不了太久。”
　　“我也觉得，我们的戏份大概会在三个月内拍完，快的话也要两个月，不行，还有几个月才能和你结婚，我等不了了。”
　　赢棣不满的抗议，他恨不得马上就和周止结婚，他太担心周止离开他了，这个人就像没有束缚鸟儿，随时会离开，只有给它打造一个笼子才能让它断了这个想法。
　　——
　　开机仪式上，导演请了一位道长做法，顺便看了下风水。虽说不能迷信要相信科学，但听到老道长说无事后心里更踏实些，有个底。
　　剧组的所有演员、工作人员都来了，足足有几百人，赢棣和周止站在导演后面，看着老道长杀鸡取血，看的心头一颤。
　　喝生血？
　　【确实有这个说法，有人怕道长说的不准，就会让道长喝下开门鸡的鲜血，到时就算剧组的人真的出了什么事，做法的人也难逃一劫。】
　　这么狠？我以为是让我们安心的。
　　【这么相信科学？】
　　以前信，现在不信了。
　　老道长做法完毕，走完流程，开机仪式才结束。众人合影留念，记下第一次合作拍戏。
　　开机仪式结束就是正式开工，今天没镜头的演员可以选择离开。第一场是按顺序拍，自然就是赢棣先开始，为了能见到影帝演戏时的模样，众人选择留下。
　　周止原本坐在远处观望，被赢棣拉着坐到导演身边，看着导演脸色不怎么样，周止心里有些拿不准底。
　　顾亭的出场是在拥挤狭小的出租屋，现在只能往后推迟。
　　赢棣从更衣室出来，已经换了身衣服，质量一般的衬衫加牛仔外套，下身是一条洗到发白的工装裤，裤子有些短，露出他的脚踝，普通服装依旧抵挡不住他与寻常人不同的气质，周止在数十人中一眼就锁定了他。
　　他在发光。
　　【这就是男主光环。】
　　赢棣若有所感，转头看他，嘴角上扬，眨了下右眼。
　　他在朝我抛媚眼。
　　【那是wink。】
　　周止才不管那是什么，他只知道，他在此刻真正感受到了什么叫「男主的魅力」，赢棣朝他眨眼那一下，他的心脏像是被丘比特的箭扎中。
　　完蛋，好像真的喜欢上了。
　　这么想着，红晕染上他的脸颊，低头避开赢棣的视线。
　　他真的好帅。
　　没听到江盛的声音，周止好像猜到了什么，有些洋洋得意。
　　你吃醋了？
　　【没有。】
　　那就是吃醋了，别呀，他只是你的碎片。
　　【】
　　【你都没有说过喜欢我……】
　　周止没想到他是因为这个，有些意外。
　　你要是长他这样，我肯定天天说。
　　【我长得不丑……对吧？】
　　回忆一下之前见到江盛的场景，起了逗他的心思，违心的道：“没赢棣俊俏。”
　　江盛半天没声，周止以为他生气了，喊半天也没得到回应，突然感觉一道狠厉的目光落在他身上，猛的抬头，正好撞入远处那人的眸眼中。
　　周止身形一顿，再细看时那双眸眼时已恢复原本的模样。
　　周止与赢棣跨过十多米对视，赢棣对他温柔一笑，周止有些茫然的看着他，或者说，是看着另一个人。
　　见鬼了。
　　【什么？】
　　我刚才看到了两个赢棣。
　　他不认为是他看错了，就冲那个眼神就能肯定那双眼眸绝对不属于赢棣。
　　那双眼眸，很熟悉，好像在哪里见过。
　　还有看他时的眼神，仿佛他们很熟一般。
　　你到底是谁？
　　【干嘛一直纠结这个？看样子他并不会伤害你。】
　　这不是会不会伤害我的问题，我怀疑他跟上个世界的男主一样，身体里还住着一个灵魂。
　　有了丧尸王这个前车之鉴，周止对于这种事敏感许多，一想到刚才所看到的就忍不住联想到丧尸王。
　　他死前看到的那个眼神，是来自丧尸王还是方澜？他至今没法下定论。
　　江盛见他如此纠结，于心不忍，提示道：【他不会伤害你，不如你好好想想，有没有在那里见过。】
　　“见过？”周止低声喃喃。
　　他对比了所有男主，均没有对得上的，又跟其他记得住的配角对比，任然没找到。
　　难道他真的撞鬼了？
　　作为新时代好青年，他是不信鬼神的。但经历了这些事后，他不得不承认，有些东西确实是科学无法解释的。
　　想到这个，他灵光一闪。
　　这里不是由你控制吗？你还能不知道那个是谁？
　　如果江盛说不知道，他就有理由推翻之前的那些话，知道周止在想什么，江盛迟迟没有回应，这反倒像是被戳穿后心虚的表现。
　　你知道，是不是。
　　他没用疑问句，而是肯定的跟江盛说，他不信江盛能说出什么让他打消这个念头的言辞。
　　知道周止不会信，江盛也不再遮掩，坦白的说：【我知道。】
　　我就说嘛，你要是不知道怎么管理世界？那双眼眸很熟悉，我和他是不是认识？
　　【】
　　周止的话给了江盛很大的打击，让他有点郁郁寡欢，闷声道：【你连我都忘了……果然不喜欢我。】

影帝是个恋爱脑55
　　what？！
　　周止是懵逼的，他只能肯定那双眼睛不属于赢棣，没想到是江盛！
　　嗯……好久没见，忘了……
　　江盛不听：【你就是不爱我，我连碎片都比不上。】
　　周止：“……”你听我狡辩，不，是听我解释。
　　虽只见过两个，但江盛那时柔情似水的眼神他至今都记得，谁能想到刚才那双充满攻击性的眼眸竟然是他？
　　你不会……骗我的吧？
　　他还是保持怀疑的态度。
　　【我骗你做什么？我正在重塑身体，再过不久我们就不用在虚空之中相见了。】
　　这确实是件好事，周止都替他感到开心，可是……
　　那我的任务目标怎么办？我和你们两个一起谈？
　　江盛半响无声，周止知道他也被难住了。位面里的男主都是他的碎片，都会无理由的爱上周止，那等他身体重塑完成后该怎么相处？
　　3p？
　　周止不敢置信的想，刚有想法就被江盛否决，但除了这样周止想不到其他办法？
　　一直注意着他的赢棣气的咬牙切齿，却只能听从剧组人员的安排准备入戏，刚才周止看他时他就觉得不对劲，那种眼神不像是在看他，可他看了一圈也没发现身边还有什么人。
　　一股想法涌入脑海，他赶紧止住，不敢去想。
　　周周，不要让我失望，好吗？
　　——
　　中午休息时，赢棣换回了便装，周止很是不解。
　　“过会儿又要开始了，换来换去会不会太麻烦？”
　　“不会，”赢棣说，“等了一个早上，饿了吧？走，带你吃好吃的。”
　　周止看了眼正在发放盒饭的工作人员，默默从衣服口袋里拿出口罩戴上，和赢棣悄悄离开了场地。
　　到车上周止才摘下口罩，一抬眼就看到赢棣正看着他，这已经不是第一次了，上次问他他只说无事。
　　当真是无事？
　　周止不信。
　　不过既然他不主动开口，也就不需要追问下去。
　　赢棣迟迟不开车，双手握紧方向盘，眼神在周止和方向盘间来回打转。
　　“开车啊，不是要去吃好吃的吗？”周止装傻看不出他的欲言又止。
　　闻言，赢棣愣愣的点头。
　　他所说的「好吃的」不过是烤鱼罢了，没什么特别的。不过是因为周止喜欢，所以才变得特别。
　　正如他所想，周止确实很喜欢，喜欢到忘了他这个男朋友的存在。
　　夹了块烤鱼放周止碗中，看着埋头吃的模样，内心的郁闷逐渐变成烦躁。
　　此刻他多想质问周止：你在透过我看谁？你那个根本找不到踪迹的前男友吗？
　　他的脸色铁青，握着筷子的手攥紧，差点把木质的筷子折断，可看着周止乖乖吃鱼的样子，又不忍对他态度不好。
　　想着，他看向周止的眼神逐渐从暴躁转为忧伤，任劳任怨的给周止夹烤鱼。
　　周止张嘴吃鱼的动作一顿，很快就恢复正常。
　　他怎么生气了？他问江盛。
　　赢棣的异样再明显不过，若是他当真没发现那岂不成瞎子了。
　　【你猜。】
　　我怎么知道是为什么。
　　周止不在意，趁着抬头的功夫瞥了眼赢棣，赢棣没看他，正在锅里找着什么东西，也不知是哪里来的自信，周止竟觉得赢棣会把找到的东西夹给他。
　　果然，如他所想，赢棣找了会儿，从锅里夹了什么东西给他，低头一看，是一块年糕。
　　“多吃点，下午有你的镜头，会很累。”赢棣说着给他开了瓶苹果醋。
　　周止迟疑了一下才缓缓问道：“你...怎么了？”赢棣已经把心情写在脸上，他总不能享受着对方给他的好处又对他的事情置之不理吧。
　　“什么怎么了？”赢棣好像真没明白他的意思般，嘴角轻起，眸眼含笑的看着他。
　　“你好像不太高兴。”
　　他没第一时间接话，而是给周止空了一半的碗里添满米饭，周止不明白他这是什么意思：“你到底在不高兴什么？我不是你肚子里的蛔虫，我不知道你的想法，你不说出来我永远不会知道。”
　　他不希望他们解决问题的方式就是沉默，沉默解决不了任何问题，只会把问题沉淀，在日后的某一天爆发。
　　闻言，赢棣这才抬眼直视他，嘴角依旧轻扬，可眸眼中刚才还敷衍的笑意已经没了。
　　“周周，你跟我在一起开心吗？”他突然问。
　　周止不明白赢棣为什么会问这种问题，想也不想的回答：“开心啊。”想了想，深究其意，拿筷子的手一紧，看向赢棣的眼神充满了不敢置信：“你这是什么意思？”
　　“没事，我就问问，不是饿了吗？快吃吧，一会儿又要回去了。”赢棣看出他的紧张，连忙安抚。
　　周止并不觉得他只是随口一问，不罢休道：“还是不说吗？”
　　“我不是……”
　　“那就别说了，”周止「啪」一下把筷子摔在桌上，起身离开小包间，赢棣连忙追出去。
　　来到车前，周止想到车是赢棣的，转身在路边打了辆出租车，刚打开车门，赢棣从身后抓住他。
　　“周周，怎么了？”
　　怎么了？
　　周止不敢相信这种问题会是从赢棣口中说出来的。
　　明明是赢棣耍脾气，怎么到最后耍脾气的人成他了？
　　越想越气，周止甩开赢棣的手，“你怎么好意思问我的？”
　　“我不是这个意思，我还没想好要怎么跟你解释，我怕你会生气......”
　　“我现在心情很好吗？”
　　赢棣在他脸上一览，微微摇头。见状，周止反手关上出租车的车门，师傅见他没了要坐车的意思，小声骂两句便开车离开。
　　“不知道怎么说？那就等你想好了再问我吧。”
　　说罢周止快步走向赢棣的车，赢棣识相的替他打开车门，却见周止没上副驾驶，转而坐到了后座，这让他有些不悦，又不能说什么，坐上驾驶位驱车回拍摄地。
　　一路上赢棣都没想开口的意思，这让周止很是火大。
　　你看看他，沉默就能解决问题吗？
　　【可能他有难言之隐呢。】
　　我懂了，他是你的分身，你当然替他说话，我只是一个外人。
　　江盛面上：【你不是外人，你是我最爱的宝贝。】
　　内心：赢棣，我劝你尽快解决，否则别怪我不客气。

影帝是个恋爱脑56
　　赢棣几次想开口都被周止转过去的脑袋堵住，直到回到场地都没说出个一二三。
　　赢棣没有下车，停好车第一时间想跟周止说两句话，周止没给他一个眼神，自顾自解开安全带开门下车，只留给赢棣一个决绝的背影。
　　“不是，周周，你听我说……欸，等等我啊……”
　　周止不仅没停下，脚步反而加快了些，赢棣在后面穷追不舍，一声接一声的「周周」和两人戏剧性的画面引来了周围人的围观。
　　“盲猜影帝把男朋友惹生气了。”
　　“哇，你看周少爷的速度，都能去参加竞走了。”
　　有人闻言看向周止，看后同意的点头。
　　一个小时前还恩爱有加的小情侣为何突然生气了？这个问题让围观的人思索起来。
　　“我猜是因为吃饭的事。”
　　“看这个架势，好像是影帝犯的错啊。”
　　此话一出，惹得几人惊声，急忙看向赢棣的方向，人已经跟着周止进了场地，几人这才松了口气。
　　一人对方才说话的人不满道：“你胆子也太大了吧，好歹也避避再说，被影帝听到就麻烦了。”
　　那人不觉得有什么：“影帝多久没管娱乐圈的事情了，再说了，就算当面说那又怎样？我说的是实话。”
　　“好了好了，别吵，我觉得他说的对，好像真是影帝惹周少爷不高兴了。”
　　几人猜测之际，赢棣已经跟着周止一路回了化妆间，咖位大的演员有独立化妆间，周止能有一个也是托了赢棣的福。
　　赢棣上前两步拖了把椅子过来给周止坐，周止也不客气，当即就坐下。
　　赢棣给台阶，周止顺势而下，这坐的不是一把简单的椅子。
　　化妆师还没来，周止不懂妆容，对着镜子看半天也没看出个一二三，问赢棣吗？算了吧，他们现在可是在冷战欸。
　　这般想着，周止从来时穿的衣服口袋里摸出手机，刚打开微信就弹出十几条消息。
　　一一点开查看，一些是纪朗发的，多半是在安慰他不要紧张，好好演戏，另外还有周煜发的。不过和纪朗发的差不多，倒是有一条引起了周止的注意。
　　【Z】：哥，你真和赢棣领证了？他喜欢你吗？
　　周止条件反射在聊天框打出：难不成他喜欢你？
　　打完觉得不合适，删掉，对以上的话回以一个猫猫探头的表情包。
　　然后就是周母给他发的消息，有截图有语音，截图里是他和赢棣领证后拍照官宣的页面，还有几张日历的截图，周止点开下面的语音，周母含着笑意的声音从手机里传出：“儿子，你和你儿媳妇看看，这几个日子我和亲家都觉得不错。”
　　亲家？
　　周止转头看向赢棣，赢棣也在看着他，前者眨眨眼，疑惑不已。
　　“可能已经和我父亲联系上了。”赢棣并不觉得奇怪，这是意料之中的事。毕竟两人把证都领了，家里人若是还不知道那才是真的荒谬。
　　“你父亲？”周止在脑海里搜寻一番也没找到关于他父亲的一点信息，更别提没见过了。
　　想到这，周止不免有些不悦，嘟哝道：“我都没见过你父亲。”
　　赢棣知道周止在想什么，抬手安慰性的在他头上轻轻揉了两下：“他是个不好相处的人，我担心你被他欺负。”
　　“怎么可能。”
　　赢棣见他不服输的劲儿，妥协道：“他正好在附近，带你去见见？”
　　“什么时候？”
　　“晚上。”

影帝是个恋爱脑57
　　第一天的工作量并不大，傍晚时便结束了 。
　　周止换回衣服，刚出试衣间就看到赢棣抱着手靠在后面的墙上，左腿弯曲，脚后跟抵在墙上，微微低着头，表情凝重，路过的人把告别的话硬生生憋回去，牵着身旁人担惊受怕的离开。
　　这幅样子……
　　真是帅的有点过头了。
　　像极了小说里的霸总，哦不对，赢棣本来就是霸总。
　　心情莫名愉悦不少，张嘴，即将喊出口的名字突然被他憋回去。
　　不行，还在冷战呢，不能就这么便宜他了。
　　这么想着，他又换上那副生气的模样，招呼不打一声径直从赢棣跟前走过，看到熟悉的衣服，赢棣抬头，正好看到周止一闪而过的脸庞。
　　手比脑子快，他还没反应过来手已经把周止拉住。
　　周止低头看着把他拉停的那只手，不爽的蹙眉：“你是想捏死我吗？”
　　他这么一说，赢棣猛的松手。果然，周止手腕处有了一处浅浅红痕，他马上就慌了：“我不是故意的宝宝，我给你吹吹。”
　　说着就要拉起他的手放到嘴巴，周止赶紧抽回来：“别，我嫌恶心。”
　　被嫌弃的赢棣很不高兴，看着周止往车走去，自觉的跟上，替他打开车门。
　　今晚，他们还要更重要的事情呢。
　　周止本来通知了周父周母，但两人以「已经商议过」为由拒绝了，听着他们的语气，周止总觉得事情并不简单。
　　地点定在一家酒庄，酒庄的名字周止听过，听说是一个外国人开的，没预约根本无法进入。
　　他倒不是担心能不能进去，而是担心赢棣的父亲把地点定在这里的目的。
　　他酒量极差，有一次年终聚会，他为了讨领导欢心主动敬酒，一杯下肚人当场倒在地上，领导吓得第二天就把他的工资结了，顺带送上了离职书，并让他以后别去应聘。
　　能把见面地点定在酒庄，这足以说明赢棣的父亲是个爱喝酒的人，这就尴尬了，他总不能像上次那样用果汁吧？
　　“别担心，他不会明面上针对你的。”赢棣看出他的担忧，安慰道。
　　周止愣愣的点头，回过味来就觉得不对了。
　　什么叫「不会明面上针对」？难不成还搞阴的？
　　他不会被封杀吧？或者像电视剧里那样，被几千万砸在脸上，让他离开他的儿子。
　　封杀应该不可能，他爹也不是吃素的，但第二种嘛……
　　还是可以考虑一下。
　　【你觉得自己只值几千万？】
　　你对数额没有概念，我不怪你。
　　【】不，我是想说，其实赢棣就能给你几千万，而且电视剧里都是假的。
　　想到即将到手的几千万，周止难掩笑意，眼睛发亮的样子让赢棣怎么都忽略不了，转头观察他一番，赢棣没发现哪里不对：“什么事这么高兴？”
　　遵循「冷战」的规则，周止扭过头，不予理会。
　　赢棣也没有追问，反正早晚都会知道。
　　车在酒庄门前停下，酒庄的人立即出来，赢棣下车后将车钥匙给他，转头发现周止已经往酒庄里走去了，连忙跟上。
　　赢棣的父亲给了他具体位置，赢棣带着人去时正巧看到他和别人在谈话，拉住身后的周止往旁边的休息厅走去。
　　周止疑惑：“怎么不进去？”
　　“他在工作。”
　　那人工作时会将其他事排出自己的能力范围，就像小时候找他拍皮球，却被正在工作的那人关在阁楼一夜，直到那人工作完给他开门。
　　周止察觉到他此时的郁闷，识时务的闭嘴，打量起休息厅的装饰，是中世纪风格，用玻璃替换了门和墙壁，外面还有一个小喷泉，喷漆上有一个雕塑正在慢慢旋转，手里拿着什么东西。
　　仔细一看，那是丘比特，正做着拉弓的姿势，好像要朝谁谁出那支箭。
　　奇怪的组合。
　　周止不理解，但这是酒庄主人的意思，他也不好做出任何不好的评价。
　　赢棣给他倒了杯水，还真是奇怪，在酒庄里不喝酒竟然喝水。
　　等待时，周止从赢棣那知道了他父亲的名字——京浦。
　　从看到赢棣母亲名字时周止就觉得奇怪，为什么母子会是同一个姓？现在听到他父亲的名字大致有了猜测，都说只有底层人民才会在乎孩子跟谁姓这个问题，现在看来好像还真是。
　　赢棣见他瞪大了眼睛，明白他想了些什么，抬手在他脑袋上敲了一下：“想什么呢？我不姓京你觉得很奇怪？”
　　周止违心的摇头，却又因为好奇点点头，双眸看着赢棣，期待他揭秘。
　　赢棣也不藏着掖着，一一道来：“他们是商业联姻，你知道的，商业联姻的人是没有情感可言的，那时我父亲有一个爱而不得的人。但因为无法违抗家族的命令只能娶我母亲，狗血的是他爱的那个人得知两人结婚就跳楼自杀了，我父亲伤心欲绝，对我姓京这件事死都不同意，我便随了我母亲。”
　　“他们这么多年来，一直都没有爱过对方吗？”周止很好奇这点，都说感情是可以培养的，更别提这两人在一起生活了十几年。
　　“没有，我母亲是个事业狂，生下我就回去工作了。至于我父亲，他在外国待了五六年才回来，那时我母亲已经死了。”
　　没想到是这么个悲惨的经历，周止一时间有些心疼赢棣，顾不上两人还在冷战，伸手把人抱住：“可怜的娃。”
　　爹不疼娘不爱，要不是家产雄厚，恐怕早就饿死街头了。
　　“说完了吗？若是说完了就进来吧。”一道男性的声音从两人后侧方响起，周止从赢棣怀里抬头看去，正对上站在门口的人的目光。
　　犹豫之际，赢棣拉着他起身，面对眼前穿着西装革履、大背头的中年男人，那个称呼怎么都喊不出口。
　　在喉咙里滚半天，即将喊出口时那人转身离开。
　　赢棣松了口气：“走吧。”
　　周止明白了，刚才那个男人就是赢棣的父亲，那个心里一直有着白月光的京浦。

影帝是个恋爱脑58
　　他们方才的谈话都被听到了。
　　周止想着，莫名有些害羞，赢棣已经站在门口，抬手敲了敲门，周止听到一声「进来」，赢棣拉着他进去。
　　之前周止没看清，现在才知道除了京浦外还有一个中年男人在。不过与京浦的西装革履不同，男人穿着一件透肉的白衬衫，袖子挽起到手肘处，衬衫上面的扣子解了几颗，露出半个胸膛。
　　他好像很累，背靠真皮沙发上，脑袋无力的放在上面，双手张开分别放在沙发扶手上，左手手里还拿着一个透明玻璃杯，被子里有棕色的液体，应该是酒。
　　“柳叔，又失恋了？”赢棣看着那人笑道。
　　周止很惊讶，失恋？这个男人？
　　听到赢棣的声音，男人微微抬起头，看到坐在赢棣身边的周止，上下打量一番，好像有些不满的眯眼：“这孩子成年了吗？”
　　周止尴尬：“我已经二十二了。”
　　“那还差不多，对了，我是不是在哪见过你？挺面熟的。”说着将视线集中在周止脸上，周止尴尬的脚指头刨地，面上不敢有什么明显的动作，手倒是掐了下赢棣的小臂，意思再明显不过。
　　“我想起来了！”被叫柳叔的人喝了口酒，坐起身：“你是那个求着都没导演敢接的演员，是不是？”
　　周止：……
　　这让他怎么接？
　　“我就说怎么这么眼熟，我女儿天天看你的照片，还跟我说了你的经历，你叫什么来着？周...周...”柳叔突然卡壳了，怎么拍脑袋都想不起来。
　　周止怎么都没想到，他被黑成那样竟然还会有人喜欢。甚至被人认了出来，要知道，就算他在大街上走着都没人知道他就是全网黑的周止，而现在……
　　周止看着还在苦想的男人，不知道怎么办的揪住赢棣的衣角，谁知一转眼就和京浦的视线对上，小动作马上停下，尴尬的恨不得挖个洞自己钻进去。
　　“周止是吧？你父母已经和我联系过了，我不是老古董，爱怎么做就去做吧，别等老了再来后悔。”京浦看着赢棣牵着周止的手说道，“有事跟你父母商量，到时给我一张邀请函就行。”
　　周止一愣，这怎么和先前预想的不一样啊？几千万的支票呢？恶语相向呢？怎么刚见面就把事情都解决完了？
　　“行了，你们回去吧，我还有事。”京浦摆摆手，转眼看到已经躺在沙发上的柳叔，蹙眉，用脚尖戳了戳他的小腿，见人没有要醒的意思，无语的摇摇头。
　　赢棣没有要留下的意思，听到京浦说我拉着周止就离开了那个房间，他走的急，周止有些跟不上。
　　“怎么了？”
　　他总觉得赢棣现在怪怪的。
　　“没什么。”
　　周止不信，回头看了眼他们离开的房间，看到里面发生的一幕，眼睛不自觉瞪大，连嘴都控制不住的张大了些。
　　“赢棣你等一下，你父亲他……”
　　“我知道，别管了，跟我们没关系。”赢棣打断他。
　　周止想了想，觉得有道理，也就不再过问。
　　他刚才回头，看到那个房间里，方才还在让他们离开的京浦双手撑在真皮沙发上，低头吻着下面的人，而下面那人双手环过京浦的脖子。
　　他们就像一对热烈中的情侣。
　　难道同性恋会传染？我回去也要查查祖上有没有例子。
　　江盛：……
　　走出酒庄，被赢棣塞进车里时周止突然想到赢棣进那个房间时说的话
　　——“柳叔，又失恋了？”
　　照他走时看到的样子，那个柳叔应该不是失恋，不过赢棣为什么会那么问？
　　扭头看向正在系安全带的人，问出了他的疑惑，赢棣没想到他会突然想到这个，解释道：“柳叔是个gay，但是一直找不到合适的人，十几年了都在谈恋爱，有时候一个月能换四五个，可能是人老了吧，有了想组个家的念头。但是又被男朋友提了分手，就来酒庄买醉。”
　　“那你父亲……”
　　“谁知道呢，可能弯了吧，毕竟柳叔是个会做饭会做家务又会疼人的好男人，和他待在一起任谁也忍不住心动。”
　　京浦趁着柳叔醉酒，偷偷把人亲了，这……这不就明摆着了吗？！
　　“你要有新爸爸了。”
　　“闭嘴。”
　　周止有时说的话还真让人莫名火大。
　　回到酒店，经过晚上在酒庄那一遭，两人都没了继续冷战的念头，也心照不宣不再提起那件事。
　　那件让他们陷入冷战的事。
　　结婚的日子定了下来，那天正巧是周止的生日，得知这个消息时周止正在施工现场拍戏，消息还是赢棣告诉他的。
　　拍完那段就卡了，周止赶紧微信信息，果然看到了周母给他发的消息。
　　日期就是他生日那天，说是「双喜临门」。但又怕周止觉得不妥，想和他商议一下。
　　生日是这个世界里他的生日，周止并没觉得有什么，反而觉得周母的想法很好。
　　日子就这么定了，赢棣第一时间发微博，看着不断增加的评论和点赞，也催促着周止快点发，周止拿他没办法，也发了一个。
　　“还好我已经在嗑两人的CP了，不然破防的就是我。”
　　“假戏真做？影帝不要啊！！！三思啊！！！”
　　“应该是真的，我朋友就是他们那部电影的一个工作人员，每天看着他们撒狗粮，拍完休息了就黏在一起，像牛皮糖。”
　　“我不信，这不是真的。”
　　“可信度还是有的低。”
　　“认了吧各位，他们还要怎么做你们才肯相信？真的也好假的也罢，都是他们自己的事，怎么？难不成你们还想嫁给影帝不成？睡觉垫十个枕头都不可能梦到。”
　　“就是就是，若是真心喜欢，哪怕他娶妻生子了也会继续喜欢，而不是整天做着春秋大梦。”
　　网上的风正往一个好的方向吹去，周止也因为赢棣被推上了风口浪尖，也正因为如此，在路人放出周止拍戏时的视频时引起了不小的轰动。不过这些周止都不知道，他正缩在身旁人的怀里呼呼大睡。

影帝是个恋爱脑59
　　看着在网上传疯了的视频，周止有些头疼。
　　以前刷视频时会看到电视剧未播出就被曝光演员拍戏时的视频，他当时只觉得很假，剧组里的人不都是商量好的吗？导演要求的罢了。
　　可现在看到自己的透出，觉得脸上有些疼。
　　他一个被黑的体无完肤的演员，谁会那么无聊偷拍他？不应该是偷拍赢棣吗？那么大一个影帝就在旁边。
　　可评论却没有像他以为的那样一边倒、都是对他的谩骂，反而有人对他的演技表示出认可。
　　what？
　　关键是下面也有人跟着附和，甚至有人分析起他的微表情，这是……要转粉的节奏？
　　他还是有点不敢相信。
　　“你看微博了吗？”周止拍拍坐在他身边剥鸡蛋壳的人，“这是什么情况？一夜不见风评完全变了样啊。”
　　赢棣凑过来在他手机上看了眼，大致明白是怎么回事了，不以为然的继续剥鸡蛋壳：“你的演技就摆在那，他们夸你不是应该的吗？”
　　“那也不应该啊，以前他们不是这么说我的。”
　　“以前？”赢棣脑海里回起到周止以前拍的那些电视剧，表情僵硬动作不自然，面对镜头时眼中难掩紧张。如今演技提升了那么多，多少也能够堵住那些拿他演技说事情的人的嘴。
　　“那是以前，我的宝贝演技那么好，要是还能被骂我就骂回去。”
　　周止微微张嘴准备说什么，脑袋里突然「叮」的一声。
　　【恭喜宿主完成第一个任务「替原主完成愿望——得到影帝的青睐」，再接再厉！】
　　欲说出口的话卡在喉咙里不上不下，最终被咽了回去，扭头看向赢棣，赢棣剥完了壳，拿着鸡蛋凑到他嘴边，等着他张嘴吃。
　　周止在赢棣脸上打量一番，没找到说谎的痕迹，却又不敢相信刚才听到的信息，在赢棣期待的目光下咬了口送到嘴边的鸡蛋。
　　假的吧？我的演技得到了他的青睐？怎么可能。
　　【情人眼里出西施吧。】
　　你不应该是鼓励我吗？
　　【你要相信自己，他就是被你的演技所征服了。】
　　我不信。
　　【】
　　赢棣看出他的惊讶，从餐桌上拿了杯牛奶过来，“觉得很不可思议？我也这么觉得。可能是有buff加成吧，也可能是你以前的演技让我……嗯……反正你现在的演技很好，有望爬高。”说着把牛奶递给周止。
　　周止接过牛奶，并没有喝，反而迟疑的问他：“你想和我并肩前行？”
　　“如果可以的话，当然想，但这是不可能的，你进入娱乐圈是因为我吧？现在我们已经领了证，你就不用继续走这条你不喜欢的路了。”
　　他说的不错，周止确实不喜欢做演员。不管是现在的周止还是以前那个周止。
　　不过，他又喜欢什么呢？
　　以前除了打工就是在找工作的路上，如今突然有人告诉他——「你可以去做你喜欢的事」，他瞬间迷茫了，他喜欢什么呢？他自己都不知道。
　　——
　　比正片先出来的是导演特意流出的花絮片段，从片段中可以看出两位主角的有爱互动，并不像网传的假戏。
　　微博上有个超话就是为他俩建的，专门用来嗑糖写他们的小作文，影帝发现后第一时间加入，周止让他换个小号，他不，还说什么正主带头才能让还怀有鬼胎的人死心。
　　他这么做也确实达到了一定的效果，至少提到「周止」时网友的第一反应不再是谩骂。
　　电影比电视剧结束的早，加上各位演员都有扎实的基础，仅用了两个月的时间就拍完了，后面就交给剪辑师和制作组的人了。
　　离开时导演请客吃了顿饭，这顿饭没了第一次的小心机和心思，倒是把换题带到赢棣和周止身上。
　　吃完饭已经是凌晨一点，外面下着毛毛细雨，两人都没带伞，赢棣脱下外套盖在周止头上。
　　“周止！”
　　周止下楼梯的动作在听到身后的叫声时停下，回头看去，一个穿着貂皮大衣的女人正朝他走来。
　　在脑海中搜寻了片刻才想起这是谁，周止礼貌性的给予对方一个微笑：“怎么了吗？”
　　女人在他几步之外停下，看了眼他身边的赢棣，又把目光转向他：“真对不起啊，上次聚会时那么说你，你别放在心上，你在剧组里的表现我都看到了，以前是我对你有误解，我很抱歉。”
　　周止没想到她是来道歉的：“没事。你们不是要去唱歌吗？快去吧，我要回去了。”
　　女人微愣，点点头：“好吧，再见。”说罢转向赢棣，眼中的仰慕之情呼之欲出：“下雨路滑，注意安全。”
　　对方是好意提醒，赢棣点头，拉着周止往前方的停车位走去，天上的雨还在下个不停。但他却用一件外套就替周止遮住雨水，哪怕他的里衣已经被打湿。
　　别人的荣誉和地位都是靠努力和天赋一点点塑造出来的，她靠身体得来的又能撑多久呢？
　　“发什么呆呢？走了。”
　　身后的人不耐烦的提醒。
　　女人看着给周止打开车门的赢棣，说：“我今天不太舒服，可不可以……”
　　“你想被封杀吗？”男人马上打断她的话，看着女人拿着包的手垂下，他知道，她又认了。
　　上前揽住她的肩，说道：“比努力更快成功的办法就是走捷径，你已经没法回头了。”
　　中午时赢棣就带着周止回了周家，客厅里堆着需要东西，均用红色的箱子装着，周止有预感，这是周母准备的。
　　果然，知道两人来了，周母笑的嘴都合不拢，拉着赢棣给他介绍她买的东西，有定制的红包和请柬，里面的内容需要赢棣和周止商议，还有一些其他的，最让周止惊讶的是竟然会有大红色的杯子。
　　“妈，这个杯子是干嘛的？”
　　周母用看傻子的眼神看着他：“这你就不懂了。红红火火，有寓意的，到时候把你们的婚房都布置成红色，以后的生活肯定能幸福美满。”
　　周止想说她迷信，但看到赢棣拿着杯子在手里抚摸，又把话憋了回去。

影帝是个恋爱脑完
　　周母偏爱中式婚礼，已经叫了设计师把别墅装饰成古代女子出嫁时的模样，而周止却觉得西式比较好。毕竟他之前那场中式婚礼要了他的命。
　　可谓是一遭被蛇咬十年怕井绳。
　　赢棣夹在中间难办，和他们协商后决定：前一日是周家接亲时办中式，后一日的婚礼在酒店办西式，两全其美。
　　“我反对！”周止说，“为什么是我嫁给你？应该是你嫁给我！”
　　赢棣早就料到他会这么说，于是道：“彩礼是整个京氏和我的公司。”
　　周止马上改口：“嫁人好像也没什么不好的。”
　　——
　　婚礼的时间是周止的生日，好巧不巧，工作室给周止定的发布会时间也是那天。不过是在早上，几个小时的发布会结束，「新娘子」还要赶回去结婚。
　　周止问了能不能改时间，往前往后几天都可以，工作室表示：这是上面给的时间，如果这次不准时开始，下次发布会就得等到明年去。
　　明年。
　　太久了，周止可等不了，他还等着在发布会上宣布他要退出娱乐圈的消息呢，理由他都想好了，就说「赢棣占有欲强，不准他抛头露面」。
　　理由很好，就是背锅的人不太好。
　　结婚请柬一共做了三百多份，送完后一数名字，还差几十个没收到，连夜赶出来寄出去。
　　《蝉》播出后大火，这是意料之中的事。毕竟有一位影帝撑着，就算不火也不至于被打入冷宫。
　　最让众人意外的是周止的表现，他们看过之前流出的视频。虽然没拍全，但也能看出周止演技并不差。如今正片一出来，比他们预期的还要好。
　　周止出演的「铭夏」更是超出了所有人的预料，周止本就是豪门少爷，骨子里的那股气息是改变不了的，就像铭夏一样。哪怕性格柔软也丝毫不影响他气质与别人不一样的事实。
　　铭夏与顾亭的感情拉扯看到屏幕前的人心痒痒。
　　“我要气死了啊！！！编剧你在做什么啊？他们两个就是一对！一对！！为什么不能表白在一起？非要其中一个死掉。”
　　“顾亭明显对铭夏动了心，但他也知道，他配不上干净利落、出生豪门的铭夏。所以他将爱意深藏心底，不让对方察觉。”
　　“铭夏会不会一辈子都不知道顾亭死掉的消息？”
　　“有可能，毕竟他只是一个底层人民，又是自杀，不会出现在新闻上或报纸里。”
　　“你们都在关注电影啊？我现在都开始抢请柬了。”
　　“什么请柬？”
　　“你们不知道吗？影帝发的啊，抽前二十个人寄结婚请柬，我已经抢到了嘿嘿。”
　　给粉丝送请柬是周止的主意，平时看影帝需要蹲机场或者购买昂贵的票，但现在周止决定做一次好人。
　　“有没有人卖的？出个价吧，我买一张。”
　　“我也买一张。”
　　“都不要垂头丧气的，听说婚礼的时候影帝会进行现场直播，没在现场也可以看的啦。”
　　——
　　一早起来周止就被纪朗带着去发布会，赢棣留在婚礼现场，他并不担心周止会迟到，发布会最多四五个小时，而婚礼是中午开始，中途会有一些过程需要时间，综合下来结束时大概是下午。
　　这是一场为周止办的发布会，意思在明显不过，就是想让他继续在娱乐圈走下去，毕竟现在有影帝罩着他。
　　下面坐着十几位记者，后方架着几台大型摄影机，周止难免有些紧张，经过前面的介绍环节，接下来就是记者提问。
　　“大少爷，我看过您以前出演的电视剧，我不明白，为什么您的演技会突然提升那么多，有什么技巧吗？”记者A问他。
　　周止拿起话筒凑到嘴边：“这个问题你得问我家那位，毕竟我是他一手教出来的。”
　　又一次背锅的赢棣：我没有，他骗人。
　　记者B：“请问您和影帝是怎么认识的呢？据我所知，你们在综艺之前从未见过。”
　　周止：“你也说了，那只是「据你所知」，我们究竟如何你又怎么会知道呢？”
　　记者C：“对于你们闪婚的行为，你有什么想说的吗？”
　　周止觉得她问的莫名其妙：“我和我爱的人结婚，还要跟别人报备不成？”
　　记者D：“网上都说您与影帝结婚只是为了热度，对于这个问题您怎么看？”
　　周止：“难道影帝和我结婚是想蹭我的热度？”
　　一系列的问题问下来，周止都用赢棣教他的方法一一化解，看着已经拿他没招的记者，他有了想快点回去的念头。
　　“如果没有其他问题的话，就该我说了，”他说，座下的人都没有要继续提问的意思，于是他接着道：“借着这个发布会，我想通知一个事情，那就是，我，在此宣布，从此退出娱乐圈。”
　　【宿主完成任务「替原主完成愿望——退出娱乐圈」，该位面所有任务都已完成。】
　　话毕，本来还安静的记者团突然沸腾起来，一个个都想向他提问。但周止没理会，继续说着：“好了，今天的发布会就到此为止吧。欢迎大家来参加我的婚礼，记得随礼哦。”
　　男人放下话筒，突然，头顶传来「咔嚓」一声，没等众人反应过来，那种声音越来越多。
　　“砰——”
　　本该夹在顶上的大灯和铁架一并倒下。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”
　　——
　　“现在，婚礼正式开始，有请新郎入场！”主持人说罢，宾客和站在台上的男人一同看向几十米开外的大门。
　　半分钟过去了，大门依旧紧闭。
　　赢棣胸口突然抽了一下，疼的他蹙眉。就在他不安之际，大门开了，座下的嘈杂声停止，均看向那处。
　　大门和灯光打着配合，露出门后的人。
　　赢棣脸色一僵，看着来人有些狼狈的模样，心中的不安感越来越浓烈。
　　来的人不是周止，而是周止的经纪人纪朗，他好像不太好，头发凌乱，就连那身西服也被弄得皱巴巴的。
　　就在所有人疑惑之际，纪朗喘着粗气开口：“周止……出事了。”

番外篇：如果抹去你的身影
　　又是一年清明，你在那边还好吗？我很想你。
　　那天，我没等来你，等来的是你出事的消息。
　　我到医院时你在手术室里抢救，医生下达了病危通知书，他说你的死亡率是90%。
　　我不信，早上还黏着不想起床的人现在怎么就要死了呢？
　　我不信。
　　你从手术室里出来时身上盖着一块白布，白布盖过了你的头顶。
　　我找遍了所有的医生，他们的结果都一样——确认死亡。
　　你的身体不再温暖，脸色不再泛红。就连那张整天缠着我说话的小嘴也没了血色。
　　我很彷徨，我很迷茫，我不知道我在做什么，你在的日子我总是一个人坐在阳台看着外面。
　　天好蓝啊，真美，你看到了吗？
　　我时常在想，如果那时我强硬一点。如果那时我没让你一个人去，你是不是就不会出事了。
　　可是人生没有「如果」，你的生命也不能重来。
　　我查到了搭架坍塌的原因，是因为工人没有把接口焊死造成的，他们向我道歉，跪在地上，一遍又一遍重复着「对不起」，可是那又怎么样？死去的人不能复生。
　　周煜很生气，把我打了一顿，我能打过他，但是没还手，他让我把尸体还给周家，我假装没听见，把你藏在我的冷冻室里一天又一天。
　　后来，你的母亲来了。
　　她老了，也可能是伤心过度造成的，眼角的皱纹明显了很多，眼睛也肿了一大圈。
　　她求我，求我把你还给她。
　　我把你还给她了，那谁把你还给我？
　　我一直都很迷糊，有时觉得，你根本没死，就在我身边，只是我看不见、摸不着而已。
　　清晨不准我拉开窗帘的你，吃饭时候要聊天的你，陪我工作的你，你一直都在，以另一种方式。
　　真正意识到你死亡是在你离开的第二个月。那天，我去看望母亲，回来时家里一地的水。
　　停电了，冷冻室的冰都化了，你躺在满是水渍的小床上。
　　冰化后的水好冷，冷的我心里直发抖。
　　我终于意识到，我永远的失去了你。
　　你是个狠心的人，离开后我再也没见过你。哪怕是在梦中，你就像从未出现过一样，逐渐的，越来越少的人提及你，越来越少的人知道你。
　　那天是你的生日，也是当初我们结婚的日子，我做了一个决定：将你火化。
　　都说尘归尘土归土，但我存了私心，我把装着你骨灰的陶罐掉包了，被葬在墓里的不过是一个空陶罐而已。
　　今天又是一年清明，我早上就去给你扫墓，天下着毛毛细雨，我买了你最喜欢的花带给你。
　　临走时遇到了周煜，他已经长大了，言谈举止越来越像你。
　　他说：“别再沉浸在悲痛中了。”
　　在车上，借着反光镜我看清了我现在的模样，长出的胡子没有剃，头发也没打理，脸色苍白黑眼圈浓重。
　　原来，我这么丑了吗？你会不会嫌弃我呢？
　　好像所有人都走出来了，除了我，只有我还陷在当年的痛苦之中无法逃脱。
　　给我一点指引吧，告诉我，我应该怎么做？我应该怎么做才能再见到你，求你，告诉我吧。

别看！！！！！
　　当前章节由于违规已被下线，暂时不能阅读

恐怖BOSS总在求婚1
　　“这里就是目的地？”
　　“嗯……或许吧，别管了，快上车吧，站牌上写着十一点发车，只有三分钟了。”
　　随着有人催促起来，几人陆续登上大巴，最后一个人上车时本能回头看了眼，看看那个经常发呆的笨蛋有没有跟上。果然，回头就看到一个身影正对着挂在铁门上的气球看。
　　担心他掉队伍，要上车的人又跳下车，对着那人的方向大喊：“周止！上车了！快来！”
　　被喊的人过了会儿才反应过来，小跑着朝车跑来，看着带着小黄鸭帽子的周止上了车，孟州岚才松了口气。
　　“快找个位置坐下，你刚才在那看什么呢？看那么久。”
　　周止顺从的找了个靠窗的位置坐下，听到他的问话，抬头冲着他眯眼笑道：“气球上有字。”
　　“这不是很正常吗？”
　　“是啊，很多气球上都有字，小周周不会是没见过吧？等回去了我带你去看看，各种各样的字都有。”
　　“笨蛋周周要变成土包周周喽。”
　　车里的几人觉得周止的话很搞笑，气球上有字，这不是很常见吗？为了增加卖点卖家无所不用其极。
　　被嘲笑的周止有些委屈，噘嘴：“可是……那个气球上的字是「嫁给我」。”
　　……
　　一时间车内鸦雀无声，笑容僵在脸上，孟州岚第一时间反应过来，不敢相信的看着周止：“真的？”
　　周止点头：“是啊，但是我等了好久都没看到有人求婚。”
　　这次就连孟州岚都沉默了，过了半响，有人轻笑着给出解释：“可能是有人在求婚吧，也可能是BOSS留下的什么线索，总不能……是给我们求的吧？”
　　周止看着他们，眨眨眼，将头转向车窗外，他之前站的位置正站着一个穿着小丑服的人，小丑手里拿着气球，气球上有字，那字是「嫁给我」。
　　“他真的在给我求婚！”周止惊讶的趴在车窗上看。
　　闻言，其他人纷纷移到车窗边，可这时大巴却启动了，移动中的大巴让他们没法保持平衡，等稳定身体再看时，已经什么都看不到了。
　　这时，大巴内传出几声「滋滋」的电流声，接着，一个机器女声响起：【尊敬的各位旅客，大家好。我们即将到达第一站：废弃电影院。】
　　【三年前，一个老板把坟地改成了电影院，一开始生意很好，可随着诡异的事情发生，电影院传出闹鬼的消息，事情越闹越大，仅仅两年电影院就无人问津。】
　　周止听着机器女生的介绍，看了眼讨论的几人，将背靠在椅背上闭眼休息。
　　他这次到了灵异位面，对于唯物主义者的他来说，简直就是小儿科，但一想到之前见到的那个小丑……
　　咱就是说，能不能不这么社死。
　　【那都是我的心里话。】
　　有时候没必要，真的，尤其是这种时候。
　　【上个位面你死的有点惨，我特意找了个甜甜的位面供你娱乐。】
　　娱乐？不，这是工作，这是无法反抗无法拒绝的工作！
　　他这次不仅要不崩人设，还要接着剧情演下去，救命，我不想，我拒绝。
　　【可以按照你的选择来，毕竟我也来了。】
　　是啊，你也来了，不然也不会出现公然向我求婚这种让人社死的事情。
　　有一种老年人非要追赶潮流的感觉。
　　【哪有嘛，你看，这个位面我都没给你发放任务。】
　　没了任务就没了目标，没了目标哪来的动力。
　　孟州岚突然从后面拍了一下他的肩，“周周，你别怕，我们会保护你的。”
　　“是啊，不过你也不要被吓尿哦，不然我会嘲笑你的。”
　　“周周别听他的，就算吓尿了我也会继续喜欢周周的。”
　　万人迷·周止尬笑：“哈哈，是吗，那谢谢了。”
　　“别客气。对了，你刚才也听到了吧？电影院哦，你之前不是想看电影吗？这不正好？”有人调侃道。
　　“别吓周周了，好好想想一会儿怎么通关吧。”孟州岚白了眼那人，安慰性的拍了拍周止的肩：“别怕，我会保护你的。”
　　“哎哟-我就知道你拉我们来玩这个游戏肯定没打什么好主意，这不就原形毕露了吗哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“喜欢就应该光明正大的追，周周，孟州岚喜欢你哦，要不要考虑一下？”
　　“小周周也能感受到的吧？小周周会不会同意呢？很期待哦。”
　　周止哪里被这么调侃过，当即就红了脸，应原角色性格的双误捂住脸。
　　孟州岚看着周止的反应 有点失落。但还是对着那几人有些不悦道：“闭嘴吧，好好想想怎么通关。”
　　“有些人呐，嘴上一套心里一套，不知道心里得高兴成什么样哦——”
　　几人嘲笑之际，之前的机器女声再次响起：【第一站已到达，任务：离开电影院】
　　听到这，几人默契的停下了玩弄，默默拿上自己的工具，孟州岚也一样，顺带把胆小的周止从座位上牵出来。
　　大巴就停在电影院门口，下车就能看到黑压压的一片。
　　看着这幅景象，周止有些震撼，这不比前三个世界好玩？
　　孟州岚却错以为他是害怕，低头看着那只垂在腿边的小手，咬咬牙牵上去，并在周止问话前解释道：“别害怕，有我在。”
　　周止嘴里的话被硬生生咽回去。
　　随便吧，反正他也不怕。
　　不过，里面的东西会不会伤害我？
　　【怎么可能，你不相信我。】
　　就问问。
　　两人在后面你侬我侬，走在前面的几人倒是发现了异常。
　　“为什么这个爆米花机还能运行？”
　　“这是恐怖游戏，难道不正常吗？”
　　“别大惊小怪的，好好找线索，提防着自己屁股。”
　　爆米花机？
　　周止看了眼，本来还在一颗一颗掉的爆米花机突然大把大把的爆掉落爆米花，下面的桶很快就装满了。
　　周止：……
　　总觉得哪里怪怪的。
　　不止他觉得奇怪，就连围观的几个人也开始对这个爆米花机研究起来。
　　翻桶的人在里面找到了一个东西，惊喜的拿出来，看着上面的字习惯性念出声：“亲爱的周周宝贝，我喜欢你，嫁给我吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”

恐怖BOSS总在求婚2
　　周止低头，带着牵着他的孟州岚转头进了电影院。
　　太尴尬了，他的脚指头都要扣出一栋别墅了！
　　“欸？小周周怎么跑了？”
　　“孟州岚，这个游戏不会是你编写的吧？”
　　“太可疑了。”
　　“怎么可能，我每天在做什么你们难道不知道？”孟州岚愤愤瞪了一眼身后的三人。
　　“说的也是，那这是谁做的游戏？还是说是游戏开发商？”
　　“不能吧？我之前听说有人玩这个游戏差点被吓死。”
　　“难道这是新人玩家的福利？那也不对啊，为什么只有小周周收到了？”
　　“还说的那么暧昧，「亲爱的周周宝贝」，yue，恶心心。”
　　他们越说周止走的越快，直到孟州岚使劲拽住才没让他摔倒。
　　“好了，都别说了，不管怎么样，保护好周周通关就行。”孟州岚说。
　　身后三人「哦」了声，还真就没了声。
　　这个环节是让他们逃离电影院，逃离电影院的第一步就是电影院，随便找个门进去，里面漆黑一片，孟州岚在旁边的墙上没找到开关：“把灯打开。”
　　恐怖电影最忌的就是在黑暗下行动，敌暗我明，就算被袭击了也不知怎么还手。
　　老三了然：“我去开灯。”
　　“老二也去吧。”孟州岚提议，看过恐怖片的都知道，一个人行动必死。
　　“好吧，一起。”
　　两人去开灯，他们也不能闲着，老大戴上购买的眼镜在里面看了圈，没发现什么奇怪的影子。
　　“好像没事？”
　　“希望吧，去外面看看，周周，走了。”孟州岚说着去拉站在他跟前人的手，刚碰到就被冰凉的触感吓了一跳：“周周？”
　　跟前的人闻言缓缓回头，是的，是回头，只有脑袋一百八十度转动的那种回头。
　　哪怕是在黑暗中孟州岚也大致大致看到了，站在他前面的哪里是什么周周，是一个披头散发满脸漆黑的家伙！
　　“鬼啊——”
　　老大的尖叫声响彻整个电影院，周止听到声音，停下脚步，前面带路的小丑也停下，看着他，像是在问他——“怎么了？”
　　“我好像听到了什么声音。”
　　小丑不说话，也可能是不会说话，把手里的气球递给周止拿着，弯腰把人儿公主抱抱起，大步向前走去。
　　好霸道，他是BOSS吗？
　　【你觉得他是吗？】
　　如果他不是的话，你现在已经是土拨鼠尖叫了。
　　江盛无语，又觉得他说的挺对，只能闭嘴。
　　小丑把周止带到一个房间，房间里有空调有电视，还有懒人沙发，甚至有零食和汽水。
　　心里已经猜到接下来会发生什么了。但周止还是装作无辜宝宝的模样问霸道的小丑：“这里是哪里？我要回家，我要回去找孟哥哥。”
　　“他们很快就会来找你的，在此之前你必须在这里待着。”小丑将他放到懒人沙发上，还贴心的拿了包薯片放在他怀里：“我是这里最大的BOSS，你现在是我的人质，他们是来解救你的勇士。但是解救人质是需要经历重重危险的，懂了吗？”
　　“那我是不是也有危险？”
　　“不会，你只需要在这里待着，等着他们来解救你就好了。”小丑说着离开了这个房间，顺带关上了门。
　　周止起身试了试，打不过，这时，电视响了，周止第一时间想到那些从电视里爬出来的鬼，警惕的靠在墙上，谁知电视只是闪了几下就播放出让他无比熟悉的画面和无比熟悉的声音——
　　“大家好，我是小猪佩奇，这是我的爸爸，这是我的妈妈……”
　　周止：“……”6
　　孟州岚那边怎么样？
　　【被鬼追着到处跑呢。】
　　这个小丑还真是双标到了极点，之前还跟我求婚来着，现在又欺负我的朋友，我能不能利用这一点无理取闹？
　　【可以试试。】
　　别了，我觉得当人质挺好的。
　　躺回懒人沙发上，撕开薯片看动画片，想到什么，抬头在小房间里看了一圈，试探性开口：“那个，小丑先生，我想吃爆米花。”
　　等了半天也没有等到回应，周止有些失落。
　　切，还说想娶我，也不过如此嘛。
　　可他一转头就看到一桶热乎乎的爆米花出现在面前，惊喜的同时开始四处寻找小丑出现过的痕迹。
　　“小丑先生，是你送来的吗？”
　　等了半天还是没有回应。
　　“谢谢你，不过……我喜欢奶油味爆米花。”
　　突然，他眼前又出现了一桶爆米花，一闻，还真是奶油味的。
　　“谢谢小丑先生！”
　　——
　　老二老三终于知道了总闸的房间，老三打开手电筒，被老二制止了：“多浪费电啊，直接打开电源不就好了。”
　　说着他摸向旁边的开关，「啪」一声，天花板的灯光一闪一闪的亮起，最终如他们所愿停下。
　　“你看，能省就省，买的时候不要钱呐？”老二对老三滥用道具的行为给予嘲笑。
　　“你有能耐就去把总闸开开啊。”老三不服气道。
　　老二被他说的当即就来了劲儿，几步走都操作台前，看着好几个总闸，不服气的把它们都往上推。
　　回头看着站在门口不敢进来的老三，嗤之以鼻道：“有些人呐，比周周还要胆小。”
　　“啪！”
　　他被身后的声音吓了一跳，回头，发现刚才推上去的总闸竟然又都往下了。
　　老三一脸「果然如此」的表情靠在门上看着他，这都在意料之中。毕竟这可是恐怖游戏，如果那么顺利就叫他们把开关打开了，还叫「恐怖游」戏吗？
　　“见鬼了。”老二不信邪，又把总闸往上推，这一次他盯着总闸，大概过了半分钟都没动静，得意回头就要跟老三炫耀，却不想一回头就对上一双满是眼白的眼睛。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“老二快跑！”老三看着从天花板倒挂下面的鬼，决定先溜为敬，刚跑两步又放心不下，回去看了眼，老二躺在地上嘴里冒着白泡，像是中毒了。
　　而刚才的鬼已经不见了踪影，以防万一鬼突然冒出来，老三没敢冒然上前。
　　“老二，快醒醒，这里太危险了。”

恐怖BOSS总在求婚3
　　他在门口喊了几声老二都没反应，四处看了圈，没发现可疑的东西后才蹑手蹑脚的上前。
　　在老二脸上拍了几下也不见醒，又不敢把人丢在这，他要是敢自己跑，出去老二就能把他揍得叫爸爸。
　　“看在你给我带早餐的份上，勉为其难就你一下，希望你知恩图报，继续给我带早餐。”
　　说着蹲在老二跟前，拉着他的手从自己肩上环到前面，两只手一起使劲，成功把人放到背上。
　　他不知经历了什么，口吐白沫，眼睛微睁，里面却都是眼白，手也是冰冷的。
　　老三把人往上垫了垫，烦道：“重的跟猪一样，快被你压死了。”
　　背着人一边往回走一边防备鬼的突击。不过他很幸运，一路上都没再遇到鬼，回到之前和孟州岚他们在的地方，却发现人影都没了。
　　“什么情况？”
　　疑惑之际，他把老二放到最后面的椅子上。这时，只听一声「咚」的响声，头顶的灯光竟然打开了。
　　不对，方才老二就已经把总闸打开了，他背着人离开时没注意总闸是不是又被鬼往下推了。就算如此，灯光也不应该在这个时候亮起猜对。
　　还有，孟州岚他们人呢？之前不还在这里吗？被鬼抓走了？
　　进入这个游戏前他从其他玩家那里知道了点线索。比如这个电影院会发生一场火灾，许多玩家都被困在大火中直至死亡。再者便是，第一关的鬼怪不会主动攻击玩家。除非有媒介或者是他们触发的死亡开关。
　　孟州岚应该会提前查过资料，毕竟他想在游戏里得到周止的青睐。
　　可现在最重要的是找到他们汇合，单独行动太危险了，简直就是恐怖片里必死的存在。
　　该死，我就不该嫌贵不买通讯设备，现在好了，连人在哪儿都找不到了。
　　“妈的。”碎嘴了句，心里的火怎么都消不下去。
　　而另一边，终于摆脱掉不知何时变成鬼的「周止」后，孟州岚和老大发现了一个很严重的问题——周止不见了。
　　明明之前还和他牵着手，下一秒人就变成了鬼。
　　“这怎么办？给他打个电话试试。”老大说着就给周止打电话，「嘟」了几声后被挂断，“怎么还挂我电话呢？不会是遇到什么事了吧？”
　　闻言，孟州岚本就烦闷的心情变得急躁不安，“先找人，别跟鬼硬碰硬就行。”
　　“好。”老大应下。
　　四周观察一番，他们好像是在幕后，脚边放着几个像投影仪的东西，头顶的灯光一闪一熄，这让他不由开始担心自己的背后。
　　恐怖片里的鬼最喜欢突然出现在背后，一回头魂都吓没了。
　　这个游戏他们都有提前了解过，却没有玩家提供逃离电影院的办法，只是简述了一些细节。
　　比如，这一关的BOSS是个喜欢恶作剧的孩童。
　　再比如，那孩童喜欢收集漂亮好看的东西。
　　漂亮好看……
　　孟州岚眼前闪过周止眼中含笑的画面，心中隐隐有了猜测。
　　“走，去包间。”
　　老大不明白他的想法，但还是点头。
　　电影院中有私人影院，俗称包间，在背景介绍中就提到过，第一关的BOSS有一个私人基地，专门用来收藏东西，能够用作私人基地的地方大概率就是包间了。
　　二三楼都有包间，一一推门查看，别说周止了，他们连鬼都没看到一个。
　　真是奇怪，鬼都去哪儿了？
　　鬼都去哪了？这个问题周止有发言权，起因是他觉得看小猪佩奇太无聊，就让小丑上点节目。于是，本该在工作岗位等待玩家出现进行恐吓的鬼怪被迫出现在大BOSS的地盘，甚至跳起了海草舞。
　　“像一棵海草海草-随风飘摇-海草海草海草-浪花里舞蹈——”
　　鬼怪们跟随着电视里放出的音乐扭动残缺不全的身体，脸上极力露出温和的笑容，却因为自身的丑陋显得格外渗人。
　　但周止并没觉得可怕，反而捧场的鼓掌。
　　“好耶！就是这样，海草海草海草——”
　　站在一旁的小丑看着自己员工僵硬的身姿，再低头看向盘腿坐在懒人沙发上的人儿，隔着小丑的皮套，他宠溺的目光几乎要把人看穿。
　　这副模样看的跳舞的鬼窃窃私语。
　　“这就是爱情的魔力吗？”
　　“我不想跳了，我想去工作，我的腿已经跳软了。”
　　“这会不会是老板娘？加工资！加工资！加工资！”
　　一提到加工资，鬼怪突然就来了劲，跳的更卖力了。
　　这个海草舞已经跳好几遍了，周止看的有些腻，想到什么，指着前面的鬼怪惊喜的道：“你们看过甄嬛传吗？我要看现场版甄嬛传！”
　　众鬼齐齐看向他们的老板，只见老板点头，众鬼心里狂飙泪水：不要啊！！！
　　但他们的老板只在意周止是否开心，根本不在乎他们的意愿。
　　察觉到BOSS有些不高兴了，众鬼赶紧商议各自扮演的角色，开始了现场版表演。于是乎，周止这个本该在恐怖游戏里唯唯诺诺的小倒霉蛋在有生之年看到了不一样的甄嬛传。
　　对此，罪魁祸首表示：宝贝开心，我也开心。
　　【真有你的，把所有鬼怪都牵制住了。】
　　那是，就是不知道孟州岚他们会不会发现我的良苦用心。
　　【希望吧。】
　　周止一抬头对上小丑看向他的目光，笑了笑，往旁边挪动腾出一个位置，伸手在空位上拍了拍：“来坐啊，别傻站着。”
　　众鬼见状：无知的人类，BOSS从来不和食物做在一起。
　　小丑眯眼微笑：“好啊。”
　　众鬼：……what？
　　周止在这个位面里只是个十七岁的少年，身高也才一米七出头，而小丑看起来都快一米九了，两人坐在一起，小丑比他高出了一个脑袋。
　　“他们是你的员工吗？”周止指着正在表演的鬼怪问。
　　“是，不过他们现在听你的。”
　　“啊？为啥？”
　　“因为你是老板娘啊。”小丑看着他，笑道。
　　周止很快反应过来他这句话的意思：“你在追求我吗？”

恐怖BOSS总在求婚4
　　“是。”小丑对此毫不隐瞒，“你忘了吗？那个气球。”
　　说到气球周止就开始尴尬：“我们都没在一起，你怎么能向我求婚呢？”
　　正在表演的鬼怪动作不自觉小了些，竖起耳朵听着这边的动静，只听他们心狠手辣、杀人不眨眼、扣工资不给理由的老板说：“那，我现在追求你，你可以跟我在一起吗？”
　　众鬼：！！！！
　　突然好庆幸今天轮到他们值班，不然在哪里可以听到这出大戏！
　　周止把腿收了收，脑袋朝向另一边，哼声道：“追人是一个漫长的过程，不是一两句话就可以的。”
　　“我需要怎么做？”
　　“至少得让我看到你的付出吧，别想空手套白狼。”
　　众鬼：老板娘您多虑了，老板什么都缺，就是不缺钱。
　　“好，我会让你同意的，”小丑说，“不过在此之前，能不能先给钱我一点鼓励？”
　　周止疑惑的看过去：“你想要什么奖励？”
　　小丑抹着红色颜料的嘴角上扬，左手朝着几只鬼轻挥了下，看戏的鬼怪瞬间消失在原地。
　　周止不懂他这是做什么，正要开口询问时，坐在他旁边的人突然凑上前。紧接着，他感觉额头被什么东西冰了一下，反应过来时小丑已经不见了。
　　！！！
　　他被亲了！
　　虽然亲的是额头，但是还是好害羞啊。
　　江盛见他这反应，明白了什么，瞬间紧张起来：【你可不能被他迷倒，我都没亲过呢。】
　　他不就是你吗？谁亲的又有什么区别。
　　【当然有了。】
　　能有啥区别啊，我被赢棣亲的时候咋不见你这么反对？
　　【已经结婚的怎么能跟手都没牵过的比？】
　　周止差点就信了他的鬼话，归根结底不过是他现在不能亲自亲到而已。
　　被丢出空间的鬼怪你看我我看你，不知是谁先笑出了声，其余几个也跟着笑起来。
　　“老板终于开窍准备脱单了，我们是不是得帮帮忙？”
　　“肯定的啊，不然养我们吃白饭的？”
　　“别吵了，还是想想怎么帮老板的好。”
　　“我记得老板娘的朋友里边有一个叫孟州岚的，他好像喜欢老板娘，我在门口的时候听到了。”
　　“想跟我们老板抢人，门都没有。走，把那个孟什么的找到揍一顿，让他没能力继续纠缠老板娘。”
　　一个鬼一拍即合，分头开始搜寻孟州岚的下落，电影院挺大。不过他们可以无视墙壁，像幽灵般在电影院里飘来飘去，不时还喊几声「孟州岚」。
　　听到声音的人躲在暗处不出来，看到鬼转向另一个方向，松了口气，听到身边的人突然粗喘了几声，马上就紧张起来，压低声音提醒：“别出声，等他们走远点再出去。”
　　谁知旁边的人竟然把手搭在他肩上，不爽的扭头就要对其进行爱的教育，谁知正好对上一张烂掉半边的脸。
　　“你在躲我吗？”
　　孟州岚哪里还管得上出不出声，马上起身就跑，刚转完又迎面撞上一只嘴里小声喊着他名字的。
　　见鬼了今天，怎么鬼都在找他？
　　“孟州岚在这里！”撞见他的鬼突然高喊了一声，下一秒就被孟州岚抬手捂住嘴，孟州岚从上衣口袋里摸出一张黄色的符咒贴在那只鬼额头，动作迅速，一点也不拖泥带水。
　　鬼当真没了动静，僵硬着身体瞪着孟州岚。
　　孟州岚也没想到这个符咒竟然真的有用，林正英诚不欺我，虽然他是用来贴僵尸的。
　　又从口袋里摸了一张贴在自己额头，鬼额头那种突然开始沿着走线发光，等其他鬼看过来时只看到正在撕符咒的同伴。
　　“孟州岚呢？不是说他在这里吗？”
　　撕符咒的鬼动作一顿：“他刚才那什么东西贴了我一下就跑了，我被定在原地现在才能动。”
　　“好吧，你别磨蹭，赶紧找到人赶紧去邀功，老板心情好了肯定会涨工资的。”赶来的鬼哼着小曲儿往旁边的墙壁飘去，一下就穿过了墙壁。
　　而刚才那只鬼却死死盯着他离开时的方向，不，应该说是孟州岚。
　　他利用从商店里购买的符咒把他和鬼怪的灵魂进行互换，他进入鬼怪的身体，鬼怪进入他的身体，为了保险起见他特意给自己的身体上了枷锁，以免那只鬼拿他的身体胡作非为。
　　不过是他多虑了，都已经成鬼了哪里还有灵魂？他现在的身体就是一具空壳，用了隐形符把身体藏好，他倒要看看，为什么这些鬼会突然对他这么兴奋。
　　还有刚才那只鬼口中的「老板」，他倒要看看是谁敢拿他作为涨工资的要求。
　　利用鬼的优势穿过墙壁，他看到了分开后就没见过的老二和老三，老二趴在老三背上，看起来不太好，老三把人放到地上开始四处翻线索，还要提防着不被鬼发现。
　　变成鬼后孟州岚就觉得在电影院里四处逃窜的他们就像跳梁小丑，不管逃到哪里都被看的一清二楚。
　　但他现在没时间管这个，他要去解决另一个麻烦。
　　在自己身体里时找人都是靠运气，现在变成了鬼后看什么都觉得轻松很多。突然，他看到不远处闪着金光，路过的鬼都对其露出崇拜的目光。
　　那是什么？
　　孟州岚对那里又好奇又恐惧，恐惧并不来自于他，而是这个鬼怪身体的本能。
　　比鬼还高一阶的大概就是之前那只鬼说的老板了。
　　想着，孟州岚靠近那里，那是一个房间。和其他房间不同，他看不到里面有什么东西。
　　他靠近了些，发现金光并没有对他造成伤害，一咬牙直接撞上去。
　　没有想象中的疼痛，也没有任何不适感，他睁开眼，看到眼前是一个电视剧，正播放着小猪佩奇，除此之外没什么特别的。
　　他还以为里面有什么宝藏呢。
　　“欸？你怎么回来了？”
　　熟悉的声音从身后传来，孟州岚回头，看到了坐在懒人沙发里的人儿，激动的上前抱住。
　　“周周，你怎么在这里？有没有受伤？”
　　周止被他抱的莫名其妙，用力推了推没推开，有些生气：“你干什么？快放开我，臭流氓，小心我告诉小丑先生。”

恐怖BOSS总在求婚5
　　孟州岚抱着人的动作一僵，猛的想起来他现在是副什么模样，赶紧把人松开。
　　“周周，是我啊，孟州岚。”
　　周止半信半疑的打量他，他的两只脚从膝盖处往下没有裤子套着，往外露出深深白骨，一张脸也是又黑又丑，到处的脓包，口处还有什么东西在蠕动。
　　恶心死了。
　　周止看的差点吐出来：“你走开，我马上把小丑先生叫来。”
　　“不！别！周周你先听我说，我真的是孟州岚，我用道具才变成了现在这样。”孟州岚一听他说要叫人就不自觉慌乱起来，尽快他根本不知道「小丑先生」是谁。
　　周止根本不信他的话，自顾自要去按旁边那个红色的按钮，只要按下它，小丑马上就会出现。
　　孟州岚见无法阻止，往后靠了靠：“我可以向你证明的。”
　　周止一听就来了劲，停下手上的动作看他：“你要怎么证明？”
　　孟州岚想了想：“进入游戏时，你在入口处看到了几个气球，气球的字是……”
　　“停停停！”周止马上打断他，“你直接念出来我很尴尬。”
　　孟州岚闻言闭嘴：“那我换一个。”
　　“不用，我相信你，但是你怎么会……”周止说着停下，在孟州岚身上看了一圈，忍不住笑出了声：“你现在这个样子好好笑，不知道的还以为是新来的呢。”
　　孟州岚也很尴尬，他只是想躲一下鬼怪的追杀，没想到会以这副模样和周止遇见。
　　两人熄了话题，气氛逐渐凝重起来，孟州岚在他脸上看了两圈，关心道：“你……没受伤吧？”
　　“你看我在的地方，能受什么伤，”说着顺手拿了点薯片塞嘴里，想到什么，往孟州岚跟前递了递：“你要不要也吃点？”
　　孟州岚轻轻摇头，他很疑惑，为什么周止会被隔在这个奇怪的地方，看他刚才的反应，并不害怕鬼，反而有股随时仗势欺人的架势在。
　　这让孟州岚很不安，他不知道周止这段时间经历了什么，有没有被吓哭，有没有害怕。
　　有的吧，周止那么胆小，平时看到寝室里的蟑螂都会害怕的差点哭出来。
　　这般想着，孟州岚心疼的再次抱住周止，一只手温柔的抚摸着他后脑勺的头发：“别怕，我来救你了。”
　　周止满脸疑惑：啥？救我？
　　意识到孟州岚可能误会了什么，把人推开刚想解释清楚，一转眼就看到熟悉的身影站在孟州岚身后。
　　孟州岚也有察觉，缓缓回头，对上身后那人阴沉的目光时，他听到了「嗡」的一声。
　　“滚出去，杂碎。”
　　小丑启唇冷冷道，孟州岚就感觉身体开始不受控制，眼前突然天旋地转，等他回过神来时已经回到了自己的身体里。
　　那个小丑到底什么来头？那种被凝视着的感觉，就像是被人透过皮囊看到了里面的灵魂一样。
　　他有种错觉，小丑把他打回身体里是隐忍后的结果，想杀他简直易如反掌。
　　不对，那周止和他待在一起岂不是很危险？不行，必须马上把周止带出来。
　　刚跑两步隐形符突然失效，四处找他的鬼像老鼠见了奶酪似的冲过来，得亏他买了不少东西才能抵抗一下。
　　就是不知道周止那边怎么样了。
　　他担心的周止正训斥着蹲在跟前的人。对于小丑把人赶走的行为，周止有些生气。
　　“那是我的朋友，你怎么可以那么对我的朋友？你到底还想不想追我？”
　　小丑膝盖虚虚的跪着，低着脑袋挨训：“我错了，下次不敢了。”
　　刚才那人对周止怀着别样的心思，他一眼就看出来了。但周止不仅没有保持距离，反而任由他抱着，这让他又生气又郁闷。
　　周止说了两句就发现跟前人的脑袋越来越低，好奇的弯下腰从下面看，想看小丑是不是睡着了，不看不要紧，一看吓一跳。
　　这可怜兮兮的模样真的是刚才那个凶巴巴的小丑先生吗？
　　“喂，你是不是哭了？都多大人了。”
　　“七百多岁了。”
　　“啊？”周止愣了下才反应过来他说的是什么，“我又没问你年龄，不过你年龄挺大的，七百多岁，我才马上成年。”
　　闻言，本还低着头的小丑猛的把头抬起来，眼神炽热的看着周止：“真的吗？”
　　周止点头：“这有什么好撒谎的？”
　　“太小了，对我来说你就像刚出生的婴儿。”
　　周止：……
　　小丑意识到自己说错话了，赶紧闭嘴看着周止，眼神虚虚的不敢直视：“对不起。”他小声嘀咕。
　　“对不起有什么用？你犯了错就应该哄我开心，而不是一句「对不起」就完事了。”周止很郁闷，他现在不就是教别人怎么哄自己吗？
　　自己恋爱都没谈过竟然还能教别人，不对，谈过了，还差点结婚了。
　　小丑很上道，赶紧问他：“我需要做什么你才能开心？”
　　周止在他身上打量一番，吃的喝的都有了，消遣的东西也有了，他现在唯一想知道的就是这张画着浓浓的小丑装的脸后，究竟是怎样一张脸。
　　“我可以看你的样子吗？你真实的样子。”
　　小丑心里顿时咯噔一下：“我很丑。”
　　“我也不好看。”
　　小丑在他脸上扫了一眼，白净嫩滑，哪里不好看了，怕是哄他的托词罢了。
　　呦不过他，小丑深吸一口气，平静了下躁动不安的心，对周止道：“看可以，但是你别害怕。”
　　“我为什么会害怕，特别丑吗？像那些鬼一样？”
　　小丑：“那倒不至于。”
　　“哎呀别磨磨蹭蹭的，快点快点，我要看。”
　　小丑内心挣扎了一下：“你转过头去，不准偷看。”
　　周止乖乖照做：“放心吧，我绝对不偷看。”
　　小丑对他的容貌很自卑的样子，其实只要不像那些鬼一样丑的认不出来，他都可以接受。
　　“好了，你转过来吧。”
　　他听到声音，迫不及待的转过头，只见一张帅的他不知道怎么形容的脸怼在眼前。
　　迷茫的眨了眨眼，往后挪了挪，让两人隔开点距离他好欣赏。
　　“小丑先生？”
　　“嗯。”
　　“你长这么帅你在自卑什么？”
　　“……”

恐怖BOSS总在求婚6
　　小丑确实长得很帅，仔细一看会发现他和赢棣有两三分相似。不过他的左脸有道疤，一直从靠着耳朵的地方延伸到喉结处，挺大一道，大概有两厘米那么宽。
　　可惜了，这么帅一张脸，就这么被毁了。
　　见到他的反应，小丑很是紧张，以为他被自己吓到了，连忙抬手遮住了左脸：“都说了会吓到你。”
　　周止握住他捂脸的那只手往下拉，露出那半张让他自卑的脸，谁知周止突然两只手捧住他的脸，脑袋靠近，在那道丑陋的疤上落上轻轻一吻。
　　惊喜之际，他听到周止温柔的说：“不丑，一点也不丑。”
　　小丑其实不叫小丑，他有一个很好听的名字，叫贺州。
　　贺州出生在一个暴发户的家庭中，比起富二代和豪门，暴发户无疑是社会上最好欺负的存在。
　　那年他的父母去外地谈合同，飞机在空中突然爆炸，无一人生还。而他因为太小不能上飞机被交给邻居叔叔照顾，叔叔带他去游乐场玩，却将他弄丢了。
　　不，不是弄丢了，是把他卖了，交易地点就是游乐场。
　　那个人贩子不是普通的人贩子，他没有把贺州卖给别人，而是把他关在了游乐场里，利用手术工具把他的内脏刨出。
　　可能是生命太顽强了，贺州当时并没有死去，但也无法动弹。
　　他听到割他器官的人在打电话，说什么任务完成。
　　他明白了，原来是受人钱财。
　　很奇怪，他没有像其他灵魂一样去投胎，也没有人来接他，他费劲苦难找到了路，却在桥边停住了。
　　“你真的想好了吗？过了这座桥，你便不再是你。”桥边摆摊的老婆婆看出他的留念和不甘，身上也没有黑白无常的气息，应该是个被无视的亡魂，自己顺着道过来的。
　　可怜啊，看起来才四五岁的样子。
　　“其实不是所有的灵魂都能投胎，比如杀了人的就不行，还有一种就是怨念深重之人，我看你怨气不小，死的很惨吧？诺，你看那边，”老婆婆抬手给他指路：“如果你想复仇的话，朝那边走，那边的东西会较适合。”
　　那边是什么？是极阴之地，最适合修炼一些歪门邪道，贺州也成功了，他和那个护着人贩子的道士打了七天七夜，被他的柳鞭抽到了脸，便留下了这道疤。但那个道士也没好到哪儿去，被他打的魂魄都集不齐了，他也如愿以偿报仇成功。
　　可杀了人的灵魂是不能投胎的，他便一直留在人间修炼，顺便在无聊时收了一些和他一样不能投胎的灵魂做手下，还修了这个人人害怕的地方。
　　听完小丑的故事，周止把人抱得更紧，心疼道：“这七百年来你都是一个人吗？”
　　“是。”
　　“没关系，以后有我陪着你。”
　　贺州一喜：“你答应我的追求了？！”
　　“没有！”周止马上把人松开，又摆出了那副傲娇的模样，“就像我之前说的那样，懂吗？我现在只是这么说，如果你没有追到我，往后的几百年你依然是一个人，不，一个鬼。”
　　看着他在自己眼前撒野的样子，贺州怎么看怎么喜欢：“我一定会追到你的。”
　　我独自生活了七百多年，看遍了人间的爱恨情仇，我自傲的认为没有人能否入我的法眼，直到你的出现。
　　周止的出现无疑是给阴暗的下水道带来一束亮光。而他这个常年生活在阴暗地方的人在见识到阳光的温暖后就乱了心神。
　　他是那么可爱、迷人，呆呆的样子怎么看都喜欢的紧。
　　看着贺州认真的眼神，周止竟有些不好意思的移开眼，低声道：“我很期待。”
　　孟州岚利用速度符和隐形符成功甩掉那些鬼，跟着记忆往老二老三之前躲藏的地方跑去。
　　本来还担心他们会换地方，到了才发现两人竟然睡着了，这里这么危险。虽然鬼怪现在不会主动攻击，但谁也说不准后边会不会。毕竟这可是在恐怖游戏里，如果只是神出鬼没的吓吓人这么简单，就不会有人被吓死了。
　　老二之前就是昏迷的状态，不知道是不是遭受了鬼的攻击，脸色看起来不太好，倒是旁边的老三睡得很香，口水都留下来了。
　　旁边的墙上贴着几张符，看来就是这几张符替他们掩住了气息，才不被鬼发现。
　　孟州岚把人摇醒，看着他懵逼又警惕的查看四周的模样，被逗笑了，拿下贴在身上的隐形符：“这都什么时候了，还睡觉呢，老二怎么样？”
　　“他看样子不太妙，我也不知道他是怎么了，也可能是被吓惨了。”老三打着哈气道，任谁一转头就看到一张苍白恐怖的脸不被吓个半死。
　　“希望吧。”被吓晕总比被鬼伤害了强，至少前者是安全的。
　　想的周止的事，跟老三简单说了下，老三听后迟疑了下：“你是说，在那个房间里，只有那个男人和周周在里面？”
　　孟州岚点头：“是，我担心他会伤害周周。”
　　听到孟州岚刚才的描述，老三有些不确定的问他：“你确定，你真的看到周周在里面喝汽水吃薯片看小猪佩奇？”
　　孟州岚再次点头：“他还拿给我吃，但我没接，然后那个人就出现了，只靠一句话就把我的灵魂震了回来，我觉得他的实力不止于此，对我都已经是手下留情了。”
　　“手下留情都能这么厉害，要是正面打起来我们毫无胜算，那周周怎么办？是我们带他进来的，不能放任他不管，虽然死亡后是回到现实世界。”可谁又想死去呢？哪怕是在游戏里，光是听到「死亡」二字就觉得窒息难耐。
　　“我正在想办法，那个房间应该是可以进去的，我们找找看，顺便找一下出去的线索。”
　　救人的同时也不能忘记任务。但是看着躺在地上还没准备醒来的人老三就头疼：“那他怎么办？继续呆在这里？这些符撑不了多久了。”
　　“换新的。”
　　“……”老三突然扭捏起来，“实不相瞒，我取道具有冷却时间。”
　　购买全套大礼包的孟州岚：……
　　他现在很想说脏话。

恐怖BOSS总在求婚7
　　孟州岚不差钱，在知道这个游戏可以通过购买道具帮助通关后就买下了大礼包，本想给周止也买一个，结果礼包不能送人，他只能去问周止的意见。
　　周止舍不得把钱花在游戏上，也不准他送，空着手进了游戏，孟州岚不忍心看着他受伤，又买了一个大礼包，把周止那份也带上了。
　　孟州岚沉默着拿了几张符贴在墙上，转头看着狗腿子的老三，再看看地上的老二，出了这个房门，待老三跟着出来后，又拿了一张符贴在门上，以免鬼伤害到里面的老二。
　　周止在的那个房间大概位置他还记得，就是不知道凭肉眼能不能看到。毕竟他魂穿在鬼身上都看不到里面的模样。
　　两人贴着隐形符行走在鬼眼皮子底下，东翻翻西找找，连线索都没发现，更别说知道周止了。
　　在一楼没找到，孟州岚不想浪费时间，提出分头行动，他搜二楼，老三去三楼查看。
　　老三一听吓得抱住孟州岚这条大腿哇哇大哭：“不要啊！我没买隐形符，我会死的。”
　　无奈之下，孟州岚继续带着人在二楼转悠。
　　如果他没记错的话，论坛里有人说过，电影院起火的源头是二楼，二楼私人影院比较多，还有一间满是电路的小隔间。
　　看着密密麻麻纵横交错的线路，孟州岚有些不安：“我总觉得这里就是起火的源头。”
　　老三凑上来看了看，赞同他的说法：“可能性很大，都太密了，很容易起火花。”
　　和孟州岚想的差不多，但他总觉得没这么简单。
　　这个应该是运行很久了，内部都附上了一层灰，孟州岚伸手摸了下，指腹上的灰并没有他认为的那么厚。
　　电影院停运许久，怎么可能只有这么一点灰。要么就是有人在打扫，要么这就是游戏的一个bug。
　　玩过的玩家提供的线索中有一条就说的电影院起火，有人看到纵火的人是一个小男孩，但这个线索一直饱受猜疑。
　　究竟是假是真，都需要他们自己去验证。
　　老三不知何时把脑袋探了进去，在里面一会儿出来满脸的灰，边擦脸边跟孟州岚汇报：“我看了一下，很安全，异常的安全。”
　　孟州岚没说话，只是定定的看着那些线路，他有预感。如果不保护好这里，他们是出不去的。
　　“别看了，相信我的专业好吧，不是要去找人找线索吗？快走吧。”老三拍拍身上的灰，他专业选的就是关于电路的。对于这方面的安全系数他还是有把握的。
　　“真的没事吗？”孟州岚还是有些担心。
　　“放一百个心吧，那个线路起码还能撑十年，设计它的人肯定费了不少心思。不然也不会设计出这么一个复杂的东西。”
　　他一边感慨设计师的伟大，一边观察着四周的事物，有的上面结满了蜘蛛网，有的角落里蹲着小耗子。
　　老三找的累了，靠在门上喘着粗气：“电影院都要被我们翻个底朝天了，周周到底在哪儿啊？不会在地底下吧？”
　　孟州岚正打开手电筒，闻言愣了愣，低头看着脚下。
　　老三一惊：“我说玩笑的，你别当真啊！电影院毁了我们就出不去了。”
　　“任务是让我们逃出电影院，又没说怎么逃出去，”孟州岚喃喃自语，内心那个不切实际的想法又冒了出来。
　　三楼也没有的话，确实可以试试去地下找。
　　一想到即将和周止见面，孟州岚感觉浑身充满了力量，拽了把靠在墙上的人：“走，去三楼。”
　　三楼是否能找到周止，两人心里都隐隐有了答案。
　　如果这么轻易就被找到，那个奇怪的人就不会把周止关起来了。
　　在三楼翻找一圈，果然和他们想的一样，什么都没发现，孟州岚二话不说拿出两个炸弹，老三被吓了一跳，他来的时候就买了几张符，哪里见过这个架势。
　　这就是金钱的力量吗？
　　孟州岚照着记忆里地方，把炸弹放在相应的地方，两人退至安全距离外，然后按下手中的开关。
　　只听一声巨响，挨着炸弹的墙被炸断。幸好为威力不是很大，不至于影响到整个电影院。但三楼已经被毁的差不多了，挨着炸弹的几个私人影院更是被炸的看不出以前的模样。
　　灰尘满天飞，模糊了视线，恍惚间，孟州岚看到一个身影。
　　“咳咳！！什么情况？地震了？”
　　听到熟悉的声音，孟州岚拿道具的动作一顿，灰尘散去些许，只见他思念的人出现在不远处。
　　“周周！”他来不及思考为什么这么容易就把人找到，激动的心让他没法细细思考，他现在脑海里只有一个想法：拥抱他。
　　像以前那样，把人圈在自己怀中，让他成为自己的唯一。
　　他这么想的也这么做的，三步并作两步上前，把比他矮半个脑袋的人拥入怀中，双手搂的很紧，恨不得把人揉进自己的骨肉之中。
　　周止被他的动作吓了一跳，有些不知所措：“呃……我没事，你别激动，先松开我。”
　　“不要，”孟州岚说着把人搂的更紧，“你吓死我了，我还以为你被那个人……”说到这停顿了一下，想到那种可怕的可能，吓得眼皮都在颤抖。
　　周止没想到他反应会这么大，哪里还敢把人推开，连忙安抚道：“我这不好好的嘛，没事的，放心吧。”
　　然而，只有江盛知道他内心有多震惊喧闹。
　　我靠我靠我靠我靠！！他是不是喜欢我？！是不是是不是？是的吧？我肯定没感觉错。
　　你这个坏家伙，怎么还给自己安排了一个情敌？自己坑自己？
　　没仔细检查就把周止丢到这个位面的江盛：……
　　不能让周止知道这是他忽略所导致的，思索一下，为自己开脱道：【不，这是我给碎片的一个考验。】
　　周止看不到他的模样，自然不知道此时的江盛心虚到满头大汗。
　　周止对他的解释保持怀疑：“真的？”
　　江盛一本正经的胡说八道：【真的，骗你是小狗。】

恐怖BOSS总在求婚8
　　周止勉为其难信了他，也不能说是信了他，只是现在的情况容不得他不信。因为他看到对面站着一个虚虚的人影，如果没猜错的话，那是贺州。
　　他突然有种偷情被原配抓包的错觉，心虚的推开孟州岚，这次孟州岚没抗拒，顺着他的力道松开了。
　　“那个……”周止瞥了眼孟州岚背后的那个人影，不知为何，他总觉得贺州的目光很不友好，不过并不是对他，而是对他面前的孟州岚。
　　孟州岚一直没等到周止的下话，紧张又疑惑，他担心周止嫌他来的太慢，又害怕那个人的突然出现。
　　目光看向周止的眼睛，想来一段深情告白，却发现周止在看着另一个地方，顺着他的目光，孟州岚转过身。恍惚间，他好像看到一个一闪而过的影子，一瞬间就消失了，速度快到他以为是错觉。
　　手上突然多了一道力，他回过头，发现周止正拉着他的衣袖。
　　“你是怎么找到我的？好厉害，我被困在那里怎么都出不来，我好害怕，”周止说着抬眼与他对视，眼中含泪委屈巴巴，嘴角因为悲伤和害怕而往下撇了撇。
　　周止都这么说了，孟州岚哪里还管得上刚才那个身影，把后面发生的事情说了一遍，看着周止眼中越发仰慕的目光，嘴角不自觉往上翘。
　　目睹一切的老三：呵，被爱情冲昏头的男人。
　　听着孟州岚向他描述炸墙找他的场景，周止太阳穴跳了跳，左看右看，目光落在不远处的老三身上，疑惑道：“老大和老二呢？”
　　孟州岚说个不停的嘴才终于停下，解释道：“老三被保护起来了，老大……”
　　他在和鬼互换灵魂前就把被吓晕过去的老大藏起来了，还贴了一张隐形符，不过隐形符有时效限制，他们磨蹭这么久，隐形符早就失效了。
　　老三明显也想到了那个可能性：“我靠，别啊，进游戏时我刚夸下海口带他通关呢。”
　　成功分散孟州岚注意力的周止得逞的在心里乐开了花，面上却是有些担忧的询问孟州岚：“要不我们去看看？万一他还在游戏里呢。”
　　孟州岚心里已经有了答案，但架不住周止的请求，只能同意了。
　　寻着记忆回到一楼，找到了他藏老大的地方。果然，除了先前他穿的那身衣服外，什么都没有。
　　衣服在人不在，这就是退出游戏的最好证明。
　　“完了，出去又要被他嘲笑了。”想到这个老三就伤心，突然，他想到之前一直没醒的老二，跟孟州岚和周止说了声就马不停蹄的就去找人，生怕两人都离开了剩他一个人在这里吃狗粮。
　　不过还好，符咒还没有时效，老二也醒了，正在房间里巡视，看到他进来，有些生气的叉腰：“你怎么回事？看到鬼就把我丢下了。”
　　“放屁，你现在还活着都是我的功劳，不跪下来叫声爸爸都对不起我的良苦用心。”
　　老二打量他，好像在思考他话的真实性，最后拍了拍衣服上的灰，略过他离开了那个房间。
　　一路上畅通无阻，跟老二简述了一下他昏迷后发生的事情，还特意强调自己为了救他废了多大功夫，希望老二能有感恩之心。哪怕不叫爸爸，给点好处也行啊，比如他买的那些道具。
　　老二哪里不知道他是什么心思，死死捂住自己的钱包，誓死守护道具，老三只能灰溜溜的跟在他后面，瞅准时机就强上，在他眼睛都盯酸终于知道机会的时候，老二突然一只手按住他的脸。
　　他很不爽：“你干嘛？”
　　老二没像他所认为的那样嘲讽他。反而是看着四周的神情渐渐不安起来。但还是带着期待的问他：“你们把鬼都杀了？”
　　老三摇头：“怎么可能，要是能杀掉就好了，你都不知道我被追的有多狼狈，还好他们现在不能主动攻击。”说完看向老二：“干嘛问这个？”
　　“你不觉得很奇怪吗？之前都能遇到鬼，现在却一只都遇不到。”
　　他这么一说，老三也意识到了这点，不敢肯定的猜测：“可能是被炸弹吓跑了？”
　　“不可能，”老二反驳，“小心点，恐怕他们已经没那么好对付了。”
　　话音刚落，地面突然一阵晃动，老三稳不住脚，只能扶着墙以求稳定，刚想骂老地方是个乌鸦嘴，却发现人已经不见了。
　　“人呢？”
　　他迟疑之际，感觉头顶有水滴滴下，一点点砸在他脑袋上。
　　电影院怎么还会漏水？
　　抬手摸了下，拿下来时发现手上满是血迹，愣愣的抬头，正好与一只双眼空洞的人对视。
　　那只鬼就倒挂在他头上，滴在他头上的不是什么水，而是这只鬼的血液。
　　鬼还有血液？
　　没等他得出答案，那只鬼就从上面扑了下来。同一时间，抖动的地面也得以稳定下来。
　　游戏才刚刚开始。
　　——
　　孟州岚拉着周止穿过几只鬼，鬼似乎不再受规则的阻碍，朝着他露出自己恶心的大嘴，手上的血无疑不在告诉孟州岚：我不再受束缚，你准备好了吗？
　　孟州岚第一时间就是保护周止，塞了几张符和一个道具给他，一转头就被鬼撂倒在地。
　　周止看看躺在地上的孟州岚，又看看变得凶狠的鬼，吸了吸鼻子，坐在地上抱着膝盖看戏。
　　孟州岚是学校跆拳道社团的社长，也是篮球队的主力，身手还是不错的，能躲掉几招。但如果没有他购买的道具大礼包，在第一回合就已经被鬼挖出心脏了。
　　不过也是奇怪，那只鬼竟然和孟州岚拼招式，鬼杀人不都是神出鬼没、趁人不备搞偷袭吗？看他徒手接符咒的样子，周止总觉得那只鬼在让着孟州岚。
　　忽然，他感觉有什么东西出现在了身旁，不用想都知道是谁。
　　“我还以为你在下一个地方等我。”周止低声说。
　　贺州闻言在他身旁蹲下：“怎么可能。”
　　“那个是我的朋友，别让你的员工把他杀了。”周止说着指了指和鬼打的火热的孟州岚，孟州岚有所感应，抽着空档朝他摆摆手，示意他没事，却看到周止身边的人，不知为何，明明是第一次见面，他对这人的感觉很不好。
　　不好归不好，他现在也没法去细想。
　　贺州没回答周止的话，只是笑着看周止，眼中的阴郁加重了几分。而和孟州岚对打的鬼突然收到来自老板的指令，看着和他打了半天以为能打过他的孟州岚，兴奋的嘴角都咧到了耳根：
　　“小子，怪就怪你运气不好，惹上了不该惹的人。”

恐怖BOSS总在求婚9
　　“什么？”孟州岚被他说的莫名其妙。
　　什么运气不好？什么不该惹的人？
　　他想问清楚，但鬼可不给他机会，只是一瞬间的功夫，他从一个快没实体的灵魂变成了一只体型巨大、浑身散发着火焰的猛兽。
　　“哇唔，”周止震惊了，这怎么还会变身，孟州岚可难办了。
　　小小的心疼了一下孟州岚，突然有什么东西掐住了他的下巴，使力让他扭头，他顺着力道，最后看到贺州哀怨的目光。
　　“吃醋了？”周止明知故问。
　　贺州不言，掐着他下巴的那只手往上摸去，抚过脸庞，然后捏住他的耳垂，像是在惩罚他一般，使了点劲。
　　贺州这么做的意义在明显不过。但周止决心要做一个有原则的人，站起身躲开了撩拨：“我是一个有原则的人。”
　　原则是什么，贺州自然知道。
　　经周止这么一说，那只捏着耳垂的手缓缓放下，贺州想到周止之前说的话，看了眼被自己手下打的吐血的孟州岚，不甘的让手下住了手。
　　那只鬼长长的指甲在插进孟州岚腹部一点时被脑海中的声音叫停，他看着满脸不服气的孟州岚，恨不得一用力把整只手都插进他肚子里。
　　孟州岚看出了这只鬼的迟疑，找准机会从商店背包里拿出一条细长的东西，鬼没放在心上，遵从老板的命令停手，却也时刻保持着警惕，以免被孟州岚偷袭。
　　事实证明，他的考虑是对的，孟州岚站起身就挥动手里不知什么时候多出的东西，鬼只感觉到身体疼了一下，再看去时，那东西又过来了，这次他灵活的躲开，但还是被打了一下。
　　他并不知道，他的身形正以肉眼可见的速度缩小。
　　“那是什么？”周止诧异。
　　“柳条。”
　　“柳条打鬼，打一下矮三寸，是这个吗？”
　　“嗯。”
　　“我还以为那都是假的，”周止突然凑到贺州耳边，好奇的问：“柳条对你有没有用？”
　　贺州没说话，只是抬手在他额头弹了一下。
　　被打了几下的鬼已经发现了异常，变小后的他根本不是孟州岚的对手，加上老板刚才的命令，不甘的隐入墙体之中，孟州岚愣了一下，回头看周止，发现他正笑眯眯的盯着自己。
　　想到他把鬼打跑了，邀功似的凑上前：“周周，你没事吧？”
　　贺州随着鬼的消失也离开了，此时只有周止一个人站在那，像是一直在等着孟州岚。
　　“我没事，你好厉害，居然把鬼打跑了，”周止说着做出一副崇拜的表情，孟州岚很吃这套，挠挠头，谦虚道：“也没什么，基本操作而已。”
　　离开的鬼：我呸！不要脸！
　　周止笑着没戳穿他，目光落到他流血的腹部，立马紧张起来：“你受伤了，先休息一下吧。”
　　“不行，去找老二老三汇合，现在的情况太危险了。”
　　危险？
　　周止看了眼偷偷在门口看他们的几只鬼，那几只鬼见状马上躲起来。
　　危险的好像不是他吧。
　　无所谓，既然孟州岚坚持，那他只能跟着去了，特意扶着孟州岚的手，露着甜甜的微笑：“走吧，我扶你。”
　　孟州岚伤势不至于那么重，但他拒绝不了周止，任由人扶着自己，没细想周止为何会突然和他亲近。
　　暗处的贺州愤愤地盯着周止和孟州岚相碰的手。他知道，周止是故意的，就是故意让他吃醋。
　　“这是他对我的考验吗？”他问旁边矮小的手下。
　　手下不解的摇头：“我没恋爱过，不知道。”
　　贺州也没想从他嘴里得到答案，手中凭空出现一本书，书名《如何追到喜欢的男生》，他翻开，想从里面学习学习，争取早日追到周止。
　　【第一条：记住他的喜好、爱好】
　　没问题，这肯定是要记住的。
　　【第二条：首先要保证自己有魅力，其次是有足够的耐心，追人是一个漫长的过程】
　　没问题，他活了七百多年，这点耐心还是有的。
　　【第三条：不挑战他的底线、不做他觉得不舒服的事】
　　没问题，谁会想惹自己的爱人生气？反正他不会 。
　　【第四条：追人的同时不要忘记贿赂他的朋友兄弟，他们将决定你是否能成功】
　　……
　　贺州看到这里人都麻了。
　　贿赂朋友兄弟……决定成功……
　　想到被自己手下打伤的孟州岚，他现在让手下去道歉还来得及吗？不过打一顿应该没事吧？毕竟那人看周止的眼神很不正常。
　　对了，周止还有三个朋友，虽然死了一个，不过还有两个。
　　“另外两个人呢？”他突然出声问旁边的小鬼。
　　小鬼从一个长相狰狞的矮子变成一个穿着小西装的男孩儿，他学着大人的模样理了理自己的小领结，才缓缓开口：“他们？在逃命呗。”
　　“……”
　　贺州深吸了口气，突然体会到了什么叫猪一样的队友。
　　察觉到老板心情大落，小鬼很是不解：“老板，有什么问题吗？”
　　有，问题大了，希望周周能理解吧，实在不行就把这几个鬼交给他处置。
　　——
　　老三停下脚步，看着地上熟悉的鞋子，一拳砸在旁边的玻璃上。
　　他被困在了由一块块玻璃隔成的迷宫里，他已经在原地打转很久了，为了不绕回来，他特意脱下鞋子放在这作为标记，没想到他还是绕回来了。
　　不过他有一点很庆幸，那就是没遇到鬼怪。虽然冷却时间已经结束，但冷却并不会叠加。也就是说，他使用一次道具后依旧会进入冷却时间，在等待冷却结束的时间里，他无疑成了鬼怪的盘中餐。
　　“不知道老二怎么样了。”突然分开后他就没见过老二，老二没买道具，虽然身手不错，但也仅限于对人，对鬼那是毫无作用。
　　他记得商店里有一个道具是可以通信的，可以联系上同样购买这个道具的同伴。但他没买，因为那个小东西售价1988，使用时间五分钟，冷却时间72小时。
　　万恶的资本家。
　　他穿上鞋，痛斥了一声这个游戏没良心。

恐怖BOSS总在求婚10
　　他算是知道了，那些鬼就想把他关在这里折磨他的神经，看他忍不住发疯的模样，以此来满足他们那恶劣的趣味。
　　哼，想都别想！
　　这般想着，他对着镜子踹了一脚，再次在迷宫里转起来，可他并不知道，这个迷宫，是没有出口的。
　　而在外面的老二就要惨的多，他没有购买道具，又因为长时间的昏睡导致身体僵硬，现在手脚都还是麻的，被鬼怪摆成「大」字绑在一个转盘上，一只鬼在他身旁负责转转盘，不远处三只鬼手里拿着小刀，一只鬼的眼睛被凭空出现的黑布蒙住。
　　他猜到了这是在做什么，顺着那只鬼瞄准的位置，他看向自己的下半身，惊恐的发出了惨叫。
　　周止听到声音，抬头和孟州岚互看了一眼，加快步伐往声源处跑去。
　　“姐姐们放过我吧，我还小，我还要结婚生孩子的呜呜呜……”老二看着插在他大腿内侧的小刀，差点吓哭了。
　　他的求饶不仅没让几只鬼住手，反而激起了她们的好奇心。
　　“多大了？不会没成年吧？姐姐都两百多岁了，要不陪姐姐在这里过日子好不好啊？”
　　“长得还挺好看的，我有一套房，还有自己的工作，娶我不需要彩礼哦。”
　　“虽然我已经死了，但也没人说女鬼不能生孩子啊，想要孩子？今晚来我房间一起试试啊。”
　　几只鬼越说老二哭的越伤心，硬生生挤了几滴眼泪下来。恍惚间，他听到什么东西「嗖」的一声，他现在哭都不敢哭了，低头一看，一把小刀正稳稳的插在他胯下，只要稍微一动就会出大事。
　　“哎哟，不好意思啊弟弟，姐姐手滑了，下次一定不这样了。”手里还拿着两把小刀的女鬼扯着快咧到耳朵根的嘴笑呵呵的看着他。
　　老二才不信她的话，她分明就是故意的。但是他怂，他惜命，他不敢说，只能委屈的掉眼泪。
　　都说男儿有泪不轻弹、大丈夫流血不流泪，可他的命根子差点不保，这和没了命有什么区别。
　　突然，那几只拿他打趣的女鬼像是见到什么似的，没管还放在转盘上的老二就匆忙离开了。
　　“欸！我还被绑着呢！别走啊！”
　　然而女鬼并不听他的话，他无望的看着被绑着的手和脚，再看看胯下和太阳穴旁的小刀，咽了咽口水，没敢继续挣扎。
　　也不知道老三跑哪儿去了，把他丢在这人影都没一个，害他差点断子绝孙，回头一定要揍得他爸爸不可。
　　“吱嘎——”
　　他敏感的扭头，只见一直掩着的门被一只白嫩的手推开，紧接着他就看到许久未见的脸庞，还有那人身后的人，一时间眼泪花花的抽泣。
　　“救命啊……”
　　周止之前听他的惨叫声，因为没死都得少条腿，没想到四肢俱全，就是那几把小刀插着的位置……嗯……要是再偏一点，还不如卸他一条腿呢。
　　孟州岚在确认这里没有鬼后才上前帮他，先是拔下三把小刀，再用小刀割断绑着他四肢的绳子。
　　老二早就被吓得没了力气，一被松开就瘫坐在地上，大汗淋漓。
　　周止在他身边没看到老三，便问道：“还有一个呢？”
　　“看到我被鬼抓住，头也不回的跑了，那个二百五，就等着被我揍吧。”
　　周止在他身上看了眼，没发现他受伤，再看看被孟州岚拔下扔在地上的三把小刀。如果是冲着他的命来的，不会玩这种耗时间的游戏。即使玩了也不会一次都没插中，除非……
　　他在周围看了圈，没发现贺州的身影，却也是明白了这是谁的意思，再看向还没回过神的老二，象征性的安慰几句：“没死没伤就因为是不幸中的万幸了，当务之急是找到老三，要不要一起？”
　　孟州岚第一时间回答「要」，目光投向老二，老二愣了愣，无辜道：“我有的选吗？”
　　刚才经历的事差点把他胆子吓破了，他现在敢脱离队伍一个人行动吗？不敢，只能起身跟上周止。
　　周止也不知道老三在地方，听老二之前的话，两人是被分开的。虽然贺州看在他的面子上不会让他们陷入危险，但也肯定不会好到哪儿去。
　　果然，等他们找到老三时，老三双眼无神的坐在地上，身上还贴着一张符，孟州岚看了下，是用来稳定心神的，看来他遭到了灵魂攻击。
　　照顾老三的事就交给老二，毕竟他俩现在可是一对难兄难弟，周止也没忘在大巴里听到的任务——逃离电影院。
　　这里是贺州的地盘，他会不会直接放我出去？这算不算作弊？
　　之前贺州并没有给他透露过要怎么出去，只是说不会让他受到伤害。
　　“嘭！！”
　　突然，头顶有什么东西炸裂，顶过了孟州岚炸弹的二楼几个房间开始摇摇欲坠，好死不死，就在他们头上。
　　“我靠，快跑啊！”
　　老二反应很快，发现不对劲背起地上的老三就跑，孟州岚想拉周止，被周止躲开了，只能跑在前面带路，然而他没跑两步就停下了脚步。
　　“起火了。”他告诉后面的周止。
　　起火，是这一关里重要的一个情节，很多玩家都被困在这场大火中死亡。
　　火势很大，蔓延速度很快，电影院里易燃物很多，不一会儿火就到了他们这边。
　　“现在怎么办？”楼上的东西还在往下掉，差点砸到老二，幸亏他躲得快，一回头就看到周止背后的柱子直愣愣的朝周止倒去，他还没来得及出声提醒，就看到原本完好无损的柱子突然从中间断裂，砸在周止身后。
　　“……”
　　妈的这运气也太好了吧。
　　这么一对比就显得他很呆，果然，人与人是不一样的。
　　周止并不知道他险些丢了性命，倒是被身后的声音吓了一跳。
　　孟州岚正在想办法，他是带着周止来这里「度蜜月」的，不是来送死的，不能就这么中断在这里。
　　手中凭空出现了三个小球，分给周止和老二一人一个，微微使劲一捏，一个蓝色的圆形将他们包裹在其中。
　　“这个只能撑十分钟，快点出去。”孟州岚躲开落在脚边的石头，在前面给周止开路。
　　周止跟在后边，看着火势已经蔓延到眼前，蓝色的盾竟然就这么破了个口，那小团火像是炫耀似的贴近周止，周止偷偷摸了一下，并不烫手，反而很温暖。
　　“谢谢啦，我们下个地方见。”周止低声说了声，连忙跟上孟州岚的脚步，他知道，贺州听得见。
　　贺州食指中指相互摩擦，感受着刚才周止触碰的温度，眼中的柔情蜜意快要溢出来了。
　　旁边的小鬼看着自己已经坏的不能再坏的电影院，抽抽气看向还陷在温柔乡里的贺州：“老板，我的家怎么办？”

恐怖BOSS总在求婚11
　　这的确是个问题，这里毁了，不止小鬼。就连在这里工作的鬼都没了工作没了住宿。
　　贺州想了想：“要不，你们住我那？”
　　众鬼：“不了不了，我们会自己睡桥洞自己捡垃圾吃的。”
　　睡鬼王的地方？那不行，他们还想多活几千年呢。
　　员工吃住的问题解决了，贺州看着离开电影院的周止，那人有所感应，回头却什么都没发现。
　　“周周，看什么呢？快上车，”孟州岚停在大巴车车门回头看他，顺着他的视线看去。除了燃气熊熊大火的电影院什么都没有。
　　周止回过神：“哦好的。”说罢上了车。
　　蓝色的盾在他们离开电影院时就已经消失了，老二以为是那个盾救了他们，对着孟州岚就是一顿崇拜加夸赞，周止想到那小团火不费吹灰之力就破开盾进来打招呼的模样，有些可爱又好笑。
　　其实并不是孟州岚救了他们，也不是蓝色的盾，而是他。
　　因为这个游戏的大boss喜欢他。因为大boss想追求他，所以才放他们离开。
　　为什么这场大火会困住众多玩家呢？因为里面的人并不想他们离开。
　　这么想着，周止对贺州的印象好了不少。
　　这时，大巴里又传出了熟悉的机器女声：【下一站将于明日早上九点到达，各位旅客可在大巴上休息，与我一同期待明日的旅行。】
　　明天早上？
　　周止看了眼大巴显示屏上显示出的时间：22:46。
　　还有很久，他可以好好的睡个觉了，说不定明天一觉醒来就能遇到贺州，他很期待贺州会为了追他做出什么事。
　　老二已经有些清醒，嘴里一直念叨着「放我出去」，看来是被折磨坏了。但周止并不在乎这个，他只是一个穿越到这个身体里的灵魂而已，和这些人又不认识，说不好听点，可能他睡一觉就到下一个位面了也说不定。
　　跟孟州岚和老三说了声他就到后座去躺着了，大巴的座椅坐着不舒服，更别说躺着睡觉了。但奇怪的是，他躺下一会儿竟然觉得座椅柔软舒服，不用说就知道是谁干的。
　　对着空气亲亲「mua」了一下，闭上眼睡觉了。
　　没人看到，一个透明的人坐在大巴里红了脸。
　　这一觉周止睡得很踏实，总感觉有人在守着他，很安心，醒来时大巴还在运行，其他人不知道醒了没，他在最后面看不到。
　　揉了揉眼睛，看到显示屏上的时间为8:16，还有半个多小时才到站，他决定再躺会儿。
　　不睡觉，真的就躺会，就当醒醒瞌睡。
　　老三是第二个醒的，他并不是自愿醒另，怪就怪老旧的大巴不及时查修，害他的座位突然往后倒去。幸好他人没事，只是这个动静吵醒了另外睡觉的两人。
　　“不关我的事，怪这个游戏，不对，怪这个游戏，”他很尴尬的解释。
　　他真不是故意的。
　　为何睡了一晚的座椅突然坏掉了，这个问题他们都没有答案，只当是这个大巴的问题，只有周止在后面默不作声，只有他知道，这都是贺州做的。
　　他醒来就睡不着，无聊的很，又不能把睡觉的三人喊醒，跟贺州抱怨了两句就出现在了开头那幕。
　　九点到了之前，大巴上的机器女声向他们介绍了第二站：【尊敬的旅客，我们即将到达第二站：游乐场】
　　【游乐场中最刺激的项目莫过于鬼屋探险，却有真鬼混入其中，你能找出谁是真鬼吗？】
　　周止第一反应：贺州。
　　这不能怪他，这是他想到离贺州最近的角色了。
　　“怎么又是鬼？”老二听完整个眉头都皱了起来，经历上一站的事情，他对鬼留下了严重的阴影。尤其是女鬼，太可怕太变态了，还不如直接把他杀了来的实在。
　　“恐怖游戏，肯定是鬼了，不然你还想是什么？美人穿着比基尼出浴？还是清纯学妹身穿小jk等着你撩？”老三毫不掩饰的嘲笑他。
　　“昨天是我带你出来的，你恩将仇报！”
　　“就算你不那么做，孟州岚也会带我出来的，对吧？”他说着看向从一开始就沉默不语的孟州岚，孟州岚一直看着窗外，没有理会他的话。
　　老三不以为然，毕竟孟州岚嫌弃他俩太幼稚已经不是一天两天了。
　　周止走上前，在他身边停下，关切的问他：“怎么了？”
　　孟州岚愣愣神，视线落在他的脸上，只是一眼很快就移开了：“没什么。”
　　不可能什么事都没有，他只是不想说。但周止不可能追着问，既然他不说，那就不说了吧，也不是很想听。
　　孟州岚旁边的位置是坏的，周止坐在他后面等大巴停。
　　孟州岚通过车窗看着周止的脸庞，眼前浮现梦中被一只厉鬼威胁的场景，那只鬼让他别对周止有其他心思。
　　其他心思是什么？孟州岚当然知道，但他并不认为一只鬼就能让他放弃，他喜欢了周止两年。如果这两年能因为一句威胁就放弃的话，那他未免也太吹弱了。
　　可事情却向着糟糕的方向发展，那只厉鬼变出了他的父母和朋友，还有往日相处的同学老师，它将他们绑在一个柱子上，让孟州岚对着他们的身体扔去小刀，就像昨天找到老二时他的情景一样。
　　在梦中，他控制不住自己，手不听使唤的拿着小刀扔向绑在柱子上的人，耳边，不仅有恶魔的威胁且具有诱惑性的低语，还有朋友同学老师带着刺激的话语。
　　“小孟，不要，你一直都是老师眼中的好孩子，你怎么能做这种事？”
　　“我就知道，你是个伪君子！你和这个恶魔就是一伙的！”
　　“妈妈救命啊……”
　　“不……不要……我不想的……我不想的……”他看着柱子上的人被自己扔出去的小刀扎的千疮百孔没了生命迹象，他再也受不住的瘫坐在地掩面痛哭，耳边的声音依旧不止。
　　“你真的要为了一个人杀死他们吗？这可是近百条人命啊，他真的值得你为了他这么做吗？”恶魔的低语就在耳边，蛊惑着这个人放弃他心之所想。
　　“父母可以给你带给你金钱和权力，老师能把你评为「全校最优学生」，同学会在工作后助你一臂之力，而他呢？他除了长得好一点还有什么优点吗？他帮不了你，只会拖你后腿，放弃他吧，放弃他……”
　　“放弃他……”孟州岚跟着喃喃开口。
　　“对，放弃他，放弃周止。”恶魔在他耳边一遍遍重复，不止它，就连那些被绑着的人也开始跟着念。
　　“放弃周止……放弃周止……”孟州岚颤抖着嘴唇，“放弃周止，”眼神从恐惧逐渐转变成坚定。
　　恶魔的计划得逞了。

恐怖BOSS总在求婚12
　　看着车窗上映出周止的脸庞，孟州岚扭过头不再看。
　　放弃周止。
　　而他不知道，他转过头的一瞬间，他刚才看着的车窗上出现了昨夜那个恶魔的笑脸。
　　计划得逞，拆除了最大的障碍，贺州心情舒畅的坐到周止身旁，仗着谁也看不见他，搂着周止的腰，靠在他肩上眯眼睡觉。
　　九点打了，大巴停下，车门打开，孟州岚第一个下车，老二老三紧随其后，周止是最后一个，他本能的追上孟州岚的步伐。但后者显然没有要等他的意思，快步朝前走去。
　　老二老三发现了不对劲，害怕周止伤心，叫人和他们一起在后边走。
　　“怎么回事？孟州岚这是怎么了？”老二低声问老三，老三也是一脸懵逼：“我怎么知道？”
　　孟州岚莫名其妙就生气了，对于这点，周止也是很不解，他昨晚并没有把人惹到 今天早上醒来问的那句话也没有任何问题。
　　这是怎么了？莫名其妙的。
　　管他的，任务要紧。
　　他们站在游乐场外，只有一个小丑站在那里，手里拿着五颜六色的气球，看到这两个熟悉的配方，周止想到了贺州扮成小丑的时候。但现在这个明显不是贺州，身形比贺州矮了些，身材也没贺州好。
　　既然不是贺州，那周止就不会搭理了，谁知经过小丑身边时，小丑竟然拉住了他，拿了一个红色的气球塞给他，周止很诧异，再回头看时，发现那个小丑也在看他，看到他看过了，小丑双手举过头顶比了个心。
　　周止：我靠，还真是他。
　　老三看着周止手里的气球，很眼馋，自然没发现周止的异常。
　　“为什么小丑不给我？”
　　老二想了想：“可能小丑颜控吧。”
　　言外之意：你长得丑。
　　“怎么连游戏里的NPC都颜控啊？这个世界是不是不想让我这种平庸的男孩子活啊？！”他抱怨着因为长相给自己带来的自卑，又一次对这个世界充满了恨意，“早晚有一天我要把这个世界毁掉，太让人伤心了。”
　　比成绩比背景，现在连长相也要比，真就不让平庸的人活呗。
　　“为什么游乐场里没人？”老三抱怨的时候，周止察觉出了游乐场的奇怪之处。按理来说，游乐场里人应该很多才对，现在却一个人影也看不到，倒是小摊子很多，可老板也没在。
　　老三也发现了，凑到一台烤肠机前，看着里面的东西惊喜的道：“烤肠？还有章鱼小丸子，你们要不要吃？还是热乎的。”
　　说完他不客气的先给自己穿了串烤肠，一口爆浆，还是纯肉的，特别香，香眯了眼，看着一直盯着他的老二，扬了扬手机的夹子：“要不要吃？”
　　老二没敢吃，毕竟这是恐怖游戏，谁也料不准里面会不会有东西。
　　“给我来一根，”周止没那么多顾虑，他现在被馋的流口水，“还要两个章鱼小丸子。”
　　他根本不需要顾虑，东西有没有问题他不知道，反正吃到他嘴里没问题就行了。
　　“好嘞。”老三热情的给周止穿了串烤肠，又拿我章鱼小丸子旁边的小纸盒，往里面夹了两个，装模作样的撒点木鱼花和肉松，顺手拿了旁边小桶里的两根竹签插在章鱼小丸子里，完成后递给周止。
　　周止很满意，吃的嘴角流油，一转头发现不远处站着一个身影，仔细一看，是孟州岚，他不知何时停在了那里，冷冷的看着在后面玩闹的三人。
　　“他这是什么眼神？我们没惹他吧？”
　　“谁知道呢，一觉醒来就这个样子，跟谁欠他似的。”
　　以往的孟州岚还是挺仁义的。虽然偶尔会有点小打小闹，但那都是正常的，可现在他的模样就很不正常了。
　　孟州岚站在那看着他们，准确的说是看着周止，眼中没了昨日的柔情。反而带上了他们从未见过的烦躁和厌恶。
　　“搞什么飞机啊？嫌我们慢了吗？”
　　三人都不知道孟州岚的意思，后者好像也发现了，收回目光继续朝前走去，显然没有要等他们跟上来的打算。
　　“周周，他刚才……好像在看你，你们吵架了吗？”老二担忧的看向周止，在他们所有人里面，实力最弱、最容易死亡退出游戏的也就周止一个，至少他还有点身手可以反抗。但周止不行，作为理科生的周止，每天除了把自己关在实验室里外没去过其他地方。
　　周止摇头：“没有啊，昨晚我开始犯困就去后面睡觉了。难道他也想躺在座椅上睡觉，结果被我抢先了吧？”
　　“他看起来睡得很不好。”就冲孟州岚眼下那一圈乌黑他就能断定。但昨夜他失眠，一直到凌晨两三点才睡着，期间没看到谁醒来过。
　　两三点已经进入深度睡眠，想醒都难，更别提累了一天的孟州岚。
　　“管他的，自个儿闹小脾气呗，过会儿就好了。你们还吃不吃？”
　　老二瞥了眼老三手里的烤肠，他确实馋了，看着周止吃的津津有味，忍不住也来了一根。
　　有问题就有问题吧，反正他们三个都吃了。
　　本该人山人海的游乐场竟然一个人都没有，这放到现实的游乐场里是相当炸裂的存在，可这里是在游戏中，好像什么都能解释的通了。
　　找到鬼屋时，外面的椅子上坐着一个人，走近一看发现是孟州岚。
　　鬼屋和他们玩过的差不多，里面的鬼都是工作人员假扮的，但现在……
　　老三看了眼售票口里从一开始就在盯着他们的一只僵尸，僵尸头上还贴着一张符，和他们买的道具符不是一种，很像僵尸电影里道士用的那种，特别真实。
　　看到老三转过头和他对视，露出了自己的獠牙。
　　就算是「最真实鬼屋」都没有这个真实，以前看到僵尸他会上前碰一下他们的牙齿，但现在他怂了。
　　这个好像是个真家伙。
　　孟州岚看到他们过来，从椅子上站起身，视线在三人之间打转，更多的是落到周止身上。
　　“需要全队一起才能进入，走吧。”

恐怖BOSS总在求婚13
　　孟州岚说完转身进了鬼屋，三人立即跟上，从售票口的僵尸身旁走过，老三有点怕这只僵尸 躲在老二身后，周止走在最后面。
　　不知是不是他的错觉，总感觉这只僵尸一直在看着他，僵硬的瞳孔中竟然让周止看到了一丝好奇。
　　“……”
　　贺州不可能把自己变成这个鬼样子。
　　在心里默念了几遍，小跑着追上前面的几人，僵尸站在售票口，探出上半身看着周止消失在视线内。
　　这就是老板娘吗？长得真好看，可惜了，错过了升职加薪的好机会。哎，我还要在这个鬼位置上待多久啊？好无聊，好想出去玩。
　　看着空无一人的游乐场，僵尸无聊的坐在为他量身制作的长椅上，他在这里工作了几百年，什么时候才能退休领退休金啊。
　　突然，他余光看到本来空无一人的游乐场上站着一个人，那人正朝他缓缓走来。
　　僵尸的视线不好，起初只以为是老板娘的同伴，等人走到跟前了才发现是老板，马上站起身迎接。
　　“老板好。”右手手心搭在左手手背上，模样看起来倒像个尽职尽责的好员工。
　　贺州微微点头，没说话，进了鬼屋，僵尸一直用余光注意他的动向，见人消失在视线里才松口气：“这担惊受怕的日子，什么时候才是个头啊？”
　　他只想兢兢业业的完成工作。但是老板娘来了，老板也跟着来了，他还敢像以前一样凶残的扑上去撕咬吗？不敢，他怕失去工作，更怕把自己尸命都丢了。
　　“问问其他人好了。”说着他拨通了一个电话，跟那边的人大致说了一下情况，那边的人和他一样不知所措。
　　敬业工作？会被噶。
　　放水？会丢工作。
　　鬼生太难了。
　　周止不知道外面发生了什么，跟在三人后面进去，孟州岚今天很反常。尤其看他的目光很不友善，他很确定没惹到他。
　　刚进去就看到一个像大厅的房间，有四个人坐在里面。有人在玩手机，有人在无聊的晃腿，还有两个依偎在一起低声聊天。
　　看到有其他人来了，他们并没有表现出惊讶，更多的是惊喜。
　　“你们终于来了，我们等了好久。”本来还在玩手机的少年收起了手机，贪婪的视线在四人之间来回打量，看到周止时明显停顿了一下，最后移开了。
　　周止明白了，这些人已经知道他们老板在追他的事，好奇的想看他，又不敢正眼看，只能偷偷摸摸的偷瞄。
　　真是有意思，他很好奇他们会怎么对他。
　　老二老三没想到这里竟然会有人，吓了一跳，没等他开口回应就看到一双大长腿映入眼帘。
　　是那个一直在晃腿的女生，或者说，是女人。
　　半扎着头发，脸上画着清纯的妆容，加上她小巧的脸庞和五官，应该更像是高中生的。但奈何她身材过于火辣，穿的还是一条蓝色后妈裙，勾勒出胸腰臀的曲线，放眼看去就像是一个漏斗。
　　高耸的胸脯，周止在熟悉不过的A4腰，还有和胸脯差不多的臀部，加上露在外面的一双细长白嫩的大长腿，谁看了都迷糊。
　　她显然注意到了几人的视线，自信的勾起嘴角，眼眸微眯，露出一个可爱的笑容，而后说道：“你们好啊，我叫小柔，一会儿请下手轻点。”说罢还眨了眨眼睛。
　　老三的目光都落在了她的胸上，哪听得懂她说的是什么，只是一个劲点头，想以此来讨美女的欢心。
　　小柔的目光落到周止身上，和其他人一样停顿了一下，不知为何，周止看到她脸上瑟情的笑容僵在脸上。
　　这算是勾引老板的心上人吗？被贺州知道了会怎么样？
　　会怎么样？会死的很惨！
　　如果小柔知道他心里想的问题，一定会大声告诉他，他们老板就是个压榨鬼工的资本家。
　　闲聊的两人也在这时停了下来，八人互相打量一番，谁也没先开口说话。直到身后传来脚步声，准确的说是从周止他们身后传来的。
　　周止回头就看到一个梳着大背头、外面穿着风衣里面是黑色高领毛衣的男人站在那。
　　男人迎着众人的目光缓缓开口：“欢迎几位来鬼屋探险，接下来就由我向各位介绍鬼屋吧。”
　　“有一个鬼混在你们之中，你们要做的就是离开鬼屋的同时找出隐藏在你们其中的那只鬼。其中有两点不能犯，”男人说着伸出一根手指：“一，不得使用武力，”说罢伸出第二根手指：“二，推选「鬼」时不能带上私人恩怨。”
　　他说完，场内一片寂静，四个员工是因为惊叹自家老板到来，而另外四个纯纯是因为被吓得。
　　“这也太巧了吧。”
　　“是很巧，我第一次知道鬼屋还能这么玩。”
　　老二老三贴在一起说悄悄话，周止在后边听的一清二楚，往旁边走了一步，从老二老三身后露出身体。
　　他的动作引起了男人和四个员工的注意，就连前面的老三都不解的回头看他。
　　“怎么了？”
　　周止没回答他，而是看向了比他高出一个头的男人，开口道：“如果选「鬼」选错了呢？”
　　“选错的人要留下给我干苦力。”男人说着眯了眯眼，看着周止的目光很是让人不爽。
　　被留在恐怖游戏里做苦力，那与死亡又有什么区别。
　　“这位小朋友，你有人选了吗？我很期待你的答案。”
　　“没有。”周止撇过脑袋，余光看到男人脸上露出狡猾的表情，气的后槽牙都咬紧了。
　　四只鬼：老板和老板娘的日常cosplay罢了，情侣间的小情趣，我们都懂。
　　“那么，祝各位玩得愉快。”男人笑着说道，言语间都是催着他们赶紧进去。
　　四只鬼不敢不从，但进去的门有两扇，他们一致选择了最危险的。
　　开玩笑，老板娘在这，他们哪敢让老板娘遇到危险啊。
　　看着他们进了左边的那扇门，孟州岚推开右边那扇进去了，老二老三紧随其后，周止站在原地没动，看着靠近他的男人。
　　“周周，进去吧，我在外面等你。”
　　“如果我选错了呢？”
　　男人笑了笑：“你不会选错的。”
　　不管你最后选了谁，那个人，都必须是鬼。

恐怖BOSS总在求婚14
　　鬼屋，周止没玩过，但听过一些。和他听到的一样，有人扮演的鬼专吓人，也有推不开的门需要他们找到钥匙。
　　老三被墙上突然探出的鬼脑袋吓了一跳，周止走过去看时，只看到一个假人的头，他拿着头向老三解释：“这是假的。”
　　他想安慰人，但只有老三知道，他刚才看到的那颗头绝对不是假的，还会咧着嘴对他笑呢。
　　鬼脑袋：救命啊，一看到老板娘我就不敢吓人了。
　　旁边的同伴：没关系，你已经很勇敢了，我都不敢出去。
　　确认这个假人脑袋不会动，周止把它放回去，不知为何，他总感觉假人脑袋被他放下的那一刻，假人松了口气，不过想想，他现在是在恐怖游戏里，假人脑袋复活什么的在正常不过了。
　　“快点找钥匙开门吧，”孟州岚看了眼玩闹的周止，显然这句话是对他说的。
　　周止突然有种被针对的错觉。
　　拜托，恐怖游戏的BOSS可是我的追求者好吗？该努力找钥匙的人应该是你们才对。
　　在心里发了一通牢骚，他还是装模作样的跟着找钥匙，找钥匙前看了一下孔眼的形状，和他之前见过的有些不一样，不过问题不大。
　　“你们说，那些人会不会在我们前面出去啊？他们毕竟是游戏里角色，”老三开始有些担心，那个大背头NPC没说后面出去的人会怎么样，但他总觉得越早出去越好。
　　“会不会比我们早出去不好说，肯定会给我们使绊子就对了，”孟州岚肯定的说。
　　进游戏前他查过了，通过第一关的玩家有19%。但通过第二关的玩家只有4%。如果不是这里面的鬼怪和那四个人作祟，不至于只有这么点通关率。
　　还有那个NPC，他记得没有人提过第二关里有一个帅气NPC。如果有，论坛里不可能找不到，那么只有一种可能，他是突然出现的。
　　NPC出现时他观察了那四个人的表情，他们不敢直视NPC。甚至对他有些惊恐，如果不是长时间被压榨，谁会对一个陌生人感到惊恐呢？亦或者，那个NPC是他们的上司。
　　不该出现的人出现了，谁会是让他出现的那个人呢？
　　孟州岚的目光看向在墙壁上研究的周止，想到昨晚梦里发生的一切，都太巧了。
　　他喜欢周止也有两年，期间从未有人劝过他放弃，都在支持他，可是周止是个直男，还是个连恋爱都没谈过的直男，他只以为孟州岚是拿他当自家兄弟。
　　可自从来了这里，一切都变了，不知是不是错觉，总感觉有一道不善的目光一直落在他身上，还有那些不知是有意还是无意的恶意，比如上一关里的鬼，他被迫和鬼互换灵魂时，其他鬼明明可以直接破开老二老三的符咒进去。但他们没有，他们一直在找他，还有刚到见到的那四个人，他们看他的目光都是不友善的，恨不得把他吃了。
　　这真的是巧合吗？他还真不信。
　　现在回想起梦中那个恶魔的话，他在提到周止时语气总是不自觉的温柔。
　　想到这，他看向周止的目光增添了几丝疑惑。
　　在我不知道的情况下，在你身上到底发生了什么？
　　突然，他想到了刚上大巴时周止说的事，那几个气球上写的「嫁给我」，还有在电影院门口的求婚字样，一切都好像说得通了。
　　周止被别人看上了，那个「别人」还是一个游戏的恶魔，他不仅看上了周止，还想毁掉他这个喜欢周止的暗恋者。
　　但不知为何，恶魔并没有直接杀他，而是在梦中催眠，让他放弃周止。
　　脑海里闪过他和鬼互换灵魂后看到的周止，恐怕那个时候的周止并不想离开吧，现在想想，周止在里面被照顾的很好，他的操心不过是多余的罢了。
　　算了，随他去吧。
　　恶魔说的对，周止除了长得好看以外，一无是处。
　　隐在暗处的恶魔察觉到他心之所想，得意的笑了。
　　对，就是这样，放弃周止，他，只能是我的，是我一个人的。
　　周止停下翻找的动作，往身后看了眼，什么都没发现。
　　是我的错觉吗？感觉刚才后面有人。
　　【不是错觉。】
　　是贺州吗？
　　【对。】
　　猜到了，也只有他能玩出跟踪这种戏码，对了，你知不知道钥匙藏在哪里？
　　【我知道，但是不能告诉你，你要学会享受寻找的过程，可能过程中会有惊喜也说不定。】
　　我不想要什么惊喜，我只想快点找到钥匙出去。
　　手突然摸到一个尖锐的东西，以为是钥匙，拿出来一看发现是封信，信封是由红钢纸做成的，用一个红色的爱心小贴纸封住开口，贴纸旁边画着两个可爱小人，高的低头亲到了矮的嘴巴，红色的笔在两人的脸颊上画了两笔，很像是因为亲吻导致两人都红了脸。
　　这就是你说的惊喜？
　　【嗯……怎么不算呢。】贺州忙活了一晚上才写出来的，也算是惊喜吧。毕竟现在没几个鬼愿意自己动手写这种传统的东西了。
　　【你现在要打开吗？】江盛看了眼躲在暗处紧张的双手握拳的贺州，玩味的笑出了声。
　　不要，这种东西只能我一个人看。而且，要是被他们发现了，我会被怀疑的，我可不想被当成鬼投出去。
　　把信封塞进了衣服口袋里，确保不会掉出来才继续找钥匙。
　　贺州紧握的拳头松了松，咽下因为紧张而不敢吞咽的唾沫。
　　没立刻打开，也好，自己偷偷看。
　　旁边一直盯着他的鬼疑惑的看着翻找钥匙的老板娘，问：“老板，为什么不直接让老板娘找到钥匙通关，这样不是更简单吗？”
　　贺州撇了他一眼：“没谈过恋爱吧？”
　　鬼诚实的摇头，就听到贺州继续说：“你不懂，这叫小情趣，他享受这个过程，我也在享受这个过程，光是看着他干着急的样子我就觉得好可爱，好想捏捏他的脸，手感肯定很好。”
　　鬼感觉他就是路边的狗，走着走着突然被踹了一脚，想到什么，更加疑惑了：“可是老板，你不也没谈过恋爱吗？”

恐怖BOSS总在求婚15
　　贺州愣了下，有些生气的低头看他：“你懂什么，这叫无师自通，等你以后有喜欢的人就会明白的，有些东西，自然而然的就回了。”
　　鬼依旧很懵，但还是给面子的点点头：“我明白了，那我们就这么看着老板娘找钥匙吗？兄弟们都不敢出来，怕吓到老板娘。”
　　“该工作的时候还是要工作，但是记住，不能把人吓太狠，又不能吓不到。”
　　好吧，鬼听明白了，就是想让他们工作但是又不能吓到老板娘，说到底就是自己心疼呗。
　　鬼：“那我们吓另外三个人好了。”
　　“不行，他们都是周周的朋友。要是以后他们不同意我和周周在一起怎么办？”说着贺州开始担忧起来，“我是鬼他是人，按理来说是不能在一起的，可是爱情的强大可以打破禁锢，却不能打破这种新型「婆媳关系」。”
　　鬼站在原地，突然觉得鬼生无望了，以前他觉得，老板就是稍微变态了点，也就是爱扣工资爱压榨罢了，结果今日已经。不仅如此，他还是一个爱给员工出难题的老逼登。
　　你牛逼，你了不起，你拿我们讨好你媳妇。
　　等不到回答，贺州再次低头看他：“做不到吗？”
　　“没有没有没有，”鬼感觉否认，脸上露着殷勤的笑容：“能为老板和老板娘工作是我们的荣幸，我马上吩咐下去，肯定不会让老板失望的。”
　　“那就好，对了，通关的方法不能直接让周周看到，但是也不能藏的太深。”
　　鬼：你还是杀了我吧。
　　周止不知道身后发生的一切，兜里藏着信开始翻箱倒柜的找钥匙，他觉得钥匙不可能这么简单就让他们找到。如果真这么简单的话，为什么会有那么多人对这个游戏望而生畏呢？可第六感又告诉他：继续找。
　　“要不，我们先歇一会儿吧，我总觉得这么干找是找不到的，”老二已经放弃了，他把自己那块翻了个底朝天也没看到什么钥匙，“你们有没有觉得很奇怪？”
　　“哪里奇怪？”老三回应他。
　　“就是有一种很奇怪的感觉，这里是恐怖游戏，为什么我到现在都没见到鬼？我是说在鬼屋里负责吓人的鬼，鬼屋里不都有吗？”
　　他这么一说，老三也觉得不对劲起来。
　　“是哦，除了刚开始的那个脑袋，我们的确没有再见到其他的鬼，难道是因为害怕我们？不能吧。”
　　“我也觉得，难道是因为我们在上一关残暴的表现让他们害怕了？”
　　“或许吧，毕竟孟州岚把电影院都炸了。”
　　被提名的孟州岚看了眼周止，周止坐在一个纸箱上，不知道在想什么，微微低着脑袋，脚有一搭没一搭的摩擦着地面。
　　这个时候不说话了？
　　他心里冷哼一声，接着老三的话说下去：“要不试试道具，反正我们也找不到。”
　　“啊？会不会太浪费了，再找找看，实在不行再用道具。”老二觉得有些可惜，他看到过道具的价格，最低也是199.99。果然，有的人花钱不心疼，他只是看了一眼价格就觉得钱包疼得不行。
　　孟州岚看向周止：“周周，你觉得呢？”
　　突然被点名的周止一愣，疑惑的「啊」了声：“什么？”
　　他没在听，在想什么呢？
　　孟州岚眼睛眯了眯，嘴上重复了一遍刚才他们商议的事情，又问他：“你觉得我们现在用不用道具呢？”
　　周止被问住了，他没买道具，看孟州岚现在的样子也不会给他用道具了，不过也好，省的以后要他还。
　　“我觉得再等等吧，万一真的找到了呢？”周止不确定的说，道具不是他的，更不是他出钱买的，他如果说用道具，岂不是显得他盯上了孟州岚的道具？
　　殊不知，孟州岚在听到他的话后摸向了衣服口袋，从里面拿出一张卡牌，说道：“用道具，走吧。”
　　老二看了眼周止，又看向孟州岚，他看出来了，孟州岚分明就是故意的，他明知道周止会因为不舍而选择不用道具，却在得到周止的答案后向着相反的方向做。
　　但他不敢说出来，他还需要孟州岚带他通关。
　　拍了拍周止的肩，安慰道：“用道具才能最快通关。”
　　那为什么不第一时间就用呢？非要等到现在。
　　周止不是傻白甜，当然知道孟州岚是什么意思，不就是想让他难堪吗？谁难堪还说不定呢。
　　孟州岚拿着万能的道具开锁卡牌，往门缝里插入，推了一下，门并没有开，又试了一下，依旧没有打开。
　　怎么会这样？
　　他无措的站在那里，手里的卡牌变得异常烫手，烫的他想松手。
　　“怎么了？”看着孟州岚一直站在门口，老二不解上前查看，发现门并没有打开，有些惊讶：“这……”
　　这门怎么回事？连道具都打不开。
　　看着他们的样子，周止心里爽了一把。
　　他就知道，贺州在这里，只要贺州在就不会让他受委屈。
　　想装英雄却装失败的人，会怎么结束这尴尬的场面呢？
　　他往后坐了点，这个纸箱挺高的，他往后坐点双脚就会离地，心情不错的晃着。
　　“要不，再试试？”老三提议。
　　孟州岚当着两人的面拔出卡牌，又插了进去，依旧不能打开门，一时间，气氛陷入尴尬。
　　“哈哈，可能是州岚买道具的时候没注意看使用方法吧，没事没事，继续找钥匙就行了。”老二打着哈哈结束这场尴尬，拉着老三继续去找钥匙。
　　孟州岚站在原地，越想越气，回头看了眼坐在纸箱上无忧无虑晃着腿玩的周止，火气更是达到了顶峰。
　　不让那个恶魔帮他们出去就算了，还让他出丑，在朋友面前丢脸，被传出去他的脸面何在？
　　周止不甘示弱的和他对视：“怎么了？道具不行吗？我就说嘛，还是自己动手找来的更稳妥一些。”
　　“是不是你干的？”
　　“你在说什么？我怎么听不懂，算了，我还要找钥匙呢，不和你闹，”说着无辜的眨眨眼，又装作大人不记小人过的模样继续找钥匙。
　　“周止，别太过分，把我逼急了，谁也别想出去。”他咬牙切齿道。
　　周止动作一顿，回头看着他：“你可以试试，看看是你这个外来者厉害，还是这里的创造者厉害。”

恐怖BOSS总在求婚16
　　他一直都知道。
　　孟州岚看着周止，他本以为，以周止那个奇怪的脑回路会对一切都不清楚。毕竟他当时进到那个金色的房间时，周止的表现就像是个一无所知的无辜者。结果，他却是这场游戏里最清醒的那一个。
　　“你是什么时候知道的？”他不甘心，他花了那么多钱那么多时间去研究这个游戏，到头来还没周止的一句话管用，刚才他的道具无法生效，恐怕也是周止做的。
　　“如果我说，我从一开始就知道，你信吗？对了，你应该也猜到了吧，他在追求我哦，你说，如果你欺负了他喜欢的人，他会不会生气呢？”
　　周止笑的很温柔，如果不是孟州岚知道他这句话的意思，他真的会以为周止还是以前那个傻傻的周止。
　　“好好找钥匙吧，说不定就在眼前呢。”周止随口说了句，一转头竟真的看到一把铜色的钥匙在他前面的货架上。
　　“……”我只是说说而已。
　　老二一直在留意他们，突然出现钥匙他也看到了，他能确定，刚才这里是没有的，想到他俩的对话，他看向周止的眼神都不一样了。
　　拜托，被恐怖游戏的BOSS看上真是很酷欸，这比开挂还牛掰。
　　迎上老二期待又惊讶的目光，周止只能把钥匙拿在手里，摩擦几下，钥匙已经生锈了，铜屑沾在指腹上，带着难闻的铜臭味。
　　“拿到钥匙了？开门吧，”孟州岚说着往旁边走了两步，让出位置。
　　周止是不想开门的，孟州岚现在的态度太过傲慢，看他的眼神就像是在看一个卖身的妓女，好像他能让恐怖BOSS如此听说是因为交出了身体。
　　自以为是的毛小子，得让他长长记性才行。
　　周止并不想继续在这里耗着，拿着钥匙开门，门开的那一刻，他眼前快速闪过一个影子，他想细看时已经消失了，再看向门后的场景，默默后退了一步。
　　孟州岚以为是他害怕了，轻哼一声，看了眼像隧道的圆形长廊，长廊不高，一米六左右的高度，宽度只能通过一个人，他们想过去只能弯腰低头，里面漆黑一片，看不到具体的模样。
　　“你的相好呢？叫他出来给你点两盏灯啊，不然这黑漆漆的，要是一不小心出了什么事怎么办？”孟州岚无礼的嘲讽着周止。
　　“这倒不需要你来操心，”周止抱臂站在后面看着他。
　　“我有道具可以照明，你需要吗？不过需要花钱买，我记得你家没钱，”孟州岚抬起右手，手中突然出现一个手电筒，“或者，你求我，我就给你。”
　　周止没说话，歪了歪头，目光从孟州岚身上移到他身后的黑影上，黑影突然出击，张开血盆大口咬住孟州岚的右手，同时疯狂摇头，仿佛要把那只手从身体上咬下去。
　　孟州岚被吓了一跳，疼痛让他没法正常思考，随便拿了个道具出现，黑影并没有害怕。反而更兴奋了起来，喉咙里发出像狗一样的嘶吼声。
　　老二老三被吓一跳，赶紧躲到周止身后。
　　还是和BOSS的心上人在一起安全。
　　看戏的三人都没有要帮忙的意思，孟州岚左手不怎么灵活。等他再次去拿道具的时候，一股强大的力量将他往后一拉，他整个人摔倒在通道里，伴随着渐渐远去的尖叫声和怪物沙哑的低吼，一人一怪就这么消失在了他们的视线中。
　　“好恐怖，”老三缩了缩脖子，左手握着右手，好像刚才被咬的人是他似的。
　　“应该没事了，走吧。”周止看了眼躲在他身后的两人，说道。
　　“怪物会不会回来？”老二有些担心，如果怪物回来了，他和老三都得死，一点反抗的余地都没有。
　　周止思考了一下：“应该不会吧，它都把孟州岚带走了，可能正在它的巢穴里享用……嗯……美食。”
　　美食。
　　听到这两个字，老三感觉后背直发凉，“行吧，都听你的。”
　　开玩笑，谁敢不听，开门，放怪物。
　　通道里很黑，他们都没有工具可以照明，周止周止最前面，中间是老二，其次是老三，老三很害怕，一直在找话题和老二聊天，想以此来壮胆。
　　“早知道你胆子这么小，当时就不该叫上你的。”
　　“你不也一样吗？怎么就把锅全甩我头上，不知道是谁在上一关被吓得尿裤子。”被老二说胆子小，老三瞬间就被点炸了。
　　“你是不是忘了，你醒来的时候已经傍晚了。”
　　老二丝毫不给老三面子，当即揭他的短，两人你一句我一句，吵得不可开交，周止在前面听的头疼。
　　他们是怎么做到每句话都伤到对方的同时又能伤到我的。
　　【这个问题，我想，你可以跟贺州说说，他也许能帮你解决。】
　　帮我解决……
　　周止想到孟州岚的下场，回头看了眼身后的两人，算了，忍忍就好。
　　老三嘴上说着刺激老二的话，心里盘算着一会儿出去了往哪个方向跑不会被抓到。忽然，他感觉走在前面的人停了下来，以为是老二忍不住现在就要打他，连忙往后退了几步。
　　防备的看着前面的人影：“干嘛？这里太窄了，想打架出去打。”
　　半响，他没听到老二说话，以为是被自己惹炸毛了，有些得意：“好了好了，我知道你很生气，先出去再说吧。”
　　老二依旧没回话，黑暗中，老三看到在他前面正艰难的转动身体，他突然有一种不详的预感。
　　“你……你来真的？这里很危险的。”
　　还是没有回应，他听到低沉的呼吸声，那不是老二能发出的声音。
　　看着前面人身形轮廓快要转过来了，他本能的往后退，退几步明显不够。
　　“我靠。”他小声骂了句，感到前面的人已经不是人了，手脚并用快速后退，远离前面的不明生物。
　　妈的，老二这个家伙，什么时候变异了？
　　察觉到他要跑，「老二」不再执着的转身，就这么就着侧身的姿势往后退追上逃跑的人。
　　“吼——”

恐怖BOSS总在求婚17
　　听不到身后人叽叽喳喳的声音，老二疑惑的回了下头，看到老三低着头跟在他屁股后边，不知是不是错觉，他总觉得老三离他越来越近了。
　　“离我远点，太挤了，不好活动。”他嫌弃的说了一声，谁知老三根本没听。反而越走越上前，大有要把他硬逼着往前的架势。
　　“别打架啊，我看到亮光了，马上就出去了。”周止看着不远处的亮光，动作快了些，他看不到身后发生的事情，只以为是两个人又开始闹了，没放在心上。
　　老二耳朵里听着周止的话，眼睛看着本来离他约三米的老三已经离他只有一米左右，不像是着急出去的样子。
　　“你怎么回事？”他提高了声音，引得周止都回头。但他和老三之间还隔着一个老二，导致他连老三的一个衣角都看不到。
　　“怎么了？”
　　“他很不对劲，一直在靠近我。喂，问你话呢。”
　　老三好像听懂了，动作慢了下来，这才让老二松了口气，鬼知道他心脏跳动的有多厉害。
　　还好，还好老三只是吓他的。
　　松了口气，再看向身后的人时不满的怒道：“你干什么？吓死我了，我还以为……”
　　“你还以为什么？”
　　有个声音突然打断他，他第一时间没在意，继续说道：“我还以为是那只怪物回来了。”
　　“怪物？”老三语气中带着不爽，一直低着的头缓缓抬起：“你是……”
　　在黑暗中，理应是看不清东西的。但前方的亮光让里面的视线亮了些许，加上在通道里走了这么长时间，他的视线已经能够在黑暗中看清东西了。
　　可现在，他宁愿他看不清。
　　老三抬起头，通道对他来说矮了。即使是抬起头，脑袋也在脖子前面，无法像正常那样，原本那张还算帅气的脸庞不知何时布满了小孔，小孔里的东西正往外流着，老二看不清那是什么，但绝对不是什么好东西。
　　顶着那张毁容的脸，「老三」用着粗狂低哑的声音开口：“你是在说我吗？”
　　“啊啊啊啊！！”他看清「老三」的模样，吓得一边尖叫一边连滚带爬的往前跑去。
　　他来不及思考为什么老三会变成这个模样，手脚并用的往前冲去，追上最前面的周止。
　　他现在只想逃，离这个怪物远远的，越远越好。
　　周止被他的尖叫声吓了一跳，停下步伐往回看了眼，只看到老二正朝他跑来，速度很快，照这个速度下去，他会和周止撞个正着，为了避免惨剧发生，周止只能加快速度继续往前。
　　身后不知发生了什么，除了老二的尖叫外还有什么东西砸在通道里的声音，一声接一声。就像是什么笨重的东西在通道里行走。
　　终于，他看到了出口，从通道里爬出去后，他的第一反应是疼。因为长时间低着头，导致他的脖子酸痛。但他现在管不了这个，连忙去拉身后的老二，这时才看清后面是是个什么东西。
　　那已经不是老三了，而是一个身材强壮面容尽毁的怪物，指甲很长，划着通道，发出刺耳的声音，脚长得很大，一脚接一脚踩在通道里，周止刚才听到的响声就是这么来的。
　　“他人呢？”
　　老二顾不上真正的老三去哪儿了，拉着周止跑路。但这里人生地不熟的，他也不知道该往哪儿跑，只能像只无头苍蝇一样乱转。
　　周止不明白为什么要跑，那个怪物在对上他的视线时马上抬手捂住了脸，生怕被他看到似的，不过也能理解，毕竟怪物怕的是他，不是老二。
　　就是不知道老三怎么样了，出去了也好，省得他操心，最好是只剩下他一个人在里面，想通关那不是轻轻松松？
　　老二不知道周止的想法，拉着人在陌生的房间里转了几圈，看到一扇关闭的门，没思考就打开了，迎面对上一双蓝色的眼睛，吓得他刹车后退了几步，往后看了看，怪物没追上来，再看向突然出现在门外的人，是之前那四个人中的其中一个。
　　周止也看到了，弯着腰喘粗气，跑太快了，有些呼吸不上来，现在嗓子里很干。
　　“你们怎么了？跑的这么急，”突然出现的人好像不知道他把人吓到了似的，神色担忧的关心两人。
　　他们看起来很狼狈，衣着凌乱，气有些顺不上来，看起来像是刚刚经历了一场大逃亡。
　　视线下移，看到男人拉着周止的人，惊讶的同时默默为男人点了盏灯。
　　太大胆了，连老板娘都的手都敢拉。
　　他仿佛已经看到了这个男人的惨状，肩抖了抖，突然一只手搭在上面，一直被墙壁遮住的人出现在老二视线中。
　　周止此时已经能顺畅的呼吸了，一抬眼就看到之前坐在椅子上聊天的两个NPC出现在眼前，不敢相信的揉了揉眼睛。
　　这两人都是男生，面部有些相似，微表情也很像，可能是一对兄弟。
　　察觉到周止疑惑的目光，一开始就出现的人扬了扬嘴角，介绍道：“我是十七，这是我的哥哥十三。”
　　用数字来排序？周止打量着两人，他严重怀疑他们上面是不是还有哥哥姐姐叫十二十一的。
　　扯了扯嘴角：“你们好。”
　　弟弟十七殷勤的看着他，那眼神他太熟悉了，他当初想让主管涨工资时也是这么看着人家的，而现在……他只想说，工资不归他管，想涨工资就找贺州要去。
　　抬眼发现哥哥十三一直盯着下面，他顺着视线看下去，看到老二拉着他的手腕，马上把手抽出来，老二疑惑了一下，猛的想到什么，往旁边走了一步，离周止远了些。
　　他刚才做了什么？拉着恐怖BOSS的心上人跑了那么久，被看到肯定死定了，被看到了吗？应该被看到了吧，毕竟这里可都是他的眼线。更何况他面前还有两个BOSS的手下呢。
　　他已经能预感到他的死期了。
　　“你们找到出口了吗？”弟弟突然问，又自顾自的说起来：“我和哥哥在这边没有找到，还和队友走散了，欸，你们也走散了队友吗？真巧。”说到最后时他脸上的笑意是止不住的。
　　“要不我们合作吧？一起找出口，不然一直被关在这里面也不是办法。”
　　周止想同意，毕竟这两个都是贺州的手下，不会伤害他。但转眼看到老二害怕的神色，改变了主意：“不了，还是分开找吧，更快一点。”
　　“好吧。”弟弟闻言丧气的垂着脑袋。

恐怖BOSS总在求婚18
　　又错失了和老板娘套近乎的机会，他感觉涨工资又离他远了一步。
　　算了，退而求其次，虽然错失了机会，至少他没在老板娘心里留下不好的印象，这也算是一种好事吧。
　　哥哥拉着弟弟站到一边，留出空隙让他们过去，周止思考了一下，还是过去了，老二跟在后面。
　　看着两人离开，弟弟压低声音跟哥哥说：“要不要告诉老板？”他指的是那个男人拉着老板娘手的事，可能老板一高兴就给他们涨工资也说不定。
　　说不说其实都一样，这里就是贺州的地盘，发生的所有事他肯定都知道。不过他们主动说那性质可就不一样了。
　　“走，找老板告状去。”
　　“欧耶，要涨工资喽。”
　　老二还不知道自己成了别的鬼涨工资的理由，正跟在周止身后小心翼翼的查看四周，老三的事给他整出阴影了。不仅要注意身边以免有鬼突然扑上来，还要留意周止会不会突然变成鬼怪。
　　“三儿他是不是已经离开游戏了？”想到这个可能性，他就开始害怕，前一秒还跟他拌嘴，后一秒就变成了凶残的怪物，都不知道老三是被怪物吃了还是像上一关一样被带去了别的地方，总之肯定过的很惨。
　　“估计已经在学校等你了，你想不想快点见到他？”周止试探的问他，如果他说想，贺州肯定会马上解决掉他。如果他说不想，没关系，由不得你想不想，贺州都会送他回学校。
　　听到这话老二立马停下脚步，看着周止的眼神充满了怀疑：“你不会被怪物身上了吧？”
　　周止脚步一顿，往后退了两步，退到老二身边，抬手在他后背上拍了一巴掌，用了些力道，老二被他拍的往前歪了一下，他顺势往前面走了两步：“好吧，你没有被附身，那就好，如果你也像三儿一样的话，我会马上撞墙自尽的。”
　　周止闻言，视线在他身上打量了一圈，把老二看的后背发凉，往旁边挪了几步，双手抱住自己的胳膊，肯定道：“你别想！”
　　周止遗憾的叹了口气，“那真是太可惜了，我还想和我的追求者过甜蜜二人世界来着。”
　　“其实，有一句话我一直很想说。但是又怕说了会被游戏BOSS弄死。”
　　“没事，你说，有我在这。”
　　“那我就放心了，”他松了口气，说：“我觉得你们不合适，你是人他是鬼，他还算不上是鬼，只是一个游戏的BOSS而已，你不可能一辈子都留在游戏里吧？哪天游戏没了，你怎么办？玩玩可以，但是不能较真，不然到时候伤心的人只有你。”
　　老二的话提醒了周止，确实，贺州只是一个恐怖游戏的BOSS，他是一个人类。就算他现在答应了贺州的追求，那出了游戏呢？他该怎么办？他在外面爱人在里面？别人问起来他怎么说？
　　「我的爱人是一个恐怖游戏的BOSS，很厉害的」？
　　不行，太荒谬了，别人会把他当成疯子的，他又不可能一直留在游戏里。
　　老二说的对，游戏终有停服的一天，那时的他该怎么办？
　　“你们还没在一起吧？”
　　“嗯。”
　　“那还有挽救的机会，你别答应他的追求就好了。不然你想想，等你回到了学校，没有恋人在身边，你难道不难受吗？而且你们注定是没有未来的。”
　　周止耳朵里听着老二碎碎念，心里却在跟江盛确定消息。
　　你不会让我守活寡的，对吧？
　　【怎么会呢，我巴不得我的碎片天天陪着你，放心吧，贺州没你以为的那么弱小，游戏只是他创造出来玩乐的。】
　　意思就是说，他可以去到现实世界？我是说，现在这个身体所在的现实世界。
　　【是的，别担心，你考虑的问题我都替你找到解决的办法了，你现在只需要和贺州好好谈恋爱就行了。】
　　那就好，我刚才还寻思着，大不了我一头撞死变成鬼陪他。
　　【不用，他不值得。】
　　周止知道，江盛又吃醋了，连自己碎片的醋都吃，啧啧啧，醋坛子。
　　老二说了半天没得到回应，扭头一看，周止正勾着唇傻乐，他心一沉。
　　完了，说了半天人家压根没听，恋爱脑真是可怕。
　　“你醒醒吧，没有人会和一个游戏BOSS谈恋爱。”
　　“那是他们没有魅力。”
　　老二绝望扶额，绝了，真的没救了。
　　“我现在只想一头撞死，我就是个小丑。”说罢还真的走到墙前面，被周止拉住了。
　　“别啊，不要灰心，男儿志在四方。”
　　“你闭嘴，我不想和恋爱脑说话。”
　　以前都是周止说别人是恋爱脑。但是却反过来了，以前他觉得恋爱脑又傻又蠢，现在轮到自己是恋爱脑了，倒觉得那些人愚昧无知。
　　果然，爱情这个东西，真是一枚毒药，谁染上谁遭殃。
　　老二装模作样的对着墙磕了两下，突然想到什么：“对了，你打算什么时候接受那个BOSS的追求？”他现在已经不打算继续劝周止了，恋爱脑，劝不动。
　　这倒是个好问题，周止想了想：“我之前给他说的是拿出诚意。但是到目前为止，我没看到他的诚意在哪里。”
　　“之前？！”老二惊呼一声，看着周止的目光更加诧异：“你们什么时候搞上的？”问完突然回想起之前在找钥匙的时候周止就已经说过了，“BOSS看上你什么？傻白甜？不对，你现在已经不傻白甜了，相貌？有可能，毕竟你可是我们大一中出了名的帅哥。”
　　说到这，他忍不住叹了口气：“要是你的爱慕者们知道你和一个游戏BOSS在一起了会是什么感想。”
　　“还能怎么想，以为我是神经病呗，别气馁了，快起来，找出口出去。”周止说着就去拽老二的胳膊，老二比他壮实，他根本拽不动人。
　　“那么着急干嘛？我现在还处于惊恐之中，等我回回神。”
　　“我等的了，但他等不了。”
　　“「他」是谁？”
　　周止笑眯眯：“你觉得呢？”
　　老二猛的想起，马上从墙旁边退过来：“好了好了，要走就走吧。”
　　“不是要回回神吗？”
　　“不用，神一直都在的。”开玩笑，他倒是想，但他敢吗？

恐怖BOSS总在求婚19
　　周止被他的模样逗得直发笑，在他背上拍了一巴掌，示意他走了，老二愤愤的走在前面，周止一只手伸进口袋里，摩擦着那个信封。
　　他已经迫不及待想打开了，里面会是什么内容呢？很期待。
　　找出口成了老二的事，和周止在一起他根本不用担心会被鬼吓到。比如他面前这个脏兮兮的布娃娃，前面还拿着刀追他，现在周止在身边就老老实实不动了。
　　他报仇似的在布娃娃脑袋上拍了一巴掌：“周周，要不你让你家那个给个提示吧，我们找了这么久都没找到出口，他不会是不想让我们出去吧？”
　　他其实是想出去了，毕竟谁乐意跟一群鬼待在一起。虽然鬼暂时不会伤害他，但这只是因为周止在身边。如果周止不在了，他的下场只会和老三一样。
　　周止没想到他会这么问，有些惊讶：“这么着急干什么？你们进游戏要玩不就是真实吗？不急，再找找。”
　　“我觉得吧，既然他想跟你在一起，应该是无时无刻粘着你才对，还让你遇到鬼，这个追求者当的有点不称职啊。”
　　“你想出去了吗？随便找个道试试看，说不定还真的能出去。”周止看出了他的意思，原本对他的那点好感也没了：“我乐意玩，他不会让我受伤，这就够了。”
　　“我不是那个意思，只是觉得他怎么做就是在浪费时间，与其让你在游戏里受苦受难，不如放到身边好好呵护着。”
　　周止扭过头继续找线索，不再理会他。
　　他不觉得贺州这么做有什么不对。相反，他很喜欢这种感觉，明明身在危险中却被人保护着的感觉，或许贺州也和他一样，对能保护爱人很满足。
　　“如果你想离开的话，请便吧，我自己找出口。”
　　贺州不会给他太难的关卡，就像上一关一样，孟州岚的盾根本不能抵御火，是贺州自愿让他们离开的。
　　老二有些犹豫了，他不想跟着周止吃狗粮。但也不想被鬼怪弄死，思索再三，他还是跟上了周止的步伐。
　　——
　　“事情就是这样，老板，要不要我们把那个人杀了？”弟弟十七把老二拉周止的事说了一遍，期待的看着贺州，等他发令。
　　“不用，我自己解决。”看着老二在周止面前说的那些话，贺州拒绝了，不过值得庆幸的是，周止没有被他牵着走。
　　事实证明，他们心意相通。
　　“那另外那个人呢？还在丑八怪那里关着呢，要不要直接杀了？”
　　贺州有些犹豫，毕竟那是周止的朋友。如果他擅自把人杀了，会不会被周止记恨上？至于孟州岚，他是活该，周止肯定能理解他的，至于现在这个……还是跟周止商量一下为好。
　　“也不用，到时候交给你们老板娘就行。”
　　“好嘞。对了，您什么时候带老板娘和我们认识？”
　　贺州撇了他一眼，眼神中带着不满：“不该问的别问。”
　　哥哥十二马上拉回自家弟弟，弯腰跟老板道歉：“抱歉，十七没有恶意，如果没什么事，我们先回去了。”
　　贺州没说话，哥哥识趣的拉着弟弟离开。
　　贺州看着屏幕里投放出的画面，周止正在墙壁上摸索，藏在暗处的尖锐东西在他的手摸过来时及时收回去，没让周止被伤到。
　　媳妇儿是个笨蛋，他能怎么办呢？宠着呗。
　　下一秒，原本完好无缺的墙壁上出现一个凹槽，周止发现了，疑惑的摁了摁，发现只能推进去不能拿出来，使了点劲，只听到咔嚓一声，紧接着是重物挪动的声音，周止看了一圈才发现是身旁的墙正在往上，露出墙背后的空间。
　　老二惊讶的凑过来，蹲下身子往后面看，“什么都没有，这里会是出口吗？”
　　“玩过解密游戏吗？”
　　老二直起身，不明白他为什么问这个：“玩过，跟这个有什么关系吗？”
　　“当然有关系，这里虽然是鬼屋，但从我们之前找钥匙来看，更像是一个解密游戏，当你越过一个难关，后面等着你的，只会是更大的关卡。”
　　“照你这么说也不对吧，解密游戏都很难的……”说到这他突然闭嘴，怎么忘了，有周止在，游戏还能难到哪儿去？
　　周止看了他一眼，有些讽刺性的笑了下，便把目光转向还在上移的墙壁上，下方的空间已经够他通过了，微微弯腰走进去，身后跟着老二。
　　他打量着这个像密室的房间，里面有摆放着几张桌子，桌子上是整齐的显微镜、烧杯还有各种做化学实验时会用到的东西，比起密室，这里更像是一个实验室。
　　老二被眼前的景象惊呆了，随手拿起一个量杯，里面还有液体，是透明的，“鬼也会做实验？”
　　“可能是关卡需要，找找有没有线索，”比起这个周止更关注出口在哪，刚才是在墙上找到的开关，游戏设计者不可能继续把开关装在墙上。如果他没猜错的话，应该在这一对玻璃杯里。
　　然而，他把玻璃杯都看了个遍也没发现可疑的东西，旁边的显微镜安安静静的摆在那，上面甚至有东西，周止疑惑，他初中时没有上过化学课，不知道这是在做什么。但他记得书上的插画里，那个小人是把眼睛怼到像镜片的东西上，说是能看到东西。
　　周止好奇的凑上去看，左眼怼着，结果什么都没看到，只看到一些黑色的条条。
　　“有发现？”老二好奇的过来，他很想知道周止在看什么，看到载玻片里的一小片黏糊糊的东西，顿时没了兴趣：“怎么了？这个有什么好看的？”
　　周止已经把脑袋抽回来，微微摇头，“好奇。”
　　老二不明白，这有什么好好奇的，看着周止离开，凑上去看了看。除了紧靠在一起的黑色条条外什么都没有，转动了一下旁边圆形的东西，就发现原本的条条有序的排在一起，再转动，眼前呈现出四个数字——4102。

恐怖BOSS总在求婚20
　　“4102？”他惊讶的念出声，刚离开的周止闻声疑惑的回头，老二往旁边走了一步，给他让出位置：“你自己看吧。”
　　周止怼上去看了眼，确实是4012，可是，这是什么意思？密码？
　　“找找有没有需要输密码的锁，”他说。
　　老二点点头，在旁边寻找起来，周止也没闲着，就连桌子底下他都要蹲下去看看。
　　这个房间的一览无余，就这么大点，要着一个输入密码的锁简直不要太简单，老二很快就在一个烧杯下发现了，是一个电子显示屏，下面有1-9的数字：“你来试试。”
　　主要是他害怕，是周止的话肯定没事，是他就不一定了。
　　周止依次输入，只听到一声清脆的响声，前面桌子底下的白色瓷砖竟然开始往上移，连带着上面的桌子也一起移动，往上移了几厘米就往旁边左边移。直到露出足够容纳一人进入的入口才停下。
　　“搞得跟秘密基地一样，”周止感叹了一句，很快就上前查看，有梯子连接着下面，高度大概是三米，下面还有亮光。
　　周止此时的心情很是激动，有种在男朋友家发现秘密的错觉。
　　他率先下去，小心翼翼的踩着梯子，梯子是直上直下的九十度，如果踩偏就是事故了。
　　轻声落到地面，前面是长几米的通道，头顶的灯光敬职敬责的发挥着它的作用。
　　老二看他没事，也跟着下来，看到又是通道，不免想到老三，那小子太惨了，还好当时他动作快，跟在了周止后面，不然被怪物带走的人就是他了。
　　他回忆之际，周止已经走到了前面，看他往右边看的目光，应该是右边有什么东西。
　　“看到什么了？”他边问边上前，周止并没有表现出害怕的神情。反而是惊讶，能让周止惊讶的东西会是什么？
　　转过身，只见一个巨大的笼子里，一个人被铁链吊在半空，满身鲜血，血还在一点点往下滴，看着那张脸和那身熟悉的衣服，这不是老三吗？
　　“他不是死了吗？”老二和周止对视一眼，这个人是老三没错。但是不是他们之前的那个老三就不定了，万一是怪物变得呢？
　　周止试探着摸了一下铁笼，冰冰凉凉的触感，旁边还挂着一把锁，锁是锁上的，钥匙就在地上。
　　这是什么意思？让他们放他出来？既然要放他出来，为什么还要抓他？
　　周止很是不解。
　　老二也发现，他不敢随意触碰，看了眼锁内的模样，再对比地上那把钥匙，形状对得上。
　　“我们要放他出来吗？”他问周止，周止摇头，看着老三紧闭的双眼。看样子一时半会醒不过来，他也不知道老三有没有变成，不敢冒这个险。
　　老二看出来了，他也不敢，只能站在铁笼外喊里面的人，希望他能醒醒：“老三！老三！”
　　喊了半天，那人一点反应都没有。
　　“我们不可能一直在这守着他，”周止陷入了纠结中，里面的人之前还在和他一起找线索，现在就被吊在半空中，是生是死都不知道。
　　老二也明白，时不时看看两人的后面，以免有什么东西来突袭他们。虽然他知道这是不可能的，但也不排除鬼怪只针对他的情况。
　　“要不这样，我们把锁打开，他是被铁链吊起来的，还活着也有机会逃走，就算是鬼怪也没法第一时间出来。”
　　周止权衡了一下，认为他说的没什么问题，弯腰拿起那把钥匙插进锁孔中，小小一声轻响动，锁开了，他看了眼里面的人，依旧紧闭着双眼没有没有动静，莫名松了口气。
　　“好了，走吧。”他说话时，声音都不自觉的小了些。
　　老二点点头，转身离开，周止跟在后面，到转角处时回头看了眼，匆匆一眼就收回了目光。
　　两人回到那间化学实验室，不安的预感让他们关上了下去的入口。
　　“好了，走吧。”周止说。
　　这里并没有线索，他们只能原路返回。然而，他们离开后，吊在半空中的人突然睁开眼，瞳眸不是正常人的棕色，而是深海的蓝色。
　　原本坚固的铁链突然断裂，他安稳落地，走到门口，看着打开的锁，勾了勾唇，眼中尽是柔情之色。
　　他不紧不慢的走在周止离开的道路上，哼着不知名的小曲，看起来心情很不错。
　　周止又回到了之前和两兄弟相遇的地方。既然这边走不通，那就倒回去，他过来时是被老二拉着跑的，什么都没看清。
　　老二有些胆怯：“真的要回去吗？万一那个鬼怪还在呢？”
　　“刚才我们也看到了，老三在那吊着。虽然不知道是生是死，但好歹也能留个全尸。如果你害怕的话，可以回去和他在那，那个笼子看起来挺安全的，“周止不客气的给他泼凉水。
　　他最讨厌动不动就退缩的人，比起坐着等死，还不如勇敢一把，搏一搏，万一真能找到出口呢？”
　　“不了，我还是跟着你吧。”他哪敢回去，刚才都没看到老三在动。如果还活着，呼吸的时候至少身体是会轻微动的，但老三没有，这说明什么？说明他已经死了，死了又被挂起来，这无疑是在挑衅他们。
　　看了眼周止毅然决然的背影，在心里叹了口气。
　　好吧，没有「们」，只有他。
　　回去的路上，周止观察了一路，发现这里很大，大的不像一个鬼屋，倒像是什么秘密基地，墙上挂着奇奇怪怪的画，有名人，有看不懂的字体，还有黑漆漆的一片。
　　艺术家的画他欣赏不来，不过他对画的署名很感兴趣，都是一笔就完成的，写的很草，根本看不出叫什么，不过能确定是两个字。
　　会是贺州吗？他是这里的老大，在自己的地盘挂自己画的画很正常。不过他怎么看都看不出是「贺州」二字，至少第一个字他就确定了，更不是他的名字。
　　贺州为什么要挂着别人的画？而且全都是同一个署名。
　　老二也发现了这个，惊讶的看着周止，想说什么，却又不敢说的模样看的周止很急：“你要说什么？”
　　“嗯……这些是那个BOSS画的吗，挺有艺术细胞的。”
　　“不是。”
　　“哦哦，那就不太妙了。”他说着对上周止蹙眉的模样，赶紧继续说下去：“我觉得吧，这些画可能是那个BOSS以前很在乎的一个人画的。”
　　“为什么这么说？”
　　“我以前谈过一个女朋友，我很喜欢她，我就会把她的东西收集起来放在我的房间里，偷偷拍的照片会打印出来贴在墙上，每天晚上睡觉都看着，感觉空气都是甜的。”
　　周止听完身子僵硬一瞬：“是吗？”
　　贺州，你真是好样的。

恐怖BOSS总在求婚21
　　察觉到周止心情不好，老二赶紧闭上嘴，一种不好的预感油然而生，在心里抽了自己两巴掌。
　　我靠，叫你多嘴叫你多嘴，别人谈恋爱关你屁事。
　　他现在只求游戏BOSS没发现，想了想又觉得不可能，还是找个机会寻死吧，被BOSS抓住经历的可就是非人的折，眼前闪过老三还在流血的身体。不，应该说是尸体，他就忍不住打寒颤。
　　死了血都在流，活着的时候肯定遭了不少罪。
　　周止垂着眼，视线一直落在画的署名，思绪却飘到了远方。
　　或许老二说的是对的，这个游戏开发这么久以来，进来的玩家不胜其数，肯定也有被贺州看上的，说不定这就是他哪个前任留下的。
　　该死的贺州，还想追我？门都没有。
　　这般想着，牙越咬越紧，气氛的轻哼一声，甩手离开，步伐匆匆，像是要甩掉身后的人一般。
　　他们离开后，周止之前站的位置上赫然出现一个人，他看着那个署名，心情格外郁闷。
　　他也不知道这是怎么回事，当初创造游戏的时候顺手就挂上来了。至于署名，不是他的名字，不过他也忘记是谁的了。但他能肯定，绝对不是哪个野男人的，他活了七百多年，连别人的手都没牵过，怎么在自己的领地上挂着别人的画啊？
　　可是他却不想拿下这些话，他有一种预感，这个画与他有关。
　　可是，周周好像因为这些画生气了，他要怎么办？继续留着画？算了，还是扔了吧，媳妇最重要。
　　招呼来两个手下把画全部卸下，重新挂上了几副与鬼屋不同的山水画。
　　“果然，有钱人的审美就是不一样，”看着和鬼屋整体设计想冲突的画，挂画的员工低声吐槽。
　　“你是新来的吧？习惯就好了，我之前还见过老板在泳池底下的瓷砖上铺了一层草，就公园里那种小草。”身边的人看了眼贺州，发现他已经离开了，松了口气，继续跟身边的人说道：“还有还有，我听说，老板把一座小佛像立在了酒吧里，这是什么奇怪的搭配？虽然我们不怕佛像，但每次去玩的时候总能看到，特别影响心情。”
　　“真的假的？挂完画带我去看看，老板审美那么……嗯……独特。”
　　——
　　周止回到了那个圆形通道的出口，当时在里面没发现，现在看进去，黑漆漆的什么也看不见，不知道当时谁给他的勇气在里面低头走了那么久。
　　看到老二离他远远的，有些无奈：“怕什么？你看，”他随手捡了一个东西丢进通道里。除了东西滚动的声音外什么都没有，他向老二摊手：“什么都没有，别自己吓自己了，我在这呢，快找找有没有线索。”
　　老二看了眼通道，点点头，在原地摸索起来，不知道是不是他的错觉，总觉得有东西在背后看着他，等他回头时又什么都没有。
　　在恐怖游戏里，当你觉得自己被盯上时，别怀疑，你就是被盯上了。
　　老二很有自知之明，几步跑到周止身边。果然，那股奇怪的视线消失了，松了口气，转头对视周止疑惑的目光，没做什么解释，只是笑了笑。
　　根据前两次的经验，周止连犄角旮旯都不放过。哪怕是一个墙角他都要去摸两手，确认没有什么隐藏按钮才放心。
　　不怕找不到，就怕错过，没有人会想再找一遍已经找过的地方。
　　老二在周止身边没发现什么，又不敢离远，视线不自觉落在那个黑漆漆的通道上，看了会儿，用手肘拐了一下周止：“你说，这个通道能不能搬起来？”
　　周止看了眼：“不能，别想了，这里找不到就换一个地方找。”
　　换地方……
　　老二抬头看着对面一眼望不到头的走廊，害怕的咽下口水，低下头装作很忙的模样。
　　周止找不到，有些气馁，他对什么事情都是三分钟热度，这次也不意外，找半天没找到，也就没了之前的那股干劲。
　　江盛你在吗？我需要你的帮助。
　　熟悉的声音很快就出现了：【怎么了？】
　　我找不到线索。他的语气听起来有些委屈，像是在跟江盛撒娇一样。
　　【跟贺州说，你知道的，不管你在做什么，他都知道的一清二楚。】
　　不嘛，就想你告诉我，你快说，我找的好累啊，你看，我的手都红了。
　　他在心里说着，当真还伸出手在眼前转了两下，像是在给谁看。
　　江盛拿他没办法，这个位面的周止有些粘人，但他很喜欢：【这里没有线索，换个地方找。】
　　是出去的线索吗？
　　【那么想出去？】
　　到嘴边的「想」突然改口，换成了「也不是很想」，江盛哪里不知道他的小心思。
　　【放心吧，很快就能出去了。】我们也很快就能见面了。
　　得到了江盛的线索提供，马上停下手上的动作，顺带叫停了老二，老二不明白他这是什么意思，不是还要找线索吗？
　　“我们换个地方找。”周止说，看向一眼望不到头的走廊，感觉出口就在前方，脚下的步伐都轻快了不少。
　　老二满脑子疑惑，却什么都没问，只是跟在周止身后。
　　他不明白周止怎么突然改变方向，是得到了什么线索吗？为什么不告诉他？是那个BOSS说的吗？
　　想想也是，谁会看着自己喜欢的人受苦呢。尤其是像周止这种细皮嫩肉的男生，他的手已经在墙上摸红了，看起来像是受了什么折磨。
　　算了，跟我又有什么关系呢？顺其自然吧，反正在游戏里死亡又不是真正的死亡，大不了回去后再来一次就行了。
　　周止在前面一蹦一跳的，看起来心情很不错，走廊看上去是直直的一条。然而旁边却有很多扇门，门上有门牌号，他看了一下，是从001开始的，不知道结尾是多少，这么多房间，他总不能一间一间进去找，很费时间。
　　江盛无奈：【后面没有房间了。】
　　周止闻言，脚下的步伐更快了。果然，如江盛所说，到后面就没有房间了，有一个像仓库的、没有门和墙的敞开式房间。不过让他惊讶的是，里面竟然还有一个人，这个人他很熟悉，之前在那个铁笼里见过。
　　男人坐在一个货物上，视线落在他身上，咧嘴笑了，那双异于常人的蓝色眸眼很勾人，让人看了就不想移开眼。
　　“迷路了吗？小朋友。”

恐怖BOSS总在求婚22
　　周止本能往后退了一步，身旁的老二更是吓得脸色有些苍白，他们都没想到之前还在铁笼里的人怎么会出现在这里。
　　被鬼怪放出来的吗？老二控制不住的想，确实有这个可能。如果只是单单找线索出去，未免也太简单了吧。
　　周止见「老三」没有要动手的意思，视线在他身上游走，最后停在那双深蓝色的眼眸上。
　　总觉得在哪见过，但一时间想不起来。
　　“这就把我忘了？真是叫人伤心。”「老三」好像看出了他的心思，装模作样的叹了口气。
　　周止脑海里闪过无数过画面，可画面中都没有这个人的身影。忽然，他猛的瞪大眼睛，惊讶的看着无聊到开始卷衣角的「老三」，他想起来了，是江盛！
　　这双眼睛他不可能记错。
　　【现在才想起来，我好伤心啊。】
　　脑海里的江盛也跟着唉声叹气，周止选择忽略，他现在惊讶于为什么江盛会出现在走里，还是用着别人的身体。
　　“说来话长，以后再慢慢告诉你，”江盛从货架上下来，一步步走近周止，他每走一步，周止身边的老二就后退一步。
　　不是，这到底什么情况？这个声音这个模样分明就是老三，可为什么气质全变了？
　　“周周，他……”他说着看向已经走到周止跟前的江盛，迟疑着还是开了口：“他是谁？你们认识？”
　　听这个人「老三」刚才说得话，他们应该是认识的，和周止认识并且敢靠这么近的，他只能想到一个人。不，那不是人，是鬼，还是恐怖游戏的BOSS。
　　“没事，他不会伤害我们的，”周止看着眼前的人，还是选择先应付老二。
　　江盛纠正道：“是不会伤害你，别人我可不管。”
　　他这么一说，老二更加确定了自己的猜测，不自觉咽了咽口水，对上「老三」的目光，识趣的离开了这里。
　　别人一离开，江盛就像没骨头似的靠在周止肩上，任由周止怎么推都推不开。
　　“别闹，你是怎么……怎么变成这个样子的？”他本想问江盛为什么会出现在这里。但转念一想，这里都是他创造出来的，为什么不能来呢？
　　“我太想你就过来了，你不欢迎我吗？”江盛嘟囔着抬手把周止抱住，这个身体的身高和周止差不多，抱着有些别扭。
　　周止略显无奈，反正推也推不开，就任他抱着了，抱了会儿觉得差不多了，拍拍江盛的背：“行了吧？我还要找线索呢。”
　　“有我在你还找什么线索？”江盛不舍的放开周止，看着他整理衣服的模样，很是不满。
　　“你这话倒是提醒了我，你来这了，那贺州怎么办？”
　　“你喜欢他？”
　　“没有，”周止赶紧否认，看江盛的神情，好像他敢说「喜欢」，江盛就能马上把人杀了似的。
　　“既然不喜欢，你关心他做什么？别想他了，想想我吧，一直见不到你，我都快得相思病了。”
　　周止深吸了一口气：“你们不都是同一个吗？想谁不一样，我是担心他看到我们这样会误会。”
　　“不会误会，放心吧。”他们本就是一体的。
　　“行了行了，抱也抱过了，是不是该说点正事？”
　　“什么正事？”
　　“还能有什么？出去的线索，你快说在哪里，我已对下一关经迫不及待了。”他说着兴奋的搓搓手。
　　究竟是对这关腻了还是对下一关充满兴趣，江盛哪里会不知道他的小心思，抬手在他鼻梁上刮了一下，宠溺的笑道：“都听你的。”
　　老二靠在墙上，脑海里都是老三变成怪物追杀他的样子，现在想想，恐怕那时的老三已经不是他认识的老三了，至于现在这个就更不是了。
　　一想到现在的老三不是和他拌嘴那个，莫名有些失落。
　　对于BOSS为什么不用自己的真身与周止相见这件事，他觉得很疑惑。难不成是因为BOSS本身长的不好看，所以才借助别人的身体？
　　越想越觉得是这样，他到现在就没见过几个好看的鬼，当然，之前看到的那四个也算。
　　鬼和妖怪一样可以改变自己容貌，他们本身长得奇丑无比，却因为剧情需要幻化成别人的模样来引导他们。对，肯定是这样，不过话说回来，恐怖BOSS都来周止身边了，那他干什么？
　　回头发现周止和江盛过来了，两人还拉着手，他就像路过的一条狗，被莫名其妙的踹了一脚。
　　“你们……”
　　注意到老二，周止想甩开江盛的手，却发现他拉得很紧，有些不高兴的低声道：“松手。”
　　“不要，我又不会给你丢脸。”
　　是不会丢脸，因为脸都丢光了，哪还有脸可以丢。
　　甩不开他也不再强求，跟老二打了声招呼：“他现在是我的……哥哥。”
　　江盛闻言蹙眉看着他，又坚定的看向一脸懵逼的老二，“我是他老公。”
　　看着老二瞪大的眼睛，周止感觉脸彻底被丢光了，惩罚似的拍了下江盛：“胡说什么呢？”
　　“没胡说，我们已经结婚了，有证人。”证人就是那些把周止骗到深山老林的村民。
　　老二在两人之间来回打量，他和周止认识一年多，竟然还不知道对方已经结婚了，别说他不知道，就连孟州岚都不知道，不然他也不可能喜欢周止两年。
　　“他说的是真的吗？”他不敢置信的询问周止。
　　周止怎么可能说是真的：“你别信他，他骗人的，就和小孩子过家家一样。”说完感觉到被拉着的手一紧，低头发现江盛拉着他的手在使劲，抬头就迎上他委屈的目光：“你……算了。”他不打算哄人了。
　　江盛吸吸鼻子，忍住了。
　　他们明明是正常结婚，怎么能不算呢？还说是过家家，不甘心的吹了下周止的头发，看着人把脑袋转过来，看着他一脸疑惑，他才开口说：“回去我们再结一次，不能再说不做数了。”
　　“行行行，随便你，你高兴就好。”周止内心翻了个白眼，不想再继续这个话题。

恐怖BOSS总在求婚23
　　看着两人你一句我一句，老二脸色越来越差：明明受伤的人是他。
　　周止也注意到了这点，尴尬的咳嗽两声，转移话题道：“不是说找出口吗？走吧。”
　　显然，老二被这句话吸引了：“知道出口在哪儿了？”问完想到什么，马上闭上嘴，他怎么忘了，BOSS就在周止身边。
　　江盛没看他，大指姆的指腹在周止手上轻轻按了按：“走吧。”
　　两人走在前面，拉着手，老二跟在后面，有些生无可恋。
　　还不如回学校找老三玩呢。
　　出口是固定的，但以江盛的能力，哪里都能成为出口，挑了面干净点的墙，就在周止疑惑他要干什么的时候，面前的墙壁突然碎裂，砖块落到地上，一直滚到周止脚边才停下，看起来倒像是被迫停下的。
　　而墙外，四个人坐在椅子上晒着太阳喝茶，他们围着的桌子上还摆着小点心，听到声音回过头，就看到三个人站在那，一个是老板娘，还有一个是被他们杀的半死的男生，另外一个……想不起来了。
　　小柔手里还拿着一副牌，在双方僵持不下时，她随手从牌中抽出一张，看了眼，有些惊讶：“怎么会这样。”
　　任他们谁也没想到，里面的人会以这样的方式出来，说好的找出口呢？
　　“老呜呜……”十七差点顺口而出的「老板娘」被十二及时捂嘴制止。
　　这时，一开始给他们介绍的那个风衣大背头出现了，还是那副打扮，只是目光落到江盛身上时停顿了一下。
　　而后，他扬起那张英俊帅气的脸庞，跟七人说道：“两队都出来了，那么久选出你们认为是鬼的那个人吧。”
　　没人先开始，十七蠢蠢欲动，他不可能指自己队的人。于是把目光放到除老板娘外的另外两个人身上。
　　他本想指江盛的，但手指却不使唤的转向了周止身后的老二，老二一惊，这只鬼一开始的目标他就看到了，怎么会转向他？
　　“这位客人一票，下一个。”
　　十七之后自然就是十二，他也指向了老二，不止他，就连另外两个人都指向了同一个人。
　　“怎么可能？你们……你们商量过是吧？作弊！”虽然不知道被指认成鬼会怎么样，但直觉告诉他：不要被认成鬼。
　　大背头眯了眯眼：“他们是一队，在一起商议谁是鬼很正常，你也可以同你的队员一起商议。”
　　老二看向周止，只可惜周止在他前面，他什么吼看不到，算了，希望他们能懂他的意思吧。
　　“到你们了，你们认为谁是鬼呢？”大背头说话时眼神看着周止，似乎是在问他。
　　周止有些犹豫，如果非要指，对面四个全都是。但他只有一次机会，忽然，他感觉自己的手被拉起来了，看向罪魁祸首，对上对方的视线，纵容的闭上眼。
　　随便吧，反正他也选不出来。
　　等他睁开眼时，他的手正指着大背头，大背头似乎很惊讶，但也没说什么，示意他们继续。
　　江盛也指向他，身后的老二虽然不明白是怎么了，但也合群的指他。
　　这一次，大背头不再笑眯眯的说话，眼神中带着危险的气息：“你们确定吗？”
　　四只鬼知道这句话不是对他们说的，害怕的缩着脖子，看着老板娘身边那个人的眼神越来越不对劲。
　　这个人之前明明被他们折磨的半生不死，现在却像没事人一样指认谁是鬼，甚至还带着老板娘一起，老板肯定会生气的，希望老板别把怒火牵扯到老板娘身上。
　　不过这个人的气息真是奇怪，一会儿盛一会儿无的，像一个人在死亡后活着之间来回切换。
　　不知为何，他们对这个人莫名的产生恐惧，明明他什么都没做。
　　周止有些犹豫，看向江盛：“要不换一个吧？”
　　“就这个。”江盛肯定的说。
　　周止犟不过他，不再说话。
　　位面BOSS和位面创造者他还是分得清的。
　　等不到反悔的声音，大背头很是失望，“好吧，既然你们都决定了。那么，我现在揭晓一下「鬼」到底是谁，那便是——”
　　老二瞬间紧张起来，他被四只鬼指认是鬼。如果这个男人也说是他的话，他真的就是有苦说不出了。
　　“那便是，没有鬼。”大背头说罢把手插进衣服口袋里，脸上没了先前那副嬉皮笑脸的模样：“由于另一队玩家没有按照要求从出口出来。所以此次取消「鬼」，下次可就不准这样了哦。”
　　这个结果不仅周止没想到，就连四只鬼也没想到。
　　“老板这是什么意思？”
　　“就算是因为「鬼」的惩罚，也不至于取消吧？他留在自己的领地，这和原来有什么区别？”
　　“不知道，不理解。”
　　“第二站就此结束，趁着现在天还没黑，各位可以在游乐场里尽情的玩。”我们下一站再见。
　　后面那句话他没说出来，收回紧紧盯着周止的目光，在他旁边那个人身上落下一会儿，转身离开了。
　　自家老板走了，四只鬼留在这里的也没必要，跟在他屁股后边。
　　看着不远处突然消失的几个身影，周止扭头看向江盛：“你做了什么？”
　　“没做什么，想不想坐过山车？我们去玩。”
　　周止点头，江盛弯腰把周止抱起，迈腿离开了这里，老二站在后面看着，一时间不知道该不该跟上去。
　　跟上去只有吃狗粮的份儿，不跟吧又担心那几只鬼回来，权衡再三，还是小跑着跟上去。
　　别的鬼有什么好怕的，周止身边那位可是BOSS。
　　“周周，你等等我啊！”
　　周止僵硬的搂着江盛的脖子，脸埋在他颈侧：“你放我下来，我自己会走。”
　　“不要。”
　　周止耳朵微红，性质跳动的厉害：“你不是说你已经死很久了吗？怎么还知道这个？”
　　“哪个？”江盛停下，低头看他，“公主抱吗？我看别人都是这么做的，你不喜欢吗？那下次我换一个。”
　　不是啊……
　　他是想问江盛，他以前是不是和别人在一起过，公主抱太熟练了。

恐怖BOSS总在求婚24
　　这是周止第二次来游乐场，第一次还是赢棣带他来的，可惜那次没经验，玩的不怎么样，但这次，他已经重拾了信心。
　　江盛看着他整装待发的模样，失笑道：“这么迫不及待？”
　　“谁会拒绝免费的游乐场，反正我不会，”拍拍大摆锤的座位，做好一切措施，看着江盛坐到身边，总感觉少了点什么，但不等想起来，大摆锤就开始动了。
　　游乐场里没有人，偶尔有两只鬼路过，听到循环在场内的尖叫声，好奇的看过去，只见许久未启动过的大摆锤正在空中摇晃。
　　“那是谁？”
　　“不知道，不过听说老板娘来了。”
　　“啊？那……我们要不要去打个招呼？”
　　“不了吧，被老板误会就坏了。”
　　大摆锤晃到半空时，周止想起了之前那个疑惑，他知道少谁了，少了老二，他们来的时候忘记叫他了。
　　然而，被他惦记的人正在大摆锤下面翻动着烤肠机里的烤肠，嘴里还叼着一根，吃的嘴边流油。
　　这个鬼屋好像还不赖。
　　从大摆锤上下来时，周止脚都是软的，下楼梯时一个没站稳倒在江盛身上，浑身无力。
　　有气无力道：“这个不好玩，我们换一个。”
　　江盛没说话，眼睛盯着后面看，周止等不到回答，疑惑的扭头看他，发现他没在看自己而在看后面，视线跟着他看过去，只见一封外面画着小爱心的信封落在地上。
　　糟糕。
　　周止手比脑子快，在江盛捡起前先拿了回来，江盛没有就此放弃，伸手进他口袋里拿：“给我看看，谁给你写的？”
　　周止的求生欲让他死死捂住口袋：“你又不知道不知道，这有什么好看的，我回去就把它丢了。”
　　“为什么丢？给我看看。”尽管知道信是贺州写的，江盛还是有些吃味。
　　“不给不给，”周止轻轻推了他一把，趁着他往后退的功夫赶紧下去，以免被江盛抓到。
　　他的直觉告诉他，这封信不能被江盛看到。
　　周止没用力，江盛只是往旁边小退了一步，看着落荒而逃的背影，眼神冰冷，半响才抬脚跟上去。
　　看下去就就看到周止和老二坐在椅子上，一人手里拿着一根烤肠，周止手里还有一瓶水，看到他过来，周止把手里的水往他这边递了递。
　　江盛上前接过，老二见状赶紧让出周止旁边的位置，自个儿到另外一把椅子上休息，他让开的位置理所应当被江盛占了。
　　江盛看着周止放在腿上的手，抓住握在手里，凑近周止耳边，低声问道：“还玩吗？”
　　周止先是看了眼空中纵横交错的过山车轨道，再看向刚才玩过的大摆锤，摇摇头：“不了吧，还是赶紧通关再说，以后有的是时间玩。”
　　江盛不知想到什么，笑了笑：“好，那我们走吧，车来了。”
　　听到「车」字，周止转头看向游乐场的入口，当真有一辆大巴在那停着，就是他们来时乘坐的那辆。
　　“走吧。”江盛握了握他的手。
　　周止抬头看他一眼，微微点头。
　　来时是五个人，那时的大巴很热闹，可现在却清冷的很。
　　老二坐在最后面缩了缩脖子，不知道是不是他的错觉，总感觉大巴比之前要冷了些，看向坐在前面的两人，顶着老三那张脸的人正脱外套给周止穿上，并凑到耳边轻声细语，他默默流下独属于单身狗的眼泪。
　　在学校吃狗粮就算了，来了游戏里还要遭受这样的打击，回去一定要找个女朋友。
　　大巴开走了，视线中再看不到游乐场的影子，而原先停着大巴的位置上，贺州双手插兜站在那，看着远去的大巴，深深吸了口气，又一点点吐出。
　　周周，别因为他的出现就丢下我，好吗？
　　周止靠在江盛肩上，听着大巴内熟悉的机器女声说着这一站的报告，抬眼看了下江盛，他这个角度只能看到江盛的下巴。
　　他现在这个身体是别人的，周止对老三没什么印象，现在仔细看看，长得还不错。不过跟他记忆里江盛的容貌比起来，那就差的太多了。
　　这时，一只手抚上他的脸庞，不用看都知道是谁的，蹭了蹭，闭上眼休息。
　　今天发生的事情太多了，最让他震惊的还是江盛的到来，没有提醒，没有准备，就这么突然出现，还是顶着别人的身体。
　　“你长什么样子？”他把脑袋埋进江盛肩头，闷声问道。
　　“你希望我长得好看还是不好看。”江盛没有立即回答，而是反问他。对于这个问题周止肯定是说「好看」，江盛在他头顶蹭了蹭，缓缓道：“再等等就能见到了。”
　　过去那么多年，他连自己的长相都记不清了，只记得别人都夸他长得不错。
　　「不错」是长得俊郎还是看得过去，这又是一个问题了。
　　迷迷糊糊间，周止感觉有人把他挪了位置，他想醒来，却怎么都做不到，只能在梦中被一个没有脸的人追赶。
　　无脸男的气息很熟悉，像谁呢？他却什么都想不到。
　　他好像很痛苦，一会儿被火烧一会儿被水溺，周止光是看着都疼。
　　这场奇怪的梦并没有持续多久，因为他听到有人在喊他的名字。
　　“周周，醒醒，我们到了，周周？”
　　周止强行睁开眼，只看到熟悉的一张脸还有大巴车车顶。
　　“我们到了，走吧。”江盛一边拍着他的后背一边低声道。
　　周止愣愣的点头，没反应过来他说的「到了」是什么意思，好半天才撑起身子。
　　原来他靠在江盛腿上睡着了。不过这就有点奇怪了，他没有白天睡觉的习惯。更何况在鬼屋并没有消耗什么体力，怎么会睡着呢？
　　不等他多想，一股力量突然集中在他腘窝处，紧接着一阵天旋地转，再看去时只看到江盛的脖子和下巴。
　　他又被公主抱了。
　　这已经是第二次，这一次他没有紧张。反而主动勾住江盛脖子，被他抱着一步步下大巴。
　　外面天气微凉，月亮高挂，散发着自己的亮光照亮黑暗，黑暗中的怪物畏惧的躲在阴暗中，露出尖锐的獠牙贪婪的盯着从车上下来的三人，在看到前两个人时，它们愣了一下，紧接着把目光投向第三个人。
　　老二拉了拉身上的外套。
　　怎么感觉有点冷。

恐怖BOSS总在求婚25
　　夜深，周止紧紧拉住江盛的手，时不时回头看一眼老二有没有跟上，还要警惕周围的灌木丛中传出的沙沙声。
　　“别怕。”江盛安抚他一句，接着，周围的沙沙声就消失了，周止看了他一眼，什么都没说，只是浅浅笑了一下。
　　他们脚下是一条山路，四周漆黑。要不是月亮的亮光给山路照明，他们什么都看不清。
　　事实上，即使有月光照明，他们看路依旧是模糊的。
　　突然，有什么东西「嗖」一下从周止脚边闪过，周止看半天也没看出那是个什么东西，见江盛没反应，以为是自己眼花了。
　　然而，那东西又来了一次，这次甚至碰到了周止的小腿，触感很奇怪，冰冰凉凉的，没有任何温度，而且看一闪而过的影子，像是个爬行动物。
　　周止想到了狼，深山老林里野狼会把出现的一切活物当成自己的猎物。但狼是有体温的，刚才那个却没有，莫非狼已经死了？
　　不等他细想，身后的老二突然惨叫一声，把周止吓了一跳，回头看去时，只看到他惊恐的站在路上，盯着路边草丛里看，周止顺着他的视线看过去，什么都没有，也有可能是被灌木丛遮住了。
　　思索再三，周止叫住了他：“你上来跟我一路吧，人多安全些。”
　　闻言，老二马上跑上来一把拉住周止那只空的手，手感冰凉，周止没当回事，以为他是被吓得。
　　这条山路从山脚直通半山腰，在周止累的差点被江盛再次公主抱时，他们看到了一处灯火。
　　灯光昏暗，待在漆黑的山上却显得格外亮堂。
　　“到了。”江盛停下脚步，周止疑惑的看了他一眼，再次回头看那处灯火时，灯火旁竟突然多出了一个身影，身影看起来矮小，上半身往前压，像是个老人。
　　周止没敢贸然上前，那个老人像是在等着他们一般，一直在那站着迟迟没有动作，他不动，周止更不敢动，虽说这些鬼并不会伤害他。
　　几人僵持不下，终于，老人率先妥协了，缓缓朝他们走来，江盛也在这时拉着周止走过去。
　　周止是不怕的，但拉着他的另外一只手就不是这样了，颤抖的幅度连周止都想感叹：6。
　　老人并没有走近他们，而是在几米之外停下，黑暗中，周止看不清老人的面容和神色。但他能感觉到有一股视线在他身上打量着。
　　“你们是旅游团的？”有人问。
　　周止愣了愣，猛的反应过来这是老人说的话，只是声音却没有像他的身形一般。反而很年轻，像是一位四十多岁的中年大叔。
　　“对，我们刚到，有住宿吗？”江盛接道。
　　“有的，有三…有两间，三位需要商议一下。跟我来吧，”老人说着转过身朝那处灯火处走去，看来他们的住宿就是那了，边走嘴里还念叨着往事：“今年的游客没去年多了，去年来了一百多人呢，房间不够住只能在外面扎帐篷，年轻人晚上不睡觉，那时山上的灯就没熄过，可惜了今年没什么人来，多出来的食物又要烂了……”
　　“食物？”周止疑惑，“这山上还能种庄稼？”
　　“不是庄稼，是地神赐予我们的神物，每年都有，去年因为游客多，给的神物比往年翻了几倍，结果到了今年还没有吃完，可惜了。”
　　周止听出不对劲，动了动被江盛拉着的那只手，看着人把头抓过来，往他身边贴了一下，轻声道：“他们不吃吗？为什么会剩？”
　　“你会知道的。”江盛说罢就把头转了回去，周止有些不高兴，为什么不能直接告诉他？
　　老人把他们带到住宿门前，随便交代了几句就离开了，看他离开的方向，那边还有房屋，应该是这里的人住的地方。
　　江盛推开门，房内一片漆黑，开门时，门外的月光跟着照进去一些，微微照亮了靠近门的地方。
　　“好黑啊。”周止低声说了句，紧接着「啪」一声，屋内突然亮起灯光，是老旧的灯泡，亮度并不大，不刺眼，又能照亮每个角落。
　　屋内的摆设很简单，有一张床、一张桌子和四把椅子，床不大，只有一米二左右，根本容不下三个人。
　　“你们睡这里，我去隔壁，”老二识趣的到隔壁房间，两个房间一样，中间是用一块很大的木板将房间隔开的，仔细听还能听到隔壁两人说话的声音。
　　周止脱下外套，在床底下发现两双拖鞋，拖鞋有些损伤，脱了鞋子踩着拖鞋在房间走了一圈，没发现有水，又去门口看了一下，发现外面那个灯泡还亮着，隐约看到那边有一个水龙头的影子。
　　回头看了眼江盛脱衣服的背影，心下想着没事，踩着拖鞋过去。
　　灯泡的亮度没有房间里的大，昏昏暗暗的，让周止想到恐怖片里配角死亡时的场景，很快又打消了这种恐惧。
　　有大BOSS在，还担心这些做什么。
　　摇摇头，把其他想法摇出脑袋，昏暗的灯光从顶上照下来，黑色的小飞虫在灯光下团团转，发出嗡嗡嗡的响声。
　　那的确是一个水龙头，可惜不能扭动，看出水口上面的插孔是需要钥匙才能开的。
　　节约用水？
　　周止只能想到这个理由，不然谁会把水龙头锁起来？
　　没水冲脚，周止无功而返，江盛正坐在床上，听到声音，抬头正好与他的视线对上，四目相对，周止有些尴尬：“没有水，需要锁才能打开，要不去问问刚才那个老人？”
　　“想去吗？”江盛反问他。
　　周止想到之前老人说的话，不知为何，他总觉哪里很奇怪，说不上来的不对劲，而且那个老人的脸他都没看清，去了可能也是白去。
　　江盛伸手在旁边的位置上拍了拍：“睡觉吧，很晚了。”
　　不知为何，听到这句话的周止莫名开始紧张，江盛看出了他的不自在，眼眸弯了弯：“不困吗？”
　　“困。”
　　“来睡。”
　　床很小，两个十七八岁的男生躺在一起有些挤，周止躺在里面，觉得有些热了，往窗边挪了点。
　　“别动，睡觉吧。”
　　“嗯……”
　　“你在紧张吗？”
　　“没有，”周止把被子往头上扯了扯。
　　江盛转身把背着他的人抱在怀里，额头抵着他的后脑勺。
　　闷闷开口：“别怕，我会保护你的。”

恐怖BOSS总在求婚26
　　他明明没说什么甜言蜜语，却把周止听的脸红心跳。
　　“睡觉吧。”
　　“好，晚安。”
　　山腰再次陷入寂静之中，风声萧萧，灌木丛沙沙作响，就连树木也不堪重负微微弯下腰，有一处亮光在漆黑的山腰里格外显眼。不远处，一群看不到脸的「人」慢慢走近亮光处。
　　“回家……回家……”
　　“回家……”
　　“让我回……家……回家……”
　　「人们」口中碎碎念，在距离亮光十米开外停下脚步，看着前面的木屋迟迟没有下一步动作。
　　过了会儿，「人们」转身离去，而被他们盯了许久的木屋悄悄打开一道缝隙，缝隙里有一只深蓝色的眼睛。
　　忽然，一只手搭在他的肩上，什么东西正顺着他的后背往上，无奈的叹了口气：“周周。”
　　已经在他后背趴着的周止闻声低下头，“怎么了？”
　　“去睡吧，他们走了。”
　　“他们是什么东西？太黑了我都没看清，是那边房子里的主人吗？”周止不仅没有离开，反而更凑近了些。
　　江盛没说话，站起身，周止趴在他后背上，他这么起来就顺带着把周止也背起来了，两只手抓住周止的两条腿往床边走去。
　　他们本来是睡了的，但那些东西造成的声音实在是大，周止被吵的睡不着，非要起来看看情况，江盛犟不过他，就让他乖乖睡觉自己去看，结果周止还是来了。
　　江盛把周止放到床上，正准备给他脱鞋却发现他要脱的两只拖鞋已经东倒西歪的掉在了地上，抬头对上周止的目光，万般无奈的给他扯过来被子：“躺下，睡觉。
　　这次周止很听话，说睡就睡，掖好被子看着江盛躺在自己身边，往里面挪了点给他腾出位置：“够了吗？”
　　“够了，睡吧。”
　　清晨，周止是被敲门声吵醒的，身边的人坐起身要去开门，见状，周止闭上眼翻了个身继续睡。
　　门外是带着黑眼圈的老二，敲门的人显然没想到开门的会是江盛，愣了一下才说：“昨晚那个老人叫我们过去吃饭。”
　　“在哪儿？”江盛是问吃饭地点，老二抬手往斜上方指去。果然，那处正飘着浓烟，从烟囱冒出往天空去，越发透明。
　　“知道了。”
　　老二回头想再说些什么，和他面对面的只有木板做成的门，眼神暗了暗，视线在木门的把手处看。然而，在门把手的后面，周止正打着哈欠坐在床上。
　　昨夜睡得晚，加上后面被奇怪的东西吵到，一直睁眼到天蒙蒙亮才睡着。
　　江盛手里正抖着他昨天那件外套，周止眯着眼朝顶上伸手，江盛立刻明白他的意思，拿着外套走过去替他穿上。
　　穿上外套，周止往靠墙的里面摸了两把，摸到一个硬硬的东西，回头看了眼江盛，见他在注意到自己，赶紧拿着那东西放到外套口袋里。
　　江盛全程看着他的动作，只觉得很可爱，像只往自己窝里藏食物的小仓鼠，在仓鼠脑袋上揉揉：“饿了吗？洗脸吃饭去。”
　　他这么一说周止突然觉得饿了，点点头，快速穿好鞋，刚打开门就看到蹲在门口的老二，惊讶的不知道该说什么，而老二却紧张兮兮的望着他。
　　“醒了？叫我们去吃饭呢，走吧。”
　　周止点头，越过他走向昨晚发现的那个水龙头，这次上面插着一把钥匙，转动钥匙，水流从龙头里出来，周止找不到擦脸的毛巾，用手接水在脸上搓了两下，关上水，甩甩手上的水珠，回头看到本该没有交集的两人正仇视的看着对方。
　　不，是老二单方面仇视，江盛看对方的眼神满是不屑，好像对方是一只随时能被他弄死的蚂蚁。
　　他们什么时候这么熟了？
　　江盛并不认识老二，老二也知道这个人已经不是他熟悉的那个老三了，但现在这个场面怎么看怎么不对劲。
　　老二对江盛仇视什么？又不是他杀的老三，还是因为江盛顶着的身体是他好朋友的？
　　周止觉得后者可能性很大，毕竟谁看到自己的朋友内胆里换了个人不生气。
　　这么想着，周止开始同情老二，没能和朋友同甘共苦，却跟着吃狗粮。
　　老二看着江盛的眼神好像要把他千刀万剐。但看向周止时眼中满是数不尽的柔情：“周周，走吧。”
　　周止看了眼面无表情的江盛，点头：“好。”
　　那些人的住所在他们木屋的斜上方，这座山并不陡峭，走上去就像在爬景区的山一样，没什么难度，没走几分钟就把所有的住所揽入眼中。
　　原住民的住所和他们的差不多，此时每家每户顶上正冒着缕缕炊烟，看样子正在做饭。
　　周止还在考虑空手去会不会尴尬的时候，一间屋子的门打开了，看身形是昨晚那个老人。
　　几人对视两眼，老人率先开口：“别在外面站着，快进来坐，饭菜马上就做好了。”
　　说罢发现三人都没动，发现站在中间的人扭头看着其他地方，顺着看过去，那边的屋子门口站着个身材高大的男人，旁边的屋子窗门打开，从里面探出一颗脑袋看着他们，不止这两户，几乎每个屋子里都有人在看着他们。
　　莫名的，周止竟然有点理解动物园里的猴子被游客观看是什么感觉了。
　　就，很不爽，特别不爽。
　　江盛默默牵住周止的手，老人察觉到了周止的情绪不好，连忙解释：“他们很久没看到游客了，面生，别介意。快进来吃饭吧。”他说着还去拉周止的手，周止担心自己反抗会让老人受伤，只能被动的跟着进了屋子。
　　屋子里的车陈设和他们住的那里差不多，不过多了些桌子和椅子，整齐的摆放在角落，表面灰蒙蒙的，像是很久没用过，而一进门的桌子上摆着六盘菜一碗汤，看起来很不错，碗筷也摆放好了。
　　周止不着痕迹的看了眼老人的手，他走路都需要拐杖，不可能做出六菜一汤除非有别人。
　　他先是假装疑惑的在屋子里看了下，然后向老人发问：“爷爷，不等人齐吗？”他说这句话时眼神中满是真诚。
　　老人放拐杖的动作一顿，很快就恢复正常：“她吃过了，我们吃，不用管她。”

恐怖BOSS总在求婚27
　　“是吗？”
　　“是的，她做饭前已经吃过了，你们别站着，快坐快坐。”老人说着就招呼他们坐下，周止这次很听话，乖乖坐着，眼睛却一直在看盘子里的菜。
　　他租房子时会为了省钱去买特价菜，也就是马上坏掉的或者已经坏掉的，他一眼就看出盘子里的菜品不新鲜，只是有一点很奇怪，六道菜里都有一种绿色的叶子，就连汤里也有。
　　增鲜？
　　他不信。
　　“怎么了？”江盛凑到他耳边低声问。
　　周止看了眼盛饭的老人，轻声在他耳边说了句「这饭不能吃」，话毕突然想起江盛就是位面世界的创造者，看着他的眼神中带上不满，好像在控诉什么一般。
　　盛饭的工作理应不让一位杵着拐杖的老人来，可一想到这不是一般的老人，很有可能是恐怖游戏里的小BOSS，升起的同情心马上就被他捏碎。
　　人善被人欺马善被人骑，使不得使不得。
　　老人似乎没想到他们会真的坐着等他盛饭，顿了顿，把自己盛好饭的碗放到桌子上，认命般拿过周止的碗，周止挂上乖巧的笑容：“谢谢啦。”
　　不知为何，周止好像听到老人叹了口气。
　　饭菜看起来还不错，但多出的三双筷子却迟迟没有要夹盘子里的菜的意思，一个劲吃着米饭，每口就吃几粒。
　　“你们怎么不夹菜？吃啊，别客气。”老人说着夹了一筷子炒青菜准备放周止碗里，吓得周止捂住碗口摇头说「不用谢谢」，还好老人没强求，劝了两句发现劝不动，夹回自己碗里吃了。
　　周止看着碗里被他吃的只剩半碗的米饭，再看看江盛里，已经吃的见底，顿感不妙，用脚踢了踢他，示意他买点，江盛就像没接受到信号一样，疑惑的抬头看他。
　　“周周，你踢我做什么？”
　　周止没想到他会开口，慌忙的看向眼老人。果然，老人也听到了江盛那句话，正在看着他们。
　　“我什么时候踢你了？你自己左腿踢右腿吧，”周止愤愤道，埋头吃了两口米饭，包在嘴里咀嚼，瞪着江盛，像是要把他吃了。忽然，他余光发现窗户处不对劲，扭头看去，发现几个脑袋从窗户外探进来打量他们。
　　如果他没猜错，这些脑袋就是刚才躲在屋子里看他们的人。
　　那眼神，就像是在看什么人间美味。
　　一时间，周止好像懂了江盛说那句话的目的，窗户在他斜后方，不改变视线根本发现不了那里的异样。
　　看到他看过来，几个人头不仅没有收敛。反而流出了口水，眼中的贪婪更甚，他被看的嘴里的米饭都咽不下去了，差点吐出来。
　　老人放下碗筷，发出的响声吸引了周止的注意力，对上周止的目光，他缓缓说：“他们只是好奇，别介意，我马上去把他们叫走。”说罢杵着拐杖一步一摇的走出屋子。
　　“他们那是什么眼神？”周止蹙眉。
　　“你看美食是什么眼神，他们就是什么眼神。”
　　周止瞬间明白了，他还奇怪为什么那几个人要流口水，原来是把他们当成了食物吗？
　　“吃人？犯法的吧。”
　　“只要没有证据，别人怎么证明你是被他们吃了？”江盛说着咽下最后一口饭，把碗筷放到桌上，这时老人正好进来，看到这一幕，视线落到他空的碗里，已经下垂的脸上扯出一个笑容。
　　“是菜不和胃口吗？我让她重新换，中午再过来吃吧，你们在那没有做饭的地方。”
　　周止想拒绝，却听到江盛「嗯」了声，不高兴的放下还剩小半碗的米饭，拉着江盛出了屋子，老二随即跟上。
　　外面那些人已经不在了，现在还能看到他们一步三回头的身影。但周止没时间管这个，一直把人拉回住的木屋才停下，看到外面快进来的老二，一手拉着门马上关上，把外面的人隔绝在外。
　　差点被门砸到鼻子的老二：“……”
　　江盛没理会周止的情绪，越过他走到床边坐下，床不软，很硬，只是一块厚板子做成的，上面铺了一层薄薄的床垫。
　　“我们还去干什么？我不想再看到那些人，感觉下一秒我就变成桌子上的菜了，”周止抱手站在门口看着江盛，语气听起来有点赌气的意思。
　　“生气了？”江盛语气平淡，好像没发现的周止的不对劲，“别担心，我说过，我会保护你的。”
　　“那你为什么还答应他中午过去吃饭？那些菜你又不是没看到，根本就不是给人吃的，还有那些人，太恐怖了。这关怎么通过？我现在就要离开这里。”
　　一想到这个他就生气，贺州在的时候会给他放水，本以为江盛也会，结果连放水都没有，难度还上升了不止一个档次，这让他怎么玩？
　　“你是不是不想让我赢？”周止噘嘴看着江盛，江盛没说话，朝他招手，他没过去：“哑巴了？”
　　江盛见犟不过他，只能解释：“这是最后一关，游戏里有积分机制，通关后积分可以折现，多少积分就能折成多少现金，你在前两关的表现没有触发获得积分机制。如果这关还没有，你进游戏里除了一个男朋友，一点收获也没有。你不想要这笔钱吗？”
　　周止一愣，脑袋里想的全都是积分和钱，猛的发现他话里的不对劲，诧异的看着他：“游戏通关不就结束了吗？”
　　“你不想我吗？我好不容易才出现。”
　　周止甩手的动作立马顿住，有些心虚的低下头：“没…没有的事，你能出现第一次，下个位面也能出现……”
　　“只有这一次，下个位面你需要独立完成。”
　　站着的人突然感觉身体有些不稳，这才让有些摇晃的身体稳住，他感觉喉咙有些干涩，很想喝水。
　　过了好久，他换只脚做支撑点，才漫不经心的说：“没事，我可以的，上个位面不就是这样吗？我可以的……”
　　“当然，我相信你，你是最棒的。”江盛轻笑着说道。

恐怖BOSS总在求婚28
　　周止脑子里晕乎乎的，满脑袋都是江盛亲昵的话语和暧昧的语气，过了许久他才反应过来，看着已经把自己套路了的江盛，气的想跺脚。
　　“江盛！”
　　江盛乐呵的看着他跳脚的模样，适时给他顺顺毛：“我不会让你受伤，但想要触发积分机制就必须付出相应的代价。”
　　周止觉得他说的有道理，但是心里就有个坎过不去。
　　“那么现在，小周周想去外面逛逛吗？”
　　江盛提示的很明显，周止想到他之前说的，微微点头，不等他跟过来就先打开门，看到的是蹲坐在门口的背影，背影很熟悉，周止有些不敢相信的走上前，看着那张脸倍感惊讶：
　　“你怎么在这？”
　　早上老二在这里可以理解，毕竟是在等他起床，但现在又是什么情况？
　　他总感觉哪里不对劲，又说不上来。
　　老二瞥他一眼，在他身上看了半天，什么都没说起身回了他的小房间，门被甩的「砰」一声。
　　他进去后，江盛正好出来，拉住周止的手，周止没有顺着他的力道走，而是站在原地看着紧闭的木门，怎么想都觉得不对劲。
　　“他这是什么意思？”
　　江盛看都没看那个方向，另一只手在周止脑袋上揉了揉，柔声说：“别管他，将死之人而已。”
　　将死之人……
　　江盛这么一说，周止也就收回了目光，说到底他和老二不熟，不需要为他考虑什么，反正在游戏死亡又不是真的死亡。
　　昨晚上山时已是天黑，早上去老人家吃饭时也没怎么注意，现在仔细看看，高耸的树木直入云霄，树下的草丛也有近一米高，就连常见的小花小草也长到膝盖处。
　　一眼看去没发现什么不对，但仔细想想，就连保护区的花草都不能长这么高，这是施了什么化肥？
　　不禁想到昨夜老人的话，再联想到今早那些人看他们的眼神，这些都让周止不经怀疑，土壤的肥料很可能是用人的尸体。
　　用尸体作为肥料的例子不在少数，有些地方是用牲畜，有的是用逝者的躯体。
　　站在树下，抬头看着一眼望不到顶端的树木，这得用多少尸体才能把整座山都养成这样？
　　“有什么发现吗？”江盛悄无声息走到他身后。
　　“有点想法，就是不知道对不对，”周止还不能确定，这个山腰的原住民看起来只有二三十个左右，年纪都是四十岁以上。如果按照一天杀十个人来算，四十年都不够养肥这座山的。
　　除非……
　　“除非这里以前是墓地。”江盛说出他心里的想法。
　　是的，墓地，想要在不被外界发现异常的情况下杀那么多人，是肯定做不到的。就算这是在游戏里，从前两关就能看出，这些鬼都是很遵守规则的，就像…他们在现实世界里一样。
　　以前没什么人愿意把逝者火化，认为尸骨不全是对逝者的不敬，都会选择土葬，第一个人在无人区挖坟墓，后面的人就会效仿着把逝者也埋在这里安息，渐渐的，坟墓越来越多，也就被默认成了「墓地」，或者说，是坟山。
　　可后来国家发达了，政府提倡火化，老古的思想也被逐渐削薄，土葬的人越来越少，不知过了多久，退耕还林到来，没工作的人外出务工，坟山也就空了下来。
　　想想，这么猜测下来好像都说得通了，可是为什么这里会变成一个旅游点？有什么在吸引他们？与公园里不同的树木吗？还是说散发着隐隐恶臭味的土壤？
　　显然，这些都不是。
　　换个角度想想，如果他是准备来这里的游客，为什么会在听到来的人一去不复返的信息后还固执的来到这里？
　　是有什么东西能让他们觉得比性命还重要吗？
　　“会不会…像传销一样？”
　　“你觉得这里能藏东西吗？”江盛还问，周止微愣，顺着他的话往下想，忽然觉得他刚才的问题很离谱。
　　山上土壤湿软，叶子上也有雨水侵过的纹路，很明显前两日刚下过雨，不出意外的话，上山下山只能走他们来时的那条路。如果真是传销，早就被发现一窝端了。
　　那又是什么？
　　他想不到其他的可能性，这里的消息他一点也不知道，等等，消息？是哦，前两关都有一个机器女声简述背景和线索，这次却没有，或许是有的，只是他睡着了，没听到。
　　“它能提供的线索都被你找到了，只需要顺着线索往下找去即可。”江盛说着看向不远处人那几户人家，有人站在门口看着他们这边，像是在监视他们，免得他们跑了。
　　周止也发现了他们，那是几个中年男人，几个人对视一番，谁也没先退缩，他脑袋里闪过一个想法，消逝的很快，还没来得及抓住就消失了。
　　这时，一直看着他们的一个男人走上前来，手里没拿什么危险的东西，周止还是紧绷了身子。
　　“你们在这里做什么？”男人看着江盛，问道，接着又把目光看向周止，他眼中的贪婪让周止有些犯恶心。
　　他说道：“没…”
　　“上厕所，你要一起吗？”江盛把周止护在身后，身后的人已经因为他的话要爆粗口了。
　　男人尴尬的干笑两声，离开了，他和其他人说了些什么，那些人也陆续回到屋子里，关紧门窗。
　　后背被人打了一下，不用看都知道是谁，他转过身，看着马上低下头的那颗脑袋，笑道：“速战速决，免得他纠缠。”
　　“那你也不能这么说，太毁形象了，要是传出去怎么办？”周止小声嘀咕。
　　“你忘了吗？这里都归我管。”
　　话是这么说，但一想到他刚才说的，周止就觉得莫名紧张，手心都是汗。
　　真是奇怪，明明现在是白天。
　　可能是刚才摸了树干的原因。
　　这么想着，他也就不那么紧张，可一看到周围快有人高的灌木丛和江盛，他就觉得膈应。
　　“不理你了。”
　　他有些气急败坏的推了江盛一把，扭头朝另一边走去。

恐怖BOSS总在求婚29
　　周止走的方向和木屋相反，这边好像没人住，杂草丛生，树木更加密集，脚踩在草上，发出沙沙的响声。
　　漂亮的小少年气冲冲走在前面，手背被半人高的灌木丛割了两条红痕，往外流着细细鲜血，跟在少年后面的人没有着急追上去，一步一步慢悠悠跟着，少年快他也跟着快，少年停他也停，两人就这么耗了会儿，少年似乎是忍无可忍了，加快步子，没注意脚下的东西，被绊的往前一扑。
　　想象中的疼痛没有到来，周止睁开眼，看到江盛带着笑意的眸眼正看着他，不知为何，他竟觉得这个人是在嘲笑自己。
　　“你还好意思笑？！”
　　他瞪着扶住他的人，眼睛睁的大大的，看起来却一点凶劲都没有。反而越看越可爱，江盛忍不住捏了捏他的脸蛋：“一点也不凶，很可爱。”
　　他不仅没被自己的眼神吓到。反而是觉得可爱，这让周止瞬间语塞，准备好的说辞哽在喉咙里，最后只能甩甩手推开他。
　　“别碰我。”
　　“好好好，不碰你不碰你，”江盛当真松开他，目光落在他身后的地上，“那是什么？”
　　周止回头，只见铺了一层落叶的地上有一块突出的白色东西，刚才他好像就是被这个东西绊倒的。
　　他以为是一块凸出来的石头，蹲下身查看，越看越觉得不像，他没见过哪块石头是长的，就算有，中间也不应该是空的才对。
　　“要不要挖出来看看？”他抬头看站在身边的江盛，江盛不会无缘无故提这个，除非这是线索。
　　发现线索，先前那些小脾气自然是要抛到一边的，不能因为这个影响了他赚积分的机会。
　　江盛也蹲下，伸手戳了戳那块白色的东西，冒在外面的部分已经碎了，露出尖锐的部分。
　　没有得到回应，周止默认江盛是许可了，装模作样的撸撸袖子，右手握住冒出的部分，使了点劲往后拔，可能是因为下过雨，根本握不住，稍稍使点劲手就滑掉了。
　　“不行啊，要不你试试？”他期待的看着江盛，迎上他的目光，江盛依旧没说话，在旁边看了看，走过去捡了根木棍回来，递到周止眼前。
　　“……”
　　周止沉默的看着他，微微歪头，蹙眉：“你不会是想让我来吧？”
　　江盛拿着木棍的手僵了一下，好像也发现了这样不对，没再坚持，自己拿着木棍对着那个地方开始挖。
　　前几日刚下过雨，泥土松软，这块白色的东西也没埋多深，没一会儿就把外貌露出了大半。
　　下面被泥土覆盖的部分没有露在外面的白，粘上了泥土，江盛放下木棍，握住挖出来的那段使劲，东西一下子就被拔出来了。
　　这个东西不长，只有小臂那么点，不大一根，埋在土里的另一端是外面凸中间凹。
　　“你有没有觉得这个……很眼熟？”周止不确定的看向江盛，“可是一时半会又想不起来。”
　　“想不起来就算了，”江盛把手里的东西丢掉，转头看着周止：“走吧，回去了。”
　　周止迟疑的「嗯」了声，不确定刚才挖出来的东西是不是什么线索。
　　方才是他闹脾气才走到这里，江盛不可能知道他会往这边走，怎么想都觉得这不可能是线索。
　　“嗯，走吧。”他看了眼江盛手上的泥，没有牵上去。
　　两个身影漫步在林间，耳边是风吹响树叶的声音。
　　现在静下来，周止越想越觉得不对劲，他性子一直都很稳定，怎么会因为江盛的几句话就不满到赌气离开呢？这太不对劲了。
　　看向江盛侧颜，心里的疑惑逐渐得到答案。
　　我是喜欢江盛的吧？不然又怎么会因为几句话就不高兴呢？
　　他越想越肯定这个答案，心里直冒爱心泡泡。是啊，他是喜欢江盛的，这么一想一切都变得合理了起来，谁不会对着喜欢的人任性些呢，他也是人，他也一样。
　　是啊，我是喜欢江盛的……我是喜欢他的……
　　明亮的眸眼空洞一瞬，很快就恢复原貌。
　　原住民的木屋里已经开始飘起青烟，看样子是开始做午饭了。
　　“周周，你不是会做饭吗？要不要去帮忙？”江盛停下看着老人所在的木屋，周止想拒绝。但想到他所说的积分机制，不情愿的应了声。
　　还没到午饭时间，做饭的木屋没几个，唯独老人的木屋烟火气最大。
　　木门紧闭，江盛抬手敲了两下，等了会儿都没有人来开门，周止看到斜对面一个木屋的后面还有一个小房间，烟就是从那里冒出来的，这些小屋都一个样，别人有的老人的木屋肯定也有。
　　想着，他绕到后面，果然看到一个用木板搭成的小隔间，也就卫生间那么大点，正往外冒着青烟。
　　两人对视一眼，周止走过去，透过木板间的缝隙看到了里面锅里冒着的滚滚热水，再往前走了两步，他看到一个黑色的东西拿起堆放在旁边的柴火。然后，他对上一双空洞的无神的眼睛。
　　“你们在做什么？！”
　　老人的声音突然在身后响起，周止习惯性转身去看，等他想起来要仔细看小房子里面的人时，那人已经不见了，只剩下掉在火灶外的一根柴火。
　　老人杵着拐杖慢慢走过来，和周止的视线撞个正着，他没有退缩。而是理直气壮的指责周止不请自来还擅闯民宅，周止没有解释，和江盛眼神交流一下，走过去。
　　“你们饿了可以跟我说，怎么能不经允许就进我家？要是我没及时回来，你们想对我的厨房做什么？”老人好像真的被气到了，拐杖在地上重重戳两下。
　　“给我们做饭的是您的女儿吗？真漂亮，她一个人做四个人的饭太累了，我也会做饭，可以帮她。”周止说着伸脑袋作势又要往里面看，马上就被眼前一晃而过的拐杖吓得收回了视线，不解的看着老人：“姐姐人呢？刚才还在这的呀。”
　　老人深吸了口气，尽量压制住自己暴躁的气性：“她一个人就可以，不需要客人的帮助。如果无聊可以去屋子里坐坐，饭菜马上就好了。”
　　“这样啊，挺可惜的，早上的饭菜很好吃，我还想学学姐姐的厨艺呢。”周止说的真诚。
　　老人：……你吃过一口吗？
　　我是老了，不是瞎了。

恐怖BOSS总在求婚30
　　老人拿他们没办法，费劲口舌才把人说服去屋子里坐着，临走时回头看了眼空无一人的厨房，很快就收回了目光，然而却对上另一双含笑的眼睛。
　　那双眼睛很漂亮，眨了眨，然后他就听到它的主人无辜道：“要不我去和姐姐打个招呼吧？初来驾到就打扰你们，太麻烦了。”
　　老人：“不用。”他闷声开口，从后面推搡周止一把，“走吧，我给你们沏茶，这里交给她就好。”
　　周止没再坚持，担心老人怀疑，跟在江盛后面进了屋子，屋子里的陈设还是和早上看到的一样，顺便看了眼早上满是人头的窗户，这次那里空空如也，只能看到外面的树也被风吹的摇晃。
　　江盛不客气，买了把椅子放到周止身后，示意他坐，又拿了两把。老人说的沏茶不是简单说说，当真泡了两杯茶递给他们，看着杯底卷叶的茶叶，周止有些犹豫。
　　早上的饭菜还历历在目，怎么都忘不掉，对这茶叶也有了些阴影。
　　“不了，我不喝茶。”他推脱道，老人没有勉强他，从身后的蛇皮口袋里拿了一包瓜子出来，他不能接受这里的任何东西，装作不感兴趣的起身，在一眼就能望到头的屋子里观察起来。
　　他没见过现实世界里见过木屋。如果真要说的话，他还是见过的。不过是在动画片里，那个还是光头强在森林里的家。
　　但光头强的木屋和这里的木屋还是有些区别，最大的就是面积和大小，他在去后面时就看过了，可以建一个更大的木屋，地势优越，也有充足的木头供给。但他们，而是守着这个长了青苔的木屋。
　　木屋经不起雨水的侵蚀，被淋过后没多久就会腐烂坍塌。但这里的木屋却没有，看青苔的数量，明显已经生长很久了，就连屋内的木头上也有了绿色的影子，像是青苔要长进来了。
　　这是他的家，他怎么会放任着其他植物入侵还能做到放任不管的？
　　木屋用木板隔出了一个小房间，里面放着一张床，床上凌乱不堪，床边的鞋子只有一只，另一只不知去了哪里，周止在旁边看了圈都没看到。
　　屋子里没有什么特别的，很正常的一个小木屋。但周止知道，这只是表现的假象，肯定还有什么线索躲起来了。
　　他本能想寻求江盛的帮助，可又觉得一个线索而已，没必要，两个小人在脑袋里天人交战，半响才分出胜负，寻求帮助的小人占了上风，它把另一个踩在脚底下，露出了胜利者得意的笑容，而下方的小人渐渐变得透明，直到消失。
　　周止没觉得哪里不对，看到坐在桌边一直追随着他动作看的江盛，只觉得好幸福。
　　是啊，好幸福，有江盛在，就觉得好幸福。
　　江盛眸眼闪了一瞬，看着朝自己走近的周止，笑了笑：“饿了吗？”
　　“饭菜马上就好了，先吃点瓜子垫垫肚子，我去催催她，”老人说着拿起靠在门上的拐杖，慢摇慢摇着离开了视线范围内。
　　周止没动瓜子，朝江盛点了下头，也不知道他有没有明白自己的意思，脚步轻盈的跟上去，看着老人转弯，他没有跟着，而是躲在转角处，只露出一只眼睛去看。
　　厨房里的东西他有想过是什么怪物，却没想到会是一具……尸体。
　　是的，那是具已经凉透的尸体。看样子已经死很久了，不知道涂了什么东西，把身体涂成了黑色，双手的指甲很长，头发披散着垂在肩头，眼睛的位置是空空如也的空洞，身上穿的一件破烂不堪的裙子，看样子这具身体是个女性。
　　“怎么搞成这个样子？不是说了别让他们看到你吗？被发现了我以后还怎么要你？”
　　“行了，别委屈了，等时间一到，你就能恢复成原来的样子，那时想做什么不是轻而易举？”
　　“菜都炒好了吧？装好我端过去，先耐着性子伺候他们几天，没有付出哪来的回报？有点耐心，忍不了了就回去呆着，别把他们吓跑了，今年好不容易有人来，跑了你赔得起吗？”
　　老人一个人对着那具女尸碎碎念，女尸站在老人跟前静静听着，安静也有可能是因为她不会说话，听老人刚才的话，他们想拿他们做些什么很眼严肃的事情。至少，那个事情可以让女尸恢复成生前的模样。
　　这堪比起死回生。
　　世界上真的有起死回生吗？也许有的吧，毕竟这里是虚拟的世界，一切皆有可能。
　　看着老人一副把话交代完的模样，周止回到了木屋内，江盛已经离开了椅子，站在地上抬头看着房顶，周止跟着抬头看，除了房梁他什么都没看到。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么，只是想到些不好的事情，”他说罢看向周止：“有发现吗？”
　　周止警惕的回头看身后有没有人，走近到江盛身边低声轻语：“回去再说。”
　　下一秒，老人一手杵着拐杖一手抬着一盘菜进来，好像没发现他们的异常，把菜放到桌上，顺带把瓜子收回去放着，乐呵的笑着：
　　“可以吃饭了，菜有点多，需要你们帮我端一下。”
　　两人对视一眼，自知不能错过这个机会，无异议跟着老人到了厨房，菜已经装在盘子里，厨房里早已没了女尸的身影。
　　周止一手抬着一盘，问老人：“姐姐也不跟我们一起吃吗？”
　　“是的，她说不舒服，做完饭就回去休息了。”
　　可能不是不舒服，是不能见人。毕竟那可是女尸，人都害怕和自己相似度高的东西，他也不例外，现在脑子里都是女尸没有眼睛的眼眶，怎么都甩不掉。
　　饭菜摆上桌，老人在门口张望一会儿，问里面的人：“你们的另一个伙伴呢？”
　　周止不明白他问老二做什么，答：“他不舒服，在休息。”
　　和老人的话术一样，老人愣愣，没再说话。
　　今天的午饭看起来不错，比早上的有食欲，也没有奇奇怪怪的叶子，但这一点也不妨碍周止埋头吃光饭。
　　早上就吃了半碗米饭，早就饿了，现在只能看着菜下饭，假装把它们就着米饭吃进肚子里。突然，一双从身旁伸出的筷子夹住盘子里的时候竹笋炒瘦肉，夹到他碗里。
　　他回头，对上江盛的眼眸，他听到他说：“吃吧。”

恐怖BOSS总在求婚31
　　周止愣了会儿，没说什么，夹着菜塞嘴里，味道确实不错，只是总感觉哪里不对劲。
　　歪头看了眼江盛，筷子在碗里戳着米饭，好像要说什么，却又一直没开口，最终，他放弃了这个念头。
　　老二一直没来吃饭，周止站在木屋门口看着他们木屋的方向，老二在的那个房间依旧紧闭房门，周止想起他早上只吃了半碗米饭，这会儿应该饿了，刚升起给他带饭的念头，很快就被压了下去。
　　非亲非故，管别人做什么，自己的线索还没找到呢。
　　这么想着，他就没了这个念头，身后传来脚步声，只是听两下周止就明白脚步声的主人是谁了。
　　“有什么发现吗？”身后的人越过他，坐到最高的那阶石梯上，双手撑在两侧，怎么看都不像一个死了很久的人。
　　周止看着他撑在自己脚边的手发呆，良久才看向江盛，小声嘀咕着：“为什么这次又能吃了？”
　　“不能吃，”江盛说罢抬头看着他，四目相对，说：“但我不能眼睁睁看你挨饿，找线索是其次，你的开心才是最主要的。”
　　站着的人身子一僵，不知所措的移开和他对视的眼。然后他又听到那人说：“这里待腻了吗？要不要去往下一个位面？”他说话时眼中的真诚和柔情是不可忽视的。
　　周止张嘴却不知道说什么，坐到石梯上，不等江盛有什么反应，扑过去一把把人抱住。
　　“你别对我这么好，我不知道该怎么回报你。”周止闷闷出声，语气中带着轻微的抽泣，像是被江盛的话说哭了鼻子。
　　“你很好，你值得最好的，不要内耗自己，有我在，我爱你，我永远爱你。”
　　他回抱周止，反客为主的把人抱在怀中，亲昵的在少年发间亲亲啄啄。
　　林中突然刮起一阵大风，吹的树木弯腰，树叶落一地，木屋厨房里飘起的青烟被吹散，在空中追随不到踪迹。
　　紧闭大门的木门被从里面打开，露出里面的人绝望不甘的眸眼。
　　——
　　周止找线索的兴致很高，甚至提出想去和其他原住民沟通一番，原住民对他们有着其他的想法。但不会现在就动手，而现在就是他们找寻线索是最好时机。
　　他是这么想着，也是这么做的，把想法和江盛说了一下，江盛没有异议，两人背着在厨房洗碗的老人往离他们最近的那个木屋走去。
　　一个中午，他们就看到了大约二十个原住民，都是身形高大体格健硕的中年男人，他们在林中玩时，那些人紧紧盯着他们，生怕他们跑了，那时他们的木屋里并没有冒青烟，而现在看不到一个影子，木屋却冒着滚滚浓烟，是巧合吗？还是……
　　这里没有女性，做饭需要他们自己动手。
　　他马上就想到老人的那具女尸，照这么说，那么其他原住民也有负责给她们做饭的尸体吗？
　　也是女尸？如果是，那她们是谁？他们以前的妻子吗？
　　周止觉得自己的猜测是正确的，却无法得到印证。如果能确定他的猜测是正确的，那他们离真相也就不远了。
　　这个木屋的后面正往上冒着滚滚浓烟，这和周止猜测的一样。他们站在房门外，伸手推了两下木门，门只是摇摇晃晃几下，并没有打开，看来木屋的主人在后面厨房里。
　　江盛也明白他的意思，转身从旁边的过道绕到后面，一个和老人家一样的小厨房映入眼帘，烟正从木板与木板之间的缝隙飘出，隐隐约约能从烟雾中看到里面的人，看轮廓，里面的人并不高，也可能是没有站起身，又或许是周止看到的女尸。
　　周止站在他身旁，两人同时扭头看向对方，在对方眼中看到了自己想要的答案，江盛看了眼脚下的树叶，拉着周止离开了这里，往林中的灌木丛中走去。
　　周止蹲在后面，通过灌木丛的缝隙看到一个身形高大的男人出现在视野里，男人另一只手里拿着什么东西，周止努力想看清，却因为那只手是在内侧，会被走动的动作遮挡住。
　　男人没有进木屋，而是去了后面的厨房，看他轻车熟路的模样，极有可能是这个木屋的主人。
　　主人在这，那后面做饭的人又是谁？
　　答案已经很明显了，就是和老人那个一样的尸体，看身高也是一具女尸。
　　难怪他们没有看到女性，原来都是因为已经死了吗，也是，这样的设定才符合恐怖游戏的要求。
　　不仅没有女性，还没有小孩，都是中年男人和等他们的老人，不出意外，老人一口气是这里年纪最高的，同样也有些许权力。不然早上为什么能几句话就让那几个原住民离开？
　　他第一次知道一个男人没有老婆没有小孩，却在用女尸给他服务，因为什么？既然不需要，为什么还要让尸体活过来？
　　男人已经消失在视野里，周止从灌木丛里站起身追上去，他很想知道男人会和女尸说些什么。
　　“你别着急，再忍忍，我知道下面很冷很冰。但没办法，只能这样了，你在忍忍吧，等长老发令我们就去把他们抓过来，那时你就不用害怕了。”
　　“丑只是一时的，把他们都留下来后，你害怕不能拥有美貌吗？实在不行问你去找长老夫人玩吧，她一个人在那里也很无聊，长老老了，不怎么同她说话，她最近情绪不稳定，我担心她坏了我们的大事。”
　　不知女尸说了什么，男人不赞同的「啧」一声，开始教育起来：“被打一顿而已，你都死了还怕这个？以前就跟你说过不要这么懦弱，没想到做了鬼也这样。要不是没有女人上来，我早就把你赶走了，你应该庆幸才对。”
　　“行了行了，就这样吧，你做的饭看起来还是那么恶心，我去嫂子那吃，这些东西你自己解决吧。”说罢他站起身，周止马上躲起来，看着男人已经的身影，心里还在庆幸没被发现，一扭头就和一双空空如也没有眼球的双眼对视。
　　“我靠。”周止被吓得抖了抖。

恐怖BOSS总在求婚32
　　急促后退几步，远离那双没有眼球的眼睛，走远几步才看清，这是个穿着一条蓝色裙子的女人，不，或者说，是女尸。
　　她正是男人说话的对象。
　　周止的第一反应是跑，脚却像被定住了一样动弹不得，女尸对他似乎很感兴趣，一瘸一瘸的靠近，又在几步之外停下，歪着不对称的脑袋看他，稀疏的头发从肩后滑到胸前，满是污渍的蓝色长裙拖在地上，裙子底部染上了泥土，脏兮兮的。
　　缓缓抬起瘦的只有骨头的手，像是要触摸周止的脸。这时，他感觉到力量回来了，转身就跑，那只被火烧的满是创口的手也随着他跑路的身影停在口，然后落下。
　　女尸似是不解般的看着周止消失的方向，扭头看了眼旁边的木屋，一瘸一瘸的转身回到厨房里。
　　周止刚跑过转角处就撞到一个人，来不及停下，硬生生撞上去，鼻子被撞得生疼，疼的生理盐水都出来了。
　　“怎么了？慌慌张张的。”
　　头顶传来熟悉的声音，周止忍着眼泪抬眼，正好和江盛对视，立即移开眼，想到什么，又次把视线转回来，他说：“还记得老人后厨里的女尸吗？这个木屋里也有，刚才和她……见了面。”
　　“她欺负你了？”江盛扶住有些站不稳的周止，耐心询问，眼睛不时看向他身后。
　　周止没发现他飘忽的眼神，解释：“那倒没有，就是撞了个面。对了，我有了些线索，这里不好说，我们先回去吧。”反正已经看到了他想要的东西。
　　江盛「嗯」了声，牵上周止的手，周止害怕的缩了下，而后发现那只手很干净，甚至还有些湿漉漉的触感，像是刚洗过不久。
　　“刚洗了，”江盛说，再次牵上去，这次那只手没躲开，任由他十指相扣。
　　回到小木屋时，老二房间的木门是打开的，周止停下往里面看了眼，没看到人，不经想到江盛早上说的话，突然觉得后背有些发凉。
　　“他去哪儿了？”
　　“你很关心他，你们很熟吗？”江盛反问他，而后继续道：“你太善良了，你应该明白，别人的死活跟你没关系，关注的越多对你的影响越大。”
　　“这能有什么影响？”
　　“可是你当着我的面关心别的人，我会不开心，”他的手指捏了捏周止的手背，吃味的说：“我不想你这样，我…我不高兴。”
　　原来是吃醋了。周止觉得这样的江盛很好玩。
　　“我只是随口问一句，别放在心上，我对他没有别的想法。”
　　“没有最好，不然我会很伤心的，”说着，江盛脸上露出哀怨的神情，往周止跟前走了步，这一步正好走到周止面前与他面对面。
　　这两具身体的身高差不多，这让他们的对视没有那么麻烦。江盛抬起空着的那只手在周止鼻梁上轻轻刮了下，气道：“下次不能这样了。”
　　语气中却又带着亲昵，让听的人不住的往另一方面想。
　　周止红了脸，乖巧的轻点头：“不会了。”
　　清风拂过，空中的灰粒四起，少年忍不住闭眼揉眼睛，从而错过了跟前人眼中一闪而过的恨戾。
　　周止站在窗前，窗户是从下面打开的，没有固定的地方，只能用一根特制的小木棍撑起来，很像古代的房间。
　　外面的风景不错，空气清新，绿色占满了大部分视线。
　　如果这里不是虚假的世界，周止会想留下，这种不用为了几两碎银四处奔波的日子让他着迷，而且……
　　他转头看向坐在不远处、脑袋靠着墙看他的人。
　　有喜欢的人陪着，好像还不错。
　　风吹起他的碎发到眼前，遮住了一点视线，周止张嘴想说什么，可最后却问向江盛：“你知道线索在哪儿，还需要我说出来吗？”
　　江盛不明白他为什么这么说：“说说看，如果不对我还可以给你纠正一下。”
　　周止「嗯」一声，开始谈起他所有的猜测，其中就包括了那个木屋里的男人对那具女尸说的话。但他到现在都不明白，这些原住民到底想拿他们做些什么，竟然能让一个已经死去的人重新回来。
　　比起这些，现在还有一个问题困扰着周止，那便是为什么女尸已经死了还能活动，甚至能给活着的人做饭，还能和人交流。
　　听那个男人话里的意思，女尸已经迫不及待了，只是碍于所谓「长老」的原因迟迟不敢动手。
　　「长老」会是谁？
　　目前他们所见过年纪最大的人也就只有不远处的那个老人，早上他只用几句话就把那几个人支开了，此时回想一下，普通人根本没法做到，更别提那些人恨不得马上就把他们吃掉的眼神了。
　　越想他越觉得自己的思路是正确的。不然为什么女人和小孩都没有，却又一位走路都需要杵着拐杖的老人？除非他有着别人无法拥有的东西。
　　脑海里回忆起老人对他厨房里女尸的碎碎念，老人很可能是掌握着什么重要的信息，并且这个东西是别人没有。甚至是被人想拥有都无法拥有的。不然周止很难想象一个年岁已高的老人是如何在吃人不吐骨头的山腰里生活下来的。
　　再者，老人对游客很熟悉，相反，其他原住民对他们是又好气又害怕，根本不敢靠近，就连中午前的那个男人都在离他们还有三米远的地方停下，得到答案立马离开，甚至不想多呆一会儿，这让人不免产生怀疑。
　　他们是真的担心，还是说只是做给他们两个看的，这个都不得而知。
　　周止更偏向于后者，让猎物放松警惕。然后趁其不备给予致命一击，这在动物界是非常普遍的存在，他们现在不就是被狩猎者盯上的猎物吗？
　　敌暗我明，他们的动向都被对方了解的一清二楚。
　　“为什么她们死了还能动？”周止看向江盛，“我听过一种秘术，是让人起死回生的。可从某种意义上来说，她们也没有死透，不能用秘术。”
　　那又会是什么呢？

恐怖BOSS总在求婚33
　　“有女人，那小孩呢？”江盛顺口问了一句。
　　周止猛的恍然大悟，是啊，既然有女人，那为什么没有小孩？或者说，是有的，只是被藏起来了，又或者死掉了。
　　后者的可能性很大，毕竟女尸的事情还历历在目。
　　周止看着窗外，思绪已经飘向远方。忽然，一抹身影出现在视线里，定睛一看，是几个小时没见的老二。
　　他总觉得老二变了，变得和以前不太一样，又说不上来是哪里不一样。
　　老二也看到了他，停下靠近木屋的脚步与他对视，他嘴角扬起的幅度让周止觉得很熟悉。
　　“怎么了？”
　　头顶传来熟悉的声音，周止不用回头就知道说话的人是谁，江盛不知何时来到他身后，他的角度看不到江盛的脸，只能收回目光。
　　他刚想说刚才的感觉，想起江盛之前说的话，把解释憋了回去，换成一句：“老二回来了。”
　　这次江盛没有反应，兴许是没有吃醋，他一只手搭在周止肩上，看着离的越来越近的人。
　　老二走到窗外，瞥一眼周止身后的江盛，低头看着抬眼看他的周止。
　　“去老人家了？”他问。
　　周止：“对，你饿了吗？下午才有饭吃，没吃的话得挨饿了。”说着他感觉被搭着的肩膀一疼，立刻就明白了江盛的意思，改口：“你去哪儿了？有发现什么线索没？”
　　“我在后面逛了圈，看到一个坑，有个男人往里面丢着什么东西，没敢走上前去看。”
　　“坑？”
　　“对，旁边还有几个小土包，要不要去看看？”
　　周止撑起身子，肩上的手已经离开了，他抬头看着江盛：“去看看吧，反正也没事做。”
　　“都听你的。”
　　闻言，老二试图接近周止的手顿住，不再上前。
　　老二走在前面带路，周止也想打头阵，无奈被江盛拉着跟在距离老二几步之外。
　　“小心点。”
　　“好。”他乖巧回答，虽然目前还没遇到什么危险的事情，但还是小心为妙。
　　老二说的坑在后面的斜坡上，徒步走十分钟左右就到了，正如老二所说，那的确有几个小土包，其中一个上面的泥土还是新鲜的。
　　老二指向其中一个小土包，说：“之前这里还是一个坑，现在被填平了。”
　　不仅填平，还用泥土堆了一个小包。
　　“刨开看看？”周止有些蠢蠢欲动，他大概猜到了里面的东西是什么。
　　“谁来？”老二扭头看向身后的两人，发现两人一致看向他。
　　此时无声胜有声。
　　他轻叹口气：“行吧行吧，我来。”无奈的在旁边捡了块木板，站在几个土包前，问：“先刨哪个？”
　　“嗯……要不就新的那个？”
　　老二没有异议，撸起袖子就开干。因为是新填的土，很松，没一会儿就把上面的掀到一边，往下刨了几下，木板戳到什么东西，有点软，却能阻碍他继续往下的动作。
　　“有情况，”他说着放下木板，蹲在那看着，伸手扒开上面的一层泥土，露出一个灰色的东西。
　　周止已经蹲在他的身边，欲伸手却被江盛一把拉住，江盛对他摇摇头，周止只能收回手。
　　“拿出来看看吧。”
　　老二闻言伸手摸上那点灰色，发现可以抓住，抓着那点往外拽，露出东西的全貌，他们才看清这是一个不大的灰色布袋，袋口处扎的很紧，是死结，里面装着什么东西。
　　不等周止继续说，老二已经在试图打开那个死结，半响他放弃的扭头看着周止：“打的很死，徒手解不开，要不暴力点直接把袋子撕了。”
　　“万一他们回来查看呢？东西被毁了肯定不会放过我们。”
　　“不打开他们也不会放过我们，为什么不大胆一点。”老二不解地说。
　　周止本来有些犹豫，听到这话也觉得他说的有道理，要么通关，要么死在这里。
　　他紧了紧眉头，表情有些严肃：“打开吧，小心点，别弄坏里面的东西。”
　　老二点点头，直接上手抓住了袋子往两边撕扯，他力气很大，也可能是袋子不经撕，几下就被扯开了。
　　口很大，什么东西顺着口滑出袋子掉到地上。
　　江盛马上抬手捂住了周止的眼睛，他动作很快，但周止还是看到了。
　　即使他已经预料到里面的会是什么东西，可在亲眼看到时还是忍不住颤栗，浑身发冷。
　　“踹进去，埋上。”周止听到江盛在他耳边冷冷的开口 这句话显然是对老二说的，耳边传来窸窸窣窣的声音，等巫捂着他眼睛的手放下时，被老二挖出来的坑已经填好了。
　　他愣愣的看着老二把土堆在上面的动作，无力的晃了下，被身边的人眼疾手快的扶住。
　　“没事吧？”
　　周止摇头。
　　“回去吧，这里……已经看到了。”
　　他扶着周止离开，老二见状丢下手里的木板小跑跟上，周止忍不住回头看了眼那个小土包，又看向旁边的，心里很是不舒服。
　　他好像明白为什么这里没有孩童了，原来……都在这里。
　　回去后缓缓心情，和江盛、老二梳理一下线索，他们目前面临的最大问题就是这些人背后的阴谋是什么，顺便查一下为什么要把孩子杀死埋起来，为什么要把女人做成女尸。
　　他们只是发现了表面答案，真正的线索正在深处等着他们。
　　夜，老二从周止和江盛的房间离开，刚出门就看到远处深林中黑压压的影子，脚步一顿，而后回到他的房间。
　　周止坐在床边，任由江盛给他脱鞋，今晚又没有水，可能早上就有了。
　　“不然我们找个盆，趁早上有水的时候接点，留着晚上洗脚，”周止提议，他真的不能忍受没洗脚就上床睡觉，总感觉不舒服。
　　“可以，不过现在先睡觉。”江盛把鞋子摆好，周止收腿坐在床上，看着床前的人脱了外套坐在床沿开始脱鞋。
　　突然，寂静的夜晚中响起窸窸窣窣的响声，周止抬头看去，房间里什么都没有，再看向没关的窗户，透过窗户，他看到什么东西正在移动，仔细一看，移动的方向竟是他们这边。
　　他感觉自己放在床上的手被人握住，顺着抓着他的那只手往上看，正好和江盛对上。
　　“怎么了？”
　　“不是想看吗？今晚带你看。”

恐怖BOSS总在求婚34
　　周止马上想起昨晚看到的东西，当时因为太晚，并没有看清那些东西是什么，现在正好可以看个清楚。
　　他马上从床上下来，把刚脱下的鞋穿上，和江盛到窗边偷看，只露出半只眼睛，视线受到影响，试探着把两只眼睛都露出去，这次视线好了许多，远处却还是黑蒙蒙一片。除了走近他们的东西的大致轮廓，其他的根本看不清。
　　“他们是什么？”周止问。
　　比起他的小心翼翼，江盛反而大胆很多，直接站在那看，听到他的话才有了些反应。
　　“要不要出去看看？”
　　周止想想还是拒绝了，那些东西对他们来说是未知的存在，人都会对未知的东西产生恐惧，他也不例外。尤其在看到对面黑压压一群的情况下。
　　那些东西走到一半就不走了，在距离木屋二十米左右的地方停下，这点距离并不远。按理来说周止是能看清的，奈何夜晚太黑暗，月光并没有眷顾他，偏偏照在了旁边的空地上。
　　周止能感觉到有很多双眼睛在看着他，那些视线中没有原住民看他们时的贪婪和疯狂，有的只是怜悯和痛苦。
　　这时，沈深林中刮起一阵大风，吹起那些东西的衣物，一双双白色的瞳孔赫然出现。
　　救救我们……
　　快跑！离开这里！
　　我好痛苦……我好痛苦啊！！
　　让我回去……好痛……
　　趴在窗户上的人眼神涣散，等他睁开眼时，眼前竟出现了老人那张满是皱纹的脸，他笑的猥琐，松弛的皮垂下，任凭他怎么扯都没用，烦躁的甩甩手，嫌弃得很。
　　“再等一会儿，再等一会儿我就能回到最美好的那年，”他说着凑近「周止」，“我还要感谢你的团长，不然我们也不能一下子就拥有这么多鲜美的血液。不过你放心，你最后的用途，将会在我身上实现。”
　　周止感觉到自己在挣扎，试图挣脱束缚，脑海里只有一个念头
　　——逃。
　　老人似是看腻了他挣扎的模样，冰冷的向他身旁的人下命令道：“动手吧。”
　　接着，周止看到，一个满脸刀疤身材高大的男人手里拿着一个白色的瓶子向他走来，看着瓶子离他越来越近，脑袋被一股力量拽着被迫仰头，瓶子中蓝色的液体被他看的一清二楚，蓝色的液体从上而下，侵入眼中。
　　眼球刺痛的感觉很真实，他本能闭眼，再睁开时看到的是一双熟悉的眼睛，眼睛的主人正紧张的看着他，见他醒来，欣喜又担心的询问他的情况。
　　周止摇头，他还沉浸在刚才的疼痛和恐惧之中，现在想想，里面的「他」并不是他，而是那些东西里其中一个人生前的遭遇。
　　老人说的话还在耳边回荡，美好的年华、团长、血液，还有那个白色瓶子里的蓝色液体，那可能就是造成那些东西的眼睛是白色的原因。
　　往眼睛里倒东西弄瞎然后放血，放血做什么？
　　周止隐隐有了答案，回过神看着一直在担心他的江盛，忍不住将人抱在怀里，“让你担心了，不过我看到了些东西。”他的语气很委屈，像是在那里受到了极大的委屈。
　　“看到什么东西了？”
　　周止把看到的跟江盛说了一遍，边说边看着窗外，他已经被江盛移到床上，那些东西不知何时离开了，就像来时一样悄无声息。
　　听完江盛一直没说话，周止以为他是默认了自己的猜测，继续说：“如果他们杀人是为了放血永葆容颜，看老人那副模样，恐怕过不了多久就会对我们下手，现在还是小心为好。”
　　话毕，江盛赞同的点头：“那些东西应该是已故的人的亡魂，他们让你离开，看来没有恶意，下次看到就不用害怕了。”
　　“对，但是我们也要更加小心原住民，说不定下一秒刀就架在脖子上了。”
　　“睡吧，有力气才能做更多的事情。”
　　“好。明天带着老二去吃早餐，”说完他怕江盛又吃醋，解释：“人多了才好找线索。”
　　“嗯，睡吧。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”江盛偏头在周止额头上亲了下，看着缩在被子里的人把被子扯得越来越高，失笑的搂住他的腰，“被扯了，我都没有盖的了。”
　　周止果然不再扯被子，而是把自己的脑袋埋进被子里，不愿露出来面对江盛。
　　“我睡着了，你记得把被子扯下来点，别闷着。”说完江盛闭上眼睛，不再动弹，呼吸均匀，好像真的睡着了。
　　周止闷在被子里，听到这话依旧没有动，过了半响才受不住把脑袋从被子里伸出来，正好对我江盛含笑的眼睛，立刻知道自己被骗了，红着脸再次埋进被子里，惹得江盛轻笑。
　　清晨，树叶上的露水聚集在叶尖，聚成一滴小水珠，挂在上面摇摇欲坠，风吹的树叶轻轻摇晃，水珠终于承受不住从叶尖滑了下去，没有落到地上，而是落在一个乌黑的头顶。
　　周止抬手摸摸脑袋，只摸到冰冰凉凉的水珠，不在意的转身去敲老二的木门。
　　“砰砰砰”
　　“起床了，一起去吃早饭吗？”
　　里面的人没有出声，周止也没想得到他的回应，打着哈欠去水龙头的开水洗脸，砸在地上的水溅到他的鞋上，他只是抖了抖，扭头看到已经开始冒烟的木屋，心情愉悦的回到房间。
　　江盛已经起来了，正在叠被子，皱巴巴的被子能被他叠出学校里教官要求的「豆腐块」，与简陋的小房间比起来显得很出戏。
　　“你以前是不是上过军校？”周止问，他觉得一周的军训根本不可能让一个人能够叠出这么完美的「豆腐块」，更何况江盛的手法娴熟、技巧精湛。
　　江盛没有否认，叠完被子理床单，一切都变得整整齐齐，倒显得周止这个在旁边站着看完全程的人很尴尬。
　　他强装镇定的吸吸鼻子：“我已经叫老二了，洗个脸漱口就出发吧，他们在做饭。”
　　“好。”江盛说。

恐怖BOSS总在求婚35
　　江盛洗脸时，老二出来了，目光在两人身上扫一圈，最后落在周止身上，他还是像昨天那样跟周止打招呼，周止顺口回应他。
　　江盛洗完脸如常拉住周止的手，这一次他没有先离开，少见的留下等老二洗漱。
　　这里没有牙刷牙膏，只能漱漱口，用手捧水在脸上拍打上下搓动。
　　此时的太阳还没上班，几户木屋的房顶就已经在飘青烟了，周止站在老人的木屋门前，敲了敲，半响，老人从旁边过来，看到他们在这很惊讶。
　　“起得这么早？”
　　看到老人这张脸，周止难免想到昨晚看到的场景，警惕的往江盛身后靠了靠，嘴里还是回着老人的话：“来帮姐姐做早饭。”
　　老人果然说不需要，让他们去屋里等待，周止和江盛对视一眼，进去了，老人还是和昨天一样拿出瓜子招待他们。
　　木屋外，一个身影鬼鬼祟祟的从门前走过，看了眼屋内坐在椅子上的周止，定定神，径直走到对面，心里牢记周止给他的使命。
　　走到木屋后面，周止所说的厨房里正冒着烟，周止担忧的看着他，告诉他这里面有着什么可怕的东西。
　　但他根本不怕，因为，他就是这里所有怪物的老大。
　　女尸本在烧火，突然感觉到老板的气息正在靠近，立即站起身，抬起脑袋，从没有眼球的眼睛里她看到一张陌生的脸，这张脸她从未见过，但气息却是所有鬼怪都闻之颤抖的。
　　鬼怪认人主要是通过气息，哪怕眼前朝她走近的人有这一张从未见过的脸，她以及能通过气息就分辨出这是谁。
　　但她不明白，为什么老板会来这里。
　　一年一度的裁员时间也没到，老板怎么就来了？
　　她心里设想很多，看着贺州越来越近，缩了缩身子，以视对他的尊重。
　　“老板。”
　　「老二」瞥他一眼，转头进了三面都被遮挡起来只有一面可以进出的厨房，烟雾缭绕，柴火在地下堆了浅浅一层，灶火上架着口铁锅，锅里的正煮着什么东西。
　　“继续做，我就来看看。”
　　闻言，女尸愣愣的进去，僵硬的用铲子翻着锅里的东西，时不时看眼贺州。
　　贺州坐在女尸之前坐的那把小凳子上，烦躁的用木棍戳着灶火里的明火。
　　周止让他来试探一下女尸的实力和底细，可周止没想到，他就是这个游戏的老板，任何鬼怪的信息他了解的一清二楚。但他不能说，一是因为不能暴露身份，二是会被他身边那位惩罚。
　　大腿往两边迈了迈，双手交叉放在前面，眼神深邃，看起来像个沉思者，只有女尸知道，老板生气了，而且是很生气的那种。
　　她翻东西的动作都轻慢了许多，生怕贺州借题发挥连累与她，她只是一个终极关卡里推进剧情的配角，她不想死。
　　心里回忆起之前做的种种事情，就连吃饭吃了什么都翻出来了，确认她没失职没越规越矩才松口气。
　　不过贺州脾气古怪，随便找个理由让她受惩罚也不是没可能。
　　就在她沉溺于回忆中时，贺州猛的起身，一句话没说离开了，女尸不能离开厨房，只能目送他离开。
　　这一批到达这关的玩家真是奇怪，竟然能把老板都招来了。
　　心里默默为那位玩家点灯。
　　要知道，被老板看上可不是什么好事。
　　而此时，被贺州看上的人正美美嗑着瓜子，瓜子有股味道，很淡，他每嗑一颗就被老人看一眼。
　　周止装作没发现，昨天就怀疑瓜子有问题。如今看老人的反应，果真如此。但现在的他已经不在乎那么多了，只需要摸清楚他们背后的秘密是什么，这关便能通过。
　　这时，一个人从门外走了进来，老人的身形一僵，而后挂上讨好的笑容，扭头看着进来的贺州。
　　“您昨天没在，想必现在饿急了，等饭做好就可以吃了。”语气中透露着殷勤的味道。
　　周止皱眉看着两人，「老二」已经在他身旁坐下，他听到他说：“嗯。”
　　他嘴上敷衍的回应，坐下时手不经意碰到周止垂着的手，周止没当回事，心里盘算着怎么把老人支开。
　　下一秒，老人就像是知道他心里所想一般，嘴里喃喃说着关注早餐的话，杵着拐杖缓缓起身。
　　待人离开，周止迫不及待询问贺州后面的情况。
　　贺州轻描淡写道：“女尸会说话，她好像有范围限制，我离开时她没有追上来，而是站在那看着。”
　　“会说话？”周止想到昨天偷听到老人和女尸说话，他始终没听到女尸的回答，只有老人在说，想到这，他沉思半响，不确定的猜测：“难不成她有自己的意识？”
　　“可能，要不要去证实一下？”
　　周止摇头：“不用，她没有伤害我们，可能是类似于傀儡之类的东西，对了，”他担心的抬眼看着贺州：“你和女尸见到了？她告诉老人怎么办？”
　　“她没看到我，”贺州撒谎说。
　　听到这话周止安心许多，“那就好，晚点想办法在屋里找找，他的身份绝不止「导游」这么简单，肯定还有我们没发现的东西。”
　　早餐很简单，一人一碗米粥配点咸菜。作为南方人的周止，看到老人把二者混在一起吃时，毫不客气的表现出了他的惊讶。
　　米粥配咸菜，怎么吃得下的？
　　刚想跟江盛说出自己的震惊，一转眼就看到他正把咸菜放在米粥里，然后搅了两下，发现周止异样的眼光，微微抬头：
　　“怎么了？”
　　周止没说话，又看向旁边的贺州，他也是一样的做法，这一刻，周止感觉自己是个局外人。
　　贺州也问他怎么了，但他不说话，埋头喝着粥，眼睛不时看向其他三人留给他的那点咸菜，只要一想到又咸又甜的感觉充斥味蕾，他就觉得害怕。
　　趁着老人不注意，把放在他前面的咸菜往远处推了推，离他远些，眼不见心不烦。
　　然而，事情没有他想的那般美好。
　　——“不喜欢吃吗？”
　　苍老的声音突然响起，周止抬眼看到老人看着他，这句话也吸引了另外两位的目光，他只能尴尬的收回手，装作什么事情都没发生。

恐怖BOSS总在求婚36
　　吃过早餐，老人照样拒绝了他们想帮忙的要求，一个人抱着碗杵着拐杖一摇一摇的去后厨，最上面的碗里还有小半碗咸菜，一点没被动过。
　　周止和贺州对视一眼，后者立马明白，起身到门口站着，周止和江盛则是在屋内翻找起来。
　　昨天只是见到看了眼，这次他直接上手翻，就连脚下的木板都被扒起一个角看里面的情况，薄薄的被子被抖开检查。终于，功夫不负有心人，周止在床底下发现一块松动的木板，轻轻一扣就能把木板拿起来。
　　叫来江盛一起弄，挪开床，把木板拿起来，露出里面的暗格，暗格里有一封年代感很强的兴奋，信封的被面朝上对面他们。
　　周止伸手去拿，信封底下突然跑出来一只黑色的东西，它的速度很快，一晃眼就没了，吓得周止手赶紧缩回去，反应过来那是一只蟑螂，立刻就不怕了。
　　他当初住在地下室时满屋子都是蟑螂，用药都打不死。起初只是觉得做饭前要把工具洗一遍很不方便。直到有一天晚上张着嘴睡觉被蟑螂爬进去后，他第二天就搬了家。
　　如今想想，嘴里都是那种恶心的感觉。
　　回神，拿起那封信，信封底下只有一些黑色的小点，那是蟑螂拉的粑粑，周止无视它们，把信踹进衣兜里，把木板放回去，江盛也把床挪回去放好，就像没动过一样。
　　这里不是看信封里内容的地方，赶紧把被子叠回原样。
　　“碗洗完了？”
　　身后把风的贺州突然出声，周止连忙回到椅子上坐着，拐杖碰在木板上的声音越来越近。
　　看到已经进屋的拐杖，周止马上停下动作，装作若无其事的慢走，只有他知道强憋着喘气有多难受，还有因为做了亏心事而剧烈跳动的心脏。
　　老人看出了周止的伪装，问：“怎么了？”
　　“没事，就到处走走，”周止假笑着说，“早饭很好吃，我们就先回去了，还没看过山上的风景呢，今天天气好，正好去看看。”
　　“也是，不然你们来玩就在我这吃些粗茶淡饭，确实不太好。去吧，路上小心点，这两天路比较滑。”
　　谎都撒出去了，周止不走也不是，扯了扯江盛的衣角，和靠在门框上的贺州对视一眼，三人一同离开。
　　站在外面，周止抬头看着不远处的乌云和被云遮的严严实实的太阳，感觉脸火辣辣的疼。
　　“天气真好。”站在身边的贺州重复一遍周止应付老人的话，说话时眼神含笑看着周止。
　　周止马上明白，这个人逗他呢。
　　有些生气：“你闭嘴吧。”
　　贺州戏谑的笑着，他越笑周止越觉得脸热。
　　太尴尬了。
　　“回去看信还是山上看看？”江盛看向周止，周止闻言立马正色：“还能去山上？”
　　“昨天在后面看到的，是小道。”他说的后面是哪里，不言而喻。
　　思索一番，周止选择上山，这座山都属于这些原住民的领地，东西藏在山下很容易被发现，那如果藏在山上呢？
　　小路和他们来时的那条路差不多，不同的是两边没有灌木丛，也没有奇奇怪怪的声音，路过那几个小土包时周止的脚步不自觉放慢，好像快了会惊扰到里面的人一般。
　　贺州不怕这个，大胆的走在前面看路，江盛陪周止走在后面，感受到周止轻微的战栗时加重了手上的力道，好像在告诉周止——“有我在。”
　　他的行为让周止心里踏实许多。
　　小路只能一个人走，江盛被迫和周止松开，小路弯弯曲曲一直往上，正好消失在天上那朵乌云里，好像在告诉他，路的尽头也如乌云这般。
　　天色越来越暗，越往上越能感觉到冷，雾气让视线都模糊了，可现在只是早晨。
　　周止停下看着已经隐在林中的木屋，喘着气抬头看眼头上的天气。
　　“就连你也跟我作对。”他不爽的喃喃自语。
　　乌云已经布满整个天空，好像下一秒就要下雨。
　　这座山不是很高，爬到现在也快到了，他现在最担心的不是找不到线索，而是下雨。
　　在下雨天下山是很危险的，尤其是这种泥路，一不小心就会滚下去，谁也不知道后果会是什么，可能毫发无损，也可能断手断脚。
　　“我们到了！”不远处的贺州突然大声喊道，吸引了他的目光。
　　“上面有什么？”周止加快速度爬上去，谁知脚下一滑，往下掉了截，被一只手撑住才没继续往下滑，他回头，和江盛四目相对，笑：“谢谢。”
　　“小心点，”江盛说，周止点点头，继续往上。
　　和想象的山顶不同，这座山的山顶竟然是平的，不过看起来不是天然平的，而是被人故意铲平的，有一把铁锹在这没有收走，上面已经锈迹斑斑。
　　被铲平的山顶有几个小坑，有的深有的浅，很像是有人准备在这里挖什么东西，也可能是埋东西，兴许是没有成功。
　　为了证实自己的猜想，周止拿起生锈的铁锹往里面戳了两下，没受到阻碍，猜想落实。
　　“我试试，”贺州说着从周止手里拿过铁锹，握着木质的把，原地看了看，往脚下的位置一铲子下去，力道挺大，铲子大半都陷在泥里，往上翘，露出里面的泥土。
　　“再试试其他地方。”周止说，贺州点头，一连挖了几个地方，别说可疑的东西，就连虫都没看到一只。
　　他猜错了吗？
　　周止不经开始怀疑，如果这里什么都没有。为什么要把山顶铲平，为什么会有莫名其妙的小坑和一把年久的铁锹？
　　本来只有四五个小坑的山顶一时间多加了七八个，让本就不宽的山顶无处落脚，周止从外面站在中间，以免掉下去。
　　“什么都没有，”贺州把铲子随手丢在地上，看着越来越暗的天空，提议：“回去吧？要下雨了。”
　　周止当然知道要下雨了，此时他也发现了最初那几个小坑的由来。
　　可能是之前来到这里的玩家做的，他们和他一样，猜测山顶有线索，来了却发现是一个不知道被什么东西铲平的东西，不放弃的用铁锹往下挖，一无所获，灰心回到木屋。
　　贺州丢下铁锹的动作让他觉得很熟悉加上这几个小坑，他猛的明白了。
　　他和他们都想打了一块，但为什么他们没通关呢？
　　游戏的官方曾经发过一条动态，内容是近年来玩家玩游戏的进度，到最后一关的玩家仅有2%，通关的玩家却是0%。
　　到达这里的那2%最后为什么没通关？他们经历了什么导致全军覆没？
　　看着「老二」已经在往下走，他跟上去，心里想着事，没注意脚下的石头，还没来得及反应他就看到「老二」惊讶又担忧的眼神，眼前的事物匆匆闪过，脑袋不知道撞到什么，一阵剧痛后眼皮忍不住往下耷拉。

恐怖BOSS总在求婚37
　　“景文，景文？醒醒！”
　　“他不会死了吧？”
　　“你闭嘴！有你这么咒人的吗？！”
　　“你别急着骂我，万一他真死了也说不定。”
　　“够了！都别吵，先等他醒来再说。”
　　耳边很吵，仔细一听不是他熟悉的声音，是很陌生的三个声音，不安的努力想睁开眼，他担心被原住民抓住，昏迷时是最好动手的时候。
　　“欸！他动了！”
　　“哪有？我怎么没看到？”
　　“你眼睛什么时候好过？”
　　太吵了。
　　周止勉强半睁着眼，模糊间看到三个人站在旁边看着他，均看不清面容。突然，站在中间的人弯下腰，模糊的脸也被放大，那种一张普普通通的脸，却因为左眉上一道已经愈合的刀疤和寸头衬托的他帅了些。
　　和普通的帅哥不同，他是属于野性的帅，好似林中猛兽。
　　“好些了吗？头还疼不疼？”男人关切的问他，带着刀疤的眉眼微皱，让他看起来很凶。
　　周止莫名的不怕，甚至觉得这样的他很亲切，意识到这点他有些慌了，担心是这几个人给他下了什么东西，开始寻找江盛的身影。
　　可房间里除了躺在床上浑身疼痛的他和站在床边的三个人外，再无别人。
　　这个房间很眼熟，他见过，就是他和江盛住的那间。
　　害怕的往后缩了缩，直到后背抵在墙上，他退无可退才警惕的开口：“你们是谁？”
　　刀疤男伸出的手瞬间僵硬在半空，眼神中带着惊讶和不解：“你……怎么了？”
　　站在左边的人也奇怪周止为什么会问这个问题，和右边的人互看一眼，两人同时脱口而出：“把脑袋撞坏了？”
　　闻言，刀疤男的脸色更差了，伸着手到周止脑袋后面，周止没地方躲，只能被他摸着脑袋，不知道他摸到哪处，周止疼的龇牙咧嘴，刀疤男马上就停下动作，不舍的收回手，指尖染上了血迹。
　　“看起来伤的不轻。”
　　“真撞坏了？”左边的少年不敢置信的凑近周止，周止警惕看着他，陌生的眼神伤到了少年的心，委屈巴巴跟另一人告状：“好凶哦。”
　　“活该，”右边的少年没惯着他，不客气的说道。但眼神还是在周止身上打量，好像不相信这人会真的失忆。
　　“我是子衍，你真不记得了？”他依旧怀疑失忆的真假。
　　周止摇头，他确实不认识这个人，别说名字，连人都没见过，难不成他从山上摔下来摔死了？但也不该是这样才对。
　　左边的少年还在叽叽喳喳说着什么，都是一些屁话，被自称子衍的人一把揪住嘴唇制止，反抗的发出「呜呜呜」的声音。
　　刀疤男接受的很快，对于他失忆的事没什么太大反应。反倒是安慰起了周止：“不管怎么说，景文，是我没保护好你，你放心，接下来的时间我会将你护的很好，不会再让你受到一丝一毫的伤害。是我没用，如果我把那块石头踢开你就不会踩到了，是我没考虑周到害你变成这样，对不起。”
　　男人不容拒绝的握住周止的手，嘴里说着道歉的话语，周止听的一愣一愣的，不明白为什么这人要道歉。但他很快就发现了话里的不对劲，连忙制止住了男人继续说下去的意思。
　　周止蹙眉：“你叫我什么？”
　　“景文啊，怎么了？”男人不解的看着他。
　　“……”周止睁大了眼睛，引得另外两个人也往这边看，周止说：“你们认错人了吧？我不叫景文，我叫周止。”
　　时间就像是被按了暂停键，几人都没动静，周止不管乱动，一是因为他真的疼得不行，就像被抽筋扒皮一般，二是因为他现在的处境。不管是在梦里还是哪里，他都确定自己不能主宰一切，所以他选择被动接受一切。
　　良久，他听到左边的少年「咦」了声，接着说：“看来真的是把脑子撞傻了。”
　　这一次子衍没有怼他，看着刀疤男，刀疤男已经被这个消息震惊的不会思考了，半响后他才小心翼翼的握紧想从手里抽出去的那只手。
　　“别戏耍我了，我承认这次真的被你的演技骗到了，但是这种吓人的消息还是别……”
　　“我骗你做什么？我不认识你们，还有人在等我呢。”
　　“谁？谁在等你？”
　　“我的……”周止停顿一下继续说：“我的爱人。”
　　时间再一次被按住暂停键，这次是刀疤男先反应过来，他不敢置信的看着周止，那眼神像是要把他吃了。
　　“你说谁在等你？”他语气有些凶，周止畏畏缩缩的看着他，嘴里还是回答「我的爱人」，谁知刀疤男双手往空的床上使劲一拍撑起身子。
　　“你哪来的对象？”
　　“跟你有什么关系？”周止觉得这人莫名其妙，他们根本就不认识就询问别人的隐私，甚至这么没有礼貌。
　　“跟我没关系？”刀疤男冷笑一声，“我是你的男朋友，你竟然说跟我没关系？”
　　周止一惊，马上反驳：“我都没见过你，撒谎也要注意身份。”
　　“身份？我跟你在一起四年，这有什么好撒谎的？倒是你，什么爱人？他是谁？你们什么时候认识的？”
　　周止觉得和这人没法交流，他们说的根本同一件事，扭过头表示抗议，不再理会刀疤男，刀疤男恨得牙痒痒，又拿他没办法。
　　“文文，你还在因为那件事生气吗？我解释过了，那是一个误会，你别吓我好不好？你怎么打我骂我都可以，别不理我。”他卑微的低下头，额头抵在周止手背上。
　　他的额头是烫的，这让周止有些恍惚。
　　这只是一个梦吗？如果是，未免太真实了吧。
　　什么景文，什么男朋友，他什么时候改名还有了一个男朋友？
　　脑子逐渐放空，回味起刀疤男之前说的那句话，注意到后面的话。
　　踩到石头。
　　对哦，他好像是因为踩到石头才滚下山的。
　　“那个……我和哥先出去了，你们慢慢聊吧，”左边的少年察觉到氛围不对劲，拉着子衍快速逃离现场。
　　周止抬起没被刀疤男拉住的那只手，他身上的衣服不是之前穿的那件，现在身上穿的是一件黑色红条的棒球服。
　　难道又穿越了？

恐怖BOSS总在求婚38
　　想到可能是江盛为了救他把他的灵魂放到了别人的身体里。但为什么要让他到一个同样滚下山的人体内？还莫名其妙多了个男朋友。
　　转动脑袋想看眼刀疤男，却和刀疤男的视线对上，他马上把头扭回来，等了会儿又转过去，还是和那双眼睛对上。
　　“……”
　　刀疤男不解他的行为是什么意思：“怎么了？”
　　不给个理由显得他偷看像变态，胡乱想了想，问他：“你叫什么名字？”
　　刀疤男没想到他会问这个问题：“宋立，你连是个都忘了吗？”
　　“不记得了，”周止如实回答，“我叫周止，不叫景文，所以你不能跟别人说我们是情侣，在我这里我们重来没谈过，我甚至不认识你。”
　　即使伤心的眉眼都往下耷拉，宋立还是应下：“好。你饿不饿？睡半天了，我给你弄点吃的吧。”
　　周止以为是老人的饭菜，点头，看着离开屋内的高大身影，想江盛的心更甚了。
　　“虽然不知道是怎么回事，还是要谢谢你。”他低声呢喃。
　　谢谢你又救了我一命。
　　忍着浑身的疼痛坐起身，后脑勺是最疼的，伸手揉了揉，抽出来时就看到手指上的血给他吓了一跳。
　　没死也被摔个半死。
　　全身哪哪都疼，脑子也疼，像是被人敲开了一样。
　　拖着身子做起来，环顾四周，他能确定，这里就是他和江盛来山上后睡的那个房间，就连摆设都一模一样。
　　他不能坐以待毙，江盛能把他弄到这来，自然也能让他回去，他不能干等着。
　　想着，心里给自己鼓劲，颤颤巍巍从床上下去，刚站稳左脚就疼的他龇牙咧嘴。
　　这一刻他突然理解跳楼自杀失败的人是什么心情了，还不如当时就死呢，事后的折磨是无穷无尽的。
　　撑着床再次站起来，这次他不逞强，老实的扶着屋壁往门口挪，身上的器官像是受到了重创般疼痛不已，鼻子被什么东西糊住，有些呼吸不畅。
　　等他终于挪到门口，看到的是在门口的工地上架着一口锅，刚才那三个人正围着那口锅做什么，锅里冒着热气，周止越看越觉得模糊，双眼一翻顺着门框倒在地上。
　　做饭的三人听到声音才回头，看清躺在地上的人马上紧张起来。
　　“景文！”宋立跑在最前面，神色紧张，把人抱起回到屋内，温柔的放在床上，给他盖好被子。
　　他的鼻间有一小片红，是流鼻血了，所以他才会觉得呼吸不畅。
　　宋立从空间里拿出进游戏前就购买的毛巾，打湿了水给他一点点擦拭，随后才跟过来的子琦见状，先前要说的话卡在喉咙里，最后什么也没说。
　　“你觉得他说的是真是假。”子衍走到床前，这个「他」不言而喻。
　　宋立已经把血迹擦干净了，闻言动作一顿：“我希望是假的。”
　　「景文」看他的眼神太陌生，像根针一样扎在他心上，却又不得不面对。
　　他真的失忆了吗？也不是没可能，毕竟脑子被撞成那样。
　　周止再次醒来时，入眼依旧是熟悉的木屋，他惊喜的坐起身，却扯的腰上的伤裂开，屋内没有一个人。
　　我这是……回来了吗？
　　然后下一秒，只见过一面的少年拿着一把刀进来，少年没想到他会坐起来，愣了愣才回过神。zll
　　“醒了？都记起来了吗？”少年期待的目光看着他，周止摇头，看着那双眼睛明显里布满的失落，然后他说；“想不起来也没事，我们会帮助你恢复记忆的。”
　　他勉强的笑着，然而，在听到周止的问话后，那抹勉强化为乌有，都变成了不甘和失望。
　　周止问的是：“你叫什么名字？”
　　看着抽泣着跑出屋子的少年，周止疑惑的歪歪脑袋，他不觉得自己的问题有什么问题。
　　很快，那个少年又回来了，身边还带着一个人，是之前站在宋立右边的那位，之前没仔细看，现在才发现两人竟然长得一模一样。
　　双胞胎？
　　林子衍察觉到周止的疑问，主动开口解释：“之前介绍过了，叫我子衍就好，这是我的弟弟子琦，年纪小承受能力有限，现在还不能接受你失忆的事情。”
　　周止看着躲在子衍身后的子琦，心道：承受能力确实有限。
　　但这也不能怪他，照之前他们的表现来看，这具身体的原主人和他们是很要好的朋友，好兄弟突然失忆把所有人都忘了，任谁也接受不了。
　　他理解的点点头：“没事。”
　　三人谁也没再说话，气氛陷入尴尬，周止难耐的扭动一下身子，他谁也不认识，想打破尴尬都不知道该说什么。
　　林子衍看出他的无措，主动拉着好奇的子琦离开。
　　“别拉我，我还是不相信他会失忆，也没看到什么大伤口啊。”子琦反抗，却被子衍一手拎住了后劲的衣服，把人强行拖着离开，顺便给周止关上门，怕子琦又来打扰里面的人休息。
　　明明是两张一模一样的脸，性格却差的远，哥哥沉稳接受能力强，弟弟冲动好奇心强。要不是哥哥管着，弟弟恐怕到不了最后一关。
　　现在屋里只剩他一人，外面的天气不知道怎么样。不过他昏迷前好像在天上看到了太阳？
　　也可能是他看错了，游戏都是一样的，他在山上时天气就是一副马上下暴雨的模样，游戏总不能区别对待吧。
　　想着，他从床上摸着下去，这次脑子就要清醒许多，身上的疼痛好像没有之前那么难受了，还能勉强忍耐。
　　咬牙走到窗边，窗户紧闭，他忍着手部的痛感推开窗，一缕暖阳随之射进来。
　　真的有太阳。
　　确定这点的周止有些错愕，怎么可能呢？游戏真的搞区别对待？
　　将手伸出窗外，阳光照射到手上，很暖和，他许久没有见过这么温暖的阳光了。
　　江盛那里呢？也有太阳吗？他的身体已经是一具冰冷的尸体了吗？
　　他越想越觉得浑身发冷，不安的情绪涌上心头。
　　这一刻，他好想念江盛。

恐怖BOSS总在求婚39
　　宋立回来时就看到他坐在门口，周止眼中的忧伤让他无法忽视，他看出来了，周止的忧伤不是来自他，而是来自另外一个人。
　　强忍着心里的不快，拿着碗筷走到他跟前，像以前那样准备喂他，抬眼迎上周止陌生的目光，笑容一顿。
　　周止歪歪头，视线落在碗里，碗里有米饭和菜，菜很熟悉，他昨天才在老人那里吃过一顿一模一样的。
　　宋立错以为他不想吃，把碗筷往他眼前送了送：“吃点吧，算起来你也有半天没吃东西了，不管怎么样身体才是主要的，记忆……可能出去就好了。”
　　周止犹豫不决，最后还是接过，他内心是抵触的。但宋立说的对，身体才是最主要的，只有身体好了他才能完成自己要做的事。
　　宋立就坐在旁边看着他吃饭，时不时轻叹口气。
　　他想过很多种周止醒来后的事情。唯独没想到会失忆，而且这个「景文」眼中装着别人。
　　这让他怎么办呢？
　　迷茫、无措涌上心头，指尖害怕的微颤，很快就被他用另一只手握住。
　　看着碗里的饭菜缩减一半，他突然问：“你醒来前，在做什么？”
　　周止张嘴的动作一顿，说：“踩滑从山上滚下来，醒来就出现在这里了。”
　　他的回答触及到了宋立的伤痛。但他还是忍着继续问：“那个时候你和谁在一起？”
　　“一个朋友和兄……”他想把江盛说成兄弟，又觉得这样对他不公平，在宋立审视的目光下开口：“一个朋友和男朋友。”
　　身旁的人半天没有声音，周止纠结一下还是扭头看了眼，见他一直盯着自己，眼神像是要把他看穿了。
　　“很巧合是吗？那里的我可能已经死了，就像你的景文可能死了一样，”他毫不避讳的说道：“我爱的人在担心我，你也在担心你爱的人，不如我们合作一下吧，让我回去，让他回来。”
　　他看着宋立，后者半响没有回应，周止知道他在判断，判断他说的是真是假。
　　最终，宋立狠下心似的道：“好，但是我没经历过这种事，不知道该怎么做。”
　　“你只需要按照你们以前的计划，找出所谓的真相。”
　　“通关他就能回来？”
　　“可能吧，不过你要知道，机会是靠自己创造出来的，我男朋友很厉害，他能让我回去。至于你的景文能不能回来，就看你要怎么做了。”
　　“你也在游戏里吗？”宋立看向周止，看到他点头，心中的猜测得到答案，松了口气：“你说你是从山上踩滑滚下来的，你们的进度和我们也一样吧？你们在山上又发现什么东西吗？”
　　“没有，”周止没说出那几个小坑，既然宋立能这么问，显然他们也上去看过了，那几个坑很可能就是他们造成的。
　　上去了两帮人，谁也没找到线索，巧的是他们之中都有一个人从山上滚下来。
　　太巧了。
　　“你是想说，用我们找到的线索跟你换景文回来，是这个意思吗？”
　　周止思索一下，他的想法和宋立理解的差不多，点点头，就听到他一副「我就知道」的模样：“接下来的行动我们都会带着你的，只希望你”言出必行，让他回来。”
　　“我可能做不到，但我家那位，绝对可以。”
　　宋立只是看着他，什么都没说，过了会儿拿过他手里的碗筷离开，筷子是木质的，周止清楚的看到，拿着筷子的那只手硬生生把筷子折弯了。
　　说服了宋立，接下来就是子衍子琦，子衍还好说，子琦就比较麻烦了，希望宋立能好好开导一下，他可不希望被一个半大的人围着叽叽喳喳。
　　楼梯有些冰，坐久了屁股都是凉的，他只能站起来，拍拍屁股上的灰，抬眼的功夫余光看到一个黑色的东西站在不远处。
　　这具身体的主人好像是个近视，他离那个人黑色的东西并不是很远，除了大致轮廓外他什么都看不清。
　　眯眼看了会儿，那个东西很像是一个人，身形并不是很高大，反而看起来有些矮小。
　　他发现周止在看他，也不躲，任由周止看。直到宋立回来了才慢悠悠走进身后的林中，灌木丛瞬间就掩盖了他的身影。
　　回来的宋立发现了周止的异样，顺着他的视线看过去，什么都没看到，“怎么了？”
　　“你有几个队员？”
　　“你，我，子衍和珍子琦，就四个，怎么了？”宋立不解周止问这个做什么。
　　“我刚才看到一个人，”他说着抬手指向刚才那个黑色的人站的地方：“他就站在那，我看不清他的脸，你来后他就离开了。”
　　“会不会是这里的人？”
　　“应该不是，这里的人我见过，很高大，感觉有两米了，但那个人看起来比我还矮。”
　　“会不会是女生？”
　　“女生？哪儿有女生？”子琦独特的声音忽然从身侧传来，他身后跟着子衍。
　　“景…周止说刚才看到那里有一个矮小的人，”宋立看了眼他俩，解释道。
　　“怎么可能，这里的人我们不是都见过了吗？长得比你都壮实，怎么可能会有矮小的人。”子琦满脸不信。
　　“会不会是距离太远你看错了？”子衍提出猜测，从一开始他的视线就落在了周止身上，此时正等待周止能给他一个回应。
　　“不可能，我是眼神不好，又不是近视几千度，怎么可能看错，”周止不顺着子衍给的楼梯下来，反而继续往上爬，“爱信不信吧，我只相信我看到的。而且，”他说着看向子琦：“这里是有女生的，你不知道吗？”
　　他的话让另外三人都愣住了，看着他们这副模样，周止还有什么不明白的，为了让她们尽快通关，他说出了之前的发现。
　　“那些女尸是谁？他们的老婆吗？不能吧，这么恶毒，”子琦不敢相信。
　　“也可能是之前被骗到这里的女性，你们知道后面土包里的东西是什么吗？我想，你们会很感兴趣。”
　　宋立感觉背后一凉，可周止明明是笑着说出这句话的。

恐怖BOSS总在求婚40
　　“呕”
　　子琦只是看了一眼马上就转过身呕吐，子衍也受不了的捂住鼻子，嫌弃的后退几步。
　　宋立把手里的东西丢回去，里面的东西以为长时间的掩埋已经严重溃烂，他这么一丢有的腐水直接溅起，子琦不幸被两滴弄在衣服上，马上尖叫着跳起来。
　　“他们还是人吗？！”子琦从旁边的树上摘了两片叶子，强忍着恶心包裹住被腐水溅到的衣服。
　　“那边有两个上面都长草了，”周止在那两个小土包和子琦刚才摘叶子的那棵树上看了看：“这棵树长得好高，吃的营养真不少。”
　　“哪儿来的营养，听那个老头说很久没下过雨了，”子琦擦完衣服，把树叶丢到一边，转头看到周止一直盯着已经长了不少草的小土包，内心隐隐不安：“你不会说的是……”
　　“尸体的营养是很多化肥都比不了的。”
　　话音刚落，子琦跳着离开原地。甚至离那棵树远远的，害怕的躲在子衍身后：“哥……哥！”
　　“以后还敢乱动东西吗？”子衍无奈的叹气，子琦真的是个让人头疼的家伙。
　　“不敢了不敢了，”子琦揪着子衍的衣服不放，攥得很紧，这次的教训够他消停一段时间了。
　　宋立已经把挖出来的东西放了回去，盖上土，尽量还原成来时看到的模样，习惯性抬脚要在上面踩上两脚，猛的想到周止刚才说的话，硬生生停下了动作。
　　“这些孩子是哪儿来的？”
　　周止抬眼发现他看着自己，明显这个问题是问他的，顿时觉得莫名其妙：“我怎么知道。”他和江盛都没发现真相。
　　“会不会是那些女尸生的？”子琦从子衍身后探出脑袋，大胆猜测。
　　“既然生了孩子，为什么要把他们埋了？”
　　“这还不简单，偏远地区不都是重男轻女吗？肯定是因为女尸生前生下了女孩儿，男主人生气就把孩子埋了。”
　　“为什么女尸也死了？”
　　子琦思考一下：“可能是因为一直生不出女孩儿？”
　　“不，”周止马上否认他的观点，“我之前看到的那具小孩子的尸体是男孩，而且……”他纠结了一下要不要说出那晚看到的景象，最后还是妥协了，“而且，那些女尸变成那样应该已经很久了。”
　　她们已经习惯了听从男主人的命令。习惯了躲在厨房里烧火做饭，习惯了有外人在不露面的生活。
　　“要救她们吗？”子琦怜悯的目光落在那些小土包上，看大小，孩子可能是刚出生就被埋在了这里。
　　周止扭头定定看他：“真正打起来时，你连你自己都救不了。”
　　他的话中肯、一针见血，把子琦侥幸的心理击的一点不剩，尴尬的缩回子衍身后。
　　看着他有些害怕自己的模样，周止忽然觉得，他现在这副模样，像极了江盛。
　　原来，「近朱者赤近墨者黑」就是这个意思吗？
　　子琦浑身都充满着阳光，独属于少年的朝气在他身上体现的淋漓尽致，他也是个爱健忘的主。
　　或许他不是健忘，只是会选择性忽略掉那些让他不高兴的事情。
　　比如方才还因为周止的话闷闷不乐，现在看到路上一颗圆滚的石头就高兴的忘了那些事。
　　周止走在后面两三米的位置，步伐不紧不慢，又不会和前面的人离得太远
　　——这是他认为人与人之间最安全的距离。
　　宋立走在他身边，时不时看眼周止，周止知道他在看什么，没说话阻止，任由他瞧。
　　临到木屋前，宋立突然拉住周止的手，周止准备上楼梯的动作一顿，不解的回头看他。
　　“怎么了？”
　　宋立只是看着他，半天没说话，最后松开他的手。
　　“实在是想他的话，就抓紧通关吧，我替他完成了后面的事情，也让他免去了不少苦，不是吗？”周止说罢抬脚上了楼梯，楼梯只有三四阶，他现在好很多了，不需要别人搀扶着。
　　伤好的速度太快，不知道是因为江盛还是因为这是游戏里。
　　宋立没有要跟上来的意思，他现在需要冷静，需要思考。仅仅一天就发生了想都不敢想的事，任谁也接受不了。
　　外面的天已经开始渐暗，像是有预谋一样快速笼罩了整片天空，天上乌鸦盘旋，嘶哑的叫声响彻云霄。
　　乌鸦盘旋，灾祸降临，接下来要面临一场硬仗了。
　　夜晚除了风萧萧的响声还有乌鸦的叫声。不过很快，几声枪响响起，吓得盘旋的乌鸦瞬间乱了阵脚，四处逃窜。
　　四个男人手拿着猎枪对准了天上飞走的乌鸦。
　　“砰”
　　又是一声，黑暗中，什么东西从天上落下，然后又是几声枪响，落下的东西更多了。
　　周止站在窗内看着这一切，乌鸦已经飞走了，黑夜恢复了往日的平静，几个男人扛着手里的东西离开，看到那些人影消失，周止才关上窗户。
　　天刚亮周止就醒来，他是被门口的人的骂声吵醒的，仔细辨认一下，那是子琦。
　　昨晚他们没有回来睡觉，可能是担心他做出什么事情不利于他们，也可能是出去找线索了，他更倾向于后者。
　　打开门时，子琦手里拿着一根木棍，正用木棍的另一端去戳地上已经死透僵硬的乌鸦，乌鸦周围有一小圈血迹。
　　看到他醒了，子琦赶紧把木棍塞到子衍手里，担心周止又说出什么惊悚的话。
　　这次周止什么也没说，往前走了两步，左脚踩到什么东西，往后退一步低头看去，是一只睁着全白的眼睛盯着他的乌鸦，不过已经死了。
　　乌鸦死在房门口，这可不是什么好的兆头。
　　下面的人也没想到会这样，子琦有些结巴的说：“我来的时候没看到它。”
　　尽快子衍说过不准吵周止休息。但他还是忍不住扒在门上往里面看，那时门口什么都没有，现在却凭空出现了一只死乌鸦。
　　“怎么突然间有这么多死乌鸦？”宋立走近周止，一脚把那只乌鸦踢到一边，想扶着周止下楼梯，被拒绝了。
　　一觉醒来周止的精神好了不少，身体也没感觉到什么疼痛。

恐怖BOSS总在求婚41
　　周止刚下了两阶楼梯，听到宋立的话，诧异的扭头看他：“你昨晚没听到声音？”
　　宋立疑惑的摇头：“没有啊，昨晚什么都没听到。”
　　周止看向子衍，子衍也是摇头表示没听到任何声音。
　　只有他听到了，只有他看到了，做这些的人不满于这样，还专门给他弄来一只乌鸦。
　　这是什么意思？警告？还是死亡预告？
　　他更偏向于后者，可是，为什么呢？想杀他为什么不连宋立他们一起杀了？专门做给他看是什么意思？
　　宋立也察觉到了不对劲，联想到他刚才说的话，有些慌神：“没事的，我们会保护你。”
　　“你还是先保护好自己吧，”周止毫不客气的戳他痛处，“别连他的肉身都保护不了。”
　　宋立闻言握紧了拳头，不管那些人的目标是现在的周止还是景文的这具身体，他都不允许。
　　眉眼间的怒火在熊熊燃烧，骨头被握的「咯吱咯吱」响。
　　突然，他身后的木门猛的关上，听声音，像是里面有什么人特别用力的把门砸关上。
　　周止看了片刻，从楼梯上下去，宋立紧随其后。
　　“可能不是针对你，而是这间屋子里的所有人，”子衍说的自己都有些不信，昨夜的响动只有周止听到了，这个代表什么大家都明了。
　　这些已经僵硬的乌鸦像是在告诉周止：你死定了。
　　会是谁？这么想要他的命，还是说，这些原住民想逐个击破？
　　“你还是跟我们一起吧，不管怎么说，我还是要保护你，人多也避免了你被抓走的可能，”宋立看出周止的不安，看着他颤抖的睫毛，心口莫名抽着疼。
　　周止知道，宋立只是在安慰他，毕竟这具身体可是他男朋友的。
　　“那个……你昨天不是说有一个人在看你吗？会不会是那个人做的？”子琦心虚的看着周止，他昨天才否认了那个人的存在，现在就拿这个事来提，着实很尴尬。
　　他的话倒是提醒了一下周止，不过想到昨晚射乌鸦的几个人，又觉得哪里怪怪的。
　　哦，对了，昨晚那几个射乌鸦的人，这些死乌鸦应该是他们打下来的。
　　为什么呢？如果是想要他死，为什么还要费那么大劲打死乌鸦，莫非乌鸦对他们来说有什么寓意？
　　这个念头刚生出就被他掐灭。
　　怎么可能呢，从古至今乌鸦的出现都象征着灾难，帝王见到乌鸦在头顶盘旋，认为那是在寓意他的王朝要灭亡；谁家办白事时有乌鸦在头顶盘旋，人们认为那是在告诉他们，逝者是不祥之人，不能按照正常的方式去安葬。
　　乌鸦所到之处都寓意着不详和灾难，他不相信这是在警告他，更像是在给他下死亡通告。
　　“尽量小心吧，遇到什么事就呼救，互相搭把手，一起通关。”宋立看着周止的后颈，以前他最喜欢碰景文的这里，只要从后面握住他的脖子，他就会马上服软，用温柔软绵的声音跟他求饶。
　　“那我们现在要做什么？”子琦问。
　　几人都没有说话，他们都不知道要做什么，乌鸦的到来已经宣告了他们的结局。
　　“按照你们之前的计划行动，先找出背后的秘密，人不可能没有弱点，他们一直守在这里肯定是为了什么东西，“周止把自己的想法一一告诉他们，这几个人得到的线索还没他知道的多，他有些累，却又不能独自行动。”
　　“按照原计划，我们是打算从山上下来后去老人家里找线索的，”宋立说，他是队伍的老大，走向定然是他决定，他看了眼周止，接着道：“你知道的很多，那你知道他家里有什么吗？”
　　周止想了想，还是把那封信的事情告诉了他们，他当时没时间打开信，现在可以趁这个机会看看里面的东西。
　　“要不现在就去吧？我和哥来的时候看到他离开了，他家的女尸不是不能离开厨房吗？我们就可以趁机把信偷过来。”子琦半边身子靠在子衍身上，懒散着，说话时还在打哈欠。
　　“可以，你和子衍负责放风，我和他进去找。”宋立马上分配他们的工作，他们都没有意义。
　　子衍和子琦在屋门口守着，周止和宋立推开门进去，里面的陈设和他在他那边看到的一模一样，指挥宋立把床挪开，在暗格里又看到了那封信，这次他有了心理准备，并没有被里面跑出来的蟑螂吓到。
　　看着周止手里老旧的信封，宋立把床挪了回去，好奇又惊喜的看着周止：“你和你的男朋友到底找到了多少线索？这么隐蔽都能找到。”
　　周止没回答，习惯性要把信放进衣服口袋里，却发现这件衣服没有口袋，不仅没有口袋。
　　他低头看了眼自己的穿搭，别说口袋了，他连外套都没有，就穿了件卫衣。没办法，只能揣进裤子的兜里，信有些大，兜比较小，只能塞进去三分之一，正当他想把信叠一下塞进去的时候，门外突然传来走动的响声。
　　他和宋立马上紧张起来，来不及把信塞叠好，撩起衣服下摆把信卡在裤子腰那，放下衣服遮住，一套动作行云流水，宋立见了惊讶的张着嘴想说什么，想到他们现在的处境，马上闭嘴。
　　“老头，你去哪儿了？我们差点饿死你知不知道？快点去做饭”门外响起子琦挑事的声音，木门是关着的，周止看不到外面的情况，不过也能判断出老人已经回来了，很有可能就在门口。
　　现在肯定是不能出去，周止环顾一圈，看到了一扇窗户，窗户外是他熟悉的厨房，现在到了吃饭时间，女尸已经在做饭才会，但外面什么动静也没有。
　　老人不知道说了什么，子琦急了，大声斥道：“我们是客人！哪有你这么跟客人说话的？你不是说之前都是你孙女做的饭吗？把她叫过来，我都要饿死了。”
　　来不及思考哪里不对劲，拉着宋立从窗户跳下去，顺手关上窗户以免被发现异样，拍拍身上的灰，整理一下衣服，顺便把信转移到兜里，深吸两口气，慢悠悠走出去。
　　“小妹妹不在这里，是贪玩跑出去了吗？看来我们今天要饿肚子了。”

恐怖BOSS总在求婚42
　　听到声音的子琦震惊的看着他，刚想说什么就被子衍眼疾手快捂住嘴。
　　“嘘。”
　　子琦听到子衍的声音，明了的点头，老人被周止吸引了目光，没注意到两兄弟之间的小动作。
　　老人神色有些慌张，好像周止从后面出现是犯了什么禁忌一般，“你……你们怎么可以这么没礼貌！”他生气的用拐杖在地上狠狠戳了两下，“我只是出去走走，你们要是饿了可以告诉我，我给你们做。”
　　“为什么要你给我们做？”周止不赞同的看着他，摆摆手，不在乎道：“我们好手好脚的，这样吧，你把食材给我们，我们自己做，而且我刚才看了眼，小妹妹并不在这里，你连路都走不稳，怎么给我们做饭？”
　　“对对对，我们会做饭，我们可以自己做，”子琦附和。
　　子衍想到上一次子琦趁他不在偷偷进厨房捣鼓，结果厨房炸了，害他刷了三天的新漆，工具都不能要全换了新的。
　　“你……你……”老人在他们之间看了看，最终妥协了，“行吧，你们跟我来。”
　　子琦露出得意的笑容，兴冲冲跟在老人身后，宋立也跟上去，发现周止没动，停下看他：“怎么了？”
　　周止摇摇头，“没事。”
　　他总觉得有些过于轻松了，之前他提出帮女尸做饭时，老人一直在拒绝，找各种理由让他放弃，甚至不允许他们去后面看，为什么现在不追究了呢？甚至愿意给他们食材让他们自己做饭。
　　“你说吧，我也许能帮到你。”宋立依旧不放弃的追问，周止就差把「怀疑」两个字刻在脸上了。
　　“他之前允许你们去后面吗？后面的厨房。”周止担心宋立没明白他的意思，特意加上后面那句。
　　宋立摇头：“没有，子琦好奇去过一次，他说什么都没有，我们也就没再去看过。”
　　他就不该相信子琦的话对那里放下戒备。
　　“怎么了？有什么不对吗？”
　　“哪里对过？”周止反问，“你不觉得，太顺利了吗？从发现线索一直到现在，哪哪儿都太顺利了，顺利的反常。”
　　他看向旁边的那些屋子，之前都会躲在屋子里观察他们的原住民不见了，一切都太安静了。
　　就像是，暴风雨来临前的宁静。
　　被他这么一说，宋立也察觉到了不对劲：“我们现在要怎么办？要不要告诉子衍子琦？”
　　“不，不要打草惊蛇，在危险来临时第一时间跑，大不了就死在这里，下次进入游戏时又是一条好汉。”周止开玩笑说。
　　他还有心思开玩笑，宋立此时心都是颤的，看着老人晃悠悠的背影，感觉他下一秒就会还变成什么洪水猛兽，一口把他们吃进肚子里。
　　老人带着他们往山上靠了些，停在一处山洞前，转头跟好奇的差点把脑袋伸进去的子琦说：“里面就是我们储存食材的地方，要不要一起进去？”
　　“好”
　　“不用了。”
　　子琦的声音被打断，扭头看着走过来的宋立，不解的蹙眉：“怎么了？”
　　宋立没理会他，拉着他离那个山洞远了些，并向老人解释道：“我们毕竟是游客，进去不太好，你给我们拿出来就行了。”
　　“食材很多，你们要不挑挑，做点喜欢吃的。”
　　“不用了，我们不挑，您随便拿，”宋立继续拒绝。
　　老人见他态度坚决也不再强求，只身进入山洞，洞口长着茂密的藤蔓，把洞口绕了一圈，山洞正好背光，看起来不像是什么正经山洞。
　　子琦不明白他为什么制止自己，气道：“我还没进过真正的山洞呢，你为什么拦着我！”
　　宋立知道同他讲他是听不进去的，于是跟他身后的子衍说道：“你来吧。”
　　子衍点头，抬手在子琦脑袋上敲了一下，很响，像是在敲核桃，莫名其妙被敲的子琦捂着疼的脑袋，怒气冲冲的瞪着子衍。因为这是自家哥哥，又只能委屈巴巴的看他：“哥？干什么敲我？”
　　“安静，听从安排。”子衍把子琦往自己身边带了带。虽然不知道周止和宋立在后面说了什么，但他的直觉告诉他，他必须听从周止的安排，很明显，刚才宋立制止他们就是周止的意思。
　　老人已经没了声身影，他们连声音都听不到了，周止没有闲着，在洞口看了圈，这就是一个普普通通的山洞，可能不同的就是里面的东西。
　　回想起他之前看到的，对这个洞的警惕性又高了些。
　　老人出来时手里提着一个粗糙的袋子，很像农村人使用的尿素袋，袋子里装着什么东西，看起来挺沉的，老人需要使劲才能勉强提着走。
　　周止没有想去帮忙的意思，站在一旁看，子琦心大，没把子衍的话放在心上，循着尊老爱幼的美德，乐呵的上前帮忙。
　　“这里面是什么？”子琦好奇的打开袋子口看了眼，看清里面的东西后蹙眉：“怎么都是素菜？”
　　“过两天就有肉了，不着急，”老人把袋子交给子琦，路过周止身边时，周止闻到了一股腐烂的味道，紧锁眉头看着老人的身影。
　　“肉是从山下搬上来吗？”
　　“是啊，每隔一段时间就会有人下山，可能后天就可以吃了，还有新鲜的果汁，年轻人不是喜欢喝果汁吗？到时候可以尝尝。”
　　周止看了眼提着袋子的子琦，后者以为他是要抢功劳，赶紧提着袋子追上已经走出一段距离的老人。
　　“你弟弟一直这样？”他问子衍，子衍只是叹口气，什么也没说。但周止还是从他的抬起中听出了答案。
　　算了，总得有一个人引蛇出洞。既然这样，这个诱饵就让子琦来当吧。
　　老人没装什么，就几个土豆和两根胡萝卜，还有一个冬瓜，他杵着拐杖坐在一边看着靠在墙上喘气的子琦，目光又转移到看食材的周止身上，好像在选择什么，最后把目光定在子琦身上，子琦以为他是要表扬自己，仰首挺胸等待，半天都没听到老人的话，气恼的到子衍身边和他待着。
　　“怎么了？”子衍放下手里的胡萝卜，他检查过了，这些食材没有任何问题。
　　“我来帮你。”子琦说着拿过他手里的胡萝卜开始削皮，削皮的工具就是一把小刀，很锋利。
　　“哪有用到当做削皮工具的，”他嘟哝着开始捣鼓，子衍也没制止。

恐怖BOSS总在求婚43
　　看着一地的食材，话都说出去了，他们不做倒是显得他们是在开玩笑，几人你看我我看你，周止自觉进了厨房，身后跟着宋立。
　　单独行动是最危险的，周止很清楚这点。但他也猜到了宋立不会任由他一个人。
　　“你真的会做饭？”宋立有些不信，“他从来没进过厨房，都是我在做，没时间的时候就点外卖。”
　　“我不是他，”周止很反感宋立拿他和景文比较，他能理解宋立失去爱人的痛心。但这不是宋立一次次当着他面提及景文的理由。
　　“变成现在这样都不是我们想要的，你希望他回来，我爱的人也希望我能回去。如果他是到了我的那具尸体里，你能接受他被我爱人说「他以前不会这样」这种话吗？适可而止吧宋立，我不是他，别再把他认为是他。”
　　周止毫不掩饰自己的厌恶和烦躁，宋立听罢愣了会儿神，好久才道：“我知道了。”
　　周止不想在这种问题上和他争吵，没必要为了毫不相干的人浪费口舌，他现在只想尽快找到线索回去，江盛还在等着他。
　　厨房里的东西他有些熟悉，在上个位面刚开始时，他进了那个综艺，综艺地点在农村，这个厨房和那里的厨房很像。不过这个要小许多，两个人站在里面都觉得拥挤。
　　“你打算做什么？”宋立只是站在门口看他，透过木板间的缝隙，他能看到老人一直看着这边的目光，往前走了一步，离周止近了些，压低声音告诉他：“那个老人在看我们。”
　　周止只是象征性的抬了下眼，他从刚才就感觉到了这股视线，老人的眼神仿佛能透过木板直接看到他身上。
　　不，不是看，是监视，以防他们做出什么出格事情。
　　“你会做饭是吗？”他没回答宋立的话，反问他，宋立被他突然的问题问住了，愣愣的点头，然后听到周止说：“你来安排，他盯上我了，动作一大就有可能陷入危险。”
　　他们现在还不知道这些人背后的秘密究竟是什么，现在被盯上无疑是死路一条。
　　宋立点头，研究了一下如何使用火灶，接着就是对食材的切割要求，子琦表示很乐意帮忙，在被菜刀把食指划伤后，哭着被子衍提着衣服撵出了厨房。
　　并表示：“你以后离厨房远点。”
　　“他可以烧火，”宋立说。
　　子衍抬手指向地上，宋立看过去，就看到地上被谁用碳灰画了四个火柴人手拉手，他瞬间就明白了子衍的良苦用心，甚至对子衍产生了怜悯之心。
　　有这样的弟弟一定很累吧。
　　他肯定的想。
　　被撵出去的子琦拍拍衣服，发现原本坐着老人的地方已经空了，在原地转圈看了下也没发现老人在哪儿，便放弃了，却看到一个人影在不远处出现，定睛一看，是景文，不，是失忆的景文，他叫什么l
　　子琦半天没想起来他的名字，看到人头也不回的一直往深处走去去，好奇心占据了大脑，确定哥哥没看到，轻手轻脚的追上去。
　　“喂，你在这里干嘛？”
　　听到声音的周止停下，看到子琦追了上来，不用想也知道是偷跑过来的，他也不能把人赶走，任由他跟着。
　　“你要去干嘛？有什么发现吗？”
　　“有，你想知道吗？”周止神神秘秘的看向子琦，好奇心瞬间被勾着达到了顶峰。
　　“想！”
　　“跟我来。”
　　“好嘞。”
　　周止走在前面带路，他准备给这个单纯的少年一点教训。
　　之前他和江盛在林中发现了一根白色的东西，当时他还不知道是什么，后来想想，可能是人的骨头，他看过一些关于这方面的视频，仔细对比就会发现两者很像。
　　离的并不远，走几分钟就到了。果然，那里有一小块凸出来的，经过了风雨的侵蚀和季节的更替已经变的和周围腐烂的落叶差不多一个颜色。
　　子琦蹲下看着这个东西，不相信的指着它问周止：“就这个？”
　　周止点头，在周围看了看，确定没有原住民在这里才放心。
　　“对，你拔出来就知道了。”
　　子琦闻言马上撸起袖子，使了半天劲才勉强把东西拔出来一些，里面的地方被土壤掩埋，已经附着上了泥土，看不出原来的模样。
　　和周止之前看到的一模一样，不大一根，拿在手里还挺顺手，当然，是被子琦拿在手里。
　　周止存了心思，没有告诉他这东西是什么，只是跟他说是好东西。
　　好东西子琦都喜欢，他更喜欢交给子衍，一想到子衍会因为他送的礼物高兴他就忍不住笑出声。
　　“好！我负责把它带回去，还有别的吗？”明显是意犹未尽的模样。
　　周止点头，用脚踩了踩地下：“要不你再挖开看看？我也不确定还有没有更好的。”
　　一听到更好的，子琦眼睛都亮了，奈何在周围没有找到可以挖土的工具，只能回去拿了再过来。
　　“又不远，先回去吧，哥看不到我又得担心了，”他美滋滋的笑着，宝贝的抱着那根东西，即使泥土染在了衣服上也无所谓。
　　比起找出可能没结果的猜测，周止更想知道子衍看到子琦送他的东西会是什么反应。
　　回去时就看到子衍担忧的在屋后张望，看着两人回来才松了口气，紧接着就是爱的训斥，周止他管不了，他还管不了子琦吗？
　　被揪住了耳朵，子琦马上不敢动了：“哥！耳朵！痛痛痛……轻点儿啊……”
　　“知道痛了？你离开怎么不跟我说一声？”子衍对他的撒娇一点也不买账，“去哪儿了？你知不知道现在很危险？又想被鬼怪抓走是吗？这次我可没有复活卡能复活你。”
　　“哥，我知道错了，就饶过我这次吧，我给你带了好东西回来，你肯定会喜欢的！”子琦语气笃定，好像他很了解子衍一样。
　　子衍犹豫一下，放开了揪住他耳朵的手，视线落在他手里拿着的东西，那东西上的污泥已经糊了子琦满身，他不敢相信的问：“这个？”
　　“对！”子琦兴奋的把东西拿着放在子衍面前：“好东西！”
　　子衍看着那东西，只觉得太阳穴突突跳。

恐怖BOSS总在求婚44
　　“子琦，我以前只觉得你好奇心大，没想到你胆子也这么大。”
　　子琦不理解他这句话是什么意思。但能听出哥哥不喜欢他带来的礼物，有些急了：“怎么了？不喜欢吗？那我再去找，你喜欢什么形状的？”
　　看着自己弟弟这副模样，子衍深吸了口气，他感觉他要晕倒了，急需谁来扶一下，往后小退一步，缓缓神，跟子琦说：“你知道你手里拿着的是什么吗？”
　　“什么？”
　　“人骨，也就是死人的骨头。”
　　话音刚落，刚才还沉浸在让哥哥高兴幻想里的子琦马上丢掉手里的东西，看着自己身上脏兮兮的模样犯恶心，打了几个干呕，求助的看着子衍。
　　“哥哥，我身上是不是特别臭？”
　　干呕让他眼泪都出来了，现在看着就像个小可怜，他哼着到子衍怀里抱着对方，眼泪和身上的泥糊了子衍一身。
　　子衍：……
　　他咬咬牙，好像已经习惯了子琦这副模样，提着他的衣领把人拉着往木屋的方向走去。
　　周止一直靠在墙上旁观，现在人都走了，他才打了个哈气直起身子，一扭头就看到本该在厨房里做饭的宋立在厨房门口看着，袖子卡在胳膊上，露出肌肉满满的小臂和手掌。
　　宋立也看到了他，“你做的？”
　　子琦不可能一个人走开，而且周止鞋子上有泥，他离子琦有些距离，不可能踩到子琦带来的泥。
　　周止点头，没有要隐瞒的意思，看着那根被子琦抛弃的骨头，踹了脚，把它踹的远远的才转身和宋立对视。
　　“他说的复活卡是什么？”
　　他知道进游戏前可以买道具，却没想到竟然会有复活卡这种东西，是不是持有复活卡就能在游戏里复活？
　　“你不知道吗？”宋立诧异，“就是进游戏前可以在游戏商店里购买的东西，每个道具的用途和功能不一样，价格也不一样，像简单的隐形符需要几百，而复活卡是需要抽ꔷ奖才能得到，奖池五百抽一次，复活卡没有保底，运气背的话几万都抽不出，而且抽出复活卡的几率是0.001%，你知道这个概率有多小吗？就跟在大海里捞针差不多。”
　　“但他还是抽到了。”
　　这个「他」指的自然是子衍。
　　“对，当时只有我和景文想玩这个游戏，两个人进来太危险了，就和这两兄弟组队，子衍没说花了多少抽出来的。不过我估计也得几万，听说有人花了几十万都没抽出来。”
　　“怎么用掉的？子琦在前面死过了？”周止对这个很感兴趣，在游戏里死亡并不影响现实里的生活。但子衍还是愿意花很多钱抽复活卡，只为了救子琦，为什么呢？
　　“他们是孤儿，十二岁就成孤儿院出来了，好像是子琦之前生过一次大病，差点死掉。虽然后来没事了，但这也给子衍留下了心理阴影，他不能看着弟弟在自己眼前死去。至于是什么时候用掉的复活甲，就是在上一关，他被指认是「鬼」，不服从那个人安排被弄死，子衍利用复活卡把人复活了。”
　　想到他到时看到的场景，有些忧伤的垂下眼帘：“子衍都急哭了，等子琦醒来时就被他哥抓住一顿打，皮差点被打掉一层。”
　　被父母抛弃只能相依为命的两兄弟，哥哥视弟弟为珍宝，把人看的比自己的命都重要，把人保护在自己的羽翼下不被摧残。
　　难怪两人的性格相差那么多，不看外表不听声音根本不知道谁是哥哥谁是弟弟。
　　“他们进入游戏是因为什么？”
　　“这个我就不知道了，”宋立抬手，鼻间突然闻到糊味，“我靠！”他赶紧回到厨房里，迎接他是的底部已经糊掉的胡萝卜。
　　“不！”他试图挽救，却也是无济于事。
　　周止不在乎这个，对他来说只要有吃的就行，只是这两兄弟的事情让他很感兴趣。
　　子琦回来时换了身衣服，头发湿漉漉的还在滴水，手里拿着一块毛巾，看到周止，愤愤的瞪着他：“你为什么骗我？！”
　　“我骗你什么了？”周止坐在之前老人坐的地方，甚至悠闲地翘起了二郎腿。
　　“你说那是好东西，结果呢？被我哥骂了一顿不说，还被他给……我都十七岁了，他竟然还给我洗澡！传出去我以后怎么找女朋友？”一听到后面他就红了耳朵，都马上成年的人了还被哥哥亲自搓澡，太尴尬了！
　　“是吗？”周止眼神看向子琦身后，笑了笑：“要不你跟你哥说说，让他以后别给你洗澡了。”
　　“我当然会说了，以后我要自己洗澡，才不要他帮我。”他说着叉腰，仰着下巴像只高傲的小孔雀，余光看到不知道什么时候站在自己身边的身影，马上拔腿就想跑，可惜被一只手牢牢的抓住，任他怎么挣脱都没用。
　　“你刚才说什么？”子衍眼神冰冷，看的子琦不自觉缩缩身子。
　　“哥……”子琦用身子蹭蹭资子衍的身体，试图用撒娇蒙混过关。
　　“以后还要我给你洗澡吗？”
　　“要！”子琦大声回答，生怕说慢了他哥的巴掌就呼在脸上。
　　“再让我听到，就给我去小黑屋待着。”
　　“下次不会了，不对，没有下次了，哥哥，好哥哥，就饶过我这次吧，我跟他开玩笑呢，”他抱着子衍的手臂轻晃，眼睛眨巴眨巴，“我的好哥哥，我最爱你了。”
　　子衍嫌弃的抽回胳膊，不再看他，子琦明白，这是放他一马的意思，高兴的用脸贴近他哥的脑袋，不想被躲开了，差点没站稳摔在地上，一扭头就看到害他差点被打死的罪魁祸首眸眼含笑的看着他。
　　火气马上就上来了：“你好坏，我不理你了。”
　　周止无所谓的摊手：“随便你。”
　　子琦觉得他的话和动作都刺眼的很，又怕被子衍抓着机会教训他，强忍着闭上嘴，扭头朝厨房里走去。
　　周止看眼朝屋子里看的子衍，转身跟上子琦。

恐怖BOSS总在求婚45
　　宋立好不容易把菜从锅里盛出来，一转身就撞到一个胸膛，手里的盘子从手里滑落，本能伸手去拿，却看到一双手稳稳的接住了盘子，里面的菜一点没少。
　　惊喜的抬头，正好对上子琦那张大脸，脸色不经沉了沉。
　　“你哥不是不让你进来吗？”
　　“他又没阻止我，没事的，我不捣乱，”子琦看向宋立身后，主动端盘子。
　　宋立心疼的看着他手里的盘子，刚出厨房就看到周止，愣了愣：“怎么了吗？”
　　子琦来就算了，连周止也来了，他实在是想不到什么理由来说服自己。
　　“没事。”周止说罢往旁边走了两步，留出位置让他过去。
　　宋立总觉得哪里怪怪的，却又说不上来。可能是还没习惯周止顶着景文的身体和脸说出这么冷淡的话吧。
　　他说服自己，把脑袋里的杂念弄出去。
　　子琦显摆的在周止面前晃了下，像开屏的孔雀一样，得意又骄傲。
　　屋子的门是关的，试着推了下才发现门能打开，里面没人，老人早就没了身影。
　　“老头去哪儿了？”子琦在他身后屋子里，同样发现了屋主人不在的事。
　　宋立没说话，把盘子放到他们平时吃饭的桌子上，之前的饭菜都是老人给他们做的，现在轮到他们做饭人就不见了，不排除他是去跟别人商议怎么处置他们的可能。
　　周止和子衍后面才进来，没等宋立说话就听到子衍开口道：“他往山上去了，这会儿应该到山顶了。”
　　“他去山上干什么？”子琦问。
　　“难道山上有什么线索是我们没发现的？”比起子琦的好奇，宋立要警惕的多。除了这个可能他在想不到别的，不然好端端的他去山上做什么？
　　扭头看向周止，周止刚坐下，他的态度表明了他现在不想议论这个，宋立也只好作罢。
　　“先吃饭吧，有了力气才好干活。”
　　菜要么没熟透要么就是太熟，从放的调味品里能尝出宋立是会做饭的，可能是没用过火灶，没掌握好火候。
　　现在的时间接近中午，外面的天气却昏暗暗的，像是傍晚的天空。
　　“是不是要下雨了？”子琦叼着筷子看向门外，风吹的很大，顶上的树都被吹的摇摇晃晃，要是随时会被折腰。
　　在恐怖片里，每当强大的BOSS要出场时都是这个天气，接下来就是下雨，绵绵不断，天气阴沉。
　　“吃饭吧。”周止说。
　　可能这是他们的最后一顿了。
　　如他所想，饭刚吃完外面就下起了小雨，一开始只是毛毛细雨，可几分钟后就开始大了，雨打的树叶上下摇晃，一根分枝支撑不住从树上折断砸下来，正好落在他们前面，分枝砸在地上的小水洼上，水四处飞溅，四个人无一幸免。
　　“好大的雨，我们现在回去吗？还是等一会儿？”子琦伸手在外面，只是几秒雨水就把他的整条手臂打湿，雨水落在木板上溅起水花砸在他的裤子上，不一会儿裤子就变得湿润。
　　子衍拉着他的衣服把人拉回来，子琦在他审视的目光下拍拍裤子上的水珠，不拍还好，现在一拍就让原本附着在上面的水珠渗进了布料里。
　　雨有一种越下越大的趋势，他们只好退回到屋子内，耳边是雨水的哗哗声和风吹树叶的萧萧声。
　　宋立好像明白了什么，求助的看向周止：“我们要死了吗？”
　　“一场雨淹不死人。”周止说着转身，从桌子旁边拿了把椅子放到房门口，坐着观看外面的雨景。
　　他已经许久没有看到下雨了，上次好像还是他最后一次被公司辞退的那天，之后不管是在村子里还是在位面里，他都没有再见过。
　　好端端突然下雨，这代表着什么，他们心里都明了。一时间，气氛有些压抑，就连平时比较闹腾的子琦都难得静下来。
　　“下雨了，为什么那个老头还不回来？”憋了会儿的子琦忍不住开口，沉默在他身上是不可能看到的。
　　经他一说，几人也想起上山的老人，从他们做饭到现在，最少也过去两个小时了，够他上山下山好几趟了。
　　“他该不会不回来了吧？”子琦说着贴近子衍，被一巴掌拍开了还不长记性，继续贴上去，子衍无奈，任由他贴在自己身上。
　　“有可能，等雨停了去看看，小心些，那些人很可能会直接冲上来，”宋立不安的在屋里来回踱步，双手插在兜里，外面的雨声就像是他们的死亡倒计时。
　　从来没有哪一刻能让他这么慌张。不管是前两关突然出现要他命的鬼怪，还是周止的到来，他只需要冷静一下就能接受，现在却不能。
　　如果他失败了怎么办？景文会不会因此不高兴？会不会因此怪罪他？
　　他不敢想象景文鄙夷的目光和嫌弃的话语，他只是想通过景文对鬼怪的害怕从而保护他，让他们的感情能够继续发展下去，而不是进来找虐的。
　　攻略上也没说这个游戏这么难啊！要是真的这么烧脑，他就不会求着景文进来了，还不如继续死皮赖脸不分手呢。
　　说曹操曹操到，只听门外传来几声脚步声，几人立马警惕的起来。
　　脚步声中夹杂着其他声音，像是什么坚硬的东西戳在木板上，频率规律，不紧不慢。
　　四人不约而同往后退了两步，随时准备转身就跑。直到看到一根熟悉的棍子进入眼帘，那是老人的拐杖。
　　然后，浑身湿透的老人出现，甩甩手上的水珠，抬头看到他们，有些惊讶：“我还以为你们走了呢，没走正好，麻烦你们帮我把外面那根竹子搬进来，我这把老骨头动不了了。”
　　子琦刚要去门口就被子衍拉着袖子拽住，轻声斥道：“待着别动！”
　　不等他们询问，老人就一边拧衣服上的水，一边叨叨絮絮开口：“这个鬼天气，我刚准备回来就下雨，一直不见停，我只能拖着竹子回来了，雨太大了，土都被冲掉一些，雨停了又是一个大工程。”
　　周止听出里面的猫腻，蹙眉，却什么也没说。

恐怖BOSS总在求婚46
　　老人说完发现四人站在原地没动，有些失望：“能麻烦你们帮一下吗？那根竹子对我来说很重要，能不能完成祭奠仪式就看他了。”
　　“祭奠仪式？”周止一惊，他都没听过有什么祭奠仪式，就连江盛也没提过。
　　“是啊，”老人看他们都是一脸懵，解释道：“我们很感谢各位游客到这里游玩，为了表示我们的热情，特意邀请游客和我们一起参加祭奠仪式，祭奠仪式是神圣不可冒犯的，带着游客一起参加，也就是把游客当成了我们的族人。”
　　“是不是需要动物来祭奠？”子琦被子衍拉着，却无法阻止他好奇的心。
　　“只要是活物就行，经过我和族人的商议，仪式将在三天后举行，几位可以再玩几天。”
　　活物，这不就明摆着告诉他们要用他们的身体来祭奠吗？
　　“竹子要拿到哪儿？”周止问。
　　“就放到屋子里来就好了，等雨停了再拿出去，最近需要很多竹子，没时间做其他事了。”
　　周止懒得听他说，走到门口看了看，在不远处看到一根约有五六米长的柱子，竹子经过了简单的修理，最硬的的底部和顶部都被看掉了。
　　子衍看到周止都过去了，松开拉着子琦的手，被他松开的人马上追上去。
　　“我来帮你。”说是帮，更多的是对柱子的好奇，打量半天，惊喜的摸着柱子的柱身，这是他第一次摸到真正的竹子，很新奇的感觉。
　　“你来还是我来？”周止看他。
　　子琦自大的说一句「我来」，周止当真站到一边看他一个人搬。
　　竹子不是很大，成年人是能搬动的。但即将成年的子琦就不一定了，抱着走了步就气喘吁吁。
　　周止看不下去了：“需要我帮忙吗？”
　　“不用！”子琦马上拒绝，为了证明自己，他咬牙抱起那根竹子，走路的脚步都是飘虚的。
　　“真的不需要我帮忙吗？”周止跟着他身后，看着他因为逞强而憋红的脸，有些想笑，不等子琦回应上前抬住尾部，给子琦减轻了不少压力。
　　但这让子琦很不高兴：“都说了我可以，不需要你的帮忙。”
　　死鸭子嘴硬。周止在心里暗骂一句，并没有因为他的话就松手，他现在松手前面的人会因为突然的加重失去平衡，他可不想被子衍用冰冷仇怨的眼神看着。
　　没走两步就见子衍走过来，周止立马明白，让他接手，抬头就看到子琦迷惑的目光。但目光所看的人不是他，而是他身后的子衍。
　　“哥，你好傲娇哦，不准我帮忙，结果你自己还不是来了，”他说话时语气有些得意，像是看穿了子衍的伪装。
　　子衍只是看他一眼，子琦马上收敛笑容，乐呵的抱着竹子的前端。
　　“拿竹子有什么用？”宋立不解的问褪下外衫的老人。
　　老人坐在床上，床沿上搭着他回来时穿的那件，已经湿透了，此时他手里拿着一件青色的外衫，听到宋立的问话才缓缓抬起头。
　　“用来装饰的，现在的年轻人不是都喜欢这些东西吗？还可以用做祭奠的焚烧，对了，你们也可以参加祭奠前的布置。”
　　宋立是想拒绝的，扭头看向刚进门的周止，外面的雨很大，不免打落在他身上，头发上透着光，是附着在他头发上的水珠被光线照射下映出来的。
　　周止也听到了老人说的话，对上宋立的目光，只是微微点头，没做回答。
　　他们的时间不多了，可能要在祭奠仪式上大干一场，也可能是在祭奠之前。毕竟祭奠用的「活物」可不止动物一种。
　　子琦嘿咻嘿咻的跟在后面进来，气喘吁吁，如释重负的松手，竹子喷碰到地面发出不小的响声，却很快就被外面的雨声掩盖。
　　老人穿好衣服，发现他们看着门外，以为他们是想回去了，急了点：“外面雨太大了，坐会儿再回去吧，不急。”
　　他的语气和平时没有两样，可周止还是发现了，他在公司被同事欺负老板阴阳，多年以来对人的语气很敏感，但凡有点变化他都能轻易察觉。
　　老人嘴上说着为他们好，实际上呢？他希望他们能多留会儿，只怕是有什么在等着他们吧，这么一想，他对发起这场毫无征兆的大雨的对象就有猜测了。
　　“好啊，我刚洗唔唔……”子琦话未说完就被子衍抬手捂住嘴，强制让他闭嘴。
　　他不解又委屈的抬头看着自家哥哥，撒娇的眨巴眨巴眼，好像在求饶。
　　子衍扭头看向周止，等他做决定，宋立也看着周止，照两人的反应来看，倒显得周止才是队伍里的老大。
　　“那就等等吧，等雨小了再回去，”周止坐回椅子上，桌上还有他们没来得及收拾的残局，随意把跟前的碗推远了些，余光看到一个身影坐到身边的位置，看了眼衣着，是子衍。
　　两人对视一眼，子衍张嘴刚想说什么，一个力道突然从背后撞来，撞得他歪了下，感受着背上传来的重力，无奈的叹口气。
　　不用看他都知道这是谁。
　　“在闹我就把你丢出去，”他威胁靠在他背上的人。
　　闻言，子琦思考一下，从子衍背上缓缓撑起身，在子衍准备反手打他时及时闪开。
　　“我就知道你要揍我，我只是累了借你的背靠靠，真小气。”
　　“一百二十多斤，谁受得了你这个体重。”
　　子琦思索一下：“那我回去减肥。”
　　“敢减你晚上就去睡狗窝。”
　　“不，我不减，不要让我睡狗窝。”
　　嘴上撒着娇，黏黏糊糊叫「哥哥」，刚撑起来没一会儿的身体又压回子衍身上。
　　周止看着两人的相处模式，有些心酸。他一直都是一个人，别说兄弟姐妹了，就连能说话的朋友都没有。
　　「孤家寡人」这个词简直就是为他量身打造，世上很难再找出一个和他一样的了。
　　“雨好像变小了，”在门外的宋立突然出声道，听到声音的子琦马上从子衍身上起来，走到门口看了看，也跟着附和「真的欸」。
　　这场雨半个小时都没到就停了，怎么想都觉得很奇怪。

恐怖BOSS总在求婚47
　　大雨正以肉眼可见的速度变小，一分钟没到就消失在视线中。如果不是地上的水洼和树叶上落下的水滴，很难想象下过雨。
　　“好神奇，这是什么超自然现象吗？”子琦摸着到外面，确定真的没有雨了，惊喜的跑进屋里，子衍此时已经到门口了，子琦看到了也没有刹车，像颗导弹似的直接撞到他哥怀里。
　　这个冲击力可不小，撞得子衍往后退了两步，皱着眉头一手拎住怀里人后颈部的衣服，把人从怀里拽出来，子琦疑惑的抬头对上子衍的视线。
　　“哥。”
　　子衍看着他闪亮的眸眼，一切的说辞都卡在喉咙里说不出口，最后只能放开他，把人撵的离他远些。
　　子琦不知道自己做错了什么，不顾他哥的阻挠硬往上贴，周止从旁边过时打了个冷颤。
　　算了吧，有这样的弟弟还不如没有。
　　看到周止出来，宋立立马上前，并道：“现在回去吗？”
　　几分钟前周止就说过，等雨停了就回去，这会儿雨真的停了。
　　“回去吧，”周止说罢回头看了眼老人，他正在收拾他们留下的残局，右手杵着被握的滑亮的拐杖，左手在叠盘子。
　　宋立点头：“好。我突然想起来有一个地方我们还没找过，不如……”他一扭头，身旁周止不知何时不见了踪影，发现子衍看着屋内，跟着看过去，发现周止正端着他们吃完的碗筷出来。
　　莫名的，宋立感觉脸上一热，不好意思的跟上去，周止没拒绝，饭后收拾是他之前每天都在做的事情，看着自己造成的残局被别人来收拾，他总觉得哪里怪怪的，有些过意不去。
　　宋立要说的「没找过的地方」就是其他原住民的屋子，老人的屋子和他们的木屋都被找过了，发现不大，现在就差别人的屋子了。
　　不过，他们要怎么进去呢？偷偷摸摸？还是光明正大的，或者找一个正当理由。
　　最后一个无疑是目前来说最可靠最安全的。
　　不过用什么理由呢？
　　几人不约而同转头看向杵着拐杖跟过来的老人，老人顿感不妙。
　　“咚咚咚！”
　　皮肤松弛满手老茧的手在木门上敲了敲。很快，门开了，门没全开，只是开了点缝隙，露出门后男人的半张脸。
　　“怎么了？”男人问。
　　“没什么事，就是游客想参观一下我们的屋子。”老人说着往旁边走两小步，让身后的四人出现在男人视野里。
　　子琦热情的朝男人招手，周止嘴角轻扬，露出浅浅的微笑，眼神真诚，好像真是个好奇想参观的游客。
　　男人沉思片刻，往后退两步，只开了一点缝隙的门被完全打开，几人才看到男人的全貌。
　　男人的身形高大，看起来有一米九，也可能更高，五官立体，不像现代人追求的小圆脸瓜子脸，更像是很多女性喜欢的「保家卫国」脸，他看着门口的几人都要低头。
　　“进来吧。”他让开位置。
　　老人没有要进去的意思，宋立作为队长自当打头阵，周止跟着他后面，却被突然挤过来的子琦硬逼到第三个进去。
　　子琦很兴奋，更多的是好奇，待他看清屋子里的陈设后马上就垮下脸。
　　这个男人的屋子和老人屋子里的陈设一模一样，别无二致，桌子、椅子，甚至是床都摆在同一个位置。
　　宋立也停下脚步，他沉默了，求助的扭头看周止，周止没理会他的眼神，在屋子里打量起来。
　　“我这里简陋，没什么东西招待你们，请各位见谅。”男人给他们倒了水，正好四杯，放在桌子上，周止这才发现，就连桌子也是一模一样的。如果非要说不同的话，也就用做桌子和椅子的木头纹路不同。
　　宋立刚想拒绝就看到周止已经走到桌子旁，他盯着杯子里的水看了会儿，然后抬头朝男人笑了笑：“谢谢，正好我渴了。”
　　然后拿起一杯水一饮而尽，杯子也是用木头做成的，让水里也有股独属于木头的味道。
　　宋立很是紧张，又不敢阻止，只能在原地干着急。
　　喝完，周止砸吧砸吧嘴：“很甜。”
　　男人说：“这是纯天然的山泉水，当然甜了。”
　　“挺好喝的，再给我倒一杯吧。”周止拿着水杯递到男人面前，他们的距离并不远，也就快两米。
　　男人愣了愣，然后点头，拿过杯子转身要去接水。
　　“我很好奇山泉水是什么样的，带我看看吧，”周止说着跟上男人，看着男人僵硬的背部，阴险的笑笑。
　　他哪里不知道水有问题，只是想通过这样的方法看看男人所说的「山泉水」到底是什么而已。
　　男人在屋子里走一会儿，然后在几人的注视下离开了屋子去到门外，宋立赶紧跟上。
　　男人停在屋子的右边，他面前有一口水缸，是很古老的棕黑色，看起来像是土做成的，缸口用一个圆形的木质盖帽盖住。
　　他看着男人伸手拿开盖帽，把杯子伸进水缸里，他听到了一声小小的「扑通」，应该是杯子碰到了里面的水。
　　他到旁边看，男人迅速把拿着杯子的手拿出来，然后盖上盖帽。
　　“给。”男人把杯子伸到他眼前。
　　周止微微垫脚看了眼，里面是无色透明的水，没有什么奇奇怪怪的颜色和异物。
　　他没有接，疑惑的歪头看着那口水缸：“这里面就是山泉水？”
　　“对，这里距离山泉水有点远，我就自己弄了口缸装水，想喝的时候不用跑很远去接。”
　　“这样啊，”周止接过他手里的杯子，感受到男人松了口气，没说什么，喝了口水，没有刚才的甜味了，味道很像他以前实在渴的不行时，在公司饮水机里喝到的矿泉水，具体叫什么名字忘记了。不过他记得很清楚，上面写着「正宗山泉水」，男人现在给他的水和那个味道差不多，就连口感也很像。
　　“好像不甜了。”周止说罢不敢相信似的又喝了口，蹙眉：“还是没有甜味。”

恐怖BOSS总在求婚48
　　男人刚放松的身体瞬间僵硬：“没…没有的事，”可能他也觉得自己的话没有说服性，又说道：“可能是水放久了，甜味都散了吧，都是从山上弄来的，怎么可能不是一个味儿呢。”
　　周止似懂非懂的点头：“这样啊，那没事了，瞧把你紧张的。”
　　看完全程的子琦也跟着松口气：“没事就好。”
　　“那可不一定。”宋立说。经过这段时间的相处，他对周止的性格也有了大致了解，表面上看起来没什么用。实际上他的心思比谁都多，看的比谁都清楚，他不相信周止是真的想喝水了才让男人再接的。
　　而且，男人最先给他们倒水时，他们谁也没看到。就算男人在里面放了什么东西他们都不清楚，周止能说出让男人再来一杯的话，肯定是发现了什么。
　　明明知道水有问题还要喝，已经是位很了不起的勇士了。
　　心里对周止的敬佩又加重几分。
　　这条大腿必须好好抱紧。
　　子琦不解的看向宋立 见他没解释的意思，又看向自家哥哥，子衍瞥他一眼就把视线移开，而后猛的反应过来，瞪着子琦，道：“你在做什么？”
　　子琦低头看着自己抱门的姿势，没觉得有什么问题。但直觉告诉他，现在必须把手和脚放好，不然就会经历一顿毒打。
　　别人说打他，那是威胁；他哥说打他，那就是真的打。
　　把手从门上放下来，立地军姿站好，谄媚的笑着，好像在告诉子衍：你看，我站好了。
　　子衍懒得看他，继续看周止和男人拉扯，男人已经在逃避问题了，避重就轻的回答周止的每个问题，周止也发现了，不再问那些关于通关线索的问题。
　　男人得以缓口气，随便找个借口就要回屋里，宋立不想就此放过他，往门口挪了一步，正好堵住男人要进屋的动作。
　　男人不解的看他：“这位客人，请问有什么事吗？”
　　宋立看到周止对他轻轻摇头，明白他的意思。但人都被他拦住了，也不能不给个理由。于是他尴尬的咽口水，然后问：“你叫什么名字？”
　　男人神色一愣：“刘…刘八千。”
　　他不理解为什么宋立会问这个。
　　宋立让开位置，男人虽然没解开疑惑，但还是进去了。
　　男人前角刚进屋，子琦后脚就好奇的凑到宋立旁边，问：“你问他名字干什么？是什么线索吗？”
　　宋立尴尬的咳嗽两声，“没事，我就是…好奇。”
　　子琦还想再问什么，子衍眼疾手快的把人拉回自己身边，这才让宋立缓口气，感谢的看了子衍一眼，对方接受到他的意思，只是低头看着因为不听话刚刚被他敲了下脑袋的子琦，子琦正往他怀里钻，像个小孩子。
　　“你要做什么？”他没阻止，任由子琦把他的衣服弄乱。
　　闻言子琦抬起头，又马上埋在他怀里蹭蹭。
　　“我没有力气了，哥哥抱抱。”
　　子衍不予理会，转而把目光放到周止身上，发现周止已经不再原来的位置上了，不知何时走到水缸旁边，低头观察着水缸。
　　他这才把子琦从怀里拉出来，像拎着小鸡仔似的拎住子琦的衣领，让人跟着自己手过去，子琦挣扎两下，无用，便放弃了。
　　他打量水缸，没发现有什么问题，好奇的看向周止：“水缸有什么问题吗？”
　　“没有啊，”周止说。
　　“那你一直在这里看。”
　　“我就是觉得新奇，第一次见到真正的水缸。不过我听说很多农村都不用这个了，这里竟然还有。”
　　“不仅他家有，每户人家房屋旁都有。”宋立忽然从后面走上前，说道。
　　话毕，周止和子衍同时转头看向别的屋子旁，他们的位置只能看到两三户，不过屋子旁确实都有一口水缸。
　　“要去看看吗？”
　　他这句话是问周止。
　　周止抿唇思索。男人对他们已经拉起了警戒线，不可能在问到什么消息，不如问问别的人。
　　虽然知道那些人的回答和这个男人的基本会如出一辙，不过碰碰运气也是好的。
　　正所谓不入虎穴焉得虎子。
　　“去看看吧，”周止说。
　　“好，不过这次我们用什么理由？老头已经回去了，”宋立纠结的皱眉，他是用办法的。但现在用着太危险了，这里的人本来就对他们图谋不轨，还送货上门，不就是狼入虎口了吗。
　　周止没说话，而是上下打量着被子衍拎着衣领的子琦，问他：“你说一个好的办法，我就让你哥放了你，怎么样？”
　　闻言子琦眼睛都亮了，然后又听周止说：“不能和刚才我们用的理由一样。”
　　“这还不简单，”子琦得意的扬起下巴，“就说需要帮助，让他帮忙不就好了，我们是「游客」，他们还能拒绝我们的求助不成？”
　　他的办法不错，三人一致同意，但很快就出现了问题
　　——遇到苦难的人是谁？
　　三人一同转头看着子琦，子琦立马明白他们的意思，反抗道：“不行！我是给你们出主意的人，不能这么对我！”
　　“正因为是你给我们出的主意。所以我们都觉得你很厉害，这个办法里最重要的就是「遇到困啦的人」，这是个高难度的角色，我们之中只有你能够把握了。”宋立一脸严肃的胡说八道。
　　另外两人听了都是附和的点头：“对。”
　　子琦嘴角扬起，眼中的笑容从未减少，甚至因为宋立的话眼神越来越飘飘然。
　　“你们真的这么想？”他犯贱的问了一遍，如果他有尾巴的话，毛茸茸的大尾巴一直在小陀螺的速度挥之不去。
　　“对，我们都这么认为，除了你，没有人能完成这么重要的任务了。”宋立越说越惋惜，很像是不得已才放弃的一样。
　　“没事！”子琦安慰性的在宋立肩头上拍了拍：“没关系，我会替你完成这个任务的，就交给我吧！”
　　宋立看着他：“好。”
　　“放心吧！这个任务就交给我，保证万无一失！”他昂首挺胸，像是身负重责的「敢死队」。

恐怖BOSS总在求婚49
　　周止看着子琦小跑远去的背影，一时间不知道该说宋立聪明还是子琦太傻。
　　“你不管？”他看眼子衍。
　　“死不了就行，”子衍说罢转身离去，周止哑然。
　　子琦去的那户人家大门紧闭，就连窗户都没打开，只见子琦敲敲门，然后右脚一勾，门打开时，他马上倒在墙上，被开门的男人立马扶住。
　　不知他们说了什么，男人就扶着子琦往他们的木屋走去，子琦右脚勾起不着地，只用左脚在那跳。
　　周止马上明白了他的用意，跟另外两人道：“走吧。”
　　根据他的观察，一个屋子里只有一个人，子琦已经把屋子主人支走，他们就能无所顾忌的进出这个屋子。
　　男人离开时把门关上了，周止试着推了下，门缓缓打开。
　　“进去吧，应该没事，”宋立说着把门推开，屋内的陈设一览无余，和刘八千节还有老人家里一模一样，这不经让人怀疑，是不是这里的每户人家家中的陈设都一个样。
　　“怎么都一个样？”宋立也发现了这点，在屋子里走动两圈，什么都没发现，“你们不是在老头的家里发现了线索吗？是在哪里找到的？”
　　“床底。”子衍走到床边，看着和老头家里一模一样的被褥，眯眯眼，然后用手抓住床下面的凸起，使劲把床挪开。
　　周止凑上去看，什么都没发现，有些失望。
　　“怎么了？没有吗？”宋立问。上次周止和子衍在老人家中找线索时他没参与，自然不知道现在有没有。
　　周止摇头，手不自觉摸上放着信的裤兜。对了，这封信他还没看过呢，这么重要的事情他竟然能忘记，不经有些不满。
　　子衍显然也想起了这个事，看向周止，周止抿下唇，说：“找不到，回去吧。”顺便看看信里有什么东西。
　　子衍把床挪回去，三人出了屋子，周止关门时看到了露出一点角的水缸，好奇的走过去。
　　水缸和刘八千那个别无二致，拿开盖帽就看到满的快溢出来的水。
　　刘八千给他打水时有半截手都伸进水缸里，缸中的水可能只有一半，也可能更少。
　　缸水清亮，从他的角度能看到缸底，有一个黑色的东西沉在最底下，看不清是什么。
　　“怎么了？”
　　“回去说，先走。”周止没管是谁问的，盖上盖帽就离开。
　　——
　　“你要走了吗？在陪我会儿吧，我哥不在，我一个人害怕。”
　　周止手刚碰到门上就听到里面传来子琦的声音，语气委屈，好像是子衍把他丢下了似的。
　　他放弃了开门，走到旁边示意子衍来，子衍没有犹豫，往里一推门就开了。然后他就看到，他那个无所畏惧「绝顶聪明」的弟弟坐在椅子上，两只手拽着一个男人的袖子。
　　子琦要说的话随着开门声止住，看到是子衍，兴奋的从椅子上站起来。
　　“哥！”他两眼放光，好像下一秒就要扑到子衍身上。
　　“你在干什么？”子衍眼神阴沉。
　　“我……”他刚想说在糊弄一个傻子，然后一扭头就对上男人不解的目光，立即想起来他跟男人说自己腿伤的事，尴尬的继续勾脚。
　　“那我回去了，”男人说罢从子衍身边挤出去，这次子琦没拦他。
　　“哥……”
　　子衍不言，但是子琦知道，他生气了，回忆一下没发现自己有哪里做得不对。
　　男人的心思真难猜。
　　他在心里默默叹气。
　　宋立对两兄弟的事已经见怪不怪，顺手关上门。
　　子衍没有立即动手，而是盯着子琦是脚看了半天，确认真的是装出来的才放心。
　　“一个人害怕？”
　　子琦闻言「哈哈」尬笑两声缓解尴尬，却只是让气氛越发低沉。
　　“那都是骗他的，我才不害怕呢，我最勇敢了。”他说着昂起脑袋，想用自己的动作让子衍信他。
　　子衍一巴掌拍在他脑门上，看着他哼哼唧唧的委屈叫疼，再次告诫自己不要信这个小骗子的话。
　　“死了就感觉不到疼了。”他的话没有让子琦长记性，反而让他更加贴近自己。
　　他的傻弟弟啊，什么时候成年长大。
　　另一边，周止拉了把椅子在旁边坐着，从裤兜里拿出那封信，宋立看到就围过来。
　　信封看起来很老旧，像是在暗格里放了许久的，上面都落了尘灰。
　　小心翼翼打开信封，露出里面的信，信是折叠起来的，可以看到颜色是复古的深棕色。
　　就在宋立期待又紧张的等待周止把折叠起来的信撑开时，一颗脑袋突然穿插进来，他有些懵，看向子衍，好像是在问他：你管不管。
　　“会不会是宝藏地图？”那颗脑袋猜测道，从他的语气里不难听出，他很希望这是宝藏的地图。
　　周止把脑袋推开，子琦往后退了两小步，然后又凑上来，只是这次没有像刚才那样勇气自己的脑袋把别人的视线全部遮挡住，而是贴着周止的肩头静静看着。
　　周止这才把信撑开，信上只有一面有东西。不过那并不是字，更像是符，一条接一条的纹路构成诡异的一幅奇怪画作。
　　“看不懂。”子琦焉巴的靠在周止的肩上，等着周止解释。
　　在他眼里，现在的周止是无所不能的，上知天文下知地理，好像这场游戏就是他设计的一样，不管线索在哪里都能被他找到。
　　“这是什么？”
　　“你们买道具了吗？道具里有关于符咒的东西，我见过，跟这个很像。”周止拿着信看半天，没发现任何表露在外的信息。
　　“会不会是跟祭奠有关？有祭奠的地方多数信仰宗教，或者是哪位神明。”子衍站在周止前方低头看着信上的东西。
　　“我不信鬼神，对这些不了解，”宋立遗憾的摇头。
　　“总不能是佛教吧？但是佛教不是佛祖吗？”子琦接嘴道。
　　宋立说：“我对这些也不了解，这下该怎么办？有了线索却看不懂。”
　　周止沉思，不管他从哪个角度看都没发现有问题的地方。
　　莫非他们遗漏了什么重要的线索。

恐怖BOSS总在求婚50
　　都说三个臭皮匠顶个诸葛亮，他们几个不懂鬼神学说的人凑在一起也看不出个一二三来。
　　“要不再去老头家里找找？”子琦提议。
　　“不知道他发现信丢了没有，如果被知道了肯定不会放过我们的，”说完他想到前几日看到的场景，叹气：“现在也没有放过我们。”
　　难得子琦突然开窍了，但其他人都没心思纠结这个。
　　周止回忆起从进入这关时发生的一切，他们发现的线索少之又少，线索显眼易找，像是故意让他们找到，更深沉的、他们真正需要的线索却被藏的很好，一点蛛丝马迹都找不到。
　　不安的情绪涌上心头，逼得周止微微蹙眉。
　　如果江盛在就好了，他会提供线索。不需要经历这些重重险阻，更不需要他这么绞尽脑汁，却想不出一个所以然。
　　“起码还有三天时间，”宋立在周止后背清拍一下，“不着急，慢慢来，再往深处挖掘，我们一定可以的。”
　　真的可以吗？周止不经沮丧起来。他记得孟州岚说过，这个游戏没有人通关过，这几个人也死在了最后一关。
　　他们找到的线索不少，整体战斗力也不弱。不然是不可能撑到这关的，结果连他们都没有通关。
　　这关到底有多难？竟能让这么多人都无法通过。
　　“我想不到别的线索，”他说。
　　“我现在的想法是，把这个东西收着，万一对老头来说是很重要的呢？拿了也不亏。还有就是，找出女尸为什么会变成这样的原因。如果可以，让她们解脱也算是做了一件好事。”宋立继续道：“他们抓到我们后可能也是做成和女尸一样的行尸走肉。”
　　真的只是这么简单吗？
　　周止想到之前在夜晚来临的人的回忆里看到的画面，肯定了被抓到的后果绝对不是那么简单。
　　女尸都是女性，他们是四个阳刚之气旺盛的男性，原住民抓他们然后给他们变性成女的？
　　他更宁愿相信是被埋起来了，林中的白骨就是最好的证据。
　　白骨……
　　他忽然有了思绪。子琦把白骨弄出来时他看过了，很干净，没有任何碎肉附着在上面。如果是把活人掩埋在土里不可能做到这个。除非掩埋的时间很长，但看白骨外部的情况。应该是埋进去不久的，应该是被剔了肉才扔出去的。
　　究竟是这样的人才能做出这么丧尽天良的事。
　　“希望吧。”周止轻声说。
　　信放在哪里又成了一个问题。
　　放屋子里？
　　如果老人找不到信封肯定会第一时间怀疑他们，放在屋子里太不安全了。
　　放身上继续带着？
　　逃命的时候掉出来了怎么办？
　　“这多简单，”子琦说，“把它做成像吊坠的东西不就好了，像我这个一样，又不会掉。”
　　他摸着脖子上的吊坠笑容满面，结果一抬头就看到另外三双眼睛在死死的盯着他，他吞咽下唾沫，有些怯懦的开口：“怎…怎么了？”
　　不等宋立和周止发话，子衍马上就把人揪住，以免他跑掉，见周止一直盯着自己的脖子，他这时才明白他们要做什么。
　　死死捂住吊坠，挣扎半天依旧没用，痛苦的嚎叫。
　　“抢劫啊！抢劫啊！”
　　呼救的喊叫只是让他心里平衡些，吊坠还是被拿走了，是被子衍亲自摘下的，吊坠中间是空的，正好可以放东西，把信卷成小小一卷正好可以塞进去。
　　做完一切，周止拿着吊坠，对子琦道：“谢了。”
　　看着自己的吊坠变成别人藏线索的容器，一时间不知道是该哭还是该笑。
　　“看开点，你也不是一事无成，至少你的吊坠这次帮了个大忙。”宋立看着他快紧凑在一起的五官，调侃道。
　　闻言，子琦直接嗷嗷大哭起来。
　　藏着线索的吊坠交给周止保管。毕竟线索是他找到的，而且现在他们最看重的人就是周止，交给他心里要安心许多。
　　“接下来去哪里儿？”宋立问。
　　周止一边把吊坠挂在脖子上一边说道：“按照你说的，去查明女尸的真相。”
　　根据之前得到的消息，女尸会在得到某个东西后恢复成以前的容貌，他很好奇那个东西是什么，竟有如此奇效，还有便是，女尸跟屋子里的男人是什么关系。
　　老人之前跟他说孙女，从宋立口中也得知两人是爷孙的关系。
　　果真如此吗？
　　如果老人是靠着什么东西让年纪和容貌停留在了一个时间段，女尸还能算是他的孙女吗？
　　还有一个疑问：女尸变成女尸前是什么身份，她来自哪里？
　　这个问题周止心里隐隐有答案，就是不知是真是假。
　　女尸的来历无非就是两个：游客和原住民。
　　他更倾向于前者，他见过老人的女尸，穿的很时尚，那种漂亮的连衣裙在这个落后封闭的山腰是不可能出现的。
　　不过想到这里，周止又产生了一个疑惑——如果女尸真是从外面来的，那她们是游客还是玩家？
　　有的恐怖游戏会把在游戏里死亡的玩家做成NPC投放进游戏中，促进新剧情的发展，这个游戏也是一样吗？
　　四人又回到了老人的木屋，这一次他们是悄悄来的，没有经过大门的前面，而是绕路直接到了后面的厨房。
　　厨房里已经被动过了，不是他们离开时的模样，东西都被摆放的整整齐齐，毫不怀疑是那具女尸干的。
　　不过问题来了，他们怎么让女尸出来和他们见面呢？
　　如果是之前，周止会让江盛帮忙。但现在不一样了，得自己动脑筋想办法。
　　女尸都是什么时候才出现？无疑是做饭的时候。
　　“现在是什么时间了？”周止问。
　　子衍看了眼手表，这是他在商店里买的，能够同步游戏里的时间，以防分不清白天黑夜。
　　“中午2:16。”他说。
　　一晃眼就到下午了，周止一时有些恍惚：“两点……”他抬头看着昏暗的天空，如果不是亲眼看到，他真的不敢相信这会是中午两点的天空。

恐怖BOSS总在求婚51
　　天，好像又有了要下雨的趋势，轰隆隆打了几声响雷，吓得在外面的男人赶紧回到屋子里锁紧门窗。
　　“砰砰砰！”
　　有人用力的敲响房门，刚在床上躺下的人在不明亮的空间里摸索一会儿，摸到了一个圆柱形的东西，借着拐杖的支撑力从床上下来，被褥被掀到一边。
　　“谁啊？”
　　苍老的声音在屋子里响起，回应他的又是一阵敲门声，敲门声频率规律，敲三下就没了声。
　　拖着有些失灵的腿好不容易走到门边，一打开就看到两张无比熟悉的脸，瞬间有种想关上门的冲动。
　　手指还扒在门上，指头抠紧，神色诧异的看着前不久他刚送走的大爷。
　　“有事吗？”
　　子琦站在门口冲他乐呵的笑着：“老头我又来了，有没有做好吃的？都饿了。”
　　“我去叫她做饭，你们先进来坐着吧。”
　　子琦猛点头：“好啊，快去吧。”
　　周止让开位置，老人从他身边走过，不知为何，他总觉得老人看了他一眼，其中的含义意味不明。
　　子琦上半身往后倾斜，视线一直追随着老人。直到矮小的背影消失了才收回视线，跟周止道：“我演的怎么样？”
　　周止看着他期待的目光和一副求表扬的模样，真诚的回答：“很棒。”不知道的还以为子琦是真的饿了来找饭吃，结果只是来和周止打配合。
　　听罢，子琦得意的扬起下巴，双手叉腰：“那肯定的。”
　　周止觉得，如果他是孔雀，肯定是雄性孔雀，并且是不求偶时也要开屏的那种。
　　老人的屋子还是他们离开时的模样，不同的就是床铺没理，有些乱，不难想象老人在睡觉结果被他们吵醒时心里是咋样骂骂咧咧的。
　　但，他大中午的睡什么觉？
　　之前在公司时有一个新入职的女生跟他同一个办公室，就在他旁边，上班摸鱼时总是找他聊天，会说她家里长辈的一些事，其中就有乡下来的爷爷奶奶中午不出去下棋聊天在家睡觉。
　　作为工作一周就会被辞退的人来说，周止从来没体验过睡午觉是什么滋味，专家介意年轻人每天睡午觉的时间是一个小时，一个小时都够他发传单赚一两百了。
　　“你在发呆吗？”子琦看着他，眼中充满疑惑。
　　原来大佬也会发呆啊。
　　周止马上回神，被子琦说的有点点尴尬，摸摸鼻尖，轻咳两声，正色道：“你不是想为团队出一份力吗？现在就是最好的时机。”
　　子琦两眼放光：“好！”
　　他马上在屋里翻找起来，就连墙壁也不放过，都要伸手拍拍，结果找了一圈什么有用的都没有。
　　沮丧的对上周止玩味的目光，立马明白了，气道：“你骗我！你明明知道这里已经没有线索了，还让我在这里找。”
　　“我什么时候说过这里有线索了？”周止露出诧异的表情看他。
　　子琦刚要反驳，脑子先一步反应过来，周止真的没说过这里有线索，也没有让他在这里找。
　　以前在学校里时，周止总是能听到班上的女生聊起小说，他记得最清楚的一句话就是「女主的脸唰一下就成头红到脚」，他一直都觉得这个形容有问题，女主又不是虾，怎么可能从头红到脚？但是现在，他真的见识到了，不过不是从头红到脚，而是从脖子红到脸。
　　子琦一开始只是脖子微红，然后颜色加深了些，从脖子上一直往上蔓延，不一会儿整张脸都红了。
　　周止：霸总小说诚不欺我。
　　子琦也知道自己的变化，赶紧捂脸转身，不让周止看。
　　“你…还好吗？”周止不确定的问，他从未见过这种情况，有些好奇。但子琦背对着他，他只能看到背部，其他的都看不到。
　　“我没事！”子琦突然大声道，把周止吓了一跳，刚想再确认一下，余光里忽然出现一抹深色，扭头看去，是老人回来了。
　　老人神色奇怪的看着他们，子琦像个被轻薄的良家妇女羞耻的背对着他们，而周止一脸戏谑，这个场面不难让人怀疑他们之间做了什么。
　　周止和老人对视一会儿才听到老人说：“我已经让她做饭了，一会儿就好。”视线停在子琦的背上，考虑一下，又说：“你们…你们好好聊，我还有点事。”
　　子琦猛的抬头转身，他脸上的红晕已经散去不少，现在看起来跟平时并无二样。
　　“不用！”他慌乱的说：“我们什么事也没发生。”
　　老人不信似的在他身上打量一番，只是抿唇没说话。
　　此时无声胜有声。
　　知道自己解释不清了，子琦崩溃无助的瘪着嘴，只求被让他哥知道，不然，他真的会被揍的。
　　他哥下手最重了，每次被打都要脱一成皮。
　　“别纠结这个了，饭什么时候能做好？”他放弃解释这件事，只希望老人能快点忘记，别传出去。
　　他说到老人就来劲了：“很快，先吃点其他的垫垫肚子吧。”他杵着拐杖进到屋里，没回床上继续躺着，而是坐到桌边，把拐杖靠在墙边，弯下腰在掏什么东西。
　　周止盲猜又是瓜子，当真被他猜对了。不过这次的瓜子是用一个铁碗装着的 比起前几次直接倒在桌上，这次的待遇要好了些。
　　待遇好像变好了。
　　周止不确定的想 也可能只是碰巧，不是有意为之。
　　子琦的脸色已经恢复正常，在看不出刚才的颜色，他也凑到桌子边围坐，和周止离了两把椅子，抓着瓜子慢悠悠嗑起来，眼神时不时看向周止，好像在防备着什么。
　　而另一边，躲在暗处的子衍和宋立在老人离开后就开始静待女尸的出现，为了不发出响声被发现，两人维持着一个姿势一动不动，直到脚麻了也没看到女尸的身影。
　　他们都没亲眼见过女尸，都是听周止说的。
　　“太谨慎了。”宋立扒着灌木丛低声道。
　　子衍没给他任何回应，不过脚一直在发出小小的响声。
　　宋立疑惑的扭头看向他：“怎么了？”
　　“脚麻了。”子衍一本正经说。
　　宋立：还以为高冷男神不会脚麻呢。

恐怖BOSS总在求婚52
　　“有动静。”
　　子衍把头放的低了些，闻言宋立也更加谨慎起来，两人紧紧盯着简陋的厨房，只见前本来空无一人的地方突然多了一抹浅色的影子，仔细一看，是一个身材高挑、身着淡粉色连衣裙的女人。
　　两人都没敢贸然行动，一直在等待合适的时机。
　　淡粉色的连衣裙上被染了些污渍，各色各样的都有，看起来异常恐怖。
　　她应该就是周止说的女尸了。
　　宋立想着把身子抬高了些方便观察，女尸出现后只是做了正常的做饭流程，其他的一点的事情一点没做。
　　“直接上去？”宋立撇眼看向子衍。
　　“趁其不备。”
　　“OK。”
　　女尸已经进了厨房，有些远的距离让他们看不清女尸在里面做什么。
　　机会就是现在！
　　宋立迅速从灌木丛中跑出，他的速度很快，从女尸的视野盲区往厨房去，子衍紧随其后，越过灌木丛，他们已经能从木板之间的缝隙里看到女尸的身影。
　　他扭头看一眼子衍，后者立即明了他的意思，两人分开，子衍绕到后面堵住女尸的出路，以免她跑掉，而宋立则是从正面突击。
　　周止说过，女尸没伤害过他。但这并不代表女尸就没有攻击力，为了保证安全，他离得有点距离。
　　女尸有所察觉，抬起脑袋迷茫的四处查看，头发随着脑袋的转动而飘动。
　　突然，一声「咔嚓」声从身侧传来。但她的身侧是一面木板，只见一抹影子从木板外一闪而过。
　　她赫然回头，就看到一个男人站在身后，手里拿着什么东西，她被堵在厨房里，唯一的出路又被宋立堵住了，她只能往厨房里走了两步，面色愤怒不已。
　　宋立毫不怀疑这个女尸是在骂他，但这又有什么关系呢？他扬扬手里的绳子，贪婪的看着女尸，好像在告诉她：你的死期到了。
　　女尸身形不高，比他矮了半个脑袋，本该放着一双美丽眸眼的地方是两个凹窝，脸上的面容也没有多好，几道划痕从下巴一直连到耳垂处，让她本来美丽姣好的面容变得狰狞恐怖。
　　宋立看到的第一眼被吓了一跳，看背影是个美人，近看竟是被毁了容的。
　　“你好，请跟我走一趟吧。”他试图劝劝女尸，希望她能放弃反抗，她可不想对女性动粗。
　　可女尸终归不是正常人，发现自己被困住了，第一反应就是跑，手使劲砸着用木板做成的墙壁，宋立皱眉，对她的行为很不满，不再劝说，拿着已经打好结的绳子几步上前。
　　子衍在暗处只看到被女尸用手砸的木板摇摇晃晃，再没有动静，疑惑的从藏身处出来，正好看到宋立把五花大绑的女尸从厨房里带了出来。
　　他紧蹙眉头，不确定的问：“这么简单？”
　　“我还以为很难呢，也不过如此嘛。”说着宋立看了眼挣扎的女尸，有些疑惑：“她好像是个哑巴，被我绑住的时候都不叫一声。”
　　说罢就看到子衍弯腰，一只手直接捏住了女尸的两边腮帮子，强迫女尸把嘴张开，看了看，松手：“没有舌头。”
　　宋立闻言愣了愣，反应过来是老人做的，顿时犯恶心：“真够恶毒的，她看起来不像这里的人。”
　　确实不像，这里的男人身形高大。就连老人也和他们差不了多少。如果不是年纪大了长缩水，可能和其他人差不多，而女尸小小一个，看起来都二十多岁了，只有一米六几左右，和这里的人确实格格不入。
　　“没有反抗？”子衍看着女尸的眼睛，语气一噎：“她这样也没法反抗。”
　　宋立点头：“确实没有反抗，我还以为我们抓她至少要损伤些的，没想到这么轻松。对了，周止他们那边怎么样？”
　　“现在都没人过来，他们应该没听到女尸造出的响声，先把她带回去，等周止回来在做打算。”
　　“她都说不了话，能问出什么线索？”
　　“相信他。”
　　宋立点点头，提着女尸就往他们的木屋走去，女尸很轻，也可能是已经变成死人的缘故，他只需要一只手就能把她提着走。
　　“比我背的书还轻，她不吃饭的吗？”说着他往上提了提，女尸随着他的动作上下晃动。
　　“你们在做什么？”
　　一道陌生的声音突然从斜后方传来，两人猛的扭头看过去，只见一个男人站在林中看着他们。
　　宋立记得他，是刘八千。
　　眼睛一厉，不用他说，子衍已经过去了，刘八千看着朝自己过来的人懵了一下，而后才反应过来要躲。
　　他看着块头大，动作也很灵活。可是和练武术的子衍想必，他太弱了。
　　子衍力气很大，拉住刘八千的人就给他来个过肩摔，不知是有意还是无意，刘八千朝下的脑袋正好撞到一块石头上，清脆的响声听的宋立抖了抖。
　　他提着女尸走过去，刚才还问他们在做什么的人已经躺在地上，脑袋正往外流血。
　　“怎么做？”子衍看宋立。
　　宋立说：“弄回去躲着，别被发现了。”
　　把刘八千弄回木屋的任务就交给子衍的，他没发像宋立一样把刘八千提着走，只能拉着他的腿拖，血糊了一地，随着他的拖动拖出一条血路来。
　　“不行，这样迟早会被发现的。”
　　只要其他人发现刘八千不见了，在林中随便一找就能发现这条血迹，顺着血迹就能找到他们的木屋，到时他们就算有十张嘴也说不清了。
　　宋立焦急的四处张望，想找一个不被人发现的地方把人藏起来。忽然，他看到不远处有一个原住民统一的木屋，木屋外，一个男人拿上什么东西往外走。
　　他眼中闪过一个想法，扭头看向子衍，子衍被他看的莫名其妙，然后就听到宋立说道：“我知道藏在哪儿了。”
　　血迹一路从林中蔓延到几百米开外的一个木屋屋后，一具尸体静静地躺在屋后半米高的灌木丛中，血腥的味道吸引了鼠虫。
　　「咔嚓」一声，把尸体眼睛咬爆的老鼠被这声吓了一跳，马上窜回暗处躲着。

恐怖BOSS总在求婚53
　　“饭怎么还没做好？”子琦烦躁的把瓜子壳甩在桌子上，正好弹到周止面前，见状他尴尬的扭过头不敢看周止。
　　周止什么都没说，只是看了他一眼，面上他看的是子琦，实则他是余光在看老人。
　　他刚才就听到了一声响动，他知道，是宋立和子衍动手了，原本还担心老人会好奇这个声音而去查看，没想到他跟没听到一样。
　　可能是年纪大了，耳朵不好？
　　周止怀疑。
　　到了这会儿都没有再听到响动，看来那两人已经得手了，不过速度是不是太快了点？几下就解决了？
　　他有些不安，余光看到老人张嘴准备回应子琦的话，门突然被大力的推开，木门本就不稳，被这么一折腾，扣在大木头上的那端直接脱节，一扇门倒在地上。
　　推门的是个气喘吁吁的男人，胸口上下浮动，张嘴喘着气。
　　“不好了！”
　　老人见状杵着拐杖站起来，他上什么也没问，就听到男人继续断断续续的道：“刘八…刘八千他死了，在权实家后面，你…你快去看看吧！”
　　听罢周止蹙眉，发现子琦也在看着他，两人均是一脸疑惑。
　　刘八千怎么就死了？之前他们还在他家玩来着，这才过了多久人就没了。
　　“快！快带我去看看！”老人紧张的招呼男人，男人把他背起来就往外小跑着离去，周止拽着子琦起身，两人也跟上。
　　“他怎么就死了？我还想去他家找线索来着。”子琦不满的说。他还在计较被周止弄得尴尬脸红的事。
　　“去看看不就知道了。”
　　他们过去时，一个木屋旁边围了很多人，应该都是这里的原住民，看到他们过来，低声跟身旁的人说着什么，说话时眼睛看着他们，好像这件事跟他们有关似的。
　　“是谁做的？！站出来！”
　　没等他们挤进去，一道愤怒的声音就响起。
　　“现在都什么时候了，你们还搞这出，是想逼死我吗？！”
　　那道声音再次响起。
　　闻言周止蹙紧眉头，挤进人群中，就看到一具已经被啃食的面目全非的尸体躺在地上，旁边有几只死掉的老鼠，一个男人站在旁边大喊大叫，刚才说话的人就是他。
　　什么叫「你们是想逼死我」？
　　周止很好奇，目光落在那具尸体上，能看出那就是他们之前还在接触的刘八千。
　　大喊大叫的男人发现了他们，像是看到了罪魁祸首一样冲过来抓住了周止的两臂，以他们为中心，其他人迅速后退让开位置。
　　“是不是你！！是你们杀了他对不对？！我就知道你们没安好心，什么来旅游来游玩 都是假的！全都是假的！你们觊觎我们的东西那么久，不就是想着有朝一日偷走它吗？你们这群小偷！！！”
　　周止被他吼得一愣一愣的，一时间没反应过来，眼中映出男人狰狞的模样。
　　“你干嘛，放开他！”子琦突然从后面冲过来推开男人，他力气不小，男人却纹丝不动。
　　“你也是同伙吧？我见过你，你哥哥呢？还有另外那个人，你们不是四个人吗？另外两个呢？是不是他们杀了八千然后跑了？是不是！！”男人不顾子琦挣扎，一只手死死抓住他的头发，疼痛让子琦眼中涌上泪水，但依旧不屈的瞪着他：“你放屁！我哥才不会杀人，你血口喷人！”
　　“你们杀了我的兄弟，你们还有理了是吗？好…好啊…好啊！”男人疯狂的咧嘴笑着，眼中的绝望和恨戾几乎要溢出，“我现在就要杀了你们，为八千报仇！”
　　“够了！六千，冷静点！他们是客人！”老人已经挤进人群里中。
　　“客人？呵呵，我看就是群小偷！”
　　“够了！！”老人严肃的大声喝道，拐杖在地上用力戳了下，而后围观的人全都弯下腰，在暴躁中的男人也不得不欠下身子，手上却抓着周止和子琦不放手。
　　“把他带下去，他需要冷静冷静，没冷静之前就在屋子里待着吧。”老人说道，身边的两个男人闻言应了声「是」，而后上去架住暴躁的男人。
　　男人不甘的看着周止，眼神像是要把他吃了。
　　“啊啊啊——”
　　男人离开后，人群终于静下来，他们已经直起了身子，眼神不时看着周止和子琦，子琦叉着腰仰着下巴，一个个瞪回去。
　　老人杵着拐杖一步步走到周止跟前。然后在周止疑惑的目光下微微弯下腰，没等周止震惊就看到其他人也弯下腰，弯腰的幅度比老人的要低一些，足以看出老人在这些人中的地位。
　　“很抱歉，让二位见到这一幕，”老人直起身看着周止，自责的叹气：“谁也没想到会发现这种事，吓到你们了，我深感抱歉。”
　　周止一时间有些不知所措，他从来没被这么多人注视过，尴尬又紧张的和老人对视：“没…没事。那个……”他看向刘八千的尸体，忐忑道：“你们查出来他的死因了吗？”
　　“应该是因为头撞到了石头上，后脑勺都扁了。”站在刘八千旁边的一个男人回应道。
　　“还是尽快找出凶手吧，不然…那个人会一直沉浸在悲痛之中。”周止不知道说什么，随便找个借口就要离开。
　　“客人。”
　　老人突然叫住他，周止回头。
　　“按你的说法，凶手应该要受到怎样的惩罚才合适呢？”
　　“杀人偿命，天经地义。”
　　说完就见老人露出「原来如此」的神情，他不在徘徊，拉着子琦走出人群，那些人看到他们直接让开一条道，眼神一直追随着。
　　“为什么要走？搞得好像是我们心虚了似的。”子琦不满的嘟哝。
　　周止感受着胳膊上传来的疼痛，什么都没说。
　　“就这么让他们走了？八千肯定就是他们杀的，他也说了，杀人偿命，刚才就应该拦着他们，”男人不甘的看着远去的两个身影。
　　“八千不是他们杀的，当时他们在我那，没时间杀人。”老人解释，想到什么，在人群里找了一圈，没看到人，转头问男人：“权实呢？”
　　“权实？”男人恍然大悟：“权实呢？有没有看到他？”
　　听到他声音，人群躁动起来。
　　“权实呢？有没有看到权实？”
　　“没看到啊。”
　　“我来的时候就没看到他。”
　　“有没有看到权实？”
　　“他去哪儿了？没看到啊。”

恐怖BOSS总在求婚54
　　宋立一直守着门，看到周止和子琦回来了才安心，又有些不解。
　　“老头没留你们吃饭？”
　　周止看他一眼，在他脸上看出了慌乱，心下有了答案。
　　“进去再说。”
　　宋立知道，他又要说重要的事情了，等人进屋了就把门关上，一转身就看到周止盯着他。
　　“你们杀了刘八千。”
　　不是询问，而是肯定。
　　坐在桌边的子衍一顿，他明白，周止知道了，看着眼睛微红的子琦投入怀抱，他没有推开，而是安慰的在他背上轻拍。
　　“没事的，没事的。”
　　不知是在安慰子琦，还是在安慰他自己。
　　“刘八千死了，你们把他带到了一户原住民的木屋后，是吗？”
　　即便这是一个问句，但宋立从中听出了他语气里的肯定。
　　周止肯定，刘八千是他们杀得；周止肯定，尸体是他们带去藏起来的，他甚至觉得，周止把他们想嫁祸给别人的那点小心思都知道了。
　　他迎上周止的目光，怯懦的移开：“是，但是我们不是故意的，我们把女尸带走的时候被他发现了……”
　　“我只是想让他晕一会儿，没想到他的脑袋撞在石头上，死了。”子衍接过宋立的话继续道。
　　“现在他们在找凶手，我和子琦差点回不来，你们…还是小心吧。”周止说罢看了眼子衍，难得在子衍脸上看出几分慌乱。
　　他也才十七岁，他也是人，也会害怕。
　　“那我们要怎么办？会不会连三天后的祭奠都活不到？”一想到这个可能性他就担惊受怕。
　　“咬死不承认，我们的本意不是要杀他，问起来就说……”沉默一阵的子衍再度开口，说到这他自己都顿了顿，“就说不知道，没见过。”
　　“哥哥？”子琦疑惑的抬起脑袋看子衍，马上就被子衍用手挡住他的视线，子琦没有躲开，任由他哥捂住他的眼睛，问道：“哥，人真的是你们杀的吗？”
　　“别问了，子琦，哥哥一定会保护你的。”
　　知道他哥现在心情不太好，子琦不敢像往常那样捣蛋，低下头枕在子琦的大腿上。
　　“对了，女尸呢？不是说带回来了吗？”周止想到之前交给他们的任务，听宋立刚才的话，女尸是已经带回来了的。
　　“在里面，”宋立给他指路，女尸被他放在了角落里。
　　“没有反抗？”
　　“小孩子都没她好抓。”
　　周止没在说话，顺着宋立指的方向走去，拐个弯就看到他之前见过的女尸被五花大绑，身子尽量往墙壁上贴靠，蜷缩在狭窄的角落，恨不得把自己和墙壁融为一体。
　　周止想了想，礼貌性打招呼：“你好。”
　　女尸并没有回应他，反而见到他后反应更大了，拼命往角落里挤，周止看了都不忍心再往前走。
　　“她是哑巴，”宋立跟上来与他解释，“没有舌头，我看过了，没有切割痕迹，很可能是用什么东西拔出来的。”
　　一想到舌头被硬生生拔掉，宋立不经打个冷颤。
　　“太残忍了。”
　　“有没有发现其他的。”
　　宋立摇头：“没有，我找过了。”
　　“哑巴…是哑巴的话，什么都问不出来。”周止遗憾的微微垂下脑袋。
　　这会儿女尸已经习惯了他的存在，没再疯狂往角落挤。但还是紧紧贴着，好像有什么东西能够给她带来慰藉一样。
　　“要不要试试？看看能不能找出点线索。”
　　周止闻言，视线在他身上打量片刻，只感觉他在说什么笑话：“怎么找？让她赤裸？积点德吧。”
　　宋立尴尬的脚趾抠地：“我不是这个意思，而且就算真是这样，我是男同，我看她身体又有什么用？我对女的都没有兴趣。”
　　“如果她是人的话，听到这话肯定在你脸上抽几巴掌。”
　　“为什么？”
　　周止想到以前被女同事在两边脸上一边一巴掌的场景。直到现在回想起来，那种火辣辣的痛觉仿佛就在刚才。
　　“别问，”他说，“既然你都这么说了，那你去吧，不过看她的模样也藏不了什么秘密。”
　　“我不信。”宋立较真道。
　　“行，你来，我先出去。”说罢周止转身离开，宋立看着瑟瑟发抖的女尸，对上她的没有眼睛的眼窝，深吸两口气，咬牙硬着头皮走上前。
　　周止刚回到前面就看到两兄弟腻歪在一起，突然有种孤寡的感觉。
　　算了，就这样吧。
　　一时半会也回不去。
　　他自暴自弃的想。
　　窝在子衍怀里的子琦看到他回来，好奇的抬起脑袋：“怎么样？要不要我去搜？”
　　话毕就被摸着他脑袋的手狠狠敲了一下，正好敲在头顶，周止离他们有些距离都听到了响声，像是…像是敲西瓜的声音，还是很熟的那种。
　　“线索哪里都能找，别看些不能看的。”
　　他哥的声音从头顶传来，子琦无辜的捂着脑袋抬头，只看到了他哥的下巴，愤愤道：“你明明什么都懂，却还要制止我，到底是谁不纯？”
　　“你闭嘴。”
　　逆反心理上来，子琦不仅不闭嘴，反而叫嚣的更欢了：“我说的本来就是事实，我在你的电脑里看到了你和唔唔唔……”
　　他话未说完就被一只手捂住，周止竖起耳朵想听下文。但看到被子衍死死捂住嘴的子琦，明白是听不到下文了。
　　扭头就是看到子衍看他的方向，显然是发现了偷听的他，尴尬的轻咳两声，强壮镇定道：“都快成年了，很正常，别害羞。”
　　子琦使劲掰开他哥的手，兴奋又好气的看着周止：“你也和男生亲过嘴？”
　　周止一口唾沫卡在嗓子里差点没咽下去，用来掩饰尴尬的咳嗽声变得真实几分。
　　“什…什么？！”他不敢相信。
　　“和男生亲嘴啊，我看到我哥电脑里有两个男生亲嘴的照片，不过里面的人都没有他，好可惜，我还想看看我哥和别人亲嘴会是什么表情呢。”说着子琦遗憾的叹气。
　　“这这这……”周止无措的看向子衍。
　　“你什么时候看到的？”子衍没替他解决尴尬，而是把问题抛给子琦。
　　子琦毫无戒备心的回答：“就是那次你喝醉回家，我在你电脑里看到的，有多好。”
　　“还看到了什么？”
　　“还看到一个男的在给另外一个男的脱裤子。”
　　子衍脸色阴沉：“还有呢？”
　　“没有了，”子琦遗憾的一根根掰他的手指，嘟哝着道：“你酒醒的好快，我都没来得及看后面是什么。”

恐怖BOSS总在求婚55
　　“这种私事你以后还是跟你哥单独聊吧，被别人听到影响不好。”周止连忙阻止子琦接下来的话，他毫不怀疑。如果放任子琦继续说下去，子衍会在某一刻爆发。
　　只是没想到，子衍竟然喜欢男的，这个消息倒是很劲爆。
　　“里面有没有我哥，跟他有什么关系？”子琦没心没肺的反驳。
　　周止：……
　　他看眼手背上青筋暴起的子衍，决定离开这个是非之地。
　　还不如继续和女尸在一起呢。不过这个时候回去会不会撞到什么不可言说的画面？
　　左右两难，权衡再三他决定去床上躺着，远离尘嚣。
　　说不定一觉醒来就回到江盛身边了也说不定。
　　可天不遂人愿，他前脚刚踏出去，后脚门就被敲响了。
　　这个时候来敲门的是谁就不需要他多说了。
　　“砰砰砰！”
　　门又被敲响了一次，听起来很急促。
　　周止和子衍对视一眼，周止认命的上前开门，门刚打开，一个拳头就突然出现在眼前，吓得他往后退一步。
　　准备继续敲门的人看到门开了收回拳头，看到开门的是周止，有些意外。
　　“其他人呢？”
　　“你找谁？”周止反问他，眼睛看到跟在他身后的人，数了一下有六个人，来势汹汹，个个脸上都充满了烦躁。
　　“我们找另外两个人，叫他们出来。”男人说。
　　周止犹豫一下：“等一下。”说罢他不顾男人疑惑的目光关上门，转身看着盯着他的两兄弟，就连给女尸收身的宋立都出来了。
　　“什么情况？”宋立用手擦着衣服走过来。
　　“有人找你们。”
　　闻言宋立立马停下脚步。
　　“要不…你就说我们不在。”
　　“他们刚才往里面看了，没看到你也看到了子衍。”
　　宋立噎了一下，不知如何是好，把全貌只听了个大概的子琦倒是很兴奋：“怕什么，大不了打一架。”
　　“你去和他们打？”宋立看向他，子琦马上缩回子衍怀里，装作无事发生。
　　“砰砰砰！”敲门声又响起，催促着里面的人赶紧开门。
　　“怕什么，我们都不知道发生了什么，”子衍淡定道，手的在子琦毛茸茸的脑袋上抚摸，动作像是对撸猫似的。
　　他的话点醒了宋立：“对，我们什么都不知道。”
　　这么说着，他好像说服了自己似的，对外面那些人的畏惧减弱了几分。
　　看着他情绪稳定下来，不需要多说什么，周止转身把门打开，正准备敲门的男人看到突然打开的门，在看向周止，怒火在眉间燃烧的厉害，不再看他，而是把视线移到里面的人身上。
　　宋立双手插兜缓缓走来，步伐稳重，神情自若，看不出半点杀人后的心虚。
　　“怎么了？”他道，目光在来的人中扫视一番，看着比他高大壮实的几人，丝毫没有半点慌张。
　　被他这么一看，敲门的男人有种被反搞的心理，很不舒服，愤怒的一把把周止推到一边，走上前与他对峙：“你把八千杀了，还问我们「怎么了」？”
　　宋立一愣，惊讶的微张着嘴，像是刚知道这个消息一般：“怎么可能？我不久前才去他家里玩过，什么时候死的？找到杀人凶手了吗？”
　　“杀人凶手？”男人冷哼一声，沙包大的拳头一拳砸在木门上，门不堪重负被砸出一个洞，碎裂的木屑扎进他的拳头里，往外渗着丝丝血迹：“我这不就闻着味儿过来了吗。”
　　“在这里？是谁？你？你？还是你？”宋立惊讶的指了三个男人，被指的人差点暴怒的冲上来，被其他人拦住了，宋立见状「啧啧」的摇头：“被我说中了？不过你们把凶手带来这里做什么？应该带去老人那，让他给你们评判才是。”
　　“够了！”敲门的男人暴戾的大吼道，神情不再是一开始的冷静，他现在的模样如同一只饥饿几日的狮子，好像马上就要扑上来咬住宋立的脖子把他撕成碎片吞进肚子里。
　　“别装傻了！你以为我们不知道吗？是你和另外一个人合伙杀了八千，你的那个同伙呢？叫他出来，你们必须给我们一个交代！”
　　他的声音很大，震的周止忍不住抬手捂住耳朵。
　　而后，男人的目光从宋立身上移开看向了他的身后，周止顺着看过去，原来是子衍过来了，他身后依旧跟着子琦这只跟屁虫。
　　“你们找我？”他淡定的靠在门上，看起来很悠闲的模样，甚至打了个哈气。
　　“走，跟我们去见老者，这件事跟你们没完！”男人见到他更生气了，像是要在跟上再砸一个洞出来。
　　“我为什么要跟你们走，你说是我和他杀了刘八千，你有证据吗？”
　　男人一顿，而后再次咆哮起来：“人就是你们杀的，这还需要什么证据？！”
　　“没有证据就说人是我们杀的，这不是诬陷是什么？我是不是可以去起诉你们？”
　　常年生活在山上的男人不知道起诉是什么，只是看子衍的态度，他气恼的很，明明八千就是他们杀的，却死活不承认。
　　“带他去老者那吧，用老者来决定。”
　　“是啊，老者会给我们一个解释的。”
　　“对，老人会做决定的。”
　　身后的几个男人七嘴八舌的说着，男人只得放弃掉现在就把人揍服的想法：
　　“行…行！你们不自己去是吧？我们带你们去！”
　　而后后面的人都涌了上来，子衍没想反抗，任由他们抓住自己的双臂带他往老人的木屋走去。
　　子琦不在他们的抓人名单中，自然没管他，但他依旧跟了上来：“哥？”
　　他不明白，为什么哥哥不反抗，不是说好了咬死不承认吗？为什么又要去呢？去了不就被定下「杀人」的罪名了吗？
　　“跟好，别乱走。”子衍叮嘱他，话刚说完就被拉着他胳膊的男人带的踉跄一下，子琦想骂人，但对上子衍的目光又把话咽了回去。
　　宋立和子衍被压着走在前面，周止不慌不忙的跟在后面，几个男人都没有管他，自顾自跟随着前面人的步伐。

恐怖BOSS总在求婚56
　　老人屋子的门是打开的，外面围满了人，老人坐在一把椅子上，从上而下看着他们，几人围着的中间有一具尸体，尸体被清理过了，不再是之前血淋淋的模样。
　　他们看到几人带着两个凶手回来，哀怨的目光瞬间变的狠戾。
　　他们什么都没说，宋立却觉得他们已经把最脏最难听的话骂出来了。
　　老人看到他们过来，没有要起身的意思。直到看到几米开外跟着的周止，他愣了愣，还是站起身。
　　男人已经带着凶手到了他下方的楼梯下，敬畏的看着老人，说道：“老者，我们把人带来了，他们不承认八千是他们杀的，还说我诬陷要起诉我。”
　　“知道了，你先下去吧，”老人道，闻言几个男人松开被他们压着的宋立和子衍，退到一边和围着的人融为一体，迟来的周止也站在队伍里等待这场戏的开幕。
　　他们都在等着老人发话，等了半响老人什么也没说，只是看着下面的两人，子衍没理会他，倒是宋立不屈的回看他。
　　老人轻叹口气，缓缓开口：“八千的死，跟你们有没有关系？”
　　“你们不是已经有自己的答案了吗？还问我们做什么？”宋立噗嗤笑了声，好像在嘲笑老人的愚蠢。
　　老人对他的嘲笑没有给予回应，继续道：“我问过巫师，人就是你们杀的，为什么不承认呢？”
　　子衍猛的抬头看他，发现老人也在看着他，好像他等的就是这一刻。
　　“不管你们是出于怎样的原因。不管你们和八千之间发生了什么，他的死是你们造成的，这毋庸置疑，他死了，你们就要因此付出相应的代价。”
　　“什么代价？”
　　“杀人偿命，天经地义。”老人道。
　　站在围观人堆里的周止顿了顿，这句话是他对老人说的，没想到这么快就被他用上了，早知道要「偿命」的人是这两位，他当时就不会那么说了。
　　突然有些后悔。
　　“巫师？那是什么？有亲眼看到吗？耳听为虚眼见为实，你作为这些人的领导者，可不能被别人蒙蔽了双眼，到时替别人做了嫁衣，”宋立对于他口中的「巫师」嗤之以鼻。对他而言，所谓的「巫师」、「巫术」、「魔法」等一切被神化过的东西都是虚无的存在，“这都什么年代了还迷信呢？国家几十年前就证明了这些东西是不存在的，你们是在于国家作对吗？”
　　“族群都有自己的信仰，你不能因为自己不信就一票否决全部的信仰，无知是你最大的败处，”老人不再跟他多说什么，示意围观的人，他们立马明白，上前再次把人压住。
　　宋立反抗不成，气得牙痒痒：“都说了不是我们做的，你们为什么不相信呢？”
　　“我都看到了，你让我怎么相信你说说的话？你自己说的「耳听为虚眼见为实」，我已经见到了，你们的罪得到应证。”老人鄙夷的看着他，转而对压着他们的人下令：“带去关起来，三日后的祭奠活物，就是他们了。”
　　“好的。”男人应下，把一直在挣扎的宋立猛的按在地上，“安分点！”
　　宋立左边脸贴着地面，地上是泥土，他嘴皮沾上了些，「呸呸」的吐掉，然后就被男人拎起，一阵天旋地转，胃部被什么东西击中，直犯恶心，等他回过神来时已经被男人扛在了肩上。
　　“你做什么？放我下去！”他捶打着男人的背，男人纹丝不动，右肩上扛着他，另外一个人压着子衍，两人一同往远处的一个木屋走去。
　　看着四人离开，周止松开拉住子琦的手，发现子琦还想跟上去，只能再次拉住他的手腕：“别去。”
　　“为什么不直接杀了他们？”
　　“我们并不缺祭奠的活物，不如现在就把他们杀了吧？不然八千怪罪怎么办？”
　　“别吵别吵，你们懂什么，祭奠的活物越多，巫师的巫术就越强大，巫术强大了对我们的保护不就更好吗？”
　　“好想趁李方不注意的时候把他们杀了，我磨的刀是最锋利的，能让他们感受不到疼痛就死去。”
　　围观的人叽叽喳喳吵个不停，各有各的想法，有人认为应该现在就把宋立和子衍杀了，有人想偷偷摸摸动手，但他们都有一个统一的目的——杀了宋立和子衍，杀了这两个杀害他们兄弟的凶手。
　　杀人偿命，这没什么好辩解的。但不同的是，这是在游戏中。若是放在现代社会，别说杀人。但凡是一句威胁的话语都能被告上法庭。
　　在游戏里就没事了吗？
　　不，周止并不这么认为。
　　屋后厨房里的女尸和林中被掩埋的白骨就是活生生的例子，他们不会简单的死去，而是要经历很长一段时间的折磨、痛苦，这些人会让他们求生不得求死不能。
　　坐在门口的老人不知何时从椅子上站了起来，看着下面的人认真道；“今天就到这吧，你们谁都不能偷偷去伤害那两个人，巫师不喜欢受伤的祭品。再者，尽快找到权实，我们的时间不多了。”
　　“只有三天了。”
　　“不，没有三天，我们晚上还要睡觉，你忘了吗？”
　　“哈哈哈哈，你说得对，没有三天了，回去要更加努力了，不然会赶不上的。”
　　“赶不上的话你就等着被老者当场训斥吧。”
　　随着老人的话音落下，渐渐有人离开，只剩下几个人盯着周止不放，最后也只能离开。
　　在他们的眼中，周止看到了疑惑和犹豫。
　　在犹豫什么？犹豫没有抓他一起关起来吗？
　　周止毫不怀疑这些人能随便给他一个莫须有的罪名把他抓起来，又或者连借口都没有，他的身躯于他们而言是那么的矮小，任何的反抗都只是在挠痒痒，一点都不疼。
　　那些人离开后，只剩下周止、子琦和老人，老人看着他，静默许久，就在周止以为他要问自己女尸的事情时，老人开口了。
　　苍老的声音响起：“饿了吗？饭做好了，来吃吧。”

恐怖BOSS总在求婚57
　　“什…什么？”周止的脑子突然有点转不过来，他们在说的是同一件事吗？
　　“饭做好了，不是说饿了吗？”老人又说了一遍，有些羞愧的低下头，笑道：“本来应该早点跟你说的，结果…你也看到了，这种情况我没办法。”
　　子琦揪着周止的衣服警惕的看着老人，好像老人是什么十恶不赦的恶人，周止拉住他的手腕，不让他远离，嘴上想回答，却发现他无话可说。
　　什么没办法？这件事跟他们有什么关系吗？
　　“来，吃饭吧。”老人又道。
　　“不能去，”子琦低声说。
　　周止犹豫不决，他想搞清楚老人的话是什么意思，但又担心这只是一个陷阱。
　　老人看出了他的想法，不再说话，一手杵着拐杖一手拉着他先前坐的那把椅子往屋子里慢慢走去。
　　“不找。找我哥。”子琦不依不饶的说。
　　“你也想被他们关起来？”周止看着他反问道，看着子琦脸上闪过一瞬间的错愕，便明白了他的意思。
　　“你想救你哥，我也想，可是你有什么办法吗？没有，你在门口闹一出他们只会把你也抓进去，到时你不仅没把人救出来，还把自己搭进去，值得吗？”
　　“可是……”
　　“有一个更好的、能够让你哥安全出来的办法，你做不做？”
　　子琦两眼放光的看着他：“做！”
　　“好，那现在就跟我去吃饭吧。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？吃饱了才有力气干活。”周止强拽着人往老人的木屋里走去，刚到门口他就闻到了香味。
　　老人坐在桌子旁，桌上摆了几道菜，另外两个位置上摆放着两碗饭和两双筷子。看到他们过来，一点也不惊讶的，似乎这都在意料之中。
　　他对着周止笑笑：“吃饭吧。”
　　周止点头，按着子琦坐在椅子上，在老人面前的子琦要收敛了许多，可能是因为他哥就是被这个人关起来的。
　　周止也坐下，看着桌子上的饭菜，有些意外，他的女尸被他们带走了，为什么还能做出饭菜？
　　难道他还有其他女尸。
　　“怎么了？是不合胃口吗？”老人看他半天不动筷子，疑惑问道。
　　听罢周止拿起筷子，在老人的注视下夹了一筷子炒青菜，老人这才展颜。
　　吃过饭，老人并没有要留下他们下来的意思，照常收拾残局，这次周止没有离开，留下来帮他拿了几个盘子，跟在他后边去厨房。
　　子琦一个人在屋子里很不安，屁颠屁颠跟上周止。
　　他哥被抓，他现在能依靠的只有周止了。
　　在后厨，周止发现火灶有被使用过的痕迹，毫不怀疑这是老人另外的女尸做的。
　　“觉得很奇怪？”老人不知何时到了他身后，周止吓得差点跳起来，抚上剧烈跳动的心脏，大喘两口气才静下来。
　　老人空出来的那只手背在后面，看起来一副领导者的模样，事实也正是如此。
　　“别紧张，我不会对你做什么，”老人像是在安慰他一般，嘴角勾起朝他露出一个笑容，他笑的很真诚，但周止却觉得虚伪极了。
　　“如果没有其他事，我先走了，”周止感受到子琦拉住他手的动作，没有挣脱，任由他握着，说完话后反客为主的拉住他的手腕把人带走。
　　“下午看到冒烟火的时候就过来吃饭吧。”身后的老人缓缓道。
　　周止没有理会，反而走的更快了。
　　回到木屋，他第一时间去查看女尸是否还在，女尸的出现和消失从来都无迹可寻，就算女尸离开了又能怎么样呢？他再去抓回来有些不现实，经过了上一次的教训，老人肯定会把女尸保护起来。
　　他想到了几种办法，在看到女尸依旧蜷缩在角落时，内心的想法才停止。
　　女尸在这里，是谁给老人做的饭？另外的女尸吗？
　　女尸看到他依旧是那副见到鬼的模样，拼命往角落钻，皮肤因为剧烈摩擦都蹭破流血了。
　　见状周止不再继续上前，看着她一时间不知道说些什么。
　　他该说什么呢？他自己都不知道。
　　宋立还没来得及告诉他有没有在女尸身上搜出什么线索，不过看女尸的模样，线索是不会放在她身上的。
　　“你在做什么？”一道声音从身后传来，周止回头，原来是子琦在几米外的位置看他，见周止没回答，他把目光放在了女尸身上，打量一番，蹙眉：“她怎么样？有没有找到线索？”
　　“你看她，像是能藏线索的样子吗？”周止反问。
　　子琦愣了愣，看着女尸的衣着和胆小的性子，也觉得不可能。
　　“那怎么办？把她还回去？”
　　“她不能自己离开己厨房的范围，却可以被宋立带回来，你不觉得奇怪吗？”周止说罢又看向女尸，女尸也在微抬着头，脑袋对着他的方向，明明女尸没有眼睛，周止却感觉自己被一双眼睛盯着。
　　子琦想想，什么都想不出来，烦躁的甩甩脑袋：“你继续找吧，我要去睡觉了。”
　　“去吧。”周止随口应付，他的视线一直落在女尸身上，发现和他对视一会儿后女尸似乎没有那么怕他了，为了自证猜想，他往前走了几步，女尸反应都不大。直到距离女尸一米左右女尸才开始恐慌。
　　看着她的模样，周止有了一个恐怖的猜想，却又觉得很不切实际：“你认识我？”
　　女尸只是使劲往木头做成的墙壁上挤，脚被挤的弯曲，血丝丝往外冒，这次周止没有停下，而是一直走到女尸跟前，想看看女尸会是什么反应。
　　他以为女尸会疯狂的想要逃，可是没有。反而他越靠近女尸的反应越小。直到他站在女尸面前，女尸还敢抬头看他。
　　“我们…认识吗？”周止打量着她，女尸的眼神实在是让他觉得诡异。这种感觉，像是被人看穿肉体直射灵魂般。
　　他猛的蹲下身，女尸被他突然的动作吓得靠在墙上。
　　周止看着她，把记忆里所有人的脸翻找出来一一对比，没有谁能对得上。
　　“你到底是谁？”

恐怖BOSS总在求婚58
　　回应他的是女尸张开的嘴，周止低头看去，她嘴里什么都没有，不经皱眉。
　　女尸嘴唇上下微动，好像在说什么，但她没有舌头，无法发出声音，周止模仿她的动作，意识到女尸在说的是什么后，他往后退了退，与女尸保持距离。
　　女尸要说的是——「周周」。
　　这个称呼，他只在前几位男主和江盛那里听到过。不，还有四位也会这么喊他，一个是孟州岚，另外三个就是老大老二老三。不过他们只会在嬉笑玩闹时这么喊他，平时都是喊全名，能够在无事时也这么喊他的只有孟州岚。
　　但，孟州岚不是已经离开游戏了吗？
　　“你是…孟州岚？”他不敢相信的说，看着女尸颤抖的嘴唇，不敢置信这竟然会是孟州岚。
　　女尸轻微点头，张嘴又在说什么，这次周止很快就判断出了「她」的话。
　　「她」在说：救我。
　　救我……
　　周止看着这张和孟州岚一点不像的脸，他觉得自己可能是疯了，竟然会怀疑这是不是孟州岚。
　　女尸看着他离开的背影，张嘴要喊却说不出话，报复性的用头砸向墙壁，「砰砰砰」，一声接一声。
　　子琦真的去睡觉了，他以前是和子衍是睡在隔壁房间。但现在因为没有安全感，躺在周止的床上就睡着了，睡梦中蜷缩着身子把自己保护起来。
　　“哥……我冷……”
　　他如往常一样因为身体冰凉呢喃说道。但这一次没有人拥着他替他暖身子，迷迷糊糊间，他被冷醒，身体颤抖着。
　　他看着不属于他的房间，把被子扯高盖过头顶，把身体全部缩在被子里，无意识的将自己保护起来。
　　周止在屋子里待不住，干脆开门出去了，外面的天气很好，太阳隐在白云的后面，却依旧用阳光照射大地。
　　他忽然想到之前要为刘八千报仇杀他们的那个男人，他当时说是他们觊觎这里的东西，说他们是小偷。
　　他们在觊觎什么？他们想偷走什么？
　　他们只是在游戏的推动下来到了这里，想通过通关拿下奖品而已，这里的原住民用邪恶的方法冻龄，让自己能够长生不老、永不消亡，他们把真相挖出来又有什么错？
　　说好听点是惩恶扬善，说白了就是为了利益。
　　利人利己罢了。
　　他抬手摸了摸挂在脖子上的吊坠，不经想起那张信里的内容。如果孟州岚真的变成了女尸，让他变成这样的东西是什么？会不会跟信上的图案有关？
　　既然孟州岚都变成了女尸，另外两个人肯定也还在游戏里，问题是，他们会在哪儿？和孟州岚一样变成了女尸？
　　这个可能性很大，但他还是怀疑对女尸的身份充满怀疑。
　　他们从鬼屋出来到现在也不过是过去几天，几天的时间就能让一个一米八的男人变成一米六几长相柔美的「女生」，不管怎么想都觉得不可思议。
　　宋立之前给女尸搜身，还没来得及告诉他结果就被带走了，他现在面临着两个选择，一是找到宋立让他说清楚，二是自己动手再搜一次。
　　从安全方面来考虑，他会优先选择后者。但他是一个男人，虽然有了喜欢的人。可这并不耽误他对上女生就紧张到不能自已的毛病。
　　女尸没有舌头，无法给他任何想要的信息，且看她有些神志不清的模样 估计很难应付。
　　综合下来，他还是觉得去找宋立问问比较好。
　　想着，他转身就要去叫子琦，想到他的性格，放弃了别人带上的想法，确认人还睡着，小心翼翼关上门离去。
　　两人被带走时他看到了两个男人走的大致位置，避免被老人发现，他特意绕开老人的木屋多走了小段路，看着越来越多的木屋，确认没有原住民才从林中出来。
　　这些木屋的排列很整齐，左边和右边的木屋正好相反，而在中间是空出来了，从地上往上搭了些木条做成简易的舞台，应该还没有弄好，很多东西都丢在地上。
　　他们应该是在准备三天后的祭奠仪式，结果被宋立和子衍打断了计划，这会儿他们估计都去刘八千那了。
　　周止的目光落在远处孤立的小木屋上，这个木屋比其他的逗都小，从外观就能看出不是住人的地方，显然他要找的人就在里面。
　　穿过中间的一大块空地往那个小木屋走去，一路上他都在警惕的观察四周。然而这里连一个人影都没有，更别提担心被发现了。
　　就这么放心吗？
　　周止总觉得哪里不对劲，但不对劲的事情又总能找到一个合理的解释，这让他感觉很不安。
　　憋足了劲往目的地跑去，耳边是风啸，有些微凉的风打在脸上，他管不了那么多，一直到了小木屋前才停下。
　　就连这里也没有人看守。
　　周止紧眉，静下听木屋里的声音，有人在里面低声细语，声音很小。但木屋并不隔音，他在外面还是听到了，能分辨出现在正在说话的是宋立。
　　他抬手在门上敲了敲，里面的声音戛然而止。
　　周止低头看着门上挂的锁，锁是很久以前的那种，并不牢固，用石头随便砸两下就能砸掉。
　　“宋立。”他喊了声。
　　听到里面传来沙沙声，然后就听到有东西正在往门的地方来，他以为是宋立，将眼睛贴在门缝上往里看，赫然对上一双圆滚滚的瞳孔，还有…嫩粉色的皮肤和熙熙攘攘的白色毛发。
　　猛的意识到向门跑来的是什么，周止往后退了两步，他刚停下就听到「砰」的一声，然后是猪的叫声。
　　周止：……
　　真就离谱，里面怎么会有猪，还是不大的猪仔。
　　“周止？”里面传来熟悉的声音。
　　周止确认宋立在里面，只是…和猪关在一起。
　　“是我，你和子衍怎么样？”他回应。
　　“我们没事，你…你别进来，我们没危险。”宋立的声音断断续续的，好像在掩饰着什么。
　　周止看着透过门缝看他的猪仔，心道和猪关在一起也好比有危险。

恐怖BOSS总在求婚59
　　“没事就行，我是来问你事儿的。”他说。
　　“什么事？”
　　“你在女尸身上有没有搜到什么？”
　　“……”
　　里边的人半响都没有声音 周止以为出了什么事。但他不敢直接把锁砸开，事后的代价不是他能承受的。
　　“你还好吗？”周止不确定的问，又敲敲门。
　　“没…没事！”宋立声音突然大起来，听起来还有些慌张，这让周止不免怀疑他在里面发生了什么。
　　他等了会儿都没再听到宋立的声音，恰巧这时在门缝那看着他的猪仔突然往里面跑去，这才可以贴在门缝看里面的场景。
　　门缝不大，能看到的范围有限，他额头贴在门上，用右眼往里面看，视线范围内有几个模糊的影子，待他看清后当初愣住了。
　　只见宋立坐在地上，他腿上有两头猪仔，猪仔不知轻重的在他大腿上来回踩踏，宋立面色惊恐，子衍在旁边看着他的惨状。
　　周止：……
　　还以为是怎么了，原来是被猪仔欺负了。
　　“啊啊！！”宋立突然大叫一声，“你快帮我赶走它们啊！踩我命根子了！”
　　周止：……
　　非礼勿听非礼勿听。
　　他离开门缝站在外边，决定等会儿里面的人完事儿了再问问题。
　　他没等多久，里面就传来几声猪和宋立的惨叫，不经对宋立的遭遇感到同情。
　　又过了会儿，里面静了下来，周止试探着敲敲门，问道：“你们还好吗？”尤其是宋立。
　　“没事，不是要问问题吗？问吧。”
　　这次却是子衍回答的。
　　估计宋立伤势挺重，不能说话，他缓了缓，开口问：“你问问宋立，他在那具女尸的身上有没有发现什么。”
　　里面的人窸窸窣窣的给身边人传达话，又过了会儿，里面没声音，周止又敲敲门。
　　“他说…他说，那个女尸，不是女的，他有男性特征，就连…胸都是假的。”子衍重复一遍宋立的话。
　　男性特征？胸是假的？
　　“真的假的？”他不经怀疑。
　　“不信你自己去看，我要跟你说的时候那些人就来了，我有什么办法。”宋立咬着牙隐忍道，从他的语气中周止听出了痛苦。
　　他吸吸鼻子，回道：“好吧。”
　　宋立已经够惨的了，如果被猪仔踩到那处的人是他，他现在还在地上弓着身子喊痛。
　　有这两点线索就够了，足以证明他荒谬的猜测是正确的，但目前又多了一个问题：孟州岚为什么会变成这副模样。
　　孟州岚是死在上关里，很可能是贺州出的手，为何会出现在这里？难道说这些关卡之间有什么联系？
　　第一关是电影院，第二关是游乐场，而这关是「野外生存」，这三者能有什么联系？他想半天也没想出个一二三。
　　“周止？”里面的宋立突然喊了他一声，“你走了吗？”
　　“还没，怎么了？”
　　“我和子衍谈论过这个，我们怀疑这里的人在拿活人做实验，不然那个女尸…也或许是男尸，为什么会是那个样子。”
　　“我也是这么想的，我准备找个机会看看其他人的女尸是不是也是这个情况。”周止认真思索起来。
　　“……”宋立犹豫了一下才开口：“你认真的吗？我觉得让子琦来比较合适。”
　　“为什么？”
　　“不知道，就是觉得他来比较好。”
　　“谁来都可以，到时候看情况定吧。我先回去了，你们注意安全，我不放心子琦一个人在屋子里。”他说。
　　“谢谢。”这次是子衍回答的。
　　听到外面人的声音离去，直至听不到，宋立再也忍不住，弓着身子蜷缩在地，痛苦的哀嚎。
　　子衍瞥一眼，往旁边挪了挪。
　　周止回去时子琦已经醒了，他坐在床上一脸懵懂的模样，听到门开的声音，立马往后缩了缩，发现是周止才松口气。
　　“你去哪里了？”他看着周止，问。
　　“在外面，怎么了？”周止没想实话实说，以子琦的性子肯定会闹一闹，下次在想去看望那两位就比较困难了。
　　“哦。”子琦随口应了声，不在意。
　　周止松口气，他还真怕子琦追问下去，不过还好，这次糊弄过去了，他现在要考虑的就是如何与其他的女尸接触上，只要能证实他的猜想，离通关就不远了。
　　但女尸不是他随随便便就能接触上的，先不说现在原住民对他们充满了警惕，就算是之前的他们也不能。
　　目前为止他只见过两个女尸。一个是老人的，一个是刘八千的，不过刘八千死了……对了，刘八千死后，他的女尸要怎么处理？销毁还是给别人？
　　也许，他可以去看看。
　　说干就干，他打开门就要出去，却被一个声音叫住，是子琦。
　　“你不能把我留在这里，很危险的。”子琦一条腿还在床上，另外一条已经穿上了鞋，一副要和周止一起出去的架势。
　　周止无奈：“在外面也很危险。”事实上，他们在哪里都危险，就现在的处境来看，没有哪里是安全的。
　　“我不管，你不让我跟我哥一起走，就应该照顾好我，”他理直气壮的说着，穿好鞋在地上跳了两下，确认无误后小跑到周止跟前，抬着下巴道：“走吧。”
　　“行吧，不过先说好，你不准乱跑，跟在我身边就行了。”
　　“我又不是三岁小孩子，走吧走吧，啰里啰嗦的，”子琦烦躁的一手捂着耳朵一手推搡着周止往外走。
　　周止拿他没办法，顺着他的力道往外走，出了屋子关上门，确保里面的女尸不会跑出来。
　　刘八千的屋子离老人的屋子没多远，多走几十米就到了，不过前提是要先经过老人的屋子。
　　老人的屋子门大开着，从周止的角度看不到里面是否有人，四周环顾一下，带着子琦从林中绕过去。
　　“为什么要这么麻烦？从刚才那里过去不就好了吗？”子琦嫌弃的伸手打掉挡住视线的草叶。
　　“被发现了解释不清，”周止不想过多解释。
　　“我们要去做违法的事情吗？”
　　“……”

恐怖BOSS总在求婚60
　　有时候周止很佩服子衍，竟然能忍受子琦这么多年没把他打死，还把人照顾的这么好，一点心思都没有，这么的……单纯。
　　“在这里，一切违法的事情都是不违法的，”说罢他觉得不用跟子琦解释，停下了继续说下去的意思，话锋一转道：“跟我来，带你去探险。”
　　一听到「探险」子琦瞬间拍来了兴致，把先前的郁闷不安都抛在了脑后：“去哪儿？刺不刺激？”
　　“刺激。”当然刺激，一不小心就能把小命丢了，还有什么比这个更刺激的吗？
　　后面的话周止没说，担心子琦听到了会临阵脱逃，比起在木屋里等死，死在寻找线索的路上也不错。
　　“好啊好啊，快走吧。”子琦推搡周止一把，催促着。
　　看他现在的样子，恐怕把他被关起来的哥哥都给忘了，不过忘了也好，一直想着反而会影响到后续的行动。
　　探险地点自然是刘八千的木屋，木屋背靠树林，他们是从后面的绕过去的，不过没法直接从后面进到屋子里，被竹子编成的围栏拦住了，只能从旁边绕到前面，从前门进去。
　　子琦不满足在周止屁股后面慢慢跟着，兴冲冲快步到前面，没走两步就被一股力量突然拽着往下压，回头发现是周止。
　　“怎么了？”他不解。
　　“有人，别动。”周止压住要起身的子琦。
　　闻言子琦立马停下动作不在动弹，发现周止看着前面，顺着他的视线看去，他发现他们要去的那个木屋外面站着几个男人。
　　仔细看，其中一个男人很熟悉。
　　他恍然大悟：“是他。”
　　“什么？”周止没理解他的意思。
　　“就是他抓走了哥哥，”子琦解释，一手抓着面前的草经紧握。
　　周止眯着眼把那几个人看了圈，有几张面孔确实很熟悉，他当时没注意看带走子衍和宋立的人长什么样。不过他相信子琦，在关于他哥哥的事情上，他总是观察的很细腻。
　　几个男人在门口走来走去，有两个人进到了屋子里，没一会儿就出来了，几人不知道说了什么便一同离开。
　　“他们在干什么？”子琦问着扭头看向周止。
　　“不知道。”看着那几个男人消失的身影，周止拽起被压着的子琦，“走。”
　　“哦哦，”子琦有点迷茫的应了两声，顺着周止的力道站起身继续朝着刘八千的木屋走去。
　　周止特意在几个男人停留的地方查看，什么都没发现，推开门，里面的陈设和他们之前离开时一样，没什么变动。
　　“不是想找线索吗？找吧。”周止对子琦说，语气上扬，有点玩弄的意味。
　　子琦先是懵了一下，而后猛的想起来之前在老人的木屋里发生的事，脸色红了红，很快就被压下去。
　　“找就找。”他不服气的轻哼一声，转身在木屋里翻找起来。
　　周止站在门口往外看了圈，确认没有人发现他们，他没有跟着进去，而是转身往几个小时他刚怀疑过的水缸走去，拿开盖子，里面的水和他最后一次看到时没什么两样。
　　什么都没变，什么有用的都没有，那些人来这里干什么？他们离开时什么都没带走，但这不排除他们在这里留下了什么。毕竟他来时他们已经在这里了，看样子在这里呆了一会儿。
　　他站在木屋外的泥土上，在脑海里亿起那几个男人的动作，一点点跟着模仿，从下方的一直走到了门口，里面的子琦还在翻找，把原本叠好的被褥扯的杂乱。
　　站在门口的位置看屋内一览无余，根本没有地方可以藏东西，泥土也没有被疏松的痕迹。
　　他们来这里做什么？悼念一下逝去的刘八千？真就这么简单吗？
　　子琦把被子又翻了个面，依旧什么都没发现，他已经把屋子里的每个角落都仔仔细细找了一遍，什么都没有。
　　失望的转头看着站在门口打量屋内的周止，垂头丧气的走上前。
　　“什么都没找到。”
　　无功而返让他有些挫败，说话时都垂着脑袋。
　　“没事，我们换一个地方找。”周止说。
　　找不到线索都在他的意料之中。毕竟谁也不会把线索放在这么明显的位置。
　　“那我们接下来怎么办？去别人家里看看？”
　　“那太危险了，你想跟你哥一样被他们抓起来？”
　　子琦吸吸鼻子看着周止，没说话，周止明白他的意思，一时间有些哭笑不得。
　　“你要是敢被抓起来，你看你哥揍不揍你。”
　　子琦想到之前子衍给他搓澡时差点把他一层皮给搓下来。顿时心生怯意，假笑着拒绝：“还是算了吧，我们继续探险。”
　　此探险非探险，子琦已经明白了是什么意思，自觉跟在周止身后，时刻等待周止给他「发布施令」。
　　周止此次最大的目的是想看看女尸，厨房还是他熟悉的模样，看着空荡冷清的地儿，周止想开口又不知道怎么说。
　　他不是女尸的名字，也不知道让女尸出来的方法。
　　每次女尸出现都是在做饭的时候，而且还是屋的主人主动要求的，可是现在刘八千死了，就没有其他办法让女尸出来了吗？
　　“我们来这里做什么？”子琦看着简陋不堪的厨房，即使这是他第二次见到后厨的模样，却还是被吓了一跳。
　　周止看他一眼：“想个办法把女尸引出来。”
　　子琦脑子转的快，鬼点子最多，或许能向上次那样成功。
　　“把女尸引出来？找刘八千不就好了吗？”子琦不敢相信的看着周止。
　　“我知道，但是刘八千死了。”说罢周止回看他，两人对视，子琦错愣的移开目光，他之前没注意，只知道有人死了，没想到死的人就是刘八千。
　　“好可惜。”他呢喃细语。
　　“什么？”周止没听清，蹙眉。
　　“我说「好可惜」，“子琦重复一遍。”
　　“有什么可惜的？”
　　“他对我们没有表现出恶意，不像其他人，看到我们跟饿狼看到猎物似的。”说着他畏缩一下。

恐怖BOSS总在求婚61
　　周止哑然，刘八千对他们有无恶意不是单看表面就能决定的，子琦还是被子衍保护的太好了。
　　“先想想怎么把女尸引出来。”
　　“喊她的名字，”说完子琦也觉得自己的主意很不现实。毕竟他们连女尸姓什么都不知道，怎么可能知道女尸的名字，“好像不太行。”
　　本来就不行。周止心道，他之前有想过带着木屋里的女尸过来，不过担心被发现，最终放弃了这个想法。
　　“那我们要怎么办？”子琦想不出什么办法，焦躁的对着脚边的一块木板踹了下，木板是飞出去了，但他自己也疼的勾脚。
　　周止想了想：“再找找。”
　　总要有点头绪吧，无功而返什么的真不是他的习惯。
　　“好吧……”子琦嘟哝一声，勾着右脚往旁边的走去，一屁股坐下，“等我休息一下，脚疼。”
　　周止没说话，他没把希望全寄托在子琦身上，能引出女尸自然是好的，不能引出也无事，总有另外的方法能让她出来。
　　他在简陋的厨房里看了一眼，和老人的后厨差不多，里面干燥杂乱，看情况应该有些时间没动过了。
　　“子……”他准备叫子琦过来一起看看，回头就发现子琦一直在盯着一个地方看，他看的地方就是他们来时的方向，心里升起一丝惊慌。
　　“那个…有人来了，我刚才喊你你没理我，”子琦无辜的看着他，他喊了周止两声作提醒，没想到周止思考的太入迷了没听到。
　　周止一手无力的撑在木板上，缓缓转身往身后看去，只见几个男人站在转角处看着他们，仔细一看他就发现，这几个男人就是先前离开的那几个，他们不知何时返回，不知何时发现他们，没出任何声音的站在那，不知站了多久。
　　周止第一反应是跑，但他清楚的知道自己跑不过这几个人，压制住内心的想法，尽量做出一副波澜不惊的模样。
　　浅吸一口气，他主动开口道：“你们有什么事吗？”说话时他腿都是抖的，有些控制不了，干脆靠在木板上作支撑。
　　那几人显然是没想到他会这么问，疑惑一瞬，几人互看一眼，其中一个面熟的男人站了出来，跟周止对峙道：“这个问题应该是我们问你们才对，你们怎么会在八千的厨房里？你们要做什么？”
　　他的语气强硬，硬要周止他们说出个合理的理由。
　　“我们觉得刘八千的死很蹊跷，来看看这里有没有线索，”周止一本正经的胡说八道，听的子琦都有些摸不准他的意思。
　　站在前面的男人没说什么，上下打量他，好像在琢磨他话里的真实性，半响才有些微蹙着眉开口：“那你们找到线索了吗？”
　　“这不是正在找吗？你们突然来了，那眼神…啧啧，不知道的还以为我们在偷偷摸摸的干什么呢。”
　　周止半边身子都靠在木板上，眼神蔑视的看着他们，一条腿微勾着轻轻抖动，看起来有种被别人打扰到兴致的不爽。
　　“这……”男人手足无措的回头求助身后的人，没想到刚才还推他上前的人不知在几时后退了几步，与他之间保持了一米的距离，顿时不悦的蹙眉：“你们……”他还想说什么，突然想起这里还有其他，立马停下了要说下去的嘴。
　　轻叹口气，回头对上周止的目光，明明对方只是一个十八九岁的小娃娃，却让他们有种被权高位者俯视着的错觉。
　　“好吧，”他妥协了，“不过，你们找线索是为了给你们的朋友脱身吧？这是不可能的，有人亲眼看到他们杀了八千，这是毋庸置疑的，我们没理由不相信自己的族人，我们也理解你们的心情。既然这样，不如我们谈和吧，我们不打扰你们找线索，你们也不能干扰我们修筑祭奠台。三天后，如果你们能拿出证据证明八千不是他们杀的，我们就把他们放了。”
　　听罢，周止沉思片刻，说了句「好」，接着道：“一言为定。”
　　“一言为定。”男人没有要继续留下的意思，朝他身后的人示意，几人离开了这里。
　　“就这么放过他们？那两个人杀了八千，他们肯定也不是什么好人。”有人不满的吐槽两句。
　　男人解释道：“我这只是缓兵之计，八千就是那两个人所杀，这是事实，他们从哪里找来证据证明不是？”
　　“主意是不错，但如果他们真的找到了呢？”
　　“找到什么？人就是他们杀得。对了，找到权实没有？”
　　“还没，有人去水边找了，希望能找到吧。”
　　“我们应该希望的是他还活着，”男人纠正他的错误，继续道：“我们已经失去了八千，不能再失去权实，不管用什么方法都要保证他能够活着。”
　　他身后的人点点头，“他肯定还活着。”
　　几人一走，周止立马无力的靠在木板上，木板被他这么一靠往后倒了倒，差点罢工。
　　他大口吸收着新鲜空气，心脏已经紧张而剧烈的跳动，久久不能平息。
　　一扭头发现子琦神色奇怪的看着他，他现在没有力气解释，敷衍两句就把人打发了。
　　“可是……”子琦想了想，继续说下去：“哥哥都承认了人是他们失手杀的，我们还要找什么证据？”
　　闻言周止刚刚直起的身子马上又倒了下去，这次木板没有撑住他的体重往后倒去，最上面的一端靠在了墙上，让原本长方形的厨房换成了直角三角形。
　　周止稳了稳身子才没跟着木板一起倒下去，深吸了口气，断了和子琦解释的意思。反正子琦会跟着他，只要他没事子琦就不会有危险。
　　子琦不解的歪脑袋看着他，担忧的开口：“你没事吧？”
　　周止摇头：“没事。”
　　“没事就好，”他刚才的话让周止差点出事，一时间有些不敢继续发言，纠结一小会儿继续快速说道：“我没有听错，哥哥就是这么说的，你也听到了。”
　　周止听出他在说什么，差点晕过去。

恐怖BOSS总在求婚62
　　“你别说话了，”周止无奈扶额，“你哥承认是一件事，你告诉别人这就是另外一件事，记住，把你哥告诉你的都烂在肚子里，谁也不能告诉。”
　　“为什么？”
　　“如果你说了，你哥可不就是被关起来这么简单了。”
　　刘八千确实是宋立和子衍所杀。不管是有意还是无意，人已经死了，他们就是罪魁祸首。
　　欠债还钱杀人偿命，天经地义，原住民只是因为祭奠的祭品需要活物才把他们留下。如果不是正巧碰上，他们已经死了，根本不可能活到现在。
　　有时候运气也是通关的要素之一，宋立和子衍的运气就不错，只希望在祭奠仪式之前他们能出来吧。
　　找证明他们是被冤枉的证据？不可能找得到，如果是找证明他们就是凶手的证据倒是能找到不少。
　　迎着周止的目光，子琦抬手从嘴角的左边拉到右边，告诉周止他了解，他会闭嘴的。
　　“那……”子琦刚要说什么，被周止看了眼，马上闭上嘴。
　　周止一看就知道他没憋什么好屁，没打算让他说下去，没想到子琦误以为他的沉默是默许，兴奋的表达自己的不解：
　　“你不是说我们要找刘八千的那具女尸吗？我们为什么不直接问刚才那几个人？他们和刘八千最熟了，他们肯定知道。”
　　周止像看弱智一样看着他，有些明白为什么宋立会说他被选做「鬼」了，恐怕是因为其他「玩家」被他烦的不行，一致投票给他想让他消停下来。
　　周止甚至觉得除了子衍没有人能够受得了他。不，或许子衍都受不了，只是因为相处时间太长习惯了。
　　一想到这个，他就不免同情子衍，有这么个弟弟真的很糟心，他这么些年一定过得很辛苦。
　　子琦被他看的有些不自信，对自己的想法产生了动摇：“不…不对吗？”
　　“当然不对，我刚才不是说了吗？对他们说的「找线索」只是缓兵之计，我们的首要任务是找我们自己的线索，也就是可以通关的线索，只有通关了你哥哥才会无事。”周止尽可能用简单明了的语言让子琦明白他们的计划。
　　子琦听的一愣一愣的，周止有些挫败，他就不该解释的，人一直跟着他不乱跑就好了，他还奢望什么呢。
　　还是找线索要紧。
　　想着，他在旁边的地方看了看，最后选择离子琦稍微有点距离，到旁边位置停下查看。
　　等他找了会儿，一直在发呆的子琦突然站起身把他吓了一跳，然后他就听到子琦恍然大悟的说：
　　“我明白了！我都明白了！”他惊喜的看着周止，“我想明白了，你们的计划，不，现在是我们的计划。”
　　虽然不知道子琦想出的结果和他们的是否一致，周止还是微微点头，他现在不想和子琦争论这个。
　　“既然明白了就想想办法让女尸出来吧。”
　　周止心里已经有了答案，女尸可能是被特殊改造过的。虽然没有攻击力，但只听屋主人的话，现在屋主人死了，能够让她出来的恐怕只有老人。
　　老人……他会帮他们才怪。
　　周止并不觉得那个老头会给他们提供线索，比起相信他的话，还不如相信刘八千的死有蹊跷。
　　他看着指腹上因为碰到碳灰而被粘上的黑色，摩擦两下，突然听到一声闷哼，扭头就看到子琦把脑袋伸进了火灶里。
　　周止：“……”
　　「傻」真的不会传染吗？他现在很担心跟子琦待久了会变得跟他一样。
　　心里浅浅担忧一下，走过去拽住他的领子，在子琦疑惑的「哎」中把人拽了出来，他的动作很快，子琦的脸上还是被木块燃烧后附着在灶子内部的灰糊了一脸。
　　他一脸懵逼的看着周止，似是不解为什么周止要把他拽出来，挣脱了一下，周止顺势松手。
　　“干嘛？”他拍拍袖子上的灰，眼神像是在控诉周止打断了他的计划。
　　“你确定要钻进去看？”周止不确定的问一句。
　　“既然要找线索就不能放过任何一个角落，”说着他还把下巴扬起，一副「我真聪明」的模样。
　　“……”行吧。
　　周止无言，没再阻止他，随他往犄角旮旯里钻。
　　子琦运气不错，火灶没有被使用过的痕迹，他脑袋在里面转着看，里面有些黑，又因为他的到来变得更黑，他睁着眼睛在里面看半天没看出什么名堂，正想把脑袋抽出去，鼻间忽然被什么东西附着上，很痒，控制不住的打了个喷嚏，本来黏在泥土灶内的灰立马四处飘散，一部分都到了他脸上。
　　“咳咳…咳咳…”
　　他咳嗽着把脑袋抽出来，顶着一脸的黑色灰。
　　「噗」周止见状没憋住笑出了声，马上捂住嘴，最后还是憋不住笑了几声。
　　子琦没理会他的笑声，因为他发现了自己此时的囧样。不仅是脸上，他手上也有一些，习惯性拍拍手想把会抖下去，没想到灰并没有被抖下去。反而附着的更多，把干净的手腕都染黑了。
　　他这才迎上周止看过来的目光，苦逼的撇着嘴：“救命……”
　　“别喊，我可救不了你，不如你去求助水吧。”周止不敢贸然上前帮忙，怕自己也被染上一身。
　　子琦听罢起身要找水，在后面没发现，想到那个水缸，低头小跑着往水缸那跑去。
　　周止不放心他一个人，跟上去。
　　“啊啊——”
　　他慢悠的脚步马上加快，他不能让子琦出声，这时缺少一位队友无疑是致命的，他一个人面对几十个原住民，给他九条命都不够。
　　原以为子琦是遇到了什么事情，过去时只发现他一个人站在水缸旁。
　　“发生什么事了？”周止问。
　　闻言子琦转过身，他还是方才周止看到的那副模样。但这次周止没了想笑的趣味，一心只想着他的安危。
　　然后他就看到子琦委屈巴巴的眨巴眨巴眼，声音略带哭腔的说道：“水缸里没水了，我的脸怎么办？还有手。”

恐怖BOSS总在求婚63
　　“什么？！”周止一惊，快步上前。
　　“没有水，我是不是要回木屋才能洗干净？一路上要遇到好多人，会很尴尬的。”子琦重复了一遍，看到周止已经走到了面前，抬起手给他看，没想到周止直接越过他看向水缸。
　　水缸里空空如也，确实没有水。
　　很不对劲，几个小时前里面装满了水，甚至要溢出来了，怎么现在就一滴没有呢？
　　一个木屋里只有一个人，如果把女尸算上的话也只有两个，一人一尸不可能在几个小时的时间里就把一缸子的水喝完，别说一人一尸了，就算是一百个人也做不到，除非……
　　里面的水是被倒掉的，这个可能性是目前为止最大的。
　　想着，他朝下方的泥地里看去，还真发现了不同：靠近水缸的泥土有些湿润，而周遭的泥土却是干涩的，一眼就能看出不同。
　　是什么人会在刘八千死后把里面的水倒掉呢？难道是来这里的那几个男人？他们的嫌疑最大，不过这并不代表在此之前没有其他人来过这里。
　　如果这么想的话，有一点他不明白，那几个男人去而返回的目的是什么？返回后就是到后厨。
　　还有一种可能，他们返回后不是第一时间就去后厨，而且去把水缸里的水倒掉，可能是听到了他们弄出的声响才去后厨看的。
　　他更偏向于这个可能，他不觉得原住民会分两批人前后到这里来。
　　“怎么了？”子琦见他不理会自己，疑惑的跟着他低头看去，也发现了泥土的不同，歪歪脑袋：“这里怎么和其他的不一样？”
　　“因为吸收了水。”
　　“水？”子琦一顿，视线落回到水缸上，明白了什么：“所以说，这里面的水都被倒出来了？谁这么坏，竟然浪费生命之源。”
　　周止深吸一口气，子琦的话在意料之中，他总能发现别人发现不了的点。
　　他不在乎水是不是被浪费掉了，他只在乎倒掉水的人是出于什么目的。
　　难道所有人死后水缸里的水都要倒掉吗？寓意着那人的生命和流逝的水一样？
　　现在只有一个原住民死去，不能验证他的猜想。
　　忽然，他眼中闪过一缕精光。
　　对了，还有一个人，好像叫权实，也就是发现刘八千尸体的那个木屋的主人，其他原住民好像很担心他，人到现在都没有找到。
　　如果他先一步把人找到，是不是就能得到一手线索？不管他是死是活，总要看看吧。
　　俗话说「搏一搏单车变摩托」，他倒要看看是「单车」还是「摩托」。
　　他记得有人说权实可能在水边，这里唯一的水源就是水缸里水的所在处，他与江盛上山时曾在山腰的位置听到过水流的声音，不过因为着急赶路没有去看。
　　“走，”他拽了下子琦，“带你去玩点刺激的。”
　　“好耶！”子琦先是本能一喜，而后才反应过来此时的模样是多么窘迫难堪，即使是在周止面前他都微垂着头，“嗯……我想，我得先洗个脸，还有手，我这个样子根本没法出门。”
　　周止想说他们现在就在外面，怕刺激到他，憋住没说，转而道：“可以，走吧，先回去。”
　　“不找女尸了吗？”
　　“现在有一个比找女尸还要重要的事情，走吧，我们的时间不多了。”
　　“哦哦哦，好的好的。”
　　子琦对于一些词汇很敏感，比如「时间」，当他听到周止说「时间不多」时，返回木屋的动作快了很多，甚至觉得周止慢催促他快点。
　　他们木屋旁边没有水缸，但是有一个水龙头，上面插着一把钥匙，子琦扭开水龙头，水流从狭窄的水龙头口处争先恐后的流出，子琦双手捧水一个劲往脸上撒，然后上下搓动。
　　脸上的污渍没有如他所想被搓掉。反而变得更贴合，子琦发现了，搓洗的更加卖力。
　　周止看不下去了，他之前在这具身体，也就是景文的东西里发现了一小块香皂，应该是担心长时间不能洗澡，也或许是用来洗脸的，不过现在倒是便宜了子琦。
　　周止把香皂递给子琦，后者接过马上在水流下冲了两下，而后在手中揉搓，香皂很快就被搓出很多泡泡，他手里就着泡泡在湿漉漉的脸上搓洗。
　　有了专业清洗的工具后，那些顽固的东西顺着泡泡和水流从脸上大片大片掉落。这一次的效果很好，没一会儿子琦就变回了之前那个白白净净有点憨蠢的小少年。
　　他的手在脸上抹了两把，把打量的水珠从脸上抹了下去，睁开那双无辜的眼睛看着周止。
　　嘴角扬起笑了笑：“洗干净了吗？”
　　“干净了。”
　　“那就好，我们快走吧。”不等周止催促，子琦推搡他一下，“这次要去哪儿？也跟哥哥有关吗？”
　　“不仅跟你哥有关，跟你也有关。”也跟所有人的命有关。
　　后一句周止没说出来，顺着子琦的力道往前走。他还记得路的方向，走在前面带路，子琦本来跟在他身后，不知何时到了他前面，可能是觉得他走的太慢，走一会儿还要停下等他追上才继续走。
　　他们距离山腰不远，十五分钟左右就到了，周止还没开口子琦就改变了前进的方向，很显然他听到了声音。
　　水流声不小，看样子离他们并不远。
　　果然如他所想，徒步约十分钟就看到了，水流处在林中，把原本一体的树林分成了两半，水流不宽，也就两三米的样子，清澈见底，耳边都能听到鸟儿的叫声。
　　子琦蹲在河边，伸手在水里晃荡两下，宁静的水流被他搅的乱了顺序。然后他抽回手，看着水流变成了他一开始看到的模样，再次伸手去捣乱，如此重复多次，终于玩腻了。
　　手指在河里拍打两下，有些躁动的看向周止，“你想找的东西在这里吗？”
　　一路上他已经想清楚了，周止说是跟他哥有关，其实还有一点就是跟他自己有关，他们都是玩家。即使周止是来自另外一个时间的玩家。但他们的目的是一样的，那就是通关游戏。
　　他脑子笨，不比周止灵活，周止能想到的东西他不一定能想到，他现在能够倚仗的人也只有周止。
　　周止不是在帮他们，而是在帮他自己。

恐怖BOSS总在求婚64
　　“暂时没有，沿着河边找找看。”周止说。
　　权实可能在这里，也可能已经被其他人找到带回去了，不管怎么样，都要先找找看。
　　“好的，”子琦比了个「OK」的手势。
　　周遭都是高耸的树木，树下是快有人高的杂草，这里离木屋有些距离，听不到任何人类弄出的响声。
　　一只灰色羽毛的鸟儿停在枝头，歪着脑袋，确认没有危险后才落到地面，细小的腿站在浅浅的水面，低头喝水。
　　突然，身后传来沙沙的响声，鸟儿警惕的回头，看着还在微微颤动的草丛，思考一下煽动翅膀离开了水面。
　　草丛里传出一声遗憾的叹息，男人眼巴巴的看着鸟儿飞的越来越远，而他却无能为力。
　　这是第六次失败了，他已经一天没有吃过东西，再不进食会虚脱的。
　　不，他不能死。
　　他不能死！
　　心中爆发出强烈的求生欲，求生欲促使他站起身朝着河边走去，半跪在地上，用手捧住水低下头饮用。
　　饿了就喝水。这是他一天以来一直在做的事情。
　　用水撑饱肚子总比饿死强。
　　忽然，林中的鸟儿像是受到了惊讶似的飞离它们休息的树枝，无头脑的扑腾翅膀到处飞窜。
　　他赶紧起身往草丛里钻，他的身形高大，站在草丛里跟大象躲在树后没什么区别，只能压低身子蹲下，透过草丛里露出的一点小缝隙观察外面的情况。
　　河边很少有人来，没怎么见过人类的鸟儿看到陌生的事物立马受惊的叽叽喳喳叫唤，扑棱着翅膀往高处飞去。
　　“沙沙沙”
　　“咔嚓”
　　除了风吹树叶的声音外多出道树枝被折断的声音，声音没有停下，一路向着他的方向过来。
　　“如果找到他了，我们真的能认出他吗？我们都没见过他长什么样。”一道些许稚嫩的声音从不远处传来，伴随着的是树木被折断的声音，男人往草丛里缩了缩，把自己藏的更深，担心被来的人发现。
　　“你觉得其他人会来这里吗？”另一道声音反问道。
　　“他们要来这里打水，也许和我们碰上也说不定。”
　　“还记得刘八千的那个水缸吗？”
　　“记得，怎么了？”
　　“水缸里的水是满的，他们是一个族群，族群与家人无异，不知道你有没有听过「一家人就是要整整齐齐」。”
　　“按照你的意思，他们来打水是所有人一起……我明白了！所以他们不可能有人单独出现在这里。如果我们在这里看到谁，那个人就是我们要找的那个人。”
　　“对。”
　　男人听到此处就知道来的人是谁了，他的族人找到他是好事，不过被外来者找到就不一定了，看他们话中的意思显然是需要他做什么。
　　即使他现在没在族群里，他也要保护好族群的秘密。
　　现在要保住秘密最好的方法就是不被发现，另外两个外来者杀了八千，这两个人也能杀了他。
　　想着，他缓慢的趴在地上，尽可能把自己藏的严严实实。
　　说话的两个人已经出现在了视线里，不过因为草丛的阻挡，他看不太清楚。
　　子琦打着哈欠伸了个懒腰，舒服的哼了声，甩甩手，发现他脚踩在了水里，赶紧往周止旁边走去。
　　“这里的水真的干净吗？我刚才看到有鸟拉屎在里面。”他忍不住好奇的问周止。
　　“……”周止沉默一阵，扭头看了他一眼没说话。
　　他以前租了个地下室，每个月只需要交五百的房租。但是地下室漏水，每次他下班回家都要花上一个小时的时间打扫，而且不隔音，他的上面住着的是一对二十出头的小情侣，晚上不是为爱鼓掌就是邀请一堆朋友蹦迪，吵的他头疼睡不着，他曾去与上面的人沟通过，对面听到他的抱怨后甩了一千块钱给他，他接过钱识趣的闭嘴，再也没有反映过这个问题。
　　至于他的一日三餐，食物是菜场里大妈收摊时的半价菜，并不新鲜，都是别人挑剩下的。至于饮水，他哪里喝的上矿泉水，只能用之前的公司发的保温杯接着带去公司。
　　自来水的味道并不好，有时候会有股铁锈味，他安慰自己喝了就当补铁。
　　如果当时有这个水，他肯定不会喝自来水。
　　子琦意识到自己的话好像勾起了周止的伤心事，抿唇闭嘴，心里揪揪的，不太好受。
　　过了小会儿，他试探着询问周止：“你喜欢有鸟…你喜欢添加特殊东西的水？”
　　周止：“……”
　　听到全过程的男人：“……”
　　他停下脚步扭头看向一脸求知的子琦，叹口气：“你还是闭嘴吧。”
　　子琦不知道自己又说错了什么，但还是乖乖的闭嘴不再说话。
　　“刚才这边有鸟叫声，他可能就在前面，快点。”周止催促道。
　　“哦哦，好的。”子琦点头应下。
　　两人相继走出男人的视野，男人没有马上就现身，过了会儿确保两人不会杀回马枪才缓缓起身，他没有站，而是半蹲着，透过缝隙能看到两个越走越远的身影。
　　他们是在找他没错了，既然他们往下走，那他就往上走，只要不碰上就没事。
　　想着，他小心翼翼的弯着身子从草丛里穿过。
　　周止若有所感的回头，没发现异样的东西才继续往下走。
　　这是一座山，但是没有平时见到的山陡峭。反而有些平缓，沿着河边一直走，能够感觉到他们在往下走，离木屋越来越远，甚至能够看到一条水泥小路，大概只有一米五的宽度。
　　“这就是我们来的路，我们要下去吗？”子琦停下脚步扭头看周止，“再往下就要离开这里了。”
　　“你们下去过吗？”周止反问他。
　　子琦意识到他说的是他们和原来的景文，摇摇头：“没有，哥哥说太危险了，不能冒这个险。”
　　“想不想下去看看？”
　　闻言子琦眼睛都亮了，立马道：“当然！”然后想到子衍之前叮嘱他的话，眼神马上暗淡下来：“可是哥哥说，不可能下去。”
　　“我不说你不说，谁会知道我们下去过？”周止循循善诱道。

恐怖BOSS总在求婚65
　　子琦眼眸又是一亮，在周止以为他要答应的时候眼神再次暗淡下去，然后周止就听到他说：“不行，哥哥很聪明的，他一猜就能猜到。”
　　周止觉得，不是子衍聪明，是子琦太笨，还不会撒谎，被刺激一下就全交代了，不被子衍发现才怪。
　　“放心吧，你哥不会打死你的。”
　　“不可能，他下手最狠了，出去他一定不会放过我的。”
　　“……”周止深吸一口气，“你到底下不下去？”
　　“下！”
　　周止在子琦肩上拍了拍，“这不就好了吗？遵从自己的内心。”
　　看着子琦一脸单纯的看着他，突然觉得自己很像拐卖儿童的人贩子。
　　周止和江盛上山时天已经黑了，他看不清路线，不过子琦他们上山时是白天，从大巴上下车后就一路往山上走。
　　水泥路上有车轮的痕迹，不过看样子是许久之前的了。
　　“你们来这里多久了？”周止突然问道。
　　子琦一愣，马上反应过来，想了想：“快一周吧，怎么了？”
　　“大巴上说话的那个女声有没有跟你们说什么？”说完担心子琦没明白他的意思，补充道：“就是关于这关游戏的。”
　　“有啊，她说——「这是个神秘的地方，有人贪恋里面的东西来到这里。但从来没有人离开过，他们与他们想要的东西将永远的在一起，没有人能把他们分开」。”说完他疑惑的看向周止：“怎么了？有什么问题吗？”
　　当然有问题，而且很显眼明眼人一听就会发现话中的不对劲。既然子琦不知道，估计是子衍知道说了他也不懂，选择告诉他「没事」。
　　周止很在意那句「有人贪恋里面的东西来到这里」，他不否认这里确实是个神秘的地方，从一开始来到这里时老人跟他们说的话中就能听出，外人对这里很好奇，甚至可以说是「贪」，是「渴望」。
　　他还记得要打他的那个人说过，「游客」觊觎他们的东西。虽然目前还没找到所谓的「他们的东西」是什么，但能够大致确定是这个族群的秘密。
　　「被人贪恋的东西」和男人口中的「被觊觎的东西」很可能是同一个，可是，为什么没有人离开？
　　难道说没有人通关这个游戏？
　　如果站在恐怖游戏的角度来看，没有人通关游戏是很正常的，那么那些女尸大概率就是之前来到这里的玩家，但仔细想想又觉得不太可能。
　　这个游戏有一个特性，在游戏里死亡就能回到现实世界，回到现实世界后可以继续进入游戏，有这么多玩家一起闯关，按理来说不可能一个通关的都没有。
　　除非像大巴说的那样——“他们与他们想要的东西将永远的在一起，没有人能把他们分开。”
　　他不经想到了老人的女尸，如果真的如他所想，那个女尸就是孟州岚没错了。
　　他竟然没死，如果就连他都没死，他们后面遇到老二真的是老二吗？
　　猜想一旦形成，以往的点点滴滴都被记了起来。
　　老二看他的眼神，说话的语气，还有对江盛的敌意……
　　他回头看着身后树林的眼神顿了顿，睡觉忍不住抽搐两下。
　　很好，他综合分析下来发现，老二很可能被贺州附身了。不，应该是老二在这个游戏里的意识被贺州强行挤了出来。
　　他有些心虚抬手揉揉鼻子，贺州这么做的目的再明显不过，无疑是因为江盛的出现他吃醋了。但这并不能怪他啊，他喜欢的是江盛。即使贺州是江盛灵魂的分支，他还是会毫不犹豫的选择作为主体的江盛。
　　如果能回去就好了，不仅能问江盛，还能问贺州，通关根本不需要这么费劲，比他写投职简历还难，脑细胞都要没了。
　　到底什么时候才能回到江盛身边啊，他现在好想抱抱江盛。
　　等等。
　　他猛的意识到什么，他的灵魂来到景文身上后，他也就只有刚开始的时候一直在想江盛，后面就一直在找线索，没有时间想他，或许并不是没有想，而是江盛在他的潜意识里被渐渐淡去。如果不是女尸的事情让他联想到贺州，恐怕他现在还没意识到已经和江盛分开许久了。
　　怎么会这样……
　　是贺州在作祟吗？不，他和江盛本就是一体的，应该不会这么做，那又是谁？这里的原住民吗？
　　他只能把帽子扣在原住民的头上，还有一点是对江盛小埋怨。
　　如果不是江盛给他安排了这么个娱乐位面，他们就不会分开了。
　　到底是怎么回事……
　　“你怎么了？”一只手突然伸到他眼前晃了晃，周止这才愣愣的回过神，然后就听到子琦继续说道：“天要黑了，先回去吧。”
　　他这么一说周止才注意到已经开始暗下来的天空，感叹一下他竟然发呆那么久，同意子琦的话。
　　想要通关的前提是有命闯，明天可以再来，这里晚上太危险了，他还记得刚来时周围恐怖的响声。
　　“嗯，回去吧。”他说道。
　　“我走前面给你开路，如果有危险你就先跑，别管我，”子琦说着走到他前面，一副视死如归的模样，说罢听到周止的一声轻笑，也觉得自己的话说的有点过了，尴尬的笑笑，小心翼翼道：“我死了没关系，反正会回去，但是…你能不能答应我，帮助哥哥通关。”
　　周止脸上的笑容马上僵住，不明白子琦为什么说这个。
　　子琦迎上他的目光，挠挠头：“我太笨了，只会拖后腿，我相信你肯定能通关的，而且我哥哥很厉害，你们两个打配合一定能通关的。”
　　“你就这么想通关？”和他哥的目的竟然出奇的一致。
　　“我不想，我对游戏没有兴趣，我只在想吃饭，吃吃吃，但是我哥想，他想要的就是我想要的。”
　　周止一愣，半响了然的笑了笑：“原来你哥没有白养你啊。”
　　“那肯定的，”闻言子琦叉腰，昂首挺胸道：“我可是我哥的贴心小棉袄！”

恐怖BOSS总在求婚66
　　“你是件会漏风的小棉袄。”周止忍不住吐槽一句。
　　“瞎说什么大实话。”子琦也不在意，嘿嘿一笑，当是玩笑就这么过了，“走吧走吧，再不走会出事的。”
　　闻言周止定定的看着他，在他眼中除了些许愚蠢和得意外看不出其他，周止有些疑惑：“会出什么事？”
　　“你不知道吗？晚上很危险的，尤其是靠近山下的地方，”说着他就要去拉周止的手，周止被他反常的举动惊的往后退了两步，这不退还好，一退周止就感觉被什么东西挡住了去路。可是他记得这里除了一条狭窄的水泥路和一些树以外什么都没有。
　　没理会子琦看着他的异样目光，转过身看向身后，他现在站在水泥路的外沿，只要再往后退一点他就会摔下山去。但是没有，他被什么东西挡住了，伸手试探着在前面摸了摸，触感是冰冰凉凉的，凹凸不平，有些扎手，像墙壁。
　　有了这个想法，他大着胆子使劲往前推了下，他并没有掉下去，而是被什么东西挡住了，透明的东西如一座大山屹立在那。
　　突然出现的一切打的他猝不及防好像有什么东西渐渐浮出水面。
　　“怎么会这样……”他抚摸着透明的墙壁喃喃自语。
　　“别看了，回去吧。”子琦又说道。
　　谁知周止扭头看向他，眼神中尽是猜疑和不信：“你是不是知道这面墙的存在？”
　　“我不知道。”
　　“那你为什么一直在叫我回去？”周止逼问道。
　　现在天确实有些暗了，但从这里走到木屋最多也就二十分钟的路程，二十分钟的时间天还是亮的，他们根本不着急回去。
　　“不是这样的，这里晚上太危险了，我只是担心你出事而已。如果不是你发现，我都不知道这是什么，我们下大巴后就往山上走了，根本不知道这里还有东西。”
　　子琦绞尽脑汁的解释，周止却听出了其中的端倪，眉头紧锁：“我没有问你透明墙的事，你在跟我解释什么？”
　　闻言子琦停下了要辩解的嘴，他被周止说的哑口无言。
　　对哦，他在解释什么？他连这里有透明墙都不知道。
　　他难受的晃晃脑袋，“头有点痛……”
　　听语气不像假的，周止还是警惕的往旁边移，尽量离子琦远些。
　　老二不知何时换成贺州的事情还历历在目，现在面对行为异常的子琦充满了戒备。
　　“子琦，我想我们都得冷静一下。”今天得到的线索太多，让他晕头转向的找不着北。
　　索性子琦有些清醒了，虚弱的点点头，在周止下一句话还没说出口时一个倒栽葱倒在地上，纹丝不动。如果不是他的肚子还是起伏，周止都怀疑他是不是突然猝死了。
　　“子琦？子琦？”他上前用脚轻轻拨动两下躺在地上的人，见子琦没反应，看看四周，不放心把他一个人丢在这，把人放到背上背着往山上走去。
　　刚下来没多久就回去，也就他们能干出这种事了。
　　子琦看着瘦的像细狗，没有他哥那样明显的肌肉线条，没想到背起来倒是挺重的，现在又是上坡，背上的人时不时就往下滑，好几次都害得周止差点跟着往后倒去摔在地上。
　　周止暗暗下定决心，等子琦醒来一定要他补偿回来，不然自己的汗水都白流了。
　　他本来想趁着回去的时间里好好梳理一下线索，结果发现根本不行，只好把人硬是背会了木屋才得以喘口气。
　　把人放到子衍的床上，他没力气去给还没醒来的人拉被子盖上，累的瘫坐在床沿上喘气。
　　“等你哥出来了，我一定要给他说，让他好好揍你一顿，不然对不起我背你的这段路。”他断断续续的说着，气息缓和了不少，深吸两口气，随手扯过被子盖在子琦身上，一手锤着腰离开了这件屋子。
　　外面的天已经暗了许多，能看到不远处的几个木屋里亮着光。
　　是该休息了，其他事情明天再说吧。
　　想着周止安慰自己，简单冲洗一下就上床睡觉，可惜天不如意，他越想睡着就越清醒。
　　他实在是受不了了，睁开眼睛看着木屋的顶部，那里是几根粗大的木头架成的，他记得外面好像是木板和草盖成的屋顶。
　　对了，之前下过雨，为什么屋子没有湿？
　　他后知后觉的想起这件事，忍不住蹙眉，觉得这件事情特别可疑。
　　大雨来的快去的也快，地面前一分钟还是水洼，后一分钟就变成了干地……好吧，这么一想突然觉得木屋没被淋湿也挺正常的。
　　烦躁的翻个身，耳边传来窸窸窣窣的响声。他知道，是那些人又来了，之前见过两次，看到了一些事情，不知道这次能不能再看到什么。
　　这么想着，他坐起身往窗户走去。
　　果不其然，那些已经死去的人又出现了。不过这次没有离得那么远，而是停在了木梯下方，这次周止终于看清了他们的面貌。
　　他们之中有男有女，一眼看去大概有四五十人，可能更多，后面还站着一些，他们抬着头盯着木屋，有几个则是和周止对视。
　　他们竟然长着和子琦子衍一样的脸，不止他俩，还有「宋立」，还有……还有他……
　　看清那些人中的其中一张脸后，他被吓得往后退了两步。
　　怎么可能……不可能的。
　　江盛说过，里面的人都是在这里死去的人的灵魂。因为不甘就此败在这里而留下，可是……为什么里面会有他？
　　这是在告诉他什么？告诉他他的结局？
　　突然，他眼前闪过一个画面，明明只是一闪而过，在他眼前却像是开了倍数一样缓慢的出现又离开。
　　画面中，他被人架着胳膊迫使他跪在地上，在他的面前是燃烧的熊熊烈火，耳边传来一声高过一声的呼喊。
　　“杀了他！杀了他！”
　　“巫师万岁！！”
　　“我们的族群终于又保住了哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“万岁！巫师万岁！”
　　“杀了这个入侵者！！”

恐怖BOSS总在求婚67
　　除了这些，还有一个坐在高位上的男人，周止敢肯定，那个人不是老人，很可能是原住民口中喊的「巫师」。
　　他看不清巫师的容貌，却发现他身上有一种很熟悉的感觉。
　　“你不该回来的，真是个愚蠢的孩子。”
　　巫师轻轻开口，他的右手放在左手手背上，右手食指在左手手背上有规律的敲动，食指上戴着一枚有骷髅头的戒指，骷髅头还有眼睛，正散发出耀眼的红光。
　　“这一次，你想好怎么死了吗？是想祭天还是想水葬？不，这些死法都太没有新意了。这一次，我想亲眼看着你爱的人死在你面前你却无能为力，那时你的表现一定很有趣，哈哈哈哈哈哈哈——”
　　巫师的笑声一直回荡在耳边挥之不去，周止能感受到自己的心脏在因为害怕而剧烈跳动，好像下一秒就要跳出来了。
　　回过神时，那些人又离开了，好像只是来给周止传达这个消息的。
　　白天经历了太多，晚上又看到恐怖的一幕，吓得他缩回床上，扯着被子盖过头顶。
　　他看到的一切太真实了，好像他真的经历过一样。
　　巫师最后的话一直回荡在耳边。
　　爱的人……不，江盛不可能死，他说过，他是不死不灭的存在，这个位面就是他创造的，他怎么可能死呢？不可能的。
　　这一切都是原住民在作祟，都是因为这个位面的原因，他不会有事，江盛更不会有事，等他通关就可以和江盛一起前往下一个位面了，完成所有的快穿任务就能在现实里与江盛来个真实的拥抱，只要想想他就觉得很高兴。
　　——
　　初晨的阳光升起时，人们又开始忙碌起来，你拿木板我拿木块，一点点把祭台搭建起来。
　　“动作都快点，后天就是祭奠仪式了，不能坏了巫师大人的计划。”有人催促道。
　　“这次巫师大人会怎么对他？”
　　“你忘了？巫师大人准备上演一场感情戏呢，到时候就等着看他的惨样吧。”
　　“光是想想他痛哭流涕的模样就觉得痛快不已，真是活该。欸，你说他是怎么把巫师大人惹的那么生气的？”
　　“我怎么知道，不过老者应该知道点什么，你可以去问他，不过他是不可能告诉你的。”
　　“那你还叫我去问他，不是想让我难堪？”
　　“被你发现了，哈哈哈哈哈。”
　　听着外面传来的响动，宋立看着在他面前嘚瑟的猪仔，生气的踹了脚，猪仔迅速躲开，宋立踹了个空，更气了。
　　“我们要在这里被关到什么时候？不知道周止和子琦在外面怎么样了。”他担忧的扭动身子想把绑住他手的绳子挣脱，每次都是以失败告终。
　　“你要相信他们。”
　　“呵，”宋立冷哼一声，瞧不起子衍的假正经，戳穿道：“怎么？不担心你弟弟了？”
　　“他命大，死不了。”
　　“不知道是谁昨晚在梦里一个劲的喊子琦名字，我都听不下去了。”
　　“我没有。”
　　“如果不是亲耳听到，我真的会信了你的鬼话。”宋立啧啧两声，对子衍敢说不敢认的行为表示可耻。
　　子衍自知说不过他，将头扭到一边，不与他争辩。
　　宋立不再逗他，听着不远处传来的响声，好奇的想要站起来看，却因为手被绑在身后无法站立。
　　“真他妈烦。”碎嘴一句，心情很是烦躁。
　　被关在这里什么都做不了，只能等别人来拯救的感觉真的太糟糕了。
　　“总要想想办法吧？”他说着看向子衍，发现后者正闭着眼睛靠在墙上休息，顿时火大：“你真的打算让你弟弟来救？”
　　“遇到挫折才能成长，现在就是教会他成长的时候。”子衍不紧不慢道。
　　“哈？那你真厉害。”宋立随口应了句，不再管他，子衍不想出去他还想呢，从他的角度看不到在身后绑住他双手的绳子是打的什么结。不过给他们绑绳子的是同一个人，只要看子衍的绳结就知道了。
　　于是他扭动着身子面对子衍，发现他整个后背都靠在墙上，不悦道：“你转过去。”
　　子衍睁开一只眼睛看他，好像在问他「什么事」。
　　“让我看看你的绳结，我的我自己看不到。”
　　子衍睁开另一只眼睛看着宋立，好像在判断他话里的真假，他等的了宋立可等不了，瞧着他慢悠悠的目光，心里的火燃烧的更甚。
　　“你到底想不想通关？”
　　闻言子衍终于有了反应，转过身把背部露出来，宋立脑袋往前伸，仔细研究绳结，却不想门突然被打开，两人都是一愣，扭头和开门的人对视上。
　　“你们……”男人的视线在两人之间来回打量，最后咽下口水，默默关上门离开。
　　意识到他们被误会了，宋立想把人叫回来，却苦于不知道男人的名字，「欸」半天也没见人影。
　　“就不能听我解释一下吗？”
　　听着其他人的吆喝声，子衍心里隐隐有了猜测，踹了下宋立，看着对方回头瞪他，道：“你信不信，外面已经在传我们的谣言了。”
　　谣言传播的速度是很快的，更何况这里的人一直搭伙生活在这里。
　　“嗯？别啊，被景文听到怎么办？”他开始慌了，感觉那些人都在讨论他俩在小木屋里干了些什么。
　　不可以！他是清白的！
　　看着他的模样，子衍无所谓的靠回墙上，闭上眼休息，看现在的架势，宋立是不会纠结于看绳结的事了。
　　不过……
　　一想到子琦，他心揪了一下。
　　那小子那么笨，不会给周止拖后腿吧？只希望周止别把人丢下就好。
　　而另外一边，被他心里念叨着的人刚从床上醒来，只觉得浑身酸痛，难受的揉着胳膊。
　　“怎么回事？”
　　他记得昨天就和周止沿着河边碰到了来时的小路，然后……然后怎么了？一点都想不起来。
　　头越想越疼 甩甩脑袋想下床去问周止，结果一条腿刚站在地面就脱力的倒在地上。
　　周止闻声赶来，看到趴在地上扭动的一坨，沉默一下才上去把人扶起来。

恐怖BOSS总在求婚68
　　“怎么了？”他架住子琦的手把人用力抬起来放到床上，还好子琦能坐稳.
　　“不知道，”子琦不解的摇头，“我一醒来就这样了，我昨天干了什么？怎么弄成这个样子？”
　　周止跟着坐在床沿，想了想还是决定告诉他：“你昨天疯了。”
　　“啊？！”
　　“你一直要我回来，很反常，我往后退的时候发现了其他东西，你就晕了，一直到现在才醒。”
　　“那我是怎么回来的？”
　　周止扭头看他，那眼神好像在看一个傻子，“你觉得呢？”
　　子琦也觉得自己有点明知故问了，当时只有他和周止，除了周止还会有谁能把他带回来？
　　尴尬的笑笑，而后感激的拉住周止的衣角，轻轻晃了晃：“谢谢你，你想要什么？我哥都可以给你。”
　　看着他一脸诚恳，周止已经能想象子衍听到这句话时的表情了，“不需要，你自己准备一下就行。”
　　“准备什么？”
　　“见了你哥我就把你昨天的事情告诉他，你觉得他会怎么对你？”周止说着一直在观察子琦的表情，子琦的脸色马上不好了。
　　“你不可以这么做，”他抓住周止的衣服，声音打颤道：“别呀，我哥会打死我的。”
　　“放心吧，不会的，你哥对你最好了。”
　　“那都是表面假象，他很凶的，你不知道，他之前因为我没跟他报备就出去玩把我关在家里打了一顿，棍子都打断了。”子琦越说越可怜，吸吸鼻子，一副即将要面临死局的模样。
　　“放心吧，不就打掉一层皮，没什么的，不死就行。”
　　“被打的人不是你，你当然觉得没什么。”子琦气呼呼的甩开他的衣服，扯过被子盖在自己头上，把身体全部包裹在被子里。
　　周止不在逗他，在头顶的位置拍了两下：“别躲了，恢复力气没？起来，我们再去看看。”
　　“看什么？”
　　“带你看好东西。”昨晚他想了一夜，越想越觉得不对劲。无论是这个位面还是他现在的情况，都很不对劲。
　　“好啊好啊，”子琦说着就要下床穿鞋，脚刚伸进鞋子里突然想到什么，眨巴眨巴眼，一脸茫然的看着周止：“不会是去昨天那吧？”
　　周止不语，子琦明白他是默认了，开始纠结要不要继续穿鞋。
　　周止说他昨晚疯了，可能是真的，后面发生的事情他一点印象也没有，这已经足以说明周止没有骗他 既然他去到那里会疯掉，为什么还要去呢？
　　“我……”
　　“你去我就不把你的事情告诉你哥。”
　　“成交！”
　　这一次他们没有从河边走，而是选择走上山时的路。现在是早晨八九点钟的样子，空气中透露着冷气，吹在身上让人忍不住紧了紧衣服。
　　“不会被发现吗？”子琦时不时回头看眼身后，现在已经看不到其他人的木屋了，心里不知为何有些难受。
　　“被发现就是死路一条，找到秘密被发现也是死路一条，你想怎么死？”周止瞥他一眼，反问道。
　　子琦琢磨半天，小心翼翼开口：“可以不死吗？”半响没听到周止回应，马上改口道：“肯定选择第二条，至少死得其所。”
　　从这条路肯定是比走河边要快的，大概二十分钟就到了，又是熟悉的场景熟悉的地方，周止再次走到路边，先是抬手试了下，发现那个透明的东西还在。
　　“你过来，”他说，担心子琦像昨晚那样发疯，特意回头看他。
　　“哦哦，来了，”子琦被他看的莫名其妙，以为是自己没有及时回应引的对方不爽，赶紧快步走过去，看到周止一只手放在空中，虽然疑惑，但没好意思说问。
　　“你摸摸。”
　　“啊？”
　　“抬手，摸摸看。”
　　子琦看着自己的手，再看看周止，“真的可以摸吗？”
　　“为什么不可以？快点的。”
　　“哦哦，好吧。”
　　周止刚想问一下他的想法，突然感觉有什么东西放在了他的腹部，低头看去，那是一只手，手的主人不是别人正是子琦。
　　“你摸我的肚子做什么？！”他蹙眉忍不住对着身边的人吼道。
　　子琦被他吼得抖了抖，颤颤巍巍的收回手：“不是你让我摸的吗？”他语气委屈。
　　周止知道他是误会自己的意思了，深吸一口气，缓缓睁开眼，说道：“我是让你摸我手的位置，没让你摸我。”
　　子琦尴尬的笑了笑，轻咳两声，摸上周止手放的位置，他之前以为周止一直把手悬在空中是为了好玩，没想到却摸到了奇怪的东西，有点扎手。
　　不，不对，这里应该是空的才对，怎么可能会有东西阻挡？脚下是茂密的树木和草丛，人掉下去就能当场死亡的程度。
　　“怎么会这样？”他惊的收回手，失错的看着周止，“为什么……为什么会有东西？这是什么？”
　　“你觉得他是什么？”周止反问他。
　　“我……”他抬手摸向其他地方，有些小的凸起，触感很熟悉，很像他和哥哥以前住的桥下，那座桥的桥体被他抚摸过很多次，他对这种触感太熟悉了。
　　“墙壁？”他不敢相信的问。
　　“我猜是的，但是根本看不到，不能确定是不是，”说着周止微微垂下眼，像是对这个结果很失望。
　　“其他地方呢？都是吗？”子琦问。
　　“不知道，昨天我准备看的时候，你就开始发疯了，一直在阻止我，”周止说，“现在呢？要和我一起看看吗？”
　　子琦思考一下，点头。
　　两人顺着路边一路摸着往下走，手上的触感一直都在，周止以为这道透明的墙是延伸到山下的，结果在百米外的地方停住了。
　　他能感觉到这道透明的墙再往里拐，呈现出一个不大的弧度。
　　“你觉得它的终点在哪里？”他突然问。
　　子琦想了想，摇头：“我不知道，可能是山下吧。”
　　“不一定，我感觉到这堵透明的墙在往上。”
　　“在往上？”子琦不敢置信的在周止手边的摸了下，发现周止说的是真的，这种透明的墙真的弯曲了。

恐怖BOSS总在求婚69
　　“要不要去看看？”
　　“好。”
　　透明的墙就像是一个界线，把他们和外面的世界分隔开，他们只能站在里面看着外面，却无法离开。
　　周止曾尝试过敲开这堵透明的墙，却都是无用，不管他用多大的力都没办法。
　　透明的墙从路边一直往上延伸到树林中，周止和子琦一路顺着往上，穿过无人造访的丛林，身上被粘满了苍耳，子琦最惨，他的头发被粘上了，一开始他还会把苍耳扯下来。但是后面就放弃了，不管他怎么扯，走一会儿又会有苍耳粘上。
　　“为什么每次受伤的都是我啊，”子琦不满的嘟哝道，他现在不止头上有苍耳，就连衣服上也有，光是想想扯下来时的疼痛子琦就忍不住打个冷颤。
　　看着只有裤脚上有苍耳的周止，他再次感叹世界的不公平。
　　走在前面的周止突然停下脚步，子琦以为他是听到了自己的抱怨，有些害怕的后退两步，“怎…怎么了？”
　　“我们又回来了。”周止不明不白的说。
　　子琦没理解他话里的意思，往旁边走了两步才看到前面的东西，远处有几个木屋，模样特别熟悉。
　　能不熟悉吗？他们之前刚从这里出来。
　　手指在透明墙上扣了扣，确认它还存在。
　　“难道这堵墙是这些人弄的？”子琦只能想到这个可能，不然怎么解释为什么这里会有一堵透明的墙挡住下山的路？
　　“有可能，先过去看看，”周止说。
　　祭奠仪式快到了，原住民都在为了仪式做准备，现在的木屋大门紧闭，看不到一个人影。
　　顺着透明墙往上，周止看到了一个木屋，这是老人的木屋，不过现在门是关着的，老人应该也去忙活后天的仪式了，这样也好，他们不会被发现。
　　“走快点，别等他们回来被发现，”周止催促身后的子琦。
　　“好的，放心吧，肯定不会被发现的。”他信誓旦旦的说着，右脚往前迈了一步，正好踩在一根干枯的树枝上，发出响动，引得周止回头看他，眉头微皱，显然是对子琦发出的响声不满。
　　“我小心点我小心点，”子琦抬起左手，伸出中间的三根手指对天发誓。
　　周止无言，右手放在透明墙上摸索着往前走。
　　透明墙并没有到老人步入跟前，而是从旁边绕了过去，接着周止就看透了其他原住民的木屋，甚至看到两三个原住民手里扛着什么东西在走动。
　　他心里隐隐有了猜测，透明墙可能是绕了山腰一圈，把山腰里的原住民圈在里面。
　　是保护，还在监视，周止拿不定主意。
　　他停下脚步，看着不远处忙忙碌碌的原住民，他不确定透明墙会不会经过原住民的木屋。如果经过了，他们肯定会被发现。尽管刘八千不是他们杀的，但杀死刘八千的人是他们的朋友，「迁怒」这个词周止还是知道的。
　　思索片刻，他决定离开。
　　“不过去了吗？”子琦不解的问。
　　“你想去和你哥哥团聚吗？”
　　他没想到周止会突然这么问。但是听到和哥哥团聚，他脸上一喜，然后才反应过来周止这句话的意思，嘴角往下压了压。
　　“不，我不想，我们还是走吧，”他说。
　　即使心里不是这么想的，但他也得离开。他知道，现在能救他哥的只有他和周止，他脑子笨，能够找线索的只有周止。如果他也会关起来了，在这么危险的情况下周止不可能把他们就出去。
　　纵使他脑子笨，但他可以用身体为周止争取时间。
　　“嗯，回去吧。”
　　说罢周止就转身就要走，却听到身后有人呼喊他一声，本以为是错觉，没理会，没想到又听到有人喊他。
　　这次他能确定，不是错觉。
　　声音是从身后传来的，他转过身就看到一个男人站在不远处正看着他，方才喊他的人估计就是他了。
　　不过仔细一看，这个男人他没见过，甚至一点印象也没有，却能喊出他的名字。不，喊的不是他的名字，而是景文的。
　　这个男人竟然认识景文？
　　有了这个想法，周止并没有立刻回应男人的呼喊，而是看向身旁的子琦，子琦立马明白他的意思，连忙摆手：“我可不认识他，压根就没见过。”
　　“难道他认识景文？”
　　“不可能，我们四个一直都在一起就没分开过，他不可能认识景文不认识我，”子琦说，“就算他真的认识景文，我不可能没见过他，景文喜欢给别人介绍自己的朋友，如果他们真的认识，我肯定见过他。”
　　说完看向周止：“我们要过去吗？他一直在看着。”
　　周止思索一下，发现那个男人还站在那里看着他们，好像他们不过去他就要过来一样。
　　“景文！吃早餐了吗？”男人又喊道。
　　周止想了想回道：“没有。”而后递给子琦一个眼神，子琦明立马明白，微微点头，跟在周止身后往前走。
　　男人还站在那，只是他身旁多了一个人，刘五千看着正在靠近的周止和子琦，吸吸鼻子，在男人背上拍了一下：“好小子，还是你胆子最大，我都只敢在旁边看着。”
　　“他俩在那儿看半天了，不知道在看什么，我刚才见他们要走，没忍住喊了声，没想到他会回应。”
　　“意料之外吧，我也没想到他会有反应。行了行了，随便逗逗就行，别玩过火了，被巫师大人知道你会遭殃的。”刘五千警告两句，拍拍手，打着哈欠转身离开。
　　“巫师大人？我才不怕他呢，”男人嘴硬的说着，刘五千只是冷哼两声没有拆穿他。
　　看着已经靠近他的周止和子琦，男人在心里编造了一通谎言，一看到周止就摆出臭脸，好像周止对他做了什么似的。
　　“景文，最近怎么不来了我家玩了？”
　　周止不着痕迹的在男人脸上扫视一下，没看出撒谎的痕迹，抿唇，接道：“你是……”
　　闻言男人做出一副不敢置信的模样，微张着嘴，惊道：“你晕倒后把脑子摔坏了？连我都不认识了，我是卫国啊。”

恐怖BOSS总在求婚70
　　周止蹙眉，还是礼貌笑笑：“摔下山的时候把脑子摔坏了，很多人和事都忘了。”
　　“没事没事，我现在告诉你也一样，”卫国大方的摆手，目光落到周止身后的子琦身上，两人对上眼，他无视掉子琦，继续跟周止说服，“你吃早饭了没？你们今天起的真早啊，平时这个点都看不到人的。”
　　说罢他还笑了两声，好像他在说什么好笑的事情。然而周止只是跟着敷衍的笑笑，想到什么，跟卫国道：“我们还没吃早饭呢，你家有剩余的吗？现在肚子饿的咕咕叫。”
　　“当然有，跟我来，早上做了好多，我一个人吃不完，正好你能帮我解决掉。”
　　子琦听到他的话不舒服的咬唇，说的好像他们是捡垃圾的一样，正在发作时发现周止拉住了他的手。像是在安抚，更像是在让他按兵不动。
　　然后他就听到周止说：你——“那就谢谢了。”
　　“没事没事，别这么客气，都是朋友。”
　　卫国的木屋不是单独的，和他们的木屋一样，是和别人的连在一起的。
　　另外一边的木门是关着的，有两个水缸放在门旁边，一个门旁边放了一个，不知是为了方便取水还是什么。
　　“来来来，你们坐，我去把剩饭热一热就可以吃了，”卫国热情的招呼他们坐下，倒了两杯水。
　　周止看了眼杯壁上挂着青色东西的杯子，对卫国道：“行，你去忙吧。”
　　“热饭要不了多长时间，两分钟就好了，不着急，不着急，你们等一下啊。”卫国说罢才走了出去。
　　周止把面前的水推远了些，扭头看着屋里的陈设，和老人还有刘八千屋里是一样的。除了一些小物件的摆放不同外，其他的大物件都摆放在同一个位置，好像是经过严格的把控一样。
　　“他们不会是说好的吧？怎么连屋子里的装扮都一样，”子琦也发现了这点，看着熟悉的陈设，忍不住联想到老人，那个老头每次看他是眼睛里都泛着光。但不是和蔼可亲，而是狩猎者看着猎物的目光，想到这个他就忍不住打个冷颤。
　　“他们是一个族群的，”周止说。
　　子琦不明白他想表达什么，但还是点点头，佯装一副他听懂了的模样。
　　周止起身在屋内走动，目光扫过每一个物件。如果这些东西和老人屋子里的一模一样，那他就没有翻找到必要了。
　　“我们不去看看他要做什么吗？万一他在我们的饭里面**怎么办？”子琦担心的双手紧攥，足以见得他此时有多害怕。
　　周止没有这个想法，他并不觉得这个男人会对他们做什么，这种感觉说不清楚是为什么，但他就是这么觉得。
　　“想去看？”
　　“我只是担心。”子琦嘴硬的说，“如果是让我们晕倒还好，如果他下的是毒药呢？那我哥怎么办？我不能丢下我哥一个人。”
　　他为自己的害怕找到了借口，越说越有理，最后甚至昂首挺胸，口气不小的说道：“我现在可是身负重任，一切未知的危险都要避免，不然我怎么面对我哥。”
　　“是吗？我怎么觉得你内心不是这个意思呢。”周止抱臂站在旁边，想看看子琦还会说出些什么。
　　“你别引战，我就是这个意思，是你误会了，我跟我哥感情好，他能为了我用一张复活卡，我也能为了他做的这么决。对了，”他突然话锋一转，神神秘秘的把上半身歪向周止那边，压低了些声音，说道：“我跟你说，他在撒谎。”
　　周止没跟上他的脑回路，「啊」了声。
　　子琦解释：“这个男人他在撒谎，我们根本就不认识他，他根本不可能是景文的朋友。”
　　“你觉得我会信他的话？”周止以前只觉得子琦笨笨的，没想到是蠢，竟然担心他会信卫国的话。
　　“我这不是担心嘛，你现在不是景文，我怕他三两句就把你骗了，”子琦听出周止话中的嘲讽之意，不满的撇嘴，“这年头怎么做好人都这么难。”
　　周止在他肩上轻轻拍两下，“放心吧，我和你不一样。”
　　说罢往窗户口走去，留下一脸茫然的子琦。
　　“什么啊？什么和我不一样？你说清楚点。”
　　然而周止已经不打算理会他，打开关上的窗户，入眼的是几个男人在远处走动，手里都抱着一块木板，应该是用做祭奠的材料。
　　他们发现了周止，停下脚步往他这边看过来，其中一个的目光正好和周止对上，那人勾唇一笑，竟然抬起手朝他招手，嘴里还说着什么，被他旁边的人马上制止了。
　　他们离得远，周止并没有听到那人在说什么，只能靠嘴型来猜。但是由于他没有仔细看，无法模仿出一样的嘴型，最后还是放弃了。
　　不过那人的奇怪举动依然印在脑海里。
　　他好像认识他，不然为什么朝他招手？
　　周止想不到其他理由来解释，烦躁的靠在窗户上，那几个人已经离开了，临走时跟他招手的那个还恋恋不舍的回头看周止。
　　不对劲，非常不对劲。
　　周止挠头，发生的一切都太不对劲了。但他找不到其他理由来证明他的感觉是对的，只能将这种感觉归咎为他自己过度担心引起的。
　　他更希望是如此。
　　卫国和他说的一样，没过几分钟就回来了，手里端着两碗面条，看到周止靠在窗户上，并没有因为周止擅自打开窗户而生气，朝他要扬了扬手里的一碗面条。
　　周止并没有伸手去接，卫国也没有马上要给他的意思，而是端着面条进了屋子，把面条放到桌上，才跟周止道：“给你们下了碗面，趁热吃吧。”
　　子琦看了眼热腾腾的、新鲜的面条，心里升起疑惑，卫国之前说的是给他们热早上剩下的饭，现在去重新下了两碗面条。
　　有猫腻。他肯定的想。
　　“谢谢了，”周止没有像子琦那样表现的明显，而是礼貌性的到了声谢，这才把目光落到面条上。
　　“没事没事，又不是第一次见面了，不用这么客气。”卫国不在乎的摆摆手。

恐怖BOSS总在求婚71
　　他目光一直落在周止身上，看他没有要吃东西的意思，催促道：“你们怎么不吃啊？是不合胃口吗？”
　　子琦吸了下鼻子不准备回答，这个男人问的对象是周止，他接话倒显得他自作多情，他想知道周止是怎么回应的，谁知一抬头就看到卫国已经把视线转向了他，马上紧张起来，求助的看向周止。
　　周止接收到他的求助信号，往桌子走去，成功吸引了卫国的视线，子琦松口气的抚**口。
　　周止站在桌子边微垂头看着磕破了两个小口的瓷碗，瓷碗外面有一些浅浅的图案，还有摩擦过的痕迹，外面应该是有鲜亮图案的。但是经过长时间的搓洗已经褪去许多，只留下淡淡的颜色和看不清模样的不完整图案。
　　碗中装着半碗面条，面条上撒了葱花，汤底是淡黄色的，正散发着和面条外观不符合的香味。
　　“快吃吧，”卫国又催促一声，“现在不吃一会儿凉了。 ”
　　子琦打了个冷颤，总觉得卫国的话一点不像为他们考虑，更像是在引诱，想让他们快点去地府报道。
　　三人坚持一会儿，周止先动了，坐到椅子上，在子琦「不要」的目光下拿起筷子夹了嘴面放在口中。
　　“周”
　　“味道不错。”
　　子琦还没来得及提醒就听到周止对面条进行一番夸赞，一时间惊的张着嘴愣住。
　　“喜欢就好，你们先吃，不够的话我再煮。”卫国笑着坐到周止对面的椅子上，竟一只手托着下巴毫不避讳的看着周止，好像周止脸上有花一样。
　　周止只是抬眼与他对视一眼就专心吃东西，昨晚他们什么都没吃，早上又走了很久的路，这会儿说不饿是不可能的。
　　感受到两股一直看着他的目光，其中一个来自于他对面的男人，而那另外一道目光……
　　他咀嚼着扭头和子琦对上视线，什么都没说，他以为子琦能明白，谁知后者依旧是一脸震惊不敢置信的看着他，显然是对他毫无防备就吃东西的行为觉得很不赞同。
　　“快吃吧，冷了就不好吃了。”他提醒一句，意思已经说的很明显了，然而子琦却摇头。
　　“不要，我不饿。”说完他肚子马上不配合的叫了声，他的脸以肉眼可见的速度迅速变红，许是他自己也感觉到了，连忙抬手捂住脸，闷声道：“你吃吧，我不饿。”
　　周止应了声，没强求。这具身体的年龄大概是在22左右，比起十七八岁精力旺盛的少年，他身体的各方面都要比子琦强，他都感觉到饿了，子琦感觉不到才怪。
　　半碗面被他吃的干干净净，子琦倔强的坐在旁边，眼睛不看他。如果不是听到清晰的吞咽声，他真的会被子琦的外表所蒙蔽。
　　见他吃完，卫国再三确认子琦不吃后把两个碗收起来，在子琦渴望的注视下将其带去了厨房。
　　人刚走，子琦就在后面发出一声长长的叹息。
　　“怎么了？”周止明知故问。
　　子琦摇头，趴在桌子上，鼻间是正在消散的香味，他悄悄嗅了下余剩的气味，一转眼就发现周止正看着他 马上坐直身子，装模作样的轻咳两声：
　　“怎么了？”
　　周止轻笑一声：“突然想到一个高兴的事情。”
　　子琦没听出周止话中的若有所指，好奇的把脑袋往他这边：“什么高兴的事？”
　　“你哥或许更感兴趣。”
　　子琦先是没反应过来，半响才后知后觉，“你太坏了，我不理你了。”
　　周止笑笑，不戳穿他。
　　子琦看他没有要继续说下去的意思，往门口看了眼，确认卫国没回来，低声问周止：“我们不找线索了吗？”
　　“找，为什么不找？”
　　“那我们快走吧，一会儿他就回来了。”
　　“先从他嘴里套套话。”周止说。
　　“啊？怎么套？”
　　子琦话音刚落，离开没多久的人就回来了，他面带微笑，看着周止的目光很随意，一点也没有把他当外来者的意思。
　　“在说什么呢？什么套？”他说着坐到周止对面，从后面的木架子上拿了一包瓜子放桌子上。
　　“没什么，”子琦警惕的挪动屁股下的椅子往周止身边靠，椅子年纪已经大了。即使子琦动作很轻，依旧发出了「吱呀吱呀」的响声。
　　周止抿唇，觉得快憋不住笑的时候抬手捂住嘴，尽量不让子琦发现。
　　如果子琦生活在他的时代，就会发现有一个人网络用语和他现在的处境特别相匹
　　——社死现场。
　　子琦自知他现在的处境很尴尬，挪了两下椅子就不再动了，在两双眼睛的注视下把头低了又低，直到靠在桌沿上才罢休。
　　发现那两双眼睛还在盯着他，他终于受不住的举起右手食指指着天上，道：“我投降，你们聊。”
　　“噗嗤。”
　　周止终于忍不住的笑出声，在子琦要抬头看时一手盖在他后脑勺上，微微使力不让那颗脑袋抬起来，子琦要说的话也被他的动作硬生生摁回去。
　　周止见他放弃了挣扎，这才把手收回来，一转眼就和卫国对上，后者露出上齿朝他笑，周止有些难耐的动了动屁股，强忍着心里的排斥开口道：“从山上摔下来后我就失忆了，很事情都想不起来了，你能跟我说说吗？比如我们是怎么认识的。”
　　“你的朋友没跟你说吗？”卫国先是惊讶的看了眼子琦，后想到什么似的了然一笑：“没什么特别的，那天你和朋友分开了，正好我在河边打水遇到了你，互相介绍一下就认识了。对了，你现在有想起什么吗？失忆太危险，万一被有心之人利用可就不好了。”
　　“是啊，”周止闻言勾唇一笑，双眼直愣愣的看着他：“多谢提醒，我会多加留意的。不过比起我的朋友，我更应该防备你们吧。”
　　看着卫国脸上闪过一丝错愕，周止接着道：“他们毕竟是我的朋友，从一开始到现在，也算是一起经历过生死了，你们呢？而你呢？一个生活在山腰上，紧靠着为数不多的吃食过日子。我看了，你们这里没有通讯设备，你们没有手机吧？真可怜，不像我们，无聊了就能刷刷游戏打打游戏消磨时间。而你们却要为了所谓的祭奠仪式耗费大量的力气去搭建一个用不了多久就会废掉的祭台，值得吗？”
　　“你什么意思？”随着周止话越说越多，卫国脸上佯装出来的和蔼可亲被击碎。
　　“没什么意思，只是觉得你们好可怜，一没享受到先进设备带来的快乐，二没跟进国家政策，还住在这种地方。如果不是每年都有游客来游玩，你们恐怕早就失去收入了吧？”

恐怖BOSS总在求婚72
　　“你们村长也真是的，其他乡村的人都已经住进了城里，你们却还住在这山腰上，雨季来临的时候不会造成山体滑坡吗？”
　　周止说的自己都笑了声，声音中充满了对这个地方的不屑，视线在卫国脸上仔细打量，生怕错过一丝机会。
　　然而他小瞧了卫国的忍耐力，听完周止的话他开始思考起来，觉得周止说的有理，微微点头：“你说得对，我们应该跟进时代发展，我去跟老者说一声，看看能不能搬进城里去。”
　　周止没想到他会这么说，就算不把人激怒，至少也该有点反应才对，竟然深思熟虑起来。
　　很不对劲。
　　然后他又听到卫国补充道：“我会把你的话跟老者如实转告。对了，”他看向周止：“你也是住在城里吧？可以告诉我你的地址吗？如果我们真的要搬去城里，可以住在你家隔壁，到时大家都是邻居了。”
　　“不，我不住在城里，”周止惴惴不安的拒绝。
　　“哦？”卫国疑惑：“那你住在哪儿？”
　　“我……”周止突然有些卡壳，他总不能说他根本不属于这个世界吧？听起来太离谱了，就算他说实话也没人会信。
　　“他住在我家。”一直埋着头的子琦突然撑起脑袋，一只手揉着额头。
　　“那我们可以”
　　“不可以，”子琦没等他说完就把话打断，“我家不住在城里，隔壁也没有空房子，就算有，一百万都买不了一套，你们这么多人，有那么多钱可以吗？”
　　卫国不说话了。对于他们来说什么都能够轻易得到，然而只有一个东西不行，那就是钱。
　　也就是他们口中的交易货比。
　　他们脱离外界太久，对外界的变迁浑然不知，他们唯一能够与外界联系的东西只有「旅游景点」。
　　这还是在外生活了四年的族人告诉他们的，开通渠道，无需门票就能看到几十年前的生活是怎样的。
　　没有人能够拒绝免费的东西，他们抓住了人心的这点，以此来吸引外界人的到来。
　　“不过嘛，我哥有钱，如果你们需要的话他可以借给你们。不过是需要还的，还要有利息。如果你们借一百万，一年的利息就是五十万。不过你们人太多了，一百万根本不够，可以先借一千万看看，不过借一千万的话，利息就是每年五百万……”说着子琦开始掰手指头计算，他的算法和利息听的周止差点把刚吃下去的面条咳出来。
　　借一百万，一年利息就是五十万，高利贷都没他黑心。
　　看向卫国，发现他难得沉下了脸，不似方才琢磨的模样，明白子琦的话是说到他的痛处上了，打断子琦的话，添油加醋道：“你也可以去银行贷款，不过你们没有身份证吧？没有身份证就是黑户，是黑户的话还是不要去银行了，以免被抓起来。”
　　“对对对，国家现在最抵触黑户了，严重会被枪毙的，”子琦夸大其词的说，“枪毙你知道是什么意思吗？就是拿一个金属的东西，用顶端抵在你的脑门上，然后扣动扳机，「砰」一下人就死了，一点也感觉不到疼痛。”
　　听着子琦绘声绘色的描述，周止忽然感觉他成长了许多，至少不会在他套话的时候做出破绽了。
　　“枪？”卫国愣住，“我好像见过，是不是冷冰冰的？”
　　“对！有大的有小的，不过我们见到的一般都是小的，大的只有在特殊情况下才能有看见。”说罢子琦遗憾的往椅背上一靠，叹口气：“你不知道，当年我差点就看见大的枪了，可惜被我哥带走了。”
　　“嗯？”周止听出他话中的不对劲。
　　“哎，军队的防守做的一点也不严，翻两个墙就进去了，结果被我哥逮到，皮都被打掉了一层。”
　　我靠？周止直觉子琦不是在配合他演出，而是在回忆往事！
　　竟然敢偷偷去军队里偷看，没被军队的人发现就算好的了，子衍还是太爱他这个弟弟了，竟然连一层皮都没打掉。
　　“那个东西威力的确很大，声音也很大，林子里的鸟都被吓跑了。”卫国说着扭头看向门外，门是开着的，一眼就能看到不远处的树林，“过了半年它们才肯回来。枪，不是什么好东西。”
　　周止顺着他的视线看去，除了茂密的树林外什么都看不到。
　　他惊讶于卫国竟然知道枪是什么，甚至还见过，这么个小地方，会有什么人带会有什么人带枪上来？
　　难不成是被通缉的罪犯？确实有可能，毕竟这深山老林的，随便藏个人根本发现不了。
　　这场谈话最终以卫国不言离开而告终，他离开了木屋，周止猜测他是去搭建祭台，毕竟其他族人都在那里。
　　现在已经到了中午，太阳悬挂高空，而西边却有一片乌云缓缓飘来。
　　“要出事了。”周止说。
　　“什么事？”子琦闻言好奇的走出来，站在他身边往外面看，眼神里闪着精光，像是见到了耗子的猫，“他想好跟我哥借钱买房了？”
　　周止：“……”
　　“你哥有那么多钱可以借吗？”他撇眼看向子琦，后者闻言马上抬起下巴，骄傲的嘴角不自觉往上翘：“那当然，我哥是谁？他那么厉害，一百万一千万也就分分钟的事情。”
　　“真的？”周止不信，从这段时间几人的相处中他发现，子衍是个很节约的人，子琦潜意识里也有节约的意识，只是相对起他哥，他更容易被外界环境所带偏，从而越发不坚定自己的想法。
　　“当然是真的，我哥可是老板，分分钟入账几十万，一百万什么的都是小意思啦，等出了游戏我就带你去看他的公司。”
　　只是开了一家火锅店一家烤肉店的子衍连打三个喷嚏，被迫停下手上的动作，一转眼就发现宋立眼眸中带着嘲笑的看着他。
　　“看什么？”
　　“没什么，只是觉得很神奇，你竟然也会打喷嚏。”宋立摆摆手。
　　子衍：“……”

恐怖BOSS总在求婚73
　　这次的套话证明了周止之前的猜测是正确的，甚至从中得到了更多信息。
　　比如他们知道「枪」，不过从卫国口中能猜到，在此之前他并不知道那个冷冰冰的、拥有着强大威力的东西叫作「枪」。
　　再比如他们对金钱的排斥，不，不应该说是排斥，而是发自内心的对金钱有一种畏惧，这种畏惧周止不知道从何而来，他还没见过谁会对金钱产生畏惧。
　　这个村子里处处都透露着怪异。
　　既然已经被发现了，周止就没想在躲躲藏藏，大摇大摆的在木屋之间走动，时不时遇到几个人，看着他们的目光都和以往不一样。如果说以前看他们是在看猎物，那么现在看他们就像是在看戏。
　　子琦见他不再寻找透明墙，没多问，只是在看到越来越多的原住民时担忧的停下了脚步。
　　“你有没有觉得很奇怪？”他忽然问。
　　“嗯？”周止也停下，他现在处于子琦的前方，想要看他只能回头，干脆转过身与子琦对视。
　　“他们好像认识我们？眼神和之前根本不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“就是不一样。刚来这里的时候我透过木屋的窗户看到过他们，他们根本不是这种眼神。”回想起那时他看到场景，浑身一颤。
　　“他们当时是什么眼神？”周止刨根问底道。
　　他一个人能想到的线索是单一的，可能有些方面想不到。但两个人就不一样了，人与人的思维是不可能完全一样的，加上子琦独特的思考角度，或许真的能从中发现其他未知的线索。
　　“当时他们看着我们…流口水，太恶心了，那个时候是晚上，他们眼睛竟然会冒光，绿绿的，之前也是这样，每次看到我们都会露出那种眼神，但是……”他愣了愣，有些不确定的看向周止：“你来了之后，他们看我们的眼神就不一样了。而且，你来之前，他们看到我们恨不得扑上来，现在竟然会和我们打招呼，甚至装成朋友，太奇怪了。”
　　周止看着不远处偷偷看着他们的两个原住民，对子琦的话信了几分。
　　子琦没必要骗他，毕竟她的哥哥还被关着，就目前的情况来看，能救他哥的人只有自己，他没必要用子衍的性命开玩笑。
　　可是，为什么这些人突然就变了呢？真的是因为他吗？这个可能性他是不相信的，他并未见过这些人，目前他能想到的解释就只有演戏。是的，他们在演戏，至少现在周止知道了他们演戏的其中一个目的，那就是他。
　　要么他们就是想让宋立他们对他产生戒备，从而形成他被孤立的景象；要么就是对他有想法，从任何角度来看，前者的可能性都要远远大于后者。至少，周止不会蠢到认为他有魅力能让恐怖游戏里的NPC对自己偏爱，当然，除了江盛外。
　　“我们还过去吗？”子琦看着不远处依旧在讨论他们的人，心里隐隐有些不安。
　　“为什么不过去？”周止反问他。他们怎么不能因为别人的原因就停滞不前。俗话说不入虎穴焉得虎子，就目前的情况来看，他们不入地狱，谁入地狱。
　　子琦犹豫的看了眼已经准备离开的几个原住民，心下一横：“好吧，我已经准备好了。”
　　前方就是搭建祭台的地点，几乎所有的原住民都在这里，比起周止之前看到的光秃秃模样，现在已经有了雏形，底下用来承重的台子已经搭建好了，后方还弄了一面木板墙，台中间堆了高高一层的树枝，树枝是干枯的状态，被整整齐齐的堆在一起，像金字塔一样下多上少。
　　“他们在干嘛？”说罢子琦想起之前老人说过的祭奠仪式，不确定的问周止：“他们是在弄祭台？”
　　“对，要不要去看看？”
　　子琦看眼已经发现他们的原住民，吸吸鼻子，畏缩的往后浅浅退了一小步：“不了吧。”
　　“你确定吗？”周止眼中含笑的看着他，子琦即将说出口的「当然」在对上周止的眼神时卡在嗓子里。
　　突然又有些不确定了，说不上来时为什么。但直觉告诉他，不能应下，但他不知道该怎么说，最终选择闭嘴。
　　周止将他的微表情都看在眼里，轻笑一声，不再隐瞒，抬手指向另一边的一个小木屋，道：“看到那个木屋了吗？”
　　子琦顺着他指的方向看去，就看到一个比其他木屋小一圈的木屋在远离其他木屋的小坡上，他不解，“木屋怎么了？”
　　“你哥和宋立就在里面。”周止说道。
　　闻言子琦眼睛一亮：“那我们快去救他们！”
　　“你准备怎么救？用你这双连一块木头都扛不起的手吗？”周止不再看他，转而看向那个小木屋，木屋门上依旧上着他之前看到的那把锁，里面的人应该还安全。毕竟祭奠仪需要的是活物，暂时不会伤害他们。
　　子琦哑然，尴尬的笑笑：“那我们先想想办法？”
　　“确实该想想办法。”周止微微点头，抬脚往前走去，子琦连忙跟上。
　　“那我们要怎么救？”他追问道。
　　“智取。”
　　周止只说了两个字，剩下的让子琦自己想，他现在并不认为能够把里面的两人救出来，外面的这些人可不是吃素的，比沙包还大的拳头只需要往他们脸上轻轻来一下，他恐怕就要昏迷几天。
　　现在他要做的，就是确认子衍和宋立是否还在木屋内。
　　在搭建祭台的人在他们刚刚到来时就发现了他们，一边忙活这手上的工作一边观察他们，现在看到人上来，戒备的互相看了眼。
　　“怎么做？”
　　“我怎么知道？”
　　“要不，去跟老者说一下？”
　　“行，我去说。”
　　男人说着放下手上的东西就往另一边走去，而周止和子琦已经上千来了。
　　周止看眼离开的男人，目光落回剩下的人身上，抿唇笑道：“都在忙着呢？需不需要我们帮忙？”
　　他语气轻松，说话时还把袖子往上撸了撸，好像真是来帮忙的。

恐怖BOSS总在求婚74
　　被他盯着的男人与身边人看了眼，不知道怎么回复，周止看出他们的无措，又道：“我很向往你们这种惬意安静的生活，准备退休后到这里来长住，不知道你们欢不欢迎。”
　　“当然欢迎，我们很高兴你能来。”男人连忙说道。
　　达到目的的周止心机的轻勾唇：“你看，我们都要从邻居了。提前教未来的邻居一点技能，不过分吧？”
　　男人张嘴半响都说不出一句话，按照周止的逻辑来说，提前教确实没问题。但严格来讲，周止并不算他们的邻居。
　　如果巫师的「宠物」也算他们的族人的话，周止当然是他们的邻居。但一想到巫师之前说的话，背后冒了层冷汗，拒绝周止：“我确实很希望我们能够成为邻居。但你也知道，这一切都需要老者来做决定，已经有人去叫他了，你先等等吧。”
　　“我这是被拒绝了吗？真是叫人伤心欲绝。”周止装模作样的揉了下眼睛，另一只眼不忘观察男人的小动作，依男人刚才的语气和小表情，他敢肯定，男人说的是心里话。
　　微表情和小动作是骗不了人的。
　　果然，男人见他这副模样，拿着干树枝的手忍不住攥紧，“不……”他想否认，但一想到巫师和老者，只能按下心里的不适闭嘴。
　　“你先等等吧，老者马上就来了，有什么事跟他说就好。”男人身边的人马上接到。
　　“对，等他回来吧。”男人附和道。
　　周止并不打算在这里等待，他还有其他事要做。
　　视线越过男人看向他身后的小木屋，好奇的出声：“那个木屋好小啊，是做什么用的？”
　　男人回头看了眼，马上明白周止说的是哪个木屋，手里的干树枝被他攥的更紧了，这一次他选择闭嘴。
　　周止见他不说话，看向其他人，其他人应上他的目光纷纷扭头，周止看穿他们的心虚，碰了下身边一直在看戏的子琦。
　　子琦疑惑的看他：“怎么了？”
　　周止预料到他会这么说，马上接道：“你不是好奇里面有什么吗？去看看吧。”
　　子琦先是「啊」了声，马上反应过来周止的意思，连连点头：“对对对，我很好奇，我们去看看吧。”
　　一直装作没听到的原住民马上站不住了。
　　“不行，跟老者说一声吧，没有允许是不能去那里的。”
　　周止刚迈出去的步伐被迫收回，手里紧紧抓住子琦的手，以免这小子因为太激动不管不顾的冲出去，那就坏大事了。
　　“里面有什么是不能看的吗？还是说你们在里面藏了什么好东西不想让我们知道。”周止语气咄咄逼人，怼的男人哑口无言。
　　小木屋里的东西究竟是什么他们都心知肚明。但他们都不能率先戳破，只能尽可能的给自己找借口找理由。
　　周止不信他的言辞，但不能明说，只能叹息一下，遗憾的扭头对子琦道：“看不了了，我们回去吧。”
　　“啊？”子琦不舍的看眼小木屋，他的哥哥明明就在里面，他们之间就隔着百来米的距离，却不能相见，一想到这个他就委屈的不行。
　　“我不！”他反抗的大喊一声，“为什么不可以？又不是在里面藏了什么见不得人的东西，为什么不能看？！”
　　“怎么能拒绝客人的要求呢？”一道苍老的声音从几人的侧方传来，周止只觉得声音很熟悉，扭头看去就看到一位杵着拐杖的白发老人缓缓而来，在他身边站着的是一个比老人高了快两个脑袋的男人。
　　想到方才男人有人去叫老人来，看来去叫人的就是这位了。
　　“不就是看个屋子吗？瞧你们说的什么话？不知道的还以为我们藏了什么好东西呢，”老人说着抬头看向周止，不知为何，周止总感觉老人看他的目光和之前有了些许不同，但具体哪里不一样，他又说不上来。
　　一看到老人过来，子琦本能的往周止身后躲，在听到老人后面说的话，顾不得话中的不适，探出脑袋看着他，担心自己说错话，又把目光转向周止，轻轻扯了下他的袖子，示意他快些回应。
　　接受到子琦的信号，周止这才收回打量老人的目光，说道：“那就谢谢了，”说罢又加了一句：“ 其实我们也不是很想看，只是觉得好奇，你们的木屋都长一个样，为何就它不同？”
　　“那就是个仓库，放杂货的地方。”男人接嘴道。
　　“行了，带客人去看吧。”老人的话让男人闭上嘴，应了声「是」，对周止和子琦道：“跟我来吧。”
　　周止点点头，并没有拒绝，老人杵着拐杖跟在他们身后，周止能明显的感觉到有一道视线一直落在他身上，将他从头到脚打量了个遍。
　　不用想他就知道这道视线的主人是谁，只是他不明白。即使是变成景文后，他跟老人见面相处的次数并不少，为何这次老人会这般看他？
　　他能肯定的是他身上并没有发生任何改变，那么改变的人就只能是老人。除去他们口中说的巫师，老人就是这里的最高权位者，他能受什么影响改变？
　　周止一时半会想不到，哪怕是一个小小的猜想也没有。
　　几人离小木屋越来越近，被周止拉着的子琦也越来越躁动。
　　站在木屋门外，门上依旧挂着那把锁，男人拿出钥匙打开门，子琦挣脱开周止的束缚马上冲上去，开门的男人都被他挤到一侧。
　　周止站在后面，被开门的男人和子琦挡了视线，不过能看到里面有一个白花花的东西一闪而过，偏过身子看去，是一头半大的猪。
　　他眉头一皱，再看向其他木屋内的其他地方，眉头愈发紧锁，别说子衍和宋立了，里面连个人影都没有。除了三头因为他们的到来受惊乱跑的猪外，什么都没有。
　　怎么会这样？他先前来时明明有人的，俩人去哪了？逃了？
　　有了这个猜想，他扭头看向几个原住民的，开门的男人面色惊讶，微张着嘴，看来他也不知情，再看向另外几个，差不多也是同一个表情……等等。
　　他的目光落在老人脸上，老人并没有表现出惊讶，神情自若，好像这都在他的预料中。

恐怖BOSS总在求婚75
　　“欸？”子琦看着空无一人的屋内，并没有见到想见的人，疑惑的转头看向，一个不留神就被受惊乱跑的猪从胯下钻过，他一惊，本能的躲避，却不想猪突然扭过身子，不小的力道带着子琦摇摇晃晃，试了几下都不能稳住身子，最终还是倒在了地上。
　　这里面是猪生活的地方，四处都是它们的排泄物，子琦单手撑地，好巧不巧正好碰到了排泄物上，周止刚把视线转回来，看到这幕马上移开，不敢直视。
　　“还愣着干什么？赶紧把客人扶起来。”老人率先反应过来，提醒着其他人。
　　经他这么一说，其他人才想起来，连忙去扶子琦，但谁也没敢去碰他的手。
　　子琦自己也是嫌弃的甩甩手，离他最近的男人躲避不及被排泄物甩在了身上，意识到后马上尖叫着松开子琦的手远离他。
　　子琦尴尬的看着逃跑的背影，再看看自己的手，好吧，他自己也嫌弃的很，恨不得把这只手砍下来扔掉。
　　“还不快把客人带回去清洗？”老人又说道。
　　“哦哦，好的。”开门的男人手指间挂着一串钥匙，在其他几个人都默默后退的时候，他担当起了扶住子琦的重任，无助的看眼其他人，最后自认倒霉的挑起这个重任。
　　“欸？干嘛呢？等一下！”被男人架着离开时子琦不忘回头查看屋内。就像他刚进来时看到的那样。除了几头猪外什么都没有，根本没有周止说的子衍和宋立，路过周止时欲张嘴问他，却看到周止冲他轻轻摇头，立即明白他的意思，把要说出口的话咽回肚子里。
　　子琦被带着离开，周止自然不会在这里多待，抬脚刚走几步就听到老人苍老无力的声音说：“你们的东西你们也看到了，就到此为止吧，我们正在准备祭奠用的东西，没时间陪客人玩闹。”
　　周止脚步一顿，纵横职场几年的他第一时间就听出了老人话语中的意思，他什么也没说快步跟上被带走的子琦。
　　他之前并没有并没有发现不对劲，现在老人这么一说他突然就想明白了。
　　老人并不会这么跟他说话，不管是之前的他还是现在的他，老人都没有像刚才那样斥责他们。哪怕是在一言一行间都没有，昨日还热情招呼他们吃饭的人今天突然变脸损你一道，这种落差感是不能忽视的。
　　不管老人是为什么土这样，至少他能确定，现在的老人对他们是充满敌意的。
　　“放开我！我可以自己走。”子琦做着无谓的反抗，最后被男人拎小鸡似的拎着走。
　　周止看眼他，扭头看向另一个方向——那是他们被卫国发现的树林，此时那里聚集了几个人，手里拿着什么东西，被草木挡住了，周止并未看清他们拿着的是什么，但总归不是什么好东西。
　　忽然，其中一个背着他的人若有所感的转过身，周止的脚步一顿。
　　那个背影的主人不是别人，正是先前热情招待他们的卫国。
　　对上周止的目光，卫国只是轻轻一笑，就转过身背对他，看着不知道在干什么的几人，周止心里的不安更甚。
　　子琦一直被男人拎着回木屋才被放下来，一背放下子琦就开始找水洗手。
　　“我先回去了，那边还需要我帮忙呢。”男人说罢，与周止告别就往回走。
　　周止看着他离开的背影，直到背影被木屋遮挡才收回目光，子琦正在水龙头那洗手，水开的很大，周止能很清晰的听到水流声。
　　子琦一直在洗手没注意到周止过来，被突然出现的人吓了一跳，发现来人是谁后马上委屈的撇嘴，伸出手给他看，周止连连后退两步。
　　见状子琦更委屈了：“还是有味道，怎么办？”
　　周止在旁边看了下，看到一块白色的东西，很像肥皂，给子琦指了指：“试试这个。”
　　子琦顺着他所指的方向看去，眼睛一亮，“是肥皂！”
　　这个地方竟然会有肥皂，这是周止没想到的。
　　他从未仔细看过，现在好好看看，发现不仅有肥皂，还有一个小小的塑料盒子，盒子是浅色的，里面的东西隐隐能看个大概。
　　周止打开看，盒子里装的竟然是洗衣粉，满满一盒，为何他们之前没有发现？洗脸洗脚都是在这里，他能肯定之前并没有这些东西。
　　是谁放在这里的？
　　眼前不经闪过老人的在小木屋那的表现，子衍和宋立不可能凭空消失，很可能在他们去之前就被转移，他们对这里还不熟悉，不清楚人会被转移到哪里。
　　他拿着装有洗衣粉的盒子到子琦眼前，问道：“你们之前有在这里看到这个吗？”
　　“这是啥？”子琦停下手上的动作低头在盒子上闻了闻，洗衣粉独有的刺鼻香味扑鼻而来，熏得他往后仰头，面露难色：“洗衣粉？之前没有啊。”想到什么，他猛的抬眼看向周止：“我靠，那些家伙竟然藏着这么好的东西不拿出来，果然是把我们当外人了吗？太可恶了。来来来，给我倒点，肥皂根本掩盖不了它的味道。”
　　周止犹豫一下还是给他倒了，洗衣粉看起来和他以前用的没有什么区别。一样的味道，一样的颜色，就连里面添加的粉色颗粒都有，他深深怀疑这就是他家里那个。
　　用肥皂和洗衣粉洗了几道才勉强把味道洗去，但仔细闻还是能闻出其中的臭味。
　　子琦嫌弃的甩手，手上的水珠被他甩的到处都是，他突然想到什么，扭头问周止：“我昨天不是被染色了吗？早上起来的时候怎么没有了，你给我洗的吗？”
　　周止身形一顿，摇头：“没有。”他后知后觉子琦这句话中隐含的意思，不经后背一凉。
　　如果不是子琦提起来，他都把这件事忘了。
　　昨晚回来后，他把人放在床上就回去睡觉了，一路把人背回来，他哪里还有力气给他清洗。
　　好像有什么东西被他们遗忘了。

恐怖BOSS总在求婚76
　　子琦见他否认，垂下头，看着已经被他洗干净的手，吸吸鼻子，“可能是我昨晚睡着后受不了爬起来洗的吧。”他安慰自己。
　　两人心知肚明这是不可能的，但谁也没戳破。
　　周止看着他因为恐惧而颤抖的手，一时间不知道该怎么安慰。
　　突然，重物落地的声音从屋子里传来，周止反应迅速的开门查看，本以为是进了贼，没想到一开门就看到倒在地上的木架，木架旁边是全身被绑的女尸，她正疯狂蠕动自己的身体，以此来靠近木门。
　　女尸身上的绳结和他们之前看到的一样，没什么不同，就是女尸看他们的神情很奇怪。既不是初见的模样，也不是唤他「周周」时的模样，倒像是与他有深仇大恨似的。即使女尸没有眼睛，周止还是能感觉到从她身上投来的恨戾目光。
　　“你还好吗？”周止犹犹豫豫的开口，他不能确定女尸有没有神智，有还好，能交流一下，如果没有，那就难办了。
　　一是因为他们不清楚女尸的实力，子衍和宋立把女尸绑来时并没有费什么劲。虽然不清楚女尸为何不反抗，但他不能拿自己生命冒险。
　　就算女尸有十分之一的可能会攻击他，他都要小心谨慎。
　　女尸听到他的声音，龇牙咧嘴的对着他低吼。
　　周止往后退了一步，子琦刚好过来，从旁边看到里面的情况，正好被后退的周止撞到鼻子，痛苦的呻吟一声，捂着鼻子往后退了两步。
　　周止听到声音回头查看，只见他捂着鼻子低头，他看不见子琦现在的情况。
　　“怎么了？”
　　“没…没事，”子琦闷声摇头，过了会儿才缓缓抬头，周止已经站到了另一边，周止的离开让他彻底看清里面的情况。
　　女尸见了周止就呲牙，看到子琦更是用力的蠕动身体，往子琦身边靠，吓得子琦退至门槛后面。
　　“她要干嘛?”他明知故问道。
　　“这不是明摆着吗？想杀你呗。”周止看热闹不嫌事大的说，嘴角微扬。
　　女尸对他和对子琦的态度不能说是天壤之别，但差别还是挺大的。
　　突然觉得，女尸对他还挺温柔的。
　　“有病吧，”子琦说着把门关上，女尸正好到了门前，见门要关上，马上伸头把门挡住，要关上的门被她的脑袋挡住，子琦吓得尖叫着跳到周止身后躲着。
　　女尸抬起脑袋看他们，仰着的头几乎接近九十度，以一种极度扭曲的姿势看他们，嘴里发出嘶哑的低吼声。
　　“她不会是要变异了吧？”子琦只是看了一眼就赶紧把脑袋躲在周止身后。
　　周止看着女尸因为我想要挣脱绳子在门关上使劲蹭，并没有理会他们。
　　周止深深怀疑她是想把绳子挣脱了再找他们麻烦。
　　“走。”周止说，现在的女尸已经没了神智。就算她真的是孟州岚他也拿她没办法，只能先行离开。
　　“哦哦，”子琦应下，没等周止说往哪里跑就先一步离开，两下跳到木梯下面，踩在地面回头看周止，“怎么了？不走吗？”
　　周止看了眼女尸，果断跟上子琦：“走。”
　　就算她真的是孟州岚，也得等她清醒了再做打算，现在他们要做的就是尽快逃离不被抓到，那点绳子撑不了多久，女尸迟早会抓上来，比起在原地等死，还不如先跑。
　　“啊啊啊啊——”
　　女尸看着越来越远的身影，发出不甘的嘶吼。
　　子琦不知道往哪里走，像个无头苍蝇一样在前面带路。原住民家里是不能去的，这个并不是他思索得到的。而是在他敲响一户木屋被周止逮走后得出的答案。至于是为什么不可以，他还没有得到回应。
　　“那我们去哪？”原住民的木屋不能去，他们还是能去哪？
　　子琦想半天都想不出一个路线，在前面走了会儿就自觉的放慢脚步让周止走在前面。
　　去哪儿？
　　周止不知道，但肯定不能找原住民，女尸就是从他们那里绑来的，又因为女尸去找他们，不管从哪方面想都知道是行不通的。
　　那他们还能去哪儿呢？
　　一时间他也想不出一个答案。
　　“你想去哪儿？”周止反问子琦。
　　“我想去找我哥。”子琦说，之前信心满满的去找人，结果扑了个空，心情从顶峰丢落谷底，到现在都还没缓过来。
　　“这个是不可能了，换一个。”
　　“嗯……”子琦想了想，最后摇头：“除开这个就没有了。”
　　周止就知道会是这个答案，在这对兄弟心里。除了对方外就没有什么东西值得他们去探索发现了。
　　子琦没有地方想去，他倒是想到一个。
　　“想不想去探险？”
　　“不想。”子琦想都不想就拒绝。
　　“那真是太可惜了，本来还想带你一起去闯闯，你哥知道了肯定会很欣慰。”
　　闻言子琦猛的抬起头，眼里泛着光：“真的吗？”
　　“当然，你一直都生活在你哥的保护之下。如果你哥知道他不在的这段时间里你自己成长了那么多肯定会很高兴的。”周止一脸诚恳的说道，双眸弯弯，让他整个人看起来很真诚。
　　子琦只是思考了几秒钟就答应了，比起一直被哥哥保护。他也想为哥哥撑起一把保护伞，他也想为哥哥做些事情。
　　游戏外的他成绩不好，对所有知识类的东西都是处于排斥的状态，一想到要上课他就头疼。除了翘课去网吧打游戏外，他没有别的事情可以做。
　　别人都说他是靠子衍才生存下来的，他不否认这点。的确，在他们被所有人唾弃的情况下，是哥哥一手撑起了一片天。
　　子衍的付出和努力他都看在眼里。但是他真的不适合学习，他也曾试着去尝试。可每当老师才开口说一句话他就已经进入梦乡了，他也觉得自己不适合走这条路。于是他把目光放到了别的地方。比如给别人打游戏，带别人上分，只是一把游戏就能赚到十块，有时还能赚到五十。但每日的收入都是一个不确定值。有时候一天十块钱都赚不到，有时候又能赚到几百。
　　打游戏并不简单，需要集中精力操作和分析，还要考虑老板的感受，只是打一个早上他就疲惫不堪，这样并不是长久之计，在子衍的劝说下他离开了陪玩团进入店里帮忙。
　　他又变成了那个只能靠哥哥才能生存的小废物。

恐怖BOSS总在求婚77
　　周止想去的地方就是之前老人准许他们自己做饭时，代他们去拿食材的山洞。
　　几日不见，山洞口的杂草又长高了些，将本就被覆盖的差不多的洞口堵的严严实实，不仔细看根本不会知道这里还有竟然有一个山洞。
　　“我们来这里做什么？”子琦很不解，就算不能去原住民的木屋，他也没想过竟然会来这里，“这里能有什么？”
　　周止没说话，把堵住懂洞口的杂草扒开，露出洞口的一点面貌，看着里面漆黑的隧道，捡了块石头丢进去，等了半响都没有听到其他声音，这才勉强放下心来。
　　“进去吧。”他说。
　　子琦犹豫一下：“里面放的不就是食物吗？有什么好看的？”
　　这次周止没有再忽略他，而是看着他，直把子琦看的发麻才缓缓开口：“别人说的就一定是真实吗？”
　　子琦张嘴发现没法反驳，自知理亏的点头：“好吧，我想我知道你的意思了。”
　　周止不在乎他能不能明白，但他再一次被子琦惊到了，先不说子琦的年龄，就冲他读过书这点，根本不敢相信他竟然会对一个陌生人的话如此信任。
　　终归是子衍把人保护的太好了。
　　周止只能这么给自己的疑惑找借口。
　　洞中到底有什么，他们都不知道，上次因为他的第六感劲儿其他原因，他们都没有进去，这次没了老人的引路，周止不敢保证进去不会发生什么可怕的事情。
　　子琦跟在他的身后，紧张的拉着他的衣角，双眼紧紧盯着洞口，生怕里面突然冲出来一只怪物。
　　然后即将进入山洞时，周止突然停了下来，他的鼻梁撞在前面人的后背上，结结实实撞了上去，被撞得不轻。
　　“怎么了？”他捂着鼻子问。
　　“要不你在外面等我好了，里面出了什么事，你第一时间就跑，”周止微微侧头，他的幅度不大，子琦在后面看不到他此时的表情，不满的皱眉。
　　“你认真的吗？你都说了外面危险还把我留在外面，是不是怕里面的宝藏被我发现？”
　　周止嫣然一笑，“也是，一起进去吧。”
　　激将法成功的子琦松了口气，当他听到周止说让他在外面等待时内心是害怕的，并不是因为真的害怕有人来杀他，而是害怕周止遭遇不测死去，他现在唯一能指望的只有周止了，能救出他哥的无疑也只有周止。
　　周止不能死，就算是死他们也要死在一起，起码要对得起他哥吧。
　　洞口处除了一些杂草外什么都没有，往里走些才看到其他东西，几小怼蔬菜，还有几个玻璃罐子，瓶身贴了贴纸，看不清里面的东西是什么。
　　这里和老人说的一样，没什么特别的，就一些食材而已，但……
　　周止看着已经被虫子筑家的胡萝卜和被啃咬的坑坑洼洼的蔬菜叶，这些都没什么，他早就习惯了。但蔬菜上方挂着的骷髅头让画面感一下子就上来了。
　　为什么要在蔬菜上面挂一个骷髅头？这些骷髅头来自哪里？
　　看骷髅的模样，这些都是人的头颅，不知用了什么工具把肉剔的干干净净。如果不是其中一颗头颅正往下方的蔬菜上滴血水的话，周止会认为这是假的。
　　“我靠。”子琦惊呼一声马上躲在他身后，手紧紧的揪着他的衣服。
　　“怕什么，一个骷髅而已，”周止不以为然，他不是不害怕，而是不害怕死物。如果这里站着的是原住民或者老人，他早就带着子琦离开了。
　　只可惜，这里除了几个骷髅头外再无其他。
　　“里面会不会有我哥的脑袋？”
　　周止：“……”子衍知道了真的不会打死他吗？
　　“你希望里面有你哥？”
　　“当然不是。”子琦马上否认，意识到他刚才的话让周止误会了，解释道：“如果这里面没有我哥的话，那他们肯定还活着。”
　　“也可能正在被做成骷髅头，”周止吓唬他道。
　　闻言子琦就不说话了，半响才憋出一句：“我哥才不会出事。”
　　周止不予理会，在各个菜堆里检查起来，很多菜都被虫咬的不成样，还有的上面沾满了血水，他们当初吃的菜里会不会也有？
　　在记忆里翻找一通，竟发现那时老人给他们的食材除了有点焉巴以外什么都没有。没有虫啃咬过得痕迹，更没有血水滴过。
　　难道说那时他们的食材是刚到的？
　　好吧，这个理由他自己都不信。
　　抬头，正好与上方的骷髅头对上，不知是不是错觉，周止总觉得骷髅头正看着他，他为了验证自己的猜想，假装没发现，往旁边走了几步，再次抬头，发现骷髅头正用本该有眼睛的地方面对他。
　　周止敢肯定，刚才骷髅头不是这样的。毕竟他刚才抬头时骷髅头也是用那里对着他，他已经移动了位置。如果骷髅头只是一个装饰，不可能会跟着他的动作改变方向。
　　“林子琦。”他难得喊一声子琦的全名，子琦别扭的应了声：“干嘛？”
　　“走了。”
　　“啊？这么快，我还没发现线索呢。”他遗憾的看着手上的胡萝卜，最终还是乖乖的把胡萝卜丢回去，跟上周止的步伐往洞外走。
　　突然，洞口外往内吹来一阵清风，风不大，吹在身上却出奇冷。
　　子琦抱着手臂，缩缩脖子：“怎么会突然起风？”
　　周止回头看眼身后的东西，发现骷髅头竟然一致的看着他们的方向，子琦没得到回应，看向周止，而后顺着他的目光往回看，一眼就看到出了骷髅头的不同。
　　吓得腿都软了：“怎么回事？我们刚走的时候它们不是往这边的。”
　　“先走吧。”周止说。再不走就来不及了。
　　子琦这次不敢落后，紧紧贴着周止，山洞里很黑。除了骷髅头旁边的墙上插着几个火把外没有其他可以照明的东西，两人只能借着火把微弱的亮光返回洞口。
　　在极度安静的情况下，其他的声响就被放大，耳边除了他们的脚步声外，竟然多了水滴声。
　　“嗒——嗒——嗒——”

恐怖BOSS总在求婚完
　　子琦已经分不清水滴是在头上还是在身旁了，他耳边都是水滴的声音，本来清脆悦耳的声音此时变的异常嘈杂，令人烦躁不安。
　　“我们走多久了，怎么还不到？”他抱怨的说了声，半响没听到周止的回应，他已经习惯了，以为周止是不想理会自己，乖乖的闭上嘴。
　　可越走越觉得不对劲，他们已经走很久了，为什么还没有看到洞口？进来的时候有走这么久吗？
　　“周止，你有没有发现……”他的话在扭头看着身边人时戛然而止，他身边哪里还有周止，有的只是一个骷髅头，骷髅头听到他的话停下，扭头看他。
　　“啊啊啊啊——”他条件反射尖叫一声，拔腿就跑，一边跑一边大喊着周止的名字，空无一人的山洞里回荡着他的尖叫声。
　　——
　　“老者真的太不公平了，怎么能让我们两个做全族人的饭呢。”
　　“就是就是，铲子抡冒烟了都做不完。”
　　“回去一定要给他说一下，不然每次做饭的都是我们，太不公平了。”
　　李宗同身边的人吐槽着，一时没注意脚下的东西，被绊了一跤，好在他底盘扎实，并没有因为脚下的东西摔倒。
　　“什么东西？”他回头看了眼，身旁是灌木丛，从灌木丛中却有什么东西从里面伸出来，那是一条人腿，穿着黑色的运动裤，脚上的鞋子满是污垢。
　　他迟疑的看向同行的人：“他不会死了吧？”
　　林殊看着这条腿，上脚踢了下，脚的主人并没有什么反应，肯定的回应李宗的话：“这都没反应，估计是死了，走吧，快点回去做饭，不然又要被老者说教了。”
　　“哦哦，”李宗一步三回头的看着那条腿，最终还是 不忍心的倒了回来，林殊早就猜到他会这么做，并没有多说什么。
　　李宗抓住那条腿，把人从灌木丛里拽出来，看着和他们截然不同的衣着，拽动的动作顿了顿，有些不敢再动了。
　　“没死也晕了，不用担心。”林殊说道，李宗闻言点点头，深吸口气给自己打气，抓紧那条腿往外扯，腿主人的全貌才暴露在他们眼前，这是一个长相乖巧身形瘦弱的男生，穿着他们从未见过的装扮，脸上有几道划痕，男生是以一种趴着的姿势倒在地上，灌木丛里有一小片泥土上浸了血，暗红的一小片。
　　“你见过他吗？”李宗文林殊。
　　林殊摇头：“没有。”说罢走上前，伸手在男生的鼻间探了下气息：“还有气，要不要带回去？”
　　李宗抿唇没说话，林殊已经架着男生的手臂把人带了起来，抬眼看着李宗：“先把人带回去再过来吧。”
　　闻言李宗露出笑容：“还是你了解我。”
　　“快点吧，晚了会被训的。”
　　“来了来了，别催。”
　　周止是被吵醒的，看着陌生的屋顶，耳边是窸窸窣窣的声响，这也是把他吵醒的声音。
　　难受的坐起声，只觉得窸窸窣窣的声音更大了，寻着声源看去，只见两个身影背对着他。
　　“他怎么还不醒？不会是植物人吧？”
　　“先看看，晚上还不醒就把他丢回去。”
　　“那要不要跟老者说一声？我们私自带外人进来，不太好吧。”
　　“你现在才考虑到这个？”话虽是这么说，但男人的语气中并没有责备的意思反而有几分宠溺在其中。
　　“哎呀，你又内涵我，不跟你玩了，我去找八千玩儿。”
　　不知为何，听着两人的对话，周止莫名有种吃了狗粮的错觉。
　　“咳咳……”难受的咳嗽两声，吸引了那两人的注意，他们这才停下对话看向他。
　　“醒了啊，”李宗好奇的看着躺在床上的人，上下打量起来。
　　“既然醒了就跟老者说一声，也好安排之后的事情。”在他身后的男人说道，李宗闻言不高兴的蹙眉扭头看着他：“我知道，不需要你来提醒。”
　　林殊只是笑笑不说话。
　　周止拧着眉，两人的话让他摸不着头脑，什么老者，什么安排，他们到底在说什么？头好痛，像是要炸裂了一样。
　　李宗看出他的不舒服，不知道怎么办，干着急的看向林殊，林殊叹口气，拿了一个小小塑料瓶子过来，打开从里面拿了两颗药递给周止，周止没力气接，林殊只好喂到他嘴里。
　　周止此时浑身无力，除了头炸裂般的疼痛外，还有身上的疼痛让他倍感煎熬，只能任由林殊把两颗白色的片喂到嘴里，就着口水咽下去。
　　试着张嘴说话，却发现一点声音都发不出来。
　　“药也吃了，明天应该就好了吧？我去把老者叫来，看看他怎么说。”李宗说罢在林殊手臂上拍了下，叮嘱他看好周止，转身离开，
　　周止扭头对上林殊怨恨的目光，不知为何竟然心虚起来，默默把脑袋扭到另一边。
　　他现在的情况不太好，甚至可以说是很糟糕。除此之外他还发现了一件更糟糕的事情
　　——他失忆了。
　　真的失忆了，除了他叫周止外，其他的事情都想不出来，越想脑袋就越疼。
　　他想问这个男人他怎么了，奈何疼的说不了话，顶多就是几声咿咿呀呀，根本听不清他在说什么。
　　耳边是渐行渐远的脚步声，看来那个男人已经离开了，他才把脑袋扭了回来，不知扯到了哪里，疼的他眼泪汪汪，咬牙切齿。
　　没了男人的监视，他才得以打量起这里来。这是一间木屋，就连墙壁都是用木头做成的，墙上挂着几张兽皮，小小一张，看花纹应该是猴子的，一时间有些庆幸他刚才没有贸然行动，他不认为他一个人能够打过两个连猴子的皮都能扒下来的人。
　　但他对这里也越发的好奇，如果不是身体抱恙，他肯定要去外面看看，他此时到底是在什么地方。
　　虽然不知道他以前发生了什么，但眼下能够活下去才是最重要的。想到两个男人先前的对话，希望他们所谓的「老者」能看在他身体不好的份儿上，让他在这里养伤。

落尽梨花月又西1
　　他并没有等多久，李宗的速度很快，带来的人中除了一位老头外还有几个高大健硕的男人。
　　“人在哪儿？”老人一进门就问道。
　　“这儿呢，”李宗把人领到床前，看着床上躺着的人还醒着，乐呵的指着给老人看：“就是他，你看看有没有见过，我们在去拿粮食的路上发现的，身上还有血呢。要不是林殊说他还有气息我都以为他已经死了。”
　　老人走近床边，周止扭头看着他，两人对视半响，老人手上的拐杖在地面上搓了搓，不悦的转向李宗，责备道：“你真是的，什么人都往家里带，怎么说都不听，等哪天你吃亏了才会长记性。”
　　李宗就知道会被说教几句，挠挠头，“知道了知道了，我下次注意。”话是这么说，但他丝毫没有要改的意思。
　　老人还不知道他的德行？横他两眼，把目光转向站在一边的林殊身上，“你也是，怎么不拦着他？人是你带回来的吧？”
　　林殊没拒绝，但也没说话，算是默认了。
　　老人一脸「我就知道」的表情，“你就惯着他吧，等到真出事的时候你才知道，锅为什么是铁做的。”
　　林殊不以为然的笑笑：“我下次会注意的。”把目光放到老人身边的李宗身上，看着他对自己做了个鬼脸，挑眉，李宗得意洋洋的勾唇。
　　老人看着两人之间的小互动，恨铁不成钢的叹气：“你们啊，在这么下去早晚要出事。”
　　“哎呀，你快看看这个人的情况吧，万一他死在林殊哥床上怎么办？”李宗受不了老人一直念叨，催促他道。
　　一直醒着并且听到全过程的周止：“……”
　　“好好好，”老人犟不过他，被李宗扶着坐到床沿上，看着和自己对视的周止，抬手在他额头上探了探。
　　见状李宗开口：“林殊哥给他喂过药了。”
　　闻言老人把手从周止的额头上移到眼睛处，周止感觉他要扒开眼皮，眼睛不自觉闭上，结果被老人用蛮劲扒开，对上老人探究的目光，想闭眼，奈何被一只手扒着，想闭都闭不上。
　　“转动眼睛看看。”老人说，周止听话的转动眼球，老人松开手，一路从他的脖子摸到手脚，最后得出结论：“找不到病根，可能就是太累了，先躺两天看看情况，有好转就留下，没好转你们就把他带回去让他自生自灭吧。”
　　“那他怎么到现在都不说话？”李宗问。
　　“还没恢复过来而已，过两天就好了。对了，”老人说着扭头看向李宗，“你们把人带回来就一直在这？”
　　李宗猜到他要说什么，打着哈哈脚步往后挪，谁知没挪两步就撞到什么东西，抬头看去，是林殊，他不知何时绕到了门口堵着。
　　“林哥哥，”他眨巴眨巴眼，委委屈屈的看着林殊，林殊最受不了他这么撒娇，身形顿了顿，李宗抓住空挡从他身侧钻出去，林殊看着快速逃跑的身影，嘴角勾起宠溺又无奈的笑容，跟身边的人说了声，追上去。
　　看着两人离开的身影，老人气不打一处来。
　　“王大王二，你们去吧，以后不用他俩去了。”
　　“好。”在一边围观的人突然被点名，和旁边与他长相一模一样的人对视一眼，默契的同时点头。
　　交代外正事，老人这才把目光放在周止身上，看着他与族人不同的白嫩小脸，忍不住想起另一位。
　　“你从哪儿来？”问完意识到周止还不能说话，“我问一句，你点头或者摇头，可以吗？”
　　周止点头。
　　“你是从外面来的吗？我只在外面看过有人穿这种衣服。”
　　周止不明白他说的外面是什么意思，他现在不能说话，可能会造成误会，在点头和摇头之间选择了不动。
　　见他这样，老人明白了他的意思，继续问：“只有你一个人？”
　　周止点头。
　　老人又问：“这里离外面很远，这两天路不好走，你来这里的目的是什么？”
　　周止摇头。他也不知道他来这里是为了什么，只知道醒来时就在这里了，脑袋里什么都不记得，很可能是失忆了。
　　见问不出什么，老人没在继续，杵着拐杖站起身，身边的人马上扶住他，老人摆摆手，男人又退了回去。
　　“我不管你来这里的目的是什么，伤好后就离开吧。”说罢离开屋子，跟着他来的人好奇的看周止几眼，也跟着离开了。
　　屋子里就只剩下周止一人，他躺在床上。因为太久没翻身，身体有些麻，但别说翻身，他就算扭个头都觉得要死了。
　　「度日如年」大抵就是这样了吧。
　　屋子里没有钟表，他不知道现在是什么时间，只觉得时间流逝的速度太慢，慢的他想手动调节。
　　等他无聊到要睡着的时候，门打开了，之前离开的李宗拿着什么东西站在门外。
　　看到人是醒的，李宗走近：“我还担心你睡着了呢。”说罢意思到周止还没法说话，自言自语的继续说着：“不知道你饿不饿，给你带了点饭菜过来，你现在不能自己动手是吧？我喂你吃吧。”
　　不知为何，周止在听到这句话后后背一凉，条件反射的看着他的后方。果然，林殊就站在门口看着他，眼神中是不满与苦恼。
　　“不用了，你放着吧，我自己来，”周止婉拒。
　　“别害羞，你现在动都动不了，你自己怎么吃？还是我喂你吧。”李宗不容拒绝的说，拿着一把勺子舀了勺饭就喂他，周止一边看着凑近自己的勺子一边看着林殊的目光。
　　勺子离他越近林殊的脸色就越发的阴沉，在勺子怼在他嘴边时林殊终于站不住了，几步上前把李宗手里的勺子夺下：“我来。”
　　“欸？”李宗突然被挤开，还没反应过来勺子就已经塞进了周止嘴里，他只能作罢，“你干嘛？”
　　“你给他送饭还亲自喂他，显得我像个废人。”林殊把勺子从周止嘴里拿出来，舀了勺饭再次塞进去。
　　李宗思考一下，觉得他说的有道理：“好吧，你来，下次换我来。”
　　林殊没说话，李宗算他是默认了。
　　不饿且被迫吃饭的周止：“……”

落尽梨花月又西2
　　一连在床上躺了两天周止才慢慢转好，话说的还不太利索，不过可以正常沟通了，下地走路走不了多远就要歇一歇。
　　这日，李宗和林殊还没回来，周止觉得无聊，下床扶着墙往外走了些距离，木屋门是开着的，一般只有晚上才会关。
　　周止好不容易走到门口，发现门口的椅子竟然不见了，那把椅子是李宗为了方便他休息放在门口的，现在却不见了，不用想就知道是谁拿走的。
　　林殊还是一如既往的看不惯他。
　　没了椅子也无所谓，他可以坐在梯子上休息，就是矮了点，坐着不太舒服。
　　这几日他们都挺忙的，老人没再来看过他，李宗和林殊也是早出晚归，到了吃饭时间就给他送饭回来，其余时间都在外面，不知道他们做什么。
　　李宗和林殊都没有要给他解释的意思，他们都不说周止作为一个外人，还是占着别人床的外人，自然是不能过问的。
　　像老人说的，等他伤好了就离开。即使他已经失忆，但也能清晰的认识到，他并不属于这里。
　　此时太阳刚好到头顶，他抬头就能看见，被阳光刺得睁不开眼，耳边忽然传来一声轻唤，他把头低下来，就看到不远处的树林中站着一位少年。
　　这已经是周止第六次见到这个人了，每次都站得远远的，一站就是半个小时。
　　换做以前，周止会把他当做好奇的村民，而这次不会了，哪个村民会因为好奇一个外来人一来一往就是六次？
　　他试着站起身，做不到，泄气的坐回梯子上，那人还没有要走的意思。
　　“这次也不过来吗？”周止提高声音说道，那人没有什么反应，不过周止能清晰的感受到那人身上的变化。
　　“他们都不在，再不过来的话就要被人发现了哟。”周止说着一只手托着下巴看他。
　　他怀疑那人不过来是怕被其他人发现，故意说道，看着那人迟疑的朝这边走了两步，更加确定自己的猜想。
　　“过来吧，我不会伤害你的。”他继续诱导的说。
　　那人身上披着一块黑色的布料，把上半身遮挡的严严实实，周止只能从身形判断他是个男性，很可能是个十几岁的小男生。毕竟他的身形比起其他人要矮上许多。
　　话毕，他看着男生站在原地不动，知道他是在做挣扎，也不催，静静的等待，他敢肯定，那人会过来。
　　他不知自己为什么会这么笃定，但就是这么觉得。
　　果然，那人站了几分钟就开始往周止这边走，他的步伐不快不慢，好像对于周止并没有那么大的好奇。
　　在那人靠近后周止才看清楚，他确实是个年纪不大的少年。虽然身上盖了块黑色的布，但是他脸上并没有什么遮挡，白净稚嫩的脸庞暴露在外面。
　　周止一时间有些看呆了，不自觉的吹了声口哨，吹完才意识到这里不对，尴尬笑了下，趁少年还没发现赶紧转移他的注意力的说道：“你叫什么名字？我叫周止，你应该知道的吧？”
　　他的名字不是什么秘密，加上李宗的积极传播，可以说现在全村的人都知道他的名字。不仅如此，还知道他住在林殊的木屋里，睡着林殊的床，而林殊自然住进了李宗的木屋。
　　所有人都说林殊受了委屈，只有他知道林殊一脸无辜的面具下是一副得意的表情。
　　林殊和李宗的关系他已经在这两天看明白了，说白了就是林殊喜欢李宗。但是李宗只把他当自己的好兄弟，其他人都看的明白，却没有说破。
　　少年走到距离他百米的位置停下，神情自若的打量他，周止不说话，任由他打量，甚至把身子坐正，好让他看个够。
　　半响，周止觉得身体疲惫了才把身子佝起，这样的姿势会让他舒服些。
　　“看够了吗？”他勾唇问，眼神直愣愣看着少年。
　　少年被他问的一愣，后知后觉的低下头，羞红了脸：“你…你叫什么名字？”
　　周止：“……”
　　深吸口气，重新说了一遍：“我叫周止，这次记住了吗？”
　　少年红了脸，垂下脑袋，嘴唇轻动，周止根据他的唇形发现他在低声说着「周止」，心里莫名一乐。
　　“对，周止，那你呢？你叫什么？”
　　少年没有反应，还是之前那副模样，周止以为是他太专注了没有听到，又说了一遍，发现少年依旧没有反应，不经蹙眉。
　　“周止…周止…”少年一字一字的念出他的名字，好像他的名字是什么宝藏似的。
　　“对，就是周止。”他这次没问少年的名字，再问一遍得到的答案恐怕也是沉默。
　　“周止？”少年说着抬起头看他，“你叫周止？”
　　周止点头，心下疑惑，少年的反应很奇怪，正常人在知道对方名字后会介绍自己。但他没有，及即使周止主动问他的名字他也是保持沉默。
　　“你的名字真好听，”说着少年又红了脸。
　　不知少年是在夸他还是在阴阳他，周止有些拿不定，只能噶笑两声：“谢谢？”
　　“不…不客气。”少年脸色更红了，“也许…我是说也许！”他突然激动的往前走了两步，“也许……”说着又把头低了下去。
　　他的一番操作看的周止一脸懵逼，“也许什么？”
　　“也许…我是说也许，你会好奇我的名字，就像我好奇你的名字那样。”后面的话他控制了音量，没有大声说出来，而是低声呢喃，导致周止以为他就说了前面那句。
　　“当然，我很好奇你的，那么现在，你可以告诉我你的名字吗？”他承认，他确实被这个扭扭捏捏的大男孩勾起了好奇心。不仅好奇他的名字，还好奇他过着怎样的生活，为何会这么的卑微怯懦。
　　但现在不是时机。
　　少年害羞的扭捏一下，许是担心周止会因为他的拖拖延延而生气，有些迫不及待道：
　　“我…我叫江盛，是村子里的巫师，他们都叫我「大人」。”说罢担心周止会像那些人一样唤他大人，连忙又道：“你可以叫我江盛。”
　　他喜欢别人唤他的名字。

落尽梨花月又西3
　　周止好奇的神色在听到他的名字后顿了顿,心脏莫名的抽痛，拧眉捂住胸口。
　　心脏很疼，像是被什么东西捏住了一样。
　　江盛看出他的难受，不知所措的往前走了几步，担心的看着他：“你怎么了？”
　　“我心脏疼。”他呼吸逐渐变得急促，甚至有些呼吸不上来。
　　江盛在他和木屋之间来回看着，最终咬牙上前，没等周止反应过来就把人抱起往屋内走去。
　　周止惊呼一声才慢慢反应过来，没时间去想少年为何要这么做，他只觉得心脏疼的难受，像是要爆炸了一样，额头满是虚汗。
　　江盛把他放到床上，甚至拉过被子给他盖着，而后反应过来盖被子可能会影响他呼吸，赶紧把被子扯开，手足无措的扇动双手给他扇风，希望他能好些。
　　“怎么会这样？是不是因为我？我这就走，”像是想到了什么伤心的事，少年说着眼睛里含上了泪花，低丧着离开。
　　周止想说跟他没关系，奈何疼的太难受了，话到嘴边根本说不出口，只能眼巴巴看着刚和他靠近的少年离开，失望低落的背影消失在视线里，埋怨的在胸口锤了下。
　　关键时刻掉链子。
　　本就疼痛不止的心脏因为他的捶打变得更加难耐。
　　不知道他们下次见面会是什么时候呢？可能是明天吧，毕竟少年每次出现时都是中午和下午，而且都是李宗他们不在的时候。
　　一想到这个他就想到少年刚才的自我介绍，他说他叫江盛，然后……后面的他都没听见，不过按照自我介绍的惯例，应该是在说年龄，看他的模样也才十八九岁的模样，力气倒是挺大的，竟然能把他轻而易举的就抱起来，要知道林殊但他到这里来时使用架的。
　　脑海里有什么东西一闪而过，仔细思考过后再次感叹林殊的小心机。
　　少年瘦弱的身体都能轻而易举的就把他抱起来，林殊怎么就不能？恐怕不是不能，而是他不想。如果当时躺在那里的人是李宗，他肯定毫不犹豫就把人抱起往木屋赶。
　　也是，面对自己喜欢的人肯定会表现出不为人知的一面，制造反差感。
　　这么想着，他对和少年第七次的相见产生了期待。
　　人都会渴望得到美好的东西。即使得不到，能时刻看着也是好的，也是高兴的。
　　他也一样，他希望这位俊俏羞涩的少年能够与他建立个关系，哪怕只是朋友，他就已经很满足了。
　　不知为何，他的心已经逐渐偏离了原来的航道。在失忆后的第三天，他终于有了渴望的东西，有了支撑他活下去的东西。
　　第二天，李宗和林殊刚出门周止就迫不及待的从床上起来，今天他已经能够独自行走了。虽然走的不是那么顺利，但好歹比昨天到达门口的时间早了些。
　　此时少年还没来，树林里没有他的身影，周止也不着急，刚刚吃过早饭，正好可以当做消食。
　　没等多久少年就出现了，这次他不是从树林中出来，而是从木屋的侧方，手里拿着什么东西，周止第一时间没看清。
　　“周止，”少年喊了他一声。
　　“早啊，江盛，手里拿的什么？不会是给我的吧？”他开玩笑的说道，心里却对他手里的东西隐隐有了期待。
　　会是给我的吗？
　　他忍不住想着。
　　江盛脸色一红，攥紧手上的的东西，细声道：“是给你的。”
　　周止一愣，面上一喜：“是什么？”
　　“你吃过早饭了吗？”江盛没头没尾的问。
　　“刚刚吃完，怎么了？”
　　江盛脸色一僵，“没事…吃过就好。”
　　周止直觉不对劲，江盛心情转变的并不是很明显，但他却能很轻易的就发现。
　　沉默了半响才猛的反应过来江盛手里的东西是什么，不好意思的哈哈两声：“但是没吃饱，怎么了吗？”
　　听到前半句，江盛兴奋的抬起头：“我…这是我给你做的早餐，要尝尝吗？”
　　周止摸了下吃饱的肚子，脸不红心不跳的笑道：“好啊。”
　　本以为江盛带来的是面之类的，结果是饺子，简单数了数，起码有十个。
　　抬头看着坐在他对面的江盛，少年期待的目光落在他身上。
　　“很香哦，谢谢。”
　　早上林殊煮了三碗面，他吃了大半碗，有点撑，看着色香味诱人的饺子，胃里有点反胃。但只能强撑着把饺子塞进嘴里，机械的咀嚼。
　　江盛好像没有看出他的隐忍，笑眯了眼，双手撑着下巴，目不转睛的看着他。
　　强行吃完饺子，周止感觉食物已经上到他的脖子处，随时要吐出来，面上却要笑着感谢江盛地早餐。
　　他这辈子都不想再吃饺子了。
　　“好吃吗？”江盛第四次问。
　　“好吃，”周止擦嘴的动作很慢，用手掩住嘴，使劲往下咽，生怕说话时突然吐出来。
　　“那我中午再给你做，”江盛高兴的说。
　　“咳咳……”周止剧烈咳嗽两声，江盛吓得马上白了脸色，紧张的起身到他身边在背上轻抚。
　　“你没事吧？”
　　周止摆手：“没事，就是……”他突然停下，后面的话说出来江盛肯定会伤心的，一想到少年用失望的眼神看着他，他心里就忍不住揪了下。
　　“要不下午吧？”
　　“为什么？”
　　“……”周止想了想：“我没有吃午饭的习惯。”
　　早上一连吃了两顿早餐，他觉得中午都不用吃了。
　　“不行！”少年突然激动的说道：“不按时吃饭会生病的，中午不吃的话……中午不吃的话，我给你送来吧，你想吃什么？”
　　周止：……
　　玛德。
　　在心里博弈一阵，最终他放弃了：“随便吧。”担心江盛又给他带饺子，补充道：“不吃饺子，饺子是早餐。”
　　“好，那我给你做炒菜。”
　　周止觉得很奇怪，既然都能给他带饭，为什么不能邀请他去家里吃？
　　但想到自己的身份，还是闭上了嘴。
　　“随便吧。”只要不是饺子就行，他感觉饺子全堵在嗓子眼里，随时都要吐出来。

落尽梨花月又西4
　　江盛陪着他在木屋门前坐着，也不主动说话，就这么呆呆看着他，时不时动两下。
　　周止偷看他，又被逮了个正着，干脆不躲了，光明正大看起来，这次倒换少年羞涩的扭过头，耳根通红，像个情窦初开的青春男孩。
　　少年没有躲开，任由他看着，耳根不见好转，甚至蔓延到了脸上。
　　少年长得很好看，没有其他男人鲜明的棱角。反而是一种接近幼态的美，好像时刻都在笑意的眸眼，还有看向他时忍不住扬起的嘴角，哪哪都那么讨人喜欢。
　　许是被他看的受不了了，少年有些反抗的回看他：“你…你看完了吗？”
　　“没有。”周止不要脸的说，察觉到少年脸上的焦急，猛的想到每次来不久就要离开的少年，“你又要回去了吗？”
　　少年犹犹豫豫的点头：“再不回去他们要找我了。”
　　“你还没有成年吗？为什么他们要找你？”
　　“我…已经成年了的，可是他们说我不能再外面待太久，给我规定了时间，超过了就要来找我。”
　　“你不想让他们知道我们是朋友吗？”
　　江盛因为「朋友」二字愣了愣，而后才反应过来整句话的意思，连连摆手：“不是的，我只是不想给你带来麻烦，他们都说你要离开了……”
　　“是啊，伤好了就离开，你要跟着我一起走吗？”周止开玩笑道，少年不说话了，周止自知玩笑开的有些过了，少年毕竟是在这里长大的，怎么可能因为他就离开……
　　“好。”
　　周止还在给自己找理由的思路「砰」的一声断裂，呆呆的看着少年认真的脸色，瞬间有些慌乱。
　　“你说什么？”
　　“我说「好」，我跟你一起走。”他说的很肯定，让周止一时间分不清他是不是在开玩笑。
　　“不早了，我先回去了，下午再来找你玩。带你去个好地方。”少年神神秘秘的说着，没等周止反应过来就起身离开了。
　　看着少年愈发远离的身影，周止越发肯定他只是在开玩笑，一个听话的孩子怎么可能因为陌生人的一句话就离开养育他成长的地方呢？
　　如果他是江盛，他也不会选择离开，这里有亲人、有朋友，还有他赖以生存的环境，有这么一个安全区，为什么会跟他去一个完全陌生的地方呢？
　　想想都知道不可能。
　　想着周止心情渐渐低落下来，烦躁的甩甩手，单手撑着地面站起身，拖着摇摇晃晃的身子回到木屋内。
　　李宗和林殊会在中午回来，回来后总会给他带上午饭，一般都是两道菜和一碗米饭，饭菜除了外貌不怎么样以外其余的都还好，至少不会让他觉得难以下咽。
　　可今天中午的饭菜却咸的很，吃两口就放下了筷子。
　　“这么快就吃饱了？”李宗看眼他碗里没动几筷子的饭，“这也没吃几口啊。”
　　“我不饿。”他确实不饿，早上吃了两顿早餐，现在还能吃下去真就是大胃王了，加上极度糟糕的心情，看着饭菜都觉得它们碍眼的很。
　　“啊？不饿？”李宗不信他的话，“都过去这么久了怎么可能不饿，是不是不和胃口？我去给你下碗面吧。”
　　“不用，我真的不饿。”周止再次拒绝。
　　“他都说了不饿，留着等他饿的时候再吃，这么担心他做什么？”林殊不满的说，把还想劝周止吃饭的李宗拉到了一边，离开了周止的视线。
　　吵闹的人没了，周止心情才好些，没有人会在自己心情不好的时候希望有人在耳边吵吵。
　　可是一静下心来就想到少年临走时说的话，万一…他是说万一，万一少年书的是真的呢？万一少年真的想跟他离开呢？
　　不，不可能，就算少年真的想跟他离开，村里的其他人肯定不准，面对着几十人的阻拦，他要怎么带少年离开？很明显是做不到的。
　　然而这一切的前提都来自于少年是真的想跟他离开，而不是说来哄骗他的话。
　　深吸口气，看着桌上没动两口的饭菜，好不容易好些的心情突然往上冒了些，为避免控制不了脾气，他决定去床上睡一觉，一切等下午来了再说。
　　正好可以问问他，当时说的话做不做数。
　　许是受到了少年的影响，让他睡午觉时做了个简短的噩梦，梦里有人要杀他，他拼了命的跑，到处躲，却每次都能被那人那人找到。
　　他躲在了一棵树后面，杀他的人被甩在了后面，靠在树上大口喘着气。突然，头上有什么东西发出响动，不安的抬头看去，一张看不清五官的人脸赫然出现在他头顶。
　　“找到你了。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”
　　他惊恐的挥动手臂，手心碰到了什么东西，听到一声熟悉的闷哼，很熟悉，太熟悉了，这个声音是……是江盛！
　　前一秒还躺在床上挥动手臂四处扇打的人突然睁开眼，看到一颗熟悉的脑袋正在床边，心下一喜。
　　“江盛？”
　　那颗脑袋缓缓抬头，露出右边红着的脸，看样子不是因为害羞红的，更像是……
　　周止不确定的抬手，手上的余痛还存在，提醒他刚才干了什么。
　　他…他在梦中扇了江盛一巴掌？
　　“我…我…”他结结巴巴的不知道该说什么，是道歉还是解释他为什么会扇他？
　　“哥哥做噩梦了吗？”江盛突然说。
　　周止一愣，点头，江盛了然一笑：“我在外面没有看到你，就来了，你还在睡觉我就没有叫你，结果听到你喊「不要」，还在乱动，我担心你打在墙上，想抓住你的手，没想到……”说到这天他停了下，但周止已经明白他要说什么了，尴尬的红着脸给他道歉。
　　“我不是故意的，对不起，是不是很疼？有没有药？我给你擦擦。”
　　江盛摇头：“不疼，不用擦药，你没事就好。”
　　他的大度让周止无地自容，恨不得找个洞钻进去：“真的很抱歉。”
　　“哥哥梦到什么了？这么大反应。”江盛突然岔开话题。
　　“没什么，就是梦到有人要杀我。”

落尽梨花月又西5
　　“有人要杀你？是谁？”
　　“不知道，看不清脸，就被你…就被你叫醒了。”周止有些不好意思的说，他并没有把梦中的事情当回事，做噩梦太正常不过了。
　　“这样啊，”江盛若有所思的说着，突然弯下腰，在周止疑惑的目光下拿出一个木匣子。
　　周止疑惑的坐起身，就见江盛打开了木匣子，从中拿出一个碗，饭菜的香味马上就扑满了整个屋子，周止马上想起早上的事情，满心欢喜的看着江盛。
　　说到做到的少年谁会不喜欢呢？反正他没法拒绝。
　　江盛没注意到他的反应，拿出第一个碗后发现桌子在外边，又把碗放了回去，起身去把桌子搬了过来，将东西一一摆放在桌子上。
　　三菜一汤，外加一碗米饭，香味浓郁，光是闻着就让周止想流口水。
　　中午他就吃了两口，跟没吃一样，本来醒的时候他没感觉到饿，现在闻到、见到了，肚子开始不满的咕咕叫，对于主人的不进食表示抗议。
　　江盛听到声音抬头看他，周止尴尬的打了两声哈哈：“都是你做的吗？好厉害。”
　　听到夸奖，江盛不出意外的又红了脸：“是，不知道你喜欢吃什么，就按照我的胃口来了，你先试试合不合胃口，不合适我就换。”
　　周止敷衍的点头，手上接过江盛递过来的筷子，桌子就在床边，不需要他下床就能吃到，加上江盛把菜都摆的离他很近，只需要拿着筷子往前伸一下就能夹到菜。
　　菜做的并不多，每样都是用吃饭的小碗盛的，周止饿的慌，也不管有没有洗漱直接开吃，江盛没有任何嫌弃的意思，甚至勾唇看着他，眼神中充满了宠溺，周止被他看的不好意思，不自觉的放慢了速度，甚至连咽下的动作都变小了不少。
　　周止被他看的很不自然，筷子在嘴里咬着，一直没敢拿出来，又怕江盛觉得他没教养，纠结的在二者之间权衡。
　　“哥，如果我跟你走的话，你会丢下我吗？”江盛突然说道，周止呆愣的「啊」了声，好半天才反应过来江盛在说什么，忐忑不安的心瞬间剧烈跳动起来，脑海里一片空白，方才还在想的事情被抛到了九霄云外。
　　“你……”周止不知道说些什么，听到江盛愿意跟他离开，心里自然是很高兴的。但他不能这么做，他现在失忆了。除了名字外什么都不记得，能养活自己就不错了，怎么可能还带着一个人？
　　江盛看出了他的无措和迷茫，本来兴奋的眼睛瞬间黯然失色：“不是哥哥说的吗？问我会不会跟你一起离开，我同意了。”
　　他只是怕离开后被周止抛弃而已，周止在考虑什么？难道说——
　　“你在骗我？”他突然猛的站起身，桌子被碰到，桌上的饭菜被撞得摇摇晃晃，吓得周止赶紧稳住。
　　他没想到江盛会这么大反应。
　　“不——”
　　“既然你不是真心的，为什么还要问我？我的回答就那么重要吗？”他眉头紧蹙，脖子上的青筋暴起，与他稚嫩的脸形成对比。
　　周止想解释，开口却发现说不出一个字来。
　　他当时只是突然想到，然后就顺口说了，他也没想到江盛会同意……
　　江盛见他不说话，更气了，拳头紧攥，却还是压住了心头的火，视线从周止身上落到桌上：“你吃吧，我回去了。”
　　此时不知道是什么季节，周止再次拿起筷子时饭菜已经有些凉了。
　　菜好咸，他好想喝水。
　　脸上有什么东西滑落，他看着桌子上突然多出来的两滴水珠，抬手在脸上摸了下，手湿湿的。
　　原来不是菜咸，是他的泪咸。
　　他怎么就哭了？
　　泪水不受控制的往外冒，一滴滴落在桌上，更多的是滴落在菜里。
　　再次见到江盛是他离开的前一天晚上，江盛像前几日一样站在树林里，几日不见，他好像长大了些。
　　“这里面是几个包子，你留着路上吃，从这里下去要走上一天多，你小心点，别脚滑摔下去就好，还有还有，把在这里的所有事情都忘了吧，就当你没来过，别告诉别人……”李宗叨叨絮絮的叮嘱，后面的话周止一个字也没听进去，他的目光全落在树林里。
　　现在是夜晚，只能靠着月光勉强看清那人的身影。
　　李宗给他装完包子，抬头就看到他一直看着外面，看过去，却什么都没看到，只以为周止是不想离开。
　　“别舍不得，更别回来，我们是不会认你的。”
　　周止敷衍的点头：“知道了。”
　　林殊看出他的心不在焉，这几日他都是这样，时不时就看着外面发呆。
　　他一手拉住李宗的手，李宗叭叭个不停的嘴被迫停下，回头看他，皱眉低声询问：“怎么了？”
　　“回去吧，让他好好休息。”林殊说。
　　“啊？可是现在还早，不着急……欸？别拉我啊。”他话未说完就被林殊拉着手往外走。
　　门「嘭」一声关上，周止这才回头看了眼，看着桌子上放着的一个塑料袋，里面有什么东西他根本没听到。
　　扭头看向树林中，那个身影已经离开了，此时树林中除了摇曳的枝丫外什么都没有。
　　今晚格外的冷，他紧了紧外套，把窗户关上。
　　算了，就这样吧。
　　这几日他已经想通了，即使江盛同意跟他离开，他也不可能真的把人带走，他们本就不是一路人。
　　本以为今晚的出现只是在告别，没想到他在第二天早上看到了本人。
　　江盛真的比起前几日长高了不少，脸庞的轮廓都鲜明了不少，看起来不像是稚嫩的小少年了。
　　来的人中除了他外还有刚醒时见过的那个老人，另外还有几个村民，当然，其中也有李宗和林殊。
　　送行的队伍并不庞大，大致看去也就十个左右，江盛站在老人身边，褪去了之前盖在身上的黑色布，让他整个人看起来高大了不少。
　　“我们很高兴你的到来，同时也希望你能忘记在这里发生的事，我们不希望被别人打扰。”老人把昨夜李宗跟他说的话又说了一遍，话不是同一句，但意思是一样的。
　　周止这次没有东张西望，认真听老人说着，时不时点头：“放心吧，我不会说出去的。”
　　“那就好。你上前来，让大人为你受礼，望你能平安下山。”
　　周止看眼他身边的江盛，江盛也在看着他，周止赶紧低下眼，微微点头，心脏止不住的剧烈跳动。
　　不是他的错觉，江盛真的长高了，明明几日前还是和他差不多高，此时却比他高了半个脑袋。
　　等等，刚才老人叫他什么来着？
　　“请大人为他受礼，”没等他想起来，老人已经说罢退到了一边。

落尽梨花月又西6
　　大人？
　　哦，对，他想起来了，江盛在自我介绍的时候就说了，他说他是巫师，这里的人都叫他 「大人」。
　　这位大人现在貌似很不高兴。就连看他都是斜着眼，一副不屑的模样。
　　周止在他面前站了会儿，这位大人什么反应都没有，这让他很尴尬。
　　“请大人为他受礼。”老人又说了一遍。
　　话毕，等了会儿依旧不见他动手，周止不解的抬头，正好看到江盛眼中一闪而过的留恋。
　　“请大人为他受礼。”老人提高音量又重复了一遍。
　　江盛依旧没有动作，就在周止以为他是不愿时却听到一声冷哼，接着就听到那人说道：“他并非族人，没有资格让我为他受礼。”
　　在场的人均是一顿，只觉得今日的巫师大人有些不同。
　　“大人，请您三思，这关乎到——”
　　“你觉得就他这副模样，能安全下山？”说罢他扶手转身离去，只留给周止一个决然的背影。
　　江盛的意思是，他不能安全下山？为什么？
　　他看过，站在山顶上能看到山下的景色，看着并不远，可能就像李宗说的那样，走上一天就好了，可为什么江盛要说这种话呢？
　　直觉告诉他有哪里不对，但是一时间又说不上来，求助的看向老人，老人正在和旁边的人说着什么，周止知道，他们讨论的对象是他。
　　他像个外来者一样站在几人的中间，像动物园里的动物一样被他们观看、议论。
　　不，他本来就是外来者
　　最终，他们统一了决定，那便是让他下山。
　　走在下山的路上时，脑海里浮现出江盛离开时说的话，心底涌上不安。
　　他为什么那么说？是在提醒还是在恐吓？
　　在下山的路上他会碰到什么？会不会碰到豺狼虎豹？会不会像江盛潜台词里说的那样，他还没下山就已经死了呢？
　　他脑袋里一片混乱。
　　此时是早晨，林间泛起雾气，树叶上凝聚了不少水珠，随着微风的吹动摇摇欲坠，随时都要滴落。
　　耳边除了风吹树叶声外别无其他。突然，身边的灌木丛里传出几声沙沙的响动，周止停下脚步，警惕的看着那边。
　　灌木丛不动了，像是知道被发现了般。
　　看了半响都没发现不对劲。
　　可能是他多虑了吧，怎么会有灌木丛会动呢？
　　渐渐说服自己，心里的不安得到舒缓。
　　许是被江盛的话刺激到了，他竟然会觉得一个灌木丛会动，怎么可能呢，就算他停下了灌木丛都不可能动。
　　真是被江盛吓到了。
　　自己吓自己。
　　想着他都忍不住笑出声，无奈的摇头，把手里的麻布袋子甩到肩上，哼着小曲儿顺着路继续走。
　　这座山并不像其他山那般直上直下，很明显就能感受到上下。
　　当初若不是李宗告诉他村子是在山腰上，他都以为是在哪个偏远的地区。
　　这不怪他，实在是这座山太大了，不仔细辨别他都不知道是在下山还是在走平路。
　　越走他就越发肯定江盛的话就是在吓唬他，兴许是在报复他言而无信，毕竟是他先挑起的。
　　别说猛兽了，一路上他连危险都没遇到一个。如果除去莫名其妙会动的灌木丛外，确实任何奇怪的事情都没遇到。
　　又一次赶走觊觎周止的豹子，刘八千气喘吁吁的回到男人身边，有些换不上来气，嗓子太干，咳嗽两声才见好转。
　　抬眼看着已经消失在树林里的身影，走了两步，发现男人没跟上来，只能停下脚步，回头看他：“大人，不跟了吗？”
　　江盛没说话，在刘八千又要开口前抬脚往前走去，刘八千看着他，摇摇头。
　　有什么话说开不就好了吗？非要搞暗中保护这套，和林殊那小子有的一拼。
　　果然，不是一家人不进一家门。
　　他突然有些担心，他以后对喜欢的人会不会也是这样的？
　　都说「物以类聚人以群分」，虽然目前为止村子里就出现了两对…不，不是两对，是两个有心上人的人。
　　他从林殊和江盛身上仿佛看到了自己以后的模样，瞬间有些崩溃。
　　——
　　入夜后的山上比白天多了几分冷清和恐怖，冷嗖嗖的风从林间吹过，打在周止的脸上。
　　他就带了吃的，其他的什么都没用，注定是要睡在地上的，考虑一下，最终为了安全起见撸起袖子准备爬树，抬头看着比他十个加起来还高的树，放弃了。
　　白天都没出事，晚上应该也是安全的吧？
　　他自欺欺人的想着，借着月光在林中环顾，想找一颗大点的树靠着睡一觉，结果看了半天发现都差不多，最后就在他准备爬的那棵树下安顿下来。
　　这里的树很大，很高，抬头看去一眼望不到头，仿佛它直通云霄。同样的，树叶也很大，随便搬两片就能垫在身下睡了，至于枕头……
　　周止在石头和冰冰凉凉的树叶间选择了不用枕头，把食物抱在怀里，蜷缩着身子睡下。
　　他很庆幸没下雨，不然可就遭殃了。
　　看着尽情散发自己月光的明月，他松了口气，然而下一秒，一阵冷风吹过，他突然有种很不好的预感。
　　果然，下一秒就听到雨滴的滴答声，声音越来越近，正朝他这边过来。
　　“我靠！”他惊呼一声，马上扯过一旁的树叶盖在身上，树叶很大，轻易就把他整个人遮挡住，却没有阻挡雨水的侵蚀。
　　这场雨下的很突然，哪有白天晴空万里晚上突然就下大雨的？
　　虽然疑惑，但眼下最重要的就是躲雨，树叶撑不了多久。即使头顶没被雨淋，下身已经被地上溅起的雨水淋湿的差不多了。
　　就目前的情况来看，他根本没有拿树叶继续躲避的必要了，可这附近还有屋子吗？他认为是没有的，就算是有也是山腰那个村子的村民。
　　就凭离开时老人说的话他就能肯定。即使他真的碰到了木屋，木屋的主人也不会接受他。
　　也是，谁会接受一个已经与村子脱离关系的人呢？如果他是村民他也不会接受。

落尽梨花月又西7
　　雨越越下越大，隐隐有了要下暴雨的意思，周止不能继续在这里，至少要换个高点的地方躲避才行，不然他可能就是被淹死的。
　　可这里会有地方能让他躲避吗？
　　从下山后一直到现在，别说木屋了，他连人都没见到一个。
　　就目前来看只有爬树这一个选择。但一想到刚才爬上去又滑下来的结局，他又放弃了。
　　难道今天就要命丧于此吗？有点不甘心，他还没跟江盛解释呢，怎么可以现在就死去。
　　对了，江盛，还有江盛。
　　想到他，周止心中有了一丝眷恋。
　　他像处在黑暗中的怪物，江盛就是那束照亮他世界的光。仅仅只是一眼就让他无比留恋、甚是欢喜。
　　可他明白，光并不属于他，他只是被光照亮的其中一个而已，光不可能一直为他照亮。
　　虽然不知道巫师是做什么的，但光听和别人不同的称呼，就足以见得他身上背负着他无法想象的重任。
　　雨，愈下愈大。
　　若是想活下来就必须换地方，他不得已动身，寻找新的栖息之所。
　　雨水打湿了全身，听着头顶传来的轰隆隆雷声，不经缩缩脖子，顶着大雨到处查看。
　　刘八千看着可怜兮兮的人，心中都燃起一丝不忍。但看向身旁的人，突然就觉得这人太过心狠。
　　这场毫无征兆的大雨是谁而为不用说都知道。
　　抱臂，挑眉看向江盛：“真的不打算帮帮忙？”
　　江盛没说话，目光一直追随着周止的身影，刘八千见状也没有不满，江盛这副模样他已经习惯了。
　　“给他制造了这么大的麻烦又不帮忙，好狠的心啊，之前听到你拒绝受礼的时候还以为你是不舍，没想到你竟然是想用这种方式了结他，啧啧，太残忍了。”
　　江盛还是没说话，但左手却跟着他的话不自觉握紧。
　　比起周止被淋成落汤鸡，他和刘八千此时浑身干爽，雨水自从上方落下，并没有溅到他们身上，而是在即将落到他们头顶时自动往旁边滚落。
　　“别忍着，再忍就要憋出病来了，”刘八千看出他的心急，轻笑着说道，语气有些轻浮，像在嘲笑他是个胆小的懦夫。
　　江盛依旧不言，刘八千轻叹口气，不再劝他，看着踩在被雨水浸湿的泥土上滑倒的周止，不忍的移开眼，嘴里小声说着「可怜」之内的话，试图唤醒江盛的最后一点良心。
　　这次江盛终于给予了回应，不过在听到他说的话后刘八千怀疑自己听错了：“啊？”
　　他不敢相信的蹙眉。
　　“回去吧，老者该找了。”说罢他就转过身往上山的路线缓缓走去，刘八千在他和周止之间来回看了几眼，最终只能跟上。
　　可怜的周止，这么大的雨，此处又没有藏身之所，恐怕是活不过今晚了。
　　哎，谁叫他遇到的人是江盛呢。
　　“大人等等我。”他说着快步跟上，江盛走的并不快，跨两步就能跟上。
　　两人刚离开，周止就发现一个破烂的小木屋，门都没有，比起怀疑，更多的是庆幸。
　　功夫不负有心人，终于被他给找到了。
　　哪里顾的上是不是有问题，目前最大的困难就是避雨，更准确的应该是活下来。
　　只有躲过这场雨才能活下来。
　　木屋很小，连林殊的木屋三分之一都没有，小小一个，也很矮，他只要稍稍跳一下就会碰到脑袋，屋内有几个地方都没有遮挡物，就连屋顶都破了几个洞。
　　估计是前任主人不要丢下的。
　　现在倒是方便了他。
　　确认这里没有人居住后才静下心来，看了眼被打湿的包子，拿一个咬了口，什么味道都没有，白喳喳的，甚至有水的味道。
　　强忍着吃了一个，勉强垫垫肚子，在屋内发现一块破烂不堪的抹布，扯开发现竟出奇的大，都能给他当被子盖了。
　　找了个不漏雨的角落，在把抹布当被子还是床单之间考虑，想到身上已经湿透。如果当做床单垫在身下，没一会儿就湿了，还不如当被子盖呢。
　　雨夜一般不会有野兽出没，但为了安全起见他还是找了块木板把门挡上，屋顶他是没有办法只能将就了。
　　有的睡就不错了，挑三拣四的做什么?
　　安慰自己，把装着包子的袋子放在自己身边，看上薄薄的抹布枕着一段木头准备入睡。
　　耳畔是大雨倾下的响声，期间夹杂着风吹落叶的萧萧声。
　　大抵是困得厉害，没躺下多久就睡着了。
　　这场大雨来的快去的也快，周止是被东西砸落的声音吵醒时雨已经停了，树叶上的痕迹已经淡了不少。除了地上的水洼和一段落在地上的枝丫外找不到一点下过雨的痕迹。
　　昨晚的雨像是在开玩笑一样，整装待发准备继续下山。虽然记忆还没有恢复，但对山下生活的渴望和向往却强烈到让他忽略了恐惧。
　　或许他本就来自下面。
　　经过一晚上的放置，包子里的水已经沥的差不多了。虽然吃着没什么味道，但总比没有吃的强。
　　强行咽了两口，终于把两个包子吃下肚，看着越来越清晰的建筑，心中不禁剧烈跳动两下，脚下的动作不自觉快了不少。
　　“我不！我就要吃这个！”
　　“不可以，你还在长牙齿呢，吃坏了牙齿怎么办？换牙很贵的。”
　　“我不我不我不我不！”
　　“宝宝别闹，回家我给你买。”
　　一男一女的对话传入耳畔，仔细听去，男性的声音稚嫩，像个小孩子，而女性的声音温柔平和，又带了一丝无奈，应该是母亲带着孩子来玩。
　　周止现在的位置还看不到他们的身影，不过听声音能判断就在不远处。
　　已经接近山下的人了。
　　“小宝别闹脾气，妈妈回家给你买，现在吃饱了一会儿吃什么？”
　　“我不！我现在就要吃！”
　　“好吧好吧，不过只能吃一块，不然你一会儿会吃不下饭的。”
　　“我要吃草莓味的。”
　　声音越来越近，周止看到了一抹身影从前方的草丛里闪过，而后走过一位女人，小孩忙着吃零食，没发现他，女性却很快就看到了。
　　周止此时的模样并不美观，油腻腻的头发，身上的衣服还没有全干，贴在身上，鞋底积了厚厚一层泥土，脸上也是脏兮兮的。
　　“妈妈，你走快点。”
　　女人看着他，害怕的往后退了两步，听到孩子在前面唤她才缓缓回神，匆匆撇开眼快步追上已经走远的孩子。
　　“小宝，走慢点，别离开妈妈的视线。”
　　“明明是你走的太慢了。”孩子在前面不满的抱怨。
　　女人离开时回头看了他一眼，打量一下，直接将步伐从快走变成了小跑，周止低头看了眼自己此时的模样。
　　嗯……看起来确实不太好，得洗洗才行。
　　往外在走一会儿，那对母子已经消失在了视野里，映入眼帘的是几栋小洋楼，大门紧闭，看样子里面没人。
　　想要洗干净并没有那么简单。

落尽梨花月又西8
　　和在山顶看到了高楼耸立不一样，这里的楼房并没有那么高，不时还能看到有人在门前扫地，看到他会问一句他从哪儿来，周止想起老人和李宗说过，不能跟山下的人说他在山上看到了什么，只能装作没听见的走开。
　　他不知道自己该何去何从，这些人可以跟他闲聊，却不同意让他进去洗个澡，甚至在听到他的请求后闭门谢客。
　　此时正是正午，艳阳高照，他身上的衣物经过烈阳的照射已经全干，皱巴巴的，肚子现在饿得慌，包子已经被他吃完了，抬头看呀几十米外的一扇红棕色大门，试着上前。
　　“扣扣扣”
　　他敲了三下，不知道为什么只敲三下，但手在他敲完三下后停了下来。
　　“谁啊？”门内传出女人的声音，不一会儿门就开了，开门的人是个穿着睡衣的女人，手上还拿着卷发棒，脚上踩着人字拖，她只把门打开了一个小缝。
　　周止心里紧张一瞬，有些生疏的说道：“你好，我可以在你这里洗个澡吗？”
　　女人上下打量他，眉头微蹙，不出意外的拒绝：“不好意思，不可以。”
　　又是同样的回答，周止已经习惯了。
　　“好吧。”
　　如果他是房子的主人，有陌生人想要进里面洗澡，他肯定也会拒绝。
　　没有人会想要家里进一名陌生人。
　　女人并没有马上关门，而是继续打量他，似乎很好奇他为什么会弄成这副模样。
　　看着人要离开，心下有些不忍。但对未知危险的恐惧占据了上风。但还是好奇的叫住了周止：“你怎么弄成这副模样？”
　　“不知道，醒来就这样了。”周止说谎道。
　　女人听罢微微点头，没有在追问，看他手里拿着一个袋子，又是好奇的看去，这次她没再问。直到看着周止的背影消失在院子里才准备关门，门却被一只手按住，她回头看眼男人，不受控制的露出一个笑容。
　　“让他进来吧。”男人赤裸着胸膛，撑着门的那只手上全是肌肉，比女人高了差不多两个脑袋。
　　女人眼中闪过一抹红光，笑容渐渐僵住，而后缓缓恢复原状。
　　“好。”
　　周止没走几步就听到门打开的声音，疑惑的回头，看着女人把门打开了，以为他是要出门， 只是看了两眼没理会。直到听到有人说话的声音才疑惑的回头。
　　那声音，好像是在叫他？
　　不确定的回头，看到女人正朝他招手。
　　“喂，进来吧。”
　　周止心下一喜，但转念一想又觉得哪里不对劲，为什么为什么女人会突然变卦？
　　没等他细想，女人身后出现一个身影，男人身材高大，五官硬朗，不知是不是刚醒，头发乱糟糟的，就连鞋子都没穿。
　　“小兄弟，进来吧。”
　　还有一个人？
　　周止更疑惑了，微微歪头在两人身上打量起来，这两人长得并不像，不过看外貌，男的好像比女人年轻。
　　“这是我弟弟，”女人突然跟他介绍起来，“刚才听到声音问我怎么回事，跟他解释一下，没想到他这么通情达理。你进来吧，有我弟弟在，你也不敢拿我怎么样。”
　　周止突然觉得她说的好有道理，独居肯定不敢让陌生人进门，但如果家里有其他男性就不一样了。
　　迟疑一下，他点头：“谢谢。”
　　“别客气。”女人笑道。
　　房子里的设计师简约而又不失优雅，他只是看了一眼就赶紧移开眼视线落在赤裸着上身的男人身上。
　　“小郭带你上去吧，我要去化妆，”女人在他身旁说道，周止点头，男人就从身后走上前，从一旁的楼梯走上去，周止赶紧跟上。
　　一上楼的转角处就有一个浴室，周止自觉停下，男人却继续上楼，在周止准备开口前说道：“那个浴室坏了，还没维修，你用卧室里的。”
　　说着打开一扇门，周止从后面弄看到里面的一点景象，墙壁上挂着许多海报，海报上的人物不是普通人，有的是身穿机甲，有的断了条手臂。
　　男人已经走进了房间，周止想到刚才的话，跟上去。
　　“那里就是浴室，沐浴露那些你就先用我的，”男人指着一扇玻璃门说道，周止顺着他指的方向看过去，就看到一扇模糊的玻璃门立在角落里。
　　他愣愣的点头。
　　“你洗吧，我换个衣服就出去。”说着他拉开衣柜，从众多颜色的衣服中选了一件黑色的卫衣套在身上，周止看了眼就没敢再看，低着头进了他指的地方，琢磨着关上门。
　　随着门落锁的声音，房间内穿衣服的人停下动作看着他，久久才继续把衣服往下拉，嘴里哼着小曲。
　　周止看着从未见过的东西，好半天才弄明白怎么使用，褪下衣服，调试好几次终于把水温调节到合适的温度，挤了点沐浴露涂抹在身上，看着揉搓出来的泡沫，好奇极了
　　然而他很快就发现了不对劲，他现在洗的干干净净，还要穿之前的衣服吗？从他醒来时穿的就是那套，这都过去一周多了，继续穿总觉得怪怪的，而且衣服已经臭了，散发着淡淡的恶心气味。
　　如果把衣服继续穿上，和没洗又有什么区别。
　　想到男人换衣服时他看到的那些衣服，心里有了想法，但是担心男人不同意，纠结的很。
　　浴室里的温度随着热气的散去下降许多，他已经感受到了寒冷，没敢继续待下去，想开口喊男人，却发现他根本不知道男人的名字。
　　总不能喊「喂」吧，太不礼貌了。
　　思索一下，他贴在门上听着外面的动静，有敲击东西的声音，还有几句轻轻的骂声，犹豫着拉开一点浴室门，他的身体躲在门后，把脑袋探了出来。
　　男人并没有发现他这一举动，视线一直看着屏幕上的东西，手指在键盘上飞速的敲打，脖子上挂着一个耳机。
　　「……那个」周止红着脸，话还没说完就看到男人疑惑的大声「啊」了声，这让周止本就紧张的心跳的更甚。
　　“你说什么？大点声，我打游戏呢，听不清。”男人说道。
　　周止抓着浴室门的手狠狠用力，脸上浮起一抹绯红。
　　“没…没事…”

落尽梨花月又西9
　　只听到声音却听不清说的话，在怒火中使劲敲了下键盘才扭头看他：“你刚才说什么？”
　　周止此时浑身光溜溜的，虽然失忆，但对裸体的羞耻感还是让他忍不住把身体往后面藏了藏。
　　见他一直不说话，男人有些不悦：“到底怎么了？”
　　“你…你可以借两件衣服给我吗？我没有换洗的衣服。”说到后面就听不到他的声音了。但男人凭借着他前面的话推断出了他的意思。
　　“行，你要穿什么样的？”他把椅子往后一蹬，起身往衣柜走去。
　　什么样的……
　　周止也不知道，“都可以。”
　　“都可以？”男人在衣柜里看了半天，拿了套休闲装给他，刚准备关上突然想到什么，扭头问周止：“你没有贴身衣物是吧？”
　　周止被问的脑子一懵，见状男人给他拿了一条夹在衣服里拿过来给他。
　　看着男人越走越近，周止心脏跳的很快，不过还好，男人在一米之外就停下了，把手里的衣服递给他：“都是新的，不要嫌弃。”
　　“不会……”周止飞速接过衣服，平复一下砰砰乱跳的心脏，低头看着手里的衣服，羞得脸更红了。
　　浴室里的人在穿衣服，外面的人靠在椅背上，看着电脑上的游戏界面深吸口气，斜眼看向能够模糊看到里面人的玻璃门，脑子更乱了。
　　周止出来时已经是十分钟后，身上穿着男人的衣服，看着浴室里被他弄得一团糟的场面，羞愧的想找扫把打扫一下。
　　但是在房间里找了一圈都没有找到，正准备出去找，门突然打开，开门的人和他都吓了一跳。
　　“怎么了？”男人最先反应过来。
　　“没事。”周止说，他怎么敢把浴室里的情况跟他说。
　　“找东西？找什么？”男人不听他的话，继续问。
　　周止在撒谎和坦白之间权衡。如果撒谎的话，被发现就真的太尴尬了，但如果坦白……
　　男人等的有些不悦：“到底怎么了？”
　　“我找扫把，”他放弃的闭上眼，生怕男人继续追问下去。
　　“扫把？”男人一愣，没想到他竟然在找这个东西，不过看到周止身上的衣服，大抵明白了他话中的意思。
　　“扫把在浴室里，你再找找。”
　　闻言周止微微点头，埋着脑袋转身往浴室走去，脚上踩着的拖鞋发出「啪嗒啪嗒」的响声，在寂静的房间里显得格外刺耳。
　　果真如男人说的那样，扫把就在浴室里，可他刚才并没有发现，难道是他没注意到吗？
　　可能是吧，扫把的颜色确实不怎么显眼，被忽略了也好。
　　动作得快点，不然被男人发现的话——
　　“你叫什么名字？认识一下吧，”男人的声音猝不及防从身后响起，吓得周止浑身一颤，紧张的回头，发现男人就站在浴室门口，扭头看眼被自己弄得一团糟的浴室，恨不得找个洞钻进去。
　　太尴尬了。
　　但男人就像是没看到一般，又问了一遍他的名字。
　　“周止。”
　　“哪个止？”
　　周止张嘴想解释，却不知道怎么说，他连自己的名字都说不清楚。
　　似乎是看出他的窘迫，男人没在揪着不放：“我叫郭起明，姐已经做好饭了，记得下去吃。”
　　周止愣愣的点头，听着身后人离开的声音，松了口气。
　　不知为何，一对上这人他的心脏就跳的厉害，这种感觉和当初看到江盛时是一样的。
　　江盛……
　　算了，想他做什么。
　　调整一下心情继续打扫浴室，看着在盆里脏兮兮的衣服，周止想将其洗了，又不知道该用什么来洗。
　　沐浴露？应该不是，那是洗澡用的；洗发露？也不行，那是洗头用的。
　　要不去问问郭起明。
　　最埋汰的样子都被看到了，现在还担心这个做什么？不就洗个衣服吗？没什么特别的。
　　想着他就下楼，郭起明正准备上楼叫他，看到人下来了，松口气：“吃东西了。”
　　周止点头，“好的。”
　　早上他就饿了，但是没钱买东西，只能一直挨着，早就过了饿的时候。
　　郭敏做了很几道菜，在门外周止就闻到香味了，那是一种和山上食物截然不同的香味。
　　看到他们过来，郭敏放下碗，笑着看向周止：“来了？吃饭吧。”
　　周止不好意思的应下，在她家洗澡就算了，竟然还吃了顿饭，着实是厚脸皮的行为。
　　饭菜很香，光是看着色香味诱人的菜色他就要流口水了。
　　“呐，”郭起明拿一碗饭递给他，“别客气，我姐做饭很好吃的。”
　　周止尴尬的笑笑，没说话，坐在椅子上，一直等到郭起明动筷子了才开始夹菜。
　　饭菜确实很香，连吃了两大碗才停下，吃饭时总觉得有一道视线一直在他身上游走，但当他准备看回去时又不见了。
　　“就吃这么点？”郭起明啃着鸡爪看他，似乎觉得他的饭量有点小了，“别害羞，随便吃，还有好多菜呢。”
　　“锅里还有呢，别客气。”郭敏也跟着说。
　　这让周止很不好意思：“真的吃饱了，你们慢慢吃。”
　　继续坐着也不是办法，他离开椅子往外面走去，屋内郭敏吃饭的动作顿了顿，马上就恢复正常。
　　郭起明两口吃完鸡爪，起身追出去，到门口时停了下来，在水槽里洗干净手才继续追去。
　　周止回到楼上，看着几个瓶子上的字，一个是洗衣液，洗衣液？有一个「衣」字，应该就是洗衣服的吧？
　　他实在是不好问干嘛，只能自己琢磨。但想到要离开了，又觉得洗不洗都一样。
　　他想继续往城里走，但是不知道怎么跟他们说，刚洗完澡吃完饭就要离开，太不礼貌了吧。
　　低头看眼身上的衣服。
　　他身上还穿着别人的衣服呢，就算要离开，也要把衣服还回去吧。
　　早知道就不借衣服了。
　　他有些懊悔的想，看着盆里被打湿不少的衣服，又不知道该怎么办了。
　　如果要等衣服干了再走，还要在等几天才行，他不想等那么久。
　　“在想什么呢？”一道熟悉的声音突然从身后传来。

落尽梨花月又西10
　　同样的位置，不同的时间，他和郭起明又一次在这里相见，然而每次尴尬的人都是他。
　　“我……”开口却不知道怎么说，难道他要说是因为想离开的事而忧愁吗？
　　“没事。”
　　“你看起来需要帮助，说说吧，可能我能帮你呢。”郭起明不放弃的追问。
　　这让他怎么说？周止苦笑。
　　“真的没事。”
　　“不信。”
　　“……”
　　周止妥协：“随没什么大不了的，就是在想…怎么报答你们。”
　　郭起明一愣：“报答我们？”
　　“嗯，”周止点头，这个理由不算是撒谎，他的确是想报答的，不过不是现在而已。
　　郭起明认真思索起来，周止趁机把东西放回去，松口气。
　　郭起明不说什么还好，如果他说自己擅自动用他的东西，那就太糟糕了。
　　至于脏衣服……算了，听天由命吧，大不了到时候带着一起跑。
　　沉思的郭起明突然双手拍了一下，把周止吓了一跳。
　　“我想好了。”他说。
　　被吓到的周止平复自己的小心脏，疑惑：“什么？”
　　“你不是说想报答吗？我想好你怎么报答了，”说着他笑起来，这让周止有种不好的预感。果然，没等他开口拒绝就听到郭起明继续道：“我们准备去外地，但是我们都不会开车，不把车开着去太浪费了，你会不会开车？当我们的司机怎么样？”
　　“……”周止想了一下「车」是什么东西，发现没有一点头绪，“车是什么？”
　　郭起明接下来的话被他的这个问题堵在了喉咙里，震惊的看着他：“你不知道车是什么？”
　　周止点头。
　　郭起明更震惊了：“怎么可能，你没有车吗？就是可以开着走的，四个轮子的，可以载人的。”
　　周止照着他所说的想了一下，在脑海里没有搜索到「车」。不过在别人家门口看到过，好多都是白色的，不过也有其他颜色，但是少。
　　他还想问关于「车」的一些问题。但是对上郭起明因为震惊而瞪着老大的眼睛，顿时尴尬的低下头。
　　郭起明震惊一阵就觉得不对劲：“你不知道车是什么，那你是怎么来这里的？听你的口音不是这里的人。”
　　“我不知道，我醒来的时候就在这里了。”
　　“啊？！”郭起明毫不收敛的表示自己的震惊，想到什么，看着年纪不大的周止，好像知道了什么：“你不会是被人贩子拐卖的吧？”
　　“我不知道。”
　　“听说人贩子用的药里有东西能够让人昏迷，还有副作用，按照你说的，那你确实很有可能是被人贩子带到这里来的。”郭起明一本正经的分析。
　　周止听的懵懵懂懂，不知道他在说什么，只是跟着点头。
　　“可能吧。”
　　“那也不对啊，你如果是失忆了，为什么还能记住自己的名字？还知道脏了要洗澡。”
　　闻言周止只觉得有些窒息，“我是失忆，不是蠢。”
　　失忆和蠢还是有区别的，虽然失忆，但对基本的事物还是会觉得熟悉，自然而然的就了解了。
　　比如他下山后觉得自己很脏，想要洗一下，脑袋里冒出的想法就是「洗澡」。
　　“我不知道，但是我真的什么都不记得了，”他说。
　　郭起明轻轻点头，不知道信了没。但也没有继续说下去，目光落在盆里脏兮兮的衣服上。
　　“你失忆后是不是不会使用洗衣机？我来教你，”说着他就把盆里的脏衣服塞进洗衣机里，周止想阻止却来不及了，郭起明打开水龙头的开关，往里面倒了点洗衣液，盖上洗衣机的盖子。
　　指着它跟周止介绍道：“这个就是洗衣机，有了它，我们就不用自己洗衣服了。对了，其他的东西你是不是都忘了？来来来，我跟你介绍一下，这里叫浴室，之前你用来洗澡的东西叫沐浴露，洗头的叫洗发露……”
　　郭起明拉着他到处走动，边走边给他介绍，还给他掩饰怎么使用。
　　周止看眼被他抛弃的脏衣服，轻叹一声，之前想了那么多，结果被郭起明一个动作就打乱了计划。
　　算了，等衣服晒干了再走也不迟，实在不行就把湿衣服带走就是了。
　　不知为何，他脑袋里浮现出一句话——办法总比困难多。
　　不过确实是这样，他看着被郭起明拉着的左手，被动的跟上他的步伐，郭起明比他高了近一个脑袋，很难想象这样的人竟然是弟弟。
　　他是吃什么长大的？估计都比江盛高了。
　　郭起明兴致很高，从楼上介绍到楼下，就差把里面的零件拆出来给他看了。
　　郭敏看着他们，无奈的笑笑，换上鞋，拿了个包背在肩上。
　　“小明，我出去一趟，晚点回来，你别欺负他。”
　　“我怎么可能欺负他，你别乱给我加罪名，”郭起明不满的说道。
　　“不欺负他就行，在家乖乖的，我尽快回来。”
　　“快去吧，”郭起明不在意的摆手，语气很是不耐烦。
　　郭敏当真离开了，红棕色的大门关上，把外面与里面隔开。
　　郭起明不以为然，继续给周止介绍：“你看这个东西，它叫煤气，就是用来做饭的，不过你不能碰，很危险的。”
　　“她做饭的时候就是用的这个吗？”周止突然问。
　　郭起明想了下才肯定他说的「她」指的是郭敏，点头：“是啊，不过有两种，一种是电的，一种是煤气，旁边这个就是用电的。”
　　周止微微点头，看着被郭起明关上的柜子，上面是一个金属的台子，有两个可以旋转的按钮，好奇的转动一下，一股火焰突然从前面的黑色小点里冒出，吓得他往后退了两步。
　　“你看，我都说了很危险，尤其是你这种没用过的人，危险值直接翻倍，一不小心就会受伤。”郭起明关上煤气，带着人往另一边看，“别管那个了，你来看看这个，这个叫冰箱，就是放食物的地方，可以让食物长时间不坏，特别好用。上面是放蔬菜的地方，下面是冷冻，温度很低，可以把放进去的东西冻成冰块……”

落尽梨花月又西11
　　天色渐暗，郭敏还没有回来，周止有些急了，并不是因为郭敏，而是因为他自己。
　　就目前的情况来看，他是不能离开了，但是晚上他该怎么办？
　　“周止，你玩不玩游戏？”郭起明突然叫他。
　　周止站在窗边，缓缓转身，“不了，你玩吧。”
　　“没关系，我教你，一点也不复杂，过来试试。”郭起明坚持的说，周止无奈，只好过去。
　　见状郭起明才乐呵起来，“不教你玩高难度的游戏，就玩最简单的，还是双人的。”
　　他搬了另一把椅子过来示意周止坐下，周止只好坐下。
　　“就是这个，你操控那种，只需要上下左右就可以了，按上就是往上跳，左右是控制放下，下键用不到，你想怎么放就怎么放，自己舒服就行 ”郭起明教他怎么控制，不过这话让周止听着觉得怪怪的。
　　看着屏幕上出现进度条的界面，这个周止知道，是游戏，郭起明说过
　　“OK，马上开始，一会儿我怎么说你就怎么做，玩两下你就明白要怎么玩了。”
　　周止点头。
　　“你是火，你不可能碰到水，就是蓝色的这个，可以按上跳过去，不过要找好位置，距离不够的话会掉进水里。对，就现在，按上和右跳过去。”
　　周止听话的照做，看着被自己操控的红色小人跳过一道蓝色的水道，忍不住跟着郭起明笑了起来
　　“你不可能碰水，但是火的地方可以直接过去，你到那扇门那里等我，我马上就过来。”
　　比起周止生疏的手法，郭起明两三下就追上他，看着跟上自己的蓝色小人，周止率先一步进了门里面，待两个小人都进去，屏幕上出现通关的字样。
　　不出意外的，郭起明又对他的行为进行了一番夸奖，心里美滋滋，面上却不敢表现出来，只是高冷的应两声，或者直接不说话。
　　他越来越熟练，关卡也越来越难，有时候要重来好几次才能过关，终于走到门口，发现门却没有开，仔细一看，门上有一个标识，标识和郭起明操控的小人一样。然而另一个角落里的那扇门上的标识和他操控的小人一样，猛的明白自己走错了。
　　有些不高兴，郭起明看出他的情绪，安慰道：“没事，再来一次，我们已经知道怎么过关了，还担心过不去嘛。”
　　郭起明不以为然，刚准备点再来一次，余光看到放在键盘上的手撤了下去。
　　“晚上了，你姐姐还不回来吗？”
　　“管她的，她有她的事，昨晚就回来了，”郭起明不明白他为什么会突然提到郭敏，眸眼顿了顿：“你问她做什么？”
　　语气像是在说笑，但其中的僵硬却不像。
　　“她出去很久了，不会出事吧？”
　　“怎么可能，谁敢欺负她，母老虎一个，”郭起明轻笑道，“别管她了，来来来，继续玩儿。”
　　周止早就没了想玩下去的意思，摇头：“你玩吧。”
　　郭起明按键盘的手一顿，就连身形都僵硬几许。
　　“你……”他扭头看向周止，周止正因为他说话不说完而好奇的抬头，两人正好四目相对，郭起明突然笑了下，开玩笑道：“你不会是看上我姐了吧？这么关心她。”
　　听罢周止脸色一红，连连否认：“你别胡说，我才没有。”
　　“脸都红了。”
　　闻言周止抬手捂住脸，一点热度也没有，应该没红，嘴上还是否认道：“她帮了我，我关心一下她又能怎么样？”
　　“哦？那怎么不见你关心我？”郭起明吃味的说。
　　“你一直都在这里，还有什么需要我关心的？”周止反驳。
　　“怎么没有？我为了不让你无聊，拒绝了朋友的邀请和你玩小游戏，这怎么就不是让你关心我的理由了，“说着他轻叹口气，像是在惋惜不能和朋友一起玩游戏，奈何他语气不太认真，让周止怀疑话中的真实性。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的了，这样吧，为了弥补我的损失，明天陪我去逛超市，怎么样？”
　　“逛超市？”
　　“现在解释不清，你先答应我，明天带你去。”
　　他一脸神神秘秘，让周止很好奇「超市」是什么东西，点头答应了。
　　“不过这点关心可不够。”
　　“嗯？”周止猛的看向他，“还不够？”
　　“怎么可能够，我可是陪你玩了一个小时零七分钟，只是陪我逛超市怎么行。”
　　周止不知道他是从哪里算出的时间。但自己没法拿出证据反驳，只得认栽，人在屋檐下哪有不低头的：“还需要我做什么？”
　　“今晚你和我一起睡，现在几点了？”说罢他自己看了眼电脑右下角的时间：“马上十点了，洗洗睡吧，早睡早起身体好。”
　　周止严重怀疑他这句话的真实性。
　　“别这么看着我，走吧，我正好有一套没穿过的睡衣，对我来说小了点，你穿应该刚刚好 ”
　　话毕郭起明就起身去衣柜里翻找他所说的那套睡衣，周止看了眼外面乌漆嘛黑的天，郭敏今晚应该是不会回来了。
　　“知道了，”郭起明甩了套蓝白色的睡衣给他，“走，洗漱去。”
　　周止坐了一个小时，此时有些无力，只能被郭起明拉着走。
　　给人把水接上 催促他赶紧洗漱，“快点的，我可是一个很守时的人，在十点半前必须睡着。”
　　周止不知他说的是真是假，只能听话的加快速度，刷牙、洗脸、洗脚，以最快的速度完成，但是睡衣却不知道怎么办。
　　郭起明放下水杯，褪去上衣，拿过睡衣套在身上，发现周止还没有动作，问道：“怎么了？换啊。”
　　“就在这里？”周止惊道。
　　“这里怎么了？都是男人，你有的我也有，怕什么？”说罢突然想到什么，一只手拍上周止的肩：“放心吧，我不喜欢男的，对你不感兴趣。”
　　周止没明白他后面那句是什么意思，看到郭起明准备脱裤子的动作，马上转过身，身后传来郭起明无奈的声音。
　　“你害羞啥呀？该不会你喜欢男的吧？”

落尽梨花月又西12
　　说着他往后退了退，视线上下打量着周止，好像这个结果对他而言很惊讶。
　　虽然不知道「喜欢男的」会怎么样。但周止还是下意识否认：“我不喜欢男的。”
　　“哦——”郭起明语调上挑，对于他的否认显然很不相信，把卡在胯上的裤子往上提了提，在周止肩上拍了两下，体谅的说：“没事，喜欢男的还是女的都一样，我不会用异样的眼光看你的，不过，”
　　说到这他突然严肃起来，周止疑惑后面的话，然后就听到郭起明接着道：“虽然我长得英俊潇洒玉树临风，但我是直男，只喜欢女孩子，你不能对我有任何非分之想。就算你有，那也不能完全怪你，都怪我太优秀了让你把持不住。”
　　听到前半句时周止就猜到了他要说什么，果然。
　　脑海里突然冒出一句话，他觉得很符合郭起明，顺嘴说了出来：“狗嘴里吐不出象牙。”
　　闻言郭起明啧一声，大度的没有跟他计较，“你快点的，我还没泡脚呢。”
　　周止点头，看着人离开，赶紧把玻璃门拉关上，抬手在脸上拍了拍，确认门关着才准备脱衣服。
　　在别人家里脱光光，实在是太羞耻了。
　　想到郭起明临走时的最后一句话，加快了手上的动作。然而此时的玻璃门突然被打开，他猛的回头，看到是郭起明，条件反射的抓住衣服盖在身上。
　　“怎么这么慢？我想上厕所，你快点啊。”他抱怨的说道。
　　周止点头，看着离开的背影，听话的加快速度，再次打开门时已是两分钟后，在房间里没有看到郭起明。
　　心中疑惑一瞬，忽然感觉旁边有人，转头看去发现是郭起明，他正无聊的玩手机，看到他出来了才收起。
　　“你好慢啊，”他说了声，周止听罢微微低头，让开位置让他进去。
　　“你洗脚了吗？”郭起明突然问道。
　　“还没。”
　　郭起明想了想，道：“行吧，等我上完厕所你再进来。”
　　“嗯。”周止应。
　　身后的玻璃门关上，他用余光看了眼就赶紧回头，尴尬的打量起房间里的装饰，白天时没留意。
　　房间不是特别大，衣柜靠墙，近两米宽的大床就摆在旁边，床上的被子有些凌乱，和白日里看到的不一样，显然是被动过了，而床的对面就是放置电脑的地方，此时电脑是关机的状态。但他记得离开时还没有关机，看来是刚才郭起明出来时关的，就连些许凌乱的床褥很可能也是他做的。
　　估摸着郭起明一时半会出不来，他走到床边，弯腰伸手在床上摸了下，柔软的手感让他觉得很舒服。
　　他猛的意识到这里只有一张床。如果是他和郭起明睡一屋的话，他们岂不是要睡在一张床上吗？
　　手像是触电般缩回。
　　神色莫名有些慌张，虽说不是嫌弃郭起明，但和别人躺在一张床上……这真的没问题吗？
　　就在他思考晚上该睡在哪块地板上时，浴室的门开了，随着门的打开，浴室里的水汽终于找到出口，争先恐后的从开口里涌出，周止愣了愣，看到踩着拖鞋从里面出来的郭起明，稍稍回神。
　　郭起明手里拿着一张纸巾在擦手，看到周止投过来的目光，动作顿了下，“你洗吧，我洗完了。”
　　“哦，”周止小声应道，看着郭起明愈走愈近，低头从他身边走过去，纠结片刻还是没关门。
　　又不是做什么坏事，干嘛躲躲藏藏的。
　　他想着，按照之前郭起明教他的接水继续洗漱，心脏却跳的有些快，看着镜子里的自己，竟看到脸上有一抹红色。
　　太奇怪了，明明之前只会对江盛脸红的，现在却对收留他的好心人脸红了。
　　这算什么事啊！
　　虽然不知道脸红代表着什么，但内心略微抗拒的感觉是不会错的。
　　这是不对的。
　　内心浮上这个想法，他再次抬眼看着镜子里的人，没有江盛好看的容貌。没有村里人的身高，更没有任何生存之道，就连住处和食物都是靠别人施舍。
　　不知为何，心中竟暗暗发酸，很是不舒服。
　　担心郭起明像方才那般不耐烦，他没在浴室里待多久，郭起明已经在床上躺着了，手里拿着手机，看他手指在屏幕上滑动的方向，应该是在看白天的那个游戏。
　　磨蹭着靠近床，听到郭起明嘴里不时说出的两句脏话，有些担忧起来。
　　郭起明忙着打游戏，似乎没发现他已经出来了，看着屏幕上的角色移动。因为敌方突然消失在视野里导致那枪没打中，烦躁的骂了声「妈的」。
　　这把游戏打的并不顺利，别说单杀。就连人头都没有一个，助攻倒是不少，一路上捡不到枪支，医疗包和绑带却塞满了背包，结束时还得到了「最强治疗师」的称号，看的他火大，把手机摔在床上，手机弹了两下，他这才注意到不知何时站在旁边的人。
　　看着他抱手臂的动作，瞬间不高兴的紧眉：“你站在这里干嘛？”
　　他的语气听着不太好，像是在责备，周止怔住，颤颤巍巍道：“我看你在打游戏，就没打扰你。”
　　闻言郭起明蹙眉：“是不是我不停下，你就一直在这站着？”
　　在郭起明质问的目光下，周止微微点头，他本来也是这么想的。
　　郭起明感觉要被他气疯了：“你不会叫我吗？哑巴了？”
　　“不是，”周止赶紧说，他感觉郭起明在生气，但他不知道为什么。
　　因为自己打扰了他打游戏吗？
　　是的吧，他打游戏的时候那么专注，早知道就不过来了，应该等他打完游戏在过来的。
　　这么想着，他感觉自己好像一个恶人，住别人的吃别人的就算了，竟然还这么对恩人。
　　太不知好歹了。
　　在心中暗暗发誓以后再也不这样了，偷偷看了眼郭起明，发现他一直在看着自己，顿时觉得自己犯了天大的错误。
　　“你……你不要生气，”看着郭起明越发皱起的眉头，赶紧继续道：“如果你还是不能消气的话，你就……”
　　就怎样？
　　他突然卡壳，想了下，下定决心似的说：“你把我赶出去都可以，只要你不生气就行。”
　　说罢闭上眼，等待着郭起明下达逐客令。
　　然而等了片刻都没等到郭起明让他离开的话，鼓起勇气把眼睛睁开一条缝观察着郭起明，见他脸上尽是无语，错以为他是对这个惩罚不满意，想了想，换了一个：“我可以去挣钱，把钱还给你。”
　　越说到后面他的声音就越小，别说郭起明了，他都觉得自己的话是在胡扯。
　　又过了半响，郭起明还是没有对他下达逐客令，疑惑的抬头，听到郭起明叹了口气，随后就被一只手拉着往床上，顺着力道躺下，郭起明就在他的身边，他的呼吸是那么的清晰有力。
　　“既然你都这么说，那我也就不客气了，明天起跟着我去上班。”
　　周止不知道什么是「上班」，但还是点头应下。

落尽梨花月又西13
　　听到他这么快就同意，郭起明一时间有些愣住，翻个身看着周止，周止是平躺着的，他翻身就能看到周止的侧颜。
　　“不怕我把你拐卖了？”
　　周止听的一愣，没明白「拐卖」的意思，扭头看他，郭起明看出他眼中的疑惑，解释道：“就是把你卖给别人。”顿了顿，又接着说：“不过男生不好卖，但是可以贩卖你的器官，贩卖器官的钱可比卖人赚钱多了。”
　　他说话时视线一直看着周止，不时落在他的脸上，看着他以为自己的话而有些抽搐的嘴角，满意的勾唇。
　　“不过——”
　　“可以。”
　　郭起明眼中的笑意瞬间僵住。看着周止扭头与他对视，看着周止眼中坚定的神色，意识到他当真了，尴尬的解释：“我开玩笑的，你怎么还当真了呢。”
　　他本是想缓和一下气氛，奈何在看到周止的眼神时立马破功，不想周止继续因为他的一句玩笑话较真，翻个身背对他。
　　“睡觉吧。”
　　周止不解的看着他的后背，最终什么都没说。
　　他不明白，郭起明自己挑起的话题，怎么到最后还生气了呢？自己不就是顺着他的话题应下吗？再者，如果郭起明真的要将他拐卖或者贩卖器官，他都认了。
　　在山上习惯了早睡，他没坚持多久就睡着了，听到耳边平稳均匀的呼吸声，悄声翻过身子，周止不知何时背对着他，他现在只能看到对方的后背，脑海里都是周止方才的话，心脏一抽一抽的疼。
　　周止并不知道他的真实身份。哪怕是这样，周止还是在他开玩笑的时候把玩笑当真，甚至一本正经的说「好」。
　　如果今天收留他的人不是自己，那么是不是任何一个人对他这么做都是可以的呢？
　　一想到这个可能性他就怎么都睡不着。
　　“不要离开我。”
　　低吟在寂静的房间里响起，并没有惊醒旁边的人，一只手突然伸过来揽过他的腰，睡梦中感受到熟悉的气息，往让他充满安全感的地方挪动，被人那只手紧紧的抱在了怀里才安心。
　　清晨，周止被几声鸡鸣吵醒，打着哈欠坐起身，看着陌生的房间，戒备的打量起来，好半响才反应过来这是哪里。
　　看了眼身边的位置，郭起明已经不见了，试了下他昨晚睡得地方，还有点温度，看来没走多久。
　　窗户拉着窗帘，看不清外面的天气。但透过窗帘上方的缝隙里射进来的光线来看，现在时间肯定不早了。
　　下床，看着凌乱的床铺，怎么看都觉得刺眼，笨拙的抓着被子想打理整齐，却怎么都做不到。而就在这时，房门突然打开了，周止停下动作抬头看去，看到郭起明像昨天刚见面时那样只穿了一条裤子裸着上身站在门口。
　　看到他，郭起明愣了愣，视线从他飘逸的头发下移，看着他抓着被子，思考一下明白了他要做什么。
　　“你先去洗漱，我姐买了早餐，再不去要凉了。”他说。
　　周止看了眼被他越理越乱的床铺，最终妥协的进了浴室，看着一把崭新未开封的牙刷，疑惑的歪头，后退两步转过身，看到郭起明正把被子铺好放在床的上面，枕头也被他放的很整齐。
　　原来是嫌弃他做不好事，所以才催他赶紧洗漱的吗？
　　看着手里的牙刷，心里不太好受。
　　没多待，按照昨晚郭起明教的洗漱完出了浴室，郭起明已经不见了，想到昨天是在楼下吃的饭，走了下去。果然，郭起明在楼下，就连失踪了一晚上的郭敏也在。
　　看到郭敏，他就不经疑惑郭敏昨晚去哪儿了。
　　“醒了？快来吃饭吧 不知道你喜欢吃什么，买了点豆浆油条和粥，你看看合不合胃口？”郭敏看到他就热情的上前把人拉进厨房，周止不敢反抗，任由她拉着走。
　　郭起明此时左手拿着一碗粥，右手拿着筷子，只是扫了眼周止，便自顾自吃起来，他的态度让周止更加坚信自己心中的想法。
　　郭敏把人按坐在椅子上，桌上摆着一碗切好的油条和两碗豆浆，还有一碗黑米粥。
　　“不知道你喜欢吃什么，就随便买了点，你先试试，不喜欢我明天再换，”郭敏期待的看着周止，似乎很想从他口中得到赞扬的话语。
　　对面的郭起明咬了口油条，使劲挺大，就连桌子都被他带的一动，他这突如其来的一下吸引了周止的目光。
　　“他昨晚可是说了，从今天起跟着我们一起赚钱，”说着他喝了口豆浆，把油条咽下肚。
　　“什么？！”对于他的话，郭敏很惊讶，不赞同的看着郭起明：“是不是你的注意？就你小子鬼点子多，怎么能让小周干活呢？”
　　“怎么不能干活？又不是残废，再说了，你见几个残废因为自己没手没脚就在家里坐吃等死的？”
　　他说话毫不客气，不管是哪一句都有意无意的指向周止，这让周止很不舒服，连忙表示他可以一起赚钱。
　　谁知郭敏听到后更不高兴了，“我和他挣的钱完全够花，不需要你做什么。”
　　“没事，我什么都可以做。”
　　“这不是能不能做的问题，”郭敏无奈，“我是做烧烤生意的，白天要穿串准备食材，晚上一摆摊就是一整晚，你还小，不能熬夜，熬坏了身体怎么办？”
　　“对啊，我姐一摆摊就忙得要死，到时候你跑了我们上哪儿找你去？”郭起明夹着油条扬了扬，“我们给你住给你吃，你不该好好报答我们？”
　　“郭起明！”郭敏生气的瞪他，郭起明无所谓的扭动身体，继续吃早餐。
　　冷了他两眼，转而看着周止时郭敏眼中没了对郭起明时的那副凶劲，柔声细语的劝道：“你别听他瞎说，你一张嘴能吃多少东西？没事的，不需要你帮忙，你在家里好好待着就行了。”
　　“可是——”他看着已经不打算插手的郭起明。即使郭起明什么都没说，但周止却有种被郭起明挑衅了的错觉。
　　“不，我就跟着你们去。”他坚定的说，看向郭敏，有些不好意思的挠头：“我不会的很多，希望姐姐能教教我。”
　　郭敏看他依旧坚持，无奈应下。

落尽梨花月又西14
　　周止的想法成了真，郭起明一整个早上都没主动搭理他。就连他主动找话题，郭起明也是不耐烦的回应，这让他很不习惯。
　　不习惯？他才来这里半天，怎么会觉得不习惯？
　　这个想法没持续多久，因为郭敏不知道从哪里搬来了些东西，打开一看，都是他不认识的，另外还有泡沫箱。
　　“这两个都是火腿肠，这个大的需要用签子从底部穿上来，小的不需要，穿好放在这边……”
　　周止看着郭敏示范的一点点模仿，他穿一个郭敏能穿三个。
　　他的速度太慢了。
　　意识到这边，不经加快了手上的动作。但对于新手来说，签子是很难驯服的，他穿的要么签子出尖，要么太短。
　　“慢慢来，慌什么？”伴随着悦耳动听的声音响起，一只手从他手中拿过那根被他穿了几次戳的到处是孔的烤肠，把签子抽出来，重新对准插进去，烤肠完美的被穿在签子上。
　　顺着这双修长的手往上看去，手的主人正是之前对他很是不满的郭起明。
　　“你去穿鱿鱼，”郭敏拿了一把未拆封的签子丢给郭起明，郭起明拿着签子挪了个位置，带上一次性手套，在周止的目光下从一个泡沫箱里拿出一条鱿鱼，拿着两根签子熟练的把鱿鱼穿上，整个过程大概就十秒。
　　周止看着湿哒哒的鱿鱼，好奇的想试试。但他连烤肠都穿不好，这点技术还不能穿鱿鱼，只能看着郭起明熟练的穿好把鱿鱼丢在另一个泡沫箱里。
　　郭敏看出他眼中的期待与跃跃欲试，安慰道：“等你掌握了技巧穿的比他还快。”
　　周止闻言点头，忽然想到郭起明说他们的工作，郭敏是做烧烤生意的，那郭起明呢？
　　想到这，他不自觉的扭头看着一边穿串一边看电视剧的郭起明，他动作熟练，应该是经常做这个。
　　莫非烧烤摊就是姐弟二人经营的？
　　也不是没可能，郭起明说了很累，但为什么昨晚郭敏去开摊时他没去？
　　难道是因为他的到来？
　　越想越觉得他的猜想是正确的，不然怎么解释？除非郭起明自己有工作。
　　他很想求证一下猜想是不是真的。但以目前的情况来看，此时不是问问题的好时机，尤其是在郭起明也在的情况下。
　　虽然被怼两句没什么，可是心里会不舒服。
　　“你昨晚的衣服已经晾起来了，看今天的天气中午就能干，你记得把睡衣换了，”郭起明突然出声说道。
　　周止猛的意识到自己身上穿的还是郭起明的睡衣。顿时觉得脸上热热的，慌张的看向郭敏。
　　郭敏嗅到了瓜的味道，做好了等到两人继续说下去。但周止不想让这个尴尬的话题继续，然而郭起明却不想就此放过他。
　　“对了，你现在的拖鞋是不是太大了？我有一双小码的，你穿着应该正好，要不要试试？”
　　周止在郭敏和他直接来回徘徊，最后在郭敏吃瓜的目光下皱着眉回应了郭起明的话。
　　“一会儿在换吧。”
　　郭起明听罢轻微点头：“也是，穿串重要，先忙着，”突然，他想到什么，对周止说：“你知不知道你晚上睡着后会打呼噜？”
　　仅仅一句话就让郭敏刚埋下的脑袋瞬间抬起，一副要吃瓜的表情，在郭起明和周止之间不知道该看谁，最终把目光落在了她的弟弟身上，“你怎么会知道小周晚上睡觉会打呼噜？”
　　郭起明无所谓道：“我们昨晚就是一起睡的，大半夜被他的呼噜声吵醒，后半夜根本睡不着，脑袋里都是呼噜的声音。”
　　周止慌了神，瞪着他：“你骗人。”
　　“要不要我晚上录音白天放给你听听？”郭起明不甘示弱的说，“你睡得那么熟，不知道很正常，打呼噜都是正常的，没事儿，慢慢纠正就好了。”
　　周止的脸红的更厉害了，拿着签子的手在颤抖。
　　郭起明注意到了，猛的意识到不对劲，为什么周止的反应这么大？
　　他刚想开口就被郭敏抢了先，他听到郭敏疑惑的说：“不是有客房吗？你们怎么会睡一个房间？”
　　话毕就看到郭起明瞪她，马上闭嘴，周止穿串的动作也在她话音落下时顿住，愣愣的扭头看郭起明，郭起明不敢与他对视，埋头穿鱿鱼，仿佛这件事与他无关。
　　周止觉得现在不是说这件事的时候，至少要找一个郭敏不在的时候吧。
　　三人间的气氛很压抑，郭起明待不下去，丢下才穿了几串的鱿鱼离开这里回到楼上。
　　周止听着很清晰的关门声，指尖还在微颤。
　　确认郭起明关上门，郭敏把椅子往周止身边挪了挪，一边观察楼上一边朝他看去，压低声音道：“昨晚是起明留在他房间的？”
　　周止想了想，点头。
　　他从不知道还有客房，看当时郭起明淡定的神色，以为就只有两个房间，没多想就答应了，现在却有人告诉他，是有客房的。
　　郭起明留他是为了什么？
　　郭敏见他出神，也没强行打断，抬头看了眼楼上的走廊，继续说道：“小周，你觉得起明怎么样？”
　　周止被她突如其来的问题问懵了，“什么怎么样？”
　　“就是你觉得他这个人怎么样？”
　　周止手上的动作慢了下来，回忆起郭起明的行为。虽然说的话让人不太舒服，但没真做出什么事来。
　　在郭敏期待的目光下缓缓开口：“挺好的。”
　　听到他的回答，郭敏若有所思：“挺好……也就是说，他欺负过你？”
　　“没有没有，”周止连连摆手，“你们收留我，还给我吃的，怎么可能欺负我，没有的事。”
　　“你别看他这人吊儿郎当的，心里比谁都敏感，别跟他计较。”
　　周止说：“怎么会。”
　　即使郭起明对他不好，他也认了，谁叫是郭起明留下他的呢。
　　“不会就好。对了，昨晚你们睡一间屋子，他有没有对你做什么？”
　　周止摇头，觉得郭敏这个问题莫名其妙：“他能对我做什么？”
　　听到这话郭敏才如释重负的松口气：“没事就好，起明有点洁癖，我怕他晚上把你踹下床。”
　　周止：……
　　他抬头看向头顶的走廊，恰巧看到上面站着一个人，仔细一看正是郭起明。

落尽梨花月又西15
　　想到郭敏刚才说他敏感，看来是没跑了。
　　摆摊是在夜晚，和郭敏准备好一切，看了眼时间，距离夜晚还早着呢。
　　把泡沫箱搬上三轮车，郭敏正在检查有没有忘记的东西
　　“金针菇，蘑菇，小白菜，韭菜……”想到什么，把手里的记账本交给周止，说道:“我忘记去拿粉了，你把本子拿回去放厨房里，我一会儿就回来。”
　　周止点头，看着郭敏骑上小电驴离开，转身进了房里，把门关上，厨房就在大门旁边的房间里，把本子放在桌子上，一转身就看到郭起明不知何时站在了身后。
　　被郭起明吓了一跳，慌张的在胸口拍了拍：“你走路怎么没有声音？”
　　“你没听见，”郭起明否认他的话，越过他进了厨房，从冰箱里拿出一罐汽水，打开喝了口，哼着小曲拿下旁边挂着的袋子，把冰箱里其他的汽水装进了袋子里。
　　周止看着他的动作，虽然不知道那是什么，但单单看郭起明要一扫而空的架势，生怕郭敏回来看到了会生气，想提醒一下他，又怕自己是在多管闲事。
　　罢了，这里是他家，怎么拿跟他无关。
　　说服自己，看了眼被郭起明装满的袋子，默默退出厨房，看着陌生的一切，突然有种想回山上的错觉。
　　至少在那里他知道该干些什么，不像在这，只能傻傻的看着，干什么都插不上手。
　　“别在那干站着，过来帮我提，”郭起明从厨房出来，手里提着两个塑料袋，袋子被装的很满，其中一个袋子里装的就是他刚才看到的那些，另一个袋子里花花绿绿的，看不清上面的字样。
　　见周止一直不伸手接，郭起明皱眉，“别愣着啊。”
　　周止这才反应过来，接过他手里的袋子，跟在后面走。
　　“你是不是很无聊？”走在前面的郭起明突然问。
　　周止先是愣了下，而后才反应过来，点头，又摇头：“没有。”
　　“行吧，但是我无聊，你也没事做，我教你打游戏。”郭起明不容拒绝的说，周止只能应下。
　　他以为是昨晚玩的小游戏，在电脑旁边站了会儿，却发现郭起明坐在床上，听到熟悉的声音，突然觉得不对劲。
　　“不玩昨天那个？”
　　“那个有什么好玩的，你过来，帮我抽个装备，今天运气太背了。”
　　周止走过去，看到郭起明把手机递到他眼前，屏幕上出现的是一个转盘。
　　“你就点中间那个「**」。”
　　周止照做，看着转盘开始飞速旋转，最上方有一个黑色的指针定在那，转盘的速度开始变慢，最终一小块红色区域停在了黑色指针上，随着屏幕上出现的宝箱打开，一套紫金色的衣服出现。
　　“开出什么了？”郭起明见他半天没动静，问道。
　　周止看着两个颜色交杂的衣服，纠结一下，说：“紫色的衣服。”
　　听到是衣服，郭起明有些失落，“三级宝箱就算了，怎么还是件衣服。”
　　把手机从周止眼前拿回来，看到屏幕上出现的东西瞬间瞪大了眼睛。
　　“我靠！”
　　兴奋的从床上坐起身，不敢相信的仔细查看衣服的真假。直到自己的人物换上了那身衣服才渐渐从兴奋之中挣脱出来，看着周止的眼神哪里还有刚才的不满，恨不得把他供起来！
　　“你运气怎么那么好?”
　　周止不明白什么是运气，无法回答他的问题，只是呆呆的看着郭起明从喜悦之中慢慢缓过神来。
　　郭起明缓缓心情，对周止解释道：“这套衣服是开服时的第一套装扮，也是游戏开发至此最好的一套，开服时是充值满两千就送，去年才应广大玩家要求加入了**池里，没有保底，全靠运气，我玩这个游戏三年了从来没有抽到过，你真是我的福星啊，一个单发就中了。”
　　看着公屏里滚动着他单发抽出至尊装扮的信息，觉得不能就此算了，截图发给好兄弟。不过好兄弟没有回复，估计又是在陪对象。
　　“你帮我抽出了这么好的装扮，说吧，想要什么，只要我能满足的都会满足你的。”
　　有的人为了这套装扮甚至去庙里求佛，有的人花了几十万都抽不到，没想到竟然被周止单发抽出来了。
　　这是多少人梦媚以求的东西!
　　周止没有什么东西想要的，刚想说不用就听到郭起明的手机里响起一阵音乐声，郭起明没有在注意他要说什么，拿起手机，看到备注，马上接起。
　　没等他开口炫耀就听到对面传来咬牙切齿的声音：“你小子是不是开挂了？”
　　“怎么可能。”
　　“你绝对是开挂了，不然以你那个运气怎么可能抽到！”
　　“可我就是抽到了，而且还是单抽抽出来的哦，”郭起明欠揍的说，听的对面的人发出一声嫉妒的嚎叫。
　　“不可能！你小子绝对开挂了，我要让官方彻查你，你就等着封号吧。”
　　想到他得不到就要毁掉的性子，郭起明担心把事情闹大，只能把周止供了出来。
　　“不是我抽到的。”
　　“那是谁？”
　　“我弟弟。”
　　刚坐到床沿的周止闻言身形一僵。
　　“你弟弟？你什么时候有的弟弟？”对面显然不信他的话。
　　“一个远房亲戚而已，对了，你是不是去找你对象了？快来我这玩，给你欣赏一下我的皮肤。”
　　“滚蛋，谁稀罕，不过我在你家附近，把你弟弟带出来呗。”
　　郭起明刚想答应，看到周止眼巴巴看着他，还是决定询问一下他的意见：“我兄弟约我们出去玩，你要不要去？”
　　本着熟悉环境的想法，周止答应了。
　　“他答应了，你们就在老地方等着，我们马上来。”
　　“你可别放我们鸽子，不然我就告你开挂。”
　　“放心吧，我什么时候放过你鸽子。”
　　听到这话对面的人才放心，“OK，我马上到，你快点过来。”
　　挂断电话，扫了眼周止身上穿着的睡衣，从衣柜里找了两件尺码小的扔给他:“换衣服，带你出去玩。”

落尽梨花月又西16
　　郭起明所说的老地方就是个火锅店，店里没什么人，郭起明带着周止径直走向里面的位置。
　　周止看着前面背对他们的一个背影，那人旁边坐着一个女生，女生扎着可爱的双马尾坐在他旁边的位置上，正好侧对着他们。
　　没等郭起明对那人做什么，女孩先扭头看了过来，许是注意到女孩异样的动作，那人也跟着回头。
　　看清来人是郭起明，哟了声，把人拉着坐到旁边，这才看到郭起明身边的周止，有些意外。但想到先前电话里两人说话的内容，大抵明白了这人是谁。
　　“弟弟坐，别客气，”潘长治指了指他对面的空位置，周止不经意的躲开他伸过来的手，点点头，坐到对面的位置上。
　　“你弟弟叫什么？”他这句话是问郭起明。
　　郭起明看着桌上的汤底在翻滚，从竹筒里抽了双筷子，不等潘长治说什么，夹了些菜进去才缓缓开口：“姓周。”
　　“周？你亲戚里有姓周的吗？”
　　“都说了是远房亲戚，别说姓周，就算有人姓爱新觉罗我都信。”郭起明嬉皮笑脸的道。
　　他的玩笑话打消了潘长治对周止的嫌疑，热情的跟周止介绍着自己：“弟弟，我是潘长治，应该听你哥提过我，这是我女朋友，小阮。”
　　说着他拉住女孩的手，女孩看着周止，说了句「你好」，周止也跟着回应。
　　“对了，”潘长治想到这次聚餐的目的，一边打开手机一边跟周止说：“听说你给你哥哥抽到了好装备，也帮我抽抽呗。”
　　周止闻言扭头看向郭起明，见他毫不避讳自己的目光，疑惑的蹙眉。
　　好装备？就是之前郭起明说的那套衣服吗？
　　“就是个巧合，说不定当时抽的人换成我，我也能抽到。”郭起明得意的说。
　　“得了吧，你什么运气我还能不知道？”潘长治不上当，坚持要周止给他抽，周止不知道怎么拒绝，只能在他的央求下点了下十连抽，潘长治紧张的很，不敢看手机，把手机交给了阮路。
　　“有结果没有？”他问。
　　阮路一直注意着手机上的变化，转盘此时还在转动：“还没呢。”
　　潘长治更紧张了，双手合十放在额头上祈祷：“不是那套衣服都行，不要再出低级宝箱了。”
　　随着他话音落下，转盘也停了下来，阮路不懂这个游戏，只是看着黑色的指针停在了红色的宝箱上 没来得及跟潘长治说，屏幕上就出现了一个红色的宝箱，随着宝箱自己打开，一件又一件的东西出现，其中有一把金色的枪。
　　这把枪她很熟悉，潘长治天天念叨想买，又因为价格是三千狠不下心。
　　她没有看到枪的名字，只能说——“这个你肯定喜欢。”
　　“什么东西让你这么肯定，”潘长治鼓起勇气把手机拿过来，看着满屏的金色，再细细看去，他梦媚以求的枪就在眼前。
　　周止一直注意着他们的变化，看到潘长治看着手机愣住，以为是自己抽出的东西他不满意，往郭起明那边靠了靠。
　　谁知他刚挪动一下屁股，什么东西砸在地方发出「砰」的一声把他吓了一跳，抬头看去，潘长治不知为何已经站起身了，手里拿着手机愣愣的看着。
　　“三千！！”他突然吼一句。
　　听得到这话，郭起明夹着牛肉的动作一顿，他很清楚三千是什么意思，在周止和潘长治之间徘徊，最终定在潘长治手里的手机上，怀疑的眯眼。
　　“真的假的？”
　　听到质疑的声音，潘长治施舍的把手机屏幕在他眼前晃了晃，昂首傲道：“比你花钱买的香。”
　　“但是我最先体验到了。”郭起明不甘示弱的说。
　　潘长治不理会他的挑衅，看着那把枪笑的嘴都合不拢，“我还想着下个月进厂干半年，发了工资买它，没想到零元就拿下了。”痴迷的说着，目光移开落到周止身上，眼中的兴奋毫不掩饰，仿佛下一秒就要扑倒他身上。
　　“你保住了我的三千块钱，真的太感谢了，我宣布，你是我的神！”
　　十七八岁的少年在火锅店里说着网络梗，梗瞬间变得中二起来。
　　郭起明没眼看他，低头默默吃着火锅，剩下周止面对潘长治的热情攻击不知所措。
　　好在阮路扯了扯潘长治的衣服，好心提醒：“这里人多，坐下。”
　　潘长治马上坐好，这才让现场尴尬的气氛缓和了些。
　　“你抱住了我的三千块，你想吃什么？随便加，我请客。”他豪气的说。
　　周止连连摆手：“不用。”
　　“不要害羞，郭起明的弟弟就是我的弟弟，有什么需要的尽管跟我说，从今往后。不管是上刀山还是下火海，我潘长治一定义不容辞！”
　　郭起明再次被他中二的语录震惊到了，拉了下周止，“吃饭。”
　　周止不明所以，但还是顺从的点头。
　　潘长治也意识到自己的话有点过分搞笑，看了眼店里的其他人，他们议论纷纷，时不时把视线落在他身上，不用思考就知道他们议论的人是谁。
　　尴尬的扯着嘴角笑了笑：“有点太激动了，不过我说的话都是真的，有什么需要帮忙的尽管喊我。对了，弟弟你微信多少？加个好友。”
　　周止听不懂「微信」、「好友」是什么意思，无助的看向郭起明，郭起明接受到信号，咽下嘴里的牛肉，跟潘长治说：“他还小，还没有手机。”
　　“还小？”潘长治打量一下周止，他们来的时候心思全在**上，没注意，现在仔细打量一番，看着年纪确实不大，“有十六了没？”
　　“才十四，刚上初二，你别带坏祖国的花朵。”郭起明接道。
　　“这么小？我还以为十六呢，不过初二了还没有手机，有点不正常啊。”
　　“我初二的时候不也没有手机？初三应该就有了。”
　　潘长治闻言了解的点头：“行吧，不过以后弟弟遇到了什么麻烦怎么办？我都没法帮忙了。”
　　“去去去，有我在哪儿还需要你。”

落尽梨花月又西17
　　潘长治依旧不放弃的看着周止，企图让周止心软教育一下郭起明，谁知周止竟移开眼。
　　拒绝表现的太过明显，让潘长治觉得自尊心受到了打击，垂下眼，“弟弟，你好好想想，我可比你哥厉害。”
　　“你的意思是我打不过你？”在没说话，倒是郭起明被他这句话惹得不高兴。
　　“没有的事，你好好劝劝弟弟，我时间多，有什么事更好出面。”
　　郭起明这才收回视线，继续吃东西，今天的锅底还好，不是很辣，用余光瞥了眼皮肤白嫩的周止，夹了根小白菜到他碗里。
　　“吃吧，你早上吃的还没猫多。”
　　他这么一说，周止竟真的觉得有些饿了，犹豫一下吃了起来。
　　郭起明见他如此听话，愉悦的眼都笑弯了，扭头看到潘长治看着他的目光，轻咳两声，正色道：“不需要，我打算带着他帮忙我姐的烧烤摊。”
　　潘长治轻轻点头，但转眼就看到周止红了眼，一个激灵的坐直了身子，关切的看着他：“弟弟，你怎么了？”
　　郭起明这才注意到周止，他不知道这是怎么了，只见周止眼睛红了一圈，就连脸上都是跟着泛红。
　　“咋回事啊?”
　　“我怎么知道，”郭起明烦躁的说，一手掐着周止的下巴让他抬起头，看了半天都没找到根源，急得要死。
　　阮路看着他，心里怀疑：“他会不会是被辣到了？我妹妹被辣到时也是这个反应。”
　　他的话提醒了郭起明，赶紧接了杯水递给周止，周止喝了两大口嘴里的感觉才消了些。
　　“被辣的？”郭起明不确定的问。
　　周止不知道什么叫「辣」，只是觉得舌头和嘴火辣辣的疼。
　　看他一脸懵，郭起明也知道他不明白什么叫「辣」，又问：“是不是想吐口水？”
　　周止连连点头：“嘴里也疼。”
　　“看来就是被辣的，我点的是中辣，只有一点点味道，怎么会辣？”潘长治不确定的尝了口锅底，确定除了麻辣的香味外一点辣味都没有。
　　“要不我去给他拿瓶牛奶，”阮路见周止刚好转又开始，跟潘长治打了声招呼就去冰柜里拿牛奶。
　　“没出息，这就把你辣到了。”郭起明把自己的那杯水推到周止面前，周止见状拿起来就喝，冰冰凉凉的感觉冲淡了嘴里的不适，没一会儿又涌上来。
　　还好阮路已经把牛奶拿来了，喝了半瓶牛奶才觉得活了下来如释重负的瘫在椅子上，眼神空洞无神。
　　“既然弟弟不能吃辣，要不我们换个地方吃饭，”潘长治提议。
　　郭起明点头，拉了下周止的手臂，“走了，带你去吃点别的。”
　　周止犹犹豫豫的站起身，“不要辣的。”他小声嘀咕。
　　郭起明听到笑了几声，连连说好，“不要辣的，不要辣的。”
　　然而，身为最爱吃辣的省份的人，又是种植辣椒的地方，想在这里找到一家不辣的饭店，谈何容易。
　　当他们问出有没有不辣的时，老板看着他们的目光中充满了不解，“小伙子，只有微辣，没有不辣。”
　　“炒的时候不放辣椒不就好了吗？”阮路说。
　　老板听到她的话以为她在开玩笑：“不放辣椒还有什么味道？我只能做到少放，如果让我一点也不放，你们还是去别家吧。”
　　第二家店老板：“身为土生土长的C市人，你让我不放辣椒，这就是在侮辱我！”
　　第三家店老板：“别开玩笑，我可以接受只放一根辣椒，一点也没有是不可能的。”
　　接二连三的碰壁，潘长治有些气馁，或许真如那些老板所说，在这里根本找不到一家不放辣椒的饭店。
　　“要不试试微微辣，”他提议。
　　“万一他还是吃不了怎么办？白白浪费钱。”
　　“那能怎么办？难不成我们自己做吗？”
　　他的话提点了郭起明，“对，我们可以自己做。”
　　“做什么才能让我们都满意？”辣了周止吃不了，没有辣他们觉得跟没放调料没什么区别。
　　“要不做鸳鸯锅，一边是我们吃的麻辣，一边是他吃的清汤。”受到两人的话的启发，阮路想到城市火锅店里的搭配不正是一边辣一边不辣吗？正好符合他们。
　　听罢潘长治同意的点头：“可以，但是这里好像没有鸳鸯锅。”
　　“买一个不就好了，”郭起明不以为然。
　　“那我们就分开买吧，正好可以做午饭，明哥，你家不就在这附近吗？正好去你家，”阮路提议。
　　“对啊，”潘长治拉住阮路的手，“小阮会做饭，我们就去买菜，你们去买锅和肉类，最后算下来花了多少钱大家aa就行。”
　　郭起明没意见，周止任由他们定注意，他只需要跟着做就好了。
　　几人分开，潘长治带着阮路往农贸市场走去，郭起明则是带着周止往相反的方向走。
　　“不是要买肉吗？”周止不解为什么不跟着去农贸市场。
　　“鲜肉更好吃，”郭起明简单的说。
　　下面有一个广场，广场外摆着很多小摊，其中就有现杀的猪肉牛肉摊，摊主身前挂着一个围腰，看到有人来看，连忙起身。
　　“小兄弟买点什么？”视线落到郭起明身上，马上认出他，“郭起明？你怎么出来玩了？你姐呢？”
　　郭起明哪里不明白他打的什么主意，横他一眼，没说话，往旁边的摊走去，眼看着刚到手的顾客飞了，抬手在嘴上轻打了几下。
　　“叫你多嘴。”
　　郭起明看着两块鲜猪肉，拿了个袋子拿起猪肉在手里掂量掂量，大小都挺符合要求的，颜色也漂亮。
　　“就这块吧，”他说，摊主马上笑盈盈的接过他手里的袋子，放在称上，看着显示出来的价钱，转身告诉郭起明，郭起明点点头，付钱把肉接过来。
　　转身看到周止盯着什么东西看，顺着看过去，是一扇排骨。
　　“想吃？”他问。
　　周止被他问的一懵：“啊？”
　　摊主见机赶紧介绍他的排骨块头大好吃不贵，郭起明无动于衷，看着周止又问了一遍：“想吃？”
　　周止小脸紧皱，他都不知道这是什么，只觉得几根几根的连在一起很有意思，仅此而已。
　　“不想。”

落尽梨花月又西18
　　“小兄弟，这可是猪身上最实在的部位，别人卖二十三一斤，我卖这个数，”说着他伸出两根手指，“好吃不贵，是不是？”
　　郭起明依旧没理他，又问了周止一遍：“真的不吃？”
　　“不吃，”说罢忽然想到，或许是郭起明自己想吃但是不好意思，只能通过这样的方式获取。
　　了解到他的想法后，在郭起明准备走时开口：“想吃。”
　　郭起明停下脚步，“来一斤。”
　　见生意来了，老板笑的嘴都合不拢，笑容堆积在脸上，殷勤的给他们装好递给周止。
　　“你看看还想吃什么，”郭起明从他手里拿过那袋排骨，豪气的说。
　　周止摇头：“没什么想吃的，你按照你的需求买就好。”
　　郭起明见他如此坚决，也就不再劝说，按照规划买了点牛肉，路过羊肉摊子时顺便买了一小坨羊肉。
　　周止注意到对面有一位白发苍苍的老人手里拿着什么东西，移动的车子离开，他才看清老人手里拿的是什么，那是一根粗长的木棍，上方绑着什么东西，插着些红色的串串。
　　“有没有想吃的？”郭起明扫了眼人不多的街道，街道旁最多的就是小吃摊，没有喇叭的大声吆喝，显得很安静，鼻间是小吃散发出的香味。
　　估摸着周止会觉得馋，问了句，半天没得到回应。
　　“周止？”他回头，看到周止扭头看着其他地方出神，顺着他的视线看去，那边是一排排的小吃摊。
　　“想吃？”他问，发现人还是没反应，扯了下他的衣服，周止疑惑的看他，无奈的重复了一遍：“想吃什么？”
　　周止摇头：“没有想吃的。”
　　郭起明不信：“那你一直看着那边。”
　　“那有个老人，”周止说，郭起明看过去，看到了一位老人拿着糖葫芦在人群中艰难的行走，不时还要注意他的糖葫芦好不好碰到别人。
　　“老人怎么了？”
　　“这些卖东西的都是年轻人，怎么会有老人？”
　　“儿女可能出去工作了，别管他了，看看有没有想吃的，没有的话就回去了。”
　　“不是要买鸳鸯锅吗？”周止想到先前他们聊天的内容。
　　“从这里上去正好顺路，没什么好吃的就走吧，潘长治他们也快了。”
　　周止点头，郭起明见他真的没有想买的东西，把手上的袋子换了只手提，提醒他一声往前走去，周止跟在后面。
　　潘长治和阮路的速度很快，他们回去时两人正好到门口，手里提着两大袋东西，他们没注意到后面的人。
　　“砰砰砰”
　　在门上敲了几声，等着里面的给他们开门。
　　郭起明没出声，站在两人身后几米外的距离停下，示意周止不要出声。
　　潘长治等了会儿都没人开门，又敲了两声，还是没人开门。
　　“他们会不会还没回来？”阮路猜测。
　　“有可能，我打个电话问问，”潘长治把手上的袋子放在地上，从兜里掏出手机给郭起明打电话。
　　过了几秒对面才接起，郭起明的声音从电话里传出来：
　　“好大儿，你爹在你后面。”
　　前半句的称呼让潘长治差点爆粗口，听到下半句马上闭嘴，回头，看到郭起明手里拿着手机，看他的眼神里充满了鄙夷。
　　见他看过来，朝他晃晃手里的手机，笑道：“乖儿子，这么想你爹？”
　　潘长治习惯性要怼回去，目光略过「十四岁」的周止，差点脱口而出的脏话被硬生生憋了回去。
　　咬牙切齿的看着他：“别废话，快开门。”
　　郭起明提着东西走上前，从兜里摸出一把钥匙插进锁孔，转动几下门就开了。
　　“你姐没在家吗？都没人开门，”潘长治问。
　　“谁知道呢，”郭起明不在意，把钥匙放回兜里，看了眼跟上来的周止，没说什么，转而招呼潘长治把东西放好。
　　早上吃剩的豆浆油条还在饭桌上摆着，经过几个小时的放置已经冷透了，潘长治抬起那碗豆浆递给阮路，阮路只是喝了一口就还给他。
　　“不好喝？”潘长治自己喝了口，甜味不重，凉凉的，味道没有热的时候好。
　　“我喜欢喝热的，”阮路说，抽了张纸擦嘴，撸起袖子系上围裙准备洗菜。
　　郭起明把肉分开放在热水里清洗，余光看到一个身影木愣愣的站在门口，不用想都知道是谁。
　　抬头，发现周止正看着他，无奈：“你进来坐啊，别在门口站着。”
　　他说一句周止动一下，坐在椅子上乖乖的等待。
　　肉类简单清洗一下就能切了，吃火锅切成片就好，用两个瓷盘分别装猪肉和牛肉，剩下的就交给阮路和潘长治。
　　“我的工作完成了，你们加油。”让出位置，拿了张纸擦手，在潘长治肩上轻拍两下。
　　“滚吧，”潘长治把袖套套上准备和阮路一起洗菜。
　　郭起明坐到周止身边，见他望着窗外，窗外是邻居自己种的蔬菜，此时正是生长期，绿油油一片，看着很是养眼。
　　“怎么了？”他问。
　　周止摇头，无聊到靠在墙上。
　　他不说郭起明都只是是因为什么，从兜里拿出手机递给他，“无聊就玩会儿手机。”
　　大有当代父母带娃的模样，遇到啥事就是给手机玩。
　　只可惜周止不是那些孩子，不知道手机里有什么好玩意，拒绝了。
　　郭起明看着他，内心百感交集。
　　“水这么冰怎么不放热水？”
　　“就洗这点，将就一下。”
　　“怎么能将就，你感冒了怎么办？”
　　“又不是泡冷水浴，不会感冒的。”
　　“不行，放点热水，不怕一万，就怕万一。”
　　潘长治和阮路的笑语在耳边回响，郭起明却觉得格外刺耳。
　　“我去上个厕所，”他起身离开，周止看着他离开的背影，只是应了声。
　　外面的菜地里有两个人，一个女人带着一个年纪尚小的孩子，女人穿着素色的衣服，弯腰摘了两颗菜，直起身，拉起小孩的手往路边走去。
　　“弟弟，喝点水。”
　　有些陌生的女声从身后传来，他回头，看到阮路笑着将一杯水放在了桌上。
　　“谢谢。”

落尽梨花月又西19
　　水就是普通的矿泉水，装在透明的淡蓝色玻璃杯里，从外面看去，好似里面的水是蓝色的。
　　眼前忽然闪过一个画面，披头散发的女人歇斯底里的咒骂他是个扫把星，手里拿着染上鲜血的菜刀疯狂的看着他旁边的书架，书架撑不住往前倒去，正好压在女人身上，女人哭喊着要他去死。
　　场景突然转换，他躺在冷冰冰的病床上，眼前漆黑一片，尝试半天，发现是因为眼睛睁不开，奇怪的是却能听到其他人谈话的声音。
　　“如果这次能够成功，我就答应给你五百万。”这是一个男人，听声音年纪挺大。
　　“没问题，五百万就当是买这臭小子的命了，随你们怎么做。”
　　这是个女人的声音，听着很熟悉，不正是刚才发疯的那个女人吗？
　　“万一出了人命……”
　　男人说到这就停了下来，似乎很有顾虑，女人马上懂他的意思，说道：“放心吧，我已经和他断绝了母子关系，他现在就是个孤儿，谁会去在乎一个孤儿是死是活呢？”
　　男人被她的话取悦到了，“回去等消息吧，有进展我会告诉你的。”
　　“好的好的，真是太感谢了。”
　　随着女人谄媚的话音落下，周止猛的抬头，看到黏糊在一起忙活的潘长治和阮路，抬手捂住胸口。
　　心脏不知为何跳的很快，不管怎么平静都没用，脑海里防护服回荡着女人的咒骂和男人的对话，呼吸都变得急促起来。
　　那两人给他一种莫名的熟悉感，似乎在哪儿见过，可仔细回想一番，在回忆里并没有发现他们的身影
　　难道说他们是他失忆前就认识的？
　　想到女人说的孤儿，周止深深怀疑她就是自己的母亲。但哪位母亲会对自己的孩子恶语相向？如果不是，为什么梦里的他会任由女人打骂甚至送给别人？
　　他实在是想不通，现在不仅心脏剧烈跳动，就连头都开始疼起来，像是被人用硬物敲击一般。
　　“小敏姐，你去哪儿了？”潘长治抬头看到正在关门的郭敏，把手上正在切得牛肉拿起来给她看：“我们和起明商量了一下，在你这做火锅吃。”
　　“行啊，菜买齐了没？”郭敏说着把车钥匙随手挂在架子上，进了厨房，看着潘长治正在切片的牛肉，刚想说什么，余光看到他身边站着一个人，看去，就见阮路冲着她甜甜的笑着。
　　“姐姐好。”阮路礼貌的喊道。
　　这声姐姐加上阮路柔美的声线，郭敏听的心花怒放，“小阮也来了啊，也在切菜呢，怎么不叫郭起明帮忙？”
　　她似是才想起从进门就没见过的郭起明，在厨房里看了圈，看到周止一脸神色痛苦，刚才还想着把郭起明逮来帮忙的想法瞬间烟消云散，立马到周止身边。
　　“周止，怎么了？哪里不舒服吗？”她担忧的询问，一只手已经伸到周止额头上试探体温，没觉得有太大变化。
　　周止摇头，脑袋已经没刚才那么疼，意识也清醒很多。
　　“是不舒服吗？”郭敏问。
　　“没事，”周止甩甩脑袋，确认真的不再疼痛才慢慢抬起头，发现潘长治和阮路都在看着他，这让他有些不好意思。
　　一杯水突然出现在眼前，抬眼看去，是阮路给他接了杯水，她长得并不惊艳。但一双圆溜溜的眼睛让她看起来特别无辜。
　　“你不会得绝症了吧？”潘长治大胆猜测。
　　“谁的绝症了？”一道熟悉的声音从门外传来，几人看过去，郭起明正往里走，他已经换了身衣服，脚上踩着拖鞋，一步一响。
　　“是你弟弟，他突然很不舒服，我怀疑他是生病了，”潘长治解释。
　　闻言郭起明皱眉，从潘长治身边挤进去，在周止疑惑的目光下探手在他额头试了下温度，并没有什么变化。
　　“没发烧啊，”他看向潘长治，“开玩笑要有个度。”
　　潘长治委屈，“刚才弟弟就是难受，不信你问他。”
　　郭起明看向周止，眼神像是在问他是不是真的。
　　周止没有否认：“刚才就是突然头疼，现在已经好了。”
　　他现在确实没事了，刚才眼前闪过的一幕幕就像是幻觉，看着活生生站在眼前的人，他突然很希望那都是假的。
　　听到他的话郭起明躁动的心才得以静下来，松了口气，“没事就好，下午我带你去医院看看，万一是什么先天的病症就不好了。”
　　虽然不懂什么是「先天病症」。但为了不让郭起明担心，他只能点头答应。
　　郭起明盯着周止半个小时都没见他有任何不舒服，他才真正的放下心来。
　　准备午饭的工作还在继续，周止作为「伤员」被几人义正言辞的拒绝了他想帮忙的请求。
　　“你坐着等就好，再说了，你什么都不会，你怎么帮忙？”郭起明不客气的说，话中的字样充斥着对他的嫌弃，然而语气却不是那么回事。
　　“我……”
　　“行了，”郭起明打断他，从案板上拿了块切好的火腿递给他，“饿的话先等等，快好了。”
　　被他这么一打岔，周止原本要说什么都忘了，乖乖接过郭起明手上的火腿，放在嘴里咬了口，除了有点咸有点冰外，味道还不错。
　　不知道是不是周止的错觉，总感觉他们都很关注自己，他刚才的不舒服也就一小会儿而已，郭敏却发现了。
　　这就是被人关心的感觉吗？
　　心里暖烘烘的，很舒服。
　　他很喜欢。
　　开火准备吃饭时已经中午了，食材种类很多，但数量却不多，就一小盘，一人夹两筷子就没了。
　　鸳鸯锅的一边做的是清汤锅底，另一边则是火红的麻辣锅底，周止只是凑近看了眼就被辣味熏到眼睛，连连后退。
　　之前在火锅店里被辣到时的感觉还刻骨铭心，那时的锅底闻不出味道。而现在他们做的这个光是闻到味道他就觉得很辣。
　　他突然有些好奇，在他们的味觉里，这样辣是什么感受。
　　“很香吗？”他看向正往锅底旁边摆盘的郭起明。
　　郭起明愣了愣，以为他指的是清汤锅底，笑道：“我做的能不香吗？”
　　“不辣吗？”
　　“辣？”郭起明蹙眉，看着奶白的清汤锅底，疑惑不已，余光看到火辣辣的麻辣锅底，恍然大悟：“我们吃不觉得辣，很香，但是你不能吃，太辣了，你会肚子疼得。”

落尽梨花月又西20
　　周止不懂疼是什么，但还是乖乖点头，不碰辣锅，可眼睛还是止不住的往郭起明身上偷瞄，被发现了就马上埋下脑袋装作什么都不知道。
　　郭起明说到做到，吃过饭马上就带着周止去医院，给后座的人戴上安全帽，骑上小电驴就走了。
　　看着两人急匆匆离开的背影，潘长治若有所思：“郭起明今天很反常。”
　　阮路不这么认为：“弟弟身体出了问题他肯定紧张。”
　　“话是这么说，但总感觉哪里不对劲。”想着他转头看向在厨房里洗碗的郭敏，问道：“小敏姐，弟弟啥时候来的？”
　　“昨天，怎么了？”
　　“昨天？我怎么没听他说过？”
　　“小周也是突然来的，我们都不知道。”
　　“哪有不提前打声招呼就来的，”听到郭敏的话，阮路有些不赞同的嘟哝。
　　“我们来的时候不也没给小敏姐打招呼？”潘长治抬手在她头上揉了两下，“况更何况他们是亲戚，可能来之前提过一嘴。”
　　阮路点头：“也是。”
　　医院离家不太远，骑着小电驴十五分钟就到了，现在是周末，医院里的人很多，光是拿号就排队半个小时。
　　“破医院，也不知道修大点，”郭起明拿着号数骂骂咧咧，在他前面还有好几十个人，个个手里牵着一个孩子。
　　楼道里充满了咳嗽声，郭起明受不了，买了两个口罩回来。
　　递一个给周止：“戴上吧，小心被传染了，现在是流行性感冒的高发期，小心点。”
　　周止接过，点头，照着郭起明的方式戴上口罩，有些闷，不是很透气，但还能接受。
　　又等了半个小时才到他们，一通检查下来，医生给出的方子就是补充营养，说周止太瘦了，不舒服可能是因为营养不足导致的头晕眼花。
　　出了医院，周止总感觉郭起明身上的气息不太对劲，以为是自己给他添了麻烦，上前拉住郭起明的衣袖，看着他疑惑的回头，憋了半天不知道说什么，有些紧张的说道：“你别生气。”
　　郭起明蹙眉：“我气什么？”
　　“我害你白跑一趟。”
　　“没有白跑啊，”郭起明说，“这不是查出原因了吗？我寻思着给你买点什么补补。”
　　周止一愣：“你真的没生气？”
　　“这有什么好生气的，就算是生气我也是气自己，”在周止疑惑的目光下郭起明继续往下说，“我气我自己为什么没有照顾好你，让你因为缺乏营养而不舒服。”
　　周止没想到郭起明会把事情揽到自己身上，很惊讶，连忙解释：“不不不，如果不是我你也不会刚吃完饭就跑来医院。”
　　他还想说什么，郭起明却径直走到了停车的地方，骑上小电驴让他上车，“别揽了，就算我俩一人一半吧，走，带你买好吃的去。”
　　所谓的好吃的就是些水果、海鲜、肉食，足足买了两大袋郭起明才罢休。
　　周止看着手里的水果，皱眉：“太多了。”
　　“不多，我还嫌少呢。”郭起明说着把安全帽戴在他头上，确认稳妥了才让人上车，“今晚那就不用跟着我姐去了，在家里休息。”
　　周止一听马上拒绝：“不行，你们帮了我那么多，不做点什么心里过意不去。”
　　“有什么过意不去的，你把身体养好了才是对我们最大的报恩。”郭起明不听他的理由，硬着态度不让他去，周止没办法，只有应下来。
　　郭敏七点就准备下街了，周止软磨硬泡让她带上自己一起去，郭敏一边想点头一边又不敢。
　　郭起明的性她是最了解的，谁敢破坏他事先准备好的事，那人一定不会有好下场。
　　纠结的看着楼上，郭起明不知道在做什么，一直没下来拦住周止，这让她不好拒绝。
　　“明天吧，今天是周末，很忙的，你几天跑来跑去的肯定累坏了，在家里休息比较好。”
　　她好说歹说，周止只是用一双无辜的眼睛看着她，什么话都不需要说就成功让她心软。
　　“被他知道我们都要被骂的，”郭敏自暴自弃的说，确定郭起明真的没注意他们，在周止半推半就下把人带上了车。
　　周止第一次坐三轮车，很新奇，看着街道上的夜景和夜间散步的人，很好奇在烧烤摊上班到底有多累。
　　他们前脚刚走，楼上的窗户就被打开了，郭起明看着离开的背影，内心五味杂陈。
　　夜晚的街道很热闹，他们到时已经有人在吃东西了，摊上有人瞻前顾后的在忙活。
　　看到郭敏过来，女孩像是抓到了救命稻草般，把打包的那份烧烤给客人转头准备叫郭敏，却听到有客人要结账，只能拿着账本和计算机过去。
　　“这就是我的烧烤摊了，”郭敏说，指向在给客人结账的女生跟周止介绍道：“那是我的临时工，因为父母重男轻女不给学费只能自己出来挣。”
　　周止懵懵懂懂的点头，突然想到什么，看着郭敏：“那你的父母呢？”
　　郭敏脸上的笑容马上僵住，一言不发从纸箱子里拿了一条围裙自己系上，加入忙活的队伍中。
　　周止站在原地有些不知所措，他意识到是刚才的问话引起了郭敏的不高兴，却又不知道该怎么办。
　　“你好，吃点什么？”
　　一声甜美的女声传来，他循着声源看去，只见刚才郭敏给他介绍的人就站面前，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　周止有些恍惚，不自觉看向那些炸串，视线在各个食材间流转，似乎是在挑选，内心实则慌得一批，不好好在女生很快就被其他人喊走了。
　　他松了口气，从旁边的狭小缝隙里挤进炸串的队伍中，看到郭敏正在忙活，不好意思打搅。
　　“弟弟，来给我们算算账。”后方传来呼喊声，听到熟悉的称呼，周止本能回头，发现有一桌的三个女生都在直勾勾盯着他看。
　　“别愣着，来结账啊，”其中一个女生说，她身边的人已经把手机打开了，就等周止去给他们算账。
　　周止看了眼旁边的人，刚才那个女生还在忙，而郭敏和另外一个人在炸串，没时间。
　　“来了。”他硬着头皮说道，注意到三个女生的桌子上有一个红色的3，看到旁边桌上正好有一个写着3的账本，学着别人的样子拿走走过去。

落尽梨花月又西21
　　可他高估了自己，没有任何经验且失忆的人怎么可能算清楚账呢？
　　“不对啊弟弟，你是不是算错了？我们才点了几样，怎么可能一百多？”看到结果，其中一个女生皱眉。
　　被这么一质疑，周止马上慌了，又算了一遍，还是得出同样的结果，四人面面相觑。
　　周止紧张的手心都在冒汗，但是面对女生的疑惑无法给出一个合理的解释。
　　突然，他手里的记账本和计算机被一股力量从手里夺去，本能的想抢回来。然而在看到抢夺的人是谁后马上就收回手。
　　“我来吧，”郭起明说，当着要结账的女生的面一一对着账又算了一遍，得出的结果和周止之前算的一样。
　　女生不好意思笑笑：“我看他年纪不大，以为要宰我们呢。”
　　郭起明也跟着笑：“没事，扫码吧。”说罢把收款码拿上桌让女生扫，听到前面传来的一声「微信收款108元」才收回收款码。
　　“欢迎下次再来。”
　　目送三人离开，郭起明一手拍在周止脑门上，力道还不小。
　　“不是叫你在家里待着吗？怎么跟着我姐偷偷来了？”
　　语气中带着些许责备的意思。
　　周止揉揉额头，想到之前郭敏担心的事情，委屈道：“是我非要缠着姐姐带我来的。”
　　这么一说就把责任全揽在了自己身上，本以为郭起明会因此生气，没想到他只是无奈的轻笑两声。
　　“你啊你啊，我真是那你没有办法。”
　　周止不解他这句话的意思，然而郭起明已经系上围裙去帮忙了。
　　他来这里就是要帮忙的，总不能一直干站着。
　　看了一圈发现最简单的就是给客人结账，刚才郭起明算账的时候他已经看清楚了，那些人并不是真的怀疑吃了那么多，而是因为不想付钱才故意刁难。
　　但是这种人是少数，至少另外那个女生就没有遇到过这种情况。
　　女生也发现了他偷偷进行的一幕，趁着结完账的功夫靠近，一边观察周止结账的动作一边打量着他的穿着和长相。
　　待周止紧张的收完钱马上凑上去打招呼：“嗨，你好啊，新来的？”
　　她在这里干一个多月了都没见过其他新人，现在这个看起来年纪和她差不多，和郭敏关系不错的样子，应该也是来赚学费的。
　　周止摇头，又点头：“算是吧。”
　　刚来的，确实可以说是新人。
　　“小敏姐有没有教你？我刚才看你不熟练的样子。”
　　“她还没来得及教我，要不你教教我？”周止诚恳的看着她，赵娅不好拒绝，她本来也没想拒绝。
　　谁会拒绝帅哥的请求呢？反正她不能。
　　“好啊，”她展笑道，“就从最简单的结账开始吧，我刚才看你已经会了，可以再加强一下，胆子大些，不要紧张。”
　　周止点头：“好，我再试试。”
　　“对，就是这样，放大胆子，别害怕，”赵娅拍拍他的肩，周止和她差不多高，一抬眼就能看到那张清秀帅气的脸庞。
　　没想到一个小乡镇竟然会有这种帅哥，太意外了。
　　“加个微信吧，有什么不懂的可以问我，”说着她掏出手机，周止刚想说他没手机，突然感受到一双泛着冷意的视线看着他，回头，正好和郭起明看过来的视线对上。
　　郭起明垮着脸，手上却不停的用工具压着炸串。
　　赵娅也发现了，以为郭起明在看她，朝着对方露出甜美的笑容，一边不忘跟周止介绍：“那是小敏姐的弟弟，是不是很帅？很多人都想追他。”
　　周止抓住其中的关键字：“想？”
　　“是啊，都只是想想，不敢真的去表白，他太恐怖了。”
　　“恐怖？”周止回忆起郭起明之前对他说过的话，认同了赵娅的说法：“是挺凶的。”
　　“我就说吧，”赵娅看了眼四周，确认没有人在偷听他们聊天才继续说下去，“每个跟他表白过的女生都是哭着离开的。”
　　“为什么？”
　　“不知道啊，不管怎么问她们就是不说为什么被拒绝，不过猜一下就能知道原因，这里的女生都长得一般般，像他这种帅哥是不会和普通女生在一起的。”赵娅看透一切的说。
　　周止懵懵懂懂的点头，转眼看向繁忙的郭起明，郭起明长得确实很帅，脸部轮廓很清楚，高鼻梁大眼睛，头发特意做了造型，身形高挑。
　　许是感受到了周止的目光，郭起明在百忙之中回头，周止马上心虚的低下头。
　　“对了，你的微信多少？加个好友，”赵娅想起刚才被打断的话题，从带着口袋的围裙里拿出一部碎了边的手机，点开绿色软件。
　　周止连微信是什么都不知道，更是听不懂赵娅说的好友是什么意思，无助的看向郭起明的方向，然而这次郭起明并没有回头。
　　赵娅看着他的动作，以为他是不愿意，尴尬的收回手机。
　　“没事，我现在就可以教你，这样吧，我们先从给客人拿酒水开始。”
　　周止疑惑：“不是先从收钱开始吗？”
　　方才赵娅明明就是这么说的。
　　“对，从收钱开始，你看，那边那桌已经在擦嘴了，很可能下一秒就会叫我们过去结账，等着。”
　　周止顺着她的视线看过去，穿过几张桌子果然看到几个人正拿纸擦着嘴
　　“擦嘴就是吃完了？”
　　“对啊，”说完她就看到那桌的其中一个人开始东张西望像是在找人，下一秒就听到了喊老板结账的声音，拿着相应号数的本子塞到周止怀里推着他过去。
　　“走走走，正好给你练练胆子。”
　　周止点头，那桌有三个男人两个女人，结账的男人已经准备好了手机，周止当着他的面把所有的菜钱加在一起，把最后的数字告诉男人，男人没有为难他，迅速扫码付钱。
　　这次似乎是个好的开始，至少他已经做好了被为难的准备。
　　“不错嘛，有进步，下次记得带上微笑就更好了，你刚才的样子好凶，不知道的还以为你是收保护费呢。”赵娅自来熟的拍拍他的肩鼓励道。
　　周止不好意思：“是你教的好。”

落尽梨花月又西22
　　“郭起明！”郭敏忙的热火朝天，一转头发现郭起明竟然在发呆，把炸好的串在他面前的铁板上用力摔下去。
　　被郭敏这么一喊郭起明才回过神，看着炸串只觉得心里烦躁。
　　“我今天能不能早点回去。”
　　“回去那么早干嘛？你又不上课。”
　　郭起明想到站在赵娅身边看起来瘦弱的周止，心疼道：“你把病患强行带来，怎么还不准他提前下班呢。”
　　“病患？你生病了？”郭敏一时间没反应过来，半天没得到回应，看过去，发现郭起明一脸无奈的看着自己，立马明白过来。
　　我靠，周止。
　　她忙的都把人给忘了。
　　郭起明一看她这样也明白了怎么回事，无语的看着她。
　　“下次别带他来了，不靠谱。”
　　“心疼了？”郭敏哪里不知道郭起明的小心思，“别担心，我有分寸，再说了，我不把他带出来，你今晚会来帮忙吗？”
　　郭起明不说话，专心弄着炸串，心思却早就飘到了其他地方。
　　今晚的摊子上人很多，走了一波又来一波，甚至有人有人因为没有位置闹脾气。
　　“生意真好。”周止看着郭敏熟练的把人哄好了，不由感叹。
　　“也就周末忙，其他时间都很轻松的，”赵娅以为周止是觉得累，连忙安慰。
　　周止没听出她的言外之意，点点头。
　　夜已经很深了，街上的人依旧络绎不绝，这是周止第一次这么晚还没睡。虽然看不到时间，但从一直打哈欠的状态就能看出他的困意。
　　郭起明很快就发现他支撑不下去了，跟郭敏打声招呼带人骑着小电驴就回去。
　　没想到被赵娅拦下，郭起明脸色很不好，赵娅不敢直视他，转而看向坐在后面昏昏欲睡的周止。
　　“周止，明天见。”
　　周止昏昏沉沉的回了句「明天见」。
　　见两人说完话，郭起明带着人离开，初春的夜晚有点冷，周止紧紧抱着郭起明的腰，将头抵在他的背上，以此来避免被冷风吹到。
　　到家时周止整个人都陷入了半睡的状态，还是郭起明扶着他到了楼上，刚接触床周止就一睡不起，不管郭起明怎么喊都没用。
　　“你还没洗漱呢，起来洗一下再睡。”
　　周止紧紧抱住被子，任凭郭起明怎么拉扯就是不撒手。
　　“不洗漱会把床弄脏的。”
　　周止依旧没有反应，嘴唇一动一动的不知道在嘟哝什么，郭起明好奇的凑近。
　　“江盛…江…盛…”
　　郭起明身形一僵，指尖都在颤抖，看着周止已经熟睡的容颜，放弃了把人叫醒的想法。
　　罢了，睡就睡吧，大不了明天再洗便是。
　　床单可以随时洗，但周止的睡颜可不是什么时候都能看的。
　　好不容易被他逮住了机会，还去在意其他的做什么。
　　在内心说服自己，郭起明随便洗漱一下也上床，周止睡觉很老实，连翻身都很少有，卷缩在另一边，身上盖着柔软的被子，只露出一颗小脑袋在外面，可爱极了。
　　他往周止那边挪了挪，再三确认周止真的不会醒来，微抬着脑袋靠近他，在周止额头上轻轻吻了一下，只是触碰一下他就立马离开。
　　真是奇怪，不是说亲吻会很舒服吗？为什么他现在会觉得很热？
　　脸……好像要烧起来了一样。
　　初春的夜晚是有些冷的，睡在一边的周止紧紧裹着被子，而他却燥热的想洗个冷水澡。
　　这太不正常了。
　　烦躁的翻个身，又马上翻了回来，看着半张脸都埋在被子里的周止，眼中的宠溺满的马上就要溢出来。
　　“晚安。”
　　他轻声呢喃道
　　——
　　周止看着全白的空间，没有门窗，没有熟悉的东西，更没有其他人。
　　转过身，后方突然出现一个一个女人和孩子，女人双手掐着孩子的脖子，孩子的脸色发青，仿佛下一秒就要死去。
　　“我就不该生下你！你这个杀人犯！！”
　　看着孩子唇色发白即将死去，他连忙上前帮忙，可那两人却突然消失了，只留下全白的地面。
　　正在他疑惑之际却发现自己身处异处，眼前是蓝白色的墙壁和占满整个空间的桌椅，椅子随意的倒在地上，周止疑惑的四处走动，却发现靠在垃圾桶的那张桌子上写满了污秽辱骂的文字。
　　“杀人犯！”
　　“去死啊，别再伤害别人了。”
　　“你应该枪毙。”
　　“我会让我爸爸判你死刑。”
　　想到刚才女人口中说的话，周止认定这张桌子的人就是刚才看到的那个孩子。
　　突然，空无一人的教室里瞬间满员，写满了恶语的课桌被掀翻在地，刚才还好好的垃圾桶在地上滚了几圈滚到他脚边，里面的垃圾撒了一地。
　　然而这些都不是重点，重点是被几个孩子围在中间的人。
　　“哈哈哈哈哈，你看看他的蠢样。”
　　“他中午没吃饭，肯定很饿，我们喂他吃垃圾吧。”
　　“好主意，我听我爸爸说，被他杀死的那个人就是死在垃圾堆里。”
　　响铃般悦耳的孩童声充斥耳边，仔细一听，言语中竟是不堪入耳的话语。
　　周止觉得自己不能坐以待毙，不管如何，霸凌别人都是不对的。
　　“你们住手。”他上前拉住拿着垃圾就要往被欺负的人嘴里塞的手，“怎么能欺负别人呢？”
　　那孩子不仅没有因此松手，反而是直勾勾看着他，周止觉得不对劲，一抬头发现其他孩子都在看着他。
　　“你们——”
　　“杀人犯！”
　　他话未说完就听到谁高喊道，一扭头就发现一个孩子站在一张桌子上居高临下的看着他，右手抬起，伸出食指指向他，像极了审判者。
　　“杀人犯！”
　　“杀人犯！”
　　“杀人犯！”
　　几个孩子异口同声的指着他一句句重复道，周止本能往后退了步，那几个孩子马上为了上来，嘴里一般般重复着「杀人犯」。
　　“不…我不是…”即使不知道「杀人犯」的意思，周止还是否认，可这些孩子根本不听他的话，步步紧逼，口中一句一句喊着「杀人犯」。
　　“砰！”
　　“我不是，我才不是杀人犯！”

落尽梨花月又西23
　　几个孩子懵了，周止也懵了，纷纷看向穿着脏兮兮校服的小男孩，不，准确的说是看向他身后的窗户。
　　方才站在那张桌子上耀武扬威的人已经没了身影。
　　“妈妈！”
　　“周大杀人了!”
　　“他把林松启推下楼了。”
　　哭喊声和孩子离开的身影像是被放慢了倍速，周止呆呆的看着罪魁祸首，只见那个孩子也在看着自己。
　　不知过了多久，穿着深蓝色衣服的人带走了这个孩子，被带走时他的目光一直落在周止身上。
　　场景再次转换，这次看到的却是那个孩子被拷着双手站在台上的一幕，一束白色的灯光打在他身上，仿佛他是个等待审判的罪人。
　　“是不是你把林松启推下四楼的？”无人的台下突然传来一声问话。
　　男孩低着头，对此不否认：“是。”
　　“你为什么要杀他？因为嫉妒他成绩比你好？还是嫉妒他有一对疼爱他的父母？”问话越来越偏激，似乎是故意刺激这个连十岁都不到的孩子。
　　男孩却对此不做回答，只是低着头。
　　“周大，你已构成故意杀人罪，根据法律，择日执行死刑，你对此可有异议？”
　　男孩摇头：“没有异议。”
　　一声定锤的声音响起，周止好像听到了别人对男孩的谩骂声。
　　灯光瞬间布满了整个空间，这也让周止看清了坐在下面的人，有当时在场的孩子，有陪着孩子的家长，还有几个痛哭流涕的人。
　　但这些人中却没有一个关心男孩的。
　　不，不是这样的。
　　那个人明明是因为身边的人撞到了他所站得桌子才会摔下去的，跟这个男孩一点关系都没有！
　　他想大声说出当时的情况，却发现自己无论如何都没法发出声音，这时他看到坐在人群中的一个小男孩，他被自己的父母抱在怀中。
　　是他，就是他，我亲眼看到是他碰到了桌子才导致林松启摔下去的！
　　为什么不告诉大家真相，为什么要让那个人背锅？
　　为什么？！
　　心中的不满和怒火充斥了脑海。如果可以，他会冲上去质问男孩为什么不说出来。
　　然而不等他冲过去，眼前的场景再次转换，变成了一开始的全白，眼前竟然站着刚才被判了死刑的那个孩子。
　　“死掉才是最好的结果，没人希望我活着，”他喃喃自语的说，“我的出生就是一个错误，是我杀死了爸爸，是我把林松启推下去的，人都是我杀的，我是杀人犯，杀人犯就不该活在世上。”
　　“不是的，林松启不是你推的，我看到了。”周止急忙告诉他真相，然而男孩却是轻松一笑。
　　“这重要吗？他们只想看到希望看到的结果，他们只想把罪名加在我身上，人是不是我推的又有什么关系呢？结果是一样的不就合他们意了吗？”
　　周止哑然，一时间不知道该说些什么。
　　“活着，对我来说真是太奢侈了。”
　　随着男孩自嘲的话语落下，周止突然从梦中惊醒，男孩那句话还回荡在耳边。
　　“早。”一道熟悉的声音在身侧响起，周止扭头看去，就见一具赤裸裸的肉体立在眼前，恍惚了一下，发现这人竟然是郭起明。
　　“你——”
　　“醒了就赶紧起床，带你去吃早餐，”郭起明说着把一件卫衣从头上套下去，穿好衣服发现周止还没起床，一把掀开被子，
　　“起了，别懒床。”
　　“哦，”周止看着他，怯生生应了声，麻溜的从床上坐起身，郭起明见他起身就进了浴室。
　　周止看了眼熟悉的房间，突然想到昨晚发生的事情，顿时有些羞耻。
　　说好去帮忙的，结果时间还没到就提前离开了，一会儿怎么面对郭敏啊。
　　捂脸在床上装乌龟，脑袋里思考着说辞。
　　该怎么解释呢，昨晚确实很困了。但是一声招呼都没打就走了会不会很没礼貌。
　　想着，他看向没关门的浴室，里面传出水声，郭起明还在洗漱。
　　刚才郭起明有没有对他脸色不好来着？
　　没注意，忘了，不过应该没有。毕竟看郭起明刚才的模样应该也是刚醒。
　　到时候他们俩是不是都得挨骂？
　　一想到这个周止就不觉得有什么了。
　　浴室里的人出来，看到周止还坐在床上，脸上挂着侥幸的笑容，皱眉。
　　“昨晚做什么梦了？笑的这么开心。”
　　周止摇头，被郭起明这么一说他突然想起来，昨晚做的梦他现在想不起来了。
　　只隐隐约约记得有一个小孩子对他说了什么。
　　说了什么？
　　都想不起来了。
　　“还真想呢，”郭起明伸了根手指在他的额头点了一下，“起床吃早餐了，不饿？”
　　被他这么一说，周止的肚子轻轻叫了声，像是在回应郭起明的话。
　　周止不好意思继续躺着，连忙爬起身，昨晚回来后沾床就睡，根本没来得及换衣服，踩着拖鞋就进了浴室。
　　郭起明看着床单，纠结一阵，将其拆下来放到一边，拿了新的换上。
　　床头柜上的手机响了两声，打开，发现是一通未接电话和两条消息。
　　郭敏：醒了就带小周去吃东西，别饿着人家。
　　郭敏：我就不回来了，在你姐夫这玩一天，小娅说会过去，记得下去给她开门。
　　有些事情总是那么巧，他刚看完消息楼下就传来门铃声，回头看了眼浴室的方向，离开了房间。
　　赵娅手里提着东西，站在门外很紧张，这还是第一次来这里，郭敏说她不在，能来开门的应该是郭起明。
　　一想到郭起明她就心跳加速。
　　一会儿说什么好呢？
　　“嗨，还记得我吗？小敏姐让我来的。”
　　不对不对，这样太生硬了，显得她是被迫来的。
　　“起明哥，听说你还没有吃早餐，我特意给你带来的。”
　　不行不行，这样显得太明显了，会被拒绝的。
　　“周止还好吗？昨晚看他不太舒服。”
　　也不行，被郭起明误会喜欢周止怎么办。
　　虽然周止挺帅的，但她还是更喜欢郭起明这款。
　　忽然，门开了，她猝不及防和开门的郭起明对上视线，心跳的更快了。
　　“早啊。”

落尽梨花月又西24
　　天呐！我在说什么啊！这都中午了还说早。
　　内心懊悔的想抽自己两个嘴巴子。
　　“早，”郭起明只是看了她一眼，转身离开，赵娅连忙跟进去，随手关上门，打量着这个陌生的房子，被里面的装修惊到了。
　　她知道郭起明家挺有钱的，就凭郭敏开烧烤摊这点就能看出来，没想到竟然比她想的还要有钱。
　　在小镇里，谁家是独栋房子就已经是让人羡慕的了，郭起明和郭敏不仅住的是独栋，装修更是华丽精致，白瓷粉刷的墙壁看起来很欧式。
　　房子从里到外都散发着「有钱」二字。
　　果然，好看的人出生不会平凡。
　　她又一次对自己的眼光表示了肯定。
　　郭起明把人带到客厅，示意赵娅坐下，给她倒了杯水，并说道：“我姐不在家，有什么事可以等明说。”
　　话里话外都是要赶人走的意思。
　　赵娅马上坐不住了，连忙解释：“我不是为了小敏姐来的。”
　　郭起明刚走出客厅的脚马上收回，回头打量着她，穿的这么好看，确实不像是来找郭敏的。
　　不是找郭敏，那还能是找谁？
　　这个想法在脑袋里转了一下，昨晚的片段浮出，他马上警惕起来。
　　“周止还没有起床，你在这等着，我去叫他，”说罢不顾赵娅要摆手的动作转身离开。
　　赵娅看着郭起明已经消失的身影，熟悉在客厅里打量起来，偌大的水晶灯挂在头顶。即使是没开灯都能看出它的价格不菲。
　　还有墙上挂着的画，很眼熟，是前段时间网上很火的，听说一幅画就要几千，客厅里挂了两幅，一幅是一个女人赤裸着身子蜷缩在角落里，肮脏的环境与她漂亮的脸蛋形成对比，她似是一个落难的公主。
　　另一幅是风景画，画的是凯旋门，这没什么奇怪的。
　　看郭起明刚才的路线，他是往二楼去的，二楼是怎么装饰的呢？
　　这勾起了她的好奇心，确定郭起明还没下来，想了个借口悄**顺着楼梯上楼。
　　楼上是几扇紧闭的房门，正准备下楼却发现靠近楼梯口的那扇门是虚掩着的，悄声走上前就听到里面传来人声。
　　“你好慢。”
　　是郭起明的声音，看来他的房间就是这间了。
　　没等她激动的推开门就听到里面传出另一道声音，很陌生，却又有些熟悉。
　　“你刚才怎么下去了？”
　　“有人来了。”
　　“是谁？”
　　“找你的，自己下去看看吧。”
　　“除了你们我还有认识的人吗？”
　　另外那个人的话似乎戳中了郭起明的笑点，只听他低笑两声随后说道：“穿好衣服下去看看。”
　　察觉到他们要下楼了，赵娅出于心虚本能就要后退离开，谁知门内的人比她快了一步，没等她反应过来郭起明已经站在了门口看着她，那双眼眸冰至极点。
　　“怎么了？”随着另一道声音的响起，一颗脑袋出现在郭起明身边，赵娅定睛一看，是昨晚那个人！
　　“是你？”她惊呼一声。
　　周止也发现了她，回忆半天才想起来昨晚的事情，跟她打了声招呼：“早上好。”
　　早？她来时已经马上中午了，这人不会是刚醒吧？
　　想着她视线在周止身上上打大量，发现周止头发是湿的，好像刚刚洗过澡，身上穿的衣服很眼熟，好像在哪里见过，一时间却想不起来。
　　对于赵娅的不请自来，郭起明已经不高兴了，没想到她现在连话都不回了。
　　皱眉，不悦道：“下去再说吧。”
　　赵娅察觉出郭起明的脸色不好，不敢再看其他的，连忙点头下楼。
　　周止不解郭起明为什么突然不高兴了，走在他后面，忍不住扯了扯他的衣服，看到前面的人回头马上凑上去小声询问:
　　“你不高兴了吗？”
　　“没有。”
　　“可你的嘴是挎着的，我惹你不高兴了吗？”周止小心翼翼的问，余光瞥见走在最前面的赵娅回头，马上和郭起明隔开些距离。
　　郭起明看了眼赵娅，没说话，回到客厅，他之前给赵娅倒的水还在，甚至没少一点，无视略过，重新拿了个杯子倒杯牛奶给周止。
　　“喝吧。”
　　周止乖乖接过，余光发现赵娅在看着他，抬头与她对视，赵娅没有要退缩的意思，目光一直落在周止手里的杯子上，周止误以为她是要喝，试探着递过去：
　　“你喝吗？”
　　赵娅还沉浸在思考中，猝不及防看到周止的动作，摆手拒绝，尴尬的转移目光看其他的，没想到竟然和郭起明的视线撞上。
　　这本是一件好事，都说爱意是通过眼神传递的。但看郭起明的眼神并不是想和她发展一下的意思。
　　仿佛下一秒就要杀了她。
　　脑海里反复回忆着以前的事，想从中找到她惹到郭起明的行踪，不过还好郭起明没一会儿就收回目光，这也让她松了口气。
　　她没忘记来的目的，但碍于对郭起明说的借口不敢明说，笑着看向旁边喝牛奶的周止。
　　“周，昨天没加到你的微信，今天可以加吗？”
　　郭起明注定是不会答应和她在一起的，和周止在一起也不错。
　　都是帅哥。
　　周止吞咽的动作一顿，来不及咽下去的牛奶溢出来沾在嘴上，还好他及时低头，不然牛奶就撒了。
　　赵娅在茶几上抽了张纸巾递给他擦嘴：“小心点。”
　　郭起明准备拿纸巾的动作一顿。若无其事的拿纸巾擦手，将其丢进了垃圾桶里。
　　周止手足无措的放下牛奶，求助的看了眼郭起明，却发现他没在注意这边，顿时有些失望。
　　接过赵娅给的纸巾擦嘴，周止小心翼翼往旁边挪了些，又怕赵娅发现，只能挪动一点点然后停下来观察。
　　“不是说找周止有事吗？”郭起明拿了个橘子开始剥皮，余光看向偷摸观察他的赵娅。
　　被抓了个正着，赵娅尴尬咳嗽两声，不咳嗽还好，这么一咳嗽就让周止的视线都注意到她身上。
　　在两双眼睛的注视下，赵娅只能现场编个理由：“就是昨晚小敏姐说让我过来帮帮忙，顺便教周止摊子上的事儿。”
　　郭起明听着不对劲：“我就在这里，还需要你教他什么？”
　　赵娅也发现了自己的理由很牵强，“你都在帮小敏姐，哪里了解那些人。”
　　“你会的不就是我教的吗？”郭起明坐在另一边的沙发上，把剥好的橘子分一半给周止。
　　郭起明这句话的意思在明显不过，若是还装听不懂她就白长这么大了。

落尽梨花月又西25
　　周止扭头看着赵娅，想到做哇她说的事，恍然大悟：“你不是来找我的，你是来找他的。”
　　赵娅一挺听马上话慌了神，匆忙看了眼郭起明。果然，郭起明眉头紧皱，显然是对她的行为很不满。
　　“不…不是的！”
　　不能让郭起明知道她在打什么主意，否则连烧烤摊的小工都做不成。
　　可她又该怎么狡辩呢？
　　不敢和郭起明过多对视，她重新看向周止，这个人看起来年纪和她差不多，却有一种懵懂愚蠢夹杂在其中。
　　“我的确是为了你而来的，我的小姐妹说她喜欢你，想让我来问问你的想法。”
　　“喜欢我？”周止疑惑，“我和她见过吗？”
　　下山后遇到的女生就三个，郭敏、阮路和赵娅，怎么会有别人喜欢他？
　　“你喜欢她的朋友吗？”郭起明转头看着周止，似乎很迫切想从他这里得到一个答案。
　　周止摇头：“我都不认识她的朋友，怎么会喜欢。”
　　眼看自己的谎言就要被识破，赵娅连忙圆回去：“昨晚我回去后跟她提过你，她觉得你们会很合拍，想试试。”
　　“试什么？”
　　“就是你们在一起谈恋爱，合适的话可以继续谈下去。”赵娅紧张的看着周止，她在赌，赌周止不会同意。
　　果然，周止想都没想就拒绝了：“不行，我和她连最基本的了解都没有，你让她找别人吧。”
　　赵娅松了口气，故作理解的模样说道：“没事，她就让我来问问，不同意的话就算了。”
　　“话问到了，可以走了吗？”郭起明毫不客气的下逐客令，赵娅没理由继续待下去，尴尬的跟两人说了声再见离开。
　　周止从见到赵娅的第一眼就一直有一个疑问，现在人走了正好可以问郭起明。
　　往郭起明那边挪了些距离，看到对方依旧吃着橘子没反应，又靠近了些，神神秘秘悄声说道：“她其实是来找你的。”
　　本以为郭起明会很惊讶，然后否认，没想到他竟然点头：“我知道。”
　　“你知道？”
　　“她们都喜欢我，赵娅也一样，只是她不明说而已，”郭起明说着往里坐了些，从茶几上的水果盘里拿了个橘子继续剥皮。
　　周止懵懂的微微点头，却又马上升起另一个疑问：“你怎么确定她喜欢你？”
　　“很简单，她跟我说话的语气和跟别人说话的语气都是不一样的。再比如她单独跟我在一起时会很高兴，种种迹象都能表明她喜欢我。”郭起明两三下剥完橘子皮，把一整个橘子掰成了两半，一嘴塞进去一半。
　　“与众不同就是喜欢……”周止好像理解了，想到什么，扭头看向正给另一半橘子挑白色纹路的郭起明：“这么说的话，你是不是喜欢我？”
　　郭起明动作一顿，周止耐心等待他的回答，没想到郭起明从那半橘子里分了一小瓣下来塞他嘴里，“大人的事小孩子别管。”
　　周止难得没有被他的话分心，嘴里含着那瓣橘子含糊道：“所以你喜欢我？”
　　郭起明久久没有说话，剩下的那点橘子被他挑的很干净，不见一点白纹。但他却一直重复着那些动作，好像上面还有什么东西需要弄干净。
　　又过了会儿，郭起明把揉的有些烂的橘子丢进垃圾桶里，严肃的对上周止的视线，哑着声反问：“那你呢？你喜欢我吗？”
　　周止思考一下，然后点头：“喜欢啊。”
　　本以为这样说会让郭起明高兴，没想到郭起明反而轻笑一声。
　　“怎么了？”他觉得奇怪。
　　“没事，喜欢就行，我很高兴。”郭起明抬手在周止头上揉了两下，看到手上的橘子汁水沾在周止头发上，没打算提醒他。
　　整理一下衣服站起身：“走吧，吃早餐去。”
　　周止不明白为什么郭起明会是这个态度，好像比之前更不开心了。
　　坐上熟悉的小电驴时，他终于忍不住问出他的疑惑：“你不高兴吗？”
　　“没有啊，怎么会这么问？”把安全帽给周止戴上，开着小电驴往街道上去。
　　腰上缠着一双手，手的主人坐在后面很郁闷。
　　“你不想让我喜欢你吗？”
　　“没有的事，你喜欢我我很开心。”
　　“但你现在看起来一点也不开心。”周止小声嘀咕。
　　“你是因为想让我开心才说喜欢我的吗？”
　　周止想了想，点头，反应过来郭起明看不到，说道：“我不想让你不开心。”
　　郭起明听罢有些想笑：“但是你骗我，我也会不开心。”
　　周止思考一瞬，觉得他说的有道理，突然很后悔告诉郭起明真话。
　　环住他要的双手紧了紧，郭起明听到头靠在他背上的人低声喃喃：
　　“早知道就不告诉你了。”
　　——
　　郭起明把人带到了一家早餐店，店主是从外面学来的手艺，整个小镇仅此一家，平日里店里人很多，但今天是周一，人少的可怜。
　　再者，中午来吃早餐的人不多见。
　　要了两碗馄饨，为了将就周止，其中一碗没有放辣椒，另外又点了一笼小笼包和两杯豆浆。
　　“我第一次见不要辣椒的，”听完郭起明的点单，老板迟疑一下，和帮工开始做。
　　郭起明找了个靠窗的位置坐下，现在是中午，小学已经放学了，背着书包的学生在街道上来回穿梭。
　　“他家的东西都不错，尤其是酸辣粉，”郭起明无聊的看着挂在墙上的菜单跟周止介绍，对上周止跃跃欲试的目光，马上道：“不过里面放了不少辣椒。”
　　听到「辣椒」周止整个人都焉巴了。
　　“我要学吃辣才行。”他说。
　　“为什么？”
　　不然你们总是将就我。
　　这句话周止没说，话到嘴边临时换了一句：“没什么，就是想学。”
　　郭起明以为他是好奇其他东西的味道，失笑道：“辣椒没什么好吃的，吃多了会难受。”
　　闻言周止马上看向他，眼神中在表达的东西显然而已。
　　郭起明正色：“别人会，我从来没有过。”
　　“真的？”周止怀疑。
　　“当然。”

落尽梨花月又西26
　　这顿迟来的早餐还不错，馄饨皮薄馅多，听郭起明说还是猪肉馅的，就是分量不多，吃完一小碗再吃两个小笼包才饱。
　　靠在椅背上喝着豆浆，享受着吃饱喝足后美滋滋的生活，郭起明坐在他对面，正在擦嘴。
　　想到什么，周止突然笑了声，歪头看着坐在对面的人：“一笼有七个小包子，你吃了五个。”
　　“我还在长身体，多吃点长高。”郭起明说。
　　周止觉得他说的有道理，想到自己喝=和赵娅差不多的身高，忽然有了想长高的想法。
　　“那我也多吃点。”
　　“你肚子就那么点，吃多了装哪儿？”两口喝完豆浆，拿手机扫码付钱，把还坐着的人从椅子上拉起来，“走，消化一下。”
　　周止没问是怎样消化，跟在郭起明屁股后面走着，时不时看到几个背着书包的小孩从身边跑过。
　　“他们这是去哪儿？”他给一个小男孩让路，看着他们集体跑进了一个小巷子里，巷子里弯弯绕绕，从外面看不清里面的状况。
　　“回家，”郭起明说着抓住一个小孩的书包，小还往后倒了下停住，转头看着让他停下的人，不高兴的跺脚。
　　“你干嘛？我差点就超过他们了。”
　　见这小孩脾气这么大，郭起明从兜里摸出一张五块钱的现金，在小孩眼前晃了晃：“想不想要？”
　　看到钱小孩眼睛都放光了，死死盯着那五块钱生怕它飞了。
　　“你是哪个小学的？学校让不让校外人员进去？”
　　小孩防范意识不强，为了五块钱爆出了自己的学校，“我是二中的，现在都放学了，你可以下午去试试，不过你们应该不能进去。”
　　“为什么？”
　　“老师说要小心陌生人。”小孩一本正经的说。
　　郭起明被他逗的一笑，把五块钱给他就松开手，看着小孩反复翻看现金的动作，扭头看向身后的周止。
　　“下午想不想去学校门口看看？”
　　周止一愣，反应过来「学校」就是刚才那个孩子出来的地方。
　　“学校是干什么的？”
　　“嗯……”郭起明思考一下，“极速教育的地方，培养祖国花朵。”
　　周止半懂半蒙的点头：“可以，但是他不是说已经放学了吗？”
　　“下午也要上课，”说着郭起明从兜里拿出手机看了眼时间，才一点钟。如果没记错的话，下午四两点十分上课。
　　“我们在外面逛逛，一会儿带你去学校看看。”
　　周止应声，但是马上又想到一个问题：“我们能进去吗？”
　　“应该可以，我给里面的老师打电话试试。”
　　“老师？”
　　“就是教书的人。”郭起明解释的说。
　　“这样啊。可是你怎么会认识里面的老师？你以前在学校读过书吗？”
　　“当然，我不仅在里面读过，还是全校第一，就是最厉害的那个。”郭起明骄傲的说，但很快脸色就沉了下来，对上周止羡慕崇拜的视线，一手搭在他的肩上，无所谓道：
　　“如果你没有失忆的话，肯定和我不相上下。”
　　周止认为他是在打趣，“如果我真有你这么厉害的话，我就不会失忆了。”
　　“还没想起来吗？没事，哥保护你，”郭起明整条手臂都搭在周止肩上，重力压的周止有些不舒服。但他没有反抗拒绝，任由郭起明靠着。
　　“应该快了吧，最近总是在做梦。但是醒来后就想不起来梦到的内容了。”
　　“梦都是反的，说不定那不是你的记忆呢，”郭起明从他身上下来，双手举过头顶伸了个懒腰，“走吧，带你去逛逛。”
　　太阳高挂，向地面输出热量，却又因为初春的原因怎么都热不起来，反而弄得气温有些闷热。
　　街道上没多少人，一是因为现在是中午，在这个不受外界影响的小镇，午睡已经成了多数人不可缺少的一部分，只能看到几个背着书包的孩子拿着零钱，踮着脚趴在柜台上等着蛋糕店老板给他们拿小蛋糕。
　　二是因为今天周一，都说一日之计在于晨，周一可不就是一周里的早晨么。
　　街道两旁是开门的店铺，除了卖吃的里面偶尔能见到几个孩子外，其他店铺根本看不到人。
　　郭起明突然在他前面停下，目不转睛看着旁边的服装店，周止跟着看过去，看半天没看明白怎么回事。
　　“怎么了？”他问。
　　郭起明却回头上下打量着他，皱眉，拉着他的手腕走进了服装店。
　　刚进门就听到感应器说了声「欢迎光临」，随后就看到从里面走出一个女人，女人穿着黑白两色的套装，头发盘起，看起来很精神很有活力。
　　“两位好，请问有想买的款吗？”
　　周止紧张的看向郭起明，郭起明接收到他的求助，看着局促的周止，松开他的手腕，“给他穿的。”
　　老板在周止身上打量片刻，从旁边挂着的一堆衣服里拿出一件，那是一件白色的卫衣，上面有一点蓝**案。
　　“这件怎么样？很符合他的气质，不知道的还以为是初中生呢，显嫩。”
　　郭起明拿过来在周止身上比了下，差不多，又问周止：“喜欢这件吗？”
　　“啊？”周止懵了，看着郭起明手里的衣服，“给我？”
　　“不然呢？看看喜不喜欢，不喜欢就换。”
　　周止这才确定是真的给他买，不是很想要，摇头。
　　“不用，我有的，你自己买就好。”
　　郭起明拿着衣服的动作一怔，而后才微微点头。
　　“行，我自己买。”
　　周止这才松了口气，但是他很快就发现了不对劲，郭起明明明是给自己买，为什么每次都要把衣服在他身上比一下？
　　不对劲，很不对劲。
　　看着郭起明掏出手机结账，老板嘴角都要咧到耳后根了，还给郭起明办了张会员卡。
　　郭起明买的不少，装了四个袋子。
　　出了服装店，发现郭起明在看着另一边的街道，看过去，对面也有一家服装店。
　　他终于忍不住，问：“这些衣服你穿着会不会小了？”
　　“是吗？”
　　“是啊，你都没有试过，你比我高，穿着肯定会小，重新——”
　　“那你穿好了。”

落尽梨花月又西27
　　周止看着怀里的两个袋子，懵了。
　　郭起明看着他的反应觉得很可爱，在他脑袋上揉了一把，把两个袋子拿回来，“走了。”
　　周止一脸懵懵的看着他，直到人走出去几米远才反应过来，赶紧跟上去。
　　总感觉哪里不对劲，看着郭起明走在前面的背影，又说不上来哪里不对劲。
　　似乎是感受到周止的目光，郭起明回头，两人赫然对上眼。
　　“怎么了？我背后有东西？”
　　周止看了眼他的后背，摇头：“没有啊。”
　　“那你一直盯着我看干什么？”
　　周止视线从郭起明手里的袋子上一略而过，而后摇头：“没事。”
　　郭起明没有多问，脚步却慢了些，从前面慢慢到周止身边，周止疑惑的看着他，以为他要做什么，没想到郭起明只是看着路边的店铺，丝毫没有在关注他的意思。
　　不知为何，周止心里突然空了一拍。
　　两人谁都没有先开口，郭起明说带他逛逛消食，结果逛着逛着就进了服装店内，出来时手里又多了几个袋子。
　　看衣服的尺寸大小就不像他穿的。
　　若是现在周止还不明白，他就不是失忆，而是傻。
　　顺着路道往下到了广场，今天没几个人在广场，就连摆摊的人都不在。
　　“我们来广场干什么？”他忍不住好奇的问。
　　“休息一下，一会儿再走，”郭起明说着一屁股坐在长椅上，长椅是木头做成的，现在已经有了腐烂的苗头。但郭起明就像没看到一样，把袋子放在脚边，抬头看着周止，拍拍身边的空位。
　　“坐啊，站着多累。”
　　周止听话的坐下，椅子冰凉的触感透过裤子传到皮肤上，在有些闷热的中午显得格外舒服。
　　郭起明挑的位置很好，顶上有屋檐遮住了阳光，风又能从旁边的小巷子里传出来。
　　“是不是觉得很无聊？”郭起明背靠在椅背上，歪头问他。
　　周止想了想，点头：“是有点。”
　　郭起明从兜里摸出手机看了眼：“从吃完饭到现在过去半小时，这次的消食做的不错。”
　　周止被他牛头不对马嘴的话说懵了，一时间有点反应不过来，“怎么了吗？”
　　郭起明见他一边懵的表情，忍不住笑了笑：“没什么，就是觉得这样走走，好像还不错。”
　　“多走走有助于身体健康，”郭起明又说，“说不定还能让你的记忆恢复。”
　　当然，后面那句话是开玩笑的。如果记忆能这么容易就恢复的话，就不会有人为此走边全世界寻找解法了。
　　“能不能恢复并不重要，”周止说，“对我来说，有地方睡，有饭吃，就足够了。既然要让我失忆，那就不回想让我想起来，无所谓吧，反正我也不想想起来。”
　　“为什么？”
　　周止想了想，“不知道，反正我就是不想想起来，或许那是一段痛苦的经历呢？想起来了只会继续痛苦下去。”
　　周止说的有理有据，郭起明愣了愣，看着周止那张稚嫩的脸庞，他先前猜测周止是被拐卖到这里的。毕竟周止的年纪看起来不大，很像十五六岁的初中生。但通过这段时间的相处发现。虽然外表看起来年幼，可心智却异常的成熟。
　　这种情况只有两种可能，一是因为周止发育晚，二是因为他失忆的原因。
　　想让别人失忆，目前最简单的办法就是吃下一种药剂就能实现。可惜那种药剂还没来得及上市就被国家销毁了。
　　联想到周止失忆的时间，正好是药剂被销毁的第二个月。
　　目前沿海城市正在进行反抗。对于这种药剂，有人反对有人认同，人类的服从性在这个时候格外的不统一。
　　私心一直在悄悄作祟。
　　“万一过往不是痛苦呢？或许你的失忆就是一个意外，可能有人正在等你，”郭起明看着他，缓缓开口，只听内容或许会认为郭起明真的是在劝他，但听酸溜溜的语气却不是那么回事。
　　周止觉得郭起明这句话哪里不对劲。但怎么想都不通，只能蹙眉看他，郭起明对上他的视线就立即把头扭开，似乎并不想与他对视。
　　歪歪头，朝着郭起明看着方向看去，不远处不知为何多出了两个人，女人走在前面，男人走在后面，前者看起来很生气，后者脸上却尽是无奈。
　　吃瓜的心情上来，他凑近些郭起明，问道：“他们怎么了？”
　　“嗯？”郭起明回神，注意到对面正往这边走来的人，“小情侣吵架吧，正常。休息好了，走吧，走着去学校，如果可以的话带你进去看看。”
　　他站起身，拍拍屁股上的灰尘，欲走发现周止的目光依旧注意着那对小情侣，有些吃味：“没什么好看的，走吧。”
　　周止这才不情愿的跟上，不时回头看眼那对小情侣，却发现饭菜还在争吵的两人互相依偎在一起，甚至嘴对嘴接起了吻。
　　看到这幕，周止瞪大了眼睛， 丝毫没注意到走在前面的郭起明不知何时停下了脚步，毫无防备装在对面背上。
　　吃痛的往后退了两步，不明白为什么他突然就停下了。
　　“怎么了？”他委屈的问。
　　“没事，装疼了吧？我给你揉揉。”郭起明说着转身，在周止不解的目光下抬手在他头上揉了几下。
　　周止好像告诉郭起明，被装疼的地方不是头，而是耳朵，但现在的画面他并不想打断。
　　好像…还挺舒服的。
　　脑袋晕沉沉的，意识有些不清晰，余光看到刚才那对情侣已经手牵着手往回走了。
　　突然很好奇他们是为了什么争吵，又是怎么和好的。
　　意识到落在头顶的那只手离开，视线追随而去，发现了郭起明偷偷摩擦指腹的小动作，不明白这是什么意思。
　　“不揉了吗？”他抬头看着郭起明，一脸认真真诚。
　　郭起明错愕，脸上有些挂不住，“我就…就是看你装疼了，给你揉揉，还疼吗？”
　　周止摇头，郭起明松了口气，而后就听到周止说：
　　“我被撞到的不是脑袋，是耳朵，耳朵现在热热的，有点痒。”

落尽梨花月又西28
　　郭起明视线从他脸上移到那只有些发红的耳朵上，正如周止所说，被撞到的是这只耳朵。
　　抬手摸上那只耳朵，周止没有躲开。反而往他跟前凑了些：“真的很热，你手凉，帮我摸摸。”
　　如果以前有人告诉他他未来有一天会因为别人的一句话而大脑当机，他是不信的，但现在，他信了。
　　不止是周止的耳朵热，现在就连他都热了起来。
　　就好像……就好像被扔进了热炉里一般。
　　“我是不是生病了？”想到郭起明带他去医院，周止担忧的说道。
　　“没有，”郭起明马上否认，“没有生病，离得身体很好。”
　　“可是，”周止皱眉捂上那只发热的耳朵，满心不解：“可是这只耳朵真的好烫好热，一点没有要凉下去的意思。”
　　“这是正常现象。”郭起明安慰性的在他肩上拍了拍，“放心吧，你没事，也没生病。”
　　“耳朵热是正常现象？那你的呢？你的耳朵也会热吗？”
　　周止略歪头看他，眼神懵懂，像只未接触过外面世界的小兽物。
　　郭起明抬手在耳朵上试了一下，温度比之前升高了些，“会，现在我的耳朵也在发热。”
　　“好神奇。”周止惊奇的说。
　　郭起明只是笑笑，看着周止继续捂着那只耳朵，忍不住勾唇笑笑。
　　从脑海里得到的信息得知，当两个人独处时一方耳红是心动的表现。
　　如果当真是这样，那周止之前的话就不是撒谎，更不是哄他的。
　　而是真真实实的、千真万确的，喜欢他。
　　这个结果郭起明很满意，抬手在从周止后脑勺绕到肩上搭着。
　　“走吧，回家。”
　　“不是说去学校吗？”
　　郭起明把手上的东西提了提：“提着这些东西去学校？先回家吧东西放下再去。”
　　周止点头，“重不重？我帮你。”
　　郭起明躲开他的动作：“不用，我自己可以，你好好看路，小心车。”
　　周止看着路上偶尔驶过的车辆，往道路里面走了些，带着搭在他肩上的郭起明。
　　郭敏还没有回来，也对，她说要明天才回来的，周止休息了会儿，看着郭起明忙前忙后，接了杯水放在茶几上，在郭起明路过时递过去。
　　郭起明一饮而尽，事情已经忙完了，整理一下着装，看了眼时间，快两点了，他记得小学下午的上课时间是14：20。
　　“走路的话可能会迟到，骑车去。”他说，把安全头盔丢在周止怀里，看着周止熟悉的戴上头盔，欣慰的点点头。
　　“好样的，安全意识很到位，继续保持。”
　　周止听出郭起明是在夸奖，笑笑，跟在郭起明屁股后边出了门。
　　电驴停在门口的车棚里，旁边是一辆三轮车，是郭敏之前装货的那辆。
　　“滴滴！”
　　电驴叫了两声，提醒未上车的人赶紧上车。
　　学校离这里不远，骑电驴只需要十分钟就到了。
　　郭起明看了眼时间——14：09。
　　此时学校门口已经聚集了不少学生，穿着统一的校服，背上背着各式各样的小书包。
　　大铁门旁边有两个挂在墙上的牌子，周止认出「二中」的字样，而在学校的对面是几家小卖部，人很多，尤其是学校对面那家
　　靠边停下小电驴，注意到周止的视线，再看看校园内极少的人，拉着人往学校对面那个小卖部走去。
　　离小卖部越近周止就听的越清楚，都是小孩子叽叽喳喳的叫声，甚至有包装被撕坏的声音。
　　看到和他们不相同的两个人，所有人都露出了疑惑的目光，有人认出周止身边的郭起明，叼着碎碎冰从店里挤出来。
　　挡住了两人的去路，在周止和郭郭起明之间来回看，最终定格在郭起明身上：“你们怎么来了？”
　　郭起明认出他就是在早餐店门口被自己拦住的小孩，不由感叹缘分的奇妙：“马上上课了还不进学校？”
　　闻言男孩看了眼手上的电子手表，“还早，三十才上课。”
　　郭起明点点头，过了这么多年，改时间是正常的。
　　“作业做完了？”
　　“没有。”男孩诚实的说，“但是老师说作业是后天才交，可以明天再写。”
　　“今天的事推到明天，你明天没有其他事？”郭起明看了眼他手里正往下滴水的碎碎冰，突然有些热了。但看了眼满是小孩的小卖部，再看向身边的周止。
　　周止额头上有些虚汗，应该是太阳太大热的。
　　安慰性在他手上轻拍一下，“热了吧？等着，我去给你买一根冰棍出来。”
　　周止想说不需要，但郭起明已经挤进了孩子堆里，一米八的人站在其中显得格外突出。
　　“你想吃什么？我给你找。”里面传来郭起明的问话。
　　“都可以。”话是这么说，但目光不自觉看向男孩手里的碎碎冰。
　　郭起明真的在很认真的帮他挑选，半边身子差点全进了冰柜里，直起身时手里多了什么东西，但被小孩挡住了，没看清。
　　郭起明一进一出也就两三分钟的时间，门口的风扇吹的周止风舒服，已经没了炎热的感觉。况且周边孩子几乎一人手里拿着一根冰棍，冷气占据了这一亩三分地。
　　付完钱出来，郭起明把一根巧克力味的冰棍递给周止，担心他不会撕包装，在周止准备伸手接时又收了回去，撕开包装才给他。
　　“热天吃这个是最舒服的，”他说，看着周止咬下一口，被冰的皱眉，不客气的笑了。
　　“这个时候是最好吃的，过会儿就要化了。”
　　周止点头，细细品尝嘴里那一小块雪糕，有一股很奇妙的味道，不难吃，正如郭起明所说，现在吃这个最爽了。
　　男孩不知何时占据了旁边的椅子，椅子正对着风扇，头发被吹的飘逸，手里的碎碎冰已经化了不少，冰沙沙的，像在吃冻水。
　　但这可比冻水好吃多了。
　　一根和男孩手里一样的碎碎冰突然出现在眼前，惊讶的看向郭起明，郭起明正呲着个大牙乐呵。
　　“想吃就跟我说，我给你买。”

落尽梨花月又西29
　　学校的预备铃响起，挤在小卖部里的人加快嘴上的速度，背着自己的书包急匆匆进了学校，男孩也在一声「再见」后消失在同行人之中。
　　眼看着小卖部里的人越来越少，郭起明也开始思考起来。
　　外校人士是不可能进去学校的。但混在孩子堆里进去更不可能，总不能让他压缩吧。
　　“我们不是要进去吗？”周止看着最后一个小孩也跑进了学校，看向郭起明。
　　“等我想想。”
　　郭起明看着一直在校门口看守的保安，把强行进入的想法取消。
　　强行进入很可能被当成坏人抓起来，坏点可能会有人报警，再局子里可不好受。
　　正发愁时，一个女人的身影映入眼帘，高跟鞋、碎花裙、黑长直，很熟悉的背影。
　　郭起明猛的想起来，快步上前，“王凌老师。”
　　女人听到声音回头，看着比自己高出一个脑袋的大男孩靠近，再看看那张务必熟悉的脸，瞬间想起来这人是谁。
　　“郭起明？你怎么来了？”
　　“想回学校看看，但是没得到允许，不好进。”
　　“害呀，多大点事，给我打个电话不就好了，走吧，我带你进去。”王凌说着招呼郭起明进去，谁知郭起明有些不好意思的看向身后，王凌顺着看过去，只见一个长相乖巧的少年站在那，呆呆的看着这边。
　　见王凌发现了，郭起明招呼周止过来，给王凌介绍道：“这是我朋友，想跟我一起进去看看。”
　　王凌打量着这个所谓的「朋友」，越看越不对劲，突然想到了什么，白了郭起明一眼，转而对周止温柔说道：“没事，都跟我进去吧。”
　　有了王凌的保证和帮助，保安没有拦他们。
　　学校里回荡着打铃的声音，王凌的步伐依旧不紧不慢。
　　“小周是吧？你和郭起明什么时候认识的？”她八卦的问周止，把郭起明挤到了一边。
　　周止看了眼郭起明，而后才回道：“就这两天。”
　　“才认识几天？郭起明有没有欺负你？”
　　周止摇头。
　　王凌又问：“那郭敏知不知道你们的事情？”
　　“知道。”
　　周止刚想问什么事就听到另一边的郭起明抢答。
　　“知道？她接受了？那还不错。你小子可以啊，找到这么个乖孩子。”后一句话明显是对郭起明说的。
　　周止听的云里雾里，懵懵懂懂。
　　没来得及问就听到郭起明说道：“是啊，我运气好。王老师呢？结婚了没？听说你和你聂老师分手了。”
　　“知道你还问，”王凌丝毫没有什么怨言，在郭起明背上拍了下，“对了，你这次回来不仅仅是为了看学校吧？”
　　王凌一副看透郭起明的架势，郭起明哈哈两声，移开视线打量着眼前的教学楼，看着楼道里疯跑的学生和后面紧追不舍的老师，停下脚步，待两人往前面走了几步才跟上这次却是走到了周止身边。
　　“怎么了？”周止低声询问。
　　“没事，”郭起明说，靠近周止的那只手悄悄牵上，周止只是扭头看他一眼，很快就移开了。
　　王凌第一节没课，带着曾经的学生和周止进了办公室。办公室里只有两三位老师在，办公室内有空调，吹出的凉风特别舒服。
　　有人注意到王凌身后熟悉的面孔，好奇的放下手中的备课本，脚在地上一蹬，椅子从旁边滑过来，正好停在王凌身边。
　　他的动作很大，丝毫没有掩饰的意思，郭起明自然是发现了，看着对方就连眼镜都需要扶却还要硬凑过来看的模样，忍不住笑出声：
　　“武老师，年纪大了，连我都不认识了。”
　　一听这欠揍的话武晋马上把这人和脑袋里某个调皮捣蛋的人对上。
　　“你是……郭起明？”
　　郭起明点头：“武老师，好久不见。”
　　武晋上下打量着多年没见的人，半响才接受这个现实，“都长这么大了，记得你毕业的时候才一小点。”
　　“就比武老师矮两厘米，”郭起明补充道。
　　“咳咳！”武晋连忙咳嗽两声打断了郭起明的话，打着哈哈结束了这次话题。
　　王凌看完这场戏，让郭起明从旁边空的位置上拉了两把椅子过来。
　　“你难得来一次，得好好招待你。”
　　郭起明让周止坐在身边，和王凌之间隔了个自己，这才安心的坐下，面对王凌抛来的问题以笑颜应对。
　　“不会又让我做题吧？”
　　“怎么可能，再说了，你做得出来吗？你看看你上次算出的答案，一位七十岁的老奶奶过马路，平均一分钟走七百八十三米，车都没这个速度。”
　　「噗嗤」，旁边一直偷听的武晋发出嘲笑的声音，当年郭起明回来时他请假了没在学校，没想到竟然发生了这么件事。
　　郭起明不以为然：“能算出来就不错了，答案是多少无所谓。”
　　“长得多俊一个小伙子，可惜了，文化水平只是小学，”武晋感叹一句，忽然想到什么，转头看向郭起明：“你初中读完没有？”
　　“没有，初二就辍学了，”郭起明毫不避讳的说，回答时小心翼翼看着周止，发现其并没有因为他的回答做出半点不满，松了口气。
　　“哦……这样啊，挺可惜的，”武晋说道，转动椅子面向桌面，开始埋头处理教案。
　　周止坐在郭起明身后，因为听不懂他们说的内容，他只能无聊的打量起办公室的装修。
　　顶上挂着两排整齐的灯，每两个灯之间还有四个风扇，风扇正开着，他头顶就有一个，正吱嘎吱嘎的响动。
　　忽然，耳边传来脚步声，脚步声不重。但身边有两个人正在聊天的人，导致他无法确定是不是朝办公室男的，办公室的门就在他后面，好奇的回头等待那人的到来。
　　果然，没过一会儿就来了一个人，穿着一身黑色衣服，手里拿着几个本子，在看到周止时惊讶的微瞪着眼。但当视线落到周止后面和王凌聊的正嗨的郭起明时，整个人都愣住了。
　　“起明？”

落尽梨花月又西30
　　郭起明闻声回头，眼神从疑惑的周止身上扫过，看清来人的面容后没忍住紧皱眉头。
　　但想到他现在所在的地方，不想把事情做的很难看，男人看着他已经出了神愣在原地，郭起明只能先行开口：
　　“好久不见，姜哥。”
　　听到熟悉而又陌生的称呼，男人瞳孔都在战栗，微颤着说道：“好久不见。”
　　“别干站着，快来坐，”王凌察觉出两人之间微妙的气氛，想到以前的谣言，再结合姜杪的反应，她不敢想象两人之间会发生怎样一场火花。
　　再看向一脸懵的周止，瞬间有点心疼这个孩子。
　　姜杪点点头，跟王凌打了声招呼，到不远处的位置坐下，但视线一直在观察着这边。
　　郭起明注意到周止一直在观察姜杪，主动介绍道：“这是我以前的同学，姜杪。”
　　姜杪脸色一僵，还是硬着头皮点头，“你好。”
　　“你好，我是周止。”
　　“周？起明，我怎么不记得你有姓周的亲戚？”姜杪挑眉看向郭起明，似乎想从他这里得到一个答案。
　　“你不知道的多了，”郭起明怼道，把周止转向姜杪的脑袋扭过来，装作恶狠狠道：“你看他做什么？不准看了。”
　　周止乖乖点头，当真不再看姜杪。反而是姜杪在听到郭起明的话后忍不住噗嗤一声。
　　“你的占有欲还是那么强。”
　　郭起明没理会他挑衅的话语，以看校园环境为理由带着周止离开了办公室。
　　“怎么了？”被郭起明拉着离开，周止回头看了眼目送他们离开的王凌，但王凌很快就消失在转角里。
　　“离姜杪远一点。”郭起明说。
　　“为什么？他不是你的同学吗？我以为你们很熟。”
　　郭起明脑海里忽然闪过几个画面，眉间忍不住突突的跳动，似是在压抑着怒火般。
　　过了半响他才解释道：“那是很久以前的事情了，怎么可能还和我有联系。”
　　“小学同学吗？”
　　郭起明犹犹豫豫的点头：“差不多吧，看到他躲远点就好了。”
　　“好。”
　　周止很乖，带着去哪就去哪儿，一点意见都没有，郭起明带人出来太慌忙了，一时间没想好要去哪儿。
　　“你有想去的地方吗？”
　　周止摇头。
　　郭起明突然觉得自己好傻，明明是他带人来的，竟然还问周止想去哪儿。
　　在心里将自己唾弃了一番，回忆着小学时最喜欢去的地方，想带周止去看看他以前的足迹，可想了半天发现都不行。
　　烦躁的站在楼道上看着外面的小山，此时小山有几个孩子在玩耍，应该是在上体育课。
　　“我们去山上转转。”
　　周止点头：“可以。
　　下午上体育课的班级挺多的，他们从楼上下来的功夫山上就聚集了不少孩子。”
　　“老师好。”
　　不知是谁突然喊了声，其他纷纷附和。
　　“老师好。”
　　“老师好。”
　　“老师好。”
　　……
　　郭起明被喊的头疼，同样的三个字听了无数遍，像是在进行循环。
　　“你们好你们好，自己玩去吧。”他挥挥手让孩子都离开。
　　孩子很听话，纷纷朝四处跑去，只留下几个好奇打量他们，但很快都离开了。
　　山上有小石子路，小路两边是矮矮的围栏，不远处还有一套石桌椅，孩子们你追我跑，好像没有累的概念，这会儿正好空了出来。
　　“去坐坐？”
　　“好。”
　　小山的绿化做得很好，满山的草坪和高大的松树遮挡了大部分的阳光，留下新生的嫩叶为下方的人乘凉。
　　桌椅很干净，好像有定期清理，坐在石椅上能看到操场上跳皮筋的女孩，孩子的欢笑声穿过中间的草坪传入耳中。
　　“好久没这么悠闲过了。”郭起明单手撑着下巴看着把篮球当足球踢的男孩，学校里没有足球场，只有两个操场。
　　周止没说话，注意到前面草坪上有一个白色的东西，走近一看是个球，不，不，不完全说是球。
　　看了一下，看到其他孩子都在草坪上踩踏才敢越过低矮的围栏进去，捡起那个东西在眼前看了圈，确认没见过，拿回到郭起明身边给他。
　　“这是什么？”
　　郭起明看了眼：“羽毛球。”
　　“羽毛球？”周止仔细盯着它，看着小圆球上面的东西确实像鸟的羽毛，“这个名字和它的外表很配。”
　　郭起明低声应了声，目光落在周止身上，周止乖乖的看着放在石桌上的羽毛球，像个刚探索世界的孩子。
　　扭头看向侧方的操场，指着跟周止道：“那是操场，想去玩玩吗？”
　　周止顺着他的指的方向看去，操场上聚集了不少孩子，干什么的都有，个个脸上都洋溢着欢乐的笑容。
　　他违心摇头：“不想。”
　　郭起明看着他的眼睛，无奈的点头：“行吧，想玩的时候再玩。”
　　兜里的手机震动两下，是联系人发来消息的反应，掏出手机解锁，发现是王凌发来的。
　　——你出学校了吗？回来一趟，校长知道你回来了，想跟你聊聊。
　　放在石桌上的手指不着痕迹动了一下，好像想起什么似的。
　　“刚才那位老师让我回去一趟，你一起吗？”
　　周止这才回神，想了想，摇头：“我在这里等你。”
　　“好，”郭起明起身，在周止头上揉了两把，嘱咐道：“在这里乖乖等我回来。”
　　“拜拜。”周止朝他挥挥手，可摇一次就被郭起明握住手腕被迫停下。
　　“不准说拜拜。”
　　“为什么？”
　　“拜拜是再见的意思。”
　　“我知道，烧烤摊的人离开时赵娅都是这样说的。”周止扬起无邪的笑容。
　　“下次不准拜拜了。”
　　周止看着他认真的神色，点点头，“好的，那你……你快去快回。”
　　听着周止笨拙的词汇，郭起明差点没忍住笑出声，“好，我尽量快点回来，你也要在这里乖乖的。”
　　“你去吧。”
　　郭起明三步一回头的离开，周止四处观察一圈，确认没人注意他，马上换了把椅子坐着，正是郭起明之前坐的那把。
　　“我就说你们不可能是亲戚。”

落尽梨花月又西31
　　陌生的声音从身后身后响起，回头看去，来的人是郭起明以前的同学——姜杪。
　　不知为何，周止对这个只见过一次的姜杪格外的反感。
　　周止看着他，没说话，姜杪倒是不客气的坐到了他对面的石椅上，翘着腿。
　　过了半响，姜杪才缓缓道：“你和郭起明在一起了？”
　　“没有。”周止立马否认。
　　“不用这么着急撇清关系，在一起是迟早的事，我承认，他确实很有魅力，不然当初我也不可能会喜欢他。”
　　他话语中透露着傲慢的轻笑。然而周止没注意到这些，思绪一直听着他说的最后一句话上。
　　姜杪看起来和郭起明年龄差不多，郭起明多大来着？好像没听谁说过。
　　见周止一脸震惊，姜杪佯装一副无辜的模样：“他没跟你说过我？在办公室我看你一直盯着我，以为是认识我呢。”
　　“你到底想说什么？”周止蹙眉，他很不喜欢姜杪的话中有话。
　　“没什么，只是想告诉你，别相信郭起明的任何话，他最擅长的就是说谎。”
　　周止不想再与他待下去，起身欲走。
　　“你和他认识没多久吧？你根本不了解他，而我不一样，”姜杪说着也站起身，却没有要追上周止的意思，看着周止因为自己的话停下脚步，嘴角勾起一抹不易察觉的不屑，继续道：“我和他认识十年，我比你更了解他，更何况……”
　　他说着回头看了眼，发现教学楼三楼的走廊上站着一个无比熟悉的人，那人看着他的眼神中充满了狠厉，恨不得马上从上面下来将他碎尸万段。
　　佯装无事的走向周止，一手搭在他的肩上，低头凑近他的耳畔：“更何况，我和他谈过四年，我比你更了解他。”
　　“想知道他以前是个怎样的人吗？肯定超乎你的想象。”
　　郭起明回到小山上时，没看到周止的身影，围着小山绕了圈，终于在厕所外的洗手池旁找到人。
　　不知为何，周止的背影异常没落，看起来很奇怪。但郭起明一时间没在乎这些，没在周围发现姜杪，心里的石头落下。
　　松口气，朝周止走去，“不是说好在山上等我吗？怎么跑这里来了。”
　　周止缓缓转头看向他，郭起明这才发现他脸上有些水珠，额间的碎发上也有，应该是刚才开水洗了把脸造成的。
　　不禁皱眉：“怎么了？把身上弄得这么湿。”
　　周止只是看着他，眼神中有些呆滞，过了会儿才轻轻摇头：“没事，突然觉得有点热。”
　　“很热吗？”郭起明抬头看了一眼被云遮住的太阳，没有反对周止的话，“嫌热我们就回去吧，这里也没什么好玩的。”
　　周止没说话，郭起明当他是默认了。
　　保安是之前准备拦他们的那个，他认出周止和郭起明是王凌带进来的，默不作声把小门打开放两人出去。
　　停放小电驴的位置已经被太阳照射到，试了下座位的温度，是温热的，这才放心让周止坐上去。
　　“今天来的突然，应该买点水果的”
　　周止戴着安全帽坐在后面，头盔包裹着脑袋很热很闷，双手环抱着郭起明的腰，脑海里是姜杪说的那些话，双手紧了紧，额头抵在前者后背上，闷声道：“不好玩，一点都不好玩。”
　　郭起明愣了愣才反应过来他说的是什么。虽然不知道为什么周止会这么说，但还是点点头。
　　“好，那下次我们不来了。”
　　周止闷哼几声，算是答应了。
　　回到家，郭起明看着鞋架上摆放的鞋子，皱皱眉。
　　这毫不在说——郭敏回来了。
　　不是说明天才回来吗？
　　郭起明没说话，换完鞋在客厅厨房里看了眼，都没有郭敏的身影，那应该就是在二楼的卧室了。
　　周止打了个哈欠，倒杯水喝完，看着郭起明四处查看，有些不解，但没问出口。
　　察觉到他的目光，郭起明主动解释道：“我姐回来了，应该在楼上，我去看看。”
　　以郭敏的性格，回来了不可能不跟他说。
　　周止跟上去。
　　郭敏的房间在另一边，和郭起明的房间比起来，这边简直就是公主住的地方。
　　郭起明在一扇白色门前停下，先是敲了两声，等了会儿都没人开门，耳朵贴在门上听里面的动静，确认里面有人，示意周止后退两步，抬脚猛踹一脚，门就这么开了。
　　楼道里的布置很像公主，这间房内的布置更像，淡粉淡蓝的配色很仙气，又不会觉得很夸张。
　　一张偌大的软床上鼓起一个包，隐约能听到里面传出的哭泣声。
　　“姐？”郭起明唤了声。
　　房间里没反应，郭起明直接上前掀开蕾丝边被褥，郭敏正躺在里面抽泣，听起来很可怜，双眼通红，脸庞已经被泪水打湿。
　　看到来的人是郭起明，她更加崩溃了，似找到靠山般抱紧他，哭泣的声音放大不少。
　　郭起明没有推开她，但也没有回抱，任由郭敏抱着，“怎么了？”
　　“李楚就是个混蛋！”郭敏说的一拳砸在郭起明背上，这一圈砸的狠，周止看着都觉得疼，但郭起明却没有任何反应。
　　只是在听到李楚这个名字时不满的紧了紧眉，“他怎么了？欺负你？”
　　这时郭敏就不说话了，只是一个劲的哭，泪水打湿了郭起明的衣服。
　　“你别哭了，再哭眼泪就流干了，我去帮你教训他。”
　　谁知郭敏突然腾的起身，恶狠狠的瞪着郭起明：“不准去。”
　　郭起明无奈，只能点头，安慰她让她别哭，待人哄的差不多了才带着周止退出房间。
　　门已经报废了，只能虚掩着。
　　“李楚是谁？”周止没忍住的问。
　　“就是我姐今天去找的那个人，是个欺骗别人感情的人渣，教训一顿就好了。”郭起明回房间换了件短袖，在房间里挥了两拳确认不会被衣服影响到才满意的下楼。
　　一手搭在周止的肩上，一副大哥的模样，“走，我带你去教训坏人，比去学校还有趣。”
　　周止连连点头，跟在屁股后面跟着去。
　　郭起明还是骑着那台小电驴去的，就连他自己都戴上了安全帽。
　　“他家在哪儿？”
　　“有点点远，不过很快就到了，”郭起明说。

落尽梨花月又西32
　　“你认识他吗？”
　　“认识，托我姐的福，基本一个月会去找他一次。”
　　“每次都是去揍他？”
　　“真聪明。”郭起明夸奖的说。
　　每个月都会被郭起明揍一次，看来那个李楚不是什么好人。
　　也是，能让郭敏哭成那样的算什么好人？
　　如郭起明所说，李楚家有些远，看着两边的景象从房子变成树木再变成平整的田地，他坐的屁股有点疼。
　　终于，前面出现了一些熙熙攘攘的房子，房子不是一家接一家挨着的，每家中间隔了一两块工地。
　　郭起明把小电驴停在路边，偶尔有几辆汽车从身边驶过，郭起明习惯性摸兜，突然想到后面的周止，停下了动作。
　　“下去吧，我们到了。”他说。
　　周止听话的下车，把安全帽取下来还给郭起明，看着离小电驴最近的房子，第六感告诉他，那个李楚就住在这。
　　真是奇怪，如赵娅所说，郭敏挺有钱的，怎么会找个连房子都是破破烂烂的人？
　　不等他继续疑惑下去，对面那栋房子的门开了，一个男人手里提着一个黑色袋子出门，脚上踩着拖鞋，看起来很悠闲的模样。
　　“是不是他？”周止回头问郭起明，郭起明眼疾手快把手里的东西丢掉，只留下指尖上的一点黑色烟灰状东西。
　　看着出来的人，郭起明没说是不是，摘下安全帽直接快步上前，那人在看到郭起明后第一反应就是往房子里跑。但没跑出几步就被郭起明揪住了后劲的衣服，动弹不得。
　　“你哥呢？”
　　李源一听他是找李楚的，这才放松下来：“他去找玲玲了喝酒了，现在应该还在那儿。”
　　郭起明这才放开他，得到自由李源整理一下衣服，提着垃圾往不远处的垃圾桶走去，时不时回头看看郭起明会不会突然偷袭。
　　“走，他在别人家。”郭起明拉着周止往另一家走去，玲玲是这个村里出名的卖身女，年轻漂亮，有资本，人美声甜，听说是这两年才开始的。
　　他来找李楚，已经不是第一次听到他在玲玲家了，看来上次的警告还不够。
　　玲玲家距离李楚家也就几百米的距离，两人到时门口围了不少人，都是男的，大的有三四十岁，小的只有十五六岁，他们看到郭起明来了，仿佛见到救星般。
　　“你又来找李楚？他就在里面，二楼，下手狠点，我们不会跟警察说的。”不知是谁殷勤的说。
　　郭起明没说话，径直走向房子的大门，大门紧闭，告诉所有人里面的人谢绝一切客人。
　　郭起明试了试，确定真的打不开，从兜里摸出手机打电话给李楚，嘟过几声后，电话接通了。
　　“郭起明？你他妈又来了，烦不烦？”男人说话时喘着气，郭起明不想深究他正在做什么，只说了四个字
　　——“现在，下来。”
　　李楚愣了愣，操了声，跟谁说了什么，把电话挂了。
　　看着挂断的电话，郭起明紧紧盯着大门，谁时等着里面的人出来给他一拳。
　　过了会儿，门开了，不过开门的是一个女人，半湿发，看起来楚楚可怜，一双圆润的眼睛盯着他。
　　“你是谁？”女人明知故问。
　　郭起明没说话，只是往房子里看了眼，没看到李楚，顿时想到什么，不理会女人拽着他的衣袖，拉着周止往房子的后面跑去。果然，一个男人只穿了一条短裤在田间狂奔，上身赤裸。
　　“李楚！”郭起明喊了声，男人听到他的喊声，跑的更快了。
　　看来是没认错人。
　　郭起明没去追，李楚身上就穿了条短裤，别说跑了，别人看到他那副样子都要打电话报警。
　　“走吧，去他家等他。”郭起明跟周止说，周止点头。
　　回到李楚家门口，门是虚掩的，想到李源之前离开的样子，估摸一时半会回不来，带着周止进到房子里，顺手关上大门。
　　想到什么，又出门把小电驴骑到别的地方躲着，以免被李楚发现他还没走。
　　这不是郭起明第一次到李楚家「做客」，算算时间，这次好像是今年的第四次，房子里的摆设他都知道的一清二楚。
　　像主人般给周止倒水，看到茶几上的苹果，不客气的拿起来咬了口，坐在沙发上打开电视给周止消遣时光。
　　“李楚坚持不了多久，再等等。”他安慰周止。
　　“没事，在哪都是玩。”周止说。
　　正如郭起明所说，李楚当真很快就回来了，穿着一条蓝色的短裤四处警惕，确定郭起明的小电驴没在，皱眉。
　　走了？不能吧，他没看到郭起明离开啊。
　　想打电话问李源，发现手机在玲玲那，至于玲玲……看着她家门口聚集成堆的男人，不知道的还以为是要找房子的主人算账呢。
　　不能去，去了说不定会被举报给郭起明，他在玲玲家的信息估计就是他们透露给郭起明的。
　　妈的，平时待他们不薄，没想到这个时候却出卖他。
　　李楚气的咬牙，现在更不能去找李源，李源那个贪财的主，不被郭起明收买就不错了。
　　想到以前被李源出卖的场面他就气的胸口疼。
　　再等等，如果真的没有郭起明的消息就回去。
　　反正他知道备用钥匙在哪儿。
　　但穿着条短裤也不是事儿，被那群老妇女知道会被揍的，想了想，从垃圾桶旁拆了一个纸箱子围在胯上。
　　缩在暗处等了会儿，确认没有人才悄悄出去，从一楼大门旁边的一块砖后面拿出钥匙开门，心中窃喜。
　　可谁知门刚打开就被里面深处的手拽了进去，紧接着就是惨烈的叫声。
　　惨叫声持续了十分钟左右终于停止，周止才把捂着眼睛的手放下来，看着躺在地上捂着头的李楚，目光往下，马上又捂住眼睛。
　　郭起明甩甩手，耸耸肩，捡起丢在一边的纸箱子盖住他的**。
　　“起来，别装死，我没揍你脑袋。”
　　李楚这才把抱着头的手放下来，在头上摸了几下，确认疼的是身上不是头 这才松了口气。
　　但想到莫名其妙又被揍了一顿，顿时心生不满：“你没事吧？莫名其妙揍我。”

落尽梨花月又西33
　　“你跟我姐说了什么？”郭起明不答反问。
　　“你姐？郭敏？我怎么知道，我都半个月没看到她了，”李楚摸着被郭起明揍破的脸，哎呀哎呀叫了几声，见郭起明没有任何动摇，破罐子破摔道：“我骗你干嘛？上次我拒绝她后你还在镇上堵着我揍了一顿呢，你不会忘了吧？”
　　是的，半个月前，郭敏突然来找他，好巧不巧当时他正在陪玲玲钓鱼，被郭敏看个正着，哭着回去了，第二天赶集时就被潘长治和郭起明堵在巷子里揍了一顿，还去医院开了药。
　　“她今天来找过你，你当时在做什么？”郭起明不听他的措辞。
　　“哈？她来找我？怎么可能，我今天都没见过她。”
　　这种事情李楚没必要撒谎，毕竟他渣的彻底，这是人尽皆知。但也是出了名的会骗小姑娘，就连郭敏这个二十几岁的人都被哄的团团转。
　　“你肯定搞错了，万一她是见了别人被那个人伤到的呢？对吧？别一直揪着我不放了，我现在走在街上都有人拿你来吓我，”说到后面李楚声音小了许多，显然只是想吐槽一下，并不想被郭起明听见。
　　郭起明的拳头可不是吃素的。
　　郭起明怎么可能被他三言两语带偏，但却拿不出合理的解释。
　　这段时间郭敏没和谁有过长期接触，更别说换一个人喜欢了。
　　可如果惹她哭的人不是李楚，又会是谁？
　　郭敏这么多年一直都执着于李楚。不管别人怎么劝都没用，像是认定了似的，给她介绍优秀的人都一一被拒绝。
　　铁了心要跟这个李楚一辈子。
　　想到这个，郭起明不爽的皱眉，看了眼还躺在地上的李楚。顿时觉得这个人一点阳刚之气都没有，怎么保护郭敏？
　　抬脚在他小腿上轻踹一下，算是解恨。
　　“滚起来。”
　　李楚打着哈哈赶紧爬起来，晚一秒可能又是一顿打。
　　可当他站起身看到一直站在郭起明身后的周止时，脸上嬉皮笑脸的神色一僵。
　　“你你你你你你——”他抬手指着周止，震惊的说不出完整的话。
　　周止确认自己身后身侧并没有被人，疑惑的指着自己：“我？”
　　李楚不礼貌的行为引的郭起明很不满：“不会说话了？”
　　“不是啊！我在哪儿见过他，在…在报纸上，对，在报纸上，前段时间的银行的报纸上就有他的照片，你在哪儿找到他的？”
　　郭起明扭头看了眼周止，他很清楚周止的照片在报纸上出现是这么回事，不禁咬紧牙关。
　　“你什么时候见过他？你没见过，清楚了吗？”凶狠的瞪着李楚，李楚反抗的话到了嘴边马上咽回去，畏畏缩缩点头。
　　郭起明话中的意思再明显不过，无非就是想独吞奖金嘛。
　　“我不知道什么报纸，没见过他，我不知道，我什么都不知道，”李楚说道，发现郭起明松了口气，更加确认了自己的猜想。
　　“你和我姐的事情尽早断了，你不配她喜欢。”
　　这话李楚就不爱听了：“什么叫我不配？明明是她喜欢我好不好？我从没有说过喜欢她，更没有吊着她，我冤枉啊！”
　　郭起明斜他一眼：“我记得她送过你一辆机车作为二十岁的生日礼物，有没有这回事？”
　　“有，”李楚对这此供认不讳，“就在后边，咋了？”
　　郭起明没说话，和周止对视一眼，后者明白他的意思，跟在身后往外走去，待两人离开了房子李楚才猛的反应过来。
　　“喂！那是你姐自愿送我的，你不能动！”边大喊着边追上去。
　　但还是晚了一步，郭起明已经找到了机车，全黑的外表色，看起来很酷，高度嘛…抬脚就能跨过去，试了下，正好合适。
　　“想不想去兜风？”他问周止。
　　“不行！这是我的，”李楚极力制止郭起明想把车骑走的可能。
　　郭起明没说话，继续打量着这辆机车。如果没记错的话，郭敏买时花了二十万左右，本是想以此让李楚接受她，没想到李楚真的接受了，只不过接受的是车，而不是人。
　　甚至在郭敏看不到的地方骑着她送的机车带着别的女孩兜风，把装逼这块拿捏的狠狠的。
　　机车做得很好，光是摸着就能知道价格不菲。
　　“我姐看车的样不错，就是看人差了点，”郭起明说着手搭在把手上，没有钥匙，车发动不了，看向李楚，李楚马上明白他的意思。
　　“不行，这是我的车，想骑就自己买去。”再怎么说这也是几十万的车，别人打一辈子工才能全款拿下，而他只需要一两句话就能得到，怎么可能轻易让给别人。
　　但想到郭起明的拳头，他有些犹豫。
　　无所谓，揍就揍吧，反正郭起明不知道钥匙在哪儿。
　　只要钥匙还在他这儿，哪怕是车被带走了也能想办法骑回来……
　　他愣愣的看着郭起明手里的钥匙，瞬间慌了神：“你在哪儿找到的？”
　　郭起明食指穿进钥匙扣里，使力让钥匙转动起来，在李楚眼里格外显眼。
　　“有话好好说，你先把钥匙放下，别甩丢了。”
　　“嗯？”郭起明回头，刚才还在食指上转动的钥匙突然飞出食指落到了脚边杂草茂盛的荒地中。
　　李楚感觉他的心都跟着钥匙的掉落一起沉没。
　　“你刚才说什么？”郭起明一脸无辜的问他。
　　李楚当然知道他就是故意的。至于这么做的原因，除了帮郭敏出气还能因为什么？
　　“郭起明，你别欺人太甚，”他愤愤瞪着这个让他如此痛心的罪魁祸首，谁知郭起明竟双手一摊，表示：雨我无瓜。
　　没法，他气不过，但也不敢还手，还手只会被揍得更惨，不甘下到地中扒拉着高到膝盖的杂草，一边找一边低声骂郭起明这个不要脸的。
　　镇上唯一姓郭的生了一女一儿，女儿聪明漂亮，就是不懂的放弃，小儿子却和姐姐不同。不仅顽皮捣蛋，还经常惹是生非，初中两年进看守所被教育的次数两只手都数不过来。
　　越是长大越是不听话，要不是有姐姐和父母的财产撑着，早就饿死了。

落尽梨花月又西34
　　想到这，李楚突然想起以前招惹郭起明时被揍得满地找牙的自己，郭起明三天两头就去看守所也有他的功劳。
　　郭起明这人能不要脸到什么程度呢？别人拿他和别的女生开玩笑凑一对，他能毫不客气的搂上女孩的肩邀请她放学去喝奶茶，女孩们因为郭起明的颜值往往都会同意。然而第二天都会和郭起明彻底断了联系。
　　具体的原因所有人都不知道。不管他们怎么威逼利诱，那些女孩就是不肯开口。要么一脸花痴样，要么就是一个劲的哭，他们等的不耐烦了自然就会离开。
　　现在想想，郭起明还真是一点没变，不，变得比以前更不要脸了。
　　他只能凭借记忆在地里寻找钥匙的踪迹，而郭起明已经带着周止回到房子里，找到李楚说的报纸折叠放在兜里，从角落里把小电驴推出来，看着周止已经乖乖戴上头盔，心里对周止的安全意识又给予了一次肯定。
　　李楚还撅着个屁股在地里找钥匙，郭起明骑着小电驴回去。
　　“他能找到钥匙吗？”周止好奇的问。
　　“不会。”郭起明肯定的说。
　　“为什么？”
　　“你摸我右边口袋里的是什么。”
　　周止伸手摸进去，摸到一个金属的东西，拿出来一看，正是机车的钥匙，惊讶又崇拜，“怎么在你这里？不是丢了吗？”
　　障眼法而已，我们可以丢，那块地挺大的，让他慢慢找，反正他每天都很闲。
　　周止这才明白郭起明的意思，对郭起明的崇拜又重了几分，但同时也开始担心另一个问题。
　　“如果被他发现了怎么办？”
　　“不能怎么办，他能拿我怎么样不成？”郭起明不屑的说，“你不知道，他这个人可是出了名的名声臭，在学校时整天找人去教室找我想跟我打架，但每次都被我打的回家找妈妈。”
　　“难怪他那么害怕你。”周止听的懵懵懂懂。
　　“他怕我是肯定的，打不过就告老师，还报警，最后被处罚的人永远是我，”一说到这个郭起明就觉得头疼，“检讨写的太多，现在都还记得内容。”
　　“你写的是什么？”
　　郭起明想了想：“我当时是按照模板写的，「尊敬的老师，您好。我深知打架斗殴是很不好的事情。但李楚挑衅动手在前，我自卫反抗在后，希望老师能明事理，办公事」。不过当时并没有得到老师的签字和原谅。”
　　“那李楚呢？有没有受到惩罚？”
　　“有啊，不过是我自己动的手，当时打掉了一颗门牙，你有没有注意他的两颗门牙，有一颗颜色不一样？”
　　周止想了想，确实是这样，右边颗颜色要白一些，和其他颜色不太一样，“你打掉的就是那颗牙吗？”
　　“对，真聪明。被我打掉了门牙，他那个星期都躲在厕所里不敢出去，原本喜欢他的女生都反去嘲笑他，第二个星期就请假安了一颗假牙，当时那颗假牙是银白色的，不过可能是时间长的原因，假牙的颜色和普通牙的颜色越来越像，现在都不怎么能分清了。”
　　“但是他怎么也不读书了？”周止好奇发问。
　　郭起明后背不禁一僵，周止这个「也」字让他产生了不好的预感。
　　没得到郭起明的回答，周止继续问：“你是初二的辍学的，是不是因为他欺负你？”
　　是不是因为他欺负你……
　　是吧，差不多。
　　那一架打的太狠了，他也受了不少伤。但属李楚受的伤最重，小腿骨断了一根，打完就打了120叫救护车，如果再晚点就要截肢。
　　郭起明记得特别清楚，那天在医院急救室外，一男一女急匆匆赶来，二话不说一巴掌就甩在他脸上。
　　“没爹没娘的东西，打狗也要看主人，我已经报警了，你就等着坐牢吧。”
　　坐牢？怎么可能呢。
　　根据当时的法律，不满十六岁不需付刑事责任，刚过完十五岁生日的郭起明想到比他大一岁的李楚，最终什么都没说，在看守所里待了三天就被放出去，出去见到的第一个人就是李楚。
　　李楚没了往日见到他时的不羁放荡，而是满脸错愕，又好像在担心什么事情经常回头看看四周。
　　“你没事吧？听说在里面待过的会被记在档案里，以后连工作都不好找。”
　　郭起明没理会他，注意到不远处的一辆白的轿车，那辆车他记得，是在李楚做手术那天，是李楚父母的车。
　　那是他们最后一次见面，出了看守所就跟郭敏提出辍学，郭敏什么都没说就答应了，之后就是跟着她一起管理烧烤摊，吃着父母留下的老本。
　　直到，他某日发现郭敏开始神神秘秘的，总是背着他去见某个人，那天他偷偷跟着去了，看到郭敏把中午做好的饭菜递给另一个男人，看着那个人的脸，他愣住了。
　　郭敏一直在道歉，求郭起明不要恨她。
　　郭起明什么都没说，但每当郭敏被欺负时都会找上李楚。
　　看着曾经因为自己而毁了前途的人，李楚总是不还手，任由郭起明揍个爽。
　　“初二的事情，是我对不起你，我不知道我爸妈会突然回来。”
　　李楚曾做过解释，但郭起明都是避而不听。久而久之，每月一次的挨揍，成了他们之间唯一的交集。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　周止抓着郭起明的衣服拽了拽，他坐在后面，看不清郭起明的脸，以为对方是因为自己的话生气了，悄声说了声「对不起」，静静坐在后面没了动静。
　　郭起明也被他的这一举动整回神，回想了一下周止之前的问话，回道：“差不多吧，我知道的时候他已经不读了 ”
　　听到回答，周止一喜：“我还以为你生气了呢。”
　　“怎么会，我刚才在想事情。”
　　“什么事？”
　　“回家告诉你。”
　　“好吧。”周止咂嘴，侧头靠在郭起明背上，耳边是呼啸而过的风，眼前是一闪而过的景色。
　　熟悉的房子构建映入眼帘，周止知道，快到家了。

落尽梨花月又西35
　　“我们要到了吗？”周止突然问。
　　郭起明以为他想快点回去，“快了，再等十分钟。”
　　周止不知道十分钟是多久，只能安静的趴在郭起明背上，轻叹口气，一闭上眼脑袋里就是姜杪跟他说的那些话。
　　从醒来开始，他没对谁有过敌意，更不懂什么是「敌意」。可当姜杪靠近他的时候，当姜杪把所谓的「秘密」告诉他的时候，他突然就明白了什么是叫做「敌意」，什么叫做「不喜欢」。
　　对于姜杪，他有一种发自内心的不喜。不管是姜杪本人，还是他说的那些话。
　　莫名的，他不喜欢姜杪，不相信姜杪所说的话，不相信他口中所谓的「事实」。
　　纠结片刻，他还是决定向郭起明寻求答案：“你和姜杪以前很熟吗？”
　　郭起明没想到他会突然问这个，很是诧异，但还是耐心的解释：“以前熟，不过早就没联系了。”
　　“他现在都是老师了，你们年龄是不是差不多？”
　　郭起明：“他比我大一岁，而且，他现在不算老师，只是因为学校放假回来辅助王凌。”
　　周止听罢，轻轻点头，但想到什么，又问：“那他为什么要说一些你和他之间暧昧不清的话？”
　　郭起明皱眉：“怎么可能，我们早就没有联系了，我连他在学校里都不知道，怎么可能和他暧昧不清你？你听谁说的？”
　　“他自己说的，”周止还是决定把姜杪跟他说的话说出来，毕竟现在另一个主人公就在眼前。
　　想到在楼上看到的场景，郭起明眉头紧皱。
　　他就知道，姜杪专挑他不在的时候找上周止绝对没安好心。
　　“他跟你说了些什么？”
　　“他说他和你以前是恋人，两情相悦，情比金坚，会分开是因为你觉得配不上他。”周止把姜杪叙述的旧事一一道来，“他还说，这次回来是想和你复合。”
　　说到这他就停下了，其实姜杪还说了一些挑衅的话，但他没告诉郭起明。
　　“你不用理会他，我不会跟他复合的，更何况，我现在有喜欢的人了。”郭起明担心周止多想，连忙安慰他，心里对姜杪的仇恨又多了几分。
　　“喜欢的人？谁啊？”周止瞬间坐直了身子，一颗心紧张的悬着。对于郭起明即将说出口的名字既期待又担心。
　　“你也认识的，”郭起明简单的说，只要是知道他性取向的人都能够看出来他喜欢的人是谁，周止虽然脑袋笨了点，但在这里明显的暗示下应该也能——
　　“是赵娅吗？应该不是，你说过你不喜欢她的，难不成是其他人？总不能是王凌老师吧？”
　　郭起明：“……”
　　他现在很想撬开周止的脑袋看看里面装的到底是什么，为什么小朋友都能看出的不对劲，他却像个局外人一样对他身边的人逐一排查？
　　深吸一口气，将压在胸口的那股气咽下去，打算就着周止的话问下去：“为什么会觉得是赵娅？”
　　“因为你很少和别人接触，接触的女生中最多的应该就是赵娅了。虽然赵娅说你不可能会喜欢她，但并不能排除她是不是在说假话。”
　　“你怎么知道她喜欢我？”
　　“她告诉我的，她还说喜欢你的人很多，能存这里排到法国。但是你谁也不喜欢，但是对赵娅却不错，唯一能解释的就是，你喜欢她。”
　　周止觉得自己说的有理有据，却不想郭起明听到后笑的让小电驴都扭了两个弯，不过还好很快就稳住了。
　　不等周止问，郭起明就对他的解释做出了回答：“如果我对她的哪点好就能断定我喜欢她，那我无时无刻都在保护你对你好，你是不是该嫁给我？”
　　开过玩笑，郭起明继续对周止的话做出回应：“我之所以对她不错，是因为她在我姐手下干活，仅此而已，而且我不喜欢她。不管是现在还是以后，都不可能会喜欢。”
　　“可是她长得很好看。”周止怯生生的为自己的想法找理由，马上就被郭起明用一句话给堵了回来，郭起明问的是——“她好看还是你小敏姐好看？”
　　郭起明是懂为难的，看着周止吃瘪他就乐呵。
　　果然，周止一句话都说不出了，光盯着郭起明的后背发呆似乎真的在思考赵娅和郭敏谁更好看。
　　“赵娅比较活泼开放，大大咧咧的性格很招人喜欢。但小敏姐就不一样了，成熟女人的魅力和忠于一人的心不是所有人都能做到的，至少现在，小敏姐做到了。”
　　郭起明没想到他真的会分析，乐的哈哈大笑两声：“是是是，总结的很到位，但是你有没有想过，为什么追我的人那么多，追我姐的人那么少？”
　　这个问题周止当真没有想过。但既然郭起明现在提起来了，顺便想了想原因。
　　可思考了半天大脑都是一片空白，好像总结刚才的那点信息就把仅剩不多的脑子用完了似的。
　　看周止一直说不出一个底来，郭起明说道：“因为他们都想从我这里入手，有没有发现不仅有女生追我，还有男生追我？那些男生不是真的想追我，而是想通过我去追我姐。”
　　他就是个工具，不过还好，郭敏虽然看人眼光不怎么样，但认定谁的心是不会轻易变得。哪怕李楚再怎么样都没有改变过注意，渐渐的，消息传的越来越广，知道的人多了，慢慢的也就没什么人去追她了。
　　“可是李楚不是好人，为什么要喜欢他？”周止很不解，像郭敏这样的找男朋友应该是件很简单的事情才对。哪怕是找一个厉害的都没问题。不管是家事背景还是生意上，几乎没什么人比得过她。
　　“这我就不知道了，我发现的时候，我姐已经对李楚死缠烂打穷追不舍了，怎么劝都没用。如果不是脑子还在线，可能早就被人骗着跑了。”
　　“小敏姐很优秀，为什么偏偏都喜欢这么个人？李楚有什么好的？”
　　“可能在我们不知道的地方，他们之间发生了什么事吧。”

落尽梨花月又西36
　　回到家，一进门就闻到一股菜香，这个时候能在家里做饭的只有过敏了。
　　见到他们回来，郭敏没有过多询问，而是问道：“你们还没吃饭吧？我把剩菜热了下，洗洗手吃饭吧。”
　　周止惊讶于郭敏的情绪调整到饿如此之快，但郭起明像是已经习惯了似的。
　　“洗手吧，吃饭。”郭起明催促他一声，到一旁洗手，周止在原地罚站一下才缓过神跟上。
　　小心翼翼观察着郭敏，确认她没有在强忍的意思，不免很是怀疑：“姐姐不生气了？”
　　“可能吧，她自己调整好情绪就没事了。”
　　“可是这样的话，你揍李楚的目的不就没达到吗？”
　　“她就是这样，根本不长记性。”
　　幸好他们和郭敏之间隔了些距离。不然他都担心会被郭敏听到对话的内容。
　　不禁压低了些声音：“下次揍的狠一些，让他不敢和姐姐见面，姐姐就不会喜欢他了。”
　　“小脑袋还挺聪明，”郭起明用毛巾擦干净手上的水渍，跟随周止的视线看向在厨房忙碌的郭敏。
　　“你的方法值得一试，下次姐姐再哭就这么干。”
　　周止没听出郭起明语气中的哄骗意味，当真以为他会采取自己的方案，顿时有些小激动。
　　“行，记得带上我。”
　　郭敏把所有剩菜都热了，在桌上摆了有半桌。哪怕再好吃都不可能一顿就吃完。更何况这里还有一个不能吃辣的周止。
　　周止小心翼翼打量着郭敏，再三确定她真的没有因为李楚的事情伤心才定下心来。
　　可又觉得很不对劲，既然郭敏能够自己控制好情绪，为什么又会被李楚气哭呢？并且在李楚一次又一次的拒绝后依旧纠缠不收手。
　　这些种种都表明了他们之间的之前没有那么简单。
　　快速吃完饭，周止本想帮忙洗碗，却被郭起明拉上楼，独留郭敏一个人在厨房。
　　“欸？不帮忙吗？饭是姐姐做的。”他认为，饭是郭敏做的，那么收拾残局的事情就应该说他们来做。
　　“她现在需要做事情来疏通情绪，让她做吧。”郭起明说。
　　周止没听懂这句话的意思，就听到郭起明说道：“运气好的话，一会儿你能见到她把房子打扫的干干净净。”
　　周止听的半蒙半懂，但还是点点头，跟着郭起明上楼。
　　郭起明依旧是把人带回房间，房间里的窗帘是关着的，只能通过打开的房门外透进来的光线看清些许东西。
　　郭起明没开灯，而是把窗帘拉开，房间里瞬间就亮了起来。
　　“累不累？累的话洗洗休息会儿，今天没什么事了。”
　　周止闻言点头，进了浴室洗漱，郭起明早就给他拿了套新的，靠在门上看着他。
　　周止被他看的有些不舒服，不自觉的加快了速度，两分钟就洗漱完，从郭起明与门之间的缝隙里挤出去。
　　坐在床沿，顶着郭起明的目光属实是很尴尬，“那个…我先休息了，你要不要一起？”
　　郭起明拒绝道：“你先睡，我还有一会儿。”
　　周止只能作罢，本来也只是客套一下，躺下，拉过被子盖在身上，被郭起明看的不舒服，翻了个身。
　　今天跑了跑来跑去，他确实累了，没一会儿安静的房间里就传出均匀的呼吸声。
　　郭起明一手放在兜里，摩擦着从李楚家里拿来的报纸，坐在床的另一边将其拿出来打开，在最显眼的地方看到「出逃」二字。
　　大致看了下内容，说的是某研发公司的一位技术人员携带公司技术出逃，找到带回或者举报就能得到相应的报酬，旁边是周止的照片。
　　照片里的人比现在憔悴很多，浓重的黑眼圈，双眼无神空洞。
　　看着公司的名字，郭起明只觉得很眼熟，上网查了下，发现正是研发失忆药的那个公司。
　　研发失忆药，内部技术人员出逃……
　　这么想着，周止的失忆好像也能说得通了，那他的是携带了什么呢？
　　当时周止身上什么东西都没有。如果是带着离开的，应该是藏在了什么东西。
　　或者是丢了，失忆后忘记那东西的用途，以为是垃圾，随手就丢了也说不定。
　　下方还有一个联系电话，如果想要找出周止身后的秘密，最简单的就是从这个电话开始，但那之后呢？
　　他们既然能制造出失忆药肯定也能让失忆药失效。如果周止恢复记忆后离开这里怎么办？离开他怎么办？现在好不容易能和周止有一个单独的相处生活，非要因为这点事打破这个平静吗？
　　耳边是周止的平稳的呼吸声，轻柔，均匀，独属于他一个人。
　　思考片刻，似乎是下定了什么决心般起身打开房门，门外的郭敏似乎已经等他许久。
　　郭起明没有觉得意外，“下去说，他在睡觉。”
　　郭敏看了眼被郭起明挡在房间里的人，应声。
　　“我在李楚那找到了这个，”郭起明把报纸放在茶几上，看着郭敏将其拿起查看，深吸一口气埋下头，“我不知道该怎么办。”
　　郭敏没说话，静静看完报纸上的内容，越看到后面眉头就皱的越紧，“他的身份比我以为的还要复杂。”
　　“他太危险了。”郭起明闷声说。
　　“我们也很危险，”郭敏打断他的话，“大人，考虑族群的安危才是当前最需要考虑的。”
　　郭起明没说话，郭敏继续说：“大人，慎重考虑啊，您可以寻找他的转世再续前缘，可族群不能，请大人三思而后行。”
　　有些人或事，都是上天注定的结果。哪怕是他们都不能避免上天的安排，比如他的地位，比如周止的出现。
　　“我知道孰轻孰重，你不用担心，也转告老者让他不必担忧，这件事我会处理好的。”
　　听罢郭敏才缓缓点头，“儿女私情本是人间美事，但当选择中出现情情爱爱时，我们应当首先将其放弃。”
　　将其放弃，放弃周止。
　　是啊，周止只是人，人是会转世的，大不了寻找他的转世好了。
　　可他怎么都不甘心。
　　好不容易让失忆笨拙的人开窍，突然就这么离开，任谁又能甘心呢？
　　上天只给了他不生不死呼风唤雨的能力，却没给他选择。
　　郭敏说的对，当情情爱爱可以选择时，第一个被放弃的就是它。

落尽梨花月又西37
　　周止出现时，尘封多年的心第一次有了跳动，他第一次感受到什么是温暖。
　　「神」是没有心脏的，但每当周止靠近，没有心脏的位置竟会觉得有什么东西在一下接一下的跳动。
　　他第一次感受到了「生」的力量。
　　陌生的感觉，奇妙的触感，还有面对周止时止不住一直跳动的「心脏」，无疑不在告诉他发生的变化。
　　那人的一颦一笑，一言一行，一举一动，都能很轻易的牵扯到他的心弦。
　　他见到周止比李宗林殊都早，当时周止还在山上躺着，他遵循老者的话去山顶查看情况，没想到遇到了躺在路中间的周止。
　　是的，那时的周止是躺在路中间的，担心被山上的野兽吃掉他才把人拖到一边的灌木丛里。所以李宗林殊才会在灌木丛里看到奄奄一息的人。
　　可当时就很奇怪，看着没反应的周止，他一点感觉都没有，可当老者告诉他李宗带回来一个人时，他发了疯的去找，去看，像是急需找到一个答案。
　　结果如他所想，被带过来的人就是周止，不过是鲜活的周止。
　　或许有活力的来了更吸引他，也可能是因为当时没注意看，他只知道，在再一次看到周止时，那人明亮的眼眸特别吸引他。
　　可能是那双眼睛漂亮吧，也可能是因为那双眼睛正好生在了那个人身上，他特别喜欢，喜欢到每天完成学业就迫不及待去看望病殃殃的人。
　　他不敢上前，只是在树木外躲着，悄悄打量着每天无聊的在门口坐着玩泥巴的人，如此反复了多日，终于有一天，那人发现了他，朝他招手，朝他笑，唤他过去。
　　大抵是那人的声音太好听了，他竟然没忍住，真的过去了。
　　之后的事情呢，循环渐进，他越来越了解那人的一些小习惯。
　　可是有一天，他们吵架了，周止很生气，但又那么痛苦。
　　他在门外听到了周止在哭，哭的很小声。
　　意思到是自己惹他不高兴了，江盛将自己所在学房半步不离。
　　“怎么了？突然这么认真，”老者放下洗干净的水果准备放在桌上，却看到满桌的书籍，顿时有些头疼，“别忘了吃饭。”
　　江盛这才从书籍中抬起头，没了遮挡，老者看清了书籍上的字，有些哭笑不得：“原来是在看小说，我就说你怎么可能认真学习，原来是在看小说。”
　　无奈的摇摇头，把水果放在椅子上，弯腰整理桌上的小话书。
　　“老者，爱是什么？”
　　“那是人类天生就拥有的一种情感，怎么开始关注这个了？”
　　“没什么，好奇。”
　　老者看出他话后的心虚， 戳穿道：“因为李宗救回来的那个人类？”
　　江盛不说话了，低着头，一副被戳中的模样，老者只是低笑几声，把他的小话说书全部收走，临走时不忘叮嘱：“人类的情感太复杂了，我们很难产生。如果你想知道的话，不妨自己去挖掘。”
　　他挖掘了，跟随周止一路下山，占据了这幅身体，又操控郭敏的身体让她为自己所用。
　　在郭起明的体内，他知道了「爱」的存在。
　　他和郭敏是爱，他和这个房子也是爱。
　　「爱」有很多种，其中有一种很不一样，那是郭起明本身没有的，只有周止出现时才会出现。
　　很陌生，很奇怪，但他很喜欢。
　　周止的出现让他有了牵挂，短短几天的相处和读取让他明白了那种陌生情愫为何物。
　　爱。
　　不同于郭起明对郭敏的爱，更不同于郭起明对这个房子的爱，是另一种深沉的、很难形成的。
　　比如，他会担心周止离开，因为他不知道该怎么把人留住。
　　再比如，他害怕失去周止，没有周止的时间里一分一秒都是那么煎熬。
　　可上天就是那么爱开玩笑，在他弄清楚自己的感情后，接二连三的麻烦出现了。
　　姜杪、报纸、李楚，都是麻烦。
　　在他看来不过是阻碍他脚步的绊脚石罢了。
　　一边是自己的喜爱之人，一边是族群的安危，他该如此选择？无论是选择哪一边，他都必须忍痛割爱。
　　人类的弱小的，寿命只有短短几十年，而他们不同，他们能活几百年甚至更久。
　　人类死后是有转世的，这是上天给这个世界的奇葩设定。
　　看着躺在床上乖乖睡觉的人，他怎么都狠不下心。
　　“止啊，对不起，忘了我吧。”
　　周止的存在在他们看来无疑是颗定时炸弹，随时都会爆炸，他们族群的事情不能让外界知道，所以才一直定居山上。
　　如今周止的身份已经得到破解。身为一个公司的内部人员，公司不可能放任他一直在外面，是死是活都必须看到本人才能下定论。
　　如果周止向别人透露山上的事怎么办？他身为巫师，应当要把族人的安危放在第一位。
　　“我会来找你的，等我。”
　　——
　　周止猛的惊醒，头剧烈的疼，像是要裂开般，回忆了一下梦中的内容，有一股说不上来的不对劲。
　　看着熟悉的木屋，突瞬间警惕起来。
　　他和子琦不是在山洞里吗？怎么回来了？
　　“子琦？子琦？”在屋子里看了圈，没发现子琦的身影马上慌了神，跌跌撞撞下床，鞋都没来得及存就开始找人。
　　他答应过子衍会好好照顾子琦，现在人却不见了，是死是活都不清楚。
　　千万不能出事啊。
　　幸好，事情没有朝坏的方向发展，刚出门就看到回来的子琦，顿时松了口气，同时又有些责备。
　　“你去哪儿了？”
　　子琦好像没看到周止拉拉的脸，一蹦一跳的上楼梯，到了周止跟前才停下。
　　“我去打听了一下情况，得到一个很劲爆的消息。”
　　“什么消息？”
　　子琦看看四周，确认没人，凑近周止的耳边，悄声道：“透明墙不止我们能看见，就连那些土著也能看到，而且他们好像知道透明墙存在的原因。但是不管我怎么问就是不说，没办法，我只能回来了。”
　　不知为何，周止脑海里出现的竟然是梦中江盛年幼的脸庞，心脏砰砰跳的厉害。
　　“江盛，你还在吗？”

落尽梨花月又西38
　　脑海里久久得不到回应。
　　江盛很久没有出现了，在他来到这个时空后。
　　突然意识到这点，周止瞬间有些崩溃。
　　子琦看着他，“怎么了？”
　　周止摇头：“没事，我昏迷多久了？”
　　“一天了，如果我及时发现，你早就被路过的野兽啃的渣都不剩，”子琦说话时昂着头，一副小骄傲的模样，仿佛在说——都是我的功劳。
　　周止此刻没精力去照顾他的情绪，敷衍的点点头。
　　昏迷前还差两天才是祭奠之日，两天的时间足够他们找到些许线索拖延时间，却不想突然昏迷，迷迷糊糊的一天就过去了。
　　后天就是祭奠日，这点时间他们去哪儿找线索？
　　无助感将他团团包围。
　　经过梦中那么一遭，他连强撑都做不到了。
　　对了，梦。
　　梦中的事是什么情况？是真是假？梦中的「周止」会是他吗？如果是，那「郭起明」又是谁？
　　梦里发生的事太真实了，就像是真的发生过一样。
　　忽然，周止想到什么，猛的抓住准备离开的子琦，“如果我没记错的话，他们是不是喊一个人巫师？”
　　子琦歪头想了想，点头：“有，但是还没见过，应该明天就能见到了。”
　　“明天？”周止诧异。
　　“明天就是祭奠的日子，当然能见到他，”子琦以为他是害怕了，安慰性的在他肩上轻拍两下：“我已经问过我哥了，他说随机应变，大不了下次再来。”
　　明天……
　　准确的说，他不是昏迷了一天，而是一天一夜，现在已经是第二天了。
　　“我怎么会昏迷这么久？”他开始自我怀疑的喃喃自语，回忆起昏迷前发生的事，却发现除了子琦没跟出来以外什么怪事都没发生。
　　想到这个，他问子琦：“你那天怎么没跟着我出去？”
　　“我跟的，是你走太快了，洞顶上又全是蝙蝠，我最害怕那种东西了，吓得腿软走不动，怎么喊你你都不停，闷着头一个劲往前面走，我能怎么办？”子琦说的一脸无奈。
　　“是这样吗？”周止有些恍惚，他记得不是这样的，他记得…记得什么来着？怎么什么都想不起来？
　　只要往深处想就头痛欲裂，像是要炸了般。
　　疼的无力躺回床上，眼前的视线都变得模糊起来，就连子琦的脸都看不清，但还是强撑着说道：
　　“我先休息一会儿，晚点我们去找找线索，看看能不能让明天的祭奠延迟。”
　　“可是现在都很晚了，你再休息会儿就能去参加祭奠仪式了。”
　　周止听出他话中的不对劲之处，看向窗外，乌漆嘛黑的一片，只能借着月光看到几棵树木。
　　已经这么黑了吗？
　　周止意识到哪里不对劲，皱眉看向子琦：“都这么晚了，你为什么是从外面回来的？”
　　子琦不以为然：“我见你一直不醒就去找我哥想办法，他知道你的情况后觉得拿下胜利的希望渺茫，就让我回来好好休息，别找线索了。”
　　听罢，周止有些不恍惚。
　　就连子衍都放弃了，他真的还有找下去的必要吗？
　　当年他们失败的原因是不是也是这样？看不见一丝胜利的希望，所以放弃了。
　　他相信江盛能带他回去，但其他人呢？
　　只是浅浅纠结一下他就想通了，其他人怎么样跟他有什么关系？他们已经死过一次了。事实证明，他的到来并不能改变什么。
　　子琦见他郁郁寡欢的模样，犹犹豫豫的说了声「晚安」悄声离开屋子。
　　屋子里昏暗一片，昏黄微弱的灯光无法将整个屋子都点亮。但这对于漆黑的夜晚来说已经是一盏明灯。
　　江盛，如果你在这里，你会怎么选择？
　　——
　　凌晨的山腰透着阴森的气息，月光所及之处不再是月白色，而是淡淡的红色。
　　恐怖，惊悚。
　　周止紧了紧外套，抬头看着不知何时渐渐变红的月亮，猜到月亮的变化是来因为几个小时后就要就要进行的祭奠仪式，心里不禁颤了颤。
　　定神，回头看了眼渐渐消失在雾气里的木屋，咬牙继续朝前走去。
　　前方的雾气渐渐散去，露出后面的东西，也让周止看清了诡异的场景。
　　原本死寂的木屋门外挂上了火红的灯笼，一户接一户，让本就奇怪的布局显得那么惊悚。
　　中间的空地上多了一个巨大的木架，下方是许多柴火紧凑在一起形成的点燃区，而上方就一个巨型十字架，架子上有几根铁链，隔着几十米的距离周止都能感觉到铁链的粗细。
　　在十字架的旁边是几个很大的盆，盆里什么东西都没有。
　　“嘎吱”
　　突然，身侧传来声响，这个声音很熟悉，像是电视剧里偷听情报的小角色不小心弄出的响声。
　　周止不敢想象来的人会是谁，他希望是子琦，但这是不可能的，子琦早就入梦了。
　　僵硬着脖子回头，却发现什么都没有，正当他诧异时，一道黑影出现在十字架下方，看身形像个男人，披着黑色斗篷，周止的角度看不清他的脸，只觉得那个斗篷很眼熟，好像在哪里见过。
　　男人什么都没做，只是死死看着十字架，看了会儿，伸手在十字架上摸了下，十字架像是活了般显现出红色的、似红血丝的纹路。
　　周止看到这幕很是震惊，不禁往前凑了凑，想看清男人做了什么才导致十字架发出诡异的血光，却不想脚下突然踩空，朝着满是落叶的地面砸去，等他谨慎爬起来时男人早已不见身影。
　　什么情况？
　　他迅速在四周寻找起来，除了还在隐隐闪着血光的十字架外什么都没有，那人就这么突然出现突然消失了。
　　罢了，先回去吧。
　　就像子衍说的，大不了再来一次。
　　江盛说过，这是他为自己制作的位面世界，只需要跟随剧情的走向走下去就好，其他的不是他该担心的。
　　说服自己，周止把外套上面的帽子戴上，拉上拉链往回走去。
　　却没发现要消失的十字架突然散发出强烈的光芒，而光芒照射的方向，就是他你看到饿方向。

落尽梨花月又西39
　　次日清晨，周止被敲门声吵醒，以为是子琦，却不想开门后看到的却是一个圆润的肚皮，顺着肚皮往上看去，发现是村子里的原住民，在她的身后站着弱小无助的子琦。
　　对上周止的视线，子琦无辜道：“我打不过他。”
　　周止看着壮硕的原住民，再看看瘦小的子琦，认为他不反抗是一个很好的选择。
　　别说子琦了，就连他都得被一拳揍滚下山。
　　咽口水，往后退了一步和原住民对上视线，问道：“请问有什么事吗？”
　　“老者让我来请二位去参加祭奠仪式，跟我走吧。”说罢男人越过子琦朝另一边走去，那边就是昨晚周止去的方向。
　　子琦害怕的跟在周止身后，和原住民保持了两米的安全距离。
　　看着有些熟悉的路线，子琦也猜到了这是要去哪儿，紧紧拉着周止的衣服不让他远离。
　　突然想到什么，他又有些兴奋，凑到周止耳边低声问：“我哥会不会也在那儿？”
　　不仅在那儿，还是仪式的主角。周止心道。
　　嘴上自然不能说出来，安慰的拉住他的手，“没事的。”
　　谁知子琦竟然挣脱开，双眸瞪大看着前方，很是震惊，周止看过去，只见昨晚还亮着红灯笼的木屋此刻竟然点的是白灯笼。
　　白灯笼寓意着什么众所周知。
　　“怎么会这样？昨天我来的时候没有这些东西的，”子琦低声喃喃。
　　“什么？”
　　“昨天我偷偷来这里找过我哥，那个时候还没有灯笼。”子琦解释说。
　　昨天？周止想到昨晚子琦说去找子衍，那个时候已经很晚了。
　　后来他到这里来看过，那个时候挂着红灯笼，阴森诡异。
　　前前后后只隔了一个小时左右。难道灯笼是那段时间原住民挂上去的？如果是，为什么要在大晚上挂灯笼？为什么不是白天？晚上那么黑那么暗，根本看不清。
　　“我们到了，”走在前面的原住民说道，周止闻声才把视线转回来，看着眼前围着十字架的几十个壮汉死死注视他们，两人害怕的往后退了两步。
　　不等他们想跑，那些人又齐齐转向另一个方向，周止顺着他们的视线看过去，只见老者坐在椅子上被两个男人抬着走进来，原住民自觉让出一条道让他们通过。
　　老者被抬到十字架下，手里依旧杵着拐杖，本就驼的背好像又往前倾了些，看起来又矮小了许多。
　　“各位，今天又到了期待已久的祭奠之日，在天地与两位客人的见证下，我们在此举行祭奠仪式。”话音刚落，人群里就传出响亮的鼓掌声，老人摆摆手，示意他们停下，鼓掌的声音当即马上停止，他接着说：“那么，我宣布，祭奠仪式，现在开始！”
　　刚落下的鼓掌声马上就响起，伴随着一声高过一声的呼喊，周止看到有人举着一头肥胖的猪缓缓走进人群中，后面跟着抱鸡、抱鸭、抱鹅的原住民。
　　不知为何，这个场面周止觉得有些熟悉，好像在哪里见过。
　　“哥！”身边的子琦突然喊了声，周止马上看过去，就见子衍和宋立被麻绳五花大绑的带进来。
　　“哥唔！”子琦刚喊出口就被周止抬手捂住嘴，剩下的声音全部卡在喉咙里，反抗的「唔唔」两声，想挣脱周止的束缚，却发现周止捂的很紧，根本不可能挣脱。
　　“嘘，小声点，你也想和你哥一样被绑着？”周止在他耳边说，子琦果然不动了，周止这才缓缓放下手，“稳住，静观其变。”
　　子琦点头，视线追随着子衍的方向而去。
　　其他的牲畜被放在大铁锅中，八个铁锅里都有一只活物，宋立和子衍被带到老者旁边，老者旁边的人把瓶子里的水撒在两人身上。
　　“这两位客人为什么会上来，我相信大家都知道原因。残忍杀害八千，罪不可赦。今天，我将赐予他们火刑场，让他们与八千在天界永在。”话毕老人举起手中的拐杖，下面又是一阵欢呼声。
　　“杀了他！！杀了他！！”
　　“让他们去给八千陪葬！”
　　“去天界给八千当牛做马吧！”
　　无数的咒骂传入耳中，周止难受的皱眉，抓着子琦的手因为无力松了些。
　　熟悉的咒骂，熟悉的环节，熟悉的台词，一切都太熟悉了。
　　“他害我们失去了家园，就应该把他处以火刑！”
　　脑海中突然涌入一个奇怪的声音，紧接着其他声音接踵而至。
　　“巫师大人，不能这么便宜就放过他。”
　　“必须用他的生命为我们的村子血葬！”
　　“母亲，我可怜的母亲啊……”
　　眼前的画面一转，一个男人出现在他面前，却怎么都看不清男人的脸。
　　年久，男人深吸一口气，下令道：“村子被破坏，迫使我们搬离那里，将我们暴露咋外界眼中，导致族人被杀害。我宣布，赐周止火刑，永生永世不得轮回。”
　　不…不要！
　　周止猛的抽搐一下，手因为没有力气而放开，一个身影从余光中闪过，等他反应过来时子琦已经不见了。
　　而此时，一个不用于原住民身形的人突然出现在众人视线里，待看清那人是谁后，看戏似的闭嘴。
　　“我哥没有杀人，你们根本没有证据，凭什么下定论？”他愤怒的指着站在几米外的原住民，那双眸眼瞪的大大的，看起来一点也不凶，像只气炸的河豚。
　　“你哥亲口承认人是他杀的，这就是最好的证据，你要是不让开，我们是不是可以认为你也是帮凶。”有人说道，其他人跟着附和。
　　“你哥杀人，你帮忙抛尸，兄弟俩团伙作案。”
　　“他是不是在承认他也是杀人凶手？把他也抓起来！”
　　“抓起来！抓起来！”
　　眼看局势也发不可控，周止想把子琦拉回来的想法产生了动摇。
　　如果他过去，肯定也会被当做同伙。
　　想到这，他的脚步停顿一瞬。
　　死亡的方法有很多种，没必要选择这么痛苦的。
　　子琦没有解释，任由原住民把他的手脚绑起来，看着好几天没亲近的子衍，苦笑几下。
　　“笨蛋。”子衍低声骂道。

落尽梨花月又西40
　　“快点处刑吧！我等不及想看到他们因为痛苦狰狞的面孔了。”
　　“我提议每个人都试一下，也算是给八千报仇了。”
　　“我同意。”
　　“我也同意！请老者允许我们这么做。”
　　允许他们做的是什么？周止看向几个人手里拿着的小刀和尖锐木棍，心里隐隐有了猜测。
　　“好了好了，我理解大家的心情。但是我们还不能这么做，大家再等一会儿，等巫师大人来了再下定论。”老者安抚住所有人激动的情绪。
　　听到「巫师大人」四个字，所有人都安静了下来。
　　巫师大人…又是巫师大人，怎么哪里都有这个人？
　　忽然，太阳穴猛的突突两下，疼的他忍不住弯下身子。幸好疼痛没持续多久，来去之快让他怀疑是不是错觉。
　　但很快，他就肯定了那不是错觉，因为，他听到了熟悉的声音……
　　是江盛。
　　【周周，我回来了。】
　　“江盛？真的是你吗？”他不敢相信的询问，着急之下忘记了可以用意念聊天。
　　【是我，很抱歉，现在才过来，你还好吗？】
　　“我很好，”说完周止注意到带他和子琦来的原住民正用疑惑之色看着他，马上背过身。
　　我还以为见不到你了。
　　【宝宝，这是个意外，我没想到你会突然掉进这个时空，是我的错。不过别担心，我已经找到了出去的办法，很快就能带你离开。】
　　那太好了，我在这里都待腻了。
　　【不过，】江盛有些犹豫道：【宝宝，我现在不能马上让你离开，需要完成这个位面的任务才行。】
　　不是说没有任务吗？周止诧异。
　　【的确是这样，但现在出了问题，我的能力受到了限制，不能直接结束位面。】
　　江盛说的很羞涩，周止不想为难他。
　　没事。需要我做什么？
　　【不是什么大事，按照剧情走下去就好。】
　　不管是死是活？
　　【这个位面正在逐渐脱离我的掌控，不能和它对抗，你很可能会被永远留在这里，这里太危险了。我能感觉到这个位面的掌控者对你充满了杀意，再待下去你会死的。】
　　周止慌忙查看四周，把每个疑似位面掌控者的人都留意了一遍，悄无声息往后退，尽量远离这些人。
　　我根本不知道那个人是谁，仪式再进行下去他们都会死的，他们死了，下一个就是我。
　　【周周…找到他，别让故事重演，找到他！】江盛一顿一顿的声音从脑海里传出。
　　不等周止问找到谁，眼前就是一阵天昏地转，再次醒来时发现自己躺在柔软的床上，房间的装饰和现实很像，房间也很熟悉，像是回到了他家一样。
　　太熟悉了。
　　掀开被子下床，看着不远处的浴室，摸着磨砂的玻璃门进去，一切的记忆涌入脑海。
　　这里…是梦里的世界？
　　转头看到镜子里的那张脸，周止震惊的瞳孔放大。
　　镜子里照射出来的那张脸和他一模一样。
　　莫非梦里的「周止」就是他？
　　没等他搞明白，一声开门声从身后传来，警惕的躲在玻璃门后面，只露出一只眼睛查看情况。
　　把手转动两下门就被推开了，周止先是看到一只手，再是那张在梦里一直出现的脸。
　　郭起明在房间里看了圈，没看到人，眉头紧皱。但发现偷偷观察他的眼睛时，眉头又舒展开，微笑着朝他走来。
　　“刚睡下怎么就醒了，想上厕所？”郭起明停在门前面就没有再动，看着周止耐心询问。
　　周止没回答，他此刻被震惊的找不着北。
　　好不容易醒来，怎么又晕了？
　　他怀疑这是江盛干的，但想到江盛最后那句莫名其妙的话，又觉得不太可能。
　　莫非是那个掌控者做的？可是把他留在这里是为了什么？
　　外面的世界还在进行祭奠仪式，没有人会注意到他的消失。
　　“怎么了？”
　　随着一声关切的问候，一只手落在他的额头。
　　“没有生病啊，怎么这么喜欢发呆？没睡好？”郭起明看着这样的周止，很是心疼，确认周止没在做什么，把人从浴室里拉了出来，“还早，你再睡会儿。”
　　周止感受着屁股底下柔软的大床，睡意涌上心头，打了个哈欠，半推半就的被郭起明按在床上，掖好被子。
　　“瞌睡来就再睡会儿，晚上没事做，你睡多久都可以。”郭起明说，在周止身上的被子上轻拍两下，算是哄睡。
　　周止想说话，他有很多事情想问郭起明。但千言万语汇成了一声哈欠，不知不觉间竟然睡着了。
　　看着熟睡的人，郭起明这才缓缓起身，把窗帘拉上，房间里变暗了许多，他又把灯关上，房间里瞬间漆黑一片，只能透过门外传来的光线看清一些东西。
　　“砰”
　　门被拉关上，整个房间瞬间陷入黑暗之中。黑夜中，郭起明躺在床的另一边，拉住周止无力的手握紧又放开。
　　周止再次醒来时以为天黑了，脑袋昏沉沉的，很重，摸黑想开灯，结果摸空摔下床。
　　屁股，疼死了。
　　周止揉着差点被摔成三瓣的屁股，可怜的想哼唧。
　　床上突然传来淅淅索索的声音，还没等周止搞明白是怎么一回事，一阵强光突然袭来，迫使他闭上眼，等慢慢适应了才睁开眼。
　　感觉身体被抱了起来，他瞬间慌了，抬头却只能看到一个下巴，哑了一下才开口：“放我下来。”
　　抱着他的人没动，直接把他抱回了床上，周止这才看清抱他的人是郭起明。
　　“有没有摔疼哪里？我给你揉揉。”郭起明心疼的在他身上寻找，周止条件反射摸了下还在痛的屁股，郭起明愣了愣，尴尬的移开眼，“那里…你还是自己揉吧。”
　　周止还处于懵圈中，回忆起江盛告诉他的话和来这里时发生的事，往一边挪了挪，离郭起明远了些。
　　“我……”他想说他不是周止，又觉得哪里不对。
　　他是周止，不过不是郭起明的周止。
　　但这么说真的不会被当成精神病吗？或者是双重分裂？

落尽梨花月又西41
　　“怎么了？还没睡醒？先躺下缓缓，饿不饿？我下去买点吃的。”郭起明将周止表现出的奇怪归咎于是刚睡醒，周止也没有解释。那种解释，别说相信了，不骂你有病就已经是很大的恩赐。
　　周止点点头，没说话，看着郭起明打着哈欠起床，穿衣服，进浴室两分钟就出来，临走时不忘提醒他快点起床。
　　想到之前梦到的内容，在小臂上掐了一下，疼的龇牙咧嘴。
　　很疼，感觉很真实，不想是在做梦。
　　之前梦到的时候是以第三视角，现在突然以第一视角，这让他很不习惯。
　　“江盛？”他试探着唤了声，等了半天都没听到回应，不禁有些失落。
　　刚和江盛重逢就分开，属实是没法接受。
　　想到江盛最后那句话，警惕的环顾四周，却什么都没发现。
　　如果这里真是那个掌控者的世界，掌控者会扮演什么角色？又会对他如何？
　　怎么想他都觉得不对劲，太安全了，安全的诡异。
　　从江盛急着要他离开就不难看出，那个掌控者并不喜欢他们，不可能让他安稳的待在这里才对。
　　继续在房间里待着也不是办法，他摸索着下床，开门，外面的天色有些暗，已进入黄昏。
　　走廊上方的灯开着，一直到楼梯口，旁边的窗户也是微微打开，从外面吹进来的冷风透过衣服打在皮肤上，冷的他有些打颤。
　　从窗户能够看到一楼客厅的灯是亮着的，能看到一个人影从里面走过，但是却看不清面容。
　　想到郭起明叮嘱的话，他决定下楼看看。既然想找到那个掌控者，就要将这里的人都接触个遍才行。
　　楼下很安静，除了他的脚步声外一点声音都没有。但在进入客厅时却发现身后不知何时竟然站着一个人，女人披头散发，穿着有些皱巴巴的睡衣，睡意朦胧，应该是刚醒。
　　很眼熟，但一时间想不起来是谁。
　　正当周止努力回想时，女人放下了揉眼睛的手，看着他游戏惊讶：“醒了？郭起明出去饭了，饿的话先吃点零食。”
　　说着从周止身边走过，从电视后方的柜子里拿出一包零食放在茶几上，看周止不动，以为他在等郭起明，说道：“先吃点垫垫肚子，他还有一会儿才到。”
　　周止这才猛的想起眼前这人是谁
　　——是郭敏。
　　郭起明的姐姐。
　　郭敏见他还是不动，虽然疑惑，但没继续劝，把电视打开，熟练的调出一部动漫，这才把目光转向周止。
　　“我先去洗漱，你先看会儿电视。”
　　“嗯，”周止担心郭敏看出自己的异常，赶紧回应。还好，郭敏没有表现出怀疑的意思，很快就离开了客厅，这也让周止松了口气。
　　瘫坐在沙发上，看着电视里播放的热血动漫、茶几上的水果和零食，莫名有种「吃完好上路」的错觉。
　　这里的生活虽然好，但这不妨碍他想远离。
　　未知的危险往往是最恐怖的。
　　接受了变成梦里「周止」的身份，周止好奇的在客厅查看情况，看了一圈发现除了觉得这家人有钱外什么都没发现。
　　结合梦里看到的，这个房子的两个主人对他都没有恶意，但也不排除他们其中有人是掌控者。
　　但他没接触过掌控者，就连名字都不知道，哪怕那人就在眼前都没法认出来。
　　有可能是姜杪，毕竟姜杪在学校里对他进行了威胁，但仔细一想又否认了这个想法。
　　姜杪虽然语言上威胁他，却没有任何实际的动作。
　　再想想，别人都没有对他产生过伤害的想法，更别说动他一丝一毫了。
　　这么一对比下来，姜杪的嫌疑又大了起来。
　　就在这时，洗漱完的郭敏回来了，换了身居家服，脸上敷着绿色的泥膜，走路都是抬着头，看到他还在客厅，轻轻点头，算是打招呼。
　　房子的主人都来了，周止不好继续翻下去，悄无声息把手里的东西放回去，坐沙发的另一边，电视里的动漫进入广告环节，郭敏拿起遥控器换成下一集。
　　周止不好意思的靠在沙发上，余光一直在打量着郭敏，根据梦里的内容分析，郭敏除了恋爱脑、一根针以外哪哪都好，可以说是所有人的梦中情人了，而郭起明。除了年纪轻轻就辍学外，好像都还好。
　　周止怎么都没法把这两个人跟掌控者联系起来。按理来说，掌控者很透了他，恨不得他永远留在这里，应该是想方设法想让他死才对，怎么可能对他这么好？
　　正想着，郭敏突然看向客厅外，周止不由自主跟着看过去，就听到有脚步声正在往这边走来，被电视里的声音压的很低，不仔细听根本听不见。
　　看向郭敏，发现她没什么反应，疑惑之际，一个男人出现在视线中，只是一眼周止就认出他就是郭起明。没办法，那张脸真的没法忘记，太让人印象深刻了。
　　四目相对，郭起明勾唇一笑：“起来了？洗手过来吃饭吧。”
　　“啧啧啧，”郭敏关掉电视，离开时不忘用阴阳怪气的语气学了一遍郭起明说的话才离开。
　　周止尴尬的无地自容，都不敢正视郭起明的眼睛。
　　“走，吃饭，”郭起明像是没感觉到奇怪的气氛，自然的拉起他的手带着往外走。
　　周止本能想挣脱，却又担心郭起明会发现他的异样，只能强忍着不挣扎。
　　郭起明却蹙眉看他：“怎么了？没睡好吗？”
　　周止一愣，没明白郭起明这句话的意思。
　　郭起明接着说：“回来后就不怎么说话，太累了吗？”
　　“是，坐太久车，有点累。”周止连忙说道。
　　“这样啊，我下次注意，肯定不会让你跟着到处跑了，本来还担心你一个人在家无聊，”郭起明有些愧疚的说。
　　他这么一说让周止莫名有点内疚，“没事，下次注意就好了。”
　　郭起明点头，“放心吧，我会记住的。”
　　不知为何，这句话听的周止有点不舒服，却不知道说些什么，只能跟着点头。

落尽梨花月又西42
　　饭菜是从外面买回来的，还热乎着，郭起明把打包盒里的饭菜装进盘子里。
　　“怎么不就着打包盒吃？”周止不理解郭起明的这波操作，忍不住问。
　　“在盘子里的要香一些，”郭起明说。
　　周止：“……”
　　郭起明见他不信，拿筷子从打包盒里夹了点豆角放在一个小碗里，又把剩下的豆角全部倒在盘子里，“你试试。”
　　周止犹豫不决，但对郭起明说的话很是怀疑，最终没经住诱惑，接过筷子从小碗和盘子里都夹了一筷子尝试，当真尝出了一点不同。
　　“我就说吧，自己做的肯定比外面做的好吃，”郭起明说着把打包盒丢进垃圾桶里。
　　“就你那手艺？”身后忽然传来熟悉的声音，周止寻声看去，发现是郭敏，她已经洗去了脸上的泥膜，露出好看的脸蛋。
　　这还是周止第一次看清楚郭敏的容貌。果然，郭起明都长得那么帅，郭敏又能差到哪儿去？
　　“我的手艺怎么了？我很强的好吗，”郭起明不满的反驳郭敏的话，往旁边歪了歪，不知是有意还是无意，他的这个动作正好挡住了周止看郭敏的视线。
　　“行行行，在周止面前我就给你点面子，”郭敏无奈笑笑，两步上前坐到椅子上，刚想拿一次性筷子，筷子就被一只手拿走，看过去，拿走筷子的人是郭起明。
　　郭起明把筷子数了一遍，有四双，当着郭敏和周止的面把筷子丢进垃圾桶里，“国家早就提倡不要使用一次性筷子，我们要听国家话，听人劝吃饱饭。”
　　周止惊讶的微张着嘴，愣愣的看着郭起明的操作，他记得梦里的郭起明好像不是这个性格……
　　“别站着，快坐下吃饭，吃完了继续睡觉，”郭敏拉着周止坐下，转而对郭起明道：“别愣着，快去把饭弄了，小周都饿了。”
　　莫名被提名的周止一脸懵，扭头看向郭敏，发现其也在看着自己，一脸的……慈祥？
　　“行，我来，”郭起明说，把饭盒里的米饭倒进碗里，和筷子一起递给周止，第二次才给郭敏。
　　经过醒来又穿越这么一遭，周止确实有些饿了，看着满桌香喷喷的饭菜，忍不住咽了咽口水。
　　炒豆角、炖排骨、红烧肉、蛋花汤，每一样都是他喜欢的。
　　这也太巧了吧？郭起明怎么会真的他喜欢吃什么？还是说这些是郭起明和郭敏喜欢吃的？又或者是之前的那个「周止」喜欢吃。
　　不管怎么样，伙食很不错，他很喜欢，好久没吃到合胃口的饭菜了。
　　他有边吃饭边喝水的习惯，吃饭前都会接一杯水放在旁边侯着。但死后就没时间和精力继续做下去，也就停了一段时间，现在看到曾经最喜欢的菜在眼前，那些习惯慢慢浮出水面，心里痒痒，想接杯水放在旁边。
　　饮水机在客厅，他正准备起身去接水，坐在旁边的郭起明突然起身，在周止疑惑的目光下从柜子里拿出三个玻璃杯，然后就是一大瓶橙汁。
　　“怎么了？不喜欢？”郭起明问他。

落尽梨花月又西43
　　周止诧异的轻轻摇头，“没有不喜欢。”
　　不仅喜欢，还是非常喜欢。
　　但这一切都太过于巧合，喜欢的饭菜，前一秒想喝水后一秒就出现的橙汁，好像郭起明能听出他的心声一般。
　　“我习惯吃饭的时候喝水，刚才还担心你不喜欢呢，”郭敏松了口气，“不喜欢橙汁的话，还有其他的，苹果醋、雪梨汁，都不喜欢就让郭起明去买你喜欢的。”
　　“借花献佛，”郭起明嘀咕道。
　　周止悬着的心落了下来，“没事没事，我很喜欢。”
　　“那就好，”郭敏说，“本来还担心你不习惯呢。”
　　周止干笑两声，不动声色的打量着郭敏，回忆起在梦里看到的，郭敏在吃饭时并没有喝水，现在却说这是一种习。
　　为什么？
　　偏偏是现在，未免也太巧了吧？
　　不等他想通，郭起明就坐在了旁边的位置上，不止为何，只要郭起明靠近，他就没精力去想其他。
　　“怎么了？”郭起明见他还不动筷，以为他还是害羞，先夹了一筷子菜放在他碗里，“吃吧，几个小时没吃东西了。”
　　不止几个小时，算上在位面里的时间，他差不多有一天没吃东西了，二十四小时的饥饿感聚集在一起，肚子已经饿的没有了感觉。
　　如果不是郭起明说，他可能都还没意识到。
　　在吃饭上，他从不谦让，既然郭起明都这么说了，不吃倒显得做作。
　　他点点头，在郭起明和郭敏的注视下拿起碗筷，郭起明刚才给他夹的是豆角，和肉沫一起炖煮的，特别香，很下饭。
　　看着他咽下去，郭起明才拿起碗筷开始吃饭。
　　郭起明像是想到什么似的，吃饭的动作一顿，压了些声音跟周止说：“对了，你睡觉有点不老实，竟然还会说梦话。”
　　“嗯？”周止被他这句话整得很懵，嘴里的饭还没咽下去，疑惑的转头看着他。
　　“我听到你一直在喊一个名字，那是谁？”
　　“嗯？”周止更懵了，他刚来就醒了，什么时候说的梦话？
　　想到可能是「周止」说的，他佯装镇定的问：“我喊的是谁？”
　　“不知道，不认识，好像姓江，也可能是姜，后面那个字没听清，说的太小声了。”
　　周止悬着的心落下些：“可能是你听错了，我不会说梦话。”
　　“没听错，”郭起明肯定的说：“你真的说了，而且你前两次也说梦话了，只是我当时困得厉害，没注意听。”
　　周止嚼着嘴里的米饭，看着一点眼力见都没有的人，一时间竟找不到借口堵住他的嘴。
　　埋头吃了两口香甜的米饭，心里盘算着怎么把这个话题带过去。
　　他不能让郭起明知道江盛，毕竟这里是掌控者掌控的世界。即使郭起明不是掌控者，也能把消息传到掌控者耳边。
　　“吃饭的时候别说话，就你话多，”郭敏责备的说道。
　　郭起明小声「哦」了声，看向周止，发现后者也在偷看他，眯眼笑了笑。
　　周止收回目光，把头扭到另一边，味同嚼蜡的吃着碗里的米饭。
　　吃过饭，天已经全黑，从外面传来几声犬吠和车驶过的声音，周止撸起袖子戴上手套准备洗碗。
　　和郭起明、郭敏待在一起太让人窒息了，吃完饭就主动请缨洗碗，就是为了把两人支开独处。
　　要洗的并不多，就两个盘子和三对碗筷，两下就能洗完。但他为了拖延时间装作不会的模样慢慢擦拭。
　　不怕被识破，「周止」本来就是个记忆全失的人，不会洗碗很正常。
　　郭起明收拾了垃圾去外面丢，郭敏则是在客厅看电视，在厨房都能听到从客厅传来的声音。
　　两个主人家不在，周止才有胆子打量起厨房，洁白的瓷砖，只有在广告里才能看到的厨具，这些东西无不在告诉他主人家是个有钱的主。
　　大概看了下，依旧没发现什么可疑的。
　　这时，半掩着的大门被打开，周止马上埋头洗碗，以为是郭起明丢垃圾回来了，没想到抬头看到的是一个小女孩，穿着可爱的小裙子，脸上画着不怎么真实的素颜。
　　这丫头一看就是有备而来。
　　不然谁会大晚上到别人家里来，还打扮的如此精致，不知道还以为是出去和男朋友约会。
　　女孩进门四处看了圈，和周止对上视线后脚步都顿住了。
　　“明哥呢？”
　　周止被问的莫名其妙：“你找他干嘛？”
　　“来找他玩，”女孩又追问：“他人呢？现在应该在家才对。”
　　女孩好像很了解郭起明，连他什么时候在家都知道。
　　周止深思一下，把郭起明的行踪告诉了她：“丢垃圾去了，你可以去客厅等他回来。”
　　“好。”女孩看了眼周止在洗的碗，转身往客厅的方向走去。
　　周止看着女孩的背影，总觉得在哪儿见过，名字在喉咙里打转，这么都说不出口。
　　算了，可能是郭起明的哪个妹妹。
　　郭起明长得帅，家底也不错，自然很招女孩子喜欢，说不定就是传说中的海王，一个人管着几百条鱼。
　　一想到郭起明一天换一个女生，周止不禁皱眉。
　　玩弄他人感情的人都不是好东西。当然，如果那些女生是自愿的，当他没说。
　　说曹操曹操到，郭起明正推门进来，在他旁边洗了个手，见他还在清碗，当即开始帮忙。
　　周止想阻拦，但郭起明已经游刃有余的开始了，他只能作罢，现在少了一个消磨时间的，他不是很高兴。
　　碗没了代表着一会儿就要和他单独相处。
　　那可不想。
　　周止思来想去，想到刚才进来的那个女生，心生一计，用手肘撞了下郭起明，“刚才有个女生找你。”
　　“找我？”
　　“对，你正好不在，我就让她客厅等着，你快去看看。”他催促道。
　　郭起明把最后一个碗擦干放进消毒碗柜里，这才点点头：“行，我去看看。”
　　终于把人支开，周止看着空空如也的水池，啧一声摘下手套丢在水池里，半响又捡起来开水洗干净挂回一开始的地方。
　　“服了。”小声抱怨一声。

落尽梨花月又西44
　　“吃点水果，”郭敏把切好的水果拼盘推向赵娅，把电视的声音调小了些。
　　赵娅尴尬的点头，双手无措的放在大腿上，眼睛看哪儿都不是。
　　周止也没告诉她郭敏在啊。
　　如果郭敏在的话，她就不会来了。
　　“谢谢小敏姐，”她礼貌性的说道。
　　郭敏微微点头，继续看着电视。
　　赵娅就没她这么从容了，心里盘算着以什么理由离开。
　　说是来送东西的？不行不行，这个理由用过太多次了，而且这次来什么都没带。
　　说是来看她？更不行，郭敏说过今天不回来的。
　　“小敏姐，我就来看——”
　　“我回来了。”客厅门口突然传来她期待已久的声音，惊喜的站起身，没注意到郭敏奇异的目光。
　　“明哥！”她唤了声。
　　郭起明看到她，忍不住蹙眉：“怎么来了？”
　　他这么一问赵娅又开始尴尬了，扭扭捏捏的都说不出一个理由。
　　“还能因为什么？想你了呗。”郭敏在两人之间来回打量，最终定格在郭起明脸上，一脸看好戏的模样，时不时看向他身后。
　　郭敏的戳破让赵娅脸都红了，在暖色调的灯光照耀下，她整个人都变的温文而婉，似是隔壁邻居家的小妹妹。
　　但郭起明就没她那么多戏，从拼盘里拿了块苹果，叼着坐到郭敏身边，慵懒的靠在沙发上，悠闲的看着赵娅。
　　“怎么了？”
　　见郭起明没有顺着郭敏的话说下去，赵娅又难过又高兴。
　　难过郭起明否认了她的思念。但又高兴郭起明只把郭敏的话当做一个玩笑。
　　她对郭起明的感情，人尽皆知，也就郭起明没当回事。
　　“我从这路过，就来看看你，”她胡乱编了个理由，小心翼翼看着郭起明，生怕他看出自己的谎言。
　　郭起明小口咬着苹果，听着赵娅的理由，点点头：“你现在也看到了，我很好，回去吧，都这么晚了。”
　　赵娅被他说的无地自容，看向客厅里另一个女性，郭敏并没有接受到她的信息，却若有所思的看向郭起明：“这大晚上的，她一个人回去不安全。”
　　话里话外都是要她留下来的意思，赵娅闻言连忙点头，期待郭起明的决定。
　　郭起明只是皱着眉，看起来不认同郭敏的话，最终只是妥协般叹了口气：“我送她回去吧。”
　　赵娅一喜，突然发现郭起明身后站着一个人，是周止，他不知在那站了多久，又听到多少。
　　只见他拉住准备起身的郭起明，不赞同的说道：“小娅家挺远的，不如干脆留下，明天再回去。”
　　郭起明猛的看向周止，他不不明白周止为什么这么说。
　　赵娅一愣，虽然不知道为什么周止会帮她说话，但如果有能留下的机会，她一定会争取。
　　“是啊…太晚了，太麻烦你了。”她悄声说，因为郭起明是背对她的，她此刻看不到郭起明是怎样的表情。但既然周止都这么说了，郭起明不留她，就会让周止面子挂不住。
　　她猜郭起明会同意。

落尽梨花月又西45
　　果然，郭起明沉默两分钟，最后同意了。
　　“姐，一会儿你带她去看客房。”郭起明说。
　　“OK，”郭敏毫不犹豫应下，目光一直在打量着周止。
　　周止的反应让她很好奇，按照前几日的相处，周止应该不会让赵娅留下的，为什么现在却为她说话？
　　她实在是想不明白这是为什么。
　　“小娅，我先带你去看房间，”她察觉出郭起明和周止之间不对劲的气氛，自觉带着赵娅离开，赵娅点头，跟在郭敏屁股后边上楼。
　　两人一离开，客厅里的气压更重了，周止被压的有些喘不上气，产生了想离开的念头。
　　“我困了，先上去睡了，”他随便找了个借口敷衍了事，见郭起明不说什么，转身准备离开，没想到被一只手拉住，他不用回头都知道是谁。
　　“为什么让她留下？”身后的人问。
　　不用想都知道这个「她」指的是谁。
　　“不是说了阿么，她一个女矮子回去不安全，你送她回去，还不如把人留下，明天再走。”周止说。
　　“你知道我想听的不是个理由。”
　　“那你说，我留下她是为了什么？还有其他什么理由？”周止转过身看着他，反问道，郭起明被他问的哑然，张嘴不知道说些什么。
　　“我的理由就是这样，如果你认为我在说谎，你可以带着证据质问我，”郭起明的反应都在他的意料之中。即使郭起明找出其他的理由反驳他，他也能对其逐个击破。
　　郭起明无话可说，周止挣脱他的束缚，揉着被他捏的有些红的手腕，心疼的吹了吹，头也不回往楼梯走去。
　　郭起明站在原地看了会儿，把客厅的灯关上也跟着上楼。
　　周止看着属于郭起明的房间，瞬间有些头大。
　　提出分开睡肯定会被怀疑，但只要一想到晚上睡觉身边躺着一个陌生人他就膈应。
　　让郭起明去其他房间是不可能的，总不能今晚打地铺吗？那样的话还不如换一个房间。
　　“小周，怎么了？”郭敏从前走廊的另一头出来，身后已经没了人，周止看了眼刚刚关门的房间，猜到赵娅就在里面。
　　“没什么，小敏姐你快去睡吧，很晚了。”
　　“行，你也早点睡，别把时差弄反了，”郭敏只是叮嘱了一句就离开。
　　周止松口气，扭头看着房间，又开始头疼。
　　怎样才能在郭起明不怀疑的情况下分开睡？这是个值得深思熟虑的问题。
　　没等他想明白，跟着上来的郭起明已经出现，周止看了眼就把视线移开，佯装没发现的模样打量着走廊里的装饰。
　　“不是想睡觉吗？”郭起明站在他身边，并没有要进房间的意思。
　　“刚睡醒，”周止发现上来的地方有一个吊床，之前都没看到。
　　“也是，刚睡醒睡不着，想不想出去玩？去外面逛逛，反正在家也是无聊。”
　　“大晚上的出门，不安全，”周止说道，察觉到走廊尽头那间房间窗户是开着的，隐隐能看到一个人站在那看着他们。
　　看房间的位置，应该是之前进来的那个女生。
　　“可以啊，”想到什么，他答应下来，“但是只有我们两个好不好太无聊了。”
　　郭起明想了下，好像确实是这么回事：“叫上我姐一起。”
　　“小敏姐今天都没休息，刚才来找你的那个女生我看可以。”
　　闻言郭起明紧皱眉头，似乎在思考周止这句话的可行性。
　　“很糟糕，下雨了，”周止看着窗户上逐渐多起来的水滴，因为计划行不通而不满的啧了声。
　　“出去逛是不可能了，不然搞点烧烤打发时间？反正也睡不着，”郭起明期待的看着周止，等待他的回应。
　　“也可以。”反正睡不着，与其躺在床上忍受时间的流逝，不如做点其他事。
　　“行，我下去准备一下，你问问我姐要不要吃，”郭起明在周止头上揉了一下就转身下楼。
　　周止看着他离开，这才慢悠悠去找郭敏，敲响房门，郭敏好像正准备睡觉，已经换上了睡裙。
　　看到是他，很惊讶：“怎么了？”
　　“我和郭起明合计一下准备弄烧烤，你要吃吗？”
　　“不了吧，我最近在减肥，而且明天要早起，不过你可以问问小娅，”说着她看向尽头那个房间。
　　小娅？
　　他好像知道来的人是谁了，难怪觉得那么熟悉。
　　“好，我问问她。”
　　周止说罢走向那个房间，这个房间的窗帘紧紧闭着，看不见里面的样子。
　　他敲了两下，等待里面的人给他开门。
　　赵娅，算是他记得比较清楚的了，看起来有些恋爱脑，原本还担心自己看错人，现在看来确实是这样。
　　活了二十多年，虽然没有交过女朋友，但从身边人谈过的女朋友里他也看出了一些。
　　比如，不会有哪个女生会大晚上来看望别人，还是用的那么拙劣的借口。
　　等了一分钟左右门才打开，看到来的人是谁后脸上的笑容有些挂不住了，“有事吗？”
　　周止一笑，扫了眼她的打扮，像是在房间里特意整理过。和进来时一样，不知道还以为是刚准备出门。
　　“郭起明让我问你要不要下去吃烧烤，”他一边说着一边观察赵娅的神色。果然，在听到「郭起明」三个字时眼睛都亮了，“不过现在很晚了，你要是想睡觉的话也可——”
　　“当然可以，在哪里吃？”
　　“楼下吧，也可能是在外面。”毕竟外面有一块空出来的，现在的天气在外面吃东西正好。
　　“好，我马上就下去。”意思是让周止先离开，周止点点头，如她所愿先离开，临走时不忘提醒道：“是他让我来叫你的。”
　　看着赵娅止不住的笑意，得逞的翘着唇缓缓下楼。
　　郭起明已经把烧烤要用到的工具都搬了出来，见他下来了，询问道：“你觉得在哪里吃比较好？”
　　周止看着被玻璃遮挡的小院，提议道：“外面吧，就是小敏姐停放车的那里。”
　　他记得三轮车没在外面。

落尽梨花月又西46
　　郭起明听罢同意的点头：“可以，就在外面吧。对了，我姐下来吗？”
　　“小敏姐说她要睡觉了，”周止遗憾的说。
　　“也是，她明天还有事，不可能和我们鬼混。”郭起明说着拿起烧烤架往外走，周止提着其他小工具跟在后面。
　　见气氛差不多了，说道：“但是我叫了小娅姐。”
　　郭起明走路的动作一顿，头偏了偏。看样子是想回头，但最后还是继续往外走去，嘴里却嘀咕着：“理应叫她的。”
　　郭起明这句话让周止很诧异，他记得郭起明是不怎么喜欢赵娅，每次看到赵娅都是皱着眉，一副不悦的模样。
　　郭敏的三轮车还真的没有停在外面，郭起明把小电驴挪到另一边，看着月亮与星星并存的夜空，周止心情愉悦了不少。
　　郭起明把架子架好，带着周止进厨房把调味料准备好，厨房里有一个冰柜，里面装着郭敏卖烧烤剩的食材，郭起明让他挑了些，但见他犹豫不决后每样都拿了点。
　　“把刷子带上，一会儿教你怎么烤烧烤，”郭起明说。
　　周止看着郭起明之前放在桌子上的刷子，拿着跟上郭起明的步伐。
　　一直在楼上没露面的赵娅也在此刻出现，不知是不是错觉，她好像变得更好看了。
　　“我来吧，”她殷勤的上前帮忙，却被郭起明躲开。
　　郭起明说：“不用，别弄脏你的裙子。”
　　话音刚落，赵娅的脸就以肉眼可见的速度红了起来。但郭起明没理会她，拿着东西到门外。
　　周止拿着一把刷子若有所思站在赵娅身后，“他很关心你欸。”
　　果然，赵娅害羞的低下头：“没有吧。”
　　话是这么说，但她止不住的笑意骗不了人。
　　“很明显啊，我都感受到了。”周止又说道。
　　“我…没有，他就是这样，对谁都细心，”赵娅还在「狡辩」。
　　周止混迹职场多年，哪里不知道她想听什么，顺着她的意说道：“没有哦，我只见过他对你这样。”
　　“周周，刷子。”外面的郭起明喊了声。
　　周止应了声，从赵娅身边擦肩而过。
　　郭起明已经开始捣鼓了，翅中、琵琶腿、鱿鱼、土豆片什么的都放在架子上烤，下面是碳，看起来火势并不大。
　　把椅子挪到围墙边，围墙不高，也就到他大腿的位置，下面是别人种的蔬菜，在夜晚看不太清，只觉得有些黑压压的。
　　微凉的晚风拂过，吹的他头发乱飘，想到什么，扭头看向郭起明，郭起明有些长的头发正被吹到前面。
　　“周周，帮我绑一下头发，”郭起明求助的看着周止，周止刚想起身就看到出来的赵娅，又把屁股坐了回去。
　　“我来吧，”赵娅柔声道，询问的看着郭起明，郭起明犹豫了一下，点头，赵娅手上有一根小皮筋，此刻正派上用场。
　　郭起明一米八几，对她一米六几的人来说太高了，郭起明只能弯下身子。
　　赵娅绑的很认真，结果也是不出意外的好看，只留下额头前较短的头发被风吹动。
　　“小娅姐手真巧，”周止笑道。
　　赵娅被夸的幸灾乐祸，看向郭起明，期待着什么，等了半天什么都没听到，难免有些失落。
　　周止一只手撑在椅背上，脑袋耷拉在手臂上看着两人。
　　不得不说，赵娅是很好看的，和郭起明站在一起还挺配。
　　他突然想到「俊男靓女」这句话，此刻用来形容这两个人正合适。
　　只可惜了，郭起明不解风情。
　　可惜的砸吧砸吧嘴，鼻尖闻到从烤架里传来的碳火味，揉揉发痒的鼻子，难受的带着椅子换了个方向。
　　赵娅一直想帮忙，却被郭起明以担心弄脏她的裙子为由拒绝，两人僵持不下。
　　周止想到电视剧里的场景，如果郭起明和赵娅是电视剧里的男女主，在这个时候就应该刮起一阵风，然后郭起明脱下外套挡住赵娅的裙子。
　　说巧不巧，竟真的突然刮起一阵风，风不是很大，却能吹的人睁不开眼，吹的全身凉嗖嗖的。
　　赵娅急忙压住裙子，而郭起明……
　　周止看着保护小瓶装的调味料，不由感叹直男的奇葩关注点。
　　你旁边就是一个美女，你能不能扭头看看？
　　风只吹了一下，但带来的凉意不容小觑。
　　周止紧了紧衣服，期待郭起明脱下外套给赵娅披上。
　　这次也正如他所想，郭起明真的脱下了外套，不过不是给赵娅披着，而是盖在了他头上。
　　“知道冷怎么不多穿点？身体本来就不好，感冒了怎么办？”郭起明责备的说，周止一脸黑人问号，和一旁同样震惊的赵娅对上视线，两人都在对方眼中看出疑惑。
　　周止：他什么情况？
　　赵娅：不知道啊。
　　“要不给小娅姐吧，她穿的太少了，容易感冒。”周止说着把郭起明的外套从头上扯下来想拿给赵娅，谁知郭起明按住了她，转头问赵娅：
　　“你冷吗？”
　　“……”她怎么可能说冷，意思太明显了，“还好。”
　　“她不冷，你穿着。”郭起明不容拒绝的说。
　　周止：“……”
　　好离谱，这人真的不是脑子有病吗？
　　赵娅小小打了个喷嚏，摸着露在外面的胳膊，有点后悔答应下来。
　　“小娅姐，过来坐。”周止招呼道。
　　赵娅过去，周止把郭起明的外套披在她身上，还把椅子让了出来，“你坐吧，我去帮忙。”
　　赵娅看着郭起明一个人弄着烧烤，同意了。
　　因为刚吃过饭不久，不着急吃烧烤。所以郭起明把碳火控制的很小，不注意根本不知道还燃着。
　　见周止过来，郭起明没有说什么，往旁边走了点给周止让出位置。
　　“这个烤好了，”他拿了一串烤好的豆腐递给周止。
　　“你不吃？”
　　“不吃，你吃吧，剩下的很快就好了。”
　　周止看着要灭的碳火，对郭起明的话产生了怀疑。
　　“真的假的？”
　　“相信我，我可是这方面的专家。”
　　“业余爱好者还差不多。”要说专家那也应该是郭敏。
　　“等着吧。对了，你想吃什么？我给你烤。”
　　周止在架子上看了圈：“鱿鱼。”
　　“OK。”

落尽梨花月又西47
　　看着接近全生的鱿鱼，周止对郭起明的话一点不信，咬了口豆腐串，发现味道还不错，和那天在梦里闻到的味道好像不太一样，这个要更香一些。
　　一扭头看到盯着自己的赵娅，低头看了眼手上的豆腐串，猛的反应过来。
　　好家伙，郭起明把第一串给他了，没给赵娅，这姑娘不会闹吧？
　　“你…要吃吗？”把串往前面送了送，他其实是有点忐忑的，毕竟前脚还在撮合他俩。
　　赵娅摇头，只是紧紧抱着自己，眼神在周止和郭起明之间徘徊，像是在确定什么似的。
　　既然赵娅不吃，他就只能自己享受了。
　　坐到另一把椅子上，椅子是实木的，一开始坐着有点凉屁股，磨蹭了会儿才安稳坐下，舒服的翘着二郎腿，嘴里哼着小调。
　　鼻尖已经能闻到郭起明烧烤的香味，速度挺快的。
　　“小娅，你明天什么时候回去？”郭起明突然问。
　　赵娅打节拍的手指一顿，犹豫一下，说：“什么时候起什么时候回去，不着急，反正家里只有我。”
　　“给你奶奶说过了没？”
　　“还没，手机没电了，跟小敏姐借了充电器在上面充电呢，明天跟她说。”
　　对于赵娅的决定郭起明不太赞同，“你倒是舒服了，可怜的是我。”
　　赵娅干巴巴笑了两声，气氛陷入尴尬，周止琢磨着两人的对话，估计是赵娅在这里留夜没跟家里老人说一声。
　　“你把手机借给她打电话不就好了，”周止无所谓的说，却见郭起明垂着眼，似乎并不愿意，反应过来说错话了。
　　应该先问郭起明愿不愿意的。
　　“不用了，白天我跟她说过可能不回家。”她知道，郭起明不可能借手机给她打电话。
　　“知道就好，”周止移开视线，对郭起明的手机更加好奇。
　　里面有什么？连打个电话都不行。
　　每个人都有不想让别人知道的秘密，这没什么奇怪的，奇怪的是郭起明的反应，他的反应未免有些大了，不想给可以直说，不应该是让他们干巴巴找借口。
　　郭起明越是这样他越是想知道里面有什么。
　　“鱿鱼好了，”郭起明在他沉默间把鱿鱼递过来，周止愣了下接过，偷偷瞥了眼赵娅，发现她正眼巴巴盯着自己手上的鱿鱼。
　　“你不吃？”他问郭起明。
　　“还不饿，你吃，刚才就没吃多少饭，”郭起明说着从他头上揉了把才离开。
　　周止拿着香喷喷的鱿鱼很是错愕，和赵娅对视一眼，都在对方眼中看出了震惊。
　　“小娅姐，你吃饭了吗？”他问。
　　赵娅明白他的意思，点头，又摇头：“下午吃的。”
　　“下午？都过去这么久了，饿了吧，吃点烤串。”周止说话时余光观察郭起明，他这句话是想告诉郭起明：你看她没吃东西，快把烧烤给她。
　　这次郭起明没有辜负他的厚望，好像终于想到赵娅似的，把烤好的串放在铁盘里。盘子里还有干辣椒，盘子被他放在椅子上，椅子就在赵娅旁边，她伸一下手就能够到。
　　周止得逞的笑着。
　　他的计划就是让赵娅错以为郭起明喜欢她，两人纠缠不休，他也就有理由离开了，毕竟……
　　他看了眼乐呵的吃着烧烤的赵娅，咬了口鱿鱼，美滋滋的吃着。
　　毕竟「周止」才说过喜欢郭起明。如果郭起明和别人不清不楚的话，肯定会很伤心的离开这里吧。
　　赵娅，别让我失望啊。
　　半夜的风要更冷一些，风从窗外吹进来，让房间里的温度降了些。
　　周止关上窗户，听着门外的人叽叽歪歪说着什么，满意的哼着小曲。
　　第一次希望自己遇到的人是个渣男。
　　可事与愿违，郭起明和赵娅没说两句就回到房间，还把门关上了。
　　周止正靠在窗边刷牙，见他进来就往浴室里走，快速洗漱完出去。
　　郭起明就站在浴室外，木愣愣一大个，像堵墙。
　　周止只是冲他一笑，躺在床上似乎在思考什么，郭起明在浴室洗漱，水声在安静的房间里特别清晰。
　　郭起明的速度很快，两分钟就出来了，周止还躺在床上思考着什么，听到动静才扭头看他：“她喜欢你。”
　　“什么？”郭起明被他说的很懵。
　　“小娅姐，她喜欢你，”说着周止侧过身子打量着郭起明，高挑的身形，与电视剧里男人不相上下的脸，还有那双深邃的眼眸，哪哪都好看。
　　“那是她的事，”郭起明坐在床沿，周止自觉的滚了两圈让出位置，郭起明有些哭笑不得：“怎么了？你好像在躲我。”
　　“没有，”周止坚决否认。
　　“好吧，没有，但是你是不是应该解释一下，为什么要造谣我。”
　　“造谣？什么时候？”周止想半天都没想出来。
　　“还狡辩，学坏了。”郭起明说着躺在，没有盖被子，不是他不想，而是不行。因为被子都被周止刚才滚那两圈给带走了，现在全裹在周止身上。
　　“把被子放开。”
　　周止扭动一下身子拒绝：“你先告诉我，我什么时候造谣你了，我这么不知道。”
　　“真的不知道还是假的不知道。”
　　“当然是真的。”
　　“  好吧，”郭起明见他好像真的不清楚饿样子，提醒道：“要烧烤的时候，你在门口跟赵娅说的。”
　　嗯？在门口？他告诉赵娅的？
　　周止回想了一下，好像真的有这么一回事，当时是想通过语言让赵娅误会一下的，没想到被郭起明听到了。
　　兴致马上没了，扯开被子，施舍般把另一边丢给他，“睡觉。”扯着被子盖过头顶，用行动告诉郭起明他现在拒绝交流。
　　但郭起明一把把被子扯开，露出躲在里面的人，直视的看着他：“还说没有躲我，怎么了？我哪里做的不好惹你生气了？”
　　既然他主动提这事，那周止就只能把计划提前了，委屈巴巴的噘着嘴，奥家的扭过头，结果被郭起明掐着下巴把头转过来。
　　“沉默解决不了问题，说话，告诉我，到底怎么了。”

落尽梨花月又西48
　　周止瞪着他，一双圆圆的眼睛像是受到了天大的委屈，好像下一秒就要哭出来了。
　　“哎哟，小祖宗诶，到底怎么了？”郭起明拿他没办法。
　　周止吸了两下鼻子才缓缓开口：“你是不是喜欢她？”
　　“嗯？”郭起明没反应过来。
　　周止挣脱开他的束缚，再一次用被子盖住脑袋，把自己闷在里面。
　　郭起明才后知后觉反应过来他说的「她」是指赵娅。
　　“你从哪里听说的我喜欢她？”
　　周止装死不说话，郭起明依旧不依不饶：“不会是你自己认为的吧？这也难怪你会说那些让人误会的话。周周，你不会是吃醋了吧？”
　　他语气中带着欣喜在其中，可想而知他想从周止这里听到怎样的答案。
　　但周止就是别别扭扭的什么都不说。
　　“周周，我没有喜欢她，要是真的喜欢，早就在一起了。而且，如果她感受到了我的喜欢，不可能藏着掖着。”
　　他说的不错，按照赵娅的性格。如果他们的在一起了，那么整个小镇的人都会知道。
　　“不信。”
　　“你要怎样才肯相信？”郭起明拿他没办法，又不敢来硬的，把惹人生气，“你要我怎么证明自己？”
　　周止想了想，美有个好办法，继续缩在被子里当乌龟：“我不知道。”
　　“你可别说不知道了，我也不知道怎么办啊，”郭起明一个头两个大，如果可以，他现在恨不得把赵娅喊回去。如果不是她今天来这么一趟，周止能闹这脾气吗？
　　虽然周止吃醋生气很可爱，但不好哄啊。
　　“要不这样，我让她回去，”说着郭起明真的起身，周止赶紧从龟壳里出来阻止：
　　“别，都同意她留宿了，大晚上的把人赶出去像什么话。”
　　“我也知道这样不好，但有什么办法呢，只有罪魁祸首离开了你才能消气。”
　　郭起明话里话外都把责任推到他身上，这他就要急了：“我又没说要她走。”
　　“原来最大的原因不是因为她啊，”郭起明听出他背后的意思，“所以说，那个惹你生气的罪魁祸首，是我喽？”想了想，他使劲摇头：“怎么可能，我不可能惹你生气，这绝对不可能。”
　　眼看着他把责任推卸的一干二净，周止演着演着倒真把自己演生气了。
　　“一点男人的饿样子都没有，哪有你这么推卸责任的。”
　　“终于肯好好交流了？”郭起明得逞的说。
　　周止这才知道自己上当了，正准备把自己缩在「龟壳」里，被子就被郭起明一把扯走，只留下一半盖在他肚子上。
　　“别躲啊，好好聊聊，为什么生气？”
　　“她喜欢你，”周止还是这句话。
　　“她喜欢我是她的事，我没接受不是吗？”
　　“你默认了。”
　　郭起明想了想，实在是想不起来什么时候默认过，“你告诉我，什么时候？”
　　“晚上。”
　　“今天晚上？”通过时间，郭起明只能想到同意赵娅留夜，可这又说不通啊。
　　“那不是你让我同意的吗？”
　　“我没有。”周止死活不承认。
　　“有，是你说她一个女孩子大晚上回去不安全让她留下来。”
　　“我只是提的一个建议，谁知道你真的会答应。”
　　郭起明：“……”
　　他好像知道问题出在哪里了。
　　调整一下心态，发现周止一直在看着他，眼神中透露着一种类似于看出轨丈夫的眼神。
　　“我冤枉啊周周，我当时也是想到她一个人在回去太危险了，你也知道的，什么分尸案**案在小地方发生的最多，她才十六七岁，万一出了什么事情我们都有责任。”
　　“我们哪来的责任？”周止皱眉。
　　“你想想，如果不是我们坚持让她回去，她会出事吗？根本不会，所以把她留下才是最好的结果。”
　　周止被他说的一愣一愣的，感觉好像还真的是这样。
　　“而且你看啊，我姐是不是把她安排在了最远的那个房间，你以为是谁决定的？不还是我，不然她就要睡在我们隔壁了。”
　　郭起明把问题说的很严重，好像赵娅离他们近了会发生什么恐怖的事情似的。
　　郭起明一直在观察周止的神色变化，见他陷入了思考也不打扰，等着他自己想明白。
　　与其说周止在生气，不如说是在吃醋，谁生气会一点杀伤力都没有，还这么可爱。
　　周止感觉自己的思想想还被掌控一样，明明郭起明的话毫无可信度，他竟然会觉得很靠谱。
　　很不正常。
　　瞥了眼郭起明，郭起明一脸无辜：“怎么了？”
　　“没事。”周止说。
　　记得江盛说过，掌控者是这个位面的老大，就连江盛这个创造者对上他都处于下风。
　　可有一点他一直很疑惑，既然掌控者让江盛把他从这里带走，为什么还要让他进来？
　　他要告诉自己什么？
　　或者是，他在计划着什么？
　　但现在最重要的就是找出掌控者是谁。既然他两次都把他带进来，那么掌控者肯定也在参与。
　　但疑惑的是，上一次是让他以第三视角，这次却是第一视角。第三视角让他无法干涉剧情的走向，但是第一视角可以。
　　莫非在上一次的时候，发生了什么事情被他忽略了，又或者，那段剧情是无法改变的。
　　从始到终一直陪在身边的就是郭起明，他是掌控者的几率确实要大一些，而且他很清楚自己的动向。不管自己在做什么在想什么他都知道。
　　“郭起明，”他突然喊了声。
　　郭起明轻轻应了声，他一直都在看着周止，自然能在第一时间做出回应。
　　“我什么时候可以离开？”
　　郭起明一直勾起的嘴角一僵，表情明明没有什么变化，周止却能感受到郭起明的不悦。
　　“我一直待在这里太麻烦你们了，而且我很想知道以前的事情，我想去查清楚。”他的意思在明显不过。
　　郭起明的嘴角再也扬不起来，抿唇，明显对周止的这句话很不满。
　　好半响他才道：“不急，先把你的身体养好。”
　　“我很好，你知道的，别拦着我，好吗？”

落尽梨花月又西49
　　郭起明垂着眼，久久不给予回应，周止也不急，等着他开口。
　　如果郭起明是掌控者，他一定不会让自己离开他的视线。就像他洗漱郭起明都要在外面看着一样。
　　“不行，”果然，郭起明反对道。
　　“为什么不行？我的身体很好，而且你也看到了，”周止不依不饶。
　　“不行就是不行，这个事我拿不定主意，你明天问我姐吧。”说罢郭起明转过身，扯的被子跟着动，留给周止的只有一小块。
　　他的话完全在周止的意料之中，这也确定了周止的猜想。
　　“郭起明，”他喊了声，余光看到背对着他的人动了动，却没有说话，又说道：“你知道山上吗？”
　　还是没有听到回应，周止继续说：“那是一个很棒的地方，我可以带你去看看。”
　　“不去。”
　　“为什么不去？那里很棒， 你一定会喜欢的。”
　　“睡觉吧，明天再说。”说罢就真的没了声音，任凭周止怎么说都没反应，但周止敢肯定，他没有睡着。
　　房间里很安静，安静到周止呼吸都放的很小声。
　　不知过了多久，周止悄悄看了眼一直背对着他的人。
　　“江盛。”
　　“嗯？”
　　周止没忍住笑出了声，看着那个背影变得僵硬，从床上坐起身，抹了两把脸让自己变得清醒，看着依旧执着的不肯转过来的人。
　　“或者说，我不应该叫你江盛，应该叫你……”他故意把尾调拖长，想看看郭起明的反应，“掌控者，我应该这么叫你才对。”
　　郭起明一开始没反应，但没坚持多久还是转过身看着周止：“你怎么发现的？”
　　“你告诉我的啊，”周止笑道。
　　郭起明脸色一僵：“猜到了，不过还是很意外，他竟然还有能力把你带回去。”
　　“他可比你想象的要强呢。”
　　“一个侥幸活下来的灵魂而已，”说着他看向周止，眼神中满是讥讽：“你以为他真的爱你？”
　　“他爱不爱我需要你来说吗？”周止皱眉，他不喜欢被人拿他的感情说事。
　　“如果他真的爱你，你早就回到你的世界了，我就是他他就是我，他在想什么我会不知道吗？”
　　“你闭嘴。”
　　“你很聪明，就是有点恋爱脑，你应该也发现了吧。但你不说，也不去查，你默认了他之后的计划，不是吗？”周止继续说道，“让我猜猜看，你是从什么时候怀疑我的，有可能是刚才，你还拿山上的事情威胁我。”
　　“为什么不再往前猜。”
　　郭起明勾唇：“再往前就不可能了，那都是真实发生过的，我只是让你重新看了一遍而已。”
　　“为什么不可能？”周止离他近了些：“我只是一个失忆的人，失忆的人可没有道德底线，什么事情都做得出来。”
　　郭起明不说话了，只是笑着看他，周止无趣的躺回床上，一双明亮的眼睛盯着天花板。
　　“虽然还没弄明白你们想做什么，但肯定不是什么好事。”
　　“猜对了，不妨再猜猜看，我们为什么不放过你。”
　　“我怎么知道，”周止噗笑一声，无所谓道：“反正不是什么好事。”
　　“你还是这个样子，”郭起明无奈摇头，从床上站起身，周止疑惑的看着他，以免他突然搞偷袭。
　　“还记得我让你看的那些吗？从中你能找到想要的答案。”他提示的很明显，剩下的就看周止了。”
　　“我不想找线索，你直接告诉我吧，发生了什么，让你们这么仇恨我。”周止不买账的追问。
　　“你可以问他，他也知道，但我劝你不要那么做，小心他发疯，你可能还没见过他发疯吧，他在你面前隐藏的很好。”郭起明把衣服的扣子一个个扣好，对着镜子把衣服整理整齐，打量了一下才转过身看着周止：
　　“这是我们的第一次见面，想知道当年发生了什么吗？跟我来。”他说罢打开房门走了出去，周止犹豫一下下床，拉开房间。
　　看到的不是走廊，不是半夜的夜空，而是一场浓烈的大火，大火中，无数个身形巨大的人四处逃窜，却被突然飞来的东西扎中腿，瘫倒在地方没法动弹。
　　被大火烧的漆黑的木屋很眼熟，就是他们在山上看到的那些，不过不同的是，这里的木屋明显更多。
　　“你做的很好。”一道声音从身后传来，周止回头，看到一个满脸胡腮的男人走上前在他肩上拍了两下，“回去你就可以转正了。”
　　“是，谢谢主人，”周止不受控制的开口，他现在无法控制自己，身体里像住着另一个人。
　　与此同时他还发现，身后的人不止男人，还有数十个人，有人手里拿着枪，有人身穿白大褂。
　　“真是个好地方，把这些人的基因注入孕妇体内，生出来的孩子一定会比普通婴儿大一倍。”
　　“你只关注到了这个？目光真是短浅，你看他们健硕的体格，不带回去做试验品都可惜了。”
　　“也可以做苦力，还是不需要开工资的那种。”
　　“大胆一点，万一他们能变成怪物都说不一定。”
　　“他们现在不就是怪物吗？”
　　几人交谈的内容听到耳中，周止很气愤，都什么年代了，怎么还有拿人体做实验的？
　　“对了，他们的首领在哪儿？”
　　“跑了，不过没关系，小白脸不是还在这嘛。”
　　“眼光真是差劲，竟然会看上这个废物。”
　　“你们是没看到那人看小废物时的眼神，啧啧啧，都能拉丝了。”
　　“挺痴情的，就是脑子不太好使。”
　　“如果脑子好使还会喜欢上这个小废物？”
　　周止听出他们说的「小废物」就是自己，很是不悦。但这具身体不由自己操控，只能听着他们对自己的嘲笑干着急。
　　郭起明说，他想让周止看到当年发生的事，这就是所发生的事？那他在哪儿？
　　“你的相好呢？他那么喜欢你，不会不来了吧？”男人从后面推他一下，身体被推的往前走了两步。
　　“会来的。”他听到这具身体说。

落尽梨花月又西50
　　“如果他不来，我就杀了你，”男人狠厉的说道。
　　「周止」只是低头闭着眼，不知道在想些什么。
　　周止看着逃亡的人，猛的意识到这里是哪儿，这些人是谁，慌乱的想去帮忙，奈何这具身体一点动作也没有，他只能看着干着急。
　　郭起明说，要让他看到当时发生的事情，这就是当时发生的事？火烧房屋人被作为猎物捕杀？
　　恍惚间他想到那几个人和男人的话，意识到发生这一切都是因为他。
　　可是，为什么呢？
　　不是答应过别把山上的事情说出去吗？不是说过再也不回到山上吗？
　　期间发生了什么是他不知道的？
　　大火很快就蔓延了整个半山腰，他被留在了这里，看着其他人带着一具具尸体离开，身上是铁链，身后是粗壮的大树，脚下是被火烤热的血液。
　　他能清楚的感受到大火正往这边来，铁链慢慢升温。
　　很快，他会变得渣都不剩。
　　他能感受到铁链的温度在升高，直到烫的他受不了。
　　忽然，一股冷风从耳边吹过，束缚在身上的铁链突然被解开。
　　“没事吧？”
　　「周止」愣愣回头，看到男人焦急的神色，眼泪一瞬间就流了下来。
　　“周周，你没事吧？我带你一起走。”男人把他拦腰抱起。
　　不要…不要！！
　　“砰！”
　　一声枪响在林中响起，男人胸口多了一个窟窿，瞬间跪倒在地，「周止」的脸被弹片划出一道伤痕。
　　“哈哈哈哈我就说吧，他肯定不会抛下小废物的。”
　　“小废物终于不废物了。”
　　先前下山的人重新出现，带头的男人手里拿着一把正在冒烟的枪。
　　“74001，过来。”他说。
　　「周止」看着还在冲他笑安慰他别怕的男人，毅然决然站起身，男人表情都僵硬了。
　　“你不会真以为小废物喜欢你吧？他不过是我们用来引诱你们的试验品而已。”
　　“试验品，是没有感情的。”
　　「周止」听着那些人的调侃，心如刀割，居高临下的看着男人，嘲讽的笑了声：“原以为很难打进内部，没想到这么简单，谢谢你让我转正，你死后我会好好安葬你的。”
　　他笑的很张扬，却又是那么讽刺。
　　正如他所说，对于这次的胜利他很高兴。
　　男人不敢想象的看着他，表情呆滞，一直到被人架着带走都没有反抗，像个提线木偶。
　　“哦-原来是这样，那这么说，这个男人真是可怜。”
　　“不是一般的可怜，藏身之地没了，族人没了，秘密没了，就连喜欢的人都是骗他的。如果我是他恨不得马上了解自己的生命。”
　　“还以为小废物会念私情替他求饶，没想到这么狠心。”
　　“朝夕相伴的人还没有转正重要，妥妥的社畜。”
　　不，不是这样的。周止能感受到这具身体因为过度伤心头晕目眩，「周止」并不是无情。
　　一转眼，周围的场景发生了变化，他看到那个熟悉的人被绑在十字架上，全身赤裸，身上大大小小的都是伤口，深浅不一，严重的地方甚至能看到里面的骨头。
　　“74001，你母亲是名内科医生，你在她身边那么多年，就算没实操过也应该耳濡目染，今天就上手试试试试吧，不然转正后可就没有练习的机会了。”身穿白大褂戴口罩的男人把一堆工具放到他前面的桌子上，“选一个吧。”
　　看着眼前的景象，周止明白这个人说的「试试」是什么意思。
　　他们是想让「周止」亲手在他最爱的人身上做实验，这比酷刑还要让人窒息。
　　被绑在十字架上的男人奄奄一息。但在听到说话声后还是强撑着抬头，双眼布满血液，已经看不太清东西。
　　“快选吧，还有其他人在后面排队等着呢。”「医生」催促道。
　　「周止」低头看着托盘里的东西，剔骨刀、斧头、长约十厘米的钢针、满是倒刺的铁鞭等等，每一样用在人身上都是生不如死的感受。
　　最终，他选择了一把看起来很正常的水果刀。
　　「医生」对他的选择很不满意。但也没说什么，只是让他把水果刀插进指定的地方——心脏。
　　不管是人类还是动物，心脏都是致命的存在。
　　他们是要置男人于死地。
　　「周止」一直没有动作，看着奄奄一息的男人迟迟下不去手。
　　“74001，下不去手，是因为你喜欢他？”「医生」抱着手皱眉，对于「周止」的拖延很反感。
　　「周止」这才握紧水果刀缓缓走上前，停在男人前面，男人很高。哪怕现在无力的垂着头也比他高了一个脑袋。
　　他看着男人的左胸膛，耳边是「医生」的一声声催促。
　　“周周。”男人轻喊了声，「周止」身形一顿。但很快就稳住，用水果刀的尖口对准了他的心脏，却一直下不去手。
　　“周周，你真的…没有喜欢过我吗？”他的声音不大，但在极为安静的手术室内很清晰，「医生」听到后讥笑两声。
　　“你知道他是怎么进到我们组织的吗？”「医生」像说秘密似的凑近男人，“为表忠心，他亲手杀了他的母亲，生他养他的亲生母亲。你觉得，这么无情的一个人，会喜欢你吗？”
　　男人没说话，只是看着「周止」，似乎是想从他这里得到一个答案，但得到的却是刀子插进肉体的声音。
　　“没有。”周止肯定的说。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”手术室里回荡着「医生」疯狂的笑声，一旁检测生命体征的仪器发出警告的滴滴声，告诉在场的人，有人的生命马上正在消逝。
　　鲜血从刀尖流到刀把，「周止」颤抖着身子，听着刺耳的滴滴声，看着眼前一点反应都没有的男人，无力的往后退了一步，却被什么东西挡住，回头一看，是络腮胡，他不知何时到了手术室，又不知在这里看了多久。
　　“恭喜你，74001，从现在起，你正式转正，代号233。”

落尽梨花月又西51
　　233……
　　好熟悉的数字。
　　哦，对了，是那个系统的。
　　第一次介绍时它就说过，它叫233，一开始只以为是个普通的数字，没想到来历竟然是出自这里吗？
　　这么一想，他好像有些明白了。
　　原本安静的手术室忽然吵闹起来，他抬头，发现被几十个人形墙壁挡着。
　　“烧了他！烧了他！”
　　“必须让他们付出代价！”
　　“火刑！火刑！”
　　熟悉的叫唤声，周止看着台上还在聊天的子衍和子琦，一旁的宋立已经绝望的闭上了眼。
　　他回来了。
　　意识到这点，他在脑海里喊着江盛，却一点反应都没有。
　　怎么会这样？怎么会这样？！
　　本来还吵闹的人群突然安静了下来，周止抬头，发现他们齐刷刷看着他，不，应该是看着他的身后。
　　“巫师大人。”
　　“巫师大人。”
　　“巫师大人。”
　　……
　　几十个壮硕的男人跪在地上，双手放在地上，手心朝天，低头看着地面。
　　周止能感觉到身后站着一个人，这一次，他知道这人是谁了。
　　“江盛。”他喊了声，转过身看着披着黑色斗篷的男人，男人的脸上带着青面獠牙的面具，只露出一双深邃的眼睛。
　　“为何不下跪？”男人问，语气平淡，却透露着威严的气息，
　　周止看着齐刷刷跪了一片的人，收回目光，沉默一瞬，照着别人的样子跪了下去。
　　男人这才满意的往台中央走去。
　　老者旁边放着一把满是青色纹路的椅子，男人坐在上面，打量着下面的人，好半响才施舍般的道：
　　“起吧。”
　　“谢巫师大人。”
　　周止跟着其他人一起起身，透过前面的人看着坐在最前面的人，他是那么的耀眼。
　　“今日是我族的祭奠之日，我知道大家等这日许久，就不多说什么了。我宣布，祭奠仪式，正式开始。”
　　随着男人话音落下，他身后的十字架突然燃起熊熊大火，众人欢呼。
　　老者向前一步，“请诸位点燃跟前的火盆。”
　　众人争先恐后涌上去，周止前方就空出来许多位置，周止试探着往前走，发现没人阻止，抓紧时间从最后一个到第一个。
　　火盆很快全部被点燃，里面的牲畜意外的很乖，或者说里面的牲畜已经失去了反抗能力，乖乖躺在火盆里任由火焰将它包围、吞噬。
　　“很好，那么接下来请巫师大人位这两位客人的责任判刑。”老者说罢退回到男人身后，一时间人群很安静，周止站在前面莫名感受到压迫感。
　　“哦？给客人判刑？”男人惊讶的在被绑着的三个人身上看了看，疑惑不已：“我不在的时候发生了什么？为何客人也在上面？”
　　“大人！他们杀了八千！”
　　“就是故意的！”
　　“毕竟抽筋扒皮给八千陪葬！”
　　我一言你一句，根本说不清，男人抬了下手，又陷入寂静中。
　　“你们这么多张嘴我到底听谁的？”男人烦躁的扫了眼人群，最终落在周止真是：“这位客人，请你告诉我，这三位客人是犯了什么错需要绑着带到祭奠台上处刑。”
　　他的语气很轻，好像真的很好奇原因。
　　周止看了眼四周，发现其他人都在盯着他，就连台上被绑着的三个人也眼睛一眨不眨的看着他，等待他的回答。
　　“我……”周止迟疑一下，他不知道该怎么说，难道要把事情的全貌说一遍吗？那子琦他们就死定了，可如果撒谎的话，这些原住民是不会放过他的，毕竟他们知道事情的来龙去脉。
　　“说啊！”
　　“你在犹豫什么？在给他们找借口吗？”
　　“你为什么不说？你也是帮凶吧！”
　　他的沉默引起了众人的愤怒。如果不是男人坐在上面，他敢肯定这些原住民会当场撕了他。
　　“闭嘴，”男人道，“我只想听他说。”
　　周止看着男人仅露出的那双眼睛，想到掌控者给他看的那些事，心脏疼了一下。
　　“你还疼吗？”他没头没尾的问。
　　男人敲击椅子的手指一顿，所有人都被周止的问题问懵了，他们不明白这个问题跟台上三个人有什么关系。
　　周止看着所谓的巫师大人，他十分确定里面的人就是江盛。是那个说要让他回到现实世界的江盛。是那个让他日思夜想的江盛，是那个被他欺骗又来欺骗他的江盛。
　　十字架上的火焰越燃越大，却没有碰到男人一分一毫，男人不知道在想什么，手指一搭一搭有节奏的敲击着椅子把手。
　　过了半晌，他好像知道什么似的笑了声：“他给你看的那些又有什么用呢？我已不再是当年的我，你斗不过我的。”
　　“我没想和你斗，”周止连忙解释，“我也没想用当年的事让你放过我，我只是觉得对不起你。”
　　“你确实对不起我，”男人苦笑着靠在椅背上，“既然知道对不起我，为什么不想办法弥补？”
　　“弥补？”对了，是该弥补的，是他做错了事情，弥补是肯定要的。
　　“你想让我怎么弥补？”
　　“还记得当时我的族人是怎么死的吗？”
　　这个周止当然记得，是被火烧死的。
　　视线落到还在燃烧的十字架上。即使燃烧了这么久它也没有要断裂的意思。
　　“不如你就试试，我再考虑这样的弥补够不够，”男人说。
　　周止看着十字架，眼前闪过村民被烧火的满地打滚的场景，咬咬牙，硬着头皮走上前。
　　他站在男人前面，与男人有着一米多的距离，他看着那双眼睛，往日的温情早已不复存在，除了淡漠和狠厉外，再无其他。
　　“这只是其中一个弥补的方法，后面还有很多，我会把他们在我身上用过的东西，通通让你感受一遍。”
　　周止一想到记忆里那几道深得能看见骨头的口子，害怕的打哆嗦。
　　“不需要害怕，那个滋味你一定会喜欢的。”
　　两个男人走上前用绳子把他绑住，带着他靠近熊熊燃烧的十字架。
　　“火刑，是你创造的，你应该感受一下它在肌肤上跳动的美妙。”

落尽梨花月又西52
　　美妙他没感觉出来，倒是觉得身体里的血液好像被蒸发了一样。如果不是还能看见，他都觉得自己已经是一具脱水干僵的尸体了。
　　当时被大火烧死的村民也是这个感受吗？
　　“停。”男人忽然道。
　　架着周止的人马上停下动作，周止疑惑的看向男人，发现他也在看着自己。
　　“尝点苦头就好了，后面还有其他东西等着。”
　　周止这才被带离了十字架，架着他的人松开手，他顺势无力的瘫坐在地上。
　　“你没事吧？”有人在他耳边问道。
　　周止摇头，咳嗽几声，后知后觉的觉得这个声音很熟悉，转头发现是子琦，原来他被丢在了他们之中。
　　“我没事。”他说。
　　“别逞强了，怎么可能没事，我在这里都觉得热，可是好奇怪，为什么你身上一点被烤伤的痕迹都没有？”子琦在他身上看了看，确定真的一点伤痕都没有，再想到之前因为离火太近被烧伤的手臂，难受的很。
　　他这么一说，周止也反应过来。
　　他身上确实一点烧伤都没有。如果不是真实的感受到了火的高温，他都开始怀疑刚才是不是真的靠近过十字架。
　　“为什么不把他直接绑在十字架上烧死？”有人疑惑的发问，却被身边的人用手肘拐了一下。
　　“我们是被直接烧死，大人可是被一点点抽筋扒皮最后被一到刺死。”
　　他了解的点头，有些明白巫师大人这么做的意义了。
　　“巫师大人还是心软了。”
　　“可是那三个人怎么办？八千不能白死啊。”
　　“嘘，巫师大人会处理的。”
　　巫师看着和子琦相谈甚欢的人，心中不快，给身后的老者一个信号，老者马上理会他的意思。
　　“把他们带上来，”老者对一直守在两边的人说，两人得到口令，先是把正在和周止聊天的子琦带上去，再才是子衍和宋立。
　　三人刚被带上去，人群里就响起愤怒的声音。
　　“安静，”老者扫了眼人群，那些人果然安静了下来，他才继续道：“这三位客人的情况大家都知道，巫师大人当时没在现场，无法给大家一个满意的答案，他们三位如何就交给大家决定了。”
　　“杀了他们！”有人高呼一声。
　　子琦被吓得一哆嗦，“毛病。”
　　小声嘀咕一句，看着慢慢挪到他前面挡着的子衍，感动的很：“哥，其实不用挡的，他没那么高，你根本挡不住我。”
　　子衍：“……”
　　宋立本来还在伤心中，突然听到这句话没忍住笑出声：“合着你哥给你挡还是错的。”
　　“我可没这么说，”子琦生怕因为宋立这句话把火引到自己身上，马上撇清关系，往子衍身上靠了靠，一脸谄媚：“我最喜欢哥哥了。”
　　宋立啧啧两声，把视线移开打量着四周，他们现在被扔在人群中间，四周都是高大威武的强壮男人，他们反抗活下来的几率为0。
　　虽然是在游戏里，但一想到会死还是很害怕的，尤其是对于未知危险的恐惧。
　　后面坐着的男人应该是这些人的首领。虽然带着面具看不到脸，但从散发出的气息中就能断定这人很厉害。
　　被几十个人如饿狼般盯着就算了，后面还有一个根本打不过的人，真是糟心。
　　虽然没有拿到胜利，但就冲他一路过关斩将到最后一关的架势，景文应该会原谅他。
　　得到原谅就行了，谁还会去在乎在游戏里怎么死的。
　　围在旁边的人看着他们小声议论好像在考虑该拿他们怎么办，声音不是很小，他隐约听到活埋、剥皮的字眼，不禁一抖。
　　好吧，还是害怕的。
　　看向被延迟酷刑的周止，虽然不知道他发生了什么。可是从什么巫师大人口中能听出他们之间有着很深的仇恨。
　　这么一对比，他又不怎么害怕了。
　　“让他们以八千死亡的方式死去。”
　　“我觉得应该交给六千，毕竟八千是他哥哥。”
　　“他胆子那么小，能把这三个人怎么样。”
　　“别想了，可是有三个人呢，总不能三个人都交给他吧。”
　　一个相对于其他人矮了一些的男人挤出人群出现在第一排，看清那是谁后所有人都噤了声。
　　是六千。
　　“六千，想好要他们怎么死了吗？”有人好奇的问。
　　六千说话，只是死死的盯着三个人。
　　“不会是被吓傻了吧？”
　　“都说了给他不靠谱，他胆子太小了，连杀鸡都不敢，还敢杀人不成？”
　　不知道是不是这句话刺激到了六千，他径直走向三人，就在所有人都以为他要动手的时候，他停下了。
　　他站在三个人跟前，居高临下的看着坐在地上的三人，视线从子衍脸上扫过，最后落在宋立身上。
　　“是谁动的手？”
　　宋立懵了下才反应过来他是问八千的事情。事到如今他没什么好狡辩的，大方承认：“我动的手。”
　　六千没说什么，而是把视线转向子衍和子琦，子衍警惕的让子琦躲在身后，“还有我，我弟弟没在现场，他什么都不知道。”
　　六千依旧什么都没说，只是放在口袋里的手一直在摩擦着什么，就在众人以为他真的胆小到不敢报仇的时候，一声枪声响起，逗留在头顶的鸟儿被吓的四处乱窜。
　　人群很安静，子琦感受着脸上的湿热的温度，愣愣的回头看着从一开始就躲在后面的宋立，人倒在地上已经没了气息，额头上是一个窟窿，双眼瞪大的看到天上，鲜血从大穿的后脑勺流出，很快就把他包围在其中。
　　全场只是安静了一会儿就响热烈的欢呼声，有人高喊着六千的名字，有人让他继续。
　　子琦的左眼被蒙上了一层血，有些睁不开眼。但他看到了六千拿着手枪的手在颤抖，那个颤抖并不是因为开枪的后坐力，而是因为害怕、胆怯。
　　“你在替你哥哥报仇，不用感到害怕。”他小声说道，子衍不赞同的横了他一眼。
　　“你说得对，”六千说着把枪对准了子衍的额头，邪笑着看向子琦：“那如果我杀的人是你的哥哥呢？”

落尽梨花月又西53
　　子琦愣住，虽然这个结果在看到宋立尸体时就已经预料到了，可当真的发生时还是会心脏一紧。
　　他深吸了口气，难得正经起来：“他们杀了你哥，你报仇是应该的，你杀我哥，我给他报仇也是应该的。”
　　原以为他会开枪，没想到竟然把枪收回了口袋里，“这个人就交给你们吧。”
　　他本就是失去亲人的人，做不到让别人也失去亲人。
　　他离开了人群，没有继续参加仪式。
　　“其中一位客人已经死了，现在还剩下两位，大家有什么主意吗？”老者说道，言外之意就是让他们给子衍和子琦选定一个刑。
　　他们又是低声讨论一番，每个人想的都不一样，无法统一。
　　周止小心翼翼往后面挪，同时观察着四周以免被其他人发现，不过还好，没有人注意到他，就连看着他的人都在和别人讨论该拿那两兄弟怎么办。
　　他身上没绑绳子，身后就是搭建祭台时留下的废弃木板，只需要小心一点就能离开。
　　想法很美好，可现实是残酷的。
　　其他人是没有发现他，但不代表有一个人就不会。
　　周止看着不知盯了他多久的男人，很奇怪，男人的脸都被面具遮住了，他却觉得男人在笑。
　　至于原因一猜就能猜到。
　　男人只是看着他，没有动作，也没有提醒别人，似乎是想看他想做什么。
　　两人对视，周止往后退了一步，男人依旧没有反应。
　　他忍不住在心里骂了句脏话，继续离开不是不可以。但就是担心他刚成功就被男人戳穿，那岂不是白费了。
　　不管他是哪个江盛，现在对他来说都是危险的。
　　见他不动了，男人调整了一下姿势继续看着，活脱脱像在动物园里参观的游客，他就像被关着的猴子。
　　这个比喻不怎么样，但用在这个时候可以说是正正好。
　　男人说要把那些刑在他身上都用一遍，他只看到了被水果刀插心窝，谁知道其他的还有什么。
　　哦对了，有村民说过一个，抽筋扒皮，就连江盛这么厉害的人都受不了，他一个普通人又怎么可能受得住？
　　不跑等着死吗？
　　但现在被人看着，他不敢动弹，谁知道等着他的又会是什么。
　　那边的人已经统一了对两兄弟用什么招，周止听了下，是在不打麻醉的情况下扒皮，用刀把身上的肉一点点刮下来，做成肉泥保存起来，用以警醒后面的人。
　　周止可以说是酷刑中的酷刑了，从活人身上刮肉泥，当真诠释了什么叫求生不得求死不能。
　　一想到这两个人之后就到他，周止就想马上结束自己的生命。
　　自己下手虽然不忍心，但总比被活生生扒皮刮肉强。
　　越想他越害怕，想赶紧逃离这里。但看着一直盯着他的男人，焦躁的心凉了半截。
　　不管他逃到哪里都没用，正如他所说，这里就是他创造的，没有人能从他的世界里逃走。
　　周止猛的想到那堵透明的墙，心里有了猜测。
　　他之前一直不明白那堵墙是什么，墙外面又是什么，但现在他好像明白了。
　　江盛说过，这个位面已经被掌控者控制。可他们在这里待了那么久都没有看到嫌疑的人出现，那么很可能那堵墙就是一个类似于安全区的东西，它把他们困在这里，这里就成了江盛的管辖地，而墙的外面就是掌控者的地盘。
　　虽然到现在对于掌控者的身份他还是不相信。但比起这么恐怖的江盛，他宁愿去和掌控者对峙。
　　眼中闪过精明之色，但现在最重要的是他该怎么离开这里，只要离开了江盛他就有希望离开这里。
　　江盛看着周止眼中闪过狡猾的神色，刚想让他收起那点小聪明就被老者叫住。
　　“大人，族人已经确定好了，请问什么时候可以开始。”他所说的「开始」是指什么时候可以开始对这两兄弟动手，他们已经迫不及待了。
　　江盛只能暂且停下，余光看到周止一直在观察四周，就差把「我想跑」写在脸上。
　　“现在就开始。”他说。他不想把时间耗费在这些无关紧要的小事上。
　　“来人，给两位客人松绑。”老者话音落下，两个男人上前两三下就把子衍子琦身上的绳子解开，却没有让他们获得自由，一只手搭在肩上，粗壮的手指有意无意的在他们脖子上摸两下，时刻提醒他们不要试图反抗。
　　“哥，怎么办？我不想被刮成肉泥，我宁愿被一枪打死。”子琦可怜巴巴的看向子衍，很后悔方才为什么要劝六千，现在一对比，还不如被一枪打死。
　　“听天由命。”子衍说。
　　听到他这么说，子琦更后悔了，“六千啊，你回来吧，一枪打死我吧，我不玩了，什么破游戏，这么吓人。”
　　“原来你还记得我们是在游戏里，”子衍感慨一句。
　　“当然记得，不然在看到枪的时候就已经吓晕了。”
　　“在游戏里还怕什么。”
　　“可那个是枪啊，你又不是没有看到宋立的惨状，死的透透的，”子琦看着早已没了生命体征的人，忽然反应过来，“对哦，我们是在游戏里，不会死。”
　　子衍见他终于反应过来，跟着松了口气，“他没有死，只是退出游戏了而已，如果你害怕的话也可以强制退出。”
　　“强制退出有没有惩罚？我记得好像是有的。”
　　“当然有，不过不是体力惩罚，是财力惩罚，就罚点钱。”子衍无所谓的说。
　　子琦听到这整个人都轻松了，“那就好那就好，不过罚多少钱来着？”
　　“好像是二十万吧，忘了。”
　　子琦脸色一僵，他深知子衍的「忘了」是什么意思，那就不止二十万。
　　“一个人还是——”
　　“一个人二十万。”
　　刚松懈的心又提了上去，子琦想了会儿，打着哈哈道：“突然觉得，被刮成肉泥也没什么。”
　　开玩笑，一个人二十万，两个人就是四十万，还可能不止四十万，他哥的店一个月也就一万左右，突然被罚去四十万，他们的日子还过不过了？
　　他们省吃俭用到现在都没存到四十万，一个游戏就要他们四十万，比抢还离谱。
　　不行不行，要老命了。

落尽梨花月又西54
　　疼痛他光是想象一下就觉得受不了。
　　肩突然被拍了两下，扭头发现是子衍，他安慰道：“别怕,哥哥在这。”
　　你在又能怎样，该受的苦还是要受。
　　但他不敢直接说出来，在游戏里受罪就好了，别出去了还要被收拾。
　　“嗯。”他小心翼翼看着如狼似虎的村民，很后悔为什么要玩  这个游戏，有这个功夫还不如多开几天店。
　　“先想想怎么活着出去吧，”负责看守他们的人讥讽道，“我就没就没见过谁能从山上活着出去。”
　　子琦不理会，傲气的扭头装作没听见，却发现一个身影正偷偷摸摸从后面溜走，仔细一看，竟然是周止！
　　他刚想出声就被子衍一脚踢在就大腿上止住，不满的瞪着他：“哥，你踹我干嘛？”
　　再看向周止时，人已经没了身影，不知跑到哪儿去了。
　　“站好。”子衍严肃道，余光打量着周围轻微晃动的灌木丛。
　　“我站的很好啊。”子琦嘀咕着。
　　江盛被这边的动静吸引，顺道想看眼周止，却发现本该有人的地方什么都没有。
　　周止跑了。
　　意识到这点他很生气。
　　老者发现他的情绪不对劲，反应过来时已经在视线内看不到周止了。
　　“另一位客人不见了，大家分头行动，务必要把人活着带回来。”
　　老人下令，他们不敢不从，念念不舍的看了眼被看着的两兄弟，乖乖跟着队伍去找人。
　　“大人，他是不是要去找那个人？”
　　江盛轻轻应了声：“每次都是这样，待在这里有什么不好的？非要去找他。”
　　话语间满是无奈。
　　“可能在他眼中，那个人要…好一些。”
　　“好？”江盛嗤笑一笑，“他都能是好人，我岂不是救世主。”
　　明知他是在开玩笑，老者还是没忍住打了个寒颤。
　　“不是第一次了，”他喃喃说道，看着左手低声说了句什么，对老者道：“把人带回来，我现在不想和他玩你追我赶的游戏。”
　　“是。”老者正色，辞别江盛。
　　另一边，趁乱跑出来的周止正玩命的奔跑，时不时回头看看身后有没有人追过来。
　　他对透明墙的范围不了解，只能选择熟悉的地方下手，那就是下山的那条路，正好出去后可以一路往下离开这里。
　　好不容易看到下山的路，他已经累的不行，脚都在打颤，根本不敢停下来，他很清楚，一旦停下来就跑不动了。
　　他选的路不是上来的那条，走那里肯定会被发现，思考一下他选择了和子琦发现的那条小路，沿着小河往下就能到。
　　之前来的时候有猴子，希望现在没有。
　　无所谓，就算有他就和猴子比谁跑得快。反正他现在是不可能停下的，正好用猴子来刺激一下，说不定可以突破现在限制的极限。
　　说曹操曹操到，林中传出几声猴子的叫声，刚开始只是一只在叫，后面变成两只、三只、五只，叫声吸引了其他猴子，声音越来越多。
　　他知道这里有猴子，但没想到会有这么多。
　　一猴给他一嘴巴他就得死在这。
　　猴子是很容易应激的，一个小小的动作就能让它们抓狂。
　　好奇的看着沿着河边奔跑的人，它们好奇的歪脑袋看，有的甚至和周止比起了赛跑，在林间荡来荡去，兴奋的猴叫声很刺耳。
　　不会被听到吧？
　　他警惕的想。
　　应该会，毕竟声音动静这么大。
　　算了，被发现就被发现吧，不拼一把怎么知道结局呢。
　　他不在关注周围的声音，专心想着路线朝他熟悉的地方跑去。
　　或许是幸运女神在眷顾，他的逃跑之路很顺利，沿路也就遇到几个原住民，不过很快就甩开了。
　　看着越来越熟悉的四周，他想活着的决心越发强烈。
　　一定要活着。
　　终于，在精疲力尽前，他看到了熟悉的小路。然而看清突然出现在前面的人时瞬间愣住了。
　　是巫师。
　　这人好像很了解他，不仅能精准的从众多地方找到他选定的出口，还一副意料之中的模样。
　　在巫师身后跟着的是老者，暂时没有看到其他原住民，但不排除他们躲在暗处的情况。
　　除了这里，他对其他有透明墙的地方一无所知，不敢冒险。
　　见他不再往前，江盛露出满意的笑容：“怎么了？继续跑啊，再往前一点，你就可以离开这里了。”
　　周止哪里不知道他在想什么，往后退了两步，警惕的看着他。
　　“这就是怕了？”江盛看着他，好似发生的一切都在意料之中，往前走了两步，一身轻松的道：“想去找郭起明帮忙？你觉得他会无条件帮你吗？”
　　周止瞬间愣住了。
　　确实，郭起明不可能无条件帮他。
　　但付出代价后得到的庇佑总比在这里忧心忡忡强吧。
　　咬咬牙下定决心，江盛似乎看出他的心思一般，轻笑一声，竟往旁边走了两步，让出一条道。
　　周止诧异之际就听到江盛说道：“既然你如此坚决，那我也不再阻拦。”
　　周止皱眉看着他，似乎是在思考他话中的可信度。
　　“不过你要知道，我就是他，他就是我，我不会轻易放过你，他自然也不会。”
　　周止见他真的要让自己离开，瞥了眼前面的老者，老者接受到信号，往旁边走了两步，想表达的意思再明显不过。
　　周止还在犹豫，毕竟江盛能给他让路这种事真的太难见了。
　　江盛心意已决，等待着周止的离开，周止深吸一口气，决定赌一把。
　　准备好跑路，时刻紧盯着江盛和老者，避免他们出尔反尔。
　　不过令人意外的是，江盛没有拦住他，老者更是笑眯眯的看着他。
　　很怪。
　　哪里都很怪。
　　他已经能感受到透明墙的存在，上次并不能穿过去，现在倒是可以了。
　　正准备穿过去，身后忽然传来江盛的声音：
　　“脱离这里，我将失去联系你的能力。无论你发生什么事我都不能第一时间帮助你。你真的想好了吗？”
　　周止对江盛这番话感到莫名其妙，就目前的情况来看，待在这里才是最危险的。
　　他毅然决然穿过透明墙，在最后一刻听到江盛无奈的说：
　　“周止啊，真相真的有那么重要吗？”

落尽梨花月又西55
　　周止没理会，穿过透明墙，可奇怪的是，墙之外并不是深山老林，而是一户户人家，这里很熟悉，就是他昏迷后遇到郭起明的地方。
　　而在正前方，一栋几陈楼高的房子映入眼帘。熟悉的红棕色大门，熟悉的外观，熟悉的小院。
　　他下山了，甚至到了郭起明家门口。
　　既然郭起明能让他出现在这里，想必他就在房子里等着。
　　想着，他走近房子。
　　他想过，郭起明不可能无条件帮他。不管是需要付出什么代价，只要能让他回去就好。
　　回去就好…活着就好…
　　真奇怪，为什么这一幕这么的熟悉。
　　晃晃脑袋，只当这是第二次出现在这里产生的熟悉感。
　　这次和上次不一样，旁边房子里没有人，大门紧闭，诡异的寂静。
　　周止没放在心上，看着红棕色的大门，咬牙还是决定跟郭起明说个清楚。然而没等他敲响大门，一只白净的手忽然出现，先他一步敲响。
　　“咚咚咚”
　　周止愣愣的扭头看向旁边的人，在看到一张熟悉的脸庞后瞪大了眼睛。
　　这不是他吗？
　　他不明白了，他明明就在这里，为什么会出现一个和他长着一样的人？
　　然而没等他多想，红棕色的门打开了些，郭敏小心翼翼的查看外面，“有事吗？”
　　周止猛的反应过来，这不是在梦里下山后找到郭敏家的场景吗？
　　“小敏姐，我——”他的话音诧然停止，看着从郭敏身体里穿过去的手，愣住了。
　　外面的两人还在进行着对话，就像他初次见到郭敏时一样。
　　照这么下去，郭起明该出现了。
　　果然，在郭敏拒绝后，一个声音叫停了他们，裸露着上身的郭起明出现了。
　　熟悉的对话、熟悉的场景，他比谁都清楚接下来会发生什么。
　　不出意外的，「周止」被留下了。
　　他不敢相信的看着四周，除了刚才出现的三人外没有其他人。
　　这里是郭起明的管辖地，这一切都是他在操控，就连刚才发生一幕也是。
　　可是，为什么呢？他为什么要这么做？
　　“郭起明…”他眼前有些恍惚。
　　都是他干的，可是…为什么？为什么要给他看这个？是想告诉他什么？
　　红棕色的大门再次打开，郭起明缓缓出现在门口，周止看着他，恐惧让他往后退了一步。
　　现在的郭起明无论是眼神还是神态都很熟悉……
　　“郭起明。”他试探着喊出声，他不能确定这是哪个时期的郭起明。
　　“看到他了吗？”郭起明没理会他的异常。
　　“什么？”周止诧异。
　　“不是说去找他吗？现在找到没？”
　　周止很茫然，他不确定他说的人是不是江盛。
　　郭起明继续道：“看来是见到了，怎么样？他还好吗？”
　　他这么问，周止越发肯定他口中的「他」就是江盛。
　　如果真是这样，那现在的郭起明就是他最后见到的那个了。
　　“他怎么样你会不清晰？”周止反问，同时往后退了些，和郭起明保持着安全距离。
　　“也是，”郭起明了然一笑，看着警惕的周止，佯装心痛的捂住心脏的位置：“他是不是跟你说了什么？”
　　不等周止回答，他继续说道：“没想到他的三言两语真的会让你我产生隔阂，我好伤心。”
　　周止没理会，郭起明越是这样就越不正常。
　　“不过我很高兴，你选择了我，那我也不会辜负你，”郭起明说着几步上前拉住周止的手，周止来不及躲闪，又没法挣脱，只能被郭起明强拽着进到房子里。
　　房子里依旧是熟悉的样子，周止却觉得多了一丝诡异的气息。
　　“小敏姐呢？”他忍不住问。
　　这里虽是郭起明的世界，但对他来说，除了郭起明外，所有人都是无辜的。
　　“你们不是见过了吗？”郭起明神秘道。
　　周止一愣，在脑海里搜索一番都没有发现任何一个女性。
　　“你们早就见过了。”郭起明提示。
　　早就见过……
　　周止一点头绪都没有，他确实没见过什么女性，当然，除了在这里遇到的几个除外。
　　忽然，他想到很早之前遇到的女尸。但这根本说不通，女尸是江盛那里的，郭起明怎么可能弄过来？
　　“谁说那是他的了？”郭起明好像能听到他的心声般笑道，“不过是我设的局罢了。”
　　言尽于此，周止怎能不明白他的意思。
　　“那我刚刚离开的地方……”
　　“很遗憾，也是。”郭起明胜利的说着，松开拉着周止的手。
　　周止看着四周，这里不再是他所熟悉的房子，眼前人也不再是他熟悉的那个。
　　都是假的，江盛、子衍、子琦、宋立，就连山上都是假的。
　　他自以为是的聪明都在别人的预料中，他所经历的一切都是提前设下的局。
　　他好像游戏里的角色，一直在按照操控者的预料一步步往下走，直到发现世界的真相。
　　“耗费心思设下这场局，你的目的是什么？”
　　郭起明往沙发上一靠，舒服的很，久久才回答道：“好玩。”
　　他表情轻松语气严肃，事实好像真的如他所说。
　　“江盛呢？江盛也是假的吗？”他一点点喜欢、一点点了解的人，也是假的吗？
　　“他不就在你面前吗？”
　　周止顿珠，视线从上到下打量着他，不管怎么看都是郭起明的模样。
　　“怎么可能……”声音戛然而止。
　　好像…真的是这样，这一切都是他设的局，这样也就能说得通了。
　　可是，为什么？
　　“你真的不知道为什么吗？”郭起明看着他，表情严肃，脸庞一点点变化，从郭起明蜕变成江盛的模样。
　　周止看着这张脸，懵了。
　　他哪里知道是为什么，他什么都没做。莫名其妙被带到这里，莫名其妙经历这些，好不容易喜欢上一个人，现在却告诉他那个人就是策划这一切人。
　　他能坚持到现在还没晕就已经是极限了，哪里还有心思想到是为什么。
　　看周止真的找不到原因，郭起明施舍的提示：“还记得你看到的那些吗？”

落尽梨花月又西56
　　看到的那些？
　　那些是哪些？
　　脑海里浮现出山上被大火焚烧的场景，猛的一怔。
　　还有…还有江盛被十字架上满身伤痕的画面……
　　但他还是不明白那些跟他又有什么关系，当时并非是他所愿，他也只能眼睁睁看着那具身体行动，他想过阻止，但都做不到，那不是他的身体，他控制不了。
　　“我不知道你在说什么。”他硬着头皮忐忑的说，他不能确定江盛说的是不是那些事，理应来说不是。毕竟那不是他能操控的，但大脑给出的第一反应又让他很怀疑。
　　江盛没说话，只是看着他，眼中满是戏谑，好似已经习惯了。
　　这个想法让周止头皮发麻，他不否认是喜欢江盛的。但看着让自己陷入危机的罪魁祸首，他又怎么都喜欢不起来。更何况来到这里并不是他的本意。如果可以选择，他宁愿没认识这个人。
　　对了，他来这里是因为被人骗到山里，然后…然后让他和一个死了很久的人结婚，记得江盛以前说过，他就是那场婚礼中的另一个主角，这么说的话，他是不是能理解成，他来到这个世界都是江盛干的？
　　这个想法刚冒出头就被他扼杀在摇篮里。如果是真的，他不敢想象江盛费这么大劲是为了什么。
　　然而没等他想出个答案，几声鼓掌声将他唤醒，愣愣的看着前不久才见过的那张脸，惊喜又恐惧。
　　江盛没有吝啬掌声，直到周止想逃离才收手，看着小心翼翼打量他的人，一时间好气又好笑：“我不止一次说过你很聪明，但是我就不明白了，为什么现在分聪明，那个时候就那么笨呢？”
　　他的眼眸看着周止，后者躲闪他的目光，没来得及接上话就听到他继续说道：“答案显而易见，就是你想的那样。”
　　周止解释的话卡在喉咙里，上下不是，他知道江盛能读取他的心声。但没想到会在知道他的想法后直接肯定。
　　“什…什么？”
　　“就是你想的那样，从我们的初遇开始，我就在计划着这一切，准确的说，你的一生都在我的计划中。”对上周止不敢置信的眼神，得意的勾唇：“如果不让你习惯那样的生活，你又怎么可能被骗到呢？”
　　周止听了他的话，有些发懵，直视着那双深蓝色的眼眸，试图从中找出欺骗的意味，只可惜没有。
　　江盛说的都是真的。
　　周止后知后觉意识到，从始至终他都被骗了，也是，谁家重点大学出来的学生会找不到工作又跟家里闹僵？
　　这么一想，从前种种都匆忙了疑点：第一次见面却能够叫出他名字的司机、喜欢偷窥却否认喜欢他的新同事、莫名被上司炒鱿鱼、陌生人莫名其妙的敌意……一切好像都有了合理的解释。
　　“他们也是你安排的？”他呆滞的问。
　　“他们你见过的，就在山上。”
　　“全部？”
　　“全部。”
　　周止踉跄两步，不敢相信自己的耳朵。
　　这个时候了，江盛没必要骗他。
　　但很快就产生的新的问题：江盛的能力那么强吗？能他出生就开始设局。
　　坐在沙发上的人好像听到了什么笑话，低笑两声，在周止诧异的目光中解释道：“就连你的出生都是我决定的，你以为我的能力有多大？”
　　一语惊醒梦中人，周止往后退了一步直接靠在墙上，退无可退，他也没想继续退下去。
　　眼中闪过狠厉，似饿狼般死死盯着江盛，猛的扑了上去，双手紧紧拽着他的衣领，江盛没躲，眸中带着笑意的看着他。
　　“生气了？”他语气有些轻浮。
　　“为什么？”周止反问。
　　“什么？”
　　“为什么要这么做？”
　　“不妨猜猜看？”
　　他的态度惹得周止更加愤怒，手从揪着衣领变成掐住脖子，愤怒让他失了理智，手上的力度根本掌握不了，越发用力，牙咬切齿：
　　“为什么是我？为什么偏偏是我？！”
　　被他压在身下的人渐渐没了气息，眸子缓缓闭上，一动不动。
　　没得到让他疯狂的回答，周止这才渐渐回神，看着没了动静的江盛瞬间乱了阵脚，将手收回来，看着几道红色的掐痕，心脏因为害怕狂跳不止。
　　伸手在鼻下探了探，没发现有呼吸，瞬间慌了。
　　“江盛？”他抓着身下人的肩膀摇了摇，没见有反应，更慌了，加大力度又要摇了摇，依旧没有反应。
　　紧张的咽口水，脱力的倒在沙发上，看着不再刺激他的人，总有种上当的感觉，心里的感觉很奇怪。
　　但现在不允许他想那么多，目前是把人送去医院要紧。
　　看着比他高大不少的江盛，一时间不知道该怎么办。
　　救护车，对了，叫救护车。
　　在沙发上找了一圈没找到手机，之前郭起明没给他手机，想要去医院只能走路或者打车，照现在的情况来看，打车是不可能的，只能走路了。
　　刚站起身忽然想到什么，再次坐回沙发上，打量着四周，“你故意刺激我是想要看到什么呢？”
　　刚才真是昏了头，竟然担心江盛被他掐死。
　　真是搞笑，这里都是他的地盘，他又怎么会轻而易举死去。
　　想到方才自己反常的动作，猜测这也是江盛搞的鬼。
　　都能控制他的一切，控制情绪也不是不可能。
　　在客厅喊了会儿躺在沙发上的人依旧没有反应，周止也不管了，他现在还在懵逼中，哪里有闲暇去管别人的死活。
　　忽然，一个身影出现在客厅门口，周止抬头看去，对上熟悉的脸，如释重负的扬扬嘴角。
　　“你又在玩什么把戏？”
　　郭敏没有看他，视线落在江盛身上，遗憾道：“他死了，你就是凶手哦。”
　　周止自然不信这种鬼话，江盛若真能死，他就不用被耍的团团转了。
　　“有屁就放。”
　　郭敏没了之前知性姐姐的模样。反倒有了几分做作，嘟哝着涂了口红的嘴，幸灾乐祸的对周止说着：
　　“我不是他哦，但是我知道他在哪儿。”

落尽梨花月又西 完
　　周止懵了一下，江盛不就在这里吗？「他」又是谁？
　　“跟我来吧。”郭敏说着转身朝客厅外走去，周止看着许久没有反应的江盛，决定还是跟上去。
　　就算是死他也要弄明白这到底是为什么。
　　郭敏走在前面，他就在后面跟随，保持着安全的距离，随时可以跑。尽管知道跑不掉，还是本能的和危险保持距离。
　　郭敏带他到了地下室，周止现在才知道这里还有一个地下室，之前都没注意。
　　郭敏停在地下室门前，没开门，转身看着停在楼梯上的周止，像是完成任务般说道：“到了，他就在里面，进去看看吧。”
　　她说话时眉眼弯弯，却看不到一丝柔情。
　　周止的角度看不到门，只能猜测那里就是地下室的入口。但郭敏不进去就证明里面有她害怕的东西。
　　能让她感到害怕的恐怕就只有江盛了。
　　可他不明白，江盛刺激他又让他到地下室是为了什么。
　　“进去吧。”郭敏又说道。
　　看着她的眼睛，周止着实是觉得害怕，既然是江盛安排的，进就进吧。
　　他笃定郭敏不会对他做什么，毕竟她头上还有一个老大。
　　地下室的门是关着的，郭敏在周止贴着墙下来时就回去了，周止呆呆的看着陌生的大铁门有些不知所措。
　　门很像电视剧里大户人家用来藏秘密的那样，光是看门的样子就能推断出里面的东西对于主人家来说很重要。
　　想了想把门推开，门很听话，顺着他的力道就打开了，里面的场景映入眼帘。
　　很熟悉。这是他的第一感觉，但具体哪里熟悉又说不上来。
　　没看到里面有人，周止走进去，观察四周，发现这里很像审讯室，一张长桌上摆放着各种各样的刑具，旁边还有架子上挂着一些带铁链的东西，而在摆放着各式刑具的前方，周止看到熟悉的十字架，瞬间明白这是哪里。
　　他记得很清楚，那具身体拿起了一把刀深深插进江盛的心脏，而这里就是当时所在的房间。
　　江盛竟然把房间复刻出来，可见对他的恨有多深。
　　如果现在还不明白那他就白长这么大了。
　　江盛是要报当时的仇，他无法释怀那件事，用这种方法让他回到这里，目的很显然就是想让他也体验一下他当时的痛苦。
　　在桌子上的刑具中他看到了一把熟悉的水果刀，那个人当时拿的就是这把。
　　“不，你错了。”熟悉的声音从身后响起，周止被吓了一跳，转身一看，先前在沙发上一动不动的人好端端站在眼前，他莫名松了口气。
　　“那是为什么？”
　　江盛没理会他的问题，自顾自走到十字架前，抚摸着让他受尽折磨的东西，仿佛又回到了那个时候。
　　“你的那一刀并没有刺进心脏。”
　　周止惊讶的抬头，想到以前电视剧里的情节，试探着问：“你的心脏在左边？”
　　“不，我没有心，没有心，那便是不死不灭的存在。”
　　这个周止知道，在电视剧里看到过，但他更加疑惑了：“你既然是不死不灭的，为什么又要报复我？那一刀对你根本造成不了什么实际伤害，再说了，那一刀又不是我捅的。”
　　谁知江盛在听到他的话后竟然苦笑一声，接着声音越来越大，也逐渐变得疯狂起来。
　　过了好一会儿才静下来，那双深似潭水的眸眼半垂着，看起来毫无生气。
　　“你每次都这么问，我回答的都有些厌倦了。”江盛百无聊赖的说。
　　周止抓住其中含有深意的字眼，稍稍细想一下就明白是什么意思了。
　　看来这并不是第一次，照江盛的态度来看，好像真的是回答太多次已经厌倦了，不想再说了。
　　联想到江盛说的话和那时在身体里看到的一切，真相已经悄然浮出水面。
　　“这是第几次了？”他绝望的问。
　　江盛想了想：“忘了，但这次绝不会是最后一次。”

番外
　　又是一年寒冬，今年的冬天来的格外早，才十月中旬就需要穿外套才能抵御寒冷。
　　早晨的凉风中夹杂着零星雨点，苦逼的打工人早早就在车站等待公交。
　　等了五分钟公交车才来，车上没几个人，都是空位，投了硬币随便找个位置坐下，趁着公交到达公司的这点时间补个觉。
　　“照这样下去，不出十天就要穿棉服了。”一旁的人关上打开的车窗，跟朋友抱怨着。
　　“可不是嘛，今天起床的时候我媳妇儿还问我要不要多穿两件，鬼天气，太冷了。”朋友附和着。
　　周止被吵的睡不着，耷拉着眼帘看着窗外，前面位置的人把车窗开了些，冷风正好吹打在他脸上。
　　紧了紧衣服，打开手机查看时间。
　　7：37。
　　距离上班还有近半个小时，车会在十分钟后到达，照旁边两人聊天的频率来看，这十分钟他别想安静的休息了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机突然震动的很厉害，男人连忙打开查看，是有人打电话过来，看着备注上写着「经理」二字，莫名心慌。
　　迟疑一下接通，那边的人先发制人道：“小周，你到公司没？”
　　周止没明白经理为什么这么问，如实回答道：“快了。怎么了？经理。”
　　“就是最近准备裁员的事嘛，人员名单我已经列出来了。但是昨晚和老板喝高了忘给你说这事儿了。”
　　周止听出其中的暗示，但还是不信的说道：“是需要我打印吗？”
　　“额……”对方显然没想到周止会这么说，索性也不隐瞒，了当道：“被裁员的名单里就有你，你今天不用来了，公司已经删除了你的信息，档案已经给你寄到你小区了，回去记得拿一下。”
　　不等周止说什么就匆匆挂断电话。
　　周止看着通话39秒的字样，叹了口气。
　　他就知道。
　　虽然是名牌大学毕业，但一直没有个像样的工作，换工作就属他最勤，每次干上没一个月就会被辞退。
　　这运气也是没谁了。
　　公交车停下，拿上包下车，他没往公司去，而是进了一家鲜花店。
　　“欢迎光临。”门口的铃响起，告诉店主有客人到来。
　　周止局促的站在门口，现在才想起来忘记带东西了，后悔的很，刚想离开就听到店内传来脚步声，抬头，和穿着碎花洋裙的女生对上眼，后者眯眼笑了笑，连忙放下手中正在裁剪的鲜花。
　　“来了，坐吧，”奈月招呼着来人坐下，递上一杯热水。
　　周止已经习惯了，坐到熟悉的位置，接过热水暖手。
　　看着奈月熟练的为玫瑰修剪叶子，再看看美丽可人的奈月，心脏跳的有些厉害。
　　“奈月，”他鼓起勇气般喊道，在对方期待的目光下缓缓开口：“我…我要换工作了。”
　　奈月惊了一下：“在这里不好吗？”
　　周止摇头：“在这里很好，但是……”没说完的话戛然而止，无奈的看着奈月，奈月马上就明白了。
　　“换个工作也好，那个胖子整天刁难你，换了也好。”奈月安慰道。
　　“我也是这么想的。”
　　“准备什么时候走？”
　　“就这两天，果然看看你。”
　　奈月被他逗笑了：“我有什么好看的。”
　　“好看的，很好看。”后者脱口而出，说完就愣住了，慌乱的不知道往哪里看。
　　“行了行了，别拍我马屁了，无事不登三宝殿，说吧，啥事儿？”
　　周止交叠的手因为紧张出了很多汗，就连额头都隐隐冒出些许虚汗。
　　“我要离开了，我想…能不能留个你的联系方式。”
　　“瞧你紧张的，我还以为什么大事呢，”奈月打趣道，说出了她的电话。
　　得到了想要的，周止也没再继续待下去的意义，随便找个理由离开。
　　当务之急是找到工作，解决吃穿住。但在这个大学生遍地是得城市，找工作并不是一件简单的事情。除了不断的投简历就是到周边的小巷子里看看，兴许贴在墙上的招聘广告中会有他想要的。
　　果然，他在众多工资高到离谱的广告中找到了一个比较切实际的。
　　照着留下的电话打过去，简单聊了几句就越好见面时间，工作难度不大，钱给的也到位。
　　这是个很好的消息，幸喜之余给一直没敢打的电话拨过去，在几声嘟之后就是熟悉的声音说着官方的话语：
　　“您好，这里是月月花店，如有需要请留言。”
　　这是奈月的工作号码。
　　他早该想到的，怎么会给他私人号码呢。
　　罢了，找到工作就好了。
　　如释重负的叹了口气，拖着疲惫的身子回到破败的出租屋，发现门口站着一个人，身形魁梧，嘴里叼着一根烟，靠在墙上吐着烟雾。
　　察觉到来人，男人扭头看去，发现正是他要找的人，把烟丢在地上用脚踩灭，迈着步伐朝周止走来。
　　“你这个月的房租该交了吧。”男人先是提醒了一句。
　　周止这才想起来今天是十五号，交房租的日子。
　　点点头，打开余额看了眼，想到什么，在男人的目光下收起手机，“我不续租了。”
　　“不续了？”男人有点惊讶，周止在他这里住了四个多月，还以为会是个长久的客户，“找到新房子了？”
　　“嗯。”周止应了声。
　　“行吧，我明天收房，你赶紧点的。”男人没有为难，叮嘱两句就离开了。
　　房子里没什么特别的，除一些必需品外就没了，都不需要喊搬家公司。
　　电话那头的人说了，明天就可以来接他，他只需要准备换洗衣服就行了。
　　等拿到钱后再回来住吧。
　　若是现在交了房租他就一分不剩了。
　　次日清晨，天下着小雨，周止拉着两个行李箱离开了出租屋，还遇到了出门买早餐的房东，房东是个健身教练，这会儿才晨跑回来。
　　“真不住了？”
　　周止摇头，男人也不强求：“行吧，什么时候想搬回来了给我说一声。”
　　周止不知道怎么回答，微垂着头不理会，男人没多逗留便离开。
　　在说好的地方看到来接他的人，周止拖着行李就上前，简单聊了两句确定好价格上车就走。
　　“年纪轻轻怎么会想到接这个活儿？”开车的人很惊讶，周止看起来就二十出头，这个年纪得人理应刚出学校才对。
　　周止没说话，看着车开上离开小区的路，随口问道：“什么时候能到？”
　　“几个小时呢，困的话先睡会儿，到了我叫你。”
　　周止轻轻「嗯」了声，靠在车背上眯着眼。
　　“进山就冷了，多带点衣服。”司机叮嘱的话语回荡在耳边。

完本语
　　六十万字正好完结，终于摆脱了！欧耶！
　　结尾确实写的很拉胯，我都嫌弃的程度，这本写的不行，写到后面我就想弃了，又因为长时间的断更导致灵感匮乏，文笔更是烂的一批，下一本我尽量改进。
　　那么，祝大家万事顺意、心想事成，喜欢我的朋友我们下本再见吧！
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
