更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

【快穿】疯批美人救赎手册
作者：鱼墨鱼嘘
简介：
【比疯子还疯子演员受X各个世界都是病娇疯批的切片攻】
　　因宿主能力突出，现为宿主开启地狱位面模式。
　　主线任务：找到病娇疯批的源头，攻略他！救赎他！
　　注：如果宿主意外被救赎对象弄死，本系统不负责哦～还请宿主自行解决！
　　安知忆：把救赎对象弄死，你们负不负责？
　　系统：……
　　①位面1病娇影帝X白莲跑龙套，年上，ABO
　　疯狂病娇—秒变—可爱娇娇
　　救赎前——
　　“眼睛里装了不该装的人，知忆的眼睛就没了任何存在的意义。”
　　救赎后——
　　病娇趴在安知忆的腿上，蹭了蹭对方的大腿，道：“知忆别看别人了，看看我好不好？”
　　②位面2 疯批狼狗小弟X温柔绵羊大哥，认的不是亲的，年下，末世
　　疯批狼狗—秒变—卑微奶狗
　　救赎前——
　　“哥哥要清楚的知道抛弃我的后果，自己爬过来。”
　　救赎后——
　　疯批抱着要出门聚会的安知忆，死不撒手，可怜兮兮道：“哥……哥，不要走，带我去，带我去嘛……”
　　③位面3反社会人格X心理世家小王子，年下，差12岁
　　反社会人格疯子—秒变—亲叔叔的大宝贝
　　救赎前——
　　“不知道这些东西放到安叔叔身上，会有什么奇效呢？会死？还是欲罢不能呢？”
　　救赎后——
　　病房里传出了惊天动地的哭喊声：“啊——呜呜呜……安叔叔！我要安叔叔！我辣么大个安叔叔呢？！”
　　宿主群一夜间炸了！纷纷向大佬求教学。
　　就在安知忆在宿主群一一细心教导时，群里突然来了位新人，那新人的头像漆黑却有脸部轮廓，他艾特了自己的头像，只发了一句话，便让宿主群再次炸了。
　　“我的宝贝，游戏正式开始，要躲好了哦。”
　　安知忆看着身边乖巧地抱着自己熟睡的人陷入了沉思。
　　现在跑还来得及吗？
　　其他位面待定中
　　阅读指南
　　①攻和受都有那个大病，双向救赎
　　②勿KY，专业知识百度，弃文不必说
　　③双洁，攻同一个人
　　封面底图是约稿，已有版权，未经同意请勿二转和盗用。
　　书名原叫封面图片上的
　　【新文预收《穿书后我成为了唯一的直男》】
　　微博@鱼墨鱼嘘
　　戳专栏完结文：《这位校霸，一起翻个墙不？》

病态影帝是我竹马〈1〉
　　“1080。”
　　灯光黯淡的房间里，Alpha充满霸道强势的信息素像无形的蜘蛛网布满了整个房间，薄衍指缝间旋转着一把尖锐的手术刀，极寒地视线一瞬不瞬地落在四肢被铁链束缚住的男人身上。
　　“知忆啊，今天是你1080次试图离开我的视线，你说这次我又该怎么罚你呢？”
　　安知忆的意识才跟原主的身体衔接上，下一秒他长在脑袋上的头发便被人毫无怜惜之意地一把薅住，几乎没有任何思考的间隙，他光滑的额前稳稳地抵住了一个冰凉的东西。
　　安知忆唰地一下瞪大了他的丹凤眼，眼睁睁地看着握着手术刀的手突然收了力道转移了方向，在自己额前的皮肤上意味不明地碰了碰。
　　“知忆这次跑得有点远了。”
　　话音刚落，安知忆早已娴熟于心，他双眼瞬间赤红，泪水不要钱似地狂涌，声音哽咽道：“今……今天是七月初，…后院玫瑰花开得鲜艳，我……我想摘一朵给你惊喜……谁知道你回来这么早啊……”
　　手术刀锋利的刀尖忽地偏离了他娇嫩的肌肤，薄衍狭长的眼睛不自觉地眯了起来，脸上的神情第一次有了难得一见地变化。
　　还来不及思考，薄衍便见咒骂自己三年疯子的安知忆，一副楚楚可怜的模样，嗓音沙哑道：“薄衍，你弄得我好疼……。”
　　一时之间，薄衍有点恍惚，他已三年未曾听到安知忆叫自己的名字，这次倒是意外得叫他听到了。
　　安知忆感觉到体内被信息素折磨支配的痛感逐渐消失殆尽，上一秒和自己亲密接触的手术刀也离开了自己的脑袋。
　　只见薄衍起身离开了床沿，冷眼注视着被铁链牢牢禁锢在床的安知忆，神情里没有任何怜恤之意，仿佛方才出现的松动是假的。
　　“时间不早了，今天知忆会好好进食的，对吗？”
　　安知忆没吭声，薄衍也没有给自己回应他的机会，转身便离开了这个房间，独留衣衫不整的自己与铁链相伴。
　　随着薄衍的离开，安知忆终于得空接收系统传输过来的记忆。
　　原主这个人天生就是沾花惹草的天才，小时候见薄衍长得好看就不知死活地非要去撩拨人家，从而导致薄衍对原身产生了强烈的执念和占有欲。
　　后来两个人分别十年，原主没了薄衍占有欲的控制更加不安分，在娱乐圈交往的男男女女数不胜数，花边绯闻跟日常生活吃饭睡觉似的，从未断过。
　　原主最后的花边绯闻还是停留在与薄衍的相遇上，相遇时原身没想到薄衍成为了人人爱慕的影帝，自己却只是个籍籍无名的十八线跑龙套。
　　但原主不知道的是，他以为的重逢其实是对方精心策划的诱捕。
　　原主本性天真对熟人毫无防备，不知不觉被薄衍囚禁在这不知名的荒岛上四年，刚开始的一年原主还天真地以为只要自己乖乖求饶薄衍就会放了自己。
　　谁曾想后面的三年原主受不了了，每天都要逃一次，至今为止一共逃跑了1080次，而每次逃跑的后果不置可否。
　　到目前为止，安知忆能感觉到自己这具身体双脚双手的脚筋和手筋是假的，曾经只是Beta的身体被迫安装上了劣质Omega的腺体，并且吻痕伤痕遍布全身，全身就找不到一块是完好无损的皮肤。
　　当然这些后果，也离不开原主自己作死地去撩拨除了薄衍以外的人的原因。
　　今天是原主1080次逃跑，才刚跑出后院就被薄衍给逮住了去路，于是便发生刚才一系列的事情。
　　而安知忆刚完成上个世界的任务，气都不带喘一下的就穿越到了现在这个剧本，好巧不巧刚好是原主被薄衍惩罚折磨的时间节点。
　　虽然送玫瑰这个借口特别的蹩脚，但薄衍敢假意信安知忆就敢接着编。
　　安知忆扯了扯手腕上的铁链，这一扯可不得了，还没愈合的伤口痛觉瞬间席卷整个大脑神经，给安知忆气乐了：【不解释一下？】
　　话音刚落，刚才迟迟不吭声的系统这才不紧不慢地出声解释道：【咳咳……因宿主在其他剧本里能力突出，主神空间特意为宿主开启最后一个地狱模式剧本——《病娇疯批救赎手册》。
　　主线任务：找到病娇疯批的源头，攻略他！救赎他！
　　现在宿主所处的是位面1，本次救赎对象：薄衍，属性：病娇，救赎星：10颗，爱意值80，对了，ooc还请宿主继续维持哦～】
　　【来自系统爱的提示：如果宿主意外被救赎对象弄死，本系统不负责哦～还请宿主自行解决！】
　　安知忆发问道：【那把救赎对象玩死，你们负不负责？】
　　系统：【……】
　　从共事经验来说，还真有可能。
　　面对又被自己整无语的系统，安知忆毫无自觉，自顾自得地调整了个舒服的姿势，忽视系统的劝导和反对，两眼一闭立马睡死了过去。
　　在睁眼时已经是下午6点，安知忆是被一道机械声给吵醒的。
　　“安知忆主人，现在是下午A市时间6点整，请您在十分钟之内进餐完毕。”
　　这机器人是薄衍这神人亲手制作的，除了它这里唯二个活人就是薄衍，同时这机器人也是唯一能见到安知忆的第三个‘人’。
　　一个完全脱离社会的小世界，这也难怪原主会费尽心思拼了命也想逃离这里。
　　睡了五个小时，安知忆确实是饿了，但这铁链实在是影响他干饭。
　　“机器人，你主人呢？让他帮我把这东西解开。”
　　机器人没回应，熟练地对他的床进行一通操作，然后将托盘上的饭菜放置在床上升起的桌子上。
　　铁链也被机器人三下五除二给解开，重新换上了相对自由的手铐方便安知忆进食。
　　安知忆见怪不怪，在机器人的注视下拿起餐具就开始扒饭，原主最近绝食反抗已经有四天没有吃任何食物，现在安知忆替他一次性吃了薄衍准备的全部饭菜，胃部反倒有点隐隐作痛。
　　“今天主人不会回来，还请安知忆主人早点休息，晚安。”
　　安知忆将吃完的餐盘递给了它，点了点头算作回应。
　　机器人临走前还不忘将专门固定四肢的铁链换成了一副脚铐链，让安知忆双手获取了自由，但是整个人要想离开这个床依旧是个难题。
　　因为原身一次次逃跑未果的惩罚，跑到最后他自由活动的地方只剩下这张床了。
　　没手机没任何电子产品娱乐的安知忆，最后只好放弃找事情做，懒洋洋地躺在床上强制闭上眼睛，许是身体太累，没过多久又睡了过去。
　　半夜，安知忆的指尖开始发烫，温度沿着脉络一直上升到了脸颊、脖颈，甚至鼻息间呼出的二氧化碳都是滚烫的热气。
　　他的喉咙处莫名其妙地发痒难耐，紧抿着的薄唇逐渐由之前的惨白一点点被红润充满。
　　安知忆这下彻底从睡梦中清醒过来，身体一系列异样的变化使得他不得不蜷起身子来缓解身体的异样，身下难以言喻地某个部位发出的信号，清清楚楚地告知了他此时此刻的真相。
　　他发情了。

病娇影帝是我竹马〈2〉
　　眼下安知忆才恍然明白，机器人口中所说的薄衍不会回来，叫自己早点休息的言外之意究竟在哪里了。
　　Omega发情期难受程度会使人的理智处于悬崖边缘，随时随地都有可能被Yu望给吞没。
　　而安知忆此时此刻是个被彻底标记过的Omega，服用抑制类的药物，相当于饮鸩止渴毫无用处，倘诺没有及时得到配偶Alpha信息素的安抚。
　　他便会彻底失去理智，毫无底线地去渴望Alpha的信息素，甚至会为此作出更难以描述的事情。
　　再加上他是个劣质Omega，发情期加倍的疼痛和无法抑制的Yu望，将会让他的身体彻彻底底地感受一次痛彻骨髓。
　　薄衍的惩罚才刚刚开始。
　　安知忆无声地笑了笑，果然是个疯子。
　　这一笑令系统头皮发麻：【你……你想干嘛？！】
　　安知忆没理会脑海里的声音，他将身体转向了针孔摄像头的大概位置，动作缓慢地将身上的衣服脱下，有意无意地盖住了某些部位。
　　接着他对着监控换了个姿势侧躺着，然后任由情yu爬满全身，诱人犯.罪的红唇轻吐热气，嗓音软绵绵地低声嘟囔着：“…薄…薄衍……”
　　.
　　灯光晦暗的房间里，大屏幕投屏着另一处房间的视频，暗淡的光影照射在Alpha清俊如玉的面庞，冰冷的视线随着视频的人逐渐变得幽深。
　　监控下安知忆的言行越来越过火，甚至超越了薄衍这四年来对安知忆会表现出来行为的全部预想。
　　在囚禁安知忆四年的时间里，他每一次明晃晃的恨意，每一次的恶语相向和一次次毫无意义的抗拒，早已占据了薄衍生命中的全部。
　　虽然还没找到具体原因，但薄衍能清楚地感知到现在一反常态的安知忆和之前的他有什么东西变了。
　　“……小薄荷……我要你……”
　　监控室的大门刹那间被大力打开，给站在门口正要敲门催人去赶通告的经纪人吓得手里文件全部散落一地。
　　还没来得及弯腰捡起来，她的脸颊仿佛有一阵疾风掠过，人未见到声先闻。
　　“将今晚到明天的所有行程取消。”
　　刚被叫过来加班的经纪人：“……”
　　.
　　身体的热度不断加升，烧得安知忆彻底失去了意识。
　　等安知忆身体热意渐渐退去时，他已置身在一个装满凉水的浴缸里，没有穿任何衣服，身前还站着一个原先不会出现的人。
　　薄衍的视线毫不避讳赤.裸.裸地凝睇着自己全身上下，这让安知忆有那么一瞬间以为自己是一件供人观赏的拍卖品。
　　“清醒了？”
　　安知忆感知着体内还未被安抚的信息素，难受地摇了摇：“你没有给我信息素。”
　　腺体有被临时标记的痕迹，但并没有Alpha安抚信息素的注入。
　　还是很难受。
　　薄衍没有理会安知忆的回答，质问道：“知忆为什么叫那个名字？”
　　面对薄衍突如其来的问题，安知忆呆愣地望着他，大脑一片空白：“……什么？”
　　浴室里的雾气朦胧，薄衍纤细修长的指尖不知何时顺着安知忆红润的脸颊一路下滑，一点一点地渗入了自己的信息素。
　　“知忆还爱我，对吗？”
　　没等安知忆开口，薄衍便一把抓住了他的手腕，轻轻一扯两个人的距离倏然近得仿佛要亲上去。
　　安知忆被抓疼了，他的肤色如雪，再加上现在特殊时期，被薄衍的大手用力地紧握在手里，细腻紧致的肌肤很快就红了一大圈。
　　“放…放手……”安知忆劣质Omega的身体受不了薄衍突然注入带有侵略意味的信息素，身体再次变得滚烫起来，安知忆不免气急败坏道，“你……我好不容易压下去的……”
　　薄衍没有动，一双深邃的眼眸一瞬不瞬地盯着他：“知忆，不回答我的问题吗？”
　　安知忆努力回想在被情yu吞没前说了什么，可当时大脑一片混乱哪里还记得自己都说了什么令薄衍这么在意的胡话。
　　“我……我不记得了。”安知忆晃了晃沉甸甸的脑袋，艰难道，“那个你的信息素能不能温柔一点点……”
　　须臾，薄衍放开了他，但那不带一点顾恤的信息素依旧我行我素。
　　“知忆的答案令我很不满意呢。”
　　话音刚落，周围Alpha的信息素突然强烈起来，安知忆一直外泄的信息素顷刻间被一股无形的力道强行撕扯着。
　　信息素的折磨还未缓解过来，他的头顶突然穿来一阵凉意，花洒倾泄而出的凉水滑过脸部、脖颈、胸口，最后缓慢地汇入浴缸里的水，刺骨的冷意瞬间席卷全身。
　　“薄衍……咳咳……”安知忆的红唇逐渐变成白色微微打颤着，声音无比嘶哑，全身无力地呼喊着他，绝望的双眸一刻不停地望着眼前的人。
　　“薄衍……四年了…你始终不肯放过我，你……你又是真的爱着我吗？”
　　“我爱你，我远比你想得还要爱你。”
　　薄衍的指尖微凉，轻柔地触碰着安知忆布满了牙印的后颈，落在安知忆身上的视线，仿佛被千百条冷蛇缠绕上身，使人一瞬间筋骨僵硬，血脉凝固。
　　“可我明明这么爱你，为什么你总想着逃离我呢？”薄衍眼中闪过一道杀意，细长的手猛地捏住了他的下颔，冷声道，“知忆不爱我了，是吗？”
　　安知忆身体不禁打了个寒颤，他被冷水蒙头浇灌，此刻只觉得脑袋一阵嗡嗡作响，早已分不清自己现在所处的环境，更别说听清楚对方讲话了。
　　“小薄荷。”安知忆意识涣散，沾着水的双手全凭着本能攀附上薄衍的肩背，诱不自知地在他耳旁道，“……抱抱我吧。”
　　这里的浴室很大，丝丝的雾气袅绕着池水，氤氲的水汽模糊了薄衍精致的眉眼，使得安知忆猜不到对方此刻会用怎样的目光看着自己。
　　下一秒一件白色浴巾迎面而来，安知忆刚惊呼出声，整个人倏然被人腾空抱起，一下子的失重感使得安知忆下意识搂紧了对方的脖颈。
　　安知忆瞳孔微缩，还没来得及思考薄衍这突如其来的行为，他已被大力甩到了熟悉的床上……

病娇影帝是我竹马〈3〉
　　【早安宿主，上个剧本的奖励积分已划入您的账户，您可以自由开启百宝铺，新的一天，也请继续努力呀～】
　　这个房间以及窗户统一是密闭的，具体时间段全靠准点准时来送饭的机器人报备。
　　这让安知忆不知道薄衍对自己做了多长时间的‘活动’，等到他主动离开后，自己全身上下就没一块肌肤是没有痕迹的。
　　安知忆自力更生地为自己按摩着酸痛的腰，听到系统音后，这才不紧不慢地回应它：【来支烟。】
　　【亲，是想抽事后烟吗？但还是要温馨提示吸烟有害健康哦。】
　　安知忆没忍住翻了个白眼，沉默的从床底掏出了原主私藏的一盒烟和一只打火机，点燃以后放到嘴里叼着，没过几秒安知忆就干脆利落地将烟给掐了。
　　安知忆凝视着熄了火光的烟蒂，似乎想到了什么，眼里的神色晦暗不明，忽地沉声道：【来颗糖。】
　　【叮，薄荷糖已兑换成功。】
　　话音刚落，安知忆的枕头下便鼓了起来，一颗颗散装的薄荷糖藏匿在枕下，他随手捡了颗放入口中含着。
　　淡淡的凉意瞬间席卷了他的口腔，清新淡雅的薄荷气味和身上沾满全身的Alpha信息素紧密地纠缠在了一起。
　　薄荷糖的味道和薄衍的信息素一模一样，真是阴魂不散。
　　安知忆吃糖没有耐心，含着含着糖就被他无情地咬碎在了舌头上。
　　原主在这个房间住了四年，他知道房间唯一死角的地方在那里。
　　安知忆他向系统兑换了一张白纸和一支中性黑笔，就着床头当桌子随性地在纸上书写着什么，然后将写好的纸张塞进了原主搞在床上的暗格里。
　　将这一切做完后，房门便被礼貌的敲响，不等安知忆作出回应，尽职尽责的机器人已端着餐盘和各种各样的药踏了进来。
　　看着机器人伺候到位的一通操作，安知忆真的觉得自己好像是个身体全面瘫痪的老人。
　　安知忆乖乖地吃完薄衍准备的早餐和药，将碗筷水杯递给机器人，正准备安静舒适地躺回床上睡觉时，突然被机器人的行为给吸引了注意力。
　　机器人竟破天荒地将他脚上的脚铐给解开了。
　　“早上好，现在是A市时间早上7点10分，安知忆主人用餐完毕，脚铐已解除，请您安心休养。”
　　机器人离开后，最先吃惊地不是安知忆本人，而是看热闹不嫌事大的系统。
　　【不愧是能力超群的宿主，刚来三天，病娇就开始听你的话了，太好了，宿主你可以！我爱你！】
　　【你们换绑系统流程能在现在立刻马上完成吗？】
　　准备靠宿主冲业绩的系统：【……】
　　不可能，这辈子都不可能换绑！
　　安知忆不再理会系统，认真地回想起与薄衍的短暂相处，发现相比叫他的名字，薄衍似乎更喜欢听安知忆叫自己‘小薄荷’。
　　在这次的‘活动’中安知忆迷迷糊糊地不知道被他忽悠着叫了几次这个称呼，才勉强换来在这个房间自由活动的权利。
　　当然这也是得益于原主费尽心思为了撩拨薄衍而自作主张给人取外号，想让人家对自己有个大概印象的功劳。
　　不得不说，原主真是个被上天选中的海王，小时候就对美强惨的薄衍一见钟情，无所顾忌地硬要闯入他的世界。
　　一口一个小薄荷和薄衍哥哥地追在人屁股后面不厌其烦地轮流叫唤着，好不容易把人叫脸红了也不忘亲亲他的脸颊，在人家心里故意添了一把火。
　　后来原主长大了进入了鱼龙混杂的娱乐圈，也不肯放过那些绝色高颜值的明星名人，交往了看腻了就干脆利落地甩了对方，惹了一屁股的桃花债。
　　但原主估计这辈子都没想过，自己招惹谁不好，偏偏把薄衍这一危险人物给放进了鱼池，最后自己的鱼池里养的鱼全都在一夜之间不知所踪，唯独只剩下薄衍这条对自己虎视眈眈的大鱼。
　　安知忆想，如果给小时候的原主一个重新来过的机会，相信他绝不会不怕死地去接近薄衍这个病娇。
　　获得了自由活动的权利，安知忆也没有浪费，立刻起身随手拿了一套衣服就去了房间自带的浴室重新洗一遍澡。
　　尽管薄衍已经帮自己里里外外清洗过了，但安知忆本人还是非常反感被彻底标记后挥之不去的信息素。
　　莫名令人烦躁。
　　.
　　今天晚上薄衍没有回来，从安知忆度过了特殊时期以后，他已经连续一个星期没有再来看过自己。
　　对此安知忆表示乐得清闲，该吃吃该喝喝该睡睡，如果再没有那随时随地监视自己的监控会更好。
　　薄衍囚禁自己的别墅不是一般的豪华奢侈，比别墅还大的后花园，还有原主喜欢的玫瑰后院，一望无际的室内海，宽敞明亮的游泳池，私人机场，健身房，电竞房，娱乐间等等，还有许许多多不知道什么作用的房间。
　　当然这些地方对于时刻被监视的安知忆来说都是可望而不可即的。
　　有时候机器人会带安知忆出房间呼吸新鲜空气，以至于不让他闷死在密不透风的房间里。
　　当然这仿佛养老的生活不可能长期以往，然而等安知忆再次见到薄衍时已是一个月后了。
　　“一千零八只。”
　　漆黑一片的房间里，白天一不小心睡太久的安知忆百无聊赖地在床上一个个地数着绵羊，然没有任何睡意。
　　就在安知忆想破口大骂是那个玩意发明的土办法时，自己细瘦的腰肢猝不及防地被人给紧紧搂住，后背倏然贴上了一个火热火热的胸膛。
　　“薄衍？”人在自己的身后，安知忆看不清来人的脸。
　　“知忆最近很乖。”薄衍的手从腰肢悄无声息地攀附上安知忆白嫩的脸颊，轻柔地抚，摸着他不再惨白的薄唇，沉声道，“太乖了。”
　　“薄衍，你身上有血腥味。”
　　安知忆用了最大的力气挣脱了对方的怀抱，紧张地转过身，一把抓起人家的衣服，情感大过理智想都不想就把衣服往外拉扯，慌不择路道：“你是不是受伤了？”
　　薄衍没有阻止他的行为，而是任由安知忆将自己的西装给脱下。
　　厚实的胸肌上没有预想中的伤口，但安知忆仍然没有放松警惕，一口气给人做了个全身检查，在检查到某个部位时，他的手腕突然被一只大手半路截胡，接着他便对上了一双深而幽远的双眸。
　　“知忆想来一次？”
　　闻言，安知忆理智刹那间回归到位，脑袋瞬间摇得跟拨浪鼓似的，精致的脸面写满了对面前人的拒绝，而后又疑惑不解道：“为什么你明明没有受伤却还有这么重的血腥味啊……”
　　“别人的。”薄衍就着抓住的手腕，手上微微施了点力道，重新将人拉了回来。
　　这次没有衣服布料做阻挡，安知忆甚至能感觉到薄衍的胸膛随着呼吸在起伏，一下一下地触.碰着他的皮肤，副有磁性的声音轻轻地落在耳膜上。
　　“7月3日6点50分49秒，知忆在纸上写了什么？”

病娇影帝是我竹马〈4〉
　　“我……”安知忆一瞬间愣在了原地，虽然知道在薄衍的监视下这件事情迟早会有暴露的一天，但没有想到已超过了他的预想时间。
　　“知忆不想说。”
　　薄衍话里没有任何疑问的意思，眼神寒冷的越发像刀子一样逼人，搂着他腰的手突然松了力道。
　　就在薄衍起身要当场将东西拿出来时，安知忆心里一紧，眼疾手快地扯住了他的手臂。
　　“别……别看。”安知忆低垂着脑袋，底气一下子像泄了气的气球一样，声音不由自主地微颤道，“是情……情书。”
　　薄衍眼神冰冷，似笑非笑道：“是吗，知忆打算什么时候送于我呢？”
　　被看穿意图的安知忆，这下彻底不敢吭声了。
　　“难道知忆是打算送给别人？”
　　安知忆经不起对方步步紧逼的精密推敲，视线下意识地四处闪躲，试图想瞒天过海的谎言终究被人无情地一一扯了下来，然后毫无保留地呈现在薄衍面前。
　　“最后一次。”薄衍轮廓分明的脸顷刻间布满了刺骨的寒意，“知忆在纸上写了什么？”
　　寒冷的空气使安知忆感到自己的四肢好像僵硬在了原地，脸色在瞬间变得煞白，眼中不自觉地露出慌乱恐惧之神色，踟蹰半响，颤巍巍道：“三……三个月后，我会离开，来接应我……”
　　此时夜色幽暗，密闭房间坚硬的外壳阻挡了温柔月光的进入，微弱的夜灯仿佛下一秒就会罢工，令整个房间黯淡如薄纱。
　　“知忆想逃离我。”薄衍伸出手用指尖轻轻触碰着他。
　　安知忆的眉眼明明稠丽惊艳，隐没在黑暗中时，仿佛远照缭绕的薄雾，抓不住摸不到。
　　“不管我囚禁你十年二十年还是一辈子，你都想离开我是吗？”
　　安知忆颤颤地望着薄衍阴寒的双眸，突然眼前迎面而来一阵凉意，还来不及反应，他的脑袋猛地撞上了硬邦邦的床头，下一秒他被人按倒在了柔软的床榻上，修长的脖颈被一只大手给狠狠掐住。
　　“可是知忆知道吗，我喜欢你的脸，我喜欢你的手脚，我喜欢你的全身，所以不管你是否痛苦、绝望还是孤独，我都不会再放过你，永远呆在这里吧，彻彻底底地成为我一个人的所有物。”
　　“……薄衍。”不容侵犯地脖颈被人生生掐住，体内稀薄的空气越来越难以支撑起身体的运作。
　　“……放……放开我。”
　　“知忆啊。”薄衍眼神冰冷，丝毫没有犹豫，“是不是让你成为和它们一样没有生命的玩物，你就永远都不会离开我了呢。”
　　“……会。”安知忆嘴唇渐渐变得紫色，吐气呼吸变得异常困难，“咳咳……我还是会离开你，不管是生还是死我都会离开你。”
　　“……小薄荷，只有爱……只有爱才能让我心甘情愿地留在你身边，永不离开。”
　　一瞬间心脏鼓动到发疼，薄衍感觉到头很沉，似乎连呼吸都是滚烫的熔岩。
　　就在安知忆感觉自己快窒息而亡的时候，掐在自己脖子上的手突然松了力道。
　　好不容易得了口喘息的机会，安知忆像被猛兽突然放过的猎物一般，立刻以迅雷不及掩耳之势地蹦跳出了一米远，大口大口地吸入差点呼吸不到的新鲜空气。
　　“滚！”
　　床上的Alpha气息凌乱成一团球线，房间里信息素刹那间飙升到了前所未有的浓度。
　　安知忆被他这声哄叫一时间愣在了原地，回神以后刚想迈开腿向床上的Alpha走去时，身后突然传来一阵声响，整个人还没来得及反应过来，他已被夺门而入的机器人给连拽带托地带离了这个不断充满Alpha信息素暴乱的房间。
　　把人带离危险地带，机器人还不忘将房间重新上了一层金属锁，又对房间做了一系列的防护措施，确定信息素不会外露以后，这才转身向愣神盯着房间门的安知忆解释。
　　“安知忆主人您好，系统已检测到主人情绪异常，初步判断主人的易感期已到，主人易感期后续会伴随发病期，还请安知忆主人能分得清轻重，随小安去安全房暂避。”
　　安知忆感觉他全身的血液，像是凝结住不流了，心像被火焰给灼烧出了一个窟窿，很疼，莫名地很疼。
　　为什么赶他走？
　　为什么不让他陪着自己？
　　“我是他的Omega。”连安知忆自己都不知道，他现在是什么模样，他只知道坚决不容许薄衍这样做。
　　“我有义务在我的Alpha易感期的时候陪在他身边。”
　　“抱歉，我不理解，您要是呆在主人身边只会再次引发您的发情期，您不喜欢主人，为什么还要靠近主人？”
　　“你是叫小安吧。”安知忆抬手为自己擦了擦在眼眶还来不及落下的泪珠，“小安，有时候人类的感情你们不太清楚，没关系，现在我只想要去陪我的Alpha，求求你了请给我钥匙好吗？”
　　“主人吩咐过，安知忆主人不能有生命危险。”
　　“我不会死的。”安知忆眸里雾雾霭霭，仿佛三月里的细雨，晶莹圆润的水珠几经挣扎还是忍不住往下掉落，哽咽道，“但…但是你不让我去见他，我……我现在就会去死。”
　　.
　　Alpha信息素如决堤般汹涌而来，暗淡无光的室内在短短十分钟之内已被Alpha全部毁于一旦，曾经居住了四年的房间就这么不带一点痕迹地迅速变得不堪入目。
　　安知忆心里没有一点害怕是假的，毕竟在不久之前这个Alpha差点杀了自己。
　　房间里唯一的夜灯已被毁坏，安知忆只好摸黑靠着配偶信息素之间的敏锐度去寻找Alpha的具体位置。
　　这个房间不大，为了能一眼看清楚安知忆的生活作息，薄衍特意选择了最小平米的房间作为自己的房间，所以安知忆顺着信息素的指引很快就看见了一道黑影。
　　安知忆试探性地呼唤道：“薄……薄衍？”
　　黑影没有任何动作，依然蹲在原地目光极致呆滞地凝视着自己新割伤的手臂。
　　安知忆深呼吸了一口气，再次喊道：“小薄荷。”
　　这个称呼似乎对薄衍影响力非常的深，仿佛已经刻在骨子里了，这声叫唤可算让对方有了反应。
　　薄衍鸦羽般的长睫垂落，阴影投进漆黑的眸中，声音无比的沙哑，冷漠道：“你来干什么？”
　　“我来找你。”安知忆强自镇定自若迈出脚，一步一步走入他的领地范围。
　　薄衍目光的深而幽远将注意力集中在了正一步步入侵自己领地的人，声音逐渐冰冷并在一瞬间盛满了无形的杀意。
　　“你害怕我，为什么要来找我？”
　　“因为我想，所以我害怕也会来找你啊。”安知忆来到他的身边，慢慢地蹲下了身子，眉眼带笑，抬手指了指对方的手臂，彬彬有礼地询问道：“你的手受伤了，可以让我给你包扎吗？”

病娇影帝是我竹马〈5〉
　　安知忆没有如愿碰到对方的伤口，薄衍略微一侧身轻松避开了他的触.碰，紧接着反手抓住了入侵领地的手腕微微施力，一把将他拉入了一个满是伤痕的怀里。
　　仓促间，从Alpha身上散发出来的信息素，顷刻间像一匹饿狼似得大口大口地吞没着安知忆的理智，原先还没被信息素彻底影响的他这下绷不住了。
　　“我给过你机会。”
　　“我知道。”安知忆将自己的信息素散发出来试图安抚处于易感期的Alpha。
　　安知忆看着他隐忍的模样，不由自主地扯了扯唇角，扬起一抹极其苦涩的笑容，道，“可我是你的Omega，你需要我。”
　　黑暗中安知忆突然听到头顶上传来一声嗤笑。
　　“从来都是Omega需要Alpha，Alpha需要Omega是什么歪理？”薄衍将他拉离了一点距离，尽管处在易感期，Alpha的眼神依旧冰冷，笑容里藏着安知忆看不透的情绪，“还是知忆忘了，你曾经也只是一个Beta。”
　　安知忆瞳孔微缩，怔忪地望着眼前的Alpha，他本以为早已麻木了的心，在这一刻，他却被人猛地硬生生扯开一道血淋淋的口子，溃烂腐化的伤痕，永远无法愈合。
　　是啊，我明明是一个永远不会被标记的Beta。
　　看着安知忆双手紧握在身侧，一副痛苦的模样，薄衍无声地笑了笑，好似很满意安知忆对自己的反应。
　　他最后也没有让安知忆给自己做任何包扎处理，任由鲜红的血液沿着大大小小的伤口处渗出来，一滴滴地顷刻间染红了整片洁白的地。
　　清晰明了的痛楚席卷而来，只有这样，他才能保持已经在悬崖勒马上摇摇欲坠的理智。
　　这时有温热的液体流淌过安知忆的手臂，还来不及作出反应，他整个人就被薄衍大力推出了怀抱。
　　是薄衍的血。
　　薄衍冷眼看着被自己推到在地的人儿，好不容易强行清醒过来的意识此时此刻正在被身体的本能逐步瓦解殆尽。
　　“最后一次机会，滚。”
　　话音刚落，薄衍的薄唇倏然传来一阵温热的触感，眼前是随之放大数万倍的清俊如玉小脸。
　　此时此刻薄衍是坐在地上，面前的人儿半跪在自己的双腿.间，微微俯下身子，鼓足勇气地亲吻自己。
　　薄衍能清楚地感觉到对方仿佛还是个未经历人事的处.男，自己唇上柔软的触.觉居然让安知忆全身发抖，清俊面颊染上微醺热意，是一副惹人一不小心就会犯下大错的模样。
　　这是安知忆第一次主动吻向自己，他吻得非常温柔，小心翼翼地连带着信息素一起送进对方的体内。
　　安知忆不知道吻了对方多久，在薄衍即将要把自己就地按倒时，他似乎有了心灵感应似的，立刻起身离开了对方的红唇，忽视某人眼中暗流涌动的情yu，安安分分地退回了两个人的安全距离。
　　“抱……抱歉，信息素不够了。”
　　安知忆红着一张小脸轻轻擦拭着自己的唇角，心里没由来地有点失落感。
　　他深知自己是个劣质Omega，那点微弱的信息素根本不足以让顶级Alpha安全舒适地度过易感期。
　　而唯一能将信息素集中一次性达到最高溶度的程度的方法，只有接吻和那种事情。
　　当然安知忆还是宁愿选择前者的做法。
　　“……薄衍。”安知忆没顾及自己身体被Alpha诱发出的发情期，气息急促起来，焦急道，“我们……我们赌一次好不好？”

病娇影帝是我竹马〈6〉
　　薄衍唇上的热度微疼微痒实在有些磨人，安知忆留下的信息素，让他无比的贪恋其中。
　　短短不到一个小时，无法自控的发病期还没来得及爬满全身上下，易感期就先被眼前这人给平复了大半。
　　安知忆怯生生地望着眼前的人，发现对方并没有打断和拒绝自己的意思，心下一喜，继续道：“给我两年的时间好吗？在第一年里，我……我一定会走到你现在娱乐圈的位置，最后一年我会站在比你高的位置上。”
　　安知忆两眼放光，不顾身体一直叫嚣着的发情热，心里的情绪异常激动，说话的语气都不由自主变得心急如焚。
　　“如果……如果我赢了，你就要放我自由，由我决定自己的归处，如果我输了，我便甘愿成为你的所有物，可……可以吗？”
　　尽管他清楚的知道，薄衍根本不在乎自己在娱乐圈的地位如何，但他已经走投无路了，至今为止，他只有最后一个可以做筹码的东西了。
　　安知忆憋着一张红扑扑的小脸，好不容易一口气将想说的话尽数捣鼓出来，但他还是从心底的害怕薄衍。
　　他垂眸盯着凌乱的地面缓解刚才耗光了的勇气，整个人在说完上面的话后，就不敢再多吭声一句，生怕对方一个激动把自己给生扒了。
　　“知忆哪里来的自信？”
　　薄衍伸手猛地钳住他的下巴，骨节分明的手指携带着殷红的血液抚.摸上对方细腻的脸颊，然后将这些血一点一点地抹上了安知忆的薄唇，寒声道：“不管赌注的结局是什么，你永远也别想逃离我。”
　　唇上温.热的液体让安知忆身体下意识的一震，尽管他的本能反应是害怕薄衍，但他还是强忍住了内心对这个人的恐惧。
　　“薄……薄衍，你想让我重新爱上你吗？想我心里只有你一个吗？想让我没了你就活不下去吗？”
　　安知忆猛地抓住了他手，抬头望向他，眼神里是从未有过的坚定与认真，血红色的薄唇轻启：“你……你赢了，就都会实现。”
　　薄衍怔了一下，忽地“噗哧”一声，忽然笑起来，越笑声音越大。
　　肆意的笑声在头顶响起，安知忆面露惨白地注视着眼前的Alpha，只见他笑得前仰后合、花枝乱颤。
　　须臾，薄衍带着寒意的目光猛地看向正在被谷欠望吞噬的Omega，他俯下.身贴近，低沉的嗓音在安知忆耳边响起。
　　“知忆，这是在‘贿赂’我吗？”
　　Omega软糯香甜的信息素不受控制的充斥着整个房间，随着Alpha的靠近，安知忆眼眶不自觉地湿润起来，艳红的小嘴被他的小虎牙轻咬着，声音变的软绵绵，怯懦道：“我……我没有。”
　　“还记得B612小行星吗？”薄衍凝视着他，“不管小王子离开多久，他都会回去，回到那朵独一无二的玫瑰身边。”
　　“这是我唯一听过的童话故事。”
　　安知忆愣了愣总感觉这个童话故事有点耳熟。
　　思索半天，安知忆恍然大悟。
　　这……这是自己小时候为了哄骗对方放心离开，不要留恋自己而特意去读得一本书。
　　还来不及作出任何反应，薄衍的双手轻轻绕过他的脖颈，佩戴好后又抬起手，拨了拨颈上的项链。
　　极细的铂金链子，链坠的形状是水滴状，里头镶嵌着一朵妖艳绽放着的真玫瑰，在漆黑一片的室内显现出自己微弱的光亮。
　　“项链里的玫瑰枯萎之际，就是你回到我身边之时。”
　　他眼中狂猛的戾气丛生，在黑暗中看得安知忆胆战心惊。
　　薄衍身上好似又裂开了不知道哪道伤口，鲜红的液体流了出来，沿着地面细小的缝隙，沾染了安知忆的衣衫。
　　“如果到那时，知忆没有回来，迎接你的就不再只是现在的囚禁。”

病娇影帝是我竹马〈7〉
　　“卧室的生活用品已为您备齐，明日上午A市时间5点整用餐完毕后，小安将会送您安全离开。”
　　安全房的布置和原房间大相径庭，相比起来这儿不再是密不透风的牢笼。
　　皎洁的月光透过玻璃窗温柔地洒在干净的床上，时隔四年安知忆见到了渴望已久的月光。
　　安知忆打了一针薄衍特制的抑制剂后，被Alpha诱发出的发情期不多时便自行褪去。
　　小安将他带进安全房以后，也没有放下警戒心，离开前对房间进行了加锁，防止这位有先例的小祖宗半夜逃跑。
　　“安知忆主人早点休息，晚安。”
　　闻言，安知忆红着眼点了点头，然后一等对方离开了视线，‘扑通’一声整个人直倒在床，方才哭唧唧依依不舍的人儿一瞬间消失的无影无踪。
　　安知忆刚开始摆烂，脑海里看热闹不嫌事大的系统‘叮’的一声，立刻跑了出来。
　　安知忆忍不住吐槽：真的是送走了阎王，又来了个黑白无常。
　　【宿主你确定不去陪薄衍度过发病期吗？辣么大的救赎机会啊！】
　　这里有监控，安抚了薄衍易感期大半信息素的安知忆翻了个白眼，在心理嗤笑道：【你们系统的智商都是底于100吗？】
　　【不是啊，我们系统都是没有智商这个东西计算的……】
　　系统一愣，无形的脸色黑了，淦，感觉被套路了！
　　安知忆低笑了下，还是捏着耐心给了它一个解释：【在爱意值没有达到90的时候去陪他，是你疯了，还是我疯了？】
　　【虽然爱意值没达到，但是他一个病娇居然会放你离开，这说明他对你的信任已经达到90了！】
　　安知忆扶额叹息：【知道为什么他愿意和我下这么无聊又白痴的赌注吗？】
　　【顶级Alpha一年才会爆发一次的易感期，‘嘭’被我点爆了，不觉得太巧了吗？】安知忆抖了抖被子，将自己裹了进去，这才分神解释道，【他的易感期不是正常的生理周期。】
　　系统大为吃惊：【你是说薄衍是被人故意诱发出的易感期！】
　　共事这么多次剧本，安知忆清楚的知道这些剧本从自己穿越而来后就不会再按照之前的轨迹按部就班地行驶下去，接下来的每一步都是如覆薄冰，倘若一不小心踏空一步皆会跌入那万丈深渊。
　　为了提高穿越剧本的刺.激度和剧情爽.点，主神空间特意启动了隐藏系统，不到最后，这些剧本的结局是连系统都不能轻易去窥探。
　　【能让顶级Alpha提前爆发易感期的人，只有与之百分百匹配的顶级Omega。】凌晨时间安知忆忍不住困意打了哈欠，丝毫没有情敌的危机感，继续道，【还记得他身上的血腥味吗？上面可是沾染了Omega甜腻的信息素，所以……】
　　系统大惊失色：【薄衍把侵犯了自己的顶级Omega杀了？！】
　　【没死，信息素还在。】安知忆双眸闪过一道微光，饶有兴趣道，【不过我猜啊，他可能做了比杀了对方更残忍的事。】
　　【可这和你的赌注有什么关系吗？】
　　【你们主神确定不研究一下带智商的系统？】
　　系统：【……】
　　【关系就在他关不住我了，外部有人对他下了手，或者说外部的人发现了我的存在，所以不管我赌什么，他都会放我走。】
　　【那宿主为什么还要和他赌？】
　　【知道安全感吗？】安知忆无语凝噎，和这系统解释真的是浪费口舌，言简意赅道，【没赌，他还能再囚禁我一年甚至在这一年里他会解决掉所有威胁的存在，从而囚禁我一辈子，而赌了就是现在的结果，懂？】
　　【宿主！我当初选择你作为绑定对象果然没有错，啊啊啊！我要跟你结婚！】
　　原来这就是被大佬带飞业绩的感觉吗？这感觉太棒了吧！
　　【打过薄衍，我们可以详细的谈婚论嫁。】
　　说完，安知忆卷起身上的被子盖住头顶，两眼一闭瞬间秒睡。
　　系统：【……】
　　为什么其他系统都是专业坑宿主，我却是被自家宿主各种嫌弃！
　　不公平！宿主没有心，我没有爱了！
　　.
　　晨曦微现，朦胧的红日从地平线徐徐升起，细碎的光洒落在海浪与沙滩身上，忽闪忽现的光斑璀璨夺目。
　　时间流逝太快了，一晃眼安知忆已经很久没有眺望到这大海的绝美日出。
　　薄衍制作的小安没有人情味，没等安知忆安心睡上几个小时，就被强制清醒地拉起来吃早餐，然后不带中途休息的开始准备乘船离开。
　　安知忆没有带多少行李，上船后便一直百无聊赖地凝望着渐行渐远的小岛。
　　被囚禁了四年，原主为现在这一刻也奋斗了四年，现在薄衍亲自放他回去了，如果原主知道了，会是什么表情？
　　安知忆喟叹一声，不过很可惜薄衍没有亲自来送他离开，从凌晨到现在安知忆便没有再见到他。
　　不然还能瞧瞧这人脸上会出现什么稀奇表情。
　　到达目的地后，小安将薄衍新购买的手机递给了安知忆，解释道：“安知忆主人之前的手机已被销毁，这是主人为您准备的新手机，A市时间8点50分送离完毕，祝安知忆主人一路平安。”
　　安知忆点头答应，目送小安离开后，他将新手机开了机。
　　以薄衍的性格，他绝不可能给自己保存上除了他以外任何人的电话。
　　于是安知忆放弃电话，点开微信界面登录自己的账号进去，正想去微信上联系自己的好友来接自己回家时，他突然愣住了。
　　只见他的微信消息页面充满了密密麻麻的红色消息，而一整排下来每一条消息都非常一致的只在重复一句话。
　　——新婚快乐！
　　安知忆：？？？

病娇影帝是我竹马〈8〉
　　从手机微信中获取到的信息量来看，薄衍夺走了自己的手机后，将逼迫原主领取的结婚证晒了朋友圈，同时又给自己所有的交际圈的人发了一条已婚，出国生活的消息。
　　甚至还嫌弃不够彻底，还用他的微博账号发了一条退圈的帖子。
　　而原主的父母就更不要提了，他们早被薄衍这妖孽给蛊惑了人心。
　　原主是个天然弯，早几年前就出柜了，他父母看得开，甚至还鼓舞薄衍带自己出国生活，好让他们俩老人过上幸福的二人世界。
　　此时此刻，安知忆总算知晓了，原主被囚禁的这些年为什么没有一个人来试图寻找过他，也明白了原主每次想方设法送出去的信没有回复的原因。
　　跟薄衍较劲，就是自寻死路，那些求救信每一封都被人特意截胡，每一位接近安知忆的人都被划入了男人高高矗立起的警戒线外。
　　他违背了一切道德和王法，一意孤行地瞒着所有人，病态偏执的囚禁自己。
　　认识到这点的安知忆笑了，好看的唇角勾起了一个极美的弧度，从系统的角度看去，能清楚地瞧见男人此刻浮现出了前所未有的愉悦心情。
　　剧本挑的不错。
　　安知忆在脑海里破天荒地夸了系统，而后继续翻看着一条条新婚祝福，从‘新婚快乐’到‘你老公厉害啊，生三胎没’，一个比一个离谱夸张。
　　他通通选择性忽视，点开前经纪人的微信，没有犹豫地抖了个语音通话过去。
　　估计对面太忙了，安知忆拨打了第三次电话才通。
　　对方也没看来电人，蒙着眼似的接通了电话：“喂？哪位？”
　　四年未有联系，安知忆有点紧张地揪着衣角，弱弱道：“那个，是肖……肖姐吗？”
　　“嗯，你是？”
　　“安……安知忆，我是安知忆。”
　　“安知忆？”
　　刚处理完文件资料的肖燕在办公室端着咖啡悠闲自在地喝了起来，嘘寒问暖道：“哦，知忆啊，在国外和你老公过得怎么样啊，怎么突然想起来给我这前经纪人打电话啦？”
　　“我想复出。”
　　“哦，过得好就……噗——”
　　一口上好的咖啡在一瞬间从她的口中噴.射.了出去，一阵咳嗽声响起，半响电话里的声音才缓慢恢复原来的声调，她仿佛不愿相信自己的耳朵似的，又问道：“你……再说一遍？”
　　“我……”安知忆深吸了一口气，振作了气势，坚定不移道，“我要回娱乐圈。”
　　肖燕：“……”
　　我没惹过你吧？
　　安知忆，一个曾经十八线的明星，出道五年，两年演尸体，一年当太监，还有一年绯闻满天飞。
　　钱没给公司赚几个子，公关倒是花了几百万，活脱脱赔钱货一个。
　　靠着一张盛世美颜的脸和桃色绯闻都没能火起来的人，好不容易不再浪费资源，主动退圈和老公去国外逍遥快活，就连违约金都被神秘的富豪老公给代付了。
　　结果呢？五年不到，这倒霉星现在居然给她打电话说要复出？！
　　复出一百年都火不起来！
　　肖燕擦了擦身上的污渍，语重心长地劝阻道：“知忆啊，是这样的，这几年呢娱乐圈前景不是很好，我们公司现在已经没有任何资源可以给你了，而且我们公司已经快垮了，没有太多精力再去培养一个新艺人了……”
　　“肖姐，活动没招够，我们还差两个练习生。”
　　肖燕看着不敲门就进来的助理：“……”
　　安知忆：“……”
　　肖燕脸黑了，呵斥道：“先出去！”
　　助理不明所以，连门带自己一起被人赶了出去。
　　助理出去后，肖燕手里拿着的手机顿时响起一阵哽咽，紧接着一大段感情牌的话语猛地向她砸来。
　　“对不起……对不起肖姐，这退圈的四年来，我无时无刻不在后悔离开了您，离开了娱乐圈，我喜欢演戏，我真的非常非常喜欢。”
　　“我……我知道公司可能没有必要再把资源浪费在我这个五年来都是演跑龙套的人身上，但是我这次不一样了，以前是我不懂事，是我脑子有病，我这次绝不会辜负您的期望，我会好好演戏，不会再去勾搭别人，更不会再给您造成任何麻烦事情，求您能再给我一次回来的机会。”
　　肖燕于心不忍道：“你要知道，娱乐圈没有那么容易回来。”
　　“我知道的，可我是不会放弃演戏的，无论如何我都会回去重新演戏，如果……如果您还是不愿意让我回去的话，我还是很感激您对我这么多年的辛苦栽培和期望，真的非常感激您！”
　　沉默良久，电话里传来了一阵无可奈何的叹息，终究是情感占据了上风，妥协道：“安知忆，姐也只能帮你到这了。”
　　“和我签对赌或永远别回来，选择一个吧。”

病娇影帝是我竹马〈9〉
　　远处下午太阳的余晖，透过林立的高楼大厦，直射在安知忆棱角分明的脸上。
　　安知忆放下了笔，伸手将合同递给了桌对面身着正装端庄优雅的女人。
　　肖燕接过以后，也没着急去看合同满不在乎地将合同搁置一旁，自顾惋惜道：“两年期限的对赌合同既然你敢签，那就没有休息时间，正好公司有一个剩下的MV广告，你明天就直接去片场吧，资料我会发你老邮箱记得查收。”
　　“谢谢你肖姐。”
　　“别谢了，从电话里谢到现在。”
　　肖燕意味不明扫了一眼他的后颈：“现在我更好奇你到底是Omega还是Beta？”
　　安知忆迟疑了一下，道：“我现在是Omega。”
　　“性转了？”
　　“……对。”
　　他总不能将自己是被某人为了彻底控制自己而被迫强制换腺体这件事情告诉她吧，能瞒着这几年的所有事情是最好不过。
　　而且众所周知医学里Beta成年以后性转不是没有可能性，只是相对概率来说是微乎其微，当然也有成功性转的个例，所以肖燕也没去细想那么多，也就选择了相信他。
　　“行，最后一件事。”肖燕目光落在安知忆裸露在外修长白皙的脖颈上，“你这满脖子的吻痕和标记，你们玩得挺花啊。”
　　囚jing.play算吗？
　　安知忆两眼发懵，顺着肖燕的视线低头看了眼自己的身体，没几秒，俊美的小脸霎时红的可以滴血，遮挡都来不及。
　　被囚禁的时候还没有多注意外表，毕竟除了薄衍一个大活人就是小安这个机器人，实在没什么可注重穿衣和形象。
　　而今时不同往日，安知忆这才恍然发现自己的心可谓是有够大的。
　　安知忆身上穿的衣服是敞开式裸肩的，可能是为了满足某人的占有欲和领地意识的癖好。
　　薄衍故意将自己的穿衣喜好换成了暴露和较露骨的衣服，这好方便对方一目了然自己留下的种种痕迹和恶行。
　　还没有等安知忆一个解释，肖燕便先他一步做了语重心长地叮嘱，严肃道：“现在你重新回了这个圈子，限你今天内给我把身上所有的痕迹和信息素收拾干净，免得又给我传出什么上热搜的绯闻。”
　　安知忆脸上的红晕不知不觉爬满了雪白的脖颈，他羞耻地低着头不敢看她，嘴上连忙答应道：“好的肖姐，我一定想办法弄干净。”
　　“好了没其他事情了，回吧。”
　　“好。”
　　安知忆走到办公室的玻璃门前，刚要推门的手却莫名地停在了半空。
　　心里踌躇半响终究还是选择转身，询问道：“那个肖姐，我想问一下，太久没回国了，我家的方向现在往哪里啊？”
　　坐在办公椅上的肖燕满头雾水，反问道：“你家？不早就被你老公给卖了嘛，你忘记了？”
　　安知忆愣住了，接着垂在身侧的手暗自攥成了拳。
　　房子被卖掉的时候他已经与世隔绝了，哪还会知道薄衍干的好事？
　　薄衍从囚禁他开始就没打算放他回来，留着房子反而让他觉得自己总有一天会离开对方然后回去的可能，索性将房子卖了以绝后患。
　　“哦我想起来了，谢谢肖姐，明天我一定会准时到片场的！”
　　话音刚落，肖燕嘴还没张开，安知忆一眨眼的功夫转身便夺门而出，仿佛一刻都不愿停留，恨不得立刻找到薄衍一哭二闹三上吊也要向他讨回自己的房子钱。
　　几分钟后，安知忆走出了公司大门没多久，系统便幸灾惹祸地冒了出来。
　　系统不厚道地笑声在脑海里响起：【原主的房子被卖了钱也没给你，身份证还在薄衍那边，宿主现在是打算找个桥洞将就一晚？】
　　安知忆没理会系统带着幸灾惹祸的发问，灵动的双眸炽热..地注视着不远处矗立着的高楼大厦。
　　系统见人没理会自己，顿时气不打一处来，刚想出声怼宿主两句。
　　这时一道仿佛重物坠落在地的声音瞬间席卷而来，几乎是在下一秒，一阵接着一阵的尖叫声随之应声响起，尖叫声还伴随着车辆的长笛轰鸣。
　　系统毛骨悚然地看着自家宿主露出了一抹看不真切的笑容，看戏一般的目光隔岸观火地注视着不远处的躁乱。
　　这时，在系统震惊一整个世界的瞬间，久久未回复它的宿主开了口。
　　“好戏开始预热了。”

病娇影帝是我竹马〈10〉
　　汽车失了态度不耐烦地发起了轰鸣声，嘈杂的人流不间断地围观一起死亡现场。
　　记者警察几乎不到一分钟的时间便抵达了案发现场，开始对着血流成河的面积进行划分，快速地拉起了一道黄色警戒线。
　　安知忆悄无声息地混进了正在八卦着情况的人群里，凭着轻巧灵活地身子，不费吹灰之力地寻觅到了一处观赏这一切‘美景’的取景地。
　　从这地可以一眼望见死者的具体情况，一个顶级Omega，性别男，目测28岁，离得近了死亡后带着血腥味的信息素气味也在顷刻间被无限放大。
　　可能是Alpha和Omega伴侣之间的生.理羁绊，安知忆能清楚地感知到这个信息素是薄衍易感期时身上沾染到的信息素，与其匹配度极高，同样也是非常好辨别。
　　安知忆狭长的眉眼带笑，饶有兴趣地观望着一场巨变。
　　“哟，死得真惨呢。”安知忆俯瞰着人们为这场事故忙碌的身影，“他果然没让我失望。”
　　安知忆弯着眼睛，翘着薄唇，笑得过于撩人，说出的话给人赋予极大的恐惧感一丝一毫地渗透进骨髓。
　　“太美了。”
　　在这剧本世界中，只有对死人不存在ooc这种奇葩设定，已经很久没有见过这样盛大场景的安知忆甚是怀念，同时也让系统不免吃了个大惊。
　　是我的错觉吗？宿……宿主，你笑的让弱小的我好害怕！
　　系统心里话未出口，安知忆也能猜出个十分。
　　就在他还未欣赏够某人的精美杰作时，身上的手机便不合时宜地打搅了他的兴致。
　　安知忆抬手碰了碰白皙脖颈上的项链，骨节分明的指尖微动，将对玫瑰项链的干扰器关闭了。
　　这才接起了这场事故真正的罪魁祸首的电话。
　　“下午6点20分岸亿大厦南门，我的知忆，尸体好看吗？”
　　男人低沉的嗓音在耳边响起的片刻，安知忆的眼眶霎时红透，比天边的落日余晖还要艳红。
　　他鼻子一酸，眼泪经不住打压啪叽啪叽地往下掉落，声线逐渐变得呜咽起来，含糊不清却又莫名的带着点稀少的娇.嗔。
　　“薄衍，你混蛋！你还敢给我打电话！呜我房子……我房子被你卖了……你还不给我钱……身份证还在你那，手机号记不住了……城市不一样了……我找不到路了……”
　　安知忆单着一只手不断擦拭着蜜色脸颊上断了线的泪珠，委屈得就活像个被全世界抛弃的孩子，不甘地骂了手机对面的人半天。
　　最后又忍不住咬了咬薄唇，委屈哽咽道：“我…我想你了……”
　　系统：【……】
　　系统无形的下巴都被这骚.操作给震惊了祖宗十八代。
　　这还赌什么东东？这国际奥斯卡要不是你我第一个不服啊喂！
　　电话那头的人默然，没多久一道愉悦的轻笑声透过电流爬遍了安知忆的全身：“左前方十点钟的位置。”
　　安知忆发泄完以后，大脑还是处于懵懂状态：“什……什么啊？”
　　“看过来。”
　　安知忆依言在原地笨拙地转了一圈，没一会儿他便在一个方向呆愣在了原地。
　　只见一位男人站在乌泱泱的人群中显得格外突出，落日余晖在黑西装外套和白衬衣上洒下一束璀璨光斑。
　　他一手打着电话，深邃的眼眸直勾勾地望着同样正在打电话的安知忆。
　　似乎是瞧见了安知忆已经望向了自己，男人挂了电话收了手机。
　　他在人群散开之际，突然向着安知忆的方向张开了手臂，极美的薄唇微微勾起，双眸炽热.地凝望着身处茫茫人海中的Omega。
　　“现在，倒计时10秒。”

病娇影帝是我竹马〈11〉
　　“薄衍！”
　　十秒的倒计时未到，安知忆便热情地扑了上来，柔软的发顶在男人怀里蹭了蹭对方的下颌，眼泪鼻涕沾湿了男人的白衬衫。
　　薄衍两手拥着他，审视的目光从怀里的人儿身上一扫而过，Alpha敏锐地感知到Omega身上的信息素掺杂了路人身上的气息。
　　男人狭长的眸子冷了半分，沉声道：“知忆脏了。”
　　闻言，安知忆怔几秒，也不知道他指哪方面，脑袋懵懵懂懂地正想向对方解释，身后突然传来铿锵有力的脚步声，接着一道男声响起。
　　“薄总……”
　　来人愣在原地看着紧紧拥抱在一块的两人，脸瞬间冷了下来，他强忍着将男人身上的Omega撕碎的冲动，继续汇报道：“确认已死，是否进行下一步？”
　　安知忆能感觉到后背快被人盯出个窟窿的错觉。
　　他的眼泪不再往下掉了，小脸红扑扑地离开了薄衍的怀抱，转身和薄衍一起看向来人。
　　来人是个A级的男性Omega，长相虽不及安知忆艳丽俊美，却也是个实打实的小鲜肉。
　　薄衍整理着被自家Omega弄出来的脏乱，他没有回复A级Omega的问题，而是转问了站在旁边的安知忆。
　　“知忆还没有回答我的问题，尸体好看吗？”
　　此言一出，安知忆绯红色的小脸瞬间蔓延上了苍白的恐惧，眼神闪显出了一丝慌乱，他不由自主地攥紧自己的小手，抿唇不语。
　　他没有说话，薄衍却一眼看出了安知忆对自己这个问题的答案。
　　被吓到了。
　　男人这才将注意力放在了A级Omega身上，方才眼底的笑意骤然降温，没有任何犹豫地下了死令：“烧了。”
　　“可这会……”被忽视的A级Omega愤愤不平地望着男人身边的Omega，想试图挽回却最终无计可施，“是，属下这就派人去办。”
　　说完A级Omega便做事流利地打起了电话。
　　和电话对面的人嘱咐完毕以后，A级Omega不自觉地目光盯在了毫无征兆出现的劣质Omega身上。
　　满身的吻痕，被彻底标记的信息素根本遮挡不住，而他能清晰地感知到这个Alpha的信息素就是他熟悉到不能再熟悉的人身上的信息素气息。
　　跟了薄衍十年，他从未见过男人的身边出现过任何一个让他在意的Omega。
　　更可笑的是十年了，凭什么这个人一出现，便携带着他一直以来可望而不可即的专属标记，还是个劣质到散发不出任何安抚信息素的劣质Omega！
　　薄衍到底是怎么选择的Omega？！
　　安知忆被薄衍带到了一辆掩人眼目的车上，在上车期间他感觉自己的后背如有无形的针刺。z.ll
　　和薄衍落座后车位后，他终于忍受不了这如芒在背的目光，顺着视线看了过去，便从后视镜里看到坐在司机位置的A级Omega充满嫉妒和恨意的双眸。
　　呦，情敌。
　　安知忆有意无意地扯了扯身边人的衣角，好奇宝宝似的询问道：“薄衍，他叫什么名字啊？”
　　这话一出，谁还不知道安知忆这个水性杨花的性子。
　　“知忆不需要知道。”
　　然而A级Omega难得一次违抗薄衍的意愿，一边发动车子一边皮笑肉不笑地回复道：“先生，我叫宋岱。”
　　“宋岱吗，名字真好听。”
　　方才还哭唧唧的安知忆，此时不由自主地笑弯了眼，一语道出了让人措手不及的话。
　　“那……你有喜欢的Alpha了吗？”

病娇影帝是我竹马〈12〉
　　车子开进停车场停稳后，宋岱解开了安全带，转头向后座一熟睡一看文件的两人提醒道：“薄总，景颐园到了。”
　　宋岱说这句话的声音是从未有过的僵硬。
　　看着安知忆安然的睡颜，他就莫名其妙恼火得很，方才安知忆在车上的问题，对宋岱的处境来说是非常致命的。
　　要知道在薄衍的世界里，是绝不容许有一个带有私人感情的危险人物呆在自己身边。
　　而安知忆的问话，不管是不是故意为之，都会把他往火坑里推。
　　但凡他敢回复一个字有，下一个死得便是他，而自己那时候回复了没有，心里却满是说谎后留下的阵阵酸楚。
　　现在，薄衍居然破天荒地亲自带一个Omega回一个他只知道地方却从未踏进过的独栋景颐园。
　　还没等他想出个所以然，一阵钻心刺骨的疼痛感瞬间蔓延上了他脖颈的神经觉。
　　鲜血像浓稠的液体，带着发紫的暗红色，鲜血淋漓地顺着他的脖子滑落，浸染了他干净整洁的衬衫。
　　“薄衍！”
　　刚从睡梦中醒来的安知忆这下瞌睡虫都被吓得跑没了影子。
　　他身边的男人正不知道从哪里变出来的手术刀，直戳进了宋岱的脖颈。
　　幸好自己反应够快，一把握住了薄衍拿刀的手臂，要不然宋岱的颈动脉便会在下一秒喷血而出。
　　甚至依薄衍的性格，还可能再补上几刀，直接当场至死都不为过。
　　安知忆不敢细想，小脸慌了神，毫无威慑力地劝阻道：“薄……薄衍，你……你冷静点。”
　　宋岱比安知忆更是慌乱无措，谁曾想自己苦苦暗恋了十年的Alpha有一天竟会对自己起了至自己于死地的杀心。
　　宋岱曾见过无数次薄衍对其他人无情冷漠的杀戮，却从未试想过这人的无情会降临在自己身上。
　　他红了眼眶，嘴唇颤抖，难以置信道：“薄总你……为什么？”
　　冰凉的手术刀一点一点就着安知忆的力道，划刮着宋岱的脖颈，冰冷的刀口逐渐深入他的皮肉。
　　男人的眼眸中没有出现一丝对旧人留情的波澜，反而充满了森然的杀意，宛如来自地狱的修罗，欲毁灭般的剿尽杀绝。
　　“你该死了。”
　　话落，安知忆蓦然松了手，一个扭头直接张口就咬上了Alpha白皙脖颈上脆弱的腺体。
　　在被Alpha信息素压制得浑身僵硬着的宋岱即将被手术刀刺上颈动脉结束生命时，安知忆突然对着Alpha的腺体注入了自己的信息素。
　　Alpha的瞳孔微缩，近在咫尺的刀遽然顿在了原地，专属于Omega甜腻的信息素顷刻间自腺体流窜到了身体各处，酥麻的异样感席卷了他整个大脑皮层。
　　第一次，Alpha被Omega标记了。
　　安知忆信息素不多，标记很快便断了。
　　他抬手擦拭着嘴角的血迹，忙不迭地朝被自己这一通操作搞懵逼的宋岱，恨铁不成钢地大声喊道：“快，你快离开车子！”
　　亲眼目睹了这历史性Alpha被Omega标记的场景，宋岱不知道自己到底是怎么打开车门逃出去的。
　　逃出危险地带的宋岱整个人还是处于被顶级Alpha强势信息素攻击下浑身无力的虚弱状态。
　　但还不等他恢复身体，刚才差点成为他死亡地的车，在这时候突然剧烈地运动了起来，摇晃地让他有种要翻车的错觉。
　　宋岱霎时瞳孔地震，震惊了一整个世界地望着那辆车，内心此时此刻只剩下一句话。
　　这两个人疯了！

病娇影帝是我竹马〈13〉
　　宋岱离开以后的车内，被标记的Alpha一个翻身牢牢地将身娇体弱的Omega制服在柔软的后座垫上。
　　他的目标很快便从逃走的该死之人转移到了眼前这大胆包天的Omega身上。
　　“薄衍……等等！”
　　时隔一月多，安知忆刚摔倒在坐垫上，一把冰冷地手术刀再次抵上了他细嫩雪白的脸颊。
　　又来？
　　Alpha力道控制的很好，就只是对着，并没有真刀实枪地刺伤他白净的脸。
　　但安知忆也不敢保证这个疯子会不会真的给自己一刀毁容，好让自己再没有去勾搭别人的机会。
　　Alpha手中的刀还沾染着鲜红液.体，在将安知忆压在身.下时，宋岱留下的血不知道什么时候也沾上了男人的脸侧。
　　安知忆愣了，带着鲜血的漠然冰冷的神情，活像个索人性命的恶鬼，美到了极处，也狠到了极处。
　　这真的是太完美了。
　　系统都给自家宿主吓死了：【喂，变态吧！现在不是你欣赏的时候啊！】
　　系统话落，熟悉的刀尖一刻不停地顺着安知忆清晰明朗的面部轮廓缓慢地来回描摹。
　　“知忆敢为了一个男人标记我？”
　　顶级Alpha的信息素丝毫没有被标记后该有的虚弱，仿佛一双无形的大手紧紧地狠掐住了他的脖子。
　　“可知忆知道吗？你能救他这次，下次他只会死的更惨。”
　　“疼……”
　　第二次被掐着脖颈，虽然没真的掐上，但熟悉的窒息感依然存在。
　　安知忆都给整出经验来了，他忍着快要窒息的感觉，继续道：“我……不是为了救他才标记你的。”
　　“而……而是为了你。”
　　安知忆不清楚他为什么这么做，他只觉得Alpha情绪不对的时候，伴侣的信息素可以起到非常大的安抚作用。
　　“你……你刚才是不是……在害怕？”安知忆见他没回这问题的意思，没意外地继续说下去，“我……就算知道他的名字，也不可能……和一个Omega发生关系的。”
　　Alpha压迫性的信息素逐渐退去，安知忆这才松了一口气，然而薄衍却并没有就此放过他的意思。
　　“是吗？”薄衍讽刺地笑出了声，“知忆谈过了30次恋爱，其中便有一个叫姚迢的Omega。”
　　在这个剧本的世界里，是恋爱自由的规则，不管是什么性别，都可以自由恋爱。
　　当然这也让身为海王的原主彻底放飞了自我。
　　但安知忆取代了原主的记忆，他清楚的记得姚迢这个人，原主不是带着谈恋爱的心去交往的。
　　而是故意和姚迢演戏对付他的前夫Alpha而特意装出来的情人。
　　但依照原主的先例太多，就算把真相说个水落石出，薄衍也不可能相信其中任何一个字。
　　可能是劣质Omega的影响，安知忆的身体越发越变得柔软虚弱。
　　“薄衍，我现在是你的Omega。”他无力地伸出了手，指尖带着凉意，轻抚上男人带着艳红色血渍的脸，苦笑道，“已经跑不掉了。”
　　薄衍目光凝滞地看着面前的Omega，神情有一丝看不真切的波澜，可却在下一秒转瞬即逝。
　　“彻底标记可以清洗，而知忆想离开我的心思却怎么也洗涤不掉。”
　　薄衍忽地收起了近在两人之间的刀，换了另外一只手去拨弄起了安知忆锁骨上的玫瑰项链，手指灵活地在上面一顿操作，没几秒便取下了一个微型的小东西。
　　是安知忆对玫瑰项链监视功能的干扰器。
　　“知忆的小聪明最好别再继续下去。”
　　男人仿佛没有痛觉神经似得，一把将细小的干扰器捏碎在掌心，接着一松手，带着血的干扰器的碎片应声而落。
　　“第二次，我将刀对向了你，我不希望有第三次。”
　　薄衍漆黑的眸子深不见底，眉宇之间尽是阴冷的神色，宛如一个毫无感情的幽灵：“所以，乖点，我的宝贝。”
　　.
　　天色已经全黑下来，那浓墨似的夜空只有几颗稀疏的星星还在闪着微弱的光。
　　薄衍最终并没有和安知忆一起回到住处，他站在车旁一直目送着安知忆进入自己新做的牢笼里才收回视线。
　　“还依依不舍呢？”一道挺拔修长的身影出现在了薄衍身后，Alpha吊儿郎当地靠着一个房柱，深不见底地双眸饶有兴趣地望着他，“怎么，这次敢放他出来了？”
　　薄衍并没有选择回答这毫无用处的问题。
　　他转过身看向满身沾染鲜血的Alpha，对着他扬了扬手里同样带血的手术刀，毫无底线地笑出了声：“如果你管不好你的人，我并不建议帮你杀了他。”
　　蓝栖笑了笑，自然知道那个人是谁。
　　“别这样嘛。”蓝栖道，“我好歹从B市带了个有用的人回来了，你要是杀了他，你要的人估计也不能独活啊。”
　　薄衍眼底地笑意逐渐加深：“那就看看，你带的人用处在不在我要的范围了。”
　　.
　　薄衍的别墅豪宅应有尽有，安知忆当自己家似的，一进门就直奔后院一处天然的私人温泉。
　　当然，依照某人的癖好，这栋房子想都不用想同样也布满了看不见也找不到的监控。
　　安知忆自然不可能做到一丝不挂的在院子里泡温泉，他换上了专用浴衣，这才下水。
　　【再来颗糖。】
　　没泡多久，安知忆吃剩丢弃在角落的糖果纸都快堆成了山。
　　【这都快吃完一包了，宿主别再吃糖了，对牙齿不好啊！】系统心疼那么多好不容易挣到的积分，【百宝铺里面兑换最多的就是各种各样的糖了，我还是头一次见糖瘾比烟瘾还大的人。】
　　安知忆拨糖纸的动作一顿，鄙视道：【你是吃盐了？闲的慌？】
　　系统：【……】
　　狗咬吕洞宾，不识好人心！
　　随时随地监视自己的玫瑰项链缺少了干扰器这一大阻碍，安知忆不能具体地知道对面的人什么时候，会突然打开监控一处不落地将自己所有的所作所为看个底朝天。
　　但现在他可以非常的确定，大数据时代不是开玩笑的，薄衍的监视是24小时的。
　　比如此时此刻，已经泡完温泉上岸的安知忆看着手机微信里那条赤.裸.裸.性.骚.扰的消息，无声地笑了。
　　——知忆不穿浴巾的样子会很‘漂亮’。

病娇影帝是我竹马〈14〉
　　京城内，绵延大火覆盖了大半个江家大宅，在风力吹动下，朝着东西两门席卷而来。
　　上京已成火海，滚滚浓烟中，传来一片痛苦的惨叫与哀嚎，犹如一处人间地狱。
　　院中坚硬战甲逐渐被火焰的吞噬，一柄长剑的半柱剑身已没入了松软的土壤，男子猩红眼眶犹如浸血，一手紧攥着剑柄，手上的力道过猛隐约可见几道青筋。
　　他在火海中下跪，求一个不属于他的人。
　　火焰的颜色越来越深，一道冷冽的剑光闪过，一道道血泪缓缓沿着脸庞悄然落下，他再也看不尽这人世的繁华。
　　“我……还给你了。”
　　坐在屏幕前观赏着这一切的男人猛然起身，难以置信地死盯着正在对戏中的人。
　　不止他，几乎在场的所有人，大气都不舍得出一声，生怕打断了这场已经不算是戏的戏，有的泪点低的Omega早已当场哭成了泪人，正小声抽泣着。
　　“咔！爱而不得，自毁双眸，以身还情，这情绪状态简直太完美了！”
　　他完全无法相信这是刚出道的新人演出来的，这精湛的演技居然来拍一个小小的MV？！
　　爱才如命的导演连忙跑上前去，一把逮住了正要去卸妆的安知忆。
　　“小子，你叫什么名字？”
　　秒出戏的安知忆带着血的眼泪说收就收，笑容可掬道：“谢导演夸奖，我叫安知忆。”
　　“哎你有没有兴趣参加一下那个……啊别扯我衣服！”
　　一位Alpha灯光师笑里藏刀地一把扯住对方的衣服领子，打断他这挖宝的心，道：“导演您别逮着人小明星了，这还有一个人需要您管管呢。”
　　话落，下一秒一位挂着工作牌的女生便急急忙忙地闯了进来，气都不带喘的连忙道：“导……导演，厌姐那边来电话了，说……说白锡鲶还要两个小时才能抵达片场。”
　　这消息一出口，导演当场就炸开了锅：“两个小时？他妈的，他怎么不给老子直接说两个月呢？！”
　　“疯了真的是，现在马上立刻再给他打电话，限他十分钟之内给老子滚过来，要敢超时就别他娘的来了！”
　　女生似乎是新来的，第一次碰见导演发飙，吓得连忙答应，慌不择路地往原路方向跑去。
　　看完热闹的安知忆混着人群，大步往化妆间的方向走去。
　　【宿主，我在上个世界就说过，你很有当演员的天赋，这不，正好给你圆一个梦想的机会！】
　　激动说着的系统突然苦恼起来：【不过你这次演的MV舔狗男二，你确定不怕被薄衍看到以后再打断一次你的腿？】
　　【我不止接这深情男二，我还接了吻戏，还有……】安知忆将食指抵在红艳的薄唇上，吐出了三个字，【动作戏。】
　　系统感觉有一道雷朝自己劈了过来：【你疯了！啊——我要连带着结束统生了！你真的疯了！】
　　【你智商真的不够，我的话你也敢信？】
　　系统：【……】
　　化妆间不远，安知忆没耗费几分钟便到了剧组安排的305号化妆间，他刚要推门而入，里面突然传来了一阵怒吼声。
　　“我叫你去买的加冰奶茶，你给我带回来一杯加热咖啡？”女明星越说越来气，大吼出声，“还特么的是有糖的！你不知道明星最重要的就是身材吗？！”
　　“明明……明明是你自己说要喝加糖咖啡的……”
　　安知忆两耳好像听不见似得，愣了一下后，没有犹豫一把推开了化妆间的门，直径走到自己的位置开始卸妆。
　　不是什么大牌明星的演员都是没有自己独立的化妆间，而安知忆这次和他一起共用一个化妆间的明星，便是这正在大呼小叫有点小名气的女主角乔樱。
　　化妆间乔樱和她的助理吵得越来越热火朝天，反观安知忆两耳不闻窗外事，一心只给自己卸妆。
　　【宿主，你确定不去帮忙一下？】
　　【我是勇士？】
　　系统：【……】
　　吵架的两个人也完全没有注意到化妆间里多进来了一个人。
　　乔樱脸都给她的话气到变形，怒道：“秦暖暖你居然还敢顶嘴？你一个保姆女儿的下贱玩意，活腻了是不是？！”
　　“不许说我妈妈！”
　　一个清脆的巴掌声响起，乔樱精致的脸蛋赫然出现了一道鲜红印子。
　　乔樱瞳孔霎时瞪大，怒发冲冠，咬牙切齿道：“你敢打我？！”
　　一出生就是团宠的乔樱，上头有豪门父母下头有总裁哥哥，从小被人伺候着长大，她从未被人如此扇过一次耳光，一个打工的她怎么敢？！
　　天之骄女的乔樱这次彻底失去了理智，一把抓起秦暖暖辛苦买来的热咖啡，一个用力猛地朝人连杯子一起砸过去，滚烫的咖啡顺着惯性大浪似得朝她泼过来。
　　“死婊.子！”
　　秦暖暖下意识害怕地闭上了双眼，然而想象中的咖啡并没有泼洒到她的身上。
　　她奇怪地睁开了眼，只见本该泼在她身上的咖啡已沾湿了眼前男人昂贵的戏服上。
　　就在这时化妆间的门口传来了一阵沉重的脚步声，紧接着304号化妆间的大门‘啪嗒’一声，外面的人直接夺门而入。
　　“小子我可算找到你……了？怎么回事？”
　　乔樱和秦暖暖同一时间愣在了原地。
　　然后她们亲眼看着这个被泼了咖啡的Omega眼眶泛起了红，眼里真情实感的眼泪经不住打敲地一颗一颗往下掉，声音颤抖地惹人心疼。
　　“刘……刘导别怪樱姐，她……她只是一时冲动才拿起热咖啡泼了我，是我自己没有躲开才会这样的……”
　　乔樱脸色铁青，怒火中烧：“你血口喷人！”
　　“我……我都知道，我说的话让樱姐不高兴了，樱姐泼我也是理所应当的。”安知忆惨白着一张临时化的死人妆容的精致小脸，强颜欢笑道，“没……没关系的。”
　　乔樱眼睛都瞪直了，她清楚的知道这里是自己强制要求把摄像头卸了的，就是为了方便自己毫无把柄的使唤人。
　　“我……她……你！我他妈的根本没有泼你！”
　　“乔樱！他身上的咖啡水渍是它奶奶的摆设吗？”
　　刘导已经不是第一次知道乔樱这个人多能惹事，要不是有大人物给撑着腰，他是死也不会让这个人进剧组。
　　“你要不想继续演戏就不要来了！你真以为自己家里有几个臭钱就可以在我的片场为所欲为了？闹事也要有个度！”
　　“我没有！”
　　话音刚落，化妆间的门口再次闯入了一个气势汹汹的人影。
　　“刘导你讹我呢？我好不容易提前七分钟就赶到了，你人居然在这个化妆间里？！”
　　白锡鲶气的牙痒痒，抬手一把将墨镜给摘了，正想好好找导演算账的时候，他看见了一个熟悉到不能再熟悉的，一声不吭消失了四年的人影。
　　“安知忆？！”

病娇影帝是我竹马〈15〉
　　“锡鲶哥哥！”
　　乔樱一见白锡鲶就像是看见了救世主。
　　白家和乔家长期以来都是世交，她和白锡鲶从小认识，是一起长大的青梅竹马，她之所以会来这个小小的MV出演女主角就是为了他。
　　乔樱给这无端冲进来，逞英雄还倒打一耙的Omega气得直跺脚：“锡鲶哥哥，你要为我做主，我真的没有泼他，是他自己撞上来的！”
　　然而落花有意流水无情，白锡鲶喜欢男的，从未对这个从小跟着自己屁股后面的青梅无感，而且他会不知道乔樱的德行？
　　“谁管你有没有泼他，事实就摆在这儿，你自己和刘导解释去吧。”
　　白锡鲶解决完这闹事的大小姐，眼睛便一刻不停地盯上了正被秦暖暖关切问候的安知忆身上。
　　刘导和乔樱经纪人打完电话，一扭头便瞧见这祖宗居然盯上了他看中的戏苗子，忍不住打趣道：“哟，姓白的小子，你认识这小子？”
　　白锡鲶忍不住翻了个白眼，刘导这人从来记不住一个完整的人名，当然除了他自己的。
　　白锡鲶也不想耽误时间，直接明了道：“刘导给我十分钟的时间。”
　　刘导自然知道这小子要干什么：“七分钟。”
　　“你怎么这么抠？”
　　“五分钟。”
　　白锡鲶咬牙切齿道：“行。”
　　安知忆刚在隔间换上自己的衣服，还没反应过来，就被一个人大力抓住了手腕，不顾其挣扎硬生生给他拖出了化妆间，来到了一片老旧的草地。
　　一到地方，白锡鲶也不装了，毫无怜惜之意地一把将人甩在空地上，冷眼看着安知忆一个不备一屁股摔在了草地上。
　　“安知忆，你这四年去哪了？！”
　　被摔在草地上的安知忆没着急起身，他飞快地在原主记忆里找了一遍关于眼前这人的记忆。
　　接着他想也不想，说出了让人差点当场气结的话：“我……我去结婚了。”
　　“你！”白锡鲶彻底放弃了，“那你还记得卓青时吗？”
　　“记得的。”安知忆没有怪他，自己从草地上爬了起来，“他……过得还好吗？”
　　“一天一个情人床伴，精力旺盛，好得很。”
　　白锡鲶烦躁地掏出一盒烟和打火机，正要点燃的时候又想到那该死的时间限制，又重新塞了回去。
　　“你要是没有在他身边出现过，他估计会过得更好。”白锡鲶冷眼注视着安知忆，道，“我真没想到我竟然会输给你这个连信息素都没有的Beta。”
　　是了，白锡鲶是卓青时的情人之一，却不是普普通通的情人，而是卓青时年轻时的初恋。
　　白锡鲶第一次分化是Alpha，卓青时不知道碍于什么原因一直不敢表白，第二次他突然碰上了性转，莫名其妙地成了Omega，两个人这才互相确认关系在一起了。
　　只可惜，后来白锡鲶出国留学，亲自提出了分手，后来卓青时遇见了和白锡鲶样貌有些相似的Beta安知忆，和对方签了个情人的合同。
　　当然是个有名无实的情人。
　　因为卓青时的私人原因，他不会去碰一个不能被信息素控制的Beta。
　　而安知忆也是图一乐，只陪着他在空闲时间充当倾述陪聊娃娃。
　　后来合约到期，安知忆直接拿着钱跑了，不过没跑多久就被一只饿狼给抓了。
　　“你……不是Omega吗？”
　　安知忆懵了，卓青时不是只喜欢Omega吗？更何况还是回国复合的是白月光初恋，怎么会收不回卓青时的心？
　　“你不相信青时会喜欢上你是吗？”白锡鲶气炸了，道，“你消失了四年，他就找了你四年，这四年来，他一天一个情人全他妈是和你一模一样的Beta！”
　　昨天把薄衍在自己身上留下的痕迹收拾干净后，在来片场前他还打了针Omega专用遮盖信息素的抑制剂，白锡鲶完全没发现安知忆现在的生理变化。
　　“你……”白锡鲶无奈又不甘道，“现在只有你可以让他冷静下来了。”
　　那又怎样？关我屁事。
　　薄衍处理情敌不够到位呢，居然漏掉了这么个垃圾。
　　安知忆面露难色，为难道：“抱歉啊，我结婚了，我不能再回去了。”
　　白锡鲶拿出手机在他眼前晃了晃，道：“你说，我要是一个电话打给青时，他会不会马上出现在你面前让你演不了这MV？”
　　“你打给他吧。”
　　安知忆不再浪费时间，无所谓地直径往化妆间走去，临走前还特意给他留下一句。
　　“我打给我老公。”
　　安知忆边往回走还边来了兴致。
　　正好现场看看薄衍能用什么新花样弄死情敌。
　　系统：【……】
　　你这癖好还有的救吗？
　　白锡鲶：“……”
　　得，威胁失败。
　　.
　　安知忆脸上的妆容还没有卸干净就被白锡鲶给拉走了，结束谈话后，他自然返回化妆间重新给自己卸妆。
　　化妆间里几乎没了人影，乔樱已被刘导带走去和经纪人谈解约的事情，而现在化妆间里只剩下乔樱的倒霉助理秦暖暖。
　　秦暖暖一见安知忆推开化妆间，等候多时的她立刻迎了上去，愧疚之色显露于脸色。
　　“那个……谢谢你，还有对不起。”秦暖暖自告奋勇，想弥补过失，“如果热咖啡有烫伤你的地方，你尽管告诉我，我会负责的！”
　　秦暖暖买的咖啡温度正好在人的口感温度之间，当然安知忆还没有傻到直接拿皮肤去接触。
　　有昂贵的戏服挡下了大半咖啡，他基本没有被烫伤的地方。
　　安知忆道了声‘不用谢’后，拿出手机放到化妆台上的角落，便开始在自己的位置上进行卸妆。
　　面对安知忆这不求回报的性格，秦暖暖内心愧疚感更深，她连忙上前，思索着自己能为恩人做点什么。
　　就在这时，她不小心瞧见了安知忆并未来得及锁屏的手机屏保。
　　屏保上是一个男人落坐于一处院中的靠椅上，骨节分明地手指拖着一本厚重的书，摄人心魄的双眸佩戴着一副无边框眼镜，认真翻看的模样。
　　夕阳照射在他俊美绝伦的侧脸，柔和的光在这一刻美得异常。
　　秦暖暖的瞳孔骤然紧缩，脚下一个趔趄，险些摔倒。
　　她站稳身子后，猛地看向了已经卸完妆此时有些担忧的看着自己的安知忆，缓缓开口道：“你……认识他？”

病娇影帝是我竹马〈16〉
　　“他吗？他是影帝，我竹马。”安知忆有些困惑，不清楚她怎么会对一个手机屏保这么大反应。
　　依薄衍在娱乐圈的知名度，很少会有圈内人不知道，而那些不知道有两部分，一个装的，还有一个就是从未真正入圈的人。
　　安知忆勾起唇角，忽道：“你应该认识的。”
　　“不认识！”
　　秦暖暖感觉自己好像突然掉入了一个黑暗无比的深深的峡谷。
　　秦暖暖从他的‘竹马’的字眼中反应过来，呼吸一滞，不敢置信地开口道：“你喜欢他？！”
　　安知忆没有回复，而是有些担忧她这突如其来的混乱情绪，询问道：“你没事吧，你的情绪有点不太对。”
　　秦暖暖的脸上浮现悲哀和恐惧，目光中似乎有些很难形容的东西，沉重而疲惫，声音异常急促。
　　“他就是个疯子！”秦暖暖没有顾得上安知忆的关心，犹豫半响开口道，“知忆哥你……”
　　话还未来得及说出口，化妆间的门便被人礼貌地敲响，接着响起了一道清晰明了的男声。
　　“知忆哥，刘导叫你去补一个镜头。”
　　是刘导的助理。
　　安知忆来不及和秦暖暖继续谈话下去，连忙应声答应道：“好，我马上来。”
　　好不容易卸完妆的安知忆，只好重新给自己快速的化了个淡妆，这才对秦暖暖道：“抱歉啊，我得去补个镜头，下次有机会我们再聊吧。”
　　眼看着安知忆就要离开，秦暖暖突然朝着他的后背喊话道：“知忆哥，不管你信不信我，你一定一定要离他远点，越远越好。”
　　安知忆伸手推开化妆间的门，听到这话，动作一顿。
　　内心不由自主地有些不可名状的烦躁，面对秦暖暖对薄衍的妄下定论，有些莫名其妙地有些厌恶和抗拒。
　　薄衍很疯，在任何正常人的眼里，是不可能理解一个会将爱人病态的囚禁起来的疯子。
　　但……
　　“虽然不知道你为什么会觉得他疯。”安知忆笑了笑，道，“但我觉得他很可爱。”也很有意思。
　　后面的话安知忆并未宣之于口，有意思才有继续玩下去的兴趣。
　　说完这些，安知忆看着已经一脸纠结样的秦暖暖说了句道别便离开了。
　　刘导说是补镜头而实际上是被叫去给白锡鲶做现场示范。
　　白锡鲶进娱乐圈纯属是为了能有个合理的机会和理由接近开娱乐公司的卓青时，从而破镜重圆与他重修旧好。
　　卓青时念在两人之前的情义，并在白锡鲶一直纠缠的情况下，动了恻隐之心，和他签了合同，从此白锡鲶除了外出拍戏，其他时间便光明正大的缠在了卓青时身边。
　　于是，白锡鲶根本没有把演戏这件事情放在心上，他有着男主的脸，却没有足够的演技。
　　虽然有卓青时的扶持，但依然火不了。
　　现在是晚上，因为白锡鲶一直过不了，进度一直拖到了晚上。
　　“姓白的小子，你给老子好好看看，这才叫演戏。”
　　一看到白锡鲶还是那不争气的傻样，刘导秒变脸，大嗓门吼得方圆几十里的人都能听得见：“你看看你刚演的是什么玩意？啊！”
　　白锡鲶正在不甘地看着镜头下给自己努力示范的安知忆，真的是气不打一处来，怒火中烧得直冒烟。z.ll
　　情场上输给他就算了，他明明清楚的记得，安知忆以前演的角色在网上骂演技的声音可是盖过了他的绯闻里的吃瓜评论。
　　什么情况？四年时间，去结了趟婚回来就突然天降神赐，演得活灵活现了？
　　最后一场戏是随着白锡鲶终于演绎到位而结束的。
　　安知忆拿着一条白色毛巾一边擦拭自己的汗水，一边低头回着各类人发来的微信消息。
　　这时他突然看见消息栏中顶置头像的联系人，忽然闪现了一条标着1的红圈。
　　内容非常简洁易懂。
　　——出来。
　　安知忆有些困惑，这人突然出现的行为，但依然回了条‘好’，便收拾起了东西，准备离开。
　　“安知忆，你要走了？”
　　显而易见的事情，安知忆有些无语，但为了人设依旧陪着他装瞎子：“嗯，有人来接我，去晚了他会生气。”
　　白锡鲶的眼睛蓦然睁大，脑子突然有了智商：“你结婚对象？”
　　“嗯。”
　　就在安知忆拿着必要的东西正准备离开时，白锡鲶突然不管不顾地当了个坏狗，挡住了安知忆的去路。
　　白锡鲶深吸一口凉气，内心愤愤不平道：“安知忆，你真的没有爱过青时吗？”
　　安知忆知道他在想什么。
　　他想让安知忆回去，回到卓青时的身边去，让卓青时不再继续错误下去，只可惜，他要让回去的人，身边已经有了其他人。
　　“锡鲶，我们只是各取所需。”
　　安知忆比他大，对于他这种明明喜欢人家，却舍身割爱的舔狗行为感到有些无奈，终究还是回答了当时他的话。
　　“可以让他冷静下来的，只有他自己。”安知忆道，“我帮不了你。”
　　白锡鲶对安知忆的信任几乎为零：“怎么会帮不了？你只需要去和他见一面就可以了剩下的我一个人来就可以了。”
　　安知忆叹息一声，突然伸手抓过他的衣领，一个用力将人拉到自己的跟前，一股专属于Omega的信息素顷刻间便占据了白锡鲶的大脑。
　　信息素的气息和现实的打击让白锡鲶猛地后退了一步，倒吸一口凉气，不敢置信地看着安知忆。
　　“你……你！”
　　“我性转了。”安知忆没有给他认错的希望，开口道，“我现在是一个Omega。”
　　.
　　入夜后天上的星星全部钻了出来，在夜空中铺成一条发亮的河。
　　安知忆按着对方发的定位寻找着他的方向，却发现不论自己往哪个方向走，都找不到薄衍的车。
　　安知忆感觉自己被耍了，就在他准备打电话给那人时，他纤细的腰肢突然被一只大手一把揽过。
　　一个恍惚，无比熟悉契合的信息素在霎时间缠绕上了安知忆的腺体，后颈顿时传来皮肤刺破的疼痛感，霸道的信息素横冲直.撞不断狠狠地侵蚀着Omega的信息素。
　　安知忆几乎是在一瞬间，他便再也支撑不住自己的身体，彻底软在了Alpha的怀里。
　　Alpha富有磁性的声音带着标记Omega后的沙哑，在安知忆耳边响起。
　　“痕迹没了，知忆该被惩罚了。”

病娇影帝是我竹马〈17〉
　　………别墅里，Alpha压迫性的信息素令安知忆有些感到无里头的恐惧。
　　本能的想逃，却又被外力给强行拖在了原地。
　　Omega好不容易在第二次标记结束的空挡，连忙逃离Alpha的臂弯，可他还没跑出一步，安知忆细嫩的脚踝猝不及防被人抓住，一阵失重感刹那间席来，清晰明了地告知了他。
　　逃跑失败。
　　安知忆受不住了，他现在只感觉自己的脖颈已经血流成河了再这么下去，他不原地去世才有鬼。
　　“我……我明天还要拍MV！”
　　Alpha的眼神冰冷，对于安知忆的反抗男人保持着不容许的存在的态度。
　　到最后，薄衍都未曾回复他的任何一句问话和抗议，他一手钳制住一直试图逃跑的人的双手，一手一刻不愿耽误地往床头柜里摸索。
　　……
　　……………
　　新的一天，热闹的片场在刘导不厌其烦的催促和严厉的管控下，准时开拍。
　　夏季的太阳毒辣得狠，安知忆觉得自己的意志力从未如此坚强过，他居然强撑着已到极限的身体，拍完了自己角色的所有戏份。
　　“咔，非常不错一条过，下一场的演员准备。”
　　MV时长不多，更何况只是一个配角的戏份。
　　结束拍摄后，安知忆在休息区瞧见了同样累得半死的白锡鲶。
　　对方好似等候他多时，一见到安知忆便迫不及待地冲上前去，一把扯开了他已被汗水浸透的戏服衣领，一时间大片大片的暧昧痕迹映入眼帘。
　　这些痕迹证实了白锡鲶的猜想，他方才一见到对方，就从安知忆走路的姿势就瞧出来了，他大概知道他昨天经历了什么。
　　但……这也太他.娘的狠了！
　　“安知忆！”白锡鲶瞳孔骤然紧缩，简直无法想象，“你们是真不知廉耻为何物！”
　　安知忆将他推开，重新把衣服整理规范。
　　“他……他开心就好。”
　　安知忆微笑着一张脸，实际上是想一手捏碎对方的死亡微笑。
　　他不就是前天把薄衍在自己身上留下来的痕迹清洗掉了而已，薄衍便一处不落地硬要留下外人一眼便能看出的满身痕迹。
　　安知忆只好用化妆品勉强遮住可以一眼看出来的部位。
　　为了避免让对方看见更难以启齿的痕迹，安知忆连忙转移话题道：“秦暖暖今天怎么没来？”
　　“乔樱和我们刘导解约了，她早没了助理这个工作，哪还会来这地方。”
　　安知忆一边埋头收拾要带离片场的东西，一边回复他道，“嗯我知道了，锡鲶我的戏份已经杀青了，你记得好好演，别再挨骂了。”
　　演男主的白锡鲶：“………”
　　谢谢，你现在马上离开给我滚！
　　就在安知忆正要如他所愿离开时，他还是有些内疚，纠结半天，他还是选择了如实相告。
　　“青时知道了。”
　　安知忆离开的身形一顿，还没对白锡鲶这突如其来的话作出反应，对方便自顾自地接了下去。
　　“不过你现在不用担心，他妈回国了，暂时不能来找你。”白锡鲶一脸无辜者，“别误会啊，不是我告密的。”
　　安知忆当然知道白锡鲶不会告密，但卓青时能这么快知道他的消息，也与他脱不了干系。
　　不是得益于卓青时对白锡鲶的特别关注，难道还能是什么。
　　安知忆想了想，回复道：“锡鲶谢谢你的提醒，我会注意的。”
　　.
　　整齐干净的街面上车辆来往穿行，错落有致的高楼矗立着。
　　结束拍摄的安知忆没着急回去，而是向系统兑换了一个无痕迹干扰的干扰器，时间限制一个小时。
　　【宿主，你这又要干什么？】系统听到兑换成功的提示音后，直接给他跪下了，【祖宗别搞事啊！】
　　安知忆就笑笑不说话，直径往一家挂着‘一探究竟’四个大字牌匾的不起眼的小店大步走去。
　　店内装修简洁大方，一位Alpha正在玩着游戏，听见门铃响了后，想也不想直接朝来人丢下娴熟于心的价位表。
　　“男的一万，女的三万，有历史时间查询的另外加价，概不赊账！概不议价！”
　　话音刚落，安知忆便将一张崭新的照片递了上前，微微一笑道：“老板，我要你们店里所有关于这个人的消息。”
　　.
　　半个月后，安知忆拍摄的MV正式上线，就在这时，微博却奇迹般的卡了。
　　#新人演员安知忆的那些二三事#
　　#退圈男星安知忆复出即巅峰？#
　　#论颜值爆表安知忆演员的演技有多高？#
　　#安知忆的桃色绯闻#
　　#盲猜安知忆是否婚配#
　　同时MV的评论区挤满了有关于安知忆的信息。
　　安知忆在得知这一切的时候，还在舒舒服服的熟睡中，压根不知道现在网上的那些舆论导向。
　　当然，他从一开始便没有开始注意。
　　最终，他是在肖姐的连环轰炸下才悠悠转醒，困意十足地拿起了已经响了四个闹钟和十个未接电话的手机，忙给肖燕给了一个电话过去。
　　电话一接通，对面那也彻底不装了，声音在一瞬间飙到了高音：“安知忆，你小子……你上热搜了！！”
　　“肖姐……”
　　肖燕没让他的话说出口，一口气打断了他道：“你明天来公司一趟，这儿有一挡综艺，指名要你去参加，等会我就把合作方的合同发你邮箱里，你看了以后要是没有问题，就签了吧。”
　　安知忆从一开始便没有拒绝，这半个月来，不管肖燕给他接什么广告还是MV，他都没有一句推拖的意思。
　　这次也没有例外，想也不想便连连答应下来。
　　对于安知忆最近的乖巧懂事这一方面上，肖燕倍感欣慰，恨不得安知忆能一辈子这么安安分分下去。
　　电话挂后没多久，邮箱便响起了一道提示音。
　　安知忆起床洗漱，悠闲自在地吃了个早饭后，这才来到电脑前，打开了邮箱的浏览界面。
　　一栏消息栏中，并不是肖燕挂完电话后口中发来的合同，而是一个未备注来件人的未知邮件。
　　——已查完毕，资料在附件，请买家自行查阅，记得给个五星好评哦亲亲。

病娇影帝是我竹马〈18〉
　　姓名：秦暖暖
　　性别：女
　　母亲：秦瑶
　　父亲：赵刚
　　C市人，母亲远嫁。
　　经历：从小父亲因车祸离世，改随母姓，母亲为还债，带着女儿入住薄家当保姆。
　　20XX年6月5日，原因未知秦瑶带着女儿秦暖暖突然离开获取高收入的薄家，进了一个厂子工作领取低工资，得以继续供养女儿成人，现如今女儿已成为娱乐圈助理，母女债务已还清。
　　20XX年3月2日秦瑶住院，6月与世长辞。
　　经调查，总结三疑点。
　　疑点一，在离开薄家之后秦瑶的左手臂已废，秦暖暖患上了中度抑郁症以及轻度厌食症。
　　疑点二，薄家发生过一起重大火灾，与秦氏二人貌似有关。
　　疑点三，秦瑶曾经工作照顾的孩子是豪门薄家大少爷薄衍。
　　……
　　安知忆从头到尾浏览完了这份邮件，发现有许多是连这家店都调查不出来的东西。
　　比如为什么薄家大宅莫名其妙起火，为什么秦瑶母女一夜之间搬离薄家，为什么秦暖暖只是看见他手机屏保上的照片就会产生这么大的情绪波动。
　　虽然具体原因不得而知，但安知忆知道，这一切绝对和薄衍有一定程度上的关联。
　　安知忆将这份未知邮件点击接收并保存，这才回复邮箱如愿给了对方一个五星好评。
　　【宿主，你果然不是见义勇为的勇士，你是彻彻底底的阴险小人！】系统恍然大悟，【我就说你怎么会突然大发慈悲搭救秦暖暖呢，合着你是在利用她找出关于薄衍的事情！】
　　【呀，这都被你发现了，真聪明。】
　　系统：【……】
　　你确定你是在夸我？
　　安知忆没再理会这白痴系统，帮秦暖暖到现在，它才明白自己的所作所为的意义何在。
　　看完这封邮件后，经纪人肖燕的邮件接踵而至地弹跳了出来。
　　是一份电子签约合同和综艺节目不能携带的物品清单。
　　安知忆操作着鼠标点开，大致粗略的浏览了一遍。
　　得到了两条对自己有些影响的条约。
　　第一条，签约合同后不得以任何形式和理由随意解约。
　　第二条，节目录制中不得携带首饰项链等各类装饰品（手表除外）。
　　安知忆盯着屏幕无声地笑了笑，有种就快要获得自由的愉悦感。
　　他拿出手机，找到手机相机，举起手机对着笔记本电脑屏幕里拍了一张照，转发给了消息栏里长期顶置的头像。
　　——〔图片〕那个，我的项链可以摘吗？
　　对面不知道有多么闲的情，秒回。
　　——可以摘。
　　安知忆皱了皱眉，有些迟疑。
　　他第一次见薄衍居然没有绕弯子直接拒绝自己的时候。
　　安知忆不放心，又问了一次。
　　——真的吗？
　　可能是他的废话有点多，对面的人竟然长时间没有回复他。
　　今天没有行程安排，薄衍也提前说过这几天不会回来。
　　等不到薄衍的消息回复，安知忆有些无所事事，打算下楼去泡一杯薄衍买的花茶喝喝。
　　刚走下楼，系统略带单身狗的鄙夷声突然在他的脑海里响起。
　　【你家男人真有心，居然知道你爱吃糖，给你买了一盒糖。】
　　安知忆愣了下，随着系统的声音，在室内找寻了一圈，这才在一张黑白色的餐桌上看见了系统口中所说的糖盒。
　　糖盒的外壳包装是简单黑色礼盒，随着安知忆揭开盒子，映入眼帘的是十颗红玫瑰样貌的硬糖，下面还有一些用来装饰的彩带。
　　安知忆看着雕刻的棱角分明的玫瑰花瓣，道：【不是买的。】
　　系统满头雾水：【不是买的？这么精致的糖果怎么不可能是买的。】
　　安知忆看着糖果的视线里似乎多了一种很难形容的东西。
　　他的指尖轻轻触碰着玫瑰糖果的花瓣，近乎温柔地抚过玫瑰底下刻着不明显的‘AZY’的拼音首字母。
　　【是他做的。】
　　就在这时，他身上的手机微不可查的振动了一下，是薄衍来了消息。
　　——如果知忆不舍得摘，我会满足你。
　　安知忆没有回复他，而是转头对系统发问：【你们主神空间一年开一次是吧？】
　　主神空间控制着所有快穿世界的世界运行轨迹，一般没有特殊情况都不会接见外来人。
　　每年开一次，是为了方便快穿系统的更新换代和各个快穿世界的任务达标总进度。
　　这里面的一年和现实世界的时间相同，却和快穿世界的有些不同，快穿世界的一年就是现实世界的一天。
　　而主神空间开放的时间和现实世界大致上是相同时间，但在快穿世界里却是已经过了360年。
　　【对啊，主神大人可不是随时随地就可以见到的呢！】系统突然傻愣愣地反应过来，【不是，你……你又想干什么？】
　　安知忆笑着拿起一颗精致的玫瑰糖，剥开糖果纸，放进了口中，他含着糖在心里只说了三个字：【聊个天。】
　　系统难得有了一次智商，信你有鬼。
　　.
　　八月的天气酷热，太阳在天空中如此殷勤，如此亲热的眨着眼睛。
　　安知忆穿了一身防晒服戴了帽子口罩，等他终于见到肖燕时，他身上的汗还是从头顶流到了脚跟，整个人就跟水里捞上来一样。
　　“知忆来了呀，来这边坐。”
　　坐在办公室里吹着空调的肖燕一见到安知忆这副狼狈模样连忙招呼人坐下喝杯茶。
　　安置好后，这才问道：“知忆，合同签了吗？”
　　“签了，肖姐。”
　　“行。”肖燕朝外面的人招了招手，道，“暖暖，进来吧。”
　　办公室大门被人推开，进来的人是安知忆半个月前有过一次相助的乔樱助理秦暖暖。
　　肖燕没注意到安知忆的反应。
　　“这次综艺拍摄时相对来说会较长些，你和我们公司签约以来一直也没有机会给你配个助理，这次去录综艺就把公司新招进来的助理一起带去吧。”
　　安知忆有些难以启齿，但还是乖乖应声回答道：“好的，肖姐。”
　　事实证明，能在乔樱手下做助理的人，是真的非常能干和超越常人的细心。
　　到达综艺录制的现场时，安知忆眼睁睁地看着包办了自己所有行李的秦暖暖，带来了三大行李袋和两个24寸的行李箱，里面通通塞满了各式各样他叫不出名字的东西。
　　安知忆第一次见这么大型的搬家场面，不禁询问道：“你这……是去旅游？”

病娇影帝是我竹马〈19〉
　　闻言，秦暖暖满脸疑惑地朝他看去，他参加的综艺节目主题不就是去旅游的吗？
　　就在她想回复安知忆时，她倏地感觉有一道冰冷的视线落在了自己的身上。
　　秦暖暖不禁朝那道视线的主人看去，却蓦然对上了一双如鹰的深邃眸子，夏日烈阳也照不暖眼眸深处的阴霾。
　　呆愣在原地注视着安知忆身后突然出现的人的秦暖暖，手上行李突然发出一声‘啪嗒’，顿时掉落在地。
　　她双手本能的开始发颤，双眼控制不住地慌乱了起来，小脸在安知忆困惑的注视下霎时间苍白如雪，轻声呢喃道：“薄……薄少。”
　　安知忆弯腰拾起地上的行李，天真地以为她中暑了，于是不知道大难临头的他面带关心地询问道：“暖暖，你怎么了，你脸色看起来……”很差。
　　后面两个词还未来得及说出口，便被身后的声音不悦地打断了。
　　“暖暖？”
　　安知忆后背一僵。
　　“知忆叫的可真亲切呢。”
　　这下，不止秦暖暖一个人面色泛白了，在这炎炎夏日，安知忆感觉自己冷汗都流下来了。
　　安知忆行李也不要了，甩手掌柜似得将刚捡起来的行李重新丢弃在了地上，四年来的本能让他下意识地拔腿就跑了出去。
　　只可惜他还没有跑出几米，就很不幸运地猛然撞上了正在朝这边走来的Beta。
　　两个人相撞，在力的相互作用下，两个人齐刷刷地摔倒在地。
　　那Beta显然也不知道自己只是来参加个综艺，居然刚到目的地就被人一头撞倒在被太阳晒得滚烫的地面上。
　　一时间，他感觉自己好像已经一屁股坐在了正在燃烧着熊熊火焰的火炉上。
　　Beta：“我靠！”
　　安知忆：“好烫！”
　　两个人同时发出了惊呼声，接着是安知忆连忙起身将被行李压在下面的Beta解救了出来，然后一个劲儿地给人道歉。
　　Beta忍下脾气，和他说了声‘没关系’。
　　他知道从来到节目组指定的地点后，综艺就已经开始录制了，保持形象是必不可少的。
　　这下有了这次冒失，安知忆终究还是躲不过，认命地和Beta一起往回走。
　　这次综艺节目，为了看点，并没有对来参加录制综艺的明星透露过一次除了本人以外的其他5个同行的明星分别有谁。
　　本以为可以摘掉监视器的安知忆，总算可以获得自由的他，这下彻底明白为什么可以摘了。
　　真正的监视器是现在这个一直盯着他看的顶级Alpha。
　　安知忆突然觉得玫瑰项链还是挺和蔼可亲的。
　　“你们好，我是Stardom少年团的队长，我叫言屿。”
　　言屿眼睛一亮，还不等安知忆介绍自己，他的目光就不加掩饰的落在了不知道在这儿等了多久的Alpha身上，激动得差点跳脚，道：“我是您的粉丝！”
　　娱乐圈里拍一部火一部的大咖级别的颜导演，第一次录制综艺节目，被邀请来的明星来头绝对不小，甚至他还能在某种程度上见到一线明星。
　　但让他想破脑袋也想不出来的是，自己有一天居然会和娱乐圈里常年霸占影帝头衔的薄衍一起参加录制。
　　薄衍看着这个一脸追星样的言屿，没有多余的耐心，直接明了道：“你是来录综艺，还是来追星呢小朋友？”
　　言屿脸色有些发红，丝毫没有被拒绝的尴尬。
　　安知忆忍不住低笑了一声，嘴角弧度还没有起来便被Alpha炽热的视线盯住了。
　　安知忆连忙自我介绍道：“那个，我叫安知忆，她是我的助理秦暖暖。”
　　安知忆求生欲极强地特意加重了助理这二字的发音。
　　安知忆相信在镜头下薄衍不可能作出什么不雅的事情来，于是他放心地继续和秦暖暖说了起来。
　　他让秦暖暖先一步离开录制节目的镜头，去了助理该去的地方。
　　几分钟后，又陆续来了三个人。
　　其中有两个是A级Omega，一个是前任影后Omega谢露桉，一个是新火起来的一线女明星杨茵茵。
　　最后一位是S级Alpha路桐，同时也是最晚赶到的人。
　　参加录制的六位明星到齐后，剧组的工作人员这才出来，开始对他们进行搜身，检查违规物品。
　　然后将搜到的违规用品连带着手机一起放进了节目组专属准备的违规用品放置的行李箱中。
　　本想试图私藏违规用品的言屿和杨茵茵都逃不过节目组没有人性的搜查行动，动作麻利地将违禁用品一个不落的一一收进了放违规用品的行李箱里。
　　言屿和杨茵茵忍不住发出令人生出怜惜之情的哀嚎声。
　　节目组录制的节目全称叫《一起旅游吧》，按照来这里的先后顺序，分出了以安知忆和薄衍带头的队的队长，剩下的队员全部都是用节目组给其余的人准备的抽签盲盒来决定归属队伍。
　　安知忆表示早知道会和自家老公成为竞争对象，他发誓，他死也不会准时准点当第二个来这儿。
　　然而世界上本就没有后悔药。
　　“现在你们的分队已经结束，以薄衍为队长的队员有路桐和杨茵茵。”说着主持人又指向了安知忆，“以安知忆为队长的队员分别有言屿和谢露桉。”
　　说完，一个工作人员将两封节目组准备好的信封分别交给了两队伍的队长手上。
　　“请两队，在最短时间内，用信封里有限制的不同数目的钱到达本次旅游目的地隅田海岛，先到达的队伍可获得优先选择住处的权利和一千元的旅游基金。”
　　安知忆突然来了兴致。
　　和薄衍的打赌结果还不能这么快见分晓，但现在这比赛，他莫名地特别想赢对方一次。
　　从认识薄衍到现在，一直以来都是自己被他耍得团团转，就连这次参加的综艺节目，安知忆也能猜出个七八分，多半是薄衍搞得鬼，故意让自己参加的。
　　不然这全都是大火的一线明星歌手的大人物级别的综艺节目，怎么可能会有导演点名要他去。
　　虽然不知道薄衍要让自己参加的目的何在，但他既然给自己火的机会，安知忆自然也不会放过。
　　“现在，比赛正式开始。”
　　随着主持人的喊话落下，安知忆偷瞄地朝薄衍的方向看去，用嘴型对着他无声说了几个字。
　　我赢定了。

病娇影帝是我竹马〈20〉
　　夏季的正午，烈日当空，呼啸而过的动车一路南下。
　　“这节目组也太坑了吧！”言屿快气炸了，口水星沫子在空气中飞舞，“一张巴掌大小印着综艺节目水印的信封里装着的钱只有五百，五百！”
　　“五百够什么？这车费就花了我们三百大洋！“
　　谢露桉显然也参加了很次综艺节目的录制，所以面对言屿的抱怨吐槽，已经司空见惯了，劝说道：“小屿，别大呼小叫的，多影响形象，不就三百吗，花了就花了呗。”
　　这时，一直在看节目组提供的地图的安知忆，突然面露难色地朝他们两人看去，怯生生道：“那个……这五百块好像还包括我们去海岛上的花销。”
　　谢露桉：“……”
　　言屿：“……”
　　节目组的不要脸的行为已经超过谢露桉参加过的所有综艺节目的行为。
　　谢露桉嘴角微不可查地抽..动了一下，想要劝说的话蓦然卡在了嗓子眼里：“小屿啊，我突然觉得你刚才说的话很对。”
　　安知忆点头附和道：“我也这么觉得。”
　　这时真的狗的节目组遽然上前给他们说了更加狗的事情。
　　“最后到达民宿的队伍，是需要接受相应的惩罚，惩罚内容是由赢的队伍那方而定的。”
　　言屿突然举手发言：“我有疑问，你们节目组能不能多给我们五百块钱，”
　　节目组的工作人员显然有些意外，但他还不至于被耍得团团转的。
　　没有回复言屿的话，他连忙沉默地穿着小熊衣服逃也似得跑走了，生怕被这些人给一把逮住了。
　　到达隅田海岛的时候，已经是两个小时以后的事情了。
　　出了动车站，三个人提着行李，一路商量，发现坐公交车是最省钱的办法。
　　不过会花费很长的时间等车。
　　于是言屿一咬牙，租了辆车就往节目组地图上的规定位置骑行，安知忆和谢露桉紧随其后。
　　天空中只有几缕云朵，沿着海岸线是一连串岛屿、海峡和海湾。
　　安知忆三人兴致勃勃地刚来到民宿，身上的汗水让浑身都湿透了。
　　三人汗流浃背地在推开民宿门，见到了他们此生最想暴跳如雷的画面。
　　只见民宿里早已开始在沙发上躺着看电视的路桐，还有一个正在开放式厨房里一脸认真研究晚饭该怎么做的杨茵茵。
　　以及正从民宿二楼朝客厅徐徐走来的薄衍。
　　Alpha听见开门声，闻声望去，视线落在突然推门进来的三人身上，最后他意味不明地目光集中在了被他气得不轻的自家Omega身上。
　　安知忆脸色有些黑：“……”
　　谢露桉：“……？”
　　言屿怒了，他想破脑袋也想不到这一屋子的人到底是什么时候来的。
　　他明明记得节目组给他们的信封里面的钱也是五百块钱的啊！
　　为什么他们先到了？！
　　有内幕！绝对有内幕！
　　“你们！你们到底什么时候来的？！”
　　路桐将看电视的注意力转移，道：“中午12点的时候。”
　　谢露桉接着问道：“你们坐什么来的？”
　　“飞机啊。”杨茵茵朝愣在门口的三人走去，然后将切好的西瓜递到谢露桉跟前去，笑容可掬道，“露桉姐，吃西瓜吗？”
　　言屿不客气了，一口就把杨茵茵要递给谢露桉的西瓜给吃进了嘴里，他一遍含着西瓜一遍继续质问道：“你们哪来的钱坐得飞机？”
　　杨茵茵骂骂咧咧地骂了几句言屿抢走了西瓜，解释道：“当然是我们队长出的钱啊。”
　　安知忆满头雾水：“不是，你们队长怎么会有钱啊？”
　　难道是节目组偷偷给他的？
　　“节目组的隐藏任务。”路桐道，“第一个到见面地点的人才有资格参与这个任务，完成任务后，我们获取了六百块。”
　　坑！
　　巨坑！
　　安知忆表示，薄衍就是故意的！
　　杨茵茵笑道：“还给你们留了两间房呢，快去放行李，然后下来接受惩罚。”
　　三人愤愤不平地往二楼走去，安知忆在与薄衍擦肩而过时，用了只有他们两个人才能听见的声音低骂了一句：“混蛋。”
　　薄衍噙着笑，仿佛接受了他这个突如其来的称呼，这把安知忆气坏了。
　　薄衍一队给出的惩罚说简单又不简单，说难又不是太难。
　　他们住的民宿是个独栋，民宿的主人刚结婚没多久就去度蜜月了，留下了这栋房子和院子里等待他们来照顾的花草和菜地，还有鸡窝。
　　安知忆三个人，在杨茵茵的带领下来到了这房子的后院，分别被她给安排了任务。
　　言屿去喂鸡，谢露桉去浇花施肥，安知忆去菜地里摘今天要煮的菜。
　　杨茵茵交代完毕以后，便离开了，独留他们三个人在院子里奔波劳碌。
　　言屿第一次喂鸡，鸡吃的饭还没有成功喂进鸡肚子，关鸡的门一开，四五只鸡倏地冲了出来。
　　自由自在地在院子里到处乱跑。
　　其中一只还跑到了菜地里，安知忆吓了一跳，脚下一个重心不稳，一屁股就坐在了湿答答的泥土里。
　　鸡也被他吓到了，立刻从他头上跳了过去，还在他头发上留下了一个鸡脚印，撒丫子跑了。
　　谢露桉也被吓得不轻，精致的小脸瞬间白了，大喊大叫道：“啊言屿！我跟你没完！”
　　言屿也懵了，他一边给两人道歉，一边慌不择路地在院子里开启了一场人鸡大战。
　　这时谢露桉在惊吓中，突然瞧见了不知道什么时候出现在院子门口Alpha，正饶有兴趣地看着他们三人的姿态丑样。
　　“你不来帮忙一下吗？”
　　谢露桉是娱乐圈的前任影后，三年前便认识了这位一进娱乐圈就是影帝的薄衍。
　　世界上没有密不透风的事情。
　　两个人的交际虽然不深，但还是能彼此知道些对方的私密事。
　　在镜头下，谢露桉不方便扯明，但她看向薄衍的眼神里已经写满了‘你老婆都掉菜地里了，你居然还有闲情逸致看他掉下去。’的话。
　　薄衍看明白了她的意思，无情无义道：“你们惩罚还没有结束。”
　　谢露桉也不甘示弱地皮笑肉不笑道：“是吗，小心你晚上吃不到肉。”

病娇影帝是我竹马〈21〉
　　薄衍的目光随着日落的余晖落在菜地里一脸泥土的Omega身上，声音不大，刚好能让谢露桉听个清楚：“小孩儿不乖，罚罚吧。”
　　谢露桉忍不住翻了个白眼，就在她正要放弃和某人的对话，去拉安知忆起身时，突然一道黑影迅速掠过，接着带来一群鸡。
　　安知忆一边气愤地从菜地里爬起了身，还没有来得及站稳脚跟，他突然感觉有一个‘大型物体’狠狠地朝自己撞了过来。
　　那大型物体是被一群鸡追的言屿。
　　然后不看路整个人砸自己身上了。
　　两个人第二次一起摔了，摔在了安知忆刚施过了肥的土壤里。
　　再次摔在菜地里的安知忆脸彻底黑了：“……”
　　【系统啊，我想兑换把刀。】
　　系统知道他真的干得出来这事，连忙劝阻道：【宿主，ooc不能破啊！】
　　安知忆深呼吸了一口气，ooc是吧。
　　“疼……”安知忆眼眶赤红，里面似乎有泪珠打转，声音微颤道，“言屿，你起来好不好……”
　　和安知忆摔在一起的言屿此时此刻正趴在对方的身上，两手为了支撑身体撑在了泥土里，两人面对面地看着对方，鼻尖亲密地对碰着，好看的薄唇近在咫尺。
　　从侧面看，两个人仿佛已经亲上了。
　　鸡见识时务地跑了，独留两个人尴尬对视。
　　“啊呀——你们没事吧？”
　　谢露桉没有上前去扶，而是有意无意地将这句话说得声音大声起来，说完还要偷瞄着站门口的人的脸色变化。
　　“你……”
　　言屿也愣了，他第一次正面看向这个不温不火的Omega。
　　脏兮兮的泥土沾到了他精致的俊脸，意外的添了几分凌乱美，他的眼睛红红的像个兔子，此时正含着泪水求自己起身。
　　言屿心里蓦然升起了一种莫名其妙的悸动。
　　他的脸有些红，正要从安知忆身上爬起来，倏地感觉自己的衣领被人一把扯住，接着他两脚悬空，整个人离地面越来越远，仿佛要升天了似得。
　　言屿不可置信地瞪大了他的双眼，他居然被连人带衣服的拎起来了！
　　“真是不小心呢，我来帮你们吧。”
　　Alpha十分‘好心’地将言屿拎到菜地外，这才对还有些懵圈坐在菜地里的安知忆道：“去洗澡。”
　　安知忆有些为难：“可……我还没有施完肥。”
　　薄衍没有继续和他废话，伸手将人拉起身的同时，突然挡住了他的麦克风，红唇凑到了安知忆的耳边，冷声道：“知忆要是洗不干净这Beta身上的恶臭，我就当着他的面做一些你不想做的事，然后当场杀了他。”
　　安知忆目瞪口呆，委屈巴巴道：“你……你不讲理！”
　　Alpha勾起唇角，没有回答他的话，就这么直勾勾地盯着他看。
　　一分钟后，安知忆妥协了，他连忙拍拍裤子上的泥巴，来到两人身边硬着头皮找了个借口搪塞了过去。
　　安知忆离开后，谢露桉和言屿居然瞧见了亲自为菜地施肥的影帝。
　　而且对方施肥的动作和流程无师自通，手法熟练。
　　这让言屿和谢露桉全都意想不到。
　　于是在什么都会干的薄衍带领下。
　　言屿终总算喂完了鸡，谢露桉也总算把院子里所有的花草都伺候到位，安知忆总算把自己从头到尾清洗的干干净净。
　　晚上，杨茵茵将饭菜准备完毕，六个人一边开始吃饭，一边商量任何获取旅游时花销的钱财。
　　“太不公平了，你们有隐藏任务加持，我们现在只剩下一百块钱了！”言屿愤愤不平道，“也不借点钱给我们，这也太不厚道了吧？”
　　而且他们还是第一个抵达名宿的队伍，还多拿了一千块钱。
　　怎么看，都是他们队赢定了。
　　要是再没有收入，他们三个人估计要吃土了。
　　要知道今天晚上的晚饭，是他们三个人蹭的饭。
　　杨茵茵解释道：“言屿弟弟放心啦，每天节目组都是会掉落普通任务的，完成以后都是有钱的。”
　　沉默寡言的路桐补充了一句道：“钱的多少是按任务的难度系数计算。”
　　这下言屿重新燃烧起了斗志。
　　身为队长的安知忆一直沉默地埋头吃饭，直到他突然感觉自己的大腿好像被什么触碰了。
　　安知忆瞳孔微缩，差点没有当场给作弄他的Alpha气哭。
　　餐桌上的位置安排是没有规律可言的，当时他洗完澡出来吃饭的时候，也只剩下薄衍身边的位置可以坐了。
　　但是，他要是早知道，薄衍这本性难改的发情狗，他就算饿死也绝不会下来吃一口饭。
　　众目睽睽之下，摄像机的镜头，工作人员专注的拍摄。
　　是安知忆错了，大错特错！
　　他就不该相信薄衍不会在大庭广众下对自己行不雅之举。
　　他这哪是不会？
　　安知忆什么眼神暗示的警告，口型警告想到什么通通都用上了，结果通通无效。
　　而被各种暗示警告的Alpha只是笑意更深，依旧我行我素继续干自己的‘事情’。
　　一顿晚饭吃下来，薄衍的心情是肉眼可见变得的愉悦起来，而安知忆简直就是如坐针毡，整个人都给这个罪魁祸首气得虚脱了。
　　尽管他知道依薄衍对摄像头的熟悉程度和他的变态的占有欲，他绝不可能让别人看见他刚才对自己过火的所作所为。
　　但……
　　不可原谅！
　　晚饭结束后，洗完碗筷的安知忆二话不说，借口困意十足要睡了，随即逃也似的飞奔自己的房间，反锁上门。
　　因为只剩下两间房，所以谢露桉一个人一间，而自己和言屿一间，虽然言屿还没有回到房间，但安知忆生怕那大灰狼突然闯进来。
　　以防万一，他还是将门给反锁了，大不了等言屿回来以后，再给他开门也不迟。
　　于是安知忆再次悠悠然地进了浴室，重新再给自己清洗了一遍。
　　洗完澡后安知忆悠闲的看着节目组发的地图，想了解一下这次游玩各个地点景区的消费数额。
　　就在安知忆看得差点睡着时，房间门口突然传来一阵敲门声，接着一道熟悉的声音响起。
　　“知忆哥，快开个门，我有重要的事情找你！”

病娇影帝是我竹马〈22〉
　　安知忆愣了下，起身给外面的人开门，外面的人不是言屿而是突然出现的秦暖暖。
　　这次的节目组对艺人的隐私保护措施做的非常到位，房间内没有出现一个记录艺人作息生活为目的的摄像头。
　　秦暖暖的呼吸十分凌乱，看得出她是一路小跑着过来找他的。
　　“你不是在……”助理休息的地方吗？
　　安知忆后半段话还没说完，秦暖暖也顾不上那么多，一把将他拉进了房间里，转身就将门给锁死。
　　安知忆有些为难，“那个，锁门不太好吧……”
　　先不说被薄衍知道自己和一个女性Omega共处一室会有怎样的后果了，单是被其他人知道了，他本就不好的名声不就是雪上加霜了吗。
　　秦暖暖没有回答他这个问题，而是反问他道：“我……来找你是想问，你能不能退出这个综艺？”
　　“为什么？”安知忆有些不明白她这一系列的操作，“是因为薄衍吗？”
　　秦暖暖缄默不语，眉头紧紧皱着，脸上略显苍白，嘴唇动了动，似乎想说些什么，却又被心里的某处给制止住了，于是她整个人就是一副欲言又止的样子。
　　“抱歉啊，如果你不告诉我原因，我是不能随意退出这个综艺的。”
　　“对，就是因为他！”秦暖暖突然抓住他的手，“因为他会杀了你啊！”
　　安知忆眼神冷了一瞬，纠正她道：“他不会杀我的。”
　　“会！他会！”
　　秦暖暖情绪波动在这一刻显得特别反常，声音也异常急促起来。
　　“只要与他走得亲近的人，不论是谁，他都会让你死，没有例外！”
　　安知忆安抚她的情绪，“暖暖，你放心吧，他不会杀我的。”
　　“不……你不知道，你什么都不知道！”
　　面对安知忆无知无畏的态度，秦暖暖只觉得他就是一个非要跳进深渊里受苦的愚蠢之人。
　　“曾经的薄氏集团你听说过吗？”秦暖暖深吸了一口气，仿种暗自下了什么决心，纠结半天总算愿意开口了，“薄家大宅曾经起过一次大规模的火灾，那火……就是他放的，是薄家大少爷薄衍亲手放的！”
　　“所以他就是个毫无底线的疯子，你不要再继续下去了……”
　　“暖暖。”安知忆有些无奈，他知道秦暖暖的好意，“虽然我不知道这件事情是不是真的，但我既然签了约，我就不会轻易毁约的。”
　　“那……那你能不能别喜欢他了，你换个人，换个人喜欢好不好？”
　　对于秦暖暖的请求和关心安知忆感到非常的愧疚和无奈。
　　“对不起暖暖，喜欢上了的人很难再变了。”
　　“可如果……”秦暖暖声音有些颤抖，突然喊道，“如果我说他害死了他的母亲呢？”
　　秦暖暖抬头望着他，眼里抱着不易察觉地一丝奢望：“那你……还会喜欢他吗？”
　　夏季凉爽的晚风透过阳台敞开的玻璃门缝吹拂进来，调皮地吹动着安知忆黑色的发鬓。
　　白炽灯的光有些微弱，安知忆却能清楚的看出对方由心底而生出的恐惧。
　　“他为什么会狠心地放火烧了薄家？他为什么又不顾亲情害死了他的母亲？”
　　一连串的问题让秦暖暖呆怔住了，她的脸上浮现出了前所未有的无措：“因为……他……因为……”
　　“你不会知道为什么。”
　　“他所有的极端做法，你只看到了他想要展现给你看的结果，却从未去想真正的起因是什么。”
　　“暖暖，疯子也是个人。”
　　秦暖暖蓦然愣在了原地，身体僵硬得不能动弹，她呼吸急促，双手紧握成痛苦的模样。
　　还没有等她消化完安知忆话里真正的意思，对方却不给她一丝喘息的机会，单刀直入了她给出的问题。
　　“现在，我可以回答你刚才的问题了。”
　　“喜欢。”安知忆没有犹豫地看着她道，“我喜欢他。”
　　此话一出，秦暖暖便没了继续劝说下去的理由。
　　她僵硬地笑了笑，释然道：“我知道了。”
　　“抱歉，打扰你休息了。”秦暖暖将一起带进来的礼品袋递上前，“你拍了一天综艺这些是护肤品对皮肤修复补水有很好的效果。”
　　安知忆伸手接过，感激道：“谢谢你。”
　　“不用谢啦，要说谢谢，我还得谢谢你呢。”
　　秦暖暖转身离开后，系统音突然悄无声息在脑海里响起。
　　【宿主宿主，你确定不多在她身上套一点信息出来吗？】
　　安知忆随意地将护肤品放置在了床头：【她知道的不多，就这些。】
　　【不是吧，好歹也是亲眼目睹者啊。】
　　【你怎么知道她是亲眼目睹的？】
　　系统连忙捂住嘴：【我……我不知道！】
　　安知忆忽地笑了笑，没说话。
　　【我说，我说！】系统感觉如芒刺在背，屈服道，【薄衍当时和他的母亲被关在一间屋子里，秦暖暖和秦瑶是突然将房门给砸开以后才目睹的。】
　　安知忆挑了挑眉，【就知道这些？】
　　系统怂的一批，【就……就知道这些。】
　　【废物。】
　　系统：【……】
　　不带统身攻击的啊喂！
　　秦暖暖离开以后，安知忆在房间里等了一个小时也不见言屿回来。
　　可能是已经劳累了一天的原因，安知忆两眼皮直打瞌睡，最终他实在是困得不行，干脆起身将房门给解锁了，他是真懒得从舒服的床上起身再给言屿开门了。
　　做完这一切，安知忆给自己洗漱一番后便扑倒在了柔软的床上，一手去摸索灯的开关，一手一把扯过被子，灯一熄灭他便蒙头秒睡。
　　后半夜，有些冷，偏西的月亮在阳台处洒下了一片清冷的光。
　　门口突然一阵动静，惊扰了在床上熟睡的人。
　　安知忆睡眠比较浅，他不耐烦地翻动了一下身子，心里估摸着是言屿回来了，不想起身去欢迎他。
　　于是他侧了侧身体，又重新整理睡意，正想再次睡回去时，身上一凉，一只有力的手臂揽住了他精瘦的后腰。
　　刹那间安知忆睡意全无，熟悉到不容忽视的Alpha的信息素顷刻间溢满了整个房间与Omega的信息素纠缠不清。
　　突然闯入的Alpha微微弯腰，低下头靠在他的耳边，轻咬着他的耳垂。
　　完蛋了。

病娇影帝是我竹马〈23〉
　　Alpha修长的手指轻轻放在他的后脑，手指随意地轻轻拨弄他的头发，说：“知忆真不乖，敢锁门了。”
　　“我……”
　　安知忆动了动身子，想逃，却被后面的人看穿了意图，他忽地收紧了搭在Omega腰上的手，往自己怀里搂了搂。
　　见逃不掉了，安知忆这下认命了，一把摁住不太规矩的手，故意转移话题道：“言……言屿呢？”
　　薄薄眼中闪过一道暗色，不爽道：“死了。”
　　安知忆低笑了一声，“他没死，你身上没有血腥味。”
　　薄衍看了他一会儿，突然开始轻吻着他的脖颈。
　　他不喜欢甚至反感安知忆在他面前提起任何一个人。
　　安知忆一惊，下意识缩起脖子，还没缩成功就被人给抓住了后颈。
　　“秦暖暖。”
　　只是一个名字，薄衍没继续说下去，但两个人都心照不宣。
　　他所有的行为动作都逃不过薄衍的监视。
　　尽管已经没了玫瑰项链的监视，但秦暖暖的出现，无疑让薄衍更加关注自己。
　　薄衍可能不知道秦暖暖对自己具体说了什么，但凭着对秦暖暖的认识和了解程度来看，他能从中猜出个八九分都不为过。
　　更何况，安知忆总觉得薄衍极大可能还在他身上放了其他细小的监视器。
　　薄衍又开始拨弄头发的手滑向了他的侧脸，“知忆知道的东西最好不要太多。”
　　“我就要。”zuill
　　薄衍狭长的眸子眯了眯，“转过来。”
　　“不要。”安知忆义愤填膺地抓紧被子，“你今天都不帮我。”
　　“我为什么要帮你？”
　　“你……你！”
　　安知忆气结，不想再继续和他沟通下去，于是他用力拉过被Alpha扯掉了一半的被子，重新盖在身上。
　　“反正你今晚别碰我，明天还要录节目，你一点儿都不知道轻重。”
　　薄衍直勾勾地看着把自己裹起来的Omega，并没有同意他说的话，更没有就此放过他的意思。
　　“如果知忆想要我的帮忙，应该告诉我。”
　　黑暗中安知忆眼里突然闪现一份希翼，连忙询问道：“怎么告诉？”
　　“求我。”
　　安知忆：“……”
　　这下不用薄衍叫他转身了，安知忆自己就转过身子，然后面对面地伸出双手就要推他下床。
　　结果当然是被推的人纹丝不动。
　　安知忆放弃了，“薄衍很晚了，你能不能回你房间去休息啊。”
　　黑暗中只听薄衍轻笑了一声，天旋地转，安知忆猛地被他压在了身.下，双手被Alpha单手扣押在了头顶。
　　“知忆在赶我走？”
　　“我没有！”安知忆的小脸出现了慌乱，连忙解释道，“那个……我只是……身上的痕迹都还没有消失，你……你别再继续了，被摄像头拍到不好的。”
　　薄衍双眸扫视着眼前的Omega，冷声道：“为什么要在乎其他人？”
　　安知忆咬着下唇，纠结半天，还是选择豁出去了，开口道：“只要等综艺拍完，你想怎么玩我都配合你！”
　　房间里夜色幽暗，安知忆看不清楚压在自己身上的人的表情变化。
　　这时皎洁的月光突然照射了进来，月光透到房间里，黯淡如薄纱。
　　薄衍眼眸微沉，他的脸上依然没有多余的表情，仍旧是淡漠地透露着冰凉。
　　但响起的声音却是前所未有地温柔。
　　“到那时候，知忆便自由了。”
　　.
　　天渐渐明亮，天际泛起鱼肚白，晨光微弱。
　　安知忆是被突然闯进来的人给吓醒的。
　　杨茵茵一手拿着摄影机，一边看着显然睡眼朦胧的安知忆，热情似火道：“知忆宝贝早上好啊，怎么醒得这么早呢？昨晚睡得怎么样啊？”
　　安知忆毕竟是刚从睡梦中清醒过来，他下意识地往周围看去，并没有看见预料中的人。
　　反而是瞧见了不知道什么时候回来的言屿，此时此刻正躺在床上呼呼大睡。
　　安知忆不再疑惑，精致的小脸瞬间扬起了营业式微笑，友好地和来人打招呼道：“早上好呀茵茵姐！”
　　和安知忆寒暄了几句后，杨茵茵这才转移了骚扰的目标，举着摄像头就往另一张床走去。
　　“言屿宝贝，起床啦！”
　　.
　　清晨5点，被提早叫醒的一行人，来到了导演安排的一处没什么人的海滩。
　　主持人给他们解释说明道：“今天早上我们将迎来第一个任务卡——赶海，请两队在规定时间内将自己队伍中的三个大水桶装满，获胜的一方将免费获得由当地人烹饪的海鲜早餐一份！”
　　主持人还在滔滔不绝的讲解操作进行的规则和赶海需要注意的事项。
　　“这次我们一定要赢！”
　　言屿自信心爆棚地拉着安知忆和谢露桉就开始商量对策。
　　“好，现在比赛正式开始。”
　　主持人话音刚落，两队人立刻分散了开来，急匆匆地各自拿着赶海用的工具就往海的方向跑去。
　　按照言屿所说的，为了防止薄衍那队的人再次作祟，他们特意去赶海人少的地方去挖。
　　那简直是自寻死路。
　　安知忆带着橡胶手套拿着铲子到处挖，结果挖的东西基本上都不是什么好东西。
　　没错，都是垃圾。
　　可能是运气太背了。
　　就在他无奈叹息着摇头时，突然瞧见路桐的桶居然已经装了将近一半了。
　　安知忆灵光一闪，二话不说，离开了队伍，悄无声息的跟在了路桐的身后。
　　每次在他发现什么时，安知忆便彻底不做人了，眼疾手快地先他一步举起了自己的小铲子，趁其不备给挖走了。
　　路桐：“……”
　　“第6个了。”
　　安知忆装傻充愣道：“什么？”
　　“知忆哥，别逮着我一个人薅了，您看看其他地儿好吗？”
　　自从安知忆跟在他后面，路桐就没有捡到任何一个东西，全部给身后的人卷铺盖带走了。
　　最后螳螂捕蝉，黄雀在后的法子使不出来了。
　　安知忆看了眼敌方即将要装满的第二个大水桶，又望了眼一点都不会赶海的谢露桉和压根就盲人找拐杖似得乱挖的言屿。
　　安知忆喟叹一声，没办法了，为了大家，牺牲一下吧。
　　当即立下他就往海滩不远处水桶装得最满的薄衍走去。

病娇影帝是我竹马〈24〉
　　火红的旭日透出海平面，半天火红的朝阳将天与海都染得泛着红光。
　　一行人的早餐是在沙滩上进行的，节目组搭了个棚子，当地居民做的海鲜大餐正非常显眼的摆放在桌上。
　　“恭喜安知忆带领队伍率先获比赛的胜利。”
　　主持人宣布结果后，言屿感觉自己从未有过的喜悦，就快饿死的他连忙跑去餐桌上。
　　没有获得胜利的队伍吃着节目组为其准备的海鲜粥和小笼包。
　　言屿吃的津津有味，难得体验一回获胜者的成就。
　　只不过他都吃一半了，才见托了自家队长的福的安知忆不紧不慢地往他们这赶来。
　　“知忆，你去哪儿了？怎么现在才回来？”
　　言屿叼着螃蟹的壳，掉在了餐桌上，“我去，你这嘴怎么肿成这样？还……还流血了？”
　　安知忆有些尴尬，他的脸色虽然没有刚才遍布全身的红，但还是能看出来他的脸色和平常的不太一样。
　　“这个……是我刚刚赶海的时候不小心被螃蟹夹到了。”
　　确实，赶海被夹还真的有可能，但言屿还是第一次听说夹到嘴唇的。
　　“这螃蟹夹的够狠啊！”言屿深信不疑，同情地拍了拍他的肩背，语重心长道，“你下次小心点，我来打头阵。”
　　安知忆象征性地笑了笑，笑容没持续没多久，他就望见不远处那只夹人的‘螃蟹’脚踩着沙子，心情极好地回来了。
　　走近了的薄衍看了眼Omega被他吻得红肿的嘴唇，水嫩嫩的，娇艳欲滴。
　　眼神不由自主暗了暗，还没看够，便对上了那红唇的主人的双眸。
　　只见Omega一双漂亮的眼蕴着无边愤恨，英俊的脸上布满难忍的怒气。
　　薄衍忍不住笑了笑，忽视了他的目光回了自己的餐桌上，吃起了自己的海鲜粥。
　　这份海鲜早餐吃得安知忆舌头疼，虽然有更大一部分原因怪不得这份美味的海鲜早餐。
　　安知忆没吃多少就看见言屿吃的那叫一个爽。
　　而谢露桉却是面露感激的望了自己一眼，眼里都是‘辛苦你了’的懂得都懂的眼色。
　　安知忆哭笑不得。
　　实不相瞒，他去找自己家的Alpha求助时，真没想把自己搭进去，还差点就地给人办了。
　　安知忆有点后悔，当时就不应该听信了昨晚薄衍的话，拉下面子屁颠屁颠地跑去求他帮忙。
　　经历过这次求助，安知忆算是彻彻底底明白了，昨天晚上薄衍口中的‘求’和他脑海里想的‘求’完全不是一个档次的！
　　下次，他就算被饿死，也不会再去求他！
　　吃完早饭以后，综艺录制再次搞事，要求他们在午饭之前找到一家名叫‘来赶趟儿’的饰品店。
　　坑爹的只给了他们地图，却没有给他们去目的地的钱。
　　安知忆三人齐刷刷地看着地图上用红色水笔圈起来名叫梅雨岛的地方。
　　“这是玩我们呢？”言屿暴跳如雷，“这什么雨岛，离我们在第三个岛屿的后面，这不乘船怎么过去？”
　　谢露桉沉思道：“坐船过去也得三个小时。”
　　安知忆比较现实，他用手机查阅了一下，说：“船票一个人120元。”
　　言屿：“……”
　　谢谢，我要走了！
　　言屿气鼓鼓地要去找节目组算账，结果脚还没迈出去，身前突然出现了一道阴影。
　　是超级活泼好动又自来熟的杨茵茵。
　　她晃了晃手里的团购票，“嗨，言屿宝贝，要一起拼船吗？”
　　谢露桉挑了挑眉，“你们有这么好心？”
　　节目组的硬性规定，他们依旧还在比赛，谁要是先到达目的地‘来赶趟儿’，第一个到达的旅游钱会在第二个到达的队伍上翻倍。
　　“团购，一个人60。”路桐从杨茵茵身后走了出来，“对你们没有坏处，只有好处。”
　　安知忆是最肉疼钱财的，想也没想一口答应道：“好！”
　　言屿也附议：“这便宜儿，我们现在就出发！”
　　最后，为了省钱这一共同目的，两队决定暂时休战，谢露桉也妥协了，跟着大队伍上了船。
　　海鸥在海面上飞来飞去，清凉的海风伴着咸咸的海水味轻轻吹来，吹走了夏天的燥热，吹来了凉凉的清爽。
　　这船行驶速度和谢露桉预估的一样，至少要三个小时才能到达岛屿。
　　安知忆有些无聊，和谢露桉一起坐在甲板上吹着海风看着海面上时不时跳跃出来的鱼。
　　看得有点投入，他没有注意到谢露桉已经和拍摄小哥沟通了，等人离开后，她重新回到甲板上。
　　“知忆和薄衍结婚了对吗？”
　　“嗯……啊？”
　　安知忆心里一紧，目瞪口呆地看着她，毫无说服力的否认道：“没……没有，我没有结婚。”
　　对于谢露桉的这个问题，他下意识地望向了四周，结果发现本该在这里的摄像小哥居然不见了踪影。
　　“被我赶走了。”谢露桉眉眼带笑道，“所以你不用对我说谎。”
　　可能是太阳晒的，安知忆的小脸逐渐泛红，“很……很明显吗？”
　　“没，不明显，你们在外人看来，举动还没太过火。”
　　谢露桉低头扯了扯被吹歪的遮阳帽，这才和蔼可亲地对他笑了笑，解释说：“我和薄衍有共事过一年，本来是要营业个CP什么的，谁知道他当场就给上层领导甩了一句‘已婚。’的惊天大瓜，把领导气得直冒烟，却又拿他没有办法。”
　　“可他并没有告诉我们结婚的对象是谁。”
　　早就从两个人对视时看出来的谢露桉突然想逗一下小孩儿。
　　“直到我偶然看见你们小两口在一处礁石的遮挡下接吻。”
　　当时她正想找队长商量赶海的对策，结果不小心撞见了一桩美事，她没打扰，看了眼确定是哪两个人后便离开了。
　　闻言，安知忆唰的一下涨红了脸，一下子红到了耳根子，脸颊烫的像火烧，他羞耻地低头想掩饰自己，然后又一个劲儿地道歉。
　　“对不起！对不起！对不起！”
　　“别道歉，这又没有错。”谢露桉给他逗乐了，“对了，你老公晕船吗？”
　　安知忆缓解了一下羞耻，茫然地看向她。
　　谢露桉看懂了他的困惑，安知忆并不知道。
　　“薄衍刚刚上船的时候，脸色不大好。”
　　安知忆根本没注意到自己放在腿上的手指逐渐收紧，这种神经紧张的动作透露出他那焦急不安的心情。
　　“他……他在哪里？”

病娇影帝是我竹马〈25〉
　　在黯淡压迫的空间之下，一切是充满了死静。
　　四周寒冷而又清澈，一位身穿红色礼服的女人端坐在化妆台前。
　　女人胸口上的刻刀深深陷进自己的皮肉里，鲜血如注喷涌而出，溅起的血花沾在门口一个男孩俊秀的侧脸上。
　　女人注意到了他，她头发凌乱，嘴角带着还未干的血痕，就这样看向了门口的人，细声温柔道：“过来，我的衍衍。”
　　“你该回来。”
　　见门口的男孩没有动静，她主动站起了身子朝他走去。
　　“回到我的身边，和你的父亲一样，回来。”
　　男孩没动，女人也没真走到他的身边，因为虚幻的画面一直在变换，女人还未走到他的面前，他已出现在了一个肮脏，昏暗的地下室。
　　男孩脸上依旧没有任何的松动，冷眼看着出现在地下室的男人温柔地向他张开了怀抱。
　　“衍衍过来，让爸爸抱抱你。”
　　男孩没有任何动作，下一秒空间再次转换，依然是一个幽暗里的地方，只不过这里多了黯淡如薄纱的灯光。
　　借着灯光他看见了洁白的床上的人，那个人浑身湿透吻痕遍布，看着男孩只说了三个字：“我恨你。”
　　这一次，男孩的眼眸出现了一丝裂痕。
　　还没有等他走上前去，眼前突然出现了一道刺眼的光。
　　须臾，那光辉逐渐变得微弱，一个瘦小的身影缓缓显露出来。
　　“薄衍，起来把药吃了好不好？”
　　安知忆皱着眉头，把药和水放在桌子上，正想把人用力给推醒，结果他手还没有碰到对方的肩背，就被那人一把握住。
　　“你……”
　　话没说出口，被人握住的手突然发了狠力，一个重心不稳，安知忆整个人撞进了Alpha的怀里，腰上瞬间贴上来了一只大手，将他搂得更紧。
　　这船不是什么豪华游轮，没有床只有桌子和凳子，安忆看薄衍一个人难受的趴在桌子上睡着了，就心急如焚地去给他找人借晕船药。
　　结果药借到了，还没有喂进他的嘴里，就被薄衍一个用力的拥抱，桌子随着两个人的动作晃了一下，药掉在了地上。
　　“我的药！”
　　安知忆的抗议并没有让薄衍就此松手，只是问道：“知忆为什么去找这种药？”
　　“不都怪你，你自己晕船不早说，真不知道之前你是怎么去岛上看我的。”
　　“谁说去岛上一定要坐船？
　　是的，私人飞机一样能到达，离开小岛时，安知忆确实看到了一处停飞机的地方。
　　安知忆瞪大了眼，哼有钱人，没话讲！
　　“反正你现在快放开我，药没了，我要重新去找人要一个。”
　　薄衍眼神瞬间冰冷，沉声道：“找谁？”
　　一说到这，安知忆两眼放光，激动不已道：“路桐，他有好多好多各式各样的药呢！”
　　“不许去。”
　　“好啦，你晕船就呆在这里，我很快就回来的。”
　　说完，安知忆趁其不备偷亲了他一口，在薄衍愣神的时候钻了空子，撒丫子跑了。
　　离开以后，安知忆并没有如嘴上说的一样去找路桐，而是找了一处没人的角落。
　　【叮咚，宿主使用的入梦铃已使用完毕，请给可爱的系统来一个五星好评哦亲。】
　　【你这入梦铃一般般，太烂了。】
　　【这入梦铃使用的前提是被入梦者对你的信任值，信任值越高看到的东西自然多，你这么说，肯定是看到的东西太少了，你翻车了哈哈哈！】
　　【是吗？恰恰相反呢。】
　　安知忆微笑着掏出一颗玫瑰糖放进了口中，继续说：【知道薄衍对原主的爱意值为什么只停留在八十吗？】
　　【啊？一个梦而已，这都能看出来吗？】
　　指望不上这废物系统的答案，安知忆只好自问自答了。
　　【‘安知忆’只是一个玩物，他啊，还配不上薄衍的爱。】
　　【可那占有欲太强了吧，怎么看都……】系统恍然大悟，震惊道，【是小孩子对自己最喜爱的玩具占有欲。】
　　【哟，还不算太笨呢。】安知忆将糖果纸折成了一个千纸鹤，【当他喜欢的玩具不听话了，你说他会干什么？】
　　系统第一次感觉自己有了智商，像被表扬的孩子似的，连忙回答：【囚禁起来。】
　　【对一个玩具他只会藏起来，藏到一个只有自己知道的地方，而爱不是，爱囚禁的是心，不是人。】
　　安知忆对着千纸鹤玩了起来，【爱虽然会自私，但他要真爱上了‘安知忆’，他只会选择放过他。】
　　系统听得云里雾里，还没消化完他的话，只听他的宿主突然对他说：【现在，看看他的爱意值吧。】
　　一直没敢查的系统一翻查阅，吃了个大惊：【90！】
　　【宿主，啊啊我爱你！】
　　【谢谢你的爱】安知忆弯起眉眼，微微一笑道，【滚远点。】
　　系统：【……】
　　请问哪里有投诉宿主统身攻击的通道吗？在线等，急！
　　入梦铃不止带来了这一条有用的消息，安知忆笑了笑，心里装起了一摊坏水没有告知这无知的系统。
　　他算了算时间，刚刚好差不多，这才动身去找路桐再借了几粒晕船药，然后往薄衍的方向走去。
　　团购的船身的质量似乎不大好，驶进深海区时，整个船身开始颠簸起来，安知忆走到薄衍休息的小房间的路上，差点摔倒。
　　这摇晃程度，对一个不会晕船的人来说都有点不大舒服，更何况是晕船的人。
　　安知忆心下一紧，连忙加快了速度，一把推开房门就想去找薄衍的身影，却只看到一个被推倒在地的塑料水杯。
　　安知忆这下有点慌了，他连忙捡起地上的水杯，然后又在房间里接了杯水，到处找薄衍的身影。
　　房间不大，安知忆最后是在卫生间里找到了人。
　　薄衍刚吐完，一手扶着马桶，一手擦拭自己的嘴角，白皙面颊一片红晕，纤长睫毛轻轻颤着，在看见突然闯进来的人后，眉眼间渐渐浮上一片羞恼。
　　安知忆愣神地看着这一副病病殃殃模样的病娇美人，突然不厚道地笑出了声，笑声不大不小正好让对方听的一清二楚。
　　难得，太难得了！
　　有一天居然还能看见一直欺压他的Alpha虚弱成这样。
　　也不知道笑了几分钟，安知忆嘴角就一直没下来过，于是没有防备心的他压根没发现悄然靠近自己的人。
　　等他反应过来时，他已经被压在了不怎么结实的门板上，接着下颌被人不知怜惜地挑起，一道危险意味十足的声音自头顶处响起。
　　“笑够了？”

病娇影帝是我竹马〈26〉
　　“笑够了？”
　　此话一出，安知忆的笑容瞬间僵硬在了脸上，秒怂。
　　他怯生生地将水杯和晕船药递了上前，示弱道：“那个……先吃……先吃药可以吗？”
　　薄衍一双黑眸一错不错地看着他，眉梢好看地扬起，同意了。
　　房间里，薄衍安分地把药吃完，在等药效的过程中，薄衍一改往常，脸色苍白地趴在了安知忆的身上。
　　“薄衍，你晕船这么厉害，为什么不和导演说一声？”
　　说一声就可以坐节目组的私人飞机去岛上，现在却偏执地要跟着他来，晕得那叫一个天昏地暗，真是傻得可以。
　　安知忆看着难受的Alpha，心里突然闪过一个想法，揶揄道：“你是不是想陪着我？”
　　薄衍的薄唇一点一点地凑近他的耳边，纠正道：“不是想，是要。”
　　“知忆的废话有点多了。”
　　只是想开他玩笑的安知忆反被吐槽，一张小脸顿时憋得像块红布似的，终是没有说出一句可以反驳他的话来。
　　安知忆想离开让对方休息一下，却不想被薄衍强势拉住了手 ，被迫留了下来。
　　安知忆看着此时此刻又靠着自己肩膀养精蓄锐的Alpha，顿时有种有苦说不出的感觉，因为他就这样一直给他靠了将近两小时的肩膀。
　　又疼又酸！
　　就在安知忆想动一下缓缓肩膀上的酸痛时，房间外突然不适宜地响起洪亮的叫唤。
　　“衍哥，知忆宝贝，下船啦！奇怪俩大活人呢？在这儿房间？”
　　是杨茵茵。
　　她身后一定会跟着摄像大哥！
　　安知忆脸上闪过一丝慌乱，正想把靠在身上睡觉的Alpha叫醒，谁想那Alpha不仅自己醒了，还似笑非笑地对他说了一句致命的话。
　　“知忆害怕被他们知道我们的关系对吗？”
　　这话说得，怎么感觉他像个渣男？
　　“不……不是……我没有！”
　　他眼里流露出不安的神色，声音似乎十分慌乱。
　　一时间他竟然不知道是要先去顾门外的杨茵茵，还是先顾面前这位一点儿都不好惹的病娇。
　　然而现实不由得他作出一个决策，杨茵茵便大大咧咧地推门进来了。
　　安知忆也下意识推开了身上的Alpha。
　　“哎呀你们在这呢？”杨茵茵心思比较粗没有注意到两个人的异常，“走啦走啦下船啦，对了衍哥你晕船好点了吗？”
　　船停稳后，薄衍身体里的反胃恶心感便开始渐渐消退。
　　他点了点头算是回答了她的问题，而后拉起同样坐在椅子上的安知忆起身下了船。
　　下船后，他们两队伍也不再是合作关系，于是两队伍商量好在码头便各奔东西。
　　梅雨岛上交通并不是特别便捷，安知忆三人找了半天才找到拉人的三轮车，二话不说直接爽快的付了钱。
　　那开三轮车的阿姨也是个热心肠，还是个本地人，他们一说地方，不到五分钟，阿姨便轻车熟路地将他们拉到了目的地附近。
　　中途他们还看到了和他们一样坐着三轮车的薄衍一行人。
　　言屿特高兴，在三轮车超过他们时，还特意对他们摆了摆鬼脸，一副气死人不偿命的幼稚鬼样。
　　“诶，三位不好意思了，我们先走一步了啊！”
　　来赶趟儿饰品店的位置虽然比较偏僻难找，但是它却是全隅田海岛上历史最悠久又出名的饰品店。
　　这家店主要是以海洋里多样的物品进行制作的饰品。
　　安知忆一行人最先抵达了目的地，被早就坐在来赶趟儿和老板喝茶的节目组夸奖了一番，然后又将奖励如数奉上。
　　等薄衍一行人的三轮车抵达这里后，主持人再次上任，寒暄了几句官方话后再次进入正题。
　　“现在我们要在‘来赶趟儿’进行下一个比赛项目——精致海饰品，请在两小时内，完成制作一个小饰品的模型，下午完工成型。
　　“特别申明制作的形状不定，饰品模样不定，各位可发挥自己丰富的想象力随意制作，最后由我们‘来赶趟儿’的店长来评定出最精致的海饰品。”
　　“获胜的队伍可获得梅雨岛的岛民精心为你们准备的晚餐和旅游经费300块钱。”
　　“我有个问题！”
　　杨茵茵性子比较直，不会绕弯子，有问题就问，开门见山道：“请问制作完以后是不是可以带走当纪念品呀？”
　　“这……”主持人看向导演对自己点了点头，“这当然可以，这样的纪念品可是很有意义的，请大家用心制作哦。”
　　于是比赛开始，他们都认真制作了起来。
　　安知忆看着手上用珍珠和其他东西磨成的泥后，顿时感到一阵烦躁。
　　不管是来快穿世界前还是来快穿世界后，他就从没有干过这行，更没有接触过要自己亲自制作东西的事情。
　　安知忆烦躁地看向敌方，只见他们的队长已经在闲熟于心地制作中，没多久便出来了一个大概模样。
　　薄衍送给他的玫瑰项链监视器还有玫瑰糖还有机器人小安，全部都是他一个人做的。
　　现在仅仅是一个制作饰品的比赛，对于他来说简直是节目组故意在给他放水，简单得如同吃饭睡觉一样。
　　当然这些的一切都只有安知忆一个人知道。
　　两个小时后，全部人的模型都已大功告成，下午彻底成型。
　　一行人中午没有导演组准备的伙食，他们不得不消费起来自己口袋剩余的钱。
　　在等待成品的时间里，他们又进行了一次比赛，还是薄衍队伍获得胜利。
　　言屿气得虚脱，然后前往去看中午比赛获胜得结果时，更是气炸了。
　　获得的是手艺精湛的薄衍和闷声干大事的路桐。
　　而安知忆队伍里，只有谢露桉制作的饰品能拿的出手，言屿的成品简直就是在糟蹋材料。
　　一天里所有的比赛结束后，便是艺人的自由休息放松的时间。
　　安知忆拿着自己做的饰品，灵光一闪，特意偷摸地跟着薄衍跑到了人烟稀少沙滩。
　　安知忆比薄衍晚来一步。
　　他也不意外，小手在从Alpha身后伸过去，掌心向上，将手心里紧握着的东西，大方又带点骄傲地展现在了Alpha面前。
　　是一枚戒指。
　　安知忆亲手做的。
　　“想要吗？”
　　安知忆快速地捕捉到了他眼里一闪而过的变化，这才欣欣然地说出了自己此行的目的。
　　“叫我一声‘哥哥’听听，就给你。”

病娇影帝是我竹马〈27〉
　　薄衍凝视着他手心上的戒指。
　　一眼就能看得出来，制作戒指的人技术实在烂的没边，戒指的边缘没有磨平，还是凹凸出来的，明显是捏的时候把手指印给印上去了。
　　根本没法当做一个正常的饰品去佩戴。
　　薄衍看了没几秒，实话实说，“真丑。”
　　安知忆嘴角微不可查的抽.搐了一下。
　　好歹是他第一次认认真真做了两个小时的东西。
　　“你……”安知忆强忍着当场杀了他的滔天怒意，露出一抹死亡微笑，一字一顿道，“你再说一遍？”
　　亲眼见过上个剧本宿主施暴场面的系统连忙劝和：【宿主宿主！冷静冷静，退一步海阔天空啊！】
　　本以为宿主会直接暴露本性ooc，没有想到薄衍下一秒却给了它一个的惊天操作。
　　此时安知忆是在男人后背的位置，Alpha唇角勾起一个弧度，猛地抓住了伸在他面前瘦小的手腕。
　　Alpha和Omega体力悬殊，更何况安知忆此时此刻还是一个劣质Omega。
　　他的腰猝不及防被人揽住，一个天旋地转，他跌进了满是清新淡雅的薄荷气息的怀里。
　　几乎是在他‘落网’的瞬间，低沉而略带磁性的声音伴随着不远处的海浪声响起。
　　“哥哥。”
　　清新凉爽的海风扑面而来，海浪轻轻地拍打着海岸。
　　他的心随着海浪拍打的声音，忽然毫无预兆地悸动，跳得极快。
　　安知忆的脸一下子红到了耳根，浑身好似着了火一样激动。
　　明明是普普通通的一个称呼，却能叫得如此勾人心魄。
　　他定定地望着面前清俊如玉的面庞，心跳得厉害，半晌说不出话来。
　　Alpha不知道是故意还是无意，见怀里的Omega没有兑现承诺，于是又叫了起来。
　　“哥哥现在可以把这个戒指给我了吗？”
　　闻言，安知忆唰地一下秒回神，手里的戒指突然没了逗.弄薄衍的作用了，反而更像一个烫手山芋，烫的他直接塞给抱着他叫‘哥哥’的Alpha手里。
　　“给……给你！我……我要走了。”
　　话落，安知忆二话不说就从薄衍的怀里起身，然后站稳身子后拔腿就要开溜。
　　薄衍没拦着他，而是对着不远处同手同脚走路的Omega喊道：“哥哥。”
　　这突然的叫唤把想遁地的安知忆直接叫得当场愣在了原地，他顿时有些恼羞成怒。
　　“别……别叫了！”
　　“哥哥，我只是想提醒你。”薄衍一手撑着膝盖托着下颌，狭长的眉眼带笑，如实道，“你走反了。”
　　“……”
　　完全没有注意到自己正在往反方向走的安知忆沉默了一瞬，羞耻感迅速蔓延全身上下，血液倒流。
　　安知忆脸上的温度再次升高，呵斥道：“你闭嘴！”
　　说完，安知忆转了个身，在薄衍低笑声中红着一张脸逃走了。
　　安知忆不知道自己跑了多久，等他停下来的时候，他的额头突然撞上了一个人的后背。
　　“谁他妈没长眼睛啊！”
　　正在打排球的言屿气炸了肺，一个转身看见了熟人，顿时没了脾气。
　　而且那熟人，确实熟，脸都已经熟透了！
　　红的娇艳欲滴，让人恨不得一口咬上去，品尝一下。
　　言屿愣住了，“安知忆？你……你的脸。”
　　“没……没事，我晒伤了，我去涂一下防晒霜！”
　　还没等言屿说出一个字，安知忆已经跑没了影子。
　　安知忆离开以后，言屿的脸也‘晒伤了’，浮起了一抹不易察觉地红晕。
　　安知忆难道不知道自己现在这个样子有多么引人犯罪吗？
　　太犯规了！
　　.
　　在海岛的旅行只进行了两天，节目组拍够以后，他们再次出发前往了第二个拍摄地点——阿尔斯雪山。
　　和之前一样，依旧是自费前往雪山。
　　但是与之前不同的是，他们两队都上了飞机。
　　薄衍队伍是因为在海岛上属于赢方，机票钱全都是由节目组出。
　　而安知忆的队伍本来是打算再去坐个高铁什么的，但实在没有想到，节目组突然临时和他们说，他们队伍得到了一个神秘人的赞助，直接给他们免了机票钱。
　　还是头等舱！
　　虽然疑惑不解，不清楚这个神秘人到底是什么人，但享受着头等舱服务的安知忆三人一致认为——是个好人！
　　坐飞机很快，不到一个小时的时间，他们已经抵达了阿尔斯雪山的机场。
　　在去往雪山之前，节目组的专车居然免费载他们到了一个森林公园，主持人再次对着摄像头说了几句官方话。
　　“今天是你们第二次旅行，节目组为你们准备独栋雪景别墅，老样子，游戏获胜者可以先一步挑选房间。”
　　“游戏比赛内容，请两队伍在两个小时内找到穿有印着节目组logo的白色衣服的人。”
　　言屿自信心被点燃了：“嘿，找人这件事，我老熟了！”
　　“现在，倒计时开始！”
　　话音刚落，言屿第一个拔腿就往公园深处冲去，安知忆和谢露桉紧随其后。
　　薄衍三人走另外一条通道。
　　这个森林公园，也真的是个深林公园，他们沿着小路根本走不到尽头。
　　走了不知道多久，也没有注意时间，他们眼前突然出现了一个白色的衣服。
　　言屿迫不及待的跑上去拍了拍对方的肩膀，道：“嘿，可算找到你了！”
　　那人吓了一大跳，差点没被吓出魂来，怒不可遏道：“你谁啊？！”
　　那人转头，是个中年大叔。
　　言屿视线在他身上来回扫视，根本没有发现一个节目组logo的影子。
　　得，没找到人，还把无辜的大叔给吓着了。
　　言屿连忙道歉，大叔骂骂咧咧地走了。
　　言屿松了一口气，一回头正想和安知忆两人商量一下时，森林公园里突然起了浓密的雾气。
　　身后哪还有一个人的影子？
　　言屿喊了几嗓子，四周鸦雀无声。
　　好了，这下不仅迷路了，他们三个人还彻底分道扬镳了。
　　突如其来的雾霾，安知忆往前走了几步，突然听到言屿的声音，心下一喜，正想喊回去。
　　就在这时，他的眼前突然出现一道黑影，接着他的双眼被人轻柔地捂住。
　　从未闻过的Alpha信息素在顷刻间汹涌袭来。
　　耳畔随之传来一道低沉又别样温柔的声音。
　　“我找到你了，宝贝。”

病娇影帝是我竹马〈28〉
　　安知忆一把拉下捂住自己眼睛的手，在雾里看见了那人若隐若现的面部轮廓。
　　那人的双眸清澈粲然，瞳仁里倒影着安知忆诧异的神情。
　　“青时？”
　　卓青时嘴角微微勾起，眼瞳里像是烧了两把火，闪动着灼热的目光：“好久不见。”
　　“你怎么会在这儿？”
　　安知忆本能地感觉到危险，刚往后退一步就被他按住了双肩，手上的力道大得惊人。
　　“我找了你很久，很久。”
　　白锡鲶口中所说卓青时的母亲回国的事情不假，安知忆也希望他的母亲能靠一己之力拦下一心只想找自己复合的卓青时。
　　但现如今，事实就摆在眼前，卓青时的母亲拦不住他。
　　只是一个月多的时间，他就找来了。
　　白色衣服，官方的logo。
　　是空降嘉宾。
　　安知忆突然感觉头特别疼，无可救药的疼！
　　安知忆想挣脱他，试图靠转移话题吸引他注意力：“今天的机票……”
　　“是我买的。”
　　卓青时直接结束话题，并没有被他干扰注意力，因为他从一开始的注意力就不是在这种小事上。
　　“忆忆，这次换我来追你，我们重新开始好不好？”
　　这话安知忆听着只觉得讽刺和恶心。
　　安知忆凝视着卓青时眼里流露着最深切的爱恋，表情漠然，一句话亲手撕毁了他的奢望。
　　“你迟到了。”
　　迟到太久了。
　　在原主记忆中安知忆曾经喜欢过卓青时，是非常认真的喜欢。
　　从来都是以交往为目的谈恋爱，只在恋爱中处于享受服务一方的原主，生命中第一次和一个人签约情人协议。
　　一开始只是原主的一见钟情，后来卓青时因为原主长得像年轻时候的白锡鲶，于是一直在娱乐圈里暗中帮助原主。
　　直到被原主知道了，原主自愿和卓青时谈了场利益交易。
　　服务项目，只陪聊暖床，不发生任何关系。
　　每个月都能获得二十万的报酬，还有娱乐圈各方面的资源。
　　签约以后的原主对卓青时有求必应。
　　在卓青时得知白锡鲶在国外结婚时，原主二话不说，带着酒擅自出现在了他家里，陪他喝了一个晚上的酒。
　　情人契约签约三年，类似的事情多得数不胜数，而每一件都和白锡鲶有关。
　　甚至为了方便利用原主可以安抚他信息素的能力，卓青时让他住在家里。
　　一开始原主也是为了钱，为了资源，为了他的脸，但后面却又一次次犯贱的沦陷于金/主。
　　最后白月光回国，卓青时当着原主的面在家里和白月光搞在了一起，原主脸色苍白地躲进了自己的房间里听了一晚上。
　　几天后，原主收到了卓青时的电话，是对方亲自向他提出了终止合同。
　　让原主连夜搬出自己的家，只因为白锡鲶不喜欢家里有第三个人看着他们做事情。
　　而在收拾东西时，原主发现了卓青时珍藏许久的日记。
　　白锡鲶的日记
　　卓青时一直在契约时期口口声声说不碰Beta的原因，原主终于找到了。
　　白锡鲶不喜欢Beta，卓青时不想被对方讨厌。
　　那天是冬至，卓青时正在陪着白锡鲶见父母，商量两个人结婚的日子。
　　窗外大雨滂沱，原主将煮好的饺子放在了餐桌上，又将签完字的解约合同压在了盛满着热气腾腾的饺子下面，独自一人一声不响地离开了。
　　这一离开，就是四年。
　　根据白锡鲶的话语，可以推断出来卓青时在原主离开以后人渣后悔了，于是发挥了自己所有的关系，找遍了全国各地都没有找到人。
　　然后就出现了白锡鲶口中颓废的样子。
　　下午4点天色黯淡，艳红色的太阳被巨大的树木遮掩，隐匿于密林中。
　　卓青时看着眼前的人，心口仿佛被撕裂般的疼起来，自欺欺人道：“忆忆，只要我爱你，就永远都不会迟到。”
　　可惜，那么卑微的原主已经死了，也不是他。
　　真的是给原主收拾烂摊子。
　　安知忆长叹一声，装出痛苦慌乱的模样，歉疚道：“对不起。”
　　说完，在卓青时心痛的空隙，他挣脱了对方，正想去找言屿他们时，S级Alpha的信息素顷刻间在空气中弥漫。
　　安知忆只觉两腿发软，气也喘不匀了，后颈上的腺体突然出现了灼热感，身体异样的感觉令他站在原地，停滞不前。
　　是Alpha诱导Omega发情的信息素。
　　卓青时知道自己现在的身体不是Beta，而是一个货真价实的Omega。
　　而等级越低的Omega越容易受到Alpha的信息素影响，甚至可以导致Omega提前或者当场进入发情期。
　　“你……”安知忆感觉自己劣质的腺体快要爆炸了，“信…信息素收…收起来！”
　　卓青时从身后抱住了已经当场进入发情期的安知忆，温声道：“忆忆，跟我回去吧，这次我不会再赶你走了，那个家只有你是第二个主人。”
　　“……不要……”安知忆伸出手，拼劲全力去掰他环在腰间的手臂，“我不要回去……”
　　掰扯的时候，卓青时突然从Omega身上闻到了一阵顶级Alpha的信息素。
　　很浓，浓到还没有凑近腺体就能闻到，喷了信息素遮盖香水都遮挡不住。
　　卓青时眼神无比锐利，声音彻底沉了下来，怒吼道：“你被彻底标记了？！你怎么敢？！”
　　卓青时的信息素在这一刻变得更加凶狠，根本没有给Omega反应的机会，Alpha尖锐的犬牙就要覆盖在Omega满是牙印的腺体上。
　　他要强制覆盖标记。
　　强制覆盖会比Omega被彻底标记时还要疼上百倍，更何况他还只是一个劣质Omega，能被一个Alpha彻底标记已经算是奇迹了。
　　疯了！
　　“卓青时！”安知忆彻底慌了，整个人都不要命地挣扎了起来。
　　“你……你敢咬下去，我就把腺体摘了！”
　　“放心，我不会让你摘的。”
　　说完，卓青时的犬牙碰上了Omega腺体的皮肤。
　　就在安知忆彻底绝望之中，意料之中腺体被刺破的剧痛感并没有传来。
　　Alpha用来标记的犬牙在顺须之间完美断裂，应声掉落在了地上，紧接着是一股滚烫的鲜血流在了安知忆的脖颈上。
　　森林里顶级Alpha的信息素宛如暗夜中君临人间的魔鬼，将周围弱得没边的垃圾信息素尽数吞噬。
　　“真是好久不见呢。”
　　一把冰冷的手术刀抵在了卓青时的颈动脉，寒意凛冽，阴戾的杀机迸溅。
　　“卓青时啊，说说看，你想怎么死？”

病娇影帝是我竹马〈29〉
　　卓青时因为疼痛下意识放开了怀中的Omega，在转身面对情敌时，同一时间释放出了自己最强烈的信息素去迎接。
　　在这儿最难受的还能是谁，安知忆本来就是劣质的Omega腺体，在这两股Alpha的信息素强势的影响下，他能保持多久的理智？
　　这两个被嫉妒心和占有欲侵蚀了大脑的Alpha，完全不顾及还有一个刚被Alpha诱导强制进入发情期的Omega。
　　安知忆意志力坚强地撑着身体，默不作声地连忙远离。
　　跑不出多远的距离，安知忆腿软得不行，于是在两个Alpha的附近选择了一棵大树就地而坐。
　　这时候一直纵观全场的系统终于得了机会，溜了出来。
　　【宿主你刚刚故意不动，就是在赌吗？】系统早就猜出来了，【你还赌赢了！薄衍果然不会让你被其他人彻底标记的，真爱啊！】
　　【错了。】安知忆将发情期的欲望压了下去，剥开糖纸给自己喂了一颗糖，【我是在洗白。】
　　薄衍不知道用了什么手段，比他先知道了卓青时的下一步动作。
　　早在安知忆和卓青时见面的时候，薄衍就掩住了自己的气息，出现在了附近，冷眼旁观他和卓青时的一举一动。
　　【洗……洗什么白？】
　　安知忆微微抬起了下巴，脸上早没了方才被信息素支配的情/欲，一双眼睛非常冷漠。
　　【你以为凭薄衍的病娇属性，他会这么好心让我见卓青时？】
　　确实，按照惯例，在卓青时对安知忆动了不该有的心思时，就应该死了。
　　而现在，薄衍居然不仅让他活着，还让他去见他心心念念的安知忆。
　　系统表示不李姐，非常不李姐！
　　安知忆有点无语这搭档系统，解释说：【他啊，只是想看看，在曾经爱得死去活来的卓青时和他之间，‘安知忆’会选择谁。】
　　不李姐的系统震惊：【所以现在选出来了，卓青时就没了活着的必要了？！】
　　不远处的动静很大，隐约可以见到有鲜血飞溅。
　　跟了宿主那么多年，系统发现了自我，它的胆子小是真的。
　　【啊，要杀人了！】
　　对于这种血腥的场面，安知忆早就已经麻木了，轻飘飘地来了一句：【系统，来帮个忙。】
　　系统有种不好的预感：【你……你又要做什么幺蛾子？】
　　安知忆将嘴里的糖咬碎，让嘴里全部都充满了玫瑰糖的甜味。
　　他眼里闪过一抹深不可测的微光，勾起唇角回了一句。
　　【没什么，只是不想让他死得太便宜。】
　　.
　　云雾在林间流动，浓厚的大雾逐渐变成了一层薄薄的轻纱。
　　只见银光一闪，刀划过了一个完美的弧度，唰地一下，划破了这层轻纱，如落日红光般的鲜血四溅。
　　此时，卓青时的身体虚弱无力地靠着一棵树，脸色惨白地不像个人。
　　鲜血从他的手腕上缓缓沿着手掌纹路流淌，落进了泥土里。
　　薄衍棱角分明的俊脸上在打斗间沾染了红色的血，他一边灵活地转动着指间的手术刀，一边朝被打得溃不成军的Alpha走去。
　　顶级Alpha脚踩在落地的枯叶上发出有节奏“沙沙”的响声，一步一步地宛如来自深渊的恶鬼。
　　薄衍看着他，不紧不慢地陈述道：“犬齿断裂，三肋骨全断，左手臂骨折。”
　　“疯子。”
　　话音刚落的一瞬间，卓青时被人一把掐住了脖子，后背抵上了树身。
　　卓青时强忍着内心的不甘和恨意整个人下意识地挣扎了起来。
　　薄衍夜眼里寒意凛冽，对着手中的人下了定义道：“你没资格碰他。”
　　“……那你呢？”卓青时身体上的疼痛让他忍不住咳嗽了起来，“……囚禁，断脚筋断手筋，又给他安上个假的，换腺体，把他变成一个随时随地都能在Alpha的支配下发情的玩物！”
　　“……你又有什么资格去……去碰他？”
　　“查得很多呢。”薄衍的手术刀隔着他的衣服沿着他下腹，刺进去以后缓缓向上，“不过，你查晚了。”
　　“在我这里，我就是资格。”
　　听到这话，卓青时突然笑出了声，道：“你……你不能爱他，你的爱，只……只会带来伤害。”
　　“卓青时啊，你似乎还没有弄清楚自己到底是个什么垃圾。”薄衍收紧了手中的力道，冷声道，“没关系，下辈子自然会有人教你。”
　　薄衍手上的力道蓦然加大，卓青时顿时感觉空气似乎停止了流动，呼吸也仿佛在周围扩散的气流中凝结。
　　就在卓青时快要窒息而亡时，掐住他脖子的手，突然奇迹般地松开了。
　　卓青时一脸迷惑地抬起眼眸就往要杀了自己的Alpha看去。
　　这不看卓青时还能觉得自己还能多承受一秒，现在一看他只觉得眼前的这一幕特别的刺眼。
　　他只感到前所未有的痛，心中如凌迟，如被撕裂般的绞痛。
　　只见不知道什么时候出现在两个Alpha之间的安知忆，突然不管不顾地扑向差点当场杀人的薄衍身上。
　　而薄衍在Omega扑上来时，手上的手术刀便立刻掉落在了落叶堆里，掐着情敌的手也在同一时间放开了，转而去接住了Omega娇小的身体。
　　Omega发情期甜腻的信息素顷刻间如蛇一样缠绕上了Alpha的信息素。
　　两股信息素因为长期交/融，现在只要一触碰，就会变成一个无法抑制的催/Q/药。
　　而现在，Omega眼神迷离，整个人没有一寸皮肤是不被薄红吞噬的。
　　是被系统帮忙激发出的短暂性无理智发情期。
　　当无理智发情期爆发时，Omega只会遵循本能，无底线地去求Alpha的信息素，特别是对彻底标记自己的Alpha进行大胆的求/A。
　　安知忆突然用力捧起了近在咫尺的俊脸，在卓青时的面前，迎面亲上了薄衍的唇。
　　Omega的吻好像轻如蝴蝶的触碰，缠绵厮磨地碰着Alpha的唇。
　　薄衍眼神一暗，他的手绕过他的身子向上而去，一把按住Omega的后脑勺，尖利的犬牙一口咬在了他紧闭着的唇上。
　　紧接着在对方吃痛时，立刻侵入，灵活熟练地挑逗着最容易让Omega‘投降’的地方。
　　一吻结束，安知忆眼泪都被亲出来了，但他并没有就此害羞地逃走，而是抚/摸上了Alpha带血的脸颊，动作轻柔地将对方的血渍给擦除。
　　“好了，别杀人了，小薄荷。”
　　死了多没意思，我们换一种更好玩的。

病娇影帝是我竹马〈30〉
　　黄昏时分，夕阳西下，洒下满天红晕。
　　言屿望着天，估算了一下时间，困惑不已道：“怎么三小时了他们三个人还没有出来？迷路了？”
　　这时，杨茵茵和路桐从森林公园里出来了，身后还带着一个身穿白色衬衫的Omega。
　　杨茵茵笑着走到言屿面前，非常‘抱歉’地对他说：“不好意思呀言屿宝贝，这次又是我们赢了。”
　　“我*##&啊！”
　　言屿气到忍不住骂了一连串的脏话。
　　从海岛到雪山，他们队伍总共就只赢了四回，剩下得全部都是薄衍的队伍。
　　不公平，肯定有内幕！
　　相比言屿的暴躁脾气，谢露桉镇定自若太多了。
　　谢露桉没有注意言屿的咒骂，而是将目光落在了两人身后的人身上。
　　Omega自觉地走上前去，和言屿两人打招呼，脸上的微笑保持地不失风度，和颜悦色道：“你们好啊，我是第二个空降嘉宾，我叫白锡鲶。”
　　言屿没什么好气地介绍自己。
　　谢露桉回以礼貌微笑：“你好，我叫谢露桉，请问你有看到我们队长安知忆吗？”
　　此言一出，白锡鲶脸上顿时浮现出了一种难以言喻的表情。
　　他抿着嘴唇，正要开口扯谎时，一阵救护车的声音便从不远处传来，紧接着就是录制综艺的导演一脸严肃的走到他们身边。
　　“因嘉宾身体有伤，今天的录制暂停，阿尔斯雪山录制推迟至一个星期后。”
　　导演因为突如其来的事故，一直低头看着手机，在上面一顿操作。
　　“你们先坐节目组的车回到我们定的独栋别墅休息。”
　　说完，不等他们反应过来，就有一辆黑色的高档车停在了他们面前。
　　车一停，言屿就看见了不远处森林公园的出口方向走出来了一个人。
　　言屿眨了眨眼睛，不对，是两个人，还有一个被抱在了怀里。
　　谢露桉随着言屿的视线望了过去，同样也吃了一惊。
　　夕阳温柔的余晖洒落在男人身上，Alpha毫不费力地大步朝他们这里走来。
　　他怀里抱着的Omega被一件黑色外套给遮盖住了腹部。
　　走近了，没了摄像头约束的言屿直接放飞自我。
　　“卧槽，薄影帝和安知忆？！”
　　言屿难以置信自己现在看到的。
　　被抱在怀里的安知忆两眼紧闭着，嘴唇红肿得脱了皮，满身都是发情期爆发后的红粉，身体更是烫得可以和岩浆相比。
　　言屿瞪大眼，“你们……你们被打了？”
　　“言屿宝贝，Beta果然是个Beta，知忆宝……咳咳，知忆弟弟他发情期到了。”杨茵茵解释道，“快让开，别挡着衍哥用信息素去安抚Omega。”
　　“哦哦……！？”言屿后退一步，让出了一条道，这才后知后觉地反应过来，“谁？薄影帝？安抚？谁？安知忆？！他们是那种关系？！”
　　“你们都看出来了？”
　　言屿扫视了一圈一起参加录制综艺的嘉宾们，突然大彻大悟。
　　“敢情你们都知道了？！”
　　这时，一直沉默不语的路桐突然为他出声解释道：“是猜到的。”
　　谢谢，你怎么不直接说我傻？
　　什么眼睛，反正我猜不到！
　　在言屿消化这对于他来说惊天的消息时，薄衍已经抱着安知忆径直走向节目组安排的车。
　　“白锡鲶。”在路过白锡鲶身边时，薄衍突然停下了脚步，冷眼看了过去，“你就是那个废物的Omega？”
　　白锡鲶愣了愣，自然知道他口中所说的是谁。
　　说实话，他之所以会求着卓青时带他一起来录这档综艺的，是因为他想让卓青时彻底断掉对安知忆不切实际的念想。
　　然后他就能趁机上位，陪着卓青时度过失去安知忆的颓废日子，让他重新爱上自己。
　　但他万万没想，安知忆的结婚对象居然是薄衍。
　　“……是。”白锡鲶尴尬地笑了笑，犹豫了会儿，还是打了个招呼，道，“好久不见，薄衍。”
　　“是很久没见，所以下次呢，再见面时，你要是管不住你Alpha的那根东西。”
　　薄衍看着他，眼里如同冰冷的深渊，吞噬着白锡鲶所有的理智。
　　“你知道我的性格。”
　　白锡鲶不知道联想到什么，霎时间吓到九霄云外去了，脚一软，差点摔倒。
　　他一脸惊慌地注视着薄衍抱着Omega离开的身影。
　　疯了！简直是个怪物！
　　.
　　安知忆觉得人不能太自信。
　　第三天，一张床上，身后的人不知道疲倦为何物的Alpha，一双大手伸了过来，两条修长有力的臂膀将他包围在怀里。
　　接着一连串的吻落在了他满是吻痕的脖子上。
　　“不……不要了！”安知忆瞪直了眼，他的喉咙疼得要命，“我……我的嗓子！”
　　身体，嗓子，腺体，还有……
　　安知忆脸黑得如墨汁，每一个部位都是难以启齿的疼。
　　薄衍简直就像一匹已经一千年没有吃过肉的狼妖！
　　系统难得看见自家宿主吃瘪的表情，忍不住嘲笑道：【哈哈哈，宿主，自己作得腰，自己要负责到底啊哈哈哈！】
　　【很好笑？那就笑大点声，单身狗。】
　　系统的笑容僵在了无形的脸上：【……】
　　过分了啊！
　　哇啊啊，主神爸爸，有宿主欺负我！
　　.
　　经过这次突如其来的意外，节目组终于在一个星期后如愿以偿地开始了录制。
　　空降嘉宾有两位，一位是白锡鲶，一位是不顾身体状况还要参加的卓青时。
　　差不多一天的时间，阿尔斯雪山的录制结束了一半。
　　在雪山的半山腰上进行的滑雪比赛，最终获胜者是安知忆的队伍。
　　尽管安知忆因为那件事情身体虚弱，但是他的两个队友都是滑雪爱好者。
　　特别是言屿，他曾经还参加过比赛，获得了四五个金牌。
　　而谢露桉几乎没有通告都会去滑雪场放松自己。
　　下午没有什么坑人比赛，节目组难得有了良心，为他们准备了放松身心的温泉。
　　温泉不仅分配男女，还分配Alpha和Omega还有Beta的专属浴场。
　　安知忆本人挺喜欢泡温泉的，一到地方他就直奔Omega的专属浴场。
　　只不过他才刚下水，还没来得及喟叹一声，岸边突然出现了另外一个Omega，居高临下地俯瞰着温泉里的人。
　　“安知忆，我有话和你说，出来一下。”

病娇影帝是我竹马〈31〉
　　远处的夕阳落在积雪的山顶，雪白色的山与金黄色的光互相交融，像一顶顶金色的头盔。
　　白锡鲶没有把安知忆带离温泉区，而是来到了一处标注着吸烟区三个大字的地方。
　　两个人一起倚靠着一扇闭合多年的木窗，望着雪峰罩上了一层金色。
　　白锡鲶掏出一盒烟，从里面抽出一根，试探性地往安知忆面前递了递，问：“你会抽烟吗？”
　　“会，来一根吧。”
　　安知忆熟练地接过他手里的烟，又向他借了个火，然后将烟叼在嘴里，也不吸，就这样玩似得叼着。
　　白锡鲶也不和他玩什么套路，开门见山道：“你知道薄衍就是那个已经垮了的薄氏集团的大少爷吗？”
　　安知忆没什么表情，估计是无聊了会儿，还是吸了两口烟，一边吐出烟圈一边道：“知道。”
　　“怎么说呢，我是豪门白家的独生子，和他也算认识，多少知道点儿他家里的那些肮脏事。”
　　白锡鲶呼出一个烟圈，朝身边的人扬了扬下巴，说：“你想知道吗？”
　　“不想。”
　　白锡鲶：“……”
　　怎么还反套路呢？
　　白锡鲶有些气恼，但是不知道他想到了什么，看向安知忆的眼神里透露出了一丝怜悯。
　　“谁管你想不想，反正我今个儿就是要给你说个明明白白！”
　　白锡鲶来了想把一切都吐露个水落石出的心情。
　　妈的，这些狗屁陈年旧事，他实在是憋了太久了。
　　“薄衍他妈是个妓女，他爸也是真喜欢上了他妈，不顾家里反对娶了她，但是后来，不知道怎么回事，薄衍他爸突然变了心，天天带其他女人当着妻子和儿子的面做，然后没几天，薄父就和他妈离婚了，结果离没几天，薄父又娶了一个门当户对的女人，还把薄衍强制带回了薄家老宅。”
　　“嘿，我之前去找他玩时，他还挺爱笑的，后来越来越不会笑了。”
　　白锡鲶抽完了一支烟，又给自己点上第二支烟，继续道：“薄衍被带回家以后不是当少爷养着，反而是当一个动物养着。”
　　“直到我误打误撞进了薄家的地下室，看见薄衍被绑在手术台上，浑身是血，我当时就只有8岁，吓死了啊，还没有上前问薄衍怎么回事，就被薄父发现赶出来了。
　　“从那以后，我再也没有找到那个地下室。”
　　白锡鲶看了眼安知忆脸上越来越沉的表情，心下忍不住吐槽。
　　是谁说不想知道的？现在一脸沉重的等我说是怎么回事？
　　白锡鲶也没有吊他胃口，说：“接下来的事情，我都是听我家保姆说的，不一定准。”
　　“薄父后来有一段时间把他妈接回了大宅，接着一个星期后，大宅就起火了，我保姆说亲眼看到薄衍放的火，当时薄衍身在火中浑身是血，还喃喃自语的说了一句话。”
　　说到这，白锡鲶还来了兴趣，本来就是演员出道的他，难得一次生动形象地把以前的薄衍演的活灵活现。
　　他笑着，却又不像在笑着，笑声很低，很沙哑。
　　他看着面前温泉主人种植的花草，一双野性的美眸燃烧着某种疯狂的占有欲，暴虐情绪在眼中流转。
　　“死亡会让你们永远的陪着我，所以就都去死吧。”
　　安知忆的心颤了一下，他看着眼前的白锡鲶，莫名有种恐惧感，随后又被一种心疼的感觉蔓延上了心头。
　　白锡鲶不知道他心中所想，将手里的烟熄灭，心事重重的叹了一口气，道：“虽然我看你不太顺眼，我也不想你和青时重新在一起，但我还是凭着良心给你说一声。”
　　“趁你还活着，赶紧离婚吧。”
　　安知忆：“……”
　　这话怎么越听越觉得有歧义呢？
　　“别觉得我是见不得你好啊，虽然你是Omega这件事是我说出去了，但和薄衍结婚这件事情……”
　　“他14岁杀了他的母亲，16岁就把他父亲的公司给搞垮了。”
　　白锡鲶有点过意不去，为自己解释道：“我只是觉得他这个人太危险，太疯了，你和他在一起，迟早有一天会死。”
　　“谢谢。”安知忆也将吸了很久的烟给掐灭了，“不过很抱歉，我既然选择和他结婚了，后面的日子不管是生是死，我都得和他一起过。”
　　白锡鲶有些诧异地看向他，有种当老师的对坏学生干了坏事以后束手无策的无力感。
　　“摸不透，摸不透！不管你了”！
　　.
　　第二天是阿尔斯雪山最后的录制，比赛项目——爬雪山。
　　因为有两个嘉宾，卓青时被分配到了安知忆的队伍，而白锡鲶被分配到了薄衍的队伍。
　　现在是凌晨三点，节目组要求他们在两个小时内登顶。
　　主持人一声令下，两队伍便就地分开，各自寻找更快登顶的路。
　　安知忆一行人按着节目组的地图走，一路顺畅，当然如果能缺少身边这个一直献殷勤的卓青时就更好了。
　　“忆忆，渴了吗？我这有热水，还有你最爱喝的热牛奶。”
　　“不渴。”
　　“忆忆，累了吗，我给你捶腿吧。”
　　“不累。”
　　“忆忆！”
　　“别叫了！”
　　尽管安知忆耐心很好，但不是对着一个无用之人。
　　安知忆忍不了，道：“我们先在这半山腰休息五分钟，等一下继续爬吧。”
　　言屿早就有此打算，一听安知忆这么一说，马上就找了一块雪地坐了下去。
　　安知忆特意扫了眼四周，没有看到卓青时，心里估摸着应该是身体受不住了，跟节目组一起到了山顶。
　　安知忆终于松了一口气，找了一块地就坐了下来，结果刚拿出矿泉水瓶，他的脖颈突然一凉，他被人戴上了一个项链。
　　安知忆冷眼看向身后还在给自己扣项链扣子的卓青时，道：“你干什么？”
　　“我记得你以前很喜欢项链，这个是我特意找人定制的，看，果然很适合你。”
　　安知忆忍住就要爆发的怒气，一把将他给自己戴上的项链扯下，然后毫不留情地摔在了白雪皑皑的雪地上。
　　安知忆瞪着他，表情漠然，眼神却无比锐利，卓青时有一瞬间感觉眼前的人是多么的疏远和陌生。
　　“卓青时，你到底要纠缠我到什么时候？”

病娇影帝是我竹马〈32〉
　　这里没有摄像头，安知忆对卓青时的态度也不再是碍于镜头下的婉拒。
　　安静地躺在雪地上的项链好似一把明晃晃的刀，一下一下地刀绞着他心口的血肉。
　　卓青时看着他愣了神，他无法接受曾经把他放在心尖上的Beta对自己的厌恶。
　　卓青时双手不自觉地握成了拳，指甲深深刺入掌心，直到鲜血都渗了出来，道：“纠缠到你重新爱上我。”
　　安知忆感觉头又开始隐隐作痛了起来。
　　这世界上没有后悔药，却总是有人想要自己造一颗。
　　安知忆给自己做了一个深呼吸，道：“这四年你调查了很多，所以你应该也知道我已经结婚了。”
　　“我知道。”卓青时忽地握住了他的手，不死心地自我欺骗道，“可那又能怎样？结婚以后不是还可以离婚吗？只要你愿意，我可以带你去离婚。”
　　“我不愿意。”安知忆费力地挣脱了他的手，道，“卓青时，一个星期前我话可能还没有说太明白，现在我们说清楚吧。”
　　卓青时的脸色苍白，他知道安知忆接下来要说什么，他害怕，他害怕这次的对话会将他们之间的关系断的一干二净。
　　于是他不顾Omega的抗拒，从身后抱住了他，利用Alpha和Omega之间的身体差异，牢牢地将人圈在了自己怀里。
　　顷刻间，Alpha还未恢复的信息素不要命地就想往Omega身上留下信息素的气味标记。
　　“以前是我混账，我垃圾，但是你能不能重新给我一次机会，这次我不会再赶你走，也不会找其他人，还有……还有不管你是Beta还是Omega，都不重要。”
　　安知忆以前不知道被顶级Alpha彻底标记的好，现在是真真切切的体验到了。
　　他才被标记没几天，Omega的腺体对于其他Alpha的信息素会自觉形成一种暂时性抗体。
　　安知忆这次没有费力去挣脱他的怀抱。
　　只要对方没有死心，就算挣脱了这一次，第二次依然会抱上来，到时候他哪还有力气和Alpha比力气。
　　于是安知忆只好就着这个姿势，继续将话题引进。
　　“以前的事情，是我一个人的心思，所以不管你怎么伤害我，都是我一个人的事情，你不用愧疚不用弥补，更不用因为我以前的好而爱上我。”
　　卓青时感觉自己全身僵硬，心一抽一抽地盖过了身体上的疼痛。
　　他咬牙切齿道：“你是因为那个疯子，拒绝我吗？”
　　“是。”安知忆没有否认他，“我不爱你了，但是我也不想恨你。”
　　“……不，你只是不舍得恨我。”
　　“卓青时，我只是觉得恨一个人很累，而不是不舍得去恨你。”
　　安知忆趁着Alpha因为他的话而松了力道，挣脱了他的怀抱。
　　他能感受到Alpha无止境的绝望，但他的心里并没有任何对Alpha的怜悯和心疼。
　　他没转身去看身后的人，却用一句话结束了两个人之间的关系。
　　“别去爱我了，就这样断了吧。”
　　.
　　山顶都积着雪，层层叠叠，直伸天际。
　　安知忆一行人抵达山顶时，薄衍带领的队伍早比自己先到了，而他们四人正坐在山顶的凉亭里喝茶闲聊。
　　“我要渴死了，快给我喝一杯！”
　　说着言屿两眼放光地就往凉亭跑。
　　薄衍的不敢拿，杨茵茵是女生，绯闻不想传，白锡鲶又是一个Omega……
　　言屿一把夺过路桐刚碰上嘴唇的茶杯，仰头就往自己嘴里灌。
　　路桐看了眼杨茵茵现场给他们倒的茶水，陷入了沉思，没几秒，他突然恶劣又难得地开了个玩笑。
　　“我吐了口水。”
　　？！
　　几乎是在这话说出口的一瞬间，言屿就立刻朝着无人的地方，一口气全喷了出来，还一不小心被茶水呛到。
　　杨茵茵连忙出来解释说假的，才让言屿脸色好转起来。
　　这时谢露桉不紧不慢地进了凉亭，找了个位置坐下，端起杨茵茵给她沏的茶。
　　“你们什么时候到的？”
　　路桐解释说：“五分钟前。”
　　安知忆有些内疚，道：“……我们不应该休息的。”
　　“这不怪你，当时露桉姐和我都累死了，体力哪有他们好，就算你没让我们休息，没爬多久，我们自己都要抗议休息一下了。”
　　为了不让安知忆多想，言屿还特意搭过他的肩，让他在自己身边的位置坐下，结果手还没搭上去，安知忆整个人已经不在他身边了。
　　薄衍冷眼看着言屿僵在空气中的手，然后不着痕迹地将人拉到了自己身边留的位置。
　　言屿：“……”
　　我又不抢人！要不要这么敌视我？
　　他们四人总共就休息了五分钟不到，主持人就冒了出来。
　　“恭喜薄衍带领的队伍获得了本次比赛的胜利，接下来，请你们各自拍下雪山上的最美日出，拍摄的工具不限，自由发挥，按个人计算，获胜的人可获得经费一千元的奖励。”
　　主持人此言一出，顿时要引来了多人的控诉，但是不由得他们控诉多久，主持人居然微笑着给他们比赛倒计时。
　　这下他们也不闹了，连忙抓起节目组准备的拍摄道具就各奔东西，各自寻找最佳拍摄的地点，进行拍摄。
　　安知忆拿着沉重的摄像机，甩掉了身后跟拍的人，找了薄衍好久，可算在一处偏僻的地方找到了人。
　　他笑了笑，疾步往他的方向走去，然后一把捂住他的眼睛，刚想将‘猜猜我是谁’的老土游戏给问出口，谁知道对方居然不配合自己。
　　薄衍一把抓住了要捂住自己眼睛的手，随即轻轻一用力就将Omega抱在了怀里。
　　“知忆是特意找我一起看日出？”
　　被抓住的安知忆，没好气道：“本来是，现在不想了！”
　　薄衍嘴角噙着笑，没松开他，反而拿起手机就对着怀里的人拍了一张照片。
　　拍完照片的Alpha还不满足，他又将手里握着的细嫩小手放在唇边亲了亲，道：“还有五秒。”
　　安知忆愣了愣，还没有思考完薄衍话里的意思。
　　只见一轮红日缓缓从远方的地平线破空而出，霓虹色的朝霞犹如一片碎金染红了银妆素裹的山峰。
　　安知忆望着不远处的美景，出了神。
　　薄衍却是望着眼前的Omega，眼神有一瞬间地暗沉。
　　安知忆没有注意到Alpha细微的变化。
　　没欣赏多久的安知忆蓦然转过身，双手捧起他的脸，郑重其事道：“薄衍，等综艺结束以后，我们办一场婚礼好不好？”

病娇影帝是我竹马〈33〉
　　“知忆是不是忘了。”
　　薄衍没有给出确切的答案，反手就是抚/摸上了安知忆的脸，骨节分明的手指细心地临摹描绘着他的俊俏五官。
　　“结婚证是我逼你办的，爱是我强制要的，为什么这次知忆对我这么殷勤？”
　　薄衍猛地钳住Omega的下颌，将他开始飘忽不定的视线强行拉回了自己身上。
　　Alpha的手伸到了他的耳后，道：“知忆是想做什么离开我的事情吗？”
　　“我……”
　　压根没往这方面想的安知忆，可委屈了，他紧咬着下嘴唇的唇肉，正想为自己辩解几番，结果被Alpha无情地打断了。
　　“知忆最好别动离开我的心思，不然我不能确保我会不会失控，杀了你。”
　　“你不会杀我。”安知忆气鼓鼓地凑上去，细碎的亲吻落在对方的唇上，不想让他继续把话说下去，抢先道：“还有，我现在不想离开你。”
　　“我只是觉得我们只去领了证，却没有办婚礼太可惜了。”
　　薄衍只是想用法律来约束安知忆试图离开自己的行为而已，他从未想过为他置办一场婚礼。
　　先不说能不能保证恨他入骨的安知忆会不会乖乖跟他出席婚礼现场，单是安知忆利用婚礼做掩饰，趁机逃离他的身边，永不出现这一个顾虑。
　　薄衍就绝不允许有这场婚礼的存在。
　　于是薄衍压下他的脑袋，一口咬上了他的唇，呼吸凌乱间，他沉声道：“不办婚礼。”
　　一个毫无任何意义的东西，没有存在的必要。
　　安知忆神色晦暗不明，没有回答他的话，反而用热情地回吻来表达此刻自己的心情。
　　雪山录制结束后，他们来到了第三个也是最后一个拍摄地——热带雨林。
　　空降嘉宾卓青时的身体越来越虚弱，本来还想跟着他们去下一个录制地点的，结果却被白锡鲶反将一军，打电话给了他的母亲。
　　使得卓青时不得不带着不甘，跟着白锡鲶退出了综艺录制。
　　这次飞往热带雨林的费用，是难得一次大方的节目组出的，主持人在飞机上就和他们讲起了下一场比赛的规则。
　　“接下来，我们不再是分队继续比赛，而是两两一组，各自在热带雨林里寻找今天的晚餐，最先找到的那组可以免费入住热带雨林别墅，而输了的那组则自己自费去雨林里搭帐篷。”
　　话毕，就有节目组的工作人员上前给他们递上了抽签的纸条。
　　薄衍和谢露桉一组。
　　言屿和杨茵茵一组。
　　安知忆和路桐一组。
　　他们一行人都没有任何异议，一下飞机便穿上节目组为他们准备的适合在雨林里活动的衣服，拿上捕猎工具，就直奔热带雨林深处。
　　一路上，和路桐走在一起，安知忆这个吸蚊体质居然没有被咬上几个包。
　　还没来得及感谢身边的人，就见两人身边突然跳出来了一只兔子。
　　几乎是在一瞬间，路桐的手指扣动板机，一颗用来捕猎的子弹刹那间对着猎物冲出去，带起周围一阵肃杀的风，精准无误地猎杀了一只兔子。
　　安知忆两眼放光，马上鼓掌，实在是佩服他矫健的身手，特别捧场地鼓起了掌。
　　“哇，路桐你好厉害，有你在我们今晚一定不会去住帐篷了！”
　　路桐礼貌地笑了笑，然后教安知忆怎么使用猎枪，又和他吩咐说自己要去更深的地方捕猎，争取不让他们去睡帐篷。
　　路桐让他乖乖呆在这里捕猎会安全很多，等他回来找他再和其他人汇合。
　　安知忆毫无保留的信任他，还真就听话的呆在原地捕猎，没有离开过。
　　但是在时间一分一秒的流逝中，安知忆心里总是一种莫名的不安。
　　这份不安在路桐离开了三个小时还没有任何消息时达到了顶峰。
　　这里没有信号，电话也打不通，在惊慌失措中，安知忆最后还是选择往刚才路桐离去的地方走去。
　　热带雨林和森林公园不同，路桐去地方在雨林深处，随时随地会有未知的危险出现。
　　往雨林深处走了大约有二十分钟，安知忆总算看见了不远处有一个高大修长的黑色人影。
　　就是消失了三个小时的路桐！
　　“路桐！”
　　安知忆提着的心总算放了下来。
　　就在他拔腿要往路桐的方向走去时，身后遽然伸出来一只大手，动作迅速地用湿巾捂住了他的口鼻。
　　紧接着他在意识涣散中，看见了不远处高大修长的身影转过了身，朝他一步一步地走来。
　　.
　　暗幽幽的房屋里，阴森而又神秘，四周透着灰暗的幽光。
　　等安知忆彻底掌握身体时，他发现自己的眼睛被一个黑色布料蒙住了，双手双脚也全都被粗糙的绳子绑在一张靠背椅上。
　　他……被绑架了？！
　　昏迷前他记得他还看见了路桐。
　　路桐会不会和他一起被绑架了？
　　绑架他们的人是谁？
　　为什么要这么做？要钱？要色？还是要命？
　　一连串的问题让安知忆不敢细想自己和路桐现在的处境。
　　他动了动身体，试图挣脱身上的束缚，但不动还好，这一动，手上顿时传来一阵被刀割一样的痛感。
　　安知忆疼得冷汗直流，还没等他缓过神时，屋外响起了沉重的脚步声。
　　“妈的，一个劣质Omega力气怎么这么大？我手臂都给他抓破了。”
　　是一个男人的声音，听着大约是在30岁到38岁之间的年龄。
　　安知忆屏住呼吸，努力凝神继续听外面的说话的内容，企图找到一丝有关于他的信息。
　　“要不是老大说不能对他动手，我他妈早送那小子上路了！”
　　“吵死了，你这都囔囔一路了，赶紧把人给老大送去，你他娘的废话怎么比屁事还多。”
　　话音刚落，安知忆便听到他房屋的铁门被人从外面打开的声音。
　　为了保命，不轻举妄动，他连忙按照自己醒来之前的姿势摆，装晕了过去。
　　门一打开，其中一个男人暴走的声音瞬间响破了整个房间。
　　“我/操，你特么居然敢把他手腕给擦伤！”
　　被骂的人反驳不了，最后两人只好临时补救给安知忆上了药，然后为了保险起见又给安知忆强行喂了一粒药。
　　他好不容易清醒的脑袋一时间再次被药效强行占据了去。
　　也不知道他沉睡了多久，等安知忆眼睛再次恢复清明视线时，他已经被人放在了柔软的沙发上。
　　身体上的束缚也都通通消失不见。
　　安知忆连忙爬起身就要去找黑漆漆的房间的出口，这时一道低沉的男音在这样黯淡压迫的环境下响起。
　　“很抱歉以这样不入流的手段见你。”
　　“薄衍心爱的Omega。”

安知忆亲妈的一封信❤️
　　非常感谢大家的支持和陪伴，今天《疯批美人救赎手册》要上架啦！
　　书耽收费是千字5分钱，VIP用户是3分，每一章v章根据字数收费，按照3000字/章的均价来算，普通用户是15耽币，VIP用户是9耽币。
　　如果经济有限的话，可以去红包广场，不用额外花钱，抢到耽币就可以继续看书啦～
　　我也会经常发大额粉包哒！
　　前三周的订阅关乎这本书的后续发展，至关重要！跪求各位读者宝贝千万不要屯文，实在想屯文也求给个订阅，可以不用看的，π_π！
　　订阅不好可能就会切文，意思就是会提早拉进度，有些剧情可能会切掉( ﾉД`).。
　　但是！如果订阅好的话，可以由读者宝子们决定下个世界位面的类型～～
　　接下来我们说说剧情进度吧！
　　第一个世界就快完结啦，大概只要3～4章就完结啦！所以想弃文的宝子可以把这个世界看完再离开哒～
　　前面挖的坑要浮出水面啦，大家可以猜一下哪里有我挖的坑。
　　第二个世界是末世，丧尸篇，有异能，安知忆属性是羊，有羊角！有尾巴！
　　攻是狼，有狼耳朵还有狼尾巴！
　　撒娇偏执小狼狗要来啦！不是病娇哦！
　　第四个世界暂定啦！可以由宝子们决定，前提要符合剧情哈！或者，我想几个，宝子们来挑。呼声高的可以提前写。
　　推荐票到800加更这个进度好快，已经一半多了，我本来还想再苟几个月的d(ŐдŐ๑)！
　　最后真心的希望大家能陪着墨墨一起走下去～～️
　　笔芯爱你们(♡˙︶˙♡)。
　　鞠躬走一个～

病娇影帝是我竹马〈34〉
　　安知忆寻着声音的来源看去，只见一张椅子上坐着一个穿着一身名贵的西装，扎着又大又宽的领带，黑色的皮鞋一尘不染。
　　看不到脸，因为男人的脸戴上了一个黑色的面具，但是单从不凡的气质上看去，也不难猜测到是一个俊帅的脸。
　　那面具男是个S级Alpha，看着年龄差不多五六十岁，他翘着二郎腿，像是来谈生意的。
　　事实上也确实如此，只不过谈的不是生意。
　　“你……你是谁？你认识薄衍对吗？”安知忆坐在沙发上，不敢正面去迎接他的目光，“你……你为什么要绑架我？”
　　面具男似乎对自己很有耐心，居然不恼他，一一地回答他的所有问题。
　　“认识又不算认识。”面具男开了一瓶桌上的红酒，给自己的高脚杯重新续上了红酒，“至于为什么绑你……”
　　“我想和你谈个交易。”
　　安知忆眼神慌乱，脑袋里一直在想该怎么逃离这里的一千种方法。
　　于是他想也没想就要婉拒他，装傻充愣道：“可……可我不会谈交易。”
　　安知忆从未设想过自己还有一天会被除了薄衍以外的人绑架。
　　可薄衍绑他，是因为占有欲。
　　而现在面前的男人绑他的目的却是不明确的，难道是要他的命吗？
　　不对，从刚才被绑的时候听到的对话来看，他并没有要他命的意思，反而还不让自己身上有一个伤口出现。
　　所以……这男人的目的到底是什么？
　　对于安知忆装迷糊的本事，面具男并没有恼羞成怒，还反过来安慰安知忆因为害怕而产生的紧张感。
　　“别紧张薄衍的小Omega，这只是一个非常非常简单的交易。”
　　他不安慰还好，这一安慰安知忆身体抖得更厉害了。
　　这个交易很可能就是男人绑架自己的目的，于是安知忆打算试探一下。
　　“你……想要交易什么？”
　　“交易嘛……”面具男优雅地晃动着手里的高脚杯，缓缓道出自己的目的，“我要你亲手杀了薄衍。”
　　安知忆心里一惊，脸色瞬间变得苍白。
　　“不……不可能！”
　　一直不敢将视线放在面具男身上的安知忆猛地看向了他，异常坚定自己的立场，拒绝道：“我不会杀他。”
　　“年轻人别急着拒绝。”
　　安知忆不等他说话，就想起身往房间门口走去，企图离开这里，离开这个充满危险意味的面具男。
　　但他还没来得及握上那个门把手，面具男的下一句话却让他僵在了原地。
　　“你以为你的Alpha是真心爱你的吗？”
　　安知忆的脸色白了又白，立刻绷直了身体。
　　“还记得薄衍身上出现的百分百匹配度的Omega信息素吗？”
　　面具男看向低垂着脑袋的：Omega，也不怕被看穿，直接道：“他是我的人。”
　　“不过很可惜，他只完成了让薄衍易感期提前的任务就被击杀了。”
　　“但他的死还算有点意义，我找到了继续任务的优秀替代品，那便是你安知忆。”
　　“你的薄衍，放你出来的原因，你不会真的以为是你们之间可笑的赌约让他心软了吧。”
　　怎么会，他们之间的赌约从没告诉过第三个人。
　　不等他思考为什么，现在重要的问题并不是在这儿。
　　安知忆忽地转过身体，不再去碰门把手，他不相信的反问道：“难……难道不是吗？”
　　面具男没有喝手上的红酒，面对安知忆无知的态度，他不禁笑了起来，道：“你的身体里有他特制的定位器，不管你在哪里，都没有任何人可以从你身上拿走那枚定位器。”
　　“除非让你死。”
　　安知忆瞳孔骤然放大，几乎难以言语，只能脸色苍白的盯着面前的人。
　　无力地，不可反驳地听着面具男一字一句地将他长期以来埋藏于心底的困惑和不愿去猜想的东西，一点一点地暴露在自己面前。
　　让他不得不去正视，去选择。
　　“他在利用你找到我真正所在的位置，然后彻底铲除我。”
　　“这个利用，同时也包括了我为了不被他杀，而将你杀了来确保我自身安全的可能。”
　　面具男看向站在门口一动不动地仿佛已经是一个雕像的Omega，总结出了一个既定的结论。
　　“他根本不在意你的死活。”
　　这句话如晴天霹雳般的印入他的心底，曾经一直忽视的细节一下子强势地挤进他的脑海。
　　“不可能！你说谎！你在骗我！”
　　相比安知忆的失态，面具男更显得镇定自若。
　　“你很聪明，应该能察觉到身体的变化。”
　　“我是个商人，我从不做对自己没有任何利益的事情，当然也不必费力去骗一个即将要死的小Omega。”
　　安知忆第一次感觉心痛原来真的会比身体上的，痛上个千万倍。
　　“你……你既然知道我身上有他的定位，为什么……为什么不杀了我？”
　　这句话说的让面具男稀奇地愣了愣，没几秒他又恢复了往常势在必得的模样。
　　“有些事，有些人，逃了太久了，是时候做个了断了。”
　　他没再和安知忆废话下去，面具男将一口没喝的高脚杯放到了桌子上，随后起身往安知忆身后的门走去。
　　“你的Alpha还有三天会来见你。”
　　在路过安知忆时，面具男还特别看重他似得，特意拍了拍他的肩头，“我希望在这三天里，你能给出一个我想要的答案。”
　　“对了，我不是你家Alpha，这个地方除了离不开，你都可以随意去到这里任意一个地方。”
　　面具男打了个响指，房间门口立刻出现了一个身穿制服的Beta，双手奉上一部崭新的手机。
　　面具男一边往房间外面走去，一边说：“想好了就打电话给我，我会告诉你，你能从中获得的利益又是什么。”
　　面具男走后没多久，安知忆也没放松身心，他径直走回方才躺过的沙发坐下。
　　敢让他随意活动，这里必定布满了无死角的摄像头。
　　【宿主宿主，你不会真的要杀了救赎对象吧！】
　　【杀啊，为什么不杀？】
　　【你！你！】系统日常给他气得话都说不利索了，只好翻出了一个小本本，【快穿规则第一条，攻略对象死亡即任务失败，你确定要这么做吗？】
　　安知忆无声地笑了笑：【系统啊，有些事情呢，你到了最后才会明白，不过我能保证的是，在我这里任务永远不会失败。】
　　这个房间是那个面具男给他安排的客房，安知忆环顾了一圈四周，发现被绑架的待遇还不错。
　　安知忆不吝啬评价：【你们这次剧本的绑架方还挺豪。】
　　系统：【……】
　　谢谢，你也是我第一个见的被绑架以后待遇最好，心态也最好的宿主！
　　【救赎星才到40颗，再这么下去我们得一直在这个世界徘徊啊！】
　　安知忆没理会系统的无脑的控诉，他突地起身往房间的一个书柜走去。
　　然后在书架上不客气地摸索了起来。
　　就在系统即将要暴走时，书架居然奇迹般地的打开了，吸引了系统所有的注意。
　　【我靠？宿主你干了什么？】
　　伴随着系统的满脸疑惑，安知忆二话不说就踏进了书架机关后面窄小的通道。
　　通道不是一般的黑，要不是有面具男的手机，安知忆估计直接撞墙上了。
　　通道不长，安知忆没有走多久便到达了目的地。
　　是一处120平米的地下室。
　　“谁？”
　　说话的人声音哑的比安知忆干完那件事情以后还哑。
　　他顺着声音的方向走去，看见了一个缩成一团的小Alpha，他被关在一个牢房里。
　　地下室的中间是一个小型手术台。
　　安知忆走近了他，看样子只有8岁。
　　他身后有一双异于常人的残疾翅膀。
　　是面具男的试验品。
　　安知忆嗤笑一声，对系统道：【我知道绑架我的人是谁了。】
　　【谁？】
　　【薄衍的父亲。】
　　【父亲？谁的？他不是死了吗？！】
　　【你怎么知道他死了？】
　　【我猜的啊，薄家失火那天，他不应该死在那儿了吗？】
　　【没死，还活的特别豪。】
　　【……确实，无力反驳。】
　　“你……是来杀我的吗？”
　　安知忆垂眸看向牢笼里的小孩儿，突然和系统兑换了一把万能钥匙，将牢笼的铁门给打开了。
　　安知忆抬手朝外面示意了一下，道：“走吧，离开这。”
　　事实证明，千万不要轻易去救一个小孩儿，不然……
　　安知忆看着一路紧跟着自己去找薄衍父亲的小孩儿，顿时感觉有点为难。
　　小孩儿估计是从出生到现在都呆在牢笼里，现在被安知忆放了出来，本想让他回归社会，但他可悲地发现那个小孩儿他早已不能适应这个社会的规则了。
　　于是对除了牢笼外的世界感到恐惧的小孩儿，他下意识地想要寻求一处安逸之处。
　　而安知忆便是最好的人选。
　　可惜，安知忆并不是一个喜欢小孩儿的人，他之所以将他带离牢笼，是因为他有着同薄衍一样的童年经历。
　　一时间动了恻隐之心罢了，他真的没有想过出去之后还要养他的打算。
　　就算安知忆要养他，薄衍的占有欲也肯定不会同意有一个小孩儿的存在。
　　安知忆大步向前走，试图甩掉身后的人，却没有想到这个小孩儿不是一般普通的小孩儿。
　　这里地形复杂多变，他照着手机里的地图，故意绕圈子到了薄衍父亲的房门前，结果往身后一看，那小孩儿居然还好好的站在自己身后。
　　他的小眼睛眨巴眨巴的，眼圈红通通的，仔细看似乎有眼泪在里面打转。
　　“大哥哥……大哥哥是不是后悔救我出来了？”

病娇影帝是我竹马〈35〉
　　小孩儿哭得一抽一抽的，我见犹怜的可怜样，一般人早就被他给软化了，但这对安知忆的内心起不到一点作用。
　　他知道这小孩儿是故意装的。
　　安知忆为了保持人设，他只好蹲下身子，用手擦去了他脸上的泪水，耐心温柔地摸了摸他的脑袋，道：“没有，你想跟着就跟着吧。”
　　安抚好装可怜的小孩儿，，安知忆继续自己的事情，拿出手就抖了一个电话给薄衍的父亲，三言两语就告诉他自己的决定，并明确要求马上见面。
　　电话挂断的一瞬间，系统暴走的控诉便劈天盖地的砸了下来。
　　【宿主，你疯了！疯了！疯了！你居然答应了？！你居然答应亲手杀了你的救赎对象？！】
　　安知忆自动忽视了系统的质问，他自顾自地按着电话里说的方向走去，很快便找到了一扇高大尚的门。
　　他伸手推了推，门没锁，顺着力道门被他打开了。
　　“小孩儿，你乖乖呆在这里等我，我进去找个人很快就回来了。”
　　小孩儿点头答应，让他放心。
　　安知忆安抚好小孩儿后，这才将视线放在已经敞开的大门里，他试探着，缓缓走了进去。
　　房间里意外地站着两个人，一个是一直带着面具不敢以真面目见人的薄衍父亲，另一个就是和他一起失踪的路桐。
　　安知忆难以置信地揉了揉眼睛，又看了几眼，确定自己没有看错，眼前的人就是那个货真价实的路桐本人。
　　“路桐！”
　　此时，路桐似乎正在和薄衍的父亲聊着什么，对方听见身后的动静时，疑惑的转身，刚好瞧见被他亲手绑架的安知忆，正无知地向自己走来。
　　“怎么样？你身上有没有受伤？”
　　安知忆检查了他身上极有可能出现的伤口，在看到没有任何伤痕时，一直悬着的心这才放下来，算是彻底松了一口气。
　　而路桐却不怎么像是患难见面该有的表情，他看着细心为自己检查伤口的安知忆，他心头不免涌现出了一丝不忍和懊悔。
　　犹豫半响，他还是选择开了口：“抱歉，我骗了你。”
　　“什……什么？”
　　“是我找人绑架的你。”路桐神色晦暗不定，“我不奢求你的原谅，你可以恨我，也可以骂我，但是我现在不能送你回去。”
　　安知忆强迫自己释然地笑道：“我不恨你，也不骂你，你一定是有你的苦衷。”
　　路桐愣了愣，正想开口时，身边的男人却并没有那么多闲情逸致听他们理解包容对方的对话，出声打断了他们。
　　“路桐，回去干你的事情。”
　　此话一出，路桐也知道男人是下了逐客令。
　　于是路桐没有再有多余的废话，他深表歉意地看了眼安知忆后便离开了，离开时还特意将门给带上了。
　　安知忆下意识感到恐惧，心里特别想去把门重新打开，好给自己增加没有意义的安全感。
　　“好了，接下来，我们该谈谈我们之间的交易了。”
　　薄義走到一个茶座前，从上面拿出了一个长盒，亲手递到了安知忆手上。
　　安知忆有些害怕，迟迟不敢打开这个盒子。
　　但由不得他拒绝的权利，薄義已经伸出一只手，熟练地解开了锁，替他打开了。
　　里面赫然躺着一把瑞士小刀。
　　安知忆猛地将盒子摔了出去，整个人倏地往后退到门上，身体因为惊吓而紧贴着闭合的门，慌乱的心绪刹那间爬满了他的全身。
　　安知忆声音不自觉地发颤：“……是刀……为什么是刀？”
　　“只要你杀了薄衍，我能保证你彻底自由，我还能帮你重新恢复Beta的身份，再也不需要承受Omega发情期的痛苦，从而取代薄衍成为娱乐圈的影帝。”
　　薄義低笑了起来，他看向仿佛受到惊吓的兔子一样的安知忆，一字一句地为他陈述起来。
　　“这便是你能从中获取的利益。”
　　薄義弯腰捡起被丢弃在地上的小刀，又重新将摔到地上的刀放回盒子里。
　　“你……你为什么一定要我杀了薄衍？”
　　“你是他心爱的Omega。”
　　是了，被自己的爱人亲手杀死，那种死亡的感觉不仅仅是身体的死亡，而是痛不堪忍的心死。
　　“你为什么……为什么一定要杀了他？”
　　不知道是不是安知忆的问题有点多了，一向颇有耐心的薄義脸色倏地一下暗沉下来。
　　但他还是身体力行地回复了安知忆的问题。
　　薄義抬手将长期带在脸上的黑色面具取了下来。
　　取下面具的男人，毫无保留地露出了一张极其狰狞的脸，面部上的皮肉仿佛拧在了一起，完全看不出男人曾经俊美的脸。
　　是被严重烧伤后的脸。
　　安知忆瞳孔骤然放大，被他的脸吓得本就惨白的脸更显得苍白。
　　“看到我的脸了吗？”
　　薄義仿佛习惯了安知忆脸上流露出的害怕和震惊，他异常镇定地开口道：“你说我为什么不能杀一个疯子？”
　　说完薄義重新戴上了面具，安知忆却自行适应了他的脸，他不确定的，迷茫无措地问道：“……疯子就……”该死吗？就算那个疯子是你的亲生儿子……也该死吗？
　　他话说了一半，警报声遽然尖锐的响彻了上空，发出了刺耳的鸣叫声，伴随了一阵枪声和人群沉重急促的脚步声。
　　与此同时，安知忆身后的大门突然被人从外面推开，一个身穿武装的男人心急如焚地硬闯了进来。
　　“老大不好了，有一名顶级Alpha入侵基地，现已经杀了我们二十人！”
　　顶级……Alpha？
　　“是薄衍！”安知忆急切地问道，“是不是一个很凶又很帅的Alpha？他现在在哪里？”
　　安知忆一连串的质问，并没有迎来他想要的答案，因为第二个Beta冲进来了。
　　那人浑身带血，气都没喘匀就开口说：“……报告，入侵者将看守的人全部杀害以后，去了第五层实验重地！请求指示！”
　　不应该！
　　不可能！
　　明明需要三天才能找到这里的Alpha，在距离安知忆被绑架不到12个小时就将薄義精心挑选的最适合隐蔽的基地给轻而易举的找到了。
　　“一群废物！”
　　薄義瞪着面前的两名手下，气得青筋暴起，他鲜少当着旁人的面暴粗口，可一旦做了，便可以说明他彻底暴怒了。
　　“拦住他，都他奶奶的给老子拦住他！”
　　薄衍这种硬碰硬，不怕死的狠戾做法，让薄義愤怒的像是一头被激怒的狮子，再也无法保持一点风度。
　　就在命令刚下没几秒，薄義便叫了其他人进来，抬脚就要往基地五楼奔去。
　　“将这个Omega绑起来，一起带上。”
　　说完，薄義不再做任何的停留，头也不回地带着一行人离开这儿。
　　留下的人只有三个，他们一个给安知忆佩戴上手铐，一个就带着他沿着薄義走过的地方走去，还有一个负责身后的安全。
　　而还在门口乖乖等候自己的小孩儿，居然在看到安知忆被绑时，一声不吭，悄悄地跟在了他们一行人的身后。
　　尽管安知忆用眼神和唇形暗示了无数遍让小孩儿别跟着早点离开的信息，那小孩儿还是像狗认了主人似得，死都不肯离开。
　　小短腿小跑着跟上他们的速度，于是那个小孩儿一路跟着他们到了实验室门口。
　　通往实验室的路不长，一路畅通无阻，没有任何意料之外的人出现。
　　但等安知忆被人带到目的地的时候，只见实验室的门被人用炸弹炸开了一个宽大的‘空心门’。
　　那门的碎片散落四周，安知忆踩着这些碎片，跟着薄義的手下进了这个已经不算是门的门。
　　当然，那小孩儿也紧跟着，生怕安知忆被坏人给绑走似得。
　　实验室的地形复杂，里面昏暗阴森得像一条庞大的吃人的怪物。
　　安知忆不知道自己畏手畏脚地走了多久才总算是见到一处有着光线的出口。
　　安知忆和三个Beta连忙跑过去，在离实验室的距离不远的地方，突然听见从里头传来争吵声。
　　单单只是薄義一个人在发泄情绪。
　　“你要怎么样？！你到底要怎么样？！”
　　“不行，你特么别碰我的实验体。”
　　‘嘭’一枪响起，薄義所说的东西瞬间死在他面前，还是一个他养了十年的药人。
　　薄義疯了一般抱住药人，试图止住他的血。
　　安知忆一进来就是看见了这一幕，吓得整个人都颤抖起来，一瞬间恶心感席卷上了胃部。
　　Alpha熟悉的双眸里盛满了无情的寒意，冷得没有一丝感情。
　　紧接着安知忆茫然失措地看着举枪的人缓缓抬起了手里的枪支，对准了薄義的脑门，薄唇轻起吐出一句冰冷刺骨的话。
　　“我说过，你不适合活着。”
　　安知忆猛地挣脱身上压制自己的三个Beta，横冲直撞地冲了上去，挡在了薄義的面前，也挡住了Alpha即将扣动板机的枪。
　　“薄衍不要！”
　　话音刚落，枪响了三声，原本还杆在门口的三个Beta顿时应声倒地。
　　“知忆想救他们？”薄衍病态地笑出了声，“可惜啊，你谁也救不了。”

病娇影帝是我竹马〈36〉
　　窗户被人特意封死了，阴暗的地下室里，布满了一个个牢笼，每个牢笼里无一例外地装着各式各样的生物。
　　一个男人牵着一个身形娇小的男孩，来到了其中一个牢笼。
　　“衍衍，看到了吗？他是你的配偶。”男人指着被注射了药物无力地躺在地上的男性Omega，兴奋不已道，“衍衍爸爸爱你，去和他试试吧。”
　　小薄衍看着牢笼里的Omega，身体不由自主地下意识往后退，却被身后的男人一把抓住，毫不留情地丢了进去。
　　被大力丢进去的薄衍猛地像抓住最后一根救命稻草似的紧紧地攥着男人的手，“我……我不想碰他。”
　　男人跟没听见似得，一个用力甩开了他没有任何力气的手，然后一丝犹豫地转身离开。
　　牢笼被人关上，Omega甜腻的信息素顷刻间溢满了整个空间。
　　顶级Alpha和顶级Omega一起做最亲密的事情，诞生下来的，不论是Alpha和Omega都是最强的。
　　于是，那个被抛弃的小孩儿，在信息素的逼迫下将里面的顶级Omega杀了。
　　“满意了吗？父亲。”
　　小薄衍收了身上的刀，抬眸看向男人离开的地方。
　　瞳孔里的光没有任何的聚焦，他是麻木的，是冷漠的，是漠视的看着男人终于对他露出满意的笑容人。
　　他知道，他一直都知道。
　　他曾经试图的撒娇，讨好，努力去学习其他小朋友讨父母欢心的各种办法，却没有一个能比得上自己配合父母们的‘听话’，让他们在一瞬间展开笑颜。
　　他明白，自己的出生是注定的不能得到一丝老天的偏爱。
　　所有人对他的爱，全都是假的，全部都是披着爱的皮，拿起了恨的刀，然后对向他。
　　薄家对他细心照顾的保姆，将他和他疯了的母亲关在一起。
　　他不知道。
　　他不知道为什么他的母亲会一边口口声声地喊着爱他，非常爱他，却又一边拿起了水果刀朝自己走来。
　　她嘴里呢喃着的话，薄衍听不明白，也再也没有听明白过。
　　因为那个女人自杀了，死在了他的面前。
　　已经麻木的薄衍没有任何表情，他看着奄奄一息的女人，抚.摸上了薄衍被自己沾到血的脸颊，然后将水果刀递到了他的手里。
　　“……衍衍，别……别怪妈妈，妈妈爱你啊……”
　　又是爱。
　　薄衍无光的眼眸闪过一丝裂痕，胸口隐隐约约地传来的痛感，遍布了他的全身上下。
　　那是女人离开这个世界之前留给自己最后的话。
　　突然把门踹坏闯进来的保姆很烦人，还有她哭哭唧唧的女儿。
　　薄衍转过了身，看着苦苦哀求自己放过她们的两人。
　　“为什么要放过你们？”
　　最后在薄衍的注视下，那个女孩的母亲为了保住她的女儿，在他的面前赎罪，亲自废了自己的手臂，然后哭着哀求自己不是故意想害死他，求自己放过她们。
　　为什么一个母亲可以为了自己的女儿牺牲？
　　是爱吗？
　　为什么和我的不一样？
　　没见过。
　　很奇怪。
　　想不明白为什么的薄衍，给了他们十分钟离开这里的宝贵时间。
　　两人离开后，他亲手在昏睡着的男人附近，和薄家各处点燃了火。
　　他走出了被火焰包围着的地方，找了一处偏僻又视野最佳的位置，出神地望着夜空中唯一的光源。
　　那火焰疯狂的焚烧着的薄家大宅，烈焰在半空中如妖魔狂舞。
　　明明远在天边的火，薄衍却错觉得那火光将他全身包裹了起来，被烈焰狠狠灼烧的痛苦袭遍了全身。
　　自那天以后，他开始计划着搞垮薄氏，终于在他16岁时，他亲手让这个父亲如此在意的公司彻底破产。
　　几年后，他发现自己的父亲并没有在那场大火中如愿去陪着他的母亲，反而在暗中集结自己的势力，想要重新回来杀了他。
　　又是父亲派来的，顶级Omega的诱惑。
　　于是他再次将试图勾.引的Omega整死了。
　　是的整死。
　　他没有一刀杀了Omega，那太没有意思了。
　　他想要Omega自愿奔赴死亡的世界。
　　但是当薄衍看着那个顶级Omega因为自己暗恋的Alpha在父亲手里，为了不惹怒父亲而伤害到那个Alpha，他自愿选择自杀保下Alpha时，他却突然看不透了。
　　又是一种爱。
　　不一样……
　　为什么不一样？
　　他不明白……
　　.
　　基地的逃生警报声响起，伴随着拥挤的人群因为急促，慌乱成一团的脚步声。
　　实验室内，顶级Alpha突然站立在薄義的面前一动不动了，他冰冷的眼眸里没有任何一双眼睛该有的光泽。
　　“你……你干了什么？”
　　安知忆非常的后悔，他不该贸然闯进薄衍的视野，让他失神。
　　薄義拿针刺向自己时，Alpha居然下意识地护着自己。
　　结果薄義的目的根本不在安知忆身上。
　　一个细小的针就这样，准确无误地插进了薄衍脖颈处Alpha脆弱的腺体里。
　　“你对薄衍做了什么？”
　　安知忆手上的手铐被薄衍解开，他颤抖地拿着薄義给他的刀对着他。
　　“我没做什么，只不过是让他暂时陷入一段美好的回忆罢了。”
　　“不过你与其担心他，你不应该向我解释解释，你拿着我的瑞士刀不去履行我们之间的交易，是想替你家Alpha杀了他的亲生父亲吗？”
　　别说，挺想的。
　　这话安知忆还没说出来，实验室的门口突然响起沉重的脚步声。
　　躲在门边的Alpha小孩儿，突然被人撞倒在地，来人也来不及去扶他，就急匆匆的对着里面的人喊话。
　　“三十分钟……还有三十分钟，这里就会被夷为平地！”
　　安知忆感觉自己好像幻听了似得，自我欺骗的询问：“路桐……你在说什么？”
　　“薄衍那个疯子安了炸弹，我们的人……找到了却取不下来，已经开始倒计时了，快……快离开这！”
　　薄義脸色刹那间变了，在生命和仇恨之间，他还是选择了不再去逼迫安知忆。
　　他不顾形象地跑向了实验室的门外，在里面的人还没有反应过来时，倏地在门上快速地进行了一顿操作，紧接着在路桐反应过来他想做什么的时候，实验室的大门遽然开始下降。
　　他想把他们关在这里，和基地一起等死。
　　“薄義！你疯了！”路桐一个健步冲了过去。
　　安知忆看了眼一直在奋力阻止薄義的路桐，心里难得前所未有地烦躁了起来。
　　【啧。】
　　【系统，用一次特权。】
　　【好的宿主，正在为你使用特权。】
　　【OOC警告解除。】
　　系统的声音刚落下，安知忆原本慌乱的目中猛沉，他阴沉沉地抬起眼睛。
　　一步一步地朝着路桐的方向走去，在距离目标不远的地方，一把将手里的上好瑞士刀甩了出去。
　　路桐冷汗直流，他还没有反应过来，一道白光一闪而过，正要拔腿就跑的薄義被人精准地划拨了颈大动脉，他越跑越慢，然后倏地两眼一闭，倒在了冰凉的地上。
　　“安……安知忆？”
　　路桐猛地看向了一击毙了薄義命的安知忆。
　　只见刚才还在焦急不安的他，现在满脸寒意地走到他的身边，然后没有任何留情地推开了他。
　　“滚远点。”
　　？？？
　　路桐还没有问安知忆怎么突然性情大变，只见对方不知道用什么方法居然把实验室的门一脚给踹飞了。
　　安知忆来到薄義身边，捡起了瑞士刀，道：“先把那小孩儿带出去，十分钟后回来把薄衍安全带离这里。”
　　路桐顾不上询问他的变化了：“那你呢？”
　　“你的废话好多呢。”
　　路桐一愣，脖子上突然抵上了一把冰冷的刀，安知忆不知道什么时候已经站在了他面前。
　　“你是选择现在带人走，还是现在被我杀？”
　　一分钟后，安知忆目送路桐背着小孩儿离开后，又在原地呆了五分钟，这才起身往薄衍的方向走。
　　他向系统兑换了失忆水，等事情结束以后，路桐和那小孩儿都不会记得现在性情大变的自己。
　　接着安知忆将薄衍身上的针拔出，又将一粒药嘴对嘴地喂给了他。
　　他在薄衍瞳孔逐渐恢复清明时，手腕和手指灵活一转，刀尖的方向变了。
　　利刃穿胸，前襟止不住地滴落的鲜血，在片刻间已在脚下汪了一团。
　　明明是一地的血，但他却没有丝毫珍惜自己，仿佛那不是他的血，而是别人的。
　　“好歹……我也要走了，怎么还不哭一个啊？”
　　安知忆开得玩笑还没说完，突然吐出了几口鲜血，双腿彻底支撑不住他的身体。
　　这时他被人抱住了，铁箍似的两条手臂把他抱得很紧的，非常紧，仿佛要把他镶进自己身体里一样。
　　他知道薄衍现在已经彻底清醒了，安知忆握着刀的手却突然加重了力道，彻底刺进心脏。
　　“你……你总说让我不要……离开你……想让我重新爱上你……”
　　安知忆的双眼逐渐变得涣散而悲伤，他在Alpha的耳边道：“我……我爱你，小薄荷。”
　　“所以……我要你活着，不许死。”
　　鲜血不断涌出，薄衍的衣服早已被鲜红的血沁透。
　　他虚弱的倒在Alpha的身上，胸口处的血像线一样蔓延。
　　在彻底失去意识前，安知忆感觉自己的脖颈有什么滴落了，脑海里随之响起了一道系统提的示音。
　　【恭喜宿主，救赎任务成功】

病娇影帝是我竹马〈37〉
　　海水湛蓝，沙滩细白，茫茫海中若隐若现地出现一座孤岛。
　　孤岛上矗立着一座唯一的建筑物。
　　房里有一位穿戴整齐的机器人将大门拉开，毕恭毕敬地迎接着Alpha的到来。
　　“警告，主人身体出现异常，生命体体征达到红线级别，需要休息，需要休息，需要休息。”
　　系统的机械声在身后不断发出警告，Alpha却仿佛已经失去了听力一般，没有因为它的话去停下自己的脚步，而是执迷不返地朝别墅三楼最里面的房间走去。
　　长时间未有人居住的房间，积满了灰尘，蛛网尘封的地方胡乱摆放了一些东西。
　　薄衍并没有看一眼房间里的陈设和摆件物品，而是近乎迫切到极致地去床头的暗格处胡乱地翻找一个东西。
　　只要一个……只要一个，不管是什么……只要一个有关于他的东西就好。
　　很快没多久，他便如愿的找到了Omega曾经藏在暗格里的东西。
　　好几张白纸，一支黑色钢笔，一包焉了吧唧的香烟，甚至还有几颗过期了很久都没人吃的薄荷糖。
　　薄衍伸手将里面的白纸取出，因为害怕看到里面的内容，他竟然有一瞬间想将他留下的东西全部烧毁于一旦。
　　但最后薄衍并没有这么做，因为他不舍得。
　　他缓缓地打开了那张白纸，呆住了。
　　第一张白纸。
　　薄衍不知道去做什么了，已经十天没有来看我了，伤心。
　　今天Omega劣质腺体对我的身体的排斥反应好大，好疼，可是薄衍喜欢我的Omega身体，我还是咬牙坚持下来了。
　　第二张白纸。
　　Omega的腺体很疼，我抓破了它，流了很多血，我知道我活不了多久了。
　　第三张白纸。
　　变天了，我身上假的手筋脚筋又开始隐隐作痛了，身体好像要撑不住了。
　　第四张白纸。
　　嘿，我在玫瑰园准备了惊喜给薄衍，他一定会喜欢的。
　　可是那天他还是没有回来陪我。
　　第五张白纸。
　　20XX年7月3日，薄衍每次都弄得我好疼，不想喜欢他了。
　　第六张白纸。
　　薄衍答应放我离开了，我很开心，因为我知道我没有多少时间了，不管是哪里，我都想出去看看。
　　第七张白纸。
　　希望我离开后，薄衍能好好的活着。
　　薄衍一张张翻看着安知忆曾经写过的白纸，心口却莫名疼得如被刀割一般，血淋淋地无法愈合。
　　白纸不多，安知忆并没有写太多，没有几分钟薄衍就已经将这些白纸尽数看完了。
　　如果忽视掉Alpha紧握着的拳头，没有人能看出他有任何的情绪的波动。
　　他将这些白纸和暗格里的所有东西，都放回了原位，转身离开了这个房间，去了玫瑰园。
　　玫瑰园里玫瑰依旧在绽放着自己的魅力，520朵玫瑰，每一朵小安都照顾的很好。
　　但……
　　一群娇艳鲜红的玫瑰中间出现了一抹非常显眼的黑色花束。
　　那是这520中的，第521朵玫瑰，一朵黑玫瑰。
　　薄衍走到那朵一片红玫瑰中独具一格的黑玫瑰身边。
　　只见它那朵独特的黑色玫瑰下放了一枚极其好看的铂金戒指。
　　戒指因为放了太久，已经被泥土盖了起来，只露出小小的一角在太阳的照射下沐浴阳光。
　　他看了很久，脑海里一些碎片不断闪过。
　　“薄……薄衍，你想让我重新爱上你吗？”
　　“我不是为了救他才标记你的，而是为了你。”
　　“叫我一声‘哥哥’听听，就给你。”
　　“好了，别杀人了，小薄荷。”
　　“薄衍，等综艺结束以后，我们办一场婚礼好不好？”
　　“我……我爱你，小薄荷，所以我要你活着，不许死。”
　　一字一句，一颦一笑，开心的样子，赌气的样子，害怕的样子，还有说爱他的样子，全部关于他的记忆早就在不知不觉中已刻入了他的心底。
　　这个人的爱，不一样。
　　和所有人的都不一样。
　　他垂眸，去拨弄着黑玫瑰的花瓣，眼神温柔得能出水，动作极致轻柔地仿佛像抚摸着一个爱人。
　　Alpha的信息素顷刻间爆乱，一点一点地吞噬着玫瑰园里的玫瑰。
　　花瓣凋落，玫瑰枯萎，黑玫瑰下精致的戒指被人轻轻地取出。
　　“想我活着对吗？好，我满足你。”
　　.
　　此时的快穿界交接中心，犹如一群热锅上的蚂蚁一般忙得晕头转向，全部人都处于崩溃边缘。
　　“《学长爱上我的男朋友》男主和男三跑了！宿主世界任务失败X1。”
　　“《腹黑总裁狐狸精》受和攻二跑了！宿主世界任务失败X2！”
　　……
　　系统总部负责统立刻传话到了快穿世界，苦苦哀求造成局面如此混乱的罪魁祸首。
　　“疯批美人大大，求你了，我给您跪下磕头道歉，您想要什么我们给什么，求你了真的！别搞我们了！”
　　安知忆喝了口手里的红酒，慢条斯理地提出了自己的条件：“我要见主神，现在。”
　　“这个……您就别为难我们了，主神空间一年才开一次啊……”
　　“是吗？”安知忆眼中闪过一抹杀意，“看来我只能去问候问候那个可爱的小哭包了呢。”
　　“哎呀，你说那个哭包要是哭了，你们的主神大人会以什么速度来见我啊？一个小时？十分钟？还是一秒？”
　　话音刚落地，系统口中一年才开一次的主神大门竟然奇迹般地打开了。
　　这时紧闭着的主神空间走出来了一个男人。
　　“忆。”那男人目光里的寒意抵达了眼底，“你玩得太过了。”
　　无形的系统一惊，扑通一声秒跪了下来，虔诚道：“系统205见过主神大人。”
　　安知忆笑了笑，兀自结束了这个快穿世界，回到了系统空间里。
　　他快速走向来人，凌空伸出一只手，猛地掐住了对方的脖子，没有收力，毫无留情的紧紧地掐着。
　　系统205见状，吓得它整个统都慌了。
　　“你居然……系统230你……你还不快出来！你家宿主疯了！”
　　被点名的系统230早已被自家宿主绑架强行禁麦了。
　　被掐住命脉的人，脸上并没有一丝的慌乱和恐惧，他能感觉到安知忆身上极力压制着的滔天怒气。
　　“你敢对他下手。”
　　安知忆瞪着手上没有丝毫因为被掐着出现窒息挣扎的人，气得青筋暴起，直接怒道：“我当初把他交给你的时候，我记得我说过，我要他活过来，而不是让你将他的魂魄加到其他人的身体里！”
　　抽魂这一项工程，一般是对快穿宿主准备的，因为十有八九的快穿者都是在现实世界中死亡的人，任务完成后便能如愿回到现实世界继续自己的生活。
　　而他不一样，他没有死，死得是他的爱人。
　　所以他从没有想过和他再次相见时，居然是在一个小小的剧本里。
　　还忘记了他。
　　不可理喻，简直不可理喻！
　　闻言，主神的神色变了变，他看得出来，安知忆现在的心情。
　　焦急，愤怒，不解，心痛。
　　“你太急躁了忆。”主神将脖子上想要掐死自己的手给扯了下来，道：“你要知道，愤怒只会让你失去你在乎的所有东西，包括人。”
　　安知忆看着他无可奈何的脸，心一沉，他的愤怒就像是一头被激怒的狮子，再也无法保持一点风度。
　　有点后悔。
　　但主神并没有那么多的小心眼，转身缓缓地朝来时的路走去。
　　“走吧，四年未见，我们该好好的叙叙旧了。”
　　主神空间不大，充其量就是一个无限大的房间，而房间里都藏着一扇门，每一扇门后面都是不一样的世界。
　　安知忆被带到了其中一个房间里。
　　房间里的布置是一间现实世界里的茶室。
　　“请。”
　　主神温文尔雅地比着姿势邀请安知忆落坐。
　　等安知忆坐好后，自己才坐下去，接着他将茶桌的投屏给打开了，然后主神便开始了沏茶工作。
　　安知忆没有理会他这个闲情，茶桌的投屏很快便打开了，呈现出了让他一生都无法忘记的画面。
　　画面上，是一口棺材，那冰棺材里躺着的人便是他的爱人。
　　他的侧颜冷峻料峭，双眸依旧和分别时一样紧闭，甚至不肯睁开眼看看他。
　　就在安知忆看得出神时，主神突然将沏好的茶递到了他面前。
　　“你方才说的话，有两处错误。”
　　安知忆视线离开了茶桌的投屏，幽沉如死寂地凝视着眼前的人。
　　“第一，那个人的身体就是你爱人的身体，第二灵魂出现在攻略对象身上，是他自己要求的，而忘记你。”
　　主神抿了口茶水，郑重其事道：“这是付出的必要条件。”
　　“你救活过他对不对？”
　　“是的，不过很可惜，我能力有限，他只清醒了三分钟。”主神饶有兴趣地看向坐在对面的人，道，“想知道他说了什么？”
　　安知忆心里特想知道，可偏偏嘴硬道：“那白痴的废话就没有必要给我重复一遍了。”
　　“他说，好好吃饭。”
　　安知忆不敢相信自己的耳朵，问：“就这？”
　　“骂你的算不算？”
　　“……不算。”
　　“嗯，那就到这。”
　　安知忆：“……”
　　主神叹了口气，终究还是动了恻隐之心，并未将那人真正的话给道出去。
　　结果他气还木有叹完，安知忆又给他整事。
　　“主神大人，我呢，现在要回去改个剧本，你送送我怎么样？”
　　主神：“……”

病娇影帝是我竹马〈38〉&完
　　一个半露天的花园，大片大片的阳光悠闲自得地钻了进来，将整座花园照的明亮晃眼。
　　而花园中尽是一片惨相。
　　曾经如缎面般柔软的花瓣，嫩绿的玫瑰花刺，此时被人毁的花瓣褪色成枯黄，残留着几片绿叶也零零碎碎地被土壤吸收。
　　安知忆在一片破败的玫瑰花丛中穿行，只是看，而不去触摸。
　　很快他便来到了花园的中心，不出预料地瞧见了记忆中的那个人。
　　被摧毁的玫瑰花海唯一幸存的黑玫瑰旁边。
　　一位 Alpha闭着双眼，睡颜沉静如深海。
　　安知忆悄然来到他的身边，也不嫌弃脏乱，一屁股就坐了下来。
　　他垂下了眼睑，抚摸着Alpha纤长而卷翘的黑睫，忽地瞥见了Alpha在熟睡中也紧攥着一枚铂金戒指，仿佛要融进自己血肉里，他心里不禁泛起了阵阵酸楚。
　　安知忆没有叫醒他，而是一直在花园里等着他醒来。
　　结果，不等还不知道，这一等，安知忆足足从早上八点等到了晚上八点，都未曾见过身边的男人更换一个睡姿。
　　察觉到不对劲的安知忆突然连想到了什么，整张脸瞬间变得苍白，他飞快地将手探向男人的腺体处。
　　意料之外地发现Alpha的腺体居然被扎上了一根银色的针，他焦急地又伸手探向他的鼻息，非常的均匀，均匀的不像话。
　　果然……
　　“疯子！”
　　安知忆第一次感觉自己有史以来所有的暴脾气都给眼前这人一次性气完了。
　　“你特么居然敢给自己扎死活针！”
　　死活针，正如其名，死和活，扎下这针的人，身体是在现实中活着的，而身体里的主意识却是彻彻底底的陷入幻象，一直持续到身体的死亡。
　　安知忆不知道薄衍是什么时候给自己扎下的这针，但从花园长时间没有人打扫，还有小安居然奇迹般陷入了沉睡来看。
　　很长时间了。
　　系统空间的时间和快穿世界的时间大相径庭，安知忆只是在系统空间里呆了一天，薄衍却在这里靠着一个死活针续命，半死不活地等了他一年。
　　不，不能说是等。
　　因为按原剧本安知忆已经身死，所以薄衍他是要就这样半死不活的靠着一根可笑的死活针撑着活下去。
　　“我要解药。”
　　【宿主，死活针解药在主神那儿…】
　　“去拿！”
　　【哼，凶什么凶……我…我去拿，给我二十不！十分钟！】
　　“十秒。”
　　系统：【……】
　　人性呢？！
　　于是，在安知忆强势的胁迫下，可怜卑微的系统还真就在系统空间和快穿世界来回穿梭，十秒钟的时间将解药交给了他。
　　【压榨，你这是赤.裸裸的压榨！】
　　安知忆没空搭理它，他让薄衍枕着自己的腿，然后拿了一颗药急切地往人嘴里塞，接着又将扎在腺体里的细针给徒手拔了出去。
　　做完这些，安知忆这才恢复理智，安静地等待薄衍的身体恢复正常。
　　可能是主神给的药与其他药不同，见效非常迅速，安知忆喂完药以后，不到十分钟，他怀里的人已经开始蹭着他的腿。
　　安知忆并没有忘记在这个世界人设，所以他强行压制住了内心想立刻把人给爆揍一顿的怒意。
　　真的是……太不爱惜自己的身体了。
　　安知忆垂眸看着怀中木讷地一瞬不瞬的盯着自己脸的Alpha，眼泪经不住打击地掉落下来。
　　明明应该是很气恼他这样的做法，却在看到对方充满爱意的双眸后，心里积攒的怒气和没有算的账在这一瞬间破防了。
　　“…疯子，我让你好好活着，谁让你扎那针，你真的疯了你知不……唔…”
　　安知忆话还未说出口，就被Alpha急不可耐地堵住了所有话语权。
　　长时间分别的两片薄唇一贴合在一起，犹如狂风骤雨一般猛烈急促。
　　安知忆只愣神了一秒，便被那个人霸道地撬开了牙床，一个柔软的灵舌不容拒绝地在他嘴里攻占城池。
　　他没有抗拒，甚至放肆地任由身上的人疯狂的掠夺，并十分配合地回吻过去。
　　两个人忘我地，激.情地，热烈地在一片凋落的花海中亲吻着彼此。
　　安知忆不知道他们难舍难分地亲了多久，他只知道他的舌头麻了，嘴唇也被他咬出了血，Alpha才肯大发慈悲的放过他。
　　安知忆气才喘匀没多久，又被一双大手抚摸上了脸颊，那人呢喃道：“又是幻象……”
　　“不是。”安知忆心下抽痛，一把抓住他放在脸上的手，道，“薄衍，我是真的，我就在这里，我没死，我被人救下来了。”
　　为了重新回到已经结束的剧本，安知忆让主神随便给自己胡掐了一个理由，就顺利地穿回来了。
　　那个理由就是，在实验室还没有爆炸，他就被两个在附近做研究的工作人员听到动静，冲进来救走了，并医术精湛地把他身上所有的伤给治愈了。
　　“知忆说谎。”
　　“我没有。”
　　“那你怎么证明？”
　　“我……”安知忆被他一个刺激，头脑发热，勇气可嘉地立下了豪言壮语，“去床上。”
　　早已明白一切的薄衍奸计得逞，愉悦地唇角勾起，道：“好，如你所愿。”
　　……
　　来自安知忆切身体会、以身试险的劝告：人啊，千万不要随随便便就对自己虎视眈眈的人做出承诺，不然……
　　废腰！
　　【哦呦，宿主腰疼了呀！下不来床了吧？哈哈哈】
　　床上，安知忆扯了扯自己腰上跟铁似的手臂，扯不动。
　　他放弃了，于是转头就和系统说：【系统，我们该算个账了。】
　　系统讪讪道：【什……什么啊？我们这么铁的关系，怎么会有账呢？】
　　【知道这件事情还敢瞒我，胆子真大呢。】
　　【……可宿主你不看出来了吗？】
　　安知忆呵呵一笑。
　　系统感觉危险将至，连忙转移话题问道：【那个……我有点不理解，你怎么看出来的？】
　　【他是和我穿过来同一时间出现的，而你是故意让我在那个时间节点穿过去，想让我刺激他，算盘打的不错呢。】
　　【这么早你就猜出来了？眼神交流？！】
　　【……】
　　当时见面的时候怎么就忘记跟那装清高的主神要求换个系统？
　　安知忆越想越懊悔，可惜还不等他懊悔几分钟，他便被人一个翻身，重新压倒在本就凌乱不堪的床上，随即一只大手便开始占起了便宜。
　　还来？三天都不够？！
　　安知忆这下是死也不同意和他再战争到第四天，誓死捍卫自己的腰和某处。
　　箭在玄上，安知忆大脑飞速运作，豁出去了，两手捧起他的脸，道：“小……小薄荷，我……我想办婚礼！”
　　“好。”
　　“我想要喝水。”
　　“好。”
　　说着薄衍便去给他倒了一杯水。
　　安知忆心下一喜，有希望，看着再次爬上床想继续的Alpha，乘胜追击道：“不做了，我要下床。”
　　“不行。”
　　“……”
　　几天后，安知忆腰还没有恢复好，薄衍便在A市给他办了一场盛大的婚礼。
　　在婚礼期间他见到了谢露桉，这才从对方口中得知，在他离开薄衍的这一年中，这个疯子都干了什么好事！
　　安知忆离开的第一天，薄衍主动退出了娱乐圈，将公司转给了一个信任的手下，然后又将持有的股份全转让给了安知忆的父母亲人，并且还将安知忆的违约金一次性付清了。
　　做完这一切后，他便彻底失去了联络。
　　安知忆知道他失去联络以后是去找他了，但是未果，于是他回到了那座囚禁了安知忆四年的小岛，然后当天就在花园里给自己扎了死活针。
　　如果安知忆没有回来，他便半死不活的一直等下去，等到结束他在这个世界上的一生。
　　仅仅只是离开前的一句‘不许死’而不轻易去结束自己的生命。
　　薄衍不怕死，但他把命交给了安知忆。
　　婚礼结束后的几个月里，安知忆也没有重返娱乐圈，而是和薄衍一起离开了A市，在另一个城市里开了一家小小的甜品店。
　　安知忆不回娱乐圈，可把经纪人肖燕给高兴坏了。
　　她特别感谢他，还时不时特意去他们家的店里买上几块蛋糕，实际上是想去要曾经霸占娱乐圈十年影帝的薄衍的亲笔签名。
　　但每次都是签名没要到，和安知忆没说上几句话就被身边的人给瞪出一身冷汗。
　　这不今天也不例外，她不就喂了安知忆一口蛋糕而已，后背就被人千刀万剐了上百遍。
　　幸好视线不杀人。
　　“别瞪人家。”
　　安知忆把肖燕送走以后，一转身就把薄衍眼里翻滚的醋意看了个清清楚楚。
　　“知忆吃了她的蛋糕。”
　　“那蛋糕还是你做的，不算她的。”
　　薄衍不说话了，转身就去厨房。
　　安知忆看着他气鼓鼓的生着闷气去厨房的样子，莫名有些好笑，和现实中的人一模一样的可爱，于是小跑着跟上了他。
　　晚上，安知忆乐呵呵的看着电视，洗完澡的薄衍突然趴在他的腿上，蹭了蹭对方的大腿，道：“知忆别看别人了，看看我好不好？”
　　安知忆一愣，想到白天他的注意力都在肖燕身上时，总算明白了薄衍在意的点。
　　于是他也没有纠结，一口答应。
　　“好，就看你。”
　　end.

001疯羊，我要叫思哥弄死你！
　　一间荒废的教室里，在末日世界的侵蚀下，窗户已支离破碎，碎玻璃带着血溅到东倒西歪的课桌上。
　　“谢谢你，知忆。”
　　慕厮姚笑了笑，卷起右手臂上的袖子，将被安知忆治愈后的伤口藏匿了起来。
　　慕厮姚受的伤严重，安知忆的异能只能治愈他的内伤，剩下的伤只能回到基地后交由基地总指挥治疗。
　　但好在能正常行动了。
　　安知忆松了口气，温柔地朝他笑了笑道，“这是我应该做的。”
　　慕厮姚看着他的笑容愣了愣，耳根子顿时红了起来。
　　正想说什么话缓解一下气氛，就被安知忆身上的对讲机给打断了。
　　安知忆连忙将挂在腰上的军事对讲机给取出，急忙去接收对面的信息。
　　信号一接通，对面非常混乱，该有的人声没有马上传来，全都是装甲车的声音，伴随着疾风而过的风声，甚至出现了丧尸的嘶吼声。
　　安知忆心里一紧，刚想问他们在哪里，对讲机总算出现了一个女人的声音。
　　“快……快来西面教学楼，我们被control基地的人发现了，他们……他们……也要……”
　　“哟，还敢通风报信？”
　　‘嘭’的一声枪声响起，对讲机的信号戛然而止，传出一阵忙音。
　　安知忆脸色惨白，想也不想就开始拾起散落在地上的装备。
　　“我现在要马上过去帮小溪他们，太危险了，你呆在这儿，任务完成以后，我们就回来接你。”
　　慕厮姚用没有受伤的手连忙拉扯住了安知忆，着急道：“不……我是攻击系的异能，我也能帮上忙。”
　　“不，小姚，我们队伍只有五个人，你的异能因为受伤而被封了，你不能出事，你必须呆在这里，我很快就回来，相信我好吗？”
　　说完这些，安知忆感觉扯住自己手臂的手松了力道，顾不上太多，说了句‘要好好保护好自己’便步履匆匆地去找路溪他们。
　　安知忆和慕厮姚刚才呆过的地方丧尸已经被他们全部消灭了。
　　于是安知忆一路上没遇见几只丧尸。
　　他的异能属于治愈系，能力越强治愈率越高。
　　他的附属技能是可以隐藏自己身上的所有气息，只要不主动对丧尸发动攻击或者遇见稀有的智慧型丧尸，基本上都能在丧尸群里穿梭自如。
　　仅用五分钟的时间，安知忆便顺利抵达了路溪在对讲机口中所说的地方。
　　可他明明按照她说的地方到了，这里却除了有打斗的痕迹，一个人影都没有。
　　在末世的世界里，丧尸病毒迅速爆发蔓延后，人类被丧尸咬伤以后个别能力特殊的人类会衍生出变异，成为异能人。
　　而异能者中会有个别成为具有动物特征的进化者。
　　区别和普通人不同，异能者不能被丧尸咬第二口，不然同化的速度比普通人还快上百倍。
　　但他们却是人类当中唯一可以和丧尸抗衡的存在。
　　异能者的数量不多，但是随着丧尸病毒存在太长时间，异能者的人数也在不断上升。
　　于是在一年前异能者建立了各自的基地，最大头的基地有三个，一个是以治愈系为主的life基地，一个是以控制系为主的protect基地，最后一个便是以攻击系为主的control基地。
　　而这些异能者不集中，分散到世界各地。
　　鹿斯大学，这里有一个特殊的异能者被困，据说是个治愈系的。
　　安知忆他们的任务便是找到这个人，并安全地把人带回life基地。
　　可……control基地的人为什么会出现在这里？他们不是只接收攻击系异能者吗？为什么要来抢我们的人？
　　这一连串的问题在脑海里还没有得到解决，一道飞箭疾冲划过他的头发，重重地插.进了他身后的墙上，硬生生地给墙上弄出了一个洞。
　　“呀，是只小羊，他居然还是个进化者，诶，你说会不会是思找的那只？”
　　“匀，他生气了。”
　　闻言，站在一座废旧水池旁边的颜匀顺着季栖的视线看去。
　　果不其然，只见他口中的小羊，居然带着压制的怒意在不远处瞪向自己。
　　因为他把人家的羊角给吓出来了。
　　“你们control基地的人都这么喜欢搞偷袭吗？”
　　安知忆一步步地朝他们走去，在这期间还十分戒备地掏出了手枪，对着他们质问道：“路溪他们在哪里？”
　　“路溪谁啊？哦我想起来。”颜匀笑着看向他，“她被我杀死了。”
　　安知忆瞳孔微缩，握着枪的手控制不住地微微颤抖起来。
　　尽管这个人不可信，但是，在这个末世里人心是最可怕的存在。
　　他能相信路溪不会被丧尸杀死，但是control基地和life基地因为各种原因向来不和。
　　路溪……真的会有被他杀死的可能。
　　但他不相信。
　　安知忆安抚情绪收起羊角，还礼一样地对着那人开了一枪，子弹飞速地朝颜匀冲去，但并没有命中。
　　颜匀速度很快，一个小小的侧身便轻松躲过了他的子弹。
　　“小绵羊脾气挺爆啊。”
　　话音刚落，颜匀左手掌便凝聚起了一团骇人的火焰，一个甩手炽热的火焰立刻朝安知忆的方向砸去。
　　安知忆的异能里没有任何攻击的元素，面对颜匀毫不留情地攻击，他没有选择，只能逃。
　　但是面对丧尸还能靠逃跑来获得一线生机，而异能者的攻击避无可避。
　　很快安知忆身上便出现了好几处被火焰灼烧的地方。
　　对抗不了只能逃了。
　　这个念头一产生，安知忆立刻朝西教学楼里跑去，想在那里寻找路溪他们，并有时间去治疗自己。
　　颜匀看见打不过就往教学楼，拔腿就跑的安知忆，顿时觉得他勇气可嘉。
　　那里面虽然有基地要求营救的异能者，但那里面出现了B级智慧型丧尸。
　　真是不怕死。
　　颜匀没再对安知忆进行攻击，而是拿出了自己身上的对讲机，拨了一个号码出去。
　　那头很快便接通了，但是那不耐烦的声音，还是一如既往地冷漠：“有事？”
　　颜匀和季栖都是在这把风的，没有进去，于是如实汇报道：“思，有个life基地的人跑进教学楼了。”
　　“还是个进化者，形态是只绵羊，你看看是不是你要找的那只。”
　　对面明显顿了顿，道：“知道了。”
　　.
　　教学楼四周漆黑一片，安知忆很快便找到一处安全的地方把自己身上的伤给处理好了。
　　他拿着一个手电筒，看着手里定位器显示的红点。
　　他们每次出行任务的时候，都会在对方身上安装定位器，方便失去联络时能及时找到彼此。
　　安知忆机智地跟着红点的方向走去，很快便来到一间教室。
　　他刚推开了门，立刻出现了一把飞刀，安知忆来不及躲开，猝不及防地被划破了侧脸。
　　顾及不了那么多，安知忆猛地推开大门，映入眼帘地就是他的两个队友被强制塞住嘴，绑在椅子上反抗的模样。
　　他们面前还有两个异能者冷眼看着他们。
　　伊离不耐烦地挑起来眉头，道：“颜匀也太没用了，居然让life基地的人跑进来了。”
　　安知忆举起枪支对准他们，冷声道：“把他们放了。”
　　“呜呜！”快跑！
　　路溪的提醒没有起到什么实质性的作用。
　　“真的是，一来就把枪对着我们，你不觉得有点不礼貌吗？”
　　安知忆还没有反应过来，便被人一拳打在了地上，疼痛的感觉瞬间席卷全身。
　　“我去，life基地的人，果然一点攻击力都没有啊。”
　　伊墨看着自己的双胞胎弟弟，道：“是啊弟弟，这任务太简单了。”
　　伊离笑了笑，手里凝聚了一团白气，就要朝安知忆打去，但压根就没有来得及打上，他就被那人的行为给吓到了。
　　“你特么敢？！”
　　安知忆笑了笑，拿着一把军用小刀一把割开自己的手腕，用鲜血在地上画起了异能者都看得懂的血符——引尸符。
　　伊离彻底怒了，一脚踹在了安知忆的肩背上，试图阻止他把这符给画完。
　　但还是晚了一步，教室外的丧尸的嘶吼声响彻云霄，直冲他们而来。
　　是尸潮！
　　他居然想利用尸潮和他们同归于尽！
　　简直不要命了！
　　“现在……你们放不放人？”
　　治愈系的异能者运气好的，可以在尸潮中安然无恙，但是攻击系的异能者恰恰相反。
　　“哥，快……快放人！”
　　伊墨连忙依言将人给放了。
　　路溪一下子就绷不住了，哭着就跑上去查看安知忆的伤势，又用自己的异能源源不断地输给他。
　　安知忆身上不止有新添的伤，他身上还有小时候不能愈合的伤势。
　　“小溪……别白费力气了……快……我们快离开这里。”
　　治愈系的谢沪二话不说就背起安知忆，拉着路溪就要跑。
　　伊离怎么可能让他们如愿，立刻就追了上去。
　　尸潮涌动的速度很快，安知忆他们才离开教室不到一分钟的时间，身后便出现了三两个丧尸追着他们。
　　伊离发现不对劲，突然拔高了声音：“这不是普通的尸潮，是有智慧型丧尸领导的尸潮！”
　　谢沪惊呼道：“你说什么？！”
　　“哥，快问问思哥那边搞定没有啊？！我们真的要死了啊！”
　　伊离看着谢泸背上的人，一边跑一边喊道：“你特么真就是个不要命的疯羊！逃出去了，我要叫思哥弄死你！”

002  哪有明目张胆抢人的？！
　　此言一出，路溪第一个为安知忆打抱不平。
　　刚好他们进入了一个拐弯，甩掉了身后稀少的丧尸，立刻停下来休息。
　　“弟弟，思哥说他正在赶过来，我们还得再坚持一会儿。”伊墨收起了对讲机和他说道。
　　伊离暴跳如雷：“操！你个疯羊，我和哥要是被你害死，我特么做鬼也不会放过你！”
　　路溪这下彻底不忍了了，两嘴一张一合，什么话都敢往外说。
　　“你踏马是傻叉吧？你自己对他干了什么你不知道吗？你把人逼成这样，你还反咬一口，你就是传说中的恶人！先告状的恶人！”
　　“我……”
　　“你什么你？我今天真他奶奶的开了眼，遇见你这么一条恶狗，control基地的人到底是用什么狗粮把你喂大的？屎吗？”
　　伊离：“……”
　　这婆娘嘴巴怎么这么毒，这么会吵架？
　　果然，life基地的人就没有一个好东西！
　　他就不应该听思哥的放她一条命！
　　伊墨捶了一下要当场暴走的伊离，道：“……抱歉，是我教弟……”
　　“教你妈的弟，给老娘闭嘴！再替他说话一句，我丫的连你一起骂！”
　　伊墨：“……”
　　相识三年，谢泸和安知忆深知路溪的暴躁脾气，如今这两人主动撞上了枪口，他们只觉得这俩双胞胎还挺怂，刚才绑架人的气势全消失不见了。
　　谢泸连忙出来解围道：“小溪姐别生气了，我们现在最重要的是找到陆冯姐和那个叫什么思的人，他们已经去找那个异能者了，我们得抓紧时间。”
　　伊离一听他说的话，整个人不乐意了：“嘿，我们思哥怎么就叫那个什么思了？人家有名字的好吗？”
　　话音刚落，一枚金色子弹猛地从他侧脸呼啸而过，伊离整个人被吓得直接僵在了原地。
　　是安知忆开的枪。
　　一击爆头了突然从身后袭击伊离的丧尸。
　　安知忆没有顾及被吓得腿软故作镇定的伊离，他心下一紧，连忙朝他们喊话道：“快……快跑，他们追上来了！”
　　伊离这下坐不住了，他急急忙忙地朝身后突然出现的几个丧尸甩了好个冰球，一下子就将他们的脑袋给冻住了。
　　然后拉着他哥就跑，安知忆他们紧随其后。
　　“卧槽！谁他妈让你开的枪！”
　　伊墨解释了一下：“弟弟，智慧型丧尸操纵的丧尸会闻气味却不听声音，所以不是声音的问题。”
　　“……”谢谢，你还是我亲哥吗？怎么还胳膊肘往外拐的？
　　西面的教学楼是被困异能者的地方，什么样的丧尸群能困住一个超乎常人的异能者？这里面必定少不了智慧型丧尸的参与。
　　智慧型丧尸是有一定人的意识的丧尸，但这个意识并没有包含人类的情感。
　　而其危险程度也被人类划分成了五个等级，最高级是S级，接下来是A级，B级，C级，D级。
　　越高级的丧尸对人类造成的危害越大，因为他们以人类为食物，被咬后的同化速度也会比普通丧尸要快上十倍。
　　一般情况下，正常的异能者是可以轻松应付C级和C级以下的智慧型丧尸。
　　但是能发动如此大阵仗的尸潮的丧尸，必定是B级或B级以上的丧尸首领，跟他们硬碰硬简直是自寻死路。
　　西教学楼是这个大学最小的教学楼，安知忆一行人跑了几分钟，误闯进了一个封闭的教室。
　　好了这下没路了。
　　伊离往左右看了看不断朝他们靠拢的丧尸群，手不自觉握地很紧。
　　他认真地看向伊墨，没了以往的吊儿郎当，下定决心地做了一个决定。
　　“哥，我们杀出一条路。”
　　说着伊离手上便开始凝聚自己异能，准备和老天赌一把。
　　伊墨点点头，就在他刚要使出自己的异能，和丧尸群同归于尽时，丧尸群竟然奇迹再现，身体仿佛被定住了，遽然停在了原地。
　　他们的四肢在动弹不得后，只剩下可怕的带着血痕的嘴，还在狰狞地发出一声声怒吼声。
　　他们被什么人控制了。
　　是进化者的专属技能！
　　伊离和伊墨立刻齐刷刷的看向身后原本在谢泸背上弱的不堪一击的人，此时正不怕死地朝丧尸群走近的安知忆。
　　“你……”伊离吃了一惊，他看着这个疯子，越来越觉得这人不可理喻！
　　但安知忆压根没有理他的心思。
　　安知忆走到方便控制丧尸的安全距离，朝他们喊道：“快……快跑，离开这个教学楼，我…我坚持不了多久！”
　　“不行，小忆，我们要一起走，我们怎么可能让你一个人去面对？！”
　　路溪绷不住了，死也要跑上去拽住安知忆，但谢泸先她一步，把将她按住了，扣留在了原地。
　　“小溪姐，再不走我们都得死在这儿！你忘了吗？你还有妹妹在等你回去！”
　　“谁特么要被你救！”
　　伊离眼眶红红的，大步走上前去，怒不可遏地朝丧尸群里甩了好几个冰柱出去。
　　但丧尸的数量不是开玩笑的，在击倒了第五十个丧尸后，伊离看见了个别丧尸的手已经开始挥舞起来了。
　　异能在逐渐失效！
　　伊墨心一狠，一把拽过不自量力的弟弟，刚想怒喝他，让他赶紧跑时，面前一片丧尸群倏然出现一阵躁动。
　　一道乌黑色的血顺着安知忆的唇角缓缓留下，紧接着丧尸开始大量涌动直至最后彻底兴奋起来。
　　安知忆感觉自己的脑袋此时特别疼，身体被进化者能力的副作用极限拉扯。
　　他抗拒，努力保持理智，绝不让自己被身体的东西侵蚀。
　　“小忆！”
　　“知忆哥！”
　　身后一声声慌乱恐惧的叫喊声在耳边隐隐约约的响起，声音越来越小，小到安知忆几乎都听不见了。
　　伊墨没办法了，一把将伊离推到路溪身边，自己一边启动自己的异能，一边大步向前走去。
　　他的异能是火药，一旦使用，他整个人也会随着灰飞烟灭。
　　但现在顾及不了这么多了，他想让伊离活下去。
　　他来到身体已经开始摇摇欲坠的安知忆身边，伸手就要把人像扔伊离一样，把他一起仍到路溪身边，让她带着人一起逃走。
　　世事难料，安知忆的异能居然比预想中更早消失殆尽，而没了异能阻挡的丧尸群如饿死了的野兽一般，饥渴难耐地朝他们扑面而来。
　　完了。
　　安知忆的身体彻底没能维持住副作用，他的身子禁受不住大量的消耗，本能地向后倒去。
　　见状，伊墨想也不想顾不得身体里开始聚集的力量，他连忙上去张开手臂，就要去接住安知忆的身体。
　　但他并没有如愿接到。
　　因为有一只大手比他先一步抱住了男人的身体。
　　伊离还在哭着的眼睛突然瞪大得像铜铃，哭哑的声音怎么也掩饰不住他此时此刻激动的心情。
　　“思……思哥！我靠，是思哥！”
　　伊离的话音刚落下，原本围攻着他们的丧尸群头顶突然出现了一颗不大不小的‘球’。
　　伊墨在看清楚那个‘球’真面目后，整个人顿时倒抽一口气。
　　是一颗头颅。
　　丧尸群似乎对这颗头颅畏惧的很，居然纷纷在头颅落地的地方让出了一席之地。
　　伊墨吃了一惊，他看着面前比他先一步抱住男人的祁弦思，木纳道：“是……丧尸首领的头。”
　　路溪和谢泸震惊得下巴都快掉了，因为他们是治愈系的，对骨骼方面颇有研究，一眼便能看出这个丧尸头颅的是一个B级智慧型丧尸的！
　　这个人居然……居然把头颅给摘了下来！
　　没了丧尸首领带领的尸潮，不攻自破，丧尸在一瞬间混乱不堪，四处乱撞，甚至还有一个不怕死的丧尸闭着眼睛就往祁弦思的方向撞去。
　　“思哥小心！”
　　祁弦思眼神如冷冽的刀锋，朝那只丧尸举起了左手，然后轻轻地收握五指，那个丧尸痛苦地嘶吼声响彻天际，他被当场爆头了。
　　这时，随着第一头丧尸的爆炸，突然起到了连锁反应，只要是处在这个空间的丧尸都在同一时间纷纷自爆。
　　刹那间鲜血四溅，整个走廊都弥漫着尸体的恶臭味，可神奇地是那些肮脏的血却没有一滴碰到男人。
　　是进化者精神力的绝对控制。
　　看着这血腥的场面，伊离只愣了一秒，立刻什么马屁都往外拍：“哈哈哈，思哥威武！思哥！思哥！你是我的神！”
　　伊墨简直没眼看把祁弦思当成偶像的弟弟，他散去了身体里的力量，走上前去就要和祁弦思进行对话。
　　但谁曾想，祁弦思压根没搭理他，自顾自地将怀里已经晕过去的人打横抱起，冷着一张俊脸一刻不停地朝教学楼的出口走去。
　　“你不能带走小忆！”
　　路溪压制着自己对这人的恐惧，拦住了对方。
　　祁弦思看了他一眼，突然单手抱着安知忆，用左手打了一个响指，路溪身后立刻应声出现了一个女人。
　　是陆冯。
　　她的眼神涣散，显然是被人用精神控制住了意识。
　　路溪还没来得及质问他对陆冯做了什么，只见陆冯怀里抱着一个正处在昏迷中的18岁少年。
　　是他们要找的治疗系异能者。
　　路溪惊得一批，只见祁弦思心情极好地勾起唇角，意味不明道：“你们要的人已经失去我想要的价值了，现在，我要他。”

003误入狼窝的小羊，是要被吃掉的
　　“我靠，老天，你总算醒了！”
　　外界的声音实在刺耳，安知忆迷迷糊糊地睁开了眼睛，结果一睁眼便看见距离自己放大无限倍的脸，还是一张被人揍得鼻青脸肿的丑脸。
　　安知忆一惊，一咕噜地从床坐起来，被他吓得不轻，惊魂未定地质问道：“你……你是谁？”
　　伊离难以置信，无语道：“……靠，好歹我们一起拼过命，你特么不记得我名字就算了，居然还装不认识我？！”
　　“弟弟，他没有装，是你的脸被揍得让他认不出来了。”站在伊离身后的伊墨插了一句。
　　“……”伊离怒怼道，“妈的，都怪你这只疯羊，不就划破了你的侧脸吗？思哥至于打得我连亲哥都认不出来吗？！我不管，你要赔偿我！”
　　无缘无故被加上了一个罪名的安知忆感觉自己非常的无辜，但现在没有他分心无辜的时候。
　　周围陌生的环境让安知忆心里产生了莫名的不安和担忧。
　　“这里是什么地方？我为什么会在这儿？小溪他们在哪里？”
　　面对安知忆这一连串的问题，伊墨比伊离更加要有耐心，一一为他解答。
　　“这是control基地的医院，你是被我们思哥带回来的，你口中的那些人已安全地回到life基地了。”
　　伊墨的话不假，他身上的伤都被人仔细地处理过了。
　　但唯一不可信的是control基地的人，他们为什么要将视为敌仇的自己带回基地？
　　这个问题的答案只有一个。
　　那就是谁带他回来的。
　　于是安知忆也不拐弯抹角了。
　　“那个你们口中说的思哥到底是谁？他为什么要把我带回你们基地呢？“”安知忆指了指面前一脸伤的伊离道，“还有他为什么要因为我打你？”
　　“操，还能为什么？他看上你了呗！”伊离露出了一脸鄙夷不屑的表情，越想越气，道，“都是因为你，我们的任务失败了，害得思哥被部长惩罚！”
　　“任务失败？那小溪他们……”
　　说到这伊离顿时气不打一处来：“哼算你们运气好，思哥把那个异能者交给了你们，害我们白忙活一场。”
　　“不行，好不容易出一次任务，结果我们第一次损害那么大，你必须补偿我！”
　　安知忆得知路溪他们现在安全的现况，彻底松了一口气，放下了心，他道：“你、你要什么补偿？”
　　“补偿嘛～你现在乖乖跟我去一个地方。”
　　“什……什么地方？”
　　“哎呀，你废话真多，跟我来就是了。”
　　说着，伊离没等安知忆反应过来，一把抓住安知忆细瘦的手腕，将人拉下床。
　　然后也不顾安知忆的挣扎，就让他哥去帮忙办理了出院手续，他先一步拖着人带回了基地中心。
　　医院离基地不远，随便走上个十分钟就到了。
　　但去基地中心的路上非常的复杂难走，尽管安知忆的身体已经恢复了，但还是承受不了对方这弯弯绕绕的走法。
　　等终于到达目的地的时候，安知忆感觉自己差点没有晕过去真的是幸运。
　　他们来到一扇坚固的金属大门前，安知忆正疑惑着，身边的人突然就开了口。
　　“嘿，抱歉啦。”
　　？？？
　　安知忆突然感觉后背被人推了一把，整个人就要往前倒去，为了稳住身子，安知忆只要顺着力道往前跳了几步，好巧不巧刚刚好跳进了那个房间里。
　　大门缓缓合上，安知忆用余光瞧见了伊离在门外狡诈的笑容。
　　得，被坑了。
　　这个门后面是一片漆黑，面对这样的环境，安知忆头皮发麻，由心底的感觉到恐惧。
　　安知忆慌乱地在身上找寻可以发出一点光源的东西，就在这时，光源还没有找到，就听见一阵沉重的脚步声朝自己靠近。
　　“谁？”
　　经过这几年在基地的训练，让安知忆立刻警惕了起来，几乎几秒钟地时间他就进入了战斗状态。
　　但那发出脚步声的人好像被自己这样夸张戒备的行为给逗笑。
　　只听黑暗中那人低笑了起来，声音还意外的悦耳动听。
　　尽管如此，那脚步依然没有停止向靠近他。
　　那人一边往自己这边走，一边目光灼灼地看着他，道：“怎么，哥哥不愿意见我吗？”
　　安知忆怔忪在原地。
　　这声音……很熟悉。
　　但是又不一样。
　　“……阿思？”
　　他试探性地叫唤了一声，却引来了那人更疯狂的笑声。
　　不，不是阿思，他明明记得小时候的阿思是多么的可爱，多么的讨人欢喜。
　　眼前这个人不可能是他。
　　一时间安知忆简直不敢将现在的人和以前的小孩儿放在一起对比，面对现在的人，他只感觉自己身陷了一处危险当中。
　　安知忆下意识就想往自己腰间上摸索，习惯性地想从腰包掏出手枪。
　　但他忘记了，他被送进医院的时候腰包和身上具有的所有危险物品都被control基地的人给没收了。
　　于是在他向腰间摸去时，只摸到了一双常年刀枪粗糙的大手。
　　等等，手？！
　　安知忆这下魂都快给吓出来了。
　　他连忙想将自己的手给收回，但已经来到他身前的人怎么会让他如愿。
　　一把就将要逃走的小手给包裹住了，甚至还不够满足，指尖悄然地顺着他的指缝滑了进去，紧紧地和人十指相扣。
　　“你！你做什么？！”
　　话音刚落，安知忆的耳边被人吹了一阵热气，低哑的声音在他耳边响起。
　　“哥哥，十年不见你不喜欢我了吗？为什么抗拒我？”
　　安知忆被他弄得身体忍不住打了一个激灵，惊喜地叫唤道：“阿思？阿思是你对吗？”
　　黑暗中祁弦思注视着眼前的人，没有说话。
　　“你能不能先开一下灯，太黑了，我看不见你的脸。”
　　这话一出口，四周顿时陷入了令人窒息的寂静，但安知忆能感觉紧握住自己的在不断加大力道。
　　“阿思？”安知忆感觉自己的手快要断了，“你……你先放开我的……唔……”手。
　　安知忆打破安静的话还没有说完，整个房间便再次陷入了安静。
　　因为他的唇被人堵住了。
　　疯了！
　　似乎是碍于什么，祁弦思并未深入，只是轻咬着他的唇，暧昧地厮磨了几分钟，这才放开了这仿佛受到了一万点暴击的小羊。
　　安知忆在漆黑一片的空间瞳孔微缩，他强忍着汹涌的怒火，瞪向这个刚强吻自己的人。
　　“你做什么？！”
　　“哥哥看不到，难道感受不到吗？我在吻你，强吻你。”
　　“你………你！”
　　面对祁弦思的厚颜无耻，安知忆一时之间竟然找不到任何可以反驳他的话。
　　最后他只能毫无气势还嘴道：“……你知不知道你叫我什么？！”
　　“哥哥”
　　“哥哥是想说这个吗？”
　　“可是，哥哥啊，一直让我这么叫你的难道不是你自己吗？”
　　“哥哥不是很喜欢我这样叫你吗？”
　　安知忆被他一连串的话怼得哑口无言，最后只能试图挽救道：“我……我现在不喜欢了！”
　　系统捂脸：【宿主你是在欲擒故纵吗？】
　　【还不傻，欲擒故纵永不过时呢。】
　　果不其然，安知忆能明显感知到祁弦思的心绪微动起来了。
　　可……
　　“是吗？”祁弦思的左手突然摸上了对方因为自己的行为而兴奋地吓出来的羊角，“可是哥哥的羊角露出来了。”
　　羊角上被手心炽热的触碰，特别敏.感。
　　热痒酥麻的感觉一直传到心里，心脏仿佛被人不经意地轻挠了一下，顿时止不住地颤抖起来。
　　“别……别碰羊角。”
　　祁弦思垂眸凝视着朝思暮想之人在自己跟前脸红耳赤的样子。
　　祁弦思如他所言没有再继续碰他敏.感的羊角，而是出乎意料地转身去找什么东西。
　　羊角上的触碰停止后，安知忆终于松了口气，心里异样的感觉总算在慢慢消失。
　　可这感觉还没有彻底消失，又在一分钟后重新反场，折磨他。
　　‘啪’的一声，原本漆黑一片的房间顿时进入了灯光的滋润。
　　但……这个灯光是充满暧昧意味的暖色调.情、趣灯效！
　　这开了还不如不开。
　　安知忆嘴角忍不住抽了一下。
　　尽管不知道祁弦思什么时候安装上的，但他突然明白了，眼前的这个人对自己存着的绝不是单纯的亲情。
　　安知忆借着灯光环视了一圈，发现这里是一间卧室，从冷色调的陈设家具中，不难看出这个是祁弦思的房间。
　　伊离居然把他带到祁弦思房间？
　　为什么？
　　安知忆还没有想出个所以来，只见祁弦思从床头柜的抽屉中拿出了什么东西。
　　然后走到自己身边，不由分说地给自己戴在了脖子上。
　　安知忆低头一看，脸瞬间羞红了脸。
　　是一个红色项圈。
　　祁弦思看着他露出了意料之中的反应，忍不住扬起了唇角，又重新走到自己的床沿，悠悠然地坐下。
　　祁弦思修长的大腿翘起了二郎腿，他一只手肘随意搭放在膝盖上。
　　紧接着在安知忆就快要羞愤而死的时候，朝他勾了勾手指，说出了一句让他恨不得立刻一头撞死在墙上的话。
　　“哥哥要清楚的知道十年前抛弃我的后果，现在，自己爬过来。”

004  小狼崽，我当你哥哥好不好啊？【已修改】
　　【系统数据载入中……】
　　【绑定人物成功，恭喜宿主穿越成功，已自动为您传送到对象附近。】
　　【以下是救赎对象的资料传送。
　　救赎对象：？？？
　　当前年龄：8岁
　　爱意值：0
　　救赎值：0
　　爽度值：0
　　当前任务完成进度：0】
　　【系统，救赎对象名字呢？】
　　【唔，救赎对象的父母没给他取，不过宿主呀现在好像不是你该关心这个的时候啊！小心……】
　　下一秒，安知忆瘦小的身子被一只大手连人带衣服一起拎了起来。
　　拎着他的是一个中年男人，那人一个甩手便将豪无还手之力的自己扔进了一间监狱，并在铁门处一顿操作，快速地落了锁。
　　那人干完这事，还忍不住掏出一块手帕反复擦拭拎过自己的手。
　　厌恶和恶心在脸上显示的淋漓尽致，仿佛碰到了什么脏东西似得。
　　那男人一边擦拭一边往回走去：“妈（逼）的，这进化者的等级分明高得离谱，偏偏实验出来就这么一丁点儿的东西，简直就是个废物花瓶！”
　　女人在男人不远处朝他招了招手，计划道：“老公别生气，那个进化者不是才14岁吗，还没有成年呢，我们到时候成年了再看看呗。”
　　………
　　这个实验室和关押实验体的地方距离不远，隔音又不太好，两个人的对话，全都被安知忆收进了耳里。
　　得出来了这么几条有用的信息。
　　第一，这个地方是个实验研究所。
　　第二，主要研究对象是高级别的进化者，甚至试图用进化者的血液和身体，来达到不通过丧尸病毒也能让自己变成进化者的能力。
　　第三，这里被关押的人全都是进化者，并且是按级别高低分类的。
　　搞清楚他们目的和动机后，安知忆听到了系统的提示音。
　　【叮，检测到救赎对象的气息。】
　　【带路。】
　　【……是。】
　　系统一边给压榨自己的宿主带路，一边在心底控诉。
　　哼！太没有人情味了！
　　安知忆简单地给这具身体处理了一下伤口，便起身拍拍身上沾染到的灰尘，朝着系统的导航所指的方向走去。
　　他被关押的监狱不大，很快便抵达了这里唯一一处的房间。
　　在监狱里建房间，看来对待实验体还不算太没良心。
　　安知忆礼貌性地敲了敲门，在外面安静地等了半响也不见有人给他开门。
　　安知忆只好去找这间房的窗户，可能是老天眷顾，他找到的窗户居然没有锁死。
　　安知忆趴在窗沿朝屋里唯一的人望去。
　　只见小男孩微卷的黑头发低垂着，绝美的脸蛋，五官精致，皮肤白皙，剑眉星目美得雌雄莫辨，一双眼睛却没有任何焦距的盯着房间的一个角落注视。
　　一个小孩儿仿佛没了灵魂。
　　安知忆愣了，那个年仅8岁的小男孩居然和现实中他的爱人长得一模一样。
　　尽管上个世界的薄衍和他的爱人有几分相似的地方，但容貌外表却只有三分。
　　而现在的小男孩，简直可以说是一个模子刻出来的。
　　安知忆突然打消了想敲窗吸引对方注意的打算，而是伸手一推，单只手掌撑着窗沿，纵身一跃跳进了屋里。
　　声音动静很大，却依旧不见那抱着膝盖坐在床上的男孩有一丝一毫的动静。
　　安知忆也不恼，看了眼对面床上的人，眼泪顿时就止不住地出来了。
　　这秒哭的技能至今系统都没研究透是怎么做到的。
　　“你……你也是被他们抓来的吗？”
　　男孩沉默，没有回答他任何一个字。
　　这里放置着两张床，安知忆却不去自己的那张床，而是出乎意料地自顾自的爬上了男孩的床。
　　安知忆怯生生地问道：“你、你叫什么名字？”
　　男孩微不可查地动了动，就在安知忆以为他要回复自己时，那个男孩居然伸出自己的小手一把将他推下了床。
　　力度非常的大，大的已经超过了同龄人该有的力气。
　　男孩眼神如冷冽的刀锋，锋利地刺向被他推倒在地上的少年，稚嫩的童音发出了不属于他该有的冷声。
　　“滚。”
　　安知忆被他眼神里的冷漠无情吓了一下，但又很快恢复如常，再次不怕死地往男孩的床上爬去。
　　这次，他拿出了一颗糖，往男孩面前递了递，温柔道：“小弟弟，哥哥给你吃糖，别生气了好不好？”
　　不知道是不是安知忆坚持不懈的行为让男孩放下了戒备心，男孩难得向他伸出了手。
　　安知忆心下一喜，将糖往他跟前递了递。
　　谁曾想，对方居然一把拽住了他的手腕，然后一个翻身，用超乎常人的力量将他压制在了床上。
　　安知忆一个不备，眼前一花，整个人便被人摔在了床，身上的男孩随即压了上来。
　　安知忆瞪大了眼，他脖颈被抵上了一个修长尖利的指甲。
　　“你的进化形态居然是狼耶。”
　　安知忆看着他警惕得耸立起来的狼耳朵，心底产生了莫名地异样感，心痒难耐。
　　想摸摸。
　　男孩终究还是小孩子的模样再怎么凶，都没有像大人那样过于阴狠的模样……个屁。
　　安知忆手里握着的糖被人一巴掌拍到了地上。
　　糖果还是个硬糖，和坚硬冰冷的地板亲密碰撞后，发出了清脆的声音，碎了一地。
　　“………”
　　让人心痒难耐地小狼崽顿时不再令人觉得可爱了，只让人恨不得以大欺小。
　　安知忆忍下想暴走的情绪，也主动忽视了他的狼爪在自己脖子上划出的伤痕，兀自地扶上他冰冷的脸颊。
　　“你还没有名字吧，我给你取一个好吗？”
　　男孩沉默着用狼爪划过他的锁骨，留下一道不能治愈的伤痕。
　　他看着鲜艳的血液，眼中闪过一道暗色。
　　“祁弦思。”安知忆仿佛不会感觉到疼痛一般，继续说着自己的话，道，“这个名字怎么样？”
　　小狼崽愣神地扫视了他一眼，目光中带着不同刚才见面时的冷漠，反而充满了疑惑不解。
　　“你不怕死？”
　　这是小狼崽第一次和自己说话。
　　安知忆眼里闪过一抹深不可测，他喟叹一声，扯了扯嘴角，露出一抹苦笑：“嗯……我无父无母，了无牵挂，为什么怕死？”
　　小狼崽似乎很少和人说话交流，咬字有些不清声音微弱，不仔细听压根听不清楚他在说些什么。
　　于是安知忆主动把耳朵凑上前去。
　　“换一个问法。”小狼崽地狼爪划破了安知忆的手掌，道，“你不怕我？”
　　在这个实验研究所里，他是这里最完美优秀的实验体。
　　因为优秀的毫无缺陷，除了那几个实验研究者，所有人类包括进化者对于他的存在，都只是对一个怪物的恐惧。
　　一直以来都是他自己一个人居住在这个房间，那个人会破天荒放一只羊进来陪自己，唯一的可能就是这只羊是和自己一样的危险存在。
　　高级别的进化者。
　　那个人的目的他猜不透，想看自己和这只羊自相残杀？决战出一个更强大的进化者？
　　呵，他偏不让他如愿。
　　“虽然你挺凶的，但是我看得出来你现在对我还没有杀意。”
　　小狼崽垂眸凝视着身.下的人，企图从他眼里捕捉到一丝对自己的恐惧，可他什么也没有看到。
　　充满了干净，单纯，天真，纯洁的眼睛，反而是他从未见过的。
　　他知道，凡是能进入到这个实验室当实验体的人，需要经历什么才能进来，他比谁都清楚。
　　为什么这个人还能这样的无知。
　　还没等他想出个结果来，身.下的小羊突然打断了他的思绪。
　　“要不我们试试吧？”
　　小狼崽看着他，眸色清浅如画，他听见自己问道：“试什么？”
　　“你当我弟弟，叫我一声哥哥怎么样？”
　　安知忆温柔一笑，为了更有诚意还在后面补了一句：“放心，我会保护你的。”
　　小狼崽看着他的黑色眼眸中闪过一抹复杂的神色，实话实说道：“你很弱。”
　　安知忆：“………”
　　“那我会对你很好的，你要不要试试？”
　　“不要。”
　　“试试嘛～我给你吃糖。”
　　“不要。”
　　接下来在实验室的牢房里，安知忆每天过得都非常有趣。
　　每天不是在逗小狼崽，就是在逗小狼崽的路上。
　　而那个小狼崽一开始还对自己有强烈的杀意，现在只剩下对自己的不耐烦，一副非常希望自己闭嘴的模样。
　　但安知忆偏偏就不如他的愿，睡觉都要粘着人，小狼崽刚开始还踢了他几次，但安知忆依旧是不依不饶的爬上床，死活都要跟他一起睡。
　　但这安稳日子终究没有太平多久。
　　这个地方暗无天日，安知忆并不知道现在几年几月几日星期几。
　　他只知道在他又一次逗小狼崽的时候，房间的大门被人非常暴力的踹开了。
　　门口处站着三个人，其中一个人已经开始朝着房间里面走去。
　　门口的两个人站在原地纹丝不动，其中一个人安知忆能看得出来正是把自己关押在这里的人。
　　男人卑微讨好的对身边的西装男恭敬如命道：“颜总，您放心他就是我们这儿最珍贵稀有的进化者品种了，还是高级别的呢！”
　　“去，快把那只小狼崽抓出来。”

005 我也想碰你的羊角
　　“颜总，这匹狼崽在我们这儿不止颜值高，他的血啊还有剧毒，您要是参与我们的合作绝对不亏！”
　　西装男没有回复他的捧货技巧，一双久经市场的伶俐地眼眸，一瞬不瞬的盯着挡在那小狼崽面前的羊。
　　“那只羊，是他的配偶？”
　　男人懵圈，顺着他的视线看过去。
　　只见，原本应该被抓起来的狼崽居然安然无恙地躲在了小羊身后。
　　而自己派去的25岁，身为进化者的手下居然被那只没有任何实验价值的绵羊给轻松地踩在了脚下。
　　并且那只羊身上因为打斗受的伤，此时竟以肉眼可见的速度恢复如初。
　　是攻击系加治愈系的进化者！
　　如果说小狼崽的血是鸩的羽毛浸的酒，那这只绵羊的血便是能让喝了毒酒的人死而复生的灵丹妙药。
　　男人这下彻底懵圈了，他明明在实验室里研究的时候没有发现任何异常的，怎么现在就……
　　安知忆没等他想清楚前因后果，小脚用力地碾了碾‘脚垫’，倨傲地朝他挑了挑下颚，一字一顿道：“我比他更强。”
　　“看来，你的介绍错误很多，你应该知道，我不喜欢被欺骗的感觉。”
　　此言一出，男人顿时往外冒冷汗，连忙拍了拍手，招唤出了两个手下进来，不由分说地给安知忆打了麻醉。
　　“颜总，这只小羊前几天还在觉醒前期，这谁知道今儿就突然觉醒成功了呢，可能蹭了您的运气也说不定呢！”
　　男人看西装男的脸色依旧没有缓和，咬了咬牙，继续加大筹码道：“颜总我这就将这只小羊送给您，就当作我们合作的商业礼物。”
　　“肖焱，你觉得我只是想要一个进化者？我要的是药，能救他命的药！”
　　西装男森冷的眼神扫视这监狱一圈，给出了真正的意图：“十天内，我要你研究出那个药，十天后，你成功了，颜家自会助你达成你想要的所有东西。”
　　………
　　祁弦思一双眸子仿佛凝了寒霜，凝视眼前和颜悦色交谈着的两个男人。
　　他知道，知道肖焱这一切的计划背后究竟想干什么。
　　原本挡在他身前的安知忆已被人强制注入了麻醉剂，那药效他再清楚不过，只需要一分钟的时间便能彻底失去意识和五感。
　　在这里从小呆到大的祁弦思怎么会不知道安知忆究竟想做什么。
　　比起一个只有攻击系异能的进化者，这个西装男更加需要的是一个高级别的治愈系进化者。
　　而安知忆正是看中了对方的需求，主动在那个人面前展示自己的特殊异能。
　　原本他可以一直藏匿着自己的异能，安然无恙的活下去。
　　但，他却选择在他们面前展示这个异能，像现在这样因为自己而被注入麻醉剂，重新抬进实验室。
　　他想用自己的实验价值交换一个厌恶他的人的命。
　　这只笨羊。
　　手下男给安知忆注入麻醉剂后，有点摸不着头脑，他道：“奇了怪了，这羊怎么这么顺从，也不挣扎就让我们注入麻醉剂？我都准备和他大干一场了都。”
　　“傻，那是因为他……啊啊啊！”
　　正要给他做回复的手下男突然在众目睽睽之下燃烧了起来。
　　全身被火焰灼烧，不到一分钟的时间便化成了一滩细碎的骨灰。
　　还抓着安知忆的手下男脸色瞬间惨白，也顾不上会不会被辞退的风险了，慌不择路地就往监狱出口边喊边逃命。
　　“你干了什么？！”肖焱气得肠子都要出来了，掏出手机就给一个人打电话，“异能者，二十秒的时间给我派一个最强异能者过来！”
　　西装男显然也露出了诧异的表情，但他没出手，而是故意想看看肖焱到底要怎么处理。
　　被注入麻醉剂的安知忆身体已经开始变得不能控制，他站立不住的身体，被祁弦思一把抱在了怀里。
　　安知忆还没有全部失去意识，他感觉有人轻轻地蹭着他凌乱的头发。
　　安知忆不敢想象是祁弦思对自己的不舍，直到他听见了他这一辈子都不会忘记的叫唤声。
　　“哥哥。”
　　“你……再叫一遍？”
　　“哥哥。”
　　此时安知忆的脸应该是红的，但因为身体里的麻醉剂已经开始起效，他实在是脸红不起来。
　　“……阿思，我……我去去就回来了，你的枕头底下还有我放的几颗糖，你吃完了……我就回来了。”
　　话音刚落，一个身高体壮的男人一把将安知忆从他的怀里扯了出来。
　　祁弦思怒了，刚要释放自己的异能，他突然感觉自己的背上仿佛压了一块巨石，不管他怎么撑起身子，最后都被压制性的压在地上，动弹不得。
　　那个人是控制系强者。
　　肖焱的人。
　　祁弦思怒视着那个人离开的背影，双手撑着地面，五指宛如失去了痛觉神经不断地扣着地面，试图撑着自己只有八岁的身体。
　　可他忘记了一直以来给自己灌输的话——只有强者才配拥有决定自己甚至是他人生死的权利。
　　而现在，他只是一个弱者，一个可以任人宰割和欺压的弱者。
　　他能做的是在肖焱等人离开后，等待着安知忆能撑着身体从实验室活着回来。
　　安知忆离开十天后依旧没有回来。
　　安知忆离开二十天后还是没有回来。
　　安知忆离开后的第三个月，他回来了。
　　这次没有任何人拎着丢进来，而是他自己拖着一个伤痕累累的身体回来了。
　　“哥哥！”
　　祁弦思掩饰不住紧张地上前去抱住他。
　　“……阿思。”安知忆无力地趴在他身上，虚弱道，“……我没事，我想睡一觉，让我睡一觉就好了。”
　　祁弦思没回答他，但他还是依照他说的将人扶到了床上躺着，然后又亲自去给他倒了一杯水，强迫他喝了下去。
　　“哥哥，他们对你做了什么？”
　　“阿思别问了，我现在只想睡觉。”
　　说完安知忆便沉沉地睡了过去，独留祁弦思一个人对着他的睡颜陷入了沉思。
　　从自己活着回来以后，他发现祁弦思对自己的态度居然发生了质的变化。
　　比如，他本想去自己床上睡觉，结果祁弦思居然主动爬自己的床。
　　再比如，祁弦思居然对自己有问必回，而且回答的有理有据，完全没有敷衍的意思。
　　还有更加令人匪夷所思的是，祁弦思居然会对他撒娇，撒娇？！
　　这天，安知忆脑海里正计划着要逃出这里过正常生活的时候，祁弦思突然给他了一个袭击，抱着自己的腰，死不撒手。
　　“哥哥在想什么？为什么不理阿思了？有什么事情会有阿思重要？”
　　“那个阿思，如果给你一个机会过正常人的生活，你愿意吗？”
　　“什么是正常人的生活？”
　　“嗯，就是不再是被人当成实验体，可以过自由自在的生活，不会被人关押，也不会有人来抓你去实验，更可以随意的去和自己喜欢的人谈恋爱。”
　　前面的几句祁弦思眼里没有一丝的波澜，直到安知忆说完最后一句话。
　　祁弦思扒拉着他摇摇欲坠的衬衫，两眼放光道：“真的吗？”
　　安知忆扯了扯自己的衣服，将衣服扯回来，不解道：“什么？”
　　“可以和喜欢的人永远在一起。”
　　安知忆愣了一下。
　　不对，他什么时候说可以和喜欢的人永远在一起了？”
　　但这么理解好像也没错。
　　于是无知无畏的安知忆朝他郑重地点了点头，道：“当然可以。”
　　得到自己想要的答案后的祁弦思更加粘人，一个劲地往对方怀里钻。
　　安知忆却没有多想，只是乘胜追击道：“所以阿思，你想逃出去吗？”
　　祁弦思的狼耳朵动了动，立刻答应道：“嗯，我想！”
　　祁弦思没有到成年期，便对自己的进化特征不能收放自如，于是已经是成年期的安知忆还是忍不住对他可爱的狼耳朵伸出了罪恶之手。
　　嗯，还挺软，毛茸茸的摸起来很舒服。
　　“哥哥，我也想碰你的羊角。”
　　这话一出，安知忆不干了，悻悻地收回了自己的手，还有些尴尬的象征性地咳嗽了一声，道：“那什么……我饿了，我想吃饭。”
　　于是祁弦思不疑有他，立刻狗腿地去给他拿吃的。
　　自从安知忆被抓去实验又放回来后，肖焱他们便没有再到他们的监狱来抓实验体。
　　这让安知忆和祁弦思每天过得有滋有味。
　　但安知忆并不满足以此。
　　深夜，安知忆哄完小狼崽熟睡后，他拿出了一张白纸和铅笔，按着被带出监狱时的记忆，画出来了整个实验研究所的地形以及构造，甚至还用粗线画出了逃生路线。
　　这里被关押的都是高级别的进化者，只要和他们一起合作，逃出去的机会非常大，没有百分百也有百分之九十了。
　　而安知忆也自然相信，那些实验体一定会一起参加这场逃逸。
　　因为不是谁都是受虐狂。
　　只要有一丝逃出去的希望，那些人绝不可能放过。
　　安知忆笑了笑，将铅笔轻轻地放下，收起了画好的白纸，这才转身看向在床上熟睡的祁弦思。
　　准备好了吗我的小狼崽，游戏开始了哦。

006  逃出去的狼羊
　　“忆哥，监控已被我顺利入侵，看守的异能者将会在十点左右失去意识。”
　　安知忆耳边飞来了一只用来传话的白色透明蝴蝶。
　　他听完内容后，沉思了一会儿，然后伸手去点了点蝴蝶的触角，回复道：“计划在今晚实施，还有迷幻粉给我三包。”
　　说完，安知忆还拍了拍蝴蝶的小脑袋，让它按着原路返回到主人身边。
　　送走传话的蝴蝶后，安知忆瞥见了在床上抱着自己衣服睡得香甜的狼崽。
　　灰黑色的狼尾巴微微蜷缩在身后，狼耳朵在发旋上时不时抽.动一下。
　　安知忆侧身倚着墙，颇有闲情逸致地欣赏了一会儿。
　　小小的一只，很可爱。
　　其实安知忆发现祁弦思最近睡眠的时间比清醒着的时间越来越少了，甚至有时候一睡着，得睡上十二个小时才能自主的醒过来。
　　一开始安知忆只觉得他有些累，但是没有想到这状态，居然持续了整整七天。
　　这下看着日历的安知忆彻底慌了神，拉着他就不由分说地开始治疗，结果发现祁弦思只是进入了幼年到青年的进化期。
　　乌龙一场。
　　幼年的时候就成为进化者的人类，会经历一次二次分化的进化期。
　　在越小的时候成为进化者的小孩儿，二次进化期带来的特征便会越多，甚至有些人会因为体质太弱而挺不过去。
　　更何况祁弦思的二次进化期，已经超越了安知忆所有的认知范围内了。
　　但唯一可以确认的一点是，祁弦思从很小，甚至是出生没几个月就成为了进化者。
　　所以，别以为祁弦思平常在安知忆面前只有嗜睡这一特征，可谁知道他在这背后都承受了些什么。
　　他不敢去细想。
　　面对进化者的二次分化，安知忆这次是真的有心无力了。
　　如果加以帮助进化期二次分化的副作用便会加倍返还到祁弦思身上，如果不帮，他每天看着祁弦思疲惫的模样又是少不了一顿心疼。
　　安知忆轻手轻脚地走到床沿，心里原先是不忍打扰他的美梦，想让他就这样好好的睡一觉，但是那只蝴蝶里传过来的话，无一不在向他诉说着时间不等人。
　　“阿思，起床啦。”安知忆还是选择把人叫醒，身子往前倾，在他耳边说道，“今天晚上我要带你离开。”
　　被叫醒的祁弦思没有起床气，他反倒一扯撑在床垫上的安知忆，把人轻轻松松地给扯到了床上。
　　祁弦思顺试抱住了他，声音稚嫩地叫道：“哥哥。”
　　“嗯？”
　　“哥哥。”
　　安知忆耳根顿时红了起来：“你、你还叫上瘾了。”
　　祁弦思嘿嘿一笑，难得没有回答他。
　　晚上到了约定的时间后，安知忆和祁弦思全副武装，不敢多耽误一秒钟，一路顺利地逃出了他们所在的监狱，奔向了汇合地点。
　　和他合作的进化者之所以会相信他，还是因为安知忆熬夜画出来的地图和作战线路。
　　因为研究所人员不研究低等级的进化者，所以这里的进化者并不多，最主要是以强级别的为主。
　　安知忆带着祁弦思进入到了一个狭小的地方，没走多久便看到好几个和自己一样拥有动物特征的进化者。
　　看样子应该是哥哥的合作伙伴。
　　安知忆随意和他们打了声招呼，便一刻不停地安排人继续执行自己的计划。
　　这个研究所只有三层，经过他们的不懈努力后，他们总算拼到了到最后一层。
　　这最后一层和前面两层都不一样。
　　前面两层，其中一个是关押进化者的地方，其中一个是圈养丧尸的地方。
　　而现在他们所在的最后一层，便是每个进化者都切身体会过的实验室。
　　他们全部人要说内心没有一丝恐惧，都是假的。
　　“真是等了你们好久呢。”
　　进化者众人齐刷刷地朝说话声音望去。
　　只见一个浓妆艳抹的女人和十来个男性异能者正目光森冷地注视着他们这几人。
　　跟安知忆合作的进化者有二十人，他并不觉得在生理上本就强于异能者的进化者会输。
　　既然他们挡住了去路，那也不必客气了。
　　那女人显然也不是个好惹的主，和安知忆一行人对视没几秒，就下了死令：“通通给我抓回去酷刑处死。”
　　一声令下，站在她身后的异能者顿时如闪电一般快闪到了他们面前，抡起拳头就要打下去。
　　但进化者也不是吃素的，一个个同一时间释放自己的异能，毫不客气地迎击了上去。
　　但激战不到十分钟，众观全局的安知忆突然发现进化者的异能在打斗中不断削弱。
　　不对劲！
　　太不对劲了。
　　“这里不是第三层。”
　　安知忆一愣，看向身边一直拉着自己手的小狼崽。
　　只听，祁弦思漫不经心地说道：“而是第二层。”
　　第二层？
　　“怎么会……我们刚刚不是已经去过了吗……”
　　“哥哥，看那边。”
　　安知忆顺着他所说的看去。
　　只见，他带领的一个进化者突然被异能者咬了一口，很快身体变得苍白，成为了丧尸。
　　身边也是治愈系异能的进化者突然大吼出声道：“是肖焱那个混蛋设的，他早料到我们会逃跑，所以故意让这些C级的智慧型丧尸去伪装研究人员，想给我们找一块死地！”
　　“忆哥，怎么办，这次我们真的要死在这里了！”
　　“不会的。”安知忆突然松开了牵着祁弦思的手，然后在两人疑惑的目光下往回走。
　　祁弦思似乎意识到了什么，小跑着就要追上去，却被安知忆提前下了范围限定距离。
　　“哥哥！我不允许！你不能这样！”
　　安知忆没有听见他的话，因为他故意在范围限定中加了隔音。
　　他就怕自己会心软。
　　安知忆用利爪刮破自己身上的皮肤。
　　祁弦思在范围圈里亲眼目睹着这一切。
　　他的哥哥，在用自己的血吸尸，并拿自己的性命作为代价，试图控制智慧型的丧尸。
　　这时，进化者突然感觉原本凶猛的攻击着自己的‘异能者’突然不动了，甚至还给他们打开了一扇门。
　　“……快进去！”
　　安知忆一声令下，其他人不疑有他蜂拥向那道门。
　　安知忆在原地给自己包扎了一下，却没有去止血，而是强制拉着祁弦思就跑。
　　安全出去后，安知忆锁了门，这才将手上的伤口彻底治愈，失去了对丧尸的异能控制。
　　安知忆一转身就瞅见祁弦思臭着一张俊脸。
　　安知忆没对他解释为什么自己能使用控制系的异能，因为他知道祁弦思在意的地方不在这儿。
　　“走，哥带你离开这儿。”
　　说完，安知忆拉着他的手就要前往最后一层。
　　就在这时，平时乖得没边的祁弦思居然一把甩开了他的手。
　　一双星眸里盛满了安知忆很久未看到过的寒意。
　　“如果哥哥还要继续这样子带我离开，我宁愿呆在这里一辈子。”
　　“你……”安知忆朝他笑道，“阿思，听话。”
　　祁弦思不理他，兀自地往回走。
　　安知忆一惊，什么也顾不上了。
　　“好了，我答应你，我不会再做伤害自己的事情了，阿思，你回来。”
　　闻言，祁弦思这才原路返回跟着安知忆走。
　　“这可是你说的哥哥。”
　　“嗯。”
　　得到安知忆肯定的回答后，祁弦思的脸色也没有好转，反而更加难看。
　　太弱了，他太弱了！
　　祁弦思双手不自觉地攥紧成拳。
　　他要变强，成为足够一手碾压一切的强者。
　　进化者在安知忆的带领下，终于找到了他们心心念念的出口。
　　实验研究所的外面是一片荒地，看到这外界的风景时，被关押已久的进化者已经兴奋得跳起来了。
　　安知忆与他们在出口附近分道扬镳后，然后带着祁弦思离开了。
　　安知忆带着祁弦思走了没多久，便来到了一处在荒地里野蛮生长的樱花林。
　　粉红色的一片，祁弦思知道这不是普通的樱花树。
　　安知忆牵着他走到樱花林的尽头，看见了一座大得不像话的房子。
　　“谢院长，我把他带来了。”
　　谢院长站在大门口迎接他们，看见安知忆后朝他欣慰的点了点头，道：“这就是你的弟弟吗？”
　　“是的谢院长，他怕生，脾气不好，但是什么都吃，唯一不吃的就是胡萝卜，但是我还是希望谢院长能让他吃下去。”
　　“哥哥，你想干什么？”
　　祁弦思察觉到了什么，一张小脸唰地毫无血色。
　　他有了不好的预感。
　　安知忆松开了他的手，和谢院长相握。
　　“我要交代的就这么多了，希望谢院长往后能多加关照他一下，别让他受伤，非常感谢您！”
　　“好，你就放心吧，我们进化者保护中心绝不会亏待你弟弟的，你尽管放心大胆的走……”
　　“我不要！”
　　一声洪亮的童音在两人对话中响起，强势地打断了他们的对话。
　　安知忆知道瞒不了多久，只好和谢院长说‘小孩子闹脾气了，我哄哄他。’
　　谢院长显然知道这些东西，小孩子与亲人的分离焦虑嘛，很正常。
　　于是谢院长大大方方的给他们让出了独处的空间。
　　外人一走，安知忆便蹲了下来，与他对视。
　　看着他猩红的双眼，安知忆心里就一阵疼，他唤了他一声道：“阿思……”
　　“你骗我对吗？”

007  狼捉羊开始！
　　房间黑漆漆的一片，只有一些微弱的灯光，昏暗的室内让人更加害怕。
　　祁弦思骨节分明的手抚.摸过他的脸颊，嘴角噙着愉悦地笑，道：“哥哥现在怎么这么听话？”
　　当祁弦思说出‘抛弃’二字时，他便已经失去反抗的理由了。
　　但他的不反抗在对方眼里并没有取得他的怜悯，更没有打消祁弦思就此放他的想法。
　　安知忆咬了咬牙，依言爬到他的身边，愧疚和羞耻令他整张脸红得能滴血。
　　“不说话？”
　　祁弦思的目光渐渐阴暗下来，伸手捏住了他的下颚缓缓地抬起。
　　“还是哥哥以为这样的沉默能让我心疼？”
　　祁弦思一把扯过在床下跪着的安知忆，将人狠狠地摔在了床垫上。
　　“不过很可惜，我并不是个会心疼人的家伙。”
　　话落，祁弦思不知道从哪里掏出了一个黑色眼罩和绳子，一刻不带停歇地往安知忆身上开始缠绕。
　　安知忆瞳孔顿时放大，他这才后知后觉地意识到了对方究竟想干什么，这下他整个人立刻就不能冷静下来了，不管不顾地奋力挣扎了起来。
　　“你疯了！”
　　“祁弦思！”
　　“不行……不行！”
　　不管安知忆怎么叫喊身上的人都没有停下他的动作。
　　一意孤行，霸道无理，偏执疯狂，是折磨，也是缱绻。
　　…………
　　呼吸急促间，直到祁弦思彻底听不见他的声音，他疑惑地去掰安知忆挡住自己脸的手臂。
　　就在祁弦思要碰上他手的同时，安知忆猛地从怀里掏出了一根麻醉针，身手干脆利落朝他刺去。
　　因为冲动和慌乱作祟，刺向祁弦思后脖颈的皮肤的麻醉针格外的用力。
　　这用来自保的堪称无形的针，连安检都能通过，它的药效见效非常的迅速，不一会儿的时间祁弦思搂在他腰上的手顿时失去了原有的力道。
　　一般这麻醉针扎下去，祁弦思理应马上倒头就昏过去才对，可安知忆现在居然心惊胆战地握着针，在混乱的床上和祁弦思更加阴沉的双眸对视着。
　　谁发明的，假货！
　　安知忆顾不得那么多，祁弦思没因为药效而倒头昏迷，但他的力气至少没了刚才的凶猛，是安知忆能顺利挣脱的力道。
　　这便足够了。
　　于是安知忆绝不放过这次逃生的机会，他使出了自己浑身的劲，一把掰开身上的人，逃也似的就往外跑。
　　祁弦思并没有把门给彻底锁死，所以安知忆非常顺利地打开了门，他两手抓着摇摇欲坠的衣服，慌不择路地往外逃命。
　　逃跑的脚步慌得没有任何步伐和节奏，仿佛一只可怜弱小的无头苍蝇一样，极其违和又毫无章法地到处乱飞。
　　祁弦思衣衫凌乱地盘坐在床上，好看的手指轻柔地捻了捻逃跑后小羊留下来的‘东西’。
　　他修长入鬓的墨眉轻轻挑着，两片薄唇勾起了一个意味不明地弧度。
　　“狼捉羊的游戏开始了哦。”
　　.
　　外面的时间和祁弦思房间里的时间完全是两个世界。
　　外面天光大亮，阳光明媚，看得出来已经到了下午时间怕，具体的时间安知忆不知道。
　　一路顺风顺水逃出来的安知忆迎来了一个世界级大问题——他迷路了！
　　而迷路的他也不知道自己跑到了control基地的什么地方，他总算找到一间看起来像休息室的房间。
　　安知忆毫不犹豫地躲了进去。
　　但他还没有躲多久，外面就来了一个人，还是个勉强算熟人的人——control基地的颜匀。
　　“哟，思的小绵羊，你怎么躲在这儿？”
　　闻言，安知忆顺着声音看向门口的人。
　　只见颜匀饶有兴趣地欣赏了一圈安知忆此时身上的‘战况’。
　　“啧，思下手真狠。”
　　颜匀一边把门关上，一边走进异能者的专属训练房。
　　安知忆暗道不好。
　　眼前这人之前可是差点把自己杀了的人。
　　安知忆快速地环顾四周，发现距离自己不远处有一个看起来可以防身的棍子。
　　于是他也顾不上那么多，直接抓起棍子警惕地对着他。
　　“你……你想干什么？！”
　　“别紧张，你现在是思的哥哥兼情人，我可不会作死。”
　　颜匀朝他一副天真无害的笑了笑，卷起自己的衣袖，往他面前一伸，“诺，你看，因为你，我也被思给当沙包揍了。”
　　安知忆愣了愣，凝视着对方手臂上因为打架而留下来的青青紫紫，顿时陷入了沉思。
　　不管是伊离身上的伤，还是此时颜匀手臂上的伤势，都在向自己诉说了一件无法被人强制忽视的事实。
　　祁弦思变强了。
　　安知忆脸色有些惨白，没有心情去道歉补偿。
　　他将棍子放回了原位，一脸纠结和欲言又止的样子。
　　半响，他才支支吾吾道：“他……为什么会来control基地？”
　　颜匀收回手臂正整理袖子的手一顿，吃了一惊，显然没有想到他会问这个。
　　“这我不大清楚，他比我早来control基地。”
　　颜匀看着他失落的垂下了羊耳朵，还是给他提供了其他信息，“不过他是13岁来control基地的，每个异能者加入control基地的资料都会放在档案室，你要是想看可以去那里试试。”
　　“不过我不建议你去。”
　　安知忆迷茫地看向他，“为什么？”
　　“当然是因为……”
　　颜匀的话还没有说完，训练室门外便响起了一阵非常礼貌的敲门声。
　　颜匀放出异能透过特殊制作的门，窥视到了门外站着的人。
　　是祁弦思。
　　祁弦思似乎察觉到了什么，颜匀链接异能的丝线骤然断裂，踉跄地后退了几步，才堪堪站住了脚步。
　　颜匀也不恼，甚至还有点小开心，他对安知忆说：“呀，思来找你了。”
　　“哎，你要是想知道直接问他不就得了。”
　　说着颜匀长腿一迈，就往门口走去要给祁弦思开门。
　　这门要是开了，对安知忆来说不就是放狼进羊窝，还不把他吃了！
　　“别！别开门！”
　　安知忆吓得大喊出声，但终究还是晚了一步，门被打开了。
　　安知忆小脸煞白，这下彻底是无处可逃了。
　　但至少有第三个人在祁弦思也不能当场吃了他吧。
　　门被打开以后祁弦思也不怕安知忆乘机钻空子溜走，居然也没有急着进来捉羊。
　　而是在原地和开门的颜匀进行了一番外人听不懂的语言交流。
　　就这样，安知忆眼睁睁地看着原本应该呆在这里的颜匀居然在祁弦思点了点头后，微笑着拍了拍祁弦思的肩头后，自行离开了。
　　离开了！？
　　安知忆下意识地就要去追他，望着他的背影无望地叫出了声：“颜匀别走！”
　　安知忆丝毫不知道这声叫喊即将把他自己推向更深的深渊里去了。
　　“哥哥。”
　　安知忆僵在原地一动不动。
　　面对安知忆对于自己的由心而发的恐惧，祁弦思也没有生他气，他将门无声地落了锁，又用异能毁了这里的监控摄像头。
　　祁弦思脸上带着蛊惑人心的笑容，一步一步朝他走去。
　　“哥哥躲着我，却和别的男人独处一室，还喊别人？”祁弦思猛地钳住了他的下颚，眼神没有一丝温度，一字一句地重复道，“别走？”
　　“哥哥很喜欢叫这两个字？”
　　安知忆连忙摇头。
　　祁弦思看着他的反应，内心只觉得虚伪。
　　“原来，哥哥不喜欢听这两个字呢。”
　　“那为什么哥哥会对着别人喊这两个字？”
　　“我……”
　　祁弦思看着他一脸害怕又不敢解释的小脸，眼中毫无温度，冷的彻骨。
　　“哥哥的针对我无效。”
　　无效？那为什么……
　　“为什么会放你走对吗？”祁弦思直接将他心里想说的给先一步说了出来。
　　“哥哥总是喜欢惹我生气。”祁弦思掐了一把他脖子上的吻痕，“逃了10分钟，就被我抓了，哥哥还不明白吗？”
　　安知忆嘶地一声，身体下意识就想后退，结果被祁弦思一把搂住了腰，压根就逃不掉。
　　“十年过去了，我不再是那个可以被哥哥随意抛弃的小孩儿。”
　　“一旦哥哥落在我手中，不管你在哪里，不管你想逃去哪里，我都能找到你。”
　　“哥哥既然喜欢在外面做，我不介意。”
　　说着祁弦思还真的身体力行起来，大手一伸，揽着他的腰，就往对方身后的落地窗连连后退。
　　安知忆被抵在落地窗上，整张脸色不太好。
　　他刚经历过大难，身体刚恢复没多久就被伊离骗来了这里，
　　安知忆看着已经不再是只长到他腰上的小狼崽，心里不住的泛起的酸楚。
　　“你……你是在报复我对吗？”安知忆看向他道，“因为我把你送去了进化者保护中心，所以你想用这样的方式来报复我。”
　　祁弦思怔住，对于他的话有些难得的意外，心下一痒，故意问道：“这样是哪样啊哥哥。”
　　安知忆显然也没有想到他居然会是这样的回答，顿时感觉有些难以启齿。
　　“情人。”
　　祁弦思好笑道：“那哥哥愿意吗？”
　　“这些事情要和喜欢的人做。”
　　“是吗？可是哥哥刚才也很舒服不是吗？”
　　安知忆：“………”
　　有什么办法能让他闭嘴吗？

008  这样的人不是你吗？
　　最终安知忆还是成功地劝说了祁弦思想在这里做的不正经想法。
　　当然代价是乖乖地跟着祁弦思回房间。
　　回去的路上，安知忆的手一直被身边的大狼紧紧攥在手里，怎么也挣脱不出来，反而引来了祁弦思阴沉的眼神。
　　对方眼中毫无温度的冷光让安知忆不由自主的颤抖着。
　　还是小时候可爱。
　　安知忆忍不住在心里吐槽了一下。
　　小时候的小狼崽怎么会这样对他？
　　一想到小时候，有什么被他遗忘的东西突然浮出了水面。
　　安知忆为了印证自己的猜想，故意用没有被牵住的手扯了扯对方微卷的袖子，道：“五年前，实验研究所爆炸，是你干的吗？”
　　安知忆这突如其来的询问，祁弦思微不可查地皱起了眉头，没否定他，而是反问道：“哥哥觉得是吗？”
　　“不是。”安知忆若有所思道，“你没有必要特意回去一趟。”
　　“哥哥是希望不是我，还是肯定不是我？”
　　“这有区别吗？”祁弦思看着他没说话，安知忆无奈叹息一声，还是给了他回答，“我希望你不是。”
　　祁弦思装出一副明显被伤害至深的表情，道：“看来哥哥对我还是不够信任呢。”
　　“我没……”
　　安知忆不怎么会安慰人，在祁弦思赤.裸裸的目光下，只好说出实情。
　　“阿思，肖焱没死，如果是你干的，你会有生命危险。”
　　祁弦思脚步一顿，手上的力道依旧未减弱半分。
　　安知忆心道不好，但已经来不及了。
　　下一秒他被人大力推到了墙上，双手也被他给抓住，一起束缚在他的头顶，安知忆挣了挣，完全不能动弹。
　　小狼崽的力气什么时候变这么大了？！
　　“哥哥从哪里知道的这些破事？”
　　祁弦思笑了笑，那笑充满了明白人都可以看见的嘲讽，道：“还有，哥哥不是不在乎我的死活吗？”
　　安知忆眼神下意识地闪躲，“……不一样。”
　　“有什么不一样的，做出承诺又不遵守，不问当事人的想法随意替人做决定，哥哥不就是这样的人吗？”
　　安知忆凝视着他，眸子缩了下，眼底一闪而过怜惜和痛楚。
　　他能感觉到，自己的心如同撕裂一般。
　　但祁弦思所说的每一句话里的事情，都是他干的，每一句话他都没有资格去为自己反驳，为自己开脱。
　　事实就在这儿，伤害了对方怎么能轻易逃脱，况且他这次也没打算逃。
　　安知忆没再继续说话，气氛顿时陷入了一阵沉默。
　　面对他的缄默不语，祁弦思终于耐心告罄，深埋于心底的怒火在这一刻纷纷往外冒。
　　安知忆突然感觉自己的身体莫名其妙地疼痛了起来，那清晰的痛感在他身体里四处流窜，狠狠地折磨着他的身体。
　　为什么不解释？
　　就这么不声不响地面对自己的质问算什么？
　　“阿思……”
　　祁弦思挑眉看向他欲言又止止言又欲的样子，捏着耐心准备他给自己一个合理的回复。
　　但这个回答显然没有如愿等到。
　　因为他们身后传来了一声不合时宜的轻咳声。
　　是当时和颜均一起站在水池边儿上的季栖。
　　“咳。”
　　季栖看着两人较为亲密的姿势，克制自己想逃里这里的想法，还是选择打断了他们。
　　“思，颖姐叫你去一趟她那儿。”
　　祁弦思松开了手，在安知忆身体里折磨的异能也同一时间消失的无影无踪。
　　“知道了。”
　　安知忆被疼的冷汗直流，异能虽然消失了可那种噬人血肉的疼痛感，却是怎么也挥之不去。
　　“把人送到我房间。”祁弦思转过身子，看向来人，道，“等我回来后，他要是逃了，你要的东西也就将彻底消失在你生命路上，当然，如果你做好了这件事，它也会安然无恙地回到你身边。”
　　有必要吗？
　　我是会心软的人吗？
　　季栖瞥了一眼，因为痛感而瘫坐在地上容颜俊雅如谪仙的小羊……
　　别说，还真有可能。
　　季栖天生对可爱的动物免疫不了，而被祁弦思拿来威胁他的便是他最近新养的白色猫咪，他宝贝得不行。
　　但再宝贝也没用，这只猫不喜欢他，偏偏喜欢祁弦思。
　　明明是自己的猫，天天给他把屎把尿，追女孩子都没有这么积极殷勤过的，结果人家就是个吃里扒外的主，每天都要往祁弦思房间跑，饿了才他撒娇求喂饭，然后喂饱了又跑去找祁弦思了。
　　敢情他就是一工具人！
　　幸好祁弦思不怕猫，不然季栖可能得为它提早准备丧事了。
　　不过比起这只猫，祁弦思更在乎这进化者。
　　居然会为了一个进化者而杀了他可爱的猫！
　　太邪恶了！他家猫咪怎么会喜欢上这个见色忘义的家伙！
　　季栖目送祁弦思离开后，这才从身上摸出了一颗白色药丸，往安知忆面前递了递，道：“把这个药吃了，会马上见效。”
　　安知忆定定地看了他会，确定他没有恶意后，这才拿起他手掌心的药放进了口中。
　　事实证明季栖真没对他有杀意，反而给他带路，一路顺畅地带他到了祁弦思房间的门口。
　　“那什么，谢谢，但是我想回life基地。”
　　“嗯……你现在回不去。”季栖长吁一声，有些为难道，“你昏迷了三天可能还不清楚现在外面是什么情况吧。”
　　“一年一度的尸潮热来了。”
　　安知忆难以置信攥紧了手：“不可能，尸热潮不是在2月份吗？现在怎么可能……”
　　“思前几天去看了，已经确认是人为的。”
　　季栖用自己的身份卡打开了房间接着解释道，“这次颖姐突然叫他过去，我估摸着也是关于这次尸潮热提前的具体原因。”
　　结果他还没有来得及踏进这个房间，他整个人就被身后的人给扯住了衣领，硬生生给拽了回来。
　　“他什么时候去的？他受伤了吗？严重吗？是几级丧尸？”
　　被人一把扯住衣领的季栖：“……”
　　“他没事，你要是再不放手我就有事了。”
　　此时季栖是背对着安知忆的，衣领被人不留余力的用力往后拽着，脸色顿时变得铁青，呼吸急促。
　　闻言，安知忆松了一口气的同时也被自己这样过度的紧张给吓到了，连忙放开了他。
　　“对不起对不起！”
　　季栖得了空气，突感倍感珍惜，缓了缓后，道：“没事，我们进去吧。”
　　进去后，季栖娴熟地开了灯，房间瞬间陷入一片光明中。
　　安知忆左思右想了半天，还是问了出来：“那个，你们口中的颖姐是谁啊？”
　　季栖愣了愣，还是耐心地给他做起了解释。
　　“颖姐是我们control基地的传说级人物，也是唯一一个女指挥官，还是一级特级，control基地有一半的异能者都归她管。”
　　“颖姐在control基地的威慑力很大，思就是她不顾control基地上级的反对强行带回来的，所以思也只听颖姐的话。”
　　说到这，季栖好像想到了什么，话锋一转，突然给安知忆解释起了其他东西。
　　“不过你别多想，思只把他当姐姐，而颖姐也只把他当弟弟看待。”
　　季栖看了眼安知忆满头雾水的样子，似乎又想到了什么，一手握拳抵在嘴唇假咳了一下，“咳，就是那种单纯的亲姐弟的感情。”
　　安知忆：“………”
　　你这特意解释，怎么感觉更古怪了？
　　.
　　control基地中心第三层会议室。
　　“颖姐。”
　　落地窗前倒影着一身华贵的红色旗袍，俊俏的脸蛋上化着恰到好处的浓妆，慵懒地摇晃着手中的装有红酒的高脚杯。
　　闻言，这才转过身，笑吟吟地看向来人。
　　“思，你来了。”谢邢颖走到桌前也给他倒了一杯，“知道我找你什么事吗？”
　　“F区，尸潮热始发地。”
　　祁弦思没接过这酒，谢邢颖只好重新放了回去，道，“尸潮热持续一个月后便会彻底结束，F区出现了和你一样的全系异能者。”
　　“life和protect派出了精英队伍前往，control上层决定派你们队。”
　　“所以我会在一个月内给你们的训练度加强至十倍，你们任何人到需要达到可以与A级丧尸抗衡的能力。”
　　说到这，谢邢颖瞥了眼他沉思的模样，还是避重就轻地点了一下。
　　“思，你带回来的小羊很可爱，但我并不希望你将所有心思都注在他身上。”
　　“颖姐，control上层既然决定让我们前往F区，我们必然不会拒绝。”祁弦思皮笑肉不笑道，“不过很抱歉颖姐，他是我留在control基地的唯一条件。”
　　谢邢颖眼眸闪过一丝波澜。
　　她动怒了。
　　祁弦思看见了，但他完全不在意。
　　“如果您擅自动了他，我不介意去life基地上层坐一坐。”
　　谢邢颖凝视着他眼中布满了寒霜的眸子，突然泄了气，不再继续为难。
　　“知道了，你的小羊在control基地不会有事的。”
　　“谢谢颖姐。”
　　说完，祁弦思没有一点要留下来的意思，转身就要走。
　　谢邢颖目送着他离开的背影，还是忍不住感慨道：“哎真是，弟弟长大了，恋爱了，管不住了啊。”

009  继续刚才的事情
　　“看，这是我养的猫！”
　　季栖好不容易在这个房间里找到了他家白猫的藏身之所。
　　“好可爱。”
　　没兴趣的安知忆特别捧场，做出一副仿佛第一次见猫似得的表情，还特别配合地摸了摸猫耳朵。
　　嗯，还是祁弦思的狼耳朵好摸。
　　不过长大了的祁弦思……
　　从相见到现在他都没有瞧见过祁弦思的兽形，更别说去摸人家的耳朵了。
　　而且就算他把人家的兽形逼出来了，祁弦思也不可能乖乖就范。
　　和季栖闲聊了几分钟也不见他要离开的意思，安知忆不免有些困惑了。
　　按道理说，他把自己送回祁弦思房间后应该巴不得马上离开才对，但现在一直努力给自己找话题是什么情况？
　　在季栖给他们找第十个话题后，安知忆终于忍不住了，开门见山道：“那个，你是在拖延时间吗？”
　　“额……这个……”
　　季栖一愣，他显然也没有想到对方这么不给他面子，直接揭穿了他，一时间有些无措。
　　季栖对上安知忆带着询问的眼神，还是选择老老实实地透露出来了：“是，我确实是在拖延时间。”
　　“为什么？”
　　“因为思回来要是发现你不在，我责任挺大的。”
　　“我不会逃走的。”
　　安知忆噗嗤一笑，感觉他的担心真的是多余，道，“而且你们control基地的防御系统在三大基地中是最高级的，除非你们自愿放我走，不然我也逃不掉。”
　　季栖心累地叹息一声，把怀中一直挣扎的猫给放了，让它在房间里自由活动去了。
　　“话是这么说没错，但是不一样。”
　　“嗯？”
　　“你是不知道，思找了你多久。”季栖突然对着安知忆比起了一个‘十’字，毫不夸张道，“十年！他来我们control基地，总共接了18500次任务，去了一百八十多个地方，全是为了找你。”
　　安知忆心一沉，仿佛被人捏住了命脉一般，无法呼吸。
　　季栖没注意到安知忆的内心变化，继续说道：“所以这次好不容易把你给找到了，你要是逃了，我真有可能也被他揍上一顿，就凭这点，我就得看着你到思回来的时候才能放心离开。”
　　“他经常揍你们？”
　　季栖哂笑道：“嗯……也不算吧，知道拳击吗？我们就相当于是他的专属沙包，他虽然是在打我们，但是我们的异能也会在挨打中提升，也算一举两得吧。”
　　“他现在……是不是很厉害了？”
　　“何止是厉害，那简直是不应该在我们小小的队伍屈才当一个队长。”
　　说到这季栖都快化身祁弦思的死忠粉伊离了。
　　“思是目前为止世界全系能进化者排行榜第一名，而且全系能现在被世界知道的也就五个人，唯一是进化者的也只有思。”
　　全系能不同于其他系能，全系能是异能者或者进化者都会同一时间拥有所有系的能力，而他们的区别只在于最擅长哪个系能，还有哪个系能最适合他们。
　　相比单系能的异能者，全系能的异能者选择的权利相对较多些。
　　分别十年，祁弦思在自己不在的日子，已经成为同龄人甚至是跨年龄里拔类超群的存在。
　　再回过头来看看自己，曾经也是个稀有的全系能的他，如今只剩下一个治愈系和微乎甚微的控制异能。
　　明明答应过祁弦思不会伤害自己，可他总是会为了各自事情去违背。
　　祁弦思说的没错，他确实是个不遵守承诺，不在意他人感受的人。
　　“说到底，他呆在我们队也是因为要找你。”季栖用手肘碰了碰他的肩膀，道，“说说看，你们只是情人和炮友吗？”
　　“………你从谁那边听说我是他情人和炮友了啊？”
　　季栖不以为然道：“思说的。”
　　安知忆抽了一下嘴角，解释道：“我只是他哥……以前是。”
　　季栖有些懵，安知忆这话怎么还突然转了个弯了？
　　“就伊离和伊墨那样的，亲哥？”
　　“不是。”
　　面对安知忆的否定，季栖恍然大悟，一拳头敲定道：“哦，那就是情哥哥，你们玩得挺花啊！”
　　安知忆：“……”
　　这人脑回路该重新修改一下了。
　　不过还没等季栖脑回路回归正常，原本呆在祁弦思房间到处玩乐的白猫突然兴奋了起来。
　　四腿一蹬居然弹跳上了季栖的脑袋，估计也以为季栖特好欺负，毫不客气地在人家头上使劲踩踏。
　　踩完后，在季栖要爆发小宇宙的时候，顺势一跃到了房间门口，‘喵喵’的开心地对着紧闭的大门不停叫喊着。
　　安知忆和季栖一阵疑惑，结果疑惑还没多久，房间门被人从外面打开了，进来的人不是祁弦思还能是谁？
　　这下白猫的反常终于得到了很好的解释了。
　　一看见来人季栖也不顾头上乱糟糟的，立刻站直了身子，毕恭毕敬道：“思，他没跑。”
　　安知忆：“………”
　　祁弦思的视线扫视了两个人一圈，这才对季栖点了点头。
　　季栖松了一口气，在房间里一把抓住了要逃跑的白猫，就要抱着猫独留安知忆一个人溜走。
　　谁知道，就在季栖路过祁弦思身边时，被叫住了。
　　“栖，一个月后出任务，去F区，回去记得通知他们。”
　　要不是祁弦思这话，季栖差点儿就忘了问颖姐找祁弦思的具体事情了。
　　“你的意思是那个尸潮热确实是人为了吗？”
　　尸潮热是丧尸病毒爆发后，比时不时爆发的尸潮更高级别的存在，一般持续时间为十五天，但是也有出现一个月的特殊情况。
　　与尸潮不同的是，尸潮热不止会影响人类，还会波及未感染的动物和植物。
　　一旦被感染，动物的狂化程度不亚于B级智慧型丧尸的可怕存在。
　　而被感染的植物会污染水源，从而导致人类因为缺乏水源而失去生命。
　　因为丧尸病毒存在的时间有点久了，尸潮热从三年一次变成了每年一次，具体时间一般是在2月初。
　　而现在人为制造的尸潮热还是第一次。
　　毕竟在末世里，人也是个怕死的生物，每个人都痛恨这场病毒，更不可能会去这么不自量力地制造一场毁灭性的尸潮热。
　　祁弦思点头，道：“出现了第二个全系能进化者。”
　　季栖差点没震惊地昏过去，道：“life基地和protect基地都派人去了吗？不对，肯定派人去了，这可是全系能进化者！”
　　闻言，安知忆也顾不得其他，心一下子就被他们两个人的谈话给揪住了。
　　“life基地派了谁？”
　　“小羊，你别问，思不会告诉你的……”
　　“慕厮姚，路溪，陆冯，孟晚。”
　　虽然有点打脸，但季栖脸皮还挺厚，完全不在意地直接道：“怎么都是我们的手下败将？才四个人？”
　　安知忆：“………”
　　祁弦思没回复他这没有任何含金量的问题，道：“栖，一个月内达到六阶。”
　　异能者的最高级别是九阶，而最低等级是二阶，越高级别的异能者，面对丧尸越容易。
　　但目前季栖才达到四阶。
　　基本三个月才能升一阶，升到六阶不就是要他命吗？
　　“你疯……吩咐的好！”被祁弦思眼神吓到的季栖临时改了口，积极狗腿道，“我今晚通宵，晚饭别准备我的了，我这就去训练！”
　　话落，季栖二话不说抱着自己的白猫便跑没了踪影。
　　安知忆在他身后表示深深的同情，但他很快就将这份同情转移到了他自己的身上。
　　交代好正事的祁弦思一刻也不耽搁，冷漠的视线落在了他身上，薄唇轻启道：“怎么，哥哥也想逃了？”
　　“不……我不想。”
　　安知忆背脊一僵，差点忘了还有一只虎视眈眈的狼在自己的身边。
　　“是吗？”
　　祁弦思原本就没有走进这个房间，季栖离开后，他才进来，甚至在与安知忆的对话中悄然无声地给房间门落了锁。
　　别说，他现在还真的想逃了。
　　“哥哥既然不想逃，那么我们就继续一小时前的事情。”
　　说着祁弦思还真的身体力行地一边朝自己这边走来，一边不动声色地慢慢解开自己外套的钮扣。
　　双眸中的危险意味十足。
　　安知忆下意识往后退。
　　于是就变成了这样，祁弦思朝他走一步，安知忆便后退一步，退到最后无路可退，只能可怜兮兮地缩瑟在床头一角。
　　祁弦思看着安知忆被自己吓出来的羊角，情不自禁地伸出了手。
　　安知忆眼里还是祁弦思这饿狼的样子，这下猝不及防被人捏住了羊角，身体比他大脑先一步给出了强烈反应。
　　羊角上温热的触感，顿时如过电一般飞速地传递到了他全身每一处，酥麻一片。
　　完了。
　　………
　　【系统，有没有瞬移技能？】
　　脑海里顿时响起了系统欠揍的笑声：【哈哈抱歉哦宿主，瞬移技能已被主神大大取消了哦，这次请您自行解决眼前困境哦，诶放心放心，我们高职业操守的系统是不会轻易去窥探宿主的性.生活，所以您们大胆放心的玩！】
　　【……】
　　很好，主神是吧，记下了。

010  这占有欲也太踏马强了吧！【已修改】
　　一个月后，季栖按照祁弦思提供的训练计划，成功提升到了六阶。
　　当然，除了季栖外，伊离、伊墨和颜均也都不甘落后地提升到了五阶。
　　但更夸张的还是属祁弦思了，明明没怎么训练，居然轻轻松松就达到了八阶，完全可以担任指挥官这一职务了。
　　出发之前，安知忆不顾祁弦思的反对，死皮赖脸都要跟着一起去。
　　最终安知忆劝说成功，祁弦思带着队伍和一个拖油瓶（安知忆）来到了F区的一个小村庄。
　　此时已是晚上七点，小村庄里祁弦思和季栖去了西边探路，颜均和伊墨去了东边，而安知忆和伊离留在了原地等候。
　　“诶安知忆，我发现你还真是我们队长的克星啊！”
　　伊离一见安知忆突然感觉自己真的是相见恨晚，这人可以当兄弟处！
　　想着，伊离大手一伸，就这样不怕死地搭在了安知忆的肩上。
　　安知忆看着他就是气不打一处来，但出于礼貌还是没有把这手给拍下来。
　　“你别靠过来，你之前还算计我。”
　　“诶诶，这怎么叫算计呢，我这叫助功好吧，你懂什么？没我你们能这么快见上面吗？”
　　谢谢，没你我还真能多活好几年。
　　“不说这个了。”伊离突然露出一副特别猥琐的表情，笑意盈盈道，“说说看你和思哥进展到哪了？”
　　进展？
　　安知忆思忖片刻，脑海里蓦然闪过前不久祁弦思对自己干的混账事。
　　他的小脸顿时绯红一片，支支吾吾道：“你……你还是把这些八卦心思放到训练上吧。”
　　伊离整个人都垮了，义愤填膺道：“嘿，怎么现在连你也开始教训我了？你好像才是我们这边最弱的吧。”
　　“那个不好意思，我是治愈系异能者。”
　　治愈系异能者比其他异能者最好的优势就是，他们成为异能者时，不需要训练，天生就是五阶。
　　而相比其他系异能来说，治愈系异能者想要提升能力，简直就是易如反掌。
　　当然，他们也有瓶颈期，一直卡在五阶也是有可能的。
　　“你不说，我差点忘了。”迟钝的伊离一愣，突然反应过来，“靠，我才是最弱的！”
　　安知忆微笑着拍了拍他的后背，以表安慰。
　　不过伊离这个人就是个乐观的主，没真郁闷起来。
　　“安知忆，那你要好好的保护我……啊啊啊疼疼！”
　　伊离亲密地搭在安知忆肩头上的手突然被人狠狠地捏住，接着那人手上微微用力，只听‘咯哒’一声，他的手臂硬生生给扯断了。
　　？？？
　　！！！
　　伊离这次崩不住，当场就痛叫出声：“啊疼，思哥思哥！我错了，我错了，我错了！手下留情！留情啊！”
　　话落，祁弦思松开了手，大发慈悲地发过了他。
　　伊离扶着自己刚经历了一场生死的手臂，疼得眼泪都出来了，一副泪眼汪汪地可怜样，一把鼻涕一把泪地哭诉道，“安知忆都怪你，你情人弄得，你得负责治疗我……”
　　安知忆显然也被祁弦思这疯狂的做法给吓到了。
　　只是搭了一下他的肩膀，居然就这么没有一点情面地把人家的手臂硬生生给折断了？！
　　虽然不能理解祁弦思的偏执占有欲，但是自己弟弟搞出来的麻烦事，确实得要他负责。
　　只是还不等安知忆上前去为他整治，身边的人却抢先一步，上赶着给对方治疗。
　　就是那罪魁祸首祁弦思。
　　祁弦思笑得一脸灿烂，再次举起他的手臂，道：“我帮你。”
　　“不、不了……”祁弦思的笑容在伊离眼里突然变得面目可憎起来，他都快吓哭了，“我突然感觉我的手臂好了。”
　　安知忆叹息一声，扯了扯祁弦思的衣摆，道：“阿思，让我来吧。”
　　这话不说还好，这一出口，便很难收回。
　　祁弦思反手抓住了安知忆的手，话里的讥讽意味十足，“哥哥对别人都是这么温柔的吗？”
　　“………我没。”
　　祁弦思一把甩开伊离受伤的手臂，对上了安知忆开始慌乱无措的眼睛。
　　“还是说，除了我，只要别人随便装个可怜哥哥都会同情他们？”
　　安知忆心里被他的话不轻不重地刺了一下，痛得犹如钻了心，刺了骨。
　　事实不是这样，但他没有回答，因为他也不知道该怎么回答。
　　而且就算他回答了，依祁弦思现在对自己的信任程度，人家压根不会理他，反而还会把他的解释当作掩饰，甚至是当作自己在说谎骗他。
　　于是安知忆只好抿着唇，垂眸凝视着这地方的土地，沉默不语。
　　面对安知忆的沉默，祁弦思心里只感到一阵窝火。
　　又是这样。
　　什么都不说。
　　这样的沉默算什么？
　　伊离夹杂在两个人这不上不下地尴尬气氛中，走也不是，不走也不是，他真是着了什么虐才会选择和安知忆呆在一块儿，还被他思哥当成情敌了。
　　冤！简直比窦娥还冤！
　　妈的，太他妈的冤了！
　　伊离独自在一边郁闷没多久，远处就传来了熟悉的声音。
　　伊离仿佛得了救星一般，兴高采烈地望了过去。
　　是颜均和他哥哥伊墨。
　　伊离一头扑进他哥怀里，马上开始了自己的控诉。
　　“呜呜呜，哥，安知忆欺负我……”
　　伊墨回抱着自家控诉的弟弟，拍了拍他的后背，道：“没事了没事了。”
　　颜均权当没看见，他走到祁弦思身边，熟练地汇报道：“思，打探到了，前面五公里处有一家还在对外开放的酒店。”
　　这时被祁弦思遗弃的季栖也回来了。
　　“思，不远处发现了protect基地的两个人，现在他们没发现我们。”
　　“去酒店。”
　　众人齐声：“是。”
　　话落，祁弦思便径直往酒店的方向去，在路过伊离两个人的时候，突然朝着伊离和伊墨的方向抛了一个不明物品。
　　伊墨眼疾手快地接住了，摊开一看，是一瓶高效恢复的内服药。
　　伊离立刻反应激烈地跳了起来，身后仿佛出现了一条狗尾巴在不停摇摆起来，感动得不能自己。
　　“哼，思哥还是爱我的。”
　　说着，伊离马上就抛弃了身边的哥哥，直奔向祁弦思的方向。
　　伊墨在两人身后无奈的摇了摇头，跟了上去。
　　安知忆心里装着事，脸色不大好地紧随其后。
　　酒店离他们不算远，但步行还是花了他们不少时间。
　　不过在末世里，这个村庄居然奇迹般地没有出现丧尸影子，反而还有个别居民安稳生活的样貌。
　　很快，颜均就给了安知忆答案。
　　“小绵羊，又在胡思乱想了？是不是在想为什么他们能活到现在？”
　　安知忆吃了一惊，“你、你会读心术？”
　　安知忆走的不快，颜均得祁弦思的命令和安知忆并肩走在一起。
　　面对安知忆有些夸张的表情，颜均忍不住笑了笑，讲解道：“丧尸病毒爆发好几年了，怎么可能会有不被感染过的地方。”
　　“这个村曾经是个专门炼药的地方，丧尸病毒爆发后，他们虽然被波及到了，但很快就控制了起来，他们把村子里的没有智慧型的丧尸全部抓起来炼药了，现在只让执行任务的异能者和进化者进入。”
　　“所以我们现在在这里还是很安全的。”
　　安知忆懵懵地点了点头，对他称赞了一句：“你调查的真仔细。”
　　颜均在心里忍不住得瑟了一下，“那当然，不仔细，我们还怎么在这里活了？”
　　这个村庄的酒店虽然还在对外开放，但还是受到了丧尸病毒的影响，不再有曾经的辉煌样貌，不过还能住人，只不过房间有限。
　　他们一行人到达酒店后，还没进门，他们便从外面听见了一阵女生的大嗓门。
　　“protect基地的人已经来了，我们不应该住在这儿，我们现在应该去赶路。”
　　“你踏马是不是脑残，没有休息我们怎么去赶路，你能不能不要这么急功近利！”
　　“你们……你们别吵了……”
　　这熟悉的声音……
　　是路溪和陆冯，还有一个没听过，估计是新来的。
　　安知忆心下一喜，大步往前走，比祁弦思先一步打开了酒店大门。
　　门内的争吵声戛然而止，他们齐刷刷地望向被打开的酒店大门。
　　在没看清来人时纷纷做出了戒备状态。
　　“厮姚，小溪，冯姐！”
　　路溪看清楚门口站着的人时，整个人顿时喜悦起来，第一个叫出了声：“小忆！”
　　原本听着她们吵架而不耐烦地慕厮姚看见来人时，眉宇间的阴郁立刻就散得一干二净。
　　“知忆！”
　　“知忆弟弟！”
　　陆冯也没想到居然会是自己当亲弟弟来疼爱的弟弟，高兴得手舞足蹈，也顾不上和路溪争吵了，直奔过去就想去查看安知忆被control基地的人带走时有没有受伤。
　　结果她连安知忆的衣服都没碰到，面前突然出现了一道熟悉的屏障，她人一贴上去，离开就如弹簧一样，整个人都被弹飞了出去。
　　原本还在哭着的孟晚吓了一跳，这下眼泪都给吓回去，急急忙忙地去接被弹飞的陆冯。
　　“是他。”
　　陆冯淬了口血沫，怒目圆睁地瞪向了安知忆身后的人，与那双藐视一切的双眸对视。
　　夜色中，祁弦思的侧颜冷峻料峭，那双眼幽沉如深海，冰冷地扫视着屋内攻击力平均只有百分之二十的人。
　　“垃圾。”

011陪我重新洗一遍怎么样？
　　“冯姐！”
　　孟晚是唯一一个离陆冯最近的，自然将陆冯现在的伤势看的一清二楚。
　　孟晚原本还挂在眼眶的泪珠顿时巴拉巴拉地掉落下来。
　　就这样，他一边抽泣着一边给陆冯治疗。
　　安知忆看着新来life基地的少年眼里出现了一道诧异，但很快眼里的诧异便消失得无影无踪，只剩符合角色的难以置信。
　　安知忆无法去责怪祁弦思的做法，他只能无力地在一边不能上前去地关心陆冯的伤。
　　“呦，居然是life基地的人。”颜均笑容满面，说出了极具羞辱人的话，“好久不见啊，手下败将们。”
　　路溪和陆冯虽然关系不怎么样，但是并不见得她可以任由其他基地的人欺负life基地的人。
　　路溪大嗓门一个月没见，声音更大了：“谁特么是你手下败将了！只会欺负治愈系异能者算什么东西？你们control基地的人难道只会欺负没有攻击能力的异能者吗？”
　　伊离站了出来，道：“当然不是，谁叫你们自不量力要和我们control基地抢人。”
　　话落，伊离刚痊愈的手臂突然出现了一道血淋淋的刀痕。
　　伊离顿时痛呼出声。
　　哪有人专门往人伤口上撒盐的，伤上加伤是要怎么样？！要他残疾吗？！
　　life基地的人果然没有一个好东西！
　　伊墨赶紧上前，查看他的伤口程度：“弟弟，你没事吧？”
　　慕厮姚眼里火光滋生，冷声道：“把知忆还给我们。”
　　此话一出，四周骤然结起了令人发颤的冰霜。
　　在祁弦思还能控制自己理智时，安知忆一把握住了连祁弦思自己都不知道已经握成拳头的手。
　　control基地和life基地自从建立以来，从未有过一次和睦相处，而control基地的人，要不是看安知忆是祁弦思情人的份上，早就把他给扔出基地外面喂丧尸了。
　　于是，安知忆为了不让两个基地矛盾加剧下去，只好对慕厮姚说：“小姚，你回去吧，别管我了，我是自愿呆在control基地的。”
　　“小忆，你在开什么玩笑？你不是说control基地是你最讨厌的吗？”
　　安知忆看着路溪不敢相信的模样，只好将之前的话给翻出来利用一下了。
　　“小溪，还记得我跟你说过我有一个弟弟吗？”安知忆举起祁弦思的手，红着耳根子继续道，“他就是，所以不管我有多讨厌control基地，我也想留在他身边。”
　　安知忆这话信息量实在有些大，不止life基地的人愣住了，就连control基地的人都呆住了。
　　众人齐声：“弟弟？！”
　　安知忆硬着头皮道：“对！”
　　“不对啊！安知忆，你不是思哥的……唔唔！”
　　安知忆立刻捂住伊离的嘴，防止他说出要拆他台的‘情人’二字。
　　但安知忆始终还是失策了，被他握住的大手突然一个用力挣开了。
　　祁弦思笑了，唇角勾起性感的纹路，双眸却迸出寒光，冷冽地注视着安知忆，似笑非笑道：“哦，弟弟？”
　　祁弦思这问话很明显就是对他的回答不满的表现。
　　不过确实是不太符合实际。
　　两个人虽然没有做到最后，但是该做的还是不该做的他们全都做了。
　　只是兄弟关系？
　　狗听了都摇头。
　　但现在除了这个关系，其他关系安知忆实在是不敢放在台面上说出来。
　　可麻烦的是，安知忆不敢，祁弦思敢。
　　祁弦思笑意不减，薄唇微张，下一秒就要说出真相。
　　安知忆心脏都快要给他吓出来了，眼疾手快地一把抓着他的手臂，将人往下扯，自己凑到他耳边，用只有两个人才能听到的声音和他谈起了一场贿赂交易。
　　“我、我同意，你别拆我台。”
　　祁弦思明知故问道：“同意什么呢？”
　　安知忆豁出去了：“做……做到最后。”
　　“哥哥知道做到最后意味着什么吗？”
　　“知……知道！”
　　得了自己想要的后，祁弦思之前的阴郁之色顿时没了，说变就变，立刻装出一副受伤的表情，及其配合道：“哥哥给他们解释这么多做什么？就算他们不理解你，你也不能不要我。”
　　颜均、季栖：“！！！”
　　伊离、伊墨：“？？？”
　　迷弟伊离简直不敢相信自己的眼睛。
　　眼前这个拉着安知忆的手楚楚可怜求怜爱的人是哪位？
　　他高冷酷.逼、话不多就是干的思哥呢？！
　　不止他们震惊，早就见识过祁弦思有多么恐怖的陆冯整个人差点没当场把自己的眼珠子给挖了。
　　“知忆弟弟，你认真的吗？”
　　“嗯。”
　　“我不信！”
　　说着慕厮姚一个箭步，就想冲到对方阵营里抢人。
　　不过还没等慕厮姚冲上去，他跟前突然凭空砸出了一个花瓶。
　　接着一道洪亮，具有极强的穿透力的女高音响起。
　　是这儿的老板娘。
　　“喂喂！干什么干什么？！这儿是酒店，酒店！不住宿都给老娘滚蛋！”
　　伊墨第一个用异能探查而去，是六阶异能强者。
　　除了祁弦思，其他人全都不是她的对手。
　　毕竟是人家的地盘，老板娘一出现，两基地的人顿时识相的噤了声。
　　伊离是第一个打破强势的气氛的，拿着身上的物资就放到了酒店前台上。
　　“住，怎么不住？老板娘，我要三间双人房！”
　　在一包辣条就可以换一条人命的末世里，金钱已经没有任何存在价值了，更何况拿出去进行交易。
　　现在最值钱的当然是稀有的没有被污染的物资了。
　　路溪立刻不甘示弱地将自己的物资给拍在了前台桌上。
　　“老板娘，我要三间豪华双人房！”
　　“不好意思两位客人，我们这店没有那么多双人房。”
　　“我炒，疯婆子，你们总共就四个人，两个男生，两个女生，两间不就够了，非要和我们争什么意思？”
　　“谁知道你们基地有没有虐待我们小忆，我就要给他来一间！”
　　“来个屁，安知忆和思哥住一间甚至睡一张床都可以，你瞎买个鬼！”
　　颜均鼓掌表示赞同：“好，小离子说得好！”
　　安知忆：“………”
　　最终，房间还是在老板娘威慑下她自个儿安排了。
　　伊离、伊墨和慕厮姚一间三人房。
　　颜均、季栖和孟晚一间三人房。
　　路溪和冤家陆冯一间双人房。
　　祁弦思和……
　　“单人房。”
　　老板娘暧昧的视线在两人身上来回扫视，笑不拢嘴道：“行，拿好您的房卡，东西都有放心用。”
　　“……”突然想入住桥洞底下。
　　control基地和life基地的人基本上都是单身狗，完全不知道老板娘眼中的含义是什么。
　　更不明白为什么明明可以要一间双人房，这样睡得还可以更舒服些，但他们两个居然不要，非要点一个小小的单人房。
　　好吧，是祁弦思单方面不要。
　　但安知忆这沉默的样子一看就是被胁迫的。
　　慕厮姚想着就来气。
　　路溪看着更来气。
　　于是她故意拉着安知忆给他介绍新加入他们的人。
　　“小忆，这是我们在鹿斯大学救的治愈系异能者孟晚。”
　　这招效果不错，安知忆果然上前对孟晚礼貌地伸出了手，道：“你好，我叫安知忆，很高兴认识你。”
　　孟晚高兴地回握住了他的手，有些迟钝道：“你……你好，我叫孟晚。”
　　安知忆笑弯了眉眼，话里是别人听不出来的意思：“恭喜你成为life基地的一员。”
　　面对安知忆的友好，孟晚小脸倏地变得通红一片，连连答应道：“嗯嗯！”
　　此时，除了安知忆和路溪还有孟晚，其余人全都上楼休息去了。
　　和路溪又聊了几句后，安知忆也不敢耽搁下去，连忙去祁弦思订的房间。
　　房间没锁，安知忆轻轻一推，便开了。
　　这间单人房比他想象的还要大，中间一张白色的大床上不知道什么时候被人洒上了红色的玫瑰花瓣。
　　沙发，电视，甚至光滑的地板上全都放满了不可言喻的东西。
　　………
　　单人房？
　　这明明就是情侣大床房！
　　他虽然答应了祁弦思可以做到最后，但他没有答应马上啊！
　　疯了！
　　安知忆听着浴室里稀里哗啦的流水声，心里更慌了。
　　要不……趁现在赶紧和颜均或者季栖换个房间？
　　【宿主，本系统劝您还是乖乖的放弃挣扎吧！】
　　【我记得可以交换体感吧？】
　　【你、你想干什么？】
　　【没什么，只是想让你也感受感受那件事情以后‘舒爽’的罢了。】
　　【……】系统感觉自己就不应该出来提醒他，【哈，哈，我突然觉得宿主你还是跑吧。】
　　【是吗，可惜了你的提醒还是晚了。】
　　“哥哥是想跑吗？”
　　祁弦思没穿酒店准备的浴巾，只穿自己带的短裤，散着一头湿漉漉的黑发，光.裸着上身。
　　在暖色调的灯光下透明的水珠顺着他结实的胸膛缓缓流下，他白皙的肌肤白里透红，性感地让人血脉喷张有，压根就移不开眼。
　　安知忆毫不客气地欣赏了会儿这美人出浴的绝美场景。
　　接着饱了眼福的他，一把勾住对方还是湿漉漉的脖颈，双唇严丝合缝地贴了上去。
　　呼吸凌乱间，祁弦思听见了心上人在自己耳边有意无意地吐气如丝道：“陪我重新洗一遍怎么样？”

012 一场合作，你们也不亏不是？【已修改】
　　烟雾在黯淡路灯的光线下特别显眼，烟灰落了一地。
　　阳台没有椅子，安知忆也没嫌弃，无所顾忌地直接坐在了地上，点燃了一根一根的烟。
　　他深呼出一口气，吐出的气在夜风中化作袅袅的白雾，一瞬间迷茫了眼前的风景，却又转瞬消散不见，踪影全无。
　　系统通过外观感觉瞧见了自家宿主又开始颓废地抽着烟，口里吐出烟雾的样子。
　　心道，又来了。
　　【宿主，那个……吸烟有害健康。】
　　为了不吵醒祁弦思，安知忆特意开了个隔绝屏障，隔绝他在阳台的所有行为影响。
　　“事后烟。”
　　【这都第五支烟了，还事后烟呢。】
　　安知忆看了眼系统给自己拟化出来的白色小毛球，眼里充满了对它多管闲事的无语。
　　“查看任务进度。”
　　【收到，正在为您查看任务进度条……】
　　【救赎对象：祁弦思
　　爱意值：100
　　救赎值：20
　　爽度值：70
　　当前任务完成进度：50】
　　【宿主啊，你是故意的吗？原本祁弦思12岁时，救赎值就已经达到80了，要是好好的攻略下去，100绝不是梦啊！结果呢？你居然把人家抛弃在了什么进化者保护中心，硬生生让救赎值给下降了60！】
　　面对系统对自己的所作所为一连串的控诉，安知忆回以一圈烟雾，悠闲自得道：“到不了。”
　　【啊、啊？为什么？不可能啊！】
　　“12岁的祁弦思需要一个能加速他成长起来的催化剂，而我就是他最好的催化剂。”
　　系统听得云里雾里：【这……催化剂？】
　　“你没发现分别十年后的祁弦思和12岁的祁弦思有什么区别吗？”
　　【异能更强，性格偏执，俊脸长开了。】
　　“而促成这些的根本因素就是我的离开。”安知忆掸了掸火星子，道，“虽然我一直在他身边他也会成长，但那太慢了。”
　　【先给糖然后给人扎上一刀，再给糖，这做法绝了！】系统恍然大悟地鼓掌：【大佬果然是个大佬。】
　　回想了下，系统背脊一凉，还是被自家宿主的做法吓了一下。
　　太狠了！
　　安知忆将吸完的烟给掐了，镇定自若地道出了一件事实：“这不是一场普通的丧尸病毒。”
　　系统挠了挠脑袋，道：【病毒不就是病毒吗？】
　　“是啊。”安知忆眯着眼眺望着只有路灯照耀的远处，一手又开始从口袋里摸出几颗糖，“不过已经开始变异了，不是病毒但又是病毒。”
　　病的是人，毒的却是人心。
　　？？？
　　智商跟不上自家宿主的系统处于懵逼状态，整得系统都郁闷了。
　　不行，得报复回来。
　　于是不带脑子的系统，脱口而出就是一句没有经过思考的话。
　　【宿主，你爱人怎么死的啊？】
　　安知忆剥糖纸的动作倏地停在了半空中，怔了几秒后，又将糖果纸包装轻易地剥了下来，随后他含着一颗草莓味的糖果看向了大胆的系统。
　　系统一愣，感觉人类好像不喜欢被扯开伤口。
　　于是系统只好临时打圆场道：【那个……我开玩笑的！你别当真哈！】
　　系统的问话，安知忆并没有任何生气或者受伤的预兆，反而还看着它饶有兴趣地勾起了唇角。
　　“和你一样，蠢死的。”
　　系统：【………】
　　搬起石头砸自己脚。
　　主神爸爸，宿主又又又欺负我！
　　安知忆瞥了眼他吃瘪的表情，原先郁闷在心底的云雾总算散开了一些。
　　他起身收拾起了这一阳台的烟蒂。
　　阳台不大，安知忆很快便收拾干净了，接着又撤了隔绝屏障。
　　收拾完后，全身弥漫着烟草味的安知忆拿起一套换洗衣物就去了浴室，准备把自己一身的味道给冲淡。
　　系统回想第一次见到那个人时的样子，那颜值，那举止，那做派，那语言的艺术，它感觉自己根本就没法比啊！
　　【宿主你别骗我了，我之前见过你爱人，那智商值根本不可能和我们这些系统相提并论好吗？】
　　安知忆一边试水温一边道：“恋爱脑，理智被降了，掉海里死了。”
　　解释到位，简言意骇。
　　系统都忍不住为他竖起大拇指——厉害！
　　绝不可能这么简单，但安知忆没说，系统也不是八卦心太强的，也没再继续问下去。
　　初阳透过树的密密层层的叶子，将金黄色的阳光照射在地上。
　　一阵风袭过，吹落了枝头上的叶子，让其跌落了大地的怀抱。
　　但这落叶还没躺多久头顶就被人踩上了一脚，一命呜呼，硬生生给人踩死了。
　　“诶，哥这秋天的枯叶踩着还挺舒服，声音还挺清脆。”
　　伊离踩着这些树叶，还踩上瘾了，跟个孩子似得在上面蹦哒了好几下。
　　伊墨走到一半发现自家弟弟不见了，赶紧往回找，谁知道一眼就瞧见了自家弟弟幼稚的一面。
　　伊墨扶额叹气道：“别玩了弟弟，我们还得赶路呢。”
　　“嘿嘿，知道了，我这就来！”
　　说完，伊离也不玩了。
　　life基地的人死也不愿意和control基地的人一起同行。
　　昨天在村里的酒店睡了一晚后，今早一起床他们就发现life基地的人早早退房离开了，只给安知忆单独留下了一张纸条和一份早餐。
　　纸条上写的很简洁，无非是让他防着点身边的人，注意安全罢了。
　　这行为给伊离气得，现在气都还没有消。
　　他发泄似得在枯叶堆里狠狠踩上了几脚，这才追上大部队的脚步。
　　就在他离开时，粗状的枯树后面突然闪现了一道瘦小的人影。
　　转瞬即逝，消失的无影无踪。
　　伊离脚步一顿，盯着闪过黑影的地方跳出了一只兔子。
　　还以为是人，看来是看错了。
　　伊离不再多想很快就追上了大部队，一把勾住了季栖的脖子，有一搭没一搭地聊了起来。
　　“思，前方出现protect基地的人，人数不确定，但精神力很强，已发现我们的存在。”
　　季栖是探测和精神控制方面较强的异能者，和伊离聊天的同时也分神警备着附近的危险存在。
　　刚开始还没有什么异常，现下却发出了预警。
　　有人用同样的精神力入侵了他的精神海，那气息，那熟练控制的能力，不是protect基地的人，世界上也没几个人能做到。
　　更何况异能者本来就稀少，谁会冒着生命危险在外面到处跑给丧尸送食物。
　　一层层排出下来，现在只能是以控制系为主的protect基地的人。
　　“life基地的人居然会和control基地的人混在一起，真是稀奇，你们冤家的仇放下了？”
　　颜均和季栖第一时间朝声音的方向看去，只见左边的不远处走出来两道人影。
　　他们定晴一看，嚯，还是老熟人。
　　一个是protect基地创始人的女儿姬茸，还有一个是小时候经常来control基地找祁弦思切磋，却被人打得屁滚尿流的小霸王刘峰。
　　颜均朝姬茸抛了个媚眼，话却对着已经开始吃醋的刘峰说：“哟，小山峰，你们protect基地没人了吗？怎么只派了你们两个呢。”
　　“我们两个已经足够了。”刘峰一脸阴沉地挡在了姬茸的身前，没好气地强调道，“还有我们不是来叙旧的。”
　　“废话，谁叙旧还攻击精神海的？！”
　　伊离扶了扶季栖的身子，恶狠狠地朝他们看了过去，眼神如刀片。
　　但没有祁弦思的允许不能擅自引战，只能这样干瞪着。
　　安知忆非常自觉，上前去为季栖治疗。
　　“伤得不重，休息几分钟就好了。”
　　伊离这才松了口气，道了声谢。
　　幸好精神海没有什么受损。
　　精神海即代表大脑意识，每个异能者和丧尸最脆弱的地方就是精神海，而控制系的人最擅长的就是对精神海进行控制，攻击。
　　丧尸的精神海没了，就相当二次死亡了。
　　比攻击系异能者直接爆头丧尸还方便干净很多。
　　“抱歉，你们不想见我们，我们只好用这样的方法引起你们的注意。”
　　话音刚落，刘峰的精神海突然受到了沉重一击，疼得他的俊脸顿时变了形。
　　是祁弦思的异能压制。
　　祁弦思眼里阴鸷一片，耐心告罄，冷声道：“刘峰，你废话太多了。”
　　看着刘峰疼得直冒冷汗的样子，姬茸心里一疼，连忙道出他们的目的：“弦思，我们是来合作的，别伤害他！”
　　祁弦思放过了刘峰，看向一脸紧张的姬茸，道：“是吗，合作？你们觉得自己有什么价值可以和我们合作呢？”
　　这时原本疼得差点跪下的刘峰站了起来，抢先道：“安全进入F区和全能者所在地的价值够不够？”
　　祁弦思狭长的双眸眯起注视着他们，“你们要什么？”
　　“我们不要全系异能者，我们只要那个全系异能者手里的一样东西，所以你们和我们合作，不亏。”
　　“你们说得好听，说不定那异能者手里的东西比异能者还宝贝呢！”伊离非常机智道，“你们就是想利用我们思哥，让你们轻松完成任务！”
　　“小弟弟怎么会这么想？”
　　姬茸指了指左前方道，“距离这里不远处有我们的军用装甲车，可以带你们在天黑之前安全抵达F区，就算利用了你们思哥，你们也亏不了，更何况能不能利用你们思哥，不也得你们思哥说了算吗？”
　　“你说对吗？弦思。”

013 胆子挺大啊
　　最终祁弦思答应了与protect基地的合作。
　　姬茸的军用装甲车有三辆，车上驾驶座上的人是protect基地其他三位人员。
　　刘峰以商量合作细节为理由邀请祁弦思单独乘坐第一辆军用装甲车，但被祁弦思言辞义正的拒绝了。
　　最后还是姬茸松口，拉着安知忆一起车上，祁弦思才黑着脸跟了上去。
　　于是原本两辆四个人，一辆三个人的车，硬生生变成了一辆车五个人，两辆车三个人。
　　安知忆在上车前，看着车内祁弦思身边只有半个屁股的位置，陷入了沉思。
　　这也太过于拥挤了吧。
　　“那个……我去伊离那边。”
　　说着安知忆就立马后退了一步，拉着车门就要关上，就在这时，一只大手扣上了车门，差点被安知忆关门的动作给夹到。
　　这可把安知忆给吓得魂都快没了，他立刻大力打开车门，慌慌张张地抓起祁弦思的手就是一顿检查。
　　“你傻吗，你不要你的手了吗？！”
　　祁弦思垂眸，目光灼灼地注视着安知忆，也没绕弯子，直接道出了自己的要求：“哥哥坐上来。”
　　“你……”安知忆还是拗不过他，“好吧。”
　　上车后，安知忆只好紧紧挨着祁弦思坐，目光四处流窜，根本找不到落脚点，直到他蓦然看见姬茸和刘峰的坐姿。
　　车内可能是太挤了，姬茸居然直接坐在了刘峰的腿上。
　　而且还坐得那么自然，一点都没有别扭尴尬的样子，仿佛这根本不是他们第一次这么干了。
　　现在因为姬茸和刘峰这样过于暧昧的坐姿，车里的位置宽敞了许多。
　　安知忆这才明白，他们是在给自己让位置出来。
　　但……
　　祁弦思纹丝不动，就坐在原地。
　　安知忆就纳闷了。
　　这么空的位置在那边空着，居然不挪过去一点，硬要和自己挤在这狭小的空间。
　　忍了几分钟，安知忆实在是忍不下去了，道：“阿思，你坐过去一点呗？”
　　祁弦思瞥了他一眼，道：“不要。”
　　“为什么？可是我很挤。”
　　“辣眼睛，得痔疮。”
　　安知忆：“………”
　　刘峰：“………”
　　姬茸：“………”
　　这也太直接了吧。
　　辣眼睛，意思再明确不过了，指的就是刘峰他们的超过友情的亲密行为。
　　而得痔疮很明显就是，姬茸让出已久的位置祁弦思选择性的洁癖病又犯了。
　　“祁弦思，你这话我就不爱听了，什么叫辣眼睛，得痔疮？好心给你们让位置你还……”耍起大牌。
　　后面的四个字刘峰硬生生给咽了回去。
　　敢说出来百分之八十会被揍。
　　但就算他没说，祁弦思也早知道了他的意思。
　　祁弦思露出一抹笑，反问道：“你觉得这位置我想要吗？”
　　祁弦思确实不想要，但安知忆想要。
　　安知忆扯了扯他的衣角，小声的说出了自己的需求：“那个……阿思，我觉得挺挤的。”
　　面对安知忆的需求，祁弦思笑意更深了，直接明了道：“刚才哥哥一直盯着他们看，我不介意哥哥直接坐上来。”
　　安知忆一愣，敢情祁弦思从上车开始就一直注意自己了。
　　但……
　　谢谢，并不想。
　　安知忆讪笑道：“我突然觉得不挤了。”
　　姬茸拍掉了刘峰的咸猪手，看向祁弦思和安知忆的方向，意外收获了祁弦思看向那人的眼神和自己看向刘峰的很像，却又有什么不一样。
　　于是姬茸开了口：“弦思，这只小羊不是life基地的人吗？你怎么让他呆在你们基地？”
　　祁弦思看向她，原先望向安知忆时眼底的笑意顿时消散的一干二净，道：“我有向你们解释的必要吗？”
　　姬茸：“……”
　　你这变脸要不要这么快！
　　最后还是安知忆出来打消了姬茸碰壁的尴尬气氛。
　　“我是他哥哥，自愿留在他身边的。”
　　当然，后面肯定要回life基地一趟。
　　不过，这话他可没有胆子说，就怕祁弦思一气之下把自己给囚禁起来。
　　“这哥哥不是亲的吧，比起兄弟，我怎么觉得你们更像是对方的爱人呢？”
　　安知忆突然联想到昨天晚上答应了祁弦思什么，脸上绯红一片，支支吾吾道：“算……算是吧。”
　　这个世界虽然还没有完全认同同性恋，但现在都末世了，谁喜欢谁，喜欢男的还是女的，已经毫无意义，活命才是最重要的。
　　刘峰和姬茸有些诧异，不是对祁弦思居然喜欢男人而诧异，而是对祁弦思居然会有喜欢的人而吃惊。
　　要知道从祁弦思13岁来到control基地的时候，刘峰就经常来找祁弦思打架了。
　　而每次找他打架的原因自然是花心的刘峰看上的女人又把祁弦思当成暗恋对象了。
　　看不惯祁弦思毫不顾忌女孩子的自尊心拒绝别人的告白，刘峰为她们打抱不平，曾经还恶意骂过祁弦思，祝他一辈子都找不到女朋友，谈不了一场恋爱。
　　刘峰这嘴巴还真开了光，祁弦思还真没找女朋友，弄了一个货真价实的男朋友。
　　刘峰是万万没想到。
　　杀丧尸不眨眼的恶魔祁弦思居然也有栽倒的一天。
　　“恭喜啊，还真没看出来你居然会喜欢男人，难怪你小时候一点回旋的余地都不给人家女孩子，原来是喜欢男人。”
　　“阿思在control基地很受女孩子喜欢吗？”
　　“可不是嘛，我看上的全他妈去他哪里了！诶老婆，我错了错了，以前以前！那是以前！我现在心里扑通扑通全是你啊！”
　　安知忆看着姬茸和刘峰，顿时应证了自己刚才对他们过分亲密姿势的解释。
　　他们两个人是情侣。
　　打完刘峰的姬茸也有点难以置信，毕竟是祁弦思不是什么别人，这太稀奇了。
　　“哎life基地的人，你叫什么名字？到底怎么搞定他的？”
　　“我叫安知忆，至于怎么搞定的，我……我也不知道。”
　　“哥哥对自己这么没信心？”
　　安知忆一头黑线。
　　搞定就有鬼了，你昨天晚上的惩罚完全不是我搞定你的样子好吗！
　　就这样，刘峰和姬茸问，安知忆答，祁弦思时不时插上几句。
　　四个人在车上有一搭没一搭的聊着闲话，在傍晚五点之前，一行人如愿抵达F区内。
　　F区内和安知忆昨天居住的村庄可谓是极大的反差，简直可以称为丧尸国度，遍地都有丧尸的影子在游荡。
　　而protect基地的人不知道用了什么东西，这些丧尸居然都不主动去攻击他们的军用装甲车，反而怕他们，车子路过的地方，在三分钟内丧尸都没敢踏上去。
　　确实如姬茸所说，他们真可以有办法安全把他们送到目的地。
　　而试想一下，如果他们没有答应他们的合作，估计杀进这里就要废很大劲。
　　所以，和他们合作确实不会亏。
　　姬茸和刘峰带着他们横穿丧尸群，来到了一个百货大楼。
　　他们一行人下了车，protect基地开车的三人留在了原地等候，其他人跟着一起进去。
　　这里的百货大楼曾经是F区最繁华热闹的地方，现在因沦陷于丧尸病毒，早已成为F区丧尸最多的地方。
　　而他们有姬茸和刘峰开路，非常顺利的走到了百货大楼第三层。
　　第三层意外的居然没有丧尸群。
　　就在这时，他们一行人刚上来第三层，就被第三层的景象给惊呆了。
　　环顾四周这里到处都是异能者和丧尸打架的血迹，明显是有人提前他们一步先到了这里，并把这里的阻碍给解决了。
　　这壮观的大场面，伊离表示有话说：“我去，这他妈把丧尸当沙包揍了吧。”
　　“弟弟，这可能不是人吧。”
　　颜均感慨：“很夸张。”
　　安知忆在他们吃惊之余，用手碰了墙壁上的血渍，感受了一下，然后下了定义：“血还是新鲜的，我们顺着痕迹追上去看看。”
　　“好主意！”
　　伊离说着，第一个跑了出去，其他人紧随其后。
　　就在安知忆也想跟着一起的时候，突然被人捉住了手。
　　扭头一看，是祁弦思。
　　只见祁弦思一脸阴沉地盯着自己刚碰过丧尸血还没来得及擦干净的手，一张白净的面巾纸落在了他的手上。
　　“太脏了。”
　　祁弦思擦拭的手几乎没有留情，用力擦拭着安知忆的手指。
　　“哥哥下次再碰这些血，你的手将会失去它存在的意义。”
　　安知忆愣了愣，突然想到祁弦思小时候对这些丧尸血的厌恶，很有可能来自实验室研究所带来的阴影。
　　就这么愣神的功夫，原本沾染着丧尸血的手指已经被祁弦思擦得一干二净，当然擦的有点疼。
　　安知忆笑了笑，当然知道祁弦思是吓唬自己的，不然现在早就会把他手给剁掉了。
　　于是安知忆故意用那只被擦拭干净的手，踮起脚尖，勾到对方的头顶，像小时候一样揉了揉对方柔软的头发。
　　直接忽视了祁弦思已经阴沉下来的脸，一边笑一边揉道：“知道了知道了。”
　　说完，安知忆趁祁弦思还没发火之前，溜得比兔子还快，一眨眼就消失在了不远处。
　　独留祁弦思一个人在原地，耳根子悄然蔓延上了红晕，脑海里不停回放着刚才的画面和声音。
　　祁弦思抬眸凝望着对方渐渐离开的残影。
　　胆子挺大啊。

014 非礼勿视，非礼勿听！
　　他们一行人顺着一道道血迹来到了一处紧闭着的房间。
　　伊墨走在第一个，伸手就去抓房间门把手，意外的是居然被人反锁了。
　　“绝逼做贼心虚，看我把这破门一脚给踢了！”
　　话落，伊离一脚就踹上了那本来就不结实的木门，硬生生给这门踹了个稀碎，一秒倒在了房间内，这动静惊吓到了房间里的人。
　　“天，离，你这也太暴力了。”
　　说着颜均在已经倒下的门板上狠踹了两脚。
　　伊墨、季栖：“……”
　　房间内的情景有点尴尬，直白点就是说非礼勿视。
　　“我去……”
　　伊离简直不敢相信眼前的场景，他揉了揉眼睛，再次看去，脸色顿时通红一片，憋了半天这才说出一句话。
　　“这、这光天化日之下，你们两个大男人这样做不好吧。”
　　刘峰还算是见识过世面，有自己老婆的人，面对这样的场景还不至于闹个红屁股，道：“不是吧，简直比我还不要脸！”
　　季栖捂脸：“非礼勿视，非礼勿听！”
　　颜均却是饶有兴趣地盯着房间里的两个人。
　　姬茸面无表情。
　　安知忆是倒数第二个到达这里的，于是他一进去便看到了这样的情景。
　　房间里除了男人衣服沾染的血外，便没有再看到一处留有丧尸的血迹。
　　房间内，一个男人被身上的人压倒在一张陈年老桌上，两个人的身上的衣服是半褪半穿的样子，从门口看去还能看见那两人正在亲热。
　　除了个别老手了，其他人的反应确实挺纯情的。
　　安知忆朝连忙推开身上的人的男人看向，惊讶的发现居然是个熟人。
　　是孟晚。
　　安知忆有些稀奇地将视线移向了被打扰好事，满脸布满寒霜的全系能者。
　　看样子，外面的丧尸就是他杀的，而这个全系能者还被life基地给抢占了先机，用美男计轻轻松松的给拐走了。
　　安知忆心下了然，看着红着脸整理衣服的孟晚，就当了第一个打破了这尴尬的暧昧场景的人。
　　“孟晚，你怎么在这儿，路溪他们呢？”
　　孟晚手一抖，脑海里似乎想到了什么，支支吾吾解释道：“我……他们在第四层拿……拿东西。”
　　“他们没受伤吧？”
　　“没、没有，有席影在，不会受伤的。”
　　席影？
　　安知忆目光在两个人身上来回扫视，不禁怀疑道：“你们两个是……”什么关系？
　　“我们没有关系！”
　　这次孟晚说话不再过于小声了，甚至还是特别大声的吼。
　　行，看来关系十分复杂。
　　开门就见到这么大的‘惊喜’，怎么可能会没有关系。
　　这两人之间的气氛诡异，明显不是刚认识的人之间存在的氛围，反而是已经相处已久的恋人。
　　“操，你们life基地耍阴的，居然用美人计！”
　　伊离看着全系能者目光灼灼地看向life基地的人，心里第一个不服。
　　这简直是作弊好吗？！
　　不公平！
　　姬茸低笑起来：“看来，这并不是我们的错误，我们合作内容只答应带你们来找全系能者，能不能拿下还是得靠你们。”
　　刘峰评价道：“这life基地的计划只能说效果还挺不错。”
　　一直悄无声息观察在场人的席影，眯起来了眼，道：“原来，你们就是来捉我的。”
　　季栖失望道：“可惜没有抓到。”
　　“不过，我觉得你们抓我的意义并不大，那个东西对你们的意义可比我大多了，怎么？确定不去第四层看看吗？”
　　席影深不可测的双眸扫视了他们一圈，道：“看来，你们的竞争对手life基地比你们聪明太多了。”
　　伊墨似乎察觉到了什么，倏地警惕地看向他，冷声问道：“你什么意思？”
　　席影耸肩，满不在乎道：“还有半个小时，要上去看看吗？”
　　伊墨脸色不好，连忙四处张望寻找，最后压根没有发现自己要找的人的人影。
　　于是伊墨非常明智地问刚才和祁弦思在一起的人安知忆。
　　“思哥人呢？”
　　安知忆愣了一下，道：“他去四楼了。”
　　方才安知忆逃走后很快就被祁弦思追上了，本以为祁弦思会想报复回来，但出乎意料的是祁弦思并没有。
　　祁弦思只是来告诉安知忆，不和他一起去找杀丧尸的人，四楼有自己要的东西，让他先去找伊离他们。
　　伊墨脸色煞白，转头就往四楼的方向跑去，边跑还不忘提醒他们，道：“快，去四楼。”
　　其他人心里虽然有些懵，但不免被气氛影响，没多想立刻心照不宣地也冲了上去。
　　等一群人全部离开后，席影看着唯一留下来的安知忆，突然对身边的孟晚说道：“乖，你先出去一下，等会儿我来找你。”
　　孟晚心下一紧，一脸的慌乱无措，生怕席影把安知忆给当场杀了，连忙扯住对方的衣角，急切道：“你……你想做什么，你不能杀了他！你杀了他的话……有人不会放过你的！”
　　席影有些宠溺的低笑一声，道：“我不杀他，放心吧。”
　　这话说完，得到肯定保证的孟晚这才犹犹豫豫地一步三回头的走出去。
　　在路过被踹坏的门板时，孟晚弯腰捡起被踹出一个洞的门板，小心翼翼地给这门重新搭了回去。
　　这才放心离开。
　　“怎么，很好玩？”
　　等孟晚彻底离开以后，安知忆也不装了，直接将话给挑个明白。
　　“忆，好久不见。”席影自动忽视了他的问话，而是选择先打个招呼。
　　安知忆也没在意他故意转移自己的注意力，讥笑道：“是吗？距离上次见面好像不到快穿世界的一个月吧，那主神大人这么说，看来是因为你来这个位面已经有段时间了呢。”
　　从见面起，安知忆就瞧出了孟晚身上的特殊，目光也不自觉地在那人身上多停留了几秒。
　　果然不出他所料，没到两天的时间，主神席影便出现在了他身边，死皮赖脸地跟着孟晚。
　　安知忆有些头疼，倒霉啊，居然和他们在同一个位面。
　　剧本挺会选啊。
　　安知忆找了张还算干净的凳子就坐了下来，朝他扬了扬下巴，道：“这么长时间啊，在追妻？”
　　刚才的画面太过唯美河蟹，安知忆临时改了口：“哦不对，应该是追到了。”
　　面对安知忆话里满满地打趣，席影也没什么不好意思，当然也没去无聊的反打趣回去。
　　“忆，你没选择和他们离开，我相信你不是留下来只想和我闲聊的。”
　　“你相信错了，我还真的就想闲聊。”安知忆笑了笑道，“把我瞬移恢复。”
　　“取消了。”
　　“好，我们换个问题。”安知忆本就不想和他纠缠这个问题，他抬手指了指房间外面一片残血，“外面的丧尸，你杀的。”
　　不是疑问句，是陈述句。
　　虽然有点废话了，但他知道安知忆是想通过自己明确的答案而去确定什么。
　　席影也没想拖着他，直接明了道：“是。”
　　“第四楼。”安知忆目光如刀一样射向他，“有什么？”
　　“尸王。”
　　安知忆眼底的温度冷了下来：“你想让他们死？”
　　“忆，你错了，你应该知道，他们的生死从来都在自己的手上，不论是你还是我，甚至是他，都无权干涉。”
　　“你以为我在乎他们的死活？”
　　“祁弦思。”席影注视着他，道，“你在乎的是他。”
　　安知忆的眼神暗沉了下来，只听席影不紧不慢地说道：“他会不会死在哪，是由你决定的。”
　　“所以，忆，你确定还要和我继续闲聊下去吗？”
　　安知忆慢条斯理地从椅子上站了起来，一步一步地走向他。
　　“席影，你创建的这个快穿世界，不单单是为了好玩钱多，对吗？”
　　“忆，你想做什么？”
　　安知忆噗嗤一笑道：“没威胁你，别紧张，还是说你很害怕我对他做些什么？”
　　“你想要的东西，不止我看不透，他也一样。”
　　“是吗？”安知忆拍了拍他的肩膀道，“猜猜看。”
　　席影沉默了一会儿，突然道：“时间不多了。”
　　席影的这话，也不知道安知忆听没听见。
　　只见安知忆自顾自的往已经破旧不堪的门板走去，还顺便对身后的人摆了摆手道，“主神大人，有些事情时间是限制不住的。”
　　孟晚一个人蹲在这个房间不远处，一点都没有害怕恶心的样子，还用新鲜的丧尸血在水泥地上乐此不疲的画着什么，他的脸上洋溢着外人一眼便能瞧出的开心。
　　安知忆出来便见到他这副模样。
　　“孟晚。”
　　闻言，正在画着一只兔子的孟晚连忙仰头看向来人，确定清楚人影后，他立刻从地上弹跳了起来。
　　“知忆哥。”
　　这毕恭毕敬的样子，安知忆实在有点不习惯。
　　“孟晚，里面的人是叫席影对吗？”
　　“对……”
　　“席影就是F区出现的全系能者，life基地需要这样的人，我看得出来，你们一直是认识的。”
　　孟晚攥紧自己的衣角：“我……”
　　“虽然我们认识时间不长，但是别太拘谨。”安知忆揉了揉他的脑袋，温和地笑道，“我暂时不会回life基地，小溪他们还需要你多关照一下了。”
　　安知忆似笑非笑地看着他，“当然席影也需要你的照料。”

015  在乎
　　第四层的电梯坏了，应该说已经彻底失去了它该有的作用了。
　　伊墨只好放弃最快的途径，爬楼梯上去。
　　结果楼梯还没有爬到终点，一个丧尸的身体就劈头盖脸的砸了下来。
　　得亏伊离反应超越常人，极快地将突然掉落的丧尸给一拳打飞到了空地上。
　　众人定晴一看，这丧尸的脑袋和被爆头的丧尸不同，他的脑袋是空壳的，空荡荡地没有任何东西可言。
　　甚至也没有脑浆。
　　这……
　　这完全是没有见过的丧尸死法。
　　当然，这些细节，伊离通通都没有分心去注意，而是一心扑向他哥。
　　伊离抓着伊墨就是一通检查，一边检查嘴上还不停叨叨个没完。
　　“哥，你没事吧，快让我看看。”
　　“伤哪里了？脸上？背上？手上？”
　　“我没事，弟弟。”伊墨看着被伊离打飞到地上躺着的丧尸身体，脸色泛白，道，“我们赶快上去吧。”
　　说完，伊墨第一个带头走在了前头。
　　随着他们的步伐离第四层越来越近，伊墨心里不安的感觉就越来越大。
　　果然……
　　这和他五年前遇见的丧尸死法一样。
　　一样的令人犯恶心。
　　伊墨他们很快就到了第四层，不过有些出乎意料的是第四层的门也是锁的，是被人从里面锁上的。
　　于是这个可怜的门板就成为了第二个被伊离临门一脚给踹倒了的门。
　　门后面是第四楼惨不忍睹的场面。
　　遍地都是丧尸失去行动力的身体，但令人奇怪的是这些丧尸的死法和方才滚落下来的丧尸的死法简直是一模一样，毫无差别可言。
　　因为丧尸原本就是由活人感染病毒后而变成的，在与丧尸斗争的这几年，人们研究总结出彻底杀死丧尸的方法——攻击头部。
　　在丧尸病毒爆发初期，人们就发现了丧尸的特点。
　　他们没有痛觉神经，所以无论是被击中手还是脚，甚至是心脏，都不会让他们致死。
　　只有击中他们的头部才能彻彻底底的杀死他们，使丧尸进入第二次死亡。
　　但现在的这个情况还是太让人震惊，因为除了异能者基地需要做实验研究病毒的治疗方法外，是没有一个异能者会特意将丧尸杀死后，又费时费力地去把人家脑袋里面的东西给挖出来的。
　　他们实在是不理解这到底是哪位神人才能做出来的事情。
　　相比第三层，第四层非常的宽大，不过让人没有想到的是这里的活人只剩下了两个。
　　只见第四层丧尸的尸体堆里，一个女人双手紧抱着与她相同的年龄正常人的身体，眼泪已经打湿了她整张精致的小脸，抽泣声在宽大寂静的空间内听得一清二楚。
　　一个男人伫立在她的身边，他克制着身体的颤抖，手紧紧握成拳，指甲深深掐入掌心，青筋暴起，几乎狰狞。
　　季栖是第一个看清楚他们是谁的人。
　　是慕厮姚和路溪。
　　而路溪怀里一直紧抱不放的人是陆冯。
　　季栖是跑过去的，中途甚至因为太过于慌乱而差点摔了一跤。
　　就这样跌跌撞撞的终于来到他们身边，看见了他们此事此刻的模样，内心也忍不住泛起一阵酸楚。
　　“你们………”
　　伊离和伊墨紧随其后，伊墨看着路溪怀里的人，面容苍白至极，几乎看不见血色，陆冯静静地躺在地上，一动不动，像一个死人似的。
　　伊离吓了一下，颤颤巍巍道：“没……没了？”
　　话音刚落，伊离的脑袋就被他哥狠狠地拍了一巴掌。
　　同一时间，刘峰、姬茸和颜均绕过丧尸瘫倒一片的身体也走了过来。
　　刘峰瞧了眼对方怀里的人，没有一点同情心和共情，直接询问精神萎靡不振的路溪道：“喂life基地的人，你们刚才发生了什么？她为什么会变成这样？”
　　刘峰的话预想之内的并没有得到路溪的回答，沉默半响，最后还是反应过来身边突然多了几个人的慕厮姚回答的
　　“是F区的尸王，冯姐中了他的毒，现在她只有最后十分钟的时间了。”
　　慕厮姚苦笑了一下道：“你们……是来看我们笑话的吗？”
　　伊墨没回答他的话，抓着慕厮姚的衣领就喊道：“祁弦思在哪里？！你们有没有看到祁弦思！”
　　慕厮姚一愣，对这个名字是肉眼可见的厌恶，几乎在伊墨说出来的一瞬间，他眼神立刻犀利了起来，声音顿时冷了下来。
　　“他在第四层尽头。”
　　可能是亲兄弟的心灵感应，伊离直接替伊墨问了他想问的：“尸王是不是在那边？！我思哥受伤了吗？”
　　“呵……control基地的人……”
　　一阵讥讽的呢喃的声瞬间穿插了进去，慕厮姚不好意思直说出来的话被路溪毫不讳言的戳破了。
　　伊离愣愣地看向原本还在地上目光没有焦距的盯着陆冯的路溪突然站起身，眼都来不及眨巴一下伊离就被一个大力推倒在了地上。
　　“都是你们！都他妈是因为你们！”
　　“祁弦思就是个疯子！疯子！是他害死了陆冯！”
　　“弟弟！”
　　伊墨也惊呆了，连忙去拉地上的伊离。
　　在他们不在的时间里到底发生了什么，他们压根不清楚。
　　但可以确定的是，和他们control基地脱不了干系，依照control基地和life基地这僵硬的关系，路溪厌恶甚至是对control基地的人存在恨意也是再正常不过的。
　　只是可怜无辜受伤的伊离，跌坐在地上，目光懵逼地看向这个恶毒的女人：“什……什么？”
　　路溪刚要破口大骂，就听见门口传来一道熟悉得不能再熟悉的声音，紧接着四楼的门口便出现了路溪猜测的人影。
　　“小溪！”
　　安知忆是一口气跑上来，气都不带喘一下的，结果还没等他停下来喘口气就被哭成泪人的路溪一把给抱住了身体，动弹不得。
　　“小忆……那煞笔……她……她……”
　　路溪再也绷不住了，大滴大滴的眼泪就往下掉。
　　“怪我……我太弱了……我……我救不了她……”
　　陆冯和路溪是对冤家，她们两个人在life基地里对彼此互相看不惯，但又碍不住在一个队伍。
　　两个人吵吵闹闹过了两年，她们嘴上说着不喜欢，讨厌，甚至什么话都敢往对方身上吐，越脏越好。
　　但和她们两个人同行的队友们都看得出来，她们就是死鸭子嘴硬，在乎彼此在乎的要命。
　　路溪的泪珠雨似的往下砸，安知忆几次欲开口，却堪堪住了嘴，只是伸手在她的后背安慰的拍了拍。
　　陆冯在life基地里把安知忆当亲弟弟照顾，虽然不明白陆冯到底怎么样了。
　　但听路溪断断续续的解释，他心里跟被刀子戳了似的，眼眶也不自觉地泛起了红。
　　“小溪……”
　　伊离从地上爬起来，立刻声明道：“安知忆，不关我的事情，不是我害的！”
　　“尸王的尸毒。”颜均脸色逐渐凝重起来，“现在还有五分钟。”
　　路溪的瞳孔缩了下，不管不顾地扑向了全身已经开始爆发尸斑的陆冯。
　　季栖心里一惊，万万没想到这个女人完全不怕死啊，连忙大声呵斥道：“你傻了吗？快走开！尸毒要彻底爆发以后连你也会一起死！”
　　“季栖，让我来。”
　　话音刚落，季栖就被安知忆推到了一边去。
　　季栖懵了一下，忽然想到安知忆特殊的治愈异能，有些难以置信的看向他。
　　只见安知忆并没有在众人意料中对着陆冯使用任何一项自己的治愈异能，而是在大家疑惑不解的目光中不他知道从哪里拿出来一管试管。
　　那试管里装着半管的红色鲜血。
　　安知忆就拿着那试管，拔了瓶口就打开陆冯的嘴，直接往她嘴里灌，没几秒，一根试管很快就见了底。
　　随着血液的注入，陆冯的脸色逐渐恢复如初，渐渐有了红润的面色，身上的尸斑也在以肉眼可见的速度在消退。
　　路溪又哭了，是喜极而泣。
　　伊离瞪大了眼，难以置信地瞪着陆冯渐渐从中毒迹象恢复成为正常人的样子，着实惊呆在了原地。
　　“安知忆……你喂了她的东西，是血？！”
　　安知忆将试管重新放了回去：“嗯。”
　　伊离简直难以理解：“不是……你哪来的？”
　　安知忆沉默地思考了会，道：“偷来的。”
　　“卧槽，哪个地方？！居然能让尸化的人恢复正常？！”
　　颜均也来了兴趣，问道：“知忆，你还有吗？”
　　安知忆愧疚道：“抱歉，我没了。”
　　伊墨松了口气道：“没事，你要是还有很多反而会招来更大的麻烦，没有也好。”
　　安知忆眼神暗了暗。
　　他比谁都知道，这血对多少人会有多大的意义。
　　因为在这个末世里，仅仅是活着都是奢望。
　　安知忆不再耽搁，连忙转身去问慕厮姚：“小姚，阿思呢？他在哪里？”
　　“祁弦思去第四层最深处了，和F区的尸王在一起。”慕厮姚一把抓住安知忆的手，脸色泛白道，“是S级智慧型丧尸。”
　　“谢谢你，小姚。”
　　说完，安知忆就抽出了自己的手，比谁都急切地往慕厮姚所指的方向拔腿跑去。
　　第四层不大，安知忆没跑多久就在不远处看见了一个修长高大熟悉的身影。

016  禽兽，情兽？！
　　“阿思！”
　　稀碎月光下的身影恍惚了一下，接着他整个人突然向前倾倒，但没有倒下去，祁弦思及时撑住了自己的身体，一只腿半跪在了地上。
　　这突如其来的变化，安知忆心跳都漏了一拍，身体本能快过大脑反应，一眨眼的功夫他就跑到了祁弦思身边，弯下了腰。
　　“阿思，你身体怎么样？”
　　只听撕拉一声，安知忆一把将祁弦思前襟的衣服给撕扯开了一个大口。
　　有伤。
　　他的胸口处大片大片的黑色血丝争先恐后的溢出，甚至附近还隐隐约约地环绕着黑气。
　　伤痕和陆冯的尸毒不同，陆冯的尸毒是从脖颈处开始蔓延到全身的，而祁弦思身上大大小小的伤痕，沾染的鲜血全都是令人胆战的黑色。
　　祁弦思的血在流出来的时候都是黑色的。
　　是黑尸血。
　　这种血和普通的尸毒不同，这个是一种特殊的血病，患者全身的血都会重新更换一遍，代替身体里原本的鲜血流淌至他的全身，直到彻底死亡。
　　这个病不稀奇，但如果没有得到及时的治疗，等全身换血成功后，就再也没有挽回的机会。
　　安知忆不想浪费一分一秒。
　　安知忆一处不漏地检查着祁弦思全身上下的伤势，嘴上也没问他怎么弄的，直接想也不想地就掀起对方的衣服袖子，还从身上摸索出一把刀。
　　锋利的刀尖对准手臂上大大小小清浅不一的伤口处，他的手高高举起，就在刀尖要落下的那一刻，安知忆并没有如愿。
　　他被此时此刻明明虚弱不堪还非要拿出一丝力气单手抓住自己的手腕的祁弦思给气得差点没气晕过去。
　　安知忆能明显感觉到，他手腕上的力道逐渐加大，祁弦思眼底的神色布满了安知忆熟悉的寒霜。
　　“哥哥果然在骗我。”
　　安知忆怔忪，他怎么就忘了，他的血早已经失去原有的治愈异能了。
　　而他现在在做什么……他能做什么？
　　和祁弦思做亲密的事情之前，安知忆特意将特殊材料制作的药膏涂抹在了自己身上大大小小的伤口上，就是为了不被祁弦思看到一丁点儿的伤痕。
　　但……
　　还是瞒不住的。
　　安知忆一抬眸就对上了祁弦思深邃的双眸，掉入了他眼里冰冷的世界，一时间竟然找不到一个有力的任何解释。
　　压根来不及掩饰什么，他就这么毫无防备的，赤.裸裸的将伤口意外地展示在他的面前，漏洞百出。
　　安知忆试图挽回，明知故问道：“我……我骗你什么了？”
　　“哥哥拿着刀想做什么？”
　　祁弦思从安知忆的手腕慢慢地往上，然后一把拿到了对方手里握不紧的刀，一个用力，甩手就扔了出去。
　　“一把刀，满身伤，哥哥到底想瞒着我什么？”
　　“我……”安知忆声音不自觉地颤抖了起来，道，“你受伤了……伤口是黑尸血，你会死。”
　　“所以哥哥就想用自己的血救我吗？”
　　“可哥哥知道这个伤需要多少毫升的血吗？三？五？还是你的全身血液？”
　　安知忆手中没了刀，一时间仿佛失去了该有的思考，脑袋一片空白。
　　此时祁弦思手肘拄在膝盖上，一手按在他身体两侧，双眸平视着安知忆的眼睛。
　　同样的，安知忆也是半跪在祁弦思身前，目光里的无措无处可躲。
　　祁弦思的目光中似乎有些很难形容的东西，沉重而恐惧，只听他一字一顿道：“你不是救世主，你救不了所有人。”
　　安知忆感觉到祁弦思抚上了自己的脸颊，还对自己笑了笑，但那笑容里的藏着几分莫名的哀伤。
　　“可……你能不能救救我。”
　　安知忆的眼睛感到一阵刺痛，泪水夺眶而出。
　　可他偏就是紧咬牙关，努力克制自己，倔强地不想在祁弦思面前失态。
　　心里止不住的抽痛起来，那感觉不好受，特别的……不好受。
　　那痛似乎积攒了千万个岁月，突然在这一刻被人毫不留情地捅了一个窟窿，倏地疼痛无比。
　　不论是小时候的实验室研究所，慕厮姚，路溪，陆冯，还是life基地其他的人。
　　时间在这个世界上一年一年的过，他在无意之间救了很多人，却唯独对一个人撒了谎，失了约。
　　“我……我对不起……对不起……”
　　祁弦思为他揩去眼角的泪珠，轻声叹息，无奈道：“哥哥总是这样。”
　　“别哭了。”祁弦思捧起他的脸，一点一点地亲吻掉了他的眼泪，“又死不了。”
　　确实是死不了，祁弦思身上的黑尸血正在自行退散。
　　是祁弦思的治愈异能。
　　安知忆躲了躲，又被抓了回来，他只好就着这个姿势说话：“祁弦思，其实……其实……分别的十年我也在找你，我去了进化者保护中心，想把你重新带出来，可……”
　　“我离开了。”祁弦思替他说完了他想说的话，“你把我送进去的第一个星期我就逃了。”
　　13岁进control基地，安知忆早就意识到了。
　　只是他不知道为什么。
　　进化者保护中心的待遇他明明了解过，甚至亲自去看过，他觉得那的生活环境虽然不比病毒爆发前的好，但在末世里已经算是豪宅了。
　　而且那里面的进化者都非常的友善又好相处，不可能会对祁弦思不好。
　　不对……不对！
　　安知忆呆愣愣地凝视着祁弦思，只见对方目光灼灼地注视他，道：“哥哥很迟钝。”
　　“你、你那个时候就……”安知忆瞪大眼，“你也太……”
　　“禽兽。”祁弦思替他说完了后半句话。
　　“你离开的那天，我说过不会放过你。”
　　祁弦思的身体在安知忆毫无察觉的情况下彻底恢复了过来，安知忆还没有回过神就被人捏住了下颌。
　　“哥哥总是做让我生气的事情，你说我该怎么惩罚你？”
　　话音刚落，祁弦思的唇上便贴上了一片温热，安知忆轻咬了一口才离开没几厘米，又立刻欺身而上，与其厮磨，纠缠。
　　这个吻没有持续多久，安知忆便放开了他，接着他有意无意地伸手揩去对方唇上自己留下来的东西。
　　安知忆有些痴痴地笑了，他的眼尾上扬，目光柔和地不像话定定地注视着祁弦思，本就好听的声音此时却比平时还要勾人心魄。
　　“想惩罚我吗？”
　　祁弦思眸色蓦地暗了下来，他一把揽住这只越来越大胆的小羊，安知忆也非常配合，双手顺势就勾上了他的脖颈，就准备和祁弦思来一个实实在在的亲热。
　　然而世事难料，谁也无法预知下一刻会发生什么事情会打断另一件正在进行的事情。
　　“思哥！”
　　“思！”
　　还未见到人影，他们响亮无比的声音立刻在第四楼深处回荡。
　　紧随其后的就是他们的人。
　　于是出现了这样一副场景。
　　两人是正背对着突然闯进来的伊离他们。
　　他们只能看着安知忆一副饥渴难耐地妖精模样勾着他们家优秀禁欲的祁弦思强吻。
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　伊离眼珠子都快要瞪出来了。
　　一天之内，接连两次撞见别人亲热的模样，伊离脸都绿了，有这么对待单身狗的吗？！
　　还他妈是三个单身狗！
　　真的是倒霉到家了！
　　伊墨和季栖的耳朵悄然地红了起来。
　　颜均特别厚脸皮，他脸不红心不跳地在众人面前吹起了十分欠揍的口哨。
　　调侃意味满满当当。
　　安知忆受了惊，猛地松开了环绕在祁弦思后颈上双手，整个人都是绯红一片，完全看不出一片是不红的皮肤。
　　“思哥！思哥！这是我家思哥？！”
　　伊离简直难以置信。
　　这一脸享受，一脸留恋的人，是谁？！
　　安知忆果然是个妖精！
　　伊墨有些尴尬又不好意思对上了祁弦思阴沉下来的视线，非常没有底气地问道：“……那个……尸王呢？”
　　祁弦思的眼神像针一样刺着他，“死了。”
　　“……那你……”
　　“一点小伤。”祁弦思从地上站起了身子，抬手朝伊墨扔了一个东西，“这个是尸结晶，人造。”
　　尸结晶顾名思义，是由丧尸第二次死亡以后留下来的产物，但并不是每个丧尸都具有这些‘遗产’。
　　必须是高级别的智慧型丧尸，生取下来的新鲜的尸结晶。
　　而尸结晶有分人为制造以后随即塞进一个智慧型丧尸的脑袋里面，达到控制与操控的作用。
　　而B级丧尸一旦安装这个尸结晶后，等级都会提升一个档次，以此类推。
　　眼前被祁弦思生取尸结晶的S级智慧型丧尸，很明显可以猜测到那丧尸原本就是一个A级的智慧型丧尸。
　　再看下来，这天然的尸结晶就是最稀有的存在。
　　不只是对异能者的训练可以起到铺助作用，对医疗方面也能做到极大的贡献。
　　“人造的？”季栖走上去反复查看这尸结晶的不同之处，不禁感叹道，“太真了。”
　　颜均脸色凝重起来，“这场尸潮热就是这个丧尸引起的吗？”
　　“是。”祁弦思道，“人为的，有人在试图利用尸潮热去制造什么混乱。”
　　“思哥，快来看看！这有古怪！”

017  主动拥抱
　　第四层被人特意去改造过了。
　　伊离是误打误撞成为第二个发现这个藏匿在深处的暗房。
　　这个暗房被人从外面打开后，从他们的位置可以看见一个个丧尸的分解体。
　　这些丧尸的一个个身体的部位都被人切成了不同的部分，分别放置在了一览无余的大型胶囊罐里，一排一排的矗立着，无意中形成一条诡异十足的走廊。
　　但凡没点胆子的人，在深夜中瞧见这种地方，一样会被吓得血色全无，拔腿就跑，不跑就有鬼了。
　　所以伊离打开的时候也着实是被吓得魂都快升天了。
　　“我靠，这谁踏马哪个兔崽子建的地方，吓死个人啊！”
　　伊墨安慰地拍了拍他的背部，道：“弟弟别怕，有我在。”
　　刘峰和姬茸留在life基地的人身边，防止出现什么突发情况好能及时应付。
　　所以现在这里的人也就剩下祁弦思和安知忆，季栖、颜均、伊离和伊墨。
　　伊离跟好奇宝宝似得跑了过去，发现了这个秘密暗房的中间上赫然放置着一个盒子。
　　他也没多想，直接就打了开来，映入眼帘地却是一个再普通不过的黑曜石了。
　　伊离看了又看，但又好像和普通的黑曜石不一样，更漂亮，更完美。
　　“思哥思哥，你快看看这个会不会就是刘峰那煞笔要的东西？要不我们把这个一起带回去吧，不能便宜他们了！”
　　颜均盯了会儿这块静静躺在盒子里的黑曜石，独自沉默了半响，这才道：“这不是小山峰要的东西吗？”
　　伊离两眼发懵地看向他：“啊？什么东西？”
　　这时，季栖出来为他们解答：“不是，他要的是思手上人工制作的尸结晶。”
　　“哦对啊，那这破石头就没任何用处了。”
　　说完伊离也没有多想，直接跟他们商量道：“真的是没有一点有用的信息价值，要不我们快回去吧。”
　　伊离刚走动没几步就被伊墨给拎起了衣领子，严肃说道：“弟弟把黑曜石带上。”
　　“不是，哥，这就一块破石头有什么用呗，还不如早点回control基地休息一下，好好的睡上一觉来得实际点。”
　　颜均走过来拍了拍他的肩膀，道：“这你就错了啊小离子，能出现在这里还能完好无损的石头，可不是什么一般的黑曜石哦。”
　　“不是，你又怎么看出来的？！”
　　颜均笑了笑道：“肉眼可见啊。”
　　与此同时，祁弦思和安知忆是最慢进来的，他们后知后觉地从外面走进这个暗室里。
　　“思哥！”伊离看到祁弦思就自动把他当成救星，“你来做主！这黑曜石要不要带走？”
　　“不用带。”祁弦思朝暗室里一处又一个紧闭的大门指了指，道，“那里面的东西全带走。”
　　颜均的面色黑了：“………”
　　季栖难以置信：“………”
　　伊墨：“………”
　　伊离讪笑道：“……我突然觉得黑曜石还挺好看的。”
　　“对了，你们用这个。“
　　说着安知忆从身上摸索出一个储物戒，抛给他们。
　　因为做任务有时候需要用到这个储物戒，所以life基地都会给他们准备。
　　而control基地的人不同，他们不用储物戒。
　　虽然不知道原因，但现在确实非常需要这个储物戒。
　　伊墨反应迅速地接住了，伊离好奇地凑了过来，瞧见了储物戒小巧可爱的模样。
　　原本最不屑又挑三拣四的伊离还是不得不服，不禁感叹道：“你们life基地的东西原来不是全部没有用的啊。”
　　安知忆：“……”
　　说完，也不等安知忆为life基地反驳重新改观的开口机会，伊离就一个人蹦哒进了祁弦思所指的地方，还一脚再次把它给踹倒了。
　　伊离、颜均和季栖进去拿祁弦思列出来需要带回control基地的东西。
　　这时伊墨终于得空询问祁弦思一下事情。
　　“思哥，life基地的陆冯中了尸毒，他们的路溪说是你害的，你们在第四楼到底发生了什么？”
　　祁弦思看向他，“墨，你觉得是我害的吗？”
　　伊墨没想到祁弦思居然会问他，一口道：“不是。”
　　“一个弱者只会被强者随意支配。”祁弦思道，“她的尸毒是我弄得。”
　　祁弦思一上到第四楼就见life基地的人被尸王袭击，祁弦思没帮忙，而是在一边冷眼看着她们奋力拼搏的傻样后，准备独自离开，却被那尸王给误会成和她们一起的人，不怕死地冲了上来。
　　于是那S级智慧型丧尸就这样被祁弦思一个拳头给揍飞了出去，正好砸中了陆冯。
　　丧尸被揍飞以后并没有死掉，迅速恢复了他的本性，一口就咬上离他最近的陆冯的手臂。
　　尸毒顺着伤口，深入了陆冯的身体，还没有吐出一句话，毒素便如倒出去的水一样，覆水难收，整个人立刻就倒在了地上。
　　这么看来，还真就是祁弦思害的。
　　听了祁弦思简单解释过的前因后果后，伊墨沉默了会，又道：“思哥，那个尸毒和我们五年前遇见的一样。”
　　“五年前的那个丧尸与他的情况一样，被人动过，注入的尸毒代替了他原有的尸毒，比他自身的毒数更高。”
　　伊墨一条一条地分析出来，面色凝重道：“这种行为不是任何一种简单普通的行为，那个人是拿丧尸当实验对象，思哥，我觉得我们有必要向颖姐报告一下了。”
　　祁弦思解释道：“我会和她说，还有这里面的东西也都需要一一给上层的人看过，很多东西都存在不同的意义和价值。”
　　杀完S级智慧型的丧尸后，祁弦思拖着已经疲惫不堪的身体坚持在这里观摩了起来，一下子就发现了这个暗室。
　　正好伊墨他们赶来，也省得他一个个的挑挑拣拣。
　　这时，安知忆怯生生地扯了下祁弦思一直抓着自己的手，讪讪道：“阿思，那个……陆冯没死。”
　　“我……我救了她。”
　　祁弦思的星眸里如雪一般冰冷的目光扫视着安知忆的全身上下。
　　因为安知忆的血有治愈功能，所以祁弦思在给他检查伤口。
　　“我……”
　　安知忆话还没有说完，祁弦思有几分狠厉的声音先一步打断了他。
　　“看来刚才的惩罚太轻，哥哥还是长不了教训。”
　　祁弦思凝视着他的目光是冷的，嘴角却不停的上扬，“那我只好换一种哥哥更喜欢的。”
　　安知忆：“………”
　　明明都是你喜欢的！
　　安知忆真的是气不打一处来，但看到祁弦思眼里压的人连呼吸都要喘不过气的阴鸷，心底也不敢真的对他做什么。
　　因为刚才令人脸红心跳的事情还在安知忆的脑海里不停地反复播放，历历在目，一刻也挥之不去。
　　温热的掌心的温度不知不觉地传递到了安知忆天生就要比人冰冷的手心，心底仿佛被人轻轻挠了一下，心痒难耐。
　　明明是威胁，但他就是感觉不到那感觉。
　　于是安知忆特别不怕死地红着耳根子去询问祁弦思道：“那你、你喜欢什么样的？”
　　祁弦思愣了愣也是没想到安知忆会这么配合自己。
　　但他并不介意把这话说个清清楚楚。
　　祁弦思完全把伊墨当空气人，一把将安知忆拉到了身前，温热的薄唇就这样顺势凑上了对方的耳畔，极具魅惑的声音响起，唇瓣有意无意地在厮磨着对方的耳朵。
　　祁弦思说了几句，安知忆的脸蓦地红得滴血，小嘴一张一合愣是说不出一句话。
　　支支吾吾了半天，他最后也只能红着整张脸怒瞪着祁弦思笑得一脸得逞的俊脸。
　　伊墨：“……”
　　伊墨尴尬地四处张望了起来，尽量不让自己的存在感超过太高的程度，但还是忍不住在心里默默吐槽。
　　谢谢，我不应该在这里，我真的想走！
　　这时伊离收拾完了东西后，露出了满载而归的表情，悠闲自得地把玩着储物戒走了出来。
　　身后的颜均和季栖不紧不慢地在后面跟着也走了出来，成功解救了伊墨夹在两个人中间的尴尬症。
　　救星！
　　“哥，你不舒服吗？脸怎么红了？”
　　说着伊离就要关切地摸上伊墨的额头，结果伊墨一巴掌就拍下了伊离想测温度的手。
　　伊墨自己一愣，连忙给他解释道：“没、没事，我们赶紧回去吧，刘峰他们还在等我们回去。”
　　“对哦，差点忘了那个煞笔。”
　　说完，伊离第一个打头阵，边走边说：“我先走一步了啊！”
　　伊墨无奈笑了笑跟了上去，颜均和季栖也跟着走了上去。
　　等他们四个人走远，彻底看不见影子后，安知忆突然拥抱了祁弦思，双手紧搂着他的脖颈。
　　祁弦思没有惊讶，也没有反抗，双手慢慢环住他的身体。
　　虽然对方的拥抱早已不像以前那般坚强充满了安全感，但也很温暖有力，甚至让祁弦思恨不得溺死在这一刻里。
　　也不知道两个人抱了有多久，他们就这么谁也不说话，就这样相拥沉默着，心底却是很久未有的舒心和悸动。
　　最后还是安知忆先打破了这美好的缄默。
　　“阿思，别装了。”安知忆抱住他将小脸埋进了他的肩窝，瓮声瓮气道，“你很疼。”

018 哥哥会心疼我吗？
　　毕竟是S级的智慧型丧尸，要是想彻底杀死，祁弦思也不可能没有一处伤口，别说是八阶的的异能者了，就连满级九阶的异能者都不能做到全身而退，更何况祁弦思还是跨阶了。
　　他强撑着身体在伊墨面前不倒下，不仅仅是不想让他们太过于担心，还有故意想保持着最后的面子。
　　安知忆已经猜到了这些点心里，忍不住笑了起来，打趣道：“阿思，你在我面前怎么就不保持一下面子呢？”
　　祁弦思微微起身，与安知忆拉开了一段距离，看不真切的双眸看向对方，道：“习惯了。”
　　安知忆感觉自己的耳根又有些发烫，眼睛也开始闪躲起来。
　　安知忆平静了一下自己打鼓似得心跳，连忙利用现在拥抱的姿势，用自己的异能不由分说地给祁弦思进行治疗。
　　在治疗过程中，不能被轻易打断，不然两个人都会有生命危险。
　　对于安知忆这莽撞的行为，祁弦思不能阻止，也不想阻止。
　　虽然用血液的治疗见效会比这种双治疗的效果快，但是祁弦思并不喜欢。
　　于是安知忆只好采取双治疗，顾名思义，安知忆用异能一次性为自己和祁弦思一起治疗，达到双利的作用，但前提是不能被任何人打断治疗的过程。
　　而这非常容易导致双死亡的治疗，安知忆看得出来，祁弦思非常喜欢。
　　虽然不知道原因……
　　祁弦思的伤势相对来说比较重，所以治疗的时间有些延迟，安知忆只好打电话给伊墨让他们定个地方汇合。
　　差不多一个小时后，安知忆看着祁弦思的脸庞由苍白渐渐变成红润起来，这下总算是松了一口气。
　　“我们赶紧走吧，离开这里。”
　　现在已经是深夜，夜色在城市上空深深地化开，曾经本是一座座大厦的灯火的地方如今已变一片废墟。
　　两个人离开这里后，很快就找到了伊墨他们还有life基地的人。
　　伊墨依照祁弦思的意思，将人造的尸结晶给了刘峰和姬茸，完成了合作，而life基地也成功获得一位全系进化者的加盟。
　　“操，这么想下来，都是你们两个基地的这一趟获得了那么多收获！”伊离仰天长啸道，“老天不公啊！”
　　一行人坐着protect基地的车离开了F区。
　　一路上伊离都在不止不休的表示愤怒，太不公平了。
　　出了两次任务，全部都被life基地截胡了。
　　鹿斯大学治愈系异能者的一次，F区出现的全系能进化者第二次。
　　伊墨一脸担忧地看向身边坐着的祁弦思，犹豫了会儿，还是有些担心地说了出来：“思哥，你还能扛得住吗？”
　　安知忆比祁弦思本人反应还要迅速，心里一紧，抢先开了口，有些联想呼之欲出，道：“什……什么意思？”
　　伊墨摇头叹息一声，道：“知忆，你才刚来life基地不知道，我们control基地的第一百二十条规定凡是任务失败返回基地者，将由本队队长作为代表去惩戒楼接受惩罚。”
　　伊离来了嘴碎时间，一次性就把这个东西给讲的明明白白。
　　“安知忆你是不知道惩戒楼到底是个什么恐怖的东西，就给你举个例子吧，有些人没在任务中死去，就先在惩戒楼经历第二次死亡。”
　　伊离叨叨地哀怨道：“上次思哥因为你放走了治愈系异能者叫什么孟……哎，反正就是因为你，思哥第一次踏进了那个鬼地方，回来的时候……他……”
　　安知忆喉咙一紧，明明不关他的事却比其他人还要绷紧身体，道：“怎……怎么样？”
　　但伊离并没有这个机会把这句话给讲明白就被人给抢了先机。
　　祁弦思挑了挑眉凝视着他们一个个讲解到位的样子，原本一直沉默的当事人突然发话道：“能怎么样，浑身血，是想说这个吗？”
　　“诶对就是这个！”
　　说完伊离突然意识到了什么，猛地回头看向那声音的来源，立刻就怂得一批。
　　伊离唯唯诺诺地瞅了眼祁弦思的脸色，见对方并没有因为自己的嘴碎而生气后，这才敢继续发言。
　　“那个……思哥，我不是这个意识，我是觉得这个规定就他妈是多此一举，太不人性了！谁定的？真是无语他妈给无语开门，无语到家了！”
　　伊墨无辜道：“弟弟，是颖姐。”
　　伊离：“……”
　　伊离一时间哭笑不得道：“哥，你能别突然插我话吗？”
　　伊墨讪笑道：“好的弟弟。”
　　伊墨他们两人的对话脱离了刚才的话题，安知忆也没再听下去，实际上他现在只注意到有关于祁弦思的事情。
　　安知忆为难的目光落在同样在看着他的祁弦思身上。
　　“你……怎么不告诉我？”
　　祁弦思眨巴眨巴眼睛，问道：“那哥哥会心疼我吗？”
　　安知忆：“……”
　　突然就不心疼了。
　　虽然是这么想，但安知忆还是有些支吾地回了他，道：“心……心疼。”
　　祁弦思看着他笑了笑，如实相告道：“腿伤，手伤，还有心伤。”
　　话音刚落，祁弦思蓦地拿起盖在自己身上准备用来睡觉的外套，一把盖住了安知忆的脑袋。
　　安知忆只是愣了一瞬，头顶就迎来了一件衣服，一下子就把他眼前的视线给遮挡住了。
　　衣服里面黑漆漆的，只有一些微弱的车内灯光从衣服空隙透了进来。
　　安知忆眼前漆黑一片，顿时就有些慌了神，但他还没有慌神多久，狭窄的衣服空间里突然闯进来了一个入侵者。
　　毫无疑问这个入侵者就是始作俑者祁弦思。
　　两个人离得极近，微弱的灯光让安知忆可以看见祁弦思棱角分明的脸庞。
　　温度在持续升高，热得安知忆鼻尖的汗水都沾到了祁弦思的鼻尖上。
　　看着祁弦思的眼睛，安知忆感觉自己的心跳漏了两拍，周身也像似着了火一般，不规则跳动的心脏仿佛要跳出胸腔。
　　缓了半响，安知忆才能说出一句话：“你、你干什么？”
　　祁弦思低笑一声，一点一点地拉进了两个人之间本就狭小的距离，紧接着在安知忆毫无防备时候，轻吻了起来。
　　“现在哥哥可以开始心疼我了吗？”
　　安知忆立刻用手推开他，原本盖在头上的衣服顿时顺着两人的头顶滑了下来。
　　在车的灯光下，安知忆的脸蛋爆红，怒瞪着他，道：“祁……祁弦思！”
　　只见祁弦思笑得一脸欠揍的模样，脸不红心不跳地说：“怎么，哥哥不是说要心疼我吗？”
　　“这算哪门子的心疼……”
　　安知忆话还没有说话，就非常尴尬地瞧见了也正在尴尬地两个人伊离和伊墨。
　　安知忆红着脸道：“那什么……我们就是闹着玩的……”
　　这话的说服力真的很低。
　　伊离当机立断道：“哎，我们都懂，你们继续啊，不用管我们！”
　　伊墨给自己加油，又对安知忆说道：“没事，路途还远，我们可以。”
　　安知忆：“………”
　　这对话结束后，安知忆顿时就不再在他们面前和祁弦思亲密触碰了。
　　一路沉默的坐回去，只不过他不知道的是，自己在车上睡着了，摇摇晃晃地脑袋迷迷糊糊地就主动靠上了祁弦思的肩膀。
　　整个人下意识找到舒服的位置就立刻不动了，老老实实地挨着祁弦思的肩膀睡到下车。
　　这期间，伊离这个话唠几次想和伊墨交流都被祁弦思一个狠戾的眼神给硬生生地阻止了。
　　伊离撇撇嘴，只好一路憋着满肺腑的话跟着车一起坐到终点站。
　　大气都不敢喘一声。
　　思哥太可怕了，呜呜呜……
　　一下车，伊墨就像鱼得了水一般，手舞足蹈地蹦跳着去找颜均和季栖他们，想好好把在车上憋了一肚子的废话发泄一下。
　　车上，安知忆一觉醒来就发现自己靠在了祁弦思的肩上，睡得那叫一个香甜可口，到站以后还是祁弦思把他给叫醒的。
　　看来，一定是去F区经历了太多了而导致的！太累了！
　　嗯，对就是这样！
　　最后安知忆还是慢吞吞地跟祁弦思下了车，成为了最后一个下车的人。
　　protect基地的人好心送他们回到了control基地，但令人意外的是——life基地的人也在，并且还下了车。
　　“喂，刘峰你们载出方向了吧？”伊离指着刚下车的路溪，无语道，“life基地的人，你们给我看清楚，这里是control基地，control基地！看得懂吗？！”
　　当然，面对伊离这样的，路溪并没有像以前一样，一张口就直接怼回去，打个人家措手不及，而是瞪着伊离，也不说一句话。
　　全部在眼神交流。
　　孟晚只好出来解释道：“那个……我们不是特意来你们control基地的。”
　　“那你们为什么来？”颜均讥笑道，“难道是来切磋的吗？”
　　季栖提醒了一嘴：“均，我们control基地参加切磋的人数已经满了。”
　　伊离劝解道：“啊这样啊，life基地的人，你们快回去吧，这么危险的地方可不是你们能呆的哦！”
　　“我们是来找知忆哥的，不是……不是来找你们的。”
　　“……”

019 离开，别离，下次会再见吗？
　　“你说什么？”伊离严重怀疑自己听错了，“你再说一遍？”
　　单纯的孟晚还真给他重复了一遍：“我们是来找知忆哥……”
　　这时一直站在孟晚身边的席影突然冒了出来，插进了他们的对话，道：“我们要找安知忆聊。”
　　说到这里伊离顿时想到了什么画面，张嘴就来了一句：“滚犊子啊，他还在车上和思哥那个……唔！”
　　伊墨一边捂着自家弟弟的嘴，一边不好意思地赔笑道：“不好意思，家弟见笑了。”
　　孟晚挠了挠头道：“那个……所以知忆哥在哪里啊？”
　　刚下车就迎面遇见这事情的当事人安知忆：“………”
　　祁弦思跟着安知忆一起下了车，一眼就瞧见了伊墨他们和life基地的人。
　　他们之间的对话自然收入耳里，一字不落。
　　祁弦思低笑起来，饶有兴趣地看向伊离，挑了挑下颌道：“我还挺好奇，哥哥在车上和我做了什么呢？”
　　伊离蓦地感觉自己背脊一凉，僵硬着脑袋，支吾道：“那个……哪个，不对，你们什么也没做，是我口误，口误！”
　　安知忆在伊墨他们身后刚出现，孟晚就急急忙忙地跑了过来，使劲往前凑，凑到安知忆跟前，焦急道：“……知忆哥，溪姐有话要和你说。”
　　安知忆心里隐隐约约猜到了什么，果断答应道：“好。”
　　离开前安知忆还特意去和祁弦思说了一声，结果就见祁弦思一脸阴沉地盯着他，冷声道：“如果我不允许呢？”
　　安知忆无奈道：“就一下子的事情，放心吧我不会跑。”
　　“哥哥说这话确定不会心虚吗？”
　　安知忆：“………”
　　两个人沉默地对视了半响，安知忆率先败下阵来，道：“那你和我一起去吧。”
　　祁弦思这才掩去了眼底的杀意，连同手上的火焰也一并熄了火。
　　季栖就在两个人的身边，将祁弦思的所有行为尽收眼底，内心不禁道：真狠！
　　路溪约安知忆到control基地入口的一个森林处。
　　此时是早上八点，晚上的时候他们都是连夜赶路才抵达control基地，他们睡觉都是在车上睡觉的，然后轮流开车。
　　安知忆找到了路溪所指的森林用了十分钟。
　　路溪一个人已经提前在森林里等了他十分钟，十分钟后，她好不容易才望见来人，结果出乎意料地在安知忆身边还跟着一只虎视眈眈的恶狼。
　　晦气！
　　等他们两个人彻底走到路溪面前后，路溪的脸色也彻底黑了下来：“我叫的是安知忆，不是你。”
　　祁弦思冷眼扫视着她，还不等他说出一句话，安知忆为了几个人的和谐相处，率先抢走了祁弦思发话的机会。
　　“小溪，他只是担心我，你放心他不会打扰我们的，而且他很听话的。”
　　虽然安知忆自己都不信。
　　果然，不止安知忆不信，路溪也不信，但路溪不好说什么，毕竟现在她还在control基地的地盘，不想给life基地惹一身的麻烦带回去。
　　“小忆，我找你是想问你，你真的不回life基地了吗？”
　　此话一出，祁弦思的神色顿时暗了下来，刀一样的目光射向了她。
　　安知忆见状连忙侧身挡住了祁弦思的视线。
　　安知忆看向路溪有些疲惫的脸色，内心的纠结更甚，但今天要是不把话说清楚，以后怕是会没有太多的机会了。
　　安知忆深呼吸一口气，认真地对上了路溪的双眸，道：“小溪，我要退出life基地。”
　　这句话，路溪完全没有设想过会从安知忆的嘴里说出来。
　　路溪还记得安知忆第一次来life基地的场景。
　　明明害怕得要死又非要故作镇定地去参加life基地的测试，在测试中比任何人都要拼命、努力，这才好不容易被入取。
　　现在轻轻松松就说出要退出life基地的话，他到底有没有把life基地放在心上？！
　　路溪不接受，非常地，非常地无法接受！
　　“你疯了吗？！退出life基地！”
　　安知忆心里抽痛起来：“抱歉，小溪，我知道你一时间也难以接受但我想这样做，放心我会承担这个后果的，你别为我担心。”
　　“你是不是因为他？！”路溪猛地指向站在安知忆身边的人，呵斥道：“你是不是要加入control基地？！”
　　“不会。”安知忆道，“我不会加入control基地。”
　　“那你为什么要退出life基地？”
　　路溪感觉有一些希望。
　　但这个希望很快就落了空。
　　早晨的阳光，像无数只金箭，射了进来，阳光在身后，拉远了安知忆影子的距离。
　　安知忆注视了她很久，久到路溪对他的希望越来越大。
　　可那最后的答案却打得人猝不及防，安知忆漆黑如深潭的眼底对上她的视线。
　　“小溪……我……我的身体异能开始消散了。”
　　安知忆定定地注视着她，眼里充满了很多复杂的东西。
　　看不清，猜不透。
　　“我已经没有任何资格加入一个基地，你……你能明白吗？”
　　“你……你怎么会……怎么会这样？”
　　路溪猛地抓住了安知忆的衣领，两眼空洞无神，嘴里一刻不停地质问道：“什么时候，什么时候的事情？！什么时候开始的？！”
　　“不应该的，不应该的，你明明……明明……”
　　“难道……难道是因为陆冯？！”
　　“小忆，你……你实话告诉我，是不是因为救陆冯，因为她，你把自己的命给搭上了？！”
　　“不是，不是因为冯姐。”
　　安知忆看着路溪这副遭受打击的模样，心里隐隐作痛了起来，连忙解释道，“是因为我以前受了一次很严重的伤，治不好，别……别问了好吗？”
　　“小忆……”
　　路溪眼睛本来就红通通的，现在看过去安知忆能看出来。
　　路溪此时此刻多么的憔悴。
　　“他也知道了？”
　　安知忆一愣，木木地点了点头道：“对，他知道。”
　　祁弦思比安知忆还更在意他的身体状况。
　　应该说是在再一次见到安知忆的时候，祁弦思就用异能将他全身上下，一处不落的给琢磨透了。
　　“小溪，放心吧，不是因为陆冯我才退出life基地的，是基地里第五十条的规定，失去异能者不得加入基地队伍。”
　　“所以我们不能违规，小溪。”
　　安知忆朝她笑得一脸灿烂，一字一句地都在为他们规划着没有他的未来。
　　“以后，你要照顾好自己，冯姐，还有小姚，对了不是还有新加入的孟晚吗？他可以代替我照顾你们的。”
　　“还有还有，那个席影！是个全系能者呢，他加入了life基地，我们队伍就不再是一个只会治疗不会攻击的队伍啦！”
　　“安知忆……”
　　这是路溪正儿八经地叫出了他的名字。
　　只不过安知忆只愣了一瞬间的时间，就被路溪接下来的话给说得心脏不停在滴血。
　　“你他妈根本什么都不知道？！”
　　“你以为我在乎找不到代替你的人吗？我特么是在乎没有你在的life基地！我怎么办？小姚怎么办？还有你冯姐怎么办？”
　　“异能没了还有其他办法留在life基地的！”
　　“……难道你就不能为了我们，努力留在life基地吗？！”
　　安知忆眸子瞬间缩了下，但他还是没有任何的松动，道：“……小溪，别为我操心，我不能这样做，真的……别为难我好吗？”
　　这话一出口，路溪知道了，彻底明白了，不管她说什么都不会改变安知忆的想法。
　　“小忆……”路溪与安知忆拉开了距离，道，“那……那我们以后还会再见面吗？”
　　安知忆笑了笑，给了她一个肯定回答说道：“会的，死也要爬去见你们。”
　　路溪瞳孔微缩，急忙道：“……别死。”
　　安知忆眼神闪过一丝刺痛，但他还是对路溪说道：“好，不死。”
　　得到安知忆的肯定回答后，路溪这才一步三回头地离开了。
　　安知忆为了让他放心离开，还特意送她上车。
　　开车之前，安知忆还特意把肩负重任的孟晚给拉了过来，像个交接后事的老干部似得和孟晚说：“孟晚，记得我说的话。”
　　孟晚像个受了惊吓的兔子一般，缩着脑袋点头如蒜，连连答应。
　　安知忆放过他后，孟晚真的像只兔子一样溜走了。
　　送完路溪他们后，安知忆这才彻底放下心来，一转身就瞧见了季栖站在不远处等他，他的身边空无一人，甚至连祁弦思也不在。
　　安知忆疑惑道：“那个季栖，阿思呢？他去哪里了？”
　　季栖打了个哈切道：“惩戒楼。”
　　安知忆脑海里的一根线顿时崩了：“哪个方向？！”
　　季栖就知道他是这个反应，于是只能把话给挑个明明白白，一次性讲清楚道：“知忆，你别试图去救他，一旦违规救人，祁弦思会死。”
　　“那怎么办？！”
　　“别紧张，惩戒楼不会致命，只是一个惩罚。”
　　季栖慢慢地走到他身边，拉起他的手腕就走，边走还边给他解释道：“你现在需要跟我去一个地方，思交代的。”
　　“什么地方？”
　　安知忆还是不放心地频频回头。
　　“基地酒吧。”

020 游戏，谁灌得他？
　　control基地的酒吧里，五彩灯在房顶上不停旋转出迷离的光，酒精、香烟和种种不知名的气味，奇迹般地并没有搅在一起扑面而来。
　　不过现在好像才过十二点吧？
　　白天酒吧？
　　酒吧不是一般晚上开的吗？
　　季栖将安知忆带进了一间他们专属的酒吧包间。
　　“酒吧？”安知忆个人有些排斥这些充满酒气的地方，皱着眉头问道，“你们control基地不去训练为什么要来酒吧？”
　　“知忆你这就不懂了吧，劳逸结合啊。”
　　然后季栖把安知忆连哄带骗地带了进去。
　　一进门就看见了一群人围成一个圆形式的圈，一个个齐坐在地上，安知忆眼尖，一眼就瞧见了伊离站在那圈圈的中间。
　　而在这群人里，几乎都坐满了熟人，当然陌生人还是有的，不过也只有两个陌生面孔。
　　众人听见声响，蓦地齐刷刷地望向包间门口处，看见了安知忆和季栖。
　　四周顿时一片哗然。
　　伊离喊叫的声音最大，直接就传进了安知忆的耳朵。
　　“嘿，安知忆快来，我们正好要开始一个游戏，你必须加入！”
　　游、游戏？
　　安知忆两眼发懵地看向他，然后在自己还没有反应过来时，已经被身边的季栖给强行拉到伊墨跟前了。
　　季栖站在安知忆身边，为他解释了一遍，道：“思让他来的这里，特意嘱咐。”
　　伊墨左手边的是看起来只有十八九岁模样的少年，妖娆地笑了笑，视线暧昧地在安知忆身上来回扫荡。
　　“哇塞，思哥也不怕我们把这么可爱的小羊给教坏了。”
　　这句话给安知忆说懵了。
　　教什么？坏什么？
　　“可能是思让他来放松一下的。”
　　少年突然看着安知忆，嘿嘿一笑道：“嗯……既然这样的话，思哥的朋友就是我的朋友，让我来给这位可爱地小羊新朋友给开个荤吧。”
　　“现在我们正要玩个游戏，这个游戏的规章制度也特别的简单易懂，规则的意思就是总共有十个饼干，每个人说一件他自己做过，而前提是需要其他人没有做过的事情，没有做过的人就要被收掉一个饼干。”
　　伊离接了上去，兴致勃勃道：“而玩到最后，输的那个人需要喝两瓶白酒，说一句真心话！”
　　安知忆一脸为难道：“我……我不会喝酒，游戏我也没玩过。”
　　伊墨给了安知忆特例，改掉了里面的一个规则，道：“要不你多喝几杯果酒吧，那度数不高。”
　　安知忆愣了愣，拒绝的话刚想说出口就被伊离先插了一句。
　　“安知忆，思哥说等会儿来接你，让你在这里好好玩，不要客气！”
　　安知忆知道后面几个字是伊离自己加的，但他并不想将时间浪费在这里。
　　就在安知忆想和他们明确自己的意思时，突然包间外面传来了一阵哀嚎声。
　　哭得那叫一个惊天动地，关键是还不止一个人。
　　安知忆浅听了一下，心里盲猜是有三个人。
　　伊离右手边的一个陌生面孔猛地把包厢的大门，‘啪’地一声给打开了，嗓门大得堪比菜市场的活喇叭。
　　“干什么？！干什么？！谁踏马哭那么大声！不知道这里是公共场所吗？！还有没有点素质？这里的负责人呢？！”
　　这大嗓门的声音响彻了云霄，一群人纷纷打开各自的包厢大门探头往外看去，试图一探究竟。
　　别说负责人了，这大嗓门喊得这家酒吧的老板立刻屁颠屁颠地跑了过来。
　　毕恭毕敬地对那大嗓门点头哈腰道：“抱歉客人，有其他客人喝醉了，我们现在这马上处理，您和您朋友今天的所有消费我们全免了，您看可以吗？”
　　此话一出，再加上这家老板的态度和情面，大嗓门也不再纠结下去了。
　　“好了好了，下不为例，好不容易任务结束出来放松放松一下，真是晦气。”
　　“好的好的，我们已经派人去处理了，您放心。”
　　这老板对大嗓门太过于恭敬的态度不免让安知忆有些疑惑。
　　但很快这个疑惑就被颜均给解决了。
　　“他叫解易，control基地第二大指挥官的儿子，最近他接了一项X区的S级别的任务，任务成功后被他爸给好好褒奖了一番，升了一个档次。”
　　伊离再次不吃教训地勾搭上了安知忆的肩膀，在他耳边娓娓道来：“可不是嘛，嘿，要不是思接的任务失败了两次，他现在在control基地的地位哪里可以和思一样，但他和思玩得特好，所以我们也没有什么眼红病。”
　　三大基地里，对出任务的等级都有进行等级划分，就为了防止个别不能控制自己异能的异能者盲目地去接任务。
　　而这个任务等级很好的给了他们选择的空间，选择一个适合自己当下的能力范围内的任务。
　　最高级别的任务是S级，最低级的是C级，要是完成了两个或两个以上的S级任务的异能者，都会在control基地的地位提升一个档次，去哪里都会受到他人的尊敬。
　　那个老板处理事情的能力很厉害，只是三分钟的时间，那喝得烂醉的三个人顿时就没了声音。
　　安知忆看了眼外面老板处理事情的场景，伸手拍了拍搭在自己肩膀伊离的手，问道：“游戏什么时候开始？”
　　“哟，改变注意啦，来来来就缺你了！”
　　说着，伊离立刻就拥着安知忆往建立好的游戏区走去。
　　看着这一切的系统就纳闷了，急切地问道：【不是，宿主你确定要把时间浪费在这里吗？我们不应该在祁弦思接受惩罚的时候去吃喝玩乐啊！】
　　安知忆深不可测地笑了笑，道：【有些时候，酒是个好东西。】
　　系统懵逼脸：【？？？啥？】
　　安知忆懒得回复这系统，他将自己的注意力放在了游戏上。
　　这场游戏进行的很顺利，而唯一不顺利的是安知忆。
　　伊墨左手边的少年莫丞毫不知情安知忆的身份，势在必得地说道：“我出生到现在没有去过life基地！”
　　安知忆：“………”
　　伊墨、伊离、季栖、颜均和解易都没将饼干拿走。
　　安知忆干脆利落地灌了一瓶果酒。
　　已经第五回了，输的彻底。
　　【宿主，我记得你好像没有喝醉过啊，就这点度数你是咋做到脸红成这样的！】
　　安知忆忍不住翻了个白眼，【装。】
　　系统恍然大悟。
　　难怪现实里千杯不醉，烟瘾和糖瘾通通都集于一身的安知忆会变成这副醉意满满，惹人心生怜爱的样子。
　　大佬，不愧是大佬！
　　伊离超级兴奋地说：“我了我了，我打过life基地的人！”
　　话音刚落，他的脑袋再次挨上了一巴掌。
　　是伊墨打的。
　　伊墨打完还给他使了个眼色，伊离顿时愧疚感飙升，连连向安知忆当场道歉。
　　“对不起对不起，我这嘴太没经过脑袋思考，你别放在心上。”
　　“没事的，都过去了。”
　　解易大笑一声，拍了一下伊离的后背，豪爽道：“好了，退一步海阔天空，我们换一种再来吧。”
　　“好！”
　　“颜均开始！”
　　颜均挑眉，平静道：“我没有和任何一个人接吻。”
　　这场不止安知忆输了饼干。
　　在众人意料之外的解易和莫丞居然也和安知忆一起拿起了饼干放进了一个专门装输掉的饼干的盘子。
　　安知忆伊墨他们心里都一清二楚，更何况他们几个还亲眼撞见过呢。
　　但令他们实在是没有想到的是一心只有训练的解易和三好少年的莫丞。
　　伊离瞳孔地震：“卧槽卧槽，你们怎么回事？！你们前几个月不还是个连手都没有牵过的纯情处男吗？！现在怎么就没了初吻呢？”
　　颜均的眼里充满了知晓一切的神情，他道：“你们两个要解释一下吗？”
　　虽然此时还是在白天，但酒吧里却是黑暗一片，全靠着头顶上的彩灯来支撑着。
　　尽管视野不太清晰，但安知忆还是瞧见了两个人同时泛红的耳根子，心里顿时也知道了什么。
　　果不其然，下一秒莫丞比解易还要先开了口。
　　“我……我和易哥在一起了。”
　　季栖摸着下颌装出一副沉思已久的模样，道：“这算办公室恋情吗？”
　　安知忆一呆：“啊，什么意思？”
　　颜均给了他解释：“小绵羊，他们是一个队的。”
　　这意思就是这两个人产生了除了队友感情外的其他感情。
　　伊离愤愤不平道：“啊——我也要谈恋爱！”
　　游戏继续进行，好不容易轮到安知忆说了，结果他只剩下四个饼干了，但他也没放弃。
　　“我……我见过祁弦思小时候！”
　　这还真没人答得上来，每个人都默默地将饼干放进了盘子里。
　　几分钟下来，安知忆彻底输了个精光。
　　在这期间还被伊离偷偷灌了一瓶上好的白酒。
　　于是，安知忆就这样，晚饭还没有吃就先喝得烂醉如泥。
　　喝醉的安知忆非常地安静，游戏结束后，他独自一个人呆坐在沙发上，一直盯着一个地方，眼神空洞无神，仿佛是一个已经老年痴呆已久的患者。
　　祁弦思一来就瞧见了安知忆这副不正常的醉醺醺的模样。
　　“谁灌得他？”

021 醉酒的安知忆【已修改】
　　祁弦思的质问，无人回应，四周死一般的肃穆沉寂，众人的目光呆滞地目视着他，懵了。
　　不是故意不作回应，而是因为他们也不清楚安知忆啥时候就喝醉了。
　　因为他们也喝了点酒，现在脑袋和平常肯定是有点不清醒，不正常的。
　　看着人都是重影的。
　　但可惜的是，祁弦思并没有那么多好脾气来体谅他们。
　　所以在面对他们的沉默时，祁弦思的脸色沉得好似一块石头，眼神冷得冻死人。
　　“最后一遍，谁灌的？”
　　颜均是第一个出声辩解……不……是解释的。
　　“思，你先别生气，是知忆自己要喝的白酒，也就喝了一口而已，睡上一觉就会没事的。”
　　伊离第二个发言解释道：“思哥，思哥我错了，我知道安知忆的酒量很差，但我实在是没有想到，他的酒量差成这样啊！”
　　季栖无奈地指了指还在沙发上发呆的安知忆，道：“思，我已经喂他喝过解酒药了，大概一个小时生效。”
　　季栖笑得一脸得意，道：“还有那些东西都给你弄好了。”
　　季栖的话，总算让祁弦思收了压得人透不过气的戾气，道：“知道了。”
　　说完，祁弦思也没再继续耽搁下去，径直走到了安知忆的身边，微微俯身，弯下了腰，长手一伸不费吹灰之力地便将人给抱了起来。
　　伊离见状，连忙跑到包厢门口，帮忙把门给打开了，道：“思哥慢走，思哥再见！”
　　祁弦思看了眼伊离心虚的神情，又将视线移向了他身后的季栖，定定地看了会儿，道：“栖，明天早九点，50号训练室见。”
　　闻言，季栖愣了愣，突然反应过来祁弦思应该是有什么事情需要和自己商量探讨，立刻答应道：“明白，我一定准时准点到达。”
　　得到肯定以后，祁弦思也没再多留。
　　下午五点，夕阳的余辉透过白云，斜斜映进来一抹金澄色的光，透明而发光的。
　　喝醉了的安知忆并不是失去了任何的知觉，他知道自己被人抱了起来，隐隐约约能感觉到那个人好像要带自己去一个地方。
　　身体的不适感压得他几乎快死了，不是想吐的那种感觉，是胃部一直在疼痛。
　　可能是中午还没来得及吃饭的原因。
　　这一阵阵的疼痛让安知忆猛地勒住祁弦思的脖颈，毛茸茸地脑袋上突然就冒出了两只羊角。
　　安知忆蹭到了祁弦思的肩窝里，嘴里有意无意吐出的热气烫得人心跳乱成了一团。
　　“阿思……我疼……”
　　祁弦思的房间不远，但因为安知忆一直在点火的骚操作，明明只要十分钟的路程，祁弦思硬生生抱着他走了半个小时的时间。
　　而等房间门彻底从外面打开了以后，安知忆居然还毫无自己已经大难临头的自觉。
　　因为喝酒后变得红润的薄唇，一点一点由下而上地浅吻着祁弦思的脖颈，厮磨纠缠着留下一个个属于自己的印记。
　　这能忍？
　　祁弦思说：有病才忍着。
　　迷迷糊糊的安知忆原本还在祁弦思怀里呆得特别舒服，这时候突然被人一把扔进了一张舒服柔软的床铺上。
　　突然从酒吧转换到了另一个地方，安知忆本就不清楚的脑袋更混乱了，他努力眨了眨眼睛，想要看清楚正在朝自己走来的人到底是谁。
　　结果还不等他看个明白，手腕上一疼，他被人铐上了手铐，耳边同时响起一道熟悉又低沉的声音。
　　“哪疼？”
　　祁弦思的喉结滚了滚，声音比平时还有沙哑性.感得多，没直接上，忍得要爆炸。
　　可安知忆还不知情，嘴里一直嘟囔着疼。
　　“……胃疼。”
　　祁弦思依照他的意思，一把掀起了他的上衣，手里凝聚出了一道绿色的光芒，接着就凑了上去，用异能给他治疗。
　　不一会儿，安知忆就舒服得喟叹了一声，天真无邪地看着祁弦思，道：“手……手也疼。”
　　祁弦思顺着他的意思看向了他的手，只见手铐因为太过于锋利而刺破了安知忆的皮肤，伤口不深，鲜血流得也不多，不会致命。
　　祁弦思没满足他这个需求，他看着安知忆的眼里渐渐暗沉了下来。
　　“知道压在你身上的人是谁吗？”
　　“嘿嘿……”双手被束缚住，安知忆只好故意凑上前去亲了一口祁弦思的薄唇，傻里傻气道，“祁……弦思……阿思。”
　　“看来哥哥还不算是彻底喝傻了。”
　　祁弦思猛地挑起他的下颌，那眼睛凌厉地看向他，目光冷如冰霜，却还是淡笑道：“哥哥对于十年前抛弃我的事情，难道就没有什么想说的吗？”
　　“我……我没有……”
　　“没有什么？”
　　“我……我没有抛弃你。”
　　说着安知忆的眼眶渐渐湿润了起来。
　　祁弦思冷笑道：“送我去进化者保护中心后，一个人离开，哥哥就这么喜欢对我撒谎吗？还是说哥哥根本不在乎我的感受呢？”
　　“我……我没有。”安知忆哽咽道，“……对不起……可我实在是没有办法了。”
　　“哥哥，看来你还是不明白。”祁弦思道，“我要的是你的答案，不是道歉。”
　　今天去酒吧，是祁弦思故意安排的，那酒，也是他故意让季栖忽悠安知忆喝下去的。
　　因为那一杯杯安知忆喝下肚的酒都是被祁弦思特意下了药的酒。
　　他不怕安知忆不参加游戏，因为他百分百确定对方一定会参加游戏。
　　不为什么，就因为他是安知忆。
　　“阿思……”
　　安知忆此时此刻是被祁弦思压倒在床上的，他仰躺着定定地看着祁弦思。
　　不到几秒钟的时间安知忆眼圈顿时就赤红一片，大滴大滴的泪珠毫不吝啬地就往下掉。
　　“血……”
　　安知忆说这话的声音很小，祁弦思不得不凑的更前去聆听。
　　结果听到了让他这辈子都不会忘记的东西。
　　“我的血……没了……”安知忆声音很小，抽噎声盖过了安知忆嘴里嘀咕的声音，“实验……肖焱他们……血。”
　　虽然安知忆因为酒意，话说的不是很利索，但是祁弦思已经基本上摸透了他真正想说的到底是什么——肖焱把安知忆身体里流淌着的血液给抽走了。
　　没了血还能继续活着，只能说明另外一个原因——安知忆的血被抽走后，肖焱找了其他血作为代替植入到了安知忆的身体里，让他不至于彻底失去生命死去，从而失去了极好的利用价值。
　　“我……没有资格……能力……继续保护你，跟着我……你会死的阿思。”
　　“不跟着哥哥，我就不会死了吗？”
　　祁弦思为他轻轻地揩去脸上的泪水。
　　“难道哥哥以为把我转交给别人照顾，让别人保护我就是最好的选择吗？以为这样我就能过的很好了是吗？”
　　安知忆含着眼泪点了点头道：“……对。”
　　“哥哥真是自信呢。”
　　这句话说得，安知忆都不知道对方到底是在夸他还是骂他，没喝酒的安知忆自然能分的清清楚楚。
　　但是今天，祁弦思面对的是一个喝醉的脑袋始终是慢半拍的安知忆。
　　只见安知忆当着自己的面，憨笑着道：“嘿嘿……谢谢……谢谢啊！”
　　祁弦思：“………”
　　“没……没有我……你会过得更好。”安知忆的情绪突然低落了下来，“就像现在这样………control基地的高级进化者，全世界排名第一的大佬…还有一群朋友，过的很好，也很快乐……”
　　“我不快乐。”祁弦思凝视着他，“因为我喜欢你。”
　　因为喜欢你，对任何事情都提不起兴趣，因为喜欢你，夜不能寐，想得发疯，因为喜欢你，在control基地过的每一天都像是在变相的折磨。
　　安知忆看着他，只见他眼里独独倒影着一个自己的影子。
　　“阿思……”安知忆想抱抱他，可他的双手都被束缚着，压根腾不出手来拥抱祁弦思。
　　“哥哥救我的那三个月去了哪里？你的血是不是从那时候开始就消失了，你知道，跟随着你的其他异能，都在一点一点地消失，直至彻底死亡。”
　　“而哥哥想加快进度带我逃出去，是因为哥哥再等下去，异能彻底消失后逃出去的机会只会越来越少，是这样对吗？”
　　安知忆没回答他，但他心里都知道得清清楚楚。
　　“阿思……我手疼。”
　　祁弦思看了眼安知忆被固定在头顶上的双手，总算大发慈悲地给他解开了。
　　得了自由的安知忆立刻就放飞了自我。
　　毕竟还处于在醉酒状态，而且距离解酒药生效时间还要半个小时的时间。
　　安知忆原本的血具有极强的自愈功能，现在他也全然忘记了自己已经没有这个方便的异能了，就这样沾着血使劲往祁弦思的身上又蹭又摸。
　　却偏偏不更进一步，有意无意地在祁弦思心里留下一团又一团的火。
　　不一会儿，安知忆的动作越来越过火了，就在祁弦思要立刻干正事时，那勾人心魄的妖精居然凑到了他的耳边，用牙齿轻咬着，边咬还有精力分神说了一句话。
　　“阿思，那三个月，我见到了一个人，他……很可怜。”

022 我也在想你啊【已修改】
　　此时是晚上6点左右，夜色渐渐的拉开它们的序幕，路灯的光温柔了起来。
　　酒是个好东西也是个坏东西，借酒消愁也是件美事，可醉酒后的丑态也真的是百出。
　　安知忆醉的连话都说不清楚了，只是本能地攀附着祁弦思的肩头，无所畏惧地触碰对方的底线：“那个人长得很……很好看……”
　　祁弦思俊脸冷到好似千年寒冰，他似乎在努力克制自己隐忍着怒气，最终他深吸一口气，道：“哥哥见了谁？”
　　安知忆在他耳边撇了撇嘴，不满地嘟囔道：“这不是重点阿思。”
　　祁弦思阴冷的眼珠死死盯着安知忆，露出了一道非常‘友善’的微笑，道：“是吗？那在哥哥眼里到底什么才算是重点呢？”
　　醉酒的人脑回路是很清奇的，比如安知忆现在。
　　祁弦思的话他压根就听不进去，自顾自地又讲起了其他东西，自个儿玩的不亦乐乎。
　　“他有一个很爱很爱他的人。”
　　这句话不知道哪里刺到了祁弦思，对方居然停下了手中的动作，眼里翻涌着安知忆看不清楚的东西。
　　“哥哥呢，哥哥有没有很爱你的人。”
　　“没……没有。”安知忆突然又道，“不对，以前……有一个。”
　　祁弦思盯着他，哑声问道：“谁？”
　　安知忆也看着他，但他只看了一会儿突然就伸出双手摸上了祁弦思的脸颊，手上还不停揉搓了起来，嘿嘿笑道：“嘿……是你啊小狼崽……”
　　这句话在祁弦思的意料之中，但什么叫以前？
　　凭什么只叫以前？
　　“为什么是以前？”祁弦思非常不满地捏住了他的鼻翼，故意问道，“现在不是吗？”
　　安知忆目光涣散地望着他，呢喃道：“不是……”
　　祁弦思将腿嵌在他双腿中间，质问道：“为什么不是？”
　　祁弦思的动作非常的自然，安知忆压根就没有察觉到什么。
　　“以前……以前是哥哥啊，现在是爱人。”
　　祁弦思要做恶的手一顿，深邃的双眸一瞬不瞬的注视着身下醉意满满的人。
　　这话祁弦思从未设想过从安知忆的口中说出来，他着实是被他说的话给愣住了。
　　“哥哥。”祁弦思俯下身浅吻着对方暴露在空气下的脖颈，声音沙哑道，“你会离开control基地对吗？”
　　安知忆被他时不时落下的吻折磨地实在是有些磨人，而祁弦思的问话又将他的注意力拉回到了对方的身上。
　　“啊？”
　　面对安知忆这副懵懵懂懂的模样，祁弦思心里不由自主的产生了一丝后怕。
　　安知忆不是第一次选择离开了。
　　“对于异能者和进化者来说，异能逐渐消失的征兆就代表生命的消亡。”
　　祁弦思拨了拨他挡住了眼睛的碎发，淡笑着点出了
　　及其致命的选择题：“哥哥想要找个没有我的地方独自生活，还是和我一起活着？”
　　“现在的哥哥可以给我一个答案吗？”
　　初升起的月色朦胧地撩人于无形，祁弦思精致的脸庞倒影在了安知忆的黑眸里，他看见了对方眼里无能为力的害怕和努力克制自己的隐忍。zll
　　“祁弦思，你知道我为什么要给你取这个名字吗？”
　　安知忆答非所问的回答让祁弦思不满地皱起了眉头，及其不愿意地配合道：“为什么？”
　　安知忆丝毫没有在意他话里的不耐烦，自顾自道：“琵琶弦上说相思，当时明月在，曾照彩云归，祁弦思。”
　　“换我心，为你心，始知相忆深，安知忆。”
　　安知忆借着酒意壮了胆子，故意捏了捏他的脸颊，目光温柔的像是溺在了水里。
　　“阿思，我也在想你。”安知忆原本捏着他两侧脸颊的双手蓦地转移了目标，捧起了祁弦思的脸，在他的唇上大胆地亲了一口，道，“早就离不开了啊……”
　　房间里的灯祁弦思故意没有打开，全凭着透过窗帘的月光来清楚自己的视线。
　　但安知忆感觉祁弦思根本就不需要借助这点微弱的月光，就轻而易举地捕捉到了安知忆隐隐约约察觉到危险意味而逃跑的脚踝。
　　“哥哥真的是……”
　　“是……是什么？”
　　“勾人心魄，不负责任。”
　　安知忆本就红通通的小脸此时连脖子都红遍了，支支吾吾的解释道：“我……我没有。”
　　祁弦思俯身压在他身上，不断拉进两个人的距离，嘴角上噙着看不透的笑意，道：“没有？那换一种说法，哥哥可以把自己给我吗？”
　　闻言，安知忆只呆愣了几秒钟，就猛地摇起脑袋，摇得跟拨浪鼓似得。
　　拒绝，非常拒绝！
　　酒后乱.性这个后遗症真的很累的好不好！
　　然而安知忆积极的摇头拒绝并没有得到祁弦思的一丝怜惜和体谅。
　　床帘子一拉，窗外的月光彻底被隐在了外面，一点漏光都透不进来，遮挡得那叫一个严实。
　　起身拉窗帘的动作耗时快得犹如闪电，被吓醒到正要逃跑的安知忆双脚刚落地，就被祁弦思大手一捞，一个用力就重新甩在了床上。
　　安知忆摔在大床上的位置顿时陷下去一块，还没来得及等他反应过来，祁弦思动作干脆利落地就摸出了某些东西……
　　………
　　到最后本就被酒折磨的安知忆累的虚脱，昏昏沉沉，又睡又醒中祁弦思第一次对他说了很多话，但他唯一记得住的只有一个。
　　“哥哥如果想要离开我，就把我杀了。”
　　当时他怎么回复来着？好像根本就没有正面的回复对方，而是被身上的疼痛给折腾地死去活来了，哪还有力气回答他。
　　但事后几个月后，安知忆才慢悠悠地回想起来，独自发现了这其中的真正意思。
　　第二天，由于过度的‘运动’和宿醉，安知忆这下彻底起不来床了。
　　而祁弦思没有不吃晚饭后的消瘦感，反而还是一副吃饱喝足的得瑟模样，不紧不慢地往和季栖约定好的50号训练室走去。
　　当然时间上，迟到了不是一星半点。
　　可怜的季栖在50号训练室百无聊赖地来回踱步，眼看着时针指向了中午十二点，还准时准点地意外地听了一个报时。
　　那报时的闹钟旁边还有一只鹦鹉。
　　那鹦鹉似乎开了灵，小眼珠子紧盯着季栖转动，一边看着他一边毫不留情地嘲讽道：“你被耍了，你被耍了，你被耍了，哈哈哈！”
　　季栖的脸彻底黑成了煤炭：“………”
　　思在耍他呢，不是约定好早上九点的时间吗？人呢？人呢？！
　　想着，季栖为了验证自己的猜想，还特意跑出训练室看来眼它的门牌，再次确认了一遍。
　　看来标牌的季栖就纳了闷了，就是死活等不到。
　　五十好训练室，没错误啊！
　　就在季栖等不下去后，想发个信息给祁弦思说明自己离开的时候，五十号训练室的大门传来了‘滴’的一声，门被人从外面打开了。
　　走进来的正是季栖死活都等不到的祁弦思。
　　季栖简直不知道该怎么形容自己此时此刻的感受，反正他的脸上就是哭笑不得的表情。
　　“思你怎么……”现在才来？
　　季栖眼尖地一下子就瞧见了祁弦思脖子上鲜红的牙印，立刻就止住了他后半句的问话。
　　原来不是记性退化了，不小心忘记了时间，而是他们的君王不早朝了。
　　“思，你的气色不错啊。”
　　祁弦思瞥了他一眼，轻声地‘嗯’了一声，然后走到一个放着训练器材的柜子旁边，伸手在上面一顿操作，不一会儿的功夫就取出了其中一个器具。
　　季栖还没明白祁弦思这一顿操作的意义到底何在就迎面砸来了祁弦思刚取出的训练器材。
　　“思这是要？”
　　祁弦思言简意赅道：“训练。”
　　“这么晚了都，还……还训练？”
　　“你的异能阶段现在还处于六阶，你觉得自己有什么能力拒绝？”
　　季栖顿时一句话也说不出口了立刻就乖乖地服从道：“我……我想训练。”
　　就这样，季栖连午饭也没时间去吃，就被这样可怜地压榨了去。
　　足足训练了有三个小时，季栖才得来了祁弦思休息一下的命令。
　　话音刚落，季栖立刻就跌坐在了地上，从桌上抽了好几张纸，给自己满头大汗地身体给擦拭干净。
　　季栖一边休息一边也不忘去询问祁弦思和平时对自己进行训练的要求有所不同的原因。
　　“思，你今天怎么了，出什么事情了吗？”
　　祁弦思也不是一个喜欢卖关子的人，直接挑明道：“栖，我接了S级的任务，X国。”
　　季栖刚喝进口腔里的水倏地就喷了出来，整个人立刻毫不夸张地猛咳嗽了起来，咳得上气不接下气，差点没把季栖给呛死。
　　“你……你咳咳，再说一遍？”
　　祁弦思也没恼，还真耐心地给他重新解释了一遍。
　　“你没有想错，就是那个挂在任务版上第一位的S级任务。”
　　“思，你疯了！”季栖完全不能理解祁弦思这不要命的做法，道，“你知不知道那任务是今年难度系数最大的，连解易都不敢轻易接下，硬生生给挂在了接任务榜单上面三天都没人去理的S级任务。”

023  偏执的祁弦思
　　“我知道。”祁弦思定定地凝视着他想叫自己三思的脸，还是重复了一遍道：“X区有我要的东西，还有你们要是害怕，我可以使用我的权利和颖姐申请换队，让你们休息一段时间。”
　　“思，你知道我的意思。”季栖一脸为难的模样道，“X区目前只有解易带的队伍到达过，哪里的情况我们是处于一片薄雾的状态。”
　　祁弦思在训练室的桌子附近翻找着什么，不一会儿便找到了：“这次任务要是成功了，便是我们最后一次任务。”
　　“什么意思？”
　　季栖话音刚落，迎面又砸来了一个白色文件袋，也不知道是祁弦思是从哪里掏出来的。
　　季栖反应本就比普通人迅速，一伸手就接住了，摊开了一看，是一份肉眼就可以看出是整理了许久的资料。
　　私密内容被遮挡住了，但还是能隐隐约约地看见是一份对一个地区的分析资料。
　　但好像不止。
　　季栖疑惑的抬眸看向祁弦思，问道：“这是？”
　　“X区资料和丧尸病毒的分析资料。”
　　“你……你哪里搞到的？”
　　祁弦思笑了笑，挑了挑眉，恶劣道：“你猜？”
　　季栖：“………”
　　祁弦思没真的想给他买关子，道：“control基地送的。”
　　“control基地还送这个？”
　　“接任务附赠的。”祁弦思指了指他手上的资料，道，“这个资料是以前control基地派人去调查出的结果，而你现在手上拿着的版本是我更新过的。”
　　“看了这个资料以后你再给出你内心真正的答复。”
　　祁弦思话里的意思再明显不过了，这资料里面一定会有一个让他不得不要去X区的理由，但具体是哪一条，得需要他将手上的资料看完以后才会得知。
　　季栖心里突突地跳，道：“知道了。”
　　“别站在这里，训练室下午不开放，回去吧。”
　　季栖愣了下，马上就明白了过来，不开放因为祁弦思要开始训练了。
　　因为祁弦思是七阶强者，和其他人共用一个训练室会误伤到其他人，所以只要祁弦思挑选了一间训练室，那么这间训练室就等于他的专属训练室。
　　除非等祁弦思自行离开这间训练室，不然这间训练室的系统也不会接收其他人。
　　这是control基地给祁弦思的特权。
　　当然，这特权也不是谁都能轻易拥有的。
　　鬼知道祁弦思到底是如何给自己什么样的训练程度，才会在短短的一年内提升两阶。
　　季栖离开前忍不住瞥了眼祁弦思已经熟练地开始用指纹打开了生态模拟训练室的大门。
　　“思，颖姐对你心软了是吧，这次惩戒楼对你的伤害居然降低了。”季栖在祁弦思身上来回扫视了一番，下了定义道，“你身上几乎看不见什么明显的伤痕。”
　　祁弦思正要踏进训练室门口的脚步一顿，不过他只愣了一瞬间就恢复如初，头也不回地离开了这里，只给季栖留下了一句回声。
　　“摸透了。”
　　摸透了？
　　才进去了两次？！就摸透了？这进步的速度……也太变态了吧。
　　季栖呆站在原地一动不动，内心却翻滚着云海。
　　惩戒楼虽然他没有去过，但他还是有朋友的，他的不少朋友都从哪里走出来过。
　　他们统一都说惩戒楼不是人呆的地方。
　　它不是单纯地去惩罚你的身体，而是去摧毁你的精神海，通过你的精神海唤起你内心最害怕最恐惧最不愿意又无法不得不去面对的事情。
　　由此可见，心里越乱的人，进去以后只会伤得越重。
　　季栖还记得他认识祁弦思以来，第一次见祁弦思最狼狈最不堪入目的模样还是从惩戒楼踏出来的时刻。
　　全身的血如雨似的，湿透了他的全身，狼狈不堪，连发丝都在滴着血滴，被侵蚀的变得无比的零乱。
　　祁弦思一步一步走出来的时候，没鞋子走得很慢，身后拖出了一个又一个鲜红色的脚印。
　　祁弦思的原应该是冷漠的双眸里几乎没有任何的焦距，漫无目的地，没有知觉地往前走。
　　那时，季栖他们才明白，祁弦思心里的事情不是一般的重，同时也印证了颖姐曾经当着他们的面，特意对祁弦思语重心长地说了一句话。
　　“你的偏执迟早会害死你，放手是对你最好的选择。”
　　当时祁弦思怎么回答的来着，反正季栖依稀记得把颖姐给气的差点没有上手。
　　不对，那句回答他还记得，而且还是他第一次见祁弦思这么直白不加内涵的话语。
　　说得好像是……
　　“放你妈比的手。”
　　确实这句话，颖姐没当场把祁弦思赶出control基地已经算情面走到了尽头。
　　那时候，季栖恍惚觉得自己好像才认识祁弦思一般，太令人吃惊了。
　　不，应该说不可思议，不敢想象。
　　但并不是所有人都和他一样的反应，比如伊离。
　　一听祁弦思这话，当场就变成了祁弦思的迷弟，还被迷得五迷三道，就连他哥伊墨都没有想到，最后谁也不能把他给拉出来了。
　　季栖拿着文件袋在原地独自站立了会儿，这才离开了这间训练室。
　　结果还没有走出多远就迎面和急急忙忙跑出来的安知忆给撞在了一起。
　　两个人的额头同一时间迅速地红了起来。
　　“知、忆？”季栖心里还想着事情，一抬头就看见安知忆慌张的表情，“你这么着急要去找谁？”
　　安知忆连招呼都没有来得及和季栖打招呼，一脸焦急地问道：“阿思在哪里？”
　　季栖揉了揉额头上的红痕，道：“思吗？他在五十号训练室的生态模拟训练室训练，现在你进不去，不过你实在着急找他的话，你可以在训练室的门口等他。”
　　安知忆得到了对于祁弦思的信息后，这才慢半拍地反应过来，季栖被自己撞倒的情况，连忙红了脖子，一起身就连连道歉。
　　季栖连忙说没关系。
　　安知忆愧疚不已，自告奋勇地帮他把从没拉好拉链的文件袋里掉出来的资料一张张捡了起来，然后又细心地重新装了回去，郑重地递过来季栖。
　　季栖连忙道谢，两人一番道谢又一番道歉的耽误了几分钟后，这才互相告别离开。
　　安知忆往五十号的方向走了几步，突然一个闪身躲进了一间男卫生间，这间卫生间废弃了很久一直都没人来修，安知忆注意很久了。
　　安知忆反手就取出了一个黑色的小球。
　　是小型复印器。
　　和系统对换的。
　　【宿主，你真的也太黑了吧。】系统无形的嘴都被他给震惊到了，【你就这么轻易搞到了那个文件。】
　　安知忆从储物戒里拿出来了一沓白色的纸张，他一边把手上的小型复印器往上面一张一张地印，一边回复系统。
　　“搞个资料而已，很难？”
　　这件事情对安知忆来说简直就是得心应手，再简单不过了。
　　【宿主这到底什么资料啊？值得你花上万的积分兑换一个小型复印器。】
　　安知忆粗略地翻阅了一番后，说道：“丧尸病毒的来源和最开始的发源地，还有一些X区的形式分析。”
　　【不是，这也没什么用吧。】
　　安知忆又从储物戒里取了一只红笔，在白纸上涂涂画画了好几个红色的重点，浅笑道：“用处可大了。”
　　系统就纳闷了：【没看出来啊！】
　　“………”
　　“这资料有一半是祁弦思整理的，他要去X区，而X区是丧尸病毒爆发的始发地。”安知忆摇了摇头道，“现在明白了没有？”
　　【哦哦，明白了。】
　　能换系统吗？特别想解绑，挺急的。
　　系统看着安知忆把那些资料收进储物戒后，又开始了自己的疑问：【那现在资料也到手了，宿主还要去哪里啊？】
　　安知忆这次没捏着耐心回答它的问题，但还是用实际行动回答了他的疑惑。
　　只见安知忆将身上的东西收拾完毕以后，还伪装到底去水洗边象征性地洗了把手，走出了卫生间，目标明确地往季栖所指地五十号训练室的方向走去。
　　演戏，当然得演全套才够味不是。
　　系统赞叹不已：【高手啊！】
　　五十号训练室的大门紧闭着，正如季栖所说，生态模拟训练室的大门是紧闭着的，但好在训练室也要供异能者训练后休息的房间，安知忆就跑到那边去等。
　　昨天被祁弦思折磨得死去活来，现在才勉强能下床。
　　事实证明，宿醉以后又乱性第二天身子真的承受不住。
　　奉劝身体不好的各位千万别学习。
　　就算吃了系统给的药，腰酸和头晕的感觉也还是一阵一阵的折磨人。
　　难受得很。
　　安知忆独自一人坐在训练室的休息室里的按摩椅上，一边想着怎么才能让祁弦思把他也给带去X区的方法，一边又思考着祁弦思到底什么时候出来。
　　好慢，想快点见到他。
　　现实没让他失望，安忆只等了十分钟的时间，生态模拟训练室的大门便被人打开了。
　　安知忆立刻从按摩椅上跳了起来，直奔向祁弦思的方向，还忍不住叫唤了一声：“阿思。”

024  两对情侣，两个单身汉
　　“你怎么这么快？”
　　祁弦思定定地看着他，‘嗯’了一声，算做对他的回答。
　　安知忆有些吃惊，祁弦思身上没有一点伤痕，再抬眸看向训练室的指示灯，只有五颗星的评级灯，全部亮了。
　　安知忆心里有些泛酸楚，自己和祁弦思之间的差异就像天上的飞鸟与深海里的鲸，不管怎么努力地去相见，也无法相遇。
　　差距太大了。
　　不对，现在不是纠结这个的时候啊，他应该找祁弦思逼他把自己也一起带去X区才行。
　　“阿思我想……”
　　“哥哥。”祁弦思一边将身上的装备给卸下，一边嘱咐道，“两个月后出发X区。”
　　“我知道危险，但我就是想………”安知忆猛地看向他，愣愣道，“等等，你说什么？”
　　安知忆两眼放光：“我可以跟你一起去了对吗？”
　　祁弦思似笑非笑道，“哥哥喜欢和我送死，我很高兴。”
　　安知忆一愣，心里有些许慌了：“真……真会死？”
　　祁弦思笑的一脸得逞，继续神化X区的危险，道：“会。”
　　安知忆撇撇嘴，道：“你又骗我。”
　　祁弦思无声地笑了笑，意味不明道：“居然还能下床。”
　　“………”
　　安知忆一联想到昨天晚上的疯狂颠簸，脸颊烫的像火烧，心也跟着跳了起来。
　　他为了不让祁弦思看清楚自己此时此刻的表情，连忙低下头来。
　　但压根也是没用的，祁弦思早就看见他此时此刻脸红的模样。
　　祁弦思也没故意去为难他，伸手故意去揉了揉安知忆的发旋，道：“走了，带你吃饭。”
　　说着，祁弦思便身体力行地牵起安知忆垂在身侧的手在，拉着他就往前走。
　　安知忆呆了半响，才后知后觉地反应过来，明明自己比祁弦思还大6岁，现在就因为身高够不到了，就轻易被对方当小孩儿给揉了脑袋。
　　从小就喜欢揉祁弦思头发的安知忆表示，老天不公平！明明他才是哥哥！
　　但还没等安知忆停下来和祁弦思好好理论一番长幼尊卑的问题，他们两个人身边突然就出现了一道响亮无比的声音。
　　“思哥好！”
　　是一个男性的异能者，在路过他们时自动停下来了自己的步伐，主动自发地向走在安知忆左手边的祁弦思礼貌性地问好。
　　祁弦思点头意识表示算是回礼了。
　　男性异能者听从命令的能力比普通人还要迅速得多，当然反应也非常之快。
　　“阿思，看来你在这里过得很好啊，那么多人尊敬你耶。”
　　祁弦思笑了笑，突然拉着安知忆的手停留在了原地，发懵的安知忆也只好被动地跟着一起停留在了原地。
　　正当安知忆疑惑不解要去询问祁弦思到底想干什么的时候，他突然听见刚走不远的男性异能者在离他们有一定距离的地方，隐隐约约地说了什么。
　　安知忆单靠自己的异能压根就听不见，只好求助祁弦思的帮忙。
　　祁弦思也干脆，直接就将异能传到了安知忆身上，让他轻轻松松地听见了对面的人到底说了什么。
　　“我跟你讲，我刚刚碰见了祁弦思，我去，老拽了，那脸跟个什么一样，没父没母，要不是他得到了颖姐的青睐，谁踏马会给他声打招呼，他配吗？真不知道解易怎么和他玩得起来的，还是好哥们。”
　　电话那头道人好像也在说着什么，但安知忆已经听不到了，应该说，已经听不下去了。
　　原来，这些人全都是表面上，因为强者的压迫而暂时屈服的弱者。
　　看来，在control基地也只有个别几个人是打从心底和祁弦思站在一起的。
　　不行越想越气。
　　他都舍不得骂，还轮得着让别人来骂吗？
　　安知忆撸起袖子就想要上前去把那个人给暴打一顿，虽然他也可能打不过。
　　但安知忆脚步都还没有迈出去一步，就被祁弦思给拉住了身子，给他重新拉了回来，压根就没有一丝要让安知忆去的意思。
　　“我不喜欢哥哥去打那只废物。”
　　安知忆一愣，满头问号脸，他问：“为……为什么？”
　　“哥哥的时间不应该浪费。”
　　话音刚落，祁弦思也不再捏着耐心等安知忆思考自己的这句话的意义到底何在，就拉着他前往食堂的方向。
　　control基地的食堂和life基地的食堂差得不多，没有太大的区别，甚至可以说是一模一样。
　　当然，伙食方面也差不多，所以安知忆吃的也没有一点挑剔的地方，没几分钟就吃了个精光。
　　这其中还被不少地纯路人给瞧上了几眼。
　　两个月的时间，安知忆知道了life基地的运行轨迹，还有祁弦思在control基地的地位和他缺席已久的生活。
　　安知忆甚至还和祁弦思一起去见颖姐，还被对方给调戏的脸红心跳，低着头一句话也不敢扒拉一句。
　　两个月后，安知忆如愿和祁弦思一起从control基地出发了。
　　只不过这次去X区的队员不再是之前和祁弦思一起的人。
　　有个别几个他们的异能等级还不能达到去X区执行任务的能力。
　　就比如伊离和颜均，他们两个人的异能等级都只有五阶，不能接S级别的任务，所以control基地上级的人临时给他分配了其他队伍自愿加入的人。
　　而安知忆就完全可以忽视，因为他不是control基地的人，也早已经写电子邮件给life基地辞去了life基地异能者的身份。
　　他自然是想去哪里就可以去哪里的自由身。
　　control基地大门的门口。
　　伊离抱着伊墨死不放手，一把鼻涕一把泪地使劲往对方身上抹。
　　整张脸哭得可怜兮兮的，好生令人心疼。
　　“哥———”伊离紧抱着伊墨死不放手，一边哭着一边大声道，“是我太没用了！哥，你一定要安全回来啊，我还在这边呢，千万不要和安知忆一样，就这样不管不顾地把我一个人丢在这里啊！”
　　安知忆：“………”
　　不舍得就不舍得别把他带上行不？
　　伊墨也有些无奈笑了，信誓旦旦地对他说道：“放心吧弟弟，有思哥和解易哥在我不会有什么事情的，你放心我一定安全会回来的。”
　　……
　　另一边……
　　颜均特别兄弟一般地拍了拍季栖的肩膀，道：“你怎么突然也要去X区了？”
　　季栖有些为难，叹息一声，还是说了个明白，道：“均，X区有我一直找的人。”
　　颜均一愣“是你妹妹对吗？”
　　“是。”
　　颜均上前给了他一个拥抱，道：“好，你一定要安全回来。”
　　季栖回抱着他，果断答应道：“我会的，死不了。”
　　这次去X区，还新加了两个人，解易和莫丞。
　　简而言之就是两队情侣和两个单身汉。
　　解易因为去过X区完成了S级任务，所以被control基地派来协助祁弦思一起前往X区。
　　莫丞是主动要求的。
　　安知忆清楚的知道，莫丞是为了解易而特意去和向上级请示的，他甚至还专门在这两个月内提升到了七阶。
　　离最高级九阶仅仅是一步之遥了。
　　当然，祁弦思也没落下，等级已经进入最高等级的九阶的初。
　　解易也同时突破了七阶，达到了八阶的高级别的等级。
　　“好了，走了，出发了。”
　　祁弦思这一声令下，伊墨和季栖才依依不舍地告别了多年的队友和亲人，跟上了祁弦思的步伐渐行渐远在了control基地的出口处。
　　在去X区的路上，control基地难得大发慈悲地给他们派了一辆装甲车，减少了他们在路上花费的时间。
　　车上，是季栖开的车，祁弦思和解易坐在车的后头，两个人喋喋不休地商讨着任务的具体情况。
　　祁弦思开门见山道：“易，说一下你前几个月去X区的情况。”
　　解易的手指着X区的纸质地图，分析到位道：“X区的丧尸被我们队伍的人清理了过半，现在剩下的丧尸不到上千，但仅仅存活着的活人都死亡了，所以X区现在是一个活人都没有。”
　　安知忆坐在祁弦思身边，因为异能逐渐开始消失，他的身体完全不能和异能者比，一上车他就犯困，没一会儿就睡死过去了。
　　祁弦思直接不由分说地把他的脑袋给移到了自己的肩头上，让他睡得安心些许。
　　祁弦思一边给安知忆遮挡太阳光一边问道：“始发地在X区的哪个地方？”
　　解易一愣，道：“一个县区的废旧实验室。”
　　“知道了。”祁弦思抽出空闲的手指了指地图上画着的X区道，“因为丧尸已经被你们大部分控制住了数量，而现在我们要攻破的是那个实验室。”
　　“思，那个实验室被protect基地的人发现了，已经被他们给抢去了。”
　　“抢走了？祁弦思非常地言简意赅地道出了不得不承认的事实：“那就抢回来。”
　　嚣张却又不会不符合道理。
　　在这个末世世界，没人会有闲情和你讲闲情。
　　“明白了。”解易道，“你的男朋友的异能在消失，你确定不做点什么吗？”

025这谁家的小男孩？
　　解易说的话声音并不大，音量控制的很好，没吵醒正在熟睡的安知忆，又刚好让祁弦思听了个一清二楚。
　　“你觉得我应该做什么？”
　　祁弦思没那么多心思给你他解释，而是反向询问他心里的答案。
　　解易和祁弦思相处了三年，也算是知道一些对方的习惯和性格。
　　他道：“阻止。”
　　“阻止？”祁弦思轻微地嗤笑了一声道，“以我的能力能阻止什么？”
　　异能消失这件事，可以说是天定的事情，异能什么时候彻底消失，都是未知数。
　　人为是影响不了和阻止不了异能的消失，他只能感知到自己身体和其他人不同方面的异样。
　　但是异能者都是经历过了非常人的可以承受的事情才会拥有异能，几乎很少看见过哪个异能者的异能会自主地消失殆尽。
　　解易饶有兴趣地看了会儿祁弦思肩上的安知忆，开口道：“一般异能者的异能都不会轻易消失，看来，你的男朋友有事情瞒着你哦。”
　　“是吗？”祁弦思也同时看向了莫丞，慢条斯理道，“自己的人都管不好，就别多管闲事了。”
　　解易完全没有生气的意思，只是忍不住吐槽了一嘴：“嘿，你怎么又这样。”
　　祁弦思的嘴角扯出了礼貌性地微笑，没再回复他了。
　　解易还是不甘心，一路上一直问来问去，最后没几个小时就抵达了X区的入口。
　　此时现在是早上十点左右，一辆军用装甲车缓缓使进了X区的地域。
　　祁弦思从车窗玻璃处眺望了过去，正如资料上所言，X区如今的现状就是一片废墟，毫无生机，甚至连个丧尸的嘶吼声都没有。
　　于是祁弦思吩咐季栖将军用装甲车往市中心开去，那里人流量非常的大，被丧尸病毒感染的人也多的如一群密密麻麻的蚂蚁。
　　“思，我们现在已经到了市中心附近，因为前面的丧尸阻挡，我们现在正躲在距离市中心的十点钟的方向。”
　　一进入X区，解易的脸色便立刻凝重了起来，抢在祁弦思前头，率先开了口：“现在，车就停这里，我们先下车。”
　　众人齐声道：“好。”
　　下车后，他们六个人为了安全起见，分为两个人一组冲破丧尸的群里前往市中心的楼房。
　　安知忆因为异能是属于最低等级，排在他们六个人的最后一个。
　　所以安知忆是紧贴着祁弦思走的，还一直被祁弦思护在怀里，于是等他们冲破了丧尸来到了目的地的入口时，安知忆全身上下是一点丧尸血都没有沾染到。。
　　“额…………不公平啊！”季栖有些羡慕和嫉妒了，“知忆身上怎么全部都是一尘不染的？！”
　　伊墨扶额叹息：“栖，等你谈起了恋爱后，你就也会体验到底是什么感受了，现在呢，麻烦你赶紧把这门锁给解开。”
　　每错，季栖此时此刻正拿着电脑蹲在地上，参差不齐的数据缠绕在一起，没几分钟的时间，就破解成功了。
　　“好了好了，可以了，我们进去吧。”
　　解易拍了拍祁弦思的肩膀，毫不吝啬的夸奖道：“你们队伍的人还不错哦。”
　　祁弦思瞥了他一眼，也不客气道：“比你的好。”
　　解易不服气道：“哼，我家莫丞可比你的队友还厉害。”
　　祁弦思没理这傻叉的话，径直牵着安知忆就往里头走去。
　　解易这下有点慌了，他莫名有些害怕一个人独处在这里，连忙拉着莫丞跟上了祁弦思的步伐。
　　X区的市中心里面也是废墟一片，压根就找不到一块完整的土地和白墙。
　　七零八落的垃圾伴随着令人反胃的恶臭味不断侵蚀着他们六个人的呼吸。
　　季栖连忙拿出事先准备好了的放毒面具，一个个递给了他们。
　　戴上面具后，他们一行人顿时就像如鱼得水般，获得了新生。
　　莫丞扶了扶无度数的边框眼镜，沉着冷静道：“我们现在处于市中心楼房的第一楼，这里的第二楼大约有两百个丧尸，我们需要避开这些丧尸才能顺利到达第五楼。”
　　莫丞一直都是解易队伍的资料员，对X区了解的甚至比解易还要多得多，甚至有些时候解易还需要莫丞给自己科普一下知识。
　　莫丞继续道：“这里的电闸都失效了，我们不能通过丧尸没有视觉而轻易避开丧尸的攻击。”
　　解易懵了，歪着脑袋询问道：“那怎么办？”
　　莫丞看向他们，手却不由自主地摸上了解易的脑袋还在上面抓了几把，给他解释道：“现在我们只有一个办法，杀。”
　　祁弦思眯了眯眼，道：“这很危险。”
　　解易也不赞同这个做法，劝解道：“是啊，丞，虽然我们杀这些丧尸很容易，但是两百多个丧尸，杀完了，我们也耗费了许多的异能，体力压根支撑不到我们去五楼的路上啊。”
　　莫丞对他们的无知表示非常非常地无奈，道：“杀完以后我们可以在原地休息几分钟恢复身体。”
　　越高级别的异能者同时也越快也容易恢复身体里的异能。
　　季栖举手表示同意，道：“说得不错，我们确实应该这样办。”
　　最后他们六个人还是选择了攻击第二楼层的丧尸群，将他们彻底杀死之后在原地找个地方先行恢复一点体内的异能。
　　安知忆异能正在消失中，越使用异能，消失的越快。
　　在一群精英里他确实是最拉胯的一个异能者了。
　　祁弦思没注意到安知忆的心里想法，直接捏头和安知忆解释道：“哥哥跟着我。”
　　安知忆若有所思地点了点头，回答道：“嗯。”
　　他们六个人是一步一步地爬楼梯上去的。
　　于是到了第二楼的时候，映入眼帘的全都是密密麻麻的人头，还全都是由人转化的丧尸。
　　这些丧尸因为没了食物，从而到处啃食第二楼层的物品和建筑物，那些被丧尸亲密地咬过的东西全都打上了丧尸专属印记。
　　安知忆第一眼的视线落在不远处的一个活人小男孩。
　　那小男孩目测是十五岁的模样，令人非常奇怪的是，这个小男孩子好像并不会受到丧尸病毒的影响，畅通无阻地在丧尸群里来回扫荡。
　　看对方的样子，应该是在寻找什么人吃的食物。
　　安知忆在其他五个人疑惑不解的目光下，连忙从衣服口袋里掏出了一个饼干，然后朝小男孩子的方向伸出了手。
　　“你别怕，过来吧，我这里有饼干，放心哦，我们都不会伤害你的。”
　　此话一出，那小男孩毕竟还是个孩子人，完全经受不起安知忆的美食诱惑，一听安知忆话里的意思，小男孩儿立马屁颠屁颠地跑向了安全忆。
　　他不是异能者也不是进化者我，而是一个普普通通的人类。
　　解易不禁惊叹一声，道：“我去，思的男朋友 还是你厉害啊，你怎么做到的啊，说过来还真就给你过来啊。”
　　伊墨插了一嘴道：“你要不温柔点回答吧，每个人也都是可以做到的啊。”
　　“算了算了吧，这件事情还是给祁弦思的男朋友做吧。”说着，解易就一拳头打上了离他最近的丧尸的脑袋上。
　　当场爆头，当成结束生命。
　　“小朋友，你怎么在这里啊？”
　　安知忆将饼干递给他，努力忽视祁弦思他们五个人正在攻击的丧尸，清理开一条路，集中注意力地看向小男孩儿。
　　闻言，小男孩愤愤不平道：“我已经不再是一个能力小布拉格的小朋友了，我今年已经十五岁了。”
　　“这样啊，那你可以告诉我你的名字吗？”
　　“可以的，大哥哥。”小男孩转过身字，道：“我叫蓝鲸，蓝色的蓝，鲸鱼的鲸哦！”
　　“小蓝鲸，你爸妈在这里吗？”
　　“嗯……”蓝鲸诚实又调皮道，“嘿嘿哈哈哈哈，你猜啊！”
　　“抱歉，我可能猜不到耶。
　　“切，真没兴趣，我要走了。”
　　说着吃完安知忆饼干的蓝鲸，迈起自己的小短腿，就要往丧尸里群回去，好在安知忆连忙给抓住了他的手。
　　就在这个名叫蓝鲸的小男孩儿想要挣脱时，安知忆也不知道从哪里变出来的一个手帕，猛地捂住了蓝鲸的口鼻，反应迅速地给对方给迷晕了过去。
　　这个手帕上下了life基地特制的药，别说小孩了，就连丧尸都能给拜倒在地上。
　　“………骗子。”
　　这是蓝鲸晕倒之前的最后一句话。
　　气愤得不行了估计。
　　但安知忆并不顾及他。
　　过了几个分钟后，祁弦思便收拾完了第二楼的丧尸，正招呼着安知忆过去休息。
　　安知忆一把抱起蓝鲸的身体，将人一起带了过去。
　　丧尸的尸体倒下了一片，血流成河。
　　什么死法的都有，不得不承认祁弦思他们实力真的不是盖的。
　　安知忆来到解易找到的一处干净的地方，将这个小男孩固定在了墙上，就准备等他醒过来了。
　　接着安知忆一字一句地说道：“这个小男孩是这里唯一的活人，他叫蓝鲸，无父无母，和X区应该有点关系。”

026 他已经不是人了
　　季栖探出一丝精神力到了蓝鲸的精神海里，就在这时，他的脸色顿时沉重了起来。
　　“这小孩儿的精神海很奇怪。”
　　伊墨很少看见季栖对一个人的精神海做出评价，连忙追问道：“哪方面？”
　　“全身上下。”季栖给他们耐心解释道，“他的精神海的运行轨迹和我们异能者还有进化者都是反方向的，脑海里甚至……甚至存在另一个异能者的精神意识。”
　　安知忆道：“刚刚我在第二楼的不远处发现他的，那时候他一个人在丧尸群里找东西吃，而那些丧尸并没有和看到普通人一样，上去咬他。”
　　莫丞平静地说道：“他的身体发生变异了。”
　　季栖接过莫丞的话，继续道：“他身上似乎有一种味道，是令丧尸厌恶的气味。”
　　解易好奇地凑上前去嗅了一下，道：“还是自发的体香。”
　　“这可能就是这个男孩不被丧尸病毒感染的根本原因了。”
　　“不对。”
　　安知忆伸手将蓝鲸的衣领掀了开来，折到锁骨处，露出了一个被小针孔扎过的伤口。
　　众人齐刷刷地望了过去，顿时到抽一口气。
　　安知忆眼眸里闪过一丝怜惜，摇头叹息道：“他已经不是人了。”
　　祁弦思看了会儿，比他们先找到了一个重点，道：“是人为。”
　　解易不解了，疑问道：“这里还有活人？”
　　“丧尸病毒的始发地，你们都自然地认为这里沦陷的程度会比其他地区的惨烈，但恰恰相反，X区的某个人………”
　　祁弦思说着说着突然顿了顿，又道：“不，应该说是掌控者，故意将X区没有活人的虚假信息给散播出去，给其他基地的上层造成‘没有活人，他们就没有浪费资源和精力去营救的必要’，好给自己一片安静的地方。”
　　解易鼓掌：“是的没错，很有道理。”
　　祁弦思笑了笑，笑容里的情绪让人捉摸不透，他道：“是吗，可这也只不过是一个假设。”
　　“但我觉得这个假设，发生和存在的现实百分比是百分之八十啊。”
　　“所有的假设都需要得到证明。”祁弦思道，“所以在还没有彻底证明这一假设的准确性时，我们都应该进行其他假设的思考。”
　　话音刚落，伊墨就率先发了言，道：“我，我有个问题！”
　　“那假设就是思哥说的这样，那个掌控者为什么要给自己腾出一片无人骚扰的地方呢？”
　　莫丞道：“这个我们不可能得知真正的原因的，有可能他就是丧尸病毒的始作俑者也说不定吧。”
　　“是。”祁弦思没否认，反而还点了点头，承认了莫丞的假设，道，“我们不能排除这个可能。”
　　解易拍了拍伊墨的肩膀，道：“伊墨，你这问题很刁钻，但是也不是没有道理。”
　　季栖举手表示，道：“我也认同。”
　　他们几个人讨论了起来，但是一个结果也没有讨论出来。
　　这时，被他们说不是人的蓝鲸从安知忆下的药下悠悠转醒，没几秒药效彻底失效了。
　　蓝鲸动了动自己的手臂，发现已经不像刚才一样僵硬到压根抬不起来的程度了，内心也忍不住欣喜了起来。
　　只不过他内心的欣喜还没多久，他的身前居然站满了人，一直就等着他醒过来。
　　四周讨论的声音戛然而止。
　　现在一见蓝鲸的眼皮一睁开，六个人的双眼分分钟齐刷刷地射向了他。
　　蓝鲸：“…………”
　　我做错了什么？
　　寂静一片的空间里，解易一见蓝鲸醒了过来，他的大嗓门立刻就喊了出来，道：“小男孩儿，你终于醒了，等你可久了。”
　　“来来，快和我们好好唠嗑一下。”
　　蓝鲸：“………”
　　季栖装出一脸冷漠的模样，冷眼看着他，道：“说一下，你为什么会在这里？”
　　“我……我也不知道啊……”
　　话音刚落，蓝鲸身后紧贴着的墙，突然被人打上了一拳头，可怜的白墙的皮立刻就应声落地，墙上同时也出现了一个拳头印子。
　　伊墨佯装一副恶霸的模样，恶狠狠地威胁蓝鲸，道：“你说不说？”
　　“我……我说！我说！我说啊！”蓝鲸吓得眼泪直飙，只好勉强自己屈服于他们六个人恶霸，哽咽道，“我是被一个人扔在这里的，他说只要我呆在这里，我就可以活下去。”
　　安知忆问：“还能记得那个人的长相吗？”
　　蓝鲸一愣，道：“不……不能，他带了面具。”
　　相比较其他五个人，眼前的安知忆温柔的特别让人不自觉地心软，不知不觉间便全盘托出了。
　　其他人见这少年对安知忆有问必答，而且并没有他们五个人询问时的答非所问，也就统一让安知忆去盘问蓝鲸口中的答案了。
　　当然祁弦思站在旁边，五官精致的俊脸一瞬间黑成了墨水。
　　安知忆全当没看见，先行问道：“你什么时候被那个人扔到这里的？”
　　“是一……一年前。”
　　“那你还有一年前的记忆吗？”
　　“只有一点点，记不清楚了。”
　　安知忆顺势蹲下，变戏法似得不知道哪里拿出来的一颗薄荷糖，拉起他的左手，直接就放到了蓝鲸的手心里。
　　季栖和伊墨是第一个感觉到空气突然变得寒冷了起来，冻得人不自觉地开始颤栗。
　　“不用害怕，只要你乖乖告诉我们你身上发生了什么，你就会安全的，没人会害你。”
　　蓝鲸盯着手心里的糖看了好一会儿，心里的恐惧好像真的被对方的这句话给轻易化解了，他壮起自己的胆量，试探道：“真……真的吗？”
　　安知忆揉了揉他的头发，温柔的引导道：“当然，不会骗你的。”
　　虽然不知道蓝鲸为什么要为活着这么拼命，但安知忆可以确定的手，从第一次见蓝鲸起，他就看出来了，蓝鲸比谁都想要活下去。
　　要知道，这个世界并不是个完美的世界，它有艰难改变地不足的缺点也有无法忽视的优点。
　　“当……当X区沦陷的时候，我我是在孤儿院长大的，我没有父母养着我，我也……也不是什么可怕又恶心的丧尸。”
　　蓝鲸可怜兮兮道：“后面我一个人躲在丧尸的城市里，直到一年前一个带着面具的男人的出现，把我给带到了一个监狱，还被植入一个东西，但具体是什么我不知道大哥哥。”
　　蓝鲸眼睛红红的，一副被渣男欺骗后的表示，他说：“我………我知道的就这么多了，你们能不能不要杀了我啊？”
　　祁弦思神色清冷，寒意凛冽，面沉如铁，盯蓝鲸一眼，阴戾的杀机迸溅，冷声道：“现在就杀了你。”
　　蓝鲸吓得抱住了脑袋：“………”
　　安知忆汗颜，连忙转移话题道：“阿思，我们先去三楼吧。”
　　祁弦思不说话，也不回答他。
　　他阴沉沉地抬起眼睛一瞬不瞬地盯着安知忆。
　　季栖见状，连忙跑过去解围，道：“好，知忆说的对，时间紧迫，我们先去三楼吧。”
　　伊墨讪笑道：“是啊，我们快走吧。”
　　最终蓝鲸是在祁弦思的刀眼下被迫一起和他们去往第三楼。
　　蓝鲸还是被胁迫给走在最前头探路。
　　蓝鲸一脸‘愿意’地走在前头给他们带路，心里却一直忍不住把他们六个人拿来轮流的骂，他们的每位祖宗都无一幸免。
　　第三楼的丧尸比第二层的要多上个几百的数目，但因为有蓝鲸的缘故，他们在第三楼的通过进度直飙升，不到几分钟就路过了第三楼，不费吹灰之力地来到了第四楼。
　　解易拍了拍蓝鲸的后背，大气道：“别说，你这孩子儿还有点用呢。”
　　蓝鲸：“………”
　　解易还没有高兴多久，刚转过身，口还未开，不料侧面倏地飞起一条黑影，落到他们七个人的身前。
　　是一个S级的智慧型丧尸察觉到了他们的存在。
　　“我去，X区怎么会有S级的智慧型丧尸？！”
　　解易直接吓得往后跳了一大步，瞪大眼睛去紧盯着正在朝他们一步一步走来的智慧型丧尸。
　　季栖连忙后退，道：“我们先退下第三楼。”
　　祁弦思沉声道：“来不及。”
　　“我们不要耗费异能去和S级丧尸打。”
　　莫丞屏住呼吸，拉着解易连连后退至第四层的楼梯口。
　　果然，这个智慧型的丧尸印证了他的猜测。
　　这个智慧型的S级丧尸，他离不开第四层。
　　此时祁弦思他们正处于第四层和第三层的交界处。
　　实际上，只要他们想，凭着他们高阶级的异能是可以将这个S级的智慧型丧尸给击倒在地的。
　　但他们的异能不是源源不断的，他们也是个人，也是需要一个恢复时间段的。
　　莫丞从刚才就发现了，这个S级的丧尸好像非常畏惧他们身后的第三层楼。
　　甚至来说，那个智慧型的丧尸压根就不敢靠近。
　　现在他们几个人站在第三楼的楼梯口朝丧尸的方向看去，只看见了丧尸的一个脑袋，呆在原地一动不动，停带不前。
　　“不好，蓝鲸的身体出现尸斑了！”

027 想活的，想死的
　　伊墨是抱着蓝鲸的，他也是第一个发现这一意外现象的人。
　　当然，也是第一个被吓得脸色惨白还要控制自己不要把蓝鲸给丢出去的人。
　　“我知道了。”安知忆突然道，“这里的每一层都是被人为改造过的，蓝鲸说过那个人让他不能离开第二个楼层，不是开玩笑的，他的身体已经开始出现反噬了。”
　　季栖问道：“意思是，我们必须把他重新送回第二层？”
　　“对。”安知忆脸色凝重道，“不然他会死在这里。”
　　“为什么要在乎他的死活？”祁弦思脸上没有出现一丝动容，道，“他本就不是人，回去以后只会永远困在哪里，死亡难道不是对他最好的解脱吗？”
　　解易一愣，有些无措，“这……”
　　第三楼层的出口处，众人全都因为祁弦思的话倒抽了一口气，一个两个的陷入了一阵沉思，紊乱不堪。
　　祁弦思并没有给他们理清楚的时间，继续说道：“还是说，他想永远呆在丧尸群里？”
　　“他……”
　　“不……我不想回去了……”
　　伊墨猛地低头看向虚弱地躺在自己怀里的蓝鲸，确定声音是从他身上发出来的，顿时吃了一惊
　　可他没吃惊多久，心里就涌上了一阵苦涩和无奈。
　　“我……我是不完全的智慧型丧尸。”
　　蓝鲸强撑着自己的身体，一字一句地也要给他们解释清楚。
　　“……我和其他的智慧型丧尸不同，我的身体保持了人类时的模样，还……还没有被关在第二层的时候，我……经常被异能者当成人类而保护。”
　　“所以……我也是有能力反抗你们的……”
　　安知忆问道：“那你为什么不反抗我们呢？”
　　“因为……我一直保持着生前的记忆，我自己的意识……里还是个人类……那个地方，我呆了一年了，我……不想再回去了，也不想反抗了……我只想要离开这里，永远的……离开这里。”
　　“可惜……我低估那个人的手段了，在第三楼层时我的身体就已经出现了不必要的变化，我……可能不可以和你们一起活着出去了……”
　　“我感到……咳很抱歉……我帮不了你们安全到达第五楼层了……”
　　“你……你别放弃，我的异能是治愈系的，说不定我可以帮你呢？”
　　蓝鲸在伊墨的怀里无力地扯出了一抹笑，声音极小道：“想……想用你的血对吧，进化者小绵羊……”
　　“可……可你的血早就被用光了啊……”
　　安知忆脑袋里的一根线突然断了，他怎么会知道？
　　蓝鲸是乎看出了安知忆心里所想的东西，说明道：“放咳咳心……我……没有读心术。”
　　安知忆定定地望向他，只见蓝鲸居然要求伊墨把自己给放下来。
　　伊墨起初不愿意，但最后也耐不住蓝鲸的恳求，放他下来了。
　　蓝鲸脚尖刚一落地，差点没有摔倒在地，但他很稳，及时站住了脚跟。
　　蓝鲸拖着已经无力前行的身体强制运行，一步一步走得艰难地向第四楼层的方向走去。
　　安知忆担心，不由自主地跟着走上前去了几步，猝不及防地就瞥见了一直徘徊在第四楼层入口迟迟不肯回去的S级智慧型丧尸。
　　蓝鲸正在走向那个丧尸。
　　安知忆突然意识到了什么，可他还没有开口，垂落在身侧的手突然被一只大手给包裹住了，温热的温度伴随着指尖，一点一点渗入了心里，紧接着熟悉悦耳的声音随即传来。
　　“他们认识。”
　　是的，何止是认识，他们可能比只认识这一层关系还要深层许多。
　　“我……来见你了。”
　　蓝鲸原本白皙的脸蛋慢慢地爬上了令人恐怖的尸斑，但他好似没有察觉，自顾自的在距离智慧型丧尸两米处停止了自己的步伐。
　　“我没……失约，死前也要见你一面……”
　　那智慧型的丧尸没有说话，但可以从不远处看见，对方的手已经被握出了丧尸独有的黑血，一点一滴地直往地上落。
　　“我……要离开了……如果你也寂寞了，就……来陪陪我好吗？”
　　那丧尸蓦地向蓝鲸举起了右手，手心突然间火光一闪，整个大地似乎都燃烧起来。
　　祁弦思的反应速度比他们要快上个几百倍，立刻就召唤出了一个隔绝外界的屏障。
　　火焰在空气中犹如魅魔狂舞，疯狂的焚烧起来。
　　安知忆从自己的视角望过去，只见在那火焰最炽热的地方，纯白色的焰心中，有两道高大却又一瞬间变得瘦小的影子，逐渐淹没在了这场由火焰铸就而成的无尽深渊之中。
　　他们六个人在那无法抑制住的火势蔓延开来时，同一时间用异能浇灭了那火焰。
　　火焰消失殆尽，却没了那两道影子，甚至连黑色的灰也未曾留下。
　　没有痕迹，唯独他们六个人的记忆成为他们两个人唯一留在这世上的东西。
　　就在这时第四楼层的所有普通的丧尸，因为失去了智慧型丧尸的控制，纷纷应声倒地，迎来了他们的第二次死亡。
　　这下他们不浪费一点异能便轻轻松松地通过了第四楼层。
　　解易和莫丞没在这里继续耽搁下去，在丧尸倒地以后直接略过了他们的尸体，径直往第五层楼的方向走去。
　　伊墨和季栖见状连忙跑了上去，紧随其后。
　　安知忆没跟上去，他一瞬不瞬地注视着方才燃烧过的地方，出了神。
　　他们之间所有的故事，无人知晓，无人述说，更不会有第三个知道他们的存在。
　　火焰燃烧过后的痕迹非常地明显，也是唯一的很好的证明了没多久发生了什么事情。
　　“阿思，为什么明明只要一个人死了就完事太平了，另一个人也要傻傻的一起赴死呢？”
　　祁弦思陪着他站立在他的左手边，突然听见对方说了这么一出话，虽然不知道为什么哥哥会有这样的发言，但他还是发自内心地给予了他一个明确的答案。
　　“因为那一个人比他的生命还要重要。”
　　祁弦思捏了捏他的脸道，“这个世界上有许多人都用着各自属于自己独一无二的活法，有人庸庸碌碌，有人飞黄腾达，可他们也有一个共同点，那就是他们最后的尽头。”
　　“如何选择又或者没得选择，他们我们都必须面对。”
　　“阿思。”安知忆突然抓住了捏他脸的手，道，“有些人想死的死不了，想活的人却死了，这又是什么道理？”
　　祁弦思扣住他的手，指尖从对方的指缝中顺利的滑了进去，十指相扣。
　　“哥哥，觉得是什么道理。”
　　安知忆呆了一下，这才道：“没有道理。”
　　“蓝鲸想活着却因为束缚而选择死亡，哥哥想用自己去赴死来保护我。”
　　“我……”
　　安知忆想给自己狡辩……呸解释一番的，可奈何他的嘴还没有张开一只骨节分明的食指先他一步地抵在了他的薄唇上。
　　“这些都不是用来讲道理的哥哥。”
　　安知忆终于将注意力转移到了祁弦思身上，“阿思，你真的是……”
　　“是什么？”
　　安知忆刮了刮他的鼻翼，嗤笑道：“专门来诱惑我留下的人。”
　　“明明是哥哥的意志力不坚定。”
　　安知忆这下没话说了，他不甘心地拉着祁弦思的手就往第四楼层的方向大步走去，而走的每一步他头都不敢回一次，生怕看见祁弦思，但和对方十指相扣的手却不由自主地紧了许多。
　　顺利通过第四楼层后，他们六个人总算来到了第五楼层。
　　伊墨的共情能力比他们都要强上很多。
　　伊墨虽然走得快压根不敢看一眼事发地，但他每走一步他的眼泪就止不住的在哗啦啦的掉落，怎么止也止不住。
　　而季栖正左手拿着一包抽纸，右手不断抽出面巾纸递给伊墨。
　　不善言辞的粗汉加直男思维的解易手足无措地干站在一边，嘴巴一张一合地愣是一句安慰的话也没能说出。
　　莫丞在解易的身边陪着他，时不时对伊墨进行一下安慰。
　　明明才认识不到一天的时间伊墨就哭成这样。
　　而季栖、解易还有莫丞他们，可能因为接触不多，都没有任何太多的情感，最多也只是心里有些许感慨罢了。
　　就连安知忆也没有过多的情感在里面。
　　祁弦思就更不要提及了。
　　所以，伊墨的共情能力可以说一般的强啊。
　　伊墨大概平复了十分钟才恢复了自己的情绪。
　　等伊墨情绪稳定后，他们才从第五楼层的入口进入。
　　这第五层和其他几层楼都不同，它这里除了放置已久的物品外，空无一人。
　　甚至连丧尸都没有看见一个。
　　尽管如此，他们一行人还是不紧不慢地走了进去。
　　里面的摆设非常地陈旧，许多地方也因为长时间未有人入住而落下了厚厚的灰尘。
　　就在这时，他们才踏进没多久，房间的四周突然喷出了一阵又一阵的白色雾气。
　　不到几秒钟的时间，他们的视线全部都被遮挡住了，无一幸免。
　　紧接着他们的眼皮不停地打起来了架，两眼一闭齐刷刷地倒在了地上，就这样昏睡了过去。

028你……想干什么，冷静点！
　　四周寒冷又昏暗，灯光黯淡如薄纱，昏暗的室内让人更加感到害怕
　　隐隐约约中人与人之间不间断的对话声在耳边响起，不绝于耳。
　　等安知忆再睁眼时已不在第五楼层了。
　　周围不见任何一个人的影子，漆黑里只有一束随时随地都可能会罢工的台灯还在发着光。
　　而映入眼帘地也不再是第五层楼破败的场景，而是一间以白色为主色调的房间，房间里的陈设非常地简洁大方，可以看得出来这里的主人非常爱干净。
　　安知忆愣了愣，一阵天旋地转，他正平稳的躺在一张洁白的大床上，他下意识地动了动手，手腕上瞬间疼痛了起来。
　　熟悉的痛感，很好，他又被铐上了手铐。
　　安知忆不再纠结这点疼痛，他抬眸环顾了一圈四周的环境，只一眼就看清楚了现在他到底身处何方。
　　【啧，你们位面还搞幻觉这一套？】
　　系统立刻就冒了出来，努力为自己澄清道：【这个不是本系统设定的宿主，不过在这位面幻觉这个东西出现的概率还是很高的，嘻嘻，宿主的运气比较好嘛，刚刚好撞上了呗。】
　　【你知道我为什么‘运气好’吗？】
　　系统挠了挠自己的脑袋瓜，问道：【啊？为什么啊？】
　　【因为你傻统有傻福。】安知忆还嫌弃不够，继续补刀道，【坑。】
　　系统：【………】
　　主神爸爸，宿主又又又欺负我！！！
　　安知忆思忖片刻，既然这里是幻觉的世界，那就说明，伊墨他们极大可能也中招了，和自己也同进入了幻觉世界。
　　但他们具体在什么地方去，那个幻觉，安知忆都一无所知。
　　就在这时，迎面走来了一个穿着中规中矩的人。
　　安知忆心里一跳，连忙看过去，熟悉的眉眼，棱角分明的面孔，那个人居然是祁弦思。
　　“阿思！”
　　安知忆的这声叫唤并没有得到祁弦思的回应。
　　安知忆满头问号，试探性地问道：“阿思……这、这是哪里啊？”
　　祁弦思已经来到了他的床边，深深的看着他，说出了此时此刻的第一句话：“醒了？”
　　安知忆一愣，还没有反应过来他细瘦的脚踝猛地被人握住，一个不测整个人便被拖到了祁弦思所有在的床的方向。
　　下一秒，祁弦思附身压在他身上，膝盖扣在他双腿之间。
　　安知忆脸色一黑，心里忍不住吐槽了上千百遍。
　　这……危险的姿势，怎么说来就来了？！
　　而且他在最近突然发现祁弦思的小习惯——生气就喜欢压他。
　　“你……想干什么？”安知忆脸色一变，“冷静点！”
　　祁弦思伸出手，冰凉的指尖轻柔地触碰着他的脖颈，安知忆甚至能感觉到他指尖有些莫名的发颤。
　　因为祁弦思时有时无的触碰，安知忆的身体顿时僵硬得比丧尸还厉害。
　　这里的幻觉一定是有人操控着的，他可不想被人围观甚至是录下什么非常不雅的视频，留着把柄给别人。
　　一想到有这个可能，安知忆就感觉头皮发麻，头痛欲裂，一定要阻止才行。
　　“这里只是幻觉！幻觉！”
　　“阿思，我们刚才还在X区的第五层楼啊，我们被人迷晕了，你……嗯……快……快回想一下，别……别过来！”
　　“只是幻……唔……”
　　话音刚落，祁弦思干脆用薄唇堵住了安知忆后面的话，将它们尽数淹没在了欲海里，一个都不肯放过。
　　祁弦思强行要撬开安知忆的嘴，安知忆只愣了一瞬间，接着他下意识地紧闭着唇，这时他的下唇突然传来一丝疼痛，祁弦思居然直接咬他了！
　　一阵吃疼下，安知忆不由自主地张嘴，立刻被他侵入。
　　无处遁形，无处可逃。
　　这个吻和之前的几次都不同，更加激烈，更加霸道，仿佛下一秒他就要被祁弦思给吃得连唯一的肉渣都不剩下了。
　　太疯狂了！
　　不知道被索吻了多久，才刚分开没多少距离，安知忆就感觉到自己的红肿的嘴唇一直渗出血，接着祁弦思的手又摸上了他的后脑勺，手上一个再次将他给压向自己，继续吻了上去。
　　简直是禽兽不如！
　　安知忆气都来不及喘均，他已经快窒息了。
　　结果在幻境中的祁弦思虽然性.欲极强，但还是会本能地去护着自己。
　　在安知忆快要因为接吻来不及唤气而窒息死亡时，祁弦思这才勉为其难的放过了他。
　　祁弦思骨节分明的手指一个一个地都在安知忆娇艳欲滴的薄唇上抚摸而过。
　　“哥哥觉得是幻觉吗？”
　　安知忆压根就没有力气回答他。
　　祁弦思一放开他，安知忆就大口大口地喘气和呼吸新鲜空气。
　　“是！大幻觉！”安知忆顶着因为接吻而逐渐变得越来越潮红的脸，忍无可忍地骂道，“祁弦思，你个混蛋，变态！”
　　“这里有人操控，会被别人看见的，你知不知道？！”
　　祁弦思的嘴唇扬起一抹若有似无的笑，但眼睛没有跟着笑。
　　“知道哥哥为什么会中这个幻觉吗？”
　　安知忆呆滞地望着祁弦思深邃的双眸：“……什么？”
　　“哥哥太弱了。”
　　安知忆：“………”
　　不对！
　　安知忆脑袋一嗡，突然反应过来了什么。
　　“你是自愿进入的幻觉的？你知道现在只是一个幻觉！”安知忆瞪着眼看他，心里顿时觉得自己吃了个大憋，“你还亲！”
　　祁弦思收住了一直放在对方身上的手，猛地捏住安知忆的下颌。
　　“哥哥知道为什么我要进入幻觉吗？”
　　安知忆僵在原地，不敢让自己去猜测：“……为什么？”
　　“因为哥哥现在连自己也保护不了。”祁弦思无奈地笑了笑，道，“哥哥就留在这里吧。”
　　“这个幻觉……是你……是你干的……”安知忆眼眶不由自主地变得猩红起来，“你想让我留在这里，然后眼睁睁地看着你去危险的地方！”
　　“眼睁睁地看着？”祁弦思没忍住，突然噗嗤一笑，“哥哥……”
　　“十年前，我以为只要我装成哥哥喜欢的乖巧的爱撒娇的傻小孩儿，哥哥就也会喜欢上我，永远不会离开我。”
　　“十年后再一次见面，我不想装了，我霸道，强制，偏执，可是哥哥还是那么狠心，不论是小时候还是现在，哥哥从不去正视我真正想要哥哥给我的东西。”
　　“你……我……对不起……”
　　安知忆不知道自己还能说什么，可他的心脏一抽一抽的疼痛起来，内心里的愧疚感不断的侵蚀着他的理智。
　　祁弦思冷冷地注视着他，目光冷如冰霜：“异能消失然后彻底死亡，是哥哥自己选择的，对吗？”
　　此话一出，四周顿时陷入一片僵局。
　　半响，安知忆才开口回答他的问题：“……是。”
　　异能者的异能一但拥有后都不会自行消失，只有在迎接死亡的到来的时候才会逐渐从异能者们的身体流逝出去。
　　更何况安知忆还是个进化者，异能消失这一概率更是微乎甚微。
　　但control基地的高级的治愈系异能者已经明确和祁弦思说过，安知忆现在的身体状况确确实实是异能消失带来的后果。
　　祁弦思底下头，埋在安知忆的脖颈处，细细的浅吻着，又咬又亲，一点一点地留下独属于他自己的印子。
　　“哥哥想解释吗？”
　　安知忆的注意力完全被祁弦思刚才的话给吸引去了所有的注意力，喘了口气，道：“……想……”
　　祁弦思这才放过了他，撑着身体就这样俯视着躺在身下的安知忆，等他给自己一个合情又合理的解释。
　　安知忆带着淡淡的迷惑，和一丝几不可见的残酷，笑道：“……阿思，十年前我被肖焱抓走后，不止抽了血，我被他送给了那个穿着西装的男人……”
　　十年前的记忆依旧是历历在目，他害怕去回想，去又不得不去重新翻阅，很多事情，很多人，都是他一直以来都不敢去面对的。
　　冬日的樱花树不比其他季节努力生长着的好看漂亮，反而有些令人感觉到一些枯黄。
　　安知忆被肖焱利用完以后，肖焱就将他任意当作一件商卖给了那个西装男。
　　第二天，他就被人带到了一栋全种满了樱花树的独栋别墅。
　　此时是冬季，安知忆的双手被冻得通红，但他没有资格去诉说去满足自己需求，他只好默默地不言不语地跟在西装男的手下。
　　那手下带着他穿越而过一片樱花林后，来到了一片花园。
　　那面积大的夸张，说是皇帝的御花园都不为过。
　　安知忆为了能回去找祁弦思非常地听话。
　　因为那西装男说过的，只要他在这里完成任务就可以安全放他离开。
　　安知忆手上还绑着一个镣铐，那手下给自己指路了一个方向，他立刻就顺着对方所指的方向眺望而去。
　　不到片刻，他便远远地瞧见了花园里坐在轮椅上温文尔雅的男人。
　　没等安知忆看清楚那个人的样貌，身边的手下就抢先一步给他下达了一个命令。
　　“付总交代过，你今天的任务就是陪他。”

029 爱情的伟大啊，居然判若两人……
　　“付总交代过，你今天的任务就是陪他。”
　　安知忆将放出去的视线收回，毕恭毕敬地回答道：“是。”
　　他没有拒绝的权利只好照做，礼貌地告别西装男的手下后，安知忆在对方的目光下一点一点地向花园中的男人靠近。
　　这里的花园和外面的花园有所不同，它不是那种栽种着五颜六色各式各样的花朵，而是只种植一种花——红色的月季。
　　一片艳红的花海中，那个男人身材显得有些瘦弱，长风轻抚着他精致却苍白的面庞，玩儿似得吹乱了他白色鬓角。
　　安知忆走近了才看清楚，那男人正在给那些妖艳的月季浇着水。
　　他不止头发是白色的，就连拿着水管的手也是那么的肤如凝脂，白得晃眼，却带着些许旁人肉眼可见的病态。
　　一时间竟令人不知道是该羡慕还是庆幸。
　　不过安知忆还没有想清楚自己到底该羡慕还是庆幸，离自己不远的脑海中一直想着的那个男人倏地转过了身子。
　　可能是轮椅的问题，转身速度有些牵强
　　“少年，是付羽戎派你来的。”
　　他说的话是陈述句，没有一点疑问的意思。
　　安知忆一时间愣在了原地，紧接着他抬头朝声源的方向看去，直勾勾地对上了那男人的双眸。
　　安知忆吃了一惊。
　　这个男人和他的头发一样，也是雪白色的。
　　他是个盲人。
　　他的听力已超乎常人。
　　安知忆在这花园里还没有走上几步就已经被对方给听见了动静，转身面向自己。
　　被发现了还能怎么办？
　　安知忆直视上那男人失去了焦距的双眼，大方承认道：“是，付总说让我陪着你。”
　　“第十个了。”
　　“什……什么？”
　　第十个牺牲品。
　　这话男人没说出来，他向安知忆先做了一番自我介绍。
　　“顾余陌，我的名字。”顾余陌朝他微微一笑道，“小少年，你叫什么名字呢？”
　　“我……我叫安知忆。”
　　“安知忆？”顾余陌凭着感觉在花园中折下了距离自己最近的月季花，递给了他，“顾敻《诉衷情·永夜抛人何处去》换我心，为你心，始知相忆深，知忆是从这里取的吗？”
　　“是的。”安知忆接过那月季，浅浅的笑道，“以前一个朋友取的。”
　　顾余陌虽然看不见，但这几年练出来的能力，也能让他感觉出安知忆在说这个朋友的，
　　“这个朋友只是朋友吗？”
　　“不是。”小小年纪的安知忆道，“我暗恋他。”
　　顾余陌失去了视觉，却在行动上没有任何阻碍，安知忆看着他轻松的摸索到了地上放着的树枝剪，然后对着他的方向扬了扬手。
　　“会修剪花草吗？”
　　安知忆不会，但碍于有任务在身不会也得说：“会。”
　　顾余陌听了后，不禁笑了笑。
　　他虽然失去了视觉，但是他的其他感官却普遍提高了，刚才递给安知忆月季时少不了接触，所以他能确定安知忆并不会修剪花草。
　　但他并没有在安知忆撒谎时直接拆穿他。
　　顾余陌将树枝剪朝安知忆的方向递过去，安知忆硬着头皮给他接了过来，看着面前红通通一片的月季花，实在是有些下不去手去摧残。
　　“我……其实技术不太熟练。”
　　顾余陌笑了笑，道：“没关系。”
　　最后顾余陌也没有继续为难他，而是让安知忆学着他的方法去剪。
　　安知忆不知道自己剪了多久，一抬头就看见了不远处的夕阳。
　　事实证明，这任务可不好干。
　　顾余陌招呼着安知忆来到一处花园的小凉亭下喝茶。
　　安知忆屁股还没有坐热，迎面就看见不远处走来了一个身高腿长的西装男。
　　没错，正是他的**——付羽戎。
　　说实话，安知忆至今都搞不明白这个有权有势的总裁将他买下后就用来陪一个种花的闲人。
　　这钱花的是不是太亏了？
　　不过……好像也不对。
　　付羽戎走的似乎有些急切，步子迈得很大，径直往他们乘凉的凉亭方向走。
　　顾余陌比安知忆晚发现，但付羽戎在走过来时，脚步的声音极大，好像是故意的。
　　安知忆在付羽戎走过来时挪动了下位置，特别识时务的让出了位置。
　　付羽戎一近身，两手立刻就附上顾余陌的双眼，嘴上还特别幼稚地说着：“猜猜我是谁？”
　　安知忆：“………”
　　人就是个盲人，你就算捂住他的眼睛也没用啊。
　　而且这整个花园里也只有你敢上前去捂住顾余陌的眼睛，和他开玩笑。
　　但安知忆的担忧显然是多余的。
　　不知道是不是安知忆的错觉，顾余陌和付羽戎好像玩过很多次了，他们的动作和行为都非常地自然。
　　顾余陌同时也附上了遮挡他眼睛的一双大手，非常配合的笑道：“羽戎。”
　　付羽戎听见了自己预料之中的答案，脸色立刻便洋溢起了摄人心魂的笑容。
　　“余陌，今天开心吗？”
　　“嗯。”顾余陌故意板着脸道，“你又抓人来了是不是？”
　　付羽戎皱了皱眉，显然不喜欢顾余陌说的这个问题，有意无意地转移话题道：“今天月季少了一朵，余陌送给谁了？”
　　顾余陌心里知道他在转移话题，但没直言指出，“知忆。”
　　付羽戎疑惑地挑明看他。
　　安知忆默默地举手，及其尴尬地打断他们道：“是我，我叫安知忆。”
　　付羽戎瞥了他一眼，目光非常地冷，冻得安知忆忍不住打了个寒颤。
　　“那个……我突然有点内急。”
　　付羽戎看向他，道：“去。”
　　于是安知忆二话不说，拔腿就跑。
　　什么厕所，在哪里，哪个方向，他都不管了，整个人只想赶快逃离这里。
　　因为他能感觉到付羽戎在顾余陌问出那个问题后，脸色非常地不好，甚至有把怒气往自己身上撒的前兆。
　　而且顾余陌和付羽戎两个人，是个有智商的人就可以看出来，他们关系不简单，甚至比安知忆想的还要复杂上百倍。
　　所以！
　　他不跑，谁跑？
　　安知忆走后，顾余陌也没有再顾及着外人在，道：“羽戎，别骗我好吗？”
　　付羽戎俯下身轻柔地一点一点地亲吻着对方的眼睛，道：“他可以救你。”
　　付羽戎的吻近乎于羽毛轻轻扫过，温柔得不行，但不管他多么温柔的亲吻，顾余陌都不再和他说一句话。
　　气氛一瞬间变得越来越缄默。
　　顾余陌的沉默比那些真刀真枪对他的伤害还有大。
　　最后还是付羽戎先行缴枪投降，妥协道：“余陌，我累了。”
　　顾余陌坐在轮椅上沉默半响，最终还是和付羽戎生不气来，道：“推我回房间吧。”
　　付羽戎顿时原形毕露，笑得一脸灿烂，道：“得令，马上出发！”
　　安知忆没有走多远，他在不远处站定，远远的朝顾余陌的方向眺望。
　　【在爱人面前，付羽戎居然判若两人。】
　　系统的机械声音适合事宜的响起。
　　【你们人类的爱情太可怕了！】
　　安知忆怔了下，随即歪着脑袋低笑几声：“我记得你们系统好像也开通了恋爱模式吧？”
　　【哼，我已经申请注销了。】
　　“你迟早有一天会用上。”
　　【哎呀，咱们别说这个了。】系统咳了声，成熟老练地转移话题道，【宿主你现在和救赎对象分开了那么远，这感情怎么递进啊？】
　　“你有没有听说过一句话？”
　　系统怔怔然道：【什么话？】
　　安知忆笑意渐渐加深，“小别胜新婚。”
　　系统原地摇头晃脑：【搞不懂搞不懂搞不懂！不对啊，他还是个孩子！】
　　“是吗？那说不定这个孩子很聪明，开窍的话……会很快呢。”
　　【什么意思？】
　　安知忆只笑笑，不回答它，搞得系统一脸懵，心痒难耐。
　　【不过，宿主付羽戎到底要做什么？不仅入股肖焱的实验研究所给自己拉进会被基地列入黑名单的危险，还要从肖焱手上花大手笔把你给买断，要这么大费周章的，他究竟想做什么？】
　　“救命。”
　　【啊？什么什么命？】
　　考虑到这个系统的脑子，安知忆只好将这句话展开来给它讲明白：“救顾余陌的命。”
　　安知忆远远的注视着顾余陌嘴角含着一抹淡淡的笑，总是很礼貌地说话。
　　可他脸上苍白的脸色，已经花白的头发，已经失去知觉的双腿，逐渐消失的五感，无一不是在证明顾余陌活不久了。
　　而付羽戎要救的人便是他。
　　他要他活着，不惜一切代价的，只要他活着。
　　安知忆定定地看来会儿，突然垂下了眼帘，下了一个绝对的判定。
　　“最多五天”安知忆语气复杂，令人实在是捉摸不透，“顾余陌撑不住了。”
　　【什么？！】
　　【那……那就是说……】
　　安知忆替他说了个明白：“付羽戎想要我给顾余陌当续命的实验体。”
　　系统表示一整个震惊住了：【我操，这什么奇葩迷信的操作，还续命！】
　　安知忆弯了弯唇，唉声叹气道：“不过很可惜，顾余陌的病，我续不了。”
　　【为什么治不了？】
　　“因为……”
　　就在安知忆要解释的时候，一阵手机铃声非常恰巧地打断了他们的对话。

030 到底救还是不救？
　　安知忆定晴一看，满头问号，居然是付羽戎。
　　这么快就完事了？他不行？
　　没时间多想，毕竟是他的金.主爸爸，就算他再不想接这通电话，也由不得他选择。
　　有求于人，哎……真是无奈。
　　“安知忆，五分钟内到三楼办公室。”
　　付羽戎很少记住一个人的名字，而安知忆不仅仅是要和顾余陌长时间接触的人，还是顾余陌记住的人。
　　回到房间以后，顾余陌就一直和他滔滔不绝地介绍‘安知忆’这一名字的由来，什么古诗的，越听付羽戎越想把对方给当成猪直接宰了得了。
　　满嘴都是其他人的顾余陌，令他烦躁不已，嫉妒地手痒痒。
　　当然，这些事情安知忆是全然不知的。
　　“好的，马上到。”
　　说完，付羽戎又交代了几句，不过实际上都是在变相地问安知忆这一天顾余陌在做什么的事情。
　　安知忆恍然发现，付羽戎似乎对顾余陌的生活细节格外的上心，甚至可以说是无时无刻不在看着他。
　　安知忆进入这个地方时就敏锐地察觉到了，这个别墅全部布满了监控。
　　在数量上和监控欲，简直可以和上个世界的薄衍有的一拼了。
　　这两个人都是个为爱变得疯狂的人。
　　安知忆将手机收回衣服裤袋里，转身便朝付羽戎电话里所说的地方走去。
　　付羽戎所说的地方不远，他好像是怕顾余陌走迷路，办公室和花园的距离近的只需要三分钟的距离。
　　来到付羽戎的办公室门口，安知忆伸手弯曲手指，刚要敲门，那门直接自己从里面打开了，迎面走出来了一位浓妆艳抹的女人。
　　五官比其他寻常女人不同，更加立体深刻，不太有柔和感，更多的是给人高大威猛的感觉。
　　那女人用力的将门给摔上，接着又嫌弃不够解气地大声朝里面呵斥道：“妈的，付羽戎你踏马就为了个臭男人疯了！”
　　这粗犷的声音。
　　哦，不对，是个男人，还是个女装大佬。
　　吼完这一大嗓子，那女装大佬便踩着自己的红色高跟鞋‘噔噔’地气急败坏地离开了这里。
　　安知忆虽然不知道什么情况，但他还是知道什么该问什么不该问的。
　　他重新敲了敲门，出声提示道：“付总。”
　　门内传来一道声音：“进。”
　　安知忆依言推开了门，走了进去。
　　付羽戎向后靠坐在扶手椅里的，双手插在裤兜里，姿态非常随便放松。
　　这时看见安知忆走了进来，才缓缓起身向前走。
　　“安知忆，男，14岁，全系能进化者。”付羽戎将一份厚厚的文件递给他，将一通不能被隐瞒掩盖的事实道了出来，“肖焱把你的血抽走了，你身上的异能开始消散，而你现在身上唯一的价值就在你的身体。”
　　安知忆倔强地瞪着他，脚下不自觉地后退了几步，质问道：“你……你也想要进行研究？”
　　“不。”付羽戎看着他的漆黑的双眸道，“我讨厌实验，我要你救余陌。”
　　安知忆笑了笑，里面含着的苦涩和无奈无人知晓：“我现在的身体连我自己都治愈不好，我怎么可能去“救他？”
　　被人随意利用，被人当成实验对象，肆意妄为无法反抗。
　　他永远都没有选择的权利。
　　还有祁弦思……
　　面对安知忆的问题，付羽戎直接反问道：“你觉得我会买下一个无用之人吗？”
　　安知忆心头一震，不安道：“你……你什么意思？”
　　“你自己异能的特殊性，你本人可能没法感知到，因此我能肯定，你能救他。”
　　“只不过你的身体还未到成熟期，还没有资格将异能发挥到最好的状态，达到最完善的治愈效果。”
　　付羽戎抬手指了指安知忆左胸口的位置，道：“知道吗？你的身体里最宝贵的不是血，而是你的基因。”
　　“所以你救他，靠的不是血，是你的命。”付羽戎冷若冰霜道，“我要你拿命救他。”
　　“不要！”安知忆眼眶不由自主地泛起委屈的红，“你明明说过会让我安全回去的！凭什么我的命要由你来决定？！”
　　“在这个世界上不公平的待遇有很多，但最容易受到不公的便是弱者。”
　　说完，付羽戎拍了拍手，立刻就有一名身穿制服的男人敲门走了进来，安知忆带有敌意地看向他，发现他两手心上端着一个黑色托盘，托盘上面放置着一瓶红色的透明药剂。
　　“看到这个药剂了吗？”
　　付羽戎拿过这个药剂后，挥了挥手示意退下，等手下彻底退下后，这才说道，“它可以让你的异能一个小时内达到成熟期，不过你应该比较关心这个，用力了它，救人后你依然还可以活着。”
　　“这么好的……药剂，难道没有缺点和不足吗？”
　　“凡事都有双刃剑，使用这个药剂以后，你的寿命将会活不到三十。”
　　付羽戎完全不担心安知忆的拒绝：“别紧张，为了你的弟弟，你没有选择的余地。”
　　安知忆站立在原地一动不动，心里乱成一锅粥，沉默良久，最终还是下了决定。
　　“什么……什么时间？”
　　“后天。”付羽戎把药放进了安知忆的手心里，道，“我不喜欢拖延，希望到时候你不会出现任何一个意外。”
　　此时此刻窗外开始飘起了大雪，他们接下来的谈话渐渐淹没在了这场大雪里。
　　这里是北方，室外的温度冷得可以冻死人，安知忆回去时，穿得非常的单薄。
　　他一脚一个雪脚印，沉重的，漫不经心的，在回去的路上留下来了很多个说不清道不明的痕迹。
　　【呦呦，宿主我还是第一次见你这副迷茫的模样呢，太稀奇了吧。】
　　有雪花落在了安知忆的肩头上，他伸手为自己轻轻拂去。
　　“迷茫？”他笑了起来，喃喃道，“是挺迷茫的。”
　　【宿主你别这样，你这样我好害怕。】
　　“这个位面世界出现了自我意识。”
　　一般他们快穿世界里的NPC都是按着主神世界定制的命运轨迹而运行的，现在的付羽戎本应该在这个世界里本无欲无求，唯一的路就是在清理丧尸上做出了巨大贡献，收获一群迷妹迷弟。
　　可如今的付羽戎呢？
　　为爱痴狂，不惜代价，生生世世，纠缠不休。
　　如果让付羽戎选择一条命运之路的话，安知忆能百分百的猜测到他必定会选择遇见顾余陌。
　　尽管相识很短，相爱很难，他也会感觉到无可替代的幸福。
　　可惜，爱一个人很难，被人深爱着也难。
　　爱到最后是福是祸，全都是那些当事人的决定，与他们这些旁人又有什么关系呢？
　　系统一懵逼：【自我意识？嗯……好像确实耶。】
　　【付羽戎在这个世界位面不应该遇见只是一个炮灰npc顾余陌的，遇见就算了，现在居然还爱的要死要活，还要宿主的命来救顾余陌！这疯批程度都快和宿主有得一拼了！】
　　安知忆挑了挑眉，不爽道：“你这是夸我还是贬我呢？”
　　系统连忙捂住嘴，试图辩解道：【啊？我没有啊，我家宿主当然是最好的，最聪明的啊！】
　　漫天的雪花在随风飘落，纷纷扬扬，绵延不绝。
　　却不是非常的大，跟小雨滴一样，稀稀疏疏，为唯美的过分。
　　安知忆置身其中，恍惚间，宛若一位谪仙。
　　沉默片刻，安知忆突然又问道：“你说，如果顾余陌真的死了，付羽戎会怎么样？”
　　系统绞尽脑汁给他想出了一个答案：【一起赴死？】
　　然而系统的这个答案压根就对不上号。
　　“我不知道，你也不会知道。”
　　安知忆走着走突然停在了原地，视线虚实交加地落在了不远处的骨瘦如柴的背影上。
　　“他们的结局我们谁也想不到，谁也猜不透。”
　　系统翻了个白眼，内心吐槽道：那你问我个屁啊！
　　“知忆，你也是出来赏雪景的吗？”
　　不远处的身影非常地警惕，一下子便察觉到了安知忆的存在。
　　这个花园里经常出现不是顾余陌就是付羽戎，但此时此刻的脚步声相对来说顾余陌并是非常地熟悉。
　　所以只可能是今天新来的安知忆。
　　闻言，安知忆立马小跑了过去，一脸担忧道：“余陌哥，你怎么出来了，外面冰天雪地的，很冷的，一不小心，你会冻感冒的。”
　　坐在轮椅上的顾余陌无神的白色眼眸含着太阳也化不开的笑意，道：“我穿了袄的。”
　　这双眼睛很美，如果没有失明不知道会迷倒多少人。
　　难怪付羽戎会沦陷进去，一发不可收拾。
　　不过比祁弦思还是差了点呢。
　　尽管顾余陌这么说，安知忆还是不敢出现一丝一毫的差错，连忙提议道：“好了好了，你呆了多久了？身体也该冷了，要不我们先去休息一下吧。”
　　顾余陌没为难他，只好任由安知忆推着自己的往温暖的住处走去。
　　“知忆，羽戎找你了是吗？”
　　安知忆推轮椅的动作一顿，又很快又恢复如常，道：“嗯，聊了聊家常。”
　　顾余陌笑得温柔，说的话却是一针见血，他什么都知道。
　　“别救我，知忆。”

031 夜空中发着粉色光芒的樱花树……
　　“我要你拿命救他。”
　　“别救我，知忆。”
　　这两句矛盾的话，安知忆还是第一次见。
　　“为什么不让我救你？”安知忆突然间反应过来了，又道，“你怎么知道我是来治疗你的？”
　　顾余陌摇了摇头道：“羽戎这个傻子，已经做过太多这样的事情了。”
　　“他说，我能救你。”
　　“代价很大对吧。”
　　顾余陌的这句话没有任何疑问的意思，是一句陈述句。
　　安知忆怔忪，他没想到顾余陌居然能轻轻松松的猜测出他要付出的代价。
　　“对。”安知忆紧抿着下嘴唇，道“我……我没有选择。”
　　顾余陌摇了摇头，对他这样的说法不认同，道：“每个人都有选择的机会，只不过被迫选择的，都是被外界的因素和为此要付出的代价给绊住了脚步。”
　　“知忆，你救不了一个早已想死的人。”
　　安知忆扯了扯自己的衣角，欲言又止，止言又欲，最后还是选择说了句话：“付总很爱你。”
　　顾余陌笑着摇了摇头，道：“他爱我的代价太大了，已经牺牲太多人了，这些卑劣的做法全都是逆天的。”
　　此时安知忆和顾余陌一起呆在屋子里的阳台上闲聊，天上不间断地飘落下白色的雪花，顾余陌不禁伸出手接住了其中一朵雪花。
　　他的语气淡淡，，听不出任何该有情绪波澜：“我不喜欢这样的他。”
　　安知忆看着他脸上没有任何神情的俊脸，陷入了一阵沉思。
　　他突然觉得顾余陌不只是一个NPC。
　　这个世界存在问题，很大的问题，而这些问题的出现需要等他回到快穿空间才能去申请查询。
　　顾余陌不知道安知忆心里所想，平时没什么话的他，最近突然多了很多闲言闲语要一次性说出来。
　　他继续道：“知忆你虽然看起来只有14岁，可心理上的年龄已经到了二十岁的成年人。”
　　“一个孩子儿面对的是连成人都难以抉择的困境。”
　　安知忆原本白皙的小脸秒变红色：“余陌哥，你别这么夸我。”
　　顾余陌嗤笑一声，虽然看不见安知忆此时此刻是什么表情，但他还是能想象到对方脸红的样子。
　　“只不过有些可惜，我走之前，看不到你的模样了。”
　　安知忆的心脏微不可查的突然抽痛了起来。
　　“我长的一般般，没什么好看的，你要是看了，说不定还会被吓到。”
　　系统看着安知忆妖孽的俊脸，忍不住吐槽道：【宿主，你这么凡尔赛真的好吗？】
　　显然顾余陌也不信他，但他不喜欢拆别人的台，于是道，“我是看你，不是看美人。”
　　安知忆一愣，有些被撩到怎么破？
　　付羽戎好福气呢。
　　【宿主，你身后有人盯着的啊喂！】
　　距离太阳下山没多久了，顾余陌和安知忆闲聊了几句后，就催促着对方回去了。
　　安知忆起初还不舍得，但最后因为害怕付羽戎的醋意，还是灰溜溜地跑回了付羽戎给自己安排的客房。
　　进了客房后，安知忆不得不承认，付羽戎在末世里确实有权有势。
　　这客房布置的虽然没有主房间好，但已经可以打上五星级酒店豪华套房的标签了。
　　就这样，安知忆比较懒，没有任务时，他都只呆在这客房里，有人会固定给他送餐，他只需要负责吃便好了。
　　这样悠哉偷懒的生活一直持续到开始治疗的那天。
　　时间飞逝，一转眼便到了和付羽戎约定的时间。
　　安知忆在房间里将付羽戎给自己的药剂给喝了，一个小时后便按着付羽戎发给自己的定位找到了地方。
　　是一间实验室。
　　一进门，安知忆就看见了一群乌泱泱的头发。
　　而安知忆一眼望去，最先看见的是坐在轮椅上脸色比前几天还要惨白的顾余陌。
　　安知忆吃了一惊，付羽戎到底是怎么把顾余陌劝说成功的？
　　不过看顾余陌的脸色，这劝说的过程可能不太顺利。
　　“安知忆。”
　　付羽戎站在顾余陌的身后，他面前有个大型的机器，好像在操作着什么，这时看见他了后，便招呼自己过去。
　　安知忆看懂了他的意思，走了过去。
　　等安知忆到位以后，付羽戎便将实验室里的外人全部给赶走了。
　　“这个机器，会确保你的安全。”付羽戎按下一个红色按钮道，“我向来说话算话，放你回去见你的弟弟。”
　　安知忆点了点，给了他一个肯定道，“我知道，放心吧，我会做好自己该做的。”
　　得到安知忆的肯定以后，付羽戎便转身走向一直脸色凝重的顾余陌，在他面前蹲下了身子，深邃的双眸认真的注视他。
　　良久，只说了一句话。
　　“原谅我的自私。”
　　话音刚落，顾余陌便偏过了头，不再去看他。
　　付羽戎的眼神里闪过一抹刺痛，但依旧没能成功左右他的想法。
　　付羽戎在原地站起身，面向安知忆的方向，瞬间换了一张脸，不再是温柔又刺痛的神情，他沉着一张脸，沉声开口道：“开始。”
　　………
　　安知忆不知道这个治疗过程持续了多久，等他听见付羽戎的声音时，身体里源源不断的异能便断了。
　　安知忆疑惑地睁开眼望去。
　　只见顾余陌的身体已经不像之前那样憔悴不堪。
　　安知忆心里一喜，看来治疗成功了。
　　果然，付羽戎证实了他的猜测。
　　付羽戎来到他的身边，嘱咐道：“现在你的身体还没有什么问题，副作用会在你成年后逐渐显现，余生怎么规划我并不做干预。”
　　“后天你就可以离开，出了这里后会有人送你回去。”
　　安知忆乐得合不拢嘴，道：“好。”
　　说完马上就溜得比兔子还快，恨不得长出一双翅膀飞出去。
　　付羽戎说的没错，他的身体没有一点受损的感觉，甚至还比之前还身强体壮了。
　　果然副作用是在自己成年以后才会出现的。
　　顾余陌的身体在安知忆的治疗下，越来越好，到了第二天，安知忆正收拾东西准备离开时，他的房间突然闯进来了一个人。
　　那人是跑过来的，气都还没有喘匀就先将消息一字不落的告知给安知忆。
　　“付总……付总叫你现在离开马上到别墅三号楼！”
　　三号楼？那不是顾余陌房间的楼层吗？
　　顾余陌出事情了！
　　一想到有这个可能，安知忆手上的行李瞬间落地，二话不说立马就往三号楼跑。
　　距离不算特别远，安知忆只用了五分钟便跑到了目的地。
　　他手脚慌张，手上一个用力你把就将没有锁住的大门给推开了。
　　一眼就瞧见了付羽戎怀里抱着的顾余陌。
　　此时此刻的顾余陌比还没有接受治疗时还要脆弱不堪，仿佛一阵都能将他轻易给吹倒在地。
　　……为什么会这样？
　　治疗失败了？！
　　怎么可能，付羽戎不是说成功了吗？
　　不对……不对！是……是回光返照！
　　他的异能给顾余陌带来的是回光返照，可这照还没照几天顾余陌的身体就已经开始罢工了。
　　“救他！”
　　安知忆第一次见付羽戎眼眶泛红的狼狈神情，愣了一下，又被他这一声吼给吓回了神，连忙上去治疗。
　　只不过安知忆的手掌心刚触碰上顾余陌的手掌心时，就被顾余陌本应该软绵无力的手给挡住了，还扯了下来，不让他进行治疗。
　　“羽戎我……我想去后花园好吗？”
　　“………好！好！我们现在就去，现在就去！”
　　安知忆怔怔然地看着付羽戎在自己刚来没有一分钟的时间，就立刻马上弯腰抱起顾余陌直接往后花园跑去。
　　那后花园，种植的不是红色月季，而是一片樱花林。
　　现在是冬天。
　　安知忆心里一沉，突然联想到了什么，连忙拔腿跟了出去。
　　后花园里。
　　顾余陌果断拒绝了付羽戎的异能传输。
　　现在是晚上，天色暗淡地吓人，皎洁的月亮藏进了层层云朵里，迟迟不肯出来和他们见上一面。
　　顾余陌为他揩去了付羽戎眼角处摇摇欲坠的泪珠，道：“……羽戎别为我悲伤，因为我很幸运，你也如我一样爱着我……”
　　他何其有幸，遇见了付羽戎，爱上了同样深爱着自己的人。
　　付羽戎也仿佛用尽了自己毕生的运气，在自己的人生道路中，把顾余陌给拉了进来。
　　安知忆站在距离他们不远处的一棵樱花树下，没有走近他们，只是静静地听着他们你一言我一语的话。
　　“你说过要陪我很久很久……你说要陪我看明年的樱花的……”付羽戎死死地盯着他，眼里的泪几乎要把顾余陌给淹没，“你失约了……”
　　后面两个人说了很多很多。
　　安知忆在附近也听了很久很久。
　　听到最后，他恍然发现。
　　这个世界上的爱，非常地脆弱，背叛，出轨，花心，争吵，不合，心疲力尽，新鲜感，淡了，不爱了，这些就如在悬崖边上单手握住的生鸡蛋，随便一个都能使得它摇摇欲坠，掉落下去后粉身碎骨，再难复原。
　　安知忆将手附上了一棵樱花树，手中凝聚，一道粉红色的微光瞬间注入了进去。
　　一夜之间，樱花绽放了。

032哥哥可以试试。
　　“假如一个人类，拥有了起死回生的异能，究竟会有多少人不惜一切代价去找他，求他？”
　　在夜空中绽放着的樱花树散发着淡红色的微光，在这本不应该绽放自己的季节成为了独具一格的特殊存在。
　　樱花灿烂地盛开在这漆黑的夜空中，落花如蝶儿飞舞，随着飘雪一起无休止地起舞欢愉。
　　樱花树下，妍红的花瓣随风翻飞带着雪花，一起飘落在了安知忆的头上，肩上。
　　【我不知道。】
　　系统对安知忆居然会大发善心浪费自己的异能去帮他们，系统表示难以理解：【你们人类就是个被感情支配的工具，无情无义多好啊！真搞不懂你们！】
　　安知忆怔了下，随即歪着脑袋低笑了几声，道：“是啊，无情无义多好。”
　　安知忆目视着不远处的两个人。
　　这里万千的樱花都开了，唯独一朵本就枯萎已久的樱花在这盛开的情景下选择飘落。
　　须臾，它最终投入了土壤的怀抱。
　　“可我们就是做不到呢。”
　　这句话用得是我们，而不是他们。
　　安知忆将贴在树腰上的手抽出，切断了与樱花树之间的脉络。
　　同一时间，眼前有些晃动，一个踉跄，安知忆的身体骤然往后退了一步，身形不稳直接就这样往身后的土地倒去。
　　【喂喂喂！你你你你！】
　　系统慌了，它连忙想化成实体去接住安知忆的身体，可它没接到，两手空空的。
　　系统呆了一下，猛地抬头去看。
　　安知忆被一个突然出现的陌生男人抱住了纤细的腰肢。
　　【你你你你你………你是！】
　　男人俊秀坚冷的轮廓在月光下更加深邃，他的双眸清澈粲然，望着安知忆深不见底的瞳仁中融着一束浅浅的温情。
　　男人没有理会这系统的吃惊，他弯下腰直接将安知忆打横抱起。
　　没有说一句话，头也不回地快步向安知忆的房间走去。
　　实体的系统唯唯诺诺地跟在男人的身后，一路跟进了安知忆的房间。
　　它看着这个突然出现的男人将安知忆近乎温柔地放在了床上，亲手脱去了对方的鞋子。
　　系统懵了，满头雾水地问：【你看得见我？】
　　男人一双黑眸看着它，眉梢好看地扬起。
　　男人没有说话，但系统已经从他的双眸中知晓了一切。
　　他看得见，他不是这里的人。
　　男人面容俊雅高贵，明亮如星的黑眸盯着系统看了一会儿，说出了第一句话。
　　“照顾好他。”
　　系统表示无语住了，不是，这到底是谁家的煞笔宿主，居然直接放进来招惹它家宿主！
　　【你和我家宿主什么关系？你到底是谁……】
　　“后面的几个世界你不需要再去安排。”男人伸手用微凉的指尖碰了碰安知忆惨白的脸颊，嘴里说着让人晦涩难懂的话语，“惩罚该结束了。”
　　【？？？】
　　他……怎么知道是……
　　内部人员？！
　　查岗的？！
　　不对啊，查岗的系统，早在七八年前就给偷懒的系统空间发出警告了才对。
　　【你是……】
　　还不等系统说出心底的那个名字，眼前的男人居然如一阵来去自如的疾风一般，在一瞬间的时间里消散得一干二净。
　　速度快得，仿佛他从未来过一般。
　　但系统已经知晓了，它也非常地自觉，并没有在安知忆休息醒过来后大嘴巴地告了上去。
　　安知忆之所以会突然间在倒下。
　　原因无外乎是与顾余陌有关。
　　在给顾余陌的治疗过程中，安知忆并没有感觉到什么身体不适，但在治疗后他已经依稀感觉到了。
　　这次的治疗没有成功。
　　没有成功，意味着身体里残留的药剂的副作用只会一点一点地提早发作。
　　不过虽然没有成功，但安知忆还是成功地让顾余陌多活了几天，还帮他恢复了曾经可望而不可及的健康身体。
　　而付羽戎能不能接受是另外一种说法了。
　　事实证明，付羽戎并不接受，第二天，安知忆便被付羽戎的手下连人带行李当成垃圾被对方的手下干脆利落地给扔了出去。
　　而那些之前说好的接应车，什么专门送他回去的车子，一个影子也没有见到。
　　估计是治疗失败把付羽戎给惹生气了。
　　但安知忆也好不到哪里去，不管是失败还是成功，他都要承担起那个药剂的副作用。
　　想到这里安知忆就觉得既气愤又委屈的。
　　不仅付出了这么大的惨重代价，人没有成功救回来也就算了，关键是他居然还被他的金.主给嫌弃又生气地丢了出去。
　　后面的事情祁弦思也都知道得一清二楚，不需要安知忆再去和他解释。
　　“哥哥终于肯将这些事情全盘输出了。”
　　祁弦思的嘴角含着一抹淡淡的笑，眼神直白又炙**盯着被他压在身下的安知忆看。
　　“不过哥哥放心，就算是死，哥哥也只能是被我杀死。”
　　安知忆撇撇嘴，道：“我都给你解释清楚了，你该放开我了吧。”
　　祁弦思看着他，安知忆耐心告罄，自己动手去推他，结果纹丝不动。
　　？
　　“你个骗子，不是说只要我将全部事情的前因后果告诉你以后就放了我吗？”
　　“我什么时候说过？”
　　安知忆：“………”
　　得，祁弦思确实没有说过，但他刚才的那个气势就不是这个意识吗？
　　祁弦思看着安知忆脸上红一阵又黑一阵的表情，心情莫名变得及好，于是大发慈悲的放过他。
　　祁弦思在空气中打了个响指，四周的幻觉立刻随之消散得无影无踪。
　　眼前只是轻微地晃动了一下，安知忆便重新回到了第五层。
　　而映入眼帘的并不再是第五层破败不堪的环境，这里也没有伊墨他们的影子。
　　这些本应该出现的物和人全部都在下一秒内被一间实验室给全权代替。
　　这间实验室布置是F区时他们见过的样子，毫无差别。
　　“祁弦思，你们太磨叽了。”
　　这声音……
　　安知忆一愣，猛地抬头朝发出这声音的声源处看去。
　　一袭白大褂穿在身上，熟悉的俊脸禁不住岁月的磨损，留下了深深的鸿沟，戴上了金色边框的眼镜。
　　明明不到五十岁，却已布满了白发。
　　安知忆一眼就看出来了，失去了顾余陌的付羽戎，活得很累。
　　对于付羽戎来说，顾余陌就是他的命，他真不知道付羽戎到底靠着什么活下去的。
　　祁弦思显然也看出了安知忆的困惑不解，提前给他解释了一遍，道：“他是源头。”
　　源头？！
　　安知忆不敢再想下去：“丧尸病毒的创造者？！”
　　祁弦思轻轻地‘嗯’了一声，算作对他的回应。
　　“他想利用丧尸，复活一个人，这个计划已经持续了很多年，但是因为那个人不同意，他放弃了一段时间，但后面他又重新做起来，至于那个人你应该也知道是谁。”
　　“是顾余陌。”安知忆直直地对上了付羽戎的双眸，道，“付羽戎，你放手吧，……我们……我们应该向前看。”
　　“放手？向前看？”付羽戎突然笑得抱住了自己的肚子，笑得前仰后翻，“真是这世界上最大的笑话。”
　　付羽戎说完这话，突然转移了矛头，伸手指了指站在安知忆身边的祁弦思，冷笑道：“安知忆，试问你旁边的人真会如你所说得这么轻易地对你放手吗？”
　　安知忆瞳孔微缩，心里不安的感觉越来越甚，差点没有直接溢出来，他抱有道：“你……你什么意思？”
　　“欢迎我的新合作伙伴。”付羽戎一字一顿道，“祁弦思。”
　　“你骗人！阿思才不会下这么大的杀心，去伤害无辜的人！”
　　付羽戎眼神冰冷，道：“他和我是一样的货色，芸芸众生的死活在他眼里都是一群蝼蚁，他真正在乎的是什么，安知忆想必你比我更加清楚。”
　　“我不信！”
　　问付羽戎还不如索性让祁弦思这个当事人给自己说个明白。
　　“阿思，他是不是在骗我。”
　　面对安知忆的质问，祁弦思早已设想过无数次。
　　祁弦思俊美的脸上没有出现什么该有的表情，可说出的话却叫安知忆僵在了原地。
　　“我说过就算是死，哥哥也只能被我杀死。”
　　“……你耍我？”狭长的双眸充满怒火地瞪着祁弦思，“你是不是以为付羽戎能让我活？”
　　祁弦思看着他，没有说话。
　　安知忆见状，心里堵着的一通火顿时蹭蹭地就往上冒了出来，怎么也止也止不住，一窝蜂地全撒了出来。
　　“我告诉你，不可能！他救不了我，你也救不了我！”
　　“祁弦思，你要是敢参与进去一脚，我敢保证，我现在就去死。”
　　安知忆很少连名带姓地将他的名字，只有在特别生气，生气到无法抑制的程度下才会如此失控。
　　祁弦思猛地抓住了安知忆的手腕，直视他的双眼，目光冷如冰霜。
　　一瞬间安知忆能从祁弦思的眼里看到他凭尽全力也要克制的怒气，像一把熊熊火焰，毫无顾忌地燃烧起来，烧的他体无完肤。
　　抓在自己手腕上的力道大的惊人，安知忆知道，祁弦思被自己激怒了。
　　“哥哥可以试试。”

033 身体力行
　　“哥哥，总是喜欢自作主张。”祁弦思的声音带着几分狠厉和阴鸷道，“惹我生气。”
　　安知忆一瞬间居然不敢去直视他的眼睛，他想偏头，却被祁弦思的异能压制，整个身体都动弹不得。
　　“我……”
　　他居然忘记了自己和祁弦思之间的巨大差距，单凭异能之间强者对弱者绝对的压制来说，他早就无处遁形了。
　　只要有祁弦思在场，他根本就不能在祁弦思面前用自杀来威胁他了。
　　“丧尸病毒已经持续了三十年，在这场末世里人类又幸存得了几个类？”
　　“祁弦思……”安知忆道，“我阻止不了你了。”
　　付羽戎在一边冷眼旁观着这一切，看到这儿，他突然出声提醒道：“祁弦思，我们该进行下一步了。”
　　闻言，祁弦思没动，半响才松开了安知忆的手腕，径直走向了付羽戎的方向。
　　就在这时，安知忆突然冲了上去从祁弦思的身后，一把环腰抱住了对方。
　　祁弦思倏地停住了前进的脚步，呆呆的顿在原地，明明只需要一个用力就可以挣脱的怀抱，他却像一个被人放了气的气球般，愣是一点力气也没有。
　　“对不起……”安知忆抱着他眼眶泛红，声音有些哽咽道，“我以前做了很多让你伤心的事情，对不起……这次……我可能又要做一次了。”
　　这时，还不等祁弦思和付羽戎出声质问和反应的机会，安知忆利用异能，速度非常地快，一眨眼的功夫便跑到了这个实验室的控制台的前面。
　　“你想干什么？！”付羽戎连忙追了上去，“你疯了！”
　　安知忆要毁了这里。
　　安知忆虽然不怎么懂操作实验室的运行，但是让实验室彻底消失，他在这一方面可谓是佼佼者。
　　搞一次一个准。
　　于是，安知忆一来到了这个实验室的专属控制台后，也不给付羽戎和祁弦思过来找自己的时间和机会，一个反手就将实验室的控制室的大门给反锁了。
　　而在他们不断敲门捶打的时间里，安知忆早已经在这上面熟练地操作起来了。
　　这时系统冒出来了：【不是吧，宿主，你这次又要自我牺牲了吗？】
　　面对系统的疑问，安知忆回以它神秘地微笑，道：“天机不可泄露，待会儿你就知道了。”
　　【？？？】
　　还带这样的？
　　话音刚落，系统只听到安知忆在键盘上的一通乱码操作。
　　片刻后，随着安知忆敲完了最后一个代码，按下回车键后，显示屏上出现了一个加载页面。
　　百分之五十……
　　百分之八十……
　　百分之九十……
　　‘嘭’大门被人炸开了。
　　付羽戎是最在乎这项实验的人，所以他比祁弦思还有迅速，大门炸开以后，他是第一个冲进来的人。
　　“安知忆？！”
　　安知忆想也没想连忙将操作台上有的可以攻击的东西全部朝突然闯进来的付羽戎一通乱砸。
　　付羽戎的异能有限，一个不备还真被安知忆给砸到了几个东西。
　　但他并没有因此就前功尽弃。
　　这是他唯一能再见到顾余陌的方法。
　　他不允许有人破坏他的计划！！
　　任何人都不可以！
　　“叮，系统加载无必，现在为您实施自毁功能，自行毁灭倒计时一个小时，小已为您开始进行倒计时，请速速离开。”
　　但付羽戎还是晚了一步。
　　安知忆设置了加急包状态。
　　“一秒………两秒………一分钟………”
　　安知忆终究还是个弱者，抵挡不住付羽戎的进攻，他很快就挨到对方一个拳头。
　　但安知忆并没有感到愤怒，反而心情非常地愉快，直接明了地给他抛出了一个生死抉择。
　　“自毁系统已经开启，你现在是要和我继续纠缠下去，还是去把顾余陌的尸体给带走？”
　　付羽戎双手不自觉地握成了拳头状，青筋暴起，忍耐着自己不把眼前的这个人给马上杀了。
　　最终他还是选择去找顾余陌。
　　可当他要踏出这个控制室时，安知忆不大不小的声音突然传了过来。
　　“付羽戎，余陌哥在活着的时候和我说过，他爱你，所以舍不得你，如果哪天你害怕了忘不了痛苦了，就去找他，他一直在原地等你。”
　　话音刚落，付羽戎便怒吼一声：“安知忆，你懂个屁！”
　　说完，一刻也不停的拔腿就往顾余陌身体放着的地方跑去，独留安知忆和祁弦思在原地面面相觑。
　　祁弦思深深地注视着他良久，开口道：“哥哥为什么不劝我走？”
　　安知忆回视着他，紧抿着自己的下嘴唇，怎么样也没回答他的问题。
　　祁弦思也不恼，直接进行了下一个问题。
　　“哥哥自杀的方式很多，这次是准备带上我吗？”
　　这个问题终于让安知忆有了点反应，心里一沉，他低垂着脑袋，目光虚无缥缈，总是找不到一个好的落脚点。
　　他问：“那……你想吗？”
　　安知忆说完这句话并没有马上得到祁弦思的回应。
　　只能打一会的抬头望去时只听见他的头顶处突然传来了祁弦思的一声低沉又富有磁性的嗤笑声。
　　“我爱你，哥哥。”
　　随着这一声本不应该适合这个场合的告白落下，一双大手突然捧起了安知忆的脸颊。
　　安知忆一愣，还来不及反应过来，就见祁弦思微微俯下身子，薄唇直接附上了自己的嘴唇，一片温热。
　　祁弦思在亲吻他。
　　安知忆的大脑瞬间宕机，剧烈的心跳声就如打鼓一般，他无法抑制住自己就快要跳出胸腔的心脏。
　　祁弦思在用自己的行为告诉他。
　　他想。
　　他早就想了。
　　而安知忆同样是在用自己方式告诉他，向他证明。
　　他的哥哥，再也不会抛弃他了。
　　知道了祁弦思的想法时，安知忆一个反手勾上了对方的脖颈，深深地回吻了回去。
　　控制室里开始出现摇晃，接着整栋楼都开始剧烈的摇晃了起来。
　　伊墨是第一个从幻觉中清醒过来的。
　　他一清醒过来后，便看见季栖他们三个人。
　　接着突然间一阵天旋地转，整个地面开始摇晃起来。
　　伊墨吓了一跳，用脚趾头都能想出来，一定是出了什么大事，他来不及思考到底是什么原因？连忙就把她们三个人一个个给摇醒了。
　　顺便提前用异能帮他们摆脱出了幻境。
　　“快离开这里！”
　　三个人一醒来就感觉到地面在振动，他们也来不及思考是什么原因，毕竟保命最重要，他们飞也似得往外跑。
　　他们本身的速度就超越常人，再加上都是高阶级的异能者，不到十分钟的时间他们全部人都安全抵达了距离这个大厦有一定距离的空地。
　　等他们喘匀以后 才后知后觉的反应过来，他们似乎忘记了什么。
　　伊墨惊呼道：“知忆和思哥呢？！”
　　解易气喘吁吁道：“他们……他们好像还在里面！”
　　季栖身体刚恢复过来一点，立马提着长剑就要杀回去，非常讲义气道：“不行我要回去找他们！”
　　伊墨二话不说立刻拿起一把军用抢，紧随其后：“我和你一起！”
　　但讲义气的他们两个全部都没有成功如愿重新前往那栋楼。
　　因为在他们刚离开没几分钟那里突然出现了一道白色的蘑菇云，接着就是一阵惊天动地的轰炸声。
　　“知忆！思！”
　　季栖眼泪直接绷不住，不要钱似得立刻就流了下来。
　　解易眼眶也红了，声音沙哑道：“我要回去找他们！”
　　莫丞是他们当中最冷静自持的了，他一个闪身，凭借一己之力一下子就挡住了他们三个人的去处。
　　“都给我冷静点！”
　　这话一出口，他们三个人果然呆愣在了原地，懵逼状态又不解地望着莫丞。
　　解易哭得更伤心了：“丞丞你怎么能见死不救！”
　　“易哥，我没有……”
　　伊墨哭诉道：“你铁石心肠！”
　　“我不是……”
　　季栖难以置信道：“你居然没心没肺，无情无义！”
　　莫丞：“………”
　　虽然对这三个人有些无语，但莫丞也不可能就这样放任他们去送死。
　　“思哥不会那么轻易死的，我们只需要发个信息给他们，我们在这里等他们。”莫丞道。
　　于是，虽然他们不甘心，内心担心地要命，还是依言找了个草地原地坐了下来。
　　然而，他们这一等就是一个小时，双眼紧盯着不远处爆炸过的地方，久久也不会神
　　就在他们几个人差点失去耐心，拿起他们的‘交流’工具就要往大厦的方向冲去。
　　这次莫丞没有拦着他们，反而还是拿去工具，想和他们一起去废墟看看到底什么情况。
　　结果就在他们，准备好自己以后，正要踏出一步就立马远远地眺望见了一个男人抱住另一个男人缓缓地朝他们走来。
　　他们三个人带走先揉揉柔眼睛，直勾勾地盯着不远处的两个人，一时间膛目结舌，激动的什么话都讲不清了。
　　是祁弦思和安知忆！
　　“思哥！”
　　“知忆！”
　　“思，知忆！”
　　他们三个人顿时化身幼儿园放学见到父母的小朋友一样，直奔向他们两个的方向。

034 我们是对方的爱人〈完〉
　　二三叉叉年，十月初，丧尸病毒由祁弦思带队的一行人从X区带回来了两种特殊的一篮一绿药剂，为异能者基地提供了巨大贡献。
　　拿到药剂的一夜之间，life基地便先其他基地一步研究出了丧尸病毒彻底根除的解药。
　　解药一问世，一时间，几乎还在存活着的人全都连夜赶路来到了life基地的入口。
　　不仔细看，life基地的人还以为又重新出现了一次尸潮热，跑他们头上来闹了。
　　人潮汹涌，多得不像话。
　　最后life基地为了世界能赶快提前恢复到原来的模样，他们高领导层干脆直接公布了配方。
　　这下其他基地立刻连夜招呼治愈系的医疗人手，紧赶慢赶地也要加工出来。
　　于是，在世界各大基地的努力合作共赢下，终于在一年后，他们本是末世的世界得到了救命稻草，正在慢慢地恢复。
　　当然，他们的世界很大，不可能一次性就能马上恢复一个持续存在了上十年的的丧尸世界。
　　等彻底清理掉最后一批的丧尸时，祁弦思已经不知道是什么时候了。
　　他没有特意去数现在的日子，从X区回来后，他便一直呆在control基地，从未离开这里一步。
　　“阿思。”
　　蓦地，温柔似水的声音在男人身后响起，祁弦思回头一望，身后不知何时站了个人。
　　是安知忆，他的爱人。
　　安知忆两手端着一个黑色托盘，而托盘上正放置着香气扑鼻的糕点。
　　安知忆捻起白瓷盘中的一个桂花糕，故意往不爱吃甜食的祁弦思面前递了递，一肚子藏着的小心思昭然若揭。
　　“这是伊墨教我做的桂花糕，尝尝看？”
　　不过安知忆的肚子里也不全都是装满坏水。
　　前几天，伊离特意和自己悄悄话，说只要在他在秋天的时候给爱人做一次桂花糕，就可以一辈子长长久久的在一起，永不分离。
　　虽然安知忆明知道伊离是在故意骗他逗弄他，但安知忆觉得他说得也不错，也都是可行的，只不过教他的师傅得找一个罢了。
　　于是安知忆自然而然地找上了control基地的大厨伊墨了，接连着三天早出晚归总算学会了。
　　祁弦思虽然讨厌吃这些甜腻腻的甜食，但并不：是代表他讨厌吃所有的甜食，比如安知忆给他的，他就不会去拒绝。
　　直接就着安知忆递过来的手，大嘴一张，整个桂花糕一口闷了，在祁弦思的口中逐渐消失。
　　“一般般。”祁弦思在安知忆直勾勾充满期待等夸的眼睛里看见渴望，于是又说，“刚好符合我的胃口。”
　　安知忆被哄得很开心，道：“既然如此，你就把它们全部吃完吧！”
　　说着就将托盘放在祁弦思本用来透气和休息的桌子上，固执的，并不容许祁弦思的拒绝。
　　祁弦思从X区带回来的两个药剂，其中蓝色的药剂可以使得异能者恢复成为之前普通人的，而基地决定在世界彻底恢复成原状以后开始给异能者一一喂药。
　　让他们也抛弃异能带来的好处和坏处，融入集体，过上普通人的生活。
　　而安知忆是第一个去为他们试要的对象，接着便成功的治疗好了他的异能消失。
　　想到异能消失。
　　安知忆不免又想到付羽戎和顾余陌他们两个人走到最后的结局。
　　付羽戎最终还是在实验室爆炸时选择陪着顾余陌。
　　临走前付羽戎彻底放弃了他的实验，非常自觉地上交给他们了恢复一切的解药。
　　到最后付羽戎只对着他们说了一句话，就将他们给一巴掌推出了这个爆炸范围内。
　　“这个世界一直都在转动着，可我呢……”付羽戎亲吻着躺着冰棺里的顾余陌，脸上柔情尽现，苦涩一笑道，“没有他的世界，我活不下去 。”
　　到最后付羽戎终究还是没能成功的走出来，永远地和顾余陌留在了那间本不应该存在的实验室。
　　而安知忆和祁弦思是被付羽戎给强行救出去的，完全不给他们两个人殉情的机会。
　　安知忆投喂完祁弦思后，也没多停留，立马起身准备往回走，结果他连一步都没有迈出去，就被身后的人拉住了手腕。
　　“哥哥要去哪里？”
　　“嗯……”安知忆想了想，还是如实相告道，“伊墨他们约我喝酒。”
　　说完，安知忆还不忘补刀道：“我们没约你。”
　　祁弦思死死地盯着他，沉声道：“哥哥别逼我。”
　　祁弦思已经很久没有对他这么严肃的说过话了。
　　这让安知忆止住拉扯的动作，满头雾水的转身看着他：？？？
　　几乎是在一瞬间，祁弦思一把抱着要出门聚会的安知忆，死不撒手，可怜兮兮道：“哥……哥，不要走，带我去，带我去嘛……”
　　安知忆：“………”
　　这牺牲真大！人设都没了！
　　不过祁弦思这撒娇还是有用的。
　　安知忆从小就吃他这一套，现在也不例外，祁弦思一用一个准。
　　于是在聚会上，伊墨他们成功的接收到了祁弦思的死亡凝视。
　　不过祁弦思并没有给安知忆挡酒，满肚子的坏水，奸计得逞地再次把安知忆给灌醉了。
　　………
　　几年后，世界也彻底恢复来原状，开始了运作。
　　而异能者和进化者因为在末世做出了卓越贡献，获得了一大笔的奖金，各个都在这个世界混的风生水起，日子过得舒服快乐。
　　就连伊离都谈起了恋爱，还天天都带出来秀恩爱，甚至还胆大包天地在安知忆出差时，跑到他们家去吃饭，还一不小心举止过于亲密，直接当场被祁弦思给扔了出去，还被打上了几个拳头。
　　这让伊离再也不敢把对象带到别人家过分恩爱了。
　　伊墨也不帮忙，在一边幸灾乐祸。
　　唯一帮忙的还是只有安知忆了。
　　但安知忆说的话并没有改变祁弦思对伊离的手下留情。
　　因为即使失去了异能，祁弦思的拳头还是一如既往的能打。
　　只不过不会在安知忆的面前打而已。
　　几个月后安知忆出差结束后，领导给他放了一个月的长假，而第一天安知忆便被祁弦思给按在床，硬生生呆了三天才下床，真正的休起自己的假。
　　安知忆他们买的房子距离他自己的公司还挺近，但他还会不知道自己爱人的心思，无非就是为了方便祁弦思这个自由工作者能早点吃上肉。
　　又被疯狂折腾的安知忆好不容易下床活动，专心致志地思考怎么布置他们的这个家。
　　现在已经是傍晚四点了，因为是冬天，天黑的也快。
　　安知忆穿得单薄地在房子里到处溜达，直到他来到了这个房子里自从他们搬进来就没有理会过的花园。
　　安知忆像是找到了什么东西，就这么不怕冷地站在花园入口处不走了。
　　脑海里怎么也不停歇地转动起来。
　　这时，安知忆突然感觉自己的腰间一热，一件大棉袄将自己整个人给包裹了起来，同一时间他的身子被人拉进了一个热烘烘的怀抱。
　　对方湿漉温热的吐息落在耳边，声音及其致命好听。
　　“哥哥要是再不爱惜自己，这一个月都别想下床了。”
　　安知忆感觉自己的后脖颈隐隐作痛，忍不住吐槽道：“这都三天三夜了，还不能满足您呢，我的小狼崽。”
　　严格来说他们除了必要的吃饭和喝水，祁弦思就没让安知忆成功下过床。
　　安知忆真的是不知道这人到底哪来的这么多体力。
　　“哥哥觉得呢？”
　　不等安知忆的回答，祁弦思突然将脸深埋在安知忆裸露在外的肩窝里，一点一点地亲吻了起来。
　　安知忆身体一颤，这完全是还想再战一天的趋势啊！
　　不能！不行！不可能！
　　安知忆几乎拼尽了全力才把大有再在自己身上卖力干活的祁弦思给推开。
　　安知忆红着脸，连忙转移话题道：“阿思，我们……在这里种棵树吧。”
　　祁弦思一愣，转移话题成功：“哥哥想种什么树？”
　　安知忆有些无措，因为他也不知道。
　　这时外面突然下起了雪，大风也起了。
　　祁弦思比安知忆反应要快上很多，抱着后退几步，还随手将透明的玻璃门给关上了，从源头阻止了大雪飘进来，让安知忆着凉感冒。
　　但安知忆显然是死猪不怕开水烫。
　　他愣愣地注视着玻璃门外的场景，这雪比平时下得格外的大，雪趁风威，纷纷柳絮狂飘，白白的厚雪覆盖了花园里绿色的杂草。
　　安知忆被祁弦思从后抱在怀里，炽热的胸膛一直在温暖着自己，让他完全感受不到一丝冷意。
　　安知忆和祁弦思一起在玻璃门后注视了一会儿时间，这时安知忆突然道：“樱花树怎么样？”
　　“好。”祁弦思浅吻着安知忆的发顶，温柔道，“都听哥哥的。”
　　安知忆笑了笑，在他怀里转身，踮起脚尖仰头吻了上去。
　　…………
　　【恭喜宿主在本世界的任务顺利结束，宿主现在是选择回快穿世界休息一段时间还是马上进入下一个世界呢？】
　　【回快穿世界。】
　　【叮咚，本系统已收到宿主的选择，系统马上为您转接下一个世界。】
　　安知忆：【………】

001 一起变傻怎么样？
　　“恭喜夜总回国。”
　　接风宴的大厅里的人们彼此寒暄问暖，说着一些口不对心的客套话。
　　安知忆一身白西装，悠悠然地坐在宴席一处不起眼的小角落，漫不经心地扫视着这里的一切，纵观全场。
　　今天这场豪华的宴会是专门为夜氏集团夜明梓总裁回国发展而举行庆祝的商业宴会。
　　还花费了心思特意请了圈子里各个有名有权又势的世家和公司高管、老总。
　　无疑就是想在夜明梓这个老奸巨猾的老总眼里得到赏识和投资。
　　而安知忆是代表心理世家的安家出席这次的接风宴。
　　不过他这次来参加这场宴会的最终目的可不是为了和夜明梓打好关系，还是说留下个好印象什么的。
　　安知忆从不出席没有任何价值的宴席或酒会。
　　【检测到救赎对象的存在，正在为宿主努力传送资料。】
　　【救赎对象姓名：夜溯栖
　　年龄：18岁
　　救赎星：0
　　爱意值：0】
　　【对了对了，忘记说了，因为宿主能力优秀，主神爸爸给了您在这个位面的特权，OOC警告解除！宿主可以自行大胆的发挥哦～不过…那个……宿主下手轻点……】
　　安知忆但笑不语，给系统弄得不知所措，完全猜不透对方的意图到底是什么。
　　安知忆目光缥缈，没有聚焦在任何一处，他单手晃动着一只高脚杯，脑海里迅速地将系统所传输过来的资料进行分析。
　　过了半响，安知忆沉声道：“带路。”
　　【得令。】
　　“好帅啊。”
　　一个女生正和闺蜜在甜品区吃东西，突然瞥见一位身穿高档白色西装的男人从她们身边擦肩而过，带起一阵沁人心脾的淡雅花香。
　　闺蜜瞪大了眼，难以置信道：“你指的是安知忆吗？”
　　女生一愣，她居然不知道自己的闺蜜还会认识这么帅的帅哥，激动不已道：“这是他的名字吗？好好听啊，快给我去要个微信或者电话号码！”
　　这话让闺蜜脸上布满了黑线。
　　女生看见自家闺蜜突变的脸色，心里吓了一大跳，道：“哎，你脸色怎么这么难看，怎么了嘛？”
　　“安知忆，安氏集团最受宠的三少爷，年纪轻轻就接手了安家经营的最大的精神病院，关键是什么你知道吗？他……他是安总的三个儿子里性格最为古怪，最危险的。”
　　女生莫名其妙，对心理学误解及其深：“学心理的不都是这样吗？性格大部分都和我们普通人不大一样，怪癖很多呢，不过他好帅啊，这点儿特殊的性格我可以，我能接受的。”
　　“不……不一样。”闺蜜脸色凝重地拉住了这个不怕死的女生，庄重道，“他是唯一一个可以激怒夜溯栖的人。”
　　女生脸色顿时刷地一下变得惨白，不敢置信道：“等等……你说谁？”
　　“……夜明梓明媒正娶的正牌妻子生的第二个儿子，夜溯栖。”
　　夜明梓在事业上的心思和头脑和他的感情成为了两个鲜明的对比，惨不忍睹。
　　女生讪笑道：“我突然觉得，天涯何处无芳草，何必单恋一个只是长得好看的疯子。”
　　“走，我们去酒吧挑男人去！”
　　两人间的对话声不大不小，刚好给安知忆听了去。
　　系统凑了上来，欠欠地吹嘘道：【嘿嘿宿主，疯批和疯子的组合，哇呜你们简直就是天生一对啊！】
　　安知忆没理他，径直往前方走，留系统独自生闷气。
　　这宴会是开在一个大型的私人游轮上，安知忆要找的人就在甲板上，而那个人正在和一个金发碧眼的美女谈情说爱。
　　准确的来说，是在闲着无聊的骗色。
　　“不好意思，小姐，他有爱人了。”
　　安知忆的神情令人看不真切，但那外国小姐的视线在他们两个人身上来回扫视，眼里全都是看透了一切的神色。
　　那外国小姐正准备举起酒杯和夜溯栖碰杯，安知忆的话一出口，酒杯方向秒转，直泼上了夜溯栖的俊脸上。
　　“骗子！”
　　泼完酒又打了一把掌，还胆大包天地连续骂了夜溯栖几句脏话，外国小姐这才踩着高跟鞋气愤不已地离开了。
　　被如此对待的夜溯栖没什么表情变化。
　　但他并不喜欢吃亏。
　　夜溯栖一边收拾身上的狼狈，一边控诉道：“这可是我人生中第一个耳光，安叔叔该怎么补偿我呢？”
　　安知忆饶有兴趣地挑眉看他，反问道：“那……你想要我怎么补偿？”
　　男人额前的黑发被海风温柔地吹拂，侧面被挺直的鼻梁和坚毅的下颌弧线勾勒得仿佛一尊完美的雕像。
　　夜溯栖不由自主地眯起了眼眸，眼底的神色晦暗不明。
　　几年不见，长得是越发好看，就是太喜欢多管闲事了。
　　安知忆知道对方勾搭外国小姐的真正目的就是为了寻求刺激或找个乐子罢了。
　　但他并没有说明。
　　夜溯栖欣赏了一会儿对方的美色，喉结滚了滚，来了兴致道：“做我的情人。”
　　这带有点儿羞辱意味的话语，要是个脾气暴躁的人，早就一拳头给招呼上去了。
　　而安知忆却没气恼，反而嗤笑一声道：“因为你的父亲，现在我是你的医生。”
　　夜明梓一回国，对夜溯栖这个儿子格外看重，直接找上可以带动夜溯梓情绪的安知忆，又是送礼又是请求的，非要让他当夜溯栖的医生。
　　“是啊。”夜溯栖一字一顿地加重了话里的前面两个字，“我、的、医生。”
　　安知忆摇了摇头，表现出其他医生对待病人一样，照例询问道：“溯栖，最近有什么症状吗？”
　　“有。”
　　安知忆拿出了随身携带的病历本和一支黑色的钢笔，正准备记录夜溯栖所提供的病症。
　　“看到安叔叔心跳特别快。”
　　安知忆：“………”
　　安知忆看了会儿夜溯栖脸上恰到好处的笑容。
　　伪装的很好，要不是安知忆在夜溯栖只有8岁的时候就开始对他进行干预治疗，夜溯栖可能已经在监狱里面了。
　　不过……
　　这几年夜溯栖被他的父亲带回米国的公司总部，安知忆看得出来，他的病情开始恶化了。
　　尽管夜明梓没有停止在给夜溯栖找心理医生的计划，甚至还妄想把他的病给治疗好了以后让夜溯栖接手自己的公司。
　　而夜溯栖如他所愿，确实‘治疗’好了，公司接手的事情也在一步一步实现。
　　而安知忆毫不夸张地说，他在见到对方的第一眼中便得出了一个粗略的结论。
　　夜溯栖又换了一种更加致命的‘玩法’。
　　他不在乎任何人，更是不懂和漠视人与人之间的情感，他所做的任何事情都是在取.悦他自己。
　　安知忆自个儿拿起黑笔在病历本上涂涂画画书写了起来。
　　“看来你的病情又严重了，我会重新给你制定治疗方案，还有近期你该学习一下微笑。”
　　“安叔叔不喜欢我这样的笑容吗？”
　　夜溯栖长得异于常人的俊美，嘴角含着一抹淡淡的笑，这近乎完美的笑容在每个人眼中都是无法抵御的心动攻击。
　　当然对个别人是直接免疫的。
　　“真丑。”安知忆捏了捏他的脸，并没有受他完美笑容的影响，一下子就将他脸上的笑容给扯回了原位，“别笑了，太假了。”
　　夜溯栖没说话，任由安知忆将自己脸上的表情调成面瘫样。
　　“三天后，XX路的精神病院老地方找我。”安知忆用力扯了扯对方黑色西装的领带以示警告，道，“记住，别和我的其他患者谈话。”
　　夜溯栖自然知道是为什么不能。
　　他还没有出国时，曾经就背着安知忆和他的一位患有重度抑郁症的病人进行了一个小时的谈话。
　　导致在夜溯栖离开的一个小时后，那个人下一秒便马上跳楼自杀了。
　　搞得安知忆连夜赶飞机从外地飞回来处理夜溯栖惹出来的麻烦事。
　　当时夜溯栖在和患者谈话，并没有任何人听见了他们两个人的谈话。
　　况且谁也不会知道上一秒还说突然想活下去的患者，居然会在不到几个小时的时间里毅然地选择结束自己的生命。
　　具目睹过这场意外的护士，他们第二天直接跑到办公室给安知忆递交上了辞职信，异口同声地阐述着自己的离职原因。
　　当然，这些有夜家当后背，夜溯栖丝毫不在意。
　　应该说，就算没有夜家这个后盾，夜溯栖一样能干出这些不符合常理的惊人事情。
　　因为他就是一个天生的完美罪.犯。
　　夜溯栖并没有联想到自己曾经给别人酿成的大祸，还反而非常委屈地说道：“安叔叔不应该更关心我不会被他们误伤吗？”
　　“他们伤不了你。”安知忆拍了拍他的肩头道，“但是你能伤他们。”
　　“安叔叔真是令我伤心啊。”
　　碧蓝的海面上，雪白的浪花不断拍打着游轮的身体，海风带着淡淡的威味徐徐吹来，吹乱了两人几缕散碎的发丝。
　　“海风很大，别吹走了神。”安知忆笑道，“会变傻的。”
　　夜溯栖望着面前人蛊惑人心的笑容，道：“安叔叔。”
　　安知忆回视他，不过他的视线还没彻底对上，后脑勺猝不及防地被人扣住，他的右手在同一时间内也被人一把擒住，身体立刻往前倾倒。z.ll
　　夜溯栖覆上了他的唇。
　　“那我们便一起变傻怎么样？”

002  又是安叔叔的哪位小情人？
　　七月初的夏日，地面上隐隐约约会冒出些白气，窗外的蝉鸣不歇，喧闹得让心烦意乱。
　　办公室的门倏然被人从外头敲响时，闻声下意识抬头地安知忆随即失望地发出一声喟叹，轻声道：“请进。”
　　门外的人不知道是故意装聋还是真的没听清楚，愣是在外面呆站了十几秒才不紧不慢地推门进来。
　　“你很久没来了，小杏。”
　　在门外踌躇良久的人身穿一黑色印着巨大logo的T恤衫，脸上还佩戴着一副酷拽的墨镜，手臂上的纹身非但没有减反而更加鲜艳了。
　　浑身上下就差没把‘黑社会’三个字给打上去了。
　　叶杏视线虚实地瞥了一身白大褂坐在黑皮办公椅上的安知忆，不耐烦道：“不，你记错了，我昨天来过了。”
　　安知忆对上他一万个不情愿地视线，断定道：“昨天不是你呢。”
　　“安医生真是好眼力。”叶杏也不装了给，反客为主地找了张靠背椅，就把椅子往安知忆的办公桌对面推，毫不客气地一屁股坐了上去。
　　“都说了我不想来，他总是要我来，没办法，我喜欢听他的话。”叶杏两手肘撑在凌乱而又不失干净的桌面上，“安医生，几个月没见，你怎么又是这副鬼样子，还是这么乱。”
　　医生的工作繁忙枯燥又不断的重复，安知忆更是不会将自己有限的时间浪费在打扫自己的办公室上。
　　但他能忍受乱，不能忍受脏，所以每个星期安知忆都会抽出一点时间擦拭，但并不会特意去整理。
　　然后就成了现在叶杏看见的，一张上干净到没有灰尘的办公桌上，是日积月累堆积起来的文件资料以及病例。
　　“是吗？”安知忆没理会对方有意无意地调侃。
　　虽然病例质料这些乱成一团，但安知忆还是能从堆山积海的文件里准确无误地翻出标注着叶杏的名字的病例。
　　“距离你上次过来已经是去年十二月份的事情。”白大褂上的钢笔被抽出，谈话间，安知忆已一笔一划在病历上认真的书写起来，“那么你这次来，是想清楚了吗？”
　　“安医生，您觉得呢？”
　　“叶杏，你不是叶宁，你替他做不了决定。”
　　叶杏嗤笑道：“那安医生告诉我，究竟谁可以替他做决定？是那个该死的谢曳雾？还是一心想要他死的叶素？不！他们都不能！不能！”
　　“看心理医生，去精神病院，吃药，催眠，哪样不是我替他去做的？”
　　“叶宁没有想法，他也不敢有任何想法，他这一生从来就没有自己做过决定！都是我，一直在做决定的人是我！”
　　“安医生，我也不想在这儿浪费时间，我今天来就一句话，人格融合你们到底能不能做？”
　　“能。”
　　“什……什么？”
　　话音刚落，安知忆终于放下在纸上写个不完的钢笔，他打开抽屉，从里头重新拿出了一张崭新白纸往面前情绪明显有些失控的叶杏面前递了递。
　　叶杏显然也没有料到安知忆这出乎意料的反应，正常医生不应该这样的啊。
　　他没急着去拿安知忆递过来的单子，因为他知道如果拿了那个单子意味着什么。
　　在没有争取到任何一个人格的意见时，任何精神科医生都不能随意替他们做这个决定。
　　所以，他难道不应该极力劝说自己放弃这个想法吗？又或者在自己坚决要进行人格融合的时候，让自己去和其他人格沟通吗？
　　为什么这么冷静地………同意了？
　　“真明显，你还喜欢叶宁，所以你做的决定，叶宁也不会有任何意见。”安知忆修长的食指在单子上点了点，道，“但是你要知道，你想让自己代替叶宁成为这具身体的主人格，那么这次的人格融合只能意味着你将再也见不到他。”
　　“你要是没意见，签下去以后，三天后我们会再见。”
　　“你……什么时候看出来的？”
　　安知忆俊脸上挂着叶杏最讨厌的笑容，却不得不强迫自己看下去：“知道吗？虽然我们医院总是不让医生和患者有过多的接触，但我是个特例。”
　　叶杏脸上没有多余的表情，但他早已变得寒冷的眼神已经出卖了他自己：“你和叶宁接触了。”
　　不是疑问句。
　　安知忆也没想着一直隐瞒着他，直接明了道：“二月份，我和他接触了一个月，那一个月里发生了，不用我过多解释，你应该比我清楚太多。”
　　叶杏的脸色彻底僵了，一抹刺骨的寒意从心底缭绕而起，尽管过去了五个月，依然忘不了那时的疯狂。
　　“安医生，你真懂人心。”
　　安知忆将叶杏脸上的变化尽收眼底，嘴角的笑意却依旧还在：“那可不一定，比如我猜不到你真的会来。”
　　叶杏没回复他这话，而是突然拿起安知忆右手边刚放下没多久的钢笔，拧开笔盖，落笔在纸上，字迹端正，干净简洁地写下‘叶杏’二字。
　　还是下了决定。
　　安知忆垂眸凝视着单子上刚写下的字迹，眼中闪过一道暗色。
　　叶杏签完自己的名字以后，也不再多留，他的来这儿的目的也达到了，只不过他第一次感受到了顺利，轻轻松松就达到了自己的目的，心里反而有些不甘。
　　于是在他临走前他还是不死心地问出了自己这几个月以来一直折磨自己的问题。
　　“如果叶宁一开始没有遇见他，我们的结局会不会更好？”
　　办公室的窗户没关上，夏季的清风乘机跑了进来，直接往吹在两人身上，让叶杏感到了一瞬间的寒冷。
　　“会。”这次安知忆没再继续保持着微笑，“但……你们没有如果。”
　　“是啊，我们没有如果。”叶杏笑了笑，笑容是难得一见的苦涩，“先学会爱的还是我。”
　　叶杏单手已握上了门把手，和安知忆做了最后的道别：“三天后见安医生。”
　　“叶杏，三天后见。”
　　这话说完，叶杏也拧下了门把手，正要抬脚走出去，结果他迎面就撞上了一个结实的胸膛，他下意识地踉跄着后退几步。
　　还来不及看清楚自己撞上的人到底是谁，一股渗透骨髓的寒冷瞬间在周遭炸了开来。
　　男人淡淡扫了面前长相有些诱惑人犯.罪的叶杏一眼，眼神非常冷漠，道：“这又是安叔叔的哪位小情人呢？”
　　“………”

003  记得吃完
　　夜溯栖问出这句没头没脑的话，安知忆不用细想太多都能意识到他是故意的。
　　但这场合也是真的不分一下。
　　安知忆有些头疼地扶额叹息：“不用理他，你先走吧叶杏。”
　　安知忆的话，这才让叶杏回过神来，也没多想这突然出现的人说的话，一心只想离开这令他有些反感的地方。
　　但事实往往不如人意，也可能是对方从第一眼就盯上了他。
　　男人直接就蛮横不讲理地站在门口，故意挡住了他的去路，愣是让叶杏一个人站在门口怎么也出不去。
　　“怎么？刚偷完情就要跑了？”
　　“………”
　　叶杏一时之间竟不知道是走还是留。
　　安知忆看向他们，眼神彻底冷了下来，没了刚才和叶杏侃侃而谈的自信和随意：“忘记我说过的话了吗？别和我的病人说话。”
　　此话一出，故意忘记这个约定的夜溯栖总算被迫遵守起来，勉为其难地给这位可疑人物让了道。
　　叶杏皱着眉头在两人之间环视了一圈，没多问，最后还是带着心中的诧异走了出去。
　　结果叶杏刚一踏出这扇门，夜溯栖便一个闪身快速地溜了进来，‘咔哒’一声门被上了锁。
　　门一上锁，夜溯栖的目光也不再落在不相干的叶杏身上，而是立刻就转移了目标，委委屈屈就是一句没头没尾的控诉：“安叔叔刚刚凶我。”
　　安知忆并没有受到他的影响，他先是拿起手机拨打了一个电话让人将后面的预约取消了，这才对上夜溯栖的眼睛。
　　“你来早了，距离你的预约时间还有一个小时。”
　　“哦，有什么关系？”夜溯栖毫无自觉地翻了翻安知忆桌上的文件，“我只是太想安叔叔了，也想安叔叔专门为我破个例，提前看我的病。”
　　“我不喜欢破例。”
　　“没事，我会让你喜欢的。”
　　“是吗？”安知忆他嘴角含着一抹淡淡的笑，伸手一把抓住了夜溯栖的领带，将人往自己面前扯下，“喜欢什么？”
　　夜溯栖偏头凑近了他的一侧耳垂，灼热呼吸有意无意地撩拨对方，声音低沉道：“安叔叔你。”
　　“不，你只是喜欢我亲自违背自己立下的原则后出现的为难样罢了。”安知忆松开了抓住他领带的手，恢复了原来的坐姿，“你并不理解喜欢。”
　　“安叔叔这话真是令我伤心欲绝。”
　　安知忆笑了笑并未回他，而是先说了正事：“一个星期后是小野的生日在野外进行，他的父母邀请我们一同前去，你去吗？”
　　小野是宋氏集团的三少爷宋野，现在的年纪仅仅只有8岁，因为是宋家唯一的男儿，自然而然地成为了宋家最宠爱的孩子。
　　因此这次的生日会早已被许多人暗中盯上，个个都想在其中捞一些东西回去，但令人意想不到的是宋家并没有特意为这场生日举办什么宴会，而是邀请一些与宋野关系较好的人参加。
　　而夜家和安家便是宋家的世家好友，再加上安知忆之前也没少带宋野出去玩。
　　“安叔叔也会去的生日宴，我自然不能缺席不是？”
　　得了夜溯栖的想法，安知忆也没有耽搁，在应付夜溯栖的同时给宋妈回了条‘溯栖会去’的微信。
　　“去里面躺着。”安知忆拿起桌上的笔和纸往里办公室的内间走去，“我问什么你答什么。”
　　夜溯栖很快跟上了安知忆的步伐，不紧不慢地漫步在他身后：“安叔叔忙了一上午了不累吗？这么快就想和我谈情说爱了？”
　　安知忆没理他，因为他知道夜溯栖本身就非常排斥心理问诊，能拖延最好是拖延。
　　但安知忆并不喜欢拖延，不出几分钟夜溯栖便真的乖乖地躺在了加厚的躺椅上，他也随之坐在了躺椅旁边的椅子上。
　　“从什么时候开始骗你爸已经把病治好的？”
　　“安叔叔这应该是私人问题吧？”
　　“回答。”
　　“五年前。”
　　“最严重的一次病发是什么时候？”
　　“三年前。”
　　“有注意病发时间和病发感觉吗？”
　　“时间是早上八点，感觉嘛……”夜溯栖嘴角扬起一抹淡淡的笑容，双眼定定地看着他，“很舒服呢。”
　　“病发的主导因素？”
　　“你。”夜溯栖在安知忆的视线看向自己时，突然摸了一下对方的下巴，看似玩笑实则认真地调侃道，“自然是想你啊。”
　　………
　　进行了二十分钟的你问我答的提问后，安知忆大致有了初步治疗的想法。
　　不过这个前提得是建立在夜溯栖给他答案的真实性和可信度。
　　要知道他初次接触夜溯栖时，那时的他仅仅只有12岁，却已经熟练地用蒙太奇式谎言把那些想探寻他内心的心理医生闹得团团转。
　　不过最后这个谎言终止于安知忆的出现，这也是夜溯栖第一次真正意义上将自己的注意力分给了他的开端，成为了危险人格最感兴趣的存在。
　　安知忆盖上笔盖，一边翻阅着刚才记录的重要信息，一边还不忘夸奖夜溯栖一番：“回答的很好，今天是你第一次如实地回答我所有的问题。”
　　对面安知忆不吝啬的夸奖，夜溯栖只在乎对方的实际行动：“怎么，安叔叔是准备给我奖励吗？”
　　安知忆非常好笑地挑眉看他：“给你奖励的话，你会把刚才所有问题的答案用一句话总结一遍吗？”
　　刚才夜溯栖虽然说的都是实话，但却暴露了他身上另外一个问题。
　　他平静到毫无波澜的心境被人砸了颗石头下去，波澜起伏。
　　夜溯栖弯起了眼角，如他所愿道：“我喜欢你，但并不代表你能成为我计划里唯一的特殊存在。”
　　安知忆满意地弯唇微笑，随即从自己身上白大褂的宽大口袋里摸索出了一颗玫瑰糖，抓起夜溯栖的手，将糖放在了对方滚烫的手心中。
　　玫瑰糖是如红玫瑰一样的妖艳诱人，正如给了他这块糖的主人一样。
　　安知忆故意忽视掉夜溯栖不满的眼眸，老父亲似得叮嘱道：“这是奖励，记得把它吃完。”

004  如约而至
　　三天后，叶杏如约而至。
　　安知忆还花了点心思，特意给他安排了一个专业的催眠师和一间很久没人使用过的催眠室。
　　在叶杏到来前，安知忆便推掉了今天的看诊，提前一个小时就在这儿等候。
　　结果叶杏还没等到，自己请来的催眠师先一步到了。
　　“忆，我刚回国你就把我拉过来，明明你的催眠可不比我差多少，对自己这么没信心呢？”
　　不远处一位身穿着灰色防晒外套配上白色的斜纹裙的女人正步伐优雅朝安知忆走来。
　　她手里还拿着一个名牌包，头戴白色太阳帽，因为今天的催眠需要，她并没有化上特别浓厚的妆，非常难得的全脸素颜地出现在这儿。
　　要知道现在38岁的戴尔因为工作的原因不能美美地打扮自己故而直接辞去了高级催眠师的工作，转行搞起了自己家里的公司。
　　这也是难为安知忆好说歹说才能以介绍高质量帅哥为理由把人给请出山的。
　　“您是我师姐。”面对戴尔的吹捧，安知忆莞尔一笑，道：“师姐又漂亮了。”
　　“啧你这嘴就没甜的时候，夸我还是损我呢？”戴尔伸手将头上遮挡阳光的帽子摘了下来问道，“我大致看了遍你发过来的资料，你真的知道自己在做什么吗？”
　　“知道。”
　　戴尔在来之前就猜测过安知忆的态度会有多么坚决，但他没有想到对方还真的敢乱来。
　　“知道什么啊知道？你这是要杀了叶宁呢？”
　　安知忆笑了笑，他能看出戴尔在担心什么：“他们是一个人不是吗？”
　　戴尔面黑如铁道：“你见过哪个多重人格的副人格会喜欢上自己主人格的？”
　　“师姐，我知道你今天不是简单地想说这些。”
　　戴尔的视线在四周的景物身上摸索一会儿，又回到安知忆身上细细打量时发现对方多出了几分陌生，最后一道防线也破了，她妥协道：“你真的确定好了吗？”
　　戴尔从高中时就认识了安知忆，很早就看透了安知忆决定的事情改变不了的这一特性，她甚至当时还暗恋过对方，后面却因为对方身上那种仿佛置身在深渊的气质和性格惧怕地退回了原位。
　　现在大学毕业后再次见到这个沉迷于心理学的安知忆后，她又发现对方和其他心理医生的做法不太一样，他选择的是一条极其容易深陷其中的治疗方法。
　　几乎可以说没有一个正常人真的会去尝试与病人深入谈话甚至闯进对方的生活去改变对方。
　　而她在安知忆大学时撞见过和从他出生起就一起生活的antisocial personality disorder就是最好的例子。
　　安知忆成为了唯一一个接触那种危险人格也能安然无恙的人。
　　面对戴尔半信半疑的态度，安知忆直接全部交代清楚：“师姐，四天前我和叶宁谈过，他的想法很简单，就是死。”
　　“但您想过吗，一个一心想死的人，最后却选择多陪一个人一天是一天，您知道为什么吗？”
　　安知忆见戴尔紧紧皱着的眉头，继续道：“因为原生家庭和他后续接触的人群，让他渐渐地意识到自己从一开始就想做个正常人，可他一直认为自己是个精神病。”
　　戴尔这下明白了：“所以他分裂出了一个‘正常人叶杏’，想让叶杏变成他，然后替他生活下去。”
　　安知忆嘴角扬起一抹淡淡的笑容，若有所思地望着远方：“我们医院最大宗旨便是在清醒时病人的意愿最大化。”
　　戴尔抬眼望着安知忆，轻轻一笑道：“所以呢？”
　　安知忆今天的穿着非常的简约朴素，微微有些燥热的微风拂过白大褂，一语便让戴尔眼里的散漫化出了前所未有的诧异。
　　“我改变不了叶宁不想活下去的想法，但他未必不能活下去。”
　　“难道你想………”
　　“是，我想给他一次重新看待这个世界的机会。”
　　这话从安知忆的嘴里说出来时，气氛仿佛随之凝结了几秒，直到戴尔瞳孔里的震惊渐渐消散。
　　她嗤笑着抬手一巴掌落在对方的左肩头上，脸上的震惊一扫而空，轻松地开起玩笑道：“安知忆你自己有没有发现，其实你有时候越来越像一个疯子了。”
　　安知忆笑了笑视线看向某处，也不知道有没有听出来对方的意思，直接全盘收了：“谢谢夸奖。”
　　两人聊了会儿天后，叶杏也在规定的时间见了面。
　　一见面，叶杏也没有什么多余的客套话和礼貌问候，干脆果断地让安知忆直接开始，仿佛一刻都不愿意耽误似得。
　　因为他们都心知肚明，这场催眠在没有意外的情况下会持续很长时间。
　　果然不出所料，等安知忆与戴尔叫醒叶杏以后，时间已经到了下午。
　　接着刚清醒的叶杏却请求安知忆，让他一个人在催眠室安静地再呆上几个小时。
　　安知忆对他的决定心知肚明，没过多的去询问他什么，便贴心带戴尔出去轻声关上了门，温柔地留了他最后告别的空间。
　　一走出催眠室，戴尔再也忍不住，立马按揉着自己酸痛的脚和脖颈，嘴上也没闲着，不停地控诉着安知忆的苛待：“哎呦哎呦，我的脖子我的脚，这真的是老娘我第一次做这么长时间的催眠！”
　　“师姐，这里不远有一条美食街，感兴趣我们可以去看看。”
　　话音刚落，一只手臂牢牢的搂住了安知忆细瘦的腰肢，还未等他做出什么本能的应激反应，有些模糊的视线里快速地出现了一张自己看了十几年的俊脸。
　　夜溯栖一手搂着他，眸色深深地看着他，笑得摄人心魄，一本正经地扯谎道：“安叔叔今晚约的不是我吗？”
　　风流德行的戴尔双眼瞬间发亮，她连忙拭去嘴角的眼泪，声音同时拔高了几分贝，按耐不住道：“我的妈呀，知忆这帅哥是你男朋友还是老公呢？简直帅出镜了啊！”
　　“师姐他是我的病人。”
　　安知忆扯了扯自己腰上的手，结果不出意料地并没有扯掉。
　　在戴尔巡视八卦地目光下，夜溯栖脸上的笑意越来越深，安知忆同时也回他一个微笑，脸不红心不跳地借着姿势攀附上对方的脖颈，在他新戴的耳钉上落下一个滚烫的轻吻。
　　“溯栖，放手。”

005 无法挽回
　　戴尔一直以为安知忆口中的美食街是多么的繁华盛大，结果当她真的来到这里的时候，戴尔已被安知忆一番忽悠，坐在了沙县小吃的餐位上吃了一顿不到五分钟的晚饭。
　　不是说沙县小吃不好吃，而是戴尔安知忆他居然不请顿贵的报答她重出江湖的辛苦，反而为了早点回医院查夜选择吃的又快又便宜的沙县小吃。
　　“知忆今天这顿打发我的就不跟你斤斤计较了，但没有下次，你不请我吃份大餐……”
　　戴尔语声顿停，视线也在同一时间落向了一个地方，她的瞳眸里神色晦暗不明。
　　只见一个身穿黑色大衣的男人站在他们刚走出的饭店对面，他斜靠在一个粗大的柱子身上，右手的指缝间还夹着一支快要吸完的香烟，黑色皮鞋边是零零散散已经燃烧殆尽的烟蒂。
　　从这些地方来看，不难看出来男人是专门来堵他们的。
　　安知忆不经意地抬眸，目光突地就与男人的视线在空气中对上了。
　　男人先移开了视线，阔步朝他们走来，在夜溯栖阴沉的视线下，单枪直入道：“安医生，我想找你谈谈，方便借一步说话吗？”
　　男人礼貌性地伸手打招呼：“你好，我叫谢曳雾，相信安医生应该听说过。”
　　安知忆没露出戴尔面黑如铁的表情，反而非常和善地回握他的手，道：“不是听说，我单方面地见过您，我们去前面一点吧。”
　　谢曳雾点头，径直往安知忆所指的地方去。
　　安知忆也信守承诺，但他以防出现变故，还是先拨打了电话给医院让人先替自己值一会班，接着他又转身和两个人交代了几句。
　　戴尔看过安知忆给她的资料文件，心里自然清楚这个人就是叶宁爱的死去活来的人，他的身份还是最近羽宁集团新晋升上任的总裁谢曳雾。
　　光看他那实打实的渣攻脸，戴尔就对他没有什么好脸色，她忍着恶心嘱咐安知忆速战速决，别浪费时间在人渣身上。
　　安知忆没反驳她，自个儿先面向真正难应付的人。
　　“溯栖，在这儿等着。”
　　夜溯栖嘴角的笑意越来越深，但安知忆能清楚地感觉到他身边气场冷得惊人。
　　“安叔叔，我不喜欢听话。”
　　“溯栖，你觉得清醒的理智和暴乱的情绪对我而言哪个更加的重要？”
　　夜溯栖定定地注视着他，倏地出手捏住对方的下巴，将安知忆的脸抬起，深邃的双眸变得冰冷，道：“十分钟。”
　　“二十分钟。”
　　“五分钟。”
　　“……行。”
　　目视着安知忆走向谢曳雾后，夜溯栖也不费力忍那么久了，直言地捅破窗户道：“姐姐喜欢我的安叔叔对吗？”
　　“小弟弟真会开玩笑，姐姐我都是有男朋友的人，况且我和你家安叔叔早就断了四年的联系，最近才开始叙旧，弟弟这疑心未免太过无厘头了吧？”
　　“姐姐喜欢找替身，我自然不敢多说什么，只是姐姐这些年的替身我并不喜欢。”
　　戴尔心里一紧：“你从什么时候知道的？你干了什么？”
　　“姐姐最近经常被替身甩吧？”谢曳雾弯起了眼角，轻轻一笑道，“我啊，也只是做了些让姐姐不开心而让我开心的事情罢了。”
　　戴尔气的差点没一拳头抡到对方的臭脸上。
　　高中时她确实一直长时间的暗恋过安知忆，甚至还偷偷地跟踪偷窥过，为了离他更近还提前去了对方想去的大学成为他的师姐。
　　但她自从在大学得知安知忆喜欢男人以后，便没有再过多的纠缠下去，可好不容易爱上的人怎么可能说放下就放下，于是她离开心理学放弃当催眠师，一次次地妄想脱离有安知忆的世界，寻找其他能代替安知忆存在的真爱。
　　最后，她每一次都能从那些所谓的‘真爱’身上看到一个人的影子，这时候戴尔才恍然明白，她自始至终从未真正的让自己从安知忆的世界离去过。
　　“夜溯栖你知道吗？你是天生的坏人，本应该无时无刻都在‘玩’，可安知忆他自愿成为你的玩具陪你玩，而你，就这样让一个玩具改变了。”
　　“一直以来，你也和我一样，都爱上了他。”
　　“基因是本性，我这个人啊，最讨厌被控制，特别是本性。”夜溯栖在车流横穿的道路缝隙中，若有所觉地看向正在侃侃而谈的安知忆，目光灼灼，“所以我是坏人还是好人，还轮不到一个基因决定。”
　　戴尔看向夜溯栖，一字一句地质问道：“你以为你自己多聪明？你以为你自己真的能万无一失？真的能让他永远是你的？敢不敢赌一把，如果有一天他走了，你会发疯地找他还是跟随你的基因无情地放弃一颗棋子？”
　　夜溯栖嘴角含着一抹淡淡的笑，双眸却冷冷地睥睨着她，风轻云淡地述说着戴尔没料想到的回答：“他是一颗棋子，一颗控制我的棋子。”
　　.
　　“说吧想问关于叶宁的什么问题？”
　　安抚好‘大.麻烦’的安知忆一身轻松地站定在谢曳雾面前。
　　谢曳雾也没想耽搁，直接将助理从叶宁家里调查出来的文件袋递给安知忆，语气凝重道：“他有人格分裂对吗？”
　　安知忆接过谢曳雾的文件袋，他知道里面毫无疑问地装着的是叶宁的病例，谢曳雾也清楚有些医生并不喜欢透露病人的病情，所以谢曳雾干脆拿着所有证据逼他承认。
　　安知忆也只好给了他回复：“对。”
　　“他的副人格叫什么名字。”
　　“抱歉恕我不能回复您的这个问题，要是谢总真想知道的话可以亲自去问本人。”
　　谢曳雾眼睛里流露出深深的懊悔，他垂在身侧的手不由自主攥紧拳头，薄唇张了又张，强忍着情绪，低声道：“他……不肯见我。”
　　为了了解病情安知忆清楚地知道叶宁已经有三个月没有联系过他。
　　安知忆重重叹了口气，心里满是无奈，终究还是如了他的愿，开口道：“新婚快乐。”
　　谢曳雾瞳孔微缩，不可置信地问道：“你说什么？”
　　“叶宁让我转告你的话，也是他最后想说的一句话。”
　　谢曳雾忽地低下头，轻轻吸口气，又缓缓吐出，面色依旧维持着近乎快要失去的平静：“你什么意思？”
　　“谢总您还是失言爱上他了，但有些问题的答案，您不觉得来的太迟了吗？”
　　安知忆笑了笑，道：“您找我的目的是想知道叶宁的下落，但很可惜，若您能认真地找到我，或许还能知道，现在呀只有‘叶宁’本人才能知道他的去向。”
　　“我离婚了。”
　　安知忆抬头仰视着深沉的夜空，意外地发现今晚的夜空居然没有星星也没有月亮，只有一片一望无际地漆黑天空。
　　“谢总，有些事情一旦试图挽回只会再一次成为无法挽回的结局，现在的你之所以会变成这样，只是因为你的理智告诉你不能这样，但你的心想，于是两者互不相容。”

006 如果失败了
　　“我会去找他，只要他活着我都能找到他。”
　　安知忆眼眸不由微微眯起，瞳仁似有一把锋利的利剑般穿透人心，他没再回应谢曳雾的这句话，显然没了继续下去的耐心，自行结束了两人间的谈话，转身摆了摆手朝来时的路大步离去。
　　“祝您好运，谢总。”
　　夜空中星光如璀璨碎玉，安知忆顺着月光再次回到了饭店门口，意外地发现站在原地静候的两人，此时仅剩夜溯栖倚靠着突然亮起的路灯，一个人百无聊赖地抽着烟等自己。
　　朦胧的灯光倾泻在男人身上，为他渡上一层荧荧光影。
　　他吐息中缭绕在身侧的烟雾与光线悄然融合，遮掩了对方如墨似得双眸，未知的情绪令人在这一刻难以捉摸。
　　“师姐呢？”安知忆走向他道。
　　“跑了。”夜溯栖一见来人，随手就掐灭了烟蒂丢进垃圾桶，接着秒变一只邀功地小狗，想也没想整个人毫无形象可言地挂在了对方身上，“安叔叔，只有我一个人在这儿苦苦地等你。”
　　安知忆伸手为他揩去袖口不小心沾上的烟蒂，语气颇为无奈道：“走吧，我送你回家。”
　　可夜溯栖并没有照做，他附身在安知忆的耳畔低声说了几句，对方便冷着一张脸一把推开了他。
　　“安叔叔这么生气呢？只不过是去我家里过个夜罢了，怎么害羞成这样？”
　　“害羞？”安知忆侧过身子伸手一把扯住了对方的领带，一字一句道，“我家更舒服，想去玩一把吗？”
　　夜溯栖微微一怔，眼底闪过一丝讶异，转即恢复如初，淡然一笑道：“自然。”
　　安知忆注视了他一会儿，松开了手。
　　他知道夜溯栖说这话至少有八分是真的。
　　与上个位面不同，这次位面和救赎对象相遇的时间是从对方的出生就开始进行的任务，剧情流动的时间仿佛是一个快没电的电子闹钟一样，行动缓慢。
　　不过这不是坏处，夜溯栖是天生被自身基因控制的犯罪者，而安知忆在他还未认识这个世界之前便出现在了他的世界。
　　难得的机会，他不会放弃这么好的救赎时间节点。
　　于是他开始有目的地干涉起对方的所作所为，甚至在对方8岁那年为了方便近距离接触，故意谎称帮忙补习作业借住到对方家里去了，而这一住就住了八年，直到夜溯栖出国安知忆才搬离对方的家。
　　就这样安知忆一步一步陪伴着他走到长大，甚至大学后的出国也是他为了加快进度完成任务一手策划的。
　　从始至终，夜溯栖从未脱离过他的计划。
　　但世事难料说的便是此时，本因六年后回国的夜溯栖，突然提前回国，毫不费力地轻松打破他所有的规划。
　　“行了，谈谈其他的吧。”
　　夜溯栖状似疑惑的看向他。
　　“叶杏的事。”
　　安知忆本不想在公共场合扯这件事情出来，但今天谢曳雾的出现，已经在清楚地告知他这件事情需要一个出口。
　　面对安知忆的问题，夜溯栖却没有丝毫被看穿意图的心虚和歉意，反而流露出一副委屈的神情，道：“安叔叔这是对我兴师问罪吗？要不是我叶杏可不一定会来找安叔叔看病的，我对安叔叔这么好为什么安叔叔不领情呢？是不喜欢我的好吗？”
　　“叶宁对谢曳雾彻底死心后，消失了一段时间，而这段时间内叶宁身体占据主导意识的是叶杏，他用着叶宁身体接触的人中常见面频率的是你，现在你能告诉我，亲自去见他的理由吗？”
　　“聊聊家常的理由够吗安叔叔？”
　　“是吗？只是简单的聊家常吗？可我怎么感觉你是想用叶杏这颗棋子，试着反向控制我？”
　　安知忆凝眸看他，夜溯栖也回望着他，两人的如墨般的眼眸中没有丝毫慌乱和不安的情绪，他们彼此对视，沉默半响。
　　这时夜溯栖率先打破了这份缄默，朝对方缓缓抬起手，修长的手指沿着安知忆的脸颊轮廓缓慢滑动，深如黑潭的双眼炽.热.地凝视他，转即落下一句。
　　“这并不是感觉，也不是控制，而是一种极好的选择，一个完全由强者决定弱者的选择。”
　　安知忆向来从容的神情略微一怔，好看的眉头轻轻蹙起，曾经深藏起来的记忆在此刻竟意外地出现了重合。
　　早在夜溯栖脱离他的预想提前回国这件小事情开始，他便初步猜测到了对方的大致目的，当然这也仅仅只能说是大致。
　　夜溯栖回国不单只是想让他们之间保持的医患关系，他想做的不止这些，一时间安知忆并不能准确无误地推测出对方的真正意图。
　　这时还不等安知忆对夜溯栖的话作出回复，系统幸灾乐祸的声音先打断了他：【宿主，你这是要被拿捏了吗？】
　　要知道它可从没看到自家宿主会在面对救赎对象时出现难以解决的问题。
　　安知忆照常没理会这系统，自行平复了一下心中杂乱的思绪，在沉默后再次开了口：“你可以试试。”
　　“试试吗？”夜溯栖直直的着看眼前距离自己无形中越来越近的人，目光强烈，“可安叔叔明明清楚我并不喜欢试试，我要的是你，一个可控的你。”
　　安知忆快速地将视线移开，不再看向他，垂在身侧的手不受控制地蜷缩起来，半响后他才缓慢地说道：“我们都累了，回去休息吧。”
　　夜溯栖飘忽不定地视线落在对方因克制自己而不断攥紧的手，俊脸上不免流露出非常遗憾的神情，在安知忆排斥地目光下还是不情不愿地选择了离开。
　　夜溯栖没再继续纠缠，却在即将转身离开之际，安知忆意外地先他一步离开了这个地方，等夜溯栖有些惋惜怎么就轻易放过人时已经为时已晚，无法看不见安知忆的任何踪迹。
　　而实际上安知忆并没有走出多远，他停在了一个非常狭隘地小巷口里，直言不讳地第一次询问系统这类的问题。
　　“如果这次任务失败了，惩罚是什么？”
　　系统明显一愣，没想到宿主突然就给他抛来了这等难题，但他还是如实相告道：“他会死。”
　　“让他死了得了。”
　　话音刚落，系统通过外界感官不出意外地看着自家宿主将不知何时握在手中的红色玫瑰糖攥紧了几分，手腕上的青筋因为太过用力而依稀可见，同时也给它带来了难以去深想的高度。
　　【宿主，你来快穿世界的目的不就是因为他吗？】
　　目的……
　　安知忆目光失了焦距，怔然地凝视着面前的一堵有些陈旧的墙，思绪缱绻迷茫，依稀间仿佛再次见到了那个人擒着自己从未看透的笑，却对他温柔地伸出了手。
　　在一片艳红色的血泊中央，对他道：“过来，哥。”

007 倒计时
　　叶杏与叶宁的事情最终还是没有顺利获得一个真正意义上的结局。
　　由于夜溯栖中途突兀的干涉，打乱了他的治疗方案，导致人格融合的治疗并没有得到完善和预先的料想。
　　因此叶宁也并没有彻底消失，而是被融入到了身体最深的潜意识当中，若是叶宁自身没有足够强的意愿或出现重大变故，便不会再重新出现意识强行占据身体。
　　可以说叶宁在以另一种方式一直陪伴着叶杏离开这个世界，唯独喜欢他的叶杏不知。
　　这件事情他并没有告知叶杏，彻底抹除了他对叶宁还抱有一丝希望的想法。
　　在叶杏签字离开后的第一天，已经有段时间未曾出现的主人格叶宁只身来寻过安知忆，在那时候是叶宁第一次对他毫无隐瞒，全盘托出的进行谈话。
　　这也让安知忆从中得知了夜溯栖早已在自己不知情间擅自做主接触了所有和自己有关联的病人。
　　而叶宁和叶杏是最关键的那一位。
　　可惜当谈话进行到尾声时，叶宁也没能跟他说出自己与夜溯栖的具体谈话内容，反而是过于含糊地承认是因为夜溯栖才来找的自己。
　　一缕阳光透进从昨天也没关上的纱窗身上，带进了清晨独有的气息。
　　安知忆垂眸凝视着手中的病例档案，眼中没有任何的波澜，他伸手拉开了贴着‘完成’二字标签的抽屉柜，将叶宁的文件袋叠放在了其他文件袋的最顶上。
　　这时放置在办公桌上手机的振动第N次振动起来，安知忆不用看都心知是谁发的消息和打的电话。
　　今天是宋家小少爷宋野的生日，而向来准时准点从未迟到过的安知忆这次十分难得的迟到了，以为被自己耍的夜溯栖疯狂让人轰炸他的电话。
　　安知忆走到桌前拿起手机并没有给予回复，而是揣着手机匆忙离去，试图在生日会结束之前到达现场。
　　不出意外，他正巧赶上了。
　　“是知忆叔叔耶，夜哥哥果然没骗我，知忆叔叔来参加我的生日会啦！”
　　宋野张开自己的双臂一把搂住安知忆的腰肢，小小的身体十分开心地摇晃起来，整个人恨不得全部粘上去。
　　安知忆微微附身回抱着宋野，温声祝福道：“生日快乐，小寿星。”
　　这话让宋野的手再次收紧，正要开口撒个娇什么的，身后一道令他熟悉到头皮发麻的声音率先打断了他特意出来等安知忆获得的相处机会。
　　“知忆来了呀，来来快进去坐。”
　　来人是身穿着华丽礼服的宋野父母宋氏集团的总裁和夫人。
　　安知忆没去深想本应该在大厅迎客的二人会选择出来迎接自己，他藏下困惑露出一副标准微笑，彬彬有礼地欠了欠身，道：“慕姐，宋总。”
　　慕斯微笑着点头示意，宋总则是一脸和蔼地和安知忆打了声招呼，视线却有意无意地来到自己抱着客人不松手的儿子。
　　这下原本晴天的脸色瞬间遍布阴霾，厉声道：“小野快放开你知忆叔叔，去找小鹿哥哥玩去。”
　　宋野小脸拧皱在一起，委屈巴巴地松开了手，一步三回头地往回走，被逼无奈去找他的小鹿哥哥。
　　“知忆啊，难为你抽空来参加小野的生日宴，溯栖刚还在找你呢，说你迟到了非得亲自去接你，怎么拦也拦不住，你现在来得正好，快回个电话给溯栖，这山沟沟的我这心里头实在是不安啊！”
　　夜溯栖的身份特殊，一旦在这里出事必定会牵连上宋氏集团，而这牵连的深度可不是一般的大，从创业开始就谨小慎微的宋总哪敢让夜溯栖在自己的地盘出事，自夜溯栖到场后，他就雇佣人时刻看着人，看人程度就差没留给对方私人隐私了。
　　这也难怪夜溯栖为什么会一直打电话催促安知忆了。
　　因为在他们圈子里，一直深信不疑安知忆是唯一让夜溯栖‘乖顺’下来的独特存在，只要有他在，宋总完全不用去担心夜溯栖会搞出什么名堂。
　　安知忆在宋总的担心下还是拨打了夜溯栖的电话，结果手机只断断续续地传来拨打过去的手机铃声，而这铃声一直持续到电话因没人接通而自动挂断。
　　电话一断，安知忆为了安抚两人心中过于焦急的情绪，嘱咐道：“您放心我去找他回来，小野的生日会一年仅有一次希望你们继续进行下去，不用有太多顾及。”
　　在安知忆有意的安抚下，宋总压下心中的不安，秒换一张360度完美微笑的迎客脸转身带着妻子离去，依言继续进行生日会的进程。
　　待二人走远后，安知忆也不再多做无意义地停留，宋总心中担心夜溯栖的去向与安危，他都非常的清楚，因为这全是他亲手策划的，在他还未彻底‘成熟’前。
　　【宿主，这……你这是犯规了吧，你想拉进度条！】
　　系统在脑海中进行着毫无用处的抗议，安知忆都没有给予过多的理会，只在系安全带的空挡勉为其难地回了它一句。
　　“系统啊，我这人耐性可不太好你多适应着点，不然等会发生的事儿你会受不住的呢。”
　　话音刚落，车子飞驰而出直奔来时路的另一边。
　　【我的祖宗啊，你又想搞什么名堂啊！！】
　　不出几分钟，安知忆很快找到了夜溯栖，令他意外地是对方并没有出现任何自己预想中该出现的情况。
　　宋野的生日会为了迎合他爱探险的兴趣，宋家特意开在满山蝉声的树林中。
　　夜溯栖本人便身在这林中百无聊赖地靠着车身悠闲自在地抽着烟，他的周边布满了各种车轮碾压过留下的深重痕迹，轮廓清晰可见。
　　夜溯栖慢条斯理地抽着一支又一支的烟，在意料中瞥见安知忆的身影后也并未作出任何反应，整个人好似有了预知功能般，太过于从容淡定。
　　他呼出一口烟雾，一副散漫的模样，仿佛早已习以为常般道出了轻蔑地评价：“太菜了。”
　　“安叔叔想杀我应该亲自动手，这样呢死才会有它真正的意义，不过没关系，我们之间可以继续下一场游戏。”
　　夜溯栖凝视着安知忆逐渐变得苍白的脸，眉间溢出暖意，弯起了眼角，气场却冷得惊人。
　　“一，二，三，时间到了。”

008 最后的吻
　　“哥，我和他们很像吗？”
　　“明明是哥先喜欢的，难道不能一直喜欢下去吗？”
　　“哥为什么还是想逃离我？”
　　“哥，因为我爱你，所以即使你恨我，也别想逃。”
　　“哥，你之前问我到底什么时候才能放过你，现在……我可以回答了。”
　　“我的死期。”
　　“哟，药效代谢这么快。”
　　四周是黑的，不，准确来说是他的眼前漆黑得如同被人泼了墨一般。
　　他被人蒙住了双眼，同时双手也被人牢牢地銬在了床头边，以至于他彻底地失去了身体的自由权，独留一个听觉的存在。
　　夜溯栖的脚步极轻，在安知忆还没来得及将梦境和现实区分开时，他已来到床边，跟个没事人一样，意外地讲起没有意义的礼貌，和自己打了声招呼。
　　安知忆脸色有些苍白，冷声道：“你想做什么？”
　　“安叔叔方才做了一个恶梦。”夜溯栖一边说着，一边朝着安知忆伸手抚弄着对方额头的鬓角，“在梦里叫了一个人的名字。”
　　“祁弦思。”夜溯栖饶有兴趣地捏了捏手中柔软的发丝，轻蔑地笑道，“是这个名字对吗？”
　　安知忆黑瞳瞬间阴沉，尽管有黑色眼罩的阻挡，夜溯栖也能清晰地感受到对方此时正冷冷地刮着自己。
　　夜溯栖嗤笑一声不以为然，完全不在乎对方的感受，继续将话题进行下去。
　　“他伤害过安叔叔，可安叔叔为什么会出现在我的世界呢？哦……因为安叔叔爱他，想要他活，想要一个差点害死自己的人活。”
　　在黑暗中夜溯栖有意无意地用指腹沿着安知忆脸上光滑细腻的皮肤描摹，低沉的声线说着令人恐惧的话语：“怎么办安叔叔，这些事你都不告诉我，我可是很伤心的。”
　　安知忆感受着对方指尖带来的冰冷，意外地并没有作出抗拒的行为，任由夜溯栖对他的所作所为，可他的眼底下却闪过一抹少见的冷光。
　　“溯栖，窥梦不是一个好习惯。”
　　夜溯栖笑了笑抬手敲了敲床头边放置已久黑科技的仪器设施，并没有否认他这句话，还意外地替他揭下了黑色眼罩。
　　安知忆恢复了视觉后，精神状态有一瞬间地恍惚，但不出片刻，他很快便适应了这白炽灯的耀眼光线。
　　这才看清楚了自己到底身处何处，这里是一个十分密闭的空间，整个空间里只有他现在躺着的白色双人床和一个床头柜。
　　安知忆睨了眼床头柜上有些老旧的机器，画面中模糊不清的人影逐渐和自己记忆中的人重合，道：“机器该换了，画面太差。”
　　夜溯栖的指尖轻抚过对方的额面时并未停止动作，而是贪恋地继续向下探索，嘴上非常‘乖巧’地答应道：“听安叔叔的。”
　　安知忆并不相信他这句敷衍的不能再敷衍的好听话，直接开门见山道：“你知道多少了？”
　　夜溯栖此时此刻说的每一句话无一不在往安知忆想得最坏的结果，还是以一个他完全无法干预的速度。
　　“安叔叔想不想见见他呢？”夜溯栖笑得十分的灿烂，而他眉梢眼角边却流动着一抹不易察觉的嘲讽之色，他没正面回答安知忆的，但他的下一句话也可以证实答案。
　　“救赎对象死亡则任务失败。”
　　“夜溯栖！”
　　面对安知忆焦急地怒喝，夜溯栖置若罔闻。
　　“挺可惜的，本来计划好要带安叔叔去一个好玩的地方呢。”
　　安知忆倏然从对方的话中意识到了什么，急切地妄图阻止道：“夜溯栖别发疯！”
　　“这最后安叔叔有没有喜欢过我呢？”
　　“今年的烟花秀听说会如期举行，安叔叔一年前在电话里和我约定了回国后会陪我去看一次，不过很抱歉，我突然不想看烟花了。”
　　“这一天我想了很久，我知道我们之间迟早会有这一天，虽然是安叔叔主动让它提前了，但并没有打乱我的计划。”
　　夜溯栖抬手打开了安装在墙上的白色透明盒，位置很好，安知忆能清楚地从自己的角度看到盒子里究竟是什么。
　　是三个红色的按钮。
　　具体是什么按钮，安知忆一看便已经猜测到了此时此刻夜溯栖究竟想做什么。
　　他想自杀。
　　正如救赎对象死则任务失败的规则，他要利用这条规则带着安知忆一起离开。
　　他要提前结束这场毫无意义的位面。
　　夜溯栖每说一句，便伸手按下墙上盒子中的红色按钮，随着按键清晰可辩的声音，四周的建筑物逐渐晃动起来。
　　在这一刻不论安知忆怎么去警告和抗拒，都不会起到任何一点实质性的作用。
　　他仿佛陷进了某种令人窒息的空间内，四肢被捆绑不得动弹，无法挣脱。
　　花了自己所有的耐心和时间去完成这场最后的任务，却被夜溯栖亲手一点一点地彻底摧毁。
　　可笑的是夜溯栖从一开始便知道了自己靠近他的目的，看似主动让出了主导的地位，实际上那只是一个棋子，工具罢了。
　　夜溯栖从未真正地走入安知忆精细设计的局。
　　不过，这场局真正的执棋之人早已不重要了。
　　“安知忆。”在震动中，夜溯栖第一次叫出了他的全名，却是在这样的情况下，夜溯栖好看的眉眼弯起，整个人温柔得不像话，道，“看着我。”
　　话音刚落，在安知忆还未来得及作出其他反应时，他的薄唇被人强势地附上，不容拒绝地长驱直入地，打乱了他所有的混乱，重新将注意放在了夜溯栖身上。
　　在火光燃烧殆尽之际，夜溯栖仿佛再次看见了那一天，一束花，一个人。
　　炎夏的园子里种植着许多地白木槿与栀子花，那人放轻脚步，在寂静无声地花园里向他靠近，对他伸出细白的双手，脸上洋溢着他第一次看不懂的笑容，道：“你好，你好像需要一个玩伴，我可以成为你玩伴吗？”
　　“嗯，我需要‘玩伴’。”
　　“一个经得起我折磨的玩伴。”
　　………
　　可不知什么时候，他的玩伴不再只是他的玩伴。

009 囚禁的不是身
　　【系统检测位面中……确认救赎对象夜溯栖已死亡，位面任务失败！位面任务失败！位面任务失败！】
　　【已为宿主自动转入惩罚阶段，若宿主承受住惩罚后便可返回主神世界。】
　　【下面进入惩罚阶段】
　　“喂醒醒，安知忆？”A男推了推已经醉倒在吧台上的人，一脸烦躁道，“就奇了怪了，不会喝酒还跟我们出来干嘛？”
　　B男摆了摆手道：“估计躲祁弦思躲疯了吧？最近他们两个人之间的气氛，傻子都能看出来是什么情况。”
　　“那关我们什么事情？安知忆自己要去招惹一个疯子，不管我们怎么劝都无果，现在才知道躲，喂醒醒醒醒！我可不想带个酒鬼回家。”
　　酒吧里面的音乐声在周身起起伏伏，暗红的灯光在头顶上交错相织。
　　A男看着已经醉得不成样子的安知忆顿时有种把人剁了的冲动。
　　可偏偏就在他产生冲动时，他的肩膀莫名有些沉重。
　　A男脸色一僵，脖子机械般地转望过去，只见自己身后站着一位190的黑衣男子，带着一顶黑色的鸭舌帽，看不清楚脸，但对方身上强势危险的气息压根就不需要看脸。
　　这不正是自己口中说的疯子吗？
　　B男下意识后撤一步，完全不顾及兄弟感情，撒腿就想要跑，结果还没跑出一米远，立刻被人拎着衣领重新按在原地，无法动弹。
　　“好……好久不见啊，弦思哥。”
　　祁弦思双眸一扫吧台上歪七扭八的空酒瓶和一个酒气滔天趴在上面睡着了的安知忆。
　　A男心里突突直跳，深怕这疯子把自己给剁了，连忙解释道：“弦思哥，真不是我们灌的他，他自己喝的啊，和我们一点关系也没有！”
　　“对啊对啊，我们昨天也没有在学校帮安知忆躲你，我们一直都非常的规矩！”
　　A男：“………”
　　B男：“？？？”
　　祁弦思看向吧台时的黑瞳阴沉得骇人，他并没有太多的耐心放在两人的解释上，而是直接对他们下达了命令：“送他回家。”
　　“好嘞……啊？”
　　A男下意识就要背起安知忆的手一顿，两眼不知所措地重新看向祁弦思。
　　平常祁弦思不是连别人碰一下安知忆眼神都能杀人了，今天怎么破天荒地让他们送人回家了？
　　难道祁弦思来这一趟就为了看人一眼？
　　祁弦思将放在安知忆身上的视线移到A男身上，眼神冷厉如刀。
　　“还需要我再重复一遍？”
　　“知……知道了，我们保证把人安全送到家。”
　　得到想要的承诺后，祁弦思也不再耽搁，没呆上几分钟便离开了，独留他们两个人在原地你看我我看你，眼神儿里全写着‘你送’两个字。
　　结果推诿到最后他们谁也没有送成功。
　　B男居然找个理由先跑了。
　　A男也就是慕斯，他刚把安知忆扶上车，自己一只脚刚要跨上车门，就被里头的人给一脚踹下了车。
　　慕斯一脸懵逼地看向车后座里完全没有任何醉意的安知忆：“？？？”
　　比任何时候都要清醒的安知忆回对上了他的视线，慕斯立刻便知道了这货明显就是存心耍自己玩呢，心中顿时烧起大火。
　　“安知忆？你酒醒了？不是，你丫的装醉呢？你他妈怎么敢戏弄我们？！”
　　安知忆只看了他几秒，并没有将过多的注意力放在他身上，面对慕斯的骂声，他置若罔闻，自顾自地去和前头师傅说道：“师傅，去延安区。”
　　“安知忆，你煞笔吧！你躲他躲了好几个月了，你这时候去自投罗网呢？敢情我白给你打掩护了吗？！”
　　“慕斯，打掩护的钱明天自然会转到你的账户，但你现在还站这儿，我保证你拿不到任何想要从我这里拿走的东西。”
　　安知忆现实中的朋友并不多，甚至可以说没有，所以他从一开始就知道他们两个人接近自己的真正目的除了钱就是安家的利益人脉。
　　那一瞬间慕斯还以为自己听错了，一脸愕然，但他随即又想到了什么，脸色瞬间便涨得通红，气急败坏地要发飙，怒不可遏道：“靠，算我倒霉遇见俩疯子，滚吧滚吧，你们之间的屁事我再掺和，我明天就去跳楼！”
　　只听‘嘭’的一声，慕斯一个甩手便把车门重重地关上，强忍着抽安知忆一巴掌的冲动扬长而去。
　　司机一脸懵，但还是依言按着安知忆指定的地方开去。
　　安知忆望着车窗外快速掠过的景和人，思绪有一瞬间的恍惚。
　　这是他进入位面世界后第一次任务失败接受的惩罚。
　　不用系统过多的提示，他已经将这个惩罚猜了个透。
　　这里是由他在现实中的世界而构造而成的虚拟世界，所有的一切真实得不像话，别说其他人了，就连安知忆本人也不能在现实和虚幻中立刻分辨出来这里头的真与假。
　　系统在利用他重视的人威胁他。
　　司机没耽搁时间，不出几分钟便将安知忆送到了他印象中充满无法言说的地方。
　　一栋大到夸张的别墅，在房子的四周被人种满了一大片的红色玫瑰花，在月光下娇艳夺目，仿佛在闪烁着诱惑的光芒。
　　玫瑰艳红得犹如血珠滴落后模样，是祁弦思花了三年时间亲自为自己栽种的花。
　　而他，是在三年后才真正瞧见了这片被荆棘玫瑰包围的别墅。
　　可那些玫瑰明明是他最厌恶的花。
　　祁弦思是故意的。
　　一片花海，一处房子，变成了囚禁他足足十年时间的地方。
　　安知忆在外面驻住了片刻，最终还是决定走进这弥漫着浓浓玫瑰花香的别墅。
　　门并没有锁，安知忆刚抬手轻轻推动了一下便开了，好像这房子的主人早就预料到他会回来一般。
　　“祁弦思！”
　　安知忆不信祁弦思真的离开家的时候不会锁门，他一定比自己先回了这里，一定。
　　安知忆绕过客厅直奔向自己心中猜测的地方，对着那结实的门板猛地推开，结果里面除了已经尘封太久的家具用品以外没有任何活物。
　　不对……
　　太熟悉了……
　　太熟悉了……
　　“祁弦思你他妈给我出来！出来！”
　　安知忆的声音不再如往常的自信，他有些不好的预感，呆促地伫立在这间一点人的气息也没有的书房中央。
　　他看见那人最喜欢的办公桌上落了一层厚厚的尘土，本该透明的玻璃灰蒙蒙的，蜘蛛结的网从桌上延伸到桌下，在月光下透着银色的光芒。
　　为什么……为什么和祁弦思死后留下的东西一样。
　　安知忆愣在原地，四周是十多秒凝固般的死寂，他胸腔里似乎憋得要窒息，一个又一个的猜测镌刻在内心深处最不愿触碰的地方，带着令人绝望的绞痛。
　　“祁弦思……你在哪里……”
　　微风吹动着窗外的玫瑰，一片凋零的花瓣随即掉落在了安知忆的跟前。
　　祁弦思刚刚还出现在酒吧……
　　安知忆瞳孔微缩，倏然往楼梯口疯似得跑去。
　　这别墅不是一般的大，而安知忆仿佛有用不完的气一般，他竟然一口气爬上了10楼，去了祁弦思曾经和他最喜欢的地方，同时也是祁弦思死后安知忆从未再踏足过的地方。
　　已经生锈多年的铁门被安知忆用蛮力一把撬开。
　　里面顿时传来了一阵又一阵令人迷醉的玫瑰花香，和楼下种植的不同，这里的是如夜空一般颜色的黑玫瑰。
　　原本应该是一间囚禁人的地方，现在不知何时被人种满了黑玫瑰，而那一片黑玫瑰的中心站着的便是安知忆差点以为再也找不到的人。
　　“祁弦思！”
　　正是这么一声带着些许嘶哑的呼唤，令那人缓缓地转过了身，眼神冰冷地望向来人。
　　“哥。”
　　安知忆并没有在意他对自己太过多的陌生，想也没想直接冲了上去，双手环抱住了对方的腰身，将人抱了个满怀。
　　“别动，求你。”
　　安知忆贴着对方炽.热的胸膛，听着他曾经无数次在祁弦思死后奢望的心跳声。
　　“我知道你是假的，是骗人的，我也知道这是惩罚，可我就是忍不住……”
　　“不应该的……你不应该死的，你是对的，祁弦思你赢了，你回来好不好？”
　　不管是薄衍，祁弦思还是夜溯栖，他都输了，输的一败涂地，狼狈不堪。
　　薄衍是他的疯狂，祁弦思是他的本身，夜溯栖是剥夺的情。
　　他们全都是祁弦思，他爱上的那个疯子。
　　“哥，不想回来的人一直都不是我啊。”
　　安知忆一愣，脑海中不断汹涌着祁弦思给他带来的无可挽回的痛苦记忆。
　　精.神.病，注.射，用.药，强.制，禁足，剥夺，血液，暴.躁，还有微不足道的爱。
　　这些事情放在之前安知忆不止一次希望祁弦思马上立刻死在自己面前，越快越好。
　　可当人真躺在自己怀中呼吸逐渐消散，眼睁睁地看着他的嘴角笑意越来越深，眼中的寒意却带着他从未看透的爱意。
　　他最后只对他说了一句话 一句他至今也无法放下的话。
　　“哥你自由了，也只能是自由了。”
　　是啊，也只能是自由了，因为真正被囚禁的是心。

010  新生的交易（完结）
　　“稀客呀。”
　　在一切还未发生之前，主神空间内一扇禁闭许久的门缓缓打开，他看着那链接现实世界的门，走进来了至今为止他见到的第二个人类。
　　“人类，你居然能找到这里，费了不少精力吧？给你个机会，说说看，你的缘由。”
　　祁弦思对主神落在自己身上打量的目光权当成可有可无的空气，如墨似的黑眸直射向对方玩世不恭的双眸，平静地阐述自己这次前来的目的，道：“求一件您不太可能同意的东西。”
　　主神还是第一次听见这种要求，不由地挑眉看他，来了兴致，道：“何物？”
　　“一个人完整的心。”
　　“人类，你想成神还是想成魔呢？”主神笑出了声道，“一个人完整的心可不比起死回生来的容易得多呢。”
　　祁弦思看着坐在王座上的主神，弯起了眼角，突然打断道：“想听故事吗？”
　　“你想说什么？”
　　“从前有一个男生喜欢了一个男孩很久很久，最后那个男孩却被男生亲手杀死了，男生伤心欲绝，准备寻死结果死没有寻到，反倒是寻到了一股不属于人类的力量，从那以后男生再也没有寻过死，而是寻人。”
　　“男生利用那股力量创造了一个平行世界，也称快穿世界，妄图在这个世界上复活男孩，男生做了许多助他成功的工具，称之为系统，但这进度太慢了，直到有一天男生发现了一个不小心误闯进这里的人类，发现进度条居然动得非常的快，于是男生派系统在现实世界中寻找死人后的灵魂或者将死之人的意识，但即时男生这么做了，进度条还是卡在了最后关头。”
　　祁弦思不疾不徐地说：“这次与主神大人交易的，是您想要的真正的东西。”
　　“人类，你喜欢讲故事是吧？好本神陪你讲个够！”
　　席影脸色彻底黑了，这不知天高地厚的人类小子他还是第一次见，是真他妈不知好歹。
　　“我曾见过一个精神病人爱上了一个实习医学大学生，那个人将自己的病压下瞒天过海瞒过了精神病的所有医生，就这样破格出院了，并且威胁家人帮助他回归社会回归学校去见那个大学生，不过半年那个大学生和他在一起了，在一起后大学生感受到了对方病态的爱和独占，曾试图逃离，却没成功被那人日夜囚禁，那精神病人为他种满了他厌恶的玫瑰花，并且将精神病‘传染’给了他，还冷眼旁观对方痛苦的过程，内心只剩下独占欲。”
　　“直到有一天，他看见大学生准备自杀，他清醒了过来，打算换一种方式去独占一个人，最后他亲手教自己的爱人杀死了自己，还给了大学生他渴望已久的自由，并且在他心里种下了一颗难以根除的种子。”
　　席影冷冽地目光焦距在眼前这不怕死的人类身上，道：“本神也有一个交易和你谈，本神能让他完整的回到你身边，改变所有的看法，重新开始，但本神要的东西不止你给的，还要他能给的。”
　　祁弦思不假思索道：“那是他需要做的决定。”
　　席影轻蔑一笑道：“人类，难道你没有想过，万一他不选择你，而是真的如你说的一样真正选择自由了呢？”
　　“他永远也没有自由。”
　　席影爽快地朗声大笑，不一会儿，他的右手高高举起后干脆利落的落在王座椅的把手上，声音回荡在这无边无际地空间里。
　　“那么———交易成立。”
　　矗立在席影身后的大门缓缓打开，一束束白光照射进来，结结实实地打在祁弦思的身上。
　　“欢迎加入，我的盟友。”
　　————
　　“这就是你和他全部的交易过程？”
　　席影不以为然地瞥了眼这刚从惩罚世界完好无损走回来的安知忆，忍不住嗤笑道：“我没必要欺骗你。”
　　安知忆黑瞳阴沉地望着面前掌控着一切的人，浑身的气场冷上了一个前所未有的程度。
　　“他现在在哪里？”
　　“冰棺。”席影指了指正对安知忆身后的大门，如实告知道，“你没有成功收集完成他的神识，很抱歉他活不成。”
　　“神识是次要，他既然能和你达成交易，你就不会让他死。”安知忆直视上他的眼眸，“否则你什么也得不到。”
　　席影并没有被揭穿时该有的慌乱，反而镇定自若地回望着对方，发起了新一轮较量：“安知忆，我很好奇，你为什么放弃了他给你的自由？”
　　“你难道真以为我只是单纯的去精神病院实习的吗？”
　　席影一愣，脑海中突然联想到了什么，放声大笑了出来，笑了片刻才一边揩去眼泪一说道：“你们这俩夫妻真是一类人呢。”
　　“知道吗？安知忆你们两个，先疯的可不是祁弦思。”
　　话落，席影抬手在无形的空中挥动，一扇带着白光的大门在安知忆面前猛地升起，紧接着大门立刻便被人打开了，门里面什么也没有，席影却一脸认真地对他进行祝福。
　　“去吧，去迎接你们新的可能。”
　　………
　　冰棺？
　　安知忆自从踏进这扇门以后，就在门里不停地寻找席影方才说的冰棺。
　　可结果就是什么也没有。
　　别说冰棺了，一个生物都没有，四周全都是一片漆黑的极夜，还有一大片枯萎已久的红玫瑰。
　　安知忆不知道自己找了多久，终于在一个没有玫瑰花的空地上找到了10岁的祁弦思，对10岁。
　　“祁弦思。”安知忆没想太多直接叫着他的名字走了过去。
　　“哥哥。”
　　10岁的祁弦思并没有看向他，而是全神贯注地盯着一朵即将要枯萎的玫瑰花，自顾自的呢喃道：“它也要死了。”
　　安知忆顺着10岁祁弦思的所指着的地方看去。
　　只见一朵失去了颜色的玫瑰花，还在苦苦扎根在土囊里，顽强地抵抗即将到来的死神。
　　安知忆瞬间明白了，这一片死亡的玫瑰花，都出自眼前这位10岁的祁弦思之手。
　　“它又陪不了我了。”
　　“为什么要离开呢？”
　　“我对它那么好。”
　　“它为什么要想着离开我呢？”
　　安知忆半蹲在10岁祁弦思的身边，安静地聆听着他一句比一句还要疯狂的话语。
　　他知道，他都知道。
　　那朵刚枯萎的玫瑰代表的是自己。
　　“弦思。”
　　安知忆突然张开双臂将眼前的小孩拥入自己的怀中。
　　“有时候玫瑰的枯萎，是新生的轮回。”
　　话音刚落，怀中人瞬间化作一道细光消失不见。
　　等安知忆再次准备出发去寻找时，他整个人先被一股大力拖进了一个温热滚烫的胸膛里，熟悉的气息也随之包裹了他的全身。
　　随即安知忆的头顶响起了他想了不止千遍的声音。
　　“哥哥，你输了哦。”
　　安知忆笑了笑，心里却是五味陈杂，一个转身踮起脚尖仰起头迫不及待地吻了上去。
　　是啊，我输了，因为我一直爱你，放不下你，忘不了你，真正的如你所愿，永远失去了自由。
　　不过幸好，你也一样。
　　我们都心甘情愿。

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
