更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

【末世】漂亮教授被狂傲少校缠上后
作者：南枝不羡
简介：
口嫌体正军痞攻VS理智清冷教授受
　　【1V1，双向救赎，HE】
　　S大有史以来最年轻的化学教授顾念，在一次下楼的时候不小心摔倒，跌进了另一个世界。
　　一个爆发病毒，到处都是活死人的末世。
　　并且，遇到了武力值爆表但好像头脑不太聪明的联盟军少校秦纵。
　　第一次见面，顾念就被秦纵救了。
　　秦纵看着弱不禁风的顾念一脸不屑，“长得好看有个屁用。”
　　第二次见面，顾念又被秦纵救了。
　　秦纵清了清嗓子，“喂，要不要帮忙？”
　　第三次见面，顾念摇身一变成为安全区研究所的一位研究员，可以无条件享受国宝级待遇，直接惊掉这只傻鸟的下巴。
　　两人本以为不会再有什么交集，然而安全区内却发生了研究员失踪的怪事，秦纵盯着顾念的脸，“我送你回去。”
　　……
　　可惜，平静的日子还没过几天，安全区就进了活死人，迅速沦陷了。
　　幸存者在联盟军的护送下转移，途中不免舟车劳顿。
　　白天，顾念吃饭，秦纵：“挤一挤，那边没位了。”
　　半夜，顾念睡觉，秦纵：“挤一挤，那边没位了。”
　　甚至连顾念解手，秦纵都要凑过来。
　　到了新安全区，顾念上班被工作烦，下班被秦纵烦。
　　终于有一天，顾念忍无可忍：“你能不能走开点。”
　　秦纵脱口而出：“顾教授，搭个伙，处个对象呗。”
　　顾念：“？？？”
　　主旨：在末世里，求生是本能，爱你也是本能。

Chapter1 秦纵
　　“唔……”
　　空旷的大楼天台上，刚下过雨，水泥地板混着一丝泥土的气息，因为长年累月的风吹日晒已经有些开裂，有顽强的杂草从中挤出脑袋，微风一吹，就轻拂过趴在地面上人的脸颊。
　　一只乌鸦在天上盘旋了很久，好像在确认天台上这人死了没。
　　这个年代，能有口腐肉吃就不错了，更别提现在这人细皮嫩肉，看上去很新鲜。
　　乌鸦越飞越低，最后落在食物的脚边，它试探着啄了一下人类的裤子，见没反应，立刻放下心来，跳到食物的脸旁边，伸嘴对着白皙的脸颊就是一下。
　　“嘶！”顾念吃痛，一下子醒了。
　　他感到一股温热流过侧脸，下意识伸手去摸。
　　模糊的视线里，指尖沾上殷红。
　　这是流血了。
　　顾念皱了皱眉，刚从楼梯上摔下来让他有点吃不消。
　　脑子混沌不堪，太阳穴在突突地疼。
　　眼镜呢？
　　顾念从地上慢吞吞爬起来，跪着四下摸索。
　　四周都是杂草和乱石，一时间他竟分不清这是梦还是现实。
　　明明前几分钟，他才给S大的学生们上完化学专业基础课，就因为下楼的时候想一个问题太投入导致踩空，怎么现在就到这里了？
　　这是哪里？
　　终于摸到了他的眼镜，幸好当时配了金属框的，不容易断。
　　顾念连忙戴上，旋即，就被眼前的景象惊呆了。
　　这是一座死气沉沉的城市，高楼鳞次栉比地耸立着，到处都是破碎的窗户和废墟。
　　断垣残壁，杂草丛生。
　　目光所及之处，皆是凄凉和荒唐。
　　残阳泣血，只有落在废墟上的乌鸦会发出几声细微的响声。
　　他这是……时空穿越了？
　　顾念站起身，往天台边缘走去。
　　上周跟朋友聚在一起时，他们刚讨论过关于三维空间的问题，朋友说人们的周围是存在二维甚至多维空间的，只不过它们都折叠起来，人们压根感觉不到它们的存在。
　　当时顾念还不信，但照现在的状况来看，他可能真的掉进其中一个空间了。
　　顾念是个化学天才，物理并不怎么样，若是他朋友掉进来，兴许还能找到回去的办法……
　　顾念在离边缘还有半米的时候停住了脚步。
　　这座楼非常高，目测有二十多层，下面的街道上都是报废了的汽车，七横八竖地拥挤在一起。
　　顾念眯起眼睛，下面好像有人……
　　然而还没等他看清楚，身后忽然传来一声类似于野兽一样的咆哮。
　　顾念回头，看到一个血肉模糊的人张牙舞爪地向他扑了过来，顿时瞳孔骤缩。
　　来不及多想，顾念慌忙向旁边一躲，这个人冲过了头，直接从楼上掉了下去，摔在大街上，这么大动静立刻吸引了周围“人”的注意，人们纷纷围了过去。
　　顾念胸膛剧烈地起伏着，作为化学教授，他对气味的敏感程度已经到了可怕的地步，刚刚那个人扑过去的时候，他清晰地闻到了对方身上散发着的硫化氢、氨气、硫醚等气味。
　　这些是腐烂的味道。
　　这已经不能算人了……顾念脑子里冒出一个念头——活死人。
　　真是荒谬，顾念努力平复心情。
　　S大教授团队曾经研究过这个课题，但最后因为危险系数和社会舆论被迫终止了。
　　顾念来不及喘匀，因为天台的大门又发生了响动。
　　一个和刚刚差不多的活死人咆哮着向他扑过来。
　　顾念躲闪不及，连忙顺手抄起一旁的一根钢筋，使出全身力气向它挥去。
　　“嗷！”
　　活死人被抽倒，但又像没有痛觉一样爬了起来，嘴里流着恶心的哈喇子。
　　怎么才能把它弄死？
　　顾念强迫自己冷静下来，在活死人再一次向他扑来的时候，直直用钢筋刺穿了它的咽喉。
　　泛着恶臭的黑血顺着钢筋流到顾念的手上，差点让他吐出来。
　　活死人挣扎了几下，最后像是没力气一样倒在一旁。
　　这个地方不能留了……顾念想，底下大街上那群肯定也都是活死人。
　　万一再来几只，他真的要完蛋了。
　　然而怕什么来什么，就在顾念四处寻找出路的时候，又冲进来一只活死人。
　　“……”顾念双腿一软，差点摔倒。
　　他身体本来就不怎么好，自小体弱多病，刚刚的钢筋一时半会儿又拔不出来，看来今日是必死无疑了。
　　顾念绝望地闭上眼睛。
　　他的学术论文还没发表呢……
　　不知道被这东西咬疼不疼……
　　万一咬一下就能穿回去了呢……
　　顾念听到咆哮声越来越近，死亡也越来越近。
　　突然，一声枪响。
　　活死人的声音戛然而止。
　　顾念惊讶地睁开眼，头顶传来直升机螺旋桨破风的声音。
　　“哟呵，不错嘛秦纵，挺准。”
　　开着直升机的是个短发女生，穿着红黑相间的军装，嘴里叼着一根烟。
　　她慢慢向右侧压杆，让直升机靠近天台，悬停在空中。
　　秦纵潇洒收枪，得意极了，“也不看看爷是谁？我赢了，说好的一包烟啊。”
　　“呸，谁跟你说好的。”
　　秦纵放下梯子，朝下面的顾念一摆头，“愣着干嘛？上来啊，难不成要我下去抱你？”
　　顾念回过神来，抓住梯子往上爬。
　　这个叫秦纵的男人眉眼凌厉，鼻梁高挺，下颚线干净利落，是非常具有攻击性的长相，也非常帅气。
　　尤其当他眉峰挑起，更加肆意张扬。
　　顾念刚刚就是被这人的颜值晃了眼，才迟钝了。
　　越接近直升机，风就越大，顾念额前的头发稍微有点长了，在劲风的疯狂吹拽下挡住了眼，让他看不清梯子。
　　秦纵自顾念站起身那一刻就一直观望着，他一直有种预感，这么弱不经风的菜鸟一定会出意外。
　　果然……下一秒，顾念抓了个空，整个人挂在了半空。
　　这个高度摔下去，不死也残。
　　“啧！”秦纵嫌弃地吐掉嘴里的烟，顺着梯子熟练地下去捞人。
　　他搞不懂，当下处于非常时期，物资极度紧缺，上级为什么还要派他们来搜救这些不在安全区里的人。
　　这也就算了，还救回来一个看上去一点作战能力都没有的废物。
　　要是今天是他秦纵一个人出来巡查，他可能就直接当没看见了。
　　“李乐，升高！”
　　秦纵看到天台上又上了活死人，于是一把捞过顾念，大喊道。
　　“欧啦！”李乐将直升机抬升，“哈哈哈你们这群小咔拉米，吃老娘飞机的尾气去吧！”
　　顾念不是个恐高的人，但也禁不住上升到几百米的高空。
　　世界的一切好像都变得渺小，顾念浑身瘫软地闭起眼睛，情不自禁地往有安全感的人身上蹭。
　　“嘿！爷的初拥！”秦纵头一次见过这么主动投怀送抱的，顿时觉得自己被占便宜了，“爷连姑娘小手都没拉过呢！喂！”
　　顾念不理他，只觉得这人吵闹，跟平时上课窗外叽叽喳喳的麻雀似的，有种喝了高锰酸钾开始发癫的美。
　　秦纵没办法，这家伙太黏人了，直接抱着他不松手。
　　行吧，抱紧点也好，小心掉下去。
　　秦纵两三下就带着快要虚脱了的顾念爬了上去，他收回梯子，拍了拍顾念缠在他腰间的手，面色不虞。
　　“诶，能松了。”

Chapter2教授
　　顾念飞快收回了自己的手，没什么表情地看了面前这个兵痞一眼。
　　跟谁以前牵过姑娘的手似的，大家都是男的，抱一下怎么了，大惊小怪。
　　直升机稳稳前进着，顾念坐在角落里尽可能地远离飞机门。
　　驾驶位置的正上方挂着一面小镜子，李乐从镜子里观察着顾念，点开自动驾驶模式。
　　“诶，秦纵。你还别说，咱们真会救，一救就救回来了个这么好看的。”李乐又点上一根烟，夹在手里，朝秦纵挑了挑眉。
　　秦纵偏头看着角落里的人，是挺好看。
　　不，应该说比他这辈子见过的其他人都要好看。
　　五官精致，面如雕刻，皮肤白皙，鼻正唇薄。柔软的头发被风吹的有些凌乱，眼角还有一颗小痣，不妖反欲，就是戴着一副眼镜，看上去有点架子，冷冰冰的，不太好接近。
　　秦纵是个粗俗人，上学的时候成绩垫底，肚里没墨形容，只直愣愣地瞅着顾念，看着他用戒备的目光打量直升机。
　　半晌，秦纵不屑地移开眼，伸手跟李乐讨烟，“长得好看有个屁用。”
　　李乐拍开了他的手，“滚啊，你都抽了我两根了，还要。”她故意吐出烟圈气秦纵，“就不给。”
　　秦纵拳头攥紧想要跟她比划比划，奈何现在在直升机上，只得作罢。
　　他一脸不爽地走到顾念面前蹲下，“喂，擦擦。”
　　顾念缓缓抬头，印入眼帘的是一张纸。
　　顾念接过，忘记说谢谢。
　　不过这也不能怪他，他平时除了上课就是给学生解答问题，基本上都是别人跟他说谢谢，久而久之，他好像就退化了这个功能。
　　“这么没礼貌啊……”秦纵更加不爽地想着，“等到了安全区就把你丢给纺织部，让你踩缝纫机去。”
　　顾念仔细地擦着自己的手指，一根一根，慢条斯理。
　　秦纵挑眉，“你怎么做什么事都娘们唧唧的？”
　　顾念眉头一蹙，他不知道自己哪里惹着眼前这个男人了，好像不管他做什么，这个人都看不顺眼。
　　不过秦纵也就嘴上讨人嫌，手上又递了一张新纸给顾念，看到顾念又要用来擦手，秦纵一把夺回来。
　　“谁让你一直擦手了？你那手金子做的？我让你擦脸，你脸上也有血，啧，真是麻烦。”
　　下一秒，顾念就看到一只大手向自己袭来，秦纵直接拎住了他的领子，另一只手拿着纸使劲把他脸上的血抹掉。
　　太疼了，跟沙砾摩擦脸颊似的。
　　顾念眼眶都红了，非常不快地盯着秦纵。
　　终于擦干净了，秦纵从兜里摸出一个创可贴，歪歪扭扭随便往白净的脸上一贴，完了之后还自我感觉良好地挑起顾念的下巴，像是在欣赏自己的杰作。
　　这个人脑子好像有点不太好……顾念无语地想，用了点力气挣脱开来。
　　“你叫什么名字？”秦纵将创可贴废料随便朝大敞的飞机门外一扔，问。
　　顾念不算友好地看着他，薄唇微微动了动，“顾念。”
　　秦纵接过李乐扔过来的一个小本子，用别在衣服上有些漏油的笔记着。
　　“之前是干什么的？”
　　“S大化学系教授。”
　　秦纵意外地抬眸看了他一眼，“这么年轻就当教授了？你多大啊？”
　　顾念余光瞄着本子上的内容，下意识回答，“二十五。”
　　“嗬！厉害啊！”李乐鼓掌，像她这种从小在军校里长大的，见到的全是五大三粗的男人，还是头一回见到这么年轻貌美的教授。
　　是挺厉害的……秦纵撇嘴，但那又怎样呢，菜鸟就是菜鸟。
　　这个本子每一页都记录了他们出来巡逻时搜救到的人，顾念刚好是第一千个。
　　顾念观察非常细致，他发现本子前半部分的纸张大多数十分老旧，压在一起的时候可以明显看到泛黄发黑，说明之前打开翻动的次数非常多。
　　但越靠近他这一页，本子的纸张就越新，和以前的截然不同，几乎没有任何翻动的痕迹。
　　看来，很久之前还是能搜救到很多幸存者的，如今已经几乎找不到了。
　　秦纵又问了好几个问题，家住哪里，家人几个……顾念全都信口胡编。
　　等全部记好确认无误后，李乐神色正了正，朝顾念敬了一个标准的军礼，“好了，顾念，恭喜你，从现在开始，你正式成为我们联盟的一员。不管将来你去向哪里，联盟的大门永远向你敞开。”
　　秦纵冷冷嘲讽，“不装会死。”
　　“咔嚓”李乐想在帅哥面前维持的良好形象还没完全建立起就一下子崩塌了，气得她抄起吃剩的盒饭砸秦纵。
　　“你不说话会死！”
　　顾念面无表情地看着两人你来我往拉扯了好一阵子，忽然眼睛瞄到了仪表盘上有个红点点在闪动。
　　“那个……那是什么？”顾念淡淡开口提醒。
　　二人顺着顾念指尖指的方向一瞧。
　　“卧槽！又有幸存者！”李乐连忙取消自动驾驶，开始围着附近的建筑转。
　　顾念腿已经不软了，但还是不敢靠近门口，只贴着后面的机壁，透过窗户向下看。
　　下面以前应该是市中心，也是繁华的商业中心，硕大的电子屏幕此刻灰扑扑的，不再日复一日地播放着各种炫彩夺目的广告。
　　这里的楼又多又密，十分考验开飞机的技术。
　　李乐小心地从大楼之间穿过，直升机螺旋桨的声音立刻吸引了周围许多活死人。
　　“在那儿！”秦纵端起枪，一下子解决了想要跳上飞机的两个活死人，“三点钟方向大楼顶上。”
　　李乐也看见了，喃喃道：“真是神了，今天居然能救俩，也不知道你们是怎么在这座城里活到现在的。”
　　楼上的人也看到了直升机，他原本躺在地上的，一下子又跳起来。
　　“喂！这里，这里啊！”
　　那人边跳边喊，还光着上半身，手里挥舞着衬衫。
　　秦纵忽然觉得小菜鸟也没有那么不顺眼了，他偏过头瞥了一眼站在身后的顾念。
　　果然颜值是最有杀伤力的武器。
　　没有对比，就没有伤害。
　　这人是个壮汉，全身上下都被汗浸湿了，被救上来后瘫在飞机甲板上缓了好一会儿。
　　他用一双小眼睛扫视着众人，将一直握着拳的手往后藏了藏，努力平复心情。
　　但他不知道的是，这架飞机上有一个不用眼睛看就能发现他不对劲的人。
　　顾念鼻子微微一皱，“又是硫化氢和氨气的味道，你被咬了？”
　　男人身形一僵，干笑了两声，“没，没有啊，你瞎说什么，你看我这不是还好好的吗？”
　　秦纵和李乐听到后纷纷扭头盯着他，男人顿时汗如雨下，结巴起来。
　　“你们，你们看我干什么，我，我真的没有被感染，你们看我全身上下什么伤都没有。”
　　说罢就急着要站起身证明。
　　“你把你的手心摊开。”顾念淡然的目光透过镜片落在男人因为心虚死死握着的右手上。
　　男人气急败坏，想要让顾念闭嘴，便挥拳来打他，“特么的，我说了我没有，啊——”
　　秦纵上前一把反拧住男人的手，一米八的壮汉在他手里就像个小鸡仔，手指被不费吹灰之力掰开。
　　在男人的手心，赫然有一道伤口，上面泛着黑色的血。
　　“他被咬了！”李乐眼神一凌，看到男人脖子怪异地扭动抽搐了几下。
　　“我没有……你们别丢下我，我真的没变异，我真的没有！”
　　男人一个劲地哀求着，就差跪下来了，他在这座都是活死人的城市里艰难求生了好多天，食物全都吃完了，也好久没喝水了，好不容易等到了救援，他不想死。
　　然而他脖颈暴起的青紫色的筋已经说明一切。
　　秦纵一下子松开他，男人以为自己看到了希望，刚想痛哭流涕地感谢。
　　结果下一秒，他的肚子就遭到一记重踹，直接从直升机里飞了出去。
　　顾念看着秦纵冷漠又果断的侧脸，鸦羽般的眼睫垂下，没有说话。

Chapter3 傻鸟
　　男人从飞机上坠下，毫无疑问粉身碎骨，连最后的喊声都发不出来，死不瞑目地看着直升机远去。
　　活死人们淹没了他的碎片，但发现是同类后纷纷失去了兴趣。
　　飞机上一时谁都没说话，直到搜寻完整座城市。
　　“顾念，要吃吗？”李乐晃了晃手里的压缩饼干，“虽然味道不怎么样，但这是这年头最便携的储备粮了。”
　　顾念不是很饿，摇了摇头。
　　李乐担心他被吓傻了，瞄了一眼坐在旁边一言不发的秦纵，解释道：“刚刚那人已经变异了，我们治不好他的，如果不把他扔下去，等他发疯后我们都得完。若不是现在子弹也短缺起来，我们会选择更舒服的方式一枪爆了他的头。”
　　秦纵掏了掏耳朵，“你很吵诶。”
　　李乐朝他翻了个白眼，“我这是在替你解释，好心当成驴肝肺。明明那么在意别人的看法……”她抛了个矿泉水给顾念，“你先喝点水，我们还有好一会儿才能到安全区。”
　　水咕噜咕噜滚到顾念脚边，顾念职业病犯了，拿起看了看成分表。
　　钙、镁、钾、偏硅酸等天然矿物质含量与普通的农夫山泉差不多，没有超标，呈天然弱碱性。
　　顾念拧开，小口喝着。
　　李乐其实没必要解释，他都明白。
　　都已经步入现代社会好多年了，顾念知道，这个世道，就是这么残酷。
　　可以亲手把你救上来，也能一脚把你踹下去。
　　秦纵看着顾念喝水，忽然插嘴，“我说，你能不能大口喝，这么一小口一小口嘬来嘬去，还是个男人吗？”
　　顾念已经习惯这个傻鸟动不动的发难，他淡淡开口，“喝太猛会噎到。”
　　秦纵一边给自己腰间的刀缠着布，一边找茬，“我还是头一次听到有人喝水会噎住，你是残废吗？嗓子眼小？”
　　如果可以，顾念真的很想拿一瓶浓硫酸来给这个傻鸟疏通一下嗓子眼。
　　但介于这个傻鸟武力值还不错，顾念决定放他一马。
　　“每个人体制不同，就像有的人不喜欢吃动物内脏，一吃就吐，许多事情是无法用科学来解释的。”
　　秦纵好奇，“呵，居然有人连吃动物内脏都要吐？谁这么弱鸡？”
　　顾念：“……”
　　秦纵和满脸写着不高兴的顾念对视半晌，忽然爽朗地笑出声来，刀差点没拿稳扎脚上去，“哈哈哈哈哈，原来也是你啊，所以你也觉得自己很弱对不对？哈哈哈哈有自知之明挺好的，来，叫声哥，我就罩着你。”
　　说完，眼睛亮晶晶地盯着顾念的脸。
　　没有自知之明的其实是你……顾念面无表情地从镜片后面看他，漠然道：“我比你大。”
　　“什么？”秦纵反应过来后才意识到顾念说的是年龄，他直起身，靠在飞机门上审视着小菜鸟，“你怎么知道？我好像没说过自己多少岁吧？”
　　顾念不咸不淡地开口，“看出来的。你身材挺高大，肌肉十分紧实，三庭五眼自然舒展，皮肤虽然不细腻，但也没有瑕疵皱纹，是健康状态。面相上，你不到二十五岁，人类的二十五岁其实也是一个分界点，难道你不知道吗？”
　　秦纵讶异了一瞬，被堵得说不出话来，他还真不知道。
　　想了半天没想出什么反驳的话，秦纵冷哼一声，继续低头把玩他的刀。
　　顾念看着他吃瘪的样子，微微勾了勾唇。
　　果然是个傻鸟，他瞎编的话也信，看来这货回去应该看看脑子。
　　直升机缓缓飞过一座大山，眼前豁然开朗，地面上长达几百公里的铁丝网围成一个正方形，东西南北都有巡逻车在不断巡逻，里面全是一些低矮的房屋和工厂，还有一所可怜巴巴筹资建立起来的学校。
　　“安全区到啦！”李乐伸了伸懒腰活动了一下脖子，开了差不多半天的飞机，累死她了，今晚不当值，得找兄弟们喝酒去。
　　顾念看向窗外，只见下面的景物缓缓放大，地上的人也渐渐变得一清二楚。
　　“这是病毒爆发后最古老的安全区之一，已经建设五年了。”李乐拿好自己的东西，率先跳了下去，“快下来，飞机要检修。”
　　顾念慢慢走到门边，路过的工人们穿着统一的制服，残酷的末世并没有洗去他们内心的善良，看到有新的幸存者到来，纷纷放下了手里的东西，站在原地鼓起掌来。
　　为什么要鼓掌？
　　顾念被这架势惊到，下意识往后退了一步，正好撞上像铜墙铁壁一样堵在他身后的秦纵。
　　秦纵比顾念正好高一个头，他正赶着去吃饭，见顾念磨磨叽叽堵在这儿挺不耐烦的，直接双手插到顾念的嘎吱窝底下，将人轻松一拎，带着他跳了下去。
　　不远处人口统计局的人闻声赶来，秦纵朝他们挥了挥手，“这儿，这周第三个。”
　　人口统计局的人上前把顾念围住，秦纵暗戳戳捣了一下他朋友的后背。
　　“干嘛？”朋友差点被他把肺捣出来，没好气地转头瞪着秦纵。
　　秦纵歪了一下头，他可小心眼了，还记着飞机上内心的打算呢，“你想办法把他弄纺织部去，这人弱不禁风的，进厂踩踩缝纫机最合适。”
　　朋友赶人，“去去去，我们自有安排，就不劳您老人家操心了。”
　　秦纵耸耸肩，临走时又回头瞧了人群中的顾念一眼。
　　切，好心建议不听拉倒，这家伙细皮嫩肉的，除了干点这些还能干啥？
　　在外面风吹日晒雨淋的，到时候变黑了……还怪可惜。
　　秦纵到食堂的时候，李乐早就跟一起吃饭的张非、齐耀祖他们吹开了。
　　因此秦纵屁股刚坐下来，张非就迫不及待凑过来问：“听说你们今天出去救了个仙女啊，李乐说她长得可牛逼了，我相信你眼光，说说看到底有多牛逼？”
　　秦纵喝了口汤，在脑子里过了一遍顾念的长相，再想想仙女，含糊道：“是挺不错的。”
　　听了这话，几个人更是炸开了锅。
　　大家都是好几年的战友了，谁不知道秦纵这小子嘴臭眼光高，能被秦纵说还行，那就是好看，被他说挺不错的，那就是美翻了。
　　一群人叽叽喳喳的，秦纵被吵得脑仁疼，“特么他是男的，什么仙女不仙女，连性别都搞错了，一个个在这yy个几把。”
　　说完，就三下五除二解决了盘子里的饭走了。
　　“呃……”众人茫然地你看看我我看看你，不知道为什么秦纵突然不高兴了。
　　不过这不影响他们继续聊天。
　　“李乐你咋回事，说的那么美，我还以为我的爱情来了呢！”
　　“就是啊李乐，原来是男的啊，空欢喜一场。”
　　“唉，我刚硬起来，结果被秦纵这么一说，就又萎了！”
　　李乐手里拿着鸡腿，一拍桌子，“男的怎么了，男的不能好看死吗？”
　　众人害怕挨打，敷衍道：“行行行，可以可以。”
　　李乐见他们不信，站起身从口袋里掏出一包烟，“眼见为实，你们跟我一起去偷偷看一眼就知道了，要是觉得不好看……”她上下抛了一下烟，“这个就归谁了。”
　　“行啊！”
　　“走走走！”
　　众人一拍即合。

dd，小通知
　　把之前发的小Tip删除了，宝子们的吐槽也被一并删掉了，抱歉orz
　　本文已过签，不定期掉落两万字，作者努力存稿中，望周知～
　　喜欢的宝子可以收藏一下哈
　　下面浅说人设：
　　武力值爆表口嫌体正自我掰/弯军痞攻VS颜值智商爆表一本正经身娇体弱教授受
　　浅排个雷（如果有宝子雷这个的话）：攻文化成绩垫底，实战成绩第一，在大学教授受的眼里就是一傻鸟。平时说话比较粗俗，有点流氓在身上的。
　　希望到时候不要有人说不尊重受受什么的，比较攻人设就是这样滴。

Chapter4 仙女
　　顾念像个刚落户的无业游民，抱着组织发给自己的一套东西站在一座两层小楼前。
　　小楼破破烂烂，可以明显看到剥落的白漆，一共六个房间，现在只剩下二楼最里面那间没人住了。
　　原来安全区里面也不完全是祥和的，顾念看着不远处几个大孩子在欺负一个瘦小的男孩，估计是在抢男孩手里才领的粮食。
　　男孩哭着，母亲生病了，家里还有年幼的妹妹在等着吃东西，他不能空手回去，怎么说也得抢回一块面包。
　　但这群大孩子人多力气大，每次他爬起来跟他们撕扯，都会重重挨上几拳摔在地上。
　　就在他快要绝望的时候……
　　“你们在干什么？”一道温润的声音传来，大孩子们打人的动作一顿。
　　顾念实在看不下去了，这跟在他面前上演校园霸凌没什么区别。
　　大孩子们当中为首的也不小了，大概十七八岁的样子，留着飞机头，叛逆的眼神从顾念过来那一刻就没从顾念身上挪来过。
　　顾念扶了扶眼镜，严肃地说：“你们想要什么可以自己去领，而不是在这里欺负弱小，这是懦夫的行为。”
　　这里面有的孩子还在安全区内上学，见到顾念条件反射地往后躲了躲，被顾念一说有人就习惯性低下头。
　　但飞机头早就辍学了，他爸妈早没了，这辈子没受过什么管教，也讨厌有人来碍事。
　　飞机头抬着下巴打量着顾念——年纪轻轻，有几分姿色，就是一本正经的，让人看上去非常不爽。
　　凭什么，都是幸存者，别人都在艰难地活着，这个人可以这么从容这么纯洁，还站在高处说教别人？
　　太无暇了，无暇到让人想要玷污他，让他的白衬衫上染上阴沟里的臭水，让他脸颊不再干净，落上泥、落上灰。
　　这么想着，飞机头就出手了，他已经不在乎食物了，因为现在他更想要眼前这个假正经跪下来求饶。
　　顾念没想到这个人一言不合就开打，连忙避开挥过来的拳头。
　　早知道就把刚刚楼梯旁的铁锹带着了。
　　顾念皱着眉想，现在的学生越来越不服从管教了，才说一句话就来气。
　　飞机头还要打，顾念向后退了几步，奈何这地不平整，他被绊了一下摔倒在地。
　　怀里的物资掉了，大孩子们一拥而上，抢的抢拿的拿，毫不手软。
　　顾念：“……”
　　这群小孩！真的太过分了。
　　飞机头见顾念摔倒，脸上露出狰狞的笑容，拳头呼啸而至。
　　但还没落到顾念的脸上，飞机头就连人带拳头一起被踹飞了。
　　秦纵阴沉着脸，双手插兜，巨高临下地看着痛到抽气的小混混，十分不屑，“你也就能欺负欺负菜鸟了，真垃圾。”
　　飞机头看到秦纵的军装吓得魂都快丢了，他欺软怕硬惯了，这可是他惹不起的角色，忙连滚带爬，头也不回地跑了。
　　其他孩子们看到领头的逃了，纷纷跟着跑。
　　“等等。”秦纵冰冰冷冷的声音又将他们定在原地，“把手里东西放下。”
　　众人不敢违抗，毕竟对方一只手就能捏断他们的脖子，只得把抢来的东西乖乖放在地上，然后一溜烟跑了。
　　顾念吹了吹眼镜上的灰缓缓站起来，正好跟秦纵嫌弃的眼神对视上。
　　“你也真够菜的，小孩都搞不定。”
　　顾念吐出一口气，把到嘴边的感谢又咽了回去，“我不喜欢用暴力解决问题，这样显得很没脑子。”
　　“可是刚刚很没脑子的行为救了你诶。”秦纵看着他把地上的东西一个一个捡起来，嗤道，“我说教授，你能不能——”
　　话音顿住。
　　路灯下，顾念弯腰摸了摸小男孩的头，嘴里不知道在说什么，眼神温柔，看到男孩怀里的东西已经脏乱不堪，于是把自己的食物分了一点给他。
　　“……”秦纵把嘲讽的话收了回去，摸了摸鼻子。
　　切，怜悯心泛滥，没什么好看的。
　　等小男孩小跑着离开后，顾念才发现原来秦纵还没走。
　　“你来找我？”顾念一针见血，丝毫不迂回一下。
　　秦纵头一甩，“谁来找你了，自恋，我只是今晚刚好巡查这块地方。”
　　顾念点点头，“那不打扰你工作了，再见。”
　　“……”秦纵被晾在原地，额角青筋直跳。
　　其实他刚刚是瞎说的，他就是来找顾念的。
　　不知道为什么，就想来看看，万一这家伙连东西都搬不上去，倒在半路死了呢？好歹是他救回来的命，不能这么白白浪费了。
　　“喂，要不要帮忙？”秦纵清了清嗓子，自我给自我台阶下。他跟顾念并排走着，看到顾念清瘦的手腕腕骨突出，不由得咂嘴，这也太瘦了吧，风吹吹不就断了？
　　顾念淡声道：“不用。”
　　再一次被晾在原地的秦纵觉得很没面子，他忍了忍，“可是你住在二楼，能搬上去吗？”
　　永远都不要低估一个教授的严谨程度，顾念瞥了秦纵一眼，“你怎么知道我住二楼？”
　　“呃——”秦纵噎住。
　　还能怎么知道的，特意问的呗！
　　秦纵烦躁地抓了把头发，懒得多说，直接撞了顾念一个踉跄。
　　“你看你，随便一碰就要倒了，给我。”说完就从顾念手里夺过东西，三两步搬上了楼。
　　顾念用看着智障的眼神看着秦纵，不知道这人又在抽什么神经。没办法，只好顺手把刚刚撞到地上的一条毛巾拾起来。
　　分配的房间不大，不过好在家具齐全，也有独立的卫生间，门后还贴心地贴了一张安全区的地图。
　　秦纵把东西放下，四下看了一眼，点评道：“这也太简陋了吧，这客厅，转个身都费劲。”
　　顾念没理会智障的自言自语，开始收拾。
　　幸好房间都挺干净的，不然他洁癖又要犯了，不打扫完是不会睡觉的。
　　秦纵看着顾念熟练的动作，摸了摸下巴快要长出来的胡茬，问：“你被分配去哪工作了？”
　　在安全区里的人们也是要工作的，不然没有联盟币，没有钱币就买不了东西，照样活不下去。
　　而那些没有工作能力的人则去领救济粮，按照人口来发放，一天只能领一次，不得多拿。
　　秦纵想知道顾念有没有被分去踩缝纫机。
　　“还没出结果。”顾念觉得不是什么大事，没必要瞒他，于是如实说。
　　秦纵疑惑，他还是头一次遇到这种情况，什么神秘组织居然还要等结果？！
　　就在这时，门外走廊上传来几声吵闹，听脚步好像有三四个人。
　　李乐的声音飘进来，“到时候都给我放正常点啊，别流口水，听见没？”
　　嘱咐完身后这群老色批，李乐正了正军装，十分礼貌地敲了三下门。
　　门开了。
　　李乐微笑，挥手，“嗨顾念，又见面了，很不好意思现在来打扰你，但——秦秦秦秦、秦纵？！”
　　顾念听到声音从秦纵身后探出头来，看着走廊上被雷到的一群人不明所以。
　　或许是打击太大，李乐原本笑眯眯想对着顾念那完美的脸，结果怼上来秦纵这张已经看到想吐的臭脸，她趴在栏杆上缓了好久才恢复过来。
　　“我的脸就这么倒胃口？”秦纵抱着臂，烦躁地看着夸张的李乐。
　　其他几个人战战兢兢在走廊上一字排开站好，谁能想到在这里碰上黑着脸的秦纵？
　　“你怎么在这儿？！”李乐拎着秦纵的衣领瞪着他，摆出一副要干架的姿态。这家伙本来就不喜欢顾念，该不会是来找茬的吧？
　　秦纵咬牙切齿，“这话应该我问你们吧，你们来这边干什么？”
　　张非举手，这题他会，“我们来看仙女。”
　　仙女？哪来的仙女？
　　顾念听不懂他们在说什么，眉头微微皱起，可能是一种新型暗号吧。

Chapter5 哈迪斯
　　狭小的临时居民屋这辈子都不会想到，自己居然有一天可以容纳六个人。
　　四个男人加一个女人，把顾念的小客厅塞得满满当当。
　　这下，真的是转个身都费劲了。
　　水开了，顾念从柜子里翻出几个杯子，洗干净后给每个人都倒满了水。
　　“请问……有什么事吗？”顾念抽了一张纸开始细细擦眼镜。
　　李乐尴尬地笑着，“啊哈哈哈哈，没什么事，路过，刚好路过就来打个招呼。”
　　说完狠狠捣了旁边人一下。
　　张非连忙附和，随便扯了个借口，“对对对，我们刚好今晚巡查这块地方。”
　　顾念擦镜片的手一顿，挑眉看着秦纵，后者眼神躲闪了一下，捏紧拳头。
　　跟着李乐一起来的几人傻愣愣地盯着顾念，发现真的像李乐所说，貌若天仙。
　　这脸，这腰，这腿……
　　张非眼睛都看直了，如果顾念不是男人的话，他可能已经拜倒在石榴裙下了。
　　“喂！”趁顾念转身，秦纵十分不爽地按了一下张非的头，小声道，“你干嘛总是色眯眯盯着人家看。”
　　张非无辜地摊了摊手，“爱美之心人皆有之，我欣赏欣赏怎么了？”
　　李乐一眼就看穿秦纵那点花花肠子，毫不留情地拆台，“你之前不是还嫌人家是小菜鸟吗？不爱看可以走啊。”
　　秦纵别过头，不屑，“走就走——”旋即反应过来，“不是，为什么我走？我先来的。”
　　顾念在狭小的房间里把床铺铺好，他的听力很好，外面的那点动静全飘进了他的耳朵里。
　　这个秦纵——顾念发誓他不带任何私人感情——像三岁小孩，幼稚，而且有点傻。脑子里缺根筋，空有一身莽劲。
　　幸好联盟有先见之明，给他灌输了正确的思想，不然以后出来要危害社会的。
　　顾念倚在门框上看着外面这几个比他小不了几岁的年轻人，仿佛看到了一群让人头疼的问题学生。
　　该死的职业病又要犯了，顾念强忍开口育人的欲望，清了清嗓子。
　　其中问题最大的学生秦纵抬头，语气挺冲，“嗓子不好就去治，摆什么架子？”
　　“……”
　　顾念终于知道同事王教授为什么会肝火旺了，因为他上学期有三个像秦纵这样自以为是的傻叉学生。
　　摆架子？
　　顾念冷冰冰地瞪着秦纵，不想说话。
　　要真的摆起老师的架子，五个秦纵也说不过他。
　　坐在沙发边角的齐耀祖被这凌厉的目光一扫，浑身一抖，他刚从学校毕业没多久，这熟悉的压迫感……
　　屋子里陷入一阵诡异的沉默，最后是李乐出来打圆场。
　　“哈哈哈我们就来看看，关心一下新同胞嘛，既然一切都安顿好了，那……我们就不打扰了。”
　　说罢，右手张非，左手齐耀祖，脚上还踹了一个，推推搡搡把一群大老爷们赶出门。
　　被一并赶出来的秦纵臭着脸，透过玻璃窗户看到里面的顾念在脱衣服，一截白皙的腰肢一晃而过，秦纵微微一怔。
　　不似女子般柔若无骨，而是修长纤细有股韧劲，好像还有腰窝。
　　“他故意的吧，知道我在窗户口故意脱给我看的吧。不然他怎么不往旁边站站，往旁边挪一点我就看不到了……”秦纵皱着眉默默地想着，他承认自己有那么一瞬间被诱惑到。
　　然而下一秒，摘了眼镜的顾念忽然眯着眼睛看过来，“唰”的一声拉上窗帘。
　　秦纵“啧”了两声。
　　脱都脱了，装什么纯情，难道是欲擒故纵？Zll
　　身后的李乐对着其他几人伸出了恶魔的爪牙，“怎么样，是不是像我说的那么好看？你们输了，一人给我一包烟。”
　　其他几人不服。
　　“谁跟你赌了？这跟之前说好的不一样！”
　　“就是，不好看你给我们烟，又没说好看我们要给你烟，不然我肯定不来！”
　　“秦纵，你来评评理。”
　　秦纵不想理他们，一个人率先下楼。
　　他正在思考一个严肃的问题——顾念是不是对他一见钟情了。
　　活了二十三年，秦纵对自己的颜值还是很有自信的。
　　这小菜鸟又是投怀送抱，又是脱衣诱惑，又是欲擒故纵……都说所有的一见钟情都是见色起意，他这条件，顾念馋他身子不奇怪。
　　虽然都是男人，有点荒谬，但抛开性别这么一想，好像一切就合理了起来。
　　-
　　一群人闹哄哄走后，顾念进浴室打算快速冲个澡，他讨厌身上黏腻。
　　住宿条件一般般，洗澡的时候水也不是很热，水头小，刚开始还带着一股铁锈味儿。
　　他闭着眼睛，任由水流冲刷自己的脸颊。
　　以前无论是思考问题，或是想专项研究，他都喜欢在洗澡的时候慢慢琢磨，然而此刻，他却什么都不想考虑，只想放空大脑。
　　来到这个空间几个小时，就跟做梦一样，太不可思议了。
　　然而脸上的伤口在水流的拍打下隐隐作痛，仿佛在无声地提醒他这一切都是真的。
　　末世和死亡……
　　顾念关掉花洒，扯了一条毛巾擦头发。
　　他在现世其实也没什么好留念的，小时候父母双亡，唯一的亲人姑妈在他上大学时也生病去世了，没留下子嗣。
　　他也不喜欢社交，精力全用在学习上了，唯二的两个知心朋友都是大学室友。
　　成为S大有史以来最年轻的化学教授固然万众瞩目，但也因此招来很多有心之人的嫉妒。他的周围除了生活和工作，总是环绕着质疑和指指点点。
　　如今到了另一个空间，现世估计也没什么人会惦记他。
　　说不失落是不可能的，但这样也挺好，没人记得，就没人会难过。
　　顾念将组织给的衣服展开，仔细打量了一会儿，才弄清楚哪个是前哪个是后，好不容易穿好后，发现腰围有点大，裤子总是要往下滑。
　　正在屋子里四下找绳子，门却忽然被人敲了两声。
　　顾念扯开窗帘看了一眼，只见走廊上摸黑站了个男生，矮矮瘦瘦的，屋子里灯光猝不及防照在他的脸上，吓了他一跳。
　　顾念开门，男生抬头看着他咽了咽口水，颤颤巍巍递上手里的东西，小声道：“你好，你是新来的吧，我是你的邻居，这个……是我自己做的蛋糕，送给你尝尝。”
　　顾念垂眸，蛋糕卖相并不好，黑不溜秋的，像是烤过了，形状也不规则，歪歪扭扭。
　　男生低着头，他对新邻居收下蛋糕不抱什么希望，在这个漂亮邻居来之前，整栋楼的人都拒绝了。
　　因此当他听到顾念说“谢谢”的时候，第一时间没反应过来，还以为自己听错了。
　　顾念看着男生扭捏的样子，像极了平时成绩一般般，偶尔得到他的表扬而受宠若惊的学生。
　　顾念心里一软，接过蛋糕后进屋，没关门，“进来坐坐？”
　　男生眼睛一亮，生怕顾念反悔似的连忙挤进来。
　　“你好，我叫何岁，你叫什么？”
　　顾念背过身去给他倒水，“顾念。”
　　“好听的名字！”何岁眼睛里亮晶晶的，坐在小桌子旁边一瞬不眨地盯着顾念，这是他在这里的第一个朋友，也是第一个邀请他进门的人。
　　顾念将水递给他，终于在柜子里找到一个绳子把裤子系紧。
　　这个叫何岁的小孩挺开朗的，从被接纳进门的那一刻就像被点亮了一样，小嘴叭叭地讲，顾念坐在一边默默听着，从中了解到不少这个世界的信息。
　　原来病毒席卷这个世界已经五年半了，据说最开始是实验室里一只发狂的兔子咬伤研究员，研究员发疯后又咬伤其他人。
　　该病毒来势汹涌，不到一年，就让这个世界的人口锐减百分之五十。
　　专家们将这个病毒命名为“哈迪斯”——古希腊神话中的冥王。
　　象征着死亡和恐惧。

Chapter6 研究所
　　“我在离住所不远的酒吧上班，你有空可以来找我玩，我跟老板关系还行，可以给你优惠哦！”何岁兴致勃勃地介绍完“哈迪斯”，又开始主动分享他的职业。
　　顾念倒是有点意外，看上去这么阳光的男生，年岁也不大，居然会在酒吧这种地方上班。
　　而且……都到了关乎生死存亡的时刻了，安全区里的人居然还有心情去酒吧玩乐。
　　似乎看出了顾念的疑惑，何岁叹了口气，耸耸肩，“你也看到了，现在外面那么危险，安全区也不是百分之百安全，谁知道意外和明天哪个先到来？”他垂下头，“所以人们有时候需要发泄，需要娱乐，不然到处弥漫着恐慌，早就乱套了。”
　　顾念沉默地喝了一口水，对何岁的说法不置可否。
　　在他看来，危急关头时刻准备着总比毫无防备连死都不知道怎么死的强。
　　不过每个人都有自己的看法，他从来不热衷于把自己的思想强加于人，那样太累了。
　　顾念礼貌性地尝了一口蛋糕，出乎意料地，味道还不错，并不是难以下咽。
　　“对了！”何岁静静看了顾念一会儿，忽然出声道，“我今天傍晚好像看到有好几个联盟兵来找你，你以后可要离那群人远一点。”
　　“为什么？”
　　何岁神秘兮兮地凑近，低声说：“这群人不正常，听说当时选拔的时候就特别严苛，死了好多人。现在这群人又天天在外面晃悠，说不定早就染上病毒了，只不过有联盟打的疫苗压着，没准哪天就发作了呢。”
　　顾念的关注点有些不一样，“疫苗？那你们没有接种吗？”
　　何岁愣了愣，随后面露苦色，“疫苗才刚研发出来不到半年，在这种物资匮乏的时期，根本顾不上我们这些普通人……只有联盟高层和联盟军队才有资格接种。”
　　顾念若有所思地点点头。
　　何岁又谈了一些别的事情，别看他人小，但八卦却知道一大把，有一搭没一搭地说着，不多时，夜就渐渐深了。
　　顾念的房间里没有钟表，但外面的月亮已经升至半空，月光从窗帘间透进来，想必时间已经不早了。
　　何岁有些念念不舍地与他的新朋友道别，临走的时候还特地问了一下顾念被分配到哪里工作。
　　“我么？”顾念手里拿着准备去洗的脏衣服，歪头想了一下，因为不确定能不能被选中，所以说的比较模糊，“可能……离这里有点远。”
　　—
　　第二天早上，顾念是被一阵刺耳的警报声吵醒的。
　　迷迷瞪瞪睁开眼，睡眠不足导致他眼底出现了乌青，长年身体不好让他开机比正常人要慢好几秒。
　　压过低血糖引起的一阵眩晕，顾念坐了起来。
　　外面的大广播好像在通报什么，但顾念没戴眼镜耳朵有点聋。
　　他的习惯算不上好，很多时候工作太累，眼镜经常随手扔。
　　顾念在床上摸索了好一阵子才摸到，等戴起来时，广播已经重复第三遍了。
　　“各位安全区的居民们请注意，各位安全区的居民们请注意，今日上午七点，东区防护网出现损坏，目前联盟已派小队前去查看，预计在中午将防护网修复，还请各位居民尽量居家等待，待一切正常后再外出。各位安全区的居民们请注意……”
　　原来是防护网坏了，顾念大脑开始缓缓运作。
　　他记得昨晚何岁好像说过，安全区的防护网一共有三层，一般都是第一层坏掉了，不要紧，这种事情常有发生，习惯就好。
　　顾念开始往身上套衣服。
　　在这里连一个简单的通讯工具都没有真不方便，昨天工作的面试结果还得他自己去一趟才能知道。
　　他烧了一壶水，就着难吃的压缩饼干，敷衍地结束早饭，一吃完就感觉胃在翻江倒海，但被他硬生生忍了下来。
　　“顾念，你去哪呀，没听到广播说尽量不要外出嘛？”路过何岁屋子的时候，何岁从窗口探出头来，头发乱糟糟的跟鸡窝一样，像是也刚起来。
　　顾念没时间耽搁，淡淡朝他笑了一下，“放心吧，我很快就回来。”
　　“哦……”何岁打着哈欠，“那你小心点。”
　　确实得小心点，顾念捏了捏口袋里装着的小刀，他要去的研究所也在东区。
　　不知道是不是自己的错觉，顾念看着空无一人的街道，总感觉安全区死气沉沉，一种不安笼罩在心头。
　　这里也没有代步工具，全凭一双脚走，汽车这种东西只有联盟军队才摸得到。
　　安全区的地图都印在顾念的脑子里了，即使这样，他还是走了很久，差点走错。
　　研究所今日倒是正常工作了，顾念没白跑一趟。
　　和其他低矮破旧的房屋不同，研究所通体雪白，占地面积很大，有点像个锅盖扣在地面上，又有点像蒙古包。
　　周围的杂草被清理得一干二净，甚至还种植了一些绿化。
　　门禁系统森严，需要刷脸。
　　顾念从口袋里拿出临时通行证，摁在仪器上。
　　过了两秒，仪器蓝光一闪，发出清脆的声音，“叮——识别成功，请通行！”
　　顾念收好证件，稍微顺了顺被风吹乱的头发，走了进去。
　　大门在他身后缓缓合上，也隔绝了一道来自外面的视线——
　　秦纵正带着小队来回巡逻东区这块地方，刚拐个弯来到研究所这边，就看到一个熟悉的身影。
　　居然是小菜鸡，他怎么跑这儿来了？
　　不知道这里危险吗？
　　难道睡成了一头猪所以没听见广播？
　　万一碰上什么怎么办？毕竟他手无缚鸡之力。
　　秦纵嘴里叼着烟，眯眼凝视了一会儿。
　　“少校？少校？”
　　身后的士兵在小声唤他。
　　秦纵抖掉烟灰：“放。”
　　士兵吞咽了一下口水，有点怵这个看上去能一拳打他十个的少校，斟酌道：“少校，您在看什么呢？咱们要不还是抓紧一点，不然今天的任务有点完不成……”
　　还没说完士兵就后悔了，恨不得咬掉自己舌头。
　　完不成就完不成呗！又不是你背锅！叫你多嘴！
　　好在秦纵心思不在他身上，没有计较这个士兵的僭越。
　　刚好这时候顾念进去了，看不到了。
　　秦纵淡淡收回了目光，一脚把烟头踩灭。
　　“走吧。”

Chapter7 小菜鸡变成大熊猫了
　　研究所里一尘不染，光滑的地板砖反射着头顶明亮的灯光，略微有些刺眼。
　　安全区里能进入这里的人总共就不到二十人，此刻都在研究室里各自忙着各自的事，走廊上空荡荡的。
　　顾念也不知道自己要去哪，自从这里组建起来，就没招过新人，昨天他还是拜托职业分配计划局的人才有机会来试一试。
　　对方见他文质彬彬，像是有两把刷子，也只是答应牵个线，能不能进得凭本事。
　　当时对他进行简单考察的是一个鬓发微白的男人，看上去四五十岁，顾念看到他胸口挂着工作牌，上面写着“张行知”三个大字。
　　今天找到这个张先生应该就可以了。
　　顾念顺着走廊往前走，板鞋在地面上敲击出清脆的声响。
　　“嘿！谁让你进来的？”
　　一个出来送文件的研究员看到顾念没穿工作服，立刻叫住了他。
　　在这末世里，不谨慎可不行。
　　顾念停下脚步。
　　正好，找个人问问路。
　　“这里是研究所，闲杂人等不许进入，门口都插了警告牌，看不懂？”来者也是个二十几岁的小年轻，语气不善。
　　顾念波澜不惊，“看得懂，我是来找人的。”
　　小年轻上下打量着他，安全区发放的衣物单薄寒碜，配上一条快发白的牛仔裤，和不太合脚的板鞋。
　　小年轻眼神中流露出嫌弃和不屑，“这里没有你要找的人，快出去。”
　　说罢，就要“尽职尽责”地把顾念赶出去。
　　“我是来找张行知的。”
　　顾念一把抓住小年轻推人的手，不卑不亢，不退让半分。
　　年轻的研究员一愣，“张博士？你找张博士做什么？”
　　顾念：“我是来应聘的，昨天他考核的我。”
　　瞧着小年轻这反应，张行知看来是里面一位德高望重的人物。
　　短短几秒之间，研究员的眼中就划过了好几种情绪——震惊、疑惑、不可置信。
　　研究所已经五年没有进新人了，这儿的研究员比大熊猫还珍贵，一旦安全区发生什么，他们和研究资料就是联盟重点保护对象。
　　就连他当时也是走后门，被塞进来当个跑跑腿的小助手。
　　“不可能——”小年轻下意识脱口而出。
　　眼前这个人，岁数和他差不多大，怎么可能有资格破例成为研究员？
　　顾念淡淡扫了一眼年轻人的反应，这个表情他太熟悉了……
　　曾经他的学生在期末考试的时候挂科，觉得是那年题目太难，怨天尤人，结果发现居然有人能考满分后，也是这个表情。
　　不想继续纠缠，顾念拿出临时通行证亮给年轻人看了看，“上面印着研究所的标志，我相信这种东西，应该不是大街上两块联盟币能买到的吧。”
　　年轻研究员哑口无言，他抱着怀里的资料，深深看了顾念一眼。
　　明明对方什么都没做，甚至带了一点礼貌的微笑，他却感受到一股无形的压迫。
　　—
　　傍晚时分，东区墙边不断响起枪声。
　　“哇哇哇，李大小姐真是了不起，居然解决了这么多。”
　　秦纵巡逻完划给他的那块区域，就去东边防护网的豁口处看了一眼。
　　李乐被派到这里解决逐渐聚拢的活死人。
　　不到半天功夫，这里已经躺了一堆。
　　“少贫。”李乐在卡车车顶单膝跪地，抬起冲锋枪又爆头一只活死人。
　　活死人恶臭泛黑的血溅了出来，这只不知道什么时候居然溜到防护网边上，因为离得太近，差点弄到秦纵身上。
　　“你故意的是不是？幸好爷反应快。”
　　李乐翻了个白眼，“闭嘴，有这闲工夫不如来帮我干活。”
　　秦纵转头，看着远处慢悠悠向这里游荡的活死人，皱了皱眉。
　　不知道是不是错觉，他总感觉这群东西的智商好像变高了。
　　秦纵两三下就爬上了旁边矮房的屋顶，扶着插在上面的联盟旗杆望向远处。
　　安全区外是一大片寸草不生的平原，这是为了能够第一时间发现靠近的活死人，特地铲平的。
　　远处则是荒山，现在正在朝这边游荡的都是从山林里下来的。
　　他们为什么不去别处，都往这个坏了一层的地方来？
　　秦纵眯起眼，突然很想知道这群活死人会不会爬防护网。
　　虽然上面都带着尖锐的刺，但万一就有幸运儿能爬进来呢？到时候岂不是来到了天堂，疯狂享用自助餐？
　　不过秦纵的想法并没能付诸实践，每当活死人进入射程范围，联盟兵们都会第一时间把它们击倒。
　　只有少数趴在地上爬的漏网之鱼能到防护网前面，但一站起来，依然会被爆头。
　　秦纵在这里欣赏了一会儿，最后李乐实在看他不爽，连骂带踢地把他赶走了。
　　“切……”秦纵耸耸肩，“本来还想看完这一会儿就帮忙的，看来你不愿意接受我的好意。”
　　李乐扭头，“滚！！！”
　　滚就滚，秦纵这人在这方面有求必应，他吹着口哨，肩上挂着枪，单手插兜，开始在心里盘算晚饭吃点啥。
　　军部食堂的爆炒猪腰和麻辣.鸡心都挺好吃，算算日子，今天也该有这两道菜了。
　　想着想着秦纵就饿了，不由得加快了点步伐。
　　不过某个小菜鸡不爱吃动物内脏。
　　秦纵也不知道自己怎么七拐八拐扯起顾念来了，脑海中浮现了昨晚惊鸿一瞥的白皙腰肢。
　　路过研究所的时候，秦纵多看了这平时半个眼神都懒得分给的“白色锅盖”两眼，有点好奇今天早上顾念是进去干嘛的。
　　该不会太菜了，连研究员都想研究他的身体构造，所以被骗去做人体实验了吧……
　　不过这又不关自己的事。
　　秦纵活动了一下脖子，头也不回地朝军营走去。
　　然而走到半路，他脑子里自动脑补出了顾念被绑在实验椅上楚楚可怜却无计可施的样子，烦躁地“啧”了一声，甩了甩头。
　　干嘛关心那家伙啊，把人救回来不就行了，他又不是顾念的爹。
　　秦纵继续朝军营走。
　　到底要不要回去看看呢？
　　有什么好看的。
　　万一真的是他想的那样呢？
　　那就凉拌，赶紧回去吃饭。
　　……
　　半小时后，秦纵一脸无语地站在研究所门口抽烟。
　　他可以对天发誓，换成任何一个被他救回来的人在他眼前走进这破锅盖，他都会不放心地站在门口等着。
　　夕阳西下，天边染上了绚丽的色彩，最后一抹刺眼的光芒也即将落入地平线下，透过层层防护网，斜斜刺入大地，把人影拉得老长。
　　研究所的门终于开了，里面走出一群中年人。
　　秦纵站直了身体，挨个找过去，终于在人群的最后看到了顾念。
　　顾念正神情严肃地跟身旁的人讲着什么，秦纵认识那个人。
　　张行知，联盟赫赫有名的博士，在研究病毒疫苗方面做出了卓越贡献。
　　“我理解你说的意思，也觉得你的提议非常好——”
　　顾念花费了不少口舌，终于有了一点起色，张博士松口了。
　　但下一秒，张博士话锋一转，对着顾念身后露出一个友好热情的笑容，“好久不见，秦少校。”
　　秦纵点点头，算是打了招呼，他看看顾念又看看张行知，挑眉，“这是什么情况？”
　　张行知拍拍顾念的肩，心情甚好地介绍，“这是顾念，我们研究所新来的研究员兼学术顾问。”
　　“什么？”秦纵以为自己听错了，“研究员？学术顾问？”
　　顾念刚刚说话太急，眼镜不知不觉滑到了鼻尖，秦纵顺手给他怼回去，差点把顾念眼睛戳瞎。
　　张行知点头，“是啊，能得到顾念这样的优秀人才是我们研究所的荣幸。”
　　秦纵嘴巴张了张，表情有一瞬间空白。
　　就在不久前还被他嫌弃的小菜鸡，摇身一变就成了大熊猫，还是他必须保护的那种。
　　这特么……离谱。
　　顾念缓过鼻梁上的一阵钝痛，一脸嫌弃并且不满地瞪着秦纵。
　　这个傻鸟，什么时候来不好，非要在张博士松口的时候来。
　　这下好了，白费了他半天功夫说服张博士广招贤才。
　　秦纵也震惊地回看着顾念，只见对方黑着脸，上面明晃晃写着两字：快滚。
　　秦纵莫名其妙，爷惹他了吗？

Chapter8 别乱动
　　“李少校，晚上好！”
　　“晚上好。”
　　李乐没精打采，揉了揉有点酸痛的肩。
　　终于捱到了换班的点，她第一时间就飞奔回食堂。
　　昨天光顾着去看顾美人了，没来得及跟兄弟们喝酒，正好今晚也没事，打算喊上几个军校同学一起潇洒一下。
　　张非正一边吃饭一边乐呵呵的跟齐耀祖玩幼稚的猜丁壳，桌上放着一大把联盟面值最小的硬币做赌注。
　　李乐环顾四周：“喂，秦纵呢？”
　　张非又赢了，得意洋洋地把齐耀祖面前的几块大洋划到自己面前，“嘿嘿，小菜鸡。”
　　李乐：“……”
　　居然被无视了，她忍了忍，余光忽然瞥见张非口袋里露出来的一根烟。
　　“拿来吧你。”李乐一把抽走，夹在指尖晃了晃。
　　张非大惊失色，瞬间从座位上弹起来了，“操！老子就还剩这最后一根了。”
　　他要去抢，李乐就身法灵活地躲，两人谁也不让着谁，就差把学校里学的近身格斗用在对方身上了。
　　齐耀祖在一旁捡乐子，不知从哪里掏出一把瓜子。
　　最后张非实在没办法，为了一根烟连男人的脸面都不要了，求爷爷告奶奶，总算把自己的宝贝烟要了回来。
　　齐耀祖吐掉瓜子皮，“6。”
　　张非小心翼翼收好烟，瞪他，压低了声音不让李乐听见，“大丈夫能屈能伸，君子报仇十年不晚。”
　　李乐往他俩对面的位置上一坐，把有些零散的头发撩到耳后，“秦纵呢？他不早回来了？”
　　两人戳着饭，都说不知道。
　　“可能半路遇到什么事，耽误了吧。”齐耀祖挥挥手，“那咱们喝酒就不带他了呗，反正他平时也不缺酒喝，马上把豆丁他们叫上不就得了。”
　　李乐“啧”了一声，托着腮点着桌子，他们这几个人平时都以秦纵为中心的，少了秦纵就少了很多乐趣。
　　不过现在也没办法，到处都看不到那二货的人影，估计真的半路被绊住脚了吧。
　　等秦纵回来，她倒要问问他被哪个小妖精勾了魂去。
　　—
　　勾魂的小妖精顾念现在看见秦纵就烦，他平日里表情向来很平淡，就算面对着期末百分之五十的挂科率也没这么无语过。
　　张行知博士和秦纵寒暄了几句后就被别人叫走了，顾念压根插不上话，之前差点谈好的话题也这么不了了之。
　　顾念冷着脸想回去，结果秦纵这个傻鸟非要跟着，美名其曰东区不安全，要尽职尽责保护“安全区大熊猫”回家，实际上是自己那点好奇心在作祟。
　　顾念三番五次想甩掉他，可惜对方是个少校，实战考核第一毕业，根本甩不掉。
　　“顾教授果然名不虚传，啧啧啧，人不可貌相。”
　　“我还以为你是个小菜鸡呢，没想到你还挺牛叉。”
　　“不过这也改变不了你是弱鸡的事实，风一吹就倒，娇气死了。”
　　秦纵走一路叨叨一路，半是震惊半是鄙夷。
　　他早就听说了研究所里都是一群智商怪物，天天起早贪黑的，有时候为了一个项目能几天不出来，好好的年轻人进去，用不了多久就会变成秃头大叔。
　　秦纵居高临下瞄了一眼顾念浓密乌黑的头发，想象不出来顾念秃头是什么样子。
　　不过也应该挺好看的，毕竟人颜值摆在那。
　　“喂。”秦纵从口袋里摸出一根烟，“抽不？”
　　顾念看了一眼，随后移开目光，语气不咸不淡，“我从来不抽烟，烟草里含有大量尼古丁，尼古丁是一种生物碱，具有神经毒性，吸烟会让人神经兴奋，长此以外虽然耐受性增强，但依赖性也同步增长。烟里面也有一氧化碳，它——”
　　顾念还没说完，就被秦纵打断，“行了行了，顾教授，别跟我说这些，我一个字也听不懂。”
　　示好失败还沦一通说教的秦纵有些不爽，他把刚刚要给顾念的烟叼在嘴里，不过没有点燃。
　　夕阳已经完全沉到地平线下方了，西边的天空像染了鲜血一样红。
　　远处的苍穹黑暗与光明交织不清，如同两缸不一样的染料被打翻，互相晕染，互不相让，呈现出诡异又让人心神驰往的色彩。
　　“对了。”秦纵眯着眼睛盯着天空看了一会儿，“你出来的时候在跟张行知说什么？”
　　不提这件事还好，一提顾念脸色更难看。
　　“我建议研究所广纳贤才，今天在里面待了一下午，发现很多弊端。”
　　秦纵本就是随便起个话题，没想到顾念真的回答了。
　　他眼神不自觉地往顾念脸上瞟，“什么弊端？”
　　就那破锅盖，里面有安全区内最好的设备，还能有弊端？
　　顾念皱着眉，淡淡“嗯”了一声，他本不欲多说，然而一旁傻鸟的小眼神太有存在感，就好像在期待什么似的。
　　顾念停顿了一下，最终还是解释道：“里面的位置重合度太高，大多数研究员都精通生物，对细胞的了解非常透彻，然而在数学领域运筹帷幄的人才却很少，更别提理化方面了。”
　　说完顾念观察了一下秦纵的表情，对方好像有在认真听他说话，于是继续道：“研究所任何一项研究都少不了三者的结合，听说研究所从来不招新人，我相信安全区内有很多人才会被埋没，因此就建议研究所的领头人张博士向全体联盟公民招新。”
　　可是张博士好像不太愿意，一开始直接拒绝了顾念的提议。
　　后来可能觉得自己的态度不太好，嘴巴便松了些，像是有被说动的迹象。
　　然而这一迹象还未完全显露出来，就被秦纵搅黄了。
　　前面路面不太平整，顾念垂下眼小心地绕过坑坑洼洼。
　　他现在胃很难受，此前一直在忍耐，现在翻江倒海的不适感越来越强烈，就连额角也泛起了细密的冷汗。
　　“喂，小菜鸟，你怎么了？”秦纵现在虽知道顾念挺牛逼，但以前的称号却没改。
　　他看到刚刚还挺能讲的顾念此刻脸色苍白，摇摇晃晃像是要站不住了，立刻上前一步，及时扶住他。
　　“嘶……”
　　顾念不知道为什么胃疼忽然来得这么猛烈，他疼地倒抽了一口冷气，缓缓蹲下，蜷缩起来。
　　胃里在泛酸，早上和中午潦草解决的压缩饼干好像没有消化完，在蓄意报复，要是这个时候有瓶弱碱性的苏打水来中和一下就好了，顾念咬着牙想。
　　“你胃疼？”秦纵一眼就看了出来，他战友也有同样的毛病。
　　“还能站起来吗？”秦纵拽着顾念的膀子，想要把他从地上拉起来。
　　顾念已经出了一身冷汗，现在四肢无力，五感全被脆弱的胃给剥夺去了，他无力地摇了摇头，想自己先缓一会儿。
　　“啧，真麻烦，就你一开始还不要我送，我看要是我不在你今天怎么回去，爬回去吗？”
　　秦纵逼逼叨叨的，顾念心头涌上一股烦躁，头一次生出爆粗口让人闭嘴的心思。
　　然而他还没来得及开口，就感觉身体一轻。
　　秦纵直接单手把他提溜了起来，扛上了肩。
　　“你——！”
　　顾念可以确信，他从出生起，从来没有露出过像现在这样大幅度的表情。
　　身体的一下子悬空让他头重脚轻，仿佛要一头栽下去。
　　本能让他浑身瞬间紧绷，瞳孔骤缩，双臂胡乱地挥动两下，最后死死抓住秦纵的军装。
　　哦？好轻。
　　虽然之前也抱过，但再一次感受顾念的体重秦纵还是会被惊到。
　　小菜鸟是喝露水长大的吗？身上这才几两肉。
　　秦纵把人扶稳，有力的手臂收紧抱牢了顾念修长的腿，让顾念的胃正好抵在肩膀上，缓解一点疼痛。
　　“别动，老实点，不然我打你屁股。”
　　肩上的人果然一下子僵住，不再挣扎了。
　　秦纵满意地大步流星往前走。
　　顾念头倒着，柔顺的头发垂下来，遮住了他发烫的耳根。
　　刚刚这个傻鸟二逼蠢货说了什么？居然想打他的屁股？！
　　当了这么久的教授，顾念头一次被人威胁教训，一时间没反应过来，就被人扛走了。

Chapter9 浑身上下嘴最硬
　　上半身悬空很没有安全感，顾念不经微微发抖，他的眼镜刚刚差点甩飞出去，此刻正滑到鼻尖上，要掉不掉的。
　　幸好今天外面没什么人，不然从未出糗过的顾教授今日就丢人丢到家了。
　　秦纵稳稳走着，把人往上颠了颠。
　　顾念被这么一弄，胃里又是一阵天崩地裂般的绞痛。
　　泄愤似的，他一口咬上了秦纵的军装。
　　“嘶——”
　　秦纵感到后背像是被什么东西咬了一口，第一反应是活死人，刚想骂娘，结果忽然意识到是某个小菜鸟。
　　“哟。”秦纵觉得新奇，很想知道顾念现在是什么表情，他一把将人拉起来，用结实的臂弯托着顾念的屁股，另一只手手掌摊开抚上顾念的后背，防止小菜鸟重心不稳掉下去。
　　顾念没力气，只能由着秦纵折腾，透过下滑的镜片瞪着他。
　　这眼神颇有一副老师的威严，若换做别人可能真的会被威慑住。
　　但秦纵不一样，他一点也不怕老师。
　　老师的话他在军校从来没听过，违纪的事基本上都被他干了个遍。
　　以前不是有句老话吗？
　　人不要脸则无敌。
　　如果无敌还分等级的话，那么秦纵一定是其中的佼佼者。
　　他坦坦荡荡地与顾念对视，仿佛把顾念一颠三弄的人不是他。
　　“顾教授好牙口。”秦纵重新把顾念扛回肩上，语气中充满了戏谑，“怎么跟小狗似的，万一哪天你变成活死人一定尖牙利嘴，追着人咬。”
　　顾念：“……”他现在胃里一阵一阵的疼，像钝刀子割肉一样，没那个精力和傻子计较。
　　秦纵这家伙嘴巴虽然没什么存在的必要，但实际行动力确实很强。他的步伐很大，迈一次腿能抵顾念两步，大大缩短了回去的时间。
　　顾念缄默不语地趴在秦纵肩头，浑身软绵绵的，额角还有虚汗。
　　“怎么不挣扎了？该不会疼死了吧。”
　　秦纵眼皮子一跳，信口一说，换了个姿势把人抱在怀里。
　　这下舒服多了，顾念的眼睛依然紧闭，但眉头微微舒展开来。
　　他的头无意识地歪向一边，正好靠在秦纵的胸膛上。
　　“怎么淌了这么多汗？”
　　一只粗糙的大手抹过额头，将额前的刘海尽数撩向后。
　　因为长年握枪，秦纵的指腹有老茧，顾念皮肤嫩，轻轻一擦就红了。俊逸的脸庞怎么看怎么好看，甚至比女人还姣好，手感也不错。
　　秦纵捻了捻掌心，下意识把人抱紧了点，但嘴上还闲不下来，“顾教授，你怎么这么虚啊，老子当年腿折了都没像你这样。”
　　顾念嘴唇动了动，气息不稳。
　　秦纵低下头凑近了听——
　　“闭……嘴……”
　　“。”
　　还以为一本正经的教授自恃清高，不会骂人呢，没想到还有点人气。
　　秦纵将目光从顾念脸上撕下来，抬眸扫了一眼不远处的居民楼。
　　二楼的何岁猝不及防跟鹰隼般的眸子对视，浑身一激灵，连忙缩回了屋子里。
　　—
　　“嘟——”
　　狭小的屋子里，水壶水开的声音十分尖锐，伴随着咕嘟咕嘟翻腾的水声。
　　秦纵将火关掉，翻箱倒柜了半天：“喂，你家水杯在哪？”
　　斜倚在沙发上的顾念动了动，虚弱地抬手指向柜子。
　　秦纵又像搞破坏一样翻找了一会儿，终于在最上面一层找到了玻璃杯。
　　嗬！放这么高……
　　他偏头瞥了一眼脸色苍白的顾念，不经怀疑小菜鸟是否够得着。
　　倒好热水，顾念坐到桌子旁伸手就要拿，结果杯身太烫，刺得他一缩。
　　“嗤……”秦纵有点想笑，把杯子夺了过来，稳稳拿在手上，“我是军痞子，皮糙肉厚不怕烫，顾教授细皮嫩肉的，还是别碰了。”
　　“……”
　　顾念脑子里不合时宜地响起一句话——死猪不怕开水烫。
　　“啧，你那什么眼神？”秦纵挑眉，把水杯递到顾念唇边，“这样喝，先吹吹。”
　　看在秦纵服务态度良好的份上，顾念把到嘴边的话咽了回去。
　　戴着眼镜会起雾，顾念一吹，眼前就白茫茫一片，什么都看不见了。
　　但他懒得摘眼镜，就这样就着秦纵的手，小小喝了一口。
　　滚热的水下肚，胃里顿时好受了不少。
　　正常人保持手臂悬空不出二十秒就觉得累了，可秦纵体能和定力非常好，就这么看着顾念一小口一小口喝水，竟也不觉得烦。
　　跟小猫似的……
　　秦纵盯着顾念被水汽打湿的鼻尖，视线不由自主地绕过顾念饱满的头顶，顺着发梢溜过白皙修长的后颈。
　　这么毫无防备地把后颈暴露在空气中，是个很危险的行为，若是有人从背后掐住，根本反抗不了。
　　顾念喝完了水，脸上气色渐渐变好，胃里的阵痛有所缓解，但没有完全恢复。
　　他不知道这个末世里有没有胃药，不过他在现世吃的调理中药是肯定没有的。
　　就在这时，顾念的肚子发出一声哀嚎。
　　“……”
　　秦纵倒水的动作一顿，饶有兴趣地端详着顾念的脸。
　　尴尬、局促、窘迫。
　　这个总是冷着一张脸的教授，在短短几秒内，面上浮现出了好几种神色。
　　“饿了？”
　　秦纵摸了摸口袋，往常他吃食堂，基本不带钱，幸好今天为了买烟，口袋里放了点联盟币。
　　顾念的脸庞恢复了往日的波澜不惊，他不咸不淡地说道：“不饿，谢谢你。”
　　秦纵放下水壶往桌子上一坐，抱着臂，一条长腿撑着地面：“你们教授也喜欢撒谎吗？”
　　顾念：“没有，我是真不饿——”
　　尾音因为秦纵的忽然凑近而顿住。
　　骨节分明，可以清楚看到青筋的大手捏住他的脸，微微用力，让他抬起头。
　　另一只手轻擦过仍有些许雾气的镜片，留下一个模糊的指纹。
　　“你是不是浑身上下嘴最硬。”顾念听到秦纵这样说。
　　没了模糊的雾气，他这下完全看清秦纵欠揍的脸了。
　　眉眼锋利，五官如刀削一般，似笑非笑的，从语气中听不出心情，但目光却能扼住人的咽喉。
　　“……”
　　管他三七二十一，傻鸟还是傻鸟，帅飞了也无法改变这一事实。
　　顾念使了点力气挣脱开来，摘下眼镜，背过身去抽纸。
　　直到身后响起了关门的声音，他绷紧的肩线才稍微松了松。
　　顾念沉着脸，一边擦拭眼镜，一边在心中特意为秦纵建起一座高墙。
　　这个家伙，已经越界了。
　　顾念并不觉得自己是一个好相处的人，不然在现世他的朋友也不会少得可怜。
　　他习惯独来独往，习惯封闭内心让人捉摸不透。
　　这是他长期以来对自我的一种保护。
　　他的朋友说他有点保护过度，让他多与外界接触。
　　顾念也曾尝试过这么做。
　　然而后果就是那年他的毕业论文被窃取了，他不得不在图书馆熬了个通宵，才赶在截止时间之前提交了三万字。
　　从那之后，顾念就彻底断了广交朋友的念头。
　　他觉得自己过的挺好的，没必要为了别人的看法改变自己。有时候一大堆萍水朋友，不如一两个真心好友来的踏实。
　　没人能轻易进入他的世界，干预他的生活。
　　但秦纵……
　　顾念重新戴上眼镜，看着窗外树梢上枯黄的树叶被风扯下，在空中打滚。
　　这个军痞看似没头脑，可能实则真的没脑子。
　　不过秦纵却如此胆大妄为，强行挤进他的生活。
　　这种感觉很不好……
　　有了之前的经历，顾念总是比较敏感，他筑起一个坚硬的保护壳，慢慢把自己包裹了进去。
　　他不喜欢没有边界感的人。

Chapter10 紧急
　　顾念以为秦纵走了，没想到对方带着好几袋吃的回来了。
　　“给，作为咱们安全区里的大熊猫，你可要多吃点。”秦纵把一盒色香味俱全的盒饭推到顾念面前，“万一死了，上面那群老东西又要像天塌了一样逼逼赖赖。”
　　顾念不知道秦纵说的老东西是哪些人，但从语气中能听出他对那些人的厌恶和不屑。
　　他垂眸看着面前的盒饭，有荤有素、色泽鲜美，没想到在这末世里还能吃到这些。
　　秦纵早就饿了，不等顾念动筷，就率先吃了起来。
　　饭香飘满了整个屋子，也勾起了顾念的馋虫。
　　他默默拿起筷子，夹了一块看上去不错的菜放在嘴里细嚼慢咽，“你刚刚说，‘上面那群老东西又要像天塌了一样’，这是什么意思，以前有过？”
　　秦纵没想到顾念心思这么细，他打开另一个打包盒，喝了口汤，嗤道，“有啊，两年前一个研究员在下班回去的路上失踪，到现在都没找到。如果是被活死人吃了，起码也会有一些人体组织残留，但五支小队搜了整整三天，连根汗毛都没找到。”
　　这话说得轻飘飘的，透着一股漠然。
　　不难推断出后来发生了什么——上面的人因此大发雷霆，把罪责推到秦纵他们头上，严厉的苛责和批评导致军部和上面高层离心，互相积怨。
　　顾念用余光观察着秦纵，这才发现秦纵的鼻梁上好像有道疤，大概四五厘米长，断断续续的，很细，就像春天孩子们放的风筝线，颜色非常浅，不仔细看压根不会注意到。
　　已经恢复到这种程度，应该有好几年了。
　　顾念咬了一口不知名的肉，结果发现是鸡心，压下心头想吐的冲动，嫌弃地把它放在边上。
　　秦纵看着顾念白皙的侧脸皱眉，“你知道现在安全区里食物多么匮乏吗？就这么浪费？”
　　他端详了一眼，随后径直伸过筷子。
　　“这个我咬过了。”
　　然而话音未落，秦纵就把鸡心放进了自己嘴里，露出一抹痞笑，“我又不嫌弃，你担心什么？”
　　顾念：“……”
　　傻鸟的脑回路异于常人，看似无知无害，却在不断冲撞着顾念周身无形的墙壁。
　　两人无言地吃完剩下的饭，秦纵看了一眼时间，晚上查房，该回去了。
　　他拎起桌子上的垃圾，刚要走出去，忽然又想起了什么，偏头问，“你胃好点了没？”
　　顾念正在思考问题，闻言一愣，看向秦纵——
　　高大的身躯挡住了门外升起的月亮，一手扶着门框，军装袖子向上卷了两道。
　　确实挺帅的，具有迷惑性的长相。
　　顾念率先移开目光，看向一边没拉好窗帘的窗户，“好点了。”
　　秦纵挑眉。
　　顾念憋出一句，“谢谢。”
　　秦纵满意了，点点头。
　　顾念：“……”
　　—
　　联盟军部在安全区的正南边，和外面的活死人仅一墙之隔。
　　齐刷刷的平房静默地伫立在夜色中，透风的窗户，冬冷夏热。
　　半夜三更还时不时会听见夜巡士兵开枪射击的声音。
　　但大多数联盟兵都是从军校毕业的，受过严格的格式化教育，意志力很强，即使在这种环境下也能安然入睡。
　　秦纵从顾念那儿回来后就直接回了宿舍。
　　少校这个军衔，说小不小，说大也不大。
　　待遇和普通士兵不同，别人是四人一屋，秦纵是单独一屋，在最里边。
　　路过李乐那屋的时候，恰好从半开的窗户口看见里面不醉不归的一群人，装着瓜子花生的盘子差不多空了，地上都是瓜子皮和花生壳。
　　秦纵抬脚把门踹开，“你们喝酒怎么不带我？”
　　几个人喝得正嗨，见秦纵来了，纷纷笑作一团，“我们想带也带不了啊，李乐说你路上被小妖精勾了魂，拽都拽不回来。”
　　小妖精？
　　顾念的身影在秦纵的脑海里一闪而过，他白了李乐一眼，“你一天到晚净他妈的造谣，败坏老子名声。”
　　李乐抬脚踩在凳子上，把手里的酒瓶往桌子上一敲，“少废话，你来迟了，赶紧自罚三杯！”
　　其他人听了纷纷起哄，“对！自罚三杯！反正咱们明天排班轮空，敞开了喝！”
　　秦纵被众人簇拥着，挤挤搡搡的，笑骂了一句，单手开了啤酒瓶盖。
　　这是要对瓶吹的节奏，屋子里爆发出一阵喝彩和叫好声。
　　秦纵活动了两下脖子，抬手——
　　然而瓶口还没碰到嘴，一阵刺耳尖锐的集合声响了起来。
　　原本寂静的外面瞬间响起了来自四面八方的脚步声。
　　“我操，什么情况啊？”李乐挤开众人，推开窗户一看。
　　只见宿舍前面的大片空地上集结了所有驻扎在安全区内的士兵，看来是有什么紧急情况。
　　张非探头探脑地张望，“那我们要不要去啊？”
　　秦纵一脸不耐烦地放下手中的酒，“废话，当然得去，这是全军集合讯号。”
　　齐耀祖弱弱举手，“可是我们喝酒了……”
　　联盟军全军上下是明令禁酒的，平时只有第二天没事的时候会偷偷喝。
　　结果谁能想到今晚全军集合，真是倒霉妈妈给倒霉开门，倒霉到家了。
　　几个人偷偷摸摸从宿舍出来，又偷偷摸摸挪到精英一队该站的位置。
　　李乐和秦纵是少校，站在最前面。
　　五个精英小队的总指挥武上校一脸严肃地走过来检点人数。
　　在离一队三米左右的地方，他就皱了皱眉，浑厚的声音响起：“谁喝酒了，出列！”
　　一队几个人纷纷装死。
　　武上校眯了眯眼睛，锐利的目光刀子一般刮过所有人的脸。
　　他走到李乐旁边闻了闻，直接把李乐拎了出去。
　　“草……狗鼻子。”李乐小声逼逼了一句。
　　一起在屋子里喝酒的张非、齐耀祖他们也未能幸免，一个不落地全被揪了出来。
　　直到秦纵。
　　武上校盯着秦纵的脸，“你也出列。”
　　秦纵不服，“我没喝酒。”
　　虽然差点就对瓶吹了，但他坚决不认账。
　　武上校：“不管你喝没喝，你也给我出列。你看看你身后还有人吗？你这个队长还好意思站在这里？不跟好兄弟们一起？”
　　秦纵看了一眼朝他笑出八颗牙齿的几人，嫌弃，“不跟。”
　　武上校：“不跟也得跟！”
　　“……”
　　无奈之下，秦纵无辜躺枪，也跟李乐他们几个站在了一起。
　　武上校被气得脸色铁青，“聚众喝酒违纪，居然还一整个队一起。你们十个人，从明天开始负责西区城外扫荡十天。不完成任务，就滚出精英队！”
　　除了秦纵，其他人头都不敢抬。
　　武上校其实还算温和的了，喝酒违纪这种事，足以让他们直接走人的。
　　“听明白了的都给我张嘴。”
　　众人不敢怠慢，连忙齐声道：“明白！”
　　武上校鼻中轻哼一声，早就想好好整顿一下一队这群毛头小子们了，战斗力一个个强得不行，但天天没个正形，今天可算被他逮到机会了。
　　武上校转身，正准备继续检点其他几个队，忽然感觉自己肩膀被人点了两下。
　　想都不想就知道是秦纵这小子。
　　“有什么事喊报告，注意规矩。”
　　秦纵笑了：“下次一定。”他环顾了一下四周，微微低头，“今晚发生了什么？怎么连中将级别的都来了？”
　　武上校不想理他，“自己没耳朵？待会儿不会听？”说罢就要走。
　　然而秦纵手劲太大，像个无赖一样死死抓着武上校的胳膊不放他走。
　　武上校怕被中将看见，于是恶狠狠瞪了秦纵一眼，低声，“今天下午，研究所又有一个研究员在回去的路上失踪了。”

Chapter11 他要说什么？
　　第二天，顾念起了个大早。
　　昨日联盟军分批巡逻了一天，东区的防护网也补好了，警戒算是彻底解除。
　　他简单地吃了点东西，拿上钥匙就准备去研究所。
　　然而顾念刚出门，就被大街上混乱的一幕吸引了。
　　只见一些青年人手里抄着棍子，路过的人只要手里拿着吃的，不管是什么，都要被抢。
　　“臭娘们，给我！”
　　“啊啊啊来人呐！抢劫啦！”
　　“给老子闭嘴，小心我抡你全家！”
　　顾念停下脚步，眉头紧皱，站在二楼看着楼下的纷争。
　　这群人好像基本上都是以个人为单位，单打独斗，不仅抢路人的食物，还互相抢。
　　长街蜿蜒曲折，看不到尽头，形成一个弧形，被房屋挡住。
　　“害，没什么好看的，几乎每隔一周就要发生这样的场景。”何岁不知何时从房间里出来，趴在栏杆上漠然地看着街上的一切，“昨天因为安全原因封禁了，领救济粮的站点暂时关闭了，这群人没钱，又领不到吃的，解封了自然只能抢了。”
　　路上有行人被打伤了，殷红的鲜血透过镜片折射到顾念的眼中，像针扎一样，刺痛了他的眸子。
　　“今天没有封禁，他们去站点领救济粮不就行了，为什么要抢别人领的？”顾念问。
　　何岁托着下巴，“你初来乍到，不知道安全区内的规矩，我们这儿的工资普遍较低，而且都是当日结算的。昨天各个岗位也停工了，大家也没工资，除非之前存了钱，不然也得饿肚子。”
　　顾念听懂了。
　　所以今天去领救济粮的人就格外的多，而站点每天的库存就那么点，根本不够分的，有人凌晨就去排队了，有人去迟了就领不到。
　　连续饿两天没多少人受的了，走投无路之下便来抢了。
　　这里是末世，不患寡而患不均，一丁点的口粮都成为活下去的希望。
　　只要有人分不到，就会有纠纷存在。
　　人之初，性本善。
　　可顾念经历了太多，更偏向于荀子的观点。
　　荀子说，人的本性是恶的，正是因为有了条条框框的管束，才会变得善良。
　　一旦没了规矩，就像眼前的场景一样，人们就会为了自己的利益，撕下身上披着的伪善皮囊，大打出手。
　　“你今天要出去上班吗？这下面街上太乱了，你要不请个假吧？”何岁打了个哈欠，“我就请假了。”
　　顾念轻轻摇了摇头，转身回屋拿了一个黑色鸭舌帽戴上，手上什么东西都没拿，尽量把自己打扮得低调一点。
　　他快速穿过街上乱糟糟的人，打砸声、咒骂声、尖叫声，不绝于耳。
　　顾念闭了闭眼，这就是现实，他管不了。
　　但有人能管——
　　“砰！”
　　不知是谁朝天上开了一枪，整条街互相掐架的人都吓得一哆嗦，停下了手中的动作。
　　他们怕联盟军，这些人大多数体格健壮，身体素质极强。能把他们救回来，也能轻易把他们捏死。
　　既然受了人家的保护，就得听人家的管束。
　　顾念循声望去——开枪的居然是秦纵。
　　这家伙怎么又来了？
　　红黑相间的军装被换下，换上了执行特殊任务才会穿的浅褐色迷彩服，更加凸显了他挺拔高大的身材。
　　而且今天不仅腰间别了枪套，连脖子上也挂了把冲锋枪，堪称全副武装。
　　秦纵大步流星走了过来，径直走向站在原地的顾念。
　　“菜鸟，没事吧？”
　　他把顾念上下一打量，见人毫发无伤这才把枪重新插回腰上。
　　“这群人手里家伙不长眼睛，你——”
　　“你来干什么？”
　　两人同时开口。
　　秦纵“啧”了一声，被气得露出一抹笑，眉梢上挑，“我说顾教授，你怎么这么没礼貌？我出任务路过这儿不行吗？”
　　顾念面无表情地扫了他一眼，时间紧迫，他得走了，“那就不打扰你了。”
　　说完，就快步走向研究所的方向。
　　秦纵：“……”
　　顾念不是对他一见钟情吗？
　　他来了顾念不该很高兴才对吗？
　　为什么每次顾念都是这种表情，跟他在军校时教官无语的表情一模一样。
　　难道在故作矜持？
　　可也不至于演的这么逼真吧。
　　秦纵有些不爽，懒得去想这些乱七八糟的问题。他抬腿踢了一脚地上的小石子儿，沉着脸回头。
　　到了集合点，一辆卡车已经发动，一队的所有人都在车上，就差秦纵了。
　　李乐把手伸出车窗外，抖了抖烟灰，瞧见秦纵的脸色，不禁嘲笑，“怎的？没见着顾仙女？”
　　见秦纵不理她，李乐更来劲了，“该不会见着了结果碰了一鼻子灰吧？”
　　秦纵跳上车，关上连通车斗和驾驶室的小窗子，“闭嘴吧你。”
　　李乐“切”了一声，把手里还有三厘米的烟扔了，变小的声音通过旁边开着的车窗传到秦纵耳朵里，“不是我说你，想在出任务之前吱会一声就好好说，别整天昂着个头跟个傻/逼似的，谁想屌你？”
　　卡车拐了个弯，缓缓驶出了安全区西大门。
　　“咱们出去扫荡是跟活死人正面打交道，谁都不能保证不出意外活着回来，哪天出去不是生离死别？”李乐一只手扶着方向盘，另一只手够到后面把小窗户掀开，朝着秦纵晃了晃指尖夹着的烟，“你这臭脾气，好不容易找到一个能说上话的，下次好好告别。”
　　秦纵嘴上说着“我有病？我为什么要跟他告别”，但身体却很诚实，接过了李乐手里的烟。
　　—
　　研究所。
　　顾念站在窗明几净的更衣室里，沉默地扣着工作服上的纽扣。
　　在来的路上，他就一直在想秦纵今天来找他的目的是什么。
　　据他观察，秦纵属于无事不登三宝殿那一卦人，他不相信秦纵真的只是简单“路过”。
　　可是秦纵到底要说什么呢？
　　顾念关上自己的柜子，将钥匙放进口袋。
　　“顾教授早！”
　　“顾教授来啦！”
　　出了更衣室大门，迎面而来几个手里拿着资料的研究员，纷纷热情地打着招呼。昨日张博士亲自隆重介绍了顾念，他们自然也十分重视这位刚来的年轻人。
　　顾念微微欠身，跟着众人一起走进了走廊尽头的机械大门。
　　里面有很大的空间，工作台很长，配备着各种精密仪器，每个人都有自己的位置。
　　室内呈弧形，靠着墙的是顶到天花板的架子，上面放满了装着各种液体的容器和量杯。
　　另一侧则是实验小白鼠的恒温箱，研究人员会将细胞移植进小白鼠体内，观察它们的情况。
　　这里的人们没有指定工作，也没有要完成的任务，他们每天都要思考从哪里突破病毒的防御机制，有任何灵感，自己付诸实践就好。
　　顾念走到一个无人落座的角落，刚要拉开椅子——
　　“这是我爸爸的位置，你是谁？为什么要坐我爸爸的位置？”
　　一个没什么力气的柔弱童声响起。
　　顾念扭头一看，居然是个坐在轮椅上的小女孩，看上去大概十岁左右。
　　小女孩脸色苍白，头发稀疏。她的嘴唇几乎没什么血色，因为瘦，一双大大的眼睛凸起，算不上可爱。
　　研究所里怎么会准许小孩子进来？
　　顾念环顾四周，见其他人像是什么都没听到一样，都在忙着自己的事。
　　他松开椅子，“小朋友，这里不是玩耍的地方，你的爸爸是谁？”
　　或许是被顾念干净清洌的声音惊艳到，女孩的眸子亮了亮，死死盯着顾念的脸。
　　“她爸爸是我。”
　　一道熟悉的声音从门口传来。
　　张行知穿着白大褂笑着走了过来，看到蹲在地上的顾念后笑得更和蔼了，“晓晓，你是不是打扰顾念哥哥工作了？”

Chapter12 世事无常
　　女孩张晓晓垂下头，手指下意识攥紧了轮椅。
　　她身体不好，整天待在无菌室太无聊了，这才刚偷偷溜出来就被爸爸看到，以后再想私自出来就难了。
　　顾念把张晓晓的神情尽收眼底，他平直的唇抿成一条线，站起来，平静地说：“没有，晓晓没有打扰我工作。”
　　张行知摸了摸女儿的头，“是吗？晓晓真乖。但是以后不能一个人出来，要让崔阿姨陪着你，知道吗？”
　　张晓晓没想到这件事居然就这么轻描淡写地揭过去了，爸爸既没有责怪她，也没有禁足她。
　　女孩惊疑的眼眸抬起，刚好对上了顾念镜片后没有一丝波澜的眼眸。
　　张行知很关心他生病的女儿，亲自推着轮椅，要把她送回去休息。
　　即将转过身的那一刹，张晓晓回头，深深看了一眼顾念穿着工作服的单薄背影。
　　张博士是这里资历最老，说话分量最重的，他在这里，几乎没人敢说话。
　　等人带着女儿走了，其他研究员们绷紧的神经才渐渐放松下来。
　　“哎，顾教授，你刚刚有没有被吓一跳？”
　　有人主动来和顾念搭话。
　　顾念整理着乱糟糟的桌面，不明白这人是什么意思。
　　“就是张博士的女儿啊，你不觉得她长得有点瘆人吗？”
　　顾念指尖一顿，锐利的目光扫过说话的人，“不觉得。”
　　以貌取人是这个世界上最可笑的笑话，可惜很多人却避免不了。
　　只不过顾念是老师，接触到的学生太多，形形色色，对于样貌的关注就渐渐淡化了。
　　“那你心理素质可太好了，晓晓她总爱悄无声息地接近你，然后吓你一跳，我当初就差点被吓出心脏病。”
　　“是啊是啊，我也是，我第一次见她的时候也被吓到了……”
　　“唉，也不知道这孩子怎么这么奇怪。”
　　……
　　顾念静静听着大家的议论，抽出一支笔，开始把当初现世S大教授团队的研究方向和初步成果写下来。
　　有些他参与了，记得很清楚，有的是别人总结的，他记得有点模糊。
　　花了整整五张纸，等差不多写完了，顾念也从其他人口中把张晓晓的事情了解了个大概。
　　张晓晓是张博士独女，张博士又是老来得子，故而一直疼爱得不行。
　　然而造化弄人，可能因为张博士整日接触化学药品，长期以来吸入了一些有害物质，加上张晓晓总是跟着张博士出入实验室，导致她从小身体就不太好。
　　几年前，张晓晓患了一个非常罕见的绝症——全身的细胞都在以一种惊人的速度老死。
　　医生说她活不过十五岁。
　　现在的每一天，都是张晓晓生命的倒计时。
　　“当然了，张博士一直在想尽一切办法延长晓晓的生命，可是至今还没成功。”不知是谁感叹了一句，“真是世事无常。”
　　顾念笔尖一顿，在白纸上拉出一道突兀的横线。
　　真是世事无常。
　　他很小的时候，在爸妈的葬礼上，也有人这么说。
　　那时候顾念根本不懂这句话的含义，只知道那天是他的生日，爸妈是在去幼儿园接他的路上出了车祸。
　　原本欢欢喜喜的日子成了祭日，两个极端的反转，让年幼的顾念硬生生悟出了这几个字的零星意思。
　　成长的代价，总是那么大。
　　有时候不仅是精神上的疼痛，还有肉体上的——
　　“操！李乐你他妈是故意的吧！疼死老子了！”
　　秦纵站在树下揉着被踩痛的肩膀，一脸不爽地望着借他肩膀爬到树杆上的李乐。
　　他可算长记性了，这辈子都不会再背对着李乐了，这女人会背刺队友。
　　李乐找了个合适的位置坐下，拿起身上携带的水壶喝了口水，还不忘给秦纵竖个中指。
　　张非坐在车顶，拿着一副望远镜朝远处的山林看。
　　阴森森的，要不了多久就会有活死人闻着味儿过来。
　　“喂，秦纵。”李乐擦着自己的枪，问，“顾仙女上哪儿工作去了？”
　　之前李乐给的烟秦纵一直没点燃，虚虚叼着过嘴瘾，“你问这个干嘛？”
　　李乐生气，“问一下呗，仙女又不是你一个人的。”
　　秦纵不屑地“切”了一声，扬声道：“人家是教授，还能去哪儿……当然是研究所了。”
　　李乐不由得惊叹一声，“牛逼，昨晚又发生了研究员失踪的事，顾仙女长得那么好看，会不会被盯上成为下一个目标？”
　　这句话意有所指。
　　活死人咬人是不会挑胖瘦美丑的，李乐这么说分明就是认定是有人故意为之。
　　光天化日之下，在安全区里发生这样的事，简直让人不寒而栗。
　　秦纵简单做了个热身，“早点收工，我可以接送他。”
　　“哟哟哟。”周遭传来几声起哄。
　　李乐开始打商量，“你身为队长每天事情太多，把接送任务交给我吧，我帮你分担一点。”
　　秦纵头也不抬，一本正经，“别以为我不知道你安的什么心，可惜哥魅力太大，顾念指名道姓要我送，推都推不掉。”
　　李乐：“那咱们一人一天。”
　　秦纵：“拒绝。”
　　“你四我三。”
　　“不。”
　　“你五我二外加一包烟！”
　　“休想。”
　　李乐想痛击队友，“这都不行？你不要太离谱。”
　　远处的树林里缓缓走来一小群活死人，秦纵拿起步枪红心瞄准最前面的那只。精准爆头，“我也不想答应啊，可顾念看我不同意就眼泪汪汪的，那样子梨花带落雨，我这人心地善良，看不得这些。“
　　李乐一开始是相信的，后来听到秦纵越说越上头，就意识到秦纵完全就是信口胡编，她一脸恶寒地瞅了一眼秦纵，招呼众人，”目标靠近，注意警戒！“
　　一队所有人立刻进入战斗状态，摆开了阵型，静静等着活死人们进入射程范围。
　　其中有一个是今年刚入队的新人，他跟顾念一样，戴着一个眼睛，平时在学校里理论成绩非常好，但到了实战上就有点握不住枪了。
　　“集火，一个不留。”秦纵毫不犹豫地扣下扳机。
　　四周瞬间响起了震耳欲聋的枪声。
　　尸潮倒下一片，但后面还有源源不断的活死人在朝这边走来。
　　没什么好办法，只能靠火力硬耗着，耗不过就开车跑，总之不能把活死人引到安全区附近。
　　“阿晨，你在干什么？开枪啊！”
　　方晨咽了咽口水，手里端着枪，怔愣地看着潮水般涌来的活死人，却迟迟没有扣下扳机。
　　眼前这些，曾经也是活生生的人啊，说不定里面还有曾经的家人朋友，怎么下得去手。
　　然而就在他犹豫的这几秒，已经有速度快的活死人冲到了跟前。
　　活死人发出咆哮，对着方晨旁边的那个人张开了嘴。
　　“啊啊啊！”方晨旁边的倒霉蛋正好还没来得及换子弹，眼看着就要被咬到——
　　“砰！”
　　一枚子弹直接从侧面洞穿了活死人的头颅，黑色的血泛着一股恶臭喷溅出来。
　　秦纵淡淡收枪，冷着脸看这个连枪都不敢开的新人，“要是同情心泛滥，就去加入它们，别让战友替你的错误买单。”
　　方晨过度惊吓，一时半会缓不过来，他脸色惨白地盯着倒在地上的活死人。半晌，木讷地转头看向站在车斗里，一只脚踩在栏杆上，端着冲锋枪冷漠扫射活死人的秦纵。
　　—
　　顾念在研究所里待了一天，午饭也是在里面吃的，虽然味道不怎么样，但好歹不再是难以消化的饼干。
　　女孩张晓晓再也没有出现过，张博士也没有，可能是陪女儿出去散心了。
　　顾念整理了一下工作台上的资料，在自己算到的步骤上画了一个显眼的标记，然后就去换了工作服准备回去。
　　出研究所大门的时候，夕阳还剩下最后一个小尖尖就落到地平线以下了，在刺眼的橙色余晖下，顾念看到站在路边抽烟的秦纵。
　　“……”
　　怎么又碰见了。

Chapter13 不好意思
　　秦纵站在一棵树下，双手插兜，嘴里叼着烟。他已经在这边等差不多半小时了，研究所的人基本上也走了七七八八，但顾念还没出来。
　　秦纵有些不耐烦地“啧”了一声，正想暗骂自己有病，视野中就忽然出现了一抹熟悉的身影——
　　顾念一只手挡着刺眼阳光，好看的眉毛微蹙，正在朝这边走来。
　　秦纵抖掉烟灰又吸了一口，随后扔掉烟头，军靴一脚踩灭火星，站直了身体。
　　“你来干什么？”
　　秦纵口中梨花带落雨、求着他来接送的顾念此刻正皱着眉，一脸不解地望着他。
　　秦纵清了清嗓子别开眼，觉得理想和现实反差有点大。他向后捋了一把头发，耸肩，“没事干，随便来转转，不行？”
　　微光从镜片后折射过来，有风吹起顾念柔顺的头发，秦纵承认自己有那么一瞬间看花了眼。
　　顾念心里想着自己计算的数据，没什么表情，“哦。”
　　他还以为秦纵是来找他的，看来是有点自作多情了。
　　顾念点点头，转身要走，秦纵却大步跟了上来。
　　“？”顾念疑惑的目光轻轻一瞥。
　　秦纵目不斜视地看着前方，一本正经道：“来都来了，顺便送你回去。”
　　跟那么多学生打交道，顾念一眼就能看出秦纵是在撒谎。这货就是特地来等他的，虽然不知道秦纵这么做的理由是什么，但顾念能感觉到他没有恶意。
　　顾念的视线默默转移到远处的小楼上，语气平淡，“不需要，我自己能走。”
　　又被拒绝了。
　　秦纵一脸黑线。
　　短短几天之内，他已经数不清自己被顾念拒了多少次了。
　　秦纵笑着磨牙，这样也好，他就喜欢这种有挑战性的。顾念越不要，他越要送。
　　“你知不知道——”此刻四下无人，秦纵枕着手臂抬高了音量，“昨天晚上你们研究所又有一个研究员失踪了。”
　　顾念簌地抬眼望向秦纵，向来不起波澜的眼眸中闪过一丝诧异。
　　秦纵炫耀似的自言自语，“怎么，你不知道？也是，这种事情怎么可能对外公布，要是引起恐慌可就难办了，只有我们这些联盟军内部人员才能知道啊，昨晚还集中开会来着。”
　　秦纵看到顾念清冷的侧脸，注意到对方耳朵似乎微微动了动。
　　他话音一顿。
　　怎么跟小动物似的，耳朵还会动。
　　秦纵心里有点痒痒，突然很想伸手摸一下。
　　然而想法还没付诸实践，顾念锐利的目光就扫了过来。
　　“然后呢？具体发生了什么？”
　　秦纵硬生生把眼珠子从顾念脸上抠下来，“说来话长，得边走边说。”
　　顾念：“……”
　　所以说到头还是想送自己回去，这个傻鸟不仅有点不聪明，怎么还有点臭屁？
　　顾念半天没喝水了，嘴唇有点干，他飞快舔了舔唇，抿了一下，“行。”
　　见顾念答应，秦纵的嘴角忽然不受控制地向上扬了一下，随后右手虚虚握拳，放在嘴前轻咳了几声。
　　就这几秒钟的功夫，顾念已经走出去好几米远。
　　秦纵望着顾念挺得笔直的脊背，摇了下头。
　　什么啊……说话就说话，伸什么舌头，舔什么唇啊。
　　两人并排走着，一个说话，一个沉默。
　　今天很多岗位都复工了，街上零星的几个人穿着工作服，走在回家的路上。
　　然而从街头走到街尾，都看不到一个正在营业的餐馆。
　　也许是早上像屠杀一般的抢劫余威太大，餐馆的老板生怕遇到飞来横祸，全都紧闭大门。
　　万一店铺被打砸了，他们赖以生存的资本就没了。
　　不过秦纵对安全区里每一个角落都很熟，他七拐八拐带着顾念买了一袋子食材，准备回去自己做。
　　可是到了家，秦纵却把袋子扔给了顾念。
　　顾念脸上的表情罕见地空白了一瞬。
　　秦纵惊讶，“你二十五了居然不会做饭？那你平时吃什么？”
　　顾念：“食堂。”
　　秦纵噎住，差点忘了，人家是大学教授。
　　秦纵挑着眉，拎过袋子撸起袖子，“那我来。”
　　一阵乒乒乓乓，把各种厨具使得有模有样。
　　想不到傻鸟居然会做饭。
　　顾念微微张了张嘴，想问要不要帮忙。但秦纵好像打仗似的，忙得不可开交，顾念怕自己过去打乱了节奏，就转身去了洗手间。
　　洗手间也有个小窗户，正对着走廊。
　　顾念正打算解开裤子，就听小窗户被敲了两下。
　　“谁？”
　　“是我……”何岁微弱的声音从窗户外面传来。
　　这裤带重新系起来太麻烦，顾念只好攥着裤腰，另一只手打开了窗。
　　窗户有点小，何岁鬼鬼祟祟扒拉在窗台上朝里面望了望，看到卫生间门关着，他才虚虚松了口气。
　　“我都跟你说了不要再跟联盟兵来往了。”何岁急急忙忙，把今天下午在酒吧听老板讲的事情全都说了出来，“今天早上他来这边的时候正好被我的老板看见了，我们老板有朋友在军部，认识这个人。听说……”
　　何岁谨慎地朝四周看了看，压低了声音，“听说这个人叫秦纵，是精英一队的队长，少校级别，他们精英一队不知道犯了什么事，今天被罚出去扫荡了，都是跟活死人正面打交道，谁知道他有没有被咬，你小心点。”
　　知道何岁是好心，顾念点点头，“知道了，谢谢你。”
　　“不谢不谢，小事儿。”何岁腼腆地笑了一下，怕被秦纵发现，忙不迭顺着墙角溜了。
　　顾念松开裤子，陷入沉思。
　　怪不得今天早上看到秦纵的时候他全副武装。
　　听着何岁的语气，出去扫荡应该是很危险的，能让普通人谈之色变的那种程度。
　　既然这么危险这么重要，秦纵他上午过来又是因为什么。
　　顾念脑海中闪过安全区的平面图，军部驻扎在南边，不管秦纵要从哪个门出去，都没有路线是经过他这里的。
　　所以，秦纵上午根本不可能像他说的那样是普通路过。
　　那这傻鸟要干什么？是有什么话要说？
　　大脑高速运转了一天，顾念有点转不动了，他冲了水，微微扬起头，闭着眼睛系裤子。
　　然而，裤子还没系好，卫生间的门就被“砰”的一声推开。
　　“喂，你家有盐吗？我找半天了。”
　　顾念手一抖，裤子刚朝下滑了一小截，又被及时抓住。
　　顾念僵硬回头，眼镜滑到鼻尖，咬唇瞪着秦纵，“我不知道。”
　　“你自己家你不知——”秦纵手里拿着锅铲，目光扫过顾念好像有点微微泛红的耳垂，突然失了声。
　　这是……不好意思了？
　　顾念飞快地系着裤带，然而越着急越容易出错，到最后都打结了。
　　秦纵毛遂自荐，“我来帮你。”
　　向来冷静的顾念音量一下子抬高，“不要！”
　　“……”
　　好心当成驴肝，不要拉倒。秦纵默默地想。
　　他靠在门框上，好整以暇地瞅着顾念慌里慌张的背影，喉结滚动了一下。
　　不就上个厕所被看光了吗？这有什么的。
　　他们军部一堆大老爷们共用一个澡堂子，谁屁股上有颗痣他都知道，至于这么矫情吗？
　　终于穿好了裤子，保证不会再掉下来，顾念绷紧下颚，连一个眼神都没分给秦纵就走了出去。
　　秦纵眉梢上扬，不知怎么的，忽然有点想笑。
　　不好意思是人之常情，但放在顾念身上，就显得很新奇。
　　有点像高高在上的猫主子，忽然炸毛。
　　有点怪好玩的……

Chapter14 变成狗
　　顾念走到水池边，清凉的水从水龙头中流出，冲刷着他的手心，也带走了内心的一丝莫名其妙的燥热。
　　一旁的锅里不知道烧着什么，顾念动了动鼻子，闻到了一股烧焦的味道。
　　他回头，不可置信地盯着还倚在门框上抽风的秦纵，“你在里面放了什么？”
　　秦纵还在琢磨着顾念刚刚羞赧的表情，锅铲插在臂弯里，一时间没反应过来，“买的菜啊，怎么了？”
　　顾念：“……”
　　做饭的人拿着个锅铲吊儿郎当站在卫生间门口发呆。
　　这句话的主谓宾单拎出来好像没什么毛病，但组合在一起就有种脑血栓晚期的即视感。
　　秦纵视线落在顾念无语的表情上，这才想起自己忘了什么。
　　他大步走到灶台前掀开锅盖，一股黑烟升了起来。
　　顾念被呛到，单手握拳抵在唇边，剧烈咳嗽了两声。
　　“……”秦纵用锅铲拨弄了一下，里面的东西黑得像一块焦炭，吃下去估计会命不久矣。
　　顾念：“你不是会做饭的吗？”
　　秦纵不死心地弄了一小块尝了一下，又在下一秒赶紧吐掉，牵强解释，“我手艺其实还行，只不过这次翻车了。”
　　看着刚刚还在一旁嚣张的一米八几大高个露出一抹懊恼和烦躁的神情，顾念脑海中不合时宜地浮现出一只耷拉着耳朵的大狗狗形象，他压了压唇角，压住了嘲笑。
　　但秦纵还是敏锐地捕捉到了，他靠在台边，一手插在裤兜里，一手摩挲着下巴，凑近顾念的脸，“你笑了。”
　　这是个肯定句而不是疑问句。
　　顾念：“你看错了。”
　　秦纵不依不饶，“你笑什么？”
　　顾念皱眉。
　　这人还来劲了？而且怎么又靠那么近？已经越过了人与人之间交流的正常范围。
　　顾念感觉自己的领地被侵犯，于是微微向后倾身，两根手指抵住秦纵的下巴轻轻一用力，推开了。
　　秦纵的头一偏，下巴像是被猫挠了一下。
　　安全区内统一发放的灰白工服衣衫单薄、尺码偏大，顾念动作间，腰间的衣服晃荡荡的，借着室内的灯光隐隐约约可以透过薄薄的布料看到劲瘦的腰肢。
　　秦纵浓密的眼睫垂下，斜睨着，不由自主地想起了刚见面那天在眼前一晃而过的白皙腰窝。
　　真的跟个小姑娘似的，像一件艺术品。
　　“喂。”顾念从牙缝中挤出几个字，“看够了没有？”
　　活了这么大，还从来没人敢这么明目张胆地盯着他看。
　　上学时是班长也是年级第一，同学不敢。工作后是教授，学生也不敢。
　　现在忽然来了个比自己小几岁的傻鸟，丝毫不掩饰自己的目光，这让顾念背后汗毛一竖，有种扒光了衣服被人打量的感觉，十分不自在。
　　秦纵撇撇嘴，僵硬地移开视线。
　　—
　　军部食堂里，已经过了饭点，员工正在打扫桌面，几个穿着军装的联盟兵零零散散走进来。
　　李乐松松垮垮挎着水壶，累瘫在椅子上，“有谁知道秦纵去哪儿了？！轮班字还没签呢又跑没了！”
　　其他人皆摇头，秦纵收拾东西飞快，一眨眼就不见了，谁都没看见他往哪走了。
　　李乐摸了摸口袋，没烟了，伸脚一勾齐耀祖，抬了抬下巴。
　　齐耀祖捂紧自己的口袋，“抽太多小心死得快！”
　　李乐不屑地嗤了一声，“能不能活到三十岁还不一定呢……”她起身去打饭，忽然想起来秦纵是去送顾念了。
　　真是便宜这小子了。
　　李乐正暗戳戳骂着秦纵，结果一转身，就见食堂大门口有两个人在拉拉扯扯。
　　定睛一看——
　　“顾仙女？秦纵？”李乐端着盘子，“你们俩怎么在这儿？”
　　所有人的目光都被李乐这一嗓子吸引了过去。
　　顾念咬着牙往后退，他一点都不想来这里吃饭。但这傻鸟力气太大了，右手像铁钳似的死死抓着他的手腕，挣脱不开。
　　疼死了……
　　“秦纵，你不要太过分！”顾念低声怒道，向来平静如镜的脸上出现一丝皲裂，眼镜因为挣扎悬在鼻尖上，要掉不掉的。
　　秦纵眉梢上扬，仗着自己力气大又把人往前带了点，“带你来吃饭你生什么气？又不是不送你回去了。”
　　顾念：“这不是重点——喂！”
　　秦纵步伐大，他踉踉跄跄勉强跟上。
　　李乐在一旁看得直皱眉，“秦纵你能不能轻点儿？顾仙女都被你弄疼了。”
　　“就是就是！”
　　“走慢点，别让人家摔着了！”
　　一队见过顾念的几人纷纷起哄，争抢着给顾念搬椅子。
　　秦纵绕开他们，顺手拉过一把，“你坐这儿。”
　　“嘿！什么意思这是！”张非故作气愤，作势要跟秦纵干一架。
　　李乐踹了他一脚，“行了，别在这里闹，小心又被罚。”
　　张非蔫了头，一下子灭了气势，继续低头扒饭。
　　秦纵迅速地去打了两份饭，一份放在顾念面前，“吃吧，带你尝尝咱们食堂大厨的手艺。”
　　顾念：“……”
　　他捏紧了筷子，第一次生出把盘子扔对方脸上的冲动。
　　李乐瞅着顾念的脸色，好奇问：“到底发生了什么？秦纵，你不是送人回家的吗？怎么带过来了？”
　　秦纵把汤倒在饭里泡，“也没什么大事，就是一次小失误导致的——”
　　秦纵潦草地把事情经过大致说了一遍，最后总结，“然后我们就出来吃，但今天餐馆都不营业，只能带到这儿来了。”
　　空气安静了几秒，随后……
　　“噗！”张非一口饭喷齐耀祖脸上。
　　李乐也没忍住，笑到肚子疼，“顾仙女，你怎么敢信秦纵的鬼话？他以前跟我们驻扎野外的时候，能毁一锅东西，还自我感觉良好！”
　　顾念干巴巴地说：“这些你们留着告诉他以后老婆，我不想知道。”
　　顾念垂下眼眸，没什么胃口，却发现自己盘子里的饭菜和别人的截然不同，没有重油重辣的，也避开了猪肝鸡心等动物内脏。
　　秦纵刨着饭，“快吃，有宵禁，吃完送你回去。”
　　顾念默默塞了一口饭，暂时原谅了秦纵。
　　一队平时吃饭能把屋顶吵翻，然而今天这里坐了一个斯斯文文的年轻教授，几个五大三粗的汉子硬生生吃出了文静感。
　　顾念把盘子里的姜丝挑了个干净，语气恢复平淡，假装不经意地问秦纵：“你们今天为什么会被罚？”
　　秦纵喝汤的动作一顿，抬眉看了一眼顾念冷白的脸。
　　他记得自己没跟顾念说过，也不知道顾念怎么知道的。
　　这种事情也属于军内情务了，这么多人在这边，秦纵比较收敛，不打算说。
　　然而齐耀祖这个大嘴巴不说话难受，“因为我们私下喝酒被发现了！”
　　空荡荡的食堂里回荡着他响亮的声音，吸引了工作人员的注意，其他人均把头往下埋了埋。
　　原来是因为这事，那被罚确实不冤。
　　顾念没吃太多就饱了，小口小口喝着水。
　　秦纵插话，“你就不能把嘴张大点儿？这样要喝到什么时候？”
　　顾念不理他，慢条斯理把一杯水喝完后，眼中忽然闪过一丝促狭的笑意，“以后少喝酒。”
　　秦纵一愣。
　　顾念这是在关心他吗？
　　秦纵咳了一声，刚想顺竿子往上爬——
　　顾念敲了敲桌面，一只手托着下巴，“乙醇的分子结构像狗，喝多了小心真变成狗。”

Chapter15 捉弄
　　即使秦纵上学的时候语文学的很差劲，他还是听出来顾念是在骂他。
　　“我说顾教授。”秦纵放下筷子，盯着顾念的脸，气笑了，“你们文化人骂人都这么有内涵吗？”
　　顾念的目光触到秦纵的，对方眼睛很亮，穿透力很强，对视的时候总有一种被看穿的感觉。
　　顾念察觉自己有点失态，率先垂眼，习惯性用长长的眼睫掩盖自己眼底的情绪，把内心的波澜尽数掩藏，让人捉摸不透，也算是保护自己的一种方式。
　　顾念放在桌子上的手慢慢蜷缩起手指，表面平静，其实心中早就掀起一阵狂风巨浪。
　　真是奇怪……
　　他活了二十几年，心理年龄比他的实际年龄甚至还要大上一轮。
　　这种幼稚庸俗的玩笑他从未开过，“骂人”这两个字似乎和他八竿子都打不着，刚刚却没什么顾虑，直接脱口而出了。
　　秦纵随意抽了两张纸，擦了擦嘴，瞧着顾念盘子里剩下的饭，眼底闪过一丝惊讶，“你就吃这么少？”
　　顾念没什么表情，淡然“嗯”了一声。
　　秦纵不由多看了他两眼。
　　菜鸟就是菜鸟，真是娇气。嗓子眼小，胃也小。
　　秦纵顺手把两人的盘子一起端起来倒掉，卷了卷袖子，直接拎着顾念后脖颈衣领把人提溜起来。
　　顾念骨架轻，站起身的时候还歪了一下差点摔倒。
　　“秦纵你能不能别这么糙，我看念念的样子也不想要你送。”李乐出声嘲道。
　　秦纵瞪她，“要你管？还有，你瞎叫什么呢？”
　　李乐露出挑衅的表情，“我叫念念怎么了？我就叫我就叫！”
　　两个人吵吵嚷嚷，顾念摘下眼镜揉了揉被压久的鼻梁。
　　果然，小几岁就是小几岁，还跟小孩子似的。
　　想到这里，顾念也就不跟秦纵计较了，他重新戴好眼镜，打断了要干架的两人，“我自己回去就行，你们继续吃。”
　　秦纵闻言立刻打掉李乐攥着他领子的手，严肃道：“现在外面不安全，别添乱，跟着我就行。”
　　“……”
　　居然说他添乱？
　　明明一直在瞎搞的人是秦纵。
　　顾念忍了忍，他从未遇过比秦纵还让人头疼的学生。
　　顾念把自己的衣领从秦纵手里扯了回来，转身朝门口走去，“你不是说有宵禁吗？再不走就来不及了。”
　　这意思就是选择让秦纵送了。
　　李乐有些失望地戳了戳饭，秦纵则得意洋洋，大步追了上去。
　　“李副队。”张非梗着脖子瞧着队长大摇大摆的背影，由衷发问，“你觉不觉得秦队刚刚很像一种动物？”
　　李乐几乎把牙齿咬碎，恨恨接话损道：“特别像一只被赏了骨头的狗，尾巴都快摇上天了。”
　　外面月明星稀，军部边上就是围墙，四周没什么树木，一眼望过去全是光秃秃的土地。
　　昼夜温差大，顾念身上衣服有些薄，他稍微拢了拢，把灌进来的风都赶出去。
　　秦纵出去的时候正好看到月光照在顾念身上，把顾念单薄又修长的影子投在地面上，随着顾念窸窸窣窣的动作轻轻摇晃。
　　安全区的工作服又土又丑还漏风，布料粗糙不吸汗。宽大肥胖的裤子穿在腿上有些松垮，上衣是均码，袖子略长。
　　但顾念肤白腿长，身材比例极好。
　　秦纵盯着顾念的背影凝视了两秒，在顾念回头的前一秒走了过去。
　　秦纵瞅了一眼对方空荡荡的脖颈，“你这么娇贵，会不会被冻死？”
　　顾念把衣领拉到下巴，半张脸埋在里面，双手插进外套口袋，声音像蒙在被子里一样闷闷的，“不会。”
　　秦纵多瞄了两眼。
　　晚上风大，顾念的头发被一会儿吹到侧边，又一会儿被掀起来露出光洁饱满的额头。
　　这么吹下去明天肯定得头疼吧……
　　秦纵默默想着，一把将顾念拽到另一侧背风的地方，用身体挡住了呼啸而来的冷风。
　　反正他身体素质好，多吹两下也不碍事。
　　安全区晚上的时候街道上没有一个人，偶尔有方便袋被风刮起，在地上和其他零碎的垃圾形成一个小型漩涡。
　　不知是不是秦纵的错觉，总感觉回去的路比来时短了许多，两个人没走多久，就已经到了顾念住的两层小楼前。
　　秦纵还想送顾念上楼，但被顾念婉拒了。
　　“谢谢，你不是时间挺急的吗？”顾念偏头，眼角的小痣在窗户里灯光的照耀下显得生动起来。
　　秦纵跺了跺脚，跺掉今天在外面沾上的泥土，他向着光，硬朗的面部线条清晰极了，一股来自军人的匪气随之散发出来。
　　他点点头，“那行，明天我还去研究所送你回来。”
　　顾念张了张嘴，想说不用。
　　可秦纵已经果断转身，大步流星。
　　“……”顾念站在原地看了一会儿，这条街挺长的，他直到秦纵转过了街角看不见身影，才一言不发地上楼。
　　—
　　第二天早上，顾念刚到研究所就又看到了张博士的女儿张晓晓。
　　她坐在轮椅上，被一个四十岁上下的女人推着，手里拿着一个盒子。
　　顾念本没打算过去打招呼，谁知刚把工作服换好出来，就见女人推着张晓晓走了过来。
　　“顾念哥哥。”张晓晓把手里的盒子递上前来，脸上露出一抹笑容。
　　顾念停下脚步。
　　张晓晓笑得很灿烂，如果放在一个正常女孩身上，应该挺可爱挺讨喜的。然而张晓晓面色苍白，一双大眼睛过于凸出，以至于笑起来的时候没有任何让人心生欢喜的地方，反而有点恐怖。
　　“这是什么？”顾念压下心头的讶异，尽量保持着平静。
　　张晓晓眼神里充满了期待，声音清脆，“这是我送给你的礼物，昨天我太没礼貌了，对不起，能原谅我吗？”
　　顾念挺喜欢小孩子的，闻言俯下身，试探着伸出手，轻轻揉了一下女孩的头，“没关系，我还要忙，礼物我就不收了。”
　　谁知张晓晓忽然激动起来，一下子坐直身体，声音比之前尖锐了一些，“不行，你得收！”
　　顾念一怔，眼底慢慢浮上一层疑惑。
　　他注视着张晓晓手里平平无奇的盒子，最后心还是软了，不想辜负孩子的一片心意，便接了过来。
　　“打开看看。”张晓晓伸长了脖子，催促道。
　　“……”顾念没办法，犹豫着打开了一条缝。
　　里面黑漆漆的，什么都看不到。
　　只能再打开一些——
　　“砰！”一个玩具拳头猛地从里面弹了出来，径直袭向了顾念的脸。
　　顾念一惊，下意识地闭起眼睛偏头。
　　然而反应还是慢了些，拳头重重砸在顾念眼镜上，眼镜受到一个推力摩擦着皮肤滑向一边，金属边框在顾念脸上划出一个细小的伤痕，渗出了血。
　　顾念手指一松，因为疼痛捂住了伤口。
　　“哈哈哈哈哈哈！”盒子掉在地上，伴随着张晓晓刺耳的狂笑，“笨蛋！笨蛋笨蛋！崔阿姨你快看啊，他真的上当了！”
　　女人讨好着笑了笑，“晓晓真厉害。”
　　顾念闭着眼睛，要不是他近视眼戴着眼镜，刚刚那一下砸中的就是他的眼睛了，这么快的速度，很有可能会把眼睛砸瞎。
　　他从口袋里拿出一张纸，沉默地把脸上的血擦掉。
　　张晓晓计谋得逞，饶有兴趣地看着狼狈的顾念，阴森森开口，“顾念哥哥，你知道吗？你是我见过长得最好看的人。”
　　顾念眉梢挂着冷漠，扶正眼镜。
　　他并不生气，甚至并不意外，这个世界上的恶意太多了，小孩子这种不轻不重的玩笑跟他在现世里遭遇的一些事比不值一提。
　　张晓晓像在欣赏一件珍宝似的瞧着顾念，继续说：“爸爸说的对，完美的东西总能勾起其他人的破坏欲。你太好看了，让我忍不住想要弄坏你。”
　　顾念平直的唇抿紧，眸子闪了闪，心中诧异。
　　这真的……是一个十岁女孩说出来的话吗？

Chapter16 5.12惨案
　　姓崔的女人神色变了变，有些不大自然，带着歉意朝顾念鞠了个躬。
　　“不好意思，真是对不起……您没事吧，要不要我去找医生来看看？”
　　顾念摆了摆手，因为皮肤太白了，殷红的血才显得那么触目惊心。
　　张晓晓仰着头看女人，疑惑，“崔阿姨，你为什么要道歉啊？”
　　女人脸上尽量保持着温柔的微笑，轻声哄道：“晓晓乖，阿姨带你去别的地方玩好不好？”
　　张晓晓拍手，“好啊好啊！崔阿姨你陪我一起玩！”
　　女人点头，缓缓推着轮椅转身。向前走了几步，又回过头来留给顾念一个非常抱歉的眼神。
　　她陪护了张晓晓好几年，对张晓晓的性格十分了解。
　　这孩子心地其实并不坏，只是整日闷在房间里，经常一个人在窗户旁一动不动坐上半天，脑子里就总会有一些稀奇古怪的想法。
　　顾念默默蹲下去，弯腰把地上得盒子和散落一地的彩色亮片捡起，一并扔进了走廊的垃圾桶里。
　　—
　　研究所今天要进行一场重大实验，关乎到能否研发出彻底抵御哈迪斯病毒的疫苗。
　　“目前我们所掌握的技术研发出来的疫苗具有以下几处短板。第一，研发成本太高，现在处于特殊时期，联盟能够周转给我们的资金十分有限。第二，无论是对小鼠还是对人，并不能刺激产生足够的抗体，只能延缓病毒发作时间。第三，最近几次实验发现之前的疫苗效果已经大大下降，初步推断可能是病毒在疫苗产生的少量抗体刺激下，已经开始产生抗性。”
　　张博士站在实验室中央，手中拿着几张数据资料，分析着接下来的研究方向。
　　“老于。”张博士向人群中的一个大概三十岁的中年人招了招手，“你不是前些日子刚研制出一种药物，要当中展示你的研究成果吗？开始吧。”
　　顾念站在两个女研究员身后，脸上的伤口已经不渗血了，泛着微红，不仔细看还以为是被笔不小心划了一下。
　　他静静地看着那个姓于的研究员推来一个铁制小车。
　　车上放着一个透明盒子，里面装着一只小白鼠。
　　中年人戴起橡胶手套，拿出一个针筒，将里面的药物推射进小白鼠体内。随后用手表计时，十分钟后，又拿出装有病毒的针筒，注射进小鼠体内。
　　所有人屏息凝神等了一会儿，小鼠依然在里面活动自如。
　　然而就在大家以为中年人研制的药物成功破解病毒蛋白质外壳并摧毁其DNA时，小鼠忽然倒在原地口吐白沫，不一会儿彻底断了气。
　　实验失败了……
　　张博士拍了拍垂头丧心的研究员，“别灰心，想要成功就必须直面失败。”
　　中年人叹了口气，把东西推了下去。
　　四周其他研究员“嗡”的互相讨论了起来，顾念看着玻璃箱内僵硬的小白鼠若有所思。
　　“你好，请问你的研究资料和方案能给我看一下吗？”
　　刚经历失败的老于正丧着个脸整理材料，闻言脸色很臭地抬头，见是前几日刚来的顾念，更没有好脸色，“不能，这是些资料是我的实验成果。”
　　顾念站在原地没动，镜片后的目光透着一股执拗，“我觉得你刚刚实验的方向是对的，但中间出了点差错，我能看看吗？”
　　中年人不耐烦，站直了身体，声音有点大，“你有完没完？这种私人的东西是能轻易看的？你是想觊觎我的研究成果吧！”
　　周围的人都被这一嗓子吸引了注意，疑惑、不屑、好奇的目光瞬间聚拢过来，像一根根针似的扎在顾念身上。
　　顾念却像没感觉一样，定定地立在工作台旁，身侧的手指微微蜷缩了一下。
　　他知道自己的行为不讨喜，在现世也是这样，但他对工作的态度一向如此。
　　顾念眉心轻蹙。
　　这里是末世，自己虽然只来了短短几天，却见证了许多末世里的残酷。
　　现在难道不应该集中力量，始终以研发出抵抗病毒的疫苗为最终目标吗？
　　为什么这里的人们还有精力去计较个人的得失？
　　一遇到工作上的事，顾念浑身上下就写满了固执，连都发丝都显现出倔强的姿态。
　　他的眼神犀利又清澈，盯得老于毛毛的。
　　“看什么看，快——”老于想说“快滚”，但一抬头看到张博士走了过来，话到嘴边打了个结，最后硬生生咽了下去。
　　“怎么回事？”张博士的脸上永远带着和蔼可亲的笑容，他点了点老于，“小顾和你要资料你就给他看看，自己护着干什么？现在是非常时期，难道还有内讧的必要吗？”
　　老于鼻腔粗粗地哼了一声，显然还是有些不服气。
　　脸上的伤口在隐隐作痛，顾念和大腹便便的张博士站在一起，显得身形更加修长。
　　顾念垂下眼睫，淡淡开口，“算了吧。”
　　他也没别的意思，仅仅是觉得刚刚小白鼠的反常表现和之前S大研究的情况有些相似。
　　老于才三十多岁，但发顶已经微微泛白，想必为了自己的工作也付出了很多努力，重视自己的成果可以理解。
　　张博士笑着拍拍顾念的肩，“没事，我的资料可以给你。”
　　顾念眼眸闪了闪。
　　张博士：“但我想知道你是不是发现了什么？”
　　四周安静下来，看着站在大灯下顾念冷白的侧脸。
　　顾念拇指和食指不自觉地摩挲了一下，温声道：“不是发现，只是猜测。”
　　他的目光落在角落即将要被处理掉的小白鼠尸体上，说出了一句惊人的话——
　　“我觉得，可能并不是病毒对抗体产生抗性，而是病毒变异了，现在的疫苗，或许已经不再适用。”
　　周遭寂静无声，一时间没有人说话。
　　过了几秒，众人忽然小声议论了起来。
　　“他在开什么玩笑？”
　　“不可能啊，我们每天都在观察病毒的形态，没发现什么变化啊。”
　　“这人是来搞笑的吧……”
　　张博士沉思了一会儿，听到其他人渐渐变大的质疑声，他抬起了手。
　　研究员们纷纷止住了话头，有的坐着有的站着，皆一瞬不眨地望着张行知，等着他发话。
　　然而张博士只是摇了摇头，朝门外走去，对顾念的想法不置可否。
　　“张博士——”顾念向前一步，想要拉住张行知的胳膊。
　　老于却站起来挡住了他，“干什么？拿出病毒变异的证据来，不要乱说空话，你这样会扰乱其他人的研究思路的。”
　　顾念摁住他的肩膀，见张博士快要走出门了，神色冷静，语速飞快，“实验室里的病毒没有变异不代表外面的病毒没有变异，想要找到真相就要得到最新病毒样本和最原始的病毒样本，一味待在实验室里才是空想。”
　　此话一出，老于的脸色一白。
　　这个年轻人真是初生牛犊不怕虎，张博士是联盟学术界中权威最高的，在座所有人都不敢否定张博士的方向，这个人怎么敢？！
　　其他研究员假装自己什么都没听到，全都低头干自己的事，噤若寒蝉。
　　顾念手心微微出了汗，他知道自己这句话意味着什么。
　　想要得到最新病毒就必须出安全区从活死人身上提取，危险性不用多说。
　　张博士停住了脚步，无奈地叹了口气，“小顾，你把事情想得太简单了。最原始的病毒样本早就在几年前的5.12惨案中丢失了，而它的数据资料……也在那一天全部被毁坏。”
　　顾念愕然，抓着老于肩膀的手一松，轻轻收了回来。
　　5.12惨案，听何岁说那是病毒大规模爆发之初，也是张博士完美职业生涯当中唯一的污点。

Chapter17 禁忌
　　中午，顾念一边吃着研究所提供的盒饭一边垂着头思索。
　　当初何岁跟他并没有说很多关于5.12惨案的事，只提到了是五年半前，然后潦草带过，语气就像谈论天气那样自然。
　　顾念可以理解生活在末世中人们的心理，没有积极生活下去的动力，以及看不到尽头的麻木不仁。
　　研究所里的饭味道一般，没有军部食堂的好吃。
　　顾念没什么胃口，随意扒拉了几口就停了下来。
　　上午一直没什么好脸色的老于走过来拉开顾念身旁的椅子，端着个盒饭往上一坐。
　　顾念起身准备回去工作，却忽然被老于碰了碰。
　　“？”
　　老于个子不高，带着一副厚重的眼镜，标准的宅男相貌。
　　老于回头看了一眼其他人，状似随意地塞了一口饭，“今天上午是我态度不好，我道歉。你要是实在想看我那资料，你就自己去我位子上拿。”
　　张博士走后他就冷静下来，仔细想想后觉得张博士说的话有道理。现在是特殊时期，还是以大局为重比较好。
　　顾念已经不打算看了，但他还是淡声说了一句：“谢谢。”
　　老于又叫住他，“等等。”
　　顾念回头。
　　老于摸了摸本就不太浓密的头发，嘴里慢慢嚼着饭，“以后……少质疑张博士，他不是我们能指指点点的。”
　　跟着张博士的研究方向走，万一出了错，联盟也不会怎么责怪。可要是他们这些小兵小卒自己另辟蹊径出了错，其中的责任和损失，不是他们能承担的。
　　顾念聪明，一点就通，知道老于是好意，微微点了点头，再次说了一句：“谢谢。”
　　一下午，研究所里都忙忙碌碌。
　　顾念伏案认真记录着今天上午实验中小白鼠的反应，又特地带了手套，把小白鼠的尸体拎起来仔细观察了一番。
　　等思路再次遇到障碍，顾念一抬眼，发现已经到下班的时间了。
　　研究所里的人走得差不多，隔着一道玻璃窗，剩下几个助手正在打扫实验池，清理着实验垃圾。
　　在现世中，顾念习惯了独自一人加班到深夜，他还想继续坐在这里安静思考一会儿。可是还没写几个公式，笔尖猝然顿住。
　　他想起来，昨天好像有某个傻鸟坚持要来接他。
　　顾念神色复杂地凝视着白纸上的字，笔因为长时间抵在一个地方，渗出一大团墨。
　　有强迫症的顾念：“……”
　　他把这张纸叠了三道，扔进了旁边的垃圾桶。
　　轻舒一口气，顾念沉默地整理了一下桌子上的材料。
　　算了，还是到家再想吧。
　　顾念换回自己的衣服，一边理着衣领一边往大门走。
　　刚出了门，远远就听到路边树下有两人在争吵。
　　一个是秦纵，还有一个顾念走近才认出是李乐。
　　“姑奶奶我今天就在这儿不走了，你能把我怎么样？”
　　“李乐你烦不烦，好好待在军营里不行吗？顾念我一人送就行了。”
　　“不行。”
　　“人家指名道姓要的我！”
　　“你送呗，我陪着。”
　　顾念：“……”
　　他？
　　指名道姓要秦纵送？
　　突然有点后悔这么早出来了。
　　一阵狂风吹过来，带起一片砂石，顾念眯起眼睛，轻咳了一声。
　　争吵不休的两人停下，同时看过来。
　　李乐高兴地打招呼，“嗨！念念！”
　　秦纵不爽，“你瞎叫唤个屁！”
　　之前只有小时候被姑妈这么叫过，顾念有些不自在地轻揉了一下耳朵。
　　他在离秦纵还有一米左右的地方停住了，保证自己可以平视秦纵，“我说了，我可以自己回去。”
　　秦纵低头揉了揉脖子，置若罔闻，再度抬头的时候，脸上挂着一抹欠揍的笑容。
　　但旋即，这笑容一滞。
　　“你的脸怎么了？”
　　伤口早就不疼了，顾念早中晚忙得连轴转，已经快忘却被张晓晓捉弄的事，这会儿秦纵冷不丁一问，他没反应过来。
　　不知为何，秦纵内心深处涌起一股烦躁，他大步上前，瞬间拉近了两人之间的距离。
　　阴影从头顶上方投下，笼罩住顾念，压迫感促使他下意识地想要往后退，却被秦纵这厮直接捏住了脸。
　　“这里……”秦纵眉头不自觉地皱了起来，语调微微下沉，“怎么弄的？”
　　顾念面不改色，“……不小心指甲划的。”
　　指腹的茧十分粗糙，擦过脸颊的时候像砂纸在摩擦。
　　“喂——”顾念眼镜歪了，视线模糊了一瞬，“干什么？”
　　秦纵抿着唇，没说话，只是认真端详着顾念脸上的伤。
　　很细，不是很长，红红的，就像红笔划上去一样。
　　这傻鸟哑巴了吗？
　　顾念默默地想、他讨厌被控制住的感觉，眼中渐渐浮上愠怒，“你——”
　　“李乐，有创可贴吗？”秦纵忽然出声，把顾念的眼镜推上脑门，卡着额前碎发，露出了整张精致的脸。
　　李乐刚刚站在一边看呆了，被秦纵一喊才猛然惊醒，她低头翻了翻口袋，然而里面除了一个打火机，别的啥也没有。
　　秦纵沉声，“我左边口袋有，你帮我拿一下。”
　　“哟。”李乐眉毛一扬，边掏兜边稀奇道，“你居然还会随身带这玩意儿。”
　　秦纵：“少废话。”
　　他用牙撕开包装，随手将垃圾一丢。
　　顾念的脸被捏着，被迫抬头看着秦纵略显粗鲁强悍的动作，心中隐隐产生一丝害怕。
　　这家伙这么糙，会贴创可贴吗？万一把黏胶的地方贴在伤口上怎么办？
　　不过几秒后，顾念就知道自己多虑了。
　　秦纵的手很稳，尽管周围有风，他依然能单手拿住创可贴，仔细贴好。
　　顾念心中讶异，堪堪稳住情绪。
　　“行了。”秦纵满意地看着杰作，余光无声地瞟了一眼顾念的手。
　　指甲光滑圆润，修剪整齐，根本划不伤脸，顾念明显是在撒谎。
　　不过告不告诉真相秦纵也无所谓，他懒得跟老头老奶奶一样追着人打听。
　　回去的路上，秦纵和李乐都想挨着顾念，只好一人一边，把顾念夹在中间。
　　时不时有路人好奇地朝这边看。
　　两个穿着军装的联盟兵腰板挺得笔直，脸上神情严肃，像是在押送犯人。
　　顾念硬着头皮走了一段路，最后实在忍不下去了，“我能不能走旁边？”
　　李乐：“行啊，走我这边。”
　　秦纵：“不行，你就走中间。”
　　“……”
　　顾念刚对秦纵升起一点零星的好感一下子全没了。
　　他伸手摸了一下脸上的创可贴，念在秦纵刚刚还算温柔的份上不跟他计较。
　　“那个，我想问一件事。”顾念敛着眼，瞧着脚下坑坑洼洼的路。
　　反正一路上闲着也是闲着，不如问点关于5.12惨案的具体情况。
　　秦纵偏头看顾念，唇角一勾，“什么事连顾教授都不知道，居然要来问我们。”
　　顾念：“你们知道5.12惨案到底发生了什么吗？当初病毒爆发在哪个城市？离这里远吗？”
　　不知是不是顾念的错觉，秦纵在听到第一句话的时候脸色就冷了下来，笑容瞬间凝固在嘴角。
　　一时间无人说话，气氛陷入了尴尬。
　　半晌，秦纵语气听不出情绪，道：“不是很清楚。”
　　顾念审视的目光扫过去，狐疑地看着秦纵绷紧的下颚线。
　　李乐在另一侧偷偷拽了拽顾念的袖子，朝他使了个眼色。
　　顾念抿了抿唇，识趣地没再问。
　　天色渐晚，安全区里电力有限，晚上是没有路灯的，因此路就极不好走。
　　好几次，顾念差点扭到脚踝，秦纵眼疾手快地撑住，才没有倒下去。
　　秦纵身高腿长，一言不发地加快了脚步，与后面的两人拉开了好几米的距离。
　　李乐心中了然，抓住机会，压低了声音对顾念说：“5.12惨案是病毒爆发的第一天，地点在H市中心研究院，离这里有上百公里远。”她顿了顿，补充道，“你别怪秦纵，他父母都在那天死了，这日子就成了咱们队里最禁忌的话题。”
　　顾念簌地抬眼，定在秦纵高大宽阔的背影上。

Chapter18 糖果
　　快到顾念家的时候要经过一个黑黢黢的巷子，巷子自北向南，除了正午，其余时分天光一点都照不进去。
　　秦纵一个人闷头在前面走着，身后时不时传来李乐低低的说话声，具体内容听不真切。
　　巷子窄长，被两栋楼夹着，狭管效应使得风冰冷又急促，发出一声声悲沉的哀鸣。
　　秦纵的目光无意识地落在前方的巷口，虚空之中，仿佛有个面容姣好的女人手里拿着几张A4纸，朝他看过来。
　　女人脸上有些许疲倦，但仍然眉眼弯弯，微微一笑。
　　出了巷子就是稍微宽阔些的街道。
　　没有路灯，一个矮小到秦纵几乎看不见的身影蜷缩在墙角忽然动了一下。
　　那身影几乎和周围的黑暗融为一体，若不是秦纵动态视力特别好，可能就直接忽略过去了。
　　“喂。”秦纵走过去，居高临下看着这个身影，眉心紧紧皱起，“你是谁家小孩？天黑了还跑出来干什么？”
　　小小地身影一抖，抬起了埋在臂弯里的头。
　　顾念和李乐正好跟了上来，顾念看到这张熟悉的脸，不由得脱口而出，“是你？”
　　秦纵偏头，“你们认识？”
　　顾念颔首，对墙角的小孩伸出了手，一如他来到安全区第一天一样。
　　秦纵眼皮一跳，也想起来了。这小男孩好像就是顾念从一群大孩子手里救的那个，最后还分了食物给他。
　　小男孩见到顾念，瘦小的身体因为高兴而颤抖起来，他紧紧握住顾念的手站起来，几个人才终于看清，原来他蜷缩着不是因为冷，而是在给怀里的吃的保温。
　　小男孩脸上绽出一抹红晕，献宝似的将怀里的东西递给顾念，“大哥哥，这是我妈妈包的饺子，让我送给你吃。”
　　他把吃的塞进顾念手里，有些扭捏地低下头，“之前……谢谢你帮助我。”
　　顾念垂眸，轻柔地摸了摸小男孩的头。
　　秦纵一手撑在墙上，不服，“喂，小鬼，最后赶走那群小混混的人是我，他这么弱不禁风，差点就跟你一起挨揍了。”
　　小男孩吓得一哆嗦，不敢吱声地抬头仰视着秦纵。
　　李乐家里有个弟弟，跟小男孩差不多大，她一把推开秦纵，“去去去，别吓到人家。”
　　李乐蹲下来看着小男孩，“你叫什么名字？”
　　小男孩：“我叫默默。”
　　“默默啊，真是个独特的名字呢。”平时跟战友狂飙脏话的李乐脸上挂起笑容，自认为温柔友善，实际上露出八颗牙齿，仿佛下一秒就要张开血盆大口吃小孩。
　　默默慌张地摆手，求助地看向顾念，“不用了，我、我自己回去就好，我家就隔了两条街。”
　　顾念无奈地点了点李乐的肩。
　　这两人真是……
　　对自己浑身的气质没有一点自知之明。
　　李乐抬头，“怎么了念念？”
　　秦纵杵在一边，盯着顾念。
　　月光打在顾念的侧脸上，高挺的鼻梁将明暗区分开来，让他和这清冷的夜色浑然成景。
　　“他不愿意就算了。”顾念微微勾唇，对默默笑了一下，“谢谢你妈妈包的饺子。”
　　“不用谢！妈妈还在家等我，我要早点回去了，再见！”得到解围，小男孩兴高采烈地蹦起来，朝着顾念他们三人挥了挥手，然后一溜烟顺着墙角跑没影了。
　　“我去跟着他。”李乐双手叉腰，还是有点不放心，她使劲锤了秦纵胸口一拳，“念念交给你，便宜你小子了。”
　　秦纵：“滚，搞得好像你跟顾念是一家子一样。”
　　李乐竖起中指，随后便快速朝着默默消失的街角跑去。
　　秦纵“尽职尽责”地把顾念送到家。
　　一路上，顾念始终和秦纵错开一个身位，不远不近地跟着，观察着秦纵的背影。
　　他原以为秦纵就是个没什么心眼的人，并且有点一根筋，任何心情都写在脸上，活脱脱就是一个二百五。
　　如今却发现这傻鸟也挺会掩藏自己的，甚至让顾念都有点分不清他平日里那么大大咧咧是装的还是真的傻。
　　走上二楼，有微光从何岁的窗户里透出来，把窗户上扣着的千纸鹤影子印在地上。
　　秦纵全程不说话，突然变安静让顾念还有些不习惯。
　　但顾念也没打扰他，毕竟失去父母的滋味顾念也曾尝过，他也能理解秦纵现在的心境。
　　秦纵站在门口，扣了两下门板，“我走了。”
　　顾念微怔，凝视着秦纵的背影两秒，脑海中忽然浮现出一匹孤傲的独狼，看似漫不经心，实际上什么事都自己消化。
　　“你……”顾念职业病犯了，习惯性想要把人拉过来开导几句，不过冰凉的冷风钻进房间，他囫囵了一下，话在嘴里拐了个弯，“等一下。”
　　秦纵停下脚步，剑眉上扬，站在原地望着顾念回身打开柜子，拿了个东西攥在手里。￼
　　“这是什么？”
　　“糖果。”
　　秦纵：“……”
　　他长这么大就没吃过糖，这不是小女生爱吃的东西吗？
　　顾念看着秦纵嫌弃的眼神，不紧不慢道：“这是何岁之前给我的，给你吃吧。糖分有利于人脑产生多巴胺，能够让心情变好。”
　　秦纵：“。”
　　顾念继续说：“甜食也能促进胰岛素的分泌，会让酪氨酸和——”
　　秦纵听得一个头两个大，他一把抓过顾念手里的糖，“知道了，走了。”
　　被打断的顾念推了下眼镜，把一大堆原理解释咽了下去。￼
　　秦纵大步下楼，觉得自己真是无聊。
　　明明一点都不感兴趣，最终还是接受了。
　　不过这不能怪他，谁让顾念露出那种表情，那种温柔的、示好的、容易让人胡思乱想的表情。
　　小小的糖果在手心里安静待着，轻轻一捏就能捏碎。
　　秦纵一边走，一边把它举到眼前，然后两指一搓，搓开了糖纸，把糖果扔进嘴里嚼着。
　　甜甜腻腻，跟想象中一样，不是很好吃。
　　但也不讨厌。
　　而且真的像顾念所说的那样，心情似乎变好了点。
　　第二天，精英一队像往常一样在安全区外围进行清扫。
　　张非站在车顶，拿着一个望远镜朝远处的树林望，“秦队，李队，你们觉不觉得今天有点奇怪啊。”
　　李乐掏出腰间的手枪，干脆利落地打死一只悄悄靠近的活死人，“是有点奇怪，今天活死人怎么感觉数量少了很多，难道我们前两天清得太勤了？”
　　“不可能。”秦纵舔了舔牙，昨晚吃了一颗糖，到现在都感觉嘴里有一丝甜味儿，“其他队来回来清理过那么多次，也没见得少多少。”
　　李乐点头，不禁疑惑，“那是为什么呢……”
　　话音未落，身后猝不及防响起了一阵刺耳响亮的警报声，惊起一片飞鸟。
　　“这是——”一队众人皆愣在原地。
　　秦纵率先反应过来，果断下令，“安全区S级警报，所有人立刻上车撤回安全区！”
　　他把枪往脖子上一挂，单手撑在卡车上整个人飞身一跃而上。
　　“是！”
　　—
　　顾念正伏在桌子上午休，他昨晚做噩梦了，没睡好，今天格外困倦。
　　然而，他趴在桌子上都能续上昨晚的梦，五岁的记忆如同魔鬼的双手，攥住他的咽喉，让他无法呼吸。
　　他听到有人在喊他，“顾念！顾念——！”
　　哭泣着，向他伸出来自地狱的爪牙。
　　“顾念！快醒醒！”
　　一个浑厚的声音从梦境之外刺了进来，将顾念刺醒。
　　他的后背出了一层薄薄的冷汗，如负释重地把头埋在臂弯蹭了蹭，幽幽吐出一口浊气。
　　“什么事？”顾念戴好眼镜，这才发现研究所里乱成一团。
　　老于怀里抱着自己的一堆资料，额头上急得都是汗，“快走！安全区S级警报响了，有活死人进来了，必须立刻全员撤离！”

Chapter19 矛盾
　　顾念瞳孔一缩，巨大的震惊让他一时半会儿反应不过来，不知道自己该去哪里该干什么。
　　研究所里纸张满天飞，每个人脸上都写满了恐慌。
　　老于吼道：“愣着干嘛，快带上自己的资料跑啊！”
　　顾念回神。
　　他忙低下头，胡乱地抓起自己桌面上写好的一堆实验方案，在短短几秒内，脑海中电流一般闪过无数疑问。
　　安全区为什么会进活死人？
　　不是每天都有联盟兵在外围巡视吗？
　　难道是因为活死人太狡猾？
　　那秦纵呢？
　　顾念心跳加快，肾上腺素骤然飞升，他不知道自己为什么会想到秦纵。以尽可能快的速度卷起各种图纸文稿，然后跟着混乱的人群一起向外跑。
　　实验室外面早就不复往日的宁静，安全区里的居民被死亡的恐慌笼罩，全都朝着联盟军部的方向逃窜。
　　顾念抱着一堆东西，一出门，就看到一只泛着让人作呕的腐烂气味的活死人张开流着哈喇子的嘴将一个男人脸上的肉咬了下来。
　　刹那间，鲜血喷溅，映在顾念褐色的眸子里。
　　浑身血液凝固住，顾念扭头朝东边看去，源源不断的活死人从撕开一道豁口的防护网挤了进来，鲜血的味道让它们变得疯狂，肆无忌惮地袭击街上手无寸铁的居民。
　　惨叫声不绝于耳，那些被咬到血肉模糊的居民僵硬地爬起来，脖颈处的青筋发紫，也变成了活死人。
　　顾念尽自己最大的努力奔跑。
　　他的身体不是很好，加上现世不是坐在教室里就是坐在工办公室里，缺少运动，跑了没多远就开始剧烈喘息。
　　“救命！救命！”
　　猛地，一个大声求救的男人拽住顾念的胳膊向后一拉，顾念重心不稳摔倒在地，男人自己则借力跑到了前面。
　　“嘶……”一阵刺痛从脚踝处传来，顾念额角沁出冷汗，咬紧牙关，死死攥紧了手里的资料。
　　在末世里，求生是本能，很多人只要自己能活，其他人怎样都无所谓。
　　顾念无法置身道德高点去指责刚刚的男人，白色的工作服沾上尘土，他吃力地站起来，强忍着脚踝的疼痛，一瘸一拐地向前。
　　人群推搡着。
　　活死人低沉的咆哮声越来越近，顾念手心的汗也越来越多。
　　在他身后五米处，一个小伙子回头看着即将扑上来的活死人发出一声大叫，然后一把抓住旁边怀里抱着一个小孩的女人，将她往后一拽，直直塞进了活死人怀里。
　　“啊啊啊啊！”
　　女人被当成挡箭牌，发出凄厉的惨叫声，怀里两三岁的孩子嚎啕大哭起来，但下一秒就被一拥而上的活死人淹没。
　　“妈的。别怪我，不能怪我！”小伙子双腿一软差点坐倒，他连滚带爬地朝前跑，“是你自己跑得慢，是你自己找死……”
　　女人的尸体拖延了活死人一段时间，等女人变异，其他活下来的人已经往前跑了很远。
　　就连顾念，也被迫成为了女人牺牲的受贿者。
　　空气中四处弥漫着血腥味，顾念忍着心头的恶心和心理上的不适，不知不觉就落在了后面。
　　一只活死人从两栋居民楼中间蹿了出来，咆哮着扑向顾念。
　　顾念咽下嗓子眼里的血沫，抽身一让，活死人扑了个空。
　　他迅速扫视四周，然而空荡荡的大街上没有任何可以用来自保的工具。
　　“嗷！”
　　活死人再次扑了过来，对准顾念的胳膊。
　　顾念退到墙角，狠狠用腿踹过去。
　　眼镜因为脸上的汗滑到鼻尖。
　　活死人没有痛觉，它跌倒了又爬起来，张牙舞爪地想要抓住顾念。
　　顾念一弯腰，险些被掀了头皮。
　　他踉跄地扶着墙继续向前跑，然而不知道哪里刮来一阵狂风，顾念手中一张夹在中间的方案纸飞了出去。
　　糟了，那是张博士的研究资料！
　　风好像故意跟他对着干似的，带着那张纸飘到了顾念身后几米处停下。
　　想要把它拿回来，就势必得跟活死人拉近距离，九死一生。
　　可顾念想都没想，毫不犹豫地回头。
　　那份资料非常重要，关乎末世能否早日结束。
　　刺鼻的腐烂气味近在咫尺，顾念浑身的肌肉绷紧，因为害怕，双手止不住地颤抖。
　　有谁不怕死呢？
　　可是顾念在这末世里无挂无碍，死了就是死了。一旦成功拿回资料，说不定能救更多的人。
　　以一命换无数条命，挺划算的。
　　顾念低下身，近乎极限之下捞回了资料，然后跌跌撞撞了几步，抓起地上一把黄土借助风向猛地撒向身后的活死人。
　　可惜顾念忘了，活死人主要靠听觉和嗅觉追人，眼睛对它们来说可有可无。
　　前面的路坑洼不平，顾念怀里抱着资料，受伤的脚踝再次承重，疼得他冷汗直流。
　　离军部大门还有接近两百米的距离，就在顾念以为自己今天走不掉的时候——
　　“砰！”
　　枪声响起，子弹擦着顾念耳朵过去，精准爆头了身后得活死人。
　　刺眼的阳光之下，秦纵“呸”掉嘴里没点着的烟，爆了句粗口，“个老子的，差点没赶上。”
　　他们一队撤回军部才接到命令，护送安全区内所有研究员撤离。
　　李乐和秦纵各带了几人分头出去找人。
　　“秦……”顾念胸膛剧烈地上下起伏，听到了自己一颗心落地的声音。
　　他朝前走了两步，肩膀一垮，极度紧绷的神经一松，这才感受到喉咙、胸腔、脚踝全都在一阵一阵钝痛。
　　顾念小腿肌肉在抽筋，不受控制地带着他往前倒。
　　“呃……”
　　秦纵眼疾手快，强壮的小臂稳稳接住他，“伤到脚了？”
　　顾念眼花了花，胡乱地抓住秦纵的衣服保持平衡。
　　“砰！”秦纵抬手又崩掉一个活死人，像拎小崽子一样轻松把顾念扛了起来，然后大步朝军部走去。
　　顾念一惊，死死攥住秦纵肩上的勋章。
　　就在这时，后面的活死人听到这里的枪声，纷纷涌了上来。
　　秦纵由走变成跑，甚至还要提防着街头巷尾会不会突然蹿出其他活死人。
　　顾念被颠得脸色发白想吐，胃里翻江倒海。
　　“嗷！”
　　右侧传来活死人的咆哮，一阵腥风袭来，秦纵下意识低头避过活死人抓过来的手，然后回身踹了一脚，活死人被踹得连连后退，秦纵趁机拉开身位，子弹精准打穿了它的头颅。
　　顾念趴在肩上被晃来甩去，一不留神，手里的资料就滑了出去。
　　“喂，秦纵！”顾念着急地挣扎起来，反手过去要掰开秦纵像铁钳似的大手。
　　秦纵不耐烦，“别乱动。”
　　正好这时张非他们开车过来了——
　　“等等，资料！”眼看秦纵就要把他丢到车上，顾念声音大了几分。
　　“什么资料？”秦纵个子高，闻言垂眸才发现不远处的地上有几张像废纸一样的东西。
　　顾念声音沙哑，语速飞快，“放我下来，这是实验方案和各种实验数据，如果这些东西丢了，很多研究将无法开展！”
　　活死人已经进入最低警戒范围，万一车被围住，谁也别想走了。
　　秦纵脸色一沉，眼中似有火光稍纵即逝，“不行，你给我上车。”
　　顾念被秦纵一推，整个人扑到卡车上。
　　“你——！”顾念的头撞到车边，眼冒金星，内心忽然腾起一阵火气，“让开，我要下去。”
　　秦纵高大的身影死死堵住顾念下车的去路，他也被惹起一阵火来，直接揪住顾念的衣领吼道：“一堆破数据没了就没了，大不了重做就是了！你不要命了？！”
　　顾念没有任何犹豫，“你说的轻巧，那些东西比我的生命更重要。”
　　秦纵黑着脸，握着手枪的手背青筋直跳。
　　他死死盯着顾念得眼睛，好像透过这双眼睛在看另一个人。
　　另一个跟顾念一样执拗，把工作看得比自己生命还重要的倔驴。
　　不解伴随着怒意占据了秦纵身心。
　　张非在前面忽然高声喝道：“队长！再不走来不及了！”
　　“……”秦纵眼底薄薄的冷漠浮漫出来，将枪栓一拉，“开车，保持二十码均速前进。”
　　然后，带着枪纵身跳了下去。

Chapter20 顾虑
　　张非一开始不知道秦纵跳车，就按照秦纵吩咐的那样保持着每小时20公里的速度匀速前进。
　　后来从后视镜中看到秦纵朝反方向跑的身影，顿时大喊：“我操，队长！你疯了？！”
　　齐耀祖把头伸出窗外，“队长你干什么？！张非，停车！”
　　秦纵头也不回，以最快的速度朝着地上的资料奔去，“听从命令，不许刹车！”
　　一旦停车，就会有活死人冲过去袭击车上毫无战斗能力的研究员，车也会因为被尸海包围行动困难，到时候所有人都得完蛋。
　　“操！”张飞爆了句粗口，眼眶红了一圈。
　　顾念站在卡车车斗里，手脚冰凉，握紧的拳头颓然一松，看着秦纵疯狂的举动一颗心重重一沉，摔在地上，然后被用脚使劲碾压践踏。
　　这不是他要的结果，他没想要秦纵冒着生命危险去捡。
　　顾念后悔了，身体不受控制地往后退了两步，嘴唇无声地翕动着，“不要……别……”
　　活死人狂啸着朝秦纵扑过来。
　　不愧是军校实战第一，秦纵左闪右避，每次都能惊险地躲过活死人乱挥的手臂。
　　他的速度极快，压低了身形，如同一只猎豹，每跑一步都能跨出普通人三四倍的距离。
　　“砰砰砰！”
　　秦纵抬枪打穿身前拦住去路的活死人，灵活地一蹲，在摸到资料的同时一记漂亮的扫堂腿，扫倒离他只剩半米的活死人。
　　车里的人看得胆战心惊，顾念浑身颤抖，不知是被惊的还是被气的。
　　随着车子越驶越远，秦纵的身影也越来越小。
　　顾念猛然冲到车门边，用尽了全力大喊：“秦纵！回来！”
　　尾音上扬，在破音的边缘徘徊。
　　秦纵边往回跑，边把这几张该死的资料叠了两道塞进自己胸前的衣服里。听到顾念的声音，秦纵一抬头，隔着那么远的距离，却正好和顾念对视上。
　　还不都是因为你，老子才会被活死人追。
　　秦纵暗自埋怨，眼中忽然闪过一抹哂笑，回身一梭子子弹扫退即将张开血盆大口扑上来的活死人，然后卯足了劲，加快了速度。
　　理论上，每小时20公里的速度不算快，既能和后面穷追不舍的活死人拉开距离，又能让秦纵有机会追上车。
　　然而实际上，秦纵不仅要和活死人对拼，还要克服路面的磕磕绊绊，体能消耗极大。
　　卡车驶过的这一百多米的距离，是生与死的距离。
　　顾念双膝跪了下来，一只手扒在车斗边缘，另一只手尽可能地朝秦纵伸去。
　　如果秦纵出事，万一秦纵被咬的话，他这一辈子都不会原谅自己，他会恨不得把自己千刀万剐。
　　正午的太阳很大，风带着卡车尾气的味道迎面掀起秦纵的头发，可以清晰看到额角闪闪发光的汗珠。
　　他在尘土飞扬中朝顾念跑来，感觉用尽了他这一辈子全部的力气。
　　终于……追上了。
　　“秦纵，快！”顾念咬着牙，指尖紧紧勾住了秦纵的。
　　身后其他研究员怕顾念也掉下去，立刻组织起来，从身后拉住顾念的衣服，一起用力。
　　“啪嗒！”
　　秦纵借力一使劲，一只脚踩在车斗边缘，靠强大的腰腹力量使整个人悬空而起，连人带枪一起摔了进去。
　　车内顿时一阵人仰马翻。
　　张非见队长上来了，狠狠松了口气，立即提速，甩开后面排山倒海而来的活死人。
　　剧烈的跑动让秦纵双腿产生了大量的脂肪酸，肌肉紧绷，无法控制地微微筋挛。他直接倒在顾念身上，大口喘息，懒得再动。
　　两个人彼此感受到了对方剧烈如擂鼓的心跳，一时间竟分不出谁跳的更厉害。
　　秦纵浑身都是汗，衣服黏腻在身上很是难受，有汗珠顺着发梢滴了下来，落到顾念白皙的脸上。
　　秦纵微微撑起身子，垂眸盯着那滴汗珠顺着顾念的眉眼滑落下来，仿佛顾念流的眼泪。
　　秦纵的脑子里不合时宜地冒出一个荒谬的想法——顾念哭起来是什么样的。
　　要是他今天跑得慢了一点，死在这里，顾念会不会哭？
　　顾念被秦纵压得有点喘不过气，他侧身扶住地面，因为紧张呛到了口水，剧烈咳嗽了起来。
　　“咳咳咳！”
　　秦纵力气一卸，虚虚笼罩在顾念身上。
　　差点忘了，这菜鸟弱不禁风。
　　秦纵伸手从衣服里摸出被叠得皱巴巴的资料，“拿去，这次再不收好，没人帮你捡回来。”
　　说完就挑眉看着顾念，似乎在等待夸赞。
　　谁知，顾念缓过咳嗽后第一时间并没有碰资料，而是就着这个姿势直接揪住了秦纵的衣领，气息因为后怕而不稳，连瞳孔都在颤抖，恶狠狠道：“傻/逼。”
　　秦纵：“…… ”
　　他不理解，自己好不容易拼死捡回了资料，最后连一句感谢都没有，反而找了一顿骂。
　　“我说顾教授。”秦纵翻身坐了起来，干脆拿这几张纸扇风，“你居然也会骂人？”
　　顾念没说话。
　　没吃过猪肉没见过猪跑吗？他不骂人，但不代表他不会，况且秦纵每次都能开发他未知的潜能。
　　“你有没有受伤？”顾念的胃在一绞一绞地痛，但他仿佛失去了知觉，只顾着打量秦纵，看看有没有伤到哪里。
　　秦纵抬手擦了把汗，语气轻慢，“没，这群小勾八东西没那么容易伤到我。”
　　他看到顾念脸上贴的创可贴因为汗渍变松，边角已经翘起。于是顺手一揭，在口袋里摸索了几秒拿出一个新的来。
　　“谢谢……”顾念嗓子像着了火似的，喉结艰难地滚动了一下，“我自己来。”
　　秦纵避开了顾念的手，“我来，你自己看的见吗？”
　　确实看不见，这里也没镜子。
　　顾念迟疑了一下，最终还是默许了秦纵的行为。
　　秦纵凑近，这次汗水挂在眼睫上视线有些模糊，他不得不偏过头，离得很近，连鼻息都喷洒在顾念的脸上。
　　仔细贴好后——
　　“这次谢谢你。”
　　秦纵以为自己听错了，抬眸望着顾念的脸。
　　只见顾念眼神十分复杂地盯着他，好看的唇瓣微张，“下次……别这样了，你说的对，大不了重做就是了。”
　　“哧。”秦纵一扬嘴角，故意摁了一下顾念脸上的伤，贫嘴道，“别，你可别这么想，不然爷不就白跑了吗，上学奔饭都没这么快过。”
　　顾念捏紧了衣角，敛了神情脱力坐到一边，跟秦纵隔了一点点距离。
　　后脑勺靠在车壁上，随着车子的抖动一颠一颠的，心口像被一块巨石堵住，闷到无法呼吸。
　　他不知道自己这是怎么了，好像有什么事情在朝着无法控制的方向发展。
　　现世中他向来决定做什么，就闷着头一鼓作气做到底，不管外界什么声音，他都不会改变自己的选择。
　　可到了末世，他却产生了一丝顾虑。
　　顾念微微偏头，余光瞄着坐在一旁放松腿部肌肉的秦纵，随后又将视线落在面前的资料上，眉头紧蹙。
　　兴许是现世中他没有任何牵绊，因为没有人会愿意和他一起冒险，所有事情的后果都是他一人承担。
　　而现在，一个叫秦纵的傻/逼脑子缺根筋，非要掺合进来。
　　这让顾念以后做什么都要掂量着来。
　　他选择自我牺牲可以，但他不想连累别人。

Chapter21 取舍
　　“救救我……”
　　“求求你们带上我吧，我身强体壮，什么都能干的。”
　　“救救我的孩子！她才六岁！”
　　“别丢下我们，求你们了……”
　　“凭什么让那群人先走？难道我们就不是人了吗？不配得到活下去的权利吗？”
　　“就是！我们也要走！”
　　军部校场上人头攒动，从安全区里跑来的幸存者一个个踩着前面人的后脚跟，一窝蜂地朝装甲车那边挤。
　　一不留神有人摔倒，后面的人立刻不管不顾地上前，毫不留情地踩在同伴的身体上。
　　四周都是哀嚎和惨叫，以及恐慌的哭泣声。
　　联盟士兵极力维持着秩序，拿着枪抵在汹涌的人潮前。
　　“李少校，必须尽快疏散堵在门口的居民，不然装甲车开不出去。”
　　李乐腰间插着手枪，一马当先在前面开路，后面的几个士兵七手八脚地护着研究员们朝早就等着的装甲车走去。
　　“长官，求求你救救我们，我们也想活下去。”
　　“是啊长官，我这些年勤勤恳恳工作，我还有三好居民证呢，你看！”
　　李乐目不斜视地向前走，丝毫不理会旁边那些为了求助为了生存而迫切伸长的手臂。
　　其他士兵护送着研究员跟在她身后，头也不抬，尽量避免和幸存者们对视。
　　他们神情肃穆，心照不宣，眼中皆是悲痛之色。
　　军部的车是肯定带不走所有人的，势必有一群人得被抛弃。
　　不管周围居民的哀求有多么声泪俱下，他们都不能为任何一个人停留一秒。
　　因为，如果帮了这个，就要帮那个。现场这么多人，是不可能帮得完的。￼
　　“秦纵还没回来吗？”李乐低头戴上士兵递来的耳麦，眯着眼睛调节着声音大小。
　　“报告李少校，还没有。”
　　李乐仰头看了看天空，又扫了一眼身后校场上整装待发的军队和卡车，吩咐：“GPS定位一下他们到哪儿了。”
　　“是！”
　　等了两三分钟，士兵汇报：“离校场还有一百五十米，即将转入。”
　　李乐忽然抬起眼眸暗叫不好。
　　校场门口都被居民堵了个水泄不通，秦纵他们的车压根进不来。
　　“联系武上校，申请增援，我们拦不住的。”李乐跳下车，大声吆喝，“让一让，不要堵住大门，让一让！”
　　然而人群太混乱了，没有人听她的。
　　死亡的恐惧笼罩在所有人的头顶，拥挤和踩踏，鲜血和生机，几乎每五秒就有一个人倒下，被前赴后继的幸存者踩成肉泥。
　　张非开着车，秦纵恢复得差不多了之后就单膝跪在车门口，手里拿着一把Tavor突击枪连续点射。
　　霎时间，车后紧追着不放的尸群炸开血花，腥烂糜臭之味在空气中弥漫开来。
　　前面路上横了一个尸体，路面过窄，张非避不开，卡车剧烈颠簸了一下。
　　“操！”
　　秦纵一子弹打偏，一只掉了半张脸的活死人加速扑了上来。
　　“呕……”车里有研究员受不了这么恶心的气味，一个没忍住，吐了旁边人一身。
　　活死人扒住秦纵的裤脚，吊着一只眼珠子，可以清晰地看到它没肉包裹的牙齿和下颚。
　　顾念的眼镜撞到秦纵的枪托，裂了一条缝，鼻梁也因为剧烈的撞击疼的一酸。
　　活死人喉咙里发出含糊不清的咆哮，秦纵抬腿一顶，把它顶到一边，然后直接伸手掐住了它的脖子，用力一紧。
　　“咔嚓。”
　　活死人被拧断脖子，软绵绵地滚下了车。￼
　　众人刚舒一口气——
　　“队长！前面的路被堵住了！”眼看要碾上居民，张非一个急刹。
　　车里的人重心不稳，纷纷滚作一团。
　　秦纵刚好在顾念前面，猝不及防地再次把顾念压在了身下。
　　“嘶……”秦纵飞快地用手垫了一下顾念的头。
　　“队长，现在怎么办？”张非看着后视镜，活死人正拖沓着双腿朝这边过来。
　　秦纵大脑飞速运转，毫不犹豫地下令，“把卡车横在墙边，打开天窗爬上去，所有人从矮房上去装甲车。”
　　张非开车，齐耀祖开天窗。
　　等车停好，齐耀祖率先爬了上去带路，张非则趴在车顶拉人。
　　秦纵断后，拿枪逼退活死人。
　　“快点！子弹要打空了！”秦纵吼道。
　　顾念是最后一个上去的，刚要拉住张非的手，忽然感觉身体一轻，秦纵直接单手把他抱在肩膀上托了起来。
　　“这么弱鸡就省省力气吧，免得到时候跑不动。”秦纵歪着头，抬手打掉最后一枚子弹，然后用发烫的枪管拍了一下顾念的屁股，“磨蹭什么？上去。”
　　“……”
　　顾念脸上闪过一丝羞耻的神色，最终忍了忍，瞪了这傻鸟一眼，爬了上去。
　　“李队你看！”
　　士兵眼尖，一下子就看到房顶的人。
　　李乐正愁找不到武上校人，闻言抬手挡住阳光，“我操，飞檐走壁呢这是？快把车开过去接一下。”
　　一辆装甲车缓缓驶过来，在矮房的尽头停住，里面的士兵掀开车顶盖，“这里！”
　　狂风中，好不容易脱离险境的研究员们跌跌撞撞跑向装甲车。
　　然而下面的幸存者们不干了，看着这些穿着白大褂的人愤怒控诉。
　　“凭什么不给我们上？”
　　“就是！我们难道不是人吗？”
　　“我们也要上车！”
　　“放我们上去！不然你们都别想走，给我们陪葬！”
　　“对！”
　　字字句句，如同刺耳到极致的尖啸，钻进顾念的耳朵里。
　　“啊，别拽我！”前面，有个高个子男人被另外两人架着，一把抓住了其中一个研究员的衣服。
　　李乐跑了过来，见状立刻抬枪假意威胁。
　　然而男人似乎断定了李乐不会开枪，就是不松手。
　　李乐咬着牙，死死握住手枪，食指悬在扳机前，微微颤抖。
　　保护研究员安全撤离是上级给他们下的死命令，可其他幸存者也是活生生的人。
　　生命本不该有取舍，到底是为什么会走到现在的地步。
　　“今天我不走你们也休想离——”
　　“砰！”
　　男人声音戛然而止，拉住研究员的手缓缓松开。
　　他的头颅被打穿，鲜血和脑浆混合而下。￼
　　“啊啊啊！”
　　其他幸存者发出惊恐的尖叫，下意识想要逃窜，然而四面八方都是人墙，像无头苍蝇一样到处乱撞。
　　所有联盟兵看向开枪的人——一位上将披着军大衣，参杂着白丝的头发在风中飞扬。
　　他的眼角爬满皱纹，校场上的人们被他军人的威压震慑住。
　　“听从指挥，有序撤离，违者当场击毙。”上将雄浑的声音乘着风响彻整个校场。
　　这下，没人敢再当出头鸟。
　　顾念被秦纵塞进车，脸色苍白。
　　透过窗，他看到男人颓丧地垂着头，女人害怕地擦着眼泪。
　　还有无知的孩童晃着妈妈的手，指着巨大的装甲车笑。
　　“别看了，没什么好看的。”秦纵跳进车，在顾念眼前打了个响指，残酷地说道，“这里有三分之二的人都走不掉。”
　　顾念闭了闭眼，心脏狠狠一抽，“为什么？”
　　秦纵坐在他旁边缓了口气，“车不够，活死人马上就会过来，军部会让青壮年和女人们先上车，小孩和老人留下。”
　　顾念干涸的唇微微张开，旋即垂下眼眸，明白过来。
　　末世生存，需要能够提供劳动力的人。和现世不同，这里的老幼病残孕就成了被抛弃的人。
　　顾念深深低下了头，内心空洞又无助，半晌，他看到校场门口发生了疯狂的骚动。
　　人群忽然向前拥挤，人浪一排跟着一排，惨叫声骤然响彻天际。
　　“活死人进来了……”另一个研究员攥着手，眼眶通红地喃喃自语。
　　顾念猝然抬头。
　　“我们怎么出去？”其他研究员慌乱地环顾四周，除了被尸山堵住的大门，整个校场没有第二个出口。
　　秦纵大步关上侧面车门，沉声道：“炸墙。”

Chapter22 妈妈
　　秦纵话音刚落，装甲车侧面就发出一声巨响，四周众人皆蹲下捂住了耳朵，出现了短暂的耳鸣。
　　安全区南面的墙轰然倒塌，巨大的冲击力带起一阵飞沙走石，蒙住了装甲车前部挡风玻璃。
　　那些没有上车的幸存者们被沙石迷了眼，灰头土脸的，离校场大门近的人甚至还没反应过来，不知道前面发生了什么，就被身后扑来的活死人们撕成了碎片。
　　“别上了！挤不下了！”
　　前面一辆卡车塞了一车子人，正在缓缓向着安全区豁口出驶去，后面有一大批人在不停追赶，企图扒在车上一起离开。
　　联盟兵举着枪，却始终下不去手。
　　其中一个愤愤把枪扔下，抹了把眼，对着一手紧攥着卡车栏杆的男人说：“你快偷偷上来。”
　　男人先是一愣，随后忙不迭手脚并用翻进来砸在其他幸存者身上。
　　“谢谢你！谢谢你！”男人感激涕零，立刻就要跪下来磕头。
　　谁知，这个联盟兵忽然捂住脸失声哽咽道：“别谢俺，俺就想积点德……让俺娘也能遇到好心人上来。”
　　车上的人都低下了头，不少幸存者听到这句话产生共情，抬手擦了擦脸。
　　这里鲜少有人是真正孑然一身的，不是有妻儿就是有父母。可在今天的混乱之中都走散了，生死未卜。
　　联盟兵的同伴沉默地拍了拍他的肩膀，跨过被救的男人，抬手把车门紧紧关了起来，断绝了车后苦苦追车人的希望。
　　顾念所在的装甲车上也容纳了不少后来的居民，车里人一个挨着一个，顿时闷到有些喘不过气。
　　然而装甲车毕竟是用来战斗的，里面要留出空位好让士兵来回走动，秦纵回头看了一眼身后的情况，发现已经不能继续上人了。
　　“关吧。”
　　装甲车启动，缓缓向前开去，秦纵漠然地看着滚滚而去的石子儿，手里紧紧握着枪。
　　顾念别过头，强迫自己不去看那些被抛弃在校场上尖叫、哀求、哭泣着追车的人们。
　　这一刻，整片校场宛如人间炼狱，连风都是血的铁锈味。
　　被落下的老人紧紧抱着自己年幼的孙子，捂住他的耳朵，俯下身去亲吻了他的发顶，坦然面对。
　　有的人则无法接受即将到来的死亡，发疯似的朝安全区外跑。然而安全区外的活死人趴在墙后守株待兔，找到机会救嚎叫着扑过去，和同类将猎物分食。
　　还有一些不甘心就这么结束生命的人想办法爬到了房顶，可举目之下没有任何一条出路，四周都是尸山血海，要么等在上面饿死，要么自我了结。
　　装甲车缓缓加速，就在即将驶出豁口的时候，一道撕心裂肺的女声穿破天空，吸引了车上人的注意。
　　顾念和秦纵同时抬眸，只见一个浑身是血、披头散发的女人，活像从炼狱之中爬出的恶鬼，赤着双脚，居然跑出了惊人的速度。
　　而在她的怀里，抱着一个几岁的男孩。
　　黄沙很大，顾念抬手揉了揉眼睛，随后认了出来，“默默……”
　　是那个给他送饺子的小男孩。
　　顾念的心狠狠一颤，不由自主地站了起来。
　　难以想象，一个身高只有一米六左右的女人，身体单薄到就像一张能随风而去的纸，脆弱到扛不住病痛的折磨，此刻却能光脚扛住她足足有五六岁的孩子。
　　“停车！求求你们，把他带走吧！求求你们了！”女人双目赤红，双脚被地上尖锐的石子磨破，鲜血流了一路，然而她像感知不到一样，奋力将自己的孩子举了起来。
　　“他很瘦，不占地方的！”女人的声音比呼啸的风还要凄厉，她的手臂像两根树枝一样，没什么肉，几乎皮包骨头，可是能稳稳掐着默默的嘎吱窝，将他往上托举。
　　秦纵咬紧了牙关，脸部肌肉绷紧，喉咙中传来一阵干涩的刺痛。
　　车是不能停的，后面活死人追得太紧。
　　秦纵的手不由自主地摸向腰间的枪，脸上闪过一丝挣扎和狠戾。
　　军中有一条规矩，与其让同胞被活死人生吞活剥，不如一枪给个痛快。
　　然而就在秦纵犹豫的两秒内，右后方的一个身影忽然一闪。
　　顾念蹲了下去，一只手紧紧拉住门把手，另一只手朝着女人伸了过去，“把孩子给我！”
　　女人本来已经要绝望了，听到期待已久的回应后灰暗的眸子忽然迸发出炽热的光芒，她泪流满面地狂奔，竟硬生生比之前还要快上了一点。
　　秦纵神色复杂地望着顾念高挺的鼻尖，已经握住枪的手一松，改为握住顾念的腰。
　　顾念双眸微微睁大，他听到秦纵说：“另一只手可以松了，我不会让你掉下去的。”
　　几乎没有任何迟疑，顾念信任地松开了自己拽着门把手的手，并且倾身向追车的女人探去。
　　秦纵有力的小臂拦腰将顾念箍住，一脚蹬在车子的门栓上，另一只手则握住装甲车一侧车壁上的柱子，用力到指关节都泛白。
　　在顾念勾到默默衣服的那一刹那，女人拼劲所有力气把孩子往前一扔。
　　顾念连忙攥紧了衣服拽住，然后使劲往上一提。
　　五六岁的孩子体重不轻了，顾念受到反作用力整个人往下一沉，眼镜咔嚓一声掉在了地上，随着滚滚黄尘消失不见。
　　秦纵见状，手臂用力将顾念一捞。
　　因为惯性，顾念和默默两个人重重摔在车内甲板上。
　　“妈妈——！”默默挣扎着爬起来，看着已经站立不稳的母亲，发出了一声尖锐到歇斯底里的哭嚎。他冲向车门，顾念没了眼镜视线模糊，伸手一抓却抓了个空。
　　幸好秦纵反应更快，直接提溜起默默，重新塞给顾念。
　　顾念咬牙，死死揽住哭喊着向母亲伸出瘦小手臂的默默。
　　秦纵踩在焊在装甲车的凳子上，无声地目送这位伟大的母亲。
　　比起车内哭到嗓子嘶哑的默默，女人心满意足地露出一抹微笑，身后是狂啸着朝她追来的活死人，她却没有一丝一毫的恐惧。只是静静地凝视着自己孩子远去的方向。
　　那是生的方向……
　　女人扑通一声跪了下来，身体因为过度透支，已经不听使唤。她僵硬地弯下腰，正对着顾念一行人，额头与地面重重碰撞。
　　等再度直起身子，早已是血泪成河。
　　车子里没人说话，半晌传来一声小声的抽噎。
　　戴着帽子的男人默默摘下了自己的帽子放在胸前，研究员们薅着自己的头发，像一下子苍老了十岁。
　　“妈妈！我要妈妈！”默默哭到睁不开眼睛，开始疯狂地拳打脚踢。
　　顾念怕他又要跳下车，紧紧搂住他轻声安慰，“默默别怕，乖，我们带你去安全的地方，别怕……”
　　然而默默现在什么都听不进去，一脚踢上了顾念的肚子。
　　顾念胃病本就在发作，此时被一踹，脸色“唰”的一下就白了，额角冷汗猛地渗出，及时咬住唇瓣才堪堪咽下了痛苦的抽气声。
　　装甲车现在的速度很快，门被大风吹得哗哗作响，秦纵用了点力气才把门关好，回眸看到顾念惨白的脸色，眉心紧紧皱起。
　　他揪住默默的后领子，把默默拎到一边塞给了随行的一个女联盟兵，然后蹲下来平视着顾念的眼睛，“喂，你怎么样？”

Chapter23 揉胃
　　顾念弓着身子，用手使劲抵住胃，一时半会儿说不出话来。
　　上腹部靠近胃脘近心窝处持续性抽搐，隐隐的疼痛并不那么剧烈，但却让人难以忍受。
　　“顾念？”秦纵下意识用粗糙的指腹擦过顾念的眼角，将挡住眉毛的碎发向后撩，这才看清顾念的眼睛，不禁为之一怔。
　　清亮的眸子仿佛氤氲着一层朦朦的水汽，或许是因为没了眼镜目光无法聚焦，眼神有些涣散。
　　眼尾泛红，在白皙皮肤的映衬下如同雪地中绽开的红梅。
　　秦纵嗓子忽然一阵干涩，低手穿过顾念的胳膊把人搀了起来。
　　总算没用拎的抗的……
　　顾念透过湿润的眼睫，莫名其妙地升起一丝欣慰。
　　默默在女兵的安慰和哄骗下渐渐收了声，缩在一个小角落小声哽咽，肩膀一抽一抽的。
　　车里挤满了人，摇摇晃晃，走一步都难，秦纵用身躯开辟了一条一人宽的过道，揽住顾念的肩膀将人带到里侧的空位上。
　　“别攥。”秦纵强硬地掰开顾念细长的手指，朝着前面开车的人喊，“张非，你胃药带了没？”
　　装甲车本来是专业辅兵开的，张非手痒想试试，结果轰隆轰隆开的跟战斗车似的，引擎噪音大，一时间没听见队长的喊话。
　　秦纵拧眉，一脚把驾驶室的门踹开，“老子问你话呢！”
　　旁边的辅兵吓得一哆嗦，平时他接触的都是一些和他自己差不多的联盟兵，没什么本事就会开车，没机会摸枪，体型也参差不齐。这会儿面对联盟精英队的人，站在一边大气都不敢喘。
　　张非被揪住一只耳朵，鬼嚎了一声，“疼疼疼！队长，疼！”
　　秦纵松手，“你胃药带了没？”
　　张非一只手扶着方向盘，另一只搓着耳朵，叹道：“队长，咱们一撤回军部就马不停蹄去救人了，哪有时间回寝舍拿药啊，我去年养的小王八都没来得及救。”
　　齐耀祖坐在一侧喝水，闻言没憋住，一口水喷了对面辅兵一脸，“对不起。”
　　辅兵：“……没关系。”
　　就算有关系他也不敢吱声啊。
　　秦纵有些烦躁地“啧”了一声。
　　张非紧跟着前面的车，好奇问：“咋了？有人胃疼？”
　　秦纵不置可否地抬手扫了一把头发，把先前沾的灰尘扫下来。
　　张非：“等今天晚上到新的安全区，看看医务室有没有药，要是没有的话只能去最近的城里找了，反正也差不多到咱们出去搜物资的日子了。”
　　辅兵心里咯噔一下，咽了咽口水。
　　出城搜物资是比城外扫荡更危险的任务，往往出去几十人，能回来的只有不到十个。
　　秦纵意味不明地从胸腔里传出一声“嗯”，然后什么都没说转身回去了。
　　顾念靠在身后的车壁上紧紧抿着唇。
　　身前投下一片阴影，他警惕地睁开双眼。
　　秦纵的身影有点模糊，顾念看不清他的脸，只知道身前的人在旁边空位坐下，紧挨着自己。
　　“我给你揉揉。”一道略显沙哑的声音从耳侧传来。
　　顾念有气无力地拒绝，“不用。”
　　秦纵却像没听见一样，直接抓过顾念的手腕，大手隔着糙硬的布料覆上顾念的腹部。
　　“都这种时候了，还逞强个屁。”
　　“……”
　　不是逞强，只是单纯不想。
　　顾念没心情也没精力搭理他，干脆随他去了。就是当着车上近二十号人的面被摁在凳子上揉肚子，有点别扭。
　　不过，说句中肯的评价，这傻鸟的力道刚刚好，抵的位置也恰到好处。
　　顾念轻轻舒缓了口气，抿了抿干燥的唇，余光扫过秦纵的侧脸。
　　这么熟练，莫不是以前经常帮战友揉？
　　坐在驾驶座上的张非打了个喷嚏，连带着整个装甲车都往右边跑偏了一点，被辅兵连忙拽了回来。
　　“怎么，被哥迷住了？”秦纵忽然出声。
　　顾念僵硬地移开视线，“没有。”
　　他把目光落在对面累到睡着的研究员身上，心湖却无风起浪。
　　然而这傻鸟好像有什么大病，越不理他，他越来劲。
　　秦纵不依不饶，“那你刚刚干嘛偷看我？”
　　“你看错了。”
　　“不可能，我动态视力军校第一，你睫毛抖一下我都一清二楚，绝对不会看错。”
　　“……”
　　顾念抓住秦纵的爪子，把它从自己的腹部挪开，恢复了往常平静的神情，“谢谢，已经好多了。”
　　这一看就是在找借口拒绝。
　　秦纵不买账，刚想开口，不想别在领子上的通讯器响起了沙沙的电流声。
　　这是联盟总部来消息了。
　　秦纵神情一凛，站起身走到一边，“精英一队队长秦纵，请指示。”
　　车内所有人都屏息凝神，只能听到装甲车的轰鸣声和微弱的呼噜声。
　　野外信号差，电流声又滋啦了一会儿，然后里面传来断断续续的声音。
　　不过贴在耳朵边仔细辨认，秦纵还是听懂了。
　　总部临时更改了目的地，原先的T50安全区去不了了，改为去113安全区。
　　“张非，定位一下，咱们得改道了。”秦纵丢下通讯器走进驾驶室，双手撑在控制台上，“耀祖查一下去113安全区最近的路线。”
　　两人齐声领命，“是。”
　　装甲车沿着山脚行驶，转过一道山弯后进入两座山中间夹着的公路，又行驶了约莫十几分钟，装甲车开出了山区，眼前豁然开朗。
　　一望无际的平原上空挂着一轮红日，刺眼的暖光照在所有人脸上，本是一副祥和之景，然而入目皆是苍夷。
　　公路的指示牌早已生锈，歪歪扭扭，以一个极其迥异的姿势弯着身子吊着脑袋，上面依稀可以看到“某某省道”几个字眼。
　　路边爬满了青苔，几辆车七横八竖挡在中央，透过车窗可以看到里面座位上被啃食殆尽的白骨。
　　车里所有人都默不作声地望着外面的景象。
　　等了好一会儿，齐耀祖才连上了信号，“队长，查到了是这条。”
　　秦纵站过去一看，神色微变。
　　张非把方向盘扔给坐在一边无所事事很久了的辅兵，从两人中间挤过脑袋，“让我瞧瞧。”
　　然而，当看清路线的时候，他也顿时没了声音。
　　显示屏上，目的地113安全区离他们所在的位置有两百多公里，是前年因为人口规模过大而提前新建的预备安全区，目前还无人居住。
　　不过这都不是重点，重点是离它不远的城市。
　　“队长，那个……”张非挠了挠头，想岔开话题，但被齐耀祖捣了一下，最终咳了两声啥也没说。
　　秦纵别开眼，往驾驶室里的凳子上一坐，自顾自地擦拭起手枪枪管来。
　　辅兵察觉到微妙的气氛，如坐针毡，一丝不苟地开着车，尽量降低着自己的存在感。
　　这时——
　　“秦纵，能否靠边停车，有人想方便一下。”
　　顾念的声音从门后传来。
　　不久前秦纵给他揉胃的举动其他人都看在眼里，早就把顾念跟联盟兵划分成一伙的了。
　　有的人尿急，又不敢直接去找联盟兵，只好挑他们当中长得最面善的说。
　　但最面善的又一副生人勿近的样子，因此其他人犹豫了好久直到实在要憋不住了才开口。
　　顾念在门外等了几秒，见没人回应就直接推开门。
　　总不能让人直接在车里解决吧……
　　然而，门一开，顾念就径直看到了显示屏上的东西。
　　虽然他近视，但那几个字实在是大而醒目，眯起眼睛就能看清：目的地113安全区，临近城市H市，全程预计两小时三十分钟。
　　H市……
　　那不就是病毒最初爆发的城市吗？
　　顾念脑海中立刻响起了李乐那晚说过关于一队禁忌的话，下意识地偏头望向秦纵。

Chapter24 点烟
　　秦纵侧身坐着，从顾念的角度只能看到他被风吹到张扬的头发和凌厉的眉骨，并不能看清他的神色。
　　“队长……”张非坐久了腿麻，小心翼翼地挪了个位置，“咱们要不停车，给他们下去方便一下？”
　　秦纵眼尾微微下沉，枪管被他擦得锃亮，重新插回枪套里又从腰间抽/出一把闪着寒光的军刀，“过了前面的高草丛再停车，你们带两人下去放哨，不许他们跑远，上车的时候挨个检查，以防有感染者。”
　　张非和齐耀祖领命，“是。”
　　装甲车缓缓驶出主路，在一处开阔的原野停下。
　　车上的人憋太久了，第一时间夹着腿冲了出去。
　　“我操。”齐耀祖吓了一跳，拔腿追上那个人，“不许离开视线范围，都是大男人谁看你？就在这尿。”
　　男人也顾不上其他了，只好手忙脚乱地解开裤子。
　　顾念一直站在驾驶室里没动。
　　外面的动静不小，透过驾驶室的窗户飘进来，秦纵面无表情地将窗户一关，抬眸看向顾念。
　　“顾教授，你还有什么事？”
　　秦纵的语气不似往常那般不正经，两腿叉开，袖子卷到了胳膊肘，露出结实的肌肉。
　　顾念视线模糊，没发现秦纵小臂上有一道十厘米左右的疤痕。
　　“没事。”顾念敛了神色，扶着门框的手微微松开。他本想试着说几句宽慰的话，毕竟给谁都不想再次回到失去父母的伤心地，也不想再次见到曾经繁华而现在只剩断垣残壁的家乡。
　　可无数劝慰别人向前看的道理到了嘴边，怎么都说不出口。
　　顾念头一次从内心深处升起一股无力感。
　　他没有理由也没有立场去让秦纵放下过往，就连他自己也做不到的事情，有什么资格去说教别人？
　　顾念轻轻咳了一声，转身下车透气。
　　外面近十个男人站成一排，从背影看去竟莫名地生出一股诡异的喜感。
　　“顾教授，你也要上厕所？”张非笑着露出一排大白牙，那表情仿佛在邀请。
　　顾念没有当众遛鸟的癖好，而且他现在也没感觉，于是淡淡拒绝了。
　　他四下绕着装甲车转了一圈，迎着风来的方向看到不远的半空中卷来一个东西。
　　顾念看不清那是什么，下意识往旁边避了避，那东西便随着风撞到了装甲车上，紧紧贴住了不下来。
　　走近一看，原来是一张泛黄的残缺海报。
　　海报上沾着泥土，半截身子湿哒哒的，像是从浑水坑里滚了一圈。
　　顾念蹙着眉，伸出两根手指轻轻一撕。
　　海报蔫了吧唧的垂下来，带着一股霉味儿。
　　“顾教授，你在看什么？”齐耀祖不太放心顾念一个人在车后面，就跟了过来。
　　顾念抖了抖手里的海报，“刚刚被风吹过来的，正好被我捡到。”
　　齐耀祖好奇地拎起海报的另一角一看，“哦，这不是好几年前的了吗？居然都飘到这来了。”
　　顾念眯起眼睛辨认着海报上的英文，闻言眼睫上下一眨，抬眼看向齐耀祖。
　　“这儿。”齐耀祖指给顾念看，“Eternal Life Project，当年赫赫有名的永生计划，简称ELP。”
　　“永生计划……”顾念低声重复了一遍，心中却不寒而栗。
　　生老病死是自然规律，人类的基因密码早在200万年的进化中发生着轰然巨变。可是随着各种科技的进步，人们不仅研究这些复杂宏大的基因密码，还自负到妄图修改它们。
　　对自然的神作不抱敬畏之心，迟早要出事。
　　海报上有半张人脸照片，微笑着指着旁边的基因链。
　　“他是谁？”顾念问。
　　“他就是当年永生计划的负责人，叫费铭。”齐耀祖耐心解释，多嘴了一句，“这个浩大的研究工程一共花费了三年的时间，可惜带来的不是人类的永生而是毁灭，费铭因此也被联盟除名了。”
　　顾念理解能力强，虽然不是这个世界的人，但也从齐耀祖的只言片语中梳理了个大概，并与何岁之前跟他讲的病毒爆发串了起来。
　　原来，病毒就是永生计划进行过程中意外产生的。
　　难怪爆发的源头在H市的研究所里。
　　如果没推断错的话，永生计划被迫终止的那日就是五年前的5月12号。
　　而费铭作为永生计划的直接负责人，为512惨案付出了巨大的代价。
　　“喂，你俩聊够了没？聊够了就上来。”秦纵忽然拉开小窗子，瘫着一张脸。
　　齐耀祖迫于队长淫威，就算还想再唠嗑一会儿，也只得止住话头。
　　需要方便的人解决完生理问题后就急忙上车了，因为人类的排泄物也会引来活死人。
　　秦纵似乎调整好了情绪，走到装甲车的后门，用望远镜环顾了一下四周，“张非，开车，它们来了。”
　　张非比了个“OK”的手势，一脚油门踩到了底。
　　旁边的辅兵吓得魂都快飞了，连忙稳住方向盘。
　　装甲车发出一阵轰鸣，喷出一阵尾气。
　　出发得猝不及防，车内众人一个倒在一个身上，向后仰倒。
　　秦纵眼疾手快关上门，防止有人没抓稳掉出去。
　　后面的活死人肯定是追不上的，秦纵大步走到爬梯处，掀开天窗巡视了一遍车顶，确认也没有活死人爬上来后关上天窗下来靠在驾驶室窗边点了支烟。
　　导航上里程数在缓慢缩小，距离H市越来越近了。
　　秦纵趴在窗户上，有一搭没一搭地玩着打火机，发出“噌、噌”的声音。
　　冷风灌进来，把他头发吹得有点凌乱。
　　标准的倒三角身材，腿又长又充满了力量，此刻正一条撑着，一条随意弯曲。背部肌肉强劲饱满，军装勾勒出完美的比例。
　　顾念无声地瞧了一会儿，忽然起身走过去，“还有吗？给我一根。”
　　秦纵吐出一口烟，有些诧异，“你不是从来不抽的吗？”他学着顾念一本正经的表情，嘴里念叨，“烟草里含有大量尼古乙、二氧化碳、焦油，长期吸烟对身体不好。 ”
　　顾念嗓子被冷风刺激到，偏头忍住一阵痒意。
　　“那个叫尼古丁和一氧化碳。”面对这个好不容易心情好了一些的二傻子，顾念有一丝无奈，他捏了捏眉心，“我想试一下。”
　　都说烟草可以缓解神经压力。
　　顾念已经见识过末世的残酷无情，能不能顺利活下去还是个问题。
　　可能是迟来的叛逆期吧，这位心理年龄堪比三四十岁的教授想在有生之年把没干过的事情都尝试一下。
　　秦纵凝视着顾念的脸，过了好一会儿才把手伸进口袋，“你会抽么？别一口下去呛个半死。”
　　顾念两指夹过白沙烟，秦纵又说：“要不我教你？”
　　“不用。”顾念觉得自己能解决极度困难的化学问题，也能轻易学会抽烟，他注视着秦纵手里的打火机，用眼神示意。
　　秦纵叼着烟，不紧不慢地转了一下打火机，“我帮你。”
　　拇指轻轻一翘，打火机盖应声而开。
　　然而，却没冒出火苗。
　　“……”秦纵又重复了两遍，最终遗憾道，“被我玩没油了。”
　　顾念掀起薄薄的眼皮，没说话。
　　张非透过后视镜，乐颠颠一笑，“这不简单？队长，你烟头给顾教授点一下不就行了。”
　　他们平时在军营里都是这样干的。
　　秦纵回身背对着窗口，眉梢上扬看着顾念。他当然没问题了，就是怕这个小菜鸟讲究。
　　秦纵眼尾上挑，“要么？”
　　顾念犯囧，但好不容易迈出这一步不甘心就这么放弃，故作镇定，“当然。”
　　秦纵有些意外，“那我——”
　　然而话还没说完，顾念嘴里像模像样地叼着烟就凑了过来。
　　秦纵抬手拿烟的动作一顿，连呼吸都放缓了半拍。
　　顾念好看的脸近在咫尺，就算靠的如此之近，也看不到任何毛孔。
　　肤白胜雪，在斜阳的照耀下显得格外耀眼动人。
　　顾念比秦纵几乎矮了一个头，这么探过身去居然有些够不着。
　　他进退两难，一股执拗的自尊心作祟，凉凉瞥了一眼愣住的秦纵，心里犯嘀咕——
　　就不知道低一点头吗？
　　顾念抬手抡住秦纵脖子，使劲往下一压。
　　秦纵：“……”
　　正常情况下，无论有没有防备，顾念的力气都撼不动他半分，但秦纵收了力，顺着顾念的力道弓了身子弯了脖颈。
　　两支烟轻轻一碰，正好挡住了天边一轮火红的落日，烟蒂交接处冒起了一丝若有似无的烟，风一吹就散了。

Chapter25 那给你了
　　故意的！
　　他一定是故意靠这么近的！
　　喜欢就喜欢呗，结果现在倒好，都开始勾引了！
　　秦纵吊儿郎当的神情顿时僵住，一瞬不眨地盯着顾念的脸。
　　细长微翘的睫毛根根分明，没了眼镜，头发乖顺地挡在额前，顾念瞬间就给人一种软软乖巧的感觉。就算皱眉都不显得犀利，更像是娇气，看得秦纵喉咙发紧。
　　顾念探究的目光扫视过秦纵肆意张扬的五官，随后低眉敛目，尝试着吸了一小口。
　　“咳咳咳咳——！”驾驶室里登时响起一阵惊天动地的咳嗽声。
　　秦纵扔掉没用的打火机，双臂交叉，望着别过头、五脏六腑都要咳出来的顾念，吭声道：“你行不行？不行就别抽了。”
　　顾念背对着其他人，手臂抵在门框上缓了一会儿，指尖虚虚夹着冒着星火的烟。他垂下长长的睫毛，掩去瞳眸中的流光。
　　烟草的味道确实能麻痹人的神经。
　　顾念虽然只吸了一点点，但还是感受到了一丝新奇的舒缓。
　　难怪很多人会上瘾。
　　顾念收起狼狈转过身，秦纵一双黑眸看着他似有隐隐水光的眼睛，率先挪开了视线。
　　“咱们没什么好烟，就有这种次的，你多担待担待。”秦纵夹着烟头抖了抖烟灰，虽然烟头已经燃烧殆尽，但他没第一时间扔掉，而是鬼使神差地重新叼回嘴里。
　　装甲车顺着省道一路向北，冲破早已报废的收费站，驶上了高速公路。
　　偶有活死人横在路中央啃食着腐肉，数量不多没必要浪费子弹，直接碾压过去，骨骼碎裂的声音噼啪作响，化为碎屑四下飞溅。
　　太阳渐渐西沉，橘红色的天空下，远处群山苍黑似铁，连绵不绝。
　　本是壮阔之景，却透着一股庄严和肃杀。
　　预计行程需要两个多小时，但实际所需时间远远不止这么多。
　　道路年久失修、无人保养，很多地方都裂了缝，路旁一些树不知何年被吹倒，还要人下去移开才能走。
　　就这样磕磕绊绊，直到深夜才抵达113安全区。
　　在他们之前已经有三辆车到了。
　　李乐远远瞧见秦纵他们，连忙蹦起来挥手，招呼着下士开大门。
　　联盟所有安全区的布局都是统一的，113安全区一进大门就是军部。
　　顾念从车上下来的时候微微晃了神。
　　硕大的校场，整齐排列的军部宿舍楼，以及用来放哨的塔台……
　　晚风往微敞的领口钻，顾念偏头看了一眼校场侧面完好无损的墙，才真正确定这是崭新的安全区。
　　鱼贯而下的幸存者们驻足在空旷的场地上，对着联盟旗帜飘扬的地方，全都静默不语。
　　人们的大脑无法控制地去想象之前的安全区此时成了什么样子。
　　尸山血海，估计连脚下的泥土都变成了猩红，用不了几日便会臭气熏天。
　　薄薄的悲凉浮上脸庞，顾念压了压眼角，压住了眼底的黯淡。
　　失去母亲的默默哭干了眼泪，跟着兵姐姐站在一旁，一言不发地盯着周围的人，眼中充满了防备和警惕。
　　他从停止哭泣到现在，一句话没说，一口水没喝，小小的身影掩藏在阴影中，很容易被别人忽略。
　　顾念放轻脚步走了过去，蹲下来抓住默默的肩膀。
　　这么小就没了妈妈……
　　顾念微微张开干涸的唇瓣，仿佛透过默默看到了几岁时的自己。
　　“以后……你跟哥哥一起住好不好？”顾念下意识说道，他的脑海里常常会浮现出女人奋力追车的身影和最后怅然又不舍的眼神，所以他想把默默带在身边，也算是了却女人的心愿。
　　默默垂着眼，像没听到一样。
　　妹妹死了，妈妈也死了。
　　他的小手脏兮兮的，逃跑途中被划开了两道血口子，然而他却没有知觉似的，用指甲抠着伤口。
　　顾念眸光骤然缩了一下，抓住小男孩的手，“默默！”
　　或许是很长时间都没听到有人喊他名字了，默默听到这两个字后产生了反应，眼珠迟钝地转了转，死气沉沉地盯着顾念。
　　“喂，你干什么呢？”秦纵的声音十分突兀地横插进来，他肩上甩了件刚拿的干净外套，正大步朝这边走来。
　　默默被他这嗓子一吓，浑身一哆嗦，本能地往顾念身边挪了挪，想要寻求安全感。
　　顾念摸了两下小男孩的头，温声道：“别怕，他不是坏人。”
　　秦纵看清顾念怀里的人是谁后，不由得眉头一皱，有些不爽。
　　怎么是这个小屁孩儿？
　　之前在车上顾念的肚子还被这小孩踹了一脚。
　　真是好了伤疤忘了痛。
　　秦纵居高临下瞅着默默。要是换成他，连看都不想看这个小崽子一眼，更别提把这小崽子护怀里了。
　　“怎么了？”顾念仰头问。
　　秦纵把肩上的外套罩在顾念头上，逼逼道：“你以前真是大学教授而不是幼师？”
　　外套有点大，顾念费了点力气才扯下来，“说正事。”
　　没得到回答秦纵也不恼，他拇指向后一指，“那边正在分配物资和住所，你不去可就没了。”说完，他又转念一想，咂嘴，“算了，你不去也行，干脆跟我们一起住军营得了。”
　　李乐正好扛着箱子路过，听到这话凑过脸来，“谁要跟我们住一起？念念吗？”
　　顾念：“……”
　　秦纵搭腔，“这里没你的事，快走快走。”
　　“你管我？”李乐能听秦纵的话太阳就打西边出来了，她歪着个脑袋扶稳肩膀上的箱子，一眼就认出了小男孩，“嗨，默默也到新安全区啦？”
　　默默抓着顾念的衣服，露出三分之一的脸，怯生生地望着她，眼眶忽然就湿润了。
　　“哇呜呜呜呜！”默默猝不及防地嚎啕大哭起来，眼泪鼻涕流了一脸，蹭在顾念的衣服上。
　　顾念眼皮子一跳，硬生生忍住了把默默推开的冲动。
　　别看默默人瘦瘦小小的，嗓门倒是大得很，周围的人全被吸引了目光，不明所以地瞧着三个大人手足无措地呆在原地。
　　秦纵不喜欢小孩子哭闹，立刻就想捂住默默地嘴让他闭嘴。
　　奈何默默把头埋在顾念胸前，秦纵只能先把顾念拉起来再去管默默。
　　“嘿，别哭了！”
　　然而，默默被秦纵一凶，嚎得更大声了。
　　三个人的耳朵都快被吵聋了，李乐一只手扶着箱子一只手捂住耳朵，朝秦纵吼道：“你弄的，你快想办法让他停下来！”
　　秦纵也被吵得头疼，一脸严肃地对默默进行恐吓，“停，别哭了，哥错了还不行吗？”
　　默默音量略减。
　　秦纵见有效果，心中一喜，连忙趁热打铁，“哥错了，哥真的错了，你行行好，放哥耳朵一马。”
　　“……”顾念抱着默默，别过头忍住了笑。
　　这傻鸟，哄孩子的方式真是别出心裁，不管三七二十一上来就道歉的方式也不知道是跟谁学的。
　　默默擦了擦眼泪，收了声音，改为小声抽噎。
　　刚刚看着眼前的三人，他乍然意识到这个世界上只有他们三人认识自己了，也终于接受了妈妈不在了的事实。心中顿时泛起汹涌的难过，一时间憋不住，就发泄似的哭了出来。
　　“好了好了。”李乐像对待自己弟弟那样轻轻拍了拍默默的头，“乖哈。”
　　好不容易哄好了小孩子，秦纵摸了摸口袋，居然摸出一把内有机关的小刀递给默默，“诺，出去别乱说哥欺负你啊，哥以后是要讨老婆的。”
　　默默看着锋利的小刀，脸色煞白。
　　李乐放下箱子，成了顾念的三次元嘴替，“你脑子有病？把刀给小孩干嘛？”
　　秦纵：“小男孩不就喜欢这些东西吗？我小时候做梦都想有把枪。”
　　李乐冷笑。
　　顾念用手把秦纵自以为的礼物挡了回去，无奈道：“这种事情要因人而异，不是所有人都和你一样。”
　　气氛陷入尴尬，决定送出去的刀秦纵也不想收回来。他盯着顾念看了几秒，趁着顾念怀里抱着默默应接不暇，转睫间把小刀插/进顾念的口袋。
　　“那给你了，万一到了危急时刻还能保命用。”

Chapter26 顾教授，下手真黑啊
　　刀虽然小，却十分精密，装在口袋里沉甸甸的。
　　因为研究资料的事情顾念已经欠秦纵一个大人情了，他不想再收秦纵的东西。
　　“谢谢，但我不喜欢刀，也不会用这个。”顾念想要委婉地拒绝。
　　然而秦纵这个大傻子压根听不出顾念的弦外之音，“好说，我教你一遍就是了。”
　　“。”
　　他抽/出刀，指给顾念看。
　　“一般情况下刀刃是像现在这样缩进去的，因此不用担心伤到人，但只要你的拇指轻按一下这个凸起来的旋钮……”
　　“噌”的一声，锋利的刀刃弹了出来，在月色下闪烁着冷光。
　　“看到了吧。”秦纵洋洋得意地说，“这是我自己改造的，不用它时候再摁一下它就会缩回去。”
　　李乐在一旁摸着下巴，新奇道：“你怎么改造的？这么好的方法居然私藏？”
　　现在军用的刀不是太大就是太长，插在腰间噶腰子，插在裤口袋里戳屁股，像秦纵这种伸缩自如的刀，是军队现在的刚需。
　　秦纵把刀扔回顾念口袋里，拍拍搬东西时落在肩上的灰，“不是我不告诉你们，这把刀是我十几岁的时候自己捣鼓出来的，图纸早不见了，你让我现在想我也想不出来。”
　　远处又驶来一辆装甲车，有士兵跑过去指挥装甲车停到指定的地方，大门在车子进来后再一次紧紧关上。
　　“这次又来了多少幸存者呢？”李乐抬手放在眼上，挡住自己被风刮到乱飞的头发，和秦纵、顾念一起看着那边。
　　装甲车熄火，侧门发出一声短暂的轻响，缓缓开启。
　　顾念眯着眼睛，靠身型轮廓认人。
　　为首下来了一个身材高大的中年男人，穿着军装，看样子是一个头衔不小的联盟军。
　　跟在他后面的是坐在轮椅上的张晓晓，被崔阿姨推着。
　　紧接着下来的就是张博士，然后就没了。
　　没了？！
　　顾念心中暗骇，无声地掀起一阵滔天巨浪。
　　其他车在超载的边缘拼命带人，无数人挤破了脑袋也挤不上来，这辆车居然只坐了几个人。
　　秦纵和李乐的神情也变得严肃起来。
　　他们精英队整天在外面出生入死，每出去搜一次物资就要折掉大半的人，为的就是保护联盟的公民，为了人类文明继续延续下去。
　　结果有些人倒好，带着家属享受专车服务？
　　李乐有些气不过，把面前的箱子一脚踢开，想要上前去问问情况。
　　秦纵一把摁住她的肩，“别过去，那个人是上校，你这么冲动容易吃处分。”
　　李乐“呸”了一声，定在原地，“没准就是那王八羔子出的馊主意，为了讨好张博士专门辟出一辆车来。”
　　“知道你还去不是找罚？”秦纵懒得再往那儿看一眼，慢悠悠道，“事已至此，不如早点安顿下来，洗洗睡吧。”
　　顾念眼中闪过一丝意外，悄无声息地瞥了秦纵两眼。
　　一直以为秦纵就是个做事粗糙、大大咧咧的莽夫，想不到居然也有这么理性的时候，甚至能安抚住其他战友的情绪。
　　如此看来，秦纵这个队长的确实实至名归。
　　“散了散了。”秦纵打了个哈欠，挥挥手。
　　可惜还没走出去两步，就听身后传来一个脆生生的声音。
　　“顾念哥哥，你脸上的伤怎么还没好呀。”
　　秦纵脚步一顿，回头看见刚下车的那个女孩坐在轮椅上，对顾念露出了灿烂的笑容。
　　秦纵的第一反应是见鬼了。
　　毕竟没有谁能像张晓晓这样，几乎把嘴巴咧到耳根。配上她惨白的皮肤和凸起的眼球，活脱脱就像是恐怖片里的女主角。
　　第二反应是张晓晓怎么知道顾念脸上的伤？难不成就和她有关？
　　秦纵不走了，但也没回去，站在不远处摸出一根烟在嘴里叼着，没点燃，就过过嘴瘾，顺便竖起耳朵听着那边的动静。
　　顾念不喜和小孩子计较，在他不太清晰的视线里，张晓晓好像和之前不一样了。
　　她是趁崔阿姨去做临时检查，一个人摇着轮椅过来的。抓着轮子的手上没什么肉，皮肤干枯，稀疏的头发中居然掺杂了几缕白发，被风吹过来掀过去的。
　　一丝疲倦从顾念心底涌出，他语气平淡地回应道：“快好了。”
　　这显然不是张晓晓想听的结果，她想听顾念说自己多么多么疼，然后她再去关心顾念，让顾念成为她的朋友。
　　张晓晓幽怨的目光死死盯着顾念脸上的创可贴，半晌，憋出一句，“真丑，这创可贴是谁贴的？真丑。”
　　不仅挡住了伤口，粘胶的地方也盖住了顾念眼角的小痣。
　　听见了全部对话的秦纵有些不服气地冷哼一声。
　　顾念听力很好，不用回头就知道秦纵没走。他压了压嘴角，之前面对张晓晓的那一丝怪异感消失不见，取而代之的是游刃有余的问询：“你是不是又趁你爸爸不注意，一个人跑过来的？”
　　这句话一针见血地戳到张晓晓的命脉，她紧张地望了望张博士和崔阿姨的方向，明显局促了起来。
　　“你怀里抱着的小孩是谁？你弟弟吗？”张晓晓长话短说，终于亮出了过来的目的。
　　她嫉妒地盯着顾念怀里的默默，眼眶都泛红了。
　　小男孩瘦小的双臂紧紧搂住顾念的脖子，浑身脏兮兮的，但很健康。
　　相比之下，她一尘不染，却被所有人害怕、讨厌……
　　心理学是成为老师的一门必修课。张晓晓的情绪基本都写在脸上了，顾念不难看出她现在的想法。
　　顾念叹了口气，声音比之前要温润了一些，“嗯，我弟弟。”
　　“可是你们一点都不像。”张晓晓坚定不移地说，“他一点都不好看。”她又往前挪了几步，却没看到地上有个小坑。
　　轮子陷进小土坑，轮椅向一侧翻倒。
　　做完检查的崔阿姨看到这一幕心跳骤停，“晓晓！”
　　顾念瞳孔一缩，当即放下手里的默默，弯腰倾身向前一够。
　　因为事态紧急，速度比较快，加上晚上外面的风呼呼作响，顾念注意后面同时出手的秦纵。
　　顾念伸手一抓——
　　“嘶！”耳畔传来轻微的抽气声。
　　秦纵单手将即将倒地的轮椅抬起，另一只手顺势搂住了顾念的腰，防止他摔倒。
　　“你怎么……”顾念看着秦纵手背新添的两道红印，疏离的表情出现了一丝裂缝。
　　崔阿姨奔了过来，关切地查看张晓晓的情况。
　　秦纵抬起手背凝视着伤痕，眉梢微微上挑，嘴角勾起若有似无的笑，由衷感叹道：“顾教授，下手真黑啊……”

Chapter27 秦纵，没电了……
　　顾念的指甲不长，本不会留下什么痕迹，但因为速度快，加上心理的焦急，秦纵的手背居然被抓破了一点皮，隐隐可以看到里面的血丝。
　　顾念眉心一皱，“是你自己撞上来的。”他看着夸张吹气的秦纵迟疑了一会儿，随后拉过这只傻鸟的手，“我看看。”
　　秦纵故意做出一副无所谓的姿态，“没事，我皮糙肉厚，就一点小伤而已。”说罢就要把手抽回去。
　　“别动。”顾念冷声喝道，颇有一副老师训斥坏学生的架势。他不得不使了点力气才能抓牢秦纵的手，侧身在月光下仔细端详了一会儿。
　　“你们军部医务室有碘伏和纱布吗？最好去处理一下。”顾念神情严肃，眼中不易察觉地闪过一抹愧疚之色。
　　据他所知，这个哈迪斯病毒和现世里大学教授团队研究的丧尸病毒差不多，传播途径有很多种，最主要的是通过感染者的唾液接触人类的血液。但其实人类身上的伤口接触到感染者的血液，也有被感染的风险。
　　秦纵他们经常和活死人打交道，难免会沾上活死人的血。手背上的伤口虽小，却存在很大隐患。
　　“有是有……”秦纵站在顾念面前就像一堵墙，挡住了后面卷来的风沙，他扬起下巴凝视着顾念的脸，散漫开口，“就是里面可能没医生。”
　　军医的车还没平安到安全区，现在去医务室，看到的只有空荡荡的房间。
　　虽然在安全区建成之后，储藏室里会提前备好一些应急用药，可现在的条件艰苦，很多药都装在没有包装纸的小瓶子里，上面用黑色水笔写着各种各样让人看不懂的化学成分，没有专业军医对症下/药，其他人都不敢乱拿。
　　顾念猜到了这一点，抓着秦纵的手轻轻一松，“我陪你去，我帮你。”
　　此时，崔阿姨安抚好了张晓晓的情绪，连一声谢谢都忘记说，就推着轮椅远去。
　　秦纵眸光意味不明地望着两人的背影，略微思索了一下，“算了吧，太晚了。”
　　可是秦纵一收回目光，就对上顾念微微仰头看向他的视线。
　　“……”
　　十几分钟后，秦纵用枪托砸坏医务室门上的锁，踢到一边，“就是这儿。”
　　屋子里没有灯，秦纵试了两下开关，并没有电，于是开了手电筒在前面开路。
　　一边走，秦纵一边暗自嘀咕。
　　真是的，皱什么眉啊，干嘛要对他露出那种委屈的表情。
　　秦纵摸了摸脖子。
　　明明顾念手无缚鸡之力，自己却屡次三番招架不住。
　　真是奇了怪了。
　　秦纵打开储藏室的大门，里面立刻腾起一片灰尘。
　　默默紧紧攥着顾念的衣角，一声不响地跟着。
　　秦纵用手电筒四下照了一圈，眼前除了一排排架子就是灰白的墙壁和水泥地，架子上放满了各种各样的药瓶，房间角落堆着一堆箱子。
　　“这么多东西上哪儿找纱布去？”秦纵嫌麻烦，有点想走。
　　然而顾念把默默往他手里一塞，顺理成章地拿过秦纵手里的手电筒，冷声道：“站着别动，我来找。”
　　“……”秦纵和被无情抛弃的默默大眼瞪小眼对视了一会儿，随后双方纷纷不太乐意地移开了视线。
　　“你哥怎么总是冷冰冰的，整个研究院估计就属他最正经了。”秦纵等得无聊，便自顾自跟默默扯起寡来。
　　他不知道顾念出于什么心理要收留默默，不过既然顾念把默默当弟弟看待，他也就顺势当他俩是兄弟了，这样叫着也顺口。
　　默默年纪小，自然不知道该怎么回答秦纵的话，也不太敢和秦纵说话，只是静静站在门口，眼巴巴地等着顾念回来。
　　秦纵站累了，蹲下来瞅了默默两眼，“你说，等你哥回来是先给你上药还是先给我上药？”
　　默默：“……”
　　秦纵摩挲着下巴冒出来的青茬，“我觉得应该是先给我上。”
　　恰好这时顾念取了东西回来，把棉签和纱布往秦纵面前一扔，“找到了，拿去。”
　　“。”
　　秦纵万万没想到顾念所说的帮他就是帮他找药，并不打算帮他上药。
　　幸好默默年纪小比较单纯，不懂大人们之间微妙的气氛，这才避免了秦纵尴尬打脸。
　　“喂，你看什么呢？”秦纵坐在椅子上沉着个脸裹纱布，看到顾念手里还拿了一个东西，挑眉问。
　　顾念头也不抬，“一张夹在箱子里的纸。”
　　箱子？
　　秦纵下意识回头看向角落里的那一堆，有些好奇地往顾念那儿凑了凑，一把拎起挡在两人中间显得十分碍事的默默，放在一边。
　　顾念靠手电筒的光亮，仔细读着纸上的文字。
　　这是一篇学术报道，上面详细讲述了五年前H市研究院的一项重大进展——研究员们成功改变了兔子体内细胞的基因链。
　　下面的配图是一组复杂的基因结构，呈螺旋形，上面密密麻麻排布了各种脱氧核苷酸。
　　“这种报道怎么会夹在装纱布的箱子里？”顾念一字不落地浏览这张纸，将有用的数据都记在了心里。
　　秦纵看不懂上面的东西，一只胳膊撑在旁边的桌子上，单手托着头道：“物资这么紧缺，能找到一个装东西的箱子就不错了，哪能挑三拣四？里面原先有什么不起眼的东西夹混进来在所难免，这箱子很有可能就是几年前研究院装资料的箱子。”
　　顾念将纸张翻了个面，发现背面并无其他信息。
　　“你为什么这么重视以前的资料？”秦纵问。
　　张博士的研究资料也好，这一篇普普通通的报道也好，顾念似乎都展现出了浓厚的兴趣。
　　顾念把报道叠起来收进口袋，觉得没什么好隐瞒的，就直接打直球了，“我认为现在的病毒已经不是以前的哈迪斯了，它可能变异了。想要知道到底哪里发生了变化，就要还原它最开始的状态，我想从以前的资料中了解这些信息。”
　　默默坐在一边摆弄着棉签，乖巧地没有打搅大人谈论。
　　秦纵听后没有说话，只是用犬齿将手背上的纱布拉紧。
　　“我知道这个想法有点大胆，毕竟病毒一旦变异，以前的疫苗可能就不再适用，或者效果大打折扣，现在所有的研究方向都必须打乱重来。”顾念长而微翘的眼睫垂下，坚定地说，“但只有不断地质疑，科学才能进步，整天坐在实验室里守着一堆没有参考价值的数据……”他斟酌了一下，可能想说得委婉一点，可实在找不到词语来形容了。
　　顾念的话没说完，不过大概意思已经显而易见。
　　秦纵沉默了半晌，忽然漫不经心说道：“以前的实验数据H市的研究院里有很多，可惜没人有命去拿。”
　　他只是半开玩笑地随口一说，没注意顾念的眼眸亮了一下。
　　“听张博士说，以前的资料全被毁了。”顾念望着手电筒投在地上的椭圆形光斑，淡淡道。
　　秦纵：“也不全是，当年病毒爆发之初，愤怒的公民纵火烧了研究院，里面的资料毁了大部分，但还有一些被人用非常的手段抢救下来。”
　　顾念总感觉秦纵话里有话，他偏头看向傻鸟，嘴唇刚动了动，还没出声，四周就瞬间陷入了黑暗。
　　“……”
　　默默害怕地往秦纵身边贴，小声嘤咛着。
　　顾念摁了几下手电筒的开关，黑暗中响起他略显颤抖的声音。
　　“秦纵，没电了……”

Chapter28 “放我下来”
　　很多药品都要避免阳光直射，因此储藏室没有窗户，唯一的光源消失后，整个房间都陷入了死寂一般的黑暗中。
　　人眼适应黑暗通常需要两三分钟，然而顾念近视，还伴有轻度夜盲症，适应黑暗的时间比正常人要长。
　　他眼神空洞地望着漆黑一片，耳边忽然响起一阵嘈杂——
　　“真可怜啊，这么小父母就全死了。”
　　“是啊，好像也没亲人了吧，就剩他姑妈了。”
　　“这孩子看上去长得挺秀气，估计得留下心理阴影了。”
　　几个撑着黑伞头戴白花的女人聚在一起窃窃私语，时不时朝顾念这边抛来打量的目光，她们的语气惋惜至极，然而神色却不见半点悲伤。
　　雨还在淅淅沥沥地下着，落在前面冰冷的墓碑上，溅起水花。
　　“我听说，他爸妈是在他生日那天去幼儿园接他的路上出了车祸。”
　　“真、真的吗？”
　　“应该错不了，我也听说是这样的。停在一辆大卡车后面等红绿灯，结果后面又来了一辆大车，司机疲劳驾驶忘了刹车，直接撞上去把小汽车夹成废铁了。”
　　“这……”
　　“唉，人当场就没了。”
　　女人们参加完葬礼后谈论着远去，留下顾念一个人拉着姑妈的手，站在墓碑前望着爸爸妈妈的照片看了许久。
　　“走吧，念念。”冷风刺骨，鬓角有些发白的女人冻到浑身僵硬，这才缓缓动了动干涸的唇。
　　顾念乖顺地被牵着，默默垂下眼睫，挡住了眼里的水光。
　　他还在念幼儿园，以前一直不明白生与死的概念，只朦朦胧胧地从别人的口中听说谁谁谁死了，感觉挺平淡的，在他幼小的心里并未泛起太大波澜。
　　可如今他好像懂一点了。
　　生与死，或许就是像现在这样，墓碑的外面与里面。
　　意味着不会笑，不会哭，永远定格在一张黑白照上。
　　终究是缘分浅薄，世界上再也没有这个人了，再也见不到了……
　　顾念跟着姑妈黯然转身，快要走出墓地的时候又回头看了一眼。
　　可就这一眼，他发现脚下的土地变成血红色，远处的墓碑上蜿蜒流下了几行血痕。
　　“念念……顾念……”他听到了妈妈的声音。
　　姑妈不知何时消失了，眼前出现一个穿着淡蓝色长裙的美丽女人蹲在地上。
　　顾念认出了这是妈妈最爱穿的裙子，出事那天也是这条裙子。
　　“妈妈……”顾念不可置信地睁大眼睛，无意识地向前走了几步，来到女人身边。
　　他不由自主地伸出颤抖的小手，想要去碰身前的女人。
　　然而女人头顶像是长了眼睛，一把抓住顾念的手腕，猛地抬起头来。
　　映入顾念眼帘的是一张空白、扁平的脸，没有五官，像被削平的木头。
　　“！！！”冷汗瞬间从背后渗出，顾念立刻就想把手抽出来，但女人力气极大，紧紧攥着仿佛下一秒就要将骨头攥碎。
　　她一边拉着顾念，一边狂啸不止，“念念，你不记得妈妈了吗？你忘记妈妈了吗？你怎么能忘记妈妈！”
　　顾念害怕地往后退，摇着头，嘴里喃喃道：“不……”
　　他闭了闭眼，脑子像被电锯锯开一样疼，疯狂地想要逃离。
　　就在女人的质问即将变成刺耳的尖叫时，顾念猝然感觉自己被人从前抱住，浑身一震。
　　眼前的场景一下子天翻地覆，他在漆黑一片中茫然地眨了一下眼。
　　只听，秦纵低沉略带沙哑的声音响起，“好了，别怕，别怕……”
　　顾念发现自己脸上有点湿润，伸手一摸，竟是眼泪。
　　“秦纵？”
　　“嗯，是我，我在。”见顾念终于停止了无声的颤抖，秦纵长长地舒了口气。
　　他刚刚被顾念的反应吓了一跳。
　　室内陷入黑暗几秒后，顾念就再没了声，像个提线木偶一样呆坐在椅子上，怎么唤都不睬。
　　由于看不见，秦纵一开始以为顾念只是不想理他，就说：“走吧，也该回去了。我拉着默默，你跟紧我。”
　　然后就一把抄起默默准备出去。
　　可摸索到储藏室门口，秦纵眼皮一跳，突然感觉哪里不太对劲——顾念刚才的声音好像有点抖，跟平时一本正经的语气不太一样。
　　“顾教授？”秦纵伸手向后一捞，没碰到人，立刻就确定顾念状态不对。
　　他把默默放在外面这间有月光房间里，然后迅速回头找人。
　　摸到顾念的时候他整个人都颤得厉害，浑身都在哆嗦。
　　这是怕黑？
　　秦纵有些意外，毕竟在他的概念里只有小孩子才会怕黑。
　　秦纵已经差不多适应了黑暗，蹲下来与顾念平视，看到顾念额角的汗和微微抽搐的嘴唇，没有多想，就把他抱进了怀里。
　　“秦纵……”顾念好像在黑暗中确认着什么，声音很小，几乎是用气音发出来的。
　　但秦纵听见了，他略微迟疑了一下，然后抬手抚在顾念的脊背上，一下一下地抚摸，自上而下，顺毛似的。
　　以前只知道顾念瘦，现在真切拢在怀里，隔着衣服，皮肉贴着皮肉，这才发现顾念衣服空荡荡的，瘦到硌人。
　　甚至让人产生一种不真实感，仿佛下一秒就会消失。
　　秦纵愣了两秒，莫名产生一丝怪异的虚惘。
　　这菜鸟，明明这么脆弱，怎么犟起来却一身强硬的架势呢？
　　“好了好了，不怕。”秦纵的声音不自觉地软了下来，他也没想到自己有一天会说出这么肉麻的话。
　　不过真的说出口，而且对着顾念，好像也没什么。
　　“能站起来吗？”秦纵问，鼻尖堪堪蹭过怀里人的唇瓣，带起一丝麻痒。
　　顾念使劲攥了攥手指，从刚才的状态中抽离。腿上使了点力气，却站到一半猛地瘫软。
　　应该是小腿抽筋，体质真的太差了……
　　顾念恍惚地想。
　　然而下一秒，他就感觉身体一轻——秦纵二话不说直接把他抱了起来，以一种面对面的姿势，像抱孩子那般轻松。
　　“你……”黑暗中，顾念的眼中情绪翻涌，情不自禁地红了耳尖，“放我下来。”
　　秦纵闻言不仅没放手，还往上颠了颠，大手不可避免地放在了顾念屁股上，托得更牢了。
　　“真的不用……”顾念不甘心，还想再挣扎一下。
　　最起码别用这种姿势。
　　他不安分地动了动，却听耳畔传来“嘶”的一声。
　　“顾教授，体谅一下我这个伤患行吗？”
　　顾念立刻停止了。
　　差点忘了，秦纵手上还有伤。
　　顾念不知道手背上那两道口子是不是真的有这么大威力，能疼到这种地步，但他还是渐渐卸了力道，什么都没说。
　　秦纵抱着顾念慢慢出了储藏室，默默在外面瞪着一双大眼睛，看到这幅情形，疑惑地眨了眨。
　　“啧，少儿不宜你别看。”秦纵没手拎他，就把头一甩，“走吧，乖乖跟着哥。”
　　默默怯怯地点头，连忙跟上了大步流星的秦纵。
　　出了医务室，月亮已经渐渐西沉。
　　外面还有装甲车不断地抵达安全区，一批批幸存者喜极而泣地下车，来回有许多全副武装的联盟兵。
　　顾念羞耻地咬着唇，想让秦纵把他放下来。
　　秦纵却忽生玩味，揶揄道：“顾教授，你要是害羞了就把头埋我肩上，保证谁都认不出来。”
　　“……”

Chapter29 来摸摸
　　都是大男人，抱一下就抱一下，有什么好害羞的，他只是觉得这个姿势太别扭了。
　　顾念心想。
　　由于担心掉下去，只能不大情愿地环住秦纵的脖子。
　　不知是夏天的晚风本身就带着热气，还是秦纵喷洒的温热鼻息，顾念脖颈红了一块，连着耳根都有些痒。
　　他十分疲倦地阖上双眼，不知不觉，浑身就卸下防备，软了下来。
　　到底为什么？
　　顾念眉心轻蹙——每次秦纵在身边都会有一种安心的感觉。
　　这种感觉好奇怪，自从父母去世之后他就再也没有感受过。
　　鼻尖都是秦纵衣服上的味道，淡淡的皂香伴随着一丝烟味儿。顾念伸手，在秦纵看不见的地方轻轻捻起落在他衣领里的一片碎叶。脑海中掠过妈妈那张没有五官的脸，眼神迅速暗淡下来。
　　过去太多年了，让活着的人最为痛苦和难过的，莫过于遗忘。
　　渐渐忘记离开的人长什么样子，以后还拿什么来怀念？
　　顾念的心头涌上一股酸涩，连忙垂下眼皮，用长而浓密的眼睫藏起情绪，指尖的叶子也随之飘落在地。
　　就在他快要适应被秦纵这么托着时——
　　“好像忘了一件事。”秦纵走到一半忽然停住，“新安全区你住哪儿？”
　　他们之前光顾着去医务室找纱布，直接把分配住所这茬给忘了。
　　秦纵抱着顾念出来后，下意识就往自己的宿舍走，都快到了才发现哪里不对劲。
　　顾念：“……”
　　他也完全不记得这事了。
　　两人在风中凌乱地互相瞪了一会儿，因为距离太近，连呼吸都纠缠在一起。
　　最后，还是默默控制不住自己，揉着眼睛打了个哈欠。
　　秦纵清了清嗓子，撇嘴，“都这么晚了，干脆就把你俩安排在我隔壁宿舍吧，现在回头太远了，想必顾教授你也不想当着那么多人的面被我抱吧？”
　　“不用，我已经好了，放我下来就行。”顾念刚一动。
　　秦纵立刻出声：“嘶……我是伤号。”
　　顾念立刻就不动了。
　　他怀疑秦纵在装，但他没有证据。
　　去宿舍的路上，他们路过了几个亮着灯的房间，顾念全程低着头，生怕别人看见他的脸，修长的脖颈弯曲成优美的弧度。
　　然而一队的几个人不用看脸就能认出顾念。
　　张非手里拿着一块抹布，碰了碰旁边长大了嘴巴的齐耀祖，“诶，刚刚队长怀里抱的是顾教授吧，这两人什么情况啊？”
　　齐耀祖如临大敌一般放下手中刚洗干净的裤子，摸了摸下巴，“你要听直白的解释还是隐晦的解释？”
　　张非想了几秒，“隐晦的吧，我感觉你说不出什么好话来。”
　　齐耀祖老神在在道：“队长遇到了一个契合的灵魂，需要进一步增进双方对彼此的了解，把两颗原本疏远的心渐渐捆绑在一起。”
　　“……”张非是个粗人，压根听不懂这货在逼逼啥，“你还是说直白的吧。”
　　齐耀祖言之凿凿，“队长他发春了。”
　　张非：“……”
　　李乐正好洗完澡出来吹风，马上都快天亮了，她干脆不睡觉了。听到这话，她机敏地转头，“谁发春了？”
　　李乐一直把队友当兄弟，自己也像个男人一样大大咧咧的，此刻她只穿了一件紧身运动背心，勾勒出上身的丰满，一双长腿笔直，发梢上有水滴下，落在锁骨上，滑进胸前的沟壑中。
　　齐耀祖喉咙一干，连忙移开视线，盯着自己鞋上一点灰尘出神。
　　张非朝秦纵远去的方向努了努嘴。
　　李乐不屑地“切”了一声，百无聊赖地靠在窗户上，望着天边渐渐泛起的红光，漫不经心道：“再过两天就轮到咱们出城搜物资了吧？”
　　一说到这话，其他两人都没了声。
　　“上次出城的精英四队回来了几人啊？”李乐问。
　　张非收起八卦的神色，有些颓唐地蹲下，挠了挠脑袋，“五个，十八个人就回来了五个……不过带回了大量医疗物资和种子。”
　　李乐英气的眉毛一挑，点头，“成，那咱们这次可不能输给他们。”
　　—
　　“吱呀——”
　　秦纵推开自己宿舍隔壁没人住的屋子，扬起的尘土让顾念忍不住咳了两声。
　　房间倒是通电了，就是电压不太稳，灯泡忽闪忽闪的。
　　“以后你就住这儿吧，不用他们给你额外分配住所了。”秦纵终于肯把人放下来了，抱了半天，膀子居然不怎么酸。
　　顾念环视了一圈，疑惑，“军部能轻易准许外人住进来？”
　　秦纵：“不允许，但你是研究员，上面那群老东西巴不得你们一天二十四小时待在咱们军部眼皮子底下。”
　　顾念没有再说话，腿部肌肉的无力感逐渐消失，他随手拿起桌子上的布条，转身去洗手池打湿。
　　不把这里打扫干净，他是不会睡的。
　　默默见状，立即上前拉住了顾念的衣角，嗫嚅道：“哥哥……我会做事，我来帮你吧。”
　　顾念朝他微微一笑，“不用了，你去把自己洗一洗。”说罢，他无声地看向秦纵，眼中的意思十分明了。
　　秦纵浑身一紧，表情逐渐僵硬。
　　这是要他带小孩？
　　还这么理直气壮、理所当然？
　　笑话，真是笑话。他一个接近一米九的大老爷们，怎么可能成为小屁孩的陪玩！
　　时间仿佛静止了几秒，就在秦纵想直接硬气地拒绝时，顾念喉结上下一滚，抿了抿干燥的唇瓣。
　　这一定又是顾念耍的手段。
　　秦纵心里这么想着，却有些移不开眼。
　　半晌，秦纵妥协了，但没有完全妥协。他让顾念带着默默去一边坐着，自己卷起袖子抄起扫帚开始任劳任怨地打扫。
　　一边打扫，脑子里还一边给自己找台阶下——默默是小孩，顾念比他大而且太弱了，他这是尊老爱幼，没毛病。
　　顾念也不想干坐着，就带默默进了浴室帮默默洗漱。
　　过了大概二十分钟，默默一下子由灰头土脸变得白白净净。
　　顾念抹了一把额头上的虚汗，起身开门想要透透气。
　　结果门一开，秦纵赤裸的上身直直刺入眼中。
　　“你怎么……”顾念一时噎住，瞳孔不易察觉地缩小半分。
　　秦纵听见动静转过身来，顺手将额前的头发向后撩。
　　他的眉宇不经意间透着棱角分明的冷峻，一双眼眸乌黑深邃。
　　身段笔直，饱满的肌肉线条优美，微微出汗，蕴藏着让人不寒而栗的力量。往下是排布紧实的腹肌，遒劲有型，没入军裤里。
　　“喂。”秦纵抬了抬下巴，“哥知道哥身材好，但也不至于直接看呆了吧？”
　　顾念回神，偏头别过目光，难得理睬这么无聊幼稚的话题，出声呛道：“一般吧，也就中上水平。”
　　“？”
　　菜鸟这是什么意思？
　　“阅人无数”？
　　看过比他身材还好的？
　　秦纵在脑海里想象了一下那人的肌肉得有多壮，眼神意味不明，胜负欲一下子就被激了起来。
　　他把扫把搁置在一边，大步走近。
　　顾念还没反应过来，就被逼到了墙角，头顶笼下一片阴影。
　　“你要干什么——”顾念皱眉。
　　然而话音未落，手腕就被抓住，不容拒绝地贴在了坚硬的腹肌上。
　　秦纵浑身冒着热气，嘴角咧开一抹恶劣的笑，“来摸摸，看是哥的手感好，还是那个人的手感好。”

Chapter30 生气的样子有点可爱
　　顾念从未想过自己有一天会对一个男人脸红。
　　手腕被钳制住，掌心被迫紧紧贴在肌肉上，皮肤接触的地方瞬间灼热得烫人。
　　“你……放手。”热意爬上脖颈，顾念一只手抵住身后的墙壁，另一只手触电一般蜷缩起手指，却怎么都抽不回来。
　　秦纵呼了口热气，恨不得三百六十度无死角展示自己的身材，“怎么样，到底谁的手感更好？”
　　顾念盯着自己泛红的指关节，冷静的面容上出现一丝龟裂，“你误会了，我没有……”
　　他想说他没有见过其他男人的身材，毕竟他整天除了上课就是窝在家里，根本不会去健身房那种地方。
　　可是话刚到嘴边，面前就怼上秦纵坚实的肉体。
　　秦纵又凑近了些，几乎贴顾念身上，他眼皮一垂，正好能看到顾念小扇子般的眼睫和精致高挺的鼻梁。
　　“顾教授。”秦纵将顾念细长的手指一根根掰开，“真的不再好好感受一下？”
　　“……”顾念额角青筋一跳，忍耐着吐出四个字：“不知羞耻。”
　　秦纵不要脸地笑了，言语中透露出一股军痞骨子里的粗鄙，“以后哥找老婆，肯定不能找你这样的。弱不禁风的小身板，估计没操两下就晕了。”他的目光向下移到顾念的唇瓣上，“不过……教训起人来不留情面，想必嘴巴倒是厉害得很。”
　　“？！”
　　从小就在书本的滋润下长大的顾念思想良好、品行端正，身为二十五岁大龄处男，迄今为止连一次飞机都没自己打过，哪里听过如此露骨的诨话？他登时抬眼瞪着秦纵，不敢相信刚刚自己听到了什么。
　　“不会吧顾教授。”秦纵眼神里充满了玩味和诧异，“怎么跟小姑娘似的，这么纯情？”
　　顾念不再理他：“……”
　　几分钟后。
　　秦纵赤裸着上半身被赶了出去。
　　大门“砰”的一声在身后无情关上，力气之大，带起四周一阵凉风。
　　能把顾念气成这样，秦纵也是独一份。
　　可以毫不夸张地说，顾念刚刚是咬着后槽牙把他扔出来的。
　　秦纵迎着东方的一抹霞光揉了揉脖子，忽听身后的门又开了。
　　他以为顾念回心转意，正打算好好扫地不再胡说八道，结果一转身，他的上衣被劈头盖脸扔了过来。
　　随后，又响起了响亮的关门声。
　　秦纵把衣服甩至肩头，凌厉的眉峰往上一扬。
　　也许他脑子坏了，居然觉得顾念因为羞愤而生气的样子有点……可爱。
　　“哟哟哟，偷鸡不成拙把米，怎么又被人婉拒了？”
　　耳边传来李乐阴阳怪气的声音，秦纵眼皮狂跳不止，“滚蛋。”
　　赶走秦纵后，顾念背靠着门站了一会儿，躁动的心跳这才慢慢平复下来。
　　他望着秦纵扫到一半放在一旁的扫帚，顿时觉得扫帚都如此碍眼，倚在桌角仿佛在说“哥是不是贼帅”。
　　顾念闭了闭眼，从衣服里摸出资料和那篇报道，小心地放到床边柜子的抽屉里。
　　默默穿好衣服出来，肚子咕噜响了几声。
　　顾念拆了两袋压缩饼干给他，烧了一壶水，然后替他铺好床铺。
　　“哥哥，我妈妈是不是……”默默坐在椅子上垂着头，小手紧紧攥着水杯，却怎么也说不出那两个字。
　　顾念没有弟弟妹妹，只会讲大道理，不太会安慰小孩子，于是只能坐下来，静静陪着，“都过去了，别怕。”
　　等一切都清理干净，太阳也差不多升起来了。
　　默默到底还是个孩子，难过了一会儿便昏昏沉沉睡着了。顾念趴在桌子上眯了一会儿，等到了下午就起身去找张博士。
　　默默睡眠浅，屋子里一有动静他就醒了，顾念不忍心把他一个人丢在家里，便带着他一起。
　　出门的时候日头挺大，秦纵他们几个好像在做义工，帮着开自己的吉普车逃难而来的农场主修筑鸡窝。
　　几个大男人蹲在地上，拿着锤子钉子一阵比划，那动静闹得原本安分的家禽受了惊，一阵鸡飞狗跳。
　　李乐嘴里骂骂咧咧，抄着一张网去追满场乱跑的鸡。
　　顾念站在廊檐下，目光在秦纵身上停了一会儿。
　　对方像是背后长了眼，随意抹了把汗回望过来。
　　顾念立刻移开视线，转身离开。
　　秦纵停下手中的活，敛了笑意，探究的眼神游离在顾念清瘦的背影上。
　　不是吧……真的生气了？
　　秦纵一锤子把钉子锤进木板里，环顾了一下自己队里的人。
　　张非是个实打实的母胎单身汉，直男癌晚期。齐耀祖是个屌丝，净出一些馊主意。李乐是个母老虎，更不具有参考价值。
　　秦纵轻咬着腮肉，最后往队里唯一一个之前谈过恋爱的人旁边一蹲。
　　“喂，你知道……”秦纵斟酌了一下，“别人不理你了该怎么办吗？”
　　那人吓了一跳，之前从未跟队长搭过话，此刻受宠若惊。
　　他结巴了一下，“什、什么？是对象生气了吗？”
　　秦纵喉咙里含糊了一圈，“也不是，你别问这么多，就说说你之前是怎么做的。”
　　总不能谈过对象的人什么都不会吧。
　　“就、就买好吃的哄她，女孩子其实挺容易被感动的，一般心意到了……自、自然就消气了。”
　　秦纵听后若有所思了一会儿。
　　虽然他不知道自己为什么要哄顾念，但本来好好的两人见面忽然不说话了，他就觉得怪不爽的。
　　“行。”秦纵似懂非懂地点了点头，从口袋里摸出一根烟丢给那人，“谢了兄弟。”
　　那人接住了烟，憨厚一笑，“应该的应该的。”
　　—
　　新安全区的研究所位置和之前的一样，都在东区，不难找。
　　顾念也不知道张博士在哪里，打听了一圈也没打听到，便打算来这里碰碰运气。
　　相比以前资料堆积如山的研究所，现在这个新的研究所里面什么都没有，显得格外空旷。
　　由于昨日到达得太晚，今天都没什么人来上班。
　　只有一两个戴着口罩拿着拖把的清洁工，在做最后的打扫。
　　顾念径直走向了张博士的办公室，默默在他身后唯恐掉队，小跑着跟着他。
　　拐过一道弯，一直走到走廊的尽头，顾念伸手敲了两下门——
　　“咯咯咯……”突然，一串阴森的笑声从背后传来，让人顿时毛骨悚然。
　　顾念猝然回头，却发现走廊上没有任何人。
　　默默害怕地一把抱住顾念的腿，闭着眼睛躲到顾念身后。
　　若有似无的笑声断断续续，忽大忽小，银铃一般，尾音有些尖锐刺耳。
　　“谁？”顾念屏住呼吸，没有眼镜看不清东西，一丝不安从心底升起。
　　他迅速扫过走廊的屋顶、墙壁、地面……就在他身上寒毛微微炸开的时候，他看到走廊拐角处地板上有个灰影动了一下。
　　顾念立刻反应过来，这是有人躲在拐角后面故意吓他们。
　　至于是谁这么无聊……顾念舒了口气，紧绷的神经一松——估计除了张晓晓没有别人。

Chapter31 刻意关照
　　“出来吧，张晓晓。”顾念平静地说道。
　　只见地上的影子动了一下，仿佛有些不服气，以为对方在诈她。
　　然而，顾念朝拐角走了几步，清晰的脚步声传到张晓晓耳朵里。
　　“啊……”张晓晓一脸失望地仰头看崔阿姨，“我们被识破了，没吓到他们。”
　　崔阿姨将她从墙角推了出来，带着温柔的笑容，“没事的，晓晓已经很棒了。”
　　顾念神色复杂地凝视着崔阿姨，陷入沉思。
　　眼前的女人也有四十多岁了，可还是和张晓晓做着幼稚的游戏，事事顺着张晓晓，甚至过分宠溺，不知道的还以为是张晓晓的亲生母亲。
　　默默躲在顾念身后，小心翼翼地探出脑袋来观察着情况。
　　顾念对女人礼貌地颔了颔首，“请问，你知道张博士现在在哪里吗？我有一件重要的事找他。”
　　崔阿姨笑容一僵，还是保持着微笑，“张博士……在研究所里，不过具体在哪里我不太清楚。”
　　但话音刚落，张晓晓就瞪着一双大眼睛盯着顾念，接话道：“爸爸在档案室里工作，顾念哥哥，我可以带你去找他。”
　　顾念：“不用了，谢谢。”
　　他不想和小孩子在这里浪费时间，于是拽了拽默默的小手，“走吧。”
　　默默一声不吭地紧紧跟着，路过轮椅的时候，还好奇地多瞄了两眼。
　　可就这么两眼，就把敏感的张晓晓惹毛了。
　　她受不了别人异样的目光，仿佛自己就是一个被到处展览的怪物。
　　张晓晓死死抓住轮椅，趁着顾念与默默错开一个身位的间隙，悄悄伸出自己的脚。
　　“啊！”
　　“砰”的一声，默默被绊倒在地，膝盖重重磕在地面上，发出沉闷的响声。
　　顾念刚刚一直在组织语言，想着到时候该怎么向张博士开口，听到声音后诧异回头，“默默！”
　　张晓晓脸上露出了得意的笑容，晦暗不明的眼神直视着默默泛着水光的眼睛，那表情仿佛在说“再看就把你眼珠子抠掉”。
　　崔阿姨被吓了一跳，反应过来后将张晓晓往后一拉，独自挡在面前连连道歉，“对不起，对不起，晓晓她……不是故意的。”
　　顾念审视的目光扫过女人，蹲下身子将默默扶了起来，什么都没说。
　　没什么好说的。
　　女人一直护着张晓晓，已经把她惯出娇纵蛮横的心理了。
　　念及张晓晓是个孩子，并且病患缠身，只要不是太过分，顾念也不想追究。
　　“默默，你怎么样？要我背你吗？”顾念问。
　　默默艰难地站起身，摇了摇头。刚刚那一下没防备，摔得不轻，膝盖一定青紫了。但他记得妈妈之前经常说，男子汉大丈夫，要心胸宽广，不能因为一点小事就计较。
　　默默无意中瞥见地上一个粉色蝴蝶结发夹——这是张晓晓不小心掉落的。
　　在所有人的注视下，默默弯腰捡起了蝴蝶结，轻轻吹了吹上面的灰尘，向张晓晓伸出瘦小的手臂，眼睛大而真诚，“给，姐姐，你的东西掉了。”
　　张晓晓得逞的笑容僵在嘴角，露出一抹与这个年纪不符的复杂表情。
　　默默举了几秒见没人接，便直接把蝴蝶结放在了张晓晓的腿上，认真道：“姐姐，蝴蝶结要戴在头上才好看。”
　　崔阿姨双眸微微放大，不由自主地捂住了嘴巴。
　　顾念站在一旁，没有阻拦，静静地看着默默，余光观察着张晓晓的神色。
　　张晓晓脸上闪过一丝慌乱，因为震惊，明显不知所措起来。
　　眼前这个小鬼，是夸她戴蝴蝶结好看的意思吗？
　　她彷徨地低头，盯着腿上平平无奇的蝴蝶结，一时间没有说话。
　　爱美之心，人皆有之。谁不想打扮的漂漂亮亮？
　　这个蝴蝶结曾经是她最喜欢的头饰，每次出门见人都会特地戴上。
　　可是，和她年龄相仿的孩子们见了她第一反应就是躲得远远的，爸爸的同事们见了她也会露出打量的目光和嫌弃的表情。
　　从来都没人注意过她的蝴蝶结，没有人注意过她努力绽开的笑容。
　　久而久之，她戴蝴蝶结已经成了一种习惯，不再为了打扮给谁看。
　　今天似乎是第一次，得到了别人的夸奖。
　　张晓晓撅起嘴别过头，“切，你懂什么。”随后，她就催促道，“崔阿姨，快走快走，我不想跟他们玩了，我们回去吧。”
　　崔阿姨抹了一下眼，笑着答应，“好，都听晓晓的。”
　　她推着轮椅转身，回头对着顾念他们露出一副感激的表情。
　　顾念目送两人走远，忽然感觉手指被勾了勾。
　　默默抬起天真的小脸，不解地问，“哥哥，她们为什么走了？”
　　顾念眼底涌上一层温柔，俯下身摸了两下默默的头，“被你感动到了。”
　　默默似懂非懂地眨了眨眼，再次朝张晓晓的背影看了一眼，心想，这个姐姐真奇怪。
　　离开走廊后，顾念按照张晓晓的提示来到档案室找人。
　　推开档案室大门的那一刻，顾念不禁疑惑——
　　以前研究所里的资料大多数都没抢救出来，新研究所也没有存放任何资料，张博士来档案室做什么呢？
　　他朝里面走了走，从空荡荡的档案架间一排排找过去。
　　终于，他在最里面找到了张博士。
　　张行知穿着工作服，额头上竟布了一层细密的汗，顾念到的时候，他正在擦汗。
　　“顾念？”档案室里有的架子没有摆正，想必是之前的工人偷懒，张博士费力地推动将其摆正，“今天可以休息一天，不用这么快就来上班。”
　　顾念见状帮忙一起用力，铁制架子摩擦地面发出一阵略微刺耳的响声，听得人心里一毛，像是被猫抓了一般。
　　“我知道，今天我是特地来找您的。”顾念捻了捻手心，将灰尘搓掉。
　　“找我？”张博士喘着粗气，和蔼地笑了，“什么事？”
　　顾念抿唇想了想措辞，“是这样的，我想请您批准我到H市老研究中心去寻找原始资料。”
　　此话一出，气氛顿时焦灼起来。
　　张行知表情立刻变得凝重，他弹掉衣服上的灰，拍了拍顾念的肩，语重心长地说道：“小顾啊，我知道你工作非常认真严谨，可出安全区可不是开玩笑的事。更何况……H市是病毒最开始爆发的城市，规模之大，至今联盟还未发射核弹清洗。你的要求，恕我不能答应。”
　　顾念早有准备，“过几日，不是有联盟军要出城搜寻物资吗？我可以跟他们一起。”
　　张行知：“你怎么知道的？”
　　为了避免不必要的恐慌，联盟军出城搜寻物资这件事军队向来保密，只有军队内部人员才知道。
　　顾念眸光闪了闪，逃亡的路上，他在装甲车里偶然从张非和秦纵的交谈里得知的。
　　张行知深深叹了口气，“不管你怎么知道的，小顾，我还是不能答应你，太危险了，我们现在不能失去任何一位对研究有帮助的研究员。”
　　“……”顾念在现世步入社会多年，看着张博士委婉拒绝的模样知道说服他是不可能的，便略显遗憾地垂下眼，不再多费口舌。
　　临走的时候，张博士叫住了他，从口袋里掏出一个长方形的小盒子。
　　“差点忘了。”张行知打开盒子，里面竟是一副崭新的眼镜，“我看你眼镜丢了，就托朋友新做了一个，看看合不合适。”
　　顾念拉着默默的手不易察觉地收紧，心中闪过一丝疑虑。
　　不知是不是他的错觉，他总感觉张博士有点刻意关照他了。

滴滴～求宝贝们别走（尔康手）
　　当当当当！
　　天空一声巨响，老奴闪亮登场！
　　经历一个月左右的时间，我们的念念和秦队也要上架啦！
　　感谢各位宝贝们一直以来的陪伴和支持，你们就是我码字的动力。
　　⚠️入V后每章只需15币⚠️
　　南南也会不定时发布粉丝包回馈可爱的你们，也希望读者宝贝们有空蹲一蹲红包广场，抢一点耽币来包.养南南。
　　相逢即是缘，离开的读者宝贝，愿我们有缘再见～
　　他们的故事还未进展到一半，接下来会更加精彩。
　　想知道谁是幕后大Boss吗？
　　病毒到底是怎么来的呢？
　　是意外还是蓄意制造？
　　以及，秦纵啥时候表白？！念念啥时候动心？！
　　让我们一起揭开谜题，见证他们的爱情吧！
　　最后，是一则更新时间的小通知…
　　以后一般每日0:20更新，偶尔有变哦～

Chapter32 怎么又用扛的？！
　　“张博士，谢谢，但我……”顾念的近视度数其实并不是很高，就算不戴眼镜也不会怎么影响平日的生活。
　　可是话还没说完，张行知就把眼镜塞进顾念的手里，欣赏的目光从未移开过，“你就收下吧，度数应该正合适，我从你的体检报告单上看的。”
　　见顾念还欲拒绝，张行知笑着补上一句，“毕竟，没有眼镜工作起来终究还是有些不方便的。”
　　这句话恰到好处地戳中了顾念。
　　他是个工作狂，所做的一切，基本都是为了更好地工作。
　　听了这话，加上实在不好再三拒绝张博士的好意，顾念只得收下眼镜，藏起眼中不明的情绪，“谢谢博士。”
　　张行知满意地点点头，弯腰又捏了捏默默的脸蛋，转移了话题，“小朋友，你叫什么名字？”
　　默默抓紧了顾念的手，情不自禁地往后缩了缩。
　　妈妈说过，不能随便和陌生人说话。
　　他水汪汪的大眼睛盯着眼前这个笑容满面的爷爷，就在不知如何是好的时候——
　　“他是我弟弟。”顾念的声音温柔而坚定。
　　张博士微微愣住，一丝疑惑掠过脸庞，但旋即消失，取而代之的是浓浓的慈爱，“原来是弟弟，怪不得和你有些相像，很可爱。”
　　“张博士过誉了。”顾念含蓄地微微一笑，“如果没什么事的话，我就先带他回去了，今天打扰了。”
　　张行知直起身子，眼角的皱纹越发明显，他挥了挥手，嘱咐道：“快回去吧，这几天发生的意外太多了，好好休息。”
　　—
　　从研究所出来后，顾念看着天边的红霞，这才发现居然已经快到傍晚了。
　　时间过得真是快，不知不觉就在研究所里待了两个小时。
　　这让顾念猛然想起了之前朋友曾经提及的简单相对论，他虽对物理不感兴趣，但出于礼貌，还是听完了。
　　朋友说，当一个人全神贯注投入自己喜欢的事情中时，时间总是显得很短暂。反之，做自己讨厌的事则感觉时间很漫长。
　　仔细想想，还真是这么回事。
　　顾念职业病犯了，走着走着不禁开始思考：如果这个定论是个充分必要条件的话，那么反着推断也是正确的。
　　如此一来……
　　顾念眉心微蹙。
　　他和秦纵在一起总感觉时间过得很慢，是不是代表着他实际上讨厌秦纵？
　　这么解释似乎很合理，秦纵的性格和知识水平，都不是顾念喜欢交往的那一类人。
　　但不能排除偶然性。
　　·
　　默默不知道顾念此刻脑子里已经开始向概率论进军了，他只知道现在肚子有点饿，想吃东西。
　　因此，当他看到倚在房门口，手里拎着一堆好东西的秦纵时，食欲盖过了心里对秦纵的畏惧，拉着顾念的手就奔了过去。
　　“！”顾念猝不及防被拽住，人在前面跑，魂在后面追，脑子里一堆乱七八糟的想法被迫戛然而止。
　　秦纵立在原地，远远瞧见顾念脸上闪瞬即逝的惊愕表情，不知怎么的心头一动，情不自禁地磨了磨牙。
　　别说，顾教授上知天文下知地理，说起人来头头是道，难得露出这副懵圈的表情，倒是有几分新奇。
　　“小屁孩，就属你眼尖。”秦纵心情颇好地赏了默默一只鸡腿，默默立刻欢天喜地地拿着啃了起开。
　　顾念身体不行，乍然启动十分缓慢，他扶着膝盖喘了一会儿才缓过来，一抬头，发现就这短短一下午的功夫，秦纵竟还换了一身衣服。
　　秦纵也意识到了这一点，略微局促地揉了揉脖子。
　　下午一直在帮农场主做事，搭好了鸡窝后又给周围的篱笆加固了一圈。艳阳当头的，浑身衣服就全被汗浸湿了，难免会有股异味。
　　换做是跟李乐他们混在一起，秦纵肯定就不换了。可一想到待会儿要见的是顾念，脑海中瞬间浮现起顾念干净的模样，秦纵就鬼使神差地回去冲了个凉，换了一身新的。
　　“你来做什么？”顾念抬眸，眼角的小痣转睫间生动起来。
　　秦纵不由得多看了两眼，习惯性地就要呛人。
　　谁知，下一秒顾念眉尖微皱。秦纵猛然想起自己是缓和关系来的。
　　于是话在嘴边打了个结，硬生生咽了下去。
　　秦纵递出手里的东西，“哝，好吃的，哥特地带给你……和小屁孩的。”
　　他状似随意地挑了挑眉，双腿自然岔开斜倚着门框，即便如此，还是比顾念高了半个头。
　　顾念不得不仰头，“谢谢，不过我自己也可以买。”
　　这种仰望别人的感觉有些奇怪，很不舒服，顾念只停顿了两秒就收回了视线。
　　果然，一和秦纵碰上，时间就过得异常缓慢。
　　秦纵没想到顾念会拒绝，拎着袋子的手僵在半空，不上不下，十分尴尬。
　　这是什么情况？
　　肚量这么小，还在生气呢？
　　怎么这招对顾念不管用？
　　秦纵心中疑惑，目光如刻刀一般自上而下描摹过顾念冷淡的五官，心理活动活跃而复杂。
　　难道这种方法只适用于女人？
　　顾念是男的拉不下脸面，所以在口是心非？
　　一定是这样。
　　秦纵豁然开朗，“别磨叽，让你拿着你就拿着，带着小屁孩就多吃点好的。”他强硬地把袋子挂在顾念手指上，自顾自地叨叨，“反正也是在食堂免费拿的。”
　　“……”
　　透过方便袋，顾念看到了类似于炸鸡的食物。
　　军部食堂不可能做这些高油脂的东西给联盟军吃。
　　这傻鸟，撒谎也不知道撒个靠谱点的。这种小把戏在顾念眼前，就像幼稚的小孩子过家家。
　　顾念垂眸，看到默默一脸渴望期待的表情，犹豫了几秒，最终还是收下了。
　　“谢谢。”
　　顿时，秦纵如沐春风，整个人都放松了下来，伸了个大大的懒腰，身段舒展。
　　顾念转身开门，“你要不要一起？”
　　秦纵眼睛一亮，“好啊。”
　　顾念：“……”他就随口礼貌一问，这家伙连人情世故都不懂吗？
　　秦纵摇着看不见的尾巴就要跟进去，然而刚踏进一只脚，就被人叫住了。
　　“秦纵！你干嘛呢？不过来装东西？”远处，李乐举起枪挥了挥，跟顾念热情的打招呼，“嗨！念念！”
　　秦纵从未觉得李乐如此碍事过，他对着李乐吼道：“别吵吵，爹来了，一天到晚瞎叫唤什么呢！”
　　“滚！”
　　被这么一打岔，秦纵也不进去了。安全区宿舍的门框不是很高，他单手用胳膊撑着，对屋子里的顾念说：“临时有事，先走了，要是觉得好吃我下次再带。”
　　“嗯。”顾念随口答应。
　　他淡淡一瞥，正好瞧见秦纵身后，李乐他们正从厂房里搬着什么。定睛一看居然是一台重机枪，立刻就联想到之前他们所说的出城。
　　“等等。”顾念脱口而出。
　　奈何秦纵说走就走，呼吸间，已经迈出去几大步了，顾念心里一急，来不及多想，放下手中的东西，上前一把抓住了秦纵的衣服。
　　“？”
　　秦纵回头，顾念一愣。
　　由于正好背对着光，秦纵偏头望过来的时候就像透过光在看着他，连头发尖都仿佛被镀上一层金色。
　　两人之间的空气似乎变得粘稠，又像是在拉锯。
　　最终，这场滤镜被秦纵傻不咧跌地打破——
　　“怎么了？舍不得哥？”秦纵不由分说地回手抓住顾念，哥俩好似的搂住顾念的肩，嘴角噙着笑哄道，“我是一队之长，得去帮忙搬东西，不然大家有意见。放心吧，哥已经在食堂吃过了。”
　　“……”顾念深吸一口气，不想跟他打哈哈，直接切入主题，“你们出城能不能带上我？”
　　一秒、
　　两秒、
　　三秒。
　　若不是远处的李乐在吆喝，顾念差点以为世界按下了暂停键，自己即将穿回原来的时空。
　　秦纵脸上漫不经心的笑容一点一点消失，眼尾不笑的时候微微下垂，凌厉充满攻击性的五官让人不寒而栗。
　　顾念感受到一股无形的压迫感，唇瓣无声地动了动，本能地向后退了两步。
　　“你听谁说我们要出城了？”秦纵钳住顾念的胳膊，眸色加深，里面的情绪翻涌，意味不明。
　　顾念握紧了拳，从背后升起一阵凉意，但仍然直视着秦纵鹰隼般的眸子，“听你说的。”
　　秦纵满头雾水：“？”
　　顾念：“装甲车上，你和张非说的。”
　　秦纵：“……”
　　心中的小人忽然投降，秦纵像一只皮球被卸了气。
　　他握拳堵住嘴干咳了一声，气势一下子就弱了下去，含糊道：“不行，太危险了，你不能去。”
　　和张博士一样的说辞，顾念有些遗憾地心想，果然秦纵也不同意。
　　他的目光若有似无地扫视过通体漆黑的重机枪，又越过秦纵，打量了几眼军用越野车。
　　秦纵心中警铃大作，挪了个位置，挡住顾念的视线，“你看什么呢？”
　　顾念抽回被攥得有些生疼的胳膊，眼睫一垂，“没什么，我回去了。”
　　“。”秦纵看着顾念孤傲的背影，总感觉不做点什么心上像是有蚂蚁在爬。
　　他拨弄了一下口袋里的钥匙扣，众目睽睽之下，直接大步上前掐住顾念劲瘦的腰。
　　顾念被吓了一跳，浑身一哆嗦，反应过来后已经一阵天旋地转。
　　“喂！”
　　恍惚中，顾念忍住了骂人的欲望，无语地想。
　　怎么又用扛的？！

Chapter33 这菜鸟，还挺招人疼
　　“放我、下来！”顾念挣扎着动了两下腿，结果被秦纵手臂一束，小臂上的肌肉正好卡在了腿弯处，瞬间动弹不得。
　　秦纵不知为何有点烦躁，“老实点儿，别动歪脑筋。”
　　顾念心思被戳破，神色微僵，“你、你知不知道随便动手动脚像个流氓？”
　　这话说到秦纵心坎儿里去了，他微微一笑，充满攻击性的五官瞬间如沐春风，“哦，这不巧了吗？哥就是流氓。”
　　“。”
　　人不要脸，则无敌。
　　顾念败下阵来，被迫被秦纵扛到了默默面前。
　　秦纵偏了一下头，示意默默打开门，“小屁孩儿，看好你哥。”
　　他把顾念塞进宿舍，动作间，一个小盒子从顾念口袋里掉了出来。
　　秦纵弯腰捡起，“眼镜？你什么时候去配的？新安全区眼镜店这么快就开业了？”
　　顾念告诉他这是张博士送的。
　　秦纵不屑地轻哼一声，“他倒是勤进。”翻转着将眼镜摸了个遍，确认细长的镜腿里面没有任何异常，秦纵把眼镜还给顾念，“你怎么不戴？”
　　“忘了。”
　　顾念说得极为敷衍，就连秦纵都看出其中有别的原因。
　　他没再继续追问，深邃的眸子盯着顾念的脸，玩味地勾了勾笑，眼里荡漾着痞气。
　　“顾教授，我劝你收起一些不合适的心思，否则……”秦纵送给了顾念一个讳莫如深的笑容，“到时候死了都没人收尸。”
　　顾念的瞳孔在阴暗的屋子里闪烁着幽幽的波光，他的眉头紧锁，捏着眼镜的手指无意识地收紧。
　　远处李乐又像催命一样催促秦纵，秦纵掏了掏耳朵，“知道了！来了！”
　　临走的时候，还不忘重重拍两下顾念的肩膀。
　　其实他想摸的是头，不过也许是顾念的表情冷得太吓人，秦纵临门一脚改变主意，手拐了个弯，改成拍肩。
　　李乐扛着一把五六式冲锋枪，怀里还单手抱着几支突击枪，见秦纵过来抬了抬下巴，“你俩说什么呢？你刚刚扛人家念念干什么？”
　　“管得着吗你。”秦纵不想跟这个婆娘扯皮。
　　一旁拿着一张纸扇风的齐耀祖看到李乐一个人拿着这么多东西，便立刻过来帮她。
　　不曾想这个冲锋枪有点重量，他差点被向后带倒。
　　李乐无情嘲笑，“你慢点儿，小心闪了老腰。”
　　齐耀祖尴尬地咳了两声，他刚向前走出几米远，猛然想起一件事，转头对秦纵说：“队长，方晨找你。”
　　“找我？什么事？”秦纵意外地扬起眉毛。
　　说实话，他连方晨是谁都不知道。
　　在齐耀祖的提示下，秦纵想起来了。
　　方晨就是那个第一天出安全区扫荡时不敢开枪的怂蛋。z.ll
　　秦纵点头，“行，知道了，你们继续忙，我去去就回。”
　　一队所有人都在为即将到来的出城搜寻物资做准备，不是在搬军火就是在搬食物，保证他们在路上饿不死。
　　秦纵在工厂里面找到了方晨。
　　方晨和顾念一样戴眼镜，厚厚的镜片下有一双灰暗的眼睛，眼窝微微凹陷。他的头发乱糟糟，身上衣服也有些发白，显得整个人邋里邋遢。
　　他正在清点剩下的军火数目，见到秦纵过来，顿时局促了起来。
　　“队长……”
　　秦纵一脚踩在旁边报废的纸箱上，“嗯，找我有什么事？”
　　这似乎是一个很难回答的问题，方晨脸露难色，没想到秦纵直接开门见山，他口袋里准备好的半包烟都没来得及派上用场。
　　方晨心里打起了退堂鼓，紧张地看了秦纵两眼。最后，对死亡的恐惧占据了上风，他支支吾吾道：“队长，我、我能不能申请不参加出、出城。”
　　秦纵双手插/进口袋，捏着手指，“理由。”
　　本来一队人就少，再有人退出，此次出城任务将会更加艰巨。
　　方晨咽了咽口水，“我妈她……生病在床，我、我想留下来照顾她。”
　　“不行。”秦纵想都不想就拒绝了。
　　在末世里，谁没有父母亲人？
　　李乐家里上有老下有小，还一马当先冲在最前面。
　　倘若人人拿家人当挡箭牌，当逃避责任的说辞，那联盟军队就乱套了。
　　方晨十分不甘心，言辞恳切，“真的，队长，我妈妈她病得很严重，没人照顾真的不行。”
　　秦纵：“放心，我会派最好的军医去照顾她。”
　　“……”
　　方晨脸色变得难看起来，又因为畏惧秦纵不敢反驳，只得听从命令。然而他藏在背后的手却在发抖。
　　哪有什么母亲病重，单纯就是不想出去罢了，说白了就是怕死。
　　方晨盯着秦纵的背影，狠狠地将本子上染墨的纸张撕下来揉成一团。
　　晚上。
　　月弯如钩，静静地挂在树梢枝头。大城市里看不到的繁星点点，在苍穹之上熠熠闪烁。
　　风中传来活死人若有似无的哀嚎。
　　顾念刚洗完澡，听着床上默默逐渐均匀的呼吸声，沉默地擦着头发。
　　没什么衣服穿，只能随便拿一件干净衬衫，下身穿了一条随处可见的迷彩裤。
　　衬衫领口很大，随着顾念抬手前后摩擦的动作，晃来晃去，时不时露出白到惊人的肌肤，在黑夜里触目惊心。
　　擦了个半干，他将毛巾展开挂在椅子上晾，倾身把桌子上的资料叠起收好。然后拿出今天在研究所拿的本子和笔，放进另一件干净衣服的口袋。
　　冥冥之中，顾念总觉得H市有某种力量在吸引着他，要想探知真相，找到解决的办法，就必须回到病毒最开始爆发的地方寻找线索。
　　可是……该怎么说服秦纵带他一起去呢？
　　顾念脑海中莫名闪过秦纵勾着意味不明的笑、深深看着他的脸，指尖再一次发烫起来，上次触摸过结实坚硬的肌肤仿佛将触感烙印在掌心，每每想起，都能让人心中悸动不安。
　　这里昼夜温差很大，冷风从没关牢的窗户钻进来，吹过顾念还泛着湿意的脸颊，顾念没忍住打了个喷嚏。
　　他回过神来，走上前把窗户关好，然后在狭窄的床上找了个挤不到默默的姿势入睡。
　　第二天清晨，顾念还没起床，就被一阵惊天动地的敲门声吵醒。
　　他大脑迟钝地开机，慢吞吞地下床开门。
　　然而门一开，由于低血糖，顾念直直向前栽了下去。
　　秦纵被吓了一跳，连忙用手撑住，“喂，你怎么了？”
　　来送个早饭的功夫，这都能碰瓷？
　　顾念的额头撞到秦纵坚硬的胸膛，眼前一黑，瞳孔涣散空洞，看不见周围的事物，双腿使不上力。
　　这种情况一般不会持续很长时间，缓一会儿就好了。
　　秦纵搂着顾念软绵绵的腰，一低头，正好能透过顾念空荡荡的上衣瞥见一抹春色。
　　“……”秦纵喉咙一紧，不自觉地咽了一下口水，耳根不易察觉地红了，感觉浑身忽然燥热起来。
　　他努力地想将眼睛移向别处，却怎么都挪不开视线。
　　目光落在顾念因为睡眠不足而泛青的眼底，呼吸微促，秀气好看的眉毛轻微拧起，情不自禁地想要将其抚平。
　　这菜鸟，还挺能招人疼。
　　秦纵眸光闪了闪，将手腕穿过早餐袋，打横抱起顾念。
　　真的太轻了。
　　秦纵甚至感觉自己一只手就能把他举起。
　　顾念唇色发白，就像个瓷娃娃一样整天被秦纵搬过来弄过去的，这次连说教的力气都没有。
　　床上的默默还在睡觉。
　　秦纵晃了一下热水瓶，发现里面一口水都没有。
　　“顾教授。”秦纵压低了声音，“你这生活习惯可真够差的。”
　　顾念晕乎乎地想。
　　这算什么……如果秦纵看到他之前下班回家的状态，估计会疯吧。
　　秦纵重新烧水，间隙帮顾念打开方便袋，包子的香气立刻就飘了出来，勾起食欲。
　　默默从床上爬起来，揉了揉眼。
　　秦纵笑道：“你这小屁孩狗鼻子吗？”
　　顾念喝完热水，吃了两口包子，身上的无力感逐渐消失，也不再心慌气短。
　　他慢条斯理嚼着，直到嚼出了淀粉的甜味才咽下去。
　　秦纵早就吃过了，撑着脑袋歪在一边注视着顾念吃饭，就像在观察某种濒危物种进食。
　　看到顾念脸上沾了点汁水，秦纵伸出拇指一抹。
　　顾念心跳漏了一拍，喝水时呼吸明显比之前刻意放缓、放轻了一些。
　　气氛有点凝固，只能听见默默在一旁吭哧吭哧埋头干饭的声音。顾念挑挑拣拣，找不到合适的话题，只能干巴巴地问：“你今天没事？”
　　秦纵“啊”了一声。
　　怎么可能没事，明天就要出安全区了，今天事情多到爆炸。
　　又是检查生化车，又是检查枪械，又是核对人员名单，到晚上还有去联盟军旗下誓师。
　　这次出城也不知道几天才能回来，说难听点，还不知道能不能回来。
　　他之前总共参加过三次出城搜寻物资行动。
　　每一次，他都作为幸运的百分之三十活了下来。但人不会永远幸运的，连续四次活着回来的几率已经小到了0.0081。
　　于是秦纵就想来临走之前来看看，看完之后就得去干正事了。
　　“哥走了。”秦纵从屁股底下抽/出凳子，伸手摸了摸默默的头，轮到顾念的时候，对上顾念微微上扬的眉，秦纵一不做二不休，飞快揉了一把。
　　手感极佳！
　　秦纵心满意足，朝两人抛了个有点滑稽的飞吻。
　　“。”顾念十分庆幸自己没戴眼镜，不然可能会瞎。
　　然而，秦纵走后，他平静的脸色逐渐变得冰冷。
　　顾念把手伸进裤子口袋捏出一个只有指甲盖三分之一大的小东西，竟是一个微型GPS定位器。

Chapter34 哥错了
　　“哥哥，这是什么？”默默看着定位器上闪烁着的红光，好奇地问。
　　顾念将手悬在空中，指尖轻轻一松。
　　微型定位器“啪嗒”一声掉落在桌子上，并向另一边滚了几圈。
　　默默睁大了眼睛，刚想伸手碰一碰，就听旁边的哥哥从鼻腔中发出一声哼笑。
　　自嘲夹杂着一丝不屑。
　　顾念胳膊担在桌边，收回手抵住额角。
　　一直以来，他都心平气和地接受秦纵所做的一切，克制着自己的脾气。被冒犯，被不容拒绝地挤进生活，就算被随意丢来抗去也无所谓。
　　然而秦纵，真是难得聪明了一回，却把这小聪明用在了他身上。
　　顾念闭上眼睛，深深吸了口气，平复自己愠怒的心情。
　　不得不说，顾念低血糖，秦纵趁着抱人的时候将定位器偷偷塞进顾念的口袋这一招极为巧妙，不愧是受过专业训练的人，动作也十分迅速。
　　若不是顾念刚刚大腿无意识地蹭到桌腿，感受到裤子里有什么东西硌了一下，他可能真的就被蒙在鼓里了。
　　顾念睁开眼，他大概知道秦纵为什么要给他装定位器。
　　无非就是昨天傍晚他说想要和联盟军们一起出城，并且多看了生化车两眼。
　　秦纵担心他打算偷偷跟着，就想秘密监视他的行动。
　　心是好的，就是方法让人很不舒服。
　　顾念捏起定位器重新装进口袋，神色恢复平静，就好像什么都没发生过一样。
　　他在默默疑惑的目光中起身，随手披了一件外套，对默默温和地笑了一下，“你乖乖待在家里，我办完事很快就回来。”
　　默默听话地点了点头，又拿起一个包子吃了起来。
　　—
　　与此同时，联盟精英一队那边正在把最后一箱水搬上车。
　　秦纵撸起袖子抹了把额上的汗，“张非呢？张非？！”
　　张非躲在树荫里乘凉，即使是清晨，还是很闷热，稍微动一动就出汗。
　　旁边一起偷懒的战友生怕队长找过来看见，连忙捣了张非一下，“喊你呢。”
　　张非吓一跳，连冰水都来不及喝就连滚带爬站起来，“诶，我在这儿呢！”
　　秦纵扯着嗓子喊：“油箱加满了没？别到时候又像上次一样啊！”
　　上一次出安全区的时候，因为疏忽大意，油箱居然只有三分之二的油，导致最后汽油不够，被活死人追都跑不快。
　　幸好当时离安全区很近，秦纵放了个信号弹叫来增援，不然他们几个现在可能坟头草都有半人高了。
　　张非拍着胸脯打包票，“绝对满了。”
　　秦纵点点头，随后又高声喊道：“过来集合了，马上清点人数，统计名单了！”
　　一队的人稀稀拉拉围了过来，由于天气炎热，几个人都裸着上半身。
　　秦纵情不自禁地多瞅了几眼——
　　身材都没他好。
　　“咳。”秦纵清了清嗓子，扫视过众人，旋即皱眉，“耀祖呢？”
　　“报告！”一个士兵举手，“耀祖一大早回去跟家里人道别去了，应该马上就能回来。”
　　秦纵用手挡在眼上，抬头看了看刺眼的太阳，“行，那在的人先过来登记一下。”
　　他掏出一个小本子和一只没有笔盖的水笔，让所有人挨个写下自己的名字。
　　有第一次参加出城的新兵不知道这是要做什么，就问了问旁边的老同志。
　　“哦，这个啊。”老兵出过两次，已经习以为常了，“登记补贴。如果你死在外边了，你在安全区里的父母、老婆、孩子都会受到联盟的巨额补贴。”
　　新兵脸色一白，气氛瞬间沉重了不少。
　　半晌，有人弱弱冒了一句，“那、那家里没人了，是不是不登记也无所谓了？”
　　周围陷入一阵死寂般的沉默，众人皆不言语，心里却都已然明白，神情全都肃穆起来。
　　不管怎样，即使外面的世界再恐怖，充斥着死亡的脚步，一想到自己所守护的东西，他们便成为了世界上最勇敢的人，不怕不退，所向披靡。
　　但并不是所有人都这么想。
　　方晨经过别人催促，才颤抖着写下自己的名字。￼
　　他不明白，为什么非得是他。
　　以他的智慧，不冒这个险留在安全区里可以为联盟做更多的事。
　　偏偏秦纵不让。
　　方晨产生了一丝扭曲的憎恨，他重重放下笔，然后站到别人的身后。
　　不多时，齐耀祖回来了，脸上堆满了笑容，乐呵呵地捧着一张全家福照片。
　　“给我看看。”李乐好奇地凑过去，脸和他贴得极近，“可以啊，你们家里人看上去跟你简直一模一样，都挺爱笑的。”
　　齐耀祖闻到了李乐身上若有似无的洗衣粉香味，脸颊微红，小心地将照片放进靠近自己心脏的口袋里，“那可不。正好我还答应了我妹给她带棒棒糖，也不知道H市能不能找到。”
　　秦纵把本子递给齐耀祖，“就算有肯定也过期不能吃了。”
　　齐耀祖谈到妹妹，眼睛里就多了点别的东西，语气都不自觉地温柔下来，“她不吃，就是想要，留着收藏。”
　　“哟呵，小小年纪心思不少，挺机灵的。”秦纵在名单的最后加上了自己的名字。
　　李乐眼尖，稀奇道：“唷，你不是从来不写的吗？”
　　所有人都知道秦纵父母双亡，就算出任务的时候死了，名下的财产也没有合适的继承人，联盟也没有任何补贴。
　　就像之前那个士兵说的，写不写都一样。
　　秦纵潇洒地勾完名字最后一笔，合上本子，“怎么，我就不能添加合法继承人？”
　　李乐不信，“合个屁的法，你哪有人符合要求。”
　　秦纵不置可否地一扬眉，转身去交名单。
　　“不会吧，你……”李乐欲言又止，手举在半空最后还是收了回来。
　　秦纵在她看不见的地方嘴角挂起一抹得意的笑。
　　他昨天晚上去找了武上校，经过软磨硬泡，对方答应让他修改个人资料，在家属一栏里添加合适的人选。
　　拿着尘封已久的档案袋，秦纵望着上面刚毕业时拍的证件照，两人像隔着时空对视了一眼，然后，他郑重地写下了心中所想的名字。
　　就当是，死在外面也能做一件好事吧。
　　秦纵交完名单回到队伍里，众人互相勾肩搭背准备去吃午饭。
　　秦纵走在最后，从口袋里掏出一个小显示器。
　　他摁了两下开关，显示器亮起荧荧微光。
　　他不是故意要监视顾念的行踪的，只是顾念想法实在太危险，只要今天不乱跑就行。至于明天，他们走的早，可能就见不到了。
　　秦纵本以为会看到小红点定位在研究所或者宿舍楼里，结果——
　　“？”
　　秦纵一脸诧异地看着显示器上的那个小红点正以每秒五、六米的速度在整个安全区乱窜。
　　顾念在干什么？！
　　秦纵眼睁睁看着小红点在错综复杂的巷子高速移动，开始怀疑这个显示器坏了没。
　　一定是打开的方式不对。
　　秦纵把它关了，等了几秒，然后再开开。
　　“……”
　　小红点已经眨眼间跑到街上了。
　　这到底怎么回事？！
　　秦纵饭也不想吃了，直接招呼李乐，“跟我走一趟。”
　　李乐肚子咕咕叫，一脸不情愿，“去哪儿？快饿死了。”
　　秦纵避开众人，把早上的事情都告诉了她，并将显示器往她面前一怼。
　　“噗哈哈哈！”李乐爆发出一声豪迈的嘲笑，“你确定你放在顾念身上而不是绑在狗身上？”
　　秦纵烦躁地抓了一把头发，“我确定，今天早上我——”他话音顿住，眼神一变。
　　顾念不会发现了吧？
　　李乐被勾起了兴趣，蹲下身子把鞋带系好，“走，咱们去看看不就知道了。”
　　于是两人大中午，顶着一头烈日，在安全区里对小红点进行各种围追堵截。
　　终于，在一个巷子口，秦纵一把抓住了小红点。
　　“咯咯咯咯咯！”
　　公鸡受到剧烈惊吓，扑棱着翅膀想要逃走。
　　秦纵从它的脚上取下了微型定位器。
　　李乐笑到直不起腰来，“这就是你说的确定放在顾念身上？”
　　秦纵木着脸，抓着鸡脚，将公鸡头朝下拎着，“我确实放在顾念口袋里了，但现在它却出现在公鸡的脚上，而且这只本该待在农场主鸡棚里的鸡却满安全区地跑。”
　　李乐的笑声戛然而止。
　　两人相顾无言，意识到一个严重的问题——
　　这是顾念自己发现的，并且对秦纵进行的报复。
　　李乐脑海里不禁浮现顾念素来冷淡的脸，戴着一副眼镜，生气起来目光冷冷扫过，像小刀似的。
　　秦纵也联想到了。
　　两人虎躯一震。
　　李乐迅速撇清关系，“你自己放的，不关我事，别拉上我一起。”
　　“……”
　　—
　　太阳渐渐西沉，日头终于不那么大了。
　　顾念今天没去研究所，而是待在家里写东西。
　　默默一直安静地陪着他，偶尔出去玩一会儿。
　　下午三点多，顾念结束了计算的最后一笔，刚把结果圈起来。
　　“咚”的一声，宿舍门就被大力推开，发出一声不堪重负的呻/吟。
　　顾念头都不抬就知道是谁，没心情搭理。
　　更何况秦纵来势汹汹，想必今日之事难以善了。
　　顾念有条不紊地拢了拢草稿纸，竖起来在桌子上轻敲了一下，将它们整理齐平。
　　秦纵大步走近，挡住窗外的阳光，气压低得顾念想忽视都难。
　　顾念凉凉地掀起眼皮，抬眸瞧了一眼。
　　背着光，他看不清秦纵的神色。
　　只看到秦纵嘴唇动了动，半天憋出一句：“哥错了，对不起。”

Chapter35 猛地被搂腰往前一带（求订阅）
　　头一次见人道歉还这么理直气壮。
　　顾念鄙夷地看着秦纵，硬生生把秦纵看出了一股心虚感。
　　秦纵内心苦恼至极——昨天刚把人哄好，今天就又变成这样了。
　　他清了清嗓子，假装不经意间挪到顾念旁边，正要伸脚把桌子底下的凳子勾出来，就听……
　　“别动。”
　　秦纵碰了一鼻子灰，心中没来由窜起一阵火气。
　　他不明白，自己这么做也是好心。外面那么危险，连身强体壮的联盟兵都不一定能活着回来，更可况手无缚鸡之力的菜鸟？
　　“你到底想怎样？”秦纵眯起眼睛，突然变冷的语气让默默浑身一哆嗦，乖巧地躲到顾念身后。
　　顾念胳膊搭在桌子上，双手交叉抵住下巴。明明是坐着的，却比站着的秦纵看上去还要凌厉几分。
　　他不想和秦纵讲那么多弯弯绕绕，反正秦纵也听不懂，干脆坦白道：“我想你们出城的时候带上我。”
　　秦纵这次没有一口回绝，只是目光十分复杂地盯着顾念，里面夹杂着各种情绪，有不解也有气愤，更多的是一股顾念看不懂，也说不上来的感觉。
　　“我一定要拿回最原始的资料，不然，病毒的秘密永远不会解开，你们也很难在短时间内逃离死亡的阴影。”顾念抬起头，深深望进了秦纵眼眸里，“我知道出城很危险，可如果不尽早找到应对之策，你们将会要出去第五次、第六次、第n次……”
　　秦纵没说话，只是放在身侧的拳头渐渐攥紧。
　　不愧是教授，顾念准备得相当充分，连他出去过几次都打听到了。
　　“次数叠加之后，能够活着回来的概率就趋于0，而安全区外的物资迟早有一日会被搜刮干净，人类就会如同丧家之犬一般，被活死人逼到一个角落，最后无路可走。”
　　顾念字字见血，句句到肉，秦纵哑口无言，静静地站着。
　　“我并没有什么拯救世界的梦想，也贪生怕死。我这么做，仅仅是因为我在意的人需要我这么做。”
　　顾念偏头看了一眼瑟瑟发抖的默默，然后下意识地又把目光投向秦纵。
　　秦纵：“？”
　　秦纵：“？！”
　　“……”顾念瞧见秦纵缓缓上扬的嘴角和原来如此的眼神，意识到大事不妙，立刻就垂下眼睫，仿佛刚刚只是不小心瞥到前面的人罢了。
　　然而秦纵可不这么认为，他的内心茅塞顿开，有种说不出的畅快。
　　“原来是为了哥啊？”秦纵周身冷峻的气势瞬间荡然无存，取而代之的是乐颠颠的傻气，“顾教授，你是不是对我有意思啊？”
　　顾念伸手拿过水杯抿了一口，“不是，别胡说八道。”
　　秦纵单手撑在桌子上，整个身子都向顾念这边倾斜，明显不信。
　　喜欢就直说呗，干嘛这么扭扭捏捏、口是心非？
　　顾念发现自己的手指沾了墨水，便起身去洗手，以此来掩饰莫名的慌乱。
　　顾念发现，每次秦纵似笑非笑看过来的时候，他的心跳就会忽然漏掉半拍。熟悉的失控感再度袭来，如同一把锋利的匕首，紧紧抵住他脆弱的咽喉，让他难以呼吸，就连喉结滚动都要小心，防止被这把匕首划破流血。
　　“所以……”顾念用毛巾擦了擦手，“你带不带我？”
　　秦纵笑眯眯地回答：“不带。”
　　“……”
　　得，白费了这么多口舌。
　　顾念忍住赶人的冲动，把自己整理好的草稿纸都收起来，耐心地寻找突破口。
　　本不想用这种手段的，奈何秦纵冥顽不灵，他说出花来也没用。
　　顾念站在窗边，注视着远处刚吃完饭在校场上三五成群的联盟军，妆似无意开口，“如果是你父母，也会选择这么做吧。”
　　秦纵的笑容僵在嘴角，心脏狠狠抽搐了一下。
　　房间内刹那间变得非常安静，将远处飘来的口哨声衬托得很响亮。
　　顾念脊背挺得笔直，背对着秦纵，双手罕见地因为紧张而握拳，生怕不小心发颤露出破绽。
　　他闭了闭眼，心里默默地跟秦纵说了一声“抱歉”。
　　跟秦纵提父母，无异于是把他的伤疤揭开来，然后再撒上一层盐。
　　顾念自己也有过失去亲人的经历，知道每次回想起来有多么痛苦。可他实在没办法了，只能赌一把。
　　赌秦纵过世的双亲，有人和他的观念一样，就算不顾性命也要完成想完成的事。
　　等了很久，也许只有几秒，也许有一分钟那么长。
　　顾念松了口气，知道自己赌对了。
　　“你……”顾念回头，声音顿住，呼吸不由得颤了颤。
　　秦纵像一只受伤的狼，低着头，缄默不语地坐在凳子上。他的身形微微弯曲，双臂担在大腿上，双手自然下垂。
　　在顾念的印象中，秦纵不是没心没肺的二傻子，就是果断勇猛的精英队队长，总是散发着不正经的痞气，偶尔流露出让人畏惧的气息。
　　这还是第一次，看到对方如此颓唐。
　　顾念的眼睛被刺痛了，不知怎么的，心像被柠檬汁腌过一样，泛起一阵苦涩和酸痛。又像是被带刺的藤蔓缠上，越是挣扎就收得越紧。
　　顾念眼睫微微颤动，发自内心地说：“对不起。”
　　此时此刻，他无比唾弃刚刚的自己。
　　明明最憎恨别人揭自己伤疤的，结果现在变成了自己最讨厌的那一类人。他跟那群冷眼旁观，拿他人伤心事挂在嘴边的家伙，别无二致。
　　小孩子好像总是能敏锐地察觉大人情绪的变化。默默经过几天的相处，对秦纵也不似之前那么畏惧了，他看了看秦纵，又瞧了瞧顾念。
　　最后，他跑到顾念身边拉着顾念的衣服，小声说：“哥哥，那个大哥哥好像很难过。”
　　顾念垂下自责的目光，双手紧紧扣着柜台边缘。
　　从他这个角度看过去，看不到秦纵的眼睛。
　　所以秦纵不会哭了吧？
　　顾念不知所措地站着，迷茫之间，袖子被人晃了晃。
　　“哥哥。”默默大眼睛眨了眨，“你要不要去抱抱大哥哥？我妈妈说，当朋友伤心的时候，拥抱就是最好的安慰方式。”
　　顾念低头看着他，轻轻咬了一下下唇，将视线移到秦纵身上。
　　除了第一次见面事态紧急，他还从来没主动抱过秦纵。
　　眼下也没有别的办法，人又是他自己弄蔫的。
　　顾念迈着略显迟疑的步伐走近，僵硬地抬起手臂绕过秦纵宽厚的肩膀。
　　然而现在这样的局面有些尴尬，顾念别扭地拢住对方，两人之间却始终有一小段距离。
　　顾念的手指收紧，离得这么近，甚至有点不好意思盯着秦纵的脸。
　　“抱歉，我不该——”他无奈地叹了口气，一句话还没说完，就猛地被人搂腰往前一带。
　　“！！！”
　　秦纵的手不知何时放到了顾念身后，不容拒绝地压近彼此的距离，几乎以一种紧贴的方式靠在一起。
　　顾念被吓了一跳，像一只受惊了炸毛的猫，脊背下意识就弓了起来，似乎想要逃开。
　　可惜秦纵手劲太大，顾念一条腿膝盖抵在秦纵用大腿充当的人肉垫上，另一条腿为了保持平衡而撑在地上，身后是秦纵的大手，无路可退。
　　“你装的？！”顾念难以置信地瞪大眼睛，脑海里闪过一个词——荒谬。
　　秦纵偏头，无辜地一笑，“不是装的，刚刚我是真的很难过。”
　　所以总要讨点好处的，不然不就白难过了？
　　秦纵也不知道自己为什么会这么冲动。顾念这么瘦，抱在怀里这么硌人，说起话来嘴还十分利索，他却偏偏像上瘾了似的，逐渐着迷。
　　顾念手指蜷缩起来，一把推拒在秦纵肩头，还欲挣扎。
　　秦纵把头凳在他的颈窝，嗅着不知从何处飘来的清香，叹息一声：“别乱动，带你去就是了。”
　　“……”顾念一愣，张了张嘴，却最终什么都没说。绷紧的身体逐渐放松下来，唯有呼吸依然略微急促。
　　不知过去了多久。
　　顾念轻轻动了动，“你……还要抱多久？”
　　他听到秦纵笑了一下，鼻尖似乎蹭过他的侧颈，惹得一阵酥麻之意顺着脊髓爬了上来。
　　秦纵放开了顾念，神情恢复正常。他挠了一下头，觉得自己真是疯了。
　　居然对一个本来瞧不上的菜鸟做出这样的举动。
　　他盯着顾念想。
　　万一以后这家伙说出去，他秦纵就要单一辈子都找不到老婆了。
　　“我们明天凌晨五点出发。”秦纵说，“这个小屁孩怎么办？我们不能带着。”
　　顾念看着待在角落的默默，道：“放心，我已经替他找到信任的人了，住在东区的赵小姐很乐意帮忙。”
　　“赵小姐？这是谁？”秦纵双臂交叉，抬着下巴，又变回了一副傲慢的样子，“顾教授，看不出来你还是个交际花。”
　　“……”顾念扫了他一眼，“并不是所有人都和你一样。”
　　目中无人。
　　秦纵走后，顾念先送默默去了赵小姐的家，赵小姐和她的妈妈非常欢迎。
　　然后顾念回来收拾东西，把之前的本子和笔都带在身上，环视四周的时候，余光瞥见上次放在角落里秦纵送的小匕首。
　　迟疑了几秒，最终，顾念还是一并将它装进了口袋。

Chapter36 危机到来
　　清晨，整个世界都是清凉的。校场上弥漫着淡淡的雾气，阳光透过折射，温柔地洒在万物上。
　　明明是一副赏心悦目的景色，却透露出一股肃穆。
　　天际出现了一抹紫红色的朝晖，如同泣血绽放的红玫瑰。
　　顾念身后背了个包，跟着秦纵来到车旁。
　　一辆生化车，一辆装甲车。
　　其他联盟兵都全副武装，正在做最后的检查。
　　秦纵今天穿了个灰白城市迷彩裤，上身搭了个黑色紧身背心，一双长腿迈着惊人的步伐，从背后可以将他强壮有力的背部肌肉一览无余。
　　“喂，顾教授。”秦纵扯过挂在车窗上的外套套上，拇指指了一下这辆看上去战斗力非常强悍的装甲车，“你跟我坐这辆。”
　　顾念自然没意见，跟军队行动就要听从他们的指挥。
　　正要上去，身后忽然传来李乐惊讶的声音。
　　“念念？！你怎么在这儿？”
　　她看了看顾念的背包和穿着打扮，张了大嘴巴，“你要跟我们一起出城？”
　　顾念轻轻点了一下头。
　　李乐不可置信，“谁答应的？”
　　她的目光下意识就转向了秦纵，心中了然，旋即大怒，“秦纵你个傻叉！你怎么能答应这种事情！外面那么危险，你怎么能同意念念跟我们一起？！”
　　秦纵不耐烦地伸手摸了一根烟叼在嘴里，不想吵架，又不是他愿意的，他也是迫不得已。
　　顾念拦住李乐，解释道：“不怪他，是我执意要出去。一切后果我自己承担，我留了申请信在宿舍的抽屉里，你们不用担心被上级追责。”
　　李乐失语：“我不是这个意思。”
　　刚刚她的声音有点大，不少士兵都注意到了这里。
　　李乐不想引起太多关注，无奈之下，只得挥了挥手，示意他俩快点进去。
　　秦纵掐住顾念的腰，把人轻松举高。
　　腰部是顾念的敏感地带，被别人碰到后整个人都会不自觉地抖动，他咬唇忍了忍，压下心中怪异的别扭，借着秦纵的帮助一脚蹬上了车。
　　不远处，其他士兵收回了目光，心中却仍然止不住好奇。
　　“那个人是谁啊，为什么跟咱们一道出城？”
　　“不知道，不过我也佩服他，这年头躲还来不及，居然还有主动要出去的。”
　　“长得白白净净，一看就是哪家小少爷，出城可不是闹着玩的，体验生活也不该来咱们这儿体验。”
　　临行前，齐耀祖亲了亲全家福，然后重新将它收好，“别说了，咱们也快上车吧。”
　　这次出城加上顾念一共十六人，刚好每辆车挤八个，人员随机分配的，方晨被人挤上了装甲车。
　　他往顾念那边看了两眼，不禁好奇地问旁边的人，“那个人，跟队长关系很好吗？”
　　旁边的士兵意味深长地笑了笑，他可是亲眼见过队长把人扛在肩上，于是压低了声音，“那可不，听说是研究所的研究员。”
　　方晨掏水的动作一僵，再次把视线移到顾念身上。
　　难怪秦纵和李乐都要保护他。
　　方晨有些怨恨地想。凭什么他们这群人就该不顾性命地往前冲，想不去都不行，偏偏有些人受众人保护，拥有这么好的待遇却不懂得珍惜，一个劲地要出城。
　　一般这种不知死活的家伙都是率先死的。
　　真是可笑至极。
　　顾念兀然一瞥，方晨猝不及防与他对视，吓了一跳，慌忙把视线转到别处。
　　“所有人都到齐了吧？”张非从驾驶室里探出头来，打了声招呼，“那咱们就出发了？大家坐稳一点，我刚会开这玩意儿，还不太熟练。”
　　众人：“……”
　　顾念看向秦纵，“他是不是上次来新安全区的路上学的。”
　　秦纵摸着下巴，“应该是。”
　　顾念：“。”
　　听起来怎么这么不靠谱？
　　这不就相当于一天速成，连驾照都没考，就直接上路了吗？
　　还没等众人反应过来，装甲车的引擎就传来一阵轰鸣，整个车往前猛冲了几米，然后又猛地刹住。
　　车内一片东倒西歪。
　　秦纵倒向顾念，用手撑了一下驾驶室的车壁。
　　这个姿势，放在现代偶像剧里就是壁咚。
　　顾念被这么晃来晃去有些想吐，脸色立刻就白了。
　　秦纵一脚踢开驾驶室的门，“你行不行？不行我来。别没到目的地就先翻沟里去了。”
　　这句话说出了所有人的心声。
　　张非讪讪一笑，举手保证，“刚刚是意外，意外，我一脚油门踩多了，你们放心，睡一觉就到了。”
　　听了这话，众人更不敢闭眼了，生怕一闭眼，下一次睁开就不知道是什么时候了。
　　安全区的大门缓缓开启，气流掀起一阵尘土。
　　远处是藏在迷雾中的城市，隐约可以看出轮廓，此时此刻，就像一头沉睡的猛兽，静静地等着人们的到来。
　　风中，几声嘶吼夹杂着让人毛骨悚然的哀嚎，像是对人们的邀约。
　　一缕霞光终于突破了苍穹，照亮满目疮痍的大地。
　　—
　　“喂，秦纵。”
　　领口别着的通讯器响起不太清晰的电流声，李乐的声音从里面传来，打破了车内的寂静。
　　秦纵按下通话键，“怎么了？”
　　生化车开在前面，与装甲车保持着十几米的距离，速度肉眼可见地降低。
　　他们此时已经行驶了差不多半小时，H市的轮廓非常清晰，不远处就是收费站，已经可以看到H市耸立的高楼。
　　李乐神情严肃地注视着前方，扶住通讯器，“前方三百米左右有报废的汽车横在中央，完全堵住了我们的路。”
　　生化车停了下来，里面所有人都站起来，手中紧紧握着枪。
　　秦纵眉头一皱，目光扫过车内一张张紧张的面孔。
　　出师不利，可不是什么好兆头。
　　他打开车顶窗，纵身一跳，两手撑在车顶，靠臂力将自己送了上去。
　　顾念心头一揪，眼底浮上一股担忧。
　　秦纵站在车顶，拿起挂在脖底的望远镜向前方看了一下——
　　两辆私家车应该是在逃难的时候没注意发生了碰撞，一个横在路中央，一个头朝下底朝天翻在一边。
　　私家车旁边的地面上有一堆白骨，看样子是里面的人逃了出来，还没跑几步。不想没被撞死，却被活死人咬死。
　　“秦纵，怎么办？我们不能在此地停留太长时间。”李乐的声音再次传来。
　　她说的对，车辆的引擎声音不小，会引来周围的活死人。跟活死人打交道最忌讳的就是被团团围住，到时候就算开车碾过去，尸体越多，行动就越困难，到最后万一发动机负荷过大，引擎报废，等待他们的就是死亡。
　　秦纵果断地从顶窗上跳进车里，打开了装甲车的车门，下令，“所有人带上冲锋枪，下去推车。”
　　“是！”
　　士兵们全都起身，接到命令后绝不拖泥带水，他们一个接一个跳下车，背影中带着一股坚决。
　　秦纵手里拿着枪站在门侧，精准无误地拎住了最后一个下车的人的衣领。
　　“你就好好待在车里别乱跑，就你这个小身板，出不出力影响不大。”他把顾念重新扔回车里，留给顾念一把手枪。
　　“这个你会用吗？枪拴已经拉好了，要是有东西上来，你就对准了它的脑门，扣下这个。”秦纵拉住顾念的手，粗糙的掌心附在顾念光滑的手背上，“啪！这样，它就死翘翘了。懂？”
　　顾念知道自己确实实力不行，下去可能也只会是添麻烦，于是没有反驳，认真地学着秦纵怎么握枪。
　　这是他第一次拿枪。以前看秦纵他们拿没什么概念，如今轮到他自己，才发现原来真枪沉甸甸的，他的心情也变得沉重起来。
　　顾念点头示意明白，因为担心走火，所以小心地把枪放在旁边的座位上，他在秦纵转身的时候下意识脱口而出，“小心一些，快去快回。”
　　对方高大的背影透着坦然，头也不回地挥了挥手。
　　越是靠近汽车，腐臭的气味就越浓。
　　透过窗户可以看到驾驶座上早已干涸的血，暗红，散发着令人作呕的味道。
　　十几个人屏住呼吸，一齐用力。
　　车胎瘪了，与路面摩擦发出了刺耳的声音。
　　李乐站在生化车顶端，拿着望远镜警惕地环顾四周。
　　汽车被一点一点挪动，眼看还差一点就完全挪出路面了。
　　李乐心中总感觉有哪里不对劲，她眯着眼睛，用望远镜仔细搜寻方圆百米的领域。
　　顾念站在驾驶室里，凝视着空气中弥漫着的薄雾，眉心微蹙，心中产生了一种不祥的预感。
　　会不会……太安静了？
　　即使是在安全区里活动，偶尔都能听到墙外传来的三两声嚎叫，可这里居然一点声音都没有。
　　顾念看向路的两旁。
　　这条路和普通的高速公路一样，为了防止雨天积水，路面都比四周地势高上一米左右。
　　即使有活死人从远处过来，站在高处的李乐也能一眼看见。
　　顾念的大脑飞速运转。
　　一般人向下的视野角度为75度左右，生化车加上李乐的身高少说也有4米，除了公路旁种植的绿化带阻挡一部分视野，其他地方李乐都能一览无余。
　　即使路边坡度很陡，但正常人的身高不会低于一米五……
　　等等！
　　除非活死人没有直立行走，而是趴在陡坡上紧紧贴着，那正好是李乐的视野盲区。
　　顾念背后发毛，一阵阴寒的凉意瞬间从脚底腾起。
　　他立刻朝路边看去，正好看到一只腐手“啪”的一声扒上路面。
　　“跑！”

Chapter37 忍一下
　　萧瑟的风裹挟着沉闷的死气掠过推着车的众人的头顶，刮在脸上生疼。
　　“操，哪儿来的阴风？”齐耀祖的头发有点长了，挡住了视线，他伸手扒拉了一下额前的碎发，忽然看见远处装甲车上下来一个人，正朝他们招手。
　　齐耀祖连忙挤了挤旁边的秦纵，“队长，那不是顾教授吗？他怎么下来了？”
　　汽车的摩擦声很大，伴随着风声的干扰，他们一时间听不清顾念在喊什么。
　　秦纵眯着眼睛，目光透过薄雾看过去。
　　“跑！快回来！”风吹得顾念睁不开眼，心中暗骂了一句该死。
　　他的位置处于下风口，声音被风声掩盖，传不了多远就变得模糊。
　　“念念！”李乐看到顾念疯狂地指着陡坡，心中疑惑，不由得顺着顾念指的方向看去，正好看到了扒在路边的腐手，顿时“唰”的一下，浑身冷汗涌出。
　　“回来！全都回来！”李乐终于明白了顾念的意思，立刻朝天上开了一枪。
　　巨大的枪声响彻整片荒原，是撤退的信号，也像活死人发起进攻的信号似的。
　　只见，一双双腐烂不堪、散发着恶臭的双手从陡坡下伸了上来，一把抓住了离路边不远的人脚踝。
　　嚎叫声也瞬间从四面八方响了起来，扭曲的身体一个接着一个翻上路面。
　　“我操！我操！”
　　“啊啊啊！”
　　“救我——啊！”
　　顾念浑身血液像冻住一般，定在原地，眼眸中映照出惨烈的画面。
　　几分钟前还坐在车里有说有笑的士兵被猝不及防地抓住脚踝拖倒，怀里的枪掉在地上，指甲在地面留下深深的抓痕，径直被拖进了死人堆里，转眼间就被淹没。
　　其他士兵反应过来，纷纷开枪射击。
　　“老子跟你拼了！”张非端着一把突击枪无差别扫射着往上爬的活死人，他勾着头喊道，“这一波活死人数量不是特别多，队长你们先走，我断后！”
　　秦纵手持利刃，一刀砍断了抓住另一个士兵的腐手，“说什么屁话呢？爸爸什么时候怂过？”
　　刀在他手里转了个方向变成反手，直直刺入扑过来的活死人的咽喉。
　　李乐占据高处，拿着两把手枪，一枪一个小咔拉米。她着急道：“你俩别废话了，远处有别的活死人听到动静正在往这边赶，快点上来！”
　　联盟兵们边打边撤，装甲车离得有点远，方晨在逃命的途中一不留神被一旁高高跃起的活死人扑倒在地。
　　活死人张着血盆大口就要咬人，千钧一发之际，方晨用枪管架住了它的嘴。
　　“救……救救我！”方晨吓得脸色惨白，双腿不断地蹬身上的活死人，然而活死人没有痛觉，嗷嗷嚎叫着，哈喇子滴了他一脸。
　　其他士兵都在专注于自己身边的活死人，包围圈越来越小，前面一批倒下，后面又会有新的一批顶上来，根本没人有精力管他。
　　顾念颤抖着举起秦纵给的手枪，距离有些远，他害怕自己打偏误伤了方晨。
　　可已经没时间了，这个联盟兵的手臂逐渐疲软，另一侧还有其他活死人在接近他。
　　顾念深吸一口气，咬着牙，死死瞄准那只趴在士兵身上的活死人。
　　“砰！”
　　子弹出膛的那一刹那，顾念感到一阵耳鸣，手枪的后坐力让他无法控制地向后退了半步。
　　方晨惊到缩起了脖子，险些大喊出声。
　　一股泛着恶臭的黑血缓缓滴下，身上的活死人没了动静。
　　方晨魂飞魄散，一把推开尸体，连滚带爬地站起来，又手忙脚乱地开枪，击退了其他缓缓靠近的活死人。
　　另一边，秦纵掩护着战友们撤退，他战斗时十分冷静，抬枪爆头一个活死人，“喂，张非，你带打火机了没？”
　　张非抹了一把脸上的汗，“带了，接着。”
　　秦纵凌空接住张非扔过来的打火机，对着逐渐增多的活死人群一扔，然后迅速举枪。
　　“砰——轰！”
　　打火机被子弹精准命中，在活死人群中产生了一个小型爆炸，火势一下子蔓延开来，大大拖住了活死人们前进的步伐。
　　联盟兵们趁着这个间隙，纷纷使出全身力气往车内跑。
　　顾念提前给他们开好了门，牙关紧绷，仔细地观察着四周。
　　在看到落在最后的秦纵和张非跑过来的时候，他一颗悬着的心总算落回了肚子里。
　　“快——”顾念刚说了一个字，就看到秦纵朝他举起了枪。
　　“砰！”
　　枪声响起，顾念瞳孔皱缩。
　　几乎在同一时间，他听到了身后响起的嚎叫。
　　活死人的指尖已经够到了他的衣领，眼看就要将他拉倒。
　　但明显子弹更快一点，灼热的弹头擦着顾念的耳朵，带起一阵急促的劲风，让身后想要偷袭的活死人应声而倒。
　　张非心惊肉跳地跑过来，“妈的，幸好队长你反应快，不然顾教授可能今天就折在这儿了。”
　　秦纵冷着脸，一把扯过顾念将他送上车，视线落在顾念耳尖渗下的殷红鲜血时，脸皮下一条隆起的青筋抽搐了几下。
　　他用力拉上门，车门关上后，所有人都松了口气，瘫在座位上。
　　外面不断有活死人用手拍着门，指甲和车门的摩擦声尖锐极了，像小刀在心头划着，让人忍不住开始打寒噤。
　　张非摔在驾驶室的座位上，一刻也不敢停，在秦纵的指挥下一脚踩上油门。
　　“秦纵，汽车的尾部还有四分之一挡在前面。”李乐他们的生化车也启动了。
　　秦纵单撑在驾驶室的操控台上，眼神冰冷地注视着前方，“直接撞过去。”
　　李乐：“好。”
　　前面的生化车忽然加速，碾过挡道的活死人，它发出一阵轰鸣，车头右侧与汽车的尾部发生剧烈的碰撞。
　　小汽车被撞到车胎脱离框架，侧翻在一边。
　　前面的路彻底开了，张非驾驶着装甲车紧跟着生化车，从横七竖八的尸体上轧了过去。
　　秦纵大步走到装甲车尾部，透过窗户漠然望着被甩在身后的活死人。
　　活死人们追着跑着，后来发现实在追不上就逐渐停下了脚步，转而回头，去寻找刚刚的战利品。
　　“这个……”顾念把枪还给秦纵，脸色十分苍白。
　　秦纵上下打量了顾念两眼，确定人没受伤后，他笔直的肩线不易察觉地松垮了些许。
　　“所有人检查自己有没有受伤，一旦有瞒报行为，被发现后立即扔下车，并向上级请示撤销家属福利补贴。”秦纵锐利的目光扫过众人，将手枪插进腰间枪套里。
　　剩下的几个人一言不发，沉默地撸起袖子互相检查。
　　秦纵神色严峻。
　　这刚出安全区还不到一天，十六个人中就有两人牺牲了。
　　车内气氛压抑，方晨战战兢兢开口：“为什么活死人靠那么近李少校都没有发现？”
　　其他几人交换了一个眼神，显然充满了同样的疑惑。
　　“因为这些活死人都太聪明了。”顾念垂着头，看着手背被溅上的血，因为刚刚呼吸太急促，现在声音还有些颤抖。
　　秦纵眼中浮上一层探究之意。
　　顾念双手手指紧紧攥在一起，解释道：“它们利用了地形，藏匿在李乐的视野盲区，悄悄接近你们。”
　　另一个士兵问：“活死人离那么近一般都有很重的腐烂臭味，那为什么我们没有闻到？”
　　顾念抬眼，看着坐在驾驶室里的张非，驾驶室的窗户开着，疾驰的风扯着张非的头皮将头发向后拉。
　　秦纵心领神会，走到顾念身旁坐下，“因为我们当时处于上风口，活死人在下风口，那里的风太大了，它们的气味过不来。”
　　“……”
　　周遭一阵可怕的沉默，人人脸上都写满了对未知的恐惧。
　　半晌，一个士兵绷不住了，十分崩溃地抓住头发，“它、它们，怎么变得那么聪明了呢？一次比一次难对付，现在都开始学会潜伏了，那以后它们是不是能学会分工明确地狩猎了？就像自然界里的动物那样。”
　　此话一出，顾念眼神一凝，脸色微变。
　　他靠在车厢上，因为思考，下巴习惯性地轻轻向上抬起，露出脆弱的咽喉。
　　顾念不经开始怀疑，这真的是简单的病毒变异能带来的变化吗？
　　病毒真的这么强？
　　会不会从一开始，他们就是错的。
　　质疑之余，顾念还生出一丝庆幸。看来弄清真相，找到最开始的病毒结构和基因序列，是当务之急。
　　顾念皱着眉，脑子现在就像一团浆糊，想要冷静下来思考都做不到。
　　就在他烦躁地想要起身走两步时，赫然，耳朵被人轻轻捏了捏。
　　“你干什么？”顾念浑身僵住，像被捏住了命脉，侧脸瞪着突然靠近的秦纵，从耳根腾起一片热气。
　　秦纵眼睫挡住了他眼底的情绪，不容置喙地轻轻吹了一下，“别动，你这里受伤了。”
　　顾念不由自主地抖了一下，这才感受到耳侧传来的刺痛，子弹灼热的摩擦不仅撕开了一道口子，还烫伤了伤口周围的皮肤。
　　秦纵在口袋里摸了摸，发现这次出门没带创可贴。
　　他转头问其他人，结果其他人也没有。
　　顾念：“没事，拿纸擦一擦就好了，不是很疼。”
　　秦纵当然知道顾念在说谎，他是军校毕业的，知道子弹擦伤有多难受，如果不好好处理，将来愈合的时候又痛又痒，一到晚上更加难熬。
　　得尽快消毒，不然这种环境下很容易发炎感染。
　　然而医疗酒精和碘伏都在前面的生化车上，现在只能用唾液中的溶菌酶将就了。
　　迟疑了几秒，秦纵偏头，沉声道：“忍一下。”

Chapter38 涂药（求订阅呀宝贝们）
　　这是要干什么？
　　顾念还没来得及反应过来，耳尖就传来一阵湿漉漉的温热，秦纵直接侧身低头含住了他的伤口。
　　“？！”
　　时间仿佛在这一刻停住。
　　顾念难以置信地瞪大了双眼，平静的脸庞浮现出惊愕的神色。痒意蔓延，他想逃，却像被钉在了原地，动弹不得。
　　秦纵盯着顾念的侧脸，喉咙一阵发紧。
　　坐在旁边的士兵们看得一愣一愣的，面面相觑，不知道该把眼睛往哪儿放。
　　其中一个捅捅身边的人，小声道：“队长和这个小白脸到底什么关系啊？”
　　身边的人耸耸肩，想往那儿看又不敢看，“不知道，队长该不会在亲他吧？”
　　“嘶，从咱们这个角度看过去，难说。”
　　方晨系鞋带的动作停下，意味不明地瞟了一眼。
　　顾念抓着座椅的手指渐渐收紧，因为忍耐，用力到指关节都开始泛白。
　　他知道秦纵是好心，知道唾液可以对细小伤口起到杀菌消毒作用。
　　可这像什么话？
　　跟未开智的动物一样舔舐伤口？
　　他压住了喉咙里的声音，白皙的耳根变得通红，伸手就要去推秦纵的脸，“你干什么呢？我自己来。”
　　秦纵轻松化解了顾念没什么威胁的攻势，握住顾念细瘦的手腕。不知是故意的还是无心的，柔软的舌头轻轻拭过伤口，尝到一丝淡淡的咸味和血腥味。
　　“你自己怎么来？”秦纵简单地处理完毕，抬起头来，“你看得见在哪儿吗？自己嘴够得到吗？”
　　顾念一时着急，脱口而出，“那你也可以用……用手沾一点。”
　　说完，自己就先绷不住了，一把甩开秦纵的手，别过头坐在一边。
　　指尖的细腻触感消失，秦纵五指收拢，虚虚握成拳。
　　他确实有更多的选择，比如用手指，或者找一张面纸……但他当时注视着顾念的脸，那一点殷红的鲜血就像世间最好的点缀似的，承托得耳朵越发白净，他就没忍住，鬼使神差地抿了上去。
　　可能他的本质是个流氓吧。
　　秦纵抬手，食指轻触了一下唇瓣。他一个眼神把其他人打量的目光逼退回去，然后低头打开弹匣，数着里面的子弹，假装什么都没有发生。
　　车内陷入一阵诡异的沉默，装甲车在公路上急驰，只能听到呼啸而去的风声。
　　顾念摸了摸耳垂，滚烫，他努力压下心中的异样，转头向窗外看去。
　　H市。
　　宽阔的车道，铺满地砖的人行道，一座座高楼整齐地耸立在两侧，直入云霄。
　　装甲车跟着导航，顺着大路在郊外一处旷野停了下来。
　　张非拉开驾驶室的门，“队长，到了。”
　　“嗯。”秦纵打开侧门，率先跳了下去，环顾了一下四周，确认安全后，他偏了偏头，“都下来透透气。”
　　“走走走，开了一路的车，累死我了。”张非十分积极，抄起一瓶水，就要下去。
　　其他人犹豫了。
　　他们里面除了一个年纪大一点的参加过一次出城任务，别的人都是第一次，心理素质没张非、秦纵那么好，感觉还是待在装甲车里安全。
　　张非招手，“下来啊，整天关在安全区里，都快忘记自然和城市是什么样了吧？”
　　顾念背着包，从车上跳了下去。
　　其他几人见看上去最弱的小白脸都下去了，便也不好意思再挨在车上，一个接一个出来。
　　鞋底踏上这片黄土的那一刻，顾念闻到了一股若有似无的芳香，裹挟在空气中。
　　在他面前展现的，是一座让人震撼的大都市。
　　郊区野草连天，在微风中晃动。
　　顾念需要仰起脖颈，才能看到大楼的顶端。阳光照耀在大厦表面的玻璃上，反射出耀眼的光芒，这些玻璃如同镜子一般，映出天边的飞鸟，以及H市互相紧挨着、隐隐绰绰的高楼。
　　张非双手叉腰，站在一旁感叹，“五年多了，还是这么美啊……”
　　“等你在里面被活死人追到喊娘，就不这么觉得了。”秦纵扔给他一张地图，点着了烟，“哝，H市地图，看看这些复杂的街道。”
　　张非展开一瞧，没忍住爆了一句粗口，“操！什么玩意儿设计的，七拐八拐的跟老鼠打洞似的。”
　　街道太复杂，路口太多，这会给装甲车带来很多不便。万一那些路面上还有各种报废的汽车阻挡，到时候可能走都走不动道。
　　“我看看。”顾念不知何时出现在了张非身后，给他吓得跳起来。
　　“啊啊啊我操！”张非拍着胸口，喘着粗气，“顾教授，你走路怎么一点声音都没有？”
　　秦纵正在朝东南端眺望，闻言收回目光，瞥了一眼。
　　顾念那么单薄一身板，那么轻，走路能有声音才怪。
　　他左右活动了一下脖子，动身往生化车那边走。
　　张非将地图递给顾念，冷不丁出声问：“顾教授，你脸怎么了？”
　　顾念抬眸，疑惑地看着他。
　　张非：“好像很红，没生病吧？”
　　“……”顾念偏头蹭了一下衣服，语气冷漠，“没什么。”
　　远处的树梢上惊起一只飞鸟，在空中扑棱了两下翅膀，消失在树林中。
　　“这张地图，看起来挺久远的了。”
　　张非愣了一下，过了两秒才反应过来是顾念在说话，“啊对，这是队长的，自从H市沦陷就带在身上了。刚入队那会儿天天看，估计现在各个街道都能背上了。”
　　顾念仔细观察着城市街道的框架，发现确实错综复杂，由于字太小，他不得不掏出张博士送的眼镜戴上。
　　H市和普通城市不太一样，城市中心地带是一个商圈，四周包围着一层办公和住宅区。街道由中心呈放射状向四周发散开来，一层住宅区外竟还包裹了一层次级商业圈。
　　顾念在地图上搜寻着研究所，终于在与他们现在所处位置相对的另一侧生态区找到了研究中心的名字。
　　从图上看，研究中心有一条直达的大路通向城市。
　　顾念默默记下了路的名字，只要顺着路就能找到他想找的地方。
　　“喂，别看了，过来。”正当顾念想快速在脑中复刻一遍大致路线，一只大手伸过来叠起了地图。
　　秦纵把地图插/进口袋，晃了晃另一只手里去生化车上拿的瓶子，“你耳朵上的伤口还是仔细处理一下比较好。”
　　顾念去接，“谢谢，我来就行。”
　　秦纵灵活躲开，“你来什么你来，你又看不见伤口，老实呆着别动。”
　　顾念拗不过，外面人多，他干巴巴地说：“去车上。”
　　秦纵点头，在上车前顺手扔掉烟头踩灭。
　　“这个是医用酒精，可能会有点疼，你忍着点。”秦纵旋开瓶盖，拿着一根棉签仔细地将棉球浸湿。
　　顾念双手平静地放在腿上，看着从远处跑过来找张非说话的齐耀祖，问：“已经过去这么多年了，估计很多东西都过期不能用了，你们来这里搜寻什么？”
　　秦纵小心地捏住顾念的耳朵，浑身上下散发着一股与这轻柔动作相违和的气息，“有什么拿什么，药房的棉签、纱布，真空包装的食物，就算已经过期，只要没过太长时间，我们也会带走，现在这种情况下，我们还有得挑？”
　　酒精碰到伤口传来一丝凉意，顾念呼吸放轻，一口气还没舒到底，一阵刺痛传来，不由得咬住了下唇。
　　秦纵动作一停，“疼？”
　　顾念敛目，“没有。”
　　秦纵凑近了些，呼吸扫过顾念的耳廓，涂抹的动作无意间放得更轻了些。
　　“不过比起医疗用品和食物，我们更要带回去的是种子。H市里倒是有两个农业公司，他们的厂房里应该有很多。”消完毒，秦纵扔掉棉签，把酒精的盖子拧紧，放到驾驶室的小隔板中。
　　现在是正午时分，外面的李乐看了看天——薄雾散去，晴空万里，是进城的好时机。
　　“走了，咱们在这里停留太久了。”李乐挥手，招呼众人上车。
　　士兵们呼吸了新鲜空气，做好了心理准备，有序回到车里。
　　齐耀祖拉住李乐的胳膊，“喂，这个给你。”
　　李乐猝不及防被人拽住腰带十分不爽，没好气地回头，“什么？”
　　她定睛一看，居然是一根橡皮筋。
　　齐耀祖道：“待会儿入城可是半只脚踏进阎王殿，你这头发太碍事了，用这个扎起来。”
　　李乐把骂人的话咽了下去，怔怔接过，橡皮筋上面有朵粉色的小花。
　　“这不是你妹妹的吗？”
　　齐耀祖摸了摸鼻子，“是啊，我怕我想她就趁她不注意偷乐一根，没想到现在派上用场了。”
　　李乐细眉一挑，伸手顺了顺头发，在脑后扎了个小啾啾。
　　两边的碎发扎不上去，随意地垂在耳边。
　　齐耀祖晃了晃神，咳了一声，“走吧走吧，快上车。”
　　这次装甲车在前面开路。
　　越靠近城市边缘，路上报废的汽车也就越多。
　　若是小型汽车，装甲车可以直接挤开，但遇到体积稍微大一点的，就不得不绕路了。
　　断垣残壁随处可见，活死人拖沓着步伐，三三两两游荡在空无一人的城市里。
　　“我们坐在车子里，它们暂且闻不到我们的气味。一旦在城市里引起它们狂躁，那就是尸潮，比上次安全区爆发的规模还要大得多。”秦纵低声靠在顾念耳边解释，“所以，下车后你一定要跟紧我。”

Chapter39 城里的居民？
　　顾念紧紧捏着书包肩带，点了点头。
　　在安全区里面说出城，和真正出了城，是两码事。
　　随处可见的荒草从路面的缝隙中钻出来，生锈的路灯歪歪斜斜，上面沾着暗红的血，中间凹下去一块，像是活死人发狂撞的。
　　大敞的店铺柜台上趴着服务员，头皮被掀掉，双手已经逐渐变成白骨，被为数不多的肉连着。
　　偶尔有活死人听见这边的动静，朝装甲车挪过来，可双手扒啦了几下车门，半张脸贴在车窗上嗅了嗅，并没有发现什么。
　　车里紧张的士兵们松了口气，抹掉头上的冷汗。
　　“队长，一个好消息。”在城里张非不敢大声讲话，他压住声音，指了指驾驶室操作台上的屏幕，“没想到这么多年过去了，H市还在GPS定位导航系统中，我刚刚搜了一下，离我们最近的药店就在这里。”
　　张非点击屏幕放大，却一不小心触发了语音导航功能。
　　“欢迎使用GPS定位导航系统，全程一公里，大约需要……”
　　“我擦！”张非一个激灵。
　　秦纵眼疾手快，抢在他之前把声音掐掉。
　　四周的活死人听见动静，纷纷扭过僵硬的脖子朝这边看过来。
　　一双双灰白、没有瞳仁的眼睛，看得车里的人头皮发麻。
　　秦纵摁了摁通讯器，“李乐，前方不远处有一家药店，我们队待会儿下车搜一下，你们可以继续前进。”
　　H市的药铺很多，没必要两队耗在同一家上。
　　等了几秒，通讯器里传来电流声，“收到。”
　　装甲车凭借自身体积和吨位，挤开前方十字路口的小汽车。
　　小汽车在地面上留下黑色的划痕，发出一阵尖锐刺耳的声响。
　　十几分钟后，装甲车在一家药房门口缓缓停下。
　　“平安大药房，这名字起的寓意不错啊。”张非关掉发动机，抬头看了一眼门牌。
　　“寓意不错有什么用，永生计划寓意也不错。”秦纵从车尾拎出一桶不知名的液体，朝众人抬了抬下巴，“马上要下车了，这里附近都是活死人，这个是二队队长发明出来的一种气味类似于汽油的东西，每个人都往身上倒点，可以掩盖气味。”
　　桶盖一掀开，一股刺激性气味就充斥着整个车厢，冲得人想吐。
　　秦纵身先士卒，往身上倒了不少，迷彩服立刻变得湿哒哒，不住地往下滴水。
　　顾念看着他峻毅的侧脸，攥紧了手心。
　　不就是一桶掩盖气味的水吗？这有什么。
　　顾念暗中安慰自己，可真的轮到他的时候，牙关还是忍无可忍地咬紧。
　　“怎么了？不舒服？要不你就待在车上等我们回来。”秦纵拉住顾念的手腕，眼神征求着他的意见。
　　顾念摇头，“不，我跟你们一起去。我能根据药物成分判断出哪些是现在能派上用场的。”
　　他硬着头皮，“哗啦”一声将桶中剩下的水倒在了自己身上。
　　冰凉的液体使衣服变得沉重，外面的风一吹，更加冰冷刺骨。
　　秦纵强迫自己移开目光，不去看顾念因为衣服打湿而勾勒出的腰身，他使劲推开门，放轻了脚步下车。
　　其他人都在车上屏住呼吸等了一小会儿。
　　四周有两只活死人，呆滞空洞的眼眶朝这边看过来，它们将头仰起来，顺着风吹过来的方向努力翕动了几下鼻翼。
　　活死人离秦纵太近了。
　　这太危险了，万一被闻到气味，可能来不及躲。
　　顾念张了张嘴，朝前迈出一步，不放心地想要将秦纵抓回来。
　　谁知秦纵跟他同时动作。
　　利刃的寒光闪过，伴随着刺入肉体的撕裂声，一旁的活死人被扎进脑门，应声倒地。
　　“嗷……”另外一只意识到了哪里不对，刚想嚎叫着咬秦纵，秦纵弯腰一闪，躲到了它的身后。左手摁住它的头，右手擒住下巴，用力一掰。
　　活死人直接被拧断了脖子，控制不住地向前扑腾了几步，也倒在地上。
　　秦纵从活死人的脑门上拔下刀，蹲在地上在它们的衣服上擦了擦，对车里惊呆的众人说道：“测验过了，掩盖效果确实可以。”
　　张非打心底里佩服队长，不禁赞叹，“队长你太牛逼了。”
　　秦纵起身，“还行，几个月没出城，幸好技术没退步。”
　　他的视线落在最后的顾念身上，嘴角似笑非笑，“顾教授，还不下来在等我抱你吗？”
　　顾念回神，意识到失态，略显局促地垂下眼睫。
　　刚刚秦纵干净利落的操作确实让人惊叹。
　　顾念扶着门框越过倒在门前的活死人。
　　秦纵平时放荡没个正形，动起手来却果断至极，仿佛来自地狱的修罗，力量的爆发让人难以想象。
　　有一瞬间，顾念的心跳猛地停住，好像被什么击中了心脏，在对方说话后才渐渐恢复正常。
　　药店的大门虚掩着，张非悄悄移到一侧，用手拨弄开，小心翼翼地朝里面探头张望了几眼。
　　“安全。”他对身后的人做了一个手势，然后快而轻地闪了进去。
　　众人来到店内。
　　橱窗玻璃的碎渣落了一地，里面的药盒七零八落。
　　药店的主人死在了柜台里面，以一个奇怪的姿势扭曲着身体，散发着一阵恶臭。
　　“嘶，应该是变异后被撤离的联盟军清理掉的。”张非看了几眼男人脑门上的洞，心中泛起一阵不适，移开眼睛。
　　顾念的目光扫过大门的门把手，又落在地上的玻璃渣上，眯了眯眼睛。
　　他听到有人小声说了一句，“这里面还有一屋，应该是仓库。”
　　“进去看看。”秦纵扔掉手里过期的药盒，捏了捏握着匕首的手指。
　　里面比较昏暗，各种箱子堆积成山。
　　H市自从沦陷就一直被划为重灾区，联盟把此地视为不可触碰的死亡之城，是死亡之神哈迪斯掌管的冥府。
　　因此，除了今天来到这里搜寻物资的他们，这座城自从沦陷后就无人踏足，各种物资补给在城市无人问津的角落落灰，不是过期就是发霉损坏，简直暴殄天物。
　　其他人都进入仓库翻找有用的东西，只有顾念在柜台前蹲下，望着柜台玻璃的裂口。
　　秦纵回头发现顾念没有好好跟着，眼角青筋一跳，大步走出去，“你干什么呢？不是叫你跟紧我吗？”他低头看了看柜台，不解，“这东西有什么好看的。”
　　顾念手指抵在唇边，示意秦纵不要吵吵。他起身仔细巡视了一遍房间，自言自语，“那个去哪儿了。”
　　秦纵也四下看了看，“哪个？”
　　顾念：“砸柜台的锤子。这个柜台玻璃是三层加厚的，正常人无法徒手破开。从它的裂痕来看，明显是被重物狠狠砸在上面。”他在虚空中模拟了一下当时的场景，“玻璃碎渣四处飞溅，大部分落在了柜台里。但这个柜台太大了，一个洞根本拿不到所有的东西，因此这里……第二个洞，第三个洞。”
　　这个柜台被砸了三次，所以玻璃才会弄得满地都是。
　　秦纵的脸上浮现出似懂非懂的神情，“然后呢？”
　　顾念淡淡瞥了他一眼，“据我所知，要想砸开这种钢化玻璃应该需要特殊的东西。五年前病毒刚爆发的时候，大家都在逃难，没有谁会有时间来打劫药店吧。”
　　“如果是店主想要跑路自己砸的……”顾念打开旁边的柜子找了找，“那他现在死在了这里，砸柜子的东西呢？怎么不见了。”
　　秦纵终于听懂了，神色一变，“你是说，这里除了我们还有别的人来过。”
　　顾念点头，“店主被咬，联盟军进来枪毙他然后再出去，后来者搜刮完柜台里的应急用药离开……无论哪种情况，它都应该和街上大多数店一样是门户大开。然而我们进来的时候这道门是虚掩着的，这说明什么？”
　　说明有人躲在了这个店里，并且还没来得及出去。
　　秦纵眼眸一凌，刚想叫张非他们出来——
　　“啊啊啊我操！”
　　仓库里响起一阵杀猪似的叫声。
　　顾念和秦纵对视了一眼，然后双双冲了过去，进门的时候还因为门框太窄，两人碰在一起卡了一下。
　　只见箱子倒了一地，张非瘫坐在地上，他的对面倒了一个捂着脸叫唤的刀疤脸男人。
　　“怎么回事？”秦纵把张非拉了起来，问。
　　张非被吓得不轻，一旁的方晨抢先回道：“我、我们刚在这里仔细搜药，发现很多箱子都是空的，正一头雾水翻找着。结、结果张非一打开角落那个柜子的门，里面、里面居然有个人！”
　　刀疤脸挨了应激的张非一拳，鼻血都被打了出来，他在地上滚了两圈，呻吟着，“诶哟，诶哟……疼死我了，杀人了，你们这群强盗。”
　　秦纵把顾念往身后拉了拉，自己上前用脚挨了挨，“喂，还能起来吗？我们是联盟军，你是谁？为什么会一个人在这儿？”
　　刀疤脸一听是联盟军，抱怨和咒骂的声音逐渐小了下来。
　　他踉踉跄跄爬了起来，昏暗的眼睛眼角还沾着眼屎，一副不想回答的样子。
　　奈何他整个人站直才堪堪够着秦纵的肩膀。
　　“说不说？”另一个士兵亮出了刀。
　　刀疤脸抖了一下，充满戒备的眼神死死盯着众人。
　　半晌，权衡利弊之下，男人扯着嗓子开口，“我不是坏人，我就住这城里。”

Chapter40 同床共枕
　　“住在城里？不可能！”
　　男人话音刚落，张非就惊讶地脱口而出。
　　其他人也面面相觑，脸上写满了不可置信。
　　顾念上下打量了男人一眼。
　　身材并不是很高，也不壮硕，大概四十来岁的样子，还是个胡子拉碴的秃顶。脸上的疤痕很明显，应该是最近留下的。他的眼睛不大，但除了戒备之外并无其他意思，说话的时候直视着众人，不像在说谎。
　　而用来砸玻璃柜台的大铁锤，静悄悄地放在角落里。
　　秦纵一脚踢开挡在身前碍事的箱子，手中随意地转着刀，“你说你住在城里，那你家在哪儿，住这儿多久了，怎么活下来的，还有……”他的刀尖碰了碰男人怀里的枪，“这东西都是哪儿来的。”
　　刀疤脸警惕地盯着秦纵，嘴唇嗫嚅着，“五年前病毒爆发的时候，我就在这儿了。当时我正在睡午觉，根本没看新闻，也不知道发生了什么，醒来的时候城里已经彻底沦陷了。好在我家有地下室，里面存放了不少物资，我就躲了进去。”
　　刀疤脸握紧了怀里的枪，“至于这个……因为我家就是做军火生意的，枪支弹药什么管够，我就在地下室待了差不多一个月，最后粮食吃完了，只能出来找物资。”
　　张非开始怀疑人生，“所以五年的时间这个城市的物资都被你搜刮得差不多了吧？”
　　“并没有，我只搜刮了不到一半。”刀疤脸急忙解释，“H市的物资储备远比你们想象的要多得多，只不过现在时间太久了，很多东西都不能用了。”
　　真是奇迹。
　　秦纵深吸一口气，突然很想来根烟，然而他把手伸进口袋里摸了半天都没摸到，回头一看，烟盒不知道什么时候到了顾念手里。
　　“你要抽？”
　　“我不抽。”
　　秦纵疑惑，“那你拿我烟干嘛？”
　　顾念：“防止你过早挂掉。”
　　秦纵很会抓重点，“你是在关心我？”
　　“……”顾念率先移开目光，看向角落里的蜘蛛网，“不是。”
　　菜鸟又在口是心非。
　　秦纵烦躁的心情忽然变好。
　　他转身问刀疤脸，“你叫什么名字？能带我们去你家看看么，接住一宿。”
　　“叫我老徐就行，以前大家都这么叫我。”男人似乎很不情愿，他低着头想要躲避对方锐利的眼神，却不小心和站在后面的顾念对视，微微一愣。
　　这个年轻人给人的感觉和别人很不一样。
　　清秀的脸庞上挂着疏离的表情，眼睛却透着当下这个世道难得的纯净和安宁，站在人群中，总是让人能一眼看到他，周身的气质仿佛不属于这个世界。
　　这让刀疤脸想起了几年前丧命的儿子，犹豫了一会儿，最终决定做一回老好人，答应了他们住宿的请求。
　　“诶呀难得。”把药店里里外外全都仔细翻找了一遍，能搬的全部搬走，张非舒了口气，“终于有一天可以不那么多人挤在车里睡觉了。”
　　老徐跟着众人上车，给张非指路。
　　不到半小时，众人就来到了一片别墅区。
　　顾念看着一排排拥有豪华大院子的独栋别墅，一颗心缓缓放下。
　　看来这个家伙确实没说谎，按照H市这个地段这个建筑面积，以及这个小区的规划，确实得拥有坚实的家底才能住得起，符合老徐自述的家境状况。
　　“就是这儿了。”老徐指着不远处一栋大别墅说道，“这是我爸留下来的房子，他去世后就我住，你们可以放心下来，周围的活死人不知道被我清理过多少遍了。”
　　说完，他就直接跳下车去开门。
　　征求了一下老徐的意见，秦纵把定位发给了李乐他们，让他们搜完物资就赶紧过来。
　　别墅的窗户全被封死了，大门也明显经过后期的改造，需要很大力气才能推开。
　　别墅里面倒是干净整洁。
　　“我从地下室出来之后就把家里打扫了一下，重新住下了。”老徐搓搓手，走进客厅开灯。
　　秦纵抬头环视了一眼，“H市就你一个人？你在这儿待了这么久有发现其他幸存者的踪迹吗？”
　　老徐自顾自倒了一杯水灌下去，“没有，这城里我现在很熟，你们是我这么多年来撞见的第一波活人。我还以为联盟再也不会派人回到这里了，正准备再过几年等彻底没东西吃的时候一枪了结自己。”
　　顾念手指摸过别墅里挂着的油画，忽然出声：“你有这么好的装备，没想过逃出去？”
　　老徐摆摆手，“逃？怎么逃？我压根不知道你们外面的人活成什么样，不知道你们有没有找到新的居所，万一我就是世界上最后一个活着的人类呢？哈哈，那样还不如不逃。”
　　男人的笑声干涩，带着一抹心酸和看透一切的豁达，还没说完就开始咳嗽。
　　顾念沉默地抚了抚油画下方刻着的拉丁文——“死亡的意义是让生者更努力地活着”。觉得男人说的挺有道理，只不过于他而言，一个人孤独地活着，看不到希望，成天只是为了呼吸而呼吸，和死了没什么两样。
　　就在顾念想问问能不能用一下卫生间的时候，门口响起了敲门声。
　　李乐他们姗姗来迟，一进门，全都震惊到忍不住口吐芬芳。
　　“原来真的有人住在H市啊，敢问仁兄你怎么活到现在的。”齐耀祖自来熟，凑到老徐身边，像在研究什么稀有物种似的，好奇地打量着老徐。
　　李乐一把将没礼貌的齐耀祖拽了回来，“干什么呢，上来就对人家动手动脚的，小心今晚趁你睡觉把你丢出去喂活死人。”
　　齐耀祖连忙告饶，“别别别，我还想多活几年呢。”
　　老徐没想到联盟兵人这么多，十分诧异地摸了摸光溜溜的脑袋，“加上地下室的床铺，我家里一共有五个房间，你们这么多人，必须挤一挤才行。”
　　李乐露出八颗牙齿，自以为自己笑得温柔得体，“没事，我们平时军营里也是住一起，是吧张非。”
　　张非被李乐突然一点名，一个哈欠憋在鼻子里想打却打不出来，难受得紧，“对对对。”
　　“这样啊，那你们自己分配房间吧，但我有个条件。”老徐从储物柜里拿出一箱泡面分给众人，“我要一个人住，不跟你们挤。”
　　能有个躺着睡觉的地方就不错了，他们哪里敢奢求别的，于是爽快答应。
　　这里没有电，也烧不了水，干嚼完泡面后，一群人围在一起开始分房间。
　　不过很快就出现了一个问题——没人愿意和秦纵一间屋子。
　　原因无他，队长的气场太强了。
　　就连跟秦纵关系很铁的张非宁愿去跟齐耀祖他们挤成五人打地铺，也不愿意和秦纵睡一起。
　　“为什么？”顾念被勾起了好奇心。
　　齐耀祖偷偷告密，“因为队长睡姿特别奔放，经常能把人挤到地上去，要么就是整个人压在你身上。”
　　顾念想象了一下被秦纵压在身下的场景，后背的寒毛微微炸开。
　　这么大块头，估计会被压死吧。
　　秦纵的秘密暴露，被他们揶揄得有些不耐烦，啧了一声，“行了，耀祖我觉得你们房间住五个人挺挤的，要不这样吧——”他一把摁住顾念的肩膀，往自己这边一带，“顾教授跟我睡，你们四人就不挤了。”
　　顾念抓住秦纵的手，“什么？！”
　　奈何秦纵的手指像钢筋一样，怎么都掰不开。
　　“不是，我不——”顾念对这飞来横祸很是不满，他刚张开嘴想要回绝，就被秦纵伸手捂住。
　　“唔唔唔！”顾念瞪着他，“你无耻”几个字被迫咽在喉咙里，含糊地发不出音节。
　　其他人生怕秦纵反悔，一个个化身狗腿子，忙不迭地跑上楼给顾念铺床。
　　顾念好不容易挣脱开秦纵的禁锢，微微喘着气，“你……我不跟你睡一起。”
　　秦纵眼中闪过一丝狡黠，双手插兜弯腰凑近，“顾教授，你不是一直很想去找以前的研究资料吗？刚好我知道它在哪儿，可以带你去。”
　　顾念反抗的气势瞬间弱了下去，神色不明地盯着秦纵的双眼，脑海中两种声音在争吵，思绪反复拉扯。
　　最终，秦纵的诱惑超过了他内心的抗拒，顾念的鼻腔中传出一声轻哼，冷着脸接受了安排。
　　“顾教授，已经都给你们布置好啦。”张非乐颠颠地说，“晚上需要帮忙的话随时喊我，我就在隔壁，不过你要喊大声点，我睡得有些死。”
　　顾念：“……嗯。”
　　晚上。
　　顾念把一堆枕头放在大床中间，划了一道明确的三八线。
　　秦纵草草用冷水擦了一把，一出来就看到堆成小山的枕头，嘴欠道：“我说顾教授，大家都是男人，至于分这么清楚吗？”
　　顾念心中无语。
　　至于，当然至于，不仅要划三八线，还要约法三章，但凡秦纵今晚敢把腿压在他身上，他明天就把秦纵从二楼扔下去。
　　秦纵勾起嘴角，黑暗的房间里，一双眼睛亮得惊人，让顾念生出一股被狼盯上的错觉。
　　顾念：“你想干什么？”
　　“没什么，睡觉。”秦纵舔了舔嘴角，收起那点小心思，在床的另一边躺下。
　　谁知这大床太软，秦纵体重又重，一躺下整个床都凹陷下去一块，顾念没防备，整个人连带着中间隔着的枕头，全都一股脑滚了过去。
　　顾念：“。”
　　顾念：“！”

Chapter41 让人安心的怀抱
　　正脸撞上坚实的胸肌，鼻梁一阵酸痛。
　　顾念差点激出生理性泪花，眼前一片眩晕。
　　他听到头顶传来秦纵欠揍的声音，沙哑的嗓音带着听不真切的笑，语气颇为得意，“顾教授，我这才刚躺下，你怎么就投怀送抱了？”
　　顾念摘下被挤在中间摇摇欲坠的眼镜，音量比平时大了不止一点，伴随着愠怒，“走开。”
　　秦纵耍赖皮，被顾念摘了眼镜柔软下来、压根没有任何杀伤力的眼神一瞪，挑起了心头的无名之火，“这是我睡觉的位置，我能走哪儿去？”
　　顾念还欲说什么，谁知，一双手攀上了劲瘦敏感的腰，惹得长而细密的睫毛重重一颤抖，整个人僵在了原地。
　　“你干什么？”顾念的鼻息不太稳，侧脸被迫贴在秦纵的胸膛上，眼睛都快被挤压得有些变形。
　　他伸手去推秦纵的肩，然而对方像铜墙铁壁一般，顾念撼动不了半分。
　　“干什么？”秦纵如同铁箍的手臂从后面绕过顾念的腰，轻松往身前一带，两人之间最后一点缝隙都消失不见，他偏头附在顾念耳边低语，“你不是听信耀祖他们说我睡觉会挤人吗？其实有一个办法可以克服，只不过他们都不知道罢了，我也不想对他们用这个办法。”
　　顾念被搂得有些不舒服，难受地仰起头，像条脱离了水面濒死的鱼儿，喘息了两声，“……什么办法？”
　　秦纵不怀好意地笑了，“就像现在这样，让我怀里抱个东西，我就不会乱挤乱翘了。”
　　顾念的耳根被秦纵的气息弄得十分麻痒，他微微低头蹭了一下，咬着唇克制着内心的火气，“那正好，枕头都给你抱了。”
　　可惜他低估了秦纵的无赖程度。
　　“不行啊顾教授，枕头是用来枕的，不然我睡不着。”
　　顾念几乎咬牙切齿，“那我的给你。”
　　“一个枕头似乎不太够呢，我这么高的人你就让我抱这么小的东西？”
　　顾念忍无可忍，“那你要抱什么？！”
　　秦纵深褐色的眸子里映照着窗外的月光，亮晶晶的，盯着顾念鼻尖因为挣扎而出的细汗。
　　此时无声胜有声。
　　顾念瞬间读懂了其中的意思。
　　“不可能。”
　　他从小学一年级开始就再也没有和别人同床共枕过，更别提抱在一起睡了，于他而言这样根本不可能睡着。
　　秦纵故作遗憾地叹了口气，紧箍着腰肢的手臂松了几分，“既然你实在不愿意，那就算了吧。如果今晚我又像之前那样睡觉乱挤人的话，你记得喊大声一点让张非他们过来帮忙，毕竟我很重，你推不动。”
　　“……”
　　顾念沉默了，抓着秦纵衣服的指尖出现了一丝犹豫。
　　充当秦纵的人形抱枕，只需要在秦纵一人面前出丑。而被秦纵压在身下，就要喊隔壁的人来帮忙，到时候被四五个人围观，不仅会吵到他们休息，还很狼狈。
　　一股无法言喻的无力感从心头升起。
　　顾念可以发誓，就算和难缠的学生打交道也没有这么无可奈何过。
　　就好像与人对弈，他有一套属于自己的棋技，并且在之前的为人处世中屡试不爽。直到遇到秦纵，对方似乎比他更加高明，能前瞻到后面三步甚至四步，顾念甚至感觉自己的每一个动作都在对方的掌控之中，总能有化解应对的办法。
　　缩了缩露在外面的脚，脚踝蹭过床单留下褶皱的痕迹。
　　顾念手指彻底放弃抵抗，不知是因为热的还是因为气的，脖子都红了。
　　“看来顾教授做了一个明智的决定。”秦纵嘴边挂着得逞的笑容，伸手关掉了房间里的灯。
　　室内陷入黑暗的那一刹那，顾念浑身都情不自禁地跟着抖了一下。
　　这种被人抱着睡觉的感觉，真的太奇怪了。
　　秦纵的体温很高，火气很旺盛，在被子里就像一个人形火炉，不住地散发着热量。
　　他将顾念圈在怀里，以一个极其强势的姿势，如同一头保护珍宝的恶龙，在黑夜的掩映下假寐，一旦发现觊觎者，就会立刻睁开双眼。
　　顾念心头的别扭与不情愿挥之不去，迟迟无法入睡。
　　窗外时不时传来活死人沉重的脚步，忽远忽近，一会儿在远处拖沓，一会儿在墙根徘徊。
　　那些拖着长音含糊不清的嚎叫，寂静之中仿佛来自耳边。
　　顾念的心理素质再好，也不能安心闭眼。
　　不知过去了多久，兴许是秦纵睡着了，兴许是顾念习惯了这个贴在一起的姿势，顾念的身体不由自主地放松，渐渐软了下来。
　　他轻轻动了一下，抬起头来，目光停留在秦纵突出的喉结上。
　　这应该算是人类最脆弱的地方之一。
　　秦纵平时虽然跟他走得近，但作为一名经过严格训练的军人，秦纵的防备心一直都很强。毫不夸张地说，别人想伤他都难。
　　可当秦纵睡觉的时候，却将致命的弱点暴露在他的面前。这种毫无保留的信任，消除了顾念心中关于秦纵私自在他身上安装定位器的最后一丝芥蒂。
　　顾念呼吸放缓，轻阖上双眼。
　　这傻鸟没有坏心，就是嘴贱了点。
　　睡梦中，秦纵无意识地收紧胳膊，顾念别过头，给自己留出呼吸的空间，耳朵恰好贴在了秦纵的心口处。
　　有力沉稳的心跳声传到耳膜，顾念听着听着居然泛起一阵困意。
　　这家伙还是有不少优点的。
　　至少，尽管外面病毒肆虐，活死人离得很近，秦纵的怀抱却让人安心，温暖到可以催生倦意。
　　顾念无声地打了个哈欠，迷迷糊糊地睡去。
　　—
　　第二天一大早，树梢上站了不少乌鸦，压弯了枝头。
　　这可不是什么好兆头。
　　张非拉上窗帘，眼不见心不烦。
　　他踢了踢还在睡觉的齐耀祖，“耀祖，昨晚顾教授喊没喊咱们？”
　　齐耀祖困倦地咂咂嘴，不想起来，“没吧，好像没喊。”
　　张非一个激灵彻底清醒了，心中暗叫不好——该不会他们昨天睡太沉没听见吧。
　　他手忙脚乱地套上衣服，火急火燎地冲到隔壁将门一推。
　　“顾教授你没事吧！”张非大声喊道，结果正好撞上自家队长不悦的眼神。
　　秦纵一手撑着头侧躺着，一手还搭在顾念的腰上，“嘘——”
　　张非：“？？？”
　　他一脸懵逼地看着眼前的场景，不知道现在是什么情况。
　　“你们——”张非嘴巴张大，奇怪的知识增加了。
　　此时，一夜好眠的顾念睁开惺忪的睡眼，习惯性地伸手去摸眼镜，结果摸到了某人笑盈盈地脸。
　　“早啊，顾教授，昨晚我没挤到你吧？”
　　“……”
　　顾念翻身坐起来，因为速度有点快，导致眼前一片昏暗，过了好一会儿头脑中的不适感才消失，眼前恢复正常。
　　张非看了看楼道里的人，偷偷溜进来关上门凑热闹，“嘿嘿，你们俩是不是在一起了？”
　　秦纵刚要说话，就听顾念斩钉截铁，“不是。”
　　张非不信，“那你们昨晚怎么抱在一起睡觉啊，我都没这待遇。”
　　顾念冷冷看过去，“我们昨晚干什么了？”
　　“呃……”张非被他犀利的目光一刺，进也不是退也不是，剩下的话全吞进了肚子里，差点忘了顾教授是个不苟言笑的人。
　　秦纵悠闲起身披上外套，勾住张非的脖子往门口带，“你说你非要进来干嘛？”他轻瞥了一眼弯腰系鞋带的顾念，“顾教授脸皮薄，容易恼羞成怒，爸爸我今日帮你解围，下次你可要长记性。”
　　张非巴不得离开这个是是非之地，连连点头。
　　“还有。”秦纵低头小声说，“别看顾教授娇得跟朵花似的，他其实浑身都是刺，别跟他争论，别把他惹急了，知道不？”
　　字字句句，仿佛总结出来的深刻人生哲理。
　　张非被秦纵忽悠得半信半疑，从两人之间的缝隙里回头瞧了瞧，正好对上了顾念抬起的眼眸。
　　那一瞬间，他仿佛被教导主任盯上了似的，猛地一哆嗦，彻底相信了秦纵的话。
　　果然好看的事物都有两面性。顾教授看上去像个毛软好rua的小白兔，实际上生气起来能一脚把人蹬飞。
　　张非已经在李乐那里吃够了亏，再也不敢乱惹好看的人了。
　　顾念收拾好自己出来，仰头盯着秦纵，“你跟张非说什么了？”
　　“没什么。”秦纵耸耸肩，转移话题，“昨晚答应你的事，吃点东西带你去一个地方。”
　　顾念越过秦纵的肩膀看向已经整装待发的士兵们，问：“就我们两人？”
　　秦纵递过来一袋速食饭团，“怎么，不放心跟着我？”
　　“不是。”顾念没什么胃口，但为了接下来的行动不掉链子，还是胡乱塞了两口。
　　他只是觉得有些意外，心里隐隐有了猜测。
　　“那其他人去哪儿？”顾念问。
　　秦纵咽下食物灌了两口水，伸手自然地擦过顾念嘴角，将粘在上面的饭粒抹掉。
　　灼热在指腹与皮肤相摩擦的地方蔓延开来，顾念均匀的呼吸微滞，听见秦纵说——
　　“他们按照原计划，去种业厂带种子回来。装甲车和生化车他们要用，我们马上跟老徐借一辆汽车就行。”

Chapter42 秦纵回手抓住了他微凉的指尖
　　安全区内，顾念已经消失了两日，研究所的其他研究员们内心惴惴不安，纷纷猜测会不会顾念成为了又一个失踪的人。
　　老于算是当中和顾念有些小交情的，每每听到其他人私底下的议论，都厉声喝道：“上面都没有出公告，你们整天在这里瞎猜什么？有这闲时间，不如想想自己的研究课题！”
　　其中一个谈论最凶的小年轻撇撇嘴，语气中带着说不出的怪异，“什么年代了，还要限制/言论自由？大家只是猜猜，又没诅咒他。”
　　老于脾气暴，听到这个年轻人如此目中无人，立刻站了起来，椅子划过地面发出很大的声响，“你不过就是一个跑跑腿的小助手，认清位置，干好自己的本职工作！”
　　这句话一下子戳到了年轻人的痛处，他脸色登时变得难看。
　　一旁坐着的中年女人拽了拽他，使了个眼色，“小赵，算了算了，少说两句。”
　　年轻人本就不占理，和老于硬刚起来也讨不到半点好处，见有台阶，便一言不发地下了。
　　研究室里陷入一片尴尬的沉默，众研究员坐在自己的位置上忙活着，对刚才的不愉快闭口不谈。
　　只有老于站在显微镜面前，因为内心烦躁，对了半天的光都对不好，干脆直接放弃，把桌上的东西往前一推。
　　“怎么了？是谁又惹你不快了？”
　　一道熟悉的声音从背后传来，老于一惊，连忙起身，“张博士，您来了。”
　　张行知微笑着朝其他打招呼的研究员点点头，伸出手拍了拍老于的肩，“老于啊，你跟那些年轻人计较什么，他们这个年龄正是闲不住的时候。”
　　“诶是是，我也是一时着急，才说话冲的。”老于脸上绽开讨好顺从的笑容。
　　张行知将显微镜摆放好，开玩笑道：“下次可不要这样了，一台显微镜可不少钱，放现在可是稀缺资源。”
　　他拿起桌上的资料随意翻看。
　　老于暗自思忖良久，最终还是决定问问。
　　“张博士，您……知道顾念去哪儿了吗？已经两三天没见着他了。”
　　张行知惋惜地摇了摇头，“兴许是跟着联盟兵一起出城了，早知他心意已决，当初我就答应他了，向上级申请特级保护，这样更为安全。”
　　众人听后一片哗然。
　　老于半天才找回自己的声音，“出、出城？他一个研究员为什么要出城？”
　　张行知苦恼地笑笑，“为了找到原始资料，我十分佩服他这种科研精神，这是我们在座的每一个人都不具备的。”
　　“疯了吧他？！这么多年过去了还能留下什么？”老于失声喊了出来。
　　张行知放下手中的资料，抬眸，透过研究所的窗户，望向隐藏在黄沙中的H市，叹息一声。
　　“谁知道呢，毕竟没人去试过。”
　　—
　　H市。
　　幸福大街。
　　顾念看着窗外的景象出声道：“你要带我去哪儿？这不是去老研究院的方向。”
　　秦纵抹着方向盘，嗤道：“当然不是去老研究院了，那种反人类的破地方还能为后世留下什么有价值的东西？”说完，他开车驶上一座吊桥又补上一句，“顾教授记忆力真不错，看一遍地图就把路线都背下来了。”
　　顾念不想搭理。
　　吊桥很大很长，视野顿时开阔起来。
　　蜿蜒绵长的江河在阳光的照耀下波光粼粼，几只鸥鹭点水，扑棱着翅膀飞向远方。
　　真好看。
　　顾念现世并不爱出门，乍一看被这美景震慑住，情不自禁地扶上车窗，贴近了些。
　　秦纵余光瞄过歪斜的后视镜，通过镜面的反射瞧见顾念略显惊讶新奇的侧脸。
　　“……”
　　不知怎么的，情不自禁地点了几脚刹车，秦纵一言不发地开慢了些。
　　可惜再长的桥也有尽有，再美的景也不能一直看下去。
　　汽车缓缓驶进吊桥下方的高档住宅区，五年前这里住的都是一群有钱有权的大人物。
　　顾念看到路边蓝色生锈的路牌上写着几个大字——韶华路。
　　他猜的果然没错，秦纵的父母当中有人是研究员，并且参与了永生计划的研究，估计现在这是要带他去当年的家。
　　街道荒废多年，如今已经面目全非。最喜欢的早餐铺子毁得一干二净，门口不知是谁丢了一只鞋，看不出原本的颜色。
　　秦纵嗓子发涩，喉结剧烈地滚动了两下。
　　仅仅五年没来，却恍如隔世，都快记不清原本的样子了。
　　“你还好吗？”顾念看着前方荒芜的景象，声音尽量放轻。
　　秦纵胸腔震动，语气平淡冷漠，“有什么不好的。”
　　顾念却细心地捕捉到他握着方向盘的手指用力到发白，意识到秦纵在说谎。
　　顾念不知道怎么安慰，只是静静地将目光投在这些破败不堪的门店上。
　　他再一次想起老徐家墙上的油画，心中默念下面刻着的句子。
　　过去的终将过去，徒劳苍白的话语并不能带来更多益处，反而徒增伤痛，揭开他人伤疤。
　　不如好好铭记，透过这些努力了解秦纵，在未来的日子里用实际行动帮他修复这些年来的伤口。
　　顾念自嘲地想——反正秦纵也将他从黑暗的梦魇中拉出来过，就当是两个不幸的孤独者互相弥补了。
　　汽车进入小型别墅区，在一幢杂草丛生的院子前停下。
　　该别墅区位置比较偏，活死人一般成群结队，集中在市中心地段，这里相对安全。
　　“下来吧。”秦纵把后座的枪塞进枪套中，又丢给顾念一把，“之前教过你的，以防万一，你也拿着。”
　　两人从车上下来。
　　“别关车门，逃跑比较方便。”秦纵双手叉腰，立在院子前，仰头望着墙壁上爬满的爬山虎。
　　顾念跟他并排站着，目光扫过整栋别墅。
　　院子不大，但东西很多。
　　角落有个秋千，旁边堆满了画架和水桶。石板路蜿蜒曲折，两侧摆放了木制花架，上面的盆栽死的死、枯的枯，偶有生命力顽强的，疯长了整个庭院。
　　“我妈特别爱养这些东西，明明没什么时间照顾。”
　　这是秦纵第一次主动跟其他人谈论家人。
　　顾念偏头，迎着风看到秦纵眉眼都柔和了下来。
　　小路都被藤蔓遮挡住，秦纵走在前面，踩出一条狭窄的道。
　　欧式风格的大门半敞，轻轻一推就发出吱呀的声响。
　　里面纯白的地板上积了一层厚厚的灰，有枯枝败叶和被狂风折断的树枝落进来。
　　顾念小心翼翼地踏进门框，心弦被室内的场景牵动，无声地描摹过一桌一椅，生怕搅扰了这份宁静。
　　阳光将格窗的影子投在地上，空气中细小飘飞的尘埃和颗粒，呈现出独特的丁达尔效应。
　　秦纵站在客厅中央，盯着前方，下颚绷紧，像在极力压制情绪。
　　那方普普通通靠在窗边的餐桌，见证了他们一家的三餐四季，从秦纵的出生到中学。
　　直到今天站在这里，恍惚间都感觉下一秒能听见父母笑盈盈喊他吃饭的声音。
　　“秦纵。”
　　清冽的声线将他拉回现实，秦纵愣了几秒，不知何时顾念居然牵住了他的手。
　　“向前走，别停。”顾念说。
　　他们都需要向前走。
　　至少，现在还不是停下脚步追忆过去的时候。
　　见秦纵收了情绪，顾念刚想收手——
　　“嗯。”秦纵直接回手抓住了他微凉的指尖，拉着他朝楼上走。
　　“你……”顾念想说自己能走，但念及叔叔阿姨可能都在此处遇害，他脸上闪过一丝纠结，最终什么都没说，顺从地被秦纵牵着。
　　二楼有一个次卧和一个书房，转过一处拐角，还有一个很大的画室。
　　秦纵掀开画室门前的布，看了看室内。
　　每一处都和那日一样，流露着温馨和宁静。
　　“我爸是画家，当年他们结婚的时候我爸还没出名，穷得叮当响。”秦纵低头笑了一下，“但我妈一直支持他，后来果真一夜成名。”
　　顾念淡淡道：“看来阿姨是研究员了？”
　　秦纵眼神黯淡下来，拉着顾念来到一处倒下的橱柜前。
　　“对，她非常聪明，是我见过最聪明的女人。”
　　秦纵弯腰，顾念帮着一起把橱子扶了起来。
　　飘扬的灰尘让两人皆掩住口鼻。
　　秦纵拍拍手上的灰，“橱子里藏了个保险柜，你要的东西就在里面。”
　　一直想要探知的真相此刻近在咫尺，顾念心跳渐渐加速，手指轻轻颤抖地拉开橱门——
　　“嗷！”
　　腐手径直掐住了顾念的脖子，一个吊着半张脸的活死人居然从里面扑了出来，对着顾念的脸就要咬下去。
　　顾念措手不及，被带着向后退了几步，重重撞在墙上，五脏六腑几乎错位。
　　“嗷！”
　　活死人咆哮着凑近，眼看就要咬到。
　　一只有力的胳膊从后面绕到前方，死死勒住活死人的脖颈。
　　事发太突然了，秦纵压根来不及拔枪。
　　活死人喉咙因为承压，骨头发出可怕的咯啦声。
　　秦纵一脚狠狠踹在活死人的后背上，活死人的颈骨应声断裂。
　　脸上摇摇欲坠的腐肉停止晃动，掐着顾念脖子的手一松。
　　“咳咳咳咳！”
　　顾念剧烈咳嗽了起来，眼角泛起生理性泪水。
　　“他是……”
　　秦纵同时出声，“他不是我爸。”
　　顾念靠在墙上喘着粗气，肩膀连接着后背的那块地方一阵疼痛。
　　他看着倒在一旁的活死人，心中骇然。
　　现在它们的智商已经这么高了吗？听到人的动静已经学会了埋伏。
　　但还没缓过神来，他听到了更加骇人的声音。
　　秦纵不带任何温度地垂着目光，一脚踢开活死人，“我爸五年前就死了，被我亲手杀的。”

Chapter43 秦纵的过往
　　时间仿佛静止在这一刻，顾念惊愕的眼眸中映照出秦纵坚毅的侧脸。
　　亲手杀了……自己的父亲？
　　顾念的瞳仁轻轻颤抖，撑着地面的手指蜷缩，在布满灰尘的地板上留下清晰的指纹。
　　秦纵背着光，低头看不清神情。
　　他默默蹲下，将藏着活死人的柜子拉开，露出里面的保险柜，输入密码。
　　直到保险柜弹出一声细微的响动，顾念才从震惊中回过神来。
　　顾念盯着秦纵宽厚的肩膀，不知为何，心脏忽然狠狠抽了一下，像被细密而锋利的线割破，渗出滚烫的鲜血。那些细线，在他的一呼一吸之间，更加绞紧。
　　倘若时光可以倒流，顾念一定不会为了出安全区故意提及秦纵的父母。
　　这已经不是在伤口上撒盐了，这是拿刀再次捅进去。
　　“对不起。”顾念咬着唇，由衷地说。
　　秦纵从保险柜中拿出一叠厚厚的资料，向坐在地上的顾念伸出手，“没什么，你说的对，要往前走。”
　　“……”顾念无声地望着眼前的大手，鼻尖渐渐发酸。他的喉咙又干又疼，咽下口水的时候牵连起一阵刺痛，就像小刀划开脖子似的。
　　须臾，顾念捻了一下手心的灰，抓住秦纵的手，借力站了起来。
　　他垂下头，发梢遮住了他的耳朵，“如果你需要一个倾诉的人的话，我随时都可以。”
　　这回轮到秦纵愣住，灰暗的眸子里重新有光闪烁了一下。
　　这么多年来，他一直封闭内心，不愿回想当年的事情，连提都不能提，更别说再次回到这里。
　　直到遇见顾念，因为种种原因，不管是不是自愿。总之，坚硬的内心像是被撬开了一道口子，情感瞬间涌了出来。
　　秦纵定定地盯着顾念认真翻看资料的脸，一颗就算被活死人包围也不会加速的心脏在这一刻“嗖”的变快半拍。
　　“怎么了？”顾念察觉到对方的视线，没有抬头，微微泛红的双眼抬起，从镜框上方轻轻一瞥。
　　“没什么。”
　　秦纵咬住嘴边的腮肉，静静注视着顾念的眼睛。
　　这双眼睛，真的太好看了，每每与之对视，都有一种要被吸进去的感觉。
　　秦纵忍下伸手遮住顾念眼睛的冲动，将视线移到别处。
　　“你以后别这么看我。”
　　顾念：“为什么？”
　　“因为……”秦纵捏了捏拳头。
　　因为你在看资料，我在看你。
　　你垂眸看资料的时候感觉很近，你看我的时候却总是很远。
　　不过秦纵表达不出来心中的感受，只能囫囵敷衍，“没有为什么。”
　　说完后秦纵自己也觉得自己有点莫名其妙，于是靠在柜子上，犹豫了几秒，转移话题，“你愿意……听我的过去吗？”
　　顾念捏着纸张的指尖顿住。
　　似乎预知即将发生的事，连破碎窗户外吹进来的风都在刹那间静默。
　　脏兮兮的粉白窗帘微动，拂过地面尘埃。
　　秦纵望着远处斑驳的光影，耳边仿佛再次回响起那日车中播放着的温柔英文歌——
　　Back to where it all started
　　The beginning of the end
　　We’d set up eamp
　　between risk and consequence
　　Reckless in the way that only youth can know
　　一如温柔的阳光洒满生机勃勃的大地。
　　十八岁的秦纵手中夹着两本书，和朋友们挥手告别，打开车门。
　　“我尊贵的女王陛下，今天怎么有空来接我？”
　　秦纵咧嘴，笑嘻嘻地看向坐在驾驶座上看书的漂亮女人。
　　女人挽着发，看得正入迷，冷不丁被人打断，吓了一跳。她捂着胸口，惊诧的眼神在触碰到儿子的目光时，瞬间变得和煦温婉。
　　“今天院里没什么事，第一阶段的研究已经圆满结束，我想着正好明天周末，你们放学早，就来了。”
　　秦纵把书往后座上一扔，将座位向后调节到舒适的角度，笑着补充道：“上次你来学校接我还是两周前，我同学都以为你是我姐。”
　　女人被秦纵逗得心中像抹了蜜糖一样，抿着嘴角露出一个柔和的笑容，即使快到四十岁，面容依旧姣好。
　　她轻巧地启动汽车，嗔道：“就你嘴巴整天闲不下来。”
　　秦纵倚靠在椅背上，跟着车里的英文歌随口哼了两句，把窗户打开，吹着午后温暖的微风。
　　他的手指有一搭没一搭地胡乱打着拍子，却总偷偷从后视镜中用余光看母亲。
　　联盟正在开展一项将造福全人类的永生计划，母亲作为H市杰出的科学家，自然而然也加入了这项浩大的工程。
　　这也就造成了她整日都奔波于家和研究院之间，几乎没有时间陪伴家人。
　　秦纵的父亲是有名的画家，每天需要大量的时间搜集灵感进行创作，也没时间来接秦纵，一般都是他自己回家。
　　因此，偶尔一次的接送显得尤为珍贵。
　　女人说话轻声慢语，性子急躁的秦纵却一点都不着急，耐心地回答每个问题。
　　然而，就在女人和秦纵商量下个礼拜一起去隔壁市旅游时，一道刺耳的警报声响彻云霄。
　　“怎么回事？”
　　被打破温馨的相处时光，秦纵很是不爽，皱着眉把头伸向窗外。
　　只见刚刚还尽然有序的马路上车忽然多了起来，并且喇叭声不绝于耳，甚至出现了塞车的现象。
　　“啊！”过红绿灯的时候，女人被一辆闯红灯的私家车吓到，连忙将方向盘打向一边。
　　“靠，没长眼吗？”秦纵不耐地对着扬长而去的私家车大吼一声。
　　但很快，他就发现了不对劲。
　　街上的行人不知何时开始向前奔跑，各种各样的车辆汇聚到马路上，开始疯狂地超车、加塞。
　　秦纵转头朝母亲看去，意外地发现母亲的脸色惨白，浑身止不住地颤抖起来。
　　“妈……”秦纵刚喊了一声，女人就立刻扔下手机踩下油门。
　　“没时间解释了，我们得立刻离开H市。”女人语气急促，神情前所未有地严峻起来，“研究院似乎出意外了，一种新型病毒正在以一个惊人的速度传播。”
　　秦纵眼神一凌，飞快打开手机。
　　各种软件，各大新闻头条，都在呼吁城内的居民快跑。
　　他点开一则视频，看到研究院大门中冲出一群姿势怪异的研究员，他们动作僵硬，脖颈泛着青紫，一看到路上的行人就扑过去疯狂撕咬。
　　冷汗顿时爬满后背，秦纵大声问：“那我们现在去哪儿？爸还在家！”
　　女人咬着牙：“去城外加油站，那里有联盟军队的人接应避难者。”
　　争相出城的车很多，甚至有车为了抢道，互相撞在一起，给本就拥挤的交通带来更加难以承受的负担。
　　秦纵坐立难安，手心出了一层薄薄的汗，他抓住母亲的手腕，心急如焚：“爸爸怎么办？我们不回去带他吗？”
　　女人的视线被泪水模糊，“来不及了，我们现在调不了头。”
　　心像坠落深渊，想下车，车门却被锁住。秦纵抱着头攥紧手指，指甲在手心几乎留下血印。
　　好在他们当时所在的主路直达城外，路上与其他车辆互相剐蹭着，倒是幸运抵达了加油站。
　　联盟军队备好了直升机和军用卡车，逃难的人们连滚带爬下车，不敢有丝毫怠慢，全都涌向了联盟军。
　　秦纵和母亲被人流裹挟着，被迫向前移动。
　　“快让我们上去！城市里已经完全沦陷了，马上感染者们就要追出来了！”
　　“是啊，再挤一挤，让我上去！”
　　“请将我孩子拉上去！”
　　在恐慌的喊叫声中，秦纵疯狂地寻找父亲。
　　然而不论他怎么努力，都无法在人海中看到熟悉的身影，只能紧紧拉住母亲的手，防止她被人群挤倒。
　　事情发生得太突然，秦纵现在脑子里还乱糟糟的。
　　他一个不留神，母亲的手就滑脱了出去。
　　“妈！”
　　秦纵震惊地回头，发现居然是母亲自己挣脱的。
　　“阿纵，你先上车，妈妈得回去。”
　　秦纵厉声喝道：“不行！为什么要回去？！就算是找爸，也该我去！”
　　女人摇了摇头，从人群中使劲挤出去，“不，我的东西……第一阶段研究的资料全在家里，我得去把它拿出来。”
　　秦纵不可思议地看着她。
　　秦纵知道母亲是个工作狂，可区区资料，怎么能和生命相提并论？
　　然而女人下定了决心，保险柜里的那些东西可是一年来的研究成果，同事们信任她才会将这些交由她保管。没了那些，伟大的永生计划将功亏一篑。
　　“那我跟你一起去！”秦纵不管不顾地逆着人流，和女人一起坐进了来时的车。
　　“你下去！”女人第一次发这么大的脾气。
　　秦纵反手越过她将车门一锁，“不可能。”
　　“你！”女人气到颤抖。
　　但事态紧急，容不得多想，秦纵赖着不走，她死死咬着牙，一脚踩下油门。
　　回去远比过来艰难。
　　路上不断有车横冲直撞，透过窗户，秦纵清楚地看到一个感染者将路上逃难的行人扑倒，从脖子上撕下一块血肉。
　　他们用了一个小时才赶回家，此时小区也已经沦陷，到处可以看到横死的人，和感染发疯的人。
　　车辆在别墅门口停下，女人看着大敞的门，失声痛哭，“不！”
　　她跌撞着下车冲上二楼，秦纵紧随其后。
　　屋内似乎发生过剧烈的打斗，家具全部被打翻在地，地板上的血迹触目惊心。

Chapter44 走近彼此
　　“后……后来呢？”
　　顾念不知不觉就停下了翻动资料的手，屏住呼吸，一瞬不眨地盯着秦纵。
　　秦纵掀开画室门前的帘子，语气听不出情绪，“然后我们就在这里，发现我爸已经被咬了，那血喷溅了一地，有的甚至沾在了他的画上，而咬他的活死人已经不在了。”
　　寥寥几句，顾念却能感同身受。
　　他顺着秦纵的目光望去，瞳孔骤缩，这才发现窗边的画布上那幅还未完成的海边落日，上面仿佛写意般斜斜刺入的那抹血红，是早已风干的鲜血。
　　顾念的胃里顿时一阵翻腾。
　　小时候父母出车祸他没有亲眼目睹，仅仅在医院的走廊上看到白布下僵硬苍白的手，都留下了极大的心理创伤。
　　难以想象，秦纵当时是怎样的心情。
　　“当时外面太混乱，小区里到处都是哀嚎，情急之下，我们来不急悲伤。我妈磕绊着去开保险柜，我担心有其他的感染者上来，就站在楼梯口守着。”秦纵回身看向二楼的楼梯，脸上陡然浮现出浓浓的自责和懊悔。
　　他像是负重前行的孤独旅人，所有防线在回忆接下来发生的事时尽数崩溃。
　　秦纵靠着墙，仰着头，死死皱紧眉头，如鲠在喉。
　　顾念放下手中的资料，走过来抓住秦纵的肩，“实在说不下去可以不说，等以后想说的时候再说也不迟。”
　　秦纵闭起眼睛，喉结滚了滚，再度睁眼，目光中带着一股疲倦和暗淡。
　　他说：“病毒爆发之初，没有人清楚它的传播机制是怎样的，我们也不知道。所以，就在我妈妈全神贯注地输入密码时，我爸变异了……”
　　—
　　“423816926……”
　　女人因为恐惧，手指有些不听使唤，她口中念念有词，接连摁错了几个数字。
　　保险柜里面存放了很多重要东西，因此密码设置得十分繁琐。
　　然而还差两个数字就成功时，她的头发猛地被一股大力抓住。
　　“啊——！”
　　站在楼梯口拿着一根棒球棍的秦纵听到动静，连忙回头，却看到了将来成为毕生阴影的一幕。
　　刚刚还倒在血泊中的男人裸露在衣服外面的四肢青筋暴起，仰天嚎叫一声，拉住毫无防备的妻子狠狠一口咬破了咽喉。
　　女人发不出声音，双目瞪圆，双脚被完全丧失理智的丈夫挟持着离开地面，嘴角溢出鲜血。
　　“妈！”秦纵双目赤红，发疯似的狂奔上前，一把拽住父亲的衣服向后拉。
　　可是感染者的力气变得非常大，身体素质也比正常人更好。
　　男人不松口，鲜血的滋味令他癫狂，他的喉咙里发出呼噜的声音，舔舐、啃咬，灼热的鲜血烫伤秦纵的双手。
　　“爸！你疯了！放开她！”秦纵怒吼一声，气音划破喉咙，变得沙哑又尖锐。
　　他意识到父亲已经完全不是之前的父亲了，现在在他眼前的，是恶魔。
　　一拳又一拳打在男人的脸上，直到口中有牙齿被打了出来，男人这才张开嘴，齿缝中鲜血淋漓。
　　“妈你怎么样？你别闭眼！听到没有！给我坚持住！”秦纵跪在地上，双手捂住女人鲜血喷涌的伤口，眼中布满了血丝。
　　“走……快走……别管我……”
　　女人的嘴唇苍白，无力地翕动着，滚烫的眼泪从她眼角滑落。
　　忽然，她的眼睛翻了翻，整个人都剧烈抽搐起来，腰身以一个怪异的姿势挺起，嘴巴大张，口水无意识地流出来。
　　在彻底失去意识的前一秒，她使出全身力气推开秦纵，趴在地上朝秦纵伸出一只手，也像是伸向生的方向。
　　“嗬……嗬……走……”
　　话音刚落，被推倒在角落的男人四肢像骨折了一样站起来，没有瞳仁全是眼白的眼睛盯着秦纵，大声咆哮着扑了过来。
　　秦纵被迫抄起手中的棒球棍格挡了一下，但对方的力气很大，几个回合下来后，一个不留神，他一脚踩空滚下了楼梯。
　　秦纵浑身像要散架了一样，咽下喉咙里的血沫。
　　变异的双亲要杀了他。
　　这个念头刚从脑子中蹦出来，从未流过眼泪的他眼前就不受控制地蒙上一层水雾。
　　没时间多想，秦纵拖着一条瘸腿从地上爬起来。
　　然而还没跑两步，身后的感染者已经追了上来。
　　两个身高一米八几的男人扭打在一起，撞翻了周围零零碎碎的家具。
　　秦纵偏头躲过撕咬，用沙发上的枕头捂住发疯男人的面部。
　　他差不多明白过来，只要被咬就会被感染。
　　二楼又缓缓站起一个身影。
　　秦纵看到母亲也像父亲一样，动作僵硬，发出无法抑制的哀嚎，正准备下楼加入这场战局。
　　必须想办法离开这儿，不然一对二，他胜算不大。
　　可以用来防身的刀就在不远处的厨房，可是，怎么忍心对双亲下手？
　　秦纵一脚蹬开男人，脚踝扭伤的疼痛刺入骨髓，就连大脑的神经都在抽搐。
　　他正要向门口跑，却猝不及防被男人撕扯住衣服。
　　“嗷！！！”
　　流着哈喇子的血盆大口即将咬上肩头。
　　秦纵奋起反抗。
　　男人被秦纵故意放倒的架子拦住，狂躁地发出一声怒吼，然后没有痛觉似的撞开架子追出门外。
　　—
　　“不过我跑得快，赶在他抓住我之前上了车。”秦纵深吸了口气，察觉到顾念搭在他肩上的手指松开，鬼使神差的，他轻轻拉过顾念的手，无意识地拨弄起对方的手指。
　　顾念这次没有躲开，轻声问：“那最后……”
　　他感觉自己从未和秦纵走这么近过。
　　了解对方的过去，让他对秦纵的看法又变了很多。
　　“你想问最后我是怎么杀了我爸的？”秦纵苦笑了一声，“失手杀的，为了救人。”
　　当时的他只想着逃生，于是跳上车就丝毫不敢停歇，立刻启动。
　　男人狂躁地拍打着窗户，牙龈外翻，撞着玻璃。
　　秦纵狠狠下定决心，咬牙甩掉了他。
　　可是还没开出去多远，就听见车后有人在大声呼救。
　　“救命！救救我！”
　　秦纵从后视镜里看到，一个男生惊恐地狂奔，在他身后，跟着几个发疯的感染者。
　　男生大声的叫喊吸引了秦纵父亲的注意，男人立刻换了目标，站在原地伺机而动，等待慌张的男生靠近。
　　秦纵大喊：“别！”
　　说时迟那时快，男人冲出去的同时，秦纵也摔门冲了过去。
　　秦纵准确无误地抓住了男生的手，用力向身后一拽。独自面对咆哮而来的父亲，他卯足了力气伸脚踹在男人的胸膛上。
　　男人哀嚎着朝后猛退，脚下被其他人家院前的矮石阶一绊，身体失去平衡向后倒去。
　　“呲啦——！”
　　围着院子的尖锐铁刺刺穿肉体的声音清晰地传到秦纵的耳中。
　　他在奔跑的途中回头，瞳孔颤抖着对上了父亲灰暗的眸子。
　　“就是这样，然后我开着车带着救下的男生逃了出去。”秦纵终于把当年的事情讲完了，垂眸端详着顾念圆润的指甲，眼眶微微泛红，身体却仍倔强地紧绷着。
　　顾念哑然，耳边仿佛有轰鸣声持续数秒。
　　正当他在脑海中组织语言时，秦纵身上的通讯器响了。
　　“喂？秦纵，听得见吗？”李乐那边似乎很吵，“计划出了点意外，我们今天可能去不了种业厂了。”
　　秦纵情绪收敛得非常迅速，他沉声问道：“为什么？出什么事了？”
　　李乐：“种业厂前面聚集了大量的活死人，比市中心的还要多。为了安全起见我们打算今天在外围观察情况，等回去制定好战略之后再来一趟。”
　　秦纵和顾念对视一眼，“知道了，那你们回来吧，注意安全。”
　　切断通讯后，秦纵脚底泛起一阵凉意。他大步走到窗前，探出头向四周看了几眼。
　　小区静悄悄的，除了刚刚躲在柜子里的这只活死人外，再没看到第二个活死人的身影。
　　明明来的路上还看见几只的。
　　不知是不是他多疑，总觉得种业厂周围聚集大量活死人不是巧合。
　　就好像全城的活死人都达成一致，知道他们要往那边去一样。
　　秦纵严肃地说：“我们得走了。”
　　顾念点点头，将厚厚的资料抱在怀中。
　　秦纵的目光在他身上多停了几秒，随后，苦涩地勾了下唇。
　　真像啊……
　　跟他母亲一样的倔，一样是个工作狂，为了这一沓资料可以连命都不要。
　　这些年来，秦纵曾不止一次地想过，当初他要是拦住母亲，不让她回来拿资料，是不是就不会发生这么多事。
　　有时候，他甚至还会生出一丝抱怨。
　　怨母亲这么执迷不悟，平时不陪伴家庭也就算了，到了危机时刻，第一个想到的居然是工作而不是他。
　　不过现在，秦纵看着顾念坚定的后脑勺，心里好像明白了一点。
　　可伴随着这一抹释然的是另一股不明所以的心慌。
　　秦纵跟着顾念下楼，在背后虚空中虚虚抓了一把，然而再要碰到顾念衣角的时候又收回了手。
　　两人坐进车里。
　　秦纵听着耳边翻动纸张的声音，总是不自觉地用余光去看顾念。
　　今天把多年前的事都说了出来，心情没有他想象的那么糟糕，反而，顾念是个很好的倾听者，让他居然轻松了许多。
　　秦纵收回目光，将视线落在远处的道路上。
　　汽车的轮胎碾过路边荒草，在黄土上留下车轴印。

Chapter45 可笑的问题
　　回去的路上，顾念一直在认真看着来之不易的资料。
　　正如秦纵回忆时所说，这些东西几乎凝聚了当年研究院的所有心血，每一页纸都写满了密密麻麻的注释，并且将重点圈了起来。
　　不过更吸引顾念的却是夹在各种报告中，类似于个人笔记的东西。
　　秦纵歪头瞄了一眼，认出那是母亲的字迹，“这应该就是她平日的工作总结，我以前经常看到她在书房里待到深夜写这些东西。”
　　笔记泛黄，上面的墨水早已渗透纸张。
　　顾念轻轻抚摸着一串串带着笔锋的清隽符号，从眼底浮上浓浓的尊敬之情。
　　“怎么样？得到你想找的答案了吗？”秦纵驾驶着汽车穿过十字路口，目光迅速扫视四周。
　　这种大街上居然也没多少活死人，就算有，也只是两三只，追在汽车后面跑两步就放弃了。
　　十分诡异。
　　顾念微不可察地摇了一下头，“还没有，我需要一定的时间。”
　　秦纵只当他得将厚厚一沓资料全看完才能得到答案，便没多问，安安静静坐在一边当个司机。
　　但只有顾念自己知道，这些资料上记载的数据以及观察细胞的形态，和他们现在研究所中研究的别无二致。
　　顾念的眼中闪过深深的疑惑。
　　难道他的猜测是错的吗？
　　病毒从一开始就是现在的样子，根本没有变异？
　　可若真是这样，要怎么解释活死人智商变高这件事呢？
　　正当他百思不得其解的时候，秦纵母亲的笔记被翻到了最后一页。
　　“嗯？”顾念鼻腔中轻哼一声，眼眸一压，目光凝在页脚的几行不起眼的小字上——
　　“基因的奥秘真的很奇妙，到目前为止，人类并不能完全掌控基因，必须对自然的法则保持敬畏之心，切记、切记！”
　　顾念脑海中有一簇电流划过，他眨了眨眼。
　　直觉告诉他这句话非常重要，真像似乎就在眼前，可怎么都拨不开迷雾，探知不得。
　　就在这时，汽车突然来了个急刹。
　　顾念没注意，因为惯性，身体猛地向前扑过去。
　　在撞上前面台子的前一秒，顾念下意识闭上眼睛保护自己。
　　然而，想象中的疼痛并没有袭来，顾念的额头贴上一只温暖干燥的掌心，在汽车停下后又弹了回去。
　　顾念被深深弹进破旧的座位中，眼镜在动作间略微歪斜。
　　“怎么了？”他顺着秦纵的视线看向前方——
　　宽阔的大路上报废着很多私家车，狂风带起沙石降低了能见度，在能看到的视野范围内，影影绰绰有几个身影在向他们的方向晃。
　　不，不是几个。
　　顾念心跳几乎停止，他看到越来越多的身影从黄沙后浮现出来，像一座人墙挡在前方。
　　秦纵“草”了一声，厉声对顾念说：“抓紧。”
　　随后，他没有半分迟疑，挂上倒车档踩下油门。
　　汽车的发动机发出一声低沉的轰鸣，轮胎摩擦地面，留下了黑色的胎印。
　　与此同时，活死人们听见响动，像是被按下了什么开关，全都癫狂着冲了过来。
　　“碰！”汽车后轮撞到了地面上的一块石头，发出令人胆战心惊的巨大响声。
　　顾念的心悬在嗓子眼，怀中死死抱着资料，一只手紧紧抓住了车顶的把手。
　　映照在瞳仁中的，是满脸是血的男人、头皮被掀到一半的女人、头发散乱眼球灰白的老人小孩……
　　是疯狂地想要追上他们并将他们撕碎的怪物。
　　活死人们速度很快，秦纵的速度更快。
　　两侧的障碍物使得汽车并不能一次性调转车头，只能飞速向后倒退。
　　“嗷！！！”
　　尸群中，有一只活死人高高跃起，伸长了青紫的手臂，眼看就要落到车顶。
　　秦纵直接挂上四档，一脚油门将速度带到了五十码。
　　“轰！”
　　跃起来的活死人重重砸在了前挡风玻璃上，玻璃不堪重负发出清脆的咔嚓声，出现几道裂痕。
　　活死人没有可以扒拉住的地方，顺着汽车滑了下去，还接连绊倒了它身后穷追不舍的同类。
　　趁着活死人的步伐被阻滞，秦纵紧盯后视镜，在路口猛点了几下刹车，方向盘向一侧快速旋转。
　　汽车在路面上完成了一个漂亮的漂移，然后再次向前加速，朝着另一个方向飞驰而去，将紧随而至的活死人们彻底甩在了身后。
　　太惊险了……
　　数量之多，就算他们两人枪枪命中都消灭不完，差点交代在这里。
　　秦纵呼了口气，关切地看向脸色惨白的顾念，“你还好吧？有伤到哪里吗？”
　　顾念没搭话，耳边嗡嗡作响，半天没缓过神来。
　　秦纵的视线落在顾念脆弱的脖颈上。
　　白皙的颈侧留着清晰的五指印，泛红甚至有些发紫，看着触目惊心。
　　秦纵心里忽然很不是滋味，别过头，“现在知道出城任务的危险了？下次你还是老老实实待在安全区里搞研究吧。”
　　顾念抓着把手的手脱力滑落，肾上腺素急速飙升，到现在心跳还无法恢复正常。
　　半晌，他忽然想起了什么，抬头问秦纵，“你对H市地图应该了如指掌吧？”
　　秦纵点头，“嗯，我现在就准备绕路回去。”
　　“别！”顾念出声打断，“你先仔细想一想，你们今天原本要去的种业厂在什么位置，要走哪条路。”
　　秦纵不解，“西北边，不过这跟我们回去有什么关系，我们两人肯定去不了那儿。”
　　顾念语速飞快，“不，如果我没猜错的话，刚刚我们遇到活死人的那条路是不是也通向种业厂。”
　　秦纵瞳孔猛地一沉。
　　还真是。
　　他似乎明白了。
　　“你的意思是，我们之所以会在那条路上撞见大量活死人，是因为它们成群结队从种业厂周围回来了？”
　　“没错，这不是简单的巧合。”顾念感觉大脑一阵刺痛，闭起眼睛忍了忍，气息有些凌乱，“之前在你家听李乐说种业厂那边聚集了数量庞大的活死人群，我们出来后也确实发现街上少了很多活死人。但当我们顺着那条路往下开却跟它们撞个正着，你觉得这像什么？”
　　秦纵握着方向盘的手指收紧。
　　这就像是正常的人，有组织地参加一项活动，活动结束后又一起结伴回来。
　　一阵刺骨的寒意从两人背后升起。
　　如果活死人真的有可以和正常人不相上下的智力会怎样？
　　放在之前，这个问题是可笑的。
　　可现在，却真实地摆在了他们面前。
　　“知道了。”秦纵沉声说，“我尽量绕开所有能够直通种业厂的路。”
　　—
　　李乐带领着联盟士兵开着两辆大车回到了老徐的别墅。
　　她大步流星地走进门，火急火燎地想找秦纵商量对策，毕竟能早点完成任务就能早点回去，谁都不想在危机四伏的安全区外多待。
　　可是她找遍了整个别墅都没有见到秦纵的身影，于是只能去问老徐。
　　老徐今日没车出去，躲在地下室不知道在捣鼓什么，闻言告诉李乐，“他们还没回来。”
　　李乐诧异，“什么？这都几点了，他们早上就走了吧。”
　　加之今日活死人的行为实在反常，她不免开始担心秦纵和顾念的安危。
　　李乐正准备去找他们，然而刚走到门口就被齐耀祖叫住，“你去哪儿？”
　　李乐：“去接应秦纵，他们应该遇到了麻烦，通讯器也联系不上。”
　　蹲在地上清点子弹的张非一听，连忙举手，“我去！队长有难，咱们这些做兄弟的出去营救在所不辞。”
　　齐耀祖也挺身而出，“对，我也去，我命中率贼高。”
　　但李乐却挥挥手，一口否决了他们，“不行，出去就是九死一生，你们难道忘了我们联盟军来H市的最初目的了吗？”她细眉上扬，脸上绽开一抹随性坦然的笑容，“你俩还是好好在这儿待着吧，就算我们一个都没回来，你们也不许出去找我们。记住，把种子带回安全区才是你们的使命。”
　　“草！”张非不服，一把拉住李乐，“要真这么说的话，你去干什么？你别想一个人吞功啊，要去就一起去，当队长的再生父母也要一起当！”
　　话音未落，别墅的大门被人从外面拉开。
　　“谁要当老子的再生父母？”秦纵高声问。
　　张非和齐耀祖异口同声：“队长！”
　　李乐大步上前，神色焦急地把秦纵从上到下打量了一番，见没事才狠狠松了口气，但旋即又紧张起来，“念念呢？”
　　顾念：“。”
　　他默默地在秦纵身后往旁边挪了一步。
　　都怪秦纵太高，把他结结实实挡住了。
　　“靠，念念你怎么伤成这样？”李乐一眼就看到顾念脖颈上的伤痕，她是个不折不扣的颜狗，看到帅哥受伤，表情比自己毁容了还心痛。
　　顾念推了一下眼镜，还反过来安慰李乐，“没事，只是一点小伤而已。”
　　李乐火眼金睛，恨不得贴到顾念身上去检查，“那这里呢？怎么回事？”
　　顾念：“？”
　　在他看不见的后颈处，有一块小小的擦伤，破了点皮。
　　秦纵眼皮一抬，走到顾念身后挤开李乐，轻轻拎起顾念的衣领一看，“这是在我家和活死人打斗的过程中碰到墙上擦伤的。”
　　“哦哦哦，原来是这样啊，下次一定要小心啊念念，不然我会心疼的。”李乐夸张地说道。
　　几人围在一起，没注意二楼墙角处露出的一片衣角。

Chapter46 心动
　　外面的风急促地拍打着窗户，不到下午三点，H市上空就阴沉了下来，太阳掩藏在乌云后，就连空气都变得沉闷压抑。
　　“今晚估计会有一场雨，我们要做好充足的准备。”
　　老徐家中，十几个人聚在客厅里，看着秦纵铺开一张地图。
　　顾念则静静坐在沙发上，继续研究从秦纵家里得到的资料，悄悄竖起耳朵听着。
　　他感觉有一道怪异的目光落在自己的身上，然而一抬头，却什么都没发现。
　　兴许是今天发生的惊险事情比较多，整个人有点疲倦，都出现幻觉了。
　　顾念没仔细想，细白如葱的手指捻着纸张。
　　经过一天一夜的相处，老徐对他们的态度渐渐不似之前的冷漠，也越来越信任他们。他将别墅门口果树上的果子采摘下来，用清水洗干净，盛在一个碗里端给众人。
　　走到顾念身边的时候，老徐无意间瞄到顾念手里的东西，试探着问：“你是研究员？”
　　顾念点点头，随后接过果子道了一声“谢谢”。
　　老徐脸上的表情瞬间千变万化，有惊讶、有敬佩、有赞赏、也有一丝怨恨。
　　当年若不是研究院的研究员操作不当导致被感染，他也不至于家破人亡，世界也不会变成如今的模样。
　　可惜顾念低着头，没看到老徐的神色，也无法理解老徐的心境。
　　顾念听到老徐重重地叹了口气。
　　“既然是研究员，你怎么也跟着一起到这么危险的地方来了？我记得研究员在联盟的待遇向来很高。”
　　顾念一心难以二用，干脆放下手中的资料，拿起面前的果子咬了一小口，“我是自己申请来的，因为我想保护身边的人，让世界早日恢复正常。”
　　老徐若有所思地点点头，努力地想了想，却怎么都想象不出来病毒完全消灭那日会是怎样的情景。
　　五年之中，人口数量正在以一个惊人的速度锐减，或许再过两三年，这个世界上就没有人类了，再过十年八年，人类的文明说不定也会慢慢消失。
　　可能是被死亡的恐惧笼罩太久，都快忘记之前美好生活是怎样的。
　　另一边，一群联盟兵经过初步商定达成一致。
　　由于种业厂的活死人数量太多，不宜硬冲，得想办法巧取。
　　“他们聚在一起，身上也都穿着衣服，我们可以一把火将他们点着，让他们自己烧起来。”张非灵机一动，提议道。
　　李乐眼睛一亮，赞同，“可以啊你小子，脑袋瓜这时候转得挺快。”
　　张飞：“嘿嘿，过奖过奖。”
　　不过，一个问题解决后随之而来的是更加令人头疼的问题。
　　光凭打火机中那点燃料压根不够燃烧那么多活死人，火柴更不可取，风大，加上刚下完一场雨，还没扔到活死人身上把它们点燃，可能自己已经被啃了。
　　“那……用手榴弹？”方晨小声说道，他并不想为联盟做出多少贡献，他只想在明天的任务中活下来。
　　上午他已经见识过种业厂周围的活死人规模了，他单纯觉得用威力大一些的武器会更安全。
　　但秦纵出声否决了他的想法。
　　“手榴弹我们这次带的不是很多，如果只是为了达到进入种业厂的目的，没有必要浪费这么多资源。况且，手榴弹爆炸发出的剧烈声响会吸引更多活死人，就算我们能成功进入种业厂，出来被丧尸围城，一样走不掉。”
　　李乐严肃地说：“确实是这样，进去被围住更危险。”
　　就在众人一筹莫展的时候，坐在外围听了半天的顾念别过头问老徐，“你这里有空瓶子和小苏打吗？”
　　老徐不知道顾念要干什么，憨厚地挠了挠头，“空瓶子有很多，这么多年我喝完的矿泉水瓶都没扔，堆在地下室。不过小苏打我得找看看，之前有带回来不少，但我记不清放在哪里了。”
　　顾念：“麻烦你找一找，这些对我们来说很重要，多谢。”
　　在所有外来人之中，老徐对顾念的印象最好，听顾念这么恳切的请求，老徐也不多废话，立刻转身去地下室找东西。
　　不一会儿，老徐就带着一大袋空瓶子和一大包小苏打上来了。
　　秦纵注意到这里的情况，勾着头问：“你们要干什么？”
　　顾念这才站起来，走到人群中央，神色冷静，“我刚刚听到你们的讨论了，我想我可以帮你们，我打算用这些制作简单的炸弹瓶。”
　　此话一出，不仅老徐呆住了，所有联盟兵也呆住了。
　　他们之前在军校的时候也训练过制作燃烧瓶，但那时候再不济也有酒精或者其他易燃易爆的化学物质供他们使用。可现在，摆在他们眼前的只有简单的空瓶子和小苏打，他们不懂其中的原理，压根无从下手。
　　顾念不知从哪里找来了一把剪刀，将桌子上的厨房纸巾一张张抽出来剪成正方形。
　　随后，他又从厨房里端来了醋。
　　秦纵好奇地凑近，在顾念往空瓶子里倒醋的时候几乎跟顾念脸贴着脸。
　　“为什么要倒醋？”秦纵问。
　　他还是第一次知道醋也能制作燃烧瓶。
　　顾念的手不太稳，正全神贯注生怕醋倒出来，并没有心思搭理秦纵。
　　秦纵被无视了也不像以前那样轻易生气，只是意有所指道：“我来吧，连个醋瓶都拿不稳，我就说你应该待在安全区里。”
　　然而他的大手却直接覆在了顾念手背上，五指插/进顾念的指缝，靠自己的力量握住瓶子。
　　他掌心的温度很高，纹路也很清晰，还带着薄茧。
　　顾念不由得晃神，紧紧抿住了唇。
　　他感到耳根有些出奇地烫，尤其是靠近秦纵那一侧的脸颊，像是被烘烤过一般。
　　真是见鬼了。
　　顾念压了压心神，等回过神来的时候倒抽一口凉气，“你倒多了！”
　　原本只要倒三四厘米，秦纵却握着他的手倒了小半瓶进去。
　　顾念浑身的热意登时消失，一脸无语地盯着秦纵。
　　“呃……”秦纵不知怎么的，被顾念这么近看着有些心虚，眼神躲闪，“你也没说倒多少。”
　　他确实没提前告知秦纵。
　　意识到自己的问题，顾念的脸色更难看了。
　　他以前从来不会在工作上犯这种低级错误。
　　其他人将他俩围了一圈，顾念深深吸了口气，将秦纵一直抓着他不放的手扒拉开，“我自己来就行，你站在旁边学着点。”
　　秦纵自知理亏，便没反驳，但也没听顾念的站在一旁，而是蹲在顾念身边，仔细看顾念操作。
　　顾念先是在矿泉水瓶中倒入几厘米的醋，然后又将小苏打倒在剪裁好的纸巾上包好，捏着纸巾的四个角把它塞进瓶口，使得包裹着小苏打的部分刚好位于瓶口下方，纸巾的边缘则露在瓶口外，将瓶盖拧紧压好。
　　李乐伸长了脖子，惊讶道：“这就好了？！”
　　“嗯。”顾念如法炮制，几分钟之内制作出了十几个。
　　联盟兵中有人发出疑问，“这东西真的能行吗？”
　　顾念拿起其中一个走向大门，“试试不就知道了。”
　　众人围在门口。
　　只见顾念来到院子里，轻轻将瓶盖一拧，包裹着小苏打的纸巾落到醋中。随后再次迅速拧紧瓶盖，上下剧烈摇晃了几下，在感受到软软的瓶身变硬时用力扔出手。
　　塑料瓶在空中划过一个抛物线，在落到水泥地上的一刹那发出一声爆响。
　　“砰！”
　　众人眼前一片火花闪过，塑料瓶燃烧起来，升起一阵黑烟。
　　所有人都看得一愣一愣的。
　　安静了好几秒，张非由衷发出一句赞叹，“我操，牛逼。”
　　马路上的爆响吸引了游荡在周围的活死人，它们立刻从四面八方朝院子扑来。
　　顾念退了两步正要冲回去，忽然后颈衣领被一股大力拉住，整个人向后仰到在秦纵怀里。
　　秦纵像是早就准备好一样，就这么轻松掐着他的腰，两三步跑回了屋子，回脚一踹将门关好。
　　一套动作行云流水，不知道的还以为他特地排练过。
　　“哇，不愧是联盟的研究员，真牛逼啊……”
　　“是啊，这下好了，小苏打和醋多的是，制作也方便，咱们要多少有多少。”
　　“没错，而且相对手榴弹来说这种简易燃烧瓶的声音要小不少，我感觉明天甚至能将种业厂四周的活死人都清理干净。”
　　联盟兵们交头接耳，纷纷对着顾念投来崇拜的目光。
　　他们遵循上面的指示保护研究员，但一直都不明白这些斯斯文文的人到底有什么好尊贵的。
　　今天，他们总算恍然大悟。
　　有些人，确实光坐在那里动动脑子就能为这个世界带来很多价值。
　　“念念太帅啦！”李乐激动之情溢于言表，她伸手搡了一下秦纵，努嘴小声道，“就这之前还嫌弃念念，总说念念是个菜鸟，怎么着，现在看看自己才是小丑吧？我都替你脸疼哟。”
　　秦纵没有理会李乐的阴阳怪气，只是独自站在门口的阴影中，怔愣地注视着顾念的背影。
　　顾念被他的战友们团团围住，恰好窗外冷白的光亮照在他身上。
　　削瘦的肩，单薄的脊背，也许是头一次被这么热情的士兵们簇拥着，显得十分不知所措。
　　秦纵就这么看着，舔了舔唇。
　　不知为何，心中忽然痒痒的，想伸手将闪闪发光的顾念从人群中抓过来，使劲揉一把他的头发，看他因为尴尬羞耻而生气的模样。

Chapter47 对男人起反应？！
　　安全区内，几个工人推着独轮推车碾过坑坑洼洼的路面。
　　狭窄的巷口，一个小男孩躲在墙角，睁着一双大眼睛朝不远处的研究所望去。
　　研究所里走出几个行色匆匆的研究员，但当中没有他要找的人。
　　“默默！”身后传来一道温柔的女声，纺织厂的赵小姐怀中抱着刚买的面包，小跑着跟了过来，“你怎么又来这儿了？”
　　自从顾念离开后，这孩子没事就跑到研究所附近。有时候靠着墙发呆，有时候蹲在地上用石子画画……
　　每次中午或者晚上研究员下班的时候，他都会立刻打起精神，盯着研究所门口，好像在期待着什么。
　　赵小姐十分善解人意，她知道默默这是想哥哥了，于是伸出手，轻轻摸了摸默默的脑袋。
　　“默默乖，你哥哥他最近工作忙，不能在家里陪你。再过几日，哥哥就会来接你了。”
　　她并不是故意欺骗小孩，只是顾念在离开之前特地嘱咐过她，不要轻易告诉默默真相，不要让默默太过伤心。
　　毕竟出城这件事，谁也说不好到底能不能活着回来。
　　不如就让默默以为哥哥就在离他不远的地方工作着，因为太忙所以才没时间回来。
　　赵小姐蹲下身子，仰头注视着默默的眼睛，坚定地说：“别担心。你哥哥是个很厉害的人，他在做一件伟大的工作，我们不能打扰他，对不对？”
　　默默的脸上浮现出一丝委屈。
　　顾念哥哥之前明明说好不会丢下他一个人的，结果现在已经两三天不见踪影了。
　　可听了赵小姐的话，他又懂事地将不开心压在心底。
　　赵小姐欣慰地笑了，拉起默默的手，“走吧，我们回家。”
　　默默迟疑地被赵小姐拉着往回走，离开巷子的时候依依不舍地回头看了研究所一眼。
　　然而，就这一眼，就让默默使劲挣脱了赵小姐的手，跑了过去。
　　赵小姐不知所措，连忙追过去，“默默，你去哪儿？”
　　崔阿姨难得推着张晓晓出来透气，可惜今日天气不太好，张晓晓的好心情也被一扫而空，正坐在轮椅上生闷气。
　　崔阿姨低下头哄着，“晓晓，过不了多久估计就要下雨了，我们回去吧，改日再——”
　　“改日改日改日！你们大人总是骗我。”张晓晓不顾形象地大喊大叫，声音尖锐刺耳，她比之前又瘦了一点，眼眶下的黑眼圈也越发深重，看起来都快不太像个人了。
　　她低着头，盯着脚上爸爸送她的新皮鞋，眼神幽怨。
　　昨天是张晓晓的生日，张博士却因为工作原因不能陪她过生日，只是差人送了个礼物并捎上一句“改日爸爸补给你一个蛋糕”。
　　于张晓晓而言，每个生日都是她生命中最重要的日子。因为她虽年纪不大，但对死亡还是有一定感知的。
　　其他人每年都会拥有一次的日子，她需要用一年的努力去坚持到那一刻。每过完一个生日，别人会重新投入往常的生活，而她却要开始新的往里长征，希冀着自己能够见到明年的今日。
　　崔阿姨将张晓晓从小带到大，心中明白张晓晓的想法，也清楚张晓晓的苦衷，因此格外心疼。
　　正想伸手抱抱这孩子，忽然看见远处跑来一个熟悉的身影。
　　这不是之前和顾念走在一起的小孩吗？
　　张晓晓也看到了，兴许是不想被小屁孩看到自己狼狈的模样，张晓晓恶狠狠地别过头。
　　默默跑了很长一段路，小小的胸膛剧烈起伏了两下，呼吸有点重，他看到张晓晓眼睛一亮，直接走上前去拉了拉张晓晓的手。
　　“姐姐，你看见我哥哥了吗？他在里面还好吗？”
　　张晓晓像是触电一般将手缩进袖子里，凶巴巴地瞪过去，“不知道！我没看见！”
　　跟在默默身后的赵小姐被张晓晓的表情吓到，一把将默默护到身后，“对不起，小孩子不懂事，你们不要介意。”
　　张晓晓知道自己又被嫌弃了，登时火冒三丈，正欲发作——
　　“阿姨……”默默轻轻掰开赵小姐的手，从她身后探了出来，“这个姐姐不是坏人，她是我的朋友，我跟哥哥见过她。”
　　赵小姐惊讶地朝轮椅上的女孩笑了笑，“这样啊，不好意思，是我唐突了。”
　　“……”张晓晓沉默地收敛起周身的敌意，心情复杂，摇着轮椅就要走。
　　然而默默却叫住了她——
　　“姐姐，你为什么不高兴？是因为没人和你玩吗？”
　　张晓晓不想理会这个小屁孩，“要你管？”
　　赵小姐不知道张晓晓的身份，闻言皱起眉头。
　　崔阿姨露出一个抱歉的微笑，担忧地扶稳轮椅，生怕张晓晓摔倒。
　　默默却不在乎对方的无礼行为。
　　有时候明明很简单的问题，孩童看得却比大人要透彻。
　　他觉得这个姐姐没什么坏心，就是缺少朋友，于是就像个小跟屁虫一样跟着张晓晓，真诚地说道：“姐姐，我可以陪你玩。”
　　张晓晓抓住轮椅的手指攥紧，佝偻的身躯弓起，一把扯下骨瘦嶙峋的手腕上的手链。
　　她才不需要别人的可怜呢！
　　张晓晓愤怒地将手链砸向默默——
　　“轰！”
　　秦纵站在装甲车顶，使出全力将燃烧瓶向远处种业厂前的活死人群一扔。
　　昨夜下了一场大雨，空气中弥漫着泥土的味道。
　　燃烧瓶在活死人堆中爆炸，发出一声巨响。
　　火焰在中间燃烧起来，车里的人不断向上递着制作好的燃烧瓶。
　　齐耀祖臂力也挺大，跟秦纵两人接连不断地扔了好几个。
　　活死人被大火烧到嗷嗷乱叫，它们像无头苍蝇一样到处乱撞，碰到其他活死人后火势立刻烧得更旺。
　　“李队！车后有其他地方的活死人循着声音扑过来了！”
　　李乐当机立断，“来三个人跟我用冲锋枪断后！”
　　一时间，荒芜的城市街道中回响起机枪的扫射声和燃烧瓶的爆炸声。
　　“哈哈，就算你们变聪明了又如何，还是比不过咱们的顾教授！”张非开着车缓缓向前压。
　　他的本意是拍顾念马屁，结果说出来总感觉哪里怪怪的，连忙改口，“不是，你们压根不配跟顾教授相提并论！”
　　站在一旁被军用装备束缚得浑身紧绷的顾念：“……”
　　张非偏头看到，嘿嘿一笑，“顾教授穿这身真帅，您要是也加入联盟兵，军花铁定非你莫属！”
　　顾念低头把脖颈上缠着的绷带放松了些，面对张非的讨好和调侃回了个淡然的微笑。
　　本来今天的行动秦纵是不让他参加的。
　　但后来分配任务发现正好缺一个人，无奈之下只能加上他。
　　早上出门之前，秦纵将这身带有手套、护膝、头盔的装备扔在床上，逼着顾念换上，还拿来绷带，将顾念受伤的脖颈缠好。
　　顾念就像个瓷娃娃似的，秦纵折腾了好一会儿才满意。
　　之前商量的方法奏效了。
　　活死人被大火烧得到处乱窜，很快，种业厂周围的活死人就散开，数量也减少了许多。
　　众人成功进入种业厂内部。
　　秦纵带着几个人率先跳下车，四周巡视了一圈确定里面没有危险后，拉上了种业厂的大门。
　　外面的混乱被隔绝，声音小了不少。
　　所有人立刻行动起来，飞快地奔向厂房内堆积成山的袋子。
　　“都看着点，不要都拿重了。每个种子扛一袋子就行，尽可能搬回更多种类。”秦纵一次性扛起两袋不同的种子，吩咐道。
　　顾念的力气没士兵那么大，但到底也是个男人，卯足了力气扛起袋子，只是没活动几下就有些出汗，脸颊也因为热意渐渐变红。
　　秦纵搬着搬着就搬到顾念旁边去了，他听到顾念说：“帮我推一下眼镜。”
　　“？”
　　秦纵一愣，旋即才反应过来。
　　顾念的鼻尖出汗了，眼镜总是往下滑，现在已经歪斜。一双猫儿似的眼眸抬起，闪烁着亮光盯着对方。
　　秦纵看着顾念潮红的脸，听着顾念略微急促的喘息，忽然感觉下腹一紧。
　　“……”秦纵有点懵，他不可思议地垂下目光。
　　居然对一个男人起反应了？！
　　“快点。”顾念催促道，“你们不是要抓紧时间吗？”
　　秦纵猛地收回目光，伸手帮顾念戴好眼镜。
　　顾念没注意到他的异样，深吸一口气，继续将肩上沉重的袋子朝装甲车扛去。
　　十几号人努力了接近半小时，种业厂的种子基本上每样都搬了一点。
　　就在众人打算打道回府的时候，地面兀地晃了一下。
　　“怎么回事？”李乐话音未落，整个世界都开始剧烈地上下颠簸，未等众人回神，又开始左右晃动。
　　秦纵扶住一旁的架子，瞬间反应过来，“是地震！找墙角躲避！”
　　种业厂大楼的墙壁开始出现裂缝，石块和钢筋轰然砸下。
　　顾念离墙角太远，情急之下，他看到右边一个铁制设备下方有空隙。
　　“过来！”他只来得及抓住最近的士兵，两人一起躲到底下。
　　“轰轰轰轰——”
　　眼前一片飞沙走石，短短几秒内，世界变得安静而黑暗。
　　顾念感觉自己额头流血了，可能不小心撞到什么东西了。他听不到声音，不知昏迷了多久。
　　等再次睁开眼，发现种业厂已经坍塌，断垣残壁之外，是为数不多的活死人在互相挤挤攘攘。
　　顾念屏住呼吸，不敢发出声音，他艰难地转头，四下搜寻其他人的身影。
　　可目光所及之处皆是废墟和灰尘。
　　不……
　　顾念听到心脏狠狠坠地的声音，浑身止不住地颤抖起来。
　　他们还活着吗？

Chapter48 命悬一线
　　“秦……秦纵？”
　　顾念用力伸手拨开面前断裂的钢筋，尖利的碎石将他的手割了几道血口。
　　但他顾不上疼痛，恐惧和慌乱笼罩并吞噬着他，每一根神经都像是绞在了一起，让他头痛欲裂。
　　活死人们也被突如其来的地震砸懵了，一时半会儿没反应过来。
　　顾念不敢发出很大的声音，只敢小声唤着，小心翼翼地用手指扒拉着周围的石块。
　　死亡从未离他如此之近过，顾念也从未如此清晰地感受过生命的消逝。
　　不久前还站在一起活生生的人，现在全都没了声息。
　　“咚……”一块碎石从废墟顶上滚下来，差点砸到顾念的头。
　　他把脸埋在胳膊肘里，躲避扬起的沙石，忍住嗓子里的干涩痒意。
　　鼻尖有点酸，眼前泛上一层水雾。
　　顾念呼吸抽搐了两下，无意识地呢喃道：“别出事，千万别出事啊……秦纵。”
　　那么厉害那么优秀的人，都能从0.0081的概率中活下来，这次也不会有事的吧。
　　之前被顾念一起拽到设备底下的方晨晃了晃脑袋，也清醒过来。他抖掉身上的灰尘，没憋住咳嗽了几声。
　　“喂你……”方晨看到顾念正徒手挖着废墟，刚要说话，结果一抬头，看到几只被他刚刚咳嗽声吸引过来的活死人，吓到大叫一声，连滚带爬地从设备下爬了出来。
　　“啊啊啊，别过来！滚开！”方晨哆嗦着去掏枪，结果手伸到腰间一摸，枪套里却是空的。
　　顾念心中暗叫不好，连忙捂住方晨的嘴，“嘘！你别叫！”
　　然而方晨心理素质太差，完全不听顾念的警告。他慌张地四下搜寻，最终在远处的石缝中发现了弄丢的手枪。
　　可是距离太远，远处的活死人听到动静纷纷朝这边靠过来。
　　方晨胡乱摇着头，嘴中不断重复着“我不想死，我不想死”。
　　顾念后背渗出一层冷汗，不断轻生安抚，企图稳住对方的情绪，“我知道，不会死，大家都不会死的。”
　　顾念大脑高速运转，心中估算着距离。
　　他们借助废墟和机械设备的掩护，活死人没有第一时间发现他们。
　　装甲车和生化车就在十几米远的地方，门还开着，以之前见识到的活死人跑步速度，他们可以在被活死人抓住之前进入装甲车中并关上车门。
　　顾念小声地将自己的计划告诉了方晨。
　　或许是顾念的研究员身份起了作用，他的话总能让人信服，对方终于冷静下来。
　　比起在这儿等死，方晨更愿意选择放手一搏。
　　他们同时站起来冲向装甲车——
　　活死人们听到声音，立刻锁定目标，狂啸着扑了过来。
　　废墟中时不时有凸出的尖锐石块割破脚踝，但他们仿佛失去了痛觉，管不了那么多，拼命地向车门处跑。
　　方晨中途还险些被绊倒，幸好顾念伸手拉了他一把。
　　两人跳进车里。
　　“快关门！”方晨惊恐地大喊。
　　然而顾念的力气本就不大，车门似乎又被石头卡住，顾念拉了几次都没拉起来。
　　活死人们嚎叫着扑过来，方晨心中一急，连忙上前帮着一起拉。
　　门轴和石头互相摩擦，发出了可怕的声音。
　　这么下去，门轴可能会被崩坏。
　　电光火石之间，顾念用脚使劲踹在石头上，将它往外面踹了一点。
　　“快啊！快啊！它们过来了！”方晨大睁的眼睛里倒映着十几只从四面八方冲过来的活死人，更加用力地拉拽车门。
　　终于，顾念将卡在中间的石头踹掉，刚想起身——
　　一只活死人从车顶重重砸在地上，骨头发出断裂的响声。
　　“嗷！”活死人狰狞地抓住顾念的衣服，张口就要咬上来。
　　顾念手心浸满了汗水，差点打滑没抓住车门把手。他用力蹬着活死人的脸，却怎么都挣脱不开。
　　“快来帮我！”
　　远处的活死人们越来越近，不能这么僵持下去。
　　就在这时，顾念忽然感觉后背被人猛推了一下，他瞬间彻底失去平衡，从车上摔了下来。
　　顾念的脸上闪过诧异，跌坐在地上，惊愕的目光不可思议地望着车里的人。
　　方晨不敢对视，他颤抖着去拉把手，“砰！”的一声关上车门，瘫坐在地上。
　　这不能怪他……
　　方晨瞪着双眼，抓着头发。
　　要怪就怪这个人力气太小挣脱不开，他没有义务陪着这个人一起送死，他要活下去！
　　不是他的错！
　　他这只是求生的本能！
　　门外，被推下车的顾念如坠冰窟，浑身血液几乎凝固。
　　活死人的力气很大，直接把他扑倒在地，牙齿不断地撕咬着空气，碰撞着发出清晰的响声。
　　顾念在快要撑不住的时候脑海中一串电流滋过，他咬着牙摸出插在口袋里秦纵之前送他的刀，狠狠对着活死人的脑门扎了上去。
　　身上的活死人动作登时变得僵硬，顾念趁机一脚踹飞它。
　　剧烈的挣扎使得顾念大脑缺氧，他站起身的时候眼前黑了黑，面对着扑来的其他活死人们紧紧攥着刀。
　　要是秦纵在就好了……
　　顾念咽下嗓子眼里的血沫，果断地用刀朝跑得最快的那只活死人刺去。
　　可惜这一刀没刺中要害，顾念受到活死人的冲击，后背重重砸在车上。
　　里面的方晨闭着眼睛捂住了耳朵，浑身都在打颤。
　　“草……”顾念终于忍不住爆了粗口，五脏六腑都在疼，仿佛错位。
　　活死人张开血盆大口，对着顾念的脸就是一下。
　　本能让顾念举起胳膊格挡，牙齿刺破皮肉飞溅血沫。
　　紧随而至的另一只活死人嚎叫着撕咬住顾念的侧颈。
　　“啊——！”
　　鲜血飞溅到车窗上。
　　疼，太疼了……
　　这不是利器刺入肌肤的疼痛，而是牙齿撕破血肉那种直钻心底的痛苦。
　　声音仿佛不是顾念的，凄厉地划破阴沉的天空。
　　两只活死人许久未尝到鲜血的味道，扔下顾念仰着头像是在回味。
　　顾念摔在碎石中，身体止不住地抽搐起来。
　　他感到自己意识在慢慢抽离，眼前的一切都变得模糊。
　　但在颠倒过的视野中，所有意识消失的最后一秒，顾念不知是不是错觉，他听到了一声枪响，看到有人正顺着横过来的世界朝这边奔来……
　　“砰！砰！砰！”
　　秦纵一边跑，一边连续点射。
　　他的腿刚刚被压在一块石板下动弹不得，好不容易才从废墟中爬了出来，结果就看到了这心跳骤停的一幕。
　　秦纵黑着脸，每一次扣下扳机的力道仿佛能将扳机折碎。
　　子弹打空了他就扔掉手枪抽/出腰间的军刀。
　　活死人们被他的动静吸引，纷纷抛下顾念转移目标。
　　来一个杀一个，秦纵一点都不受伤腿的影响，一脚将活死人踹到骨折。
　　刚刚咬伤顾念的一只活死人牙上还沾着鲜血，秦纵被鲜红的颜色刺痛，他双指径直插/进活死人的眼中，抠着它的眼眶调转了个方向，然后掰住它的头，狠戾地向后一压。
　　“咔嚓。”
　　活死人的脖子应声断裂。
　　由于之前的大火燃烧和地震，种业厂周围的活死人并不是很多。
　　秦纵解决了大部分，剩下的几个被艰难从废墟中捡回一条命的李乐几人干掉。
　　秦纵扔下刀，阴沉着脸，大步跨过横七竖八的尸体，单膝跪在顾念身边，在看到顾念身上的咬痕后整个人宛如一尊石像定在原地。
　　像是晴天霹雳，秦纵不愿相信自己的眼睛，动作轻到不能再轻地将顾念抱在怀里。
　　“顾念，顾念？”秦纵向来绷紧笔直的脊背突然脱力一般软了下来，半晌，猛地颤了一下。
　　他不知道自己心里为何如此难过，好像弄丢了什么非常珍贵的东西，想伸手抓住，却茫然地不知该如何抓住。
　　因为失血过多，顾念的唇瓣渐渐变得和脸色一样惨白，这让他仿佛不是这个世界的人，轻轻一碰就会变成虚影消失。
　　李乐和张非架着瘸了一条腿的齐耀祖，身后跟着两个在地震中幸存的士兵。
　　他们通过秦纵的背影大致知道发生了什么，全都静默不语。
　　李乐搭上秦纵的肩，脸色沉重地看着顾念脖颈上渐渐泛起的青紫，“秦纵，他快变异了。”
　　秦纵没有起身，而是咬牙撕下衣服上的一块布，捂住了顾念出血的伤口。
　　活死人并没有咬到动脉上，现在抢救还来得及。
　　李乐高声道：“秦纵你在干什么？不要做没用的事了，快走，他要变异了，难道你打算等念念彻底变异对他下手吗？”
　　秦纵包扎伤口的手指顿住，神色冷得吓人。
　　怀里的顾念身躯尚有余温，他的心头忽然生出一个可笑而荒谬的想法——万一就有人被咬后不会变成活死人呢？
　　“走吧队长……”张非心里也很难过，可又不得不接受，末世就是这么残酷。
　　秦纵攥着顾念衣服的指尖用力到几乎嵌进手心。
　　他盯着顾念的脸，那榆木似的脑袋在这一瞬钝痛起来。
　　为什么会这么难过？
　　痛到撕心裂肺却呼喊不出来，心脏就像被无情扎进一把锋利的匕首，狠狠旋转，搅动血肉。

Chapter49 我不会放过你
　　黑暗中——
　　生命的意义在于什么？
　　“其实人跟树是一样的，越是向往高处的阳光，它的根就越要伸向黑暗的地底。”
　　学生时代的顾念穿着干净而带着皂香的校服，在其他学生午休的时候静静坐在窗边看书。
　　他的语文不是很出色，每次读一些名人名言都要思忖良久才能悟出道理，不过这次，书上通俗易懂的文字简洁明了，一下子击中了顾念的心。
　　微风从窗外溜进来，乱翻着课本。顾念沉默地盯着书籍出神，没注意同桌打了个哈欠醒来。
　　“诶哟，这不是尼采说的话吗？你在看什么？”
　　顾念的思绪猝不及防被拉回来，愣了一下，将书封翻给对方看。
　　同桌好奇道：“你不困吗？大中午还在学？”
　　顾念摇了摇头。
　　若不是生命所需，他宁可不睡觉。
　　晚上在家的时候经常做噩梦吓醒，他不想在学校里出丑。
　　“好吧……”同桌伸了个懒腰，又问，“临近文理分科了，你以后打算干什么？你应该是要选理的吧？”
　　“嗯。”顾念看向窗外绿油油的树叶，淡淡道，“医生。”
　　他想做一个救死扶伤的医生，拯救那些像他父母一样遭遇车祸的人。也要像尼采所说的那样，越想站得高，越要向深处扎紧。
　　生命本没有价值，除非活着的人选择赋予它价值。
　　然而，顾念选择了理科，选择了化学，却因为无法克服心理的阴影，没能如愿以偿地成为医生。
　　最后，顾念听从姑姑的话读了师范。可大学还未毕业，姑姑也因为病痛永远离开了他。
　　时间飞逝，窗外的老树经历了不知多少个春夏秋冬，日复一日。顾念每每想问题想累了都会摘下眼镜，捏着眉心，疲倦地想——
　　如果当初自己克服心理障碍成为医生，是不是就能早点发现姑姑的病症？
　　可惜人生没有第二次选择，他孤独地走在校园林荫道上，仿佛没有尽头，从校服到正装，只是脊背一如既往的单薄。
　　无法估量走了多久，顾念猛然回头，却发现身后是万丈深渊，已然没了退路。
　　前方似乎就是终点，他下意识跑了起来，朝着光亮伸出手。
　　可身后的悬崖紧追不舍，地面轰隆隆地碎裂开来。
　　顾念发不出声音来，强光让他不得不眯起双眼，千钧一发之际，他使出全力向前一跃。
　　一只手顺势抓住了他，将他向光的方向拉拽。
　　“是谁？”顾念心中疑惑，周身的刺全都竖了起来，瞬间合上坚硬的外壳。
　　光里的人身形高大，宽阔的肩膀充满了安全感。紧紧攥着顾念的手，声音沙哑低沉，却带着一丝违和的温柔，“顾念，醒醒……顾念……”
　　这声音由远及近，仿佛不是这个时空的人。
　　顾念皱起了眉，又听到另外几道声音。
　　“队长，快走吧！好像又有活死人过来了。”
　　“秦纵，要么现在就走把他丢下，要么你一枪崩了他减少痛苦，选一个！快点我们没时间了！”
　　“我要带他回家。”
　　“秦纵！你疯了！”
　　好吵……
　　顾念忽然头痛欲裂，浑身血液翻腾起来，像是要冲爆血管。
　　四周争吵不休的人声渐渐变得模糊，他的额头闪着汗珠，动了动沉重的眼皮——
　　“醒醒吧，他已经被咬了，已经不是你认识的顾念了！”
　　“队长，咱们再不走就要被包围了！”
　　秦纵死死咬着口中腮肉，双目赤红，就在他无法抉择的时候，无意间看到顾念的眼皮动了动。
　　随后，顾念脖颈上的青筋缓缓消了下去。
　　“？！”
　　秦纵耸兀的喉结上下滚了滚，想要去触碰顾念的脸，可手却是抖的。
　　李乐他们也注意到了顾念的变化，全都瞠目结舌，紧盯着顾念的状态。
　　“这……”齐耀祖揉了揉眼睛，生怕看错。
　　居然有人被咬之后没有变异？
　　这要是传出去足以轰动整个人类社会。
　　事不宜迟，秦纵打横抱起像是刚从水中捞上来的顾念，“走，上车。”
　　周围伺机而动的活死人们好像意识到他们要走，瞬间朝这边冲了过来。
　　几个人跳上了生化车，李乐则大力拉开了装甲车的车门。
　　瘫坐在里面的方晨见到不省人事的顾念像见到鬼一样，连滚带爬地往后退。
　　车门在活死人扑上来的最后一秒惊险关上，众人一直吊着的一颗心总算落回了肚子里。
　　秦纵在车尾腾出一片空地，张非帮忙铺好衣服，将顾念妥善安顿好。
　　其他人还没来得及喘口气，就见秦纵三两步走到方晨身边，一只手径直掐住了方晨的脖子，狠狠掼在车壁上。
　　“队长！”、“秦纵！”
　　李乐他们被这突如其来的变故弄得一头雾水，不明所以地呆站在原地。
　　“呃——！”
　　秦纵力气极大，方晨个子不是很高，徒劳地垫着脚尖，神情痛苦地去掰秦纵如铜钳一般的手指。
　　然而秦纵不仅没有放松，反而更加收紧，死死盯着方晨的脸由涨红开始发青发紫，仿佛要直接把人看出两个洞来。
　　李乐焦急地喊道：“秦纵，放手！再这样下去他就要死了！”
　　“……”秦纵眼中的怒火几乎能喷出来，他睥睨着已经有些翻白眼的方晨，等了几秒，才冷冷松开钳制的手。
　　方晨站立不稳，猛地灌入氧气，摔在地板上剧烈咳嗽起来。
　　李乐拉住秦纵手臂，“到底怎么回事？”
　　秦纵的目光掠过躺在地上气息奄奄的顾念，压下眼中的痛色，把他所看到的一切都告诉了众人。
　　其他人听完整件事后脸色皆变得无比难看，尤其是李乐，要不是齐耀祖拉着，她可能直接把人打残了。
　　方晨好不容易缓过来，靠着墙壁颤颤巍巍站了起来。
　　他哆嗦着为自己辩解，“不关我的事，是他自己被活死人拉住了衣服。”
　　李乐怒道：“那你就不会帮他踹一脚活死人吗？！”
　　方晨嗫嚅了一下，“我、我也是想活下去，我有什么错？再说了……”方晨顿了顿，眼前浮现出昨日在别墅二楼墙角看到的顾念脖颈的伤，“他之前和活死人打斗过，还受了伤，谁都不能保证他没被咬，万一他哪天变异了呢？用这种有风险的人换更多安全的人活着，难道——”
　　下面的话咽在嗓子里，方晨被秦纵一拳打得扑在地上，一侧的牙齿松动了几颗。
　　剧痛让他疼地打滚，发出哀嚎。
　　方晨不服气地嘶吼道：“你们现在居然要动手打战友？这是犯了军纪！要被直接除名的！再说了，他不是还没死吗？”
　　“砰！”又是一拳，方晨感觉一阵天旋地转、眼冒金星。
　　秦纵抬脚踢翻他，那眼神仿佛在看将死之人，“老子打的就是你。”
　　方晨惨叫了几声，浑身青一块紫一块，他拼命朝旁边的人求救，然而李乐他们只是冷漠地俯视着他。
　　恐惧带起冷汗从背后冒出来，方晨真的害怕了，连连求饶，“对不起！别打了！我错了，我真的错了！求求你别打了！”
　　一股大力拽住他的领子，将他狠狠提起来。
　　秦纵的手臂因为用力压住火气而暴起青筋，为了克制着不一枪毙了这个混蛋五官都显得有些扭曲。
　　他一字一顿，“听着，不杀你是在给顾念积德，别以为我会放过你。”
　　这种在危急关头出卖队友的王八蛋，放在军队里就是一颗不知道什么时候会爆炸的定时炸弹，联盟有相应的法律严惩。
　　方晨脸色苍白，艰难地蜷缩起身体。
　　秦纵冷冷扔下他，挤开众人坐到顾念身边，将顾念额前被汗水浸湿的头发撩起。
　　“你们离远一些，我看着就行。李乐，你找点抗生素给我。”秦纵抄了一块还算干净的毛巾拧开瓶盖，用清凉的水将毛巾打湿。
　　毕竟顾念现在情况还不稳定，不确定是病毒发作慢还是真的不会被感染。
　　李乐：“好。”
　　秦纵仔细地擦去顾念脸上的灰尘和汗渍，一颗心沉到了谷底。
　　一定很疼吧……
　　秦纵默默地想。
　　他小时候因为调皮，非要去惹邻居家的狗，结果被追着在大腿根上隔着衣服咬了一口，那疼痛就像钝刀子割肉，到现在都记忆犹新。
　　更别提顾念这是直接被咬住胳膊和脖子，撕扯血肉了。
　　秦纵伸出一根手指，轻轻将顾念紧锁的眉头抹平。
　　有那么一瞬间，作为无神论者的他都开始情不自禁地祈祷，希望远在天上的父母能够保佑顾念度过难关。
　　李乐拿来了抗生素。
　　军队里经常会受伤，秦纵熟练地将抗生素推进顾念的血管，用绷带更加小心地缠绕住伤口。
　　或许是因为疼痛，顾念的胳膊无意识地抽搐了两下，被一旁的李乐紧紧按住。
　　李乐愧疚地垂下头。
　　刚刚在外面，生死一线的时候她的手已经摸到扳机了，差点就替秦纵一枪结果了顾念。
　　幸好秦纵态度一直很坚决，情况也及时出现了反转，否则……她就成了杀人凶手。
　　秦纵吩咐旁边的张非，“现在去老徐家，把顾教授的资料带上，我们这次任务要拿的东西已经拿到了，一刻不停，立刻返回安全区。”
　　顾念这个情况必须尽快得到治疗。
　　“是！”
　　装甲车缓慢启动，四周的活死人被齐耀祖从天窗伸出冲锋枪清理干净。
　　李乐主动帮忙端水湿毛巾，自责的目光从未离开过顾念。
　　顾念逃过了活死人的追咬，逃过了天灾，却没能逃过同伴的自私。

Chapter50 脱离危险
　　疼痛是这个世界上最痛苦的感觉，有时却能令人无比清醒。
　　顾念闭着眼睛，随着车辆的颠簸，意识渐渐回笼。
　　他的浑身都被冷汗浸湿，衣服黏腻在身上十分难受，眼皮似有千斤重，抬不起来。
　　刚刚仿佛去鬼门关走了一遭，手脚冰凉，额头却是滚烫的，连呼吸都像在喷火。
　　“我居然没死？！”
　　这是顾念的第一反应。
　　他的脑袋像是被人用斧头劈成两半，一半神智清醒，一半混沌不堪，身上的血液一会儿静止不动、冰冷刺骨，一会儿又如万马奔腾，冲刷着血管。
　　他听到旁边传来窸窸窣窣的响动，不一会儿，额头被贴上一个凉凉的东西，顿时好受了些。
　　秦纵侧身撑着身子，等大概十几分钟后又将顾念额头上的毛巾湿水换了一面。
　　现在已经是晚上了。
　　从H市出来后顾念就开始发烧，并且持续不断地出汗。
　　由于担心他半夜忽然变异，秦纵一直没阖眼，时刻守着他。
　　来的时候已经把路障清理得差不多了，回去的路途顺畅不少。
　　装甲车在一处背风的路边停下，张非打着哈欠下去上厕所。
　　今天发生的事太多，其他人都累睡着了，秦纵提着枪站在门边给张非放哨。
　　“还有多久到安全区？”秦纵低声问，也不知是怕吵醒车里睡觉的人，还是怕搅扰了顾念。
　　张非低头系裤带，粗略估算了一下，“快了，还有二十分钟左右。”
　　秦纵点点头，侧身示意张非快点上来，毕竟人类的尿液也有气味，会吸引周围的活死人。
　　张非麻溜地蹬上车，视线落在面无血色的顾念身上，欲言又止。
　　秦纵推着他进了驾驶室，“想说什么？屁放不出来很难受的。”
　　张非胡乱一摇头，放下手刹，“害，也没什么，就是……感觉队长你好像变得跟以前不太一样了。”
　　秦纵扬眉。
　　张非一副“饶了我吧”的表情，硬着头皮道：“更……更细心了，感觉你对顾教授挺不错的。”
　　秦纵下意识偏头，辩解，“换做你们当中任何一个人，我都会这么做。”
　　张非想说“你在放屁”，不过碍于秦纵的淫威，没敢吱声。
　　虽然队长平时对兄弟们也很好，把他们当亲人看待，但张非就是感觉顾教授对队长而言是特殊的，秦纵眼里的担忧和害怕或许他自己看不到，可骗不了别人。
　　夜晚能见度比较低，车速较慢，秦纵在驾驶室站了一会儿便重新坐回顾念身边。
　　他伸手将母亲的资料拿过来翻了翻，然而上面的文字晦涩难懂，各种原理看得他脑瓜子疼，密集恐惧症都快犯了，也不知顾念平时怎么看下去的。
　　秦纵也注意到了夹在中间的个人笔记，看到上面陌生又熟悉的字迹，秦纵眸光微动，眼神颤了颤。
　　他伸出指尖，轻轻捻了一下泛黄的纸页。
　　—
　　“报告，有装甲车正在高速靠近安全区。”
　　侦察兵摁着别在衣服上的通讯器，神情严肃。
　　装甲车越来越近，刺眼的大灯照亮安全区整个大门。
　　“是前几日出城的精英一队回来了，准许开门。”
　　侦察兵：“是。”
　　不一会儿，几个士兵小跑着拖开门口放置的路障，安全区的大门在黑夜中缓缓打开。
　　车内，有幸存的联盟兵忍不住腿软哭了出来。
　　这次经历终身难忘，数不清在鬼门关走了几遭，能活下来的都是福大命大之人。
　　按照要求，所有从安全区外回来的人都要例行检查身体，并隔离观察一小时。
　　几个军医披着外套静候在一旁，其他人在看到秦纵怀里抱着的人时，瞬间紧张了起来。
　　“快！这里有伤员！”
　　“什么？他被咬了吗？感染了吗？”
　　“谁？在哪儿？把他隔离起来！”
　　士兵们举着枪，把秦纵团团围住，一个负责隔离的小士兵长大步走了过来，警惕地盯着顾念。
　　秦纵没什么心情细说，心头涌起一阵烦躁，“他失血过多，先救人。”
　　然而士兵长却拦住了他的去路，“少校，抱歉，这是规矩，请您谅解。把他交给我们吧，如果一小时后没有出现异常情况再交给医生救治。”
　　秦纵怒不可遏，“这是人命！他已经不行了！现在急需输血！一小时足够死神把他勾走了，让开！”
　　可士兵长并不买账，他只知道上面有规定，谁都不能破例，就算是上将来了也要进行隔离。
　　秦纵气笑了，心像是放在火上反复煎烤，正准备暴力突围——
　　“他已经算隔离过了。”李乐散着头发，扒拉开众人挤了进来，“我们车上所有人都可以作证。从H市中心到安全区，起码需要一个半小时，这么长时间里，我们一直与他待在一起，要是真有问题早发作了。”
　　齐耀祖也站了出来，“没错，我们一直看着他，压根没有任何变异现象，现在人命关天，如果不放心，医生救助的时候我们可以全程陪同，一旦他中途暴走变异，我们随时能一枪解决他。”
　　“这……”士兵长犯难，一时不知道该怎么办才好。
　　秦纵将怀里每分每秒温度都在消失的人抱紧，态度坚决，“让开，我以我的军衔、我的所有财产和我的生命作担保，现在、立刻给我救人。”
　　士兵长动摇了，几番思虑后无奈一挥手，“好吧，但中途请允许我们全程监视，如果有任何不对劲的地方，请立刻击毙以此保护医护人员。”
　　秦纵：“好，谢谢。”
　　军医们在前面跑着，秦纵直接把顾念抱进了医疗中心的手术室。
　　方晨想趁众人不注意偷偷溜回家，却被李乐一把拽住后领。
　　“喂，士兵长，麻烦你帮我件事。”
　　正要离开的士兵长转身，“李少校请说。”
　　李乐用力一推，方晨向前踉跄了几步。
　　“这个，请帮我关起来。要不是他，刚刚你看到的那个人就不会浑身是血、几乎死掉了。”
　　士兵长听明白了李乐的意思，神色大变，他一挥手，四周就跑过来几个士兵将方晨反拧住。
　　“带走。”
　　顾念躺在冰冷的手术台上，身上的咬痕触目惊心，就连经验丰富的老医生看了都不免胆寒。
　　他们一边认真处理伤口，一边紧张到悬着心脏，生怕手术台上的这个病人突然睁开双眼，瞳仁变成灰白色。
　　然而手术室的窗外站着全副武装的士兵，和一个脸上沾血、目光阴森的秦纵，医生们如芒刺背，只能尽可能快而仔细地抢救。
　　望着手术台旁放置的心电图，看到上面逐渐正常的数字，秦纵紧握的双拳松了松。
　　顾念应该脱离了生命危险，可秦纵现在怎么都高兴不起来。
　　因为——
　　远处走廊上传来不小的动静，几个身着军装的高大中年人大步流星地走了过来。
　　他们有人肩上扛着两杠三星，有人带着军帽，肩上四颗星星让在场所有士兵不由得挺直身板。
　　秦纵毫不畏惧地与他们如同鹰隼般地眸子对视，身体却好像掉进了冰窖里，从心顶凉到了脚尖。
　　居然来了两个上校和一个一级上将。
　　果然，顾念被活死人咬却没有变异这件事传播飞快，引起了联盟的高度重视。
　　上将披着大军大衣，语气平静却不怒自威，“这就是那个特异的人？”
　　守候在门前的护士恭敬回答，“是的。”
　　“情况现在怎么样？”
　　“已经稳定下来脱离生命危险。”
　　上将点了点头，“很好，手术结束后将他送到联盟分部中心，我们已经给他安排好了房间。”
　　这是要把顾念带走的节奏。
　　现在人类存亡越发艰难，联盟急需一个解决方案。一旦脱离了大众的视野，联盟会对顾念做什么不言而喻。
　　实验……将顾念当作实验对象，研究他身上的每一寸。
　　身在军队，接近政治中心，秦纵还是知道一点联盟背后的虚伪和自私的，他脱口而出，“不行。”
　　所有人都看向他。
　　上将冷不丁被人打断，这才发现右后方站了一个少校。
　　上将打量了秦纵两眼，眉心皱成了一个“川”字，“为什么不行？”
　　面对对方的军衔和威压，秦纵却笑了，咧着嘴，从骨子里透出一股野蛮的气势，“就算要把人带走，也得出示联盟总部的证明吧，咱们军部什么时候有随便抓人的权力了？”
　　“……”上将的眼神肉眼可见地冷了下来，眼前这个像刺头一样的年轻人正说到点上，而且当着这么多人的面。
　　他确实还没来得及和总部申请就来带人了，为的就是能和总部邀功，结果半路杀出这么个拦路虎。
　　上将移开视线，戴着白色手套的手在大衣下握拳，他依旧保持平静，“我并不是抓人，只是给他安排良好的住所，并且将会给他找优秀的护工。”
　　秦纵知道这些都是骗人的话术，这些军衔高的老狐狸经常和联盟政治权力中心的人有来往，早就染上了伪善的风气。
　　就算今日和他们撕破脸，从军部除名，他也无法眼睁睁看着这些人带走顾念。
　　就在秦纵打算直接拆穿上将的面孔时，一道声音响了起来。
　　“不用劳烦您费心了。”张博士穿着白大褂，礼貌地微笑着，身后跟着一名助手，“里面那位是我们研究所的研究员，应受联盟重点保护。我已经向上面请示过了，他康复后可以回归正常的工作生活。”

Chapter51 心弦微动
　　张博士这句话掷地有声，让在场所有人都神色微变。
　　尤其是上将先生，咬肌不自觉地用力，高傲地昂着头、眯着眼，像是在掂量对方的分量。
　　直到他身后的一名上校低声与他耳语了几句，他才冷声开口，“既然张博士已经请示过总部了，那一切都以总部决定为准，如果有什么需要帮助的，随时可以找我，我们军部乐意至极。”
　　张博士彬彬有礼地欠了欠身，“当然，感谢上将的关心。”
　　上将收起不小心流露出来的不甘，视线移到秦纵身上，他如同小刀般锋利的目光刮过秦纵的脸，随后不屑地哼了一声，甩手而走。
　　站在秦纵身后的张非偷偷松了口气，使劲拽了一下秦纵的衣服。
　　秦纵面临危险才会立刻绷紧的肩背肌肉逐渐松弛下来。
　　刚刚真是太险了，幸好张博士出现及时，不然等里面手术结束后，那几个人若是铁了心要带顾念走，秦纵也无能为力。
　　“谢谢。”秦纵对着张行知点了点头。
　　张行知擦了一把头上的汗，这才发现自己贴身的衣服都被汗打湿了，他注意到秦纵探究的目光，苦笑道：“我今晚加班，听到这个消息一刻不敢怠慢，连忙赶过来了，这都急出汗了。”
　　张行知偏过头去吩咐助手，“小李，你现在替我打个电话，跟总部的程议长申请一下。”
　　“是！”小助手行动力很强，当即掏出手机往门外跑去。
　　“好家伙……”齐耀祖都看呆了，“感情刚刚他那么言之凿凿都是装的啊。”
　　张非张着嘴巴，打心底里佩服起这个张博士来，“我靠，这原来是先斩后奏。”
　　其他人都在惊叹之余，唯独秦纵心中升起一丝疑虑。
　　张行知为什么这么关心顾念？
　　今晚加班是巧合还是有别的事？
　　而且，顾念有什么值得他头顶欺骗、妨碍公务的风险也一定要保下的？
　　不过这些秦纵还来不及细想，手术室的灯就暗了下来。
　　所有人瞬间没了声音，让到两边，紧张地盯着大门。
　　顾念戴着呼吸机被推了出来，几个医生脸上洋溢着欣喜的笑容，“手术很成功，伤口已经完全清洗干净，目前伤员情况稳定，只需卧床修养一周便可。”
　　听到这话，秦纵的心才彻底放了下来。
　　他往后退了两步，靠在走廊冰冷的墙壁上。
　　张行知怜惜地低头，像个慈爱的长辈在看自己的晚辈一样看着顾念苍白的脸，语气中带着责怪，“当初不准你去你非要去，这下好了，差点把命搭进去。”
　　医生安慰道：“张博士别生气，这个年轻人大难不死必有后福。不过，他是目前全人类第一个被咬后没有变异的案例，以后咱们军医部可能需要他配合一系列检查，不会对身体造成损伤。”
　　张行知：“好，知道了。”
　　见顾念脱离生命危险，众人散去。
　　医生推着顾念来到简易的住院病房，虽然这里的条件远远比不上病毒爆发之前，但也比普通的居民住房好多了。
　　秦纵站在原地，脚像是生了根，扎进砖缝里，定定地凝视着医生们推着顾念的背影，最终还是没跟上去。
　　他心乱如麻，伸手摸烟却猛然想起自己的烟被顾念没收了。
　　秦纵愣了一下，随后微不可察地摇了摇头。
　　真是的，自己都柔弱成那样了，还有空管别人。一天天的管着他，又不是他老婆。
　　最后秦纵跟张非要了根烟，抬脚朝关押处走去。
　　方晨坐在昏暗的临时关押处，浑身打着颤。
　　一有人来他就神色慌乱地抬头，发现不是后又仓皇地低下去。
　　“上将，您来得正好。”士兵长正愁把这个人交给谁处理，威风凛凛的上将就像及时雨一样路过，“这个人是精英一队的队员，出城搜寻物资期间他出卖队友，严重触犯了军纪，请您处罚。”zuill
　　上将本就不爽，听到这事后更加烦躁，他甚至看都不想多看一眼，不耐烦道：“就按照军纪，该怎么罚就怎么罚，无需问我。”
　　士兵长讨好地笑了笑，“是。不过……这个人一直声称他是冤枉的，所以我才一直没能定夺处罚。”
　　上将斜睨过去，“既然觉得自己冤枉，那就讲清楚点，战战兢兢的，一点军人的样子都没有。”
　　方晨一听，眼中闪过亮光，连忙冲过去扒拉着门上的窗户，大喊：“上将，我真的是冤枉的，他们压根没有证据！反而是秦纵，我的队长，他动手打了我，你们看，我脖子上的青紫痕迹到现在还没消！”
　　方晨把自己的衣领扯开，只见他的脖颈上确实有清晰的五指印。
　　“还有这里！”方晨又撩开自己的衣服，上面东一块、西一块，光看上去就能感受到当时打人者下了多大的力。
　　上将的眼神顿了顿，方晨见有戏，语气更加急促，“他们都说我为了自己活命出卖队友，可是他们没有证据！”
　　话音刚落，秦纵一脚踏进关押处，扬声道：“证据？我们算不算证据？”
　　几个人朝门口看去——
　　秦纵身后跟着李乐、张非、齐耀祖，还有当时幸存的士兵，大步走了过来。
　　方晨的话卡在喉咙里，想说却又心虚，只能变成一声奇怪的呜咽。
　　上将看到秦纵后脸一下子就黑了，他总感觉面前这个桀骜不驯的年轻人非常难对付，并且具有很强的威胁性。
　　“我们都是人证，虽然没看到你是怎么推顾念下车的，但你在车上自己承认确实这么做了。”李乐双手抱臂，为了替念念出这口恶气，她连自己脸上的伤口都懒得处理，拽着当时在场的所有人就跟着秦纵过来了。
　　方晨梗着脖子，脸色一阵青一阵白，“万、万一你们是事先串通好的呢？只凭你们一面之词，怎么让人信服？”
　　秦纵气到肝火直烧肺腑，他忍住把方晨头摁到地上的冲动，丝毫不掩饰语气中的嫌恶，“既然你要证据，那请士兵长现在就去看看装甲车车轴是否有划痕，当时有石头卡住了车轴，他们才没能第一时间关上门，才会发生下面的事。”
　　士兵长招呼了两个士兵前去查看。
　　方晨在听到“车轴”两字时脸色就彻底白了，几小时前的生死一幕历历在目，让他浑身发抖，害怕地问外面的人，“那……顾、顾念死了吗？”
　　他怕顾念死了之后来找他报仇。
　　李乐刻薄地出声呛道：“你想得美，你都活着他怎么可能死。”
　　过了十几分钟，两个士兵回来了。
　　“报告，确实发现明显划痕，情况属实。”
　　方晨此刻的心里防线已经尽数崩塌，他瘫坐在地上，嘴里喃喃道：“不……我不是故意的，我没推他，是他自己挣脱不开掉下去的，一定是……”
　　上将沉默地听完整件事，冷漠地扫了一眼面露惊惶的方晨，在手术室门前被啪啪打脸的怒气瞬间上涌，全都发泄在了方晨身上。
　　按理来说，判定这名士兵的最终罪情还需要更多的证据，不过上将已经失去耐心。
　　“终身剥夺合法公民权益，取消其家人享受的优待，押送到军纪处严格管教，无偿劳动一年、获得足够积分后释放。”
　　士兵长：“是。”
　　“至于你……”上将忽然转头盯着秦纵，“他说的事情属实吗？”
　　秦纵自始至终没有低下过头，目不斜视地看着前方，“是，属实。”
　　身后的李乐他们瞪大的眼睛，张非差点冲过来捂秦纵的嘴巴，被后面的人一把拉住。
　　上将听到了自己满意的回答，脸色好了点，“褫职，革去少校头衔，两千字检讨当众诵读，如若再犯，直接除名。”
　　说完，上将和秦纵擦肩而过，离开了关押处。
　　秦纵眼睫一垂，喉咙一阵干涩。
　　少校的职位，虽小，却是他之前多次出生入死得来的。
　　现在说革掉就革掉，多少还是有些遗憾。
　　不过秦纵心里居然没有多难过，反而轻松了不少。他这才意识到，之前堵在心口的那种感觉是自责。
　　起初松口同意顾念跟着的人是他，结果没保护好顾念的人也是他。
　　革去军衔，不及顾念伤痛的十分之一，但让秦纵的情绪终于有了一个宣泄的出口。
　　“行了，都散了。你们几个，赶紧去医务室处理一下，别发炎了。”秦纵挥挥手，说完才想起来自己已经不是少校也不是队长了，他们也没必要听从他的指挥了。
　　然而一队所有剩下来的士兵仍然站立笔直，声音洪亮并且异口同声，“是！”
　　—
　　顾念感觉自己睡了很久，却依然疲倦，浑身上下没有力气，不过已经能听到四周的声音了。
　　他听到“咔嚓咔嚓”的声音，使出全力抬了抬眼皮。
　　“嘶……”又是一声恼羞成怒的气音传进耳朵里。
　　顾念努力适应了一会儿室内的光线，眼珠迟钝地转向一边，就看到傻鸟穿着一身干净的军装，坐在床边埋头跟一个苹果较劲。
　　皮断断续续，好端端的一个苹果被削成了丑八怪，而削苹果的人还光荣挂彩了。
　　不知为何，顾念觉得自己还不如闭上眼睛装作没醒。
　　可还没来得及闭，秦纵吮了一下指尖的伤口，正好对上了顾念清潋的眸子。
　　“你醒了！”秦纵立刻放下手里的东西，开始问东问西，“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？要不要……”
　　顾念没听清后面的话，只是怔怔地望着秦纵脸上关切、欣喜的神情，注意力停在对方眼底的乌青上，心弦像被什么东西轻轻弹了一下。

Chapter52 肢体接触
　　“顾念？”秦纵见顾念久久愣神，吓了一跳，差点以为顾念失忆了，直到顾念眼睫眨了眨，脸上浮现出秦纵熟悉的神情，他的心才稍稍安定下来。
　　“头还疼吗？浑身还发烫吗？”秦纵伸手，像是想要试一下顾念额头的温度，却因为双手沾了黏腻的苹果汁显得有些尴尬，他扫视四周，找了一圈都没找到面巾纸在哪儿。
　　再三犹豫之下，秦纵半似恼火半似无奈地低下头，用自己的额头贴上了顾念的。
　　足以让女孩子们脸红心跳的俊颜忽然在眼前放大，顾念下意识闭上眼睛，睫毛像小扇子似的，因为局促而微微颤动着。
　　两人离得极近，不到五厘米的距离，鼻息交错，连中间的空气都变得粘稠胶着起来。
　　秦纵仔细感受了一番，确定真的不再发热后才缓缓起身。
　　顾念不知道是不是自己睡傻了，他居然在秦纵身上看到了依依不舍的感觉。
　　“咳。”秦纵喉咙干涩，清了清嗓子，“我去洗个手，马上回来。”
　　说完，就朝一旁的卫生间走去。
　　卫生间里响起淅淅沥沥的水声，顾念动了动干涸的唇瓣，额头依然留有余温。
　　他这一觉做了个很长的梦，把他短暂的过去全都做完了。
　　那些美好的、压抑的、荒诞的、希冀的……全都像透过树梢打在墙壁上的破碎光斑，一个个重新汇聚在一起，拼成完整的他。
　　在其他人眼里，顾念从小就是别人家的孩子，有令人羡慕的光明未来。可顾念从不觉得自己的生活多么值得艳羡，甚至觉得十分灰暗。
　　但如今——
　　顾念看向卫生间里秦纵的背影，认为自己也算是幸运的。
　　无论生活有多艰辛，命运有多欺人太甚，在他人生的每个阶段，好像生病的时候都有人守候在他的床边。
　　小时候是父母，上学的时候是姑姑，工作了是学生，现在又是秦纵。
　　这应该也算是一种变相的补偿吧？
　　秦纵洗完手后用棉签沾了点温水，顾念现在不能喝水，只能用棉签轻轻涂在嘴唇上抿下去。
　　得到了水的滋润，顾念的嗓子不再沙哑，他本以为秦纵在这儿坐一会儿就要走，毕竟他们精英一队还挺忙的，于是就想着等秦纵走了之后再睡一会儿。
　　谁知，顾念左等右等，都快等睡着了，秦纵还纹丝不动地坐在旁边。
　　“你……不去军营吗？”顾念说话很慢，稍微一用力就会牵扯到脖颈的伤口，刺痛顺着神经传到大脑，让他呼吸都急促了几分。
　　秦纵正用纱布潦草地缠着指尖的伤口，闻言耸了耸肩，“最近没什么事，我们刚从安全区外回来，上面肯定也要给我们休息的时间啊，生产队的驴都不带这么使唤的。”
　　秦纵说这句话的时候语调比平时沉了三分，被顾念敏锐地捕捉到。
　　顾念迟疑了一会儿，总感觉秦纵哪里不对劲。
　　好像他的身上少了些东西，但具体是什么，顾念暂时也没发现。
　　秦纵用牙齿扯住绷带一角，使劲一拽打了个结。
　　就在这时，几名医生推开房门走了进来。
　　“啊，我就猜到会是今天。”为首的医生是个年纪不大的青年人，在看到病床上苏醒的顾念的那一刻，脸上情不自禁地露出了笑容。
　　治病救人是他们的职责，没有什么比看到伤员康复更令人振奋了。
　　秦纵起身，对医生们礼貌地点了点头，“麻烦你们再检查一下他的身体情况。”
　　医生们从进门开始，注意力就一直放在顾念身上，直到默默坐在一边的秦纵忽然出声，他们这才意识到房间里还有个人。
　　见是联盟兵，医生们纷纷收起了笑容，变得略显拘谨。
　　“当、当然可以。”医生连忙说。
　　然而检查并不像想象中那么简单。
　　由于伤口位置关系，顾念需要坐起来配合检查，然而他昏迷的这几日都是靠打点滴维持身体基本需求，现在十分虚弱，浑身上下使不上力。
　　一个医生想伸手环住他的腰把他扶起来，可是顾念不喜欢别人触碰他，当即脱口而出，“别碰我。”
　　说完后，顾念自觉失礼，有些不大好意思地偏了偏头，艰难道：“对不起……不是故意的。”
　　秦纵顺口解释，“他比较抗拒肢体接触，别介意。”
　　医生在秦纵的威压下不敢有任何怨言，怎么可能会介意，“哈哈，没事没事。”
　　顾念尝试自己撑起身子，却因为脱力，差点扭到手腕。
　　“你别乱动。”站在床边看着顾念险些伤上加伤，秦纵皱起眉头。一个商量都不打，直接坐上了床，俯身像抱小孩一样，双手从顾念的腋下插过去，轻轻一提。
　　顾念整个人都被抱坐了起来，身体不受控制地往前倾，被秦纵宽阔的肩膀和胸膛抵住。
　　所有医生都瞪大了眼睛，一时间愣在原地忘记自己要干什么。
　　不是说抗拒肢体接触的吗？
　　那现在是什么情况啊？
　　顾念软着身子，这种失控的感觉让他感到十分别扭，无法拿回身体的主导权又让他十分不爽，像一只被侵犯了领地的小猫，微微炸毛。
　　秦纵的脖颈泛起一阵痒意，他轻轻瞥了一眼埋在颈窝里毛茸茸的脑袋，恰好瞅见顾念通红的耳尖，小腹一紧。
　　“……”
　　真是造孽了。
　　秦纵忍着怪异的欲望，催促道：“愣着干什么？该换药的换药、检查的检查。”
　　医生们这才如梦初醒，纷纷行动起来。
　　整个换药的过程持续了半个小时左右，顾念趴在秦纵怀里，温暖的怀抱和萦绕在鼻尖的肥皂淡香让他安静下来。
　　但是，一颗扑通扑通跳个不停的心，却始终慢不下来。
　　可能是被秦纵这傻鸟抗习惯了。
　　顾念心想。
　　不知不觉间，他居然已经不再敏感秦纵的触碰。
　　甚至搭在后背从上往下轻抚的手，都起到了安抚的作用，让他不再紧绷。
　　医生舒了口气，“伤口恢复情况很好，再过一周就可以彻底拆下纱布了。”
　　“谢谢。”顾念转动眼眸，平静地问，“你们不要做别的了吗？”
　　医生：“？”
　　顾念：“我是目前为止唯一一个被咬后还没变异的人，你们难道不需要抽我的血去化验吗？”
　　他从醒来的那一刻就无比清楚自己接下来会面临什么，这么大的事估计早就轰动联盟了。
　　医生听到后笑容僵了僵，“这……”
　　就在气氛陷入尴尬之际，秦纵扶着顾念的肩膀，与他拉开了几公分的距离。
　　“不用。”秦纵深邃的眼眸直勾勾地望进顾念眼底，拇指指腹无意识地擦过顾念的耳垂，坚定道，“联盟知道此事后第一时间就派上将前来慰问过你，你只需要好好养伤，等你康复后就可以恢复正常的生活，别瞎想。”
　　秦纵也说不清自己为什么要向顾念隐瞒真相，把那日发生的事情用好看的彩纸包装起来。
　　他就是本能地不想让顾念知道，不想让他在养伤期间有任何忧虑。
　　菜鸟虽然不厉害，但纯洁无暇，让人不自觉地就想要把他保护起来，不沾染任何肮脏。
　　医生们神情复杂，肯定也不是否定也不是，最后只能附和着笑笑，挨个走了出去。
　　顾念将信将疑地盯着秦纵的脸看了半晌，干净的眸子里倒映着细碎的微光。
　　“你不信？”秦纵将顾念放平躺下，给他拉好被子，“你们研究院的张博士出马，特地请示了联盟总部，这下可以安心睡觉了？”
　　“……”顾念无缘无故又被秦纵薅了一把头发，可他非但没有生气，反而被这么一揉，心头窜起一小簇火苗。
　　他想自己大抵也是病了。
　　—
　　往后的几日，顾念处在恢复期，经常醒醒睡睡，而且不分昼夜地想要喝水。
　　幸好秦纵一直都在，顾念不知道期间秦纵有没有回去过，反正每次一睁眼，他都能看见熟悉的身影。
　　这天下午再次醒来时，顾念的视线第一时间掠过床边，果然看到了秦纵正坐在矮凳子上闻烟。
　　这家伙估计很多日不抽，烟瘾犯了，但这里是病房，他只能把烟拿出来闻一闻解馋。
　　顾念顿时升起一股感概——秦纵做事虽高傲了些，但人还是很好的，如果他是个姑娘，自己没准就娶了。
　　正想着，房门突然被敲了两声。
　　秦纵过去开门，只见一个容貌姣好的女人牵着默默，身后还跟着坐在轮椅上一脸不情愿的张晓晓。
　　赵小姐看到秦纵先是一怔，随后笑眯眯地递上精心准备的果篮，“您好，我们是来看顾教授的，请问他醒了吗？”
　　顾念如今已经可以自己小范围活动了，听到外面的声音后慢慢坐了起来。
　　这几日来探望顾念的人不少，秦纵正想着小屁孩什么时候来，结果这就来了。他侧过身子，让开一人宽的空隙，“行，进来吧。”
　　默默第一时间跑了进去，“哥哥！”
　　张晓晓抱着怀里的盒子撇了撇嘴，夸张地学着默默的样子。
　　崔阿姨刚要将她推进去，却被秦纵拦住。
　　“你也是来探望顾念的？”秦纵倚着门框，挑眉问轮椅上的女孩。
　　张晓晓翻了个白眼，不大开心道：“不然呢？”

Chapter53 听话
　　面对小女孩不善的语气，秦纵并没有生气，灿烂的笑容挂在脸上，倒显得有几分不正经。
　　他意有所指道：“我还以为你又来找茬了。”
　　张晓晓被堵得脸一阵红一阵白，听出话语中的警告意味，在心中狠狠给秦纵记了一笔。
　　崔阿姨脸上总带着歉意，这次也不例外，她为张晓晓的无礼行为说了声抱歉，然后快速将张晓晓推了进去。
　　病房里，默默一把抱住顾念没受伤的那只胳膊不肯撒手。
　　虽然他和顾念没有血缘关系，但是顾念是除了家人外少数给予他善意的人之一。
　　之前没觉得他们之间能有多深厚的感情，直到顾念因为工作好几日都见不到，最后还有生命危险的时候，默默才知道这份感情多么珍贵。
　　他已然将顾念当成了自己的哥哥，现在和他羁绊最深的人。
　　顾念被默默的热情烘得有些不知所措，他没想到默默变得这么亲近，即使嘴上不说，心里却慢慢温暖了起来。
　　“哥哥，你不在的这几天我交到了一个新朋友！”默默就像普通的孩子一样，经历了久别重逢的喜悦之后，第一时间就是分享自己的生活。
　　他终于舍得放开手，小小的身子偏了偏，“看！这是晓晓姐姐，你们见过，还记得吗？”
　　顾念眼中闪过一丝诧异，顺着默默手指的方向看去——
　　张晓晓怀里抱着一个精致的盒子，因为刚刚被秦纵揽下来显得有些不高兴，撅着嘴坐在轮椅上。
　　听到默默的介绍，张晓晓冷冷“哼”了一声，“都说了我们早就认识了，不用你一个小鬼头说。”
　　顾念注视着张晓晓的脸，好看的眉毛微微蹙起。
　　不得不说，张晓晓的一天，就像别人的一年。
　　离上次见面还不到十日，对于张晓晓来说就仿佛过了十年，形貌上又发生了巨大的变化。
　　大大的蝴蝶结夹着稀疏泛黄的头发，明明每天都被细心呵护着，却仍然骨瘦如柴，好像那些营养都不再吸收。
　　张晓晓对上顾念的眼神，“顾念哥哥，你能不能别这样盯着我，否则……”
　　否则她真的很难忍住破坏欲。
　　秦纵关上门，正午的太阳有些燥热，他细心地将窗帘半拉，然后拿起赵小姐送来的水果去卫生间清洗。
　　张晓晓的威胁对顾念来说就是小孩子幼稚的玩笑，无论听多少遍，还是会觉得荒谬、不可思议。
　　“谢谢你们的探望。”顾念轻轻勾了勾唇。
　　俗话说得好，美人在骨不在皮。
　　即使他因为受伤体重又减了不少，但阳光下的五官依旧精致脱俗，让人看一眼就难以忘怀的程度。
　　张晓晓也看愣了，半晌才想起来送出自己怀里的东西。
　　“给，这是我和崔阿姨一起挑选的礼物。”
　　盒子送到了顾念面前，粉色丝带在顶端打了个漂亮的结。
　　默默眼睛亮晶晶地写满了期待，赵小姐也温柔地笑着。
　　但顾念不是很想打开它，毕竟之前被张晓晓捉弄过一次，如果第二次再上当就有点太蠢了。
　　恰好秦纵这会儿从卫生间里走出来，手里拿着洗好的水果。
　　“谢谢。”顾念对张晓晓说，借机岔开话题，“大家先一起吃点东西吧。”
　　秦纵这几天陪床没别的事干，倒是切水果的技术进步了不少，苹果块像小船一样，大小正合适。
　　然而顾念手还没碰到苹果，嘴里就被人塞了一块。
　　“没洗手就拿东西吃？顾教授也要讲讲卫生啊。”秦纵眼中带着狡黠，扬唇一笑。
　　“……”顾念有些艰难地咀嚼口中冷不丁被塞的苹果，刚刚对方手指有意无意碰到唇瓣的触觉带起一阵酥麻的痒意，让他情不自禁地抿住了唇。
　　秦纵忽然注意到顾念腿上的盒子，于是好奇地凑过去，伸手打开，“这是什么？”
　　顾念瞪大双眼，连忙道：“别——！”
　　但迟了，秦纵已经将盒子打开了。
　　“怎么了？”秦纵看着盒子里晶莹剔透的水晶球，不解地扭头问。
　　顾念咽下嘴里的水果，提到嗓子眼的心落了回去，“没什么……”
　　他差点以为秦纵也要被弹出来的拳头暴揍一顿。
　　看来张晓晓这次是诚心来探望他的。
　　“哇！”默默长这么大第一次看到这么漂亮的东西，不由得长大了嘴巴，伸手想要摸一摸。
　　结果张晓晓一把拍开了他的手，“别动，这是送给顾念哥哥的。”
　　默默手背被拍红，委屈巴巴地缩回手，虽然心里很想玩一玩，但还是听话地没有动。
　　或许是看默默的模样太可怜，张晓晓略显嫌弃地说道：“你如果想要，改天我也送你一个好了。”
　　听到这话，默默失落的双眼重新焕发出欣喜的光芒。
　　顾念下意识朝赵小姐看去，赵小姐心领神会，等其他人打打闹闹出去后，单独留下来与顾念谈话。
　　秦纵也一并被“丢”了出去，站在门口瞧着张晓晓暗自窃喜的模样一脸不爽。
　　他搞不懂，有什么事是他一个大男人不能听的。
　　除非他俩有不可告人的秘密，比如谈恋爱之类的。
　　秦纵满头黑线，假装不在意地靠着门板，实际上竖起了耳朵，恨不得贴着门缝偷听。
　　张晓晓“噗嗤”笑出声来，故意大声说道：“你想听的话可以进去呀，站在这儿能听见什么呀？”
　　秦纵：“你……”
　　他的拳头握紧又松开，百无聊赖地抱着臂，眯起眼睛。
　　这小女孩可真不记仇，因为有仇当场就报了。
　　房间隔音不好，外面的声音清晰地传到顾念和赵小姐的耳朵里。
　　顾念继续吃着秦纵洗的水果，“没事，不用管他们。”他顿了顿，“这些天多谢你了……”
　　看着顾念欲言又止的样子，赵小姐善解人意地笑了，“顾教授是想问默默怎么跟晓晓认识的吧？其实也是巧了……”
　　赵小姐把默默每天都去研究所门口找他的事情说了一遍，又讲述了默默是如何缠着张晓晓打听顾念踪影的。
　　“不过晓晓这孩子太敏感了，用手链砸了默默，手链断掉了。”赵小姐说道，“可是默默是个很乖很懂事的孩子呢，他想办法修复了手链，第二天又给晓晓送了过去。晓晓也没有坏心，就是太缺少陪伴了，也许是头一次感受到被珍视的感觉，她很快就不再抵触默默了。”
　　顾念沉思了一会儿，随后看向窗外，“然后他们就成了朋友？”
　　赵小姐抚了抚鬓角的碎发，“没错。”
　　顾念又问：“你觉得张晓晓是个怎样的孩子？”
　　赵小姐认真想了一下，“其实晓晓挺好相处的，心思也很单纯，只要稍微给予她一点友爱和陪伴，她就能将你当作很好的伙伴，只是嘴上不承认罢了。这次默默邀请她一起来看你，她当时很不耐烦，可最后还是跟了过来，甚至还带了礼物。”
　　赵小姐叹息一声，“可晓晓不知得了什么病，看上去很严重的样子，每天陪默默去见她的时候我总感觉她身体越来越差了。”
　　窗外的风吹动树叶，哗哗作响。
　　顾念正想再次感谢赵小姐，就听见房间的门被敲了两下。
　　二人同时转头，就看到门上玻璃窗外投着秦纵的大脸。
　　“十分钟了。”秦纵夸张地做着口型。
　　顾念：“……”
　　赵小姐抿唇微笑，“看来你们的关系很不一般呢。”
　　顾念不自觉抬手摸了摸耳朵，病号服滑落，露出了清瘦的腕骨。
　　“没有。”他垂下眼眸，望着条纹被子出神。
　　赵小姐是个心思细腻的人，她站起身，“那我走了，就不打扰你休息了。”
　　顾念：“好，默默还得再劳烦你照顾几日。”
　　赵小姐：“不麻烦，我很喜欢默默。”
　　赵小姐走后，秦纵立刻就进来了，还顺手带上了房门。
　　“你们两人关系很好吗？”秦纵瞧着赵小姐刚刚坐过的板凳，鬼使神差地将它挪远了点。
　　“？”
　　顾念不知道今天这两人是怎么了，为什么都这么关心他的人际关系？
　　他将盛放水果的盘子往前一推，“吃饱了。”
　　秦纵讶异，“这么点水果就把你塞饱了？你的胃是芝麻大吗？”
　　顾念揉了揉眉心，“芝麻不芝麻的不知道，反正吃不下了。”
　　秦纵想起之前医生随口提到了康复阶段必须要注意的事项，其中就有要好好吃饭补充流失的营养，肃然道：“不行，这可由不得你。”
　　秦纵一边把医生早就准备好的健康膳食端过来，一边叨叨，“自己看看你都瘦成什么样了？这次活下来是你命大，万一下次又遇到个紧急情况怎么办？得把饭吃足了，才有力气恢复身体。”
　　顾念满脸写着拒绝，在饭端到面前的那一刻别过了头。
　　秦纵：“。”
　　又是这倔脾气。
　　虽然这样有点可爱，但不妨碍他现在想摁住顾念把饭塞下去。
　　秦纵感觉自己简直就是在伺候祖宗，他深吸了一口气，下定决心——等顾念恢复得差不多了就拉着顾念一起锻炼身体。
　　“我记得上次从我家拿的资料你还没研究透彻吧……”秦纵脑子里忽然灵光一闪，似笑非笑，“想不想趁卧床这段时间多看两眼？”
　　面对不同的人就要用不同的诱惑方式。
　　果然，顾念抗拒的神色微变，唇缝也不再抿那么紧了。
　　秦纵漆黑的眸子里满是笑意，语气不自觉就软了下来，“想看就把这点饭吃了，听话。”

Chapter54 不让人省心
　　秦纵这一招果然管用，两人僵持了不到五秒，顾念就屈服了。
　　他默默接过秦纵手里的饭，小口吃了起来。
　　秦纵也说话算数，将放在自己宿舍的资料带了过来。
　　“注意点眼睛，别看太长时间，你现在还需要休息。”秦纵临时接到军部集合的通知，临走时特地叮嘱了一句。
　　顾念头也不抬，顺口道：“知道了，你快去，早点回来。”
　　秦纵轻轻带上门，走着走着忽然会心一笑。
　　蹲在门口等老大的张非恰好看见，张非眉飞色舞道：“队长，是不是上将决定恢复你的军衔啦？”
　　秦纵不知道这货从哪儿听来的谣言，“怎么可能，你做梦呢？”
　　张非：“那你今天心情怎么那么好啊？”
　　“有吗？”秦纵下意识收敛了笑容。
　　张非：“怎么没有，都快笑出花来了。”
　　秦纵脚步微顿，转瞬即逝间又恢复正常。他悠闲地叼起一根烟，没点燃，“对了，你家是不是也住在东区啊？”
　　张非跟在秦纵后面，“是啊，怎么了？”
　　秦纵眯起眼睛看着前方聚集在校场上的士兵们，“没什么，随便问问。”
　　他本来是想跟张非打听打听那个赵小姐的，一想到透过玻璃窗看到顾念对着赵小姐笑，他浑身就像有吗一在爬。
　　可是张非整天住在军部宿舍里，可能压根就没见过赵小姐这个人。
　　秦纵最后打算自己慢慢去摸索两人的关系。
　　这几天秦纵吃了处分，加上照顾顾念，已经很久没和其他人一起行动了。张非小声地把最近军部的一些事情简述给秦纵，还愤愤地跟秦纵控诉了一遍李乐。
　　“你是不知道，现在咱们一队她一人独大，没有了你的制衡，她想干嘛就干嘛，成天给我安排一些吃力不讨好的活，真是憋屈死我了。”张非一把鼻涕一把泪，“而且齐耀祖这个小狗腿子，他是不是喜欢那个母老虎啊，以前李乐派我们干事他还会跟着我一起抗议来着，现在他都不说话了。”
　　秦纵听笑了，“谁知道呢？这不也挺好吗？咱们队的人都是精英，这叫肥水不流外人田，直接一队内部消化了。”
　　张非脑子转得慢，这么一听感觉还挺有道理，竟也乐呵呵跟着笑了起来。
　　—
　　秦纵离开后，也许是后遗症，顾念坐在床上看一会儿资料就困了，上下眼皮开始打架。
　　即使意识开始模糊，可脑子却仍然飞速运转着。
　　这几天他一直在想一个问题，睡觉的时候想、吃饭的时候想，百思不得其解——
　　他到底为什么没有变异。
　　顾念的第一个反应是他不是这个时空的人，所以不会死。
　　但没过多久，他就推翻了这一荒唐、没有任何科学可言的想法。
　　顾念试图从这份珍贵的资料中寻找答案，终于在一张泛黄、边缘发毛的纸张上找到了零星的线索。
　　上面是一个研究员用黑色水笔写的一行小字，与其说是大胆猜测，更像是惊人的预言。
　　“众所周知，‘永生计划’的目的是通过改变人类基因序列，让人类的寿命得以延长。可我常常担心，我们在改变基因序列的时候会不会混进别的东西，比如不属于我们人类的基因。我知道发生这种情况肯定是研究员粗心大意了，几率很小，可万一呢？”
　　这和秦纵母亲在笔记最后一页写的那几行字遥相呼应，像在迷雾中突然亮起的一盏灯，让顾念瞬间找到了方向。
　　他明白过来，一直以来人们都陷入了一个死胡同。想要彻底解决病毒，不应该一味地研究病毒的结构，而是应该从它到底如何对人体产生影响入手。
　　或许病毒并不是在攻占人类的身体，而是可以进入细胞中，因为研究员的大意，偶然混进了人类基因片段中，然后进入基因的复制程序，改变了人类的遗传密码。
　　正想着，一串敲门声把顾念惊醒。
　　“打扰一下，该换药了。”医生推着小推车走了进来。
　　顾念打起精神，揉了揉略微干涩的眼睛。
　　呆坐在床上，等着人把他拥在怀里，几秒后，才忽然意识到秦纵不在。
　　“咳……”顾念清了清嗓子掩饰尴尬，自觉坐直身体。
　　医生的动作很轻柔，可顾念仿佛浑身装了八倍感受器似的，对方稍微碰一下都觉得不舒服。
　　好不容易换好药，顾念捂住脖子上的绷带，余光无意识地瞥见医生大褂口袋里的报纸。
　　“那个，请问……你的报纸能借我看看吗？”
　　医生“啊”了一声，旋即反应过来，“你是说这个吗？当然可以，我已经看完了，给。”
　　顾念：“谢谢。”
　　医生进行了一系列的常规检查，完毕后推着小推车步履轻盈地走了出去。
　　顾念靠着坚硬的床头，轻轻展开报纸，油墨的气味顿时充斥着整个鼻腔。
　　报纸像以前四五十年代的排版，没有任何图片，都是文字。
　　他翻到第一页，只见最上面的头版标题就是“救世主横空出世，末世有望结束”。
　　顾念看完了整篇内容，手心微微出汗。
　　果然，秦纵这么多天把外面的风声挡得严严实实，就是不想让他有负担吧。
　　没想到他没变异这件事这么快就传了出去，也不知是谁放出的消息，现在估计整个联盟的人都知道了。
　　顾念捏着报纸的手猛地收紧，眼神复杂地看着冰冷的文字，将他冠以“救世主”的名号。
　　与此同时。
　　联盟总部高层办公室。
　　一个西装革履的男人坐在旋转椅上，双手抵着下巴，认真倾听下属的汇报。
　　过了很久，男人缓缓放下手，开始有一搭没一搭点着桌子。
　　下属汇报完后，小心翼翼试探了一句，“议长，我们真的就这么随了张博士的意愿，不管特殊体了吗？”
　　男人平静地喝了口茶，眼角细纹微微皱起，“谁说不管了？你派人盯着特殊体，这是上天给人类的考验。”他把桌上的国际象棋往前移动了一步，“不牺牲点什么，怎么延续人类文明？”
　　下属低下头，明白上司这是不想轻举妄动，需要一个合适的契机或者借口，“是。”
　　—
　　由于这次一队从H市带回了大量刚需物资，立下赫赫功勋，军部召集了所有士兵，庄重地举行了烈士送别大会。
　　出去十几人，除去顾念，仅存七人。
　　秦纵胸口别了朵白花，送别大会结束后，他又一脸肃穆地上去念检讨。
　　这下，全军部的人都知道他出生入死然后被革职了。
　　千辛万苦捱到傍晚结束，秦纵第一时间就是去看看顾念。
　　现在，关心顾念仿佛变成了一种习惯，无论他在哪里，他都会时不时猜想顾念在干什么。
　　路过一家烤鸭店，香酥的烤鸭味从里面飘出来，秦纵想着顾念现在已经好差不多了，就把身上剩下的钱全用来买烤鸭了。
　　正好顾念这么多天不开荤，嘴里估计都快淡到失去味觉了，今天就给他吃顿好的。
　　老板热情地剁好烤鸭装进袋子，顺口问了一句，“买这么多，家里几口人啊？”
　　秦纵心情颇好，脑补着顾念安静坐在床上看资料的样子，半开玩笑道：“两口，我跟我老婆。”
　　老板惊讶，调侃道：“那你老婆有点能吃啊。”
　　“那可不。”秦纵挥了挥手，“走了。”
　　装烤鸭的方便袋套在手腕上，他双手插兜，悠悠荡荡走进了医务室。
　　“醒了没？看看爷给你带了什么好东——”秦纵推开门，话音登时顿住。
　　空荡荡的房间连个人影都没有，床铺的被子翻开，还未挂完的点滴针头被拔下，垂在一边。
　　秦纵当即放下烤鸭冲进卫生间，然而卫生间里也不见顾念的踪影。
　　“操……”秦纵捶了一下门，想起之前安全区发生的研究员失踪案，寒意从背后升起。
　　是他大意了。
　　顾念的事满城传得沸沸扬扬，如果之前的研究员失踪案都是人为，那顾念现在就是他们的最佳人选。
　　秦纵摔门而出，找到医务室的值班人员，神色急切，“下午有谁来过这里？”
　　值班人员被秦纵可怕的脸色吓了一跳，结巴道：“没、没有其他人来过。”
　　秦纵紧锁眉头，“那你看到有病人出去吗？男性，大概这么高，挺瘦的，长得很好看。”
　　值班人员恍然大悟，“哦，你找他啊，他下午确实出去了。”
　　秦纵：“一个人吗？”
　　值班人员连忙点头，“是啊，就一个人，自己填了个人信息，然后就出院了。”
　　秦纵眼皮直跳，“那你知道他去哪儿了吗？”
　　“我、我不知道啊，谁会问病人这个啊……”
　　秦纵心烦意乱地丢下值班人员，脑子里不断过着顾念所有可能去的地方，从走渐渐变为跑。
　　这菜鸟，真不让人省心，好好待在房间里不好吗？
　　秦纵朝着顾念的宿舍奔去，可跑到一半，他忽然换了个方向。
　　不对，以顾念的性格，一出院肯定不会立即回家，研究所才是他第一时间会去的地方。
　　秦纵也不知道自己为何这么笃定，总之，他一刻都不敢停，也不敢细想。
　　等把顾念抓回来，如果他没事的话，一定要让他长长记性。

Chapter55 我们算什么关系？
　　研究所中，研究员们已经记不清今天是第几次失败了。
　　小白鼠又一次暴毙，也就意味着之前研发的疫苗彻底没用了。
　　所有人的心情都十分沉重，就连全程观看实验的张博士都沉着脸。
　　傍晚下班的时候，老于皱着眉在座位上思考了很久，草稿纸写了一张又一张，却始终想不通到底哪里出了问题。
　　眼看着钟表的时针渐渐指向了六点，老于深深叹了口气，颓丧地起身。
　　然而刚走出门，他就看见了一个穿着病号服、低着头，行色匆匆的人。
　　老于定睛一看——这不是很久都不见踪影的顾念吗？
　　现在外面到处都在传顾念这次被咬没有变异的事，很多人听信各种谣言对顾念图谋不轨，现在顾念单独出来很危险。
　　来不及多想，老于大步跑过去一把抓住顾念的手。
　　顾念吓了一跳，本能地往后缩，想要挣脱。
　　“是我！”老于连忙捂住了顾念的嘴巴，听见不远处的走廊上传来脚步声，连拖带拽地将顾念摁到桌子底下。
　　张博士擦着眼镜，路过附近时四处看了看，回身问助理，“你刚刚有没有听到什么声音？”
　　助理只顾着记着张博士刚刚讲的内容，并没有留意。
　　张博士将擦好的眼镜插/进口袋，“没什么，应该是我年纪大听错了。”
　　老于和顾念蹲在桌子底下，和刚刚张博士停下的地方不到五米，听到两人的脚步声越来越远，老于才狠狠松了口气，身上汗都被吓出来了。
　　顾念不解，“我们为什么要躲起来？”
　　老于咽了咽口水，“你傻啊，研究所晚上可都是关闭的，现在已经到点了，你要是想在研究所里干点什么的话，难道不要避开其他人偷偷留下吗？再说了，你知不知道外面现在很多人疯了似的想找你，就为了亲眼看看你有没有变异。”
　　挨了一顿数落，顾念并不气恼，反而觉得暖暖的。
　　眼前这个中年男人刀子嘴豆腐心，语气那么差，说出来的每一句话都带着关心。
　　明明他们并没有太多交集的，甚至还发生过不愉快的事。
　　“谢谢。”顾念轻轻扯了一下唇角，补充道，“不过我不需要在里面待很长时间，只需要抽一点我的血就行。”
　　老于警觉地问：“抽血干嘛？你要做什么？”
　　顾念没什么好隐瞒的，“实验。”
　　老于当即弹了起来，却因为忘记自己蹲在桌子下，被狠狠撞到了脑袋。
　　“你没事吧？”顾念从桌子下钻了出来，扶着一旁的椅子缓了几秒，眼前的事物才不再出现重影。
　　老于捂着头，气不打一处来，“你还是先关心关心你自己吧，你疯了？拿自己做实验？你不要命了？”
　　顾念没想到老于的反应这么大，他轻轻推了一下滑到鼻尖的眼镜，“我没疯，只是抽一小管血就可以，不会有事。”
　　是事不宜迟，顾念没时间继续解释，他知道研究所的实验室在哪里，当即就要往那边走。
　　老于看了看研究所大门的方向，又看了看顾念风一吹就能倒的背影，最后咬咬牙，还是跟着顾念一起去了。
　　万一顾念中途发生什么意外，他还能有个照应。
　　实验室很大，冷白的灯光照亮了中央的试验台。
　　顾念和老于两人分头寻找平时给小白鼠抽血的那种针管。
　　“在这儿。”顾念拆开医用包装，尖锐的针头闪烁着寒光，让他忽然情不自禁地瑟缩了一下。
　　打针应该是大多数人的童年阴影，顾念也不意外，更何况他还有点晕血。
　　“那个……你能不能来帮我一下。”顾念把针递给了老于。
　　老于像接了个烫手山芋似的，面露难色。
　　“快点吧，不然今晚你想住在这里？”顾念催促道。
　　老于犹豫再三，只好帮忙。
　　但顾念的血管太细了，老于成功将针扎进去的那一刹那，脸部肌肉如负释重地松懈下来。
　　“多谢。”
　　顾念将针管拔出来扔进医用垃圾箱，把装着殷红鲜血的小管子贴身收好。
　　老于瞧着顾念认真严肃的侧脸，忽然出声问：“我听说你这次是跟联盟精英一队一起出去的，他们难道没有保护你吗？让你伤成这样。”
　　老于有点想象不出顾念被咬的样子。
　　看上去弱不禁风的一个人，是怎么从生死关头挺过来的呢？
　　顾念把袖子抹下来遮住手臂上的针孔，眼角不笑的时候总是微微下垂。
　　“保护了。”顾念第一时间想到的就是秦纵，这家伙确实尽职尽责，甚至有些过头，“不过安全区外最可怕的其实不是活死人，而是人心。”
　　老于“啊”了一声，显然没听明白。
　　顾念打开实验室的闸门，隔着衣服摁住针孔上的棉花。
　　他得尽快赶回去，不然秦纵见不到人估计得着急了。
　　老于一肚子疑问，正欲再问几个，就停研究所的走廊上忽然爆发出一个洪亮的声音，“顾念——！”
　　光听这语气都能想象到对方有多生气。
　　顾念脚底打滑，差点摔倒。
　　老于的第一反应就是安全区里面的人发现顾念在研究所里，直接冲进来找人了，他下意识就想拉着顾念重新躲回桌子下面。
　　顾念却摇了摇头，“别担心，是认识的人，你先走吧。”
　　老于还是不放心，又跟顾念拐过了一道弯，这才看清来人是一个体型高大的联盟士兵。
　　对方一瞥到顾念的身影就跑了过来，脸上写满了焦急。
　　秦纵找了半天才把人找到，顿时火上心头，一把拽过顾念，“你乱跑什么？还自己办理了出院？你知不知道你一个人在外面有多危险？”
　　秦纵的声音很大，顾念使劲挣脱开他的钳制，不受控制地往后退了几步。
　　然而这个动作却彻底惹恼了秦纵，秦纵跨步上前，稍微一弯腰，轻轻松松就把顾念扛上了肩。
　　“喂！你又——”
　　“啪！”
　　屁股结结实实挨了一下，顾念的话卡在喉咙里，苍白的脸色以最快的速度涨红。
　　他头朝下瞪圆了双眼，手指紧紧揪住了秦纵的衣服，气得嘴唇都有点发抖。
　　秦纵不由分说地往外走，见顾念挣扎得厉害，单手抽出了自己腰间的腰带，手法熟练地将顾念两只乱挠乱捶的手绑在一起，打了个活结，“安分一点，不然我一路把你扛回医务室。”
　　顾念不动了，倒不是害怕，而是被这个傻鸟气到说不出话来。
　　秦纵大步流星，“顾教授，我以前怎么没发现你这么不听话呢？不是让你好好养伤吗？一声招呼都不打就独自跑出去，你是不是嫌自己命长？”
　　顾念眼镜差点被甩飞，半个身子都悬在空中，十分没有安全感，他几番试图解开腰带未果，最后实在被逼急了，洁癖的他一口咬上了秦纵的肩膀。
　　“嘶……”
　　可惜他用尽全力的报复只换来了秦纵眼皮跳了两下，顾念压着愠怒说：“我留纸条了！”
　　“你留纸条有什么用，你就算留——”
　　这回轮到秦纵愣住了，他好像没听清顾念说的话，“你刚刚说什么？”
　　顾念眼角泛起飞红，像是被欺负狠了，“我在床头留了纸条，上面详细地写了我要去哪儿，去干什么，甚至还标了大概什么时候回去！”
　　“……”
　　当时看到屋子里没人就急了，压根没注意床头留的纸条，甚至都没往里走。
　　秦纵抱着顾念双腿的手臂松了松，短短几秒之内，他脸上的神情变幻莫测。
　　“放我下来。”顾念凉飕飕地命令道。
　　秦纵自知理亏，勾了勾手指，解开了顾念手腕上的腰带。
　　顾念皮肤很嫩，明明绑的不是很紧，也没绑很长时间，结果手腕上就被勒出了一道红痕。
　　顾念落地的时候没站稳，双腿一软被秦纵接住。
　　然而旋即，顾念就一把推开了秦纵。
　　“秦队长。”这是他第一次用这么疏离的称呼叫秦纵，秦纵听见后脸上难得地闪过一丝无措。
　　顾念胸膛起伏，轻描淡写地抛出一个问题，“我们现在算什么关系？你凭什么对我想做什么就做什么？”
　　秦纵被问懵了，面对被惹毛了的顾念，站在原地久久不能回神。他无意识地抬手摸向心脏的方向，明明没受伤，那里却一阵痉挛，一抽一抽地疼了起来。
　　“我……”秦纵张了张嘴，却回答不上来。原本清晰的前方突然泛起大雾，让他迷茫不已。
　　顾念不能大声讲话，现在嗓子火烧一般疼。他注视着秦纵眼底的失落，即使扳回一城，也丝毫高兴不起来。
　　他不知道自己是怎么了。
　　刚刚问秦纵的话其实也是在问自己。
　　他们现在到底算什么关系？
　　说亲密好像也不是很亲密，可双方的生活却一直都在参与，甚至干涉。
　　开始习惯对方闯进生活，熟悉对方的一些习惯和毛病，也开始顾及对方的情绪。
　　可是他们又不太像正常的朋友关系。
　　这种感觉很别扭，在秦纵找到他当着老于的面打了他那一刻达到巅峰。
　　顾念意识到自己失控，他已经很久没有这样直截了当地发泄出自己的情绪了。
　　“抱歉。”顾念双手垂在身侧，指尖微微颤动，他垂下眼睫，不再直视秦纵的眼睛。

Chapter56 别怕，没事了
　　秦纵下意识脱口而出，“不，该说对不起的是我。”
　　顾念指尖攥着自己的衣角，后退了两步然后转身，“你不用送我回去，我想自己一个人待会儿，可以吗？”
　　忽然示弱的顾念让秦纵十分陌生，他的心下茫然地闪过一丝慌乱，想抓住重点却抓不到，只能待在原地望着顾念的身影慢慢走远，十分不是滋味。
　　秦纵本能地感受到顾念现在并不想看见自己，他心情莫名烦躁，无可奈何地抓了把头发，浑身的力气没处使。
　　很想把顾念抓回来教训一顿，可那样顾念只会更生气。
　　他比起让顾念听话，似乎更在意顾念的感受。
　　眼看着顾念就要拐过街角，秦纵无法放心他一人回去，便抬脚偷偷跟了上去，一直把顾念护送到了医务室门口，才放心。
　　晚上，秦纵心不在焉地跟战友们吃完饭，溜出军部弄了两瓶酒，翻上屋顶一边抽烟一边喝。
　　他望着挂在漆黑天穹上的月亮，猛地灌下一大口。
　　傍晚顾念的质问不断在耳边重复，秦纵捏了捏眉心，一脚把快要烧到指尖的烟蒂踩灭。
　　他脑子里像一团浆糊似的，使劲转动却越粘越紧。
　　秦纵在烟雾缭绕中试着把顾念的脸替换成其他人的，想说服自己换成任何一个人他都会这么关心。
　　可还没细想，一只手就扒拉上房顶，齐耀祖的头从屋檐下冒了上来。
　　这下不用想象了，秦纵已经知道答案了。
　　如果是顾念翻房顶想要跟他一起喝酒，他一定会伸手把顾念拉上来，还要嘴欠地调笑几句，看顾念羞恼的样子。可上来的是齐耀祖，他看都不想看一眼，甚至有一种把他踹下去的冲动。
　　这房子挺难爬的，墙壁光溜溜，完全靠弹跳和臂力。
　　齐耀祖费了老大劲才翻上来，喘着粗气坐到秦纵旁边。
　　“队长，怎么了，居然一个人吃独食不喊兄弟们，幸好我鼻子灵，走过你这屋门口就闻到烟味儿了。”齐耀祖腆着脸伸出手，“来一根。”
　　秦纵不想说话，从口袋里摸了摸，丢给齐耀祖。
　　两人就这么坐着吹风，相顾无言地抽着烟。
　　半晌，齐耀祖像被秦纵的情绪感染，居然也开始惆怅起来。
　　他深深吸了两口，“队长，你说女人心思怎么那么难猜呢……就李乐，别看她平时糙得跟爷们似的，其实本质上还是和其他女生一样，让人看不懂。”
　　秦纵目不斜视地看着远处转动灯光的哨塔，干笑两声，“怎么，你看上人家了？”
　　齐耀祖摸了摸鼻子，“算是吧，以前没发现她有多好看，可最近不知怎么了，就感觉她跟别人很不一样，总忍不住关注她。”
　　“小花花肠子还挺多。”秦纵调侃道，眼眸里流光一转，偏头，“我觉得咱俩有点共同话题。”
　　齐耀祖一脸懵，“？”
　　秦纵觉得有必要和其他人探讨一下到底是哪里出了问题，就把顾念的性别换了一下，跟齐耀祖简单讲了一遍下午发生的事。
　　齐耀祖听后都顾不上自己的事了，目瞪口呆地瞧着秦纵，“挖槽，队长……你什么时候看上人家的？我一直以为顾教授才是你真爱。”
　　秦纵：“……”
　　其实这个故事里的主人公就是你口中的顾教授。
　　秦纵清了清嗓子，“你别管他是谁，你就说我该怎么办吧。”
　　人类很奇怪，处理自己的感情问题半点不行，分析别人的感情问题却头头是道。
　　齐耀祖信誓旦旦，“这还不明显？人家就是和你暧昧够了，想要个名分！”
　　秦纵挑眉，脸上满是疑惑。
　　他心头一颤，脑海中像放幻灯片一样快速闪过他和顾念相处时的场景。
　　原来这已经是暧昧了吗？
　　两个男人原来也可以暧昧吗？
　　很多事都是他无意识做的，就像今天把顾念扛起来，完全出于本能。
　　皇上不急太监急，齐耀祖完全把自己的烦恼抛之脑后，催促道：“队长你也单这么久了，遇到合适的人就赶紧抓住啊，还在等什么？直接明天表白，后天结婚！”
　　秦纵垂头，拾起脚边的树叶随意旋转着，含糊道：“再……再说吧。”
　　他跟顾念是两个男人，终身大事更不能儿戏，齐耀祖说的有点道理也有点离谱，得好好想一想接下来到底该怎么办。
　　“行了，剩下这瓶酒给你，喝完了就赶紧下来，别被抓了。”秦纵揉了揉脖子，从房顶上跳了下去。
　　—
　　与此同时，顾念平躺在病床上，闭着眼睛强迫自己入睡，却适得其反，意识越来越清醒。
　　到最后，他干脆放弃挣扎，摸过床头的眼镜戴上，靠着床坐了起来。
　　月光透过窗户慢慢爬进来，照在垃圾桶里被揉成一团的纸上。
　　顾念向来清晰的头脑现在思绪繁杂，像被一块大石头堵住胸口，让他喘不过气来。
　　这种陌生的感觉让人讨厌，想逃避，可身后就是万丈深渊，他没有退路，只能紧紧抓紧床单，浑身不受控制地小幅度颤抖。
　　潜意识告诉顾念，有地方出了很大的问题，必须要去说清楚。可顾念心乱如麻，头一次慌乱到连头绪都没有。
　　如同一团缠绕在一起的棉线，找不到头在哪里。
　　顾念像一个没有生气的瓷娃娃，默不作声地在床上坐了很久，一动不动。
　　就在他打算再次躺下时，余光扫过旁边的桌子，猛然发现了桌子上早就凉透了的烤鸭，心脏重重被攥了一下。
　　这是……
　　顾念光脚下床，拎起袋子。
　　里面的烤鸭分量很多，秦纵想必花了不少钱，打算和他一起分享的吧。
　　冰凉的地板疯狂汲取温度，然而顾念的心却比地面更冰冷。
　　他轻轻放下袋子，缓缓蹲了下来。
　　平静下来的他仿佛看到了秦纵当时心急如焚的样子。
　　如果换做他，高高兴兴买好东西，结果到房间发现要找的人不见了踪影，肯定也会非常着急、匆忙，很容易就忽视了留在床头的小纸条。
　　顾念把头埋在臂弯里，蜷缩成一团，努力克制住自己不去胡思乱想。
　　半晌，顾念吐出一口浊气，抹了把脸，重新站起时双腿已经有些麻木抽筋。
　　他有点后悔今天自己对秦纵说的话。
　　怕秦纵想不明白，又很奇怪地怕他想明白。
　　这种复杂的心情统统化作丝线，编织成一张大网，罩住了顾念，让他无法挣脱，并且越收越紧。
　　第二天。
　　军部事情很多，面对堆积成山的任务，秦纵干活效率却格外得高。
　　李乐现在成了一队里唯一一个有军衔的人，但也没闲着，和之前一样把自己当男人使。
　　她单手扛着满满一大桶水，路过秦纵的时候不由得咂舌，“你今天打鸡血了？怎么这么勤快。”
　　秦纵拿起挂在脖子上的毛巾擦了把汗，从车底钻了出来，“你别没事找茬，我勤快你就偷着乐吧。”他拍了拍车身，“哝，这个已经修好了。”
　　李乐不由得多看了秦纵两眼，“可以啊，那你工作做完了就能提前走了，今天中午交完班后跟我们一起吃饭？”
　　秦纵就等着李乐这句话呢，他抓了一把汗湿的头发，“不了，中午有事。”
　　李乐：“啥事？”
　　秦纵抬手挡住刺眼的阳光，看了看天上的飞鸟，故意卖关子，“你猜，反正是大事。”
　　李乐翻了个白眼，她可没闲功夫乱猜，冷不丁抬腿踢了秦纵一脚被秦纵预判挡住，她甩了甩碍事的头发，“走了。”
　　秦纵用了不到两小时，就把半天的工作全做完了。他想起顾念洁癖，偏头嗅了嗅自己身上的味道，特地回宿舍洗了个澡换了身干净衣服。
　　昨晚睡觉前他想了很多，尤其是想到他们之间的关系时，脑海中不断假设着和顾念谈恋爱，他心头就总像被猫抓了一般，痒痒的，热热的。
　　秦纵也认识到自己的不对，顾念脸皮薄，他早该想到的，不应该当着外人的面，肆无忌惮地上手。
　　而且一定要说出他对顾念的感觉的话，比起友情，秦纵更偏向于不符合人类常伦的喜欢。
　　一想通，秦纵就计划着今天带好吃的去给顾念赔罪。
　　昨日的烤鸭没吃上有些可惜，不过秦纵依稀记得以前顾念吃饭的时候对甜食情有独钟，便在街上转了很久，找到了一家小甜品店，买了一块小蛋糕。
　　希望顾念能喜欢。
　　秦纵小心翼翼地捧着，生怕不注意蛋糕就倒了。
　　他向医务室的工作人员打听了一下，知道顾念今天没去研究所，这才深吸一口气，放轻了脚步走过去。
　　秦纵本想隔着玻璃远远看一眼顾念在做什么，谁知刚瞅了一眼——
　　“顾念！”
　　秦纵瞳孔骤然收缩，一个箭步推开门冲了进去。
　　顾念跪坐在地上，一只手无力地抓着支架，额头不断渗着冷汗，他的眼前一片漆黑，唇色瞬间就白了。
　　这次低血糖比往常任何一次都严重，让他大脑阵阵发懵，听不清声音，浑身抖个不停。
　　秦纵急忙蹲下来，粗糙的拇指抚过顾念的脸。
　　顾念黑暗的世界里感受到别人的存在，他像抓住救命稻草一样紧紧抓住秦纵，嗓音沙哑破碎，“秦纵，我看不见，我什么都看不见……”
　　恐惧涌上心头，顾念强忍着泣音，双手哆嗦。
　　秦纵单膝跪地，见顾念反应强烈，毫不犹豫地将人搂进怀中，不断抚摸他的后背，安慰道：“别怕，没事了没事了，只是低血糖和贫血，刚好我带了好吃的，吃点就会好起来了。”

Chapter57 产生依赖
　　不安和恐惧，在接触到身前熟悉的温度后，奇迹般的渐渐平息下来。
　　顾念的额头抵在秦纵肩上，心脏在胸腔中有力地跳动着，仿佛下一秒就要冲破胸膛。
　　他的手脚冰凉，体温有些失衡。
　　不过靠在秦纵的怀里，被秦纵结实地抱着，却让人感到格外安心。
　　不知过去了多久，顾念的眼前终于慢慢恢复正常，视野中重新出现色彩。
　　他轻轻动了动，试图借助秦纵的力量站起来。可腿肚子软绵绵的，还没站稳，膝盖一弯又要软倒。
　　秦纵稳稳接住怀中的温度，二话不说，就小心地将人打横抱到床上。
　　“谢谢。”顾念收拢手指，掩饰住无法控制的抖动。
　　可惜秦纵观察力非同一般，敏锐地捕捉到顾念的小动作。他侧身坐在床上，递过小蛋糕，“先吃点东西补充一下糖分。”
　　然后，秦纵又缄默不语地掰开了顾念攥紧的手指，手法娴熟地来回揉搓顾念冰凉的指尖。
　　以前在军队里，经常会有人因为受伤导致四肢变冷僵硬，根本原因在于血液无法正常流通。
　　秦纵想起自己有次不小心从楼梯上摔下来，肘关节积水，剧痛无比，小臂已经开始麻木。为了促进血液流通，只能咬着牙使劲揉搓。
　　不过这次不一样，顾念太脆弱，还没捏几下手背就全红了，让秦纵不敢下重手，只能尽量放轻力道，仔细揉搓着，直到顾念的手不再冰凉。
　　“应该好了。”顾念一直没说话，也没反抗，秦纵抬眸看了一眼，一下子跟顾念的清眸对视上，目光微闪，忽然忘了自己要说什么。
　　俗话说得好，眼睛是窥见一个人心灵的窗户。
　　兴许是秦纵抬头太突然了，顾念这次没来得及隐藏好眼底的情绪。
　　这双如琉璃般纯净的褐色眼眸不见了冷淡，从瞳孔中晕染开了一丝柔和的微光，不再总是看透世俗的包容和洒脱，取而代之的是一股留恋与温存。
　　两人皆不由得一怔。
　　顾念“嗖”地垂下眼，将手从秦纵的掌心抽了出来，打开蛋糕的盒子，仿佛刚刚无意间流露出的真实情感只是错觉。
　　但秦纵却深深记住了那个眼神，呼吸情不自禁地重了几分。
　　他敢肯定，那一瞬间是他有史以来最接近顾念内心的时刻，好像能直接通过顾念的眼眸，抓住顾念的灵魂。
　　可太短暂了。
　　每次都是这样，只要顾念想掩藏，就没人能真正看透他。
　　秦纵安静地坐在一旁看顾念小口吃蛋糕，有奶油沾在嘴上，一小截灵巧的舌头飞快一舔，在唇瓣上留下了若有似无的水渍。
　　有点可爱……
　　秦纵看得喉咙发紧，强硬地移开视线，转头去看窗外的树。
　　他最看不惯大男人吃饭磨磨叽叽，一副柔若无骨的模样了，以前是这样，现在依然是这样。
　　可不知怎么的，秦纵突然发现如果是顾念的话，好像也不是不能接受。
　　他已经习惯了顾念这样，倘若换成别人，他早就忍不住找茬了。
　　顾念昨晚被气得没吃饭，今天早上也没来得及补早饭，这会儿是真的饿着了，一块高热量的蛋糕居然没花费太多时间就吃完了。
　　秦纵早就准备好纸巾，在顾念放下盘子的那一刹那及时递了过去。
　　顾念刚想要伸手去接，谁知下一秒秦纵好像看到了他脸上有什么东西，直接避开了他。
　　顾念愣在原地，晃神中感觉自己的脸被人捧住，轻轻抬起。有手指碰到了他的耳垂，略微一摩擦，离开后他的耳垂已经染上了一层晶莹剔透的红。
　　秦纵仔细替顾念擦着嘴角，靠得很近，近到可以看清顾念脸上的绒毛、听到顾念轻柔的呼吸。
　　“好了吗？”
　　顾念的声音把秦纵的思绪从远方拉了回来，秦纵往后退开，将手中的面巾纸揉成一团扔进垃圾桶，“嗯。”
　　秦纵略微顿了顿，别过头起身，丢下一句“我上个厕所”，就头也不回地进了卫生间，背影略显仓促。
　　关上卫生间的门，隔绝了顾念的视线，秦纵这才缓缓吐出憋在心头的一口气。
　　他打开水龙头，用冰凉的水拍打面部，让自己清醒了一点。
　　秦纵不善说谎更不善做戏，就在一分钟前，他大胆对顾念撒了个谎。
　　其实，顾念的脸上并没有东西，嘴角也没有。
　　只是秦纵看到顾念因为补充好能量后逐渐红润起来的嘴唇，心头一动，想什么就干什么了。
　　万幸，这次拙劣的谎言没有露馅。
　　也不知是他的演技有了进步，还是顾念的洞察力有所下降。他甚至还偷偷捏了一下对方的软乎乎的耳垂。
　　秦纵心满意足地捻了捻手指。
　　然而秦纵没看到的是，顾念卫生间门关上的那一刻，眼眶红了红。
　　他兀自低下头，抬手擦了一把。
　　真是令人无语啊……顾念暗自唾弃自己。
　　一边质问别人是什么关系、有什么资格管他，一边将错就错自我索取。
　　刚才秦纵靠那么近，他从秦纵黑色的眸子里看到了自己的人像。
　　他的脸上压根就没有任何东西，也没沾到奶油和果酱，但他还是没躲开。
　　顾念在被子下的手紧紧攥着床单，被蛋糕甜润的心头泛起莫名其妙的酸涩。
　　到底是什么时候……开始不自觉地对秦纵产生依赖了呢？
　　—
　　下午五点。
　　研究所。
　　老于今天从坐上座位开始，就一直绷紧神经，时不时往门口瞟一眼，生怕瞅见顾念的身影。
　　顾念现在最好不要来研究所，这里的研究员们已经将顾念当成了闲聊的话题，甚至有丧心病狂的人在假设能否把顾念当成实验体。
　　眼看要到下班时间了，老于这才稍稍安心。
　　然而，当他长舒一口气准备起身去接水的时候——
　　“啊呀！”
　　老于被身后的张博士吓了一跳，当即就喊了出来。
　　张行知走路没有声音，没有人注意到他在这里站了多久。
　　“真是抱歉，我想事情想入神了，吓到你了吧？”张行知每次笑的时候，眼角的皱纹都会挤在一起，法令纹也很深，给人一种慈祥的感觉。
　　“啊，没事。是我自己不小心，张博士您继续忙。”
　　老于抹了一把头上的汗，一半是吓出来的，还有一半是心虚的。
　　毕竟昨天顾念跑来研究所除了他谁也不知道，张博士还差点抓到他们。
　　其他研究员们听到动静往这边看了两眼，并没太在意。
　　老于接完水后回到座位上，强迫自己集中注意力看桌上的实验设计，可无论怎么努力都心不在焉的，背后总有一种毛毛的感觉，像是被什么东西盯上了一样。
　　老于偷偷环视四周，张博士已经走远了，其他同事们也都在埋头干自己的事。
　　也许是自己多想了。
　　老于叹了口气，不再过多纠结。
　　晚上下班后，老于被实验中的一道坎绊住，再一次留晚了点。等他意识到该回家的时候，研究室里就还剩下他一个人了。
　　老于快速整理好桌上的东西，关掉研究室里的灯。
　　走廊上空荡荡的，连个保洁员的影子都看不到。
　　下午那阵毛毛的感觉再次爬上了他的脊背，老于心跳加快，后悔自己没有跟同事们一起下班了。
　　他看到前面拐角处有个人影投在地上，以为是同样晚走的工作人员，便加快脚步朝影子走去。
　　可就在离拐角还剩几米的距离时——
　　一只大手捂住了老于的嘴，老于发不出声音，奋力挣扎起来。
　　“咻！”
　　寒光一闪，一根针扎进老于的肩膀，里面泛着蓝光的液体被一股脑推了进去。
　　没过几秒，老于渐渐失去了五感，浑身瘫软，陷入昏迷。
　　高大的身影将针管插/进口袋，拖着老于消失在了阴影中。
　　整个过程不到五秒，动作干脆利落。
　　拐角后替顾念整理帽子的秦纵手顿了一下，狐疑地转过头。
　　由于灯光的问题，他和顾念的影子合二为一，只有错开身子才能发现是两个人。
　　为了悄悄溜进研究所，顾念特地换了一套衣服，还戴了一个帽子，尽量遮住自己的脸。
　　他拽着秦纵的衣角，小声问：“怎么了？”
　　秦纵反手握住顾念的手，把顾念护在身后，侧身偏头看了一眼。
　　走廊上静悄悄的，除了他们没有别人了。
　　“没事。”秦纵巡视了一遍墙壁和天花板，不放过每一个角落，“应该是我听错了。”
　　他们这次溜进研究所是为了让顾念研究一个小管子里的血。
　　本来秦纵就不大乐意顾念养伤期间折腾来折腾去，如果被他知道顾念抽的是自己的血，他不可能会带顾念过来。
　　两人悄无声息地贴着墙根溜到实验室门口，确认没人发现后，迅速闪进去关上门。
　　“呼……”
　　秦纵顺手开了灯，看着眼前琳琅满目的实验器具，不禁嗤道：“我终于知道军部短缺的资金去哪儿了，原来联盟都拨给这儿了啊。”
　　顾念脱下碍事的外套放在一边，熟练地先把手洗干净，然后翻出橡胶手套戴上，拿出几个秦纵叫不上名字的东西，把小管子放了进去。

Chapter58 突如其来的表白
　　“你们这个实验室可真够乱的。”秦纵左看看右看看，顾念工作他也帮不上忙，就甩着双手把整个实验室都逛了一遍，仔细打量过每一个角落。
　　顾念闻言，抬起头扫了一圈。
　　是有点乱，昨天好像还挺整洁的。
　　不过实验室几乎每天都要用，兴许今日用完没来得及收拾好。
　　顾念将制备好的玻片放在显微镜下，出声提醒道：“别乱碰，这里一些化学药品是有毒的。”
　　“……”秦纵默默收回了自己摸瓶子的手，插着兜坐到顾念对面。
　　顾念工作的时候认真、严肃，灯光打在他冷白的皮肤上，散发出让人难以接近的气质。
　　秦纵单手托着下巴，目不转睛地瞧着顾念有条不紊地使用着显微镜，观察上面小小的载体。
　　在秦纵的观念里，研究员基本上都是戴着眼镜，一本正经，还很呆板，就像他上学时那些头头是道的老师一样。
　　可现在，看顾念进行着无聊的实验，秦纵内心却非常平静，甚至觉得一直这么陪下去也没什么不好。
　　原来人在自己擅长的领域，真的会闪闪发光、充满魅力。
　　顾念眯着眼睛看了半天，偏头记下结果。
　　不过这只是实验的第一步，下一步……
　　顾念抬眸，目光落在秦纵脸上，见秦纵在走神。顾念迟疑了一会儿，轻轻碰了碰他。
　　“你……”顾念罕见地露出了纠结的表情，“能不能抽一点你的血？我需要做对比。”
　　秦纵先是一愣，随后爽快答应，“行啊，抽吧。”
　　他撸起袖子，小臂肌肉紧实，小麦色的肌肤上青色血管凸显。
　　顾念挑了一根最细的针，还特地找来了消毒的酒精，微微弯下腰，“如果疼你就告诉我，我尽量轻一些。”
　　秦纵笑了，“顾教授，你放心地扎，我皮糙肉厚经得住。就算你使出全身力气，在我这儿也跟蚊子叮一口似的。”
　　顾念没作声。
　　尽管秦纵已经这么宽慰他了，他依然很小心，动作又轻又缓。
　　殷红的血顺着管子映入眼帘，顾念呼吸轻颤，努力稳住动作。
　　他只抽了一点，拔掉针头的时候，秦纵还颇为可惜，“不多抽点吗？我的血可不是一般人能得到的。”
　　要是其他研究员跟他提出这种要求，他看都不会看他们一眼。
　　“不用了，这点就够了。”顾念把血注射进一个保存的小玻璃管内，想了想还是解释了一下，“我需要制作玻片，观察里面的细胞，其实一滴血就够了。”
　　秦纵听不懂，但觉得顾念说的有道理。
　　他摁了一会儿棉签，不流血后放下袖子。
　　眼下无人打扰，秦纵注视着顾念的脸。
　　昨天的事就像一道心结，如果不早点解开，以后这个结可能越来越大，到最后再想解开就难了。
　　秦纵轻咳了两声，“顾念，我有话想对你说。”
　　顾念没抬头，“嗯，你说。”
　　秦纵咬了一口嘴里的腮肉，做好心理准备，“昨天你问我的问题，我想清楚了。”
　　顾念转动转换器的手顿住，眼睫轻轻抖了一下。
　　该来的终究会来的。
　　可惜他现在却不太想听了。
　　怕听到自己不想听的回答。
　　顾念缓缓抬手，推了一下眼镜，整理好自己的情绪，“嗯……”
　　然而，令他没想到的是，秦纵并不像平时那样直截了当。相反地，好像有什么顾虑，支支吾吾了半天。
　　“不用顾及我的感受，说真话就好。”顾念平静地说。
　　像他这种理智到极致的人，对自己一样残忍。
　　即使可能会失落，他也决定接受事实。
　　秦纵薅了把头发，“如果一个男人喜欢你，你会觉得恶心吗？”
　　顾念：“什么？”
　　秦纵咬了咬牙，透过反光的镜片，望进顾念的眼睛里，“我说，如果我喜欢你，你会觉得恶心吗？”
　　顾念的手一抖，显微镜的镜头差点怼到玻片上。
　　如果说刚刚他的心一直悬在半空，那么现在就像坐过山车一样，猛地俯冲下来，剧烈跳动，浑身的血液都涌上大脑，轰得耳边嗡嗡作响，一度以为自己出现了幻听。
　　他转头盯着手中的显微镜，不敢直视对方直勾勾的视线。
　　“这是我要的结果吗？”
　　顾念在心底默默问自己。
　　他不清楚。
　　其实他自己心里也没有标准回答。
　　秦纵见顾念没说话，抿了下唇，放在桌上的手指握拳又松开。
　　他向来很自信，可现在却十分窘迫，不知道怎么缓和两人之间僵硬的气氛，只会硬着头皮往下说。
　　“男人喜欢男人……很奇怪吧。”
　　这些话是他昨晚躺在床上就打好腹稿了的，但此刻说出口却显得十分笨拙。
　　“为什么会喜欢你，我也没有答案。我只知道你在，我开心，你不在，我心烦。”秦纵觉得耳根有点热，下意识摸了摸，“本来觉得做朋友没什么不好，可经过昨天的事后，我明白了有很多事情是朋友不能参与不能越界的，所以，我不想和你只做朋友。”
　　一大通表白突如其来，把顾念砸懵。
　　在现世，他也被不少女生们追过，收到过数不胜数的情书，可内心从未有过波澜。
　　如今，他面对秦纵朴实无华的表白，平静的心湖无风起浪，泛起阵阵涟漪。
　　“我……”顾念喉结上下滚动，眼角小痣愈发鲜明起来。
　　他张了张嘴，刚要说话，实验室门外却忽然响起了脚步声。
　　“！”
　　两人同时脸色一沉。
　　这个点，研究所不是应该没人了吗？
　　顾念迅速抓起工作台上的东西塞进口袋，秦纵反应极快，刚刚他四处转悠的时候发现了一个空柜子可以藏人，当即拉着顾念一起躲了进去。
　　柜门关起来的一刹那，实验室的门正好开了。
　　两个人在黑暗中屏住呼吸，狭小的空间让他们无法动弹，只能被迫挤在一起。
　　他们看不见外面，只能靠脚步声猜测对方的位置。
　　顾念的脸贴在秦纵的胸膛上，双膝跪在秦纵腿间，手在慌乱之中，不小心碰到了不该碰的地方。
　　秦纵呼吸加重，环在顾念腰间的手猛然收紧。
　　呼吸喷洒在耳廓，顾念感受到掌心下那炽热的巨物逐渐变大，浑身都绷紧了起来，心中闪过讶异，随之而来的是不由自主的颤栗。
　　换做平时他一定会闪电般躲开，偏偏外面有人，他不敢轻举妄动。
　　秦纵仰起头，深吸一口气，随后偏头凑近顾念的耳朵，“你还想在上面放多久？我刚表完白，你就这样不合适吧。”
　　顾念：“……”
　　他小心翼翼地往边上挪了挪，双手无处安放。
　　柜子本就矮小，能塞下两个成年人已是奇迹，更何况秦纵体格大。
　　顾念在黑暗中瞪了秦纵一眼，努力调整姿势，生怕发出声音。
　　他微微抬腰，几番尝试不得其法，最终只好一只手抵在柜子上，另一只手摁在秦纵的肩上。
　　秦纵就这么事不关己地观望着，明明有更合适的选择却不说，静静看着顾念红着脸瞎折腾。
　　外面的人在实验室里转了一圈，像是在找什么。
　　顾念趴在秦纵身上放轻呼吸，突然想起自己来时戴的帽子似乎遗落在了椅子上。
　　糟了……
　　顾念抓着秦纵衣服的手指忽然收紧，意识到他们很有可能就是外面的人正在寻找的“东西”。
　　脚步声由远及近，顾念额角渗出冷汗。
　　千钧一发之际，实验室的大门开了。
　　“爸爸！”张晓晓的声音传来，“你说好今天早点下班陪我玩的，怎么又说话不算数！”
　　柜门边的脚步声停住，张行知回头，“啊”了一声，“晓晓，你怎么到这儿来了。”
　　张晓晓委屈又气愤，“我要不是来找你，我也不会来这里。”
　　张行知看到女儿眼里泛起泪花，心疼不已，连忙大步走过去，蹲下来抚摸女儿的头，“晓晓乖，爸爸怎么会骗你呢，爸爸今天实验有东西落在这儿了，所以回来拿，正要回家陪你呢，不信你问崔阿姨。”
　　崔阿姨已经习惯帮张博士圆谎了，她笑着哄张晓晓，“是这样的，晓晓不要多想，我们都是爱你的。”
　　张晓晓将信将疑，“那好吧……你落下什么东西了？”
　　张行知微笑着站起来，拿起一旁椅子上的东西，温柔道：“帽子。”
　　他的声音不大，很轻，却能让房间里的人听得一清二楚。
　　秦纵和顾念对视一眼，两人神色微变。
　　张行知这个意思，是在向实验室里藏着的人进行警告。
　　张晓晓打量了几眼张行知手中的帽子，她记得爸爸从来不戴帽子。
　　不过张行知能陪她，她已经很高兴了，没心思计较这些小细节。
　　“走吧！崔阿姨今天做了很多好吃的，我们一起分享！”
　　张行知将帽子塞进口袋，主动上前推着张晓晓，语气宠溺，“好。”
　　渐渐的，脚步声走远，外面没了声音。
　　顾念打开柜门冲到工作台边，发现帽子已经被张博士带走了。
　　秦纵揉了揉因为弯曲时间过长有些酸痛的脖子，扬声问：“这个老头到底想干什么？”
　　直觉告诉他，张行知不像好人。
　　“不知道。”顾念的心脏还在砰砰直跳，一个可怕的猜想闪进脑海。

Chapter59 贪恋温暖
　　从研究所出来后太阳已经下山了。
　　一轮新月爬上树梢，夜晚温度骤降，顾念衣服单薄，走着走着打了好几个喷嚏。
　　秦纵没说话，一把将身上的外套扯下来披在顾念肩上，自己就穿着一件黑色紧身背心，光着两个大膀子。
　　“你还是穿上吧。”顾念揉了揉鼻子，鼻尖冰凉，有点红，“你好像比我更需要外套。”
　　秦纵脸上绽开一抹明朗的笑容，“不用，我没你想的那么弱。”他拍了拍结实的手臂，“当年训练的时候，寒冬腊月我也照样光着上身在雪地里打滚，早就不怕冷了。”
　　顾念敛着眼睫，想象了一下确实是秦纵能干出来的事。
　　他浑身冰冷，正源源不断地汲取着对方外套中残留的体温，内心坚硬的躯壳被硬生生撬开一道口子。
　　快走到军部的时候，秦纵带着顾念避开了巡逻的联盟士兵，顺着墙根，借助阴影的保护溜进医务室。
　　末世里劳动力短缺，又是新迁到这个安全区，联盟还没有增派人手，医务室晚上没有值班人员。
　　路过外面房间的时候，顾念脚步顿了顿。
　　“怎么了？”秦纵生怕顾念跟丢，因此一直拉着顾念的手。
　　顾念贴近玻璃，透过不太干净的玻璃窗看到了里面陈列的一系列针管和器具。
　　秦纵这回倒瞬间明白了顾念的意思，“研究所的实验室是进不去了，你打算用医务室的这些东西继续实验？”
　　被猜中了心思，顾念回眸看了秦纵一眼。
　　可惜医务室的这些东西都被锁在这个房间里，轻易破开的话很容易被发现。
　　现在顾念身份特殊，不宜再牵扯进别的事里。
　　“随机应变吧，说不定等我完全恢复，就可以回去工作了。”顾念移开视线，轻声道。也不知是在说给秦纵听，还是在自我欺骗。
　　但凡是在社会上历练过几年的人，就会明白当初张博士这话说得好听，真正实现起来又多么难。
　　很多时候，就算不在意别人异样的眼光，也难以防备藏在暗处的枪。
　　秦纵一路将顾念送回了病房，又去军部食堂打包了两份饭。
　　时间过得飞快，等吃饱喝足收拾完后，已经接近九点了。
　　秦纵磨蹭了半天，把医务室周围的走廊转了好几圈，做贼似的扒拉着门缝往里看，愣是一张床都没找到。
　　“这小破医务室怎么连第二张床都找不到？”秦纵自言自语地抱怨着，只能把医务室走廊上的担架推进来。
　　顾念正在卫生间里洗脸，以为秦纵回去了，结果出来看到房间里的场景，一时语塞。
　　“你……不回去睡？”
　　只见秦纵把只有一人宽的担架靠在床边，上面铺了一层不知道从哪儿扯的布。
　　秦纵给自己做了个简易的“床”，躺上去试了一下，结果转个身都费劲。他又拉过一旁的椅子拦在边上，防止自己掉下去。
　　“你没看到晚上医务室这里都没人值班吗？万一有人图谋不轨，你喊破嗓子也没人会听见。”秦纵拍了拍身边的床，“不早了，快上来休息吧。”
　　四周静悄悄的，如果晚上真的一个人睡在这里的话，还怪瘆人的。
　　顾念抿唇，转过身去关灯，借助夜色掩饰自己微红的耳根。
　　房间里陷入黑暗，只有从窗户透进来的一点冷白色的月光。
　　顾念侧身蜷缩在床上背对着秦纵，看似已经睡着，实际头脑异常清醒。
　　虽然之前不是没跟秦纵睡在一起过，但如今心境有所不同，加上今天发生了很多事……
　　柜子里秦纵陡然加重的呼吸，环在腰间的双手，赤裸裸的、充满攻击性和欲望的眼神……
　　顾念半张脸埋在枕头中，半阖着眼，心中思绪万千。
　　唯有风声呼呼作响，半梦半醒间，顾念听到身后的人不安分地翻了个身。
　　担架那么窄小，睡起来一定很不舒服吧。
　　顾念手指蜷曲抵在唇边，迟疑了一会儿，最后叹了口气，小声唤了一声，“秦纵？”
　　然而空荡荡的房间里无人回应，窗外树叶的影子投在地面上不断晃动摇曳。
　　睡着了？
　　顾念轻轻蹙眉，不确定秦纵到底听见了没有，于是又唤了一声，“那个……如果你觉得担架太窄的话，就到床上来睡吧，反正这个床还有不小的位置。”
　　话音刚落，顾念就听到身后一阵稀里哗啦的响声，随后，不怎么柔软的床向里凹下去一小块，一具炽热的躯体紧紧贴了上来。
　　“你、你没睡着？”顾念冰凉的脚碰到秦纵温暖的小腿，刚瑟缩了一下，就被对方强硬地扒拉了回去。
　　在顾念看不见的地方，秦纵嘴角都快咧到耳根。
　　士兵是经过艰苦训练的，就算让他睡在树上他都能睡着。不枉他强撑困意这么久，总算博得了顾念的关注。
　　秦纵得了便宜还卖乖，好像生怕掉下去似的，整个身子都将顾念裹住。手臂绕过顾念的小腹，将顾念搂了个结实，下巴蹭着顾念的发梢，埋在顾念的颈窝里。
　　“嗯？我睡着了。但我在梦里好像听到有人喊我，就醒了。”
　　顾念：“……”
　　他感觉秦纵是故意的，明明第二次的声音不比第一次大多少。
　　顾念的长长的眼睫眨了几下。
　　不知为何，秦纵贴上来的一瞬间，热气带着安全感笼罩住全身，毫无困意的他渐渐滋生出一丝疲惫。即使知道两人之间的事情还没完全说清楚，他也不想再去考虑什么了，只想贪恋此刻的温暖。
　　正想着，忽然，一只手从身后伸出来，覆在了顾念的眼上。
　　他听到秦纵温和地说：“睡吧。”
　　—
　　第二天，顾念是被清脆的鸟鸣声吵醒的。
　　很久没睡过这么好的觉了，没有噩梦，醒了也没有焦虑。
　　顾念下意识地把头往被窝里蹭了蹭，难得想要多睡一会儿，猛然想起秦纵昨晚跟他睡在一张床上，于是转身摸了摸。
　　可惜对方已经离开了，连带着被窝里的温度。
　　顾念怔怔地望着空荡荡的床，神智逐渐清明。
　　是啊，对方还有很多事要做，怎么可能一直在这里陪着呢。
　　想到这里，顾念伸手摸索到眼镜，翻身坐了起来。
　　上午的医务室依然冷清，只有一个工作人员看大门。顾念洗漱完毕后佯装卧床卧久了四处转转，实际上不断往返于存放针管的房间，思索如何不着痕迹地拿到里面的东西。
　　他甚至还去工作人员那儿探了探口风，得知医务室这边的钥匙全在一个姓王的医生手里，其他人都没有。
　　顾念不知道王医生住在哪里，甚至不知道对方长什么样，借钥匙开门这条路显然行不通。
　　他略微郁闷地走出门，想从外墙找找突破口，结果刚好撞上来看他的默默和张晓晓。
　　“哥哥！”默默一见到顾念就撒开赵小姐的手，激动地奔了过来，他的脖子上挂着用草叶编制的小荷包，献宝似的举起来递到顾念眼前，“看！这是赵小姐亲手给我做的，晓晓姐也有，她的比我的还漂亮。”
　　顾念只得暂时搁置了计划，蹲下来微微一笑，如沐春风，“是吗？那你有没有谢谢赵小姐？”
　　默默声音洪亮，“有！”
　　跟在后面和崔阿姨聊天的赵小姐听到声音，对着顾念礼貌地点了点头。
　　默默晃着顾念的手，“哥哥，今天我们是来找你玩的！我和晓晓姐姐有了新玩具，都想和你一起玩！”
　　坐在轮椅上穿着漂亮碎花连衣裙的张晓晓别过头哼了一声，“是你一直想玩的，别带上我。”
　　顾念扫了一眼张晓晓傲慢的眼神，哑然失笑。
　　果然还是小孩子，口是心非的毛病也不知跟谁学的。
　　可惜这点小伎俩骗骗别人还行，骗他是绝对不可能的。
　　顾念不擅长和孩子们玩耍，脸上闪过一丝不易察觉的犹豫。
　　“一起玩吧顾教授，就当作是您的康复运动了，整日在病房里也不好。”赵小姐心思细腻，笑盈盈地劝说道。
　　“是啊，一起玩玩吧。”看到张晓晓这么好的兴致，崔阿姨眼中露出了由衷的喜悦。
　　既然都这么催了，顾念也不好辜负大家的好意。
　　他无奈地站起身，点了点头。
　　默默蹦了起来，“好耶！”
　　可当顾念看到要玩什么的时候，立刻就后悔了。
　　他不知道赵小姐是从哪儿搞来的水枪，几个人拿着水枪不顾形象地互相对喷。
　　张晓晓行动慢，被默默呲了一脸，脸上的神情先是一僵，旋即涨红像是要生气的模样。
　　默默当即放下水枪就要道歉，谁知，张晓晓抓准时机，抬起手中的水枪就给了默默怼脸来了一下。
　　看着默默狼狈的样子，张晓晓忽然大笑起来。
　　她抓着轮椅，浑身颤抖，孩童般悦耳的笑声传了很远很远，直到眼角都笑出了泪花才渐渐平息。
　　所有人都看愣了，崔阿姨难以置信地捂着嘴巴，又惊又喜。顾念则在刚刚的“大战”中湿了半边衬衫，静静地等待张晓晓笑累了停下来。
　　原来孩子们的快乐这么简单。
　　或许张晓晓没有童年，缺少这些感情，所以才会显得那么不正常。
　　顾念低头把水枪伸进水桶里又吸了一管水，看着水面倒映着自己的影子，这才意识到其实自己和张晓晓有点相像。
　　也记不清心情有多久没这么愉悦过了。
　　说时迟那时快，一道水柱猝不及防地从左边袭来，精准地击中了他的肩膀。
　　顾念乍然回神，偏头一看。
　　秦纵不知何时来的，手中的水枪是从默默手里抢的，眼神充满玩味，挑衅地朝他挑了挑眉。

Chapter60 不敢轻易承诺
　　找打？
　　顾念的第一反应就是这个。
　　发梢上的水珠滴落，向下一路小跑滑进了锁骨和胸膛。
　　有一颗二十年前就失去活力的种子，被这柱水一浇灌，拼命汲取久违的甘霖，将头顶干涸的土壤顶开一道缝隙，蠢蠢萌动，从里面伸出新叶。
　　秦纵眉骨俊朗，笑得肆意张扬，像是融进了整个夏天，成为顾念心中那颗嫩芽的艳阳，温暖了四季，抓住了时光。
　　顾念的胜负欲瞬间被激起，竟也将手里的水枪对准秦纵呲去。
　　刹那间，空地上水花四溅，孩子们的笑声和惊叫混杂着几声鸟鸣，回荡在空旷的校场内。
　　顾念低头躲着水，明媚的笑容在他的脸上迅速荡漾开来，泛至眉梢处时，笑意渐渐浅淡，犹如羽毛一样，无声而轻巧。
　　秦纵看愣了，反应慢了半拍，没避开顾念射过来的水柱，被当头浇了个彻底。
　　“哈哈哈，大笨蛋，大笨蛋！顾念哥哥的水枪都躲不过，真是太蠢了！”张晓晓见了立刻大笑起来，高兴地拍着手，无情嘲笑着秦纵。
　　顾念没小孩子那么灵活，也没秦纵动作这么迅速，能被他喷到，属实不容易。
　　一旁的崔阿姨走过来替张晓晓擦了擦额头上玩出来的汗，温声提醒道：“晓晓，不要乱说，不然哥哥就不跟你一起玩咯。”
　　张晓晓努力憋着笑，看得出来真的很高兴。她最终还是没再继续嘲笑秦纵，转头又跟默默玩了起来。
　　顾念微微喘着气，身上出了一层薄汗。
　　终于报了之前的仇，在他内心深处，升起一股无以言喻的满足感。
　　也不管镜片上沾着的水珠，泛着热意的轻风拂来，顾念抬头，任由散落在额前的碎发被风吹起。
　　心脏跳动快得厉害……
　　顾念眯起眼睛，好好感受了一下胸腔中无比高涨的情绪。
　　“开心吗？”秦纵甩了甩头上的水滴，把水枪扔还给默默，慢悠悠走了过来。
　　他刚换岗回来，就看到顾念和两个小孩在玩水枪，站着欣赏了一会儿，在瞥见顾念纯净的笑容时，他忍不住加了进来。
　　顾念嘴角还带着久久不散的笑意，刚要说话，秦纵的手却贴了上来。
　　“怎么了？”顾念略微仰头，视线在秦纵的喉结上停留了两秒，呼吸微滞。
　　秦纵两指捏起顾念发丝间的一片绿色的叶子，放在掌心，“这个，帮你拿掉了。”
　　顾念扬唇，“谢谢。”
　　中场休息后，几人又在一起玩了一会儿，直到张晓晓出来太久，崔阿姨要把她带回去而被迫终止。
　　崔阿姨：“晓晓乖，我们明天再来吧，不然你的身体吃不消。”
　　张晓晓一脸郁闷地坐在轮椅上，凸出的双眼一下子失去了焦点，空洞地盯着前方。
　　她还没玩够。
　　这是她从出生到现在最开心的十几分钟。
　　可惜快乐两个字从来不属于她，短暂的拥有之后，她又要还回去了。
　　崔阿姨推着轮椅转身，肩膀却忽然被搭上一只手。
　　张晓晓恢复了往日没什么生气的模样，病怏怏地抬头，看到顾念正垂眸望着她。
　　“干嘛？”张晓晓不高兴了，没收敛住语气，冷冰冰地问。
　　顾念本想从孩子口中打听一下昨晚张博士为什么那么晚还在研究所没走，可目光落在张晓晓眼底泛着的莹莹水光上，到嘴边的话停住了，代替它的是简短的两个词。
　　“晓晓，笑笑。”
　　即使不知道张晓晓名字到底是怎么取的，寓意是什么，但此刻，顾念觉得就应该是希望她一生都能够笑口常开，愉快地活着。
　　张晓晓瞳孔微微放大，攥着轮椅的手松了松。
　　所以，这就是她名字的真正含义吗？
　　以前爸爸告诉她，“晓”这个字，日傍身，天光大亮，人也要活得清楚明白，要明事理，晓是非，听大人们的话。
　　一筐又一筐的解释让她感到喘不过气来，一度讨厌自己的名字。
　　原来他们都解释错了，她的名字这么简单，意思这么美好，包含了最单纯的期许。
　　张晓晓不再闹脾气了，静静地坐在轮椅上，像是在想什么事情。
　　崔阿姨见状，心中一块大石头落地，感激地对顾念道了声“多谢”，然后急匆匆推着张晓晓离开了。
　　送走张晓晓后，赵小姐拉着默默地手和顾念告别。
　　默默十分不舍，“哥哥，我明天还来找你玩好吗？”
　　顾念怜惜地揉了一把他的头，微笑，“好，等你。”
　　孩子们走了，也带走了校场的热闹。
　　太阳逐渐热起来了，秦纵抬手遮在眼上，瞧了一眼蓝天，提议道：“身上都湿了，去我宿舍洗个澡换身衣服？”
　　顾念拎起遗落在远处的水桶，玩的时候没感觉到，现在猛然停下来才发现湿答答的衣服确实很不舒服，他抿着唇，“好。”
　　—
　　秦纵的房间很大，比顾念之前的宿舍宽敞明亮多了。
　　家具齐全，卫生间也挺干净。
　　“你先洗吧，我给你找衣服。”秦纵假装认真在柜子里翻找，实际上像做贼似的，一脚把床边胡乱堆作一团的脏衣服踢到床底。
　　“哦，对了。”秦纵顺手把餐桌旁的椅子摆好，从狭窄的过道挤过去，在卫生间的架子上扯了条白毛巾塞给顾念，“你用这条，我刚买回来不久，一次没用过。”
　　顾念张了张嘴——
　　“还有，我这个水温有点不太好调，你会调吗？往左是热的，往右是冷的，要不我先帮你调好吧。”秦纵自顾自逼逼叨叨，压根不给人插话的机会。
　　他进进出出，不是拿干净牙刷，就是拆新肥皂，忙里忙外像个老妈子。
　　“……”
　　顾念握着毛巾，眼睁睁看着秦纵把空无一物的窗台摆满了洗澡可能用到的东西，他甚至怀疑这家伙是不是把家底都搬过来了。
　　顾念轻轻咳了一声，拉住秦纵的袖子，“你出去就行，我自己来。”
　　他是个二十多岁的大人又不是三岁小孩，至于这么夸张吗？
　　秦纵扭头，恰好看到了顾念搓着耳根，放下手后一片通红，也不知是搓红的还是因为别的什么原因。
　　“好，那你有事叫我，我就在外面。”
　　“嗯。”
　　关上门，隔绝了秦纵的视线，顾念光脚走到淋浴头下，觉得自己真的要疯了。
　　冷水洒出，他哆嗦了一下，没动弹。
　　头发被水浸湿，耷拉在眼前，挡住眼睛。
　　渐渐的，水温变热，雾气也开始弥漫。
　　顾念一手撑住对面的墙壁，在氤氲中仰起了头，任由温水冲刷脸颊。
　　他和秦纵仅隔着一道门，却仿佛隔了几个时空。
　　虽然他已经清楚秦纵对他的重要性和特殊性，可他无法像秦纵那样直白地表达出来。
　　不是故意逃避秦纵的回答，顾念只是……不敢轻易给出任何承诺。
　　这两天他总是在想——
　　既然能不小心穿过来，万一哪天又不小心穿了回去，彻底在这个世界消失，秦纵会怎样？
　　失去所爱之人的痛苦他们都经历过，顾念不愿让秦纵再经历一次，出于私心，他自己也害怕再失去一次。
　　可是不管他怎么注意两人的距离，怎么暗中发誓远离对方，每次都在秦纵时而急促时而沉缓的攻势下，丢盔弃甲。
　　能拖一天是一天，顾念睁开眼，手指在墙壁的瓷砖上留下几道水痕。
　　十分钟后……
　　“我洗好了。”
　　顾念的声音从门后传来，靠着墙下身发烫的秦纵磨了磨牙，将早就准备好的衣服拿起来，“我开个缝给你递进去。”
　　卫生间的门刚向里推了一点，水汽混杂着若有似无的香气扑面而来。
　　从门后伸出了一只挂着水珠的白皙手腕，迅速将衣服拽了进去。
　　秦纵：“。”
　　他感觉小腹一紧，自己身下不老实的东西又抬了点头，军裤已经能清晰地勾勒出它的轮廓。
　　抹了把脸，秦纵打开房门出去吹风。
　　卫生间里，顾念手中的衣服宽大干净，一看就是秦纵自己的。
　　之前应该是穿过，裤脚微微泛白。
　　不过这种条件能有套完整的干净衣服就不错了，顾念脸颊发烫，一声不吭地开始往身上套。
　　这是秦纵在一堆军装里好不容易翻出来的日常衬衫，上面带着皂香，就是领口有些大，衣摆直接拖到了顾念的大腿根。
　　裤子更不用说了，裤脚卷了两道，裤腰很大，必须用一根绳子系一下才行。
　　“咔哒”，顾念推开卫生间的门轻轻走了出来。
　　他环顾四周，发现秦纵好像不在。
　　兴许是去买吃的了，顾念攥着裤腰，开始在房间里搜寻可以系起来的绳子。
　　顾念凭着直觉，打开了桌子旁的柜子。
　　里面没什么东西，顾念找到了一条松紧带，将它拿出来的时候却不小心把一张纸顺带扯了出来。
　　顾念没有窥探别人隐私的癖好，正想要把纸放回去。
　　可是纸上露出的大字却让他定在了原地。
　　想了想，顾念指尖微凉，还是昧着良心打开了它。
　　这是一张保证书，上面写着“自愿添加财产继承人”。
　　顾念一目十行，飞快看完了所有文字，瞳孔颤抖，目光停在最后秦纵潇洒恣意的署名上。

Chapter61 激烈的吻
　　秦纵在外面吹了好一会儿风，才将体内的躁动压制下去。
　　他低头看了一眼，特别想抽根烟冷静冷静。
　　可是指尖刚碰到口袋里的烟盒，想起顾念不喜欢烟味儿，便又放了回去。
　　他趁着顾念穿衣服的空档，出去买了点吃的，上次顾念没吃到美味的烤鸭，这次他又买了不少。
　　“饿了没？来吃饭。”秦纵打开门，只见顾念坐在椅子上擦头发，空荡荡的衣服随着顾念手臂的抬起和放下，时不时露出令人口干舌燥的肌肤。
　　真好看。
　　穿着他的衣服。
　　身体摩挲过他曾经触碰的衣物。
　　秦纵喉结剧烈地滚动了一下，目不转睛地盯着顾念，目光从他微湿的发梢一直向下，落到他分明的锁骨。
　　不戴眼镜时，因为看不清东西，顾念的眉目都不那么凌厉了，浮着水汽，带着懵懂，让人平白生出想把他弄哭的心思。
　　顾念放下手中的毛巾，假装什么都没发生，手指却不由自主地在桌下攥紧。
　　秦纵这家伙是不是疯了？
　　居然把他和默默写成了财产继承人？
　　到底是什么时候……喜欢上他的？
　　秦纵察觉到顾念脸色不太对劲，凑过头来，“发生什么事了？怎么一副沉闷的样子。”
　　顾念偏头，没想到秦纵离得太近，鼻尖不小心蹭过秦纵的唇瓣。
　　“……”他欲盖弥彰地垂下眼，神色复杂地盯着地板。
　　还能是什么事，当然是你干的蠢事。
　　顾念轻轻吐出一口气，试图让自己平静下来，可内心却乱作一团，之前想好的能拖多久是多久，现在却开始产生愧疚。
　　要不遵循自己的内心，赌一次吧。
　　顾念知道，如果赌输了又穿回去了，他可能这辈子都会活在无边无际的黑暗之中，无时无刻不在想着怎么回来。
　　可那有什么关系呢？
　　不就是生一场病，发一次疯吗？
　　顾念咬着嘴唇，脖颈弯曲，双手扶住额头。
　　人生本就是一场豪赌，鼓起勇气起码还有一半的机率，一味逃避就注定得不到自己想要的。
　　那就用往后余生去赌试试。
　　赌命运不再捉弄，赌世俗不再禁锢，赌这次会有结果。
　　“秦纵……”顾念沉默了半天忽然开口，却发现自己的嗓子沙哑得可怕。
　　秦纵开袋子的动作停住，“我给你倒点水——”
　　“别去！”顾念一把抓住了他的手臂，声音有些颤抖，“听我说。”
　　他必须一股脑说出来，不然以后就没有勇气了。
　　秦纵像是感知到了什么，屏住呼吸。
　　顾念唇瓣翕动，内心无声地做着最后的挣扎。
　　秦纵听见了自己的心跳，一下一下砸着耳膜，他不介意帮顾念一把，于是故意说：“说不出来就算了，先给你倒水。”
　　果然，顾念听到后来不及思考，音量一下子提高，“不要！我说……”
　　他躬着身子，低着头，像是要把桌子看穿一个洞。在各种讲座上侃侃而谈的他此刻像刚会讲话的孩童，结结巴巴，“你、你之前不是说喜欢我吗？我现、现在想明白了，其实我也……”
　　最后三个字细若蚊蝇，小到让人听不见。
　　不过秦纵还是听清了，他保持着站立的姿势没有动，沉声道：“你说什么？太小了，没听到。”
　　顾念白到发光的皮肤从脖颈处漫上一层薄红，他闭了闭眼睛，自暴自弃，“我说……我也喜欢你——啊！”
　　手腕被秦纵反手抓住，顾念被猛地一扯，整个人不受控制地向前扑去。
　　脸颊撞上坚实如铜墙铁壁的胸膛，耳畔嗡嗡作响。
　　顾念被拉站起来，秦纵力气大得像是要把他揉到身体里去。
　　“砰！”
　　不知什么时候他被抵在了墙边，后背撞上柜门，发出很大的声响。
　　下颚被一只大手钳住，捏着两颊抬起。
　　灼热的呼吸喷洒在脸上，比呼吸更滚烫的是秦纵的唇瓣。
　　“唔——！”顾念被突如其来的吻吓到。
　　对于一次恋爱都没谈过的他来说，接吻这种事情他从未想象过，更别提是和男人接吻了。
　　顾念的脸被秦纵捏得微微变形，本就没多少肉，稍微用力就留下了指印。
　　秦纵也是第一次亲人，毫无章法，却异常激烈。
　　他现在非常兴奋，就像一头求偶的野兽终于得到了朝思暮想的回应，有点失去理智。
　　顾念的唇瓣太柔软了，比想象中还要软。
　　就是这张嘴，大道理一套一套的，平时没少呛人。
　　秦纵眼中闪动着疯狂的情欲，恶狠狠地咬了一口，满意地听到对方抽了口气，狡猾地顺着松开的齿关长驱直入。
　　津液顺着嘴角流下，顾念大脑天旋地转，因为缺氧使劲地抓住秦纵的衣服，发出一声冗长的呜咽。
　　这样下去会死的。
　　顾念眼角渗出生理性泪水，抬手揪住秦纵的头发。
　　“哈……”
　　终于得到了一丝喘息的机会，顾念的头靠着身后的橱柜，眼角绯红，浑身时不时哆嗦一下，像是被欺负惨了。
　　水光潋滟的眼眸横了秦纵一眼，突然十分后悔这么早对秦纵坦白心意。
　　早知道这家伙这么可怕，就多晾他一会儿了。
　　秦纵喘着粗气，掰过顾念的下巴，紧紧盯着对方殷红的唇，“休息好了吗？”
　　顾念瘫软无力，全靠秦纵手臂撑着，“什么？”
　　秦纵低头舔舐顾念的脖颈，顾念情不自禁地颤抖起来，手指骤然收紧。
　　“休息好了我就继续了。”
　　顾念瞪大了双眼。
　　什么？
　　疯了吗？
　　顾念下意识挣扎起来，可无论是体格还是力量都与秦纵有着巨大悬殊。
　　秦纵五指插/进顾念柔软的发丝，把头埋进顾念颈窝深深吸了一口，巨大的满足感从心底升起，他轻轻拽住顾念的头发，抬眸轻声道：“对不起，我太高兴了，所以忍不住，就想亲你。你骂我吧，反正我都会堵住。”
　　“……”顾念呆住了，下一秒，再次被卷进激烈的“唇枪舌战”中。
　　流氓！
　　“咚咚咚！”
　　不知过去了多久，一串激烈的敲门声打搅了室内的两人。
　　“唔——有人！”顾念压着嗓子，生怕被外面的人看到他们在做什么。
　　秦纵不爽地皱起眉，意犹未尽地啄了两下顾念的下唇，这才拉开距离，放过了顾念。
　　他粗糙的指腹擦过顾念泛着水光的嘴角，笑声从胸腔中传出，震动贴着顾念的身体，一清二楚。
　　顾念伸手拢住肩头有些滑落的衣服，催促道：“快去开门。”自己则慌忙躲进了洗手间。
　　镜子里，他不敢相信这是自己的脸。
　　一片潮红，眼角还有若有似无的泪光，唇瓣破了一小块皮，殷红又肿胀。
　　顾念当即打开水龙头，用冷水猛洗了两把脸才让脸上的温度降下去三分。
　　外面，秦纵打开门，对着门外的李乐没好气道：“有何贵干？”
　　李乐眯着眼睛，双手叉腰，“有事找你。刚刚干什么了？能不能收收你那欠嗖嗖的表情，怪贱的。”
　　秦纵心情甚好，不想吵架，他的视线移到李乐身后一位约莫五十几岁的老人身上，“这位是？”
　　“她是一位叫于贤智的研究员的母亲。”李乐介绍道，“她要找念念，听说念念跟你在一起，我就带她过来了。”看到秦纵戒备的眼神，李乐补充道，“放心，来之前我都检查过了，没问题。”
　　秦纵注视着老人鬓角的白发，侧了侧身子，“进来吧。”
　　恰好这时顾念整理好情绪，听到动静从卫生间里走了出来。
　　李乐低头告诉老人，“这就是您要找的顾教授。”
　　话音刚落，老人猛地冲了过来。
　　其他三人都被吓了一跳，秦纵眼疾手快，在她碰到顾念之前拦住了她。
　　“顾教授……顾教授！”老人伸长了手臂，几乎望眼欲穿，像是有什么非常急切地事情要和顾念说。
　　顾念摸了摸秦纵灼热唇瓣擦过的脖颈，问：“你是于贤智的母亲？”
　　于贤智，应该就是老于。
　　老人连连点头，“是！他是我儿子。”
　　顾念示意秦纵松开她，自己上前握住了这个身型矮小的老妇人的手，“我认识老于，您慢慢说。”
　　谁知，老妇人还没说两句就哭了出来，“我儿子已经一天一夜没回家了，我一个普通人不知道怎么办才好。平时他回来经常提到顾教授，听他语气知道你们关系还不错，我只知道你，就只能来找你帮忙……求求你，帮帮我吧，他是我唯一的亲人了。”
　　“什么？！”
　　众人听到后脸色皆变。
　　尤其是李乐和秦纵，互相对视了一眼，攥紧了拳头。
　　顾念握着老人的手僵住，仔细确认道：“一天一夜？您知道他具体失踪时间吗？”
　　老妇人悲伤地站不稳，秦纵递了张椅子让她坐下。
　　“我不知道……他昨天早上去研究所上班，晚上就没回来，我一直等到了今天下午，还是没看到他的踪影。”
　　顾念倒了一杯水给老妇人，安慰道：“阿姨别担心，喝点水。”
　　时隔不到一个月，安全区里又发生了研究员失踪的事故。
　　顾念表面镇定，实际内心迷茫又担忧，像忽然踩在了悬崖边上，如鲠在喉。
　　总感觉，老于的失踪和自己有关系，不是偶然。

请假条‼️
　　亲爱滴饱饱们：
　　非常抱歉，今天必须请假一次了。
　　谁家好人五一放假还调休啊QAQ
　　一整个就是无语的大动作，请原谅我orz
　　写完职业经理的论文，我又是一条好汉，且待我杀出作业的重围，明天晚上我们不见不散～
　　此处是作者忏悔区：我错了🥹

Chapter62 私自行动
　　“嘎吱——唰。”
　　秦纵扫了一眼外面的走廊，关上门窗，室内顿时陷入了昏暗。
　　老妇人身型微僵，神色惊恐地看着秦纵，像是担心秦纵要对她做什么。
　　她没少从自己儿子口中听说一些安全区内隐藏在平静水面之下的污浊，因此谁都不信，除了顾念。
　　秦纵个子本来就高，站直了身体立刻充满了狭小的空间，老妇人往后缩了缩，嗫嚅着说：“你别过来……”
　　秦纵：“。”
　　他只是想绕过去把灯开开。
　　不过既然老人害怕，他也不再往前了，举起双手状似投降，表面云淡风轻，实际眼神一暗，蔫巴了下来。
　　顾念看着秦纵像罚站似的跟李乐站在一排，有点想笑。
　　这熟练的动作，应该没少被人惧怕过。
　　李乐用胳膊肘捣了捣秦纵，趁着顾念安慰老人，小声问：“念念是不是发烧了，嘴唇怎么这么红？”
　　秦纵簌然抬头，目不转睛地盯着顾念的侧脸。
　　蹲在阴影中的顾念轮廓忽明忽暗，眉尖因为认真而皱起，严肃的神情配上冷淡的声线，浑身上下散发着让人难以接近的气质。
　　可就是这样一个工作狂，一个大部分时间面无表情的人，刚刚被自己压在柜子上动弹不得，无法反抗地喘息不停，脸颊通红地接受他的亲吻和撕咬。
　　“喂！你傻了？听没听见我说话啊。”李乐不满地撞了一下秦纵，然而秦纵纹丝不动。
　　李乐偏头望向秦纵，却被对方眼中的汹涌的情绪吓到。
　　就像被勾了魂似的，眸子无比深暗，眼珠子都快钉在顾念身上了。
　　这家伙……什么时候这么变态了？
　　李乐摸了摸膀子，鸡皮疙瘩都快起来了。
　　经过顾念的一顿安抚，老妇人的情绪总算平静了点，也想起来一些细节。
　　“贤智失踪前一天晚上跟我提到过你，好像还说了一些类似于最近要小心的话，我问他他也不愿多说，只让我早点休息。”
　　顾念递给老妇人一张纸擦眼泪，随后起身来到秦纵和李乐的跟前。
　　“你们也听到了。“顾念攥紧拳头，脸色渐渐苍白，”这次老于失踪的事，性质和之前那些研究员失踪案应该一样。”
　　但这次顾念明显感知到，一定是人为。
　　秦纵沉着脸，李乐也烦躁地拧眉。
　　他们军部的事已经够多了，现在又出这档事，忙也就算了，最后还要被总部那群高高在上的傻叉们问责，给谁都高兴不起来。
　　可联盟士兵存在的意义就是为了人民。
　　“我现在就上报给上级，请求调动人员。”说完，李乐抬脚就要往门外走。
　　“等等。”秦纵摩挲着下巴长出来的一撮若隐若现的青茬，眯起眼睛沉声道，“我觉得还是暂时别向上级汇报为好。”
　　顾念眼皮一跳，转眸看着秦纵冷峻的面孔。
　　李乐的一只手已经搭在了门把手上，“为什么？”
　　屋子里落针可闻，只能听到卫生间水龙头的滴答声，和老妇人轻轻的抽噎声。
　　秦纵瞟了一眼老人，怕刺激到她，微微欠身，放低声音，“你们不觉得有些奇怪吗？迄今为止，安全区里已经失踪过多少研究员了？哪次不是上报上级，可又有哪次找到了？”
　　李乐脸上闪过震惊，不敢相信自己听到了什么。
　　秦纵这是在怀疑联盟内部有人和幕后黑手勾结。
　　这个想法无疑是触犯了军规，对军队和联盟不忠，属于背后诋毁、抹黑组织。一旦被查到，秦纵就会被褫夺一切合法权益，并且被关进冰冷的牢房。
　　“你疯了……”李乐紧盯着秦纵，喃喃道。
　　秦纵笑了笑，“疯没疯不知道，我只知道有人需要我们，而不是需要总部那群只会说话和睡觉的饭桶。”
　　顾念感觉自己垂在一旁的手被一只带有薄茧的大手抓住，愣了一下，和秦纵的视线对上。
　　对方的眼神似乎再问询他的意见。
　　顾念抿了抿唇，眸光微闪，谨慎思考了一会儿，“我觉得……秦纵说的有道理。”
　　怎么连念念都站在秦纵那边了？
　　李乐张了张嘴，闭上眼睛，做了个深呼吸，“好吧，就算你们是对的，可怎么向家属交代？”她越过顾念的肩膀，看着老妇人期待的神色，“交给军部，没找到人是军部的问题，大家把责任分一分就行，你们现在把任务揽到自己身上，就不怕找不到被……”
　　后面的话她没再说下去，可意思已经不言而喻。
　　屋内陷入沉默，三个人对峙了半晌。
　　最终，顾念眼睫抖动，平静道：“我承担全部责任，毕竟，这件事可能因我而起。”
　　然而话音未落——
　　“不行！”、“不可能！”
　　李乐和秦纵同时出声，音量大到顾念耳膜都被震得有点疼。
　　尤其是秦纵，攥着顾念手指的手不自觉收紧。
　　“我的提议我担责任，就这么定了。”秦纵不给顾念插嘴的机会，转头对李乐说道，“你就说你跟不跟我们一起吧，不跟的话我们自己也能查。”
　　李乐拳头硬了，梗着脖子瞪他，气不打一处来，“谁说我不跟了，都是战友这么多年了，你他妈居然敢抛下我们想自己逞英雄！你信不信我现在就去告诉齐耀祖他们。”
　　秦纵嗤笑，“别激动，我就问问。”
　　三个人达成一致，对上级隐瞒了这次研究员失踪的事，打算私自去查真相。
　　这无疑是一个大胆的决定，当一条生命真的交在手中时，每时每刻都在遭受精神上的煎熬。
　　要和时间赛跑，和幕后黑手拼速度。
　　他们安顿好老妇人后，一刻不停，就赶紧把信任的人召集到一起。
　　张非和齐耀祖过来的时候手里还端着没吃完的盒饭，听完整件事后，纷纷放下了盒子。
　　他们深知被军部发现的后果是什么，可还是毫不犹豫地选择相信朋友。
　　张非摩拳擦掌，“必须带我一个！”
　　齐耀祖拿着筷子在秦纵、李乐的面前怼了怼，“早就觉得不对劲了，是兄弟就一起行动，有责任就一起担。”
　　李乐心中原本还有顾虑，被这群咋咋唬唬的兄弟们一掺合，心情像拨云见日一般顺畅了许多。
　　她拍了拍桌子，“好，人命关天，我们必须立即制定计划，分头行动。”
　　不愧是经过严格训练的精英队，在顾念的提示下很快就分配好了工作。
　　李乐和齐耀祖两人在安全区的街道中搜寻，张非一个人守在于贤智的住宅附近，顾念和秦纵则悄悄潜入研究所。
　　“毕竟之前把安全区翻烂了都没找到失踪的人，只有在研究所里面才能一声不吭让人蒸发。”桌下，秦纵一直握着顾念因为担忧和紧张而僵硬的手指，有一搭没一搭地摸着。
　　顾念觉得痒，咬着牙往回抽了抽，却被人顺着指缝插/进去，强硬地扣紧。
　　“……”顾念轻轻用腿碰了碰秦纵的，在其他几人仔细分析地图的时候从齿缝中蹦出几个字，“注意点场合。”
　　都到这地步了，这家伙居然还有心思想别的。
　　秦纵一副受教的模样，手劲却一点没松，甚至还故意往顾念身边凑了凑，俯在顾念耳边道：“今晚行动的时候研究所里一定很黑，记得跟紧我，最好一直像这样抓住我的手。”
　　顾念耳廓爬上一层薄红，带着热意，没吭声。
　　商量计划就商量计划，靠这么近做什么，让他都没办法集中注意力了。
　　“都清楚了吧？”李乐折起地图压在床板下，“准备好了就出发吧，在保证自己人身安全的前提下再执行任务。”
　　顾念使了点力气，在李乐即将看到两人桌下绞在一起的手之前，挣脱了秦纵。
　　修长的手指有些麻，指关节都被攥红了。
　　好在其他人没有注意到顾念的异样，他正要迈步走出去，忽然感觉肩上一沉。
　　秦纵不知从哪里拿出来一件外套披在顾念肩上，动作迅速地拉好拉链。
　　衣服上淡淡的烟草味包裹住顾念，可能因为带着秦纵的气息，他呼吸一顿，并不讨厌这股味道。
　　—
　　安全区的夜晚不到七点街上就人迹罕至，各种店铺门可罗雀，落叶裹挟着黄土，冷飕飕的。
　　两个身影借着夜色的掩护，躲过夜间巡逻的士兵，来到研究所门前。
　　“呼……”顾念的手心湿漉，鼻尖沁出细汗。
　　刷脸进入研究所，里面漆黑一片，由于走廊没有窗户，几乎伸手不见五指。
　　顾念进去的时候明显有了些许迟疑，但还没来得及做好心理建设，身后的大门就缓缓关上。
　　这下，是真的一点儿都看不见了。
　　“秦纵……”寒意从脚底升起，梦魇像甩不掉的影子，逐渐侵蚀顾念的大脑，他张嘴，却发不出声音。
　　顾念下意识伸手向后摸去，仿佛只有抓住秦纵才能摆脱阴影。
　　慌乱之中，他碰到了秦纵的衣服，像是在波涛汹涌的海面上攥紧了救命的浮木。
　　心神安定了几分，可随之而来的是更加不确定的恐惧。
　　这真的不是他的错觉吗？
　　他真的没掉进可怕的梦魇中吗？
　　顾念急切地想要确认，另一只手向上摸索。
　　然后，他摸到了一片柔软，手腕被抓住，手指被温热包裹，指根传来一阵刺痛。

Chapter63 隐藏的密室
　　“唔……”顾念因为疼痛而紧锁着眉。
　　感受到身前胸腔的轻轻震动，听到一声若有似无的笑音，顾念跳得飞快的心，也渐渐平息了下来。
　　他的本意是想去摸秦纵的五官确认的，结果碰到了对方的唇瓣。
　　温暖湿溽的感觉像一簇火焰，顺着指尖蔓延，一直烧到了顾念的神经末梢。
　　自从对秦纵坦白心意，对方就像变了个人似的。不再像傻鸟，至少在某些方面，有些无师自通。
　　“好了。”
　　秦纵放开了顾念的手腕，顾念猛地收了回去，还没来得及缩回袖子，一束微光在黑暗中亮起。
　　秦纵举着从口袋里掏出来的一个十厘米左右的手电筒，照亮了脚下几平方米的空间。
　　“害怕的话就站在我身后，有什么事就使劲拽拽我的衣服。”秦纵上前，强壮的身躯挡在顾念身前，像一道结实的人墙，让人无比安心。
　　顾念没说话，盯着自己刚刚中指指根被咬的一圈牙印，凝视片刻后垂手用袖子遮住。
　　那个位置，看上去就像一圈戒指似的，如同小孩子遇到特别喜欢的玩具，用特别幼稚的方式想要占为己有，并且对外宣示着主权。
　　“……”
　　顾念觉得有点奇怪，可心里却一点都不反感对方的越界。
　　原来互相喜欢原来是这种感觉吗？
　　漆黑一片中，秦纵走在前面，没发现顾念整张脸都红透了。
　　白天的研究所一尘不染，到了晚上，就显得阴森可怖。
　　兴许没有窗户，到处都是冰冷的仪器和瓷砖，里面的温度比室外还要低上一点，并且越往里越寒冷。
　　两人走着走着，不知不觉已经到了实验室门口。
　　听顾念说，老于那日和他来了这个实验室，分开后就再也没见到了。
　　秦纵抬手用手电筒照了一下大门两侧天花板，严丝合缝的，没有任何可疑痕迹，并且这里也没有安装监控摄像头。
　　伸手推了推门，原本只是不抱任何希望地试一试，结果大门往里一偏，竟是虚掩着的。
　　秦纵和顾念对视一眼，交换了一个警惕的眼神。
　　“你们研究所晚上只关大门？”秦纵小心翼翼地迈进去，手电筒不放过任何一个角落，仔细检查了一遍。
　　顾念回头看了看身后幽深的走廊，呼吸又轻又有些颤，“不，一般这个门也会关起来，需要刷脸才能进。”
　　这就意味着，在他们到这儿之前，已经有人进入这间屋子了。
　　可是人去哪儿了呢？
　　实验室只有一扇门，表面看上去这里什么都没变，手电筒一照，也没有合适的位置可以藏人。
　　除非有密室。
　　秦纵谨慎抬脚，每一步都踩实了再迈下一步，生怕弄倒了什么东西，惊扰了里面的人。
　　顾念细心地关上大门，营造出没人动过的假象。
　　实验水池中的水龙头“滴滴答答”滴着水，乱糟糟的工作台上随意散着几张白纸。
　　顾念把它们拿起来，却怎么都觉得不对劲。
　　这几张纸上根本什么都没写，可纸张中间却略微褶皱，就像书本被水打湿，干燥后的模样。
　　秦纵给顾念举着手电筒，站在顾念身后，把人圈在自己身体与工作台中间，“发现什么了？”
　　秦纵勾过头去，皱着眉看了两眼，疑惑地低声吐槽，“这什么玩意儿？无字天书？”
　　顾念没什么心情开玩笑，只是拿起其中的一张走向水池。
　　他记得有一种东西，可以做到在纸上写字不留痕迹，必须经过水的浸泡，才能看到其中的内容。
　　也许这个也一样，并且上面明显有湿漉的痕迹。
　　屋子里全黑，秦纵在身后小心跟着顾念，一手拿着手电筒，一手虚虚搭在顾念肩上，防止顾念没注意踩到地上散落的瓶子滑倒。
　　“用水能行吗？”秦纵闻到一股刺鼻的气味，像极了夏天从来不打扫的厕所，令人控制不住地想要干呕。
　　顾念抿着唇，“试一试，我也不确定。”
　　他刚伸出手去拧水龙头，然而指尖还没碰到——
　　“啪。”
　　秦纵一下子关掉手电筒，室内瞬间陷入彻底的黑暗。
　　顾念：“？”
　　他心头一跳，疑惑地望向秦纵。
　　谁知，下一秒，秦纵直接摁住了他的头，捂住他的嘴，带着他一起躲到了水池下方的狭小空隙。
　　秦纵是经历过生死的军人，不管是听力还是视力，都是一般人的好几倍，就连对危险的感知，也十分敏锐。
　　顾念深知这一点，蜷缩在水池下大气不敢喘。
　　果然，不到几秒的时间，安静的实验室中响起了沉重的重物拖拉声。
　　两人隐藏在暗处，明亮的白光竟顺着被拉开的墙体折射进来，一个身材微胖的成年男人的影子被投影在地面上，双手插兜，像是在下楼梯。
　　幸好墙体的裂缝比较狭窄，进入实验室里的光芒十分有限，下楼的男人并没有注意到角落里有两双眼睛紧紧盯着他的影子。
　　“看不到脸。”顾念默默地想。
　　由于角度问题，他努力弓起身子，好让秦纵把他的一双长腿收进来，不暴露在灯光下。
　　不知不觉间，兴许是紧张，两人出了一身汗。
　　“呲啦——”
　　又是一声刺耳沉重的拖拽声，墙壁像是滑板门一样，被男人费力拉起。
　　实验室再次陷入黑暗。
　　“唉……”轻轻的一声叹息，沙哑又疲倦。
　　不知是不是做了亏心事的缘故，男人竟没有开灯，而是站在黑暗中一动不动，等稍微适应了屋内环境，才抬脚走向工作台。
　　顾念屏吸凝神。
　　刚刚那个声音有点耳熟。
　　他往前倾了倾，想再听到只言片语。
　　然而男人似乎并不想说话，只是将工作台上的纸张全部堆叠到一起，像是有什么急事，囫囵揣进怀里。
　　秦纵和顾念只能靠各种声音来判断这个人在做什么，现在他们已经不怎么焦灼了，毕竟对方只有一个人，即使他们被发现了，应该也是占据上风的。
　　可惜男人急匆匆的，只顾着离开，全程都收拾着东西，头都没抬一下，况且水池前还有一堆纸箱子挡着，根本没有发现躲在水池下方的两人。
　　实验室的门打开又关上，走廊上的脚步声越来越微小。
　　“走了。”
　　半晌，空旷的实验室中冷不丁冒出了秦纵的声音，离顾念的耳朵近在咫尺。
　　顾念从水池下钻了出来，想伸手揉一揉耳朵，结果发现不知什么时候他紧紧攥着秦纵的手，力气前所未有的大，都快攥出印子来了。
　　“咳……”顾念倏然松开，略微尴尬地别过头。
　　人命关天，没有时间扭扭捏捏。
　　顾念收好唯一“偷”到手的白纸，走到刚刚可以被拉开的墙体前，小心地伸手敲了两下。
　　确实是空心的。
　　秦纵打开手电筒将整面墙都巡视了一遍，却没发现什么端倪。醉琉璃
　　也是，密室放在这么显眼的地方，一定得通过非常手段才能进去。
　　“应该有什么机关。”顾念说道。
　　他现世中精通物理的朋友就很喜欢搞一些小发明，其中不乏类似于这种的小型密室。
　　顾念每块瓷砖都敲了几下，侧耳倾听它们的差别，秦纵也没闲着，顺着墙根往上找。
　　在快敲到最边缘那块时，顾念眼睛一亮，“这个。”
　　其他瓷砖敲起来都闷闷的，只有这个有些脆，就好像里面什么都没有，只糊了一片砖。
　　秦纵大步走过来，把顾念拉到一边，“我来。”
　　他担心里面有什么陷阱，打起十二分精神，缓缓地将这块不起眼的瓷砖向里面推。
　　那一小块墙体向里凹陷下去，墙体内壁的上方居然藏着一个小暗格，暗格里面则是一个红色的按钮。
　　秦纵轻轻一按——
　　寂静的实验室里发出低沉的轰鸣，墙体应声向两侧打开。
　　原来那个离开的男人并不是自己推拉墙体，而是通过这个按钮。
　　露出的狭窄楼梯每次只够一个人上下，无法两人并排，从楼梯上打下来的冷白灯光照亮了两人的脸。
　　顾念：“这次我打头。”
　　他也是个男人，怎么总是躲在别人的后面寻求庇护呢？
　　说罢就要往上走。
　　秦纵“啧”了一声，不费多大力气就拎着顾念的后颈衣领把人提溜回来，“省省力气，乖乖待我后面。”
　　为了防止顾念反悔，他还特地提前往上迈了几格台阶，严严实实堵住了去路。
　　“快上来吧。”秦纵挑眉，向顾念伸出手，脸上刹那间浮现出一丝成熟男人的稳重。
　　顾念舔了一下干燥的唇瓣，暗自心想——
　　算了，没必要和小孩子争谁先谁后，就当让着他了。
　　台阶有点高，顾念借着秦纵的力气踏上去，两人一同上楼。
　　令他们没想到的是，二楼居然是一个和研究所整个一楼几乎差不多面积的空间。
　　这里也有阴森的走廊，有寒冷刺骨的灯光……
　　还有一丝腐烂的臭味。
　　一股不好的预感从顾念心底升起，他瞳孔微颤，下意识抬头看了秦纵一眼。
　　秦纵眼底掠过惊讶，看着眼前的场景，神色却十分严肃。
　　果然，他们已经很接近真相了。
　　研究所瞒而不报，私自开辟了这么大的密室，再联系到从未破案的研究员失踪事件，令人不寒而栗。

Chapter64 捂住就行了
　　幽长看不见尽头的走廊两侧是一扇扇紧闭的房门，没有小窗口，从外面并不能看到里面的情况。
　　老于会被关在这其中的一扇中吗？
　　顾念伸手推了推，房门纹丝不动，就像被焊在地面上了一样。
　　秦纵为了腾出手来帮顾念，将手电筒咬在嘴里。
　　可是，纵使两人合力，也无法推动两侧的门。
　　顾念不禁疑惑，他都要开始怀疑这后面到底是房间还是实心的墙了。
　　“我们先去前面看看。”秦纵提议道，他的脸贴着门，顺着门缝向上打量。
　　顾念本就沉闷的心情越发沉重，被秦纵包裹着的手心渗出一层薄汗。
　　陌生的环境总是让人感到不舒服，对于顾念这个从小就习惯了格式化生活的人来说，长长的、未知的走廊就像一条巨蟒的肚子，越往里面走，就越危险、越难走出来。
　　秦纵把碍事的手电筒塞进口袋，拔出插在腰间的手枪，温声安慰道：“别怕，我肯定不会让你受伤。”
　　顾念嘴角勾起一个强撑起来的弧度，使劲掐了掐手心。
　　不能退缩。
　　老于还在等他们。
　　长长的走廊两侧千篇一律，全都是冷冰冰的墙壁和紧闭的铁门，时间长了就容易产生视觉疲劳。
　　顾念闭了闭眼睛，再睁开时，眼底已经泛起零星血丝。
　　白色，全都是白色。
　　不仅视觉受到攻击，就连心理压力也不自觉地加重。
　　他强忍住心头的恶心感，不知不觉间就反手攥紧了秦纵的手。
　　两人不知走了多久，时间仿佛过去了一个世纪。
　　终于，走廊尽头渐渐显现，一扇大门如同守株待兔的野兽，张着血盆大口，静静等待猎物送上门来。
　　大门上挂着一把锁，看上去有点老旧。
　　秦纵弓身研究了一番，片刻后，他用手枪的枪托狠狠砸了上去。
　　巨大的动静回荡在走廊中，伴随着微弱的呼吸声，显得十分诡异。
　　砸了三下后，门锁断裂了。
　　秦纵抬脚把它踢到一边，紧紧握住手枪，背靠着门，贴着门缝观察里面的情况。
　　一堆架子，很多几十厘米高的瓶瓶罐罐装满了泛着各种荧光的液体。
　　这都是些什么东西？！
　　秦纵慢慢把半个身子探了进去，迅速扫视了几眼房间，排除所有安全隐患后才给顾念让道。
　　顾念：“你其实不用这么保护我，我也是个男人——”
　　还没说完，话音戛然而止。
　　顾念仰头看着硕大房间中的各种仪器，脸上第一次浮现出震撼的神情，甚至还有一点艳羡蕴藏其中。
　　数不完的容器，设备齐全的工作台，摆在中央大灯下的试验台，还有整齐排列在架子上的各种器皿……
　　这简直是科学家的天堂。
　　如果顾念也有一个这样的工作室，他能一天到晚待在里面，连三顿饭都不吃。
　　秦纵提着枪在房间里转了一圈，在看到试验台旁边桌子上摆放的东西时，眼神一凛。
　　“这么多手术刀？”顾念也走了过来。
　　大大小小的手术刀形态各异，但它们都异常锋利，闪烁着瘆人的寒光。
　　这是要做什么？
　　解剖小白鼠应该也用不到这么多东西。
　　顾念一个没站稳，往后退了半步。
　　该不会是老于被……
　　顾念心头一震，整个人像从高空坠下一般，失了重心。他指甲抠进手心的肉里，留下深深的印子，脑海中思绪翻涌，使出全身力气才将这个不好的想法驱逐出去。
　　“我看过了，这个房间没有任何地方可以藏人，我们要找的于贤智不在这里。”秦纵冷声道。
　　两人不约而同地看向房间的侧门。
　　没时间考虑了，顾念抓着秦纵的手快步走到门口，“吱呀”一声推开门。
　　然而，里面竟没有灯。
　　浓重的腐烂气味猝不及防地扑鼻而来，顾念胃里一阵翻腾，差点当场把之前吃的东西都呕出来。
　　秦纵倒是经历过数不胜数的搏斗，还在野外跟死掉发臭的活死人睡在一起过，已经见怪不怪了。
　　不过里面的气味实在太浓，连他都有点恶寒。
　　秦纵在门内墙壁上摸索了一阵子，却没摸到灯的开关。
　　没办法，看来只能用手电筒了，也不知道电撑不撑得住。
　　手电筒一开，冷白的光柱照射进黑暗的房间，两人这才发现，这里面居然也是个小走廊，只不过一眼就能看到尽头的墙壁。
　　而两侧——
　　“嗷！”
　　当手电筒的光扫向走廊两侧时，一声巨大的嚎叫伴随着恶臭从右边袭来。
　　“！”事情太突然，秦纵来不及抬枪射击，只能下意识转身护住顾念，一手揽住他的肩，一手将他的头摁到怀中，用身躯把顾念挡了个严实。
　　“秦纵！”顾念也没想到这里居然有活死人，当即瞪大双眸，想要把眼前的傻鸟推开。
　　这货是不是傻？！
　　怎么不躲开？
　　他被咬又不会变异。
　　秦纵的力气是顾念的好几倍，任由顾念如何挣扎，他都没有松开丝毫。
　　可是，预料中被撕咬的疼痛并未传来，相反的，走廊上响起肉体撞击硬物的声音。
　　秦纵睁开眼，用强光一照——
　　没想到这个活死人被关在一个有铁栏干的笼子里了。
　　顾念差点被秦纵刚刚那自我牺牲的举动吓到心脏骤停，这会儿看到笼子里的活死人一时间还没反应过来。
　　等回过神来后，顾念浑然不觉后背已经被汗水浸湿。
　　活死人在里面伸长了手臂，走廊过道本就狭窄，稍微往边口靠一靠就会被它抓住。
　　秦纵揽着惊魂未定的顾念往门口退了退，手电筒照了照远处，错愕地看到这条过道两侧都是和门口这个一模一样的笼子。
　　不，与其说笼子，更像是监狱。
　　因为里面的活死人，好好地穿着衣服，不发疯的时候几乎与正常人无异。
　　安全区内、研究所里，竟然有好几只活死人！
　　这就像是在万米高空的钢筋上行走，无疑是一颗定时炸弹。
　　顾念总算从刚才的惊险中缓了过来，可心跳却无法平息，依然快到惊人。他看着眼前的一切，神色复杂，是不解、是愤怒和眼底说不清道不明的悲戚。
　　能在研究所神不知鬼不觉搞这些小动作，甚至还能瞒过联盟总部的，除了德高望重的张博士没有别人了。
　　可是他为什么要这么做。
　　于顾念而言，他更希望病毒的爆发真的只是当年实验室里出了意外，而非有心之人故意为之。
　　毕竟人性的恶，是最致命、最让人揣测不到的。
　　铁栏杆底部都是用铁扣扣住，看上去十分牢固。
　　秦纵试探性地向前走了几步，发现知道光不直射它们，这些活死人反应就没那么激烈。
　　“我们要找的那个人会不会在这里面？”秦纵偏过头，低声问。
　　顾念脸色苍白地一个个隔间看过去。
　　既想看到那装熟悉的脸，又怕看到。
　　更里面的隔间看不清了，得再向里面走走。
　　秦纵拇指蹭了蹭顾念光滑的手背，无声地安慰着。
　　越向里面，腐烂的臭味就越刺鼻。
　　顾念的嗅觉已经渐渐麻痹，他硬着头皮，强行让自己打起十二分精神，不拖后腿。
　　两侧时不时会伸出一两只腐手在空中乱挥，一会儿要来抓他们的脸，一会儿要来抓他们的脚踝。
　　不过多数都被秦纵打了回去，有一只腐手还被拧断了。
　　磕磕巴巴走了几分钟，两人来到走廊尽头。
　　顾念瞧见左边的隔间里一点动静都没有，就让秦纵照了一下。
　　“老于！”
　　即使躺在墙角一动不动的人衣衫破烂不堪，浑身都被划开血口，不知被泼了什么东西恶臭不已，但顾念还是一眼认出了他。
　　秦纵抓住铁栏杆，凑近仔细照了照，“这就是于贤智？看上去好像遭受过什么非人的折磨。”
　　顾念心急如焚，连语速都比平日里快了几分，“他有变异吗？”
　　秦纵：“没有，身体还有起伏，看上去是受伤太严重，昏过去了。”
　　顾念：“那就好。”
　　只要人还活着就好。
　　幸好来得不算太晚。
　　“这个栏杆该怎么打开？”顾念蹲下来查看下面的铁扣，很明显这铁栏杆升上去才行。
　　“要不用蛮力试试。”秦纵手里有枪，子弹说不定能把铁环打碎。
　　顾念环顾四周。
　　似乎除了这个方法，也没有其他选择了。
　　“你来。”秦纵把枪递给顾念。
　　顾念有些意外，刚想问为什么，就见秦纵嘴里叼着手电筒照明，双手则覆上了他的耳朵。
　　“这里空间太小，枪声太响你会受不了，这样捂住就行了。”由于嘴里有东西，秦纵含糊地说道，他故意捏了一把顾念柔软的耳垂，催促道，“快点吧。”
　　“……”
　　这货都是跟谁学的？！
　　顾念咬着唇，红了耳根，努力集中注意力将枪口对准了铁扣。
　　“砰——！”
　　巨大的枪声响起，回荡在狭小的空间里，让人不受控制地闭起了眼睛。
　　即使有秦纵这样捂着，顾念依然感到耳膜掠过一丝疼痛，脑海中枪声余音久久不散。
　　“咔哒。”铁环开了。
　　秦纵甩了两下头，克服短暂的耳鸣。
　　他们合力抬上了铁栏杆，可就在迈进去的那一刻。
　　“咔哒——”
　　又响起了一声铁环打开的声音，比第一次要大一些。
　　顾念不由自主地回头看了一眼，心中疑惑，“不是已经开了吗？怎么还有一声？”
　　然而下一秒，走廊上响起拖沓的脚步声。
　　“！”两人瞬间反应过来。
　　第二声，是其他所有隔间铁扣同时解锁的声音。

Chapter65 回去再说
　　草！
　　这一定是人为设定的机关。
　　一旦铁栏杆被暴力破开，其余栏杆也会随之解锁，放出里面的活死人。
　　创造这个实验室的人到底出于什么变态心理，就没打算把闯进来的人放出去。
　　浑身血液涌向大脑，不到一秒的时间内，后背乍然渗出冷汗。
　　秦纵后槽牙几乎咬碎，没有任何思考，关掉手电筒使劲朝着远方扔去，然后一把捂住顾念的嘴将人一拽。
　　“嗷！”
　　活死人们听到手电筒落地的声音，来回摸索的动作一顿，立刻掉头扑向声源方向。
　　黑暗中，疯狂的跑步声和咆哮声震耳欲聋，连地板都震动起来。
　　狭窄的走廊被活死人挤满，它们无意识地撕咬着空气，最前面的活死人趴下来想要去抓手电筒，后面的活死人被绊倒，堆叠在一起，把整个走廊都堵住。
　　“不要发出任何声音，紧紧贴在老于身边。”秦纵看不清前方，但掌心还是精准无误地托住顾念的脸颊，他摸到对方颤抖的唇瓣，压低了声，语速飞快，“别害怕，我一定会带你出去。”
　　顾念喉咙哽住，艰难地点了点头。
　　他记得秦纵说过，活死人的视力不好，主要靠听觉和嗅觉。
　　老于身上不知道被泼了什么，恶臭无比，待在他身边兴许可以掩盖住身上属于人的气味。
　　秦纵喉结滚动，紧紧抓住顾念的手，心跳从未如此快过，每一下都冲击着胸膛，压着说不出的沉重。
　　他的额角青筋暴起，太阳穴突突狂跳。
　　勉强容纳两人并排的走廊，漆黑的房间，十几只被放出牢笼的狂躁活死人……
　　而他们手里只有一把枪，生的希望十分渺茫，如同沧海一粟。
　　但若是牺牲他们当中一人，用身躯接受活死人的啃咬，或许能换其他人的一线生机。
　　越过昏迷不醒的老于，秦纵看向顾念的方向，即使看不清对方的脸，秦纵依然能感受到顾念也在看着他。
　　他绝对不会让顾念受到伤害，大不了就豁出去，跟这群畜生同归于尽。
　　只可惜有些不甘心，他要是死了，以后就再也见不到顾念了。
　　秦纵抓着顾念的手拉起，轻轻放在唇边碰了一下。
　　温柔的，眷恋的，缱卷的。
　　蜻蜓点水一般，轻到仿佛只是蹭了蹭。
　　顾念喉咙里像被什么东西卡住，又干涩又刺痛，像生吞了沙砾，每呼吸一下，整个肺部都随之震痛。
　　渐渐的，活死人们的咆哮声和肢体的碰撞声平息下来。
　　它们似乎意识到前方没人，逐渐从癫狂中恢复之前呆滞、行动缓慢的模样。
　　白色的灯光透过门缝照进来，秦纵和顾念也终于适应了室内的黑暗环境，眼前从模糊变得越来越清晰。
　　得赶紧送顾念离开这儿。
　　这时，老于的隔间门口忽然冒出一只腐烂的脚，有活死人游荡过来了。
　　蹲在老于身侧的两人旋即松开交握在一起的手，在阴影中屏住呼吸，看着活死人整个身子慢慢探出来。
　　秦纵的手指搭在枪上，不动声色地下移，虚虚悬在板机上，只要这个活死人扑过来，他就把它爆头。
　　然而，这个活死人好像并没有注意到角落里的三人似的，迟钝地仰头在空气中来回嗅了嗅，甚至朝隔间里走了几步，睁着它那没有瞳仁的灰白眼睛，迷茫地四下张望，却在离顾念脚尖不到一米的地方停住了，转头又往别的方向去了。
　　“……”
　　顾念缓缓吐出一直吊着的一口气，紧绷的神经稍微放松了一点点，这才发现他的衣服已经被自己指甲扣出一个洞来。
　　天无绝人之路，老于身上的气味居然盖过了顾念和秦纵的气息，活死人被糊弄住了，分辨不清到底有没有人。
　　秦纵小心翼翼地打着军队中指挥的手势。
　　顾念咬着嘴里的软肉，鼻尖布满汗珠，即使看不懂，他还是理解了秦纵的意思。
　　“用老于身上的气味做掩护，撤离。”
　　顾念轻轻点了点头，和秦纵两人尽可能轻的合力将老于架起。
　　和老于贴的如此之近，浓烈冲天的臭味熏得人头晕眼花，顾念强忍着想要呕吐的欲望，憋得眼眶都红了。
　　老于毕竟是个成年男人，重量不容小觑，还昏迷了，想要带着他走还不发出什么声音是件难事。
　　秦纵把大部分重量都压在自己身上，几乎让老于双脚离地。
　　顾念望了一眼秦纵坚毅的侧脸，那一刻心脏像是被猛砸了一下，之前所有的退缩和顾虑，都在这个转睫间和自己握手言和。
　　他承认自己没有秦纵那种胆量，也没有秦纵的力气，但他现在为了秦纵，却能鼓起勇气，迈出第一步。
　　顾念已经想好了，万一走到中间活死人突然发狂，他就用肉身给秦纵挡住，反正他被咬了也不会变异，就是有点疼。
　　是人都会怕疼，但两个人已经心照不宣地做好了最坏的打算。
　　最里面的隔间离大门仅仅只有十米的距离，现在却成了生与死的距离。
　　走廊上游荡着没有目标的活死人，它们有的回到自己的隔间里乱啃一通，有的跟没长眼睛的同伴撞了起来，又迟缓地换了个方向。
　　秦纵和顾念如履薄冰，每踏一步都提着心吊着胆，生怕踩到了其他什么东西发出声响。
　　而这群活死人，像黑暗中的无头苍蝇，到处乱走。
　　老于的味道混合着腐烂的味道，空气中的臭味就像把头浸在旱厕里。
　　有活死人跟顾念擦肩而过，身体挨着身体，但它将顾念也当成同类了，并没有什么反应。
　　顾念稍稍松了口气，更加仔细地跟秦纵从活死人中间穿过。
　　终于，花了大概二十分钟，走走停停，心跳如擂鼓，他们终于离大门只有一步之遥了。
　　可当秦纵伸手打算开门的时候，在一片活死人的磨牙声中响起一声呻吟。
　　老于居然在这个时候醒了。
　　他整个人都像是要散架了一样，被榨地只剩下一个躯壳。
　　他艰难地抬起眼皮，还没等他弄清现在的状况，就感觉整个人被往前一推，然后撞到另一个人身上一起摔倒在地。
　　耳边骤然响起的咆哮声伴随着两声大喊。
　　“走！”
　　“秦纵！”
　　顾念刚想给秦纵挡住瞬间癫狂着张开血盆大口的活死人，结果秦纵早有准备，直接拉开门，将他和老于一把推了出来。
　　而秦纵，却因为被门板挡住，来不及逃出来。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　立刻关起的门内响起了穿刺耳膜的枪声。
　　顾念在门外都觉得耳鸣。
　　可他顾不上其他了，秦纵居然把自己关在里面了。
　　因为急切，顾念跌撞着从地面上爬起来，声音尖锐得不像他的，“秦纵！你给我出来！”
　　顾念抓住门把手，却怎么都推不动。
　　秦纵这个傻子在里面把门抵着了。
　　“让开！秦纵，你他妈……让开啊！”顾念目眦尽裂，愤怒地吼道。
　　他从未感觉到如此绝望过，就像世界坍塌，一脚踩空，从万丈高楼坠落。
　　顾念撞了两下门，把半边身子都撞麻木了，可还是撞不动。
　　里面的声音渐渐变小，活死人的嚎叫声也渐渐听不到了。
　　顾念佝偻着身子，双臂撑着门，头垂着，浑身止不住地剧烈颤抖，从背影看就像是在抽搐。
　　他好害怕。
　　怕打开门之后是陌生的秦纵，没有意识没有理智的秦纵，完全将他忘记的秦纵。
　　该死的！
　　顾念捶了一下门板，向后退了几步，然后助跑，咬牙奋力一撞。
　　“吱呀……”
　　门自己开了，顾念闷头撞进一个硬邦邦的胸膛。
　　浑身沾满了活死人污血的秦纵被撞得向后退了半步，倒抽一口冷气，“嘶——顾教授……你这是在，谋杀亲夫？”
　　顾念簌地睁开眼睛，猛地抬头却又撞到秦纵的下巴，两人皆一阵眼冒金星。
　　顾念眼中泛起雾气，半眯着眸子急切地去确认秦纵有没有受伤。
　　“你怎么——！”顾念垫着脚，一把薅住秦纵的衣领，将人拉到眼前正欲发怒，可他对上了秦纵顺从、温柔、疲倦的眼眸，看到秦纵脸上沾染的血迹，到嘴边的训斥怎么都说不出口。
　　顾念眼角飞红，手指控制不住地哆嗦。
　　半晌，他听到身前的人叹了口气，随后自己的手被对方反手握住。
　　“顾教授，念念，我能这么叫你吧？”秦纵拉过顾念的手，微微低头，紧紧贴在自己的脸上，“我把里面的活死人全都解决掉了，都得不到一句夸赞吗？”
　　顾念愣住。
　　全解决掉了？
　　顾念朝秦纵身后望去，只见小房间的走廊上，七横八竖地躺着十几个活死人，全都断了气。
　　他这才意识到，秦纵之所以之前那么小心谨慎，完全就是为了保护他，不愿冒一点风险。
　　换做秦纵一个人被困在这里，估计会直接杀出去。
　　躺在地板上没有一丝力气的老于动了动手指，干瞪着天花板，喉咙里发出两声含糊的声音。
　　两人这才想起这里还有个快死的人。
　　顾念松开了秦纵的衣服，眸光闪烁，面对着秦纵觉得确实应该给予对方奖励，面对在场的第三个人他又拉不下脸面。
　　最终，顾念转身去扶老于，丢下一句，“回去再说。”

Chapter66 堵住了所有声音
　　至于回去还记不记得这件事，另说。
　　秦纵瞄了一眼顾念通红的耳尖，伸手拔出腰间的小刀，转过身蹲下，将活死人脑袋里的子弹一个个挖出来，即使粘稠的脑浆糊了一地，他都面不改色心不跳。
　　不能留下任何证据。
　　收好所有的子弹后，秦纵跟顾念合力架起浑身血淋淋的老于往门边走。
　　或许冥冥之中自有感应，路过工作台的时候，顾念的衣服将一个小管子带到地上，他拿起来一看，里面装的东西像人血。
　　顾念犹豫了一下将它收好，用了点力气将老于架稳。
　　老于嗓音嘶哑，眼神混沌，迷迷糊糊低喃了一声，“张……”然后就又陷入昏迷。
　　他的声音太小了，就像只是张了张嘴，秦纵和顾念都没听到。
　　回去的路程比来时要轻松多了，心理负担没那么大，速度也更快一些。
　　等两人从研究所出来后，早就焦急躲在树后等待的三人立刻冲了过来。
　　张非：“我靠，还真找到了。”
　　齐耀祖：“果然这个研究所里有不可告人的秘密，怪不得之前死都找不到失踪的研究员在哪。”
　　李乐一靠近就闻到了老于身上的恶臭，捏着鼻子问，“你们怎么样，没碰到什么人，没受伤吧？”
　　秦纵耸耸肩，“有我在，能有什么意外？”
　　李乐看着他脸上触目惊心的黑血白了他一眼，“你不得瑟会死，知道我们在外面有多担心吗？差点就强行把这破门炸开进去找你们了。”
　　“是啊，我都快吓死了，还以为你们在里面出了什么意外。”张非一个大男人，鼻子红红的，一副要哭的模样。
　　齐耀祖虽没说话，但绷紧的神情乍然放松，脸部肌肉都松弛下来，显得疲惫不堪。
　　晚风中，顾念额前的碎发挡住了眼睛，张非见状，连忙举手，“顾教授，我来跟队长架吧，我力气大，你休息会儿。”
　　说罢，便用壮实像个墩子的身躯隔开顾念，拉过老于的手。
　　冷白的月光下，老于衣衫褴褛，手臂上有被用刀划的血口子，有的还在往外渗着血。
　　顾念擦了擦布满指纹的眼镜，说道：“确实遇上了点意外，我们先回去将他安顿好再说吧。”
　　众人一致同意，顺着墙根，互相打着掩护，把受重伤的老于搬到了军部宿舍。
　　最危险的地方才是最安全的地方，而且在这里，秦纵他们还能随时知道老于的动向。
　　早就在房间里等候多时的老妇人一见到儿子就扑了过去，看到儿子遍体鳞伤后像个孩子一样嚎啕大哭起来。
　　“儿啊，我的儿，是谁这么对你，你每天都兢兢业业，明明什么错都没有，是谁这么残忍……”
　　老妇人伤心欲绝，不过万幸的是人找回来了，还有呼吸。
　　李乐跟一个军医关系非常好，连夜将人请了过来。
　　老妇人看到儿子正在在医治，一颗悬着的心终于放了下来。她膝盖一软，就要对着顾念他们几个人跪下来。
　　顾念被吓了一跳，急忙弯下身子在老妇人膝盖碰到地面之前把人托住。
　　“阿姨，您这是干什么。”
　　老妇人感激地抹着眼泪，紧紧抓着顾念的衣服，“顾教授，谢谢你，还有你的同伴们。我不知道怎么感谢你们，是你们救了我儿子，救命之恩，我这辈子偿还不清，下辈子继续偿还！”
　　顾念用力将人扶起来，胸膛微微起伏，他回头看了身后的几人一眼，他们站成一个弧形，军队训练有素，士兵们只管执行任务，不去参与任务之外公民之间情感的事。他们没有打扰悲喜交加的老妇人，全权交给顾念处理。
　　顾念给老妇人倒了一杯水，安慰道：“老于是我的朋友，这是我应该做的，您不用感谢我。不过，您对其他人的感谢，我就代为收下了。”
　　老妇人使劲握着顾念的手点了点头。
　　军医给老于身上的伤口仔细处理了一下，用纱布包扎好后，走到众人面前摘下口罩，“他已经没有生命危险了，就是一天一夜滴水未进，先弄点水给他喝，等到他苏醒后再给他补充点能量就行。”
　　李乐和医生握手，“好，谢谢您，麻烦您今天晚上跑一趟了。”
　　医生收拾好医疗箱，笑了笑，“小事情，药我放在桌上了，基本都是皮外伤，每天按时换药即可。”
　　医生离开后，老妇人坐在床边陪着儿子，秦纵他们则聚到桌前，小声讨论——
　　“你们说他到底在里面经历了什么，身上居然都是刀伤。”
　　“不知道，但幕后黑手一定不是想要他的命，不然直接一刀捅死就行了。”
　　“难道是跟他有仇？想要多折磨一会儿？”
　　“不可能，比起用小刀这样细细地划，不如把肉一片片炫下来。”
　　“对了。”李乐抬头，“念念你之前说遇到了点意外，到底发生了什么？”
　　顾念嘴唇动了动，一开口声音却是沙哑的。
　　秦纵倒了杯水递过去，“我来讲吧。”
　　顾念原本还有点担心秦纵的总结能力，生怕他讲着讲着就扯偏开始吹嘘起自己的实力来，没想到秦纵说的还挺好，把最关键的事情都说了出来。
　　其他三人听后皆瞠目结舌，其中张非还以为自己听错了，“安全区里有活死人？！”
　　旁边的齐耀祖使劲碰了一下他，“嘘，声音小点儿。”
　　还有普通公民在场呢。
　　张非打了两下自己的嘴，眼睛瞪得像铜铃似的，震惊极了。
　　李乐听到后也很意外，但她很快就冷静下来，神色凛然。
　　这可不是什么小事，这都快变成阴谋了，而且背后一定有联盟的人在支持，这个人才能这么嚣张。
　　“那个……”齐耀祖提议，“要不咱们匿名举报给军部吧。”
　　对方势力太强，交给军部去处理就不关他们的事了，而且是匿名，也没人会查到他们的头上。
　　秦纵沉思片刻，揉了揉大腿内侧肌肉。
　　应该是和活死人搏斗的过程中肌肉拉伤了。
　　顾念余光注意到秦纵的动作，偏头问：“怎么了？受伤了吗？”
　　秦纵本想说没有，但看到顾念带着关切的目光，话到嘴边拐了个弯，“是啊，有点疼，要不咱们今晚就先到这里吧，明天再讨论。”
　　李乐见确实已经很晚了，便同意大家先回去。
　　老于和老妇人占了齐耀祖的房间，张非是单人宿舍，李乐想了一会儿，朝齐耀祖偏了偏头，“走吧，今晚姑奶奶勉强收留你，刚好我宿舍有两张床。”
　　昏暗的灯光下，齐耀祖的脸不易察觉地红了红，然后乖乖跟在李乐屁股后面。
　　顾念多看了两眼，他做老师的时候别的没学会，倒是鉴别小情侣的眼光越来越准，齐耀祖和李乐，不出意外的话，应该是有一方喜欢另一方的。
　　秦纵看到顾念发呆，有些不爽，故意咳了几声，企图引起对方的注意。
　　顾念果然回神，只见秦纵挑眉，“我们也该回去了，走吧。”
　　月明星稀，夜色正浓。
　　两人并肩走在不宽的走廊上，一时间谁都没有说话。
　　他们的手垂在身侧，随着步伐时不时会碰到一起。
　　不知是谁先动的手，某次触碰中，指尖便互相扣住，微凉贴着温暖，像极了他们彼此的性格，在互相抚慰。
　　顾念的目光无意识地垂在脚下的路上，他忽然很想，一直就这么走下去。
　　但再长的路也有尽头，就像每个人的生命都有终点一样。
　　没过多久，他们就走到了秦纵宿舍门边。
　　顾念咬了咬牙，伸手推开门，主动打破这份美好和宁静。
　　可他们刚走进去关上门，秦纵的身躯就一下子贴了上来。
　　顾念被秦纵从后面拥住，不受控制地往前带了两步。
　　“干、干什么？”顾念感到浑身泛起一阵燥热，与秦纵胸膛相贴的后背更像是腾起一片火焰，热度惊人。
　　秦纵凭借着本能，像个求欢的野兽，蹭着顾念的脖颈，嗅着顾念身上的味道。
　　他沉沉开口，“你不是说回去再说吗？现在回来了，你想好怎么夸我了吗？”
　　顾念没想到秦纵还惦记着这件事。
　　幼不幼稚？
　　他咬着唇，脸颊渐渐染上一层薄红。
　　“你……”顾念偏过头，他总感觉黑暗中两个人紧紧贴在一起有点别扭，就想让秦纵先把灯打开。
　　然而嘴里才蹦出一个字，他的下巴就被人掰住，下一秒，滚烫炽热的唇瓣堵住了他所有的声音。
　　秦纵这次吻得有点着急，像是要把顾念吞吃入腹一样。
　　他不断啃咬、吮吸，顾念破皮的嘴角感到一阵轻微的刺痛，但旋即又被拽入了海底，无法呼吸。
　　回去再说，该说的人却发不出声音，就算漏出一个无意识的轻哼，都会被秦纵蛮横地堵回去。
　　就这样吧……一起沉沦下去……
　　顾念的大脑昏昏沉沉，眼睫颤得厉害，脖子也开始发酸。
　　“呼吸。”秦纵低头舔去顾念眼角渗出的泪水，把人轻松抱坐在桌子上。
　　顾念抓着秦纵肩头的衣服，因为秦纵站在中间，双腿被迫岔开。
　　他剧烈地喘息了两声，还没完全缓过来，就感到头皮一紧，下巴随着受力抬起。
　　秦纵这小子又拽他头发，虽然力道不大，却让顾念无法控制地抖了一下。

Chapter67 贴近热源
　　有点可怕。
　　就像一个蛰伏已久的野兽，下一秒就能将他撕碎。
　　顾念不太喜欢这种过于被动的局面，就想着伸手去掰秦纵的手指，可惜他还没够到，整个腰身就猛地向前一挺。
　　“唔！你——”
　　秦纵的手不知何时从后面碰到顾念的腰窝，顾念双目瞪圆，前所未有的酥麻和痒意像过电一般传遍整个身体，刺激着他的大脑。
　　室内一片黑暗之中，秦纵眼眸很深，瞳孔漆黑，人被他直勾勾盯着的时候，有一种即将被吸卷进去的错觉。
　　顾念别扭地动了动，想要摆脱。
　　这小子也不知是怎么了，今晚格外执着。
　　秦纵的掌心有薄茧，每次摩擦过他腰间的皮肤时，都像是砂纸在轻轻扫过，带起他的浑身颤栗。
　　顾念敛去眼中的水汽，被迫抬着下巴瞪秦纵。
　　可他不知道这副模样并无威慑力，甚至让对方的火势烧得更旺，连口中的空气都要被剥夺了去。
　　秦纵的手在顾念腰间自上而下，如此反复。每每轻抚到腰窝，都能感受到怀中人明显的反应。
　　轻轻的颤抖，变快的呼吸……
　　秦纵力道不自觉地加重——
　　“呃！”顾念腰间生疼，感觉自己都快被勒进对方身体里了，他连忙仰头挣扎出喘息的空间，抬手捶打秦纵的膀臂，“放——手……”
　　没把秦纵打疼，顾念差点把自己手指捶骨折。
　　百般无奈之下，他只好祭出杀手锏，“你在这样，我就收回我今天下午的话，我们还是保持距离比较好。”
　　不然谁受得住你天天这样。
　　秦纵一听，乱蹭的脑袋停住，紧紧箍住顾念的膀臂缓缓松开。
　　顾念倒是有些惊讶，他以为秦纵不会这么听话，肯定还要再耍会儿流氓。没想到这句话威慑力这么大，秦纵直接放开了他。
　　“呼……”
　　顾念拉起大开的衣襟，感到一股热量直冲脸颊，不用照镜子也知道脸肯定红了。
　　“对不起。”秦纵错开头，直起身子。
　　这声音低沉又性感，即使隔着一定距离，顾念还是觉得耳根被烫了一下，连带着脖颈处的皮肤一块红了，酥酥麻麻。
　　顾念将目光移开，落在窗外的月亮上，努力平复心情。
　　半晌，他软着腿推开秦纵，独自走进了卫生间。
　　“……”
　　秦纵目光幽暗地盯着卫生间门板，像是要用意念贯穿它。
　　顾念该不会生气了吧。
　　秦纵有点慌张，拳头握起，又无力地松开。
　　他像个被大人数落的小孩，垂头丧气地转身。
　　结果身后又传来卫生间门打开的声音，顾念木着脸问：“那个……你还有干净衣服吗？”
　　他今天换下来的衣服还没洗，现在身上这件因为去恶臭的实验室沾染上了污垢。
　　秦纵暗沉的眼眸亮了亮，抓了把头发，“啊……有，我找找，就是可能不是那么新了，都是压箱底的旧衣服。”
　　顾念点头，对秦纵勾了勾嘴角，“我不挑的。”
　　“啪嗒。”门又关上了。
　　秦纵望着空荡荡的门板发了很久的呆，最后嘴角竟也不受控制地随着顾念的那抹意味不明的笑容上扬。
　　—
　　顾念洗完澡擦干身上的水，正闷头往身上套秦纵的衣服。
　　浴室花洒还在有一搭没一搭地滴着水，顾念穿到裤子的时候才发现不对劲。
　　这家伙倒是想得周到，连内裤也给他拿了。
　　顾念干瞪着马桶盖上黑色的那玩意儿，强迫自己不去关注。
　　可作为男人，确实对尺寸大小很在意。
　　顾念面无表情，假装自己不在乎，快速把内裤穿上。
　　可还是情不自禁地暗自思忖，怎么会有人那么大。甚至他穿上都觉得有点空旷。
　　这货吃激素长大的？
　　顾念一头黑线，本就被欺负，现在还被比下去，心情更加不佳了。
　　他胡乱地用毛巾擦了几下头发，走出去时还因为光脚差点滑倒。
　　这个宿舍只有一张床，好在挺大，两个成年男人挤挤不成问题。
　　秦纵早就铺好了床铺，见顾念出来，头发还没擦干，便一把将人薅过来。
　　“还滴着水呢，擦干再睡觉，不然明天头疼。”他抄起干毛巾，把顾念摁在椅子上。
　　顾念淡淡道：“我自己来吧，你快去洗澡。”
　　秦纵犹豫了一下，然而顾念态度坚决，只好松开攥着毛巾的手，“那行，你自己擦干一些，不然我洗完澡帮你。”
　　顾念挥了挥手，“知道了，快去。”
　　秦纵甩上卫生间的门，快速洗了个战斗澡，全程没超过十分钟。
　　可他一出门，就看到顾念独自趴在桌子上睡着了。
　　乌黑的头发柔顺地垂着，因为衣服尺寸太大，露出了白皙的脖颈和半边肩膀。他头枕着手臂，毛巾还抓在手里，呼吸在安静的房间里均匀、绵长。
　　秦纵顾不上发梢的滴水，尽可能轻柔地打横抱起顾念。
　　可能是今天实在累狠了，平时睡眠很浅的顾念这次居然没醒，一点都没有察觉，头无意识地一歪，就这么乖顺地蜷缩在秦纵怀里，把脸埋进胸膛。
　　“顾念，顾教授……”秦纵张了张嘴，但没出声，在黑暗中喃喃念着，重复着顾念的名字。
　　他舔了舔唇，像是在回味着什么，然后掀开被子，轻轻将顾念放进还算温暖的被窝。
　　秦纵把顾念露在外面的手臂塞进去，蹲在床边，静静注视着顾念的睡颜。
　　高挺的鼻梁，眼角的泪痣，还有柔软的唇瓣。
　　秦纵没忍住，伸出一根手指，悄悄戳了一下顾念的侧脸。
　　好看是好看，就是还有点瘦，指尖一碰脸颊就凹下去，要是再胖些就好了。
　　想着想着，秦纵的思绪就飘到第一次见面的时候。
　　他站在直升机上，顾念站在大楼顶端。
　　对方眯着眼抬头，迎着刺眼的阳光看向他，那一瞬间，他的心跳漏了一拍。第一反应就是，世界上居然有长相这么完美的人，像从画中走出来。
　　秦纵默默地想。
　　或许第一眼就喜欢上顾念了，只是当时的他脑子里只有杀活死人，心中装着太多事，根本没意识到顾念在他的世界里，占有怎样一个特殊的位置。
　　而现在意识到了喜欢顾念，心中就再也容不下别的，感觉心胸忽然变小了，甚至不再那么肆无忌惮，不再那么看淡生死。
　　秦纵垂下目光，叹了口气，非常想穿回过去扇当时的自己两巴掌。
　　都怪当时的自己，浪费了这么多时光。
　　他放轻脚步走到卫生间里擦头发，又顺手洗掉了两个人换下来的衣物，这才悄无声息地爬上床。
　　刚躺下没几秒，秦纵就感到旁边有一团温热贴了上来。
　　顾念天生体寒，经常手脚冰凉，因此每次睡觉不是蜷缩起来就是把头埋在被子里，这会儿睡着了，下意识地朝着最近的热源靠。
　　秦纵愣了一下，旋即侧过身，将对方单薄的身躯圈进怀里，用自己的体温温暖顾念，下巴抵在顾念头顶，轻声说：“睡吧。”
　　也不知是说给顾念听的，还是说给自己听的。
　　—
　　第二天一早。
　　研究所。
　　研究员们陆陆续续走进工作室，还没坐定，就看到一群穿着军装手里拿着武器的联盟兵踢开门闯了进来。
　　“啊！”
　　“这是要干什么？！”
　　研究员们不明所以，在联盟兵的枪口下慌乱地举手投降，有的甚至钻到了桌子底下瑟瑟发抖。
　　联盟兵领头的是一个独眼的少校，他锐利的目光扫过整个工作室，大声问：“张行知在哪儿？”
　　研究员们面面相觑，纷纷摇了摇头。
　　他们自从昨天下班后就没见过张博士了，这会儿张博士应该还没上班。
　　“问你们话呢！”其中一个联盟兵不耐烦地用枪口挑了一下离得最近的男人。
　　他们虽有保护研究员的原则，但私底下并没有必要对这些整天享受全联盟优待的研究员低声下气，只要保证不死就行。
　　被问的男人腿都被吓软了，他战战兢兢地抬头，“我、我们不知道，张博士一般早上十点才来研究所，你你你你们要不等一会儿？”
　　少校“啧”了一声，他们今日一大早就被派了任务，谁都不高兴。听说是接到匿名举报信，说这个研究所里有密室，张行知在里面进行着未经联盟批准的研究。
　　“那他家住哪儿？”联盟兵又问。
　　男人欲哭无泪，“这个我哪儿知道啊，到底，到底出了什么事啊……”
　　其他研究员们也小声地交头接耳。
　　“是啊，张博士怎么了？”
　　“会不会跟那个顾念有关啊？”
　　“这也太可怕了，要抓人的节奏？”
　　联盟兵们没多少耐心，上级只让他们把张行知带回去，他们只想快点抓到张行知回去交差。
　　就在双方僵持不下的时候，门外忽然传来脚步声。
　　“找我有什么事。”张行知风尘仆仆，像是急忙赶过来的样子。
　　独眼少校看了一眼手里的画像，又打量了两眼来人，随后挥手，一声令下，“带走。”
　　他身后的联盟兵们一拥而上，没几秒就将张行知制服了。
　　“你们这是要干什么？”张行知皱眉问，他的双手被反拧在身后，只能用眼神扫视众人。
　　墙角的小助理垂下头，默默顺着门边溜了出去。

Chapter68 审判
　　联盟少校展开匿名举报信给张行知看，“有人举报研究所中有密室，你利用职权进行违规实验，跟我们走一趟吧。”
　　其他研究员听到后皆满脸震惊，他们窃窃私语，都觉得张博士不是这样的人。
　　张行知挣脱开联盟士兵拧着的双手，整理了一下衣领，他爬满皱纹的眼角眯了眯，但表情却十分平静地为自己辩解，“我从来没有利用职权私下干一些联盟不允许的事，你们逮捕我的证据是什么，仅凭这一封匿名信吗？这属实太荒谬了吧。”
　　少校见他还在嘴硬，便将信纸折叠塞进口袋，示意旁边的联盟兵们动手，“我们虽然没有权力逮捕你，但你有义务配合我们调查，况且，仅凭这封信我们不会这么莽撞出动，你跟我们回去见见人证就知道了。”
　　听到“人证”两个字，张行知镇定自若的神情明显变得僵硬，然而下一秒，他低下头，掩饰住了表情，低低地笑了两声，和以前慈眉善目的形象别无二致，“那好吧，麻烦你们带路了。”
　　少校：“带走。”
　　—
　　顾念是在早上刷牙的时候听到张博士被带走的消息的。
　　牙膏差点怼进嗓子里，顾念干呕了一下，顾不上擦嘴，“秦纵，为什么——”
　　秦纵这会儿正好穿好衣服在系裤腰带，一听到顾念的声音他就知道顾念要问什么，他也是刚刚才听路过门口的李乐说的。
　　“因为于贤智半夜的时候醒了，跟他母亲坦白了到底是谁绑架并伤害了他，他母亲一大早就跑过去投递匿名信，联盟就派兵出动了。”
　　顾念张了张嘴，“所以幕后黑手真的是张博士……”
　　“嗯，大概率没跑了。”秦纵低头，伸手擦去顾念嘴角的泡沫，“可惜她应该等等的，万一证据不足只会打草惊蛇。”
　　顾念急急忙忙披上外套，“那我们现在要赶过去吗？”
　　毕竟他们也算是目击者，如果可以的话说不定也能起到人证的作用。
　　秦纵摇头，“不，我们只能暗中观察，不能明目张胆过去，因为我们是擅自行动，并且人证有老于就行，再多也说不出花来，反而暴露了自己。”
　　顾念拉好拉链，脸色有些沉重。
　　老于身受重伤刚清醒不久，仅凭他一面之词，不知道联盟会不会信他。
　　“要是阿姨不这么冲动就好了。”顾念眉头紧锁，伸手摩挲着后颈。
　　这是他思考时下意识的动作，浑然不知秦纵正痴迷地盯着他。
　　或许是察觉到自己像个猥琐的色鬼，秦纵与全身上下每一个细胞斗争，终于将目光从顾念身上挪开，“李乐今早也是这么说的，她都开始后悔昨天把他们母子单独留在一间房里了。”
　　可惜世上没有后悔药，他们只能一边反思，一边暗戳戳地溜到军部首长办公室窗外听墙角。
　　秦纵和顾念到的时候，张非和齐耀祖正撅着个大腚，像个爬山虎一样贴着墙壁偷听，李乐则抱着双臂歪在墙角，假装自己只是找了个地方抽烟，实际上是给他们望风。
　　“怎么样？”
　　秦纵他们一来，张非替了李乐的位置，李乐蹲在窗台下，伸长了脖子问。
　　齐耀祖小声说：“不愧是研究所里的研究员，老于思路清晰，想必一早就想好怎么应对了。我甚至觉得他在被绑架的时候，就下意识地努力记下关键证据，为的就是以后被解救出来让对方受到制裁。”
　　顾念侧耳倾听，墙体很厚，不过窗户质量不太好，关不严实，里面的对话清晰地传了出来。
　　老于身体还没恢复，说话气若游丝，张博士几次打断，都被公正的首长制止。
　　老于将那天遭遇的经历详细地讲了一遍，众人听后，不管是首长，还是坐在旁边记录的记者，都露出难以置信的神情。
　　毕竟这和他们所熟知的张博士判若两人。
　　一个是为联盟牺牲青春年华的优秀科学家。
　　一个是来自地狱的恶魔，心怀鬼胎，疯狂到让人胆寒。
　　老于说完后，首长又问了他几个问题，并且重复问了一些无关紧要的小事，但老于都正确回答了出来，和他之前所述完全一致。
　　“那么……”首长明镜似的目光扫过坐在对面椅子上的张行知，“张博士，对于对方的控诉，你有什么要说的吗？”
　　张行知身体微微向前倾，眼睛毫不畏惧地与首长对视，话语掷地有声，“他指控错人了，我没干过这些事，不是我。”
　　房间里一片寂静，首长双手交叉抵着下巴，平静而又深邃的眼眸像是拥有窥探人心的力量。
　　两人就这么对视了半晌，最终，首长松开交叉的双手，摁在桌子上，“你的目光不太坚定，并且你的反驳十分苍白无力。”
　　张行知眼底闪过一丝讶异，不过很快就被其他情绪代替。
　　他淡淡喝了一口房间工作人员端上来的茶，乌黑的眼珠动了动，“无妄之灾，如何自证？既然于贤智说我绑架他，他总得拿出证明我身份的实质性证据，要知道，空口无凭呐……”
　　窗外偷听的几人纷纷捏紧了拳头。
　　李乐不禁暗骂，“这老登怎么这么不要脸，他还能再无赖些吗？也就仗着现在没有提取指纹的工具，不然我看他还笑不笑的出来。”
　　老于显然也被气着了，他剧烈咳嗽了几声，浑身的伤口在看到张行知的那一刻都疯狂疼痛起来。
　　张行知向后靠在椅背上，四两拨千斤地调转话题，“如果于贤智真的遭到绑架，那他是怎么逃出来的呢？”
　　顾念听到这话后猛然抬眼，抓着秦纵衣服的手“嗖”地收紧。
　　张博士这是在诈老于，想要从老于的口中得知是谁发现了他的秘密，以便日后报复。
　　老于胸膛剧烈起伏，好不容易才稳定下来，他脱口而出，“要不是顾——”说到一半，他这才反应过来，连忙改口，“要不是我故意装死，让张行知放松了警惕，不然我这辈子都走不出那个冰冷的实验室了。”
　　见老于及时止住话头，顾念和秦纵这才放下心来。
　　但同时也为老于捏了把汗，这个张行知太老奸巨猾了，一不留神就会掉进他的圈套里。
　　不过张行知已经得到了他想要的答案，他就知道老于这个半死不活之人，是无法独自逃出那里的。
　　首长敲了敲桌子，语气不佳，“你们当开茶话会呢？你一句我一句，经过我允许了吗就随意讲话。”
　　老于气闷，别过头不作声。
　　张行知则彬彬有礼地对首长大人做了一个请的手势。
　　然而，首长刚要说话，办公室大门被敲了两下。
　　“进。”
　　押送张行知来的那个独眼少校大步走进来行了个礼，然后汇报，“报告首长，根据您的指示，我们在研究所里确实找到了一个隐藏在墙后的密室，也在里面发现了一个实验室和十几具活死人的尸体。”
　　这和老于所说的情况基本吻合。
　　首长当机立断，“不用再谈了，先将张行知关进关押所，等后续结果出来后再决断。”
　　“好！”窗外的齐耀祖听到现在，一不留神没压住声音。
　　里面的人警觉，“谁？”
　　首长大步走到窗边，猛地推开窗户。
　　然而外面一个人都没有，只有一只被吓到乱窜的野猫。
　　他四处看了看，注视了一会儿地上断成两截的树枝，最终又关上窗户，什么都没说。
　　张行知被人从椅子上拉拽起来，明明现在处于不利局面的是他，他却没有任何恐惧和慌乱的神色，反而好像早就预料到一般，顺从地站起身。
　　路过老于的时候，老于控制不住自己激动的情绪，想要扑上来打张行知，不过被联盟兵拦住。
　　“你冷静一点，如果你故意伤人，请你也跟我们走一趟！”
　　无奈之下，老于只好气愤地坐在轮椅上，咬着牙盯着张行知的背影。
　　—
　　秦纵拉着顾念，齐耀祖拉着李乐，四个人身后跟着一个不明所以的张非，玩命似的跑到安全的地方才停下来。
　　顾念体力不好，喘的厉害，他小腿有些抽筋，无力地一软。幸好秦纵早就有所准备，抬手一托就将人稳稳托住。
　　张非擦着汗，紧张兮兮地时不时往后面看两眼，“他们没追过来吧……”
　　李乐“扑哧”一笑，“你想什么呢，没人追我们。”
　　“……”张非挠头，“那你们跑什么啊，比之前遇到活死人跑的都快。”
　　李乐挥了挥手，无意中甩开了齐耀祖抓着她的手，“差点被发现，心虚跑的。”
　　齐耀祖捏了捏手指，主动承认错误，“是我没压住声音，我的错。”
　　秦纵半搂半架地环住顾念，抬眼说道：“行了行了，又不是什么背锅批斗大会，就被扯怪谁这一出了。”
　　众人靠在墙上喘气，张非由于没听到后半段，十分好奇结果，李乐和齐耀祖两人负责讲给他听，秦纵和顾念休息好后则有其他事要做。
　　“真的立刻就要回研究所吗？”走在路上，秦纵有些不甘心地问。
　　顾念头也不回，一心只有自己没机会做完的工作，“嗯，张博士现在被关押在关押所，这是难得的机会可以随意使用实验室。”
　　秦纵没说话，静静陪着顾念。
　　直到两人走到离研究所只剩一个街道的时候，秦纵忽然拉住顾念衣角，欲言又止，“你……”
　　顾念平时最烦别人阻碍他干自己的事了，本能地想要瞪对方，谁知一抬头，就看到秦纵眼底的担心和失落，他整个人愣在原地。

请假条
　　今天亲戚生日🎂
　　早上起床就开始布置生日宴场地啦
　　晚上是正式宴会
　　特此请假一日！望周知
　　五一宝贝们都去哪里玩了？南京最近仿佛有一个亿的人。通勤成了很大问题QAQ
　　希望宝贝们原谅我请假～
　　我们明天见！笔芯，祝宝贝们五一假期快乐！

Chapter69 故意找茬（念念被打了）
　　“你怎么……”顾念上前一步，下意识想要伸手碰一下秦纵的脸，但抬到半路他停住了。
　　顾念怔怔地望着秦纵的眼睛，有些不理解。
　　所以，他们俩现在算在一起了吗？
　　他知道他们两人互相喜欢，可说实话他还没有做好在一起的准备，至少要有能力给对方的一个安稳的生活再说吧。
　　而不是像现在，卷进复杂的事情里没有头绪，未来一片迷茫，也没有好好确定过关系，像一盘散沙一样，顾念很害怕风一吹就散了。
　　秦纵看到顾念眼中犹豫又复杂的情绪，咬了咬牙。
　　他不想因为这个被顾念厌烦，他也确实不该随便掺合顾念的工作。
　　秦纵假装自己刚刚拉住顾念只是为了扫掉他肩上的落叶，“怎么了，看到你肩上落了片叶子，已经帮你抚掉了。”
　　顾念的目光透过镜片注视着秦纵有些不自然而绷紧的下颚线，须臾，叹了口气，“过来。”
　　秦纵收了声，不自觉地照做，靠近了些。
　　顾念迅速扫了一眼四周，见没有人，便一把勾住秦纵的脖子往下一摁，飞快得如同蜻蜓点水，在秦纵的嘴角落下一吻。
　　秦纵原本微皱的眉头一舒，眼神由失落变成难以置信，又渐渐变成了欣喜若狂。
　　顾念居然主动亲他了，这算不算是意外之喜？
　　秦纵抓住了顾念即将抽离的手，想要反客为主再亲一次。
　　然而顾念却伸手抵住了他的胸膛。
　　“适可而止，这里是外面。”顾念别过头躲避面前的秦纵，仿佛在躲避止不住舔人的大狗狗。
　　这货真是给点阳光就灿烂，给点染料就开染坊。
　　顾念用了点劲，秦纵怕弄疼他就松开了手。
　　顾念细长眉毛微挑，抬眼瞥了一眼秦纵，故作淡定，“今晚下班来接我吧。”
　　随后，就转身朝着研究所走去，隐藏住情不自禁勾起的唇角。
　　既然喜欢，那适当地哄一哄，给点奖励应该不过分吧。
　　此时恰好路过了两个买完菜回家的大婶，大婶们瞧见秦纵，互相挤了挤眼。
　　“这小伙子是怎么了，站在路中央傻乐，还喜滋滋的。”
　　“你管他干什么，说不定是个傻子，快走快走。”
　　“……”秦纵尴尬地跺掉靴子上的尘土，心中暖融融的，低头收敛起笑意，盯着地上搬家的蚂蚁发了会儿呆，再度抬头时，顾念的身影已经不见了。
　　—
　　顾念一走进研究所，就被走廊上行色匆匆的工作人员注意到了。
　　研究员先是没认出来，刚想阻止对方进来，结果顾念一抬头，研究员就像见鬼了一样，“哗啦”一下把怀里的资料都扔了，跌跌撞撞冲进工作室。
　　“那个、那个顾教授回来了！”
　　话音刚落，顾念就在其他人震惊的目光中踏进了工作室的门栏。
　　他没有换工作服，秦纵的衣服穿在身上显得十分不合身，一身冷峻的气息让周围的人都为之一怔。
　　况且之前安全区里传的沸沸扬扬，顾念是唯一一个被活死人咬后还没有变异的人。
　　研究员们神色各异，刻意地避开顾念的视线。
　　谁知道他以后会不会突然发狂呢？
　　顾念默默来到自己的工位前，他不在的这些日子，工位已然变成了其他人的杂物堆。
　　草稿纸、废图纸、用完的纸巾和棉签……各种东西都乱堆在桌子上，让顾念原本整洁的桌面几乎没有任何可以放东西的地方。
　　其他研究员们有的是因为惧怕，有的则是因为自己在顾念的桌子上乱扔东西而心虚，都埋头忙着自己的事情，不敢看顾念的神情。
　　然而，他们想的都太多了。
　　顾念压根没有心思纠结这些事情，也没有时间去计较这些鸡毛蒜皮的小事，他也不在乎别人到底是怎么看他的。
　　他现在只想能腾出来个地方给他写实验方案，然后利用实验室里的设备验证自己的猜想。
　　顾念什么都没说，独自收拾着。
　　他将垃圾分类整理好，抱出门的时候正好听见拐角处的联盟兵们在闲聊。
　　“这次这个张博士可惹上大事咯，也不知道最后会怎样。”
　　“还能怎样，这么严重的违法行为当然是给予重罚，居然敢在安全区里养活死人，也不知道安的什么心。”
　　“诶，难说。你们难道不知道姓张的背景很硬吗？说不定这次关起来只是让他暂避风头，过几天又出来了。”
　　“啊？你听谁说的，这话可不能乱传。”
　　“我亲戚，他在联盟总部谋了个小差事，活不多，那些高位之间千丝万缕的关系倒是听了不少。”
　　……
　　保洁阿姨路过，顾念把垃圾压扁了扔进垃圾箱。
　　他一刻不停，回到工位上拿起笔就开始写方案。
　　按照刚刚那个联盟兵所说，张行知在里面关不了几天。
　　老于跟张行知对峙的时候差点说漏嘴，急中生智兜了回来。但安全区人口本来就少，一个人身边都没多少姓顾的，顾念确信，张行知已经怀疑到他头上了。
　　所以必须在张行知被捞出来前完成工作。
　　顾念一边暗下决心，一边大脑飞速旋转着下面的内容。
　　写了没几行，忽然头顶的光被挡住，身前桌子上投下一片阴影。
　　“喂！我们都听说你被咬了，身体恢复这么快？还不到半个月就能来上班了？”
　　顾念的思绪被打断，有些烦躁地皱起眉，抬头望向这个故意找茬的人。
　　眼前的人有点眼熟，二十几岁小年轻。
　　顾念在脑海中如同放幻灯片一般闪过来到这个世界的所有记忆。
　　想起来了，这人不就是他第一天入职时十分不服气的那个研究员小助手吗？
　　顾念不想和他浪费时间，轻声问：“有事？”
　　小年轻敲了敲桌子，“当然，不然我吃饱了撑的？”他见顾念还在动笔，便伸手直接把顾念的笔抽走，“你不觉得你现在很可笑吗？一个被咬了却没有变异的怪物，居然像个没事人一样坐在工作室里，拿我们其他人的性命开玩笑吗？”
　　顾念环视四周，只见刚才还在装模作样的研究员们此刻都看着这边，他淡淡垂下眼睫，脊背挺得笔直，“出院之前我已经全方位做了检查，确实没有感染。况且，今天研究所里不是有很多联盟兵吗，要是我变异了，你们随时可以叫他们开枪打死我。”
　　冷漠的声音彻底激怒了小年轻。他不明白，怎么可以有人到这种地步还一副高人一等的模样。
　　不过现在张行知不在这里，那个之前会帮顾念说话的老于也不知道去哪儿了，他想怎么对付眼前这个人就怎么对付。
　　今天，他要撕破顾念脸上虚伪的嘴脸，让所有人都排挤顾念。
　　小年轻抓住顾念不盈一握的手腕使劲将人从座位上拽离，“但你没有给我们看你的检查报告，我们不信任你也情有可原。如果你真的什么事都没有，就配合我们抽个血，在我们所有人的见证下单独做一次检查。”
　　其他研究员们自从上午张博士被强行带走后，心思早就不在工作上了，他们默不作声地看着平时低声下气的小助手拖拽着顾念，要把人带去实验室里抽血。
　　有的人事不关己高高挂起，有的人就像是在看一场好笑的闹剧，还有的人虽然觉得这样做不好，几度想要阻止，却又怕成为众矢之的，纠结再三还是选择了和大众一起沉默。
　　顾念知道这个小年轻没安好心，他满脑子都是自己的工作。在即将被拖进实验室里的那一刻，顾念的脑海中忽然浮现出秦纵的模样。
　　他知道自己很弱，但不想让秦纵担心。
　　于是顾念猛地甩手，一把将拽他的人推开，自己也因为反作用力向后退了好几步，腰正好撞到了尖锐的桌角，疼得他倒吸一口凉气。
　　“你们看他的手臂！”小年轻踉跄了几下，站稳后一不留神看到了顾念手臂上被活死人啃咬的伤疤，像发现了什么不得了的证据，立刻上前再次抓住顾念，将他的手臂举起来。
　　狰狞可怖的伤疤在冷光下像是一个开关，瞬间点燃了一些研究员的情绪。
　　他们当中很多人也只是道听途说，毕竟联盟官方并未发布顾念被咬的消息，但如今，他们看到这个骇人的伤疤，不信也得信。
　　研究员们纷纷开始害怕起来，小年轻趁机添油加醋，“怪不得这么热的天还穿着长袖，你是想对谁隐瞒你被咬的事吗？可是没想到，我们已经都知道了吧。”
　　荒唐。
　　顾念冷冷盯着小年轻洋洋得意的嘴脸，捏紧了拳头，一拳挥了上去。
　　他算是看明白了，这个人完全就是在搅浑水，惹事生非。放在现世，完全就是那种自己不学还见不得别人好的那类学生。
　　小年轻没想到看上去柔弱可欺的顾念会突然出手，被吓了一跳，但旋即他就反应过来，脸色一阵青一阵红，浑身血液涌上大脑，也不管不顾地朝顾念挥出拳头。
　　“发狂了？变异了？”小年轻胡乱地用拳头打着空气，“居然敢打人，那我今日就让你吃点苦头。”
　　顾念力气不大，但反应不慢，身手还算灵活。
　　里面的动静已经引起了外面联盟兵的注意，顾念不想把事情闹大，便尽量躲避着不还手。
　　谁知不知是谁伸脚绊了一下，顾念一个趔趄摔倒在地。
　　小年轻瞅准机会，摁住顾念就是一拳。
　　顾念头一偏，眼镜被打飞。
　　“喂！里面干什么呢？！”联盟兵踹开门，粗鲁地拉开地上的两人。

Chapter70 被爱的感觉
　　小年轻见联盟兵来了，抢在顾念前面开口，“是他先动的手，其他人都看见了！我只是想带他去做个体检。”
　　联盟兵抬头，狐疑地将顾念上下打量了几眼，然后又转头看向四周的研究员。
　　研究员们这时候又装死，一副认真工作的模样，低头不想与他们对视。
　　联盟兵一拍桌子，“谁来说一下到底发生了什么，谁的责任？”
　　一阵沉默。
　　联盟兵本来因为加班就很烦躁，现在一堆人又像个哑巴似的，什么都问不出来，怒意更盛。
　　为了防止里面再打起来，他只能站在门口时刻盯着，只要不死人就行，他也懒得再去多管闲事。
　　顾念舔了舔嘴角，感到一阵钻心的刺痛伴随着一股铁锈的味道。
　　没想到研究所里除了张行知不是好人，其他人也都不是什么善茬。
　　好在顾念早在做教授的时候就见识过，因此内心也没太大波澜，无非就是人性毫无理由的恶和冷漠罢了。
　　他蹲下身去摸索掉在地上的眼镜，听声音像是在右边，可他视力实在不好，只能看到一个模糊的虚影，还没来得及碰到，一只脚就“咔嚓”一声，踩断了它。
　　“你一个靠关系进来的家伙，还是不要在这里丢人现眼了，我们研究所压根不需要你。”小年轻用其他人听不到的声音低头对顾念低语，他的眼神中全是高高在上的快意，和终于将优秀的人踩在泥泞中践踏的爽感。
　　顾念并未生气，他平静的目光望进小年轻的眼瞳里，反而生出一丝悲悯的神情，“真可惜，没能在张博士面前说出这句话你应该很失望吧，你到底是在对我说，还是在对你自己说呢？”
　　小年轻笑容僵住，“什么？”
　　顾念捡起镜框已经断裂的眼镜，犀利的眼神仿佛一面镜子，让对方映照出自己狰狞、嫉妒的面孔。
　　“如何凭借关系进来想必你比我更清楚，其实我并不厌恶靠关系得到好处的人，毕竟人脉也是实力的一部分。只是有些人，凭关系进来还不争气，字里行间都致力于展示自己的无能罢了。”
　　小年轻的脸上腾起一片黑压压的乌云，紧紧握着拳。
　　顾念平日里在研究所很少说话，也没什么存在感，想不到真的争论起来这么能说，一针见血、直击要害。
　　小年轻找不到合适的理由反驳，只能十分不屑地轻哼一声，在联盟兵的注视下不敢造次，愤愤地回到自己的位置上。
　　找茬的人总算走了。
　　但今天的工作也进行不下去了，只能暂时搁置一会儿。
　　顾念垂眸看着手里断裂的眼镜，无声叹了口气。
　　他回到工位上，从一堆杂物下面翻找出一捆透明胶带，找了半天才找到胶带头。
　　幸好镜片没碎。
　　顾念小心地将眼镜平方在桌面上，用手指将断裂口捏在一起，然后用胶带尽可能仔细地粘住裂口。
　　真是狼狈。
　　顾念心中自嘲一笑，他并不想让秦纵看见他现在的模样，也不想让秦纵担心。
　　努力了半天，顾念终于修补好了眼镜。
　　“这下应该看不出来了吧。”顾念默默地想，戴上眼镜，然后草草用纸擦了擦嘴角渗出来的点点淤血。
　　—
　　傍晚。
　　研究所下班时间。
　　秦纵一早就站在对面的草垛旁等着顾念。
　　他嘴里叼着烟，但没点燃，靠在草垛上看着研究所进进出出的联盟兵们。
　　“要不我也混进去看看？”秦纵想着，把烟举到鼻尖闻了闻，随后揣进口袋。
　　他刚向前走了几步，又想起顾念那张微微皱眉的脸，不由自主地停住了脚步。
　　他知道顾念工作的时候不喜欢被别人打扰，只能悻悻回到原来的位置站好。
　　又等了好一会儿，连太阳都快下山了，研究所的大门才彻底打开，研究员们陆陆续续从里面出来。
　　秦纵站直了身子，收起周身吊儿郎当的气质，在人群中搜索熟悉的身影。
　　他记得第一次得知顾念是研究员的时候，也是这样在夕阳下寻找对方。
　　人群渐渐稀疏，顾念走在最后面，慢慢的，低着头，带着帽子。
　　他的余光瞥见秦纵，将帽子上的松紧带系紧，只留一双眼睛在外面。
　　秦纵手里拎着装着甜点的袋子，朝顾念挥手，“这里！”
　　顾念双手揣在上衣的口袋里，走到秦纵跟前，眼神闪了闪，“那个……今晚我能去看看默默吗？”
　　秦纵一把勾住顾念的肩，“可以，我们一起去吧，默默喜欢吃甜食吗，我路上再买一点。”
　　“不了。”微风掀起额前的碎发，顾念别过头，“我自己一个人去就够了，你快回去吧。”
　　顾念揣在口袋里的双手紧紧攥着手指，生怕多让秦纵看一秒就露馅。
　　他在离开研究所的时候特地去卫生间查看了一下嘴角的伤，也没有太严重，但因为皮肤白，所以显得很骇人。
　　秦纵的动作明显一顿，他能够清楚地感知到顾念周身气息有些不对。
　　“那你今晚打算住那儿吗？”秦纵问。
　　顾念闷闷“嗯”了一声，旋即抬头，“那你——”
　　他想嘱咐秦纵几句，让他早些回去。
　　结果才说了两个字，帽子的松紧带就被两根手指一拽，解开了。
　　顾念微张着嘴巴，眸光闪烁，有那么一瞬间，像个做错了事的孩子被发现，脸上浮现出惊慌和紧张。
　　秦纵一手拎着袋子，一手轻轻抬起顾念的下巴，落下晦暗不明的目光，语气顿时冷了下来，“这就是你这么着急想要瞒住的事？”
　　指尖微不可查地触了一下，想碰又怕弄疼对方，只好又不甘地抬起，摩挲着淤青周围的皮肤。
　　“谁弄的？”
　　顾念眼睫扇动两下，早已麻木的嘴角在这一刻忽然又刺痛起来。
　　他抓住秦纵放在他脸上的手，偏头移开视线，“没谁，是我自己太蠢了。”
　　然而顾念偏过头的时候，眼镜框断裂的地方却暴露在秦纵的眼前。
　　秦纵登时感到一股热血直冲天灵盖，一颗心如同放在火上反复燎烤，强壮的小臂上青筋凸起，就连眼中都不知不觉布满了红血丝。
　　顾念身体不好，他自己都舍不得让顾念磕着碰着，竟然有人敢对顾念动手。
　　“告诉我。”秦纵对顾念说话时语气和平时没什么两样，但眼神却如同冰锥。抚摸顾念脸颊的动作极轻，但像极了暴风雨前的宁静。
　　顾念不禁打了个寒战，眸中泛起一片水雾。
　　他下意识伸手，不可置信地摸了一下，居然摸到了湿漉漉的眼睫。
　　已经多少年没有委屈的感觉了？
　　顾念注视着指尖的水渍，一阵又一阵的酸涩袭来。
　　人之所以能感到委屈，是因为体会过被珍视、被爱的感觉。
　　顾念一个人生活多年，自己就是自己的情绪垃圾桶，自我消化多年，许多不公平的事情都已经看淡。然而，当有人愿意为他出头的时候，固化多年的防线居然崩塌了。
　　就好像遇到了难过的事，明明自己可以一直忍着的，一旦有人安慰，忽然就绷不住了。
　　秦纵看到顾念通红的眼角，身上的戾气赶忙一收，肉眼可见地不知所措起来。他摘下顾念的眼镜，用指腹去擦顾念的眼泪，结果越擦越多，“怎么哭了？别哭……”
　　密密麻麻的痛感涌上心头，全身的血肉似乎都要随之割裂一般。
　　旁边有下班了的工人路过，秦纵将顾念的帽子重新戴好，双手环住他安慰，“没事了，有我在没人敢欺负你。”
　　秦纵的掌心贴着顾念的后背，从上往下反复轻抚。
　　顾念唇缝抿成了一条线，无声地靠在秦纵肩头，心中却很安详。
　　就这样不知道过去了多久，连天边最后一缕残阳都隐没在地平线以下，顾念整理好了情绪，拽了一下秦纵的衣服，“走吧，有点冷。”
　　“嗯。”秦纵低沉地应了一声，下意识站在了上风口，用身躯将顾念挡住，“我跟你一起去看默默吧。”
　　顾念犹豫了几秒，“好。”
　　—
　　暮色渐浓，联盟总部的一个办公室里，男人负手而立等待着消息。
　　兴许是等待太久，有些不耐烦，男人动了动脖子，拿起桌上不知道看了多少遍的文件再次翻看起来。
　　就在他即将翻页的时候，办公室大门被敲了两下。
　　“进。”
　　穿着便服的一男一女走了进来，关好门。
　　“议长，我们发现军部有一个联盟兵和特殊体走的很近。”男人从怀中拿出几张照片和一张纸。
　　议长先抽出其中的纸扫了几眼，这上面是联盟兵的个人资料。
　　随后，他又拿起照片端详了片刻。
　　“秦纵……”议长抬头，像个老谋深算的老狐狸，眯着眼睛看着对面墙壁上挂着的油画。
　　男人拿不准上司的意思，不敢说话。
　　女人却鲁莽行事惯了，直接开口问：“议长，这个联盟兵整天和特殊体混在一起，几乎形影不离，太影响我们跟踪了，要不要直接做掉他？”
　　议长食指和中指夹着今天傍晚拍到的照片，随意一扔，照片滑过大半个桌子停住，正好悬在边缘。
　　“不必这么粗鲁吧。”议长坐到椅子上喝了口茶，“你们继续盯着特殊体，多余的事情别做。”

Chapter71 我永远都够得到你
　　安全区内，赵小姐的家中灯火通明。
　　几个人围在桌子旁吃简单的晚餐，赵小姐没想到顾念他们会来，十分不好意思，“准备的实在太仓促了，不知道口味怎么样，希望你们不要嫌弃。”
　　顾念淡淡一笑，“没关系，是我们叨扰了。”
　　秦纵低头喝了口粥，看到默默盯着甜点发光的眼神，勉为其难地从袋子里拿了一个给他，“哝，多了没有，剩下的全是你哥的，不许跟你哥抢。”
　　默默：“……”
　　顾念：“……”
　　赵小姐打趣道：“看来顾教授也很喜欢甜食呢！”
　　顾念耳根红了红，低眉敛目，“没有，一般吧。”他看看默默亮晶晶的眼神，顿了顿，道，“我尝尝就行，默默想吃就吃吧。”
　　默默高兴地手舞足蹈起来，抓起一块裹着奶油的小面包就塞进嘴里。
　　顾念在秦纵殷勤的目光中瞪了对方一眼。
　　都二十几岁的人了，居然还在小孩子面前护食，这话说的好像是他不想给默默吃一样。
　　吃饱喝足后，赵小姐正要收拾屋子给他们住，被顾念制止。
　　“不用了，我们就是来看看默默，晚上我们回去，就不麻烦你了。”
　　赵小姐抱着刚从柜子里拿出来的被褥，笑了笑，“不麻烦，晚上外面风大容易着凉，要不就在这儿歇一晚吧。”
　　“是啊哥哥。”默默坐在桌子旁吃东西吃得好好的，听到这话便跳下凳子跑了过来，“你就留下来陪我吧，我想和你一起睡。”
　　小男孩抬起一双水汪汪的大眼睛瞧着顾念，手中紧紧抓着顾念的袖子。
　　刚到这个新安全区那会儿，在他最不安的时候，是顾念一直陪着他入眠，因此，有顾念在，他就会特别安心。
　　秦纵嘴里叼着一根牙签，靠在低矮的门边上，头都快顶到门框，他轻轻发出一声嗤笑，“这是在整哪出啊，不知道的还以为你俩是亲兄弟呢。”
　　默默小嘴一瘪，情不自禁地往顾念身后躲了躲。
　　他现在虽然不怕秦纵了，但依然觉得这个人很不好相处，只有顾念哥哥能对付他。
　　秦纵挑眉。
　　这小屁孩已经学会“仗势欺人”了吗？
　　顾念捏了捏眉心，安慰似的摸了两下默默地发顶，暗自思忖几秒，“那今晚就在这儿陪你吧。”
　　默默拍手，“好耶！哥哥终于跟我一起睡觉啦！”
　　秦纵松开抱着的双臂，站直身体，抬眼望向屋内狭窄的木板床，“那我呢？我睡哪儿？这个床最多只能容纳两人睡吧。”
　　顾念和默默大手拉着小手，闻言一起回头。
　　“谁说要和你睡了？这是默默的房间，赵小姐现在准备的那个才是你的房间。”顾念指了指对门那间看上去酷似杂物间的小屋，不知道秦纵怎么想的，难不成还想跟他们三个人挤一张床？
　　秦纵锋利的眉峰上扬，黑着一张脸，幽怨地看着顾念，眼眸低垂，什么都没说，却又像什么都说了。
　　他抬手将牙签精准地扔进垃圾桶中，然后拿来了赵小姐家的碘伏，不由分说地将顾念拉到一边。
　　“过来，脸上的伤是不是忘了？我帮你上点药再睡。”
　　顾念被秦纵摁在椅子上。
　　餐厅很小，过道很窄，转个身都费劲。
　　秦纵站在椅子前，刚好堵住了顾念所有的出路，左手抓住顾念的下巴抬起，右手则拿了棉签沾好碘伏。
　　“别乱动，这东西弄到嘴里味道可不怎么样。”
　　秦纵弓着身子，眼瞳暗地像一汪幽潭，深不见底，平静的水面下，是早就被搅动到浑浊的淤泥。
　　顾念忍不住抽/动嘴角。
　　秦纵涂抹的动作一停，“疼了？”
　　顾念喉结滚动，轻轻咳了一声，“……不是，你继续。”
　　对方动作那么轻柔，几乎不像秦纵了，与第一次见面时用纸给他擦脸的粗鲁形成了鲜明对比。
　　顾念并不觉得疼痛，相反，感觉有些痒。
　　也许是室内温度有点高，他并不能判断出是嘴角痒还是心头痒。
　　秦纵认认真真将顾念嘴角的伤口处理妥当，将顾念拉起来时却听到顾念“嘶”了一声。
　　“怎么了？还有别的地方受伤？”秦纵语速乍然变快，神情紧张起来。
　　顾念下意识揉了一下后腰，还没来得及解释，衣服就被秦纵掀开。
　　腰上的青紫如同一根针，直直扎进秦纵的心里。
　　秦纵什么话都没说，只是将顾念翻了个身，压在桌面上。
　　“喂，你——！”顾念双臂慌张地挥舞了两下，从脖根漫上一层粉红。
　　这是在赵小姐家，而且还有小孩子在呢，成何体统！
　　顾念挣了几下没挣动，便伸手去够秦纵按在他脊背上的手，“放开我……”
　　秦纵顺着他的意思松开了，然后在手心倒了一滩碘伏，快速揉开，趁着顾念还没起来，直接覆在顾念腰间的淤青上。
　　秦纵的力道得当，很快，顾念就感到一阵暖意，伴随着疼痛的减弱。
　　渐渐的，他也不挣扎了，就是姿势有点怪异，他把头埋在臂弯里，闷闷地说：“这是我自己不小心撞到桌角弄的。”
　　顾念担心秦纵误会，希望这样说秦纵能不那么生气。
　　可回答他的只有沉默。
　　秦纵抿着唇没说话，只是将顾念的淤青用衣服盖好，不辨神情。
　　屋内，赵小姐终于收拾好了床铺，提着裙子向外走来。
　　顾念听到脚步声，连忙从桌面上撑起，在赵小姐出来的前一秒站好。
　　“里面收拾好了，大家洗洗就可以睡了。”赵小姐小眯眯地对默默招了招手，“来，我们先去洗干净。”
　　小孩子就喜欢热闹，默默依旧沉浸在今晚有人陪睡的喜悦中，蹦蹦跳跳地拉着赵小姐的手走进卫生间。
　　餐厅里只剩下顾念和秦纵两人。
　　四周一片寂静。
　　半晌，顾念听到秦纵的声音从上方传来，坚定又执拗，“就算你不告诉我，我也会知道到底发生了什么。”这声音顿了几秒，随后又补充了一句，“我会弄清楚的。”
　　顾念微怔在原地，心中酸甜交织，一时间竟无法说出任何反对的话来。
　　晚上，顾念跟默默睡下后，卧室的小门忽然开了。
　　惨白的月光下，一个黝黑的身影站在门口，手里抱着被子和枕头。
　　秦纵在顾念和默默震惊的目光中把卧室地板打扫干净，然后抖开被子，打起了地铺。
　　“看什么看，明天不是还要上班吗？”秦纵瞥了顾念两眼，用被子裹着头，转身拿后背对着他。
　　顾念：“……”
　　幼不幼稚。
　　—
　　次日。
　　阴天，窗外淅淅沥沥下着小雨。
　　赵小姐家没有雨伞，秦纵便借了一件宽大的外套挡在顾念的头上送顾念去研究所。
　　一路上，坑坑洼洼的水坑随处可见，一不留神就会踩湿鞋子。
　　顾念只得小心避让，难免会和秦纵隔开一小段距离。
　　然而，衣服始终在头顶，从未离开过。
　　顾念偶然回头，看到秦纵的肩头和后背都被雨水打湿，刚想开口让他不必这么关照自己。
　　结果秦纵理解错了，以为顾念担心沾到雨水，一个跨步越过水洼，缩短两人之间的距离，扬唇一笑，“放心吧，不管你走多远，我永远够得到你。”
　　雨水顺着衣服向下流淌，让人的眉眼和发丝都沾染上湿气。
　　远山如黛，就连周围的房屋都朦胧了，只有秦纵的脸庞是清晰的。
　　顾念没有抬头，目光越过镜片，猝不及防地落入秦纵的笑意中。
　　他唇瓣微张，却终究一句话也没说，抬手抓住衣服的一角，解放了秦纵的一只手，和秦纵共同撑起衣下这方寸干爽。
　　到了研究所，顾念对着秦纵挥了挥手，“快回去冲个热水澡，小心别感冒。”
　　“嗯。”秦纵目送顾念走进大门，撑着衣服在雨中又站了许久。
　　顾念在更衣室里换上了久违的工作服，他嘴角的青紫还没消，一路上引起了不少联盟兵的侧目。
　　由于密室和密室里活死人的事，这两天一直有联盟兵们进进出出。
　　顾念不喜欢他们打量的眼神，尽量绕开。
　　谁知，前脚刚踏进工作室，后脚一个杯子就迎面砸来。
　　“啊，不好意思，手滑。”
　　这个声音顾念再熟悉不过，又是昨天找茬的小年轻。
　　顾念并不想理睬，他推了推歪掉的眼镜，在众人异样的注视下径直走到自己的工位前。
　　昨天刚整理好的东西又乱了，桌子上不知又被谁放了一堆杂物。
　　小年轻插着兜走过来，拍了拍桌子上都快堆成小山的废纸，“这些都是我的，我还以为你以后都不会再来了，没想到你脸皮这么厚，占用公共资源还不愿为人类生存做贡献。既然你没有变异，那你为什么不主动配合我们做实验？”
　　顾念皱眉。
　　什么时候又换了套说辞？
　　他轻轻吐出一口气，看了看四周的研究员，意识到这个小年轻可能被人当枪使了。
　　顾念搬起桌子上的废纸放在脚边，刚想坐下。
　　小年轻扔了支笔砸在顾念胸前，笔油漏了一身。
　　“我说，你不要给脸不要——啊！”
　　小年轻话还没说完，侧脸就不知被谁狠狠打了一拳，当即惨叫一声，掀趴在地。
　　其余人也没反应过来，只看到一道残影挡在顾念身前，高大的身躯站在工作室里，连灯光都暗了几分。
　　顾念茫然，“秦纵？”
　　对方身姿卓越，后背湿透，军裤裤脚沾着泥泞，听到顾念的声音后转过头来，发梢上滴着水，顺着高挺的鼻梁滑至鼻尖。

Chapter72 今天谢谢你
　　研究所里其他人都被这突如其来的一幕吓呆。
　　小年轻捂住脸颊趴在地上哀嚎呻吟。
　　刚刚那一下打得不轻，他的牙龈出血，连带着齿根都有些松动。
　　“你他妈的……哪里来的疯子？”小年轻心中不服，啐了一口，扶着桌子爬起来。
　　他自下而上仰视秦纵，在碰到对方冷漠的眼神时，不由自主地瑟缩了一下，“你、你是谁？怎么进来的？我劝你不要多管闲事。”
　　秦纵并未回答他，只是偏了偏头，活动了一下筋骨，向前走近一步。
　　小年轻欺软怕硬惯了，见秦纵气场太强，神色太恐怖，立刻就怂了，仓皇地向后退去。
　　“你想干、干什么？别过来！”小年轻结结巴巴，对着其他人吼道，“你们愣着干什么，这人都起伏自己人了还不来帮忙！”
　　周围有研究员动了动，还没站起身，就被秦纵的眼神一扫，打起了退堂鼓。
　　秦纵朝着小年轻步步逼近，在离他还有不到半米的距离停下，周身仿佛笼罩着黑雾，因为从雨里过来，浑身泥泞又湿漉，像是刚从水里爬出的恶鬼。
　　秦纵食指轻点嘴角，沉着脸问：“你弄的？”
　　小年轻怎会不知道秦纵在说什么，他一肚子气不敢撒，更不敢承认顾念脸上的伤是他打的。
　　“不是我……是他自己……”小年轻没什么底气，心虚地说道。
　　“是吗？”秦纵捏紧了手指，关节的“咔哒”声让人不寒而栗，他抬手轻轻一弹，似乎只是为了弹去胸前军徽上的雨水，“那为何我打听到的消息却是你动手打的？”
　　小年轻脸色惨白，机械地转头朝门外望去。
　　只见昨天那个进来拉架的联盟兵站在门口，手中上下抛颠着刚从秦纵这里得到的一包烟，意味不明地露出一抹笑。
　　小年轻这下彻底害怕起来，战战兢兢地抬头看着身前比他足足高出一个头的联盟兵，唇瓣哆嗦了两下。
　　但人最可悲之处就在于，明明很恐惧，却还要嘴硬。
　　小年轻颤抖着继续犟嘴，“是我又怎样……那、那也是他活该，嗬——”
　　一只遒劲有力地大手抓住了他的脖子，将他整个人向上提起。
　　小年轻顿时喘不过气来，拼命挥舞着双臂，企图掰开秦纵掐住他脖子的手指。
　　然而他撼动不了对方分毫，脚尖踮起，脸仍不可避免地胀成了猪肝色。
　　秦纵眼睛一瞬不眨地盯着挣扎的人，眼前不是小年轻狼狈的模样，而是刚刚那支水笔砸在顾念身上的模样。
　　他那么珍视的人，默默放在心头的人，如同白月光那么存在的人，居然被别人这么轻蔑地欺辱。
　　秦纵凝眉冷目，手上情不自禁地多加了点力道。
　　站在门口的联盟兵看热闹，其他研究员贪生怕死都不敢动。
　　就在小年轻以为自己今天要被直接掐死的时候，顾念猛地抓住了秦纵骨节分明的大手。
　　“秦纵，放手！”
　　顾念焦急地喊道。
　　这么下去会死人的。
　　这个年轻人虽然很讨厌，但罪不至此，给点教训让他以后安稳一些就行了。
　　冰凉的指尖碰到温热的皮肤，秦纵心神微动，软了手指、松了力道。
　　“咳咳咳！”新鲜的空气瞬间涌入，小年轻跪在地上剧烈咳嗽了起来。
　　秦纵居高临下，望着他的头顶，警告道：“藏好那点龌龊心思，别再当害群之马，以后再被我发现你欺负同事、干扰工作，我就替研究所清理门户。”
　　小年轻怕死，忙不迭点头，“我、我不会了，再也不会了。”
　　工作室里面闹出了这么大动静，难免惊动了外面其他联盟兵。
　　领队的少校背着枪走进来，他和秦纵以前是军校同学，看到秦纵衣服湿了大半，不禁皱眉，“发生什么了，你没事吧？”
　　秦纵摆了摆手，“我能有什么事，就淋了会儿雨，死不掉。”
　　少校点点头，“行，我就是来看看这里怎么回事。”他的目光绕着工作室转了两圈，离开的时候还小声抱怨了一句，“啧，一群只会坐办公桌前的家伙，居然也能生出这么多事端，真他娘的离谱。”
　　风波平定后，秦纵看着干净的地板上拖着的泥泞脚印，有些自责。
　　他好像又自作主张，给顾念惹麻烦了。
　　其实本来他目送顾念进来后，已经往军部的方向走出几十米的距离，可顾念嘴角和腰间青紫的伤一直在他的脑海中挥之不去，让他整个人心神不宁。
　　于是他犹豫了几秒，瞒着顾念，跟随其他进入研究所的联盟兵偷偷溜了进来。
　　结果正好看到小年轻嚣张的一幕，并从其他人那里得知小年轻昨天的所作所为，一时间就没忍住情绪，直接冲了过来。
　　顾念冷不丁回头一看，果然，大部分研究员都在好奇地打量着他和秦纵。
　　顾念深吸一口气，对秦纵道：“我们过来说。”
　　他将秦纵带到外面的走廊上，拐过一道弯，确保没人看见他们俩。
　　秦纵的裤脚还在滴水，鞋子每走一步都会在地板上留下水渍，他暗中用余光观察着顾念的神色，但顾念脸上并没有什么表情，甚至与平时无异，无从判断顾念到底生没生气。
　　“对不起。”秦纵抢在顾念之前开口。
　　他记得齐耀祖之前说过，积极认错是打破两人之间僵局的最好办法，屡试不爽。
　　倘若对方问起哪儿错了，就尽可能地把今天干过的所有事情都说一遍。
　　秦纵以前一直觉得自己是个很要面子的人，但现在，只要顾念开口，他能把面子撕下来送给顾念转手帕。
　　顾念轻轻叹了口气，目光从秦纵沾着雨水的发梢向下，扫过贴在额前的碎发，落在秦纵湿透的肩头。
　　最后，在秦纵略显震惊的注视下，他默默拉起秦纵的手仔细端详。
　　“痛不痛？”
　　秦纵“啊”了一声，以为自己听错了。
　　顾念捧着他的手，抬眸望向他。
　　秦纵这才发现自己手背的关节处不知蹭到了那里，居然擦破了皮。
　　这点小伤对经过艰苦训练的秦纵来说不值一提，就像被蚊虫叮了一口，压根没感觉。
　　于是，秦纵垂下眼，说道：“疼。”
　　顾念抿了抿唇，“那我给你吹吹。”
　　秦纵站好，“嗯。”
　　他静静地看着顾念低下头，薄薄的唇瓣逐渐靠近，温热的气息小心翼翼地拂过伤口。
　　顾念一边吹，一边淡声说道：“以后做事别这么冲动了，为了这种人不值得。”
　　顾念在口袋里翻找了一会儿，拿出昨天揣在口袋的纸巾，仔细给秦纵擦去边缘的血丝，“给他点教训就好了，万一他真的有个三长两短，最后吃亏的还是你。”
　　秦纵没有反驳。
　　虽然顾念是在一本正经地说教，但他却觉得每句话都十分悦耳动听。
　　恰好这时，顾念抬起头，和他对视，眼底有光闪烁，轻轻笑了，“不过今天，谢谢你。”
　　秦纵全身的血液涌向大脑，用尽了有史以来最大的努力，才克制住自己不要亢奋地颤抖起来。
　　这一刻，秦纵觉得未来忽然光明起来，就算是为了顾念赴汤蹈火，也在所不辞。
　　—
　　接下来的几日，爱找茬的小年轻果然被秦纵威慑住了，不敢再随便刁难顾念，只是眼神还透露着怨愤。
　　顾念整天泡在研究所一楼的实验室里，用之前抽的血不停做着实验。
　　他被咬了但是没有变异，破解病毒的秘密就藏在自己身上。
　　可成功永远不会这么简单，顾念将整管血都用光都没有得到自己想要的答案。无奈之下只能背着秦纵继续私下抽血实验，短短几天功夫，他的手臂上就有大大小小十几个针孔。
　　秦纵每天来接顾念下班的时候都心生疑惑，总觉得顾念脸色好像越来越差了。
　　不过好在秦纵不像以前那样刨根究底了，也很少用工作上的事烦顾念，顾念这才得以蒙混过关。
　　本以为可以这样一直瞒下去，直到研制出有效疫苗。谁知，张行知被从关押所里放了出来。
　　昨晚刚下了一场大雨，路上的水坑映照着灰白的天空。
　　关押所紧闭的大门徐徐打开，张行知双手插在白大褂里，正准备抬脚走出去。
　　就听身后有个陌生的声音在叫他。
　　“张博士！张博士！”
　　张行知稀疏的头发被风吹起，他眯着眼睛回头看去——
　　一个穿着囚服的青年胡子拉碴，正蹲在墙角向他招手。
　　张行知沉默地收回视线，并不打算理睬这个不认识的人。
　　然而，这个青年似乎认准了他，大喊了一声，“顾念！”
　　张行知脚步顿住，厚重的眼皮微微抬起。
　　等他再度回头，穿着囚服的青年已经跑到了他身后。
　　“你认识顾念？”
　　此时四下无人，只有一个值班哨兵在大门前看着，防止囚犯跑出去。张行知也懒得装和善，直接逼近青年，“把你知道的都说出来。”
　　青年往后退了两步，举手做投降状，他讪讪一笑，“先自我介绍一下，我叫方晨。这些天在里面，我可没少听说您是怎么进来的。”他顿了顿，“我可能提供不了您想要的消息，但我可以帮您。”
　　张行知轻蔑地笑了，“我凭什么信你？你和顾念有什么深仇大恨？”
　　“就凭顾念被咬是因为我。”方晨眼神逐渐癫狂，“我亲手把他推了下去，亲眼看到血溅到车窗上，亲耳听到凄厉的惨叫……这也是我被关进来的原因，这下信了吗？”

Chapter73 荆棘玫瑰
　　张行知的眼神变得晦暗不明，似乎在考量方晨话语的真实性。
　　半晌，他轻轻咧开嘴角，“就算你有想要帮我的心，但你现在……”他上下扫了一眼方晨的囚服装扮，语气中充满了不屑，仿佛在嘲笑对方的不自量力，“你还是先考虑考虑你自己吧，我和顾念无冤无仇，就算要报复，也是报复送我进来的那个人。”
　　凉风飒飒，吹拂着关押所庭院中低矮的杂草。
　　方晨摘下破碎的眼镜，慢吞吞地擦拭着镜面，重新戴上后，他就像变了个人似的，沉声道：“张博士，您也不傻，不会真的以为这事和顾念没关系吧。”
　　“……”张行知不耐烦地盯着他。
　　方晨刚想说话，结果一张嘴却低头咳嗽起来。因在狱中感染了病症，咳嗽声惊天动地，咳到他的肚子都在疼，无法忍受地蹲了下去。
　　毕竟是军校毕业的高材生，享受过联盟的高等教育，方晨的头脑还是很灵活的，仅凭这几天外界传进来的风声，他就将张行知的事情猜的八九不离十。
　　听完方晨的分析后，张行知沉默了许久，然后，缓缓蹲下与之平视。
　　这是张行知第一次正眼看这个狼狈又颓废的青年，低沉的声音响起，“你想从我这里得到什么好处？”
　　方晨猛地抬头，眼珠几乎从眼眶中瞪出来，他一字一顿，“我要从这里出去。”
　　张行知皱眉，“就这么简单？”
　　方晨：“是。把我从这里带出去。”
　　—
　　研究所里，经过几天的警戒，军部将二楼的密室用水泥封住了，活死人的尸体也被带走。
　　运送尸体的联盟兵掩着口鼻，看着爬满蛆虫的模糊肉块，差点将隔夜饭都呕出来。
　　其中一个联盟士兵定了定神，对一旁的同伴说道：“你觉不觉得这些活死人头上的弹孔有点眼熟？”
　　同伴摇了摇头，气若游丝，“有点像军用枪械，但子弹被挖走了，不能确定。你别跟我说话了，不然我就要——呕……”
　　话还没说完，他就吐了出来。
　　“我操！哥们你看着点！”突然从拐角冒出来的齐耀祖险些被吐一身，幸好他反应够快，直接跳到一边去了。
　　可惜他没注意踩了身后李乐的脚，非常不幸地挨了李乐一巴掌。
　　联盟士兵认识李乐，感到非常抱歉，“啊，李少校！对不起，我不是故意的。”
　　李乐挥了挥手，“没事，你们忙你们的吧。”
　　她跟齐耀祖是来找秦纵的。
　　一听说张行知被放出来，他们就马不停蹄地赶了过来。
　　秦纵此时正在一楼实验室门口守着，这几天轮岗没轮到他，他就每天带薪来陪心上人。
　　顾念已经在实验室里呆了一个多小时了，秦纵估摸着还有半小时顾念就会出来，便干脆倚在墙上叼着烟过过嘴瘾。
　　当他看见风尘仆仆的李乐和齐耀祖时还讶异了一瞬，“你们怎么来了，有任务？今天不是休整吗？”
　　李乐用手扇了扇风，小声道：“紧急情况，你得赶紧带念念离开研究所，张行知被放出来了。”
　　“什么？”秦纵呸掉齿间的烟，周身的寒气瞬间涌了上来，“这才关几天？”
　　众人神情严肃，互相交换了一个眼神，其中的意思不言而喻。
　　一定是张行知背后有支持者，而且这个人的权力还很大，可以轻而易举地越过军部，把关押的犯人放出来。
　　“别管这么多了，先把念念带走再说。”李乐催促道。
　　秦纵沉着脸点头，敲了敲实验室的大门，“我能进去吗？”
　　站在门口侧耳倾听片刻，里面却无人回应。
　　秦纵没有犹豫，二话不说就一脚把门踹开。
　　实验室的大门撞在墙上，又弹了回来，秦纵扫视四周，最后视线落在了蜷缩在地板上的人影上。
　　“顾念！”
　　秦纵冲了进去，将顾念从地面上扶起，紧紧环住对方冰冷的身体。
　　李乐和齐耀祖也心头一跳，跟着跑了进来。
　　“念念！”、“顾教授！”
　　他们不知所措地蹲在秦纵身边，神色担忧地看着顾念惨白的脸。
　　秦纵单手拉开自己的外套，用它裹起顾念，他抓过顾念的手贴在自己滚烫的心口，用体温给顾念取暖。
　　“发生了什——”秦纵话音一顿，垂眸看到顾念没来得及用袖子遮住的手臂，瞳孔轻轻颤抖。
　　他猛然转头，看向工作台上一管管盛满血液的透明塑料管，心脏像被人狠狠摔在地上，然后开着装甲车来回碾压，变成碎渣，鲜血浸透土地。
　　心疼和愤怒占据了秦纵身心，如同凌迟一般，让他双眼布满血丝，忍不住红了眼眶。
　　“你怎么敢……”秦纵控制不住地收紧双臂，却又瞥见顾念紧皱的眉头，害怕将他弄疼了。
　　顾念唇色灰白，浑身哆嗦着。
　　他没想到这副身体差到这种地步，今天刚抽了一小管就头晕目眩，强撑了一会儿后，他就大脑缺氧、眼前发黑，直接摔倒在地。
　　顾念手中紧紧握着一个小细管，感觉自己快要说不出话来了。
　　他在失去意识之前，将手中的管子塞进秦纵的手心里，强硬地挤出一抹虚弱的笑，“我……成功了……”
　　秦纵咬着牙，双膝跪在地上，攥着管子的手指用力到关节发白。
　　不用想都知道这里面是什么。
　　可是顾念怎么敢拿自己的身体做实验的？！
　　万一出了什么事，让他怎么办？
　　要是李乐他们不来，他可能还站在门口傻傻等着顾念出来。
　　怀里的人紧闭着双眼，脸色差得吓人，皮肤苍白得几乎透光。
　　这一瞬间，秦纵真的感觉顾念下一秒就会消散。
　　他额角青筋狂跳，将管子收进口袋，打横将顾念抱起来，大步向门外走去。
　　“李乐，麻烦你和耀祖把桌面上的塑料管都收拾好带走。”秦纵走过的地方带起一阵风，他头也不回，竭力克制住自己的情绪，吩咐道。
　　李乐站在原地，凝视着秦纵的背影愣住，“好。”
　　她张了张嘴，想说的话却卡住，忽然意识到了什么，眼底浮现出一抹意味不明的惋惜。
　　秦纵这钢铁大直男，终于开窍了。
　　只是没想到，喜欢的对象是顾念。
　　他们在这混乱的末世，必定要历经生死的考验。
　　就像开在荆棘中的玫瑰，伸出手，让尖锐的刺扎进血肉，在无边的黑夜中仍然死死攥紧，坚持到黎明破晓之时，当第一抹曙光照耀到他们的时候，才能成功摘获娇艳美丽的花朵。
　　—
　　傍晚时分，夕阳西下。
　　张行知在家中收拾好了自己，在下班之前走进了研究所。
　　正在工作的研究员们纷纷停下了手里的事，不知是谁忽然说了一句“张博士好。”，其他人也跟着打招呼。
　　军部的消息封锁很紧，除了从研究所里搬出去的活死人让人忍不住胡乱猜测外，其余几乎听不到什么风声，大家都不知道张行知到底为何被带走。
　　这会儿见放出来了，便以为军部只是抓错人或者有什么误会。
　　张行知的目光在人群中搜寻，果然，没有看到顾念。
　　他皮笑肉不笑，温和地安抚研究员们，“大家这几天受惊了，是我的错。”
　　有了张博士，众人就像吃了定心丸。
　　其中有人壮着胆子，冷不丁嘀咕一声，“要怪就怪那个姓顾的，这几天搞得大家人心惶惶，工作都不安宁。”
　　张行知偏头看了说话的人一眼，问，“顾念这几天来研究所了？”
　　那人撇撇嘴，兴许是想到了顾念身边的秦纵，说话声音越来越小，“是啊，早上还看见他去实验室了呢……”
　　张行知伸手摸了一下额头，将头发都向后捋去，“好的，我知道了，你们继续工作吧。”
　　说完，他就独自朝着实验室的方向走去。
　　实验室的大门半开，明显是被人强行破开，铁皮卷翘起来。
　　守在这里的联盟小队在把密室封住后就离开了，此时四周唯有灯光闪烁，不见半个人影。
　　张行知黑着一张脸走进实验室，桌上的工具还没来得及收，显然今天刚被动过。然而各种管子却乱糟糟的，应该是有人将东西拔走了。
　　他双手撑在桌面上，眼神阴暗。
　　到底是怎么发现的？
　　张行知不解。
　　他觉得自己行事已经够小心了，甚至连研究所的灯都不开。
　　幸好他人际关系复杂，有用的人多，这次才能化险为夷。否则，真的要栽在这件事上了。
　　张行知像一尊雕像，在安静的实验室里站了很久。
　　忽然，他想起了什么，机械地动了动，伸手将衣服里的东西拿了出来。
　　这是当初放在这张桌上的纸，一共十张，上面用特殊墨水写了他的实验数据。那天时间已经很晚了，又没开灯，因此他随手一抓就走了。
　　但张行知可以肯定，他将桌上的所有纸都拿了起来。
　　可是，现在数了一下，居然只有九张。
　　张行知“嗖”地握紧拳头，差点将手里的笔捏碎。
　　所以那天晚上有人偷偷潜入了研究所，这个实验室里不止他一个人。
　　张行知仰起头来，深深吸了一口实验室里略显污浊的空气，手指一松，任由水笔掉落在桌上，再滚落到地上。

Chapter74 他给自己的所有盖了个章
　　“医生！医生！”李乐跑在前面，一把推开医务室的大门。
　　军部走廊上，秦纵怀中抱着不断向外冒冷汗的顾念，用尽全力飞奔。他嗓子像被火燎了一样，沙哑极了，但还是极尽所能地控制着自己的情绪，不停唤着顾念，“别睡，我们马上就到了，再撑一会儿。”
　　坐在办公室看书的医生莫名其妙地被冲进来的李乐抓住，还以为自己犯了什么事，连书都来不及合上，慌忙举手抱头，“出什么事了，我什么都没干！”
　　李乐力气大，拖着他往外走，“没说你犯事，快点跟上，有人要你救。”
　　听到这话，医生松了口气，快步跟着李乐来到病房。
　　简陋的床板上躺着一个脸色惨白的年轻人。
　　医生推了推眼镜，认了出来。
　　这不是上次被活死人咬伤的幸存者吗？
　　“医生，他失血过多，现在体温有些失衡了。”秦纵一直抓着顾念的手，心急如焚。
　　医生来不及多想，救人要紧。
　　他立刻转身，跑到另一间屋子里将抽血用的橡皮筋、针管和棉签拿了过来。
　　“安全区内没有血库，我们没有血液可以输给他，现在唯一的办法就是听天由命，从你们当中找到与他匹配的血型。谁先来？”
　　这句话如同晴天霹雳，秦纵稳不住重心，晃了一下。
　　也就是说，如果他们当中没人与顾念血型匹配，顾念可能会死。
　　秦纵的指甲掐进手心的肉里，渗出鲜血，他忍住眼角的湿意，沉声道：“我先来。”
　　秦纵二话不说地拉过凳子坐下，将袖子卷起，胳膊上的青筋暴起，昭示着他现在有多么紧绷。
　　医生也不敢耽搁，体温失衡是一件非常危险的事，现在的每一分每一秒都在和死神赛跑。
　　他稳稳地将针头扎进血管，抽好血后，抬头看到旁边两人也早早卷好了袖子。
　　李乐坚定地伸出手臂，“快点，别磨叽。”
　　有尖锐恐惧症的齐耀祖也当仁不让，“医生，请你一定要救他。”
　　医生被几人义不容辞的举动感触到，抽好血后丝毫不敢怠慢，几乎是冲进了化验室。
　　时间分分秒秒过去，顾念的手也越来越凉。
　　秦纵坐在床边的凳子上，想碰他又不敢碰，生怕这是一场梦，梦醒了顾念就消失不见了。
　　他的眼睛紧紧凝视着顾念的脸，不知为何，忽然感觉有一股不属于这个世界的力量在不断拉扯着顾念的灵魂。
　　秦纵死死与顾念十指紧扣，漆黑的眼神顽固又卷席着极力压制的疯狂。
　　休想从我身边抢走他。
　　秦纵听到自己的心脏在狂跳不止，全身上下的每一个细胞都在叫嚣着对抗那股未知的力量。
　　就在他的神经绷紧成一根拉到极致的弦时，医生跑进来一把拉起秦纵，“快过来，你的血型正好匹配！”
　　医生的额头上布满了豆大的汗珠，刚刚检验结果出来，前两个针管里的血都不能用，他一度绝望，以为床上这个年轻人没救了。不想绝处逢生，最后一个针管见证了奇迹出现，居然和这个年轻人完全匹配。
　　秦纵耳畔轰鸣，坐在床边插上输血的仪器后，过度的狂喜溢出来，变成让人无法呼吸的酸痛压在心上，让他深深弯下腰，抓住了自己的头发。
　　顾念有救了。
　　秦纵掩面笑了，浑身都在抖动，不知是喜悦还是后怕。
　　李乐一颗吊在嗓子眼的心也终于落回了肚子里，她把齐耀祖拽了出去，给两人留出一定空间。
　　医生也终于有空档喘了口气，他看着将两人连在一起的输血导管和血袋，擦去脸上的汗，“一次性只能输400毫升才不会对身体有损伤，我去拿测血压的仪器，你别碰针头。”
　　医生走后，房间里只剩下秦纵和顾念两人。
　　没有任何声音，秦纵屏住了气息，仅仅为了听清顾念微弱的呼吸。
　　很小，小到几乎贴近才能听到。
　　秦纵抬起那只没有扎针的手臂，手指轻轻拨弄了一下顾念额前汗湿的头发，挤出一抹强硬的笑，“看，你跑不掉了。就算你以后走到天涯海角，我也能感应到你了。”
　　他将头埋在顾念身侧，没有看到顾念长长的睫毛轻轻颤了两下。
　　—
　　好冷……
　　快要呼吸不过来了。
　　顾念艰难地撑起眼皮，感觉自己置身于一片冰冷的海水中，正在缓缓下沉。
　　他看着来自海面的微光越来越弱，恐惧和不安占据身心。
　　想挣扎，却没有力气。
　　顾念扯着生疼的嗓子想要呼救，然而一张嘴，咕嘟咕嘟灌进了苦涩的海水。
　　“好累。”顾念心想。
　　他的人生好累。
　　无论在现世还是在末世，他都要坚持不下去了。
　　顾念渐渐放弃了挣扎，求生的欲望越来越小，他的意念逐渐模糊，像蒙上了一层浓雾。
　　或许就这么淹死，就能从中解脱了吧。
　　临近边缘，顾念的脑海中走马灯似的闪过几道人影。
　　前方是手牵着手在前方等他的爸爸妈妈，微笑着迎接他的姑姑。
　　身后是曾经关系不错的朋友，高中时的同桌，大学时的室友……
　　顾念站在中间犹豫着，不知道自己到底要往哪边走。
　　他试探着朝后退了一步，爸爸妈妈和姑姑立刻呼唤了起来，诉说着对他的想念。
　　“念念，我们每时每刻都好想你，你难道忍心抛下我们吗？”
　　顾念双手不由自主地颤抖起来，像是中了什么魔咒似的，喃喃自语，“我也想你们……”
　　耳边朋友们的呼唤开始听不真切，顾念朝着光明温暖的前方迈出脚步，向朝思暮想的亲人伸出自己的手。
　　然而，就在他们的指尖即将相触的时候，身后忽然传来一个清晰的声音，破开层层迷雾，仿佛就附在顾念耳边说的一样。
　　“看，你跑不掉了。”
　　顾念眼睛微微放大，前进的脚步猛地停住。
　　他感觉这个声音无比熟悉，却想不起来到底是谁。
　　但他清楚这属于一个对他而言非常重要的人，不然为什么这声音一出来，他的眼泪就不受控制地滚落眼眶？
　　顾念使劲扭头，强行背离神秘的力量让他寸步难行，五脏六腑都灼烧起来，就连简单的回头都无法做到。
　　可他一定要看。
　　他一定要弄清楚到底是谁在说话。
　　因为疼痛，他将唇瓣咬出了血，几乎听到了牙齿碎裂的声音。
　　终于，他成功回头了。
　　在看到等在身后的人后，无数片段瞬间涌入脑海。
　　“诶，能松了。”
　　“这么没礼貌啊……”
　　“来都来了，顺便送你回去。”
　　“别动。”
　　“如果我喜欢你，你会觉得恶心吗？”
　　“顾教授……”、“顾教授。”、“顾念！”
　　一切的一切化作光影，在最后一声呼唤中，极力地向顾念伸出手。
　　顾念抬起婆娑的泪眼，无声地动了动唇，“秦、纵……”
　　脚下的路布满了尖锐的刺，扎得他满腿是血，每走一步，都像走在刀刃上。
　　长路漫漫，顾念这才意识到自己走了多远，只差一点点就要跟随亲人一起离开了。
　　他不知道多久才是头，只知道闷着声，一股脑地向前跋涉。
　　没走很久，视线中出现了一双穿着军靴的脚。
　　顾念诧异地抬起朦胧的双眼，看到秦纵站在他身前，浑身也被荆棘扎到鲜血淋漓。
　　“路太长了，两个人一起走才更快点。顾念，我接你来了。”
　　这是顾念陷入黑暗前听到的最后一句话。
　　他觉得，这是世界上最美的情话。
　　—
　　昏迷的第二天，顾念就醒了，比医生预想的要早。
　　不过这也情有可原，秦纵不顾医生阻拦，一次性输了800毫升的血，硬生生从死神手中将顾念抢了回来。
　　顾念醒来的时候，秦纵正躺在另一张床上休息，超负荷的输血量让他有些头晕。
　　顾念偏头静静看着，没吵醒他，还是医生进来发现他苏醒了，这才惊动了秦纵。
　　秦纵眼底挂着两个黑眼圈，头发也乱糟糟的，下巴底下长出青茬，看上去像个胡子拉渣的糙汉子。见顾念盯着他，竟还知道不好意思。
　　“那么多帅的时候你不正眼瞧我，现在倒好，你不会喜欢这一卦的吧。”秦纵小声嘀咕，心中隐隐不爽。
　　他小心地将顾念扶坐起来，还在他腰后垫了一个枕头。
　　“这次恢复后，我每天都要看着你吃饭，吃不下去那就少食多餐，一个月之内必须增重十斤。”秦纵倒了一杯水递给顾念，看着顾念好不容易红润起来的嘴唇，心中总算安定了下来。
　　顾念小口喝着水，若有所思地看着被子上的条纹发呆。
　　片刻后，他移开视线，落在秦纵手臂上的针孔上，瞬间就明白自己是怎么活下来的了。
　　顾念攥着杯子，心脏猛地收缩了一下。
　　他哑着嗓子，轻声说：“秦纵，过来。”
　　秦纵正在用水打湿毛巾，打算给顾念擦擦身子，听到这句话后转头，“怎么了？”
　　顾念说话声音小，他为了听的更清楚些，便弯下腰凑近顾念的唇边。
　　顾念定定注视着秦纵靠近的脸，在呼吸喷洒至鼻尖的那个瞬间，顺势抬头。
　　微凉的唇瓣贴上一片柔软。
　　他给自己的所有盖了个章。

Chapter75 玷污白纸
　　秦纵万万没想到顾念会在这个时候亲他。
　　深墨色的眼眸里，惊讶和一丝难以置信的欣喜交错复杂，渐渐确认了这件事的真实性，合二为一变成化不开的温柔。
　　他一手撑在床头，保持着弯腰的姿势，另一只手情不自禁地托住顾念的下巴，稍微用力，让两片唇瓣贴得更紧。
　　顾念就这样毫无章法地厮磨了片刻，在秦纵即将起身的时候双臂环住了他的脖子。
　　“怎么了？”秦纵略显局促，他正值青壮年，阳气旺盛，下身因为顾念的主动，已经无法控制地抬起了头。
　　秦纵知道自己必须出去冷静一会儿，不然他可不能保证情欲上头后能否控制住自己。
　　可是顾念自从醒来后就对他格外依赖，让他不忍心抽身，欲罢不能。
　　顾念掩去眼中的落寞，一言不发地将额头抵在秦纵的颈窝。
　　昏迷的这段时间里，他感觉自己像是经历了一段十分漫长的旅途。仿佛在脑海中放着默片，他看完了秦纵的过去和现在，这才想起自己还从未向秦纵透露过自己的往事。
　　顾念如同白瓷一般的手指紧紧抓着秦纵肩头的衣服。
　　他有预感，若是这次就这样死了，就能回到原来的世界，或者进入另一个三维空间和家人团聚。无法想象，秦纵是怎么打破维度空间，将他拽回来的。
　　一只温暖的大手覆上脊背，自上而下轻轻抚摸着，顺着他的颈椎，如此反复三四次。
　　顾念动了动，红着脸将视线落在秦纵裤子撑起的小帐篷上，强装淡定地说道：“我帮你吧……”
　　秦纵安抚的手兀然停住，须臾，问询地看向顾念的脸，声音喑哑，“你说什么？我没听清。”
　　这种话顾念说出口就已经是用尽所有努力了，怎么可能有脸说第二遍。
　　他知道秦纵听力好得出奇，现在一定是在装傻，心中腾起一阵羞耻和愠怒。
　　“仅此一次，过时不候。”顾念别过头，不再和秦纵对视，”不要就算了。“
　　对方目光灼灼，像火焰似的，落在哪边，哪边就会被烫到，连带着整个人都热起来了。
　　秦纵这次倒听清了。
　　他反手抓住顾念想要偷偷溜走的手，插/进指缝中，拉起来吻了一下，“要，当然要。”
　　酥麻的痒意伴随着电流般的触感顺着指尖爬上脊髓，顾念脖根通红，不大好意思地蜷缩了一下手指。
　　然而，这件事说起来简单做起来难。
　　房间的门关着，却时不时有人在走廊上走动，脚步声忽远忽近，刺激着两人的神经。
　　顾念刚从鬼门关走一遭出来，秦纵可舍不得让他下地，于是顾念就这么坐在床边，看着秦纵剑拨弩张的零件开始后悔。
　　他从未做过这档子事，就连给自己弄也没有。
　　不过大学期间他曾被室友拉着一起看黄/片，此刻只能凭着零星的记忆，学着里面人的样子笨拙地套/弄。
　　秦纵真的很大。
　　顾念一只手根本抓不下。
　　令他震惊的是，这家伙还在不断变硬。
　　顾念头顶几乎冒烟，闭着眼睛，胡乱地弄着。
　　不知过去了多久，上面忽然传来一声叹息。
　　秦纵无奈地弓起身子，低头亲了下顾念的额角，“这样下去你要弄到什么时候？要不要我帮帮你？”
　　直觉告诉顾念让秦纵帮忙可能不是什么好事，他紧张地扇动了一下鸦羽般的睫毛，“不要。”
　　然而秦纵一副乐于助人的模样，从善如流地伸手包裹着顾念的手指。
　　原本微小的空隙瞬间消失，掌心感受到了惊人的温度，完全相贴在一起。
　　“等、等等……”顾念张了张嘴，却没发出声音。z.ll
　　秦纵握着顾念的手，一开始速度不快，就像在认真教学似的。后来等顾念渐渐熟悉，速度越来越快。
　　顾念的指尖因为摩擦而变红，火辣辣的，手腕也酸。
　　他全程羞红着脸，不敢看秦纵。
　　那目光就像要将他生吞活剥了似的。
　　不知过去了多久，顾念咬着唇催促道：“快点，好了没？”
　　外面走廊上不知出了什么动静，人逐渐多了起来，甚至有路过的人撞了一下房间的门板，发出咣当的响声。
　　顾念一抖，以为有人要进来了，慌忙缩手回头望去。
　　若是被别人看到如此荒唐的一幕，他兴许会羞愤欲绝。
　　“顾念。”半晌没出声的秦纵忽然出声，喘着不稳的粗气，攥紧了他差点溜走的手，“不会进来的，放心。”
　　顾念耳根像是被火烧一般，耳垂滚烫无比，如果现在滴一滴水在上面，估计可以滋啦一声直接蒸发。
　　秦纵注视着顾念的脸，因为对方分心，有些不满地掰过顾念的下巴，低头撬开唇齿。
　　“这个时候，只能想着我。”
　　秦纵呢喃了一声，眉心微皱，终于释放了出来。
　　“哈……”顾念胸膛剧烈起伏，衣衫凌乱，微张着被蹂躏到殷红的唇瓣小口喘息。
　　秦纵撩起额前的头发，垂下目光，看到顾念葱白如玉的手指上沾满了不明**，眼中像打翻了一盘墨，深不见底。
　　就像一张价格昂贵的白纸，这个世界上绝无仅有、独一无二的白纸，被染上了颜色，彻底玷污，留下了不可抹去的一笔。
　　缓了半天，两人心跳才逐渐平静。
　　正好李乐带着半路买的果篮来探望顾念，聊着聊着就聊到了张行知出狱的事。
　　“怎么会……”顾念惊讶地看向秦纵，像是在求证。
　　秦纵剥好橘子塞进顾念的嘴里，“确实被放出来了，那天你刚好昏迷，所以不知道。”
　　顾念哑然，怔怔地咀嚼着水果，心中产生一丝庆幸。
　　幸好他在张行知被放出来之前就已经用自己的血为引，成功破解了病毒攻击人体的方式，并研制出了新型疫苗。
　　可惜新型疫苗只在小白鼠身上试验过，不知道对人有没有同样的效果。
　　顾念自身免疫，不能拿自己做实验。就算证实了对人也有保护作用，最后也不知道会有多少人信他。
　　“对了。”顾念有点鼻塞，声音闷闷的，“老于和他的母亲应该一切都好吧，张行知被放出来会不会报复他们？”
　　李乐咬了一口苹果，“这个我们当然也想到了，我直接派了两个人在他家附近盯守，每天保护他们的安全。”
　　顾念点了点头，视线不小心碰到自己刚刚和秦纵干那事的手，触电般弹开。
　　“你俩……”李乐眯了眯眼，话说到一半改口，“算了，没什么。”
　　这两人的事她就不瞎打听了。
　　她换了个话题，指了指顾念原先让秦纵收好的管子，问：“你们打算怎么处理这个？公之于众？还是先暗中宣传流通？”
　　秦纵靠在桌子旁，揶揄道：“哟，违纪犯法的事李少校是越干越熟练啊。”
　　暗中传播不正当消息或者非法交易，一旦被联盟抓住就不只是丢军衔、从军部除名这么简单了。
　　表面和平的政治制度下，永远少不了一些强制手段不停镇压着不和谐的声音。
　　李乐扎起头发，“少贫，刚毕业时我还对联盟总部充满了向往之情，如果能进去谋个一官半职，我能吹一辈子。但现在，我已经看透了它，连张行知这种人都能放出来，估计里面早就烂透了。真的指望他们，人类的未来只有灭亡。”
　　秦纵十分捧场地鼓掌，“说的真好，你以前上台念的检讨能有这一半好，也不至于被批得狗血淋头。”
　　“你！”李乐翻了个白眼，并不与他吵架，而是转头问顾念，征询顾念的意见。
　　“这个从来没有在人身上实验过，我也不能保证百分之百免疫。”顾念严肃地说道。
　　科学和医疗的发展就是一座用无数人尸骸堆叠起来的大山，流血漂橹，白骨森森。
　　每次进步，牺牲都不可避免。
　　室内一片安静，只能听到走廊上传来的吆喝声。
　　少顷，李乐嫣然一笑，“我来吧，我运气向来很好。”
　　恰好这时齐耀祖和张非一前一后走了进来。
　　“来什么？”、“什么运气好？”
　　顾念简单解释了一下。
　　听完后齐耀祖炸了，“不行，换我，让我来！你一个女人凑什么热闹。”
　　李乐下意识争辩，“先来后到懂不懂啊，想实验就乖乖排队去。”
　　齐耀祖：“一个人就够了，姑奶奶，你可别瞎搅和了。”
　　张非稀里糊涂的，见两人争得起劲，便也不明所以地加入，“什么啊，你们又有什么好事不带我？我先来，你们谁都别想跟我抢！”
　　顾念和秦纵交换了一个疑惑的眼神。
　　尤其是顾念，坐在床上几次想要打断却因为争吵得太激烈压根听不见他的声音。
　　这是什么好事吗？
　　怎么还上赶子要做第一人呢？
　　头一次见到连这种名额都要抢的。
　　顾念清了清嗓子，“我想你们没有搞清楚重点，这个是很危险的实验，有可能危及生命，你们确定要拿自己的生命冒险吗？我不建议你们这么草率地做出决定。”
　　可惜这时三人已经吵到面红耳赤，想都不想，齐刷刷回头，“我确定！”

Chapter76 注射疫苗
　　看着眼前几人，顾念莫名想到了自己之前的头疼学生，就像在看小孩子一样。
　　他轻轻叹了口气，偏头望向窗外。
　　他们是这个世界的翘楚，是末世中保护群众的士兵，也是他的朋友。于公于私，他都不忍心让他们以身试险。
　　也不可能拿秦纵做实验。
　　可是……如果换成别人，又是对别人的不公平。
　　世间难得双全法。
　　顾念有些疲惫地垂下头，没有说话。
　　“念念，你不用觉得过意不去，大不了我们一起注射，就当为人类做贡献了！”李乐双手叉腰，大声说道。
　　“是啊，说不定以后教科书上还能印我的照片，我靠，想想就觉得帅。”齐耀祖打着哈哈。
　　李乐当头泼下一盆冷水，“想的美，教科书上只会印你的丑照，你以为会放你的精修图？就算你精修，能赶上秦纵一半就不错了。”
　　齐耀祖被一刀扎进肺管子，气结，“你、你——！”
　　顾念知道他们这是在缓和气氛，心里更酸涩了。他捏紧手中的床单，淡声道：“你们先出去一下，让我一个人想想。”
　　吵吵闹闹的几人安静下来，你看看我、我看看你，最后目光转向秦纵。
　　秦纵知道顾念现在脑子很乱，也很为难，便不再打扰他，十分识相地将其他人带了出去。
　　众人推推搡搡来到走廊上，刚把门关起来，就看到于贤智和他的母亲一起来了，手里还拎着一个袋子。
　　“你们好，我听说顾教授出了意外，现在怎么样了？”老于身体素质不错，如今已经能脱离轮椅自由走动了。
　　秦纵回道：“他很好，谢谢关心。”
　　“那就好。”老于和他的母亲皆放下心来，“对了。”老于举起手中的袋子交给秦纵，“这是我和我妈妈一起为顾教授做的杏仁饼，请帮我转交给他。他现在正在休息吧，我们就不进去打扰了。”
　　张非在一旁直勾勾盯着杏仁饼，被从袋子里飘出来的香气馋得咽了好几次口水。
　　秦纵推开张非的脸，“嗯，多谢。”
　　于贤智虚弱地笑了笑，扫视过众人，有些不解地问：“顾教授不是脱离危险了吗，为什么大家还是一副愁容满面的样子？”
　　几个神经大条的联盟兵这才意识到没藏住情绪，心思全写在脸上，这个时候找补已经来不及了。
　　李乐看了看队友们的神情，心下了然，犹豫了一会儿，将顾念研发出新型疫苗却无法验证可靠性的事告诉了老于。
　　其中，她保留了一些关键信息，确保就算老于居心不良，也不会危及到他们。
　　不过于贤智是研究所事件的受害者，差点成为牺牲品，与顾念一样站在张行知的对立面上。
　　他了解此事后并没有太大反应，反而十分冷静，“已经差最后一步了吗？”
　　“嗯。”秦纵微微侧目，透过不太严实的门缝去看坐在床上的人。
　　他看到顾念倚在床头，闭着双眼，眉头却锁紧。
　　就在这时，老于的母亲忽然向前一步，“我来做第一个注射疫苗的人。”
　　所有人都呆住，脸上闪过惊愕。
　　李乐结巴了一下，“不、不行，这是我们自己的事，你们普通居民就不要管了。”
　　如果这么危险的事要居民先上，那还要他们联盟兵做什么呢？
　　谁知，老于也跟着他母亲站了出来，“不，我们要管。作为一名研究员，为人类做贡献是我的荣幸，而且顾教授还救了我，没有他，我或许已经被丢在荒原中被秃鹫啃噬殆尽了。”
　　“没错，顾教救了我儿子也相当于救了我，我之前就说过要报答顾教授，无论付出什么代价。”白发苍苍的老人神色激动，眼角的皱纹都挤在了一起。
　　见李乐还是不同意，他们就开始硬耗。
　　“要不问问念念的意见？”这么下去不是办法，李乐悄悄推了推秦纵。
　　也许让顾念亲口否决，老于他们就不会这么坚决了。
　　秦纵轻轻推开房门，顾念耳尖动了动，睁开眼睛。
　　秦纵愣住，随后大步走过去，“怎么哭了？”
　　他看到顾念眼底通红，眼睫上还沾着湿气。
　　顾念吸了下鼻子，不想承认，“没哭，就是打了个哈欠。”
　　秦纵知晓他脸皮薄，就没戳穿他，只是伸手擦了擦他的眼角，给他讲了老于的事。
　　果然，顾念听后当即就不同意。
　　“别让他们乱来，我——”
　　“顾教授！”
　　不知怎么的，李乐他们居然没拦住老于，让他从门外挤了进来。
　　他斩钉截铁地打断了顾念的话，“滴水之恩都当涌泉相报，何况救命之恩？我们想要注射疫苗，你如果一而再再二三地拒绝，我们这辈子心中都会有个疙瘩，你让我们怎能安宁？”
　　顾念与老于布满血丝的眼睛对视，瞳孔颤抖。
　　他的脑海中只有一个念头，就是想要逃避。
　　然而老于出声，一针见血，“你想逃是吗？都到了这种时候你还想一碗水端平吗？你难道不知道……成功的路上就是这样鲜血淋漓吗？”
　　顾念喉咙干涩，蓦地鼻尖一酸，发现无法继续与老于对视下去了，“是，我本身就不是什么高尚的人。”
　　他头一次这么想抓住自己现在所拥有的一切，做一个自私的人。
　　就在刚刚秦纵他们出去的短短几分钟内，他甚至想过，如果就这样任由这个世界发展呢？就当他从未来过，也从未研制出什么疫苗。
　　他仅仅守护好身边的人就行。
　　老于怒火中烧，他也是研究员，知道顾念在想什么，于是控制不住地吼了出来，其中带了点怒其不争的意味，不只是对顾念，也是对曾经也这么想过的自己，“你是不是忘记了加入研究所的初衷？！你看看你现在心事重重的样子，我一个接受注射的人都不在乎，你还在纠结什么？！”
　　老于的声音有点大，引得门外的几人都忍不住担忧地看了里面几眼。
　　秦纵“啧”了一声，站直了身体，准备请人出去。
　　“别……”顾念一把抓住了秦纵的胳膊，力道大到他清瘦的手腕都在颤抖，他从喉咙中挤出几个字，“老于说的对。”
　　考虑得越多，越难成功。越是想抓住什么，就越容易失去。
　　人生就是这样，像一行行零碎的诗句，永远都猜不到下一句会是什么。
　　关于注射疫苗的争吵总算尘埃落定。
　　顾念当晚头痛欲裂，辗转反侧睡不着。
　　最后还是秦纵开了灯，挤到一张床上将他整个人圈在怀中，他才在后半夜昏昏沉沉睡了几个小时。
　　第二天老于就和做好准备的母亲一起来注射疫苗。
　　令顾念没想到的是李乐他们也一道过来了。
　　“你们科学界不是有一句话说得好，叫……实验具有普遍性，对吧，我们这里有男有女，有高的有矮的，有帅的有丑的——”
　　“诶诶诶！”齐耀祖掏了掏耳朵，“别带私人恩怨！”
　　老于卷起袖子，认真道：“不用。至少也先等我观察结果出来你们再注射，防止做无谓的牺牲。”
　　众人站在一旁，紧张地看着针管中的药物被推进血管，紧接着又推进一管含有病毒的血清。
　　时间一分一秒地过去，室内很安静，只能听到此起彼伏的呼吸声。
　　大概过去了半小时之久，不知是谁问了一句，“这算是……成功了吗？”
　　顾念紧绷的脊背一弯，单手撑住膝盖，有些想吐地捂住嘴巴。
　　他感到一阵口干舌燥，心脏狂跳不止，就连呼吸都有些紊乱。
　　他知道，自己这是紧张和害怕所致。
　　幸好秦纵在他身边捏了捏他的手，他才不再冒冷汗。
　　又过了许久，老于缓缓睁开了紧闭的双眼，众人凑上前去。
　　只见老于眼睛黑白分明，没有任何变异征兆。
　　“真的成了！”张非嘴巴长得老大，大喊一句。
　　“啊真的吗！”、“太好了！”
　　齐耀祖激动地打了空气一拳，其他人都呼啦啦围到老于身边。
　　只有秦纵弯腰掀起顾念额前有些遮眼的碎发，关切地问：“不舒服？”
　　顾念摇了摇头，努力忍住指尖的哆嗦。
　　幸好成功了。
　　注射的不是他，他却比注射的人还担心。
　　“该我了，还有吗？”李乐高声问。
　　他们见疫苗确实有效果，更加想试一试、排除偶然性了。
　　有是有，但没剩多少了，最多只够再实验一次。
　　李乐近水楼台先得月，从秦纵手里一把拽过顾念，理直气壮，“刚刚已经给男人注射过了，现在我是女人，应该给我注射！”
　　秦纵不爽地挑眉，弹开李乐搭在顾念肩上的手，“男女授受不亲，注意点距离。”
　　李乐挑衅地“切”了一声，撇撇嘴，“念念，你家傻狗控制欲真强。”
　　被成功的消息冲到大脑发晕的顾念才缓过神来，听到这话双眼微微放大，耳根不由自主地发烫。
　　什么叫“你家”？
　　李乐什么时候看出来的？
　　她知道多少？
　　无数千奇百怪的想法蹿过脑海，顾念故作镇定地抿了下唇，装傻装得漏洞百出，“什么？”

Chapter77 生的火焰
　　李乐被顾念的反应逗笑，朝秦纵投去揶揄的目光。
　　秦纵心里早就乐开了花，但表面还要装出一副严肃的模样，“去去去，不会说话就别说话。”
　　其实巴不得李乐多说几句。
　　顾念借口上厕所，独自走到卫生间里用冷水洗脸降温。等他再出来时，脸虽然不烫了，但耳垂还是红的。
　　秦纵眼中含笑，倚在窗边看他。
　　顾念的疫苗研制成功，老于比任何人都要兴奋。
　　“太好了……太好了！”他上下扫视着自己的身体，眼中流露出欣喜若狂的情绪。
　　没人能理解一个亲身经历过五年前那场灾难的研究员此刻的心情。
　　那是一种守得云开见月明的激动和慨叹，甚至能让他热泪盈眶，之前受过的一切痛苦在这一刻都值了。
　　老于的母亲也躲在角落里偷偷抹眼泪。
　　儿子刚刚豁出性命，让她这个做母亲的心都揪了起来，每分每秒都在默默祈祷。
　　如今试验成功，儿子平安，她心中的自豪和感动几乎溢出来。
　　人类的文明似乎有救了。
　　李乐后来也注射了疫苗，等了很长一段时间后也没有变异。
　　一时间，房间里充斥着此起彼伏的喝彩声和欢呼声。
　　齐耀祖高兴地满脸通红，对顾念充满了钦佩之情，但同时也有很多疑惑，“顾教授你真是我们的救世主，可是研究所那么多人，为什么几年了都没有研发出这种完全克制病毒的疫苗？”
　　顾念看上去冷静，其实一被人围在中间夸就会不好意思。他不由地伸手摸了摸后颈，“我只是尽我所能做了一点小事而已，是大家用生命做赌注，才证实了疫苗的有效性，救世主的名号我受之有愧。”
　　众人渐渐安静下来，收起了喧闹声，认真听顾念解释。
　　“其实研究所之前的研究方向有误，病毒虽发生了多次变异，但每次变异都只是它用来迷惑人们的手段罢了。上次出安全区的时候，我与秦纵回到他原来的家里拿到了病毒最原始的资料，并通过我自己的血液为媒，发现了病毒同化人体细胞的方法。”
　　出了老于恍然大悟，其他人都一副似懂非懂的样子。
　　顾念继续说道：“研究所一味研究如何对付变异病毒，完全走了歪路，自然不管花费多少功夫都找不到正确的答案。”
　　就在这时，顾念脑海中似有电流闪过，他转头看向老于，“我记得研究所所有研究员在入职前都要体检是吗？”
　　老于不知道顾念为什么忽然问这个，“没错，有什么问题吗？”
　　顾念放松的神情转瞬间凝滞，他冒出了一个让人细思极恐的猜测。
　　“也就是说我们每个人都抽血了，每个人的身体状况张行知都知道……他为什么要让所有人入职前体检？而且……我是五年里唯一一个直接通过他面试就顺利成为研究员的人吧，这么巧合，是不是我身体里有什么东西很吸引他？”顾念喃喃自语。
　　秦纵听到后脸色立刻变了，他径直走到顾念身边扶住顾念的肩，“他一定是通过血检知道了什么，他有没有对你做什么？”
　　秦纵的手劲有点大，顾念被捏得眉头一皱。
　　“没有……”顾念忍了忍，觉得再捏下去肩头就要青了，于是红着脸小声低估，“你弄疼我了。”
　　这句话只有秦纵能听见，他连忙松手。
　　险些忘了，他的顾教授细皮嫩肉，稍微一掐就能留下印子。
　　李乐他们陷入沉思，片刻，齐耀祖提议道：“既然我们已经知道研究所和张行知还有他上面的人不可信，我们就不能坐以待毙，张行知已经被放出来了，他们迟早会找机会报复我们。不如我们先发制人，偷偷将这个疫苗在居民之间流通，让大家免疫起来。”
　　这样就算再发生动乱，即使活死人进来了也能保住大量居民的生命安全。
　　研究员和联盟兵的意义不就在于这个吗？
　　只要能让更多的人活下去，他们什么都愿意干。
　　周遭一阵安静。
　　大家都知道这么做意味着什么，凭他们微薄的力量对抗联盟总部，就像以己战天，几乎不可能完成的事。
　　但是——
　　“我愿为人类文明的延续做贡献，不计任何后果。”秦纵坚定地开口，他永远都会站在顾念这边。
　　若顾念是对的，他就用尽所有办法帮助他。若顾念是错的，他就和顾念一起承担后果，就算死也无所谓。
　　反正他在这个世界上除了顾念无挂无碍，顾念和居民是他最后的信念。
　　“我也甘愿为人类文明牺牲，绝不后悔！”
　　“我也要加入！”
　　“我也愿意，绝不向恶势力低头！”
　　……
　　一圈七八个人，竟没有一个人退缩。
　　“大家……”顾念嗓子有些沙哑，艰难地吞咽着。
　　李乐粲然一笑，单手握拳捶了捶胸口，“放心吧，我们是朋友，不离不弃。”
　　朋友。
　　顾念反复咀嚼着这两个字，感动和酸涩纠缠不清，最终化为坚定不移。
　　他伸出一只手放在半空，秦纵的手率先覆了上去。
　　紧接着是李乐、张非……就连老于的母亲也不由得为之动容，将布满皱纹的手放在上面。
　　“就将我当作全体居民吧，大家要是知道此事一定也会支持你们的，愿幸运之神保佑你们。”老人眼中闪烁着泪光，紧紧握住众人叠交在一起的手。
　　外面的天空湛蓝，白云朵朵，安全区里的居民们日复一日重复着单调的生活，人人都期盼着病毒有朝一日能够彻底消失，没人知道整个世界即将改变。
　　自从那日在医务处房间里商讨对策之后，几个人就自行组成了地下小队。
　　齐耀祖和张飞会在半夜三更的时候潜入研究所盗取研发疫苗需要用到的药物和工具，李乐则暗中保护着老于的母亲，让老于可以安心和顾念一起制作更多的疫苗。
　　秦纵则动用了他的人际关系，有心无心地在买东西时散播一两句关于疫苗的言论。
　　不出十日，安全区的居民就开始高度关注起此事。一传十，十传百，到最后也没人清楚一开始这个言论是谁说的了。
　　这天，一个身穿蓝色工作服的工人在大街上狂奔，一边跑一边大喊：“疫苗真的有用！疫苗真的有用！”
　　街道两侧的居民纷纷从窗户探出头来，有人甚至按捺不住心中的好奇将他拦住，“你在说什么疫苗，是我们这几天一直关注的病毒疫苗吗？”
　　工人点头如同捣蒜，“没错！我免费领到了，已经自己接种了，你们看！”
　　他露出胳膊上的针孔，然后又展示自己伤口上的乌血。
　　“我接种后故意蹭破了点皮，然后从铁丝网上搞了点活死人的血涂在上面，现在已经过去几个小时了，我还好好的！”
　　居民们看到后先是害怕地往后退了几步，可紧接着看到工人真的什么事都没有，纷纷骚动起来。
　　“真的诶，他真的好好的。”
　　“疫苗好像真的管用，可是联盟为什么不在广播里说呢？”
　　“在哪里领啊，我也想去领一个。”
　　“我想去，就算打了疫苗涂上血后变异，那也是无痛变异，总比什么都不做等着被活死人咬死强。”
　　工人振臂高呼，“大家稍安勿躁，目前这个疫苗只是小规模生产，数量不多，想要的人可以去北区蛋糕铺那里领取，先到先得！”
　　说完这句话，工人就趁着大家不注意，溜进了小巷子中不见了。
　　这是个死胡同，等在巷尾的秦纵从墙头伸下一个梯子，对着赶来的齐耀祖竖了个大拇指，“忽悠得不错。”
　　齐耀祖伸手擦掉脸上故意抹的烟灰，麻溜地顺着梯子翻过墙，“嘿嘿过奖。”
　　居民们想要找散步消息的工人了解更多情况，却怎么都找不到刚刚那人，于是只能半信半疑地顺着工人给的信息朝北区摸过去。
　　北区是离军部最远的地方。
　　人们到那里果然找到了传说中的蛋糕铺。
　　“老板，买两个小蛋糕。”有人壮着胆子走过去，借买小蛋糕为由，偷偷问，“你们这儿……是不是发疫苗？”
　　按理来说这种不起眼的小店铺不可能是联盟正规发放疫苗的地方，人们应该很怀疑才是。但他们已经受够了这种暗无天日的日子，每天都笼罩在死亡的恐惧里，联盟研究了五年，却毫无进展。
　　他们宁愿死马当活马医，赌一把。
　　坐在橱窗里的老于戴着口罩和帽子看不清脸，他什么都没说，将食物连同针管一起递给了对方。
　　那人见真的有疫苗，欣喜到双腿发软，他像捧着宝贝一样小心翼翼护着针管，神色匆匆地往家里跑。
　　其他观望的人们看到此景立刻动摇起来，陆陆续续有人过来买小蛋糕。
　　顾念站在外人看不见的地方给老于递疫苗，他们这次带来的不多，没过多久就发完了。
　　原本他们还担心疫苗数量不够会引起其他人的不满，没想到没领到疫苗的居民一改往常的争抢风格，全部都客客气气起来，殷切又礼貌地问：“明天还有吗？每天到底什么时候可以领？”
　　他们的眼中闪烁着生的火苗，一张张被绝望生活摧残的脸一下子生动起来。

Chapter78 雪地里的红梅
　　夕阳西下，远山笼罩在暮色中，金黄色的地平线上盘旋着几只飞鸟。
　　两个身影并肩走在无人的大街上，吹着迎面而来的晚风，有时候垂在身边的两只手会不小心碰到一起，互相依偎。
　　“今天真是大获成功，群众的反映非常好，已经有不少人自行接种了我们的疫苗了，并且没有任何人产生不良反应。”
　　秦纵手指微勾，将顾念的小拇指裹挟进掌心。
　　顾念看着远处被风吹散的落花，脸上露出了少有的轻松，细眉舒展，忽然转头望向秦纵，“听说过量子纠缠吗？”
　　“？”
　　“只有产生共振的两个人才能走到一起，哪怕最后因为种种事情分开，缘分已尽，但也算是有缘的标志。我是说，也许是一见钟情，也许是长时间的相处，不管哪种，都有数不清的量子纠缠，才会产生关乎情爱的东西。”
　　顾念伸出那只空闲的手，轻抚了一下空中飘零的花瓣。花瓣微微驻足，随后又跟着风飘向了更远的地方。
　　风吹着落花，落花倚着风，怎么不算相拥？
　　秦纵还是不太明白，听得云里雾里，头一次感觉到对象是高知分子的压力。
　　顾念静静看着安全区里升起的袅袅炊烟，解释道：“简单来讲，和你相遇是一种永远无法抹除的缘分，我喜欢你。”
　　突入其来的表白让秦纵大脑一片空白，他先是愣了几秒，随后涌上一阵狂喜。
　　“为什么今天说这个？”秦纵将顾念整只手裹在掌心中，忍不住来回摩挲起细腻的皮肤。
　　顾念：“因为今天是一个挺有纪念意义的日子，我的生日。”
　　“什么……”秦纵停下脚步，怔怔盯着顾念微笑着的脸庞，浑身上下冒出一股无措感。
　　这么重要的日子，他什么都没准备，连身上穿的衣服都是假冒普通居民的粗麻布。
　　“我现在就去买好吃的，你等着。”秦纵抬脚就要向路边店铺走去，然而手摸进口袋掏了半天，这才想起所有的钱都塞在军装裤兜里了。
　　“那个，我……”秦纵清了清嗓子，脸上浮现出懊恼的神情，他心中正盘算着走哪条路线回宿舍最快，就听前方传出一声“扑哧”的轻笑。
　　秦纵兀地抬眼，漆黑的瞳孔中映照着顾念拳头抵在嘴边的笑颜。
　　顾念平日里声线清冽，这会儿因为克制显得闷闷的，眉眼弯弯，像仲夏夜的月牙，纯净又明亮，透过镜片与秦纵对视。
　　他说：“没关系，我们去食堂吃饭就好，我已经很久没过生日了。”
　　秦纵问：“为什么？”
　　每个人年轻的时候最期待的就是那个可以拥有蛋糕和礼物的日子吧。
　　顾念笑容渐渐化为一池淡淡的忧伤蕴藏在眼底，“因为我的生日也是我父母的忌日，我似乎还没跟你说过我父母的事情吧。”
　　秦纵心脏像是被藤蔓缠住，渐渐收紧。他轻轻擦拭过顾念微红的眼角，看着顾念带着几分悲凉的笑容，不知道该如何安慰，只会安静地陪伴在他身边，声音低沉，“你说，我听着。”
　　顾念也不清楚今日为何倾诉欲如此强烈，兴许是因为多日的努力获得了回报，或许是能在迷雾中窥见一丝光明的未来，总之他和秦纵边走边说，等回到宿舍的时候，他已经将父母和姑姑的事全告诉了秦纵。
　　“所以你一开始见到我的时候我总是充满了戒备，正是因为这些事，我一直不善与人相处，并且惧怕黑暗。”顾念叹了口气，“他们是我最想念又不敢面对的至亲，可是，我却渐渐忘记了他们的脸，我感觉很愧疚。”
　　秦纵感觉喉咙哽住，嗓子沙哑生疼。
　　他心疼地将顾念拥入怀中，摁着顾念的头，却没有用力，他垂眸看着顾念的耳尖，声音温柔地不像他，“不要觉得愧疚，你没错，你已经做的很棒了。这么多年都一直努力学习，成为优秀的教授，还研制出了拯救人类的疫苗……叔叔阿姨都会为你高兴。”
　　蜻蜓点水般地啄了一下顾念的耳尖，感受到怀中的身躯一颤，秦纵低沉的笑意从鼻腔中传出，连带着胸腔都在一起震动。
　　“要不要喊李乐他们过来一起庆祝一下？”秦纵征询着顾念的意见。
　　顾念没动静，几秒后，从牙缝中挤出一句：“不要。”
　　“那行吧，我去食堂将饭打包回来。”
　　秦纵抽身要走，却被顾念拽住胳膊。
　　“怎么了？”
　　顾念将头埋在秦纵的肩窝，灼热的呼吸喷洒，被柔顺的碎发半遮住的耳朵红透了，“明天……不是没事吗？”
　　秦纵仰头想了一下，“嗯，确实。只要下午将剩余的疫苗运到蛋糕铺就行，老于会在那里接应。”
　　“……”顾念抿了抿唇，闭上眼睛，“那你想不想……”
　　“想什么？”秦纵心中隐隐有了猜测，只是太过于惊喜而不敢确定，他的呼吸骤然加重，下身有了反应，在逼仄的空间里存在感极其强烈。
　　顾念手指紧紧攥着秦纵肩头的衣服，不知道这货是真傻还是装傻。
　　不过也无所谓，顾念觉得秦纵躺好就行，反正都是自己出力。
　　他头顶都快热得冒烟了，索性一不做二不休，将秦纵推搡到卧室。
　　“如果疼的话你要告诉我，我会停下的。”顾念一条腿撑上床，双手开始解秦纵的扣子。
　　越害怕失去，越要得到。
　　一想到马上要发生的事，顾念的手指就有些抖，脸上泛起红霞，鼻尖都出了汗，不太灵活地摆弄着，仅仅几粒扣子，解了半天都没解完。
　　秦纵仰面躺在床上，静静看着顾念又羞又害臊，在他即将解到最后两粒的时候彻底忍不住了，一把将顾念掀翻在床，直接大力一拽，崩掉了剩余的扣子。
　　顾念只感到一阵天旋地转，自己就被压在了下面。
　　他察觉到哪里不太对劲，抬手去推秦纵倾过来的胸膛，却被抓住拉至头顶，用从秦纵腰间抽出的皮带捆绑住。
　　“你……干什么？”
　　顾念瞪大双眼盯着秦纵猛然加深的眼眸，里面似乎闪烁着精光。已经无法从他的身上找到之前的温存，取而代之的是令人后背发毛的兽性。
　　“顾念……顾教授……”秦纵知道顾念耳朵敏感，就卑鄙地故意在他耳边轻唤，让顾念软了身子，“我想你之前可能对谁上谁下产生了什么误解，这种体力活还是交给我来吧，别逞强了。”
　　“你真是——唔！”顾念被灼热的唇瓣堵住，心中纵有万般不服，此刻也只能憋着。
　　秦纵布满薄茧的大手熟练地插/进了他的裤腰，非常迅速地褪去了他浑身所有衣裳。
　　这还是第一次完全暴露在秦纵眼底，顾念缩了缩双腿，整个人哆嗦了一下。
　　秦纵支起身子，将衣服随意地扔在床下，随后再度俯下。
　　……（此处省略几千字审核爸爸不给写的内容）……
　　顾念大脑浑浑噩噩，感觉全身都快散架了。
　　秦纵就像一辆卡车，无情地碾压着他的身体。
　　他只记得自己醒来又睡去，睡去又被弄醒，反反复复，直到天边都泛起鱼肚白，秦纵才抱着他去卫生间。
　　氤氲弥漫中，他到达了最后一次巅峰，双腿筋疲力竭地挂在秦纵的臂弯里，彻底失去了意识。
　　—
　　“秦纵！开门！”李乐手中拎着两个袋子，里面装着盒饭，脸上写满了不爽。
　　不知道秦纵今早抽什么风，特地用通讯器联系她，吓得她还以为出了什么紧急的事，刚把军装套好，结果秦纵只是让她去食堂带饭给他。
　　把老娘当送外卖的，信不信老娘趁你不注意在里面下蒙汗药，然后用麻袋把你套到巷子里打一顿？
　　李乐正恶狠狠地脑补暴揍秦纵的画面，这时，门开了。
　　“你他妈——”李乐脱口而出的脏话说道一半卡在喉咙里，她瞪圆了双眼，直勾勾地盯着秦纵身上激烈的抓痕。
　　人逢喜事精神爽。
　　即使昨夜工作了好几个小时，秦纵依旧一副如沐春风的模样，只是头发七上八下，乱糟糟的。他赤裸着上半身，斜倚在门框上，从李乐手中勾过袋子，咧嘴一笑，“谢了。”
　　说罢就要关门。
　　李乐连忙扒拉住门框，“等等等等等——！”她不可思议地打量着秦纵，厉声控诉，“你对念念干了什么丧尽天良的事？！”
　　“嘘！你他妈声音小点儿。”秦纵回头看了一眼卧室，虚掩着的门缝中，一双白皙修长的小腿暴露在空气中，脚腕上布满了红紫的痕迹。
　　顾念真的被累坏了，睡得很沉，丝毫没有被外面的动静影响。
　　秦纵放心地和李乐扯了会儿皮，最后在李乐的骂声中将人赶走。
　　他关上门回到卧室，先坐在床边伸手试了一下顾念额头的温度，一切正常。幸好昨晚他在顾念彻底晕过去后仔细清理了一遍。
　　顾念睡着的时候十分乖巧，整个人陷进枕头里，柔软的头发散乱，将脸颊上为数不多的肉挤出来。
　　他均匀地呼吸着，眼角飞红，与工作时的严肃和清冷形成了强烈反差。
　　而在被子里若隐若现的吻痕，像开在雪地里的红梅。

Chapter79 不值钱的样子
　　顾念一觉睡到了中午。
　　首先是意识渐渐回笼，迷迷糊糊地伸手揉了揉眼睛。他轻轻动了一下，胸前饱受摧残的两点摩擦过被褥，牵起一阵麻痒。身后某处被过度使用的地方红肿不堪，连带着整个腰际都像是要散架了一样。
　　“唔……”顾念在床头摸索了半天都没碰到眼镜，嗓子一阵干哑。
　　卧室门被推开，秦纵大步走了进来，手中拿着水杯。
　　“你醒了，哪里难受？”他俯身吻了吻顾念的额头，让顾念就着他的手喝水。
　　顾念小口抿着，看着秦纵关切的模样，情不自禁地想起昨天那荒唐的一晚。四下看去，地上散落着两人的衣服，就连摆放在床头的小桌子都歪斜着，上面的东西尽数扫落在地，昭示着当时的激烈。
　　顾念不好意思地别过头，羞愤地不愿多看。
　　秦纵昨晚那么折腾他，他能挺过来真是不容易。
　　甚至有好几次，他都哭到抽噎了，以为下一秒自己就要死掉，不停求着秦纵，可这家伙置若罔闻，反而更狠地发力，每一次都精准地从最致命的那一点碾过去，捣到最深处。
　　“吃点饭吧，我去热一下。”秦纵看着顾念浑身斑驳的痕迹，也意识到自己第一次太狠了，心中涌上愧疚，声音越发温柔，全然不见当初目中无人的影子。
　　他将李乐带过来的饭菜热了热，然后拿好碗筷，又在硬邦邦的椅子上放好软枕，这才将顾念穿好衣服打横抱出来。
　　然而秦纵安分不到片刻，盯着顾念吃了一会儿饭后，直接将人抱坐在自己的腿上，揽在怀里吃。
　　顾念骨架小，身材又很纤细，没多少肉，秦纵可以完全将他裹在臂弯里，轻松遮住，从背影看仿佛只有一个人。
　　“这个挺好吃的，多吃点。”
　　“这个有点辣，你不能吃，可以喝点汤。”
　　“还要吗？我再给你夹。”
　　……
　　顾念咽下口中的饭菜，耳朵热热的。
　　秦纵的话很多，也很密，可他却丝毫不觉得烦。
　　上午的时候下了一场雨，现在已经出了艳阳。清新的空气，宁静的午后，让人想要一直这么待下去。
　　“对了……”顾念饭量小，才吃了一会儿就有了饱腹感，他向后仰头靠在秦纵肩头，保持着一种完全依赖的姿势问秦纵，“老于那边应该没出什么意外吧？”
　　秦纵指尖绕着顾念的发丝，手臂越过肩头，将头埋在顾念脖颈深深嗅了一口，“嗯，一切正常。不过联盟的消息向来传播得很快，顶多再发放两日，就会有联盟的人混进来打探情况。”
　　“而且研究所的人一定也听到了风声，说不定会有人告诉张行知，若是张行知从中阻拦，以他的权威，我们很难再说服群众。”顾念接过话头，冷静分析道，“所以我们动作要再快一点，尽可能多得惠及居民，让更多的人相信我们的疫苗有效。水可载舟，亦可覆舟，到时候张行知他们越要捂嘴，就越容易失去群众的信任。”
　　顾念说话的时候喉结微微颤动，秦纵一瞬不眨地盯着，将他的每个表情每个小动作都尽收眼底。
　　两人又温存了一会儿，秦纵忽然想起一件事。
　　他从宿舍柜子里拿出一个黑色的木匣子，单膝蹲在顾念身边，双手捧着，“打开看看？”
　　顾念将匣子打开，里面是一把十分精巧的小刀，与他当初在安全区外弄丢的那把很像。
　　“这是你做的？”顾念抚摸着短小的刀柄，手背上泛着淡青色的血管。他的眼中映着利刃的寒光，睫毛轻轻扑闪了一下。
　　秦纵拉着顾念的手握住刀，嘴角噙着一抹笑，邀功似的，“对啊，最开始送你的那把是我小时候做的，丢了就丢了吧，这把是我最近做的，比之前那把更好用，你看……”
　　他引导着顾念的手指，没用多大力气一摁，刀刃便自动缩了回去，再摁一次就又弹了出来。
　　顾念记得李乐曾经也想要一把这样便携的刀，可当时秦纵以制造困难为由直接敷衍过去了，没想到轮到自己需要的时候，秦纵一声不吭就把刀做好了。
　　就像他一声不吭把“顾念”二字写在财产继承人那一栏一样。
　　顾念收起刀，嘴上没表示高兴或者感谢，实际身体往前倾，飞快地偏头在秦纵脸侧落下一吻。
　　此时无声胜有声，一切皆在不言中。
　　就在秦纵沾沾自喜的时候，只见刚刚还像个小动物一样黏糊糊的顾教授板起了脸，“你是不是还有什么事情瞒着我？”
　　秦纵愣住，笑容僵在嘴角。面对顾念，来自老婆和老师的双重压迫感让他有些不自在，甚至条件反射地拘谨起来。他在大脑中将这些天自己干的事情都过了一遍，却怎么都不明白哪里做的不对。
　　顾念眯了眯眼睛，“你的财产就是你的，谁让你擅自填写继承人的，经过我同意了吗？”
　　秦纵脸上浮现出诧异神色，他声音不自觉地低沉了下来，“你怎么知道的？”
　　顾念的目光落在之前翻到承诺书的抽屉上，停顿了不到一秒，又垂了下来，“不小心看到的。”他盯着自己手腕上被皮带捆绑出的红痕，沉默了半晌，才咬着嘴角的死皮嘀咕一声，“你也真够傻的。”
　　这是一句责怪的话，秦纵听了却像发了什么神经似的，凑到顾念脸前，“是啊，我真的很傻，又傻又蠢，随便就把全身家当托付给了一个当时关系并不是很好的人，要不你再多骂我两句吧。”
　　顾念语塞：“……”
　　这家伙是有什么特殊癖好吗？隐藏的抖M挨骂属性？
　　真应该让刚认识那会儿的秦纵看看他自己现在不值钱的样子。
　　接下来的一整天都没什么重要的事，中途秦纵出去了一趟，帮李乐轮了班，然后就回来陪着顾念，嘘寒问暖、端茶送水，顾念不接受也被硬生生逼着接受，就差把顾念供起来了。
　　然而无忧无虑的时光总是十分短暂，第二天顾念就闲不住了，跟着秦纵一起去帮老于。
　　老于看着顾念脖子上遮不住的吻痕先是像一座石像呆站在原地，随后又看了看秦纵一副餍足的模样，有些话想问却不敢问出口，只能有一搭没一搭地偷看。
　　“顾念，要不要坐下来歇会儿？”
　　“顾念，要不要喝点水？”
　　“腰还酸吗？给你揉揉？”
　　“你这都忙多久了，要不我来吧。”
　　老于板正地坐在前面头都不想回，全程假装听不见，闷头摆放着橱柜里的小蛋糕。
　　顾念瞥了一眼老于僵硬的背影，暗中发誓下次再也不要带秦纵一起来了。
　　以前怎么没感觉这家伙这么黏人呢？
　　傍晚时分，老于站起身准备收摊，他们目前研制出的疫苗还差几支就全部发完了，明日便不用再来这里。
　　然而就在这时，一个穿着风衣的男人身边跟着一个高挑的女人走了过来。
　　他戴着黑色皮手套，在老于即将放下铁皮卷帘的时候伸手抵住了它。
　　“请问，这里还有疫苗吗？”男人的声音很特别，醇厚中带着难以忽略的沙哑。
　　老于“啊”了一声，刚要说话，顾念却猛然横插在两人之间，一只手摁在玻璃上，认真道：“什么疫苗？没听说过。对不起，您来错地方了。”
　　说完，就用力拉下卷帘。
　　就这样被拒之门外的男人眉毛拧起，眼底涌上不耐烦的意味。他伸手从口袋里抽/出一支烟点燃，猛吸了两口。
　　女人长而微挑的眸子打量了两眼蛋糕铺，对男人说：“刚刚你为什么不直接踹门进去？”
　　男人抖了抖烟灰，语气不屑，“你懂什么？没看到里面有个联盟兵吗？他可是有枪的家伙，这件事比议长想象的还要严重。”
　　女人轻“啧”一声，转身就走。
　　男人留在原地多抽了会儿烟，等女人走出几十米远，他才将烟头扔在蛋糕铺门前的地上，使劲用脚碾灭火星，然后跟了上去。
　　蛋糕铺内，秦纵用枪杆小心掀开一点窗帘，凝视着两人离去的背影。
　　被顾念打断的老于有些不解，“刚刚为什么不给那个人？我们刚好还差几支就发完了，一点都不浪费。”
　　“因为他们很可疑。”顾念捏了捏眉心，“一般来领疫苗的居民都会以买蛋糕为借口，这已经成了居民中一个不成文的习惯。可是刚刚那个人上来就问疫苗的事，一点都不含糊，可见目的明确。很有可能是联盟察觉到了什么，特地派人来调查此事了。”
　　秦纵放下窗帘，将手枪插/进腰间枪套中，“没错，那两人还在屋外停留了一会儿才走，只是没听清他们在说什么。”
　　老于幡然醒悟，心头涌上一阵后怕。幸好没被骗，否则疫苗就要落进不轨之人手中了。
　　不过这件事也给在场的三人拉响了警钟，联盟已经开始下场干预了，张行知今后的动作必定也不会小。
　　“找李乐他们开个会吧，这段时间大家暂时都别行动，正常生活就好。”秦纵率先开门，半边身子探出门外，朝着离得近的顾念伸出手，“走。”

Chapter80 心跳骤停
　　当晚，凡是知情者全都聚集在一间没有人住的空宿舍里，经过一阵激烈又紧张的讨论，最终大家一致决定暂停行动，这几日恢复正常生活，并且减少碰头次数。
　　其他人还好，李乐最为担心的就是秦纵和顾念。
　　顾念是研究员，又是不会变异的特殊体，张行知肯定第一时间会怀疑他。而秦纵现在和顾念又是那种关系，也必定会被张行知一起拉入黑名单中。
　　顾念想了想，觉得李乐说的有道理，便跟秦纵商量这几日暂时分开，保持一点距离。
　　然而秦纵却不同意，他眉峰上扬，单手撑在桌子上，说道：“该知道的张行知早知道了，现在才想着分开未免也太迟了，反而显得刻意，更加惹人怀疑其中有鬼。”
　　李乐跟他争论了几句，结果说不过，只得冷着脸让他们多加小心。
　　果不其然，第二日安全区内就出现了骚动。
　　一支联盟小队收到了上级指示，一大早就举着枪破开蛋糕铺的大门。
　　结果他们扑了个空，里面除了做蛋糕的磨具以及各种各样的托盘、烤箱，其他什么都没有。
　　他们又将整个房子翻了个底朝天，也没有找到半个人影。
　　正要离开，却被四周的居民围住。
　　他们当中有不少人的亲朋好友都领到了疫苗，并且证实了疫苗的有效性，于是他们早早就到这里排起了长队。
　　谁知今日蛋糕铺的老板不在，倒是有一队联盟兵横行霸道地将人家的铺子端了，因此很是气愤。
　　“你们想干什么？”
　　“你们对老板做了什么？这算是私闯民宅了吧！”
　　“是啊！我们平时敬畏你们这些当兵的，但你们也不能做得太过火！”
　　“这家店的老板人好心善，你们为什么要这么对人家？”
　　居民们将不速之客们层层拦住，联盟兵们被人们质问得一头雾水。
　　“我们只是奉上级的命令前来搜查这家店铺，并没有对老板造成任何伤害。”领队的队长急着回去汇报，额头上都渗出了汗。
　　然而居民们并不买账，反而奴役更甚。
　　“哪个上级啊，想抓人就抓人？”
　　“就是，拿出理由来！”
　　他们受够了没有盼头的日子，好不容易有了有效疫苗，结果联盟的人还要来阻拦，很多人都开始动摇，怀疑起了联盟的用心。
　　甚至有人高声抨击起了研究所和张行知。
　　“整天拿着安全区内最好的东西供着养着，就指望他们能早日解决病毒。可现在呢，五年过去了，病毒不知道变异多少代下去了，他们还不声不响的，这让我们怎么相信所谓的研究所？！”
　　这句话如同一颗小石子投入平静的湖面，瞬间激起层层涟漪。
　　众人不禁回想起不久前上一个安全区沦陷，很多居民拼命求生，却坐不上一辆车。而那群被联盟兵护送的研究员们身上干干净净，即使来迟了也可以不慌不忙地坐上最好的车。
　　殊不知，这有多么不公平，断送了多少无辜性命的生路。
　　联盟兵们最后无可奈何，只能端起枪口对着愤怒的居民们，把他们逼退。
　　可居民们虽然被逼退了下去，内心却与联盟渐行渐远。委屈和生气交杂在一起，薄薄的早雾中弥漫着肃杀的氛围。
　　李乐了他们一早便穿上军装出去巡逻了。
　　顾念称病在秦纵宿舍里休息，并没有外出。
　　秦纵本想在宿舍陪顾念，不想临时被军部叫走，居然将少校的军衔还给了他。
　　看似一件好事，可这好事来得莫名其妙，很难不让人多心。
　　将军衔还给他的上将声称是因为军部最近事情多，人手不够，所以才让秦纵重新拿回军衔，如果戴罪立功的话，就可以免去之前的惩罚。
　　顾念也是这时才知道秦纵当初为了他打伤了方晨，还顶撞了上将，所以被剥夺了军衔。
　　“怪不得你有那么多时间陪床，我早该想到的……”顾念拉着秦纵的衣角，怔怔地盯着自己的脚尖。
　　秦纵恢复了军衔后事情一下子变多了起来，此时他正要出去。顾念的这句话更像是喃喃自语，但他还是听清了。
　　秦纵弯腰亲吻顾念的额角，“被揍是方晨自找的，至于军部那老狐狸，我早就看他不顺眼了……乖乖等我回来。”
　　顾念没说话，只是缓缓松开拉着秦纵衣角的手指，目送秦纵高大的背影出门。
　　待房间里只剩下他一个人，他忽然想起发现密室那天晚上好像从桌子上扯了一张无字的纸。
　　顾念翻找着以前的衣服，那件外套当初沾上了活死人的血和密室中发臭的泥泞，他本来想直接丢掉的，幸好秦纵舍不得，洗了好久才将外套洗干净。
　　找到了……
　　顾念从口袋里抽/出一张已经被水浸泡过的皱巴巴的纸，惊讶地发现上面有模糊的字样显示出来。
　　果然是要用水才能看到的吗？
　　顾念想着，将纸张平铺在桌子上。
　　上面的字歪歪扭扭，不知道用什么东西写上去的，辨认困难。
　　顾念扶着眼镜仔细端详了好久，才勉强搞懂一些东西，心中疑惑之际还产生了一丝惊悚。
　　然而就在他想闭上眼睛思考时，门外传来一声响动。
　　“谁？”
　　—
　　安全区内。
　　研究所外。
　　一群居民将研究所堵了个水泄不通。
　　之前联盟兵私闯蛋糕铺的事情一直在群众之中发酵，大家都是手无寸铁的普通人，敢怒不敢言。
　　可就在今日，研究所的张博士发出声明，称此前的疫苗是假冒伪劣产品，凡事接种过疫苗的人都要到研究所排队做体检。
　　这则声明一下掀起了群众的怒火，他们已经忍耐联盟和研究所的行为很久了，此刻已经不想继续忍下去。
　　“你们到底安的什么心？是不是就见不得我们好？”
　　“我看联盟就是白养你们了，一群废物！”
　　“五年前永生计划说的好听，结果呢？几乎绝了人类的生路。现在你们又在搞什么？是不是非要我们都死光才满意？”
　　研究所的工作人员根本维持不住秩序，正焦头烂额不知怎么办才好，突然看见路过一支联盟兵，连忙将人拦了下来。
　　“请帮帮我们吧，我们是研究员。”
　　秦纵停下脚步，眯着眼睛扫了一眼骚乱抗议的众人，又看了一眼恳切的研究员，意味不明地收起手中的枪，“行。”
　　他身后的士兵和他一样，个个身高一米八五以上，往前面一站就像一堵墙，压迫感十足，狂躁的居民们见了声音顿时小了许多，研究员们这才得以让所有人听见他们的说话声，劝了半天才让众人的愤怒平息了一点。
　　秦纵在前面站着，表面一脸严肃，实际心中一直挂记着顾念。
　　不知怎么的，从刚才起他的心脏就不太舒服，总是有一种奇怪的心悸，不管做什么都很容易分神。
　　秦纵捏了捏手指，有汗从发梢滴下。
　　站在炎热的太阳中，他却感觉不到燥热，相反感觉有点阴冷，很不舒服，脸色也渐渐难看了起来。
　　如果可以，他想立刻翘了这破班，回宿舍陪着顾念。
　　然而……
　　秦纵不动声色地瞥了一眼远处房屋墙角，阴影中躲着一个人。这人已经跟了他不短时间了，从他恢复军衔出来轮班就开始暗中观察着他的一举一动，应该是军部派来盯梢的。
　　如果他这个时候回去，可能会给顾念和自己都带来不必要的麻烦，徒增嫌疑。
　　秦纵按捺下心中的烦躁，仰头盯着太阳，直到视野中出现一个黑色的重影，才收回目光闭上眼睛。
　　好不容易熬到换班时间，其他人第一时间都是去食堂吃饭，但秦纵却马不停蹄地奔向宿舍，就连路过每天他都会给顾念买小甜点的店铺，他都没有停留。
　　已经是傍晚时分，夕阳灿烂得刺眼。
　　秦纵一刻不停地推开房门，“顾念？”
　　然而，等待他的不是清冷声线的回应，也不是淡淡的微笑，而是一片狼籍的房间。
　　轰隆……
　　秦纵眼前一黑，仿佛听到了世界崩塌的声音。他的心脏狠狠坠落至谷底，陷入深渊，浑身血液瞬间倒流，差点扶不住门框。
　　他冲进卧室，里面也没有人。
　　“顾念！顾念！”
　　秦纵发疯似的不停呼唤顾念的名字，可始终没有人回应。
　　他想强迫自己冷静下来，可双手却不受控制地颤抖，眼球充/血，一片猩红。
　　他不知道自己不在的这段时间里发生了什么，满屋翻到的椅子和桌子刺痛着他的神经。
　　唯一给他在窒息之余留有喘息空间的是没有发现任何血迹。
　　说明顾念在被带走时没有受伤。
　　但这不代表他们带走顾念后不会伤害他。
　　秦纵额角青筋狂跳，立刻带上枪支弹药去找李乐。
　　路上，他一开始猜测是联盟带走了顾念，毕竟联盟之前几句有过想要拿顾念做实验的意愿，而且他整日还被联盟军部的人盯着。
　　可秦纵总觉得哪里不对劲，像是有人在混淆视听。
　　就在他喉咙一片腥甜的时候，他看到了让他几乎心跳骤停的一幕。
　　军部快要出大门的角落，地面上好像有点点殷红，走近一看，应该是已经干涸的人血。

Chapter81 别把人玩死了
　　李乐和齐耀祖刚轮值结束，正打算一起去食堂吃饭，结果刚到军部门口就远远地看到了秦纵。
　　对方脸色罕见地苍白，唇瓣几乎被咬出血，头发被风吹到凌乱，浑身上下透露着一股狼狈。
　　“出什么事了？”齐耀祖一眼就看出了秦纵的不对劲，连忙迎上去，李乐小跑着跟在后面。
　　秦纵一把抓住两人的胳膊，开口的时候嗓子火辣辣的，像被刀片刮蹭，他的语速飞快，“顾念不见了，他被人带走了！”
　　“什么？！”
　　李乐和齐耀祖两人异口同声，立刻跟着秦纵一起跑起来。
　　李乐的心提到了嗓子眼，边跑边扒拉着秦纵止不住抽搐的手臂，大喊道：“你先冷静一点，秦纵，冷静一点！”她知道秦纵这是应激了，使出了浑身力气才让秦纵从刚才危险的情况中缓过来。
　　“你知道是谁带走了他吗？”李乐问。
　　秦纵声音嘶哑，“不知道。”
　　他现在正打算把能想到的地方全都翻一遍，实在不行，他可能会把所有想到的人都绑过来审讯一遍。
　　齐耀祖和李乐只能堪堪跟上秦纵的步伐。
　　几人还没完全出军部大门，李乐脑海中猛然灵光一闪，“要不先回你宿舍去找找线索吧，说不定是念念看了什么或者发现了什么不该知道的事，幕后的人才出手绑走了他？”
　　齐耀祖赞同李乐的观点，“是啊队长，我们这样很有可能打草惊蛇，到最后还扑个空，白白浪费了救顾教授的黄金时间。”
　　秦纵脚步“嗖”地顿住，他红着眼眶看着前方交错复杂的街道，狠狠一扭头，“走。”
　　见秦纵答应，没有因为焦急失去理智，李乐和齐耀祖都松了一口气。
　　“我去把张飞他们叫过来，尽可能多号召一些人找顾教授。”齐耀祖狂奔着冲向张非的房间，李乐则跟着秦纵赶回宿舍。
　　一打开房门，李乐就被屋内的一片混乱震惊到了。
　　顾念应该是经过激烈的反抗，就连桌子都被撞倒，杯子里的水洒了一地，玻璃碎片到处都是。
　　“稳住，我们分头找，一定会发现点什么的。”李乐一刻不敢停，和秦纵一起把各种家具搬开。
　　秦纵在挪动椅子的时候小拇指不慎被地上的玻璃渣划破一道血口，但他像感觉不到疼痛似的，目光汇聚在角落里的白纸上。
　　他记得这张白纸，当初在实验室的桌子上发现的。
　　他冲过去将白纸拿起来，发现上面的文字居然奇迹般地显现出来，指尖颤抖不已。
　　李乐凑过来和秦纵一起辨认，两人拼凑了接近一分钟才弄明白完整大意。
　　“这是……”李乐往后退了一步，靠在身后的柜子上。
　　这张纸上面的内容像一个人随手写的日记，却阴暗到令人发指。
　　“到底是哪里出了问题，都已经做了这么多次人体实验了。”
　　下面是一串他们看不懂的专业术语和过程。
　　“看来只能做好最坏的打算，将最后的希望全都寄托在特殊体身上……早就觉得他像个完美的藏品了，或许用他能够解决这么多年来一直困扰我的难题。没准他的躯壳还可以用福尔马林泡着，做成独一无二的标本。”
　　秦纵将纸张攥紧，用力揉成了皱巴巴的一团。
　　他从齿缝中一字一顿地挤出一个名字，“张、行、知。”
　　正好这时齐耀祖带着召集起来的几人赶到，秦纵把刚刚发现的纸递给了众人，并解释了一下。
　　不过他现在并不能完全锁定是张行知干的，毕竟这张纸和顾念被绑架可能没有什么必然的关联。
　　就在秦纵喉咙发哽，指甲几乎嵌入掌心的时候，他无意中碰到了受伤的小拇指，刺痛传来，一滴血顺着指尖滴落在地。
　　他双眼瞬间放大，头也不回地冲了出去。
　　—
　　“唔……”
　　顾念的眼睛被黑色宽布蒙着，只能靠触觉和听觉努力辨认自己在哪里。
　　刚刚他的头部撞到了一个尖锐的地方，剧烈的钝痛让他两眼发黑，差点绷不住痛呼出声。
　　就在两小时前，他坐在椅子上正沉思着，陡然听到了一阵敲门声。
　　顾念习惯性地就要去开门，可走到门边才想起秦纵刚走不久，于是警觉地停下了。
　　他屏住呼吸等了几秒，外面似乎没了动静。
　　结果他刚转身，房门就被人一记重踹给踹开了。
　　来人带着防毒面具，他看不清脸，只知道身高在他和秦纵之间。
　　顾念借助周围趁手的工具和这个人搏斗了一会儿，可惜对方像是练过的，他压根不是对手，不久就落了下风，被那人抡起椅子一下打在肩膀上。
　　嘴里被塞了棉布，眼看着就要被带走。情急之下，顾念抓起地上的玻璃渣，不管不顾地扎进手心。
　　这是他唯一能想到的办法了，希望血能滴在路上，给秦纵留下线索。
　　然后他的眼睛就被蒙住，被人粗暴地带走。
　　那个点军部几乎没人，一路上绑匪没有受到任何阻拦，甚至连出大门的时候，也没有被守卫拦下。
　　一定是事先串通好的。
　　顾念估摸着出了军部没多久，他就被人摔上了车，颠簸中他仿佛听到了开闸门的声音，似乎已经出了安全区。
　　掌心的疼痛细细密密刺激着他的每一根神经，黏腻的触感是在流血。玻璃碎渣混杂进血肉之中，让人难以忽视。
　　“喂，人我已经弄到手了，现在正在去的路上。”
　　顾念以一个侧躺的姿势倒在车的后座上，艰难地将脸转朝着外侧。
　　这个人的声音很陌生，他强忍着脑壳的阵痛，仔细在脑海中过了一圈，确定他此前不认识。
　　他血淋淋的手心里还握着一块稍大的玻璃片，正悄悄地来回割着捆绑住双手的绳子。
　　白皙的手腕被摩擦出红痕，有的地方甚至磨破了皮。
　　但顾念不能停下，哪怕多割一下……
　　“咯吱——”
　　车辆一个急刹车，由于惯性，顾念“咚”的一声滚到了车座下。
　　驾驶座上的男人打开车门，十分粗鲁地将顾念拽了下来。
　　“呃！”
　　透过蒙在眼上的黑布，顾念感受到了光线的变化。
　　男人将他扛进了一个密不透风的房间，里面弥漫着灰尘。
　　顾念闷头想要咳嗽，却因为被堵住了嘴，脸都憋红了，只能发出几声痛苦的呻吟。
　　“草，别把人憋死了。”
　　房间深处一道声音响起，这次顾念一下子就认了出来。
　　居然是方晨！
　　扛着他的男人将他反手绑在一个椅子上，就连双脚也被绑住。
　　随后，嘴里的棉布被拽了出来。
　　“你好啊顾教授，我们又见面了。”方晨微微弯腰，“最近过得好吗？”￼
　　“咳咳咳！”顾念剧烈咳了出来，五脏六腑都紧缩在一起。
　　方晨好像和之前变了个人似的，即使顾念看不到他，都能从他的声音中想象出他狰狞的面孔。
　　方晨不是被关在关押所了吗？
　　顾念泛白的嘴唇动了动，下巴猝不及防地被人用两指重重捏起，他甚至感觉颔骨有些错位。
　　冷汗一下子从背后窜了上来，顾念尽量使自己保持冷静，一面偷偷继续用手里的玻璃片割绳子。
　　看着顾念泛着水光的冷白脸颊，方晨阴森地笑了，“听说你和秦纵的关系非同一般，你说秦纵现在发现你不见了，会怎样？”
　　顾念下颚绷紧，呼吸漏了半拍，不易察觉地侧了一下脸。
　　仅仅是这一微小的动作，方晨还是捕捉到了。
　　他哈哈大笑起来，声音刺耳又尖锐，“当初秦纵把我送进关押所的时候可曾想过有今日？”
　　顾念觉得这人疯了。
　　他开始尽可能地拖延时间，“你为什么这么恨秦纵？当初将我推下车的是你。”
　　“为什么？”方晨低头看了一眼身上破破烂烂的衣服，大声说，“如果不是他，我就不会失去所有居民权利，我就不会没有时间照顾我生病的母亲，我的母亲也不会因为接受不到及时治疗而去世！”
　　顾念微微皱眉，他知道现在不能触怒方晨，于是带着安抚意味对他说道：“对不起，听到此事我很抱歉。不过，听起来你和令堂的关系很亲近，相比令堂也不愿意看到你如今在做的事。”
　　“别跟我提她！”方晨怒不可遏，他一只手拎住顾念的衣襟，另一只手捏住顾念的脸颊，“看看这纯洁无暇的脸，我答应了别人现在还不能让你死——”
　　听到这话，顾念的心稍稍安定了些许，然而还没等他一口气喘匀，就听方晨打了个响指。
　　“喂，老狗，你不是很喜欢这一卦吗？给你先玩玩，别把人玩死了就行。”
　　顾念被蒙在黑布中的双眼瞬间瞪大，割绳子的手加速，指甲缝里流出鲜血也毫无知觉。
　　绑顾念来的男人戏谑地笑了一声，用他那烟嗓骂道：“你小子他妈的，做的真绝，你怎么知道老子想这么干，嗯？要不你也一起来？”
　　方晨对男人不感兴趣，他嫌恶地背过身去，“少废话，快点的，你用玩我还要把他带给张行知呢。”
　　男人解开裤子，“知道了，别再唧唧歪歪了，烦不烦？”

Chapter82 不是无所不能，不是一无是处
　　男人吊着眼，笑着将自己早就蠢蠢欲动的那物掏了出来。
　　顾念鼻尖闻到了一股令人作呕的腥膻味，立刻将头别开。
　　男人嘴里不干不净地骂着脏话，一手将顾念的下巴掰正，用丑恶的那处去蹭顾念的脸颊。
　　皮肤碰到的那一刹那，顾念剧烈颤抖了起来。
　　不仅是害怕，还有震惊、屈辱和愤怒。
　　男人的手不断摩挲着他光滑的下巴，啧啧称奇，“老子还是第一次见到像你这么细皮嫩肉的男人，你应该没被人上过吧？”
　　后背靠着大门站住的方晨听到后不禁嗤笑一声，“说不准，他和秦纵都是那种关系了，也许早就被人操过了，老狗你来迟了，不过也能蹭到一口热乎的。”
　　谁知，男人听后并没有表示遗憾，反而更加兴奋了，“哈哈哈，挺好，我就喜欢这种开过苞的。”
　　方晨十分恶寒地闭上嘴不再说话。
　　男人已经急不可耐了，他用力捏住顾念的脸颊两侧，命令道：“给我舔。”
　　顾念咬牙，一字一顿，“你想得美。”
　　“啪！”
　　男人一巴掌挥在顾念的脸上，力道大得让他的头都歪向一边。
　　男人厉声喝道：“找死？让你舔你就舔，再废话我割了你的舌头。”
　　方晨默默点燃一支烟抽了起来，他回头看了一眼被绑在椅子上无法反抗的顾念，以及站在顾念面前弓着身子的男人，心中暗嘲了一句，“变态。”
　　这家伙是他在狱中认识的，和他一起被张行知动用关系捞了出来。
　　在没进去之前，这男人背负了几条人命，口味独特，是个严重的施虐狂，这也就是为什么方晨再恶心也没有去车上等着，就是怕男人控制不住把人弄死了。
　　然而顾念却没有向男人的恐吓低头，他甚至嘴角勾起了一抹笑容，用最平静的声音说：“好啊，那你试试，你敢放进来，我就敢把它咬断。”
　　男人听后顿了几秒，随后仰天大笑起来。
　　有趣，以为是个不会发狠的兔子，没想到兔子急了还咬人。
　　一股征服欲和破坏欲占据了他的头脑，男人抓住顾念的头发狠狠往下一拽。
　　“唔！”
　　即使疼痛穿透头皮，顾念也死死咬住唇瓣没有张嘴叫出声来。
　　方晨四周烟雾弥漫，他知道要不了多久，这个房间里就会充斥着惨叫和呻吟声，没准还有崩溃的哭泣声……
　　可就在他准备出去撒泡尿的时候，身后忽然传来一串鬼哭狼嚎。
　　“啊啊啊啊！”
　　方晨惊讶地转头，却看到顾念不知何时双手挣脱了绳索，一刀扎进男人的腹部。
　　而散落的粗麻绳旁边，掉落了一块沾血的玻璃片。
　　这一刀是顾念找准了要害刺的，他大学时曾修过解刨学的课程，老师无意间提到了人类身上最疼最致命的地方，本来就是随口说到，不想居然在这里派上了用场。
　　男人捂着伤口直不起腰来，顾念毫不犹豫地握住刀柄用力将它抽了出来。
　　“噗呲”一声，男人血流如注，开始浑身抽搐。
　　没想到秦纵做的刀又救了自己一命。
　　顾念手有些抖，刚把脚上的绳子割断就被回过神来的方晨扑倒在地。
　　方晨虽然体型不大，但曾经也是受过正经训练的联盟兵，动起手来顾念压根不是对手。
　　秦纵做的刀被踢到一边，两人在地板上扭打成一团，尘土飞扬。
　　方晨看到顾念的手受伤了，就故意用指甲去抠他掌心血肉模糊的伤口，顾念疼到断断续续地抽气，力气一卸，就被方晨找准机会摁趴在地，一只手被反拧至身后。
　　顾念听到了骨头的咔嚓声，眼前一阵眩晕。
　　应该是右手被拧脱臼了。
　　眼镜不知道被打到哪去了，顾念的眼前混杂着额角流下来的血水和汗液，艰难地抬头看向透着微光的大门，脑海中一个声音在不断重复——我不能死在这儿。
　　他不甘心。
　　一想到秦纵现在可能在发疯似的找他，可能今后一辈子都在找他，而他却一声不响地横死在荒郊野岭，多年之后成为一堆辨认不出身份的白骨，他就无比地渴望活下去。
　　就算死在秦纵眼前，也比死在这儿强。
　　顾念没有被拧住的那一只手向前摸索，指甲扣向地面，然后强撑着意念喘着粗气，从喉咙里爆发出含糊着血沫的闷呼。
　　方晨眼底发狠，硬生生将顾念的胳膊扭成了一个正常人无法做到的姿势，“居然想跑……你再往前挪一寸，我就直接把你的胳膊扭断。”
　　顾念痛到不能呼吸，他的脸颊贴着地面，张着嘴巴却发不出任何声音。他用额头撞了一下布满灰尘的地板，发丝深深埋进尘土中。
　　“疼吗？疼就对了，给我老实呆着，否则我就将你的手指一根根掰断。”方晨在关押所里丝毫没有改过自新，反而从狱友那里学到了不少折磨人的方法，俨然从一个小人变成了一个无法回头的恶人。
　　顾念呛出一口血沫，“那你……就试试。看是你先将我十根手指掰断，还是我先……逃出去。”
　　方晨低吼，“不知死活的东西！”
　　他拉过顾念的手，看着细长的手指怒意更甚，当即就要给顾念点颜色瞧瞧。
　　然而还没等他动手，大门受到外力，“轰”的一声撞到屋内墙壁上，又往回弹了一点距离。
　　室外的光亮照射进来，伴随着林间泥土和青草的气息。
　　方晨愣在原地，错愕地看着来人，喃喃道：“什么……”
　　他话音未落。
　　“砰！”
　　子弹精准地射穿了他的头颅，飞溅出血线。
　　他瞪大了双眼，至死都不知道他们是怎么被找到的。
　　这里是张行知安排的地方，离安全区有足足五十公里的荒郊野岭，在山林的深处的石砖房里，无人知晓。
　　方晨身体后仰，仰倒在地面没了气。
　　禁锢住手臂的力道消失，然而顾念的手臂已经快失去知觉，无法动弹。他怔怔地掀起眼帘，模糊的视野中，一个熟悉的身影从门边冲了过来。
　　怎么可能……
　　顾念以为自己是快死了所以出现了幻觉。
　　直到秦纵跪在地上将他抱在怀中搂紧，他才后知后觉地反应过来这是真的。
　　顾念不可思议地盯着秦纵的脸，看着他满脸的担忧和通红的眼眶，千言万语涌上心头。
　　他听到李乐的声音响起，“我靠，这儿还有一个王八蛋没死透，快过来看看能不能活了。”
　　齐耀祖应声蹲下，“恐怕不能了，被刺穿肠胃失血过多。”
　　李乐：“行吧，那就把他扔到外面去喂活死人。”
　　大家都在……
　　顾念浑身的力气卸下，紧绷的身体总算微微放松，软倒在秦纵怀中。
　　秦纵眼中皆是心疼，但他没有多说什么，只是仔细察看着顾念额头上的伤口，然后小心地替顾念接好了脱臼的胳膊。
　　他没有问顾念疼不疼，也没问顾念这里发生了什么。
　　他只是说：“我们回家。”
　　这里太冰冷，伤在顾念身上，却刺在秦纵心里。
　　他有许多问题想问顾念，可此刻什么都没有平安回家来得重要。
　　他想伸手将顾念打横抱起来，可顾念却伸出鲜血淋漓的手推阻了一下。
　　“我能自己走。”顾念扶着秦纵的肩头缓缓站了起来。
　　他的唇瓣裂开血口，慢慢走到房间的角落，将秦纵做的小刀捡了起来。他有洁癖，此时却认真地将刀上的血渍用衣服擦干，然后把刀收进口袋。
　　掌心在隐隐作痛，顾念回眸和秦纵低沉的眉眼对视上，“走吧，回家。”
　　这次他不在是完全被秦纵护在臂弯里，而是和秦纵并肩行走在荒原里。
　　晚风吹开顾念胸前染血的衣襟，顾念清瘦的手上面缠着秦纵从衣服上撕下来的布条，与秦纵的大手交握着。
　　他不是无所不能，他也不是一无是处。
　　一个人的奔赴太累了，所以他们要两个人一起。
　　即使处于深不见底的泥泞沼泽之中，也为了对方，拼劲全力去抓住那一丝透进来的光亮。
　　双方都明白对方在想什么，因此才会更加小心地保持着微妙的平衡。
　　而这平衡在顾念踏进一团糟的宿舍时被打破。
　　秦纵从身后一把抓住顾念的手，将人紧紧搂在怀中，笔直的肩线松垮下来，健壮的身躯止不住地颤抖起来。
　　顾念一开始以为秦纵是在开心地笑，因为之前他偶尔犯蠢被秦纵瞅见，秦纵都会笑成筛子。可后来他才发现秦纵在哭。
　　一种无声的，哀恸到极致的悲伤，无论顾念怎么安慰怎么呼唤都无济于事。
　　秦纵把头埋在顾念的颈侧，炙热的眼泪烫伤了顾念的皮肤。
　　这个下午他快疯了，曾经有无数次想要发疯嘶吼、捶墙……绝望让他想要一枪崩了自己，或者把自己撕扯开碾碎骨肉，可他一直抑制着，不停地在脑海中告诉自己顾念不会有事的。
　　如果真的有个三长两短……
　　秦纵不敢再继续往下想。
　　不知过去了多久，顾念轻轻抬手回抱住了秦纵，闻着秦纵身上淡淡的烟草味，闭上了酸涩的眼睛。

Chapter83 黎明前夜
　　“好了，没事了，我这不是好好的吗？”秦纵不出声音，忍耐到极致的颤抖让顾念手足无措，只知道本能地安慰他。
　　秦纵像是要将他勒进身体中，贪婪地蹭着他的脖颈。
　　即使因为抱得太紧弄疼了伤口，顾念也没有说话，反而更加温和地抚摸着秦纵的后背，就像在安抚一只受伤的猛兽。
　　就这样一言不发地在满地狼藉中相拥了许久，秦纵才彻底相信顾念回来了。
　　站在眼前，被他抱在怀中，好好地活着。
　　秦纵深吸一口气，别过头蹭了一把眼泪，然后大步走进屋内翻找包扎伤口的药和纱布。
　　刚刚是他在顾念面前展现过的最脆弱的时刻，那么不堪一击，当时只需要一个人在他耳边默念“没用的你找不到顾念的”，他这根绷紧的弦就会立刻崩断。
　　顾念在地上看到了自己被带走之前找到的那张纸，他将已经被人愤怒地揉成一团的纸张捡起，抬头问秦纵，“你看过了？”
　　屋内传来秦纵带着鼻音的“嗯”。
　　顾念默默垂眼，将这张纸展平后重新收进口袋。
　　他想先帮忙收拾一下乱糟糟的客厅，结果秦纵像是后脑勺长了眼睛似的，高声道：“你别乱动，先把身上的伤都处理好。”
　　秦纵用牙齿咬着装着棉签的袋子，手里拿着纱布、碘伏、消毒酒精等等各种东西。
　　顾念伤得最重的就是手掌心，当时为了挣脱绳索，他的腕骨出被磨破了皮，掌心为了隐藏住玻璃片，被玻璃片刺了一道又一道大大小小的伤口，擦干了血迹之后更加触目惊心，有的肉都快脱落下来。
　　秦纵小心翼翼地用棉签沾了酒精，送上自己的肩膀，“应该会很疼，实在忍不住的话就咬我。”
　　顾念难得听话地伏在他肩头，皱着眉，闭上眼睛，就算疼到让人控制不住地想要缩手，他也没有咬秦纵。
　　“呼……”终于消完毒，顾念长长的吐出一口气，有些虚弱地问秦纵，“你是怎么在这么短时间内找到我的？”
　　他还以为今天必死无疑了。
　　回去的路上，顾念也透过车窗看了看四周，荒郊野岭、了无人烟，横死在这里一年半载都不会被安全区里的人发现。
　　秦纵对着顾念的掌心轻轻吹了吹气，又往上撒了点白色的药粉。
　　顾念手指一蜷缩，掌心刚要握起来就被秦纵眼疾手快地制止了。
　　顾念听到秦纵沉声道：“因为我被地上的玻璃碎渣刺破了手指，便想起来军部大门旁的地面上好像有几滴血迹。本来没抱着多大希望的，毕竟很有可能只是巧合，但是……”
　　但是他还是不顾一切地冲了出去，李乐他们只能一头雾水地跟在后面跑，看他像发了疯似的在地面上寻找着什么。
　　幸好命运眷顾，秦纵在军部大门外不远处又发现了几滴差不多的血迹。
　　这一定是顾念或者绑架顾念的人被刺伤留下来的。
　　得到这一线索后秦纵一刻也不敢耽误，顺着街道找了起来，直到找到了安全区南门，血迹断了，取而代之的是车轴印。
　　最近并没有联盟小队出城巡逻，这辆出城的车轮胎上沾满了安全区内的泥土，因此车轴印非常清晰明显。
　　当时李乐十分犹豫地问秦纵，“你确定要开车去追吗？就怕到时候发现这辆车并不是绑架顾念的车，一切都是我们弄错了……”
　　秦纵：“我知道，所以张非带着其他人继续留在安全区里找顾念，李乐、耀祖跟我出去追人。”
　　哪怕只有一丝可能性，他都要去试一试。
　　出了安全区没多远，轮胎上的泥土就越来越少，车轴印也渐渐淡化，最后完全看不见。
　　好在安全区外的这条路并不复杂，中途没有岔路口，秦纵打开了车内的定位，发现离这里最近的另一处安全区需要半天的车程，张行知本人还在这里，他不会把人送到自己够不着的地方。
　　因此秦纵着重在附近搜索，果然在行驶了几十公里之后发现公路旁的灌木有明显的碾压痕迹，并且再次看到了车轴印。
　　他们为了不打草惊蛇，就将车停在了路边，带上枪徒步前进，最后赶在方晨动手前抵达了林间小屋。
　　听完秦纵的讲述后，顾念抿唇笑了，忽然感觉手心的疼痛不算什么了，一切都值得。
　　“谢谢你。”顾念轻声说。
　　谢谢你坚定不移的选择和拼尽全力的寻找。
　　秦纵被顾念嘴角淡淡的笑容勾去了目光，他蹲在顾念面前，微微仰头看着顾念，两人的视线在空中触碰，半晌，秦纵眸中有光亮闪烁，伸手胡乱擦了擦顾念脸上的灰，闷头继续给顾念包扎伤口，“谢什么，以后不许跟我说谢谢。”
　　—
　　与此同时，一辆黑色的汽车穿梭在黑暗中，径直开到了林间小屋前。
　　车门打开，张行知戴着口罩，穿着还没来得及换下的白大褂，走向大门洞开的屋子，脸色阴沉。
　　一进门，一股浓郁的血腥味传来，伴随着啃咬的声音。
　　里面有两个活死人趴在地上，正迫不及待地撕扯着早就死透了的方晨，门口歪歪扭扭倒着一个男人，腹部的血已经流得差不多干了，地面被浸染成了黑红色。
　　听到活物的声音，活死人们的动作停下，僵硬地转头，半吊在眼眶里的眼珠晃晃悠悠，像是随时会掉下来。
　　“嗷——！”它们撇下不新鲜的方晨，一起扑向了站在门外的张行知。
　　然而还没等它们近身，两道枪声在林间响起，惊起一片飞鸟。
　　张行知收起枪转身就走，他迅速回到了车里，一拳狠狠砸在了方向盘上。
　　早知道方晨和这家伙这么不可靠，他就自己动手了。
　　现在好了，让顾念给跑了，以后肯定会更加难办。
　　张行知启动汽车，一路开回了安全区。
　　这一次他没有第一时间去研究所，而是回了家。
　　张行知踏进家门，立刻收起了脸上阴郁、愤怒的表情，装成和蔼的模样，他把外套递给崔阿姨，问：“晓晓呢？”
　　崔阿姨小声回答：“已经睡着了，您要和晓晓说话吗？我去叫醒她。”
　　“不用了。”张行知摸了摸微白的头发，“晓晓她平日不是很容易失眠吗？怎么最近睡那么早？”
　　提到此事，崔阿姨脸上绽开笑容，“因为晓晓交到好朋友了，每天都和好朋友玩得很开心，连食欲都增长了不少，气色也好多了。”
　　张行知“嗯”了一声，将沾上泥土的鞋换下，“以后还是不要总是带她出去和那个孩子玩了。”
　　崔阿姨愣住，不解，“博士，这是为什么？”
　　她最清楚张行知对张晓晓的爱护程度，巴不得张晓晓健康起来，现在好不容易有气色了，张行知却做了一个令人费解的决定。
　　张行知心中烦躁，倒了杯水灌下去，“外面毕竟不安全，晓晓还是要在家中静养为好……过几日，我将你们送到总部安全区去，我联系了那里最好的医生，一定能治好她。”
　　“可是……”崔阿姨欲言又止，她毕竟不是晓晓的亲人，没什么话语权，只好默默听从张行知的意见，回到房间开始冥思苦想明日该如何哄张晓晓。
　　张行知一个人坐在桌旁，以茶代酒，一杯又一杯地喝。
　　其实他不让张晓晓去和那孩子玩还有最重要的一点没说。
　　他知道默默是顾念的弟弟，顾念以后肯定会和默默说一些他的事，他害怕默默和张晓晓接触多了，最后自己那些罪恶被张晓晓知道。
　　半夜三更，张行知在床上翻来覆去久久不能入睡，寂静之中，他听到有人在轻轻敲他的窗户。
　　他们来了。
　　张行知翻身下床，披了件厚衣服就出了门。
　　他来到附近的巷口，只见里面有两个人穿着黑色的衣服，正一人靠了一边墙壁等着他。
　　“你来了，看你的表情，似乎计划进行得很不顺利啊。”男人正是那日最后向老于要疫苗的风衣男，他是议长的手下，特地来安全区帮张行知摆平一些事的。
　　张行知叹了口气，走进巷子以免自己被别人看到。
　　“是啊，我派去的两人都死了，顾念被人救走了。”
　　站在一旁的女人不屑地嗤笑一声，“那两个废物能干什么？到处都是破绽。所以你现在要我替你去杀了特殊体吗？”
　　男人喝道：“你疯了？议长不是要我们保证特殊体的性命吗？”
　　张行知听后也摇了摇头，“不，他对我还有用，只不过现在暂时想不到更好的办法将他弄到我这里来，拜托你们一件事。”
　　“什么？”
　　张行知：“我女儿张晓晓在这里我总是会分心，放不开手做事，麻烦你们三日后护送张晓晓去总部安全区吧，那里有我的亲戚，有他们照顾晓晓后我就能放手一搏了。”
　　顾念研制的疫苗有效，但他现在还不能让这个病毒消失……
　　如果顾念他们执意要和他对着干，他一定会让他们付出沉重的代价。
　　男人喝女人互相对视了一眼，他们在这里反正也不被张行知重用，这个老头子 戒备心太强了，他们还不如借此机会回到联盟总部去。
　　于是两人略微一商量，答应了送张晓晓去联盟总部安全区的要求。

Chapter84 做个了断
　　三日后。
　　军部校场上。
　　“啪！”
　　一枚子弹从滚烫的枪膛里穿出，撕破了空气，精准地打穿了五十米外的枪靶上。
　　顾念戴着护目镜，眯着眼睛仔细瞧了一眼，只见站在远处的秦纵小跑着到枪靶处扯下圆纸，带到顾念面前展开。
　　九环。
　　这是他迄今为止获得的最好的成绩。
　　“顾教授好厉害，我刚入军营的时候训练了半个月才能命中十环，你三日便能命中九环了。”齐耀祖不知何时和李乐一起过来，已经在顾念身后看了许久。
　　李乐带来了两瓶冰水放在草地上，笑着赞叹，“是啊，念念你射击真有天赋！我上学那会儿总是因为姿势不标准被教官罚站，可就是改不过来，到最后教官也嫌烦了，让我爱怎么打就怎么打了。”
　　齐耀祖：“怪不得每次看你瞄准总是觉得怪怪的。”
　　顾念听了他们的夸赞不由自主地抿了下唇，摸了摸耳根，这都是因为秦纵教得好。
　　然而一想到秦纵是怎么教他的，他的脸颊就有点发烫。仿佛后背贴上了对方坚实的胸膛，被人从身后完全环住，缠绕着绷带的双手被对方握住，每一个姿势、每一个细节都做到极致的标准。
　　最后秦纵还要在他耳边用低沉喑哑的嗓音问他会了吗，偶尔身后还会被一个硬邦邦的东西抵着。
　　这可真是要命……
　　在阳光下交叠的身影引人注目，因此顾念拼命地学，尽可能早点记住每一个要点，早点结束这让人脸红心跳的教学。
　　另一侧秦纵收拾好东西，贴心地替顾念摘下护目镜，“走吧，今天中午吃什么？”他的目光自始至终都没有离开过顾念，看着顾念穿上束身军装的模样嘴角微微上扬。
　　这几日很平静，张行知没来找他们的麻烦，但突然的平静更让人担忧，于是秦纵一有时间就带着顾念到校场上练习射击，以防不测。
　　校场上平日也会有一些联盟兵来进行体能训练，如果顾念穿着自己的衣服就太显眼了，本来想和身高稍微高一点的齐耀祖借军装，结果秦纵非要顾念穿他的，为此还特地连夜动手把裤脚收了一些。
　　虽然针线活做得十分粗糙，甚至有线头冒出来，但顾念看在他这么努力的份上，便接受了他的要求。
　　顾念喝了两口水，喉结上覆着一层薄汗，在太阳底下闪烁着点点微光。他一转头，正好捕捉到了秦纵直勾勾盯着他的目光，哭笑不得，“这个点食堂应该还没供饭吧，我们去外面好了。”说完，他又小声补了一句，“看什么看，还没看够？”
　　秦纵伸手将顾念头发别到耳后，突然正经起来，“没看够，永远都看不够。”
　　顾念仿佛被秦纵指尖灼热的温度烫到，偏了偏头，自顾自走在前面，“快跟上。”
　　他们几人一起去了离军部不远的一处小餐馆，秦纵心里一直惦记着顾念生日那天没有好好庆祝，这次特地给顾念点了一碗长寿面。
　　顾念很久没吃面了，头一次将碗里的食物全吃光了。
　　秦纵见顾念喜欢，意味不明地捏了捏手指，背着手去后厨学习了一阵，努力记步骤的模样比之前上学时认真了不知多少倍。
　　等他出来的时候李乐他们也都吃完了，正拉住桌子旁一个陌生人说话。
　　秦纵走近一瞧，认出这个人是张行知的助理。
　　果然有人按捺不住又要作妖了。
　　助理被几个联盟兵围在中间瑟瑟发抖，嗫嚅着说道：“我只是、是个传话的，具体情况我也不知道。”
　　秦纵堵住了他的去路，“怎么回事，你找谁？”
　　助理用力将衣服从李乐的手中扯了出来，战战兢兢地瞄了秦纵两眼，“张博士让我来告诉顾教授，他的弟弟最近很想他，今晚九点到北广场旁的废弃小作坊叙叙旧。还有……不准带人，只准顾教授一个人过去，否则后果自负。”
　　说完，助理就找准时机从秦纵的身侧挤了出去，推开门跑了。
　　顾念手里捏着餐巾纸，垂眼仔细捋了一遍刚刚那助理的意思。
　　张行知还是不死心，想要找机会弄死自己，上次失手了，这次换了一种方法，拿默默威胁，想要逼他乖乖就范。
　　真是如此的话，赵小姐想必也有危险，张行知一定是将两人全都绑走了。
　　秦纵也理清了头绪，眉心紧皱，“这老东西怎么就喜欢玩绑架这出？”
　　而且越玩越大，有一种没有后顾之忧、不要命的架势。
　　齐耀祖心情沉重，张行知不让他们跟着顾念，肯定憋了什么阴招，他出声问：“顾教授，你真的要去吗？你手上的伤还没好……”
　　顾念：“去，我必须去。”
　　有些事情是时候做个了断了。
　　他一直不明白张行知当初成立研究所的目的也是消灭病毒拯救人类，为什么要在实验室里关押活死人，还对能够制造出有效疫苗的他视为眼中钉，处处想要除掉他。
　　顾念觉得事情远没有表面上这么简单，上次被绑架的时候张行知没出面，今晚张行知亲自到场，是个套话的好时机。
　　—
　　晚上八点半。
　　晴朗的夜空繁星点点，一轮弯月遥挂在漆黑的苍穹上。
　　顾念换上了自己在研究所穿的工作服，独自走在空无一人的大街上。
　　离约定的小作坊越近，风就越大，吹得衣角哗哗作响。
　　一粒小石子儿被踩到，发出咯哒的声音。
　　小作坊里面没有开灯，黑洞洞的，顾念在门口站了一会儿，听到里面传来张行知沉重的声音，“进来。”
　　他犹豫了一下，打开门——
　　门内，一把手枪直直对准他的脑门，黝黑的枪口无声地逼着顾念不许出声。
　　顾念呼吸一窒，摊开双手，示意自己什么武器都没有，随后缓缓迈了进去，从里面关上了门。
　　张行知身后的地上瘫坐着被堵住嘴巴的默默和赵小姐。
　　他们今天上午出门买菜的时候被一男一女打晕，醒来后就在这儿了。默默害怕极了，脸上都是泪痕，看到顾念后两眼放光，呜呜的想要说话。
　　张行知完全卸下伪装，用冰冷的眼神剜了一眼不安分的小男孩，凶狠道：“闭嘴，否则我现在就杀了你。”
　　默默一抖，躲进了赵小姐怀里，不停地哆嗦。
　　顾念站在门口，直截了当地挑明，“我现在来了，你可以放他们走了，毕竟你的目标一直都是我。”
　　张行知“呵呵”笑了两声，脸上流露出感慨的神色，“你说的对，我就喜欢和聪明人打交道。哎呀……想起刚见面那会儿我还是很器重你的，你为什么一定要和我对着干呢？”
　　顾念毫不畏惧地与张行知对视，表面冷静，实际上因为瞄准自己的枪口手心已经出了一层薄汗。
　　他从未感受到大脑如此快速地转过，拼命地从张行知说的每一个字中抓住破绽。
　　他问：“什么叫和你对着干？你的目标不也是研制出疫苗让这末世早日结束吗？”
　　听到如此真挚的提问，张行知忍不住笑了起来，他的脸上浮现出一抹怪异的表情，像是恨与温柔交织，矛盾又病态，原本让他显得慈祥的斑驳头发，此时更像是他的伪装。
　　“我是傻子吗？我凭什么告诉你？除非你乖乖过来，让我将你绑住，用枪抵住你的脑袋，这样我才能考虑考虑。”
　　赵小姐焦急地朝顾念摇了摇头，她不想顺了这恶人的心。
　　可顾念没有半分迟疑便答应了，在张行知略显诧异的目光中走到他身边，奉上双手任由对方捆起来。
　　张行知将信将疑地将顾念所有口袋搜了一遍，确定对方真的没有带枪后这才稍微安心，迅速地用绳子将顾念的手捆了个结实。
　　“很好，看来你和你弟弟的感情真的很深，居然愿意为了他牺牲自己。”事情进行得很顺利，张行知满意地点点头，但随后笑得更猖狂了，“不过你也太天真了，真的以为我会放了这两人让他们出去乱说吗？呵……我现在就当着你的面杀了他们，只有死人的嘴巴最牢。”
　　顾念咬牙回头，“张行知……你言而无信！”
　　“哈哈哈哈！”张行知得意地笑了，从怀中抽/出一把尖锐的小刀，“是你太无用，连自己都保护不了还想保护家人？”
　　顾念愤怒地挣动绳索，“放开我！”
　　张行知将食指放在嘴边，做了一个安静的手势，“别乱叫。”随后，他又转头看向缩在角落里的默默，阴恻恻地勾了勾唇，“你要怪就怪你的好哥哥吧，谁让他触动了我的利益呢？病毒肆虐，但现在还不是结束的时候……”
　　他举起刀，“如果现在结束了，谁提供最好的设施给研究所做研究呢？记住……一切都是因为顾念。”
　　尖锐的刀狠狠刺下，眼看就要刺穿默默的头颅——
　　“咻！”
　　子弹从带着消音器的狙击枪中破膛而出，集中刀刃，巨大的冲击力震裂了张行知的虎口，将刀打到一边。
　　“什么……”张行知不可置信地看向漏风的窗户。
　　外面忽然天光大亮，一道道刺眼的光芒从手电筒中照射进屋子，像阴暗中的老鼠忽然被暴露在白昼里。
　　张行知握紧了手里的枪，嘴角狰狞地裂开，让人胆寒，“好啊，顾念，这是你逼我的！”
　　他抬枪就要立刻杀了默默和赵小姐，却听身后顾念命令道：“别动。”
　　张行知一回头，却见顾念不知什么时候挣脱了绳子，此刻手中拿着一把手枪，稳稳地对准了他。

Chapter85 逆光而行
　　张行知眼球凸起，因为惊讶，整个人不受控制地往后退去。
　　“你怎么……”
　　顾念扔掉手中的麻绳，在默默和赵小姐闪烁着泪花的震惊目光中一步步走向张行知。
　　对象是秦纵，这么好的资源自然不能浪费了。
　　这几天秦纵教了他很多格斗技巧，怎么将枪藏在袖子里，怎么将死结快速解开……
　　顾念学习能力很强，很快便记住了。
　　外面手电筒的亮光越来越强烈，不一会儿屋子周围就围满了安全区的居民。
　　他们下午临时收到消息，说张博士为了安抚民众情绪，今晚九点会在北广场附近为大家做一个简短的实验进度报告，感兴趣的人都可以去听。
　　若放在平时，居民们听不懂这些学术性的东西，不会有多少人在意。可前阵子刚发生了疫苗的事，大家都十分关心现在的科研进度，于是一传十十传百，乌泱泱来了不少人。
　　然而他们刚到这里就听到了张行知说的那些话，虽然人在屋子里他们看不见，但通过顾念和张行知的对话，大家已经看破了张行知伪善的面孔，此刻正用愤怒的眼神凝视着走投无路的张行知。
　　“联盟好吃好喝地供着你，结果你就是这么报答的？！”
　　不知是谁起了头，怒火中烧的居民们纷纷破口大骂。
　　“我们每天都盼着该死的病毒早日被消灭，盼着你们研制出疫苗，而你居然不想病毒这么快消失？你是想人类灭绝吗？”
　　“你个衣冠禽兽，人面兽心的家伙！”
　　“处死！不管你出于什么原因，你这种自私的人不配活着！”
　　……
　　张行知颓唐地站在原地晃了两下，他佝偻着背，这才意识到自己中计了。
　　他裂开嘴角，扶着眼眶摇了一下头，随后又笑出声来，“哈哈哈……没想到啊顾念，你这招将计就计用的可真好，看来你也不像我想象中那么单纯。特地赶来赴约，结果早早就在安全区里散播消息，把我的真面目揭露在众人面前。”
　　顾念紧紧盯着张行知的一举一动，他看到对方的手缓缓伸进口袋，立刻冷声说道：“别动，否则我开枪了。”
　　不久前在远处房顶架狙击枪的秦纵刚好赶过来，他一脚踹开房门，同样用枪指着张行知，然后把顾念拉到身后。
　　“别有小动作，乖乖跟我们回军部。”秦纵个字很高，站在低矮的小作坊里显得有些憋屈，他朝张行知手摸过去的方向歪了一下头，厉声道，“我叫你别动！”
　　手指已经放在了扳机上，只要轻轻一扣，张行知的头就会爆掉。
　　顾念走到一边将默默和赵小姐的绳子解开，护着两人先出去。
　　张行知“呵呵”一笑，双手一张，点了点头，“好，我不动，但我动不动结果都一样。”
　　秦纵眯起眼睛，“什么意思？”
　　张行知抬头看了看落灰的天花板，声音陡然阴沉了下来，“你们不会真的以为我这么蠢吧？绑架了人还约在安全区里谈判？来这里之前，我已经启动了安全区里的三个定时装置。”他轻蔑地哼了一声，“给你们两个选择，一，放我回研究所关掉它。二，把我押送到军部，随着装置的启动，整个安全区的人都得给我陪葬。”
　　冷酷的声音清晰地传到在场所有人的耳朵里，张行知就像一个毫无人性的变态，笑着慢慢走出小作坊。
　　“开枪啊，开枪杀了我吧，谁都别活着。要么放我走，要么一起死。”
　　围堵在门口的居民们像躲避什么邪祟似的向外退开，人们惊恐地面面相觑，不敢赌张行知话中的真假。
　　万一赌错，代价太大了。
　　顾念攥着手指，包扎的纱布上渗透出点点殷红。
　　没想到张行知已经疯狂到这种程度，到底是什么值得他做到如此地步。
　　秦纵举着枪倒退，冷峻的脸上浮现出憎恶和恶心，他高声下令，“所有人散开，让他回研究所。一队所有成员，放下手中武器。”
　　通讯器那端，潜伏在暗处随时准备接应的李乐他们神色复杂地回答：“收到。”
　　张行知迈步朝着研究所的方向走去，没人敢阻拦，只有秦纵和顾念紧紧跟在后面。
　　居民们踟蹰不前，有女人害怕地哭了出来，男人们抑制不住怒火，指着张行知的背影骂着最难听的脏话。
　　而张行知高傲地昂着头，像是享受身后人们恐惧的情绪似的，不慌不忙地走着。
　　顾念站在月光下，拉住秦纵的胳膊，无声地摇了摇头。
　　张行知这种小人，既然可以言而无信一次，就可以反悔无数次，就算真的如他所愿放他回去，他也一定不会这么轻易就关掉那个定时装置，甚至会以此为威胁，所求更多，直到他能够成功脱身。
　　秦纵明白顾念的意思，他也想到了这一层面。只是现在他们并不能弄清楚那个定时装置到底是什么，所以才会被对方牵着鼻子走，不敢轻举妄动。
　　必须找到张行知的软肋才行。
　　顾念灵光一闪，低声对秦纵说：“张晓晓。”
　　这是他目前唯一能想到的能够牵制住张行知的人了。
　　然而秦纵的神色却暗淡下来，“没用的，下午我让张非去找过了，张晓晓已经不在安全区里了。”
　　“什么……”顾念失声，唇瓣无力地张了张。
　　十几分钟后，他们到了研究所。
　　张行知一个人进去了，并且警告秦纵和顾念不许跟着，否则就自杀。
　　在研究所大门关上的那一刹那，顾念立刻抓住秦纵，“快，有安全区平面图吗？”
　　秦纵不知道顾念要干什么，但还是第一时间用通讯器问了李乐。
　　“有，我这就送过去。”李乐他们刚刚马不停蹄地赶往军部汇报情况，申请了增援，整个南区瞬间笼罩在一阵警报声中。
　　顾念蹲下来捡起路边的树枝，在地面上画着图，一会儿又站起身来回踱步，强迫自己冷静下来。
　　在他第三次捏手指的时候，秦纵忍无可忍，直接握住了他的手腕，将他的手指一点点掰开。
　　“流血了。”秦纵本就沉着的脸更黑了，他伸手从口袋里摸出新的纱布，三下五除二就将顾念手上被血浸透的纱布解开扔掉。
　　尽管心情十分沉重，可他的动作还是一如既往的轻柔。
　　干净的纱布一点一点缠绕住顾念的手掌，让他焦躁的内心获得了短暂的平复。
　　秦纵给顾念重新包扎好后又掀起顾念额前的碎发瞧了瞧头上的伤口，确认无误后说道：“行了，别攥手指了，实在不行你可以掐我。”
　　话音未落，远处传来李乐的声音，“来了！你要的平面图！”
　　顾念默默抽/出了被秦纵握住的手，轻咳一声偏开头。
　　“你们要这个做什么？”李乐不解地问。
　　顾念二话不说就将平面图平铺在地上，四角用石头压住，“估算张行知把装置藏哪儿了。”
　　秦纵挑眉，俯瞰着复杂到让人头晕的图纸，“这也能算？”
　　顾念“嗯”了一声，语速飞快，“一个能让整个安全区一起覆灭的定时装置体积必定不小，说不定拥有核爆能力，因此这种装置一定是藏在了某个较大、但人们一般看不到的空间里。”
　　李乐叉腰皱眉，“看不到的空间……比如呢？”
　　顾念头也不抬，“地下。”
　　此话一出，众人脸色皆变。
　　齐耀祖半天颤颤巍巍挤出一句，“他真该被碎尸万段。”
　　其他人都没说话，静静地看着顾念拿着树枝在土地上飞快地比划。
　　张行知之前说定时爆炸装置有三个，安全区是个正方形，要想在爆炸的时候尽可能地覆盖安全区，那么这三个装置的位置应该形成一个三角形，这就回到了最简单的面积问题。
　　……
　　不知过去了多久，只听顾念长舒一口气，“好消息，算出来了。坏消息，可能比我们想象的要大得多。”
　　秦纵凝视着平面图上被顾念圈起来的三处位置，两秒后，果断下令，“齐耀祖和李乐去一号点，张非带着你的小弟去二号点，我跟顾念去三号点，不惜一切代价，拆除定时装置！”
　　“是！”
　　众人听后没有任何犹豫，立刻回身去赶来的装甲车上拿可以凿开地面的电钻。
　　他们不管定时装置是真是假，也曾想过会是陷阱，也会畏惧死亡。但为了保证安全区全体居民的安全，他们可以向死而生。
　　秦纵将身上唯一的枪塞到了顾念手里，自己只握住了一柄短刀，另一只手拎着工具。
　　他们看想三号点的位置，互相对视了一眼。
　　“顾念。”秦纵侧着身子伸出手，他半边身子背着远处装甲车，明亮的车灯将他脸庞的棱角勾勒出来。
　　顾念听到秦纵的呼唤，坚定地用自己缠满绷带和纱布的手与他的交握在一起，原本心中那一丝胆怯和忧虑在此刻完全消散。
　　有彼此在身边，就是世界给的最好答案。以前都是一个人经历考验，这次变成两个人共同承担，还有什么好担心的呢？
　　他们一起走向研究所——三号点所在的位置，逆光而行。

Chapter86 有人在离开
　　“东西，东西呢？！”研究所里，张行知冲进体检室，疯狂地翻动着架子上的塑料管。
　　架子上的其他器皿随着张行知翻找拨动的动作摔在地上，里面的血液糊了满地，被踩出一个个脚印。
　　他要找顾念体检时的采血样本，虽然只有一点点，但总比什么都没有强。
　　张行知将体检室翻了个底朝天，终于在架子末尾找到了写着顾念名字的塑料管。
　　就是它……
　　张行知长长舒了口气，脸上的皱纹一松，肌肉微微下垂。
　　他将塑料管塞进衣服内侧的口袋里，然后又跑到自己办公室，慌慌张张地打电话。
　　“喂？快帮帮我。”
　　张行知看了两眼门口，呼吸急促，“我已经启动定时爆炸装置了，但军部的人肯定会想办法找到装置然后拆除定时器，你得替我阻止他们！”
　　电话那头的人不紧不慢，像是很不满意张行知和他说话的态度，“现在走投无路的局面是你自己一手造成的，我为什么要替你擦屁股？”
　　张行知大声吼道：“别忘了当初是谁要与我合作的！你要是不帮我，我就把你私底下干的那些勾当全曝出来。”
　　对方沉默了，几秒后，传来带着愠怒的声音，“疯子，真有你的。你要我怎么帮你，快说。”
　　张行知捏了捏眉心，闭起双眼想了想，再度睁眼的时候，眼神骤然发狠，“你不是在军部有人吗？这样，我把三个装置的位置告诉你，你让他派人蹲点，要是有人过去拆除定时器，就把他们都杀了。”
　　“你要我对联盟兵出手？你想死吗？”
　　“听着，这是唯一的办法能够让我有筹码逃出安全区，只要我活着，实验就会进行下去，我要是落到了军部手里，你就等着来陪我吧。”张行知说完就挂断电话，他赌对方不敢不帮他。
　　现在要做的，就是带上一切有用的东西，然后出去和军部谈判，让他们弄一辆车给他。反正能够控制定时爆炸装置的开关在他手上，只要定时器没有被拆除，他就有信心全身而退。
　　晓晓，爸爸马上就去总部找你……
　　张行知从抽屉里拿出一把手枪，快步走了出去。
　　—
　　西区，李乐和齐耀祖按照顾念圈的位置来到一片空地。
　　这里是一个垃圾场，臭气熏天。
　　两人二话不说动手开挖，埋头苦干了十几分钟，齐耀祖的铲子碰到了一个坚硬的东西。
　　“念念算的可真准。”李乐感叹一句，小心翼翼地挖去旁边多余的泥土。
　　一个巴掌大小的定时器显露了出来，上面的倒计时还有一小时。
　　齐耀祖扔下铲子，从口袋里掏出军用小剪刀，蹲下身来仔细打量了一下，“幸好还来得及，这个定时器的组装好想不难，咱们以前在军校的时候刚好学过。”
　　李乐也一同蹲下来，轻轻碰了一下，“嗯，剪刀给我，我来吧。”
　　拆除定时器很危险，稍有不慎就会引爆装置，导致被炸得渣都不剩。但李乐毫不畏惧，她上学时这种考验耐心和细心的学科每次都名列前茅，她有信心成功将它拆除。
　　齐耀祖这次没有跟她争，端起枪站在一旁看，时不时提醒一下。
　　定时器的线有八根，两人就这样慢慢剪了六根，还剩最后两根的时候，齐耀祖感觉自己的眼睛被什么东西刺了一下，他下意识地偏头，结果正好看到对面房顶上射过来的红心瞄准点。
　　“不好！”齐耀祖反应迅速，一把将李乐摁倒。
　　下一秒，一声枪响划破天空。
　　隐藏在夜色里的狙击手打了个空。
　　“有人要阻止我们拆定时装置，快，我掩护你剪！”齐耀祖一个翻滚爬起来，拿起挂在肩上的突击枪朝着房顶一阵扫射。
　　子弹打在砖头上火光飞溅，然而阻击手早已将头低下，躲在了墙后。
　　“快了，还剩最后一根了！”李乐趴在地上，手中紧紧握着剪刀，浑身被汗水浸湿。
　　齐耀祖警惕地环顾四周，不放过每一个角落。
　　剪刀的刀刃压在定时器的线上，“啪”的一声，上面倒计时的数字停住，然后消失，李乐大声喊道：“好了！”
　　她翻身就要站起身，可还没等她腰直起来，就被人飞身抱住。
　　“砰！”
　　四下一片死寂。
　　李乐的心脏猛然一沉，难以置信地盯着齐耀祖忽然放大的瞳孔。
　　“齐耀祖！”
　　只见向来大大咧咧、吊儿郎当的人不受控制地向前倒去，经常挂着欠揍笑容的脸上出现了一瞬间的迷茫和惊恐，脸色惨白。
　　李乐顺势撑住齐耀祖倒过来的身体，双手环在他的背后，摸到了温热的粘稠。
　　“血……流血了……”作为军人，她见证过许多人的死亡，心理素质向来非常强大已经几近麻木，可这一次，不知为何，她的眼中顿时泛起泪花，模糊了视线。
　　狙击枪本来瞄准的是李乐的头颅，但齐耀祖从身后护住了她，子弹径直穿过了他的心脏，那个最滚烫的地方。
　　李乐五脏六腑一阵绞痛，她的声音一下子变得哽咽起来，“不要！”
　　齐耀祖是她并肩作战的战友，不是亲人却胜似亲人，此时此刻，生命正飞速流逝。
　　狙击手见还是晚了一步，没能阻止李乐拆除定时装置，还误杀了一个联盟兵，便不敢在原地停留，从房顶跳下去跑了。
　　齐耀祖的下巴无力地凳在李乐肩上，嘴角溢出一丝鲜血。
　　被子弹击中的那一瞬间他并没有感觉到痛，而是在想——
　　太好了，李乐没有被打中。原来自己也有一天能够让李乐流露出这种担忧和伤心的表情。
　　值了。
　　李乐颤抖着去捂齐耀祖的伤口，然而血却源源不断地流出，没过多久就将整片后背染红。
　　“你别闭眼，坚持住，我背你去医务室。”李乐扔掉手中的东西，用尽全身力气将齐耀祖背了起来。
　　然而一个大男人还是有些分量，她向前踉跄了一下，差点连人带着齐耀祖一起扑倒在地。
　　李乐死死咬着唇，将干裂的唇瓣咬出了血，突然感觉有一只手抚上了自己的侧脸。
　　她咽下一声呜咽，看到齐耀祖的指尖勾着一根黑色的小皮筋。
　　“给……把头发扎一扎吧……”
　　豆大的眼泪再也抑制不住，从李乐的眼眶中滑落。
　　之前出任务的时候，齐耀祖总能在关键的时候变出一根小皮筋给她扎头发，以至于现在她都习以为常，每次用完都扔在宿舍抽屉里，她都数不清抽屉里有多少根一模一样的小皮筋了。
　　齐耀祖嘴里含着血沫，声音从喉咙里含糊地挤出来，“你之前……不是问我到底有、有多少根吗？现在……这是最后一根了。”
　　李乐偏头蹭掉眼泪，咬牙切齿地说：“休想骗我，你就是不想再给我送了！”
　　她深一脚浅一脚地往前走，双手紧紧箍住齐耀祖的大腿。
　　齐耀祖趴在她的肩头低低地笑了，最后喟叹似的，将头越埋越低。
　　他曾经想过无数种死法，被活死人咬死，或着出任务的时候牺牲……但从未料到会像今天这样，死在自己人手里。
　　他的目光沉沉，眼前越来越黑。
　　还没有告诉李乐自己的心意。
　　不过现在似乎不用说了。
　　就把这没说出口的秘密埋藏在心底，带入黄土好了。这样也好，不会给李乐带来困扰，以后她也可以没有任何负担地嫁人，拥有自己的生活。
　　耳畔的风在呼呼作响，像在送行，在唱着最后的挽歌。
　　黑夜之中，李乐背着齐耀祖踽踽前行，身后的身体由温热逐渐变凉，每一个脚印都沾血。
　　“齐耀祖？”李乐无声地张了张嘴，几乎用气音叫了一声。
　　然而空荡荡的街道上除了风声还是风声，身上的身体连呼吸都没有了。
　　李乐双腿一软，单膝跪在了地上，她的发丝因为汗液黏在脸上，心痛到无法呼吸。
　　齐耀祖走了。
　　永远地走了。
　　白天还在嘻嘻哈哈的人再也不会回来了。
　　李乐攥紧了最后一根小皮筋，抽噎着去摸齐耀祖的脸。
　　对方好像并不痛苦，甚至嘴角微微勾起，没有人知道他最后一刻在想什么。
　　长长的街道仿佛没有尽头，皎洁的月光给整个世界都镀上了一层银白。
　　有人在相爱，有人在离开，有人的生命永远定格在了黎明之前……
　　研究所里。
　　因为室内结构错综复杂，顾念和秦纵找了半天也不能确定三号点最终的位置。
　　他们飞快地穿过走廊，刚拐过一道转角。
　　电光火石之间，秦纵带着顾念一个低头避开了射过来的子弹。
　　他们居然和张行知迎面撞上了。
　　张行知手里拿着一个黑色的公文包，步步逼近，声音冰冷，“谁让你们进来的？！给我退后！信不信我直接按下按钮，让所有人一起陪葬？”
　　为了稳住对方情绪，秦纵将顾念护在身后，慢慢向后，手在身前做阻挡的姿势，“别冲动，我们出去……”
　　他们在张行知的逼迫下一步步朝着研究所门口退去，顾念目光下垂，看到插在秦纵身后的手枪，不动声色地用手去勾。
　　就在他快要碰到的时候，一个出人意料的声音冷不丁打破了僵局。
　　“爸爸！你在做什么？！”
　　张晓晓坐在轮椅上，鬼魅一般出现在了张行知身后，满脸皱纹，头发花白，颤抖着瞳孔盯着眼前的一切。

Chapter87 最后一次自作主张
　　张行知浑身一颤，发狠的双眼忽然失去了焦点，他步履不稳地晃了晃，僵硬地回头像是转动生锈的机械。
　　他看向张晓晓，唇瓣翕动，“晓晓……你不是去……你怎么会在这里？崔阿姨呢？”
　　张晓晓看上去比以前更加瘦弱了，说是皮包骨头也不为过，蜡黄的肤色像老年人一般皱褶起来，别说十岁左右的女孩了，就算六十岁的老人都比她看起来健康。
　　她的头发已经掉得差不多了，稀疏到无法再用蝴蝶结夹起来。
　　秦纵和顾念对视一眼，同样也没想到张晓晓会出现在这里。
　　张行知向前一步想要拉住张晓晓的手，“快回去，这不是你该来的地方。”
　　他表面镇静，实际内心已经抑制不住地慌乱起来。
　　张晓晓在这里，他有了挂碍，内心总沉甸甸的，无法全身心和军部抗衡，头脑也逐渐转不动了。
　　然而张晓晓却对他避如蛇蝎，转着轮椅向后退开一大截距离。
　　女孩的手臂枯瘦如柴，紧紧抓着把手，质问道：“爸爸，你为什么要将我送到总部安全区去？你要做什么？什么叫我走了之后你就能放手一搏了？”
　　张行知愣住，抬起来的手缓缓放下，磕绊了一下，“你、你怎么会知道？”
　　真的是这样！
　　张晓晓鼻尖一酸，眼泪控制不住地溢满眼眶。
　　那日张行知很晚才回来，她在装睡骗过了崔阿姨，在房间内听到爸爸不让她再去找默默玩了，还要把她和崔阿姨送走。
　　她很难过也很生气，可不知怎么和爸爸表达自己的不满，在床上翻来覆去睡不着，半夜忽然听到外面传来动静，便偷偷跟着爸爸，在窗后将他与两个陌生人的对话都听进了耳朵。
　　张晓晓很聪明，直觉告诉她将会有什么大事发生，爸爸要一个人留在安全区可能会有危险。
　　因此她今天早上格外小心，在门缝中看到崔阿姨朝她的牛奶里抖着白色粉末，于是在吃早饭的时候，她趁着崔阿姨不注意将牛奶全部吐掉，等他们将装晕的她抱到车里后，她独自溜了出来，怕被找到便躲进了研究所。
　　只是没想到，有危险的不是爸爸。
　　爸爸好像才是创造危险的那个人。
　　张行知抹了一把头上的汗，感到一阵口干舌燥，“乖，你过来，爸爸把你送到你该去的地方。”
　　可是回应他的是张晓晓凄厉的喊叫。
　　“不要！你为什么要骗我！为什么要拿枪指着别人！你不是坏人为什么要这么做！”
　　在张晓晓的心目中，张行知一直都是高大慈祥的模样，从未有过如此狼狈疯狂的时刻，她不能接受眼前这个汗流浃背、目光阴狠的人是她的爸爸。
　　秦纵慢慢伸手拔枪，然而张行知像是背后长了眼睛似的朝天花板开了一枪，胸膛剧烈起伏，“别动！”
　　“啊啊啊！”张晓晓尖锐的叫声仿佛有某种穿透力，震得人耳膜几乎破裂。
　　看到张晓晓抓狂的样子，张行知急切地靠近，“晓晓——别激动！”
　　张晓晓大喊：“我要你跟我说实话！我要知道真相！”
　　“好！我跟你说！”张行知害怕张晓晓一口气喘不上来，连忙安抚道，“爸爸做的这一切都是为了你，别担心，你很快就会好起来的。”
　　十年前，张行知老来得子，有了张晓晓。
　　可是张晓晓是个早产儿，并患有先天性疾病，几年前又被查出不治之症，医生说她活不过十五岁。
　　张行知爱女心切，想给张晓晓一个完整的人生，于是整天泡在实验室里研究怎样才能救张晓晓。
　　五年前，他升职成为研究院院长，在举国民众的期待中正式开启了永生计划。
　　他想研究出一个新的基因序列，将其缝到人类的遗传密码中，经过不断复制，让人摆脱死亡的威胁达到永生的目的。
　　这样他就可以救张晓晓了。
　　谁知，研究过程中出了意外，病毒袭卷了整个世界。
　　张行知是当年永生计划的发起人，但不是主要负责人，幸运地从人民的声讨声中全身而退。
　　但他不甘心就这么放弃研究。
　　毕竟活死人也算是另一种意义上的永生。
　　他坚信离自己要找的答案不会很远，于是又在安全区内组织起了研究所，美名其曰研究疫苗，实际上他利用联盟提供的帮助，暗中继续着对改变基因的研究。
　　可是整整五年时间，他都在原地踏步，直到……顾念的出现。
　　血检结果表明，顾念的血液里有一种神奇的东西，病毒并不能靠顾念的血液进行传播。
　　因此多年未招新人的研究所破例任聘了顾念，就是为了有朝一日能够用上顾念的血。
　　“爸爸是为了救你，时间已经不多了，晓晓，你相信爸爸一次，爸爸不会害你。”
　　听完张行知的坦白，在场的三人神情各异。
　　顾念皱着眉，无法想象张行知这个局设得有多大，这么多年过去，全人类似乎都在他的算计当中。
　　秦纵则咬着牙，拼尽全力才克制住自己没有冲上去将张行知活活打死。
　　从病毒爆发至今，无数人因此丧命。
　　而真正的罪魁祸首居然为了救自己的女儿包藏祸心，用联盟最好的资源害更多的人。
　　“所以……那些曾经失踪的研究员也是你干的？”顾念冷声问。
　　“是啊。”张行知索性抖了个彻底，“还记得二楼那间密室吗？里面那些被你们爆头的活死人，里面就有失踪的研究员。不过真正杀死他们的不是我，是你们。”
　　话落，张晓晓失声打断，“我不信！”
　　她转动轮椅掉头就走，眼泪噼里啪啦地落下。
　　她感觉自己浑身上下被业障缠绕，无数的手从地底钻出要将她拉下去。
　　如果真的像爸爸所说的那样，她就是一切霍乱的源头。
　　张行知大步追了上去，秦纵和顾念紧紧跟着。
　　张晓晓头也不回地来到实验室，不由分说地从试验台上拿起解剖刀。
　　张行知被这一幕吓到，立即在门口站住脚，“别乱来，把刀放下！那不是小孩子该拿的东西！”
　　张晓晓嘶哑着嗓子，哽咽着说道：“爸爸……你这么做不对，是坏人。停下来好不好，求求你了，别再牺牲更多的人了。”
　　“爸爸这么做是为了给你一个完整快乐的人生——”
　　“才不是！”张晓晓嘶吼起来，“我一点都不快乐！以前是，现在是，以后也是！你有没有问过我的意见？你现在正在伤害的这些人才是真正给我带来快乐的人！”
　　她的视线落在顾念身上，哇的一声哭了出来。
　　张行知心急如焚地劝道：“别闹脾气了，你这个名字的寓意就是乖巧明事理，你怎么……”
　　张晓晓抹着眼泪，抽泣反驳，“不对，晓晓的意思是‘笑笑’，希望我一生快乐幸福，每天都充满笑容。”
　　顾念的心口像是被针扎了一下，刺痛顺着神经蔓延。
　　虽然想让张行知就此收手，但他也不想因此伤了张晓晓这个不知情的无辜女孩。
　　顾念不顾秦纵阻拦，慢慢向前靠近，压着声音语气温和，“晓晓，我们都喜欢你，默默还想和你一起玩呢，把刀放下，我们聊聊吧。”
　　张晓晓的神色出现了一秒的迟疑，握着刀的小手开始不断颤抖。
　　她也不想这么做，可现在她觉得好累，背负了太多罪孽，想不到有别的办法结束。
　　反正病情比想象中严重得多，她撑不过今年冬天。
　　张晓晓深深地看了张行知一眼，眼球凸起，“爸爸，别拿我当借口了，如果这样能让你住手的话……”
　　她的一生短暂又悲哀，没有幸福只有痛苦。生不如死的每一日，她都盼星星盼月亮，盼着有人能够不嫌弃她的外表和她成为朋友，以此点燃生的火焰。
　　然而现在真相大白，刚点燃的一小簇火苗被一场大雨浇灭。
　　张晓晓毫不犹豫地用解剖刀扎进自己的心脏。
　　这个该死的、肮脏的生命，早该结束了。
　　“不要——！”、“晓晓！”
　　顾念第一时间冲了过去，却被后到的张行知一把推开。
　　张行知跪在地上，抱住了瘫倒在轮椅上的张晓晓，鲜血染红了两人的衣服。
　　顾念眼眶酸涩，难受地捂住了心口。
　　大人的错误，为什么要让孩子承担？
　　秦纵扶助他，脸上的神情也十分错愕。
　　晓晓，笑笑……
　　弥留之际，张晓晓仿佛又回到了那个一起玩水枪的午后，她艰难地转动眼珠，注视着远处顾念苍白的脸，笑着闭上了双眼。
　　实验室里回荡着张行知哀恸的喊声。
　　秦纵揽住顾念的肩将人往外带，“快走。”
　　张晓晓一死，没人知道这个疯子会做什么事。如果张行知有半分忏悔的意思，他看到张晓晓歇斯底里的时候就会收手了。
　　顾念咬了咬牙，哽着喉咙，跌撞地和秦纵向外跑。
　　他们还要将三号点的定时装置拆除，但三号点的位置实在难找，地面也铺满了地砖难以挖掘。
　　秦纵肩头的通讯器沙沙响了两声，“报告报告，二号点定时装置已拆除完毕，一号点也拆除完毕！”
　　秦纵脚步猛地停下，顾念猝不及防整个人撞到了他的后背。
　　“怎么了？”顾念心中升起一股不好的预感。
　　只见秦纵按住通讯器，“三号点还未拆除，通知所有人撤离东区。”
　　说完，他弯腰一把将顾念扛起来。
　　顾念眼镜滑落鼻尖，“秦纵？！”
　　对方将他向上托了托，大步向外走，“对不起，我保证这是最后一次自作主张。”

Chapter88 你受伤了
　　警报长鸣，划破破晓的天光，仿佛葬礼的进行曲。
　　安全区内，研究所所在的东区住了许多居民，一时半会儿竟然难以全部撤离。
　　本就不太宽敞的街道上，大人怀里抱着小孩，老人互相搀扶，从睡梦中惊醒，逃难似的往其他区跑。
　　这种警报声是他们毕生的阴影，每次响起，安全区内伤亡都万分惨重。
　　张非他们拆除完二号点后就等在东区警戒线外，装甲车的大灯照亮了远处走来的身影。
　　“队长！顾教授！你们怎么……”张非看到秦纵强制性地把顾念扛在肩上，话到了嘴边又咽了回去，不知道他们之间发生了什么。
　　顾念头朝下捶打着秦纵的肩背，半边身体悬空，因为一路的挣扎而剧烈喘息，“秦纵我告诉你，别想一个人去拆定时器，说好一起的，放我……下来！”
　　从来没骂过人的顾念爆了粗口，当着军部这么多联盟兵的面被秦纵扛和让秦纵一个人身处险境一比，前者显得如此渺小，微不足道。
　　顾念扯住秦纵的衣服，一口咬上了秦纵的肩膀。
　　秦纵的眉毛一皱又一松，露出一抹得意的痞笑，“用点劲，是没吃饭吗？”
　　“你他妈！如果你把我一个人丢下，以后你再也别找我了！”顾念威胁道。
　　然而秦纵置若罔闻，他将顾念径直扛到了装甲车门前才把人放下。
　　顾念当即就要站起身，结果被人一把摁坐下。
　　“嘘……别说话，没时间了。”秦纵蹲下来仰视着自己的爱人，双手捧住对方的脸，望进对方泛着水光的眸子里。
　　真好看。
　　他想。
　　顾念是他这辈子见过最好看的人。
　　秦纵一瞬不眨地盯着顾念，拇指极轻极快地扫过顾念脸上不知怎么划出来的一丝血口，语速飞快地说道：“听话，你待在这里。研究所内部构造太复杂，基本没可能在时间归零之前拆除装置，但还有一个办法，那就是从张行知身上把能够控制定时器的遥控器关闭。”
　　顾念抓住秦纵的手，“那之前在研究所你为什么不说？我可以和你两个人一起上——”
　　“因为张行知手里有枪，他刚失去女儿处于疯癫的状态，我要保证你的绝对安全。”秦纵喉结滚动，“我知道擅自做主很自私，但请你相信我，只要你好好的，我就可以放心跟他搏斗……等我回来……别哭。”
　　温热的手指擦过微凉的脸颊，顾念这才发现眼睫上抖落下泪水，在苍白的脸上留下泪痕。
　　能不去吗？
　　顾念的心里不断重复着这个问题。
　　可东区的居民太多了，撤离速度十分缓慢，一旦爆炸，后果将不堪设想。
　　他的脊背因为痛苦和挣扎而深深弯曲，手指攥紧了秦纵的衣服，手背青筋浮现。
　　他的身体绷紧到极致，所有声音压抑在嗓子里，猛然抖了一下，咽下刺痛。
　　“好，我相信你。”
　　听到这句话，秦纵脸上绽开了笑容，又渐渐消失，掌心最后再摩挲了两下细腻的皮肤，随后……他攥着拳头站起，转身朝研究所的方向走去。
　　“队长……”张非瞪圆了双眼，喃喃自语。
　　有联盟兵见状想要跟着一起去，可疏散居民的人手本就不够，分不出多余的人帮秦纵了。
　　在他身后，是无数人企盼热切的目光。
　　秦纵虽然没有回头，但他知道顾念一直在看着他。
　　看着他前行在天光之下，走向一切罪恶的源头。
　　在涌向警戒线的人潮人海中，他成了唯一的逆行者。
　　将子弹上膛，弹匣清空。
　　秦纵迈进了研究所大门。
　　—
　　实验室里。
　　张行知一个人坐在张晓晓身旁许久都没有动弹。
　　他花白的头发七横八竖，像遭人疯狂拉拽，目光呆滞。
　　自己所做的这一切，初衷都是为了张晓晓。
　　可事到如今，张晓晓身体冰凉，早没了气息。他就像竹篮打水，最终落得一场空。
　　张行知不理解女儿为什么不站在他这一边，他怎么都想不通，拥有一个完整人生有什么不好。
　　他这么努力去为她争取，甚至不惜害人，可她倒好，轻飘飘结束了自己的生命。
　　张行知双目赤红，愤怒地一拳砸在地上，骨头差点碎裂的疼痛让他清醒了几分，忽然浑身瘫软地双脚蹬着地面向后。
　　他的内心早已经历过绝望和悲伤，现在浮现出来的是麻木和空洞。
　　为什么要生气？
　　张行知颤抖着看向自己沾满鲜血的双手，然后缓缓抱住了头。
　　既然是为了张晓晓，那他现在心口的不甘和屈辱是什么？
　　还是说，在漫长的时间里，真真假假，他已经分不清实验继续下去的意义到底是什么，也分辨不出其中到底有没有自己的私心了。
　　张行知不愿面事实，颤颤巍巍地从口袋里掏出了控制爆炸装置的遥控器，盯着看了几秒。
　　随后，毅然决然地抬起拇指摁下去。
　　活着太痛苦了，而现在他也没有继续的理由和动力了，不如拉着所有人一起陪葬。
　　这个世界本就是不公的，凭什么别人可以无忧无虑地拥有健康的人生？
　　而他现在，就要消灭这种不公，统统拉下地底。
　　张行知闭起眼睛，随着手指的下落等待爆炸的轰鸣声响起的那一刻。
　　然而，还没等他的手碰到按钮，枪声就快他一步响起。
　　“啊——！”张行知惨叫一声，子弹贯穿了他的手掌，两根手指直接被打飞，鲜血四溅，手中的开关被甩到角落。
　　秦纵飞身跃过身前的障碍物，一脚将开关踢了出去。
　　张行知反应也很快，立刻用没受伤的那只手扣下扳机。
　　“砰、砰、砰！”
　　张行知因为剧烈的疼痛导致手抖，枪口抬得有些高了，加上秦纵下意识低头，火光擦着秦纵头顶的发丝过去，险些就被爆了脑袋。
　　“还给我！”
　　张行知死也要拉着垫背的，能拉多少拉多少，他不允许有任何人来妨碍他。如果有，那就一起死。
　　秦纵迅速抓起地上的遥控器，一边向前跑一边去看上面的数字——
　　00:02:14……
　　居然只剩两分钟了。
　　他掀开盖子，闪身躲到墙后，看着眼前的两个颜色不同的按钮犯了难。
　　到底哪个是启动的，哪个是关闭的？
　　百分之五十的概率，他却赌不起。顾念还在等他回去，他要百分之百。
　　就在此时张行知赶到，巨大的枪声回荡在走廊里，让两个人都出现了短暂的耳鸣。
　　秦纵身形矫健，就地一个翻滚，留下地面几个弹坑。
　　他回身开了两枪，逼退了张行知，然后争分夺秒地用指甲撬开了遥控器。里面有四根线交错连接着，与拆除定时装置的方法相同，只要将这几根线按照顺序剪断就能够使遥控器自动关闭。
　　张行知站在原地喘着粗气，用枪托使劲敲击着墙面，嘶吼道：“给我出来！就算你关掉了又怎样，你跑不掉的！我会带着你……下地狱！”
　　秦纵蹲在拐角后，手枪放在一旁，从腰间抽出小刀，使劲割着数据线。
　　张行知哈哈一笑，“抓到你了。”
　　秦纵同一时间割断了最后一根数据线，看着遥控器上的数字永远定格在了00:00:18。
　　“砰！”
　　—
　　顾念一直是个无神论者，可在秦纵离开后他开始虔诚地祈祷。
　　他的双手紧紧交握在一起，手心汗渍黏腻，内心猛然一悸，像踩空了台阶，从万丈高空旋然坠落。
　　“张非……”顾念站了起来，跌跌撞撞地走到张非面前，问道，“秦纵已经去了多久了？”
　　同样一脸焦急的张非拉开装甲车驾驶室的窗户扫了一眼仪表盘上的时间，估算了几秒，“好像快有半小时了。”
　　顾念没站稳，向后退了退。
　　半小时……
　　研究所没有爆炸，秦纵也没有回来，到底发生了什么？
　　顾念忍不住想要冲破警戒线，却被张非死死拦住。
　　“顾教授你冷静点！”
　　“……放手。”
　　“队长特地让我看好你，你不能过去！”
　　听到关于秦纵的话，顾念铆足的力道一卸，茫然地看着东区已经快撤得差不多的居民。
　　正当他快要支撑不住快要急疯的时候——
　　张非大喊一声，“啊！出来了！”
　　顾念簌地抬头，瞳孔中映照着一个小点，从研究所里踉跄出来。
　　不知是体力不支还是受伤了，秦纵没走几步忽然膝盖一软，单膝跪了下来。
　　“秦纵！”
　　顾念甩开了旁边人的手，冲破了警戒线，生死不顾地朝着秦纵的方向飞奔了过去。
　　秦纵大老远地就向他伸出一只手，头发被汗水浸湿，一缕一缕地闪烁着微光。
　　与此同时，秦纵身后的地平线上，绚烂的霞光亮了起来，一轮红日的尖头缓缓跃出了山川河海。
　　秦纵的掌心包裹住顾念的指尖，像是握住了什么弥足珍贵的宝贝。
　　“看吧……我成功了。”
　　秦纵一开口，颤抖的气息传到顾念的耳朵里，顾念眼神一变，立刻跪下来撑住秦纵向前倾倒的身体。
　　“你受伤了？！你伤到哪儿了？”
　　顾念在秦纵身上不断摸索，最后被秦纵抬起的手捉住。
　　他将头埋在顾念肩窝，喘着气，“没事，小伤，应该被子弹打中肋骨了……”
　　说得轻松，可下一秒，秦纵眼前一黑，倒在了地上。

Chapter89 尘埃落定，九月飞雪
　　顾念在半空中攥住了秦纵滑落的手，眼泪忽然像断了线似的往下掉。
　　他强压下心脏处袭来的疼痛感，慌乱又迷茫地抬头，从喉咙里发出几声几乎破音的嘶哑。
　　“来人……来人呐——！快找医生……”
　　两人交错的指尖一片滑腻，空气中弥漫开血腥味。顾念红着眼眶，朦胧中看到张非带着两个联盟兵狂奔过来。
　　“队长！快！将他抬起来，小心点别碰到头！”
　　顾念紧紧攥住秦纵的衣服踉跄地跟着站起来，陡然感到一阵头晕目眩，无法直起腰来，发现自己手脚、口唇甚至全身发麻。
　　秦纵的衣角从手心抽离，但他没有任何力气去抓住。
　　张非将秦纵抬到担架上，一转头就看到顾念一手掐着脖子，一手撑在地上，大张着嘴喘不过气来。
　　是换气过度！
　　张非立即蹲下就要帮顾念，却被顾念一把推开。
　　“哈……不要……去、去帮他们……”顾念脸都憋红了，脖颈上泛起青筋。他知道换气过度该怎么办，现在需要人帮忙的是秦纵。
　　他捂住了自己的口鼻，感受心脏一下一下的撞击，闭上了酸涩的眼睛。
　　张非听后也顾不上多问，跟其他三人抬着担架跑了起来。
　　朝阳洒向人间，将大地铺满金黄。
　　顾念控制不住地痉挛着身体，汗水从额头上流下，落在颤抖的眼睫上，腌疼了眼睛。他眯起视线，凝视着躺在担架上已经失去意识的秦纵，直到对方消失在装甲车后，他才渐渐缓了过来。
　　军部的人在靠近。
　　其中有个上校出列，朝顾念敬了个礼，“请问三号点是否已排除安全隐患？”
　　顾念身形一晃，撑着膝盖站了起来，“是。”
　　上校下令，“前进！”
　　联盟士兵端着枪，鱼贯而入。
　　不多时，就有人从里面抬出了张行知和张晓晓的尸体。
　　顾念的目光透过布满尘土和鲜血的镜片落在张行知的身上。对方胸前被插了一把军刀，想都不用想就知道是秦纵的。生前显然经历过激烈的打斗，而他的手里仍然紧紧握着一把膛壁滚烫的枪。
　　那就是把秦纵打伤的枪。
　　联盟兵从张行知的口袋里搜出了一叠信纸，意外得知了张行知和联盟总部那位议长的关系。
　　军部首长神情严肃，立刻将此事视为近五年来最严重的违法犯罪案件，并直接以密报的形式将来龙去脉发给了驻扎在总部的军部。
　　那边的回应也十分迅速，当即决定实施抓捕行动。
　　这是一次关乎到人类存亡的历史性时刻。
　　所有迷雾都将在阳光的照耀下消散。
　　等周围人散得差不多了，顾念独自上前来到张晓晓身边。
　　被蒙在鼓里的孩子才是最无辜的，一辈子没有几天健康的生活，也从未体会过真正的爱和幸福。
　　天光已经大亮，安全区内的血腥味吸引来了几只乌鸦，停在房顶上，歪着头，用血红的眼睛打量着地面。
　　顾念脱下身上的外套，伸手弹掉了上面的灰，然后轻轻盖在了张晓晓的身上。
　　愿天堂没有病痛，周围都是你爱的人，和爱你的人。
　　做完这一切，顾念艰难地咽下口水，一瘸一拐地朝着军部医务室的方向走去。
　　他到的时候秦纵已经进了手术室，外面围了一圈人。
　　他在人群中找到了张非，被张非胸前沾上的鲜血刺痛了双眼。
　　“他怎么样……医生有没有说……”顾念犹豫不定地开口，声音沙哑至极，像揉了沙砾进去。
　　张非安慰道：“放心吧，队长他福大命大得很，子弹擦着肺下过去，没打中要害，只是失血有点多导致昏迷了。”
　　顾念深深吸了一口气，倒退两步靠在墙上，绷紧的咬肌一松，连手指都舒展开来贴在冰冷的墙上，蹭了满手的灰。
　　他们站在门外陪着，里面的那间屋子却忽然传来一阵骚动。
　　房门打开，一个盖着白布的人被医生推了出来，身后跟着眼神空洞的李乐。
　　张非和顾念对视一眼，纷纷挤了过去。
　　张非抓住李乐的肩膀问：“姑奶奶，你怎么了？一晚上不见怎么跟憔悴了十几岁似的？”
　　李乐没说话，只是一直盯着前面被推着的人。
　　顾念唇瓣裂口，皱眉说道：“齐耀祖呢？怎么没看见他？”
　　“对啊，耀祖人呢？今晚咱们可立了大功，肯定会被联盟表扬，说不定还能授予个三等功、二等功啥的，可得一起庆祝庆祝！”张非神采飞扬，抱着枪就开始畅想今后的日子，“这小子也算对得起他的名字咯，光宗耀祖，嘿！”
　　然而李乐却始终低头咬着唇，身体小幅度地抖动。
　　顾念察觉到不对劲，耳畔像被人用铜锣敲打，在脑海中炸出闪电。他怔怔回头，看向盖着白布的身体，手脚冰凉。
　　张非原本乐呵呵的，跟着顾念的目光随意扫了一眼，旋即笑容僵住，无法接受地死盯着前方。
　　“不、不可能吧……李乐，你开什么玩笑啊？”
　　齐耀祖上学的时候实战成绩可好了，一队里除了队长，最让人省心的就是他了，怎么会……
　　张非的话像按到了什么开关，李乐忍耐到了极限，早已干涸的眼眶中再次涌出泪水。她冲了过去，伸长了手想要把白布掀开，却被周围的医生拦住。
　　“齐耀祖！你他妈的给我回来！再也不用轮值了，你小子别想一个人偷着乐！听到没……呜呜回来……”
　　任凭李乐怎么捶打，两个医生坚决不放手。
　　“人死不能复生，节哀顺变。”
　　张非被钉在了原地，久久没有动弹。但他壮硕的身躯居然开始发颤，胸膛剧烈地起伏起来。
　　顾念终于听清了——齐耀祖死了。
　　前不久还在打打闹闹的人，活生生的就没了。
　　说走就走，连一句话都没留。
　　他们跑上前去，和李乐一起不顾医生的阻拦，追到了外面的朝阳下。
　　其余旁观的联盟兵知晓了白布下是谁后，纷纷跟了出来，他们整齐地排成了两排，脱下头上的帽子拿在手中，肃穆地看着身前。
　　李乐握住了从白布下露出来的手。
　　这只手算不上好看，虽然十指纤长，但关节擦破流血，甚至有的错了位。
　　他的掌心很大，李乐需要两只手才能完整包住。
　　在末世里，因公牺牲的军人并不像和平年代那样有一方属于自己的墓地，他们的尸体会被火化，尚有家属在世的就让家属领走，没有家属的，就会将骨灰扬于天地之间，到最后一个念想都没了。
　　“该走了，请节哀。”
　　医生抱歉地催促道。
　　李乐身影一抖，抬眼望向刺眼的旭日，“等一下。”
　　她扯下自己头上的小皮筋，轻轻套回了齐耀祖手腕上。
　　“你送给我那就是我的东西了，现在……我将它送给你，好好收着，千万别弄丢了，听见没？”
　　傻子。
　　听说人死后灵魂一时半会儿不会离体，这时候别人说的话都能听见。
　　李乐嘴唇动了动，像是有什么话呼之欲出，但最终还是抿住了。
　　就这样吧……
　　齐耀祖到死都没说的话，她也就不说了。被听到了的话对方肯定不得心安，有些事情点到为止，千万别扰了他离开的路。
　　医生们推着齐耀祖离开，联盟兵们齐刷刷敬礼送别。
　　张非和李乐并肩站着，缓缓抬起了右手。
　　风扬起在场所有人的头发，也如同齐耀祖在和他们告别……
　　送走齐耀祖后李乐也离开了，她带着沉重的心情去通知了齐耀祖的家人。
　　齐耀祖的妹妹当场嚎啕大哭起来，抱着自己心爱的玻璃瓶，里面装满了彩色的糖纸，每一个上面都是哥哥和她一起画的小人。
　　齐耀祖年过五十的父母互相搀扶着，泪眼婆娑地白发人送黑发人。
　　联盟总部那边不到一天就出了结果，军部暗中布局，成功抓捕了议会长，并将搜集到的证据全部公之于众。
　　带着张晓晓离开的崔阿姨半路发现张晓晓不见，连忙回头去找，可找了一夜都没找到，最后在广场上看到了盖着衣服的冰凉尸体，整个人瘫坐在地上。
　　“晓晓……晓晓，我是妈妈啊……你睁开眼看看妈妈……”她手脚并用地爬向张晓晓，将本该烂在肚子里的秘密哭了出来。
　　你不是没人爱你啊。
　　一直有人在不计一切回报地爱你、陪伴你……即使不能说出口。
　　医务室那边，秦纵的手术很成功。
　　之前都是他守在顾念病床前照顾顾念，现在也轮到顾念照顾他了。
　　他整整昏迷了两日，在顾念的精心照料下，于一个阳光明媚的午后睁开了双眼。
　　下巴上已经长满了青茬，磨得顾念皮肤生疼，脸红了一片。
　　顾念一想起秦纵自作主张一个人赴险的事就生气，一拳打在对方的肩膀上。
　　明明没使多大力气，秦纵却一副疼得龇牙咧嘴的样子让顾念慌了神。
　　他以为自己下手没轻没重，打到了秦纵某处伤口上，连忙探身查看，却被秦纵使坏，一把拽到床上扣住腰。
　　窗帘晃动，唇瓣相贴。
　　酸涩的眼泪不声不响地流下，滴在秦纵的衣服上，更滴在他的心上。
　　几日后，随着秦纵出院，一同下来的还有联盟聘请顾念成为首席研究员的消息，言辞恳切地请顾念继续研发疫苗，并准备开展城市清洗计划。
　　顾念义不容辞地答应了，然后和秦纵一起参加了齐耀祖的葬礼。
　　白色的纸钱撒在空中，就像九月飞雪。
　　李乐穿着黑色的衣服，英挺而立，手里拿着一朵用生命在绽放的白玫瑰，静静地等着所有的铜钱落地。

Chapter90 独属于他的月亮
　　顾念不知道秦纵现在心里在想什么，但从他压平的眉眼和绷直的脊背可以看出，出生入死的战友的离去对他的打击不小。
　　他一直在看不远处齐耀祖的家人。
　　上有老下有小，失去了顶梁柱就像天塌了一样。
　　不过战友的父母就是自己的父母，一队的每位活着的成员都愿意肩负起照顾齐耀祖父母和妹妹的责任。
　　李乐默默颔首，将白玫瑰放在了齐耀祖的骨灰盒旁，伸手，自上而下轻轻抚摸着齐耀祖的相框，来来回回如此反复。
　　对方走的是真干净，就像他清清白白的短暂一生。
　　李乐珍重地捧起盒子，将它交到齐耀祖父母的手中，收手的时候，她恋恋不舍地看着盒子上的照片，没有说话。
　　葬礼结束，顾念刚要带着秦纵一起去齐耀祖家看望两位伤心的老人，就听到一个声音叫住了李乐。
　　“哈……李少校！”
　　几人同时回头，只见喊李乐的是素来与她交好的卖鸭老板。
　　卖鸭老板气喘吁吁，像是跑了不短距离，他撑着腿喘了好一阵子，才将事情说清楚。
　　“您这不是说那晚开枪的狙击手就潜伏在我家房顶吗？我这几天仔细回想了当时的情况，总觉得不对劲，就偷偷翻上房顶看了一眼……”他凑近李乐的耳朵，小声说道，“房顶堆积了厚厚的一层泥，开枪的人在上面留下了脚印，看鞋底的纹路像你们军部士兵的靴子。”
　　李乐原本没有什么情绪的眸子里有光一闪而过，她眼睫颤了颤，回头扫视了一眼四散离去的众人，用力攥紧了拳头，关节都大力到发白。
　　到底是什么样的畜生才会对自己人下手？
　　一想到那个畜生可能今日还假惺惺地来悼念齐耀祖，李乐就气到眼眶泛红。
　　她使劲抹了把眼，尽量稳住情绪，对卖鸭老板说：“谢谢你，你的情报非常重要。”
　　卖鸭老板看着满地的纸铜钱，唏嘘不已，“谢什么，这是我应该做的，齐军官平日里很关心我们这些小人物的，每次巡逻的时候都会来跟我们谈谈心、唠唠嗑……唉，不说了……你们要是还有什么需要帮忙的，尽管来找我。”
　　“好。”
　　目送老板离开后，李乐走到等在远处的顾念和秦纵身边，将此事告诉了他们。
　　“你的意思是，想替齐耀祖报仇？”秦纵摸着身前隐隐作痛的伤口问。
　　李乐眼神坚定，“是，若不是齐耀祖救我，倒在地上的就是我了。此事因我而起，我必须亲手结果了那个该死的畜生。”
　　外面的风一下子凛冽了些许，卷起地上的尘土。
　　顾念偏了偏头，擦掉眼镜上的灰，看着一心复仇的李乐叹了口气，说道：“别这么说，不是因你而起。冤有头债有主，该赎罪的是开枪的人。”
　　李乐哑然，她知道顾念在安慰她，于是露出一抹苦笑，“念念，谢谢你。只是……我不知道该怎么把凶手揪出来。”
　　秦纵想了想，低沉着声音开口道：“简单，这样就行了……”
　　—
　　自那晚的警戒解除之后，安全区又恢复了往常的宁静。
　　研究所里被弄得一团乱，顾念也不想再启用那个地方，于是将里面的设备都搬了出来，在一个空旷的房子里重建了工作室。
　　其他研究员一开始还有不服顾念的，结果不知是谁说了一句“顾念已经被联盟任命为首席了”，议论和不满的声音才渐渐平息了下去。
　　这天，顾念一边走一边想着该怎么才能更快地批量生产疫苗，一不留神差点被路边倒在地上的人绊倒。
　　这女人蓬头垢面，脸上都是灰尘，顾念打量了好一会儿才迟疑地开口，“崔女士？”
　　听到有人在叫她的名字，女人木讷地抬起头。
　　然而她的表情十分板平，像感知不到情绪似的。
　　顾念蹲下来与她平视，从口袋里掏出早上没吃完的压缩饼干递给她。
　　以前相处的过程中顾念就发现女人和张晓晓的关系非常好，毕竟陪伴了十年之久，现在张晓晓离开人世了，她肯定难以接受。
　　女人确实很久没吃东西了，饿到脸颊都干瘪了下去。但是她没有接，也没有食欲。
　　世界和平了，可是她永远失去了自己的女儿。
　　就在她准备闭上眼就这么慢慢死去时——
　　“你是晓晓的妈妈吧？”
　　顾念试探着问。
　　女人嘴唇猛地抿紧，一双眼睛不可思议地看向顾念。
　　这件事情只有她和张行知知道，就连张晓晓都瞒了过去，他一个外人怎么会……
　　毕竟她们俩长得一点都不像。
　　顾念一丝不落地将女人的反应尽收眼底，知道自己猜对了。
　　“没什么好惊讶的，虽然你们外貌上并不相像，但你对张晓晓的感情骗不了身边的人。”顾念认真地对女人说。
　　混乱已经结束了，他不想更多的人走不出来了。
　　“你拥有晓晓梦寐以求的健康，那就好好爱惜它，不要让晓晓失望难过。”他始终举着压缩饼干，即使手再酸也没有放下。
　　等了许久，女人终于被触动，眼含热泪地接过顾念手里的东西，喃喃自语，“谢谢……张行知从来不让我和任何人说晓晓的身世，可能是害怕别人知道我和他曾经有过一段吧。我父亲犯过罪，他不想让我挡了他的路……”
　　顾念低下头，静静地听着女人讲她的过往。
　　张行知，毁了两个人的一生。
　　母女不能相认。
　　世间最令人伤痛的，除了生死离别，或许就是近在咫尺，却不能说“我爱你”。
　　顾念看着女人吃完了压缩饼干，又把女人送回了住处，这才继续往工作室走。
　　搬离了密不透风的研究所，在窗明几净的房间里工作，所有研究员的心情和精神都比之前好了不少。
　　顾念到的时候他们正有说有笑，看到顾念后纷纷热情地打招呼。
　　顾念微笑着回应，迅速地换上工作服，开始投入一整天的忙碌。
　　吃午饭的时候，秦纵来了一趟。
　　他个子高，在外面敲了两下窗户，在所有人意味深长的目光中晃了晃手里的便当。
　　顾念轻轻咳了一声，唇角微微勾起，耳廓却悄悄地红了。
　　秦纵这家伙也不嫌麻烦，知道他工作忙，即使身上的伤还没好全，也每天坚持给他送饭，替他省下来回路程的时间。
　　两人来到一处无人的台阶上坐下，秦纵殷勤地打开饭盒，“这些都是我蹲在食堂看着师傅们现做的，快趁热吃吧！”
　　顾念咬着筷子，眼光下连脸上的绒毛都看得一清二楚。
　　秦纵托腮，歪着头欣赏，看着顾念小口扒拉着饭，觉得可爱极了。没忍住凑近，将顾念嘴角遗漏的一粒米抿进嘴里，在顾念羞赧的目光中愉悦到胸腔震动。
　　顾念懒得和秦纵争辩，就算争赢了也没用，某人不讲武德，总会将外面吃的瘪在家里全部清算回来。
　　他喝了一口汤，望着远处来来去去的居民，“对了，跟李乐计划的事情进行的如何了？”
　　秦纵指尖拨弄着顾念的发丝，“已经全部完成了，鱼儿已经上钩，今晚就该收网了。”
　　顾念点点头。
　　这几天他们一直在散播谣言，说军部即将对齐耀祖中枪附近进行全面搜查。躲在暗处做了亏心事的人必定会心虚，当时情况紧急，想必他也不能肯定自己做的干干净净，所以就一定会回去消灭一切可能存在的证据。
　　他们只需要一直蹲点，守株待兔。
　　秦纵忽然想起一件事，侧身拉过顾念的手，“联盟近期要对所有被病毒感染的城市进行大清洗，军部有人用你的实验报告研究出了能够大规模消灭病毒的清洗弹，到时候我们会用直升飞机投放清洗弹下去，让它们在城市中央爆炸，说不定真的能让被病毒污染的城市重焕生机。”
　　顾念倒不是很诧异，军部人才济济，他很荣幸自己的数据和思路能够提供帮助。
　　“一切就要好起来了，这末世终于要结束了……”秦纵仰头看着飘着朵朵白云的蓝天，感慨起来，“以前没觉得这景色有多么好看，现在才发现原来世界这么美好。”
　　顾念偏头看着他，随后转睫和秦纵一起仰望天空。
　　他说：“等家园重建，我们一起去看更美的风景。”
　　去看这个满目疮痍的世界，领略这个世界的顽强。
　　秦纵爽朗地笑出声来，却因为牵动了伤口，下一秒又倒吸了两口气。
　　顾念被他这副傻样逗笑，眉眼弯弯。
　　秦纵忍着伤口的疼痛，咬着牙抬眼看过去，“奇怪，明明是白天，怎么出月亮了？”
　　顾念用拳抵着唇，声音闷闷的，“什么？你真傻了吗，哪有月亮？”
　　话音刚落，秦纵的脸陡然在他眼前放大，温软的唇瓣贴上，他下意识闭眼。
　　秦纵轻轻吻在了他的眼皮上，鼻息轻柔地喷吐在他的额头。
　　他听到秦纵像发现了珍宝似的，喟叹一声，“看，这不就是小月亮吗？”
　　这是独属于他秦纵的、遗落人间的月亮。

Chapter91 入冬了
　　当天晚上，月亮掩藏在乌云之后，四周冷风飒飒。
　　一粒小石子儿被人踩到，发出“咯哒”的声音。
　　那人躲在房子后的阴影中，与夜色融为一体。
　　他个子不高，穿着一身便服，将帽子压低，遮住了面部。
　　不知是谁在传军部要对这片区域进行全方位排查，军部也从来不管这些言论，做事一向雷厉风行、不打招呼，真真假假让人难以分清。
　　男人探出一点头，警惕地扫视着周围。
　　空荡荡的大街上，除了风还是风，偶尔有一只猫穿行在黑夜中。所有的居民都已早早睡下，万籁俱寂。
　　他快速跳到出事那晚趴着的房顶，一动不动地蹲了好一会儿才稍微放松下来。
　　看来是他多虑了，没人这么无聊特地放出消息诈他。
　　男人匍匐前进，仔细地搜索着房顶，生怕漏掉任何线索。
　　如果让他人生重来一次，他绝对不会为了那点联盟币答应对方的要求。
　　更何况那人最后还赊账，除了一开始的定金，剩下的钱到现在还没给他。
　　约莫过了十几分钟，男人的一颗心终于落回了肚子里，不禁暗自佩服起自己来。
　　他不愧是军部优秀士兵，行动干净不落痕迹，连一个指纹都没留下。
　　鼓足了气将身前的尘土吹净，男人卸了防备，正准备从上来的地方跳下去。
　　结果，他落地刚直起身，就看到身前的墙壁上投着四个影子。
　　其中一个是他的，还有三个……
　　男人被吓出一身冷汗，抬脚要跑。
　　李乐一个飞踢正中对方小腿肚，力道之大让肌肉结实的联盟军人也无法忍受，当即腿软，踉跄地摔在地上。
　　“你们，你们是谁？！”
　　男人下意识地伸手要去身后拔枪，却不想被秦纵抢先一步反拧住了手腕，控制不住地发出了一声惨叫。
　　他刚想骂人，结果一眼认出了李乐，顿时脸色变得煞白又难看。
　　“认出我了？”李乐沉着脸慢慢蹲下，用枪口挑了挑男人的下巴，语气冰冷得如同冰锥，恨不得将眼前的人刺穿。
　　男人咽了咽口水，汗从鬓角缓缓往下流，他不可置信地结巴了一声，“是、是你们故意下的圈套？”
　　面对眼前眼底一片阴沉的李乐，他看向秦纵，又看向顾念，好像在求救。
　　然而秦纵和顾念只是站在原地，没有任何表示。
　　“是谁指使你来的？”李乐厉声问道。
　　男人紧紧盯着悬在扳机上的手，都快盯成了斗鸡眼，他浑身抖如筛糠，知道自己走投无路了，只好把自己知道的全都说了出来。
　　“那人上面还有人吗？说！”李乐全程压制着自己心中愤怒、悲伤的情绪，一把抓住男人的头发诘问道。
　　男人头摇得像拨浪鼓一样，“我知道的只有这么多了，真的！求求你们放过我，我上有老下有小，真的没想杀人！这是意外……”
　　他还没说完就被李乐红着眼眶打断，“闭嘴！谁不是上有老下有小？你可知被你打死的那个人今年多大吗？！”
　　李乐像是想起了什么痛苦的事，手指用力到颤抖，身子骤然绷紧，额角泛起青筋。
　　她一字一顿道：“他才二十三岁。”
　　话音刚落，李乐用尽全力一拳打在男人脸上，打飞了男人一颗牙齿。
　　男人捂着脸在地上打滚，喉咙里发出哀嚎。
　　李乐还觉得不解气，每说一句话，都要把男人拎起来捶一顿。
　　“他上有年迈的父母，下有七八岁的妹妹。”
　　“你现在拿上有老下有小来博取同情，当初谁来怜惜他？”
　　“不过你放心，我不会开枪杀了你，就你这种人渣，可别脏了他的轮回路！”
　　男人被打得鼻青脸肿，他中途不是没想过反抗，毕竟女人的力气和男人还是有差距的。
　　但这个婆娘像疯了一样，劈头盖脸地暴揍，他居然没打得毫无还手之力，稍微抬个头就会被对方踹翻。
　　听着巷子里拖着长音的嚎叫，顾念眉头蹙起。
　　秦纵稍微拦了一下李乐，“先别真把人打死了，他得带回去让军部审，这样耀祖还能追加个军功。等所有问题都解决完了，军部肯定会判这人死刑，到时候申请一下由你来执行枪决。”
　　李乐的拳头在刚刚打人的过程中不知擦到了哪处，划出几道白色的口子，破掉的皮微微翘起。
　　她好不容易才冷静下来，双手松开了男人的衣领，把人扔在地上。
　　齐耀祖死在这种废物手里，她为他感到不值，也无法原谅自己。
　　三人将男人连夜押送回了军部，经过两日的审判，男人把他知道的事情全都说了出来，此事一出立刻在军部内部掀起了轩然大波。
　　首长勃然大怒，联合驻扎在联盟总部的军部开始暗中彻查，齐头并进，终于在几天后将幕后牵扯到的人员全都钓了出来。
　　一共五十多人，像害群之马一样，一边享受着联盟的优待，一边成为人类文明延续的绊脚石。
　　联盟根据程度的轻重，分别给予了严重的处罚。
　　而那个对齐耀祖开枪的男人在得知自己被判死刑后开始胡搅蛮缠，一会儿颠倒是非，一会儿拿自己的父母道德绑架审判官。
　　可惜他没想到的是，他的父母始终不愿见他。
　　唯一让士兵带给他的只有一句话，“人不为人，军不为军，子不为子，程家没有你这样的不孝子。”
　　最后，男人在李乐的一声枪响中结束了自己的生命。
　　搬去火化的时候，顾念看到两个步履蹒跚的老人跟在人群后面，又是咒骂又是哭叫。
　　“下辈子别再来我们程家，我们程家不想再蒙羞！”
　　“无颜面对列祖列宗，到那头好好赎罪去吧！”
　　明明语气如此恳切，他们却一路追到了火化场。顾念一点都听不出厌恶的味道，相反，都是父母对孩子的恨铁不成钢，以及满满的失望和不舍。
　　也是，这个世界上也只有父母对自己的孩子有如此复杂的情感了。
　　爱之深，责之切。
　　等齐耀祖这件事和疫苗的研究处理的差不多了，一转眼就从秋天变成了冬天，人们的衣服也渐渐从单薄的外套变成了棉服。
　　这天顾念睡得正香，难得的一次休息日，窝在被窝里不想起来。
　　他习惯性地伸手去摸身边的位置，却摸了个空，这才后知后觉地想起来秦纵已经跟着一队出安全区好几天了。
　　军部的清洗弹研究进展很顺利，他们这一次出去就是到周围的几个城市进行试点投放，看看效果如何。
　　一想到安全区外危机四伏，顾念的困意就逐渐消散了。
　　他戴上眼镜坐起来，简单地整理了一下床铺。
　　算算日子也快到秦纵的生日了，也不知道能不能在生日之前赶回来。
　　顾念将床头一针一线缝的小玩偶藏起来，洗脸的时候发现指尖又多了两个针孔。
　　可能是昨晚工作太晚导致犯困，一不留神戳的。
　　他突然又开始庆幸秦纵不在这儿了，不然对方又要逮着他一顿教训，没准还要给他请病假，一请就是好几天，不知道的还以为他生了什么大病呢。
　　这么想着，顾念穿上了厚厚的外套，将半张脸埋在衣领里，路上买了点好吃的去看默默。
　　默默这孩子已经和赵小姐住习惯了，当初顾念不想继续麻烦赵小姐，打算将默默接回去的时候，小不点居然哭哭啼啼的。
　　没办法，顾念只好将默默留在了赵小姐家，好在赵小姐也乐得接受。
　　清晨的路面结了冰，很滑，顾念深一脚浅一脚地走在街上，沿路看到了不少熟悉的面孔。
　　居民们早就全民接种了疫苗，生活氛围一下子就轻松了不少。
　　偶有小孩在路上打打闹闹，家长在旁边聊天。小商贩们也陆陆续续出来摆摊，甚至有人拿着红纸开始写“福”字。
　　安全区里一片祥和喧闹，总算有了点烟火气。
　　不知是谁玩闹的时候没注意撞了顾念一下，两人一个趔趄差点一起滑倒。
　　“对不起啊，我刚刚跑太急了……”何岁不好意思地摸了摸鼻子。
　　顾念听到这个熟悉又陌生的声音先怔愣了几秒，随后有些不敢相信地回头。
　　何岁正好和他对视上，眼睛顿时瞪成了铜铃，又惊又喜，“顾念！怎么是你啊！”
　　顾念也很高兴，毕竟何岁是这个末世里第一个和他关系不错的朋友，最初安全区出事的时候，他在幸存者里曾搜寻过何岁的影子，只是很可惜完美地错过了。
　　顾念一度以为何岁没能活下来，还为此心情沉闷了许久。
　　“你是怎么到这里来的？也是跟着军部的车吗？”
　　何岁笑着摇头，“不是，我这小身板可挤不上人满为患的车。”
　　“那你……”
　　何岁腼腆一笑，“这就有点说来话长了，我是运气好，被好心人救了才搭上顺风车到这里的。”
　　顾念好奇，“好心人？”
　　只见何岁抿了抿唇，脸颊慢腾腾地泛上一层薄红，他踢着地上的小碎石，支支吾吾，“是、是啊……我当初在酒吧认识的，长得还挺帅。”
　　说完，他揉了揉眼睛，开始转移话题，“那你呢？现在生活开始进入正轨了，很多人也开始灾后重建了，你最近过得好吗？”
　　顾念的脑子里浮现出秦纵灿烂的笑容，不由得垂下眼，掩藏在高高衣领后的嘴角上扬。
　　“嗯。”

Chapter92 枪与花
　　顾念与何岁久别重逢，站在路边聊了好一会儿。
　　这也是顾念第一次与朋友交谈得这么开心，冬日的艳阳照在他的脸上，因为空气实在寒冷，他的鼻尖红红的。
　　就在顾念打算和何岁告别的时候，何岁身后忽然伸出一双大手，将一条灰色的围巾挂在了何岁脖子上。
　　何岁一惊，“你、你怎么来了？不是让你早点做饭的吗？”
　　顾念顺着那双手往上看去，一个浅色头发的高个子男人正低头将何岁脖子上的围巾系好。
　　“快走快走。”何岁窘迫地推着他，“我在跟朋友说话呢！”
　　男人被这么推搡并不恼，而是认真地回答前面的问题，“因为你出来得太久了，我不放心。”
　　何岁头上被风吹起一根呆毛，随着他的动作晃悠，他小声嘟囔着，“有什么不放心的？我已经是个成年人了。”
　　男人纹丝不动，说话的时候总带着一点奇怪的口音，但是很好听，“你前几日刚过完生日。”
　　何岁：“那我不管，生日过了就是过了！”
　　顾念在一旁看着两人你一句我一句地争论，渐渐地意识到了什么。
　　他哑然失笑，轻轻摇了摇头，对两人说：“刚好我还有事，先走了，就不打扰你们了。”
　　何岁转头想要留顾念再待一会儿，然而话还没说出口，就被身后的男人一把拽进怀里。
　　何岁惊呼一声，随后挣扎着将埋在对方衣服里的脸抬起来，气鼓鼓地说道：“萨文你干嘛？不是说好在外面不这样的吗？快放开我，有人看过来了！”
　　叫萨文的男人松开了怀抱，却没松开握着何岁的手。
　　他的掌心又大又暖和，何岁本来想把手抽回来的，但后来介于太温暖、舒适，便僵了僵没动。
　　萨文将何岁的反应尽收眼底，下意识地牵起嘴角笑了笑。
　　何岁比他矮很多，从上面看下去就像一只开朗、贪玩的小猫，偶尔露出爪子虚张声势，但只要投其所好伺候舒服了，就会露出软软的肚皮。
　　两人手拉着手往家走，何岁总想着藏住两人交握的手，毕竟都是男生，这样在大街上晃悠总感觉怪怪的。
　　但萨文死守着这最后的底线，分毫不让。
　　最后何岁使出吃奶的力气都藏不住，委屈巴巴地抱怨，“你捏太紧了，痛死我了。”
　　果然，话音刚落，如同钳子一般的手微微松开，不再攥那么紧，但仍然不肯放手。
　　何岁偷偷切了一声，表面嫌弃，实际上内心早已被对方的举动融化，从被对方拉着走变成慢慢跟着走。
　　—
　　顾念到赵小姐家的时候正好撞见赵小姐在教默默认字。
　　“这个是‘你’，这个是‘我’，默默记住了吗？”
　　“记住啦！那这个是什么字呀？”
　　“这个是‘他’，和‘你’一样都是单人旁。”
　　“嗯！”
　　听着房子里其乐融融的说话声，顾念靠在墙边看向远方，没有立刻进去打扰。
　　还是默默眼尖，一下子捕捉到了顾念露出来的衣角，立刻跳下凳子大声喊：“哥哥！你来看我啦！”
　　见藏不住了，顾念从墙后出来，笑着举起手里的好吃的，罕见地调侃道：“你是小狗鼻子吗？是不是我带了吃的所以被你察觉到了？”
　　默默憨憨地笑了，一把抱住顾念的大腿。
　　赵小姐有些不好意思地收起书，“顾教授来了啊。”
　　顾念点头，“谢谢你教默默认字，辛苦了。”
　　面对真正的老师，赵小姐十分局促地笑了笑，“简单学一点而已，让顾教授见笑了。”
　　默默抱着顾念带来的甜点坐在桌子旁津津有味地吃了起来，嘴角吃得满是糖渣。
　　“瞧他那馋样儿。”赵小姐扑哧一声笑了出来，心中顿时感慨万千。
　　默默刚到她身边的时候还是瘦瘦小小的，非常怕生，总是把自己缩成一团，看人的眼神怯生生的。
　　如今默默已经被养得白白净净，完全看不出当初的模样了。
　　上次张晓晓离世后，默默独自难过了好久，这毕竟是他在这片安全区里交到的唯一一个朋友，赵小姐一直担心他走不出来。
　　万幸，这孩子没有陷进去。
　　顾念静静地看着默默连手指上的糖渣都不肯放过，心情复杂地轻轻攥起手指。
　　究竟是孩子乐观，还是孩子学会了掩藏情绪，这就不得而知了。
　　顾念又在赵小姐家待了一会儿，他虽然不会做饭，但可以帮忙打打下手。吃完午饭后，顾念又和赵小姐闲聊着以后的生活。
　　“听说出安全区进行投放试点的联盟军快回来了，那秦少校是不是也……”赵小姐问。
　　一提起秦纵，顾念淡漠的神色就会不自觉地柔软下来，他喝了口热茶，“嗯”了一声。
　　等试点结果被联盟总部通过，人类就会正式重返家园。
　　赵小姐高兴地说道：“太好了，那到时候你们打算定居在哪座城市呀？我打算回N城，那里是我的故乡。虽然……以前的家肯定不成样了，但我还是很想回到那儿。”
　　顾念想了想，最后回答：“就在H市吧。”
　　他不是这个世界里的人，没有什么一定要回的地方，但秦纵的家在H市，他愿意跟秦纵一起在那里定居。
　　之前秦纵每次睡前总是要跟他讲H市昔日的繁华，讲车水马龙，讲华灯初上，讲人潮汹涌……
　　他也记得那次跟一队一起出安全区的时候，车辆驶过过江大桥的场景。
　　飞鸿一点，水波连天。
　　想想就让人心动。
　　“哥哥！赵阿姨！”默默猝不及防地叫了起来，打断了两人的谈话。
　　只见男孩兴奋地打开门跑了出去，回头朝着屋内笑着喊道：“快出来看呐！下雪了！”
　　两个大人一前一后迈出房门，抬头跟着向天上看去。
　　雪花纷纷扬扬，速度十分缓慢，从天上静悄悄地飘了下来，落在荒芜的大地上。
　　小孩子最喜欢下雪天了，默默激动得手舞足蹈，在院子里跑起了圈。
　　冷白的天光大亮，顾念猛然感到脖颈一片冰凉，一个激灵缩了缩脖子。
　　没想到时间过得这么快，一转眼，就冬至了。
　　雪花就像从天上下凡的精灵，开始清洗整片生灵涂炭的土地。
　　相信用不了多久，大雪就会掩埋那些可怜的尸体，冻僵活死人的四肢。说不定再过十年或者更久些，后来的人们谈论这次病毒，就像在学习历史课本上那些平面的知识一样，永远无法体会现在人的心境。
　　是劫后余生的庆幸和无穷无尽的伤感。
　　顾念意识到自己该走了，疫苗的工作虽已结束，但他还有一件重要的事没有完成。
　　就是亲手给秦纵做一个玩偶当作生日礼物。
　　那小东西看上去简单，真正上手操作却十分复杂，顾念想着早点做完早点了却心事，便和默默、赵小姐告了别。
　　默默很是遗憾，他还想和顾念打雪仗、堆雪人。
　　好在赵小姐会哄孩子，搓着默默被冻得通红的手指跟他一起玩，顾念这才得以脱身。
　　回去的路上因为下雪，更加冷清了。
　　居民们纷纷回到家中烤火喝茶，顾念将手插/进口袋里，路过一家未来得及关上门的店铺前被店铺里的各种花朵吸引。
　　没想到在这安全区里还有卖花的。
　　顾念迟疑了一下，最终还是走了进去。
　　花店老板是个慈祥的老奶奶，看到有客人立马热情地迎了上来。
　　顾念不着痕迹地打量着四周。
　　花店不大，可一应俱全，许多本不该在这个季节里盛开的花都被照顾得很好。
　　他仔细挑选着，决定卖下一枝热烈开放的月季。
　　内里鹅黄边角粉红，正好与这雪景相得益彰。
　　“小伙子，你是要送谁啊？送情人的话应该选玫瑰。”老奶奶善意地提醒道。
　　顾念微微笑了笑，眼角的小痣愈发明艳，“不，是送朋友。”
　　“呵呵……这样啊。”老奶奶没多问，将月季简单地用旧报纸包了一下，递给顾念，“那你们感情可真好。”
　　顾念没出声，算是默认。
　　确实感情很好。
　　毕竟男朋友也是朋友。
　　他走出花店，小心翼翼地护着身前的月季，雪花沾在他的发丝上，抖落眼睫上的水滴。
　　也不知秦纵回来后这花还枯没枯萎……
　　顾念正想着，耳尖忽然动了动。
　　他好像听到了什么声音。
　　顾念的心跳渐渐快了起来，翘首朝着远山望去。
　　白雪皑皑中，远山就像随意挥洒的水墨画，沿着目光所及之处铺展开来。
　　一架直升机从山的那头飞越而来，螺旋桨破风的声音一传千里远。它的身后紧紧跟随着几架小型战斗机，由于速度很快，几秒后就越过了直升机飞到前面来开路。
　　顾念顾不上擦拭镜片上的水渍，待反应过来后已经不知不觉地奔跑了起来。
　　地面结冰让他差点摔倒，却阻止不了他前进的脚步。
　　前方好像有一股无形的力量在拉拽他，让他一颗心猛烈地撞击着胸膛。
　　顾念一口气跑到了军部，直升机正在缓缓下压。
　　巨大的劲风让人睁不开眼，顾念的头发被吹得乱飞，刮在脸上生疼。他偏头用胳膊挡住四散而来的雪片，微微弓着身子保持平衡。
　　终于，螺旋桨的声音戛然而止。
　　世界瞬间恢复了安静。
　　顾念从臂弯里抬起头，看到漫天飞雪中有一个身着军装的高大人影正在朝他走来。
　　对方手里拿着枪，他的手里拿着花。
　　明明是两种毫不相干的东西，却纠缠在了一起。
　　他听到秦纵开口，“念念，我回来了。”
　　他就再也克制不住奔向对方，扑进一个坚实温暖的怀抱。
　　（正文完）

番外1 三年后
　　“亲爱的听众朋友们，大家好。欢迎收听晚间快讯，这里是FM94.7，我是方萌。”
　　“今日，京都市中心的烈士纪念碑终于建成，引来大量居民前去瞻仰纪念，人们手中拿着一束束小白花，久久驻足。三年前的今天，是宣布病毒被彻底消灭的日子。历时八年之久，人们每每想起当初病毒爆发的场景仍会眼含热泪。”
　　“致敬那些在灾难中牺牲的英勇烈士，也悼念那些在末世里失去生命的亲人、朋友，明天还将继续，相信在联盟和研究院的共同努力下，人类的未来会更加美好……”
　　秦纵“咯哒”一声关掉了车内的收音机，摇下车窗，对远处缓缓走来的人露出一个明媚的笑容。
　　但对方似乎在认真思考问题，并没有看到他对着镜子精心设计的、上扬三分的嘴角。
　　秦纵有些尴尬也有些失望，不过很快他就释怀了。
　　他的爱人现在是联盟首席研究员，代表了联盟最高智识分子，位高权重，日理万机，忙一些很正常。
　　要不是研究院的门禁森严，他恨不得一日三餐天天送过来。
　　想着想着，秦纵单手撑在车窗上，心情愉悦地欣赏着自己老婆的盛世美颜。
　　清隽的五官是那么完美，走路闷头思索的样子带着浓浓的书卷气，不知被哪个问题难住，眉心略微蹙起，殷红的唇瓣紧紧抿着，十分可爱。
　　只可惜两人每天相处的时间并不是很长，一般只有顾念下班的时候才能一起吃吃饭，晚上再抱着睡个觉。其余时间顾念都泡在研究院里，甚至有时因为某项卡住的进度，很晚才回去。
　　一想到顾念这副样子整天被研究院里那么多人包围着看，秦纵就醋意大发，像个怨妇似的浑身上下冒着酸味。
　　当顾念走到车边刚把门打开就被人一把抓了进去。
　　“唔——秦纵你……抽什么风？”
　　莫名其妙就被人摁在副驾驶上啃，顾念一惊，脑子里的思路“啪”的一下全断了。
　　他微张着唇，秦纵顺势而入，捏着他的下巴，在他的口中肆意占领城池。
　　顾念由一开始的反抗被渐渐亲软了身子，双手在胸前紧紧攥住了秦纵的衣服，脸颊爆红。
　　不知亲了多久，他感觉自己的嘴唇都快麻木了，秦纵才放开了他。
　　两人唇瓣分离的时候带起晶莹的水渍，车内气氛一度变得十分暧昧。
　　“后来怎么不挣扎了？”秦纵的嗓音带着满足的笑意，轻轻用手指去蹭顾念的侧脸。
　　这样的顾教授，是别人永远也看不到的，只有他可以。
　　顾念吞咽了一下，秦纵的视线紧紧盯着对方上下滚动的喉结，想要一口咬上去。
　　但他忍住了，再欺负下去，可能就要被踹下车了。
　　“下次能不能轻一点？”顾念揉了揉唇瓣，殊不知声音中带着水汽和鼻音，听起来如同嗔怪。
　　秦纵眼睛弯了弯，“好。”
　　虽然每次都是下次一定，但这不妨碍他现在听话。
　　顾念系好安全带，问：“今晚吃什么？”
　　秦纵启动汽车，一脚油门下去，“做了你喜欢的可乐鸡翅。”
　　他们重回H市已经三年，三年里，H市发生了翻天覆地的变化。
　　原本的高楼大厦经过重新修缮，恢复了往日的震撼和巍峨。路面清扫干净，一尘不染。鳞次栉比的居民楼一座挨着一座，渐渐充满了烟火和笑声。
　　他们也是千千万万分之一，在H市里拥有了自己的小家。
　　本来秦纵想买个大的，但顾念喜欢温馨的。挑来挑去，终于在过江大桥不远处选中了一个两室一厅的小房子。
　　每天早起还能看到江面升起的朝阳，晚上还能坐在露台上看星星。
　　他们还在四周种植了许多花花草草，尤其是秦纵母亲生前最爱的紫藤，已经悄悄爬上了屋顶。
　　秦纵一边开车，一边用余光瞄着顾念，见对方好像有心事，忍不住开口问：“怎么了？出研究院这么久了还皱着眉，工作遇到困难了？”
　　顾念眼底闪过一丝不自然，放在一旁的手轻轻用指甲抠弄着身下的座椅。
　　“嗯……算是吧。”
　　他组织了好一会儿语言，却不知道该怎么和秦纵开口。
　　最后，在秦纵的不断追问下，顾念尽量小声说：“那个……最近研究院受联盟委托要进行一个非常重要的实验，我作为负责人也要跟进到底。所以……从明天起可能有四五天要住在研究院里。”
　　“……”
　　秦纵一时间没说话，顾念有点拿不准对方现在的心情。
　　直到顾念看到秦纵握着方向盘的手大力收紧，他才后知后觉地意识到今晚自己可能要完。
　　汽车缓缓在房子旁的车位停下，顾念刚下车就被秦纵大力攥住手腕，踉踉跄跄地拽进了屋子。
　　“砰！”
　　厚重的大门发出不堪负重的响声，正好掩盖了顾念的惊呼。
　　秦纵一声不吭，好像十分不高兴，直接将人摁在了餐桌上，略显粗鲁地扯开衣衫。
　　“你……”顾念想起来，但动弹不得。
　　他知道自从成立了研究院之后，自己就一直忙于工作，而秦纵也一直很体谅他，基本大半个月才会做一次。今天这个消息无疑是让秦纵更加失落，秦纵想做他也接受。
　　可是如果在餐厅的话……
　　他偏头看向没有拉好的窗帘。
　　外面天色还没暗下来，虽然他们窗户对面是广阔的江面，只有一条无人经过的小道，但万一今天就有人走呢？
　　羞耻像火烧一样，顺着脖颈蔓延。
　　冰凉桌面和一丝不挂的身体接触，顾念不由自主地瑟缩了一下。
　　他抬了抬胳膊，挡住秦纵的脸，别过头，艰难地从牙缝里挤出三个字，“别在这……”
　　然而事实证明，秦纵现在压根不听他的。
　　就像一头发情的野兽，紧紧压着自己的伴侣求欢。
　　当被捅穿身体的那一刻，顾念眼中含着的生理性泪水无声地滑落进发丝，硬生生契合的痛苦带着从身体内部升起的那说不清道不明的酸爽，让他抑制不住自己的声音。
　　这一晚，秦纵精心准备的可乐鸡翅没吃着，倒是顾念被吃干抹净了。
　　他数不清自己已经释放过几次了，甚至有些岔气。秦纵格外地卖力，狠戾的动作毫不留情，让他一抽一抽地哭着喊一些令人面红耳赤的话。以至于第二天醒来的时候，顾念腰部以下仿佛不是自己的，僵硬了好久才能动。
　　他抬起手来看着身上红红紫紫的痕迹，无可奈何地遮住了肿起来的双眼。
　　没过几天，研究院里的小年轻们就开始私下议论。
　　“咱们这个顾教授长得真帅，我每次看见他都要犯花痴。”
　　“是啊是啊，这是什么清冷系大美人啊！”
　　“只是顾教授好像挺怕冷的，现在不已经快到六月份了吗？他怎么还穿着高领长袖啊，也不知道热不热。”
　　“或许……他气质冷，能够自动降温？”
　　“嘘！快别说了，顾教授看过来了。”
　　顾念手里拿着文件夹，刚刚好像听到有人提到他，就偏头看了一眼，但也可能是自己听错了，便重新低头翻看资料。
　　资料上的字很小，为了避免看岔，修长的手指轻轻划过纸面，无名指上银白色的戒指引人注目。
　　“顾教授已经结婚了？”
　　小年轻们不免露出了可惜和失望的表情，但更好奇到底是谁能入得了顾教授的眼睛。
　　众人猜来猜去，将纯洁小白花和明艳大美人猜了个遍，却怎么都想不到顾教授才是下面的那位。
　　自从那个荒唐无度的夜晚过后，秦纵一连好几天都安安分分的，人逢喜事精神爽，去军部训练都干劲十足。
　　一等到顾念的研究结束，就把人接回家做了大餐犒劳。
　　他的厨艺越发好了，顾念看着一桌满汉全席，完全想象不出秦纵一开始把锅烧糊的样子。
　　这顿饭吃到最后情意浓浓，秦纵抚着顾念的唇正打算亲下去——
　　“咚咚咚……”大门不合时宜地响了起来。
　　这个点会是谁？
　　被搅扰了好事的秦纵十分不爽地开门一看，居然是顾念的朋友何岁。
　　对方看上去不是很好，眼睛像是哭肿了，整个人蔫哒哒的。
　　“你怎么了？出什么事了？”
　　顾念无视了秦纵倔强抗拒的眼神，将人请进了门，并到了一杯水给他。
　　何岁揉了揉眼睛，嘟起的嘴巴瘪了瘪，声音委屈极了，“呜呜，顾念，萨文好像劈腿了呜呜呜……”
　　“什么？”顾念和秦纵异口同声。
　　他们知道何岁和萨文的感情一直很好，萨文看上去也不像那种三心二意的人。
　　何岁一把扯过桌子上的纸巾抽了起来，“呜呜呜，他就是……我今天看到他和一个女生一起走了，还对那个女生笑，两人情意绵绵的，根本不像普通朋友！”
　　顾念在他旁边坐下来，“你是怎么知道的？”
　　说道这个，何岁哭得更大声了，“我今天下班早，就想去接他给他个惊喜，结果正好撞见了呜呜呜！”
　　秦纵将窗帘拉了起来，转身摸了摸下巴，不禁十分好奇，“话说，你俩到底怎么认识的？你好像没跟我们说过。”
　　何岁抬起肿成金鱼的双眼，眼神闪了闪，“这个……还得从几年前说起……”

番外2 萨文VS何岁（初见）
　　“诶！阿岁，去给那桌的客人上酒！”
　　安全区的一个小酒吧里，大腹便便的老板掀开帘子，朝坐在床边和女孩子们聊天的何岁喊道。
　　“嗯，知道了！”
　　何岁眨了眨眼睛，对两位女孩微微一笑，“抱歉，我要去工作了，你们慢慢玩。”
　　他的长相和一般男生不太一样，青涩的脸庞稚气未退，棕色微卷的头发衬得他格外乖巧。个子不高，放在男生当中或许不是受欢迎的那一类，但却很容易激起女孩子们的怜爱和保护欲，深得女孩子们的喜欢。
　　两个女孩有些不舍，还想再聊一会儿。
　　何岁无奈地笑了笑，“等我忙完工作就继续来找你们聊天。”
　　“那好吧……”
　　女孩们不情不愿地放他走了。
　　正在调酒的调酒师扑哧一笑，碰了碰身旁忙得不可开交的老板，“您可真是慧眼识珠，现在的何岁可是咱们这儿的招牌，吸引了不少女性消费者呢！”
　　老板得意地抬起胖乎乎的下巴，大声说道：“那可不！当初其他酒吧看他未成年都拒绝收他，真是一群笨蛋。都末世了，谁还有心情管雇工成没成年啊！”
　　调酒师大力晃动起罐子，余光瞥见何岁走向的那桌，“不过……何岁这副样子好像不止女孩子们喜欢啊，有些男人看上去也挺感兴趣的。”
　　酒吧老板的手微微顿住，抬眼朝那边望去，随后，又装作什么都不知道的样子低下头来。
　　在酒吧工作久了，这种事情也见多了，大家都心知肚明。
　　这个圈子最不缺的就是同性恋。
　　甚至有的人只是为了追求新鲜感，男女不忌。
　　何岁端着酒盘绕过卡座，酒吧发的黑色工作服将他的腰勾勒得很细。他虽然不高，但比例很好，走路时笔直的双腿就像在裤管里晃动，露出的一点脚腕纤细白皙。
　　29号桌坐着两个中年男人，一个脸上有条很长的刀疤，另一个胡子拉碴，看上去都不怎么好惹。
　　他们的视线自始自终没有离开过何岁，在上酒的时候甚至有意无意地看着何岁的屁股。
　　“二位请慢用。”
　　何岁笑盈盈的，正打算离开——
　　“你今年多大了？”
　　刀疤脸突然开口，声音嘶哑，感觉像吸多了烟被呛成的老烟嗓。
　　何岁：“18了。”
　　他面不改色地撒谎。
　　这是跟老板事先串通好的，万一有人问起，就说自己18岁，这样能避免一些不必要的麻烦。
　　“成年了啊……”刀疤脸若有所思，脸上露出了一丝遗憾的表情。
　　有点可惜，他比较喜欢嫩的。
　　不过问题不大，18岁也就刚刚长大，那个地方应该很紧。
　　想着想着，刀疤脸阴沉地笑了，伸手顺着何岁的大腿往下摸。
　　“你干什么？”
　　何岁震惊地后退三步，瞪圆了双眼，他的声音不小，立刻引起了周围人的注意。
　　刀疤脸和大胡子同时站了起来，两人健硕的身躯在酒吧里显得极有压迫感。
　　何岁的后腰抵住了酒吧的木质桌台，神色惊慌地盯着眼前步步逼近的男人们。
　　他还是第一次遇到这种情况，一时不知该如何处理。
　　老板有规定，不能动手打顾客，如果发生什么争执，就去后面把他找出来，由他来主持公道。
　　何岁定了定心神，转身就要去找老板。
　　可是大胡子却向右侧迈了一大步，将何岁能求助的路给堵死了。
　　“想去哪儿？陪哥哥们玩一会儿呗。”
　　男人油腻的声音让何岁浑身上下都感到不舒服，他偏头朝吧台看去，想要向同事求助。然而其他人不知怎么的，全都不见了。
　　门帘后，另一名酒保良心有点过意不去，低声问：“老板，咱们这样真的好吗？何岁他毕竟真的是未成年啊……”
　　老板叹了口气，摇头道：“那还能怎么办？那两人可都是凶名在外的混混，要是上去妨碍了他们，改天他们就能把我这店给砸了，我们惹不起。”
　　酒保没说话，有点不敢听外面的动静，只能在心里默默祈祷有好心人站出来帮帮这个小可怜。
　　何岁瑟缩了一下，四周的顾客也不敢轻易上来帮忙，跟何岁玩得好的女孩们更害怕这种人，只能眼睁睁看着两个大男人开始当众对何岁动手动脚。
　　“靠，你们滚开！”何岁鸡皮疙瘩都起来了，他摸到一个空酒杯用力砸中要将他拉进怀里乱嗅的刀疤脸。
　　对方愤怒地嘶吼一声，直接将酒杯捏碎，并且报复性地重重将何岁往门外推搡。
　　一路上，何岁身体失去平衡，多次碰撞到周围的桌椅，顾客们纷纷躲避，酒水和食物掉了一地。
　　不能跟他们出去！
　　何岁开始奋力反抗，可是他的力气太小，没两下就被制服。
　　刀疤脸掐着他的脖子，看着他泛红的眼眶变态地说道：“你越挣扎，我越兴奋，要不要摸摸看？”
　　何岁喘不过气来，从喉咙中挤出一个字，“滚。”
　　跟在刀疤脸身后的大胡子也是精虫上脑，满脸通红，“别逞强了，其实你也很期待吧？在这种地方工作，长得又嫩，以前没少被干吧？”
　　他每说一个字，何岁就越生气委屈。他不断捶打掐着他脖子拖拽他的人，眼看就要被拖出门外……
　　“啊——！”身后的大胡子冷不丁嚎了一嗓子，跪倒在地。
　　刀疤脸被这一嗓子吓到，有些不耐烦地转身，“你能不能别——”
　　话还没说完，他的脸猛地被人捏住，旋即感受到一股巨大的力量，像是要把人的骨头捏碎。
　　他听到了自己下颚脱臼的声音，当即惨叫一声松开了何岁。
　　“草！谁打老子？”
　　刀疤脸在末世之前就是道上的人，也练过，杀人放火都干过，顿时火冒三丈，一副要刮人的架势。
　　他定睛一看，“洋狗？”
　　何岁忙不迭躲到一个柜子后面，露出半个脑袋看去——
　　一个个字很高的男人穿着简单的圆领T恤，五官深邃立体，尤其是鼻梁比一般人的要高，头发是罕见的浅色系，膀臂上的肌肉遒劲有力。
　　“欺负一个小孩算什么本事？”他说话时带着奇怪的口音，有点像外国人。
　　大胡子和刀疤脸一听，猖狂地笑了起来，“关你屁事！一个洋狗不好好在自己国家待着，还想在老子的地盘上管老子？”
　　说完，两人从衣服里抽/出匕首，一拥而上。
　　酒吧里的顾客发出一阵惊呼，全都找掩体躲避。
　　男人赤手空拳，面对着两个穷凶极恶之徒却面不改色。他的下盘很稳，先是侧身躲过迎面划来的刀，同时顺势抓住对方的胳膊，屈膝使劲往上一顶。
　　刀疤脸胃里的酸水都快被顶出来，脸色瞬间就白了。可是男人的动作太迅速了，还没等他还手，就拎着他的脖子给他转了个圈，掰住他的手臂一折。
　　“咔嚓。”是骨头断裂的声音。
　　刀疤脸惨叫连连，这时，大胡子又攻了上来。
　　男人一脚踹在挡住视线的刀疤脸膝弯上，将人踹跪在地上。然后回身抬腿，一脚甩在大胡子的侧脸上。
　　大胡子满脸肥肉横飞，嘴里喷出口水，耳朵差点被踢失聪，捂着脑袋哀嚎。
　　简单的两三下，男人就把两个壮汉打趴下了。
　　何岁在角落里悄悄地盯着他看，嘴巴微张，脸上露出了崇拜的神色。
　　“还不快滚？”
　　男人厌恶地说道。
　　大胡子和刀疤脸都是欺软怕硬的种，见对方实力太强，不敢继续挑事，纷纷落荒而逃。
　　虚惊一场的顾客们松了口气，看着酒吧里满地的狼藉，也嗨不下去了，纷纷结账走人。
　　男人也准备走，却被何岁叫住了。
　　“那个……刚刚谢谢你。”何岁摸了摸耳朵，对方太高了，他要仰着头才能看清楚，这样实在有些尴尬，他便索性不抬头了，结果正好看到对方手臂上有一道小口子。
　　“啊，你受伤了！”何岁吸了口气，十分自责地微微躬身，在口袋里翻找着创可贴，“给，要我帮你贴吗？”
　　男人垂着眼睫看他，刚要开口。
　　“算了，我帮你吧，要不是你，我今晚可就倒大霉了，你差不多算是救了我一命，是我的大恩人。”何岁一张小嘴叭叭叭，压根不给人插话的机会。
　　他小心翼翼地揭开创可贴，凑近男人手臂上的伤口。
　　不是很长，但好像有点深，应该是刚才没注意被刀划了一下。
　　鬼使神差地，何岁轻轻吹了吹，然后细心地贴上创可贴。
　　他没注意到男人微僵的身形，贴完了还抬头对男人露出一个粲然的笑容，露出一颗小虎牙，“好啦！”
　　“……”
　　男人沉默地看向自己手臂上的创可贴，淡黄色的，还印着贴画，跟他一点都不搭，甚至有点可笑。
　　但他犹豫了几秒，最终还是没有将创可贴撕下。
　　“对了，你叫什么名字？你是干什么的呀？怎么这么厉害？”
　　何岁就像一只小鸟似的，平时就很开朗很能聊，现在也是如此。他围着男人转圈圈，好奇地追问。
　　“我……”男人望进何岁清澈的眼睛里，深绿色的眼眸微不可查地缩了缩，声音低沉，“我叫萨文，以前是雇佣兵。”

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
