更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

【电竞】琛神的恋爱套路
作者：三朵
简介：
　　路译身为一个技术游戏主播，1v1比赛从无败绩，直到遇到职业选手Fixed，他的1v1生涯遭到了滑铁卢。
　　每逢必败。
　　初次见面路译就被南琛喷了一脸烟，并被迫帮了个忙。后来还误以为南琛是Fixed的粉丝。
　　直到南琛以TPD队长Fixed的身份站在他面前，他才知道，南琛就是Fixed。
　　在以往的采访中，问到接下来的目标，南琛说的是：“带领TPD，拿下世冠。”
　　后来，说的是：“拿下路神。”
　　路译：“……”

第1章:鹿遇Fixed
　　临州连续下了半个月雨，终于有道阳光冲破乌蒙的天露出一道金色光线。
　　路译拉开窗帘，让阳光照进逼仄的房间。
　　一张床，一张电脑桌，一个衣柜就已经把房间塞得满满当当，只堪堪留下狭窄的空隙供人落脚。
　　路译拿出风筒插上电，把头发吹干胡乱抓了几把，隽美的脸上被风筒的热气吹得微微发红，他的唇色很浅，一双墨色瞳孔古井无波，表情很淡。
　　收起风筒，路译坐在电脑桌前，打开电脑，关闭摄像头登录橘子直播。
　　路译调整麦克风，扫了眼弹幕：“抱歉，来晚了。”
　　说着开了一把1V1游戏。
　　路译玩的是Peak竞技游戏，对玩家的操作、意识、手速要求都很高，有1V1，3V3，5V5，NVN四种模式。
　　每赢一局，加一颗星。
　　电脑屏幕上显示对手是80星玩家，ID：Fixed。
　　路译觉得这个ID有点眼熟，脑海中回忆了一下，只是一个恍惚他操作的人物就被对方打去了2000滴血。
　　还好他闪躲及时，否则就被对方秒杀了。
　　路译右手移动鼠标，左手在键盘上不停敲击，发出“啪嗒啪嗒”的声音。
　　路译头一次遇到这样强劲的对手，根本无暇去看直播间的弹幕，在他跟对方打得难分胜负的时候，直播间内弹幕突然如洪水倾泻，观看人数直线上升，直接把他送上了热门主播NO.1。
　　【WC！！我就说ID怎么那么熟悉，是Fixed本人啊啊啊啊！】
　　【Fixed？南琛？？】
　　路译的手指不断敲击键盘，随着游戏角色倒下，显示屏暗下来，路译停下手，有些发怔。
　　［Game over］
　　［游戏结束］
　　输了。
　　开播两个多月以来，不、确切的说是玩Peak这个游戏以来，第一次1V1对决失败。
　　路译忍不住点进对方主页资料卡，讲真，差点闪瞎了他的眼。
　　ID：TPD-Fixed［职业］
　　姓名：南琛
　　性别：男
　　历史最高星：109
　　当前星级：81
　　个人资料：Peak20年全国职业联赛1V1个人赛四赛季冠军，3V3战队赛三连冠……Peak21年全国职业联赛……
　　路译：“……”
　　输得不冤。
　　路译默默给Fixed的游戏主页点了个赞，关掉Fixed的主页，这才想起看一眼弹幕。
　　【小哥哥技术那么好，没考虑过打职业吗？】
　　【说实话，这主播的技术比那些职业选手都强。】
　　路译重新开了一把：“谢谢大家送的礼物，暂时不考虑。”
　　进入游戏，路译陷入了沉默。
　　敌方：Fixed。
　　路译：“……？”
　　【啥情况？又撞了？】
　　【主播这是什么运气？】
　　［Game over］
　　［游戏结束］
　　第三把，敌方：Fixed。
　　第四把，敌方：Fixed。
　　当第六次撞到Fixed。
　　饶是冷静如路译，也不可避免的心态炸裂。
　　进入游戏，路译干脆放弃挣扎。
　　显示屏上白衣飘飘的角色人物“风男”呆呆的立在擂台上，一动不动。
　　Fixed操作的角色“雪女”在“风男”旁边站了两秒，然后举起剑一戳，把“风男”戳死了。
　　路译显示屏一暗，显示出熟悉的Game over。
　　【小哥哥放弃抵抗了哈哈哈哈】
　　【对不起小鹿，我不想笑的哈哈哈哈实在是忍不住哈哈哈】
　　【老粉表示，从小鹿开播就在了，1V1撞过不少职业、路人王、主播，从来没输过，这还是第一次见小鹿输得那么惨，Fixed也太强了，不愧是那个站在金字塔尖上的男人。】
　　【一定是特别的缘分，才会把把撞Fixed～】

第2章:线下活动
　　路译不信邪的开第七局，总算匹配到了别人，就好像终于回到正轨，赢下比赛。
　　接下来也没再遇到Fixed，看弹幕说是Fixed下线了。
　　直播了四个小时，直到路译下播，直播间里都还在说撞Fixed的事。
　　连撞六把。
　　虽然说高星局人少，很容易撞，但连续六把都撞同一个人就很离谱了。
　　连一起从新人主播走过来的水煮花生都发来消息慰问。
　　【花生：兄弟？听说你连续撞了Fixed六次？】
　　【连跪6把，属实是惨。】
　　【不过你也别太难受，毕竟是Fixed，输了就输了，我也撞到过一次，确实牛皮，我都来不及反应。】
　　路译看完，回了一句：我不难受。
　　就是有点郁闷而已。
　　【不难受就行，我记得你好像是临州人吧？打字太慢了，我语音跟你说。】
　　路译刚看完最后一条消息，花生就打语音过来了。
　　路译接通语音，手机里传出花生爽朗的声音。
　　“喂？小鹿？听得见吗？喂喂喂？”
　　“嗯。”
　　“江山退圈了，船夫跟爪子几个带头弄了个线下活动，叫大家聚聚，就在临州，问你去不去。”
　　江山在橘子直播这个平台上线的时候就在了，做过不少新人主播攻略和注意事项，路译就是看江山做的攻略开始直播的。
　　路译只是个小主播，跟江山那样有几百万粉丝的大主播实际是搭不上话的，这个线下活动可去可不去，其实就是个心意。
　　但冲着那些攻略，他也该去一下。
　　“什么时候？”
　　“后天。”花生停顿了一下说，“你去的话我也去，其他人我也不熟，就跟你熟一点，咱俩一起有个伴。”
　　“去。”
　　聚会地点在临州世纪广场对面，维斯国际会所。
　　路译跟水煮花生约好在广场喷泉那边碰面。
　　路译到的时候，看见一个男生坐在喷泉前的石凳上扣手机，白色外套，宽松的裤子，一头红毛，戴着闪亮的红色耳钉，脸白白净净的，双眼明亮有神，长得很乖巧。
　　比直播里多了些朝气。
　　感觉有人靠近，花生抬起头，看清站在身前的人，愣了愣：“你是小鹿？”
　　路译点头：“嗯。”
　　花生蓦地瞪大眼：“卧槽……”
　　花生盯着路译看了半天，你你你了半天才憋出一句：“你直播不露脸可惜了。”
　　船夫他们计划先吃完，吃完饭聊聊天，然后去唱歌喝酒。
　　路译跟花生都没去吃饭，踩着点去了维斯国际会所。
　　花妖跟花生似乎很熟，特意在房门口等着。
　　看见花生，她没好气道：“怎么才来？人生地不熟的，还以为你走丢了。”
　　不是说没有熟悉的人？
　　路译向花生投去询问的目光。
　　“那个……”花生干咳一声，“花妖是我堂姐。堂姐，他是Lu。”
　　花妖的目光早已在粘在路译脸上，伸出手：“你好，叫我妖妖就行。”
　　路译伸手回握：“你好。”
　　花妖握着路译的手笑道：“经常听花生提起你，我看过你直播，声音挺好听的，技术也好，没想到长得也这么帅，要不加个微信吧？直播的时候可以互动一下什么的……”
　　“……谢谢。”路译微微用力，没能抽回手。
　　“姐，可以了。”花生一脸尴尬的把花妖的手掰开，“松手！松手！该进去了！”
　　“等一下加个微信啊！”花妖喊。
　　花生避开花妖，护着路译进包间。

第3章:小哥哥，帮个忙
　　包间里灯光很暗，人很多也很吵，大家喝着唱着聊着，没多少人注意到路译跟花生。
　　在包间里呆了一会儿，路译过去给江山敬了杯酒。
　　敬酒的人太多，江山没注意敬酒的是谁，随意碰了下杯子，抿了一口就放下了。
　　路译也不在意，江山这个级别的主播，能跟他碰杯喝一口已经算是给他面子了。
　　包间里满是烟酒气息，熏得眼睛酸胀，路译跟花生打了个招呼，出去外面透透气。
　　好巧不巧，刚开门出去就被手上抓着一把蛋糕的人撞到，糊了一身奶油。
　　“……”
　　撞到路译女生红着脸手足无措，结结巴巴的道歉：“对…对不起对不起，我…我没注意，这……你衣服脱给我我给你洗吧？还是……你衣服多少钱我赔给你……”
　　说着就要动手脱路译衣服。
　　路译后撤几步，抬手跟女生隔开距离：“没事，不用了。”
　　要在以前，这件衣服路译肯定不会留，但现在已经没那条件丢了。
　　想到银行卡里不到五位数的存款，路译认命的去厕所把外套上的奶油擦洗干净。
　　洗完外套也湿了大片，路译一边走一边给花生发消息，说自己先回去了。
　　刚把消息发出去，走过厕所拐角，抬头就被喷了一脸烟。
　　白色烟雾丝丝缕缕，带着一股清凉的薄荷味儿。
　　“……”
　　今天是水逆吗？
　　“不好意思。”那人低声说。
　　路译偏头看过去，是个身形修长的男人，穿着件黑色大衣，懒懒地靠着墙，一手揣进大衣口袋，一手微微抬着，指间夹着一根深蓝色电子烟。
　　他戴着帽子，口罩挂在下巴，露出精致好看的脸。标准的桃花眼，鼻梁挺直，微薄的唇间溢出残余的白烟。
　　路译正想说没关系，突然手臂一紧，整个人跟着手臂上那股力道撞进一个充满薄荷味的怀里，头上还莫名扣了个帽子。
　　路译吓了一跳，连忙伸手去推：“放开！”
　　这人不仅不放，反而搂得更紧了：“嘘～小哥哥，帮个忙。”
　　嗓音低沉，温热的气息喷在脖颈，按在唇上的手指让路译一时没反应过来。
　　路译是背对着走廊的，他听到有脚步声靠近，有人一边走一边交谈，他们去厕所看了下就又出来了。
　　来厕所的目的显然不是为了上厕所。
　　“啧，果然不在厕所，我就知道，上厕所就TM是借口，下次他就别想出包间！”
　　“秋季赛就快到了，你们战队……”
　　声音渐渐消失，路译也重获自由。
　　“谢了。”男人把口罩拉上去，挡住了那张勾魂摄魄的脸。
　　路译没说话，把帽子取下来丢过去，抬脚就走。
　　在里面还感觉不到，走出会所大门，路译忍不住打了个寒颤，深切感受到临州秋天深深的恶意。
　　手上的外套湿了一大片，穿着短袖走回去明天保准感冒。
　　住的地方离这不远，走个十几分钟就到了，打车回去又没必要。
　　路译在打车和走路之间纠结着。
　　身侧突然走来一个人，那人手里拿着一件黑色大衣递到路译面前，嗓音淡淡的：“谢礼。”
　　是厕所那个男人，身上穿着高领毛衣，戴着帽子，口罩挡住了半张脸，露出一双漂亮的桃花眼。
　　在寒风侵袭下犹豫了0.01秒，路译接受了这份谢礼。

第4章:趁Fixed不在
　　回到逼仄的出租屋，路译把谢礼外套跟自己的外套一起洗了。
　　看时间才十一点，路译打开电脑开了直播。
　　【还以为你今天不播了。】
　　【江山退圈，好多主播都去临州参加聚会了，主播是不是也去了？】
　　“去了。”
　　路译没再看弹幕，开了一把1V1。
　　敌方：Fixed。
　　【假的吧？？？】
　　在经过一番激烈缠斗后，路译的显示屏上再次显示Game over。
　　【能跟Fixed打20分钟，主播牛皮啊！】
　　【夏季赛1V1对决，DJP队长八月瓜跟Fixed对决，也就坚持了16分钟。】
　　【别说八月瓜了，你们看Peak职业选手有哪个1V1模式能在Fixed手底下坚持20分钟的？】
　　路译面无表情的退出游戏，面无表情的又开了一把。
　　当看见敌方ID，饶是好脾气的路译，心里也不禁想口吐芬芳。
　　敌方：Fixed。
　　又来？？
　　这1V1模式是不是除了Fixed就没别人了？？
　　【笑死！别人想撞撞不到，小鹿把把撞哈哈哈】
　　【孽缘哈哈哈】
　　游戏内，路译站在原地没动，等着Fixed过来杀。
　　Fixed操控的人物走过去，停在路译面前。
　　［全部］Fixed：巧。
　　路译并不打算回复，Fixed也没有要他回的意思，一刀结束游戏。
　　【巧啊老公！！】
　　【小鹿别难过，不就是星星嘛，咱们趁Fixed不在线的时候再打回来就是了。】
　　【趁Fixed不在线哈哈哈哈哈不好意思头笑掉了我捡一下哈哈哈哈】
　　【南粉向主播发来慰问哈哈哈哈】
　　昨天撞Fixed六连跪，他的直播间来了不少Fixed的粉丝，粉丝数量一夜之间增加了2万。
　　路译觉得，这2万起码有1.9万是Fixed的粉丝。
　　路译的粉丝基本都是潜水党，这跟路译本人的性格息息相关，他直播的时候不怎么说话，也很少跟观众交流。
　　可以说他这十几万粉都是冲着他过硬的技术才关注他的。
　　因此，现在在直播间活跃的大部分都是Fixed的粉丝。
　　虽说撞到Fixed让他毫无游戏体验，但直播效果倒是拉满了。
　　路译把跟Fixed的对战信息截图发给官方客服。
　　官方给出解释。
　　［Peak官方客服：尊敬的玩家您好，因为您跟Fixed隐藏分相等，高星局人不多，两位同时进入游戏是很容易遇见的，这是正常情况，不是系统BUG噢～］
　　［如果您不想撞到Fixed，可以等会儿再进入游戏噢～］
　　-
　　自从直播1V1总是撞Fixed之后，路译就没再打过1V1了，Fixed给他带来了不少热度，但这种蹭热度和消费别人的事情他不想做。
　　直播间内不少人吵着叫路译打1V1，路译都视而不见。
　　这天，凌晨两点，路译如往常一样在观众的抱怨中下播，关了直播才去看直播时游戏官方发来的信件。
　　点开信件，显示屏上弹出一个页面，是官方发出的一个挑战邀请函，1V1比赛获得第一名的有8万元奖金，第二名5万，第三名2万，提名奖1万，职业选手禁止参赛。
　　路译立刻就心动了。
　　粗略浏览了一下页面，果断填写身份信息提交，第二天就收到官方通知。
　　［尊敬的玩家Lu您好，请于9月1日——9月3日上午到临州市上城区春益一路联盟一楼登记处报道。］

第5章:有糖吗
　　再过一个月就是Peak秋季赛，Peak联盟要求上交参赛选手名单，作为明星战队的TPD却迟迟没有上交。
　　TPD余经理刚挂断联盟打来的催促电话，看着坐在会议室的五位队员，陷入了沉默。
　　手臂上打着石膏的男生缓缓起身，苍白的脸上满是愧疚，眼眶发红：“余哥，队长，99，框框，无觉，对不起。”
　　“都怪我，明知道要比赛还出去喝酒，我要是不出去就不会出车祸，伤到哪不好，偏偏伤到手，我宁愿腿断了也不……”
　　“行了。”余经理叹了口气，“说什么都晚了，你也不用道歉，合同上写得明明白白，等公布你手伤退赛公告，该怎么罚怎么罚，都是你自己的问题，你先出去吧，开完会我再找你。”
　　“好。”
　　会议室大门开了关，几名队员聊了起来。
　　“大虾只是这个赛季退赛，赛季结束手好了还会回来，找谁来替他的位置？有点名气和技术的职业选手都不会愿意当这个替身。”
　　“技术好的队员咱们TPD有很多啊，都是自己人，从二队选一个不就行了，还有一个月，没准大虾手好了呢。”
　　“二队的技术打普通赛可以，打秋季赛完全跟不上。”
　　余经理沉吟片刻，看向那个双手揣兜，一脸恹恹的人：“Fixed，你是队长，关于新队员，你有什么看法？”
　　南琛想了一下：“来了TPD，就是TPD的队员，没有替身这一说。”
　　会议结束，余经理拦下南琛，递给南琛一个文件袋：“你要没什么事就帮我跑一趟，把名单送到联盟去，我还得去处理一下大虾的事。”
　　南琛：“行。”
　　9月1日。
　　路译看了眼时间，10:10。
　　路译刷牙洗脸，披了件大衣出门。
　　不知道平时是不是也这样，路译觉得联盟大楼门口保安格外多。
　　路译把官方发的信息给保安看，保安才让路译过安检。
　　联盟大楼内放置了一些游戏英雄模型，墙上贴了各类游戏海报，LOL、Peak、王者、吃鸡等等。
　　装修风格炫酷十足，颇具游戏特色。
　　地方有点大，路译找了一圈才找到登记处，登记处的人带他去见了负责人。
　　路译办完所有手续准备离开，忽然瞧见一个身影跌跌撞撞的消失在走廊尽头。
　　是他？
　　路译眉头微动，跟了过去。
　　洗手台镜子前，南琛双手撑在洗手台上，修长的指尖泛白，手背青筋凸起，身体微不可察的轻轻颤抖。
　　他低着头看不见脸，从镜子里能看见有水珠从清晰的下颌线滑落。
　　路译抽了两张纸巾递过去：“要吗？”
　　南琛偏过头，视线从纸巾移到路译脸上，扯了扯嘴角：“是你啊，谢谢。”
　　“你这是怎么了？需要去医院吗？”路译问道。
　　南琛转身背对洗手台，接过纸巾擦了手，嗓音低哑：“没事，低血糖犯了，有糖吗？”
　　“没有。”看见这人脸白得毫无血色，路译眉头紧皱，“你等着，我出去买。”
　　“不用，过来一下。”
　　这人一副半死不活的样，路译不疑有他，靠近两步，然而下一秒他整个人都僵住了。

第6章:跟你们不吃
　　“小哥哥，我有点难受，让我靠会儿。”
　　嗓音低柔得要命。
　　路译感觉这人整张脸都埋在他脖子里，额前湿润的头发贴在他脖颈泛起一丝微凉，说话间喷出的热气却烫得他脖子像被火在烧。
　　他下意识就想伸手推开，可突然又想起这是个病号，要是把人推出个什么毛病来，挺麻烦的。
　　于是，只能僵硬着双手垂在身侧。
　　仿佛过了一个世纪那么久。
　　两个女生来上厕所，看见两个男生站在洗手台前拥抱，顿时两眼放光，叽里咕噜的一边说一边笑还一边回头看。
　　不知为何，路译觉得那笑多少有点变态的成分。
　　“喂……你好点没有？”路译微微拧眉，站得他脚都发麻了。
　　过了一会儿，南琛松开路译，站直身体：“好多了，谢谢。”
　　他的脸色还是很白，不过至少没有刚才那么虚了。
　　南琛掏出口罩戴上：“你吃饭了吗？”
　　路译：“没有。”
　　“我也没吃，一起吧，给个机会表示感谢。你吃什么？”
　　“都行。”
　　-
　　周记海鲜。
　　在安静的包间里等待海鲜粥上桌，水煮花生发来消息问路译今天为什么没直播，是不是也报名了挑战赛。
　　【我也参加了，对了，TPD发了官博公告，大虾车祸手受伤退赛了，TPD五个首发队员少了一个。我刚刚递交了申请，打算去TPD试试，到时候陪我一起去呗。】
　　路译回完消息，看向对面。
　　对面那人一直低头在玩手机，指尖在屏幕上点按，大概是在回什么人的消息。
　　服务员端来一锅热气腾腾的海鲜粥，香气蒸腾，鲜香扑鼻。
　　【99：@Fixed，队长，你怎么还没回？训练赛还打不打了？送个名单把自己送没了？】
　　南琛随手拍了一张海鲜粥照片发过去。
　　【嗷嗷啊啊！队长！你怎么可以吃独食！！】
　　【Fixed：有伴。】
　　【男伴女伴？还是另一半？】
　　【你不是不吃海鲜吗？】
　　【Fixed：跟你们不吃。】
　　【？？？？】
　　南琛把手机搁桌上，拿了勺子盛了一碗海鲜粥推到路译面前：“他家海鲜粥味道不错，你尝尝。”
　　“谢谢。”
　　南琛给自己也盛了一碗。
　　看路译吃了一口，南琛便问：“怎么样？”
　　路译点点头：“挺好的。”
　　挺久没吃海鲜粥了，他以前倒是经常吃。
　　南琛似乎笑了一下：“你也玩游戏吗？”
　　路译：“嗯。”
　　“玩的哪款？”
　　“Peak。”
　　南琛眉梢微挑：“职业的？”
　　“不是。”
　　吃完从周记海鲜出来，路译犹豫了一下，拿出手机看向身侧的人：“方便加个微信吗？你那件外套我已经洗好了，有空约个时间还你。还是你等我一会儿，我现在回去拿？”
　　南琛倒是直接，手指微动，点开二维码：“改天吧，我一会儿有事。”
　　“嗯。”
　　路译也觉得让人在这等着不太合适，扫了对方的微信。
　　微信号是一串乱码，头像是只蓝猫，眯着眼一副懒洋洋的模样，跟它的主人挺像。
　　微信昵称……Fixed？
　　路译蓦地抬眸看过去。

第7章:比赛拍的是技术
　　男人还是那副慵懒的样，单手揣口袋随意站着，戴着口罩，露出一双撩人的桃花眼。
　　对上路译惊疑不定的眼神，他微微挑眉：“怎么了？”
　　“没什么。”路译收回目光，点击添加好友，不至于那么巧，可能只是Fixed的粉丝，毕竟这个Fixed在电竞圈好像挺火的。
　　想着衣服还了之后应该就不会有交集了，路译就没特意问备注，对方也没问，显然也是这么想的。
　　-
　　“现场以及屏幕后的观众朋友们大家好～这里是Peak21年第一季单人排位挑战赛的直播现场，我是主持人司梦，今天外面下了点小雨有点冷，空调已经开起来了，希望不会影响各位选手的发挥。”
　　镜头随着主持人的话移动。
　　“今天到场的十位选手分别是骄日、一面镜子、球球、水煮花生、一口吃成胖子、Lu……”
　　“抽签马上开始，祝各位选手好运～”
　　镜头扫过来，水煮花生开心的挥了挥手：“大家好～”
　　镜头在路译身上停留了几秒，见路译不为所动便移开了。
　　花生羡慕的扯了扯路译戴在头上的卫衣帽带子：“为什么你就可以戴帽子，戴口罩啊？你帽子往后拉拉行不行？我都看不到你眼睛。”
　　路译淡淡道：“你也可以。”
　　花生撇撇嘴：“我问了，负责人没答应，说不符合我人设。不过你这样出镜没问题吗？”
　　“比赛拍的是技术，不是脸。”说着，路译把帽檐往下扯了扯。
　　花生咂舌：“我要有你这张脸，我巴不得那摄像头往我脸上怼。”
　　今天来现场的观众倒是不少，整个大厅设的座都坐满了，主持人拿来了签筒给选手们抽签。
　　路译看了眼抽到的签，上面写了：水煮花生。
　　花生看完自己的签，凑过来小声问路译：“小鹿，我抽到了球球，你抽到的是谁？”
　　路译：“你。”
　　“哦。”花生迟钝的点点头，须臾，突然反应过来，瞪大了双眼，“啊？！”
　　第一场，骄日VS一口吃成胖子，骄日胜。
　　……
　　第六场，就是水煮花生VS球球，水煮花生胜。
　　第七场，Lu VS水煮花生。
　　上场前，花生小声跟路译商量：“小鹿？鹿哥？待会儿能不能放点水？让我多坚持一会儿？”
　　路译还没回答，花生又改变了想法：“不行！放水还输也太丢人了，你可千万别放水，一定要发挥你真正的实力！”
　　路译点头：“好。”
　　于是开局不到5分钟，路译就终结了比赛。
　　花生一脸幽怨：“你冷酷你无情！”
　　直播间弹幕都刷爆了！
　　【假的吧？这个叫水煮花生的是演员吧？】
　　【话说Lu干嘛把自己裹得跟见不得人似的？裹成这样，我合理怀疑是代打。】
　　【鹿粉表示，绝对是我家小鹿本人，那双手我看了几个月还能认错？】
　　【吵尼玛啊吵！能不能好好看比赛？Peak官方还能让这谁整个代打来？你比官方牛比？别瞎特么带节奏！】

第8章:正面刚
　　Peak实时直播正在回放路译跟花生对战的精彩时刻。
　　TPD训练室。
　　99直接冒出一句优美的中国话。
　　“卧槽！”
　　“一击必杀！干净利落不拖泥带水，Lu这招漂亮啊！”
　　无觉一眼瞟过来：“吵什么？”
　　99忙科普：“这个水煮花生是橘子直播的一个主播，我跟他一起打过游戏，还有好友，他技术算不错的了，水平跟咱们二队那几个差不多……”
　　无觉不耐烦的打断：“说重点。”
　　99正色道：“重点来了，他5分钟就被秒了。”
　　框框也凑了过来：“我也在看直播，这个Lu确实很强，可以看出来，他打水煮花生没出全力。”
　　99震惊了：“这还没出全力？卧槽了！赶紧叫余哥把人挖过来啊！！晚了就被别人抢走了！”
　　“我去看看。”无觉有点不信，打开Peak官网。
　　南琛从楼上下来，手里捧着一杯牛奶，身上穿着睡衣，头发凌乱，脸上带着刚睡醒的倦意。
　　“在聊什么？”
　　99献宝似的接话：“队长，我刚刚给咱们物色了一个新队友！”
　　99点开直播回放给南琛看。
　　“怎么样？是不是挺强的？”
　　看到游戏ID“Lu”，南琛眉梢轻挑，喝了一口牛奶：“比我差点。”
　　99笑道：“那肯定不能跟你比嘛！”
　　南琛没搭话，坐在自己机位看手机。
　　见南琛坐下，99问了一声：“队长，双排吗？”
　　南琛低眸在手机上按了几下，像是在给谁发信息，听见99的话，不甚在意的应了一声：“不排，Lu赢了说一声。”
　　99疑惑道：“Lu？一面镜子跟骄日也挺强的，你就看了一下Lu跟水煮花生的比赛回放，又没跟Lu打过，怎么确定Lu……”
　　话说到这，99突然神色一震，像是想起什么似的，点击橘子直播，搜索Lu。
　　跳出来的搜索结果除了Lu那个五十万粉丝的账号，全是粉丝剪辑的一些乱七八糟的东西。
　　比如：【花生鹿真的很甜！】
　　再比如浏览量跟弹幕最多的：
　　【鹿遇Fixed，是缘还是劫。】
　　99恍然大悟：“原来是他啊！之前花生跟我讲过，他朋友直播1V1老是撞到你，后来就干脆不打1V1了。队长，你看你，都把人欺负成什么样了。”
　　发给路译的消息过了一个小时还没回应，南琛收起手机，淡淡道：“匹配机制的问题。”
　　“还是不要把他招进来了，我怕他一来就殴打队长。”
　　99关了视频，电脑上正在直播Lu与骄日的比赛。
　　镜头下的Lu戴着帽子和口罩，连眼睛都看不到，所以他的手部特写格外多。
　　他手速很快，反应灵敏，五分钟过去，骄日一点伤害都没打到他身上。
　　骄日暴躁得不行，直接喊话：“你能不能别躲了？是男人就正面刚！”
　　路译用实际行动回答了骄日，停在原地不动。
　　三秒后，两人默契挥剑冲向对方！
　　键盘上啪嗒作响，手速快得在键盘上留下残影，手指停下的同时，骄日放下耳机，站起身看向路译。
　　“我输了。”

第9章:小朋友厉害啊
　　主持人宣布比赛结果：“恭喜Lu赢下本场比赛！今天的比赛到此结束，明天同一时间……”
　　路译下场领回手机，看到伪Fixed给自己发了消息。
　　【小哥哥今天有空吗？】
　　【喵眼欲穿.jpg】
　　路译接过花生递过来的水，刚喝了一口，看到这个表情包差点没忍住喷出来。
　　指尖在屏幕上滑动几下，回了个“嗯”。
　　“走吧，等你好久了。”
　　路译拧紧瓶盖：“去哪？”
　　花生一脸“不会吧不会吧你竟然忘了”的不可思议的表情：“TPD啊，你不是答应跟我一起去吗？走吧，完事之后正好一起吃饭。”
　　路译顿了顿，确实忘了。
　　两人直接打车去TPD总部。
　　TPD比联盟大楼还难进，路译没有通行证，无论花生怎么说保安都不让进。
　　路译也不是很想进：“你进去吧，我在外面等你。”
　　花生也无可奈何：“好吧。”
　　路译走到旁边绿化带，看见拿着相机蹲在绿化带，盯着TPD大门的几人陷入了沉默。
　　“兄弟，你到旁边去，这边蹲不下了。”
　　“小兄弟，你刚刚那个朋友是什么人？他怎么进去的？你怎么没进去啊？”
　　“那个是不是TPD新招的队员啊？快多拍几张！”
　　路译默默走远了。
　　“叮咚～”
　　【你在TPD门口？】
　　是伪Fixed，路译顿了一下，回复：你怎么知道？
　　【看见了。】
　　路译四下看了看，并没有看见伪Fixed的身影，对方又发了一条微信过来。
　　【我过来找你。】
　　找他？外套在家里放着，找他做什么？
　　路译这么想，也就发了过去问：有什么事吗？
　　【没事就不能见了？】
　　【喵喵疑惑.jpg】
　　路译手指一顿，一个大男人，怎么喜欢发这些萌萌的猫表情？
　　【一起吃个饭？】
　　没事约他吃什么饭？
　　路译微微蹙眉：不好意思，有约了。
　　【喵喵大哭.jpg】
　　【[委屈][快哭了][流泪][大哭]】
　　伪Fixed连续发了好几个表情来。
　　路译看见这些表情，脑海中忽然浮现出对方做出这些表情的样子，十分滑稽，不禁有些好笑。
　　拒绝的话也说得委婉了些，只回了一句：改天吧。
　　【好~［喵喵点头.jpg］】
　　路译看着屏幕上一点一点的猫猫头，嘴角勾出一抹弧度：“幼稚。”
　　彼时，南·幼稚·琛正握着手机站在训练室窗口，目光望向窗外，嘴角噙着笑。
　　路译身上穿的衣服跟直播里Lu一样，又跟水煮花生一起出现，很明显路译就是Lu。
　　发现这一点，南琛轻笑出声，小朋友厉害啊。
　　看见这笑，99打了个寒颤：“队长，你为什么笑得这么……淫，荡？”
　　南琛瞥了他一眼，漫不经心道：“大人的事你别管。”
　　99顿时炸毛：“我去年就满18了！”
　　南琛没理他，打开手机相机，对着站在绿化带那边的路译放大，然后“咔嚓”拍下来，设为跟路译的聊天背景。
　　路译没在TPD外等多久，看花生一脸沮丧的出来就知道没过。

第10章:女朋友
　　吃饭的时候，花生愤愤道：“不收我也就算了，他们还问我要你的电话！太过分了！我是那种不经过朋友同意就把朋友的电话号码给别人的人吗？还说什么拿Fixed的签名照跟我交换！”
　　“一张Fixed的签名照就想换我兄弟的电话号码吗？那起码得两张啊！”
　　“你说是吧？”
　　说着，花生拿出两张照片拍在桌子上，一股财大气粗的范儿！
　　嬉皮笑脸地递给路译一张：“嘿嘿！来，正好一人一张。”
　　路译淡淡的瞥他一眼，没看也没接：“你自己留着吧。”
　　花生定了第二天早上的机票回仓州，从饭店出来，花生就盯着路译笑，欲言又止的。
　　路译觉得那笑多少有点不怀好意：“有话直说。”
　　花生咧嘴露出洁白的牙齿：“小鹿，你那有住的地方吗？收留一下呗？”
　　想到那逼仄的房间，路译表示拒绝：“住不下。”
　　花生：“没事，我可以打地铺。”
　　“没位置。”
　　那房间横着走两个人都挤得慌。
　　“叮～”
　　是手机短信提示音，路译打开了看了一下，是一个陌生号码。
　　【Lu你好，我是TPD战队的经理兼教练，我姓余。冒昧打扰一下，请问你有兴趣打职业吗？】
　　路译回了两个字：没有。
　　“谁的信息？”花生凑过来，一脸狐疑的看着路译，须臾，他恍然大悟，笑得意味深长，“噢噢～～我懂了，女朋友是吧？跟女朋友住一起？”
　　“……”
　　路译想说不是，但目前除了有女朋友这个理由可以劝退花生，他实在想不到还有什么其他理由让他吝啬到连地铺都不让人打。
　　于是，只好默认。
　　第二天，联盟通知路译，15号再过去打比赛，路译吃了饭，照常开直播。
　　看着恭喜晋级的弹幕，路译道了谢，正要开一把1V1，就弹出一个好友邀请。
　　［来自好友水煮花生的3V3排位邀请］
　　［接受/拒绝］
　　路译挑了下眉，点击拒绝，同时给水煮花生发消息。
　　【到了？】
　　水煮花生秒回：【没，还在候机，时间还早来一把。】
　　没等路译回复，页面再度弹出水煮花生的邀请。
　　路译点击接受，进入组队后，队伍里还有一个人，ID：TPD-99［职业］
　　水煮花生打了组队语音：“小鹿，我找了个大神带我们飞。”
　　“诶——大神不敢当。”99有些不好意的笑了笑，声音清朗，很有少年感，“小鹿你好，我是99，我昨天看了你打比赛，操作挺溜啊。”
　　路译开麦道：“你好，谢谢，开吧。”
　　进入组队队伍中，只有队长可以开始游戏。
　　水煮花生知道路译性格就这样，二话不说开了。
　　路译看见弹幕有几个人说他装、不知好歹、目中无人的，但很快就被刷过去了。
　　不是平常一样被弹幕刷过，而是赠送礼物的那种全平台公屏刷，所有直播间都能看到。
　　［一路向南豪气冲天，给主播Lu送上一片星海～］
　　［一路向南豪气冲天，给主播Lu送上一片星海～］
　　一片星海X99

第11章:慕名而来
　　直播间内星光闪耀，绚烂夺目。
　　不愧是价值1000的礼物，3D特效做得非常漂亮。
　　1个星海1000，这个一路向南一来就给他刷了99个，总计99000。
　　直播间的热度被这波礼物刷得暴涨。
　　路译眉头紧蹙，并不觉得惊喜，第一反应是：小孩？被盗号了？
　　【我去！九万九啊，有我几个月工资了，哪冒出来的暴发户？】
　　【主播你谨慎点，我刚刚看了，一路向南是个新号，注册日期十分钟前。】
　　【小朋友乖，听话，把家长手机还回去。】
　　【一路向南：慕名而来。】
　　路译看到一路向南发的弹幕，稍稍放心：“谢谢，请理智消费。”
　　【噗，别人都是巴不得粉丝多刷一点，你倒好，还劝人家理智。】
　　开着队内语音，花生跟99都听到了。
　　“咳。”99装模作样的清了清嗓子，“小鹿，你在直播啊？那我打个招呼？”
　　路译没多想，应了一声：“好。”
　　99正经介绍：“大家好，我是TPD99，欢迎大家来到小鹿的直播间，大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场哈～”
　　花生也紧跟着说：“这么早就开播了啊，都是老熟人，我就不打招呼了。”
　　【99你有时间玩游戏，为什么不顺便开个直播啊！！】
　　【99儿砸！妈妈爱你！看看妈妈，发个自拍叭！】
　　直播间涌进一批人，从发的弹幕不难看出，这些都是99的粉丝。
　　看着这些弹幕，路译顿了一下，意识到自己好像不小心又蹭人热度了。
　　花生就算了，他们平时经常一起双排，可跟99却是头一回一起打游戏。
　　路译拿出手机，给花生发消息。
　　【帮我跟99说一声，介意的话打完这把我去单排。】
　　花生回得倒是快。
　　【没事，就随便打一把，再说还是他叫我拉你的。】
　　路译一顿：他叫你拉的？
　　【说是看了挑战赛直播，觉得你技术不错，想认识一下。】
　　游戏已开局，路译放下手机，操控人物在杂草丛生的废旧荒院里行走。
　　3V3跟1V1不一样，1V1是直接把双方传送到一个地图上，面对面较量。
　　而3V3则是把6名玩家随机传送到不同的地图，有时候恰好跟一名敌方玩家传送到一个地图，性质就跟1V1差不多，可以选择打，也可以去传送阵找队友。
　　每个地图上都有传送阵，但传送阵传送的位置都是固定的，不能更改。
　　运气不好的时候，一人随机到两名敌方玩家就会腹背受敌，找到传送阵快速离开是最好的办法。
　　所以说，有时候运气也是实力的一部分。
　　而路译显然属于运气不好那一类。
　　走过荒院，一左一右同时窜出两个影子，带着蓝与绿两色特效，掠起地面枯叶呼啸而来。
　　路译握着鼠标一动，指尖在键盘上快速敲击，显示屏上的人物随着键盘的声响，蹲身手按在地上猛然使力，原地翻转腾空跳出攻击范围。
　　离开的瞬间，原本站的那块空地发出“砰”的一声响，蓝绿两色碰撞炸开。
　　特效消失后，那里站了两个人。
　　敌方：顿顿吃八碗，卷尺。

第12章:二打一反杀
　　【啊啊啊是LKE的卷尺啊！！】
　　【卷尺？很出名吗？刚接触Peak，不太了解，战队我只知道TPD。】
　　【科普一下，LKE是去年Peak全国总决赛冠军，卷尺是全国1V1单人赛第四名。】
　　【我去，牛皮啊！主播悬了。】
　　【悬？各位莫不是忘了，我鹿是在琛神手底下坚持了二十分钟的男人！琛神连续三年稳坐全国单人赛第一，卷尺比琛神厉害？】
　　【粉丝别无脑吹了，你鹿现在面对的是卷尺和一个80星的路人，他还能一打二？】
　　就在这时，系统提示：TPD-99击杀了孤独的王者。
　　耳机里响起花生的声音：“什么情况？99你这就拿到人头了？”
　　99那头沉默了一阵才出声：“啊……对方好像信号不太好。”
　　“难怪。”花生转头问路译，“我被传到梦境了，没看到对面的人，小鹿，你在哪个地图？要不我跟99先过去找你集合，然后再找人。”
　　路译看着屏幕，指尖如飞：“荒地，对面两个人都在。”
　　“啥？！”花生顿时叫了起来，“你保护好自己！我马上来！”
　　路译躲过卷尺的致命一击，转头又迎上顿顿吃八碗，卷尺紧跟过来，路译来不及闪躲，握着鼠标甩动手腕，偏身躲过顿顿吃八碗，回身以鱼死网破的姿态对上卷尺！
　　卷尺下意识闪躲，就在这时，原本是去攻击卷尺的路译虚晃一招，原地旋身，回首迎上顿顿吃八碗！
　　一阵刀光剑影后，路译一万血瞬间掉到一千。
　　系统提示：［Lu击杀了顿顿吃八碗。］
　　一切发生得太快，也就几秒时间，卷尺反应再快也阻挡不了路译的举动，何况他刚刚闪躲时还拉开了距离。
　　花生兴奋的叫喊：“可以啊兄弟！一打二还反杀了一个！”
　　【小鹿666啊！】
　　【看得我紧张死了！感觉心跳都停止了！】
　　路译没说话，目光落在屏幕上。
　　卷尺定在那里，发了全部文字：好样的。
　　消息一发出，卷尺立刻发动攻击，对路译使出连环突击！
　　路译连番退避，卷尺攻击虽然凶猛，但防御不足，只要找到一个突破口，就能置之死地而后生！
　　可卷尺速度太快，路译略感吃力，除了不断避让根本分不开神做其他事，一千血量很快被磨掉一半。
　　路译骤然拧眉，忽然明白过来，卷尺之前并没有认真玩。
　　这么躲下去死是迟早的问题。
　　路译手指一顿，打算孤注一掷，可关键时刻键盘居然失灵了！
　　连续按了几次都没反应。
　　就在这时，一道白色身影迅速靠近卷尺，ID显示：TPD-99
　　卷尺竟在紧要关头放弃路译回身与99交手。
　　白色和黑色交织，闪烁不定，他们速度奇快，一些动作大概只能通过战后慢放才能看清。
　　【我去！好险，关键时刻键盘居然失灵了！】
　　【小鹿求求了，换个键盘叭，你这键盘字都磨没了，看得我难受。】
　　花生从传送阵赶过来，看见这一幕大为震惊：“我去？！居然撞到卷尺了！不愧是职业选手，打起来跟看正规赛似的。”
　　砰！
　　话音落下，卷尺血量掉了五千，后撤收手，99的状态也好不到哪去。

第13章:学废了
　　全部消息里显示出卷尺发的文字。
　　［全部］卷尺：Fixed，能让99自己玩？
　　［全部］TPD-99：不能。
　　［全部］卷尺：成，秋季赛见。
　　还没来得及反应，屏幕一亮，显示［victory（胜利）］图标，结束游戏自动回到队伍。
　　卷尺投降了，1打3毫无胜算，何况99的账号还是Fixed在玩。
　　回队伍后99拿回账号使用权，然后说要去打训练赛，加了路译好友就退出了队伍。
　　花生要准备登机也下线了，队伍里只剩路译一人。
　　【我就说99什么时候这么厉害了，能跟卷尺打得不分上下，原来是Fixed在玩。】
　　【前面的，99好歹也是单人排位前二十好伐。】
　　路译自己去开了一把1V1。
　　90星的局，路译打得游刃有余，一边打，一边跟观众讲解。
　　“对方攻过来的时候，按ED键侧身，再按WE蹲下，Q键横扫，对方就不得不放弃攻击躲开……”
　　“掌握主动权，C键向前，S键抬手配合鼠标甩动，AD+空格键+F5+R凌空翻转……一套下来，可以趁对方反应之前，一击必杀。”
　　［victory（胜利）］
　　【好的主播，我学废了！这就去1V1实战！】
　　【脑子说：我会了。手说：你在放屁！】
　　【听懂了，也记住了，奈何手速不够，反应不过来。】
　　【一路向南：主播能带我双排吗？】
　　一路向南是路译贡献榜榜一，也就是刷钱最多的那位，一冒泡自带各种闪闪发光的特效，还能在弹幕上停留5秒，blingbling的想忽视都忽视不了。
　　路译看了一眼：“不好意思，我不带粉。”
　　之后一路向南就没说过话，但账号却是一直挂在路译的直播间，稳坐榜首。
　　播到下午，路译感觉肚子里空荡荡的有点难受，才想起没吃早饭，下播点了个外卖。
　　Peak游戏一天最长的在线时间是十小时，路译已经玩了八小时，晚上再上两小时就会被禁止登陆。
　　路译一边吃外卖，一边思忖着要不要建个小号，放在电脑旁的手机忽然咚咚响了两声。
　　【你好，关于打职业的事还是希望你能考虑一下，要不我们见面聊聊，你了解一下再做决定？】
　　【我这边随时有时间，看看你什么时候有空？】
　　是TPD的余经理。
　　路译正要回绝，一个电话打了进来，看着屏幕上显示的沈教授三个字，沉默了一会儿才点击接听。
　　“老师。”
　　“嗯。”沈教授应了一声，声音浑厚且严肃，“小译，你的假还要休到什么时候？到时候课程跟不上，是想留级吗？”
　　路译顿了一下说：“还需要一段时间。”
　　沈教授沉默了几秒：“你家里的事我听说了，有什么难处可以跟我说，你还是学生，你的首要任务是学习，只有提升自己才有能力帮到家里……我希望你能尽快回学校。”
　　路译眼睫微颤：“嗯，我知道了，谢谢老师。”
　　挂断电话，路译就着土豆丝吃了一口米饭，想到家里接踵而至发生的事，喉头哽咽，竟有些难以下咽。
　　过了好一会儿，路译收敛情绪，回复TPD的经理。

第14章:小哥哥有主了
　　【不好意思，我不打职业。】
　　彼时，TPD总部。
　　余经理盯着手机屏幕，指尖在屏幕上打下三个字：没关系。
　　TPD的几名队员正在各自打比赛，余经理走过去，倒了杯水：“Lu没有打职业的意向，现在还有两个人选，一个是BF战队的苍苍，一个是橘子主播Ran，关于这两个人，我想听听你们的意见。”
　　无觉刚打完一把，转过椅子来：“苍苍跟Ran的技术都不错，但我更倾向于Ran，苍苍技术虽好，但容易冲动，不如Ran沉稳。”
　　余经理点头：“不错，Ran的打法比苍苍稳，但相对的，他在关键时刻也不够果断，太过瞻前顾后。”
　　“Lu为什么不打职业啊？”99表情有些失望。
　　余经理喝了一口水，润了润喉：“没问，他态度很坚决，可能有什么特殊原因。”
　　［victory］
　　［恭喜您成为Peak21赛季第26位百星玩家。］
　　“我去！”
　　瞥见南琛电脑显示屏画面，99发出一声惊呼：“队长，才半个月你就打到100星了？真是不当人啊！”
　　框框拿起水杯起身去接水，顺道拍了一下99的头：“你也赶紧上星去吧，才83星，别到了秋季赛没有参赛资格。”
　　“你不也才88星。”99撇撇嘴，转头问无觉，“你多少星？”
　　无觉没说话，点开自己游戏资料示意99自己看。
　　99伸长脖子看过去。
　　ID： TPD-无觉［职业］
　　性别：男
　　历史最高星：121
　　当前星级：111
　　……
　　99嘴角微抽：“无情的上星机器。”
　　南琛下了号，关上电脑：“Lu那边我去试试。”
　　余经理顿了一下：“你？”
　　99“噗”一声笑了：“队长，你确定吗？你把人都打自闭了，不怕人来了抽你啊？”
　　想到路译，南琛眸中染上笑意，掏出手机，指尖在屏幕上点按：“看在我这张脸的份上，他应该会手下留情。”
　　“……”
　　99翻了个白眼。
　　【好，我现在过去。】
　　看到路译回的消息，南琛嘴角勾起一抹弧度，外套也没穿，拿了车钥匙就走：“我出去一趟，跟许姨说一声，晚饭不用做我的。”
　　“OK！”
　　世纪广场。
　　路译穿着黑色风衣站在广场花台边，手里拎着白色袋子，他微低着头整理腰带，额前的黑发遮挡了眉眼，只能看见高挺的鼻梁和颜色偏淡的唇。
　　轮廓清冷，通身透着疏离。
　　“小哥哥，你好。”
　　路译手指一顿，抬头望见一个穿着JK裙的可爱女生：“你好。”
　　女生羞怯的低下头，拿出手机：“可…可以加个微信吗？”
　　路译正想说不方便加，一道声音先一步开口。
　　“不可以，这位小哥哥有主了。”
　　路译循声望去。
　　“啊？”女生也转身看了过去。
　　南琛迈着长腿走来，穿着一件单薄的白色毛线衣，脸上戴着口罩，一双桃花眸似有情又似无情。
　　视线交汇，南琛伸出手，语气平常：“外套给我吧，有点冷。”
　　“嗯。”路译顺手把南琛那件黑色外套从袋子里取出来，递过去。

第15章:赏个脸陪我一下
　　南琛穿上外套，随意整理了一下领子，他这么整理并没起作用，后面衣领依旧被压在衣服底下。
　　路译忍不住提醒：“衣领没弄好。”
　　“哪里？”南琛伸手摸摸领子，“这？还是这？”
　　摸了几下都没摸到正点上。
　　“……不是。”路译怀疑这人在装傻，配合的把袋子递过去，上前两步，“拿着，我来吧。”
　　南琛接过袋子垂下手，乖乖的站着没动，一副任人鱼肉的样。
　　路译双手环过南琛的脖颈，面上冷隽如常。
　　南琛低眸看路译：“吃饭了吗？”
　　“吃了。”路译偏过头，拉近距离看向南琛后脖颈，把南琛被压住的后衣领翻出来。
　　两人距离很近，像是在拥抱，一种难言的隐秘气氛在空气中滋生蔓延。
　　“啊……”南琛有些遗憾，“本来想带你去吃自助。”
　　路译不咸不淡道：“改天吧。”
　　南琛盯着路译：“你上次也说改天。”
　　语气略带幽怨，路译微微一顿，感觉自己像个渣男，抬头望进那双又邪又冷的桃花眼。
　　“咔嚓！”
　　拍照的声音引得路译和南琛同时侧目。
　　一直被刻意无视的女生猛地把手机藏在背后，脸色涨红，结结巴巴的说：“对…对不起！打扰了！！”
　　说完还鞠了个躬，火速逃离。
　　“好了。”路译收回手，脸上依旧没什么表情。
　　南琛把装外套的袋子叠得整整齐齐：“袋子还要吗？”
　　路译：“不要了。”
　　南琛随手把袋子揣进大衣口袋里：“不吃饭……那看电影去不去？”
　　“电影？”路译微微蹙眉，那女生都走了，还在演什么？
　　南琛眼里含了一丝笑，拿出手机点出购票信息解释道：“昨天买的票，约了人没来，电影院里成双成对的，我孤家寡人多尴尬？”
　　说罢，他凑近路译耳畔，压低了嗓音：“小哥哥，赏个脸陪我一下？”
　　半小时后。
　　南琛取了票，抱着一桶爆米花和两杯可乐过来。
　　路译看着那爆米花，无声的看向南琛。
　　南琛喝了一口可乐，递给路译一杯，不甚在意道：“套餐里的。喝吗？”
　　“不用，谢谢。”路译没接，看见周围似乎有人总往这边看，甚至还有人在偷拍，不禁微微蹙了下眉，“你把口罩戴上吧。”
　　南琛挑了下眉，似笑非笑：“小哥哥，建议你自我检讨一下，他们这样可不能全赖我。”
　　“帮我拿一下。”南琛递给路译一杯可乐，腾出手来把口罩拉了上去。
　　时间差不多到了，排队检票进场。
　　南琛选的位置偏后，前后左右都是情侣，周围的人那时不时瞟过来的眼神，偷瞄过后的窃窃私语让路译微微蹙眉。
　　荧幕上正播放着片头，正片马上就要开始了。
　　影片讲述的是青梅竹马，双向暗恋，从一开始的挣扎、逃避到最后挑破关系坦诚相待，全程甜得发腻，动不动就能亲亲抱抱举高高。
　　身边有情侣动情拥吻，还不止一对。
　　相比之下，路译跟南琛的存在显得格外尴尬。
　　不过他们本人并不那么觉得，南琛把口罩拉下来，一颗一颗慢悠悠的吃着爆米花，目光落在银幕那拥吻的男女主角上。

第16章:薄荷味可乐
　　看了两个多小时，路译感觉有点渴，抬手碰了一下南琛的腿示意让开：“我出去一下。”
　　南琛没让：“去哪？就快结局了。”
　　路译道：“买水。”
　　“口渴了？”南琛拿起手边的可乐，“喝这个，这杯没喝过。”
　　借着银幕上的光，路译能依稀看到南琛递过来的可乐，犹豫了一下还是接了过来。
　　他不太喜欢喝汽水，那种气泡在嘴里炸开，喉咙火烧火燎的感觉让他感到不适。
　　但现在实在有点渴。
　　路译含着吸管吸了一口，随即整个人都僵了一下，可乐的甜辣在舌尖密密麻麻爆炸，带着一股清凉的薄荷味儿。
　　薄荷味……路译把含在嘴里的可乐咽下，没有再喝。
　　从电影院出来，路译买了一瓶矿泉水把嘴里残留的甜味冲淡。
　　“啊。”南琛盯着手里的可乐，像是发现了什么，眉头微动，“不好意思，之前拿错了，这杯才是没喝过的。”
　　说着，南琛微抬了一下拿可乐的手向路译示意一下：“刚刚看你没喝多少就丢了，是因为我喝过？”
　　路译拧紧瓶盖：“不是，我不太喜欢喝汽水。”
　　南琛若有所思：“这样啊，我记住了。”
　　路译顿了顿，没说话。
　　电影院出来就是世纪广场，晚上人比白天多，晚上摆了些供小朋友玩的木马、小车，蹦床等等。
　　摆摊的，卖小吃的，卖衣服的，还有跳广场舞的，很是热闹。
　　路译侧眸跟南琛打了声招呼：“我先回去了。”
　　南琛轻笑一声：“小哥哥，我叫你出来可不单是为了一件外套。”
　　路译不明所以：“还有什么？”
　　南琛：“我是来当说客的。”
　　路译不解：“什么说客？”
　　两人边说边走，到了世纪广场有名的紫藤萝长廊，可惜花期已过，只剩下绿叶藤蔓。
　　不过，这丝毫不影响小情侣们来这约会，长廊里一对对亲亲抱抱、有说有笑的，两个男的实在不太方便过去。
　　“TPD。”南琛停下脚步，背靠长廊入口处的柱子，“听说你拒绝加入TPD战队，能告诉我原因吗？”
　　路译想也没想说：“不想打。”
　　南琛微微挑眉：“总得有原因吧？”
　　路译沉默着，一言不发。
　　须臾，南琛浅浅的叹了口气，抱着手臂，有些苦恼的说：“小哥哥，你这样让我回去怎么交差啊？要是说你就是不想打，经理可能会扒掉我一层皮。”
　　“真不能说么？”南琛忽然压低嗓音倾身靠近，眸中带了些……楚楚可怜？
　　路译默默退后一步，拉开距离：“直播赚得多。”
　　南琛眉梢轻挑：“因为这个？”
　　路译垂眸应了一声“嗯”。
　　因为钱。
　　因为打职业没有直播赚钱，所以不打。这人会不会觉得他很现实？
　　不过怎么想都没关系，他们之间只是一件外套的关系，现在外套还了，也就没必要联系了。
　　然而，一声轻笑打断路译发散的思绪。
　　南琛嘴角噙着笑：“如果是因为这个，我可以向你保证，战队不会限制你直播。”
　　“五险一金，包吃包住，只签短期合同，秋季赛结束自动解约，续不续签看你自愿。”
　　“怎么样？”南琛凝视着路译，那张蛊惑人心的脸上带着他特有的慵懒气质，“小哥哥，考虑一下？”
　　“……”
　　不知道是不是错觉，路译觉得这人好像在诱哄他。

第17章:签约TPD
　　出租屋。
　　路译坐在床上，看着手机里余经理发来的短信，眉头紧锁。
　　【Lu你好，明天下午有时间吗？谈一下签约的事。】
　　【有。】
　　回了余经理的消息，确定明天下午在TPD总部见，路译眉头皱得更紧了。
　　他当时怎么就鬼使神差的点了头？
　　其实他不打职业，不仅仅是为钱，主要是不想被萧夙注意到。
　　不过集团的重心一向放在影视和科技方面，应该不会注意到游戏市场。
　　况且，总不能为了躲萧夙，就放弃一条更好、更轻松的路。
　　-
　　TPD总部。
　　余经理叫了人在门口等，路译一来就被等候的工作人员带进了TPD总部大楼。
　　路译被带去了二楼办公室，等了一会儿，一个带着眼镜，西装革履约莫三十来岁面相斯文的男人走了进来。
　　他的手里拿了一叠文件。
　　路译站起身。
　　“你好，久等了。”男人过来跟路译握了手，面色和善，“坐吧。”
　　路译依言坐下。
　　“我叫余又，是TPD的经理。”余经理把手里的文件转了个方向递给路译，“你提的条件都加进去了，这是合同，一式两份，你看一下还有没有要加或者哪里不明白的。”
　　什么条件？
　　路译眉头微动，一条条看下去，果然看见了不限制直播，不强制代言，以及包吃住等，最后注明，合同在秋季赛后自动失效。
　　没什么问题。
　　路译签了合同。
　　余经理推了推眼镜，笑着跟路译再次握手：“欢迎加入TPD。”
　　这次握手，多了几分亲近真诚，不同于先前的疏离客气。
　　路译淡淡一笑：“谢谢。”
　　看见路译脸上未散的笑意，余经理打趣道：“原来你会笑啊。”
　　路译：“……”
　　“开个玩笑。”余经理正色道，“秋季赛定在10月初，过几天我们跟DJP有场友谊赛，我想让你上场练练手。你如果没什么要紧事，明天就搬过来吧，趁着这几天跟队友磨合一下。”
　　路译点点头：“好，我明天过来。”
　　余经理：“宿舍是单间，洗漱用品和被子之类的都有新的，你带几套换洗衣服过来就行了。”
　　“好。”
　　离开之前，路译忽然想起一个事。
　　“余经理。”
　　余经理笑了笑：“不用这么客气，大家都叫我余哥，不介意的话你也这么叫吧。”
　　“嗯，余哥。”路译驾轻就熟，“我参加了Peak官方举办的挑战赛，先前挑战赛说明了职业选手禁止参与，15号还有一场比赛。”
　　余经理思忖道：“好，我知道了，这件事我会处理。”
　　“还有个事。”路译犹豫了一下。
　　余经理：“什么事？”
　　路译想问他派来的那个说客是谁，想了想，还是把那人的微信点出来：“我想问一下，这个人是谁？是工作人员还是战队队员？”
　　余经理看着微信昵称那个明晃晃的“Fixed”，欲言又止。
　　“你不知道？”余经理眉梢一挑，表示不太理解。
　　路译：“嗯。”
　　因为觉得之后不会再有联系，所以一直就没问。
　　余经理静默两秒：“还是让他自己告诉你吧。”
　　路译收起手机，不是很在意。
　　他也不是非要现在知道，只是想到了就问一嘴。
　　不过……余经理的态度神神秘秘的，这个伪Fixed莫非是……TPD的老板？

第18章:南琛掉马甲
　　路译回去之后，简单收了几套衣服放箱子里。
　　拉开床头柜的抽屉，把里面的小盒子拿出来，打开盒子，一枚素戒静立在卡槽里，而在这枚素戒旁边还有一个槽位空着。
　　显然，这素戒还有另一枚。
　　合上盖子，路译犹豫再三，还是把盒子放进了行李箱。
　　第二天，余经理叫了车来接，路译坐着TPD的车，直接进了地下停车场。
　　从停车场，按余经理说的，坐电梯上三楼。
　　电梯门打开的瞬间，路译面对的一截走廊和正对着的门。
　　电话里余经理说了声“等一下”就挂了电话，紧接着面前的门开了。
　　余经理穿着一身灰色西装站在门口：“进来吧。”
　　路译拉着行李箱进去，入眼是一个大厅，大厅里坐着几个年轻人。
　　看见路译进来，几个人都站起身，目光齐刷刷看过来。
　　余经理抬手搭着路译的肩膀：“介绍一下，路译，ID：Lu，你们的新队友。”
　　“我叫周久，叫我99就好了，我跟你打过游戏的。”99走过来，白净的脸上露出腼腆的笑，他指了指右边表情很冷的男生，“他是陆觉，ID：无觉。”
　　说着又指向左边带着黑框眼眶，体型微胖的男生：“这个是陈国栋，ID：框框。”
　　无觉冲路译点头：“欢迎加入TPD。”
　　框框重复了一遍。
　　路译微微颔首：“谢谢。”
　　“Fixed刚起来，应该还在洗脸，我先带你去看看房间。”余经理接过路译的行李箱往里面走。
　　“这间之前是大虾在住，他的东西还没收走，如果住这的话让许姨把大虾的东西收一下就好了。”
　　路译看房间里还有房间前主人没用完的一些东西，包括门口也有几双穿过的鞋子，袜子丢在地上散发着一股异味。
　　“还有其它房间吗？”路译问。
　　余经理带路译去了最里面一间，房间收拾得很干净，连墙都白净得没有一丝污点，一看就是没人住过。
　　而且床铺收拾得很整齐，显然就是准备给他住的，只是为什么要多此一举给他看另一间屋子？
　　没等路译问，余经理已经给出解释：“这间屋子的窗户装修那时候没装好，关不严，下大雨的时候雨水会飘进来。”
　　即使飘雨，也比出租屋那条件好太多了。
　　况且，也不会天天下大雨。
　　“没事，就这吧。”路译拿过箱子推进去。
　　“行。”余经理点头说，“那你先收拾，等会儿让人带你去转转。”
　　路译：“好。”
　　其实也没什么可收拾的，房间里东西都很齐全，路译把衣服挂柜子里，拉开窗帘，打开窗户给房间通风。
　　洗了手从卫生间出来，刚巧有人敲门。
　　卫生间就在房间门口，路译随手开了门，印入眼帘的是张熟悉的容颜。
　　他踩着拖鞋，穿着宽松的长衣长裤，看上去刚洗过脸，刘海还有点湿，脸上也有细小的水珠。
　　那双眼睛依旧慵懒而深邃，含着浅浅笑意。
　　路译看着他，有些疑惑他为什么会出现在这，而且……还一副刚睡醒的样子？
　　刚刚余经理说什么来着？
　　Fixed刚睡醒？
　　蓦地，路译心里一沉。

第19章:路译说：不熟，没印象
　　南琛似乎心情很好，眉眼带笑，他伸出手，嗓音是一贯的低沉：“正式认识一下，TPD队长南琛，游戏ID：Fixed。”
　　“欢迎加入TPD，我的新队员。”
　　这些话像锤子一样一字一句砸在路译身上。
　　TPD队长？
　　南琛？
　　Fixed？
　　呵。
　　路译面无表情的看着南琛，觉得自己好像个傻子。
　　“砰——”
　　房门“砰”一声被关上，宣泄着主人的不快。
　　南琛：“……”
　　完了。
　　路译把门关上之后，几乎是立刻掏出手机，打开浏览器搜索：Fixed。
　　跳出来的页面就是Fixed的个人资料，什么时候进的职业赛，拿下过什么奖，包括身高体重等等一清二楚。
　　但这都不是重点，重点是资料照片里那张脸跟门外站着那人一摸一样。
　　而且，南琛的微信昵称就是Fixed，那张脸那么惹眼，他竟然还去问余经理。
　　太丢人了。
　　想到昨天问余经理时，余经理那欲言又止的表情，路译就头皮发麻。
　　路译把自己闷在房间里，过了许久才有人来敲门叫出去吃饭。
　　阿姨每天按时来做饭，打扫卫生，是个慈眉善目的人，姓许，大家都叫她许姨。
　　许姨不在这里吃，定时做完饭就走，今天特意多留一会儿，跟路译认识过才走。
　　饭桌上，路译被安排在南琛和余经理中间。
　　先前路译来的时候，只有南琛不在，99看路译完全把南琛当空气的样，以为路译不认识南琛，于是很热心的开始跟路译介绍：“嗳，小鹿，坐你左边这个是我们队长，Fixed，熟吧？”
　　路译面无表情，嗓音冷淡的吐出两个字：“不熟。”
　　不熟？
　　余经理立马看向南琛，抬了抬下巴。
　　南琛若无其事的喝了口橙汁。
　　“啊？”99有点懵，“你们1V1不是老撞吗？就前不久。”
　　路译：“没印象。”
　　南琛一个眼神瞟过去，示意99闭嘴，99显然没接收到，一脸不可思议：“没印象？？你居然没印象？不可能吧？我怎么那么不信……”
　　“99！”余经理开口打断99的话，他算是看明白了，这新队员跟队长闹别扭了，“吃完饭带小路熟悉一下环境，下午两点训练室集合。”
　　99一顿，忽然明白了点什么：“噢，行！”
　　吃完饭，99带路译把TPD总部逛了个遍，遇着问路译身份的，99都闭口不谈，露出神秘的笑容。
　　于是下午两点在训练室集合时，路译得知自己上热搜了。
　　标题是：大虾受伤退赛，神秘高手助阵TPD！
　　路译看了一下评论，网友们纷纷猜测着“神秘高手”的身份，甚至还弄了个最有可能名单投票。
　　第一名PJ-神仙。
　　第二名BF-苍苍。
　　第三名GT-失约。
　　都是在役的其他战队里的职业选手，这三个人，很不巧，路译打1V1都撞到过。
　　对于上热搜这个事，余经理倒是很乐见：“这是好事，相当于免费宣传了。”
　　99撇撇嘴：“我当初进来一点水花都没有。”
　　余经理笑了笑：“你那时候能跟现在比吗？”

第20章:队长不用训练吗
　　余经理打开一台电脑，示意路译坐下：“登录你的账号打一把试试手感，不习惯的话……那也得习惯，尽快适应，战队的设备跟比赛时用的是一样的。”
　　“好。”路译点点头，登录账号，选择对战模式。
　　“咦？！等等！”99不知道什么时候凑了过来，盯着路译的电脑屏幕，瞪大了双眼。
　　路译侧眸看他：“怎么了？”
　　99指着好友列表里那个显示离线状态的蓝猫头像：“这个！这个不是队长吗？你什么时候跟队长加了好友？”
　　路译火速开了把1V1，进入游戏加载页面，面不改色道：“你看错了。”
　　“是吗？”99半信半疑，转头向余经理求证，“余哥，刚刚那个不是队长的头像吗？就那蓝猫。”
　　“不是。”余经理推了推眼镜，“你哪来那么多话？打够一百星了吗？想加训吗？”
　　“不！我不想！”99猛然抬手，回到自己机位，“我这就嘎嘎上星去！”
　　路译遇到的对手实力不错，打了十来分钟才赢下比赛，加一颗星。
　　当前93星。
　　余经理拍了拍路译的肩膀：“不错，账号用自己的还是用战队的？”
　　路译想了想：“自己的吧。”
　　“行。”余经理点点头，“先把你账号打到一百星，这是职业赛的入场券。”
　　路译：“好。”
　　只要不跟花生一起打，一百星不是问题。
　　按余经理安排，路译跟无觉、框框、99各打了一把PK，三场三胜。
　　路译发挥的实力选超过大家的预想。
　　余经理看路译是越看越满意。
　　由于南琛不在，5V5训练赛没打成，余经理让路译跟无觉几人接着对练。
　　三个人轮流跟路译打，这是三个职业选手，不是普通玩家。
　　路译不敢掉以轻心，一整个下午都处于高强度的紧绷状态。
　　吃过晚饭，余经理让路译跟无觉、99、框框打NVN，NVN模式类似于单人大乱斗。
　　随机匹配到各个地图，一局50人，没有队友，只有敌人。
　　他们的任务是四个人在NVN模式下全部存活。
　　然而打了一晚上都没能成功，只有两把是路译跟无觉刚好匹配到一起才侥幸存活。
　　早饭过后南琛就一直没出现，第二天也不见人影。
　　晚上训练结束，路译没忍住问99：“队长不用训练吗？”
　　“要啊。”99揉了揉手腕，“星期六跟星期天队长要回家，除非是有正规比赛，否则这两天一般是见不着队长的，噢！昨天早上是个意外，他起晚了。”
　　路译了然。
　　果然，第二天，南琛拎着水果回来了，正赶上饭点。
　　余经理让大家自己单排去，晚上再一起打5V5。
　　路译打了几把，上到96星，再打四把就能达到要求。
　　时间还早，就又开了一把，游戏开局看见对手ID，顿了顿。
　　敌方：TPD-99
　　“啊啊啊我为什么会匹配到你啊！”随着声音落下，下一秒，隔壁机位的人趴了过来，抓着路译的袖子。
　　“小鹿～”99睁着大眼睛，使劲眨巴，“鹿哥～”

第21章:对面先动的手
　　“我刚刚连输两把，保星积分用完了，这把赢了我就一百星了？懂我意思啵？”
　　“鹿哥？哥？哥哥？”99越喊越离谱，“亲爱的？宝贝儿？老……”
　　“闭嘴！”无觉在路译之前开口，“能不能有点出息？”
　　99瞪他一眼：“不能！”
　　路译默默点了投降。
　　“一百星了！！”99欣喜若狂，“哇啊啊啊！鹿哥！我宣布，从今以后你就是我亲哥！”
　　说着，99张开双臂猛扑过去想抱住路译表达内心的激动与喜悦，却被路过的南琛一把揪住后衣领丢回去，并附赠一句：“别动手动脚。”
　　99嘿嘿一笑：“一时激动。”
　　这两天相处下来大家都知道路译性格内向，虽然路译表现得并不明显，但还是不难察觉到，路译不太喜欢跟别人有肢体接触。
　　晚上打5V5，余经理让大家自由发挥。
　　前几把都很正常，也赢得很快，直到余经理让南琛指挥作战，情况发生了逆转。
　　南琛说：“不要去荒地。”
　　下一秒，路译就出现在荒地：“晚了。”
　　南琛说：“Lu先藏起来，等无觉过去支援。”
　　下一秒，路译一打三：“被发现了。”
　　南琛说：“找准时机再动手。”
　　下一秒，路译就跟对面打起来了：“对面先动的手。”
　　……
　　几次下来，大家都察觉到路译跟南琛在唱反调，可偏偏每次又都合情合理，让人揪不到错处。
　　训练赛结束，99伸了个懒腰，冲路译竖起了大拇指，小声说：“鹿哥，没想到你还挺记仇的，你还是第一个敢这么跟队长反着来的人，我只能说，干得漂亮！”
　　99以为路译一直在记之前单排撞南琛，每逢必败的仇。
　　路译喝了口水，不咸不淡道：“我不记仇。”
　　99呵呵一笑：“我信了。”
　　南琛取下耳机往这边看了一眼，什么也没说，回自己房间去了。
　　也不知道是听到了还是没听到。
　　很快路译就知道了答案。
　　晚上洗漱完，路译拿着杯子去大厅接水，刚打开房门就被喷了一脸烟，缭绕的烟雾中弥漫着清凉的薄荷味。
　　画面似曾相识。
　　南琛没料到路译会突然出来，顿了下，手指夹着电子烟灵活的转了一圈，握在手里放进口袋。
　　路译抬手挥散烟雾，面无表情的看着靠在门口的人：“挡路了。”
　　南琛站直身：“训练赛那会儿你故意的？”
　　“你是来兴师问罪吗？”路译面色自若。
　　“哪敢啊。”南琛扯了扯嘴角，“我是来请罪的。”
　　路译眉头微动：“请什么罪？”
　　南琛沉思片刻，开始细数自己的“罪行”。
　　“借着拿外套的理由叫你出来。”
　　“骗你陪我看电影，票其实是当时随便买的，我那天没约别人，只约了你。”
　　“还有隐瞒身份，谎称是战队的说客。”
　　路译面不改色道：“不是你的问题，外套你不说我也会还你，而且你也没说自己不是Fixed。”
　　虽说南琛有故意的成分，但连微信昵称都是“Fixed”的人，有着这样一张妖孽的脸，但凡他上网查一下，但凡他上游戏点开好友资料看一眼，但凡他问一句！
　　但凡！！

第22章:你就是礼物本身
　　也不至于干出拿南琛微信去问余经理这么尴尬的蠢事，不由得就有些埋怨南琛。
　　南琛坦然道：“但我是故意不说的，惹你生气我有罪。”
　　“这算什么罪？况且、我没生气。”显然，路译这话结合他此前的作为压根儿毫无可信度。
　　“嗯，没生气。”南琛轻声附和，“那能不对我这么冷淡么？”
　　他的嗓音低沉悦耳，那双眼睛深邃沉静，如同漩涡，让人轻易不能抽离。
　　路译有些不自在的避开目光：“让我过去。”
　　南琛眸中流露出一抹笑意，后退几步侧身让开。
　　路译去大厅接完水回来发现南琛还站在他门口，手里多了一个礼品袋。
　　“还有事吗？”路译问。
　　南琛递过袋子：“见面礼，原本你来那天就准备给你。”
　　至于那天为什么没给，门知道。
　　路译愣了愣：“我没准备礼物。”
　　南琛眉眼含笑，意有所指：“不需要准备，你就是。”
　　你就是。
　　“……”
　　路译微微一顿，面上没什么反应，手中杯子里的水微微荡起涟漪。
　　这人说话一直是这样……耐人寻味的吗？
　　让他不知道该怎么回，只能接过袋子，干巴巴说一声“谢谢”。
　　回房间后，路译拆开礼盒，里面是一对黑色护腕，上面绣着TPD的队标和字母Lu。
　　这是定制款，南琛说来当天就准备给他，那这护腕至少是在他签约前一天定的。
　　在他还没考虑清楚到底要不要跟TPD签约之前，南琛就已经准备好了这份见面礼。
　　腕骨压在并不算软的鼠标垫上久了确实有点疼，虽然并不会影响操作，但戴个护腕会舒服很多。
　　为了应对跟DJP战队约好的友谊赛，未来几天的训练强度肯定会比前面几天高，这个护腕恰好可以派上用场。
　　早上吃过饭，余经理没让大家打游戏，而是去二楼会议室里把昨天他们打那几把5V5的比赛录屏放出来。
　　路译是知道战队一般打完比赛，赛后教练都会进行复盘，不过昨天那几把赢得很普通，似乎并没有值得复盘的点。
　　前两把没有南琛指挥，大家各玩各的，见到敌方开打就是了，一个个无所畏惧。
　　框框有一把甚至没遇到对面的人就躺赢了。
　　后面有了南琛指挥，大家明显谨慎不少，只有路译大摇大摆去荒地，一对三，硬生生杀了对面一人撑到无觉过来支援。
　　“看完有什么感想？”余经理扶了下眼镜。
　　没有一个人出声。
　　余经理直接点名：“无觉？”
　　无觉沉吟片刻后，道：“我心态有问题。有几次太心急了，让对手有反打的机会，如果是在职业赛场上，这样的失误足以让对手反杀。”
　　“嗯。”余经理微微颔首，目光不经意的从路译身上扫过，“无论做什么都不能急于求成，放稳心态，你不是刚打职业的小白。强大的对手并不可怕，可怕的是你因此动摇了信念。”
　　无觉一怔，随后他垂下眼睑：“我知道了，我会尽快调整好。”
　　余经理看向99。
　　感受到余经理的目光，99顿时一个激灵正襟危坐：“我会努力训练，争取在秋季赛取得好成绩！”
　　余经理瞥了他一眼道：“知道就好。”
　　框框倒是得了余经理一句夸。

第23章:得亏没有心脏病
　　“小鹿，现在说说你的问题。”余经理按了几下遥控，屏幕画面定格在路译1V3那一幕，“你的单人作战能力很强，也很有经验，我看过你在橘子直播做的教学视频，你的打法可以用“随机应变”四个字概括，大多数人都有自己的一套固定打法，而你是不固定的。”
　　“不固定就不容易被针对，这也是我三番五次邀你来TPD的主要原因。”
　　“你擅长单打独斗，1V1很少输，但秋季赛打的是5V5，讲究的是团队协作，你要学会跟队友配合。”
　　话说到这，余经理按遥控关上视频，目光落在路译身上，意有所指道：“一个人是打不了5V5的。”
　　路译收在外套口袋里的手摸到了那对护腕，他不自觉的用了点劲握住，面上一如既往的冷淡：“嗯。”
　　“？？？”
　　他说了这么多，就换来一个“嗯”？？
　　余经理深吸一口气，感到胸口有点窒息。
　　正常情况下不应该表示一下努力的决心吗？
　　99还是头一回见余经理在除了南琛以外的人身上吃瘪，有些忍俊不禁，悄悄冲路译竖起大拇指。
　　“？”路译不明所以的皱了皱眉。
　　看见路译迷惑的表情，99险些笑出声。
　　“注意表情管理，嘴巴都裂到耳朵背后去了。”余经理一个冷眼过去。
　　99笑容秒收，努力绷住脸。
　　余经理收回目光：“都出去吧，小鹿留下。”
　　听见这话，一直充当透明人的南琛懒懒抬眸，不经意的瞥了余经理一眼。
　　余经理只当没瞧见。
　　会议室只剩下路译跟余经理。
　　路译以为余经理会接着说他几句，没想到余经理开口说的第一句话却是：“加个微信吧。”
　　“嗯？”路译眉头微动。
　　“我扫你。”余经理拿出手机，“穿什么码微信发给我，给你定两套队服。”
　　“好。”路译点开二维码跟余经理互加了好友，发了个字母“L”过去。
　　余经理收起手机说：“Peak官方那边我问过了，你是在参加挑战赛之后才转的职业，不算违规，可以继续参赛，你怎么想？”
　　路译沉默了一下：“我想打完。”
　　余经理点点头，表示赞同：“我的意思也是想让你继续打，这次挑战赛奖励不错，官方主办的热度也高，是证明实力的绝佳机会，你要是拿下名次可以带来不少人气，为之后战队官宣秋季赛名单减少不必要的麻烦。”
　　毕竟TPD是明星战队，而且还有1V1全国冠军Fixed坐镇，多少职业选手想进都进不了。
　　好不容易空出一个首发位，却被个名气不大的小主播占了位置，届时难免会引起风波。
　　这些道理路译多少懂一些，于是他点头表示：“我尽量。”
　　三个字。
　　明明是极其敷衍的三个字，可路译的语气和态度却没有任何敷衍，反而让人觉得这是一种承诺。
　　余经理缓缓深吸一口气，忍了忍，行吧，好歹不是“嗯”。
　　得亏他没有心脏病，否则还真受不了这刺激。

第24章:小朋友脸皮薄
　　路译跟余经理一起从会议室出来，一出门就看见那个背靠着墙低眸玩手机的人。
　　南琛收起手机，目光在路译脸上看了好一阵。
　　路译被看得有些莫名：“怎么了？”
　　见路译面色如常，南琛抬手将路译头顶有些凌乱的发丝理顺，脸上露出一抹笑：“怕你被训哭，打算安慰你一下。”
　　说完，没等路译拍开，他就自觉的把手收了回去。
　　路译解释道：“余哥没训我。”
　　“哦～”南琛倾身靠近路译耳畔，故意压低了嗓音，只让路译听到，“所以真的会被训哭？”
　　路译抬眸看他，哑口无言。
　　看着路译跟南琛之间的互动，余经理挑了挑眉，昨天不还是你不搭理我我不认识你的状态吗？这是和好了？
　　“Fixed。”余经理喊了一声。
　　南琛转头看过去，挑了挑眉。
　　会议室。
　　南琛吸了一口电子烟，薄荷的气味瞬间弥漫开来。
　　余经理抱着手臂，靠在窗边：“你跟小鹿是怎么回事？”
　　南琛不咸不淡道：“没事。”
　　“没事？”余经理呵呵一笑，“没事人家说跟你不熟？训练赛故意跟你唱反调？老实说，小鹿是不是你骗来的？”
　　南琛挑了挑眉，什么骗不骗的？他那不叫骗，叫策略：“我看起来像骗子？”
　　余经理盯着南琛那张过份俊美的脸，好整以暇道：“那你倒是说说，他为什么会拿着你微信问我你是谁？”
　　蓦地，南琛神色一滞：“什么时候？”
　　“签约那天。”余经理道，“我看不对劲就没跟他说。”
　　“难怪会这么生气。”南琛无奈的笑笑，真相大白了，原来问题出在这。
　　小朋友脸皮薄，觉得丢人了。
　　-
　　近两天路译都在跟大家打5V5练配合。
　　原本TPD跟DJP的友谊赛是在挑战赛之前，但DJP那边临时出了点状况，友谊赛往后推迟了。
　　于是15号上午，路译如约赶赴联盟大楼。
　　车停在联盟大楼对面，大楼那边人满为患，车开过不去。
　　“谢谢队长送我过来。”说完，路译打开车门下车，发现南琛也跟着下了车。
　　“？”
　　路译侧眸看过去。
　　南琛面不改色道：“余哥说下午不用训练，等你打完比赛去聚餐，几场比赛要不了多久，我等你一起过去。”
　　路译疑惑：“什么时候说的？”
　　“刚刚。”南琛戴上口罩，自然而然地转移话题，“先进去吧，外面风大。”
　　这次的比赛举办得似乎比上场正式许多，联盟一楼还搭建了后台，还有一些俊男美女COS了Peak里的游戏人物，非常的赏心悦目。
　　路译避开人群从员工通道进去，在工作人员的带领下前往后台，工作人员时不时回头看一眼走在路译身边的南琛。
　　他戴着帽子和口罩，露出撩人的桃花眼，笔直修长的腿裹在黑色裤子里，步伐不紧不慢，身形修长，气质出众，很难不让人注意到。
　　上次来裹得这么严实的还是路译。
　　路译这次来就没打算再藏着掖着，反正等到秋季赛也得露脸，不过是早晚问题。

第25章:路神好大的面子
　　进入后台，两人一出现就引起全场关注，戴着口罩并没有遮掩住他们的光芒，反而衬得他们越发高冷帅气。
　　一个慵懒疏离，一个清贵高冷，随便一个都能成为焦点，何况还是两人一起出现。
　　路译也常被人这样看，但还是第一次被这么多人用一种震惊中带着惊疑不定的眼神毫不掩饰地盯着看。
　　那目光像是想把他看穿。
　　其中有个背着书包的少年低着头走了过来。
　　少年双手紧张的揪着衣角，面红耳赤地开口：“Fixed您好，我很喜欢您，请问您能给我签个名吗？”
　　路译蓦地抬眸望向身侧，非常确定南琛就露了一双眼睛。
　　裹成这样也能认出来？
　　不过转念一想，路译又释然了。
　　在场都是玩Peak的，又怎么会不认识连续几年稳坐Peak1V1个人赛全国冠军的Fixed？
　　就他是个例外，全国冠军在他眼前晃都不认识，还觉得人家是粉丝……
　　南琛没摆架子，也没答应，他微微俯身靠近少年，压低了嗓音像是在说悄悄话：“不能，如果给你签了，就会有第二个、第三个人来问我要签名，现场来了这么多人，一传十，十传百，到时候我就不能安静看比赛了。”
　　少年满脸通红，被拒绝了也很开心的样子，甚至还跟南琛说了对不起，觉得自己给南琛带来了困扰。
　　路译不禁一顿，这是什么神奇走向？
　　果然，被拒绝之后，那些跃跃欲试想来打招呼的人都偃旗息鼓了。
　　只是路译跟南琛坐下好一会儿，那些目光都未曾消失。
　　南琛早已习惯这些目光，若无其事的拿出手机给余经理发信息。
　　【小鹿来了快半个月，是不是该吃个欢迎饭？不然就今晚吧，顺便庆祝他比赛胜利。】
　　余经理：？
　　路译微微蹙眉，归结原因，抬眸看向身侧：“你还是先走吧，聚餐地址发给我，我自己搭车过去。”
　　南琛哑然失笑，收起手机，有些无辜：“小哥哥，用完就丢可是渣男行径。”
　　就是开车送他来一趟联盟大楼，而且还不是他要求的，怎么说得那么暧昧不清？
　　无视南琛让人误解的话，路译面色如常道：“我可以支付你车费。”
　　闻言，南琛眉梢一挑，低笑出声：“哦～居然把我当成司机，路神好大的面子。”
　　“我没……”路译张了张嘴想反驳，想了半天也不知道该回什么，不禁有些郁闷：“算了，说不过你。”
　　南琛眼里的笑意更深了，就在这时，挑战赛负责人带着几个人来后台，把南琛请走了。
　　显而易见是有工作人员认出南琛，并告诉了负责人。
　　南琛一走，不少人过来跟路译搭讪套近乎，这些人的目的明确统一。
　　路译不禁抬手扶额。
　　即使他态度冷淡，也没有磨灭众人的热情。
　　最后是来说比赛规则和流程的工作人员解救了路译。
　　“现场的观众及屏幕前的朋友们！大家好！没错又是我，欢迎大家来到Peak临州区1V1挑战赛直播现场！”
　　主持人的声音传入后台。
　　“接下来有请选手上场抽签！”

第26章:肺活量不错
　　路译随着众人走上台，台上两侧分别摆着两台电脑设备，周围还有保安以及工作人员控场。
　　联盟一楼大厅挤满了人。
　　从现场的气氛和观众的呐喊不难看出，选手里有不少人气高的选手。
　　“佳佳加油！”
　　“拾光不要骚！好好打！”
　　“Yan给妈妈争点气！”
　　“卡卡我爱你！”
　　在这些热情的呐喊中，路译隐隐听到一个格格不入的声音在喊。
　　“小鹿呢？小鹿怎么没来啊？！”
　　“我家小鹿呢？！”
　　路译顺着声音看过去，那是一个坐在比较前排的女生，因为太过用力的喊，导致她面红耳赤，五官甚至有点……狰狞。
　　“小鹿！！小鹿！！”
　　肺活量不错。
　　路译收回目光。
　　抽签已经开始了，工作人员拿着签筒给选手们抽签。
　　二十四个人抽签分队，十二个人一队。
　　队内再抽签分A、B组，6人一组。
　　接着进行A、B组的组内小组赛。
　　路译抽到了A组，跟问签名的少年一组。
　　第一场，路译就抽到了Yan。
　　主持人看完签条，扬起笑：“好！结果出来了，今天的第一场比赛将由Lu对阵Yan！两位都是实力强劲的技术主播，期待两位的精彩对决！”
　　“其余选手请到选手区稍作休息。”
　　“赛前准备倒计时五分钟！请Lu、Yan到比赛区就位！”
　　话音落下，选手们纷纷下台走向左侧空着的位置。
　　台上只剩路译跟那个少年。
　　噢，还有主持人。
　　前排那个吼着小鹿没来的女生目瞪口呆，看一眼路译，又看一眼少年，顿时张大了嘴说不出话来。
　　路译侧眸看向那个少年，少年的脸腾一下就红了。
　　“你…你好。”少年红着脸，结结巴巴的打招呼。
　　并不知道少年为什么突然脸红的路译微微颔首应了一声，抬脚走向左侧机位。
　　电脑是打开的，页面是Peak的游戏登陆主页。
　　路译坐在椅子上，戴上耳机，抬手敲击键盘登录账号，抬眸看了那少年一眼。
　　少年也已经准备好，脸色恢复了正常的状态，看样子是不紧张了。
　　电脑屏幕连接着身后的大屏幕，路译的游戏页面跟那少年的游戏页面分屏显示在大屏幕上。
　　Lu/Yan
　　想到那个肺活量不错的女生，路译有些好奇她的反应，往观众席看了一眼。
　　那个女生安安静静的没有再喊，她正拿着手机对准他疯狂拍照！
　　“……”路译默默收回目光。
　　“准备时间到！”
　　“比赛正式开始！”
　　主持人看着大屏幕，屏幕上已经显示游戏加载完毕，进入森林地图。
　　主持人惊诧道：“居然是森林！大家都知道森林是地狱级的地图，周遭的景物极其限制操作，让人恨得牙痒痒，不过1V1匹配到森林地图的几率并不大，没想到第一场就遇到了，看来咱们的两位选手运气不太好啊。”
　　“从全景视角可以看到Lu跟Yan相距较远，看样子都不准备打先手。”
　　“我们先看一下Lu的视角。”
　　路译操控人物，转动方向观察四周，周围是茂密的丛林，树木之间太过密集，很妨碍操作。

第27章:神之操作
　　Peak官方直播屏上飘过无数弹幕。
　　【1V1居然匹配到森林地图，遮挡物（树）这么多，很多动作都操作不出来，容易被场地限制，Lu跟Yan也太倒霉了。】
　　【这个小哥哥真的是Lu吗？帅得离谱啊！我突然有点明白他上次为什么捂得那么严实了。】
　　【我上次1V1也匹配到森林地图了，连个扫腿都打不出来，直接被灌木丛绊倒了（捂脸）】
　　【我也匹配到过，你只是被绊倒，我就比较惨了，倒了之后直接被灌木戳死了（笑哭）】
　　【刚刚Yan还对着Lu脸红了，讲真的，我要是跟这样的帅哥打，别说脸红了，他说句话我手都得抖。】
　　“Lu跟Yan的距离在缩小，Yan太谨慎了，Lu率先出手了！Yan躲开了，不得不说Yan的反应很快！”
　　直播间内的解说员说着说着拔高了音量：“Lu这是做什么？他打算借着大树为着力点吗？可这太考验手速……”
　　突然！话音嘎然而止！
　　解说员激动的喊了出来：“他成功了！！”
　　［Lu击杀了Yan］
　　“恭喜Lu拿下本场比赛！！”
　　【卧槽！刚刚发生了什么？我瞎了！】
　　【这操作也太牛了！】
　　“刚刚发生得太快了，我都没反应过来，让我们看一遍回放。”
　　回放画面中路译操控的人物原地起跳，握住树枝脚踩在树干上发力跳到另一棵，以同样的方法抓住树枝，踩树干发力，连跳三次！
　　“巧妙的利用周围的树木进行三连跳，这不仅需要完美的把控两点之间的距离，对手速的要求也非常高！一旦失误就会掉下来摔死！”
　　路译直接跳到Yan脸上，灌木和树林妨碍了Yan闪避的速度，被路译一剑击杀！
　　“漂亮！”解说员激动的喊，“Lu算准了Yan会往哪个方向躲，特意从那个方向过来，利用周围环境让Yan失去操作空间！”
　　“Lu的心思太可怕了！很敢操作！”
　　少年保持着握鼠标按键盘的姿势没反应过来。
　　现场热血沸腾，高喊着牛比！
　　接下来的比赛再也没有人打出这样精彩的操作，包括路译自己。
　　最后路译以A组组内赛第一的成绩与B组第一进行比赛，十分钟取得胜利。
　　再打到队内第一，与另一队第一拾光进行比赛，拾光操作不错，就是打起来有点莽，路译打他甚至都没费什么力。
　　打完比赛，路译看了下时间，18:20。
　　从早上打到晚上，中途虽然有休息时间，但路译并没有出去。
　　本来以为今天可以直接打完，可官方却告诉路译，下一场还没确定时间，让他回去等通知。
　　意思是还有比赛要打，那下次估计就是全国赛了。
　　路译在观众席和选手区看了看，并没有看到那个拒绝签名说要安静看比赛的人。
　　路译没有回后台，直接从员工通道离开，出了联盟大楼看见南琛的车还停在对面，微微一顿，给南琛发了信息。
　　【你在哪？】

第28章:说好的等你
　　路译等了几秒，没等到回复，指尖在屏幕上点按，直接拨微信语音过去。
　　响了几声后，手机里传出南琛低沉悦耳的嗓音：“怎么了？”
　　隐隐听到电话那头有一个声音在跟南琛说谢谢。
　　路译把口罩往上拉了拉：“你还没走？”
　　“嗯？走哪去？”南琛觉得路译这话问得有点不对劲，接着说了一句，“我在后台等你。”
　　路译顿了顿：“我已经出来了。”
　　电话那头沉默几秒后，控诉道：“小哥哥，你也太不负责了，带我进来，不带我出去。”
　　突然又被扣上不负责任的帽子。
　　也不知道是谁说要看比赛，结果被人叫走后比赛从头到尾连个人影都瞧不见。
　　路译垂了垂眸，过红路灯：“我在车那边等你。”
　　路译站在车旁，风从领子里灌进去忍不住打了个冷颤，临州的昼夜温差很大，百天还好，天黑后就有些凉了。
　　路译把衣服拉链拉到最顶上，抬眸间看见南琛跟那个问签名的少年Yan一起出来，南琛跟那个少年说了几句话才过来。
　　“怎么自己出来了？”南琛问。
　　路译上了车道：“我以为你先走了。”
　　南琛启动车子，转动着方向盘：“说好的等你，我肯定会等。”
　　说着，南琛侧眸看了路译一眼：“你是看见车还在才给我打语音的吧？还好开了车来，否则我一个人孤零零的得等到什么时候？”
　　路译心里隐隐有些抱歉，如果不是看见车，他肯定不会给南琛发消息，而是直接打电话给余经理，问了地址自己搭车过去。
　　“抱歉，是我不对。但是，”话音一顿，路译忍不住反驳，“如果没开车，你也不会来。”
　　所以孤零零不知道等多久这个说法并不成立。
　　南琛微微勾了唇：“怎么不会？”
　　“嘀——”
　　“什么？”前面有辆车按了喇叭，路译没听清。
　　“没什么。”南琛转移了话题，“听说你拿了第一？”
　　路译：“嗯。”
　　“挑战赛的举办方邀请我在决赛那天去做特邀嘉宾，我还在考虑。”说到这，南琛似不经意间看了路译一眼，问道，“你知道挑战赛的举办方吗？”
　　路译有些疑惑：“不是官方举办的吗？”
　　他当时没太注意，就看见是官方举办和现金奖励。
　　南琛没有立刻回答，过了红绿灯才缓缓开口：“是Peak官方跟路氏集团合作举办。”
　　路译微微一愣，路氏集团……已经很久没有听人说起这四个字了。
　　“你没来看比赛，是在谈合作的事？”
　　“不是。”南琛把车开进购物中心停车场，进入停车场，车内暗了下来，“遇到一个熟人，多聊了几句。”
　　“哦。”路译点点头，看来是很熟的熟人，多聊几句就从早聊到晚了。
　　聚餐的地点就在四楼，是一家自助烤肉店，装修风格很有诗意，墙上是水墨壁画，每一桌都用屏风隔开。
　　大概是这里的设计太过风雅，大家说话都会不自觉的控制音量。
　　来这样环境优雅的地方吃饭，心情也会好很多。

第29章:你是人吗
　　余经理跟99他们已经吃上了。
　　TPD很火，TPD几个队员的名气也不小，但其实只要是不玩Peak，不是电竞圈的人就算迎面碰到，也不认识。
　　99、无觉、框框跟余经理几个人吃了一会儿，也没引起什么关注。
　　南琛和路译一来，就吸引了不少目光。
　　他们的气质和戴着口罩的样子，实在是低调不起来，戴着口罩都这样，更别提把口罩摘下。
　　99拿着自己的杯子，自觉的让出最里面的位置：“队长，鹿哥，吃什么我帮你们拿？”
　　路译看桌上还有很多没烤，摇头道：“不用，我吃这些就好了。”
　　“队长吃什么？”99问。
　　南琛不甚在意道：“你看着拿。”
　　“行。”99应了一声，喝完杯子里的水转身往肉类区去。
　　“想喝什么我去拿。”南琛摘下口罩转头问路译。
　　路译不假思索：“果汁。”
　　南琛笑了笑：“果汁有很多种，明确一点。”
　　路译想了想：“葡萄吧。”
　　“嗯。”
　　南琛刚准备起身，对面的无觉放下筷子，起身道：“我去吧，我正好喝完了。”
　　南琛也不客气，直言道：“两瓶葡萄汁。”
　　99跟无觉拿着东西回来的时候，框框跟余经理正在说路译比赛的事。
　　框框一脸佩服：“森林地图那里你也太敢打了，太自信了，要是我我肯定不敢那么打。”
　　路译不骄不躁：“其实不难，算准距离就好。”
　　框框连连摆手：“这对手速要求太高了，我还是有点自知之明的。”
　　无觉把葡萄汁递给路译，接过话头：“看完那场比赛我去训练营选择森林地图试了一下，练了五次才成功。”
　　“五次？”99有些惊讶的看了无觉一眼，又看向路译，“鹿哥你打之前有练过吗？这是不是你的独门秘技？”
　　“谢谢。”路译接过葡萄汁，实话实话道：“没练过。”
　　大家都以为路译敢那么做，肯定是有十足的把握，私底下肯定是练过的。
　　听到路译这话，顿时都有点惊诧。
　　99瞪大了眼，直接怀疑人生：“你是人吗？？”
　　南琛夹了一块培根放进路译碗里，漫不经心道：“跟你确实不是一类人。”
　　99翻了个白眼：“对，跟你是一类，你们俩都是非人类。”
　　南琛勾了勾唇，没搭话，夹起一块肉，蘸料用生菜卷起来送到路译嘴边，无比自然的开口：“张嘴。”
　　路译下意识避开：“不用，我自己来。”
　　说着，路译伸手去接。
　　南琛让了让，催促道：“快点，油滴出来。”
　　路译一看，确实有油渗出来弄脏了南琛的手指，况且两个男人之间喂个东西也没什么，当即不再矫情，张嘴一口咬进嘴里。
　　“好吃吗？”南琛问。
　　路译嚼完咽下，给出评价：“好吃。”
　　南琛又夹了一块肉卷起来喂到路译嘴边，一回生二回熟，路译毫不客气的一口吃掉。
　　余经理看了一眼，没什么表情的低头把一块培根塞嘴里嚼。
　　无觉默默喝果汁。
　　只有99和框框看得目瞪口呆！

第30章：应该不是幻觉
　　他们那个因为懒得剥虾而干脆拒绝吃带壳虾的队长！！
　　因为懒得起床吃早餐而经常犯低血糖的队长！！
　　每次吃烤肉不想弄脏手都用筷子随便卷的队长！！
　　居然！这么！温柔体贴的！喂小鹿吃烤肉？？！
　　99咽了咽口水，觉得有点头晕目眩：“我是不是出现了幻觉？”
　　框框沉默了几秒：“应该不是幻觉。”
　　路译连续吃了好几块烤肉，虽然有生菜包着，但还是感到有点腻。
　　喝了一口葡萄汁解腻才发现大家安静得有些诡异。
　　正疑惑着，忽然听见南琛说：“我想吃丸子。”
　　在南琛直勾勾的眼神下，路译给南琛夹了一个丸子放碗里。
　　南琛皱了皱眉，微微抬起双手明着暗示：“手上有油，不好拿筷子。”
　　路译看桌上竟然没有纸巾，不禁觉得有点奇怪。
　　“没有纸吗？”路译问。
　　“有……”99刚开口，就感觉自家队长冰冷的目光扫了过来，他灵光一闪！猛地偏头问无觉，“有吗？”
　　刚刚桌上东西太多了，他们把那包纸巾放在凳子上，现在那包纸巾正安静躺在99跟无觉的座位之间。
　　无觉低眸瞥了一眼那包纸巾，不动声色的往99旁边靠了靠，挡住那包纸，面不改色心不跳道：“没有，用完了。”
　　“我去问服务员拿。”虽然99有点异常，但一包纸巾并没有什么好怀疑的，路译起身准备出去。
　　“不用。”南琛道，“我就吃一个，喂我一个就好。”
　　路译顿了顿，静静站着，有点犹豫。
　　看路译微微蹙起的眉，南琛暗暗叹气，是他强人所难了：“算了，我去洗手。”
　　南琛的表情看上去很失望，路译心里一紧，队长这么照顾他，而他居然连喂个丸子都不愿意，是不是有点不近人情了？
　　想到这，路译突然夹起丸子就往南琛嘴边送：“吃吧。”
　　没想到南琛刚好站起来，路译一筷子直接戳到南琛嘴上，丸子“啪嗒”一下掉在桌上。
　　“嘶！”南琛猛的坐回去。
　　这一变故让大家都变了脸色。
　　“队长！”
　　余经理看了一眼南琛已经红肿渗出血珠的唇道：“破了点皮，没事。”
　　说完，余经理递给南琛一张纸巾擦嘴。
　　“对不起。”路译的注意力都在南琛嘴上，此时他自责不已，根本没注意纸巾的问题。
　　南琛不甚在意道：“不怪你，是我自己不小心。”
　　闻言，路译神色一震。
　　时至今日他依旧记得很清楚，那天晚上，妈妈抢救回来后，明明都已经崩溃到活不下去，却对他说：“小译，不怪你，是妈妈自己不小心。”
　　路译鼻尖一酸，他就是没用！嘴笨！不会说话，也不懂照顾人。
　　否则也不会等到妈妈撑不住自杀送医院才发现妈妈患有严重的抑郁症。
　　“我去下厕所。”
　　丢下这句话，路译起身就走。
　　路译表现得很自然，表情没有一丝变化，看上去就像真的只是去上厕所。
　　可只要仔细观察就会发现，他的步伐比平时急很多。
　　南琛离得近，分明看见路译的表情有一瞬间僵硬。
　　想到这里，南琛以洗手为由悄然跟过去。

第31章:你得对我负责
　　有时候只是简单的一句话，都会让人情绪崩溃。
　　好不容易搭建起的堡垒顷刻崩塌。
　　所有的委屈都在那句话之后不受控制的涌出来。
　　路译靠着厕所隔间的门板，微微仰头，眼眶湿润。
　　路家所遭受的一切，都是咎由自取，而他作为路家人，享受了路家带来的优渥生活，理所当然就得承受路家被收购后的一系列后果。
　　他不觉得自己无辜，只是坚持得太久了，难免身心俱疲。
　　“咚咚！”
　　敲门声落下，南琛的声音在门板外响起：“小鹿？你在里面么？”
　　“在。”路译有些慌乱的抬手试去眼里的泪水，按了一下冲水键开门出去，“要走了吗？”
　　看见路译眼眶发红，南琛神色微滞：“没，问你要不要纸。”
　　“不用，谢谢。”路译错身从南琛身边走过，没敢抬头看镜子里的自己，伸手靠近感应水龙头，冰凉的水淋在手背上，感觉浑身发凉。
　　“怎么了？”南琛低沉的嗓音在耳际响起，温热的气息让路译尾骨处一阵酥麻。
　　路译偏头躲了一下，下一秒却被南琛从背后包裹，修长的手从两侧伸出抓住他的手腕，把他的手水龙头下拉过去。
　　感应水龙头自动关水。
　　南琛松开路译的手，往后退两步拉开距离：“手不冷吗？”
　　路译从墙上抽了两张纸，不咸不淡道：“还好。”
　　“怎么还吓哭了？”南琛扯了扯嘴角，轻轻一扯就扯到了被路译戳到的伤处，不禁吸了一口冷气，“嘶，还挺疼的，退役后我打算靠脸吃饭的，要是破相了，你可得对我负责。”
　　路译本来还挺内疚的，听南琛这么一说，心里那点内疚莫名消失：“哪有那么容易破相。”
　　南琛摆出副不可一世的样，神情倨傲，扬了扬下巴：“我不管，你必须负责。”
　　“那就等你退役了再说。”路译伸手推着南琛的肩膀往外走。
　　“记住你这句话。”
　　然后，99等人发现，去了趟厕所之后，路译跟南琛之间的互动更加让人误解了。
　　南琛给路译投喂了一块烤肉：“还吃吗？”
　　路译两边馋包鼓鼓的，嚼了好几下摇头说：“我吃饱了。”
　　等路译嚼完，南琛递了一块西瓜过去。
　　“吃点水果，解腻。”
　　“嗯。”
　　无法容忍这两人越来越旁若无人的样子，余经理让99去拿了几瓶酒来。
　　“来，恭喜小鹿赢了比赛！”
　　余经理举起酒杯。
　　路译正犹豫要不要喝，南琛就已经替他拒绝了。
　　“他不能喝酒。”
　　路译有些诧异的望过去，队长怎么知道他不喝酒？
　　余经理目光凉幽幽的：“那你喝？”
　　南琛有些遗憾的表示：“低血糖不宜饮酒。”
　　大概僵持了两秒，99给路译倒了一杯果酒：“喝这个，这个没什么度数。”
　　路译点点头，拿起酒杯起身跟余经理碰了下杯子：“谢谢。”
　　路译小小的尝了一口，发现并不辣口，味道还出奇的好，香甜可口，像极了刚刚喝的青葡萄汁。
　　于是，仰头一饮而尽。

第32章:喝醉后真乖
　　有了这个开头，气氛围绕着路译活跃起来，无觉、框框、99轮流跟路译碰杯子，恭喜他比赛胜利。
　　“鹿哥，正式欢迎你加入TPD！”
　　“谢谢。”
　　一个个又轮流以欢迎为由跟路译喝。
　　南琛皱了皱眉，这几个坏心眼的显然是在灌路译，找着理由跟路译喝，连好巧大家都是男人这种理由都说得出来。
　　“别灌他了，他酒量不好，待会儿真醉了。”说着，南琛伸手挡了一下路译的杯子，“别喝了。”
　　没人理会南琛，99举起杯子，郑重其事道：“鹿哥，你那天投降送我上一百星，我特别感动，来！这杯敬你！”
　　路译点头，这杯得喝。
　　无觉沉声道：“小鹿，其实那天复盘会我就想说了，你操作比我厉害，我觉得很有压力，没调整好心态，一开始还有点不服气，总想跟你比较，不过现在我服气了，除了队长我没服过别人，你是第二个。”
　　路译重重的点头，这杯也得喝。
　　框框：“森林地图那手操作太秀了，我佩服你，干！”
　　路译再点头，喝。
　　场面已经无法控制，南琛侧眸看向始作俑者。
　　余经理慢吞吞的看了一眼手表，不紧不慢的开口：“差不多了，都别喝了。”
　　99跟框框喝得正嗨，根本没听见，时不时跟路译干一杯。
　　路译来者不拒，有人跟他干杯他就喝，身板坐得挺直，手抓着杯子，一贯清冷没什么表情的脸上染了一层绯色。
　　“鹿哥！干！”99显然喝高了，摇摇晃晃的要跟路译干杯，一个不稳跌到无觉身上。
　　无觉一脸嫌弃。
　　路译表情平静的点点头：“干。”
　　“干什么干，杯子都空了。”南琛一把夺过路译手里空空如也的杯子，伸手把路译扶起来，转头看向余经理，“小鹿喝多了，我先送他回去。”
　　余经理似笑非笑，意有所指道：“99跟框框也喝多了。”
　　南琛挑了挑眉：“不是还有你跟无觉？一人负责一个，走了。”
　　说完，不等余经理回答，搂着人就走。
　　南琛半扶半抱一路扶着路译进电梯，电梯里那两个女孩子从他们进来眼睛就不断往他们身上瞟。
　　南琛脸上戴着口罩，她们的目光更多是落在路译脸上。
　　南琛低眸看着怀里脸色绯红，一脸严肃的路译，思索了几秒，抬手把路译的脸转向自己。
　　然后她们的目光变得更频繁了。
　　南琛半楼半抱着路译出电梯，找到车把路译抱进副驾驶，又系上安全带。
　　路译全程都很安静，软绵绵的任由南琛摆弄，像个孩子一样乖巧的坐着，眼睛一瞬不瞬的看着南琛。
　　南琛为了帮路译系安全带，半个身子都在车内，四目相对，一个迷茫懵懂，一个深邃幽暗。
　　气氛静谧得危险。
　　须臾，南琛忽然抬手捏了捏路译的脸，嘴角勾出一抹撩人的笑，嗓音低哑：“真乖。”
　　回到TPD，南琛把车停好，打开副驾驶叫路译下来，路译摇摇头，抓着安全带不放。
　　南琛眉梢轻挑：“不想回去？”
　　路译点头很小声的应了一声：“嗯。”
　　“想去哪？”南琛问。
　　路译低着眸子：“不知道。”
　　南琛抬手摸了摸路译的头，低声道：“那就先回去，等你想好了我们再去。”
　　“我不回去。”说完，路译置气似的自己解开安全带从车上下来，脚踩在地上有些发软，他撑着车拒绝南琛搀扶。
　　下车后，路译摇摇晃晃的往外走。
　　南琛紧跟在后面。
　　走了几步，路译很生气的回头，定定的看着南琛：“你不要跟着我。”
　　南琛：“不行。”
　　路译一脸严肃：“我有事要做，你不能跟着我。”
　　他口齿清晰，说话不紧不慢，真不像醉鬼。
　　看着路译一本正经的样，南琛越发觉得这人可爱得离谱，有些好奇的发问：“你要做什么？为什么不能跟着？”
　　路译诚实的回答：“我要哭一下，不能被看到。”
　　南琛微微一怔：“为什么不能被看到？”
　　“不对。”路译突然意识到什么，原地蹲下，低着头看地面，不停的低声喃喃，“不能哭，不可以哭……”
　　平时总是一脸冷淡拒人千里的人，此时脆弱的蹲在地上，嘴里不停地说着“不能哭，不可以哭”，像是情绪崩溃前的某种自我暗示和告诫。
　　南琛看在眼里，心口一阵阵发疼。
　　路氏集团被收购后，路译究竟经历了什么？那个自信清冷的路家小少爷，是不是受了很多委屈？
　　越想，南琛心里越难受，喉咙涩得发紧，艰难的上前，蹲下身把人抱进怀里，嗓音沙哑：“没关系，路译，你可以哭，我在这里陪你。”
　　路译愣了愣，顺从的把头埋在南琛怀里，声音闷闷的，有些哽咽：“那你不准说出去。”
　　“好，不说。”
　　得到南琛的许诺，路译身子微微颤抖，呜咽出声。
　　他没有嚎啕大哭，只是小声的抽泣，即使喝多了，也在压抑着自己的情绪。
　　懂事得让人心疼。
　　路译哭到睡着了，睡着后也在哭，嘴里重复着说“对不起”。
　　“对不起……对不起……”
　　南琛抬手擦干路译脸上的泪，微低着头大半张脸隐在阴影中看不清表情，他嗓音低沉带着缱绻温柔：“为什么一直说对不起？我才要说对不起。对不起，我来晚了，这次无论你是什么态度，我都不会离开。”
　　-
　　喝醉的后果就是，早上醒来头痛欲裂。
　　路译爬起来坐床上，揉着太阳穴眉头紧锁，揉这揉着，脑海里突然浮现出一些画面，那些话像是有声音一样在脑海里回放，甚至还带着回音……
　　“我有事要做，你不能跟着我。”
　　“我要哭一下，不能被看到。”
　　“那你不准说出去。”
　　“……”
　　路译表情僵硬，这次是真的丢人丢到别人面前了。
　　想到自己干的丢人的事，路译都顾不上头疼了，身上穿的还是昨天的衣服，赶紧去卫生间洗漱，换了身干净衣服出去。
　　没错，他打算跑路，不见就不尴尬！
　　时间还早，大家好像都还没起来，许阿姨正在厨房炒菜，路译闻到了番茄炒蛋的香味。

第33章:可以包你一辈子
　　“小鹿，怎么醒这么早？”许阿姨端着菜出来，看见路译笑了笑。
　　路译穿鞋的动作顿了顿：“阿姨。”
　　“是要出门吗？你先等一下。”许阿姨把菜放桌上，说完不等路译回答，去厨房盛了一碗汤出来，“来，把醒酒汤喝了会好受些。”
　　路译心里一暖，微微颔首：“谢谢阿姨。”
　　许阿姨笑了笑：“要谢就谢你们队长，大早上就出去买了食材来让我炖上。”
　　路译一愣，看着醒酒汤陷入了沉默。
　　队长这么爱睡懒觉的人，居然一大早起来出去买做醒酒汤的食材，而他身为受益者，居然闷不作声跑了。
　　想到这，路译突然就有点看不起自己。
　　路译放弃了跑路的想法，喝了汤打算回房间。
　　好巧不巧，刚走到门口要推门进去，对门的门突然开了，伴随着一道低沉微哑的嗓音：“小鹿？”
　　路译脸色一僵，调整了一下心态，回身看着那个一脸困倦的人，面色如常道：“队长。”
　　路译的目光特意在南琛嘴上停留了几秒，除了泛红还有点发肿。
　　南琛脸上的倦意淡了些：“怎么不多睡会儿？”
　　“睡不着。”路译张了张嘴，大脑快速的组织语言，“昨晚我……”
　　话到嘴边，又问不出口了。
　　“昨晚什么？”南琛看路译一脸纠结又严肃的样，有些忍俊不禁，装模作样的回忆道，“说起来昨晚你一直拉着我，哭着跟我说对不起。”
　　路译半信半疑：“是……吗？”
　　他记得他昨天确实哭了，但是他有跟队长说对不起吗？
　　南琛嘴角噙着笑，调侃道：“原来咱们路神胆子那么小啊？不过就是戳了下嘴，至于吓成那样？”
　　路译小声辩解：“我没有。”
　　南琛笑了笑，倾身过来，抬起手带着惩罚意味的捏了捏路译的脸：“都哭了还说没有？我很可怕么？”
　　路译微微抿唇，没有去管那只在脸上作乱的手，表情淡淡道：“队长人很好。”
　　没有架子，还喜欢助人为乐，就是有时候说话有点不正经。
　　南琛倏忽一笑，收回手，他这是被发好人卡了？
　　“以后别喝酒了，果酒也不行。”南琛按着肩头活动了一下胳膊，抱怨着带着一丝无奈，“你都不知道你喝醉后有多麻烦，又哭又闹的，昨晚背你回来，现在肩膀还疼。”
　　路译点点头：“我以后不喝了，谢谢队长昨晚带我回来。”
　　南琛挑了挑眉：“就这样？”
　　路译顿了顿，还要怎样？
　　南琛不动声色的反手揉了揉并不疼的肩膀和胳膊，也不说话。
　　路译福至心灵：“我帮你按吧？”
　　南琛质疑道：“你会么？”
　　“会一点。”路译点点头，面上一如既往的冷淡，“以前经常给我爷爷按。”
　　“不太好吧？”南琛皱了皱眉，有点犹豫。
　　路译：“没关系。”
　　南琛眼里闪过一抹笑意，面上倒是很正经，折身回房间：“那你进来吧，把门关上。”
　　“嗯。”路译跟进去顺手关了门，目光四下扫了一眼。
　　队长的房间很整洁，东西也不多，桌上放了两根粉色蝴蝶结逗猫棒，上面还有两个铃铛。
　　大概是刚起床，被子还没来得及整理。
　　南琛直接卷开被子趴上去，懒懒散散的半睁着眼：“来吧。”
　　路译顿了顿，不太理解，就是按个肩膀，为什么要趴在床上？
　　见路译迟迟没有动静，南琛微微仰头：“是需要脱衣服么？”
　　说着就撑着身子起来，手勾住衣摆往上撩，露出一截腰身，从路译的角度望过去，正好可以看到线条漂亮的腹肌。
　　路译没想到南琛真会脱，一把按住南琛的手：“不用。”
　　“哦，那是我姿势不对？”南琛似不经意的瞥了一眼按在自己手背上那只骨节分明的手，若有所思的想了想，忽然看向路译，“路神想要什么姿势？”
　　什么叫想要什么姿势？
　　这是什么不能过审的虎狼之词？
　　看着南琛一脸坦荡，路译觉得自己思想多少有点龌龊了，甩开脑海里乱七八糟的东西，正色道：“坐着就好。”
　　“好～”南琛乖乖盘腿坐在床上，背对着路译。
　　路译抬手在南琛肩上按揉，按了一会儿后，还很有专业性的敲了敲。
　　南琛闭着眼，嘴角抑制不住的上扬：“路神技术不错，考虑转行当按摩师吗？我可以包你一辈子。”
　　路译动作一顿：“不考虑。还有，队长能不能不要这样叫我。”
　　让全国冠军一口一个路神的喊一个每逢必败的手下败将，这不是对实力的认可，反倒像是一种调侃和讽刺。
　　南琛眉梢轻挑：“路神么？”
　　路译：“嗯。”
　　“你是不是没看热搜？”南琛问。
　　路译一愣：“什么热搜？”
　　南琛一副果然如此的表情，从兜里拿出手机在屏幕上点了几下，递给路译看：“路神这个称号是你粉丝封的。”
　　标题：［LuPeak挑战赛神之操作！］［路神的精彩操作集锦！］
　　【妈妈！我粉到一个宝藏男孩！高冷帅气操作强，声音还巨好听！】
　　【卧槽！我还以为只是长得像，直到我看到了资料上的名字，震惊我全家！！这这这！这不是我同班同学吗？高冷话不多的超级学霸！看上去完全不像会玩游戏的样子啊！】
　　【路神一生推啊啊啊！！】
　　是昨天拿了第一后，官方在微博公布了比赛结果，ID、真实名字还有照片一起贴了出来。
　　这是路译预料之中的，只是没想到会闹得沸沸扬扬。
　　不出预料的话，老师的电话一定会在今天之内打进来。
　　99跟框框昨晚上喝太多，余经理直接把人带去了烤肉店附近的酒店，早上就只有路译和南琛在基地吃饭。
　　人少，许阿姨只做了一道炒肉，一道西红柿炒鸡蛋，另外还有玉米排骨汤。
　　路译跟南琛吃不了那么多，剩下的都给许阿姨打包带走了。
　　即使人不齐，也不能不训练。
　　路译登陆账号打了一把NVN，击杀了19人。
　　正要再打一把，花生突然发来了3V3组队邀请。

第34章:路神轻点虐
　　路译这个账号为了达到参赛资格，特意打到了100星。
　　每次跟花生一起打都是输多赢少，而且花生还是那种输一把就非要打回来的性子。
　　打一两把是满足不了花生的。
　　路译看见邀请，想也不想点了拒绝。
　　【水煮花生：？？？】
　　路译打字回复：换个号跟你打。
　　【你有小号吗？我怎么不知道？】
　　路译：没有，我现在去建一个。
　　【？？你是人吗？建一个新号星级不匹配，就算是不计算禁赛时间也得打半个月才能跟我一起打，你就是到100星了，不想跟我玩找的借口！】
　　【你变了！你不爱我了！】
　　路译沉默了，他是认真的，真想建个小号。
　　并不是怕掉星，只是星星高了，不好匹配，每次一等得等十来分钟，有时候甚至半个小时都排不到人。
　　这眼看秋季赛就快到了，懒得麻烦。
　　看路译没回，花生又发来了消息：【你怎么不直播了？打个挑战赛有那么忙吗？你粉丝都跑到我这来打探消息了，你是不知道，我一开播弹幕全是问你的，搞得我还以为进错了直播间。】
　　路译倒是想直播，可现在他进TPD的事还在保密阶段，一旦直播就得开麦，99、无觉、框框哪个不是粉丝一听就能猜出是谁？
　　更遑论还有队长在。
　　同在训练室，他总不能要求大家都不说话吧？
　　“有点事，过段时间开”路译回了这么一句。
　　【好吧，真不来一局？我保证好好打，不坑你。】
　　路译犹豫着要不要答应，就在这时候，屏幕上弹出一个邀请页面。
　　［您的好友Fixed邀请您1V1。］
　　［接受/拒绝］
　　这是单挑赛，输赢对星星没有影响。
　　路译微微一愣，转头看向跟着自己隔着一个机位的人：“队长？”
　　南琛戴上耳机道：“练练。”
　　路译拒绝花生的邀请，接受了南琛的邀请。
　　游戏进入加载页面。
　　彼时，正在直播的花生不可置信的看着路译发来的拒绝消息，眼看着路译的资料上显示游戏中，开局一分钟。
　　【哈哈哈小鹿开游戏了，花生被抛弃了，花生鹿不甜了哈哈哈】
　　【咦惹～路神好无情，我好爱～】
　　【主播能不能观战一下小鹿啊？好久没看到小鹿打游戏了，好想他，求求了～不白看，给你刷礼物噢】
　　花生翻了个白眼：“屁！他昨天才打的挑战赛，今天我微博推送都是他，你们卖惨好歹打个草稿好伐？”
　　话这么说，花生还是操控着鼠标点击好友观战。
　　“嘿！”花生有点惊讶，“居然没关观战。”
　　一般大家都会关，原本花生只是应粉丝的要求点进去看看，没想到路译观战居然是开着的。
　　这几十万观众看着，不进都不行了。
　　反正只是一场游戏，看看也没什么。
　　花生这么想。
　　然而看见跟路译打的那个敌方游戏ID，他愣住了，紧跟着直播间弹幕都疯狂了！
　　【啊啊啊是Fixed！！！】
　　【我的天！小鹿跟Fixed又撞了吗？？】
　　【两个老公狭路相逢，我该支持谁呢？好纠结啊！】
　　【前面的别纠结了，让琛神跟路神在一起不好吗？双赢！】
　　【不对，我怎么感觉Fixed在放水啊？又被打掉了一千血，这不像Fixed的操作啊……】
　　【琛神号被盗了？？】
　　［Lu击杀了Fixed！］
　　训练室，路译手指一顿，转头看向那个一手握着鼠标，一手剥了颗糖放嘴里漫不经心含着的人。
　　“队长……”路译紧绷着脸，队长居然单手玩游戏，他觉得自己受到了侮辱。
　　“嗯？你也想吃？”南琛咬着糖，从兜里掏出一颗糖丢给路译。
　　迎面砸过来，路译不得不伸手接住，垂眸一看，不禁微微愣了愣。
　　酒心巧克力，还是他喜欢的那个牌子。
　　是……巧合吗？
　　收起思绪，路译面色冷淡：“为什么单手玩游戏？我不配让你双手玩吗？”
　　南琛忽而一笑，继续点了1V1邀请：“这是还你的。”
　　路译皱了皱眉：“什么还我？”
　　“咔嚓”
　　南琛咬碎了嘴里的糖，浓浓的甜味在口腔弥漫：“那时候不知道是你，下手重了点。”
　　找了那么久的人在游戏里遇到了，如果早知道Lu就是路译，不用动手，他就已经溃不成军了。
　　路译想了想，才反应回来南琛这话的意思。
　　他之前打1V1老是撞到队长，每逢必输，被虐得很惨，连官方都帮不上忙，甚至让他下线一会儿再登陆游戏。
　　多少是有点欺负人了。
　　“队长是在跟我道歉？”路译问。
　　南琛直言：“是啊。”
　　路译：“这道歉方式真是别具一格。”
　　南琛偏过头，露出那张妖孽的容颜，眉眼含笑道：“那路神接受么？”
　　路译抿着唇，接受了1V1邀请，不冷不热道：“继续。”
　　南琛笑了笑：“好～路神轻点虐。”
　　路译手指在键盘上敲击得啪嗒响，在南琛视野之外，那双清冷双眸有一瞬的柔和。
　　路译跟南琛玩得不亦乐乎，花生的直播间直接爆炸！
　　【果然！刚刚路神赢了比赛却没有加星，Fixed也没掉星，他们根本就不是碰巧撞到，而是在玩单挑！】
　　【琛神这是卡了吗？怎么不动啊？】
　　【Fixed这是什么操作？原地不动？以不动应万变？】zll
　　［Lu击杀了Fixed！］
　　【好吧，我想多了。】
　　花生看情况不对劲，连忙给路译发微信，但迟迟没有收到回复。
　　第六局，南琛没有再站着不动让路译打，而是开始各种跑，各种躲，也不还手。
　　路译则是杀气腾腾，出手毫不留情！
　　最终，还是被路译斩于剑下！
　　就是最后那一幕，让路译眸光微滞，不知道队友是有意还是无意，游戏人物临死前做出一个拥抱的姿势，只是还没抱上，就被路译击杀了。
　　画面定格失色。
　　南琛松开鼠标，望向路译，控诉道：“你好残忍。”
　　路译：“……”
　　“还要继续吗？”南琛问。
　　路译拿出外套里一直在响的手机：“够了。”
　　六局够了。
　　正巧南琛的手机也响了起来。
　　路译看着花生发来的消息，眉头越皱越紧。
　　一旁，南琛垂眸看着来电显示，微微挑眉。

第35章:一路向南是真的
　　【小鹿，鹿哥！对不起！真的对不起！我以为你只是随便打一把游戏，就小小的观战了你一下，我不知道你跟Fixed在单挑，直播间的观众都看到了，我直播间都上热门了，场面控制不住了！】
　　【有人说你请黑客盗了Fixed的账号报私仇，鹿哥，你告诉我，Fixed的账号是他本人在玩！】
　　路译有点头疼的打字：是他本人，我们打着玩的。
　　【那我就放心了。】
　　【等等！不对啊！你什么时候跟Fixed这么熟了？】
　　路译没有再回复，直接下了游戏。
　　南琛那边比路译麻烦多了，一个接一个电话打进来，他都不厌其烦的接了。
　　一边通话，一边看微博。
　　“是我在玩。”
　　“没被盗，别瞎操心。”
　　“喂？卷尺？你来凑什么热闹？挂了。”
　　路译想了想，打开手机进入微博，搜索：Fixed。
　　跳出来第一个就是：TPD-Fixed
　　粉丝居然有八百万？
　　人气高得离谱，现在的电竞选手这么吃香吗？
　　路译默默点了关注，成为这八百万中的一员。
　　路译进南琛的微博看了看，南琛发的微博不多，基本都跟比赛有关，还有一些无关的是接的广告。
　　就算是广告，点赞评论转发最少都是几十万的。
　　微博上还挂着【Fixed账号被盗】的热搜。
　　这热度明星也不过如此吧？
　　路译正要退出微博，突然跳出个消息提醒，关注的TPD-Fixed发微博了！
　　路译关注的人没几个，一刷新就是南琛的动态。
　　南琛发了一张蓝猫眯眼睡觉的照片，配文：号没被盗，小朋友生气了哄一下，别大惊小怪。
　　路译：“？？？”
　　这样发，热度不仅不会掉，反而会更高吧？
　　果然，路译刷新一下后，刚刚还没有人点赞评论的微博，瞬间出现几万个评论和赞。
　　【小朋友？？是指Lu吗？】
　　【原来是这样，不过琛神，你这字里行间怎么透露着一股宠溺感呢？】
　　【真相大白了，黑子别造谣了！琛神怎么可能状态下滑打出那种辣眼操作？只是跟朋友闹着玩而已。你琛神永远是你琛神！】
　　【Fixed yyds！】
　　忽然，路译看到一个熟悉的昵称，那个在他直播间刷了九万九RMB的一路向南。
　　而路译之所以会在众多评论中看到这条，是因为这条是南琛目前在这条微博下唯一回复的评论。
　　【一路向南：小朋友？琛神私底下也是这么叫路神吗？】
　　【TPD-Fixed：没有，叫路神和小鹿比较多。】
　　没否认，就表示承认。
　　【啊啊啊一路向南是真的！！】
　　【好甜啊！磕死我了kswl！！】
　　“……”
　　路译看不下去了，收起手机过去：“队长。”
　　“嗯？”南琛百忙之中抬起头。
　　“嗡嗡嗡——”
　　路译看见南琛的电话又响了，来电显示：余经理。
　　南琛没接电话，看着路译的眼神中带着疑问。
　　路译顿了顿道：“你先接电话吧。”
　　这次南琛点了免提，路译也能听到余经理说的话。
　　而接通电话后余经理第一句话就是：“你疯了吗？你发那条微博是什么意思？”
　　南琛不甚在意道：“字面意思。”
　　“字面意思？行，那你倒是说说，成千上万条评论，你为什么只回一路向南？”话说到这，余经理呵呵一笑，“别跟我说你不知道一路向南是你跟小鹿的CP粉。”
　　CP粉？
　　路译愣了一下，他跟队长居然有CP吗？
　　“CP粉？”南琛有些诧异，“我只是刚巧刷到那条，顺手回一句。”
　　余经理冷笑：“那可真巧，别啰嗦，赶紧把微博删了。”
　　“不删。”没等余经理说话，南琛接着说道，“现在删才是心里有鬼，我坦坦荡荡怕什么？”
　　余经理好像深吸了一口气，压低了嗓音：“别以为我不知道你那点心思，秋季赛之前，你给我安分点。”
　　南琛勾了勾唇：“我尽量。”
　　“嘟嘟嘟——”
　　余经理气得挂了电话。
　　南琛关了手机抬眸：“你刚才想说什么？”
　　路译摇摇头：“没事了。”
　　他本来也是想叫队长删微博，听了这通电话，他觉得队长说得对，这微博不能删。
　　南琛也没追问，只是靠着椅背，有意无意的笨拙的揉了揉肩膀。
　　路译看在眼里：“……队长。”
　　南琛：“嗯？”
　　路译抿了抿嘴唇：“你要是想叫我按可以直说，不用这样暗示。”
　　没想到路译这么直白，南琛倏忽一笑：“不太好意思说。”
　　路译还是第一次听南琛说这话，他还以为队长是不知脸皮为何物的。
　　南琛接着说：“既然路神都主动开口了，那就麻烦了。”
　　路译：“……”
　　于是，当余经理和99、无觉、框框几个人回来的时候，看见的就是他们队长懒懒散散的坐在椅子上，双手搭在椅子两边，一脸惬意。
　　而他们的新队友冷着张脸任劳任怨的站在椅子后面给队长按肩！
　　99大脑里瞬间蹦出以前因为好奇而点进去看的不可描述的XX小说内容。
　　邪恶狠毒的黑心队长表面上对新队友好，实际上却在私底下进行虐待！把新队友当小男仆使唤！
　　可怜新队友性格冷淡，从来不跟别人说自己受到了什么委屈！
　　“靠！”99瞬间气血上头，一个箭步冲过去，护犊子似的把路译拉到身后，“队长！虽然你是我们队长，但你也不能这样啊！”
　　南琛挑了挑眉：“我怎样？”
　　“99……”路译开口解释，被99把话堵了回去。
　　99义正言辞道：“队长，虽然鹿哥刚来那时候是不给你面子，还跟你反着干，但你也不能公报私仇把鹿哥当下人使啊！”
　　话音落下，场面十分寂静。
　　路译不太明白，就是按个肩，怎么就是下人了？99究竟脑补了些什么东西？
　　余经理跟无觉、框框都一副看热闹的样子。
　　“呵。”南琛不禁失笑，微微偏头看向站在99身后的路译，好整以暇道，“路神，这下我名声全毁了，你说怎么办？”
　　99脸一板，急眼了：“队长！你怎么还威胁唔唔……”
　　无觉直接给了99一记锁喉：“队长，他昨晚喝多了，脑子还没清醒，我带他去醒醒酒。”
　　说完拖着99就走。

第36章:我可要喊非礼了
　　晚上打训练赛的时候，路译果然接到了沈教授的电话。
　　意料之外的没有责备他，没有直白的表达，只是言语间都是希望他能回去上学的意思。
　　“你不管做什么都能做得很出色，其实我也玩这个游戏，什么时候有空一起打两局？”
　　路译顿了顿，无法想象西装革履，戴着眼镜，提着公文包，表情总是很严肃的沈教授坐在电脑前打游戏的画面。
　　“好，您可以随时叫我。”路译道。
　　沈教授：“嗯。这个月的学习内容我已经发到你邮箱了，记得看。”
　　“……”路译抿了抿唇，“好，谢谢老师。”
　　果然，这才是他认识的沈教授。
　　-
　　最近临州下起了小雨，绵绵细雨中带着凉凉秋意，道路两旁的桂花树上挂满了一簇簇嫩黄的花，散发着幽幽清香。
　　路译往身边看了一眼，从上车开始南琛就把口罩往上拉，挡住了整张脸，只露出线条流畅的下颚。
　　他抱着手臂，微仰着头往后靠，能看到那性感的喉结。
　　队长抽的电子烟是薄荷味的，连带着整个人身上都有一股淡淡的薄荷味。
　　鼻尖弥漫着微凉的甜，沁人心脾。
　　“咕咚”
　　南琛吞咽了一下，喉结滚动间携着致命诱惑：“路神，你再看下去，我可要喊非礼了。”
　　“我好看么？”话音未落，南琛已经抬手拉下口罩偏过头看过来。
　　蓦然对上那双深邃的桃花眼，路译心中一悸，莫名有点心慌：“快到了。”
　　南琛笑了笑，没说什么。
　　与DJP的友谊赛终于开始了，场地安排在临州电子竞技俱乐部，是一个专门提供各类游戏的职业选手PK切磋的地方。
　　路译跟着队伍进入临州俱乐部，俱乐部的老板是一个30来岁的男人，留着一圈胡茬，五官深邃立体，很有混血的感觉。
　　余经理跟俱乐部老板聊得很热络，似乎相识已久。
　　跟余经理聊完，老板的目光在大家身上扫了一圈，最后落在南琛身上：“小琛，你哥最近情况怎么样？”
　　南琛把口罩拉到下巴，表情少了平日里的慵懒随意：“很稳定。”
　　稳定，也就是没有好转的迹象。
　　“嗯。”老板微微垂眸，“进去吧，DJP的人已经在里面了。”
　　老板从他们身边走过，路译忍不住回头看，不知为何，他觉得老板的背影有些落寞。
　　99以为路译是好奇南琛跟俱乐部老板的关系，拉着路译小声提醒：“鹿哥，千万别问，关于队长有个哥哥和这个老板的事，一个字都不要在队长面前提。”
　　路译微微一愣：“为什么？”
　　99叹了口气：“我当初就是好奇问了一嘴，结果队长整整半个月没主动跟我说话。”
　　路译点点头：“知道了，谢谢。”
　　路译一行人进一号大厅时，DJP的人正在有说有笑的聊天，他们看上去很年轻，朝气蓬勃，五官还稍显稚嫩，一看就是未成年。
　　路译不禁皱了皱眉，国家今年刚出的规定，未成年人禁止参加电子竞技联赛，而DJP这六个人中，除了他们的教练，只有一个看上去是成年人。
　　不仅路译，99、无觉、框框也都一脸懵逼，面面相觑。
　　南琛眉梢微挑。
　　DJP的张经理上前跟余经理握手，脸上挂着尴尬的笑：“余哥来了。”
　　余经理心里不高兴，却也没有落张经理面子，回握着笑眯眯地问道：“DJP这是什么意思？带二队来打友谊赛，是TPD实力不够，不配让你们一队出面吗？”
　　DJP除了初心，其余四个一队主力一个没来。
　　余经理心里有气，话说得很直接，DJP的几个人纷纷变了脸。
　　有两个年轻人甚至动了气。
　　“什么意思？瞧不起我们是吗？”
　　“就是，我们只是年龄不够，不能打联赛，要是上了赛场，谁胜谁负还不一定呢！你这话说得也太过分了点。”
　　张经理脸色一僵：“闭嘴！”
　　“呦呵！”99气笑了，“你说我跟框框也就算了，我们俩在全国单人赛上也就混了个前二十，无觉呢也才第五。不过我很好奇，你们是哪来的底气在Fixed面前说这话？”
　　这话一出，那两个年轻人默默闭了嘴。
　　张经理连连抱歉，拉着余经理出去说话。
　　那边初心走过来，向南琛扬了扬下巴：“聊聊？”
　　南琛转头看向路译：“我出去一会儿，你要是不想呆在这，就去隔壁电脑室。”
　　“？”路译有点懵，“哦，好。”
　　嘴上这么应，心里却是一阵疑惑，队长为什么会认为他不想呆在这？
　　南琛一走，路译很快就知道了原因。
　　DJP的那几人都是认识99几人的，可以说，电竞Peak圈的职业选手，就没有不认识TPD队员的。
　　对于路译这个新面孔，DJP几人充满了好奇，目光灼灼的仿佛要看穿路译脸上的口罩。
　　他们想问，但两队刚刚闹了点不愉快，又不好意思来问，只能用目光直直的扫视着路译。
　　路译沉默了一会儿，跟99说了一声自己去电脑室等，99表示他也要去。
　　于是TPD几个人都去了。
　　大概等了半个小时，已经过了微博发布的友谊赛开播时间，TPD和DJP的队员都被网友疯狂艾特。
　　99上微博看了一眼。
　　【友谊赛是不是鸽了？】
　　【快点啊！我还等着看新加入的神秘队员是谁呢！】
　　【啊啊啊怎么还不开始啊？学生党表示马上要上课了啊！！】
　　【希望新队员是失约，全帅哥阵容，光靠颜值TPD就已经赢了哈哈哈】
　　99叹了口气：“鹿哥，就目前来看，你可能还得藏一阵子。”
　　“没事。”路译也在看微博，那些评论他也看到了，其实藏多久都没问题，如果可以他甚至想全程不露面。
　　俱乐部吸烟区。
　　初心背靠着墙从怀里拿出一盒烟，递给南琛一支。
　　南琛摸出电子烟扬了扬：“我抽这个。”
　　初心自己咬了一支点上，深吸了了一口，吐出白色烟雾：“今天这事没提前跟你说，不好意思。”
　　“DJP的老板喝了酒跑去赌博，把战队转卖给了一个对电竞圈一窍不通的人，那人只想着赚钱，把小酒、无非他们卖给了其他战队。”说到这，初心吸了口烟，“DJP一队只有我逃过一劫，我进战队进得早，签的合约跟小酒他们不一样，只要我不愿意，他没有权力转卖。”
　　南琛垂眸吸了一口电子烟，没搭话。

第37章:咱不受这委屈！
　　南琛不擅长安慰人，他更擅长往别人伤口上捅刀子，还一捅一个准那种。
　　初心感叹道：“我从进电竞圈就在DJP了，6年了，眼看着战队一路走来，舍不得离开，也不忍心看它没落。”
　　“留下对你没有好处。”南琛客观的说道。
　　初心轻笑一声，那笑容里带着一些无可奈何的东西：“能怎么办呢？人有时候就是这样，明知会奔往何种结局，却还是固执向前。”
　　说到这，初心突然想到了什么，目光在南琛身上打量了一圈：“我记得当年你也是义无反顾的加入了TPD，那时候的TPD可不比现在DJP的情况好到哪去。”
　　南琛眸光微沉，觉得这会儿电子烟抽着很没劲，他皱了皱眉，抬手道：“来一支。”
　　初心给南琛拿了一支，帮忙点上：“说起来我一直很好奇，当年那么多顶级战队邀你加入，你为什么偏偏选了已经没落的TPD？
　　南琛轻轻吸了一口：“事实证明我的选择没有错。”
　　初心失笑道：“TPD现在确实很强，可如果没有你，它撑不到现在。以你的能力去哪个战队都不会错，甚至会发展得比现在更好，不是TPD成就了你，而是你成就了TPD。”
　　“真想知道？”南琛懒懒抬眸。
　　初心文绉绉的说道：“困扰多年，但求一解。”
　　“行。”南琛没有抽完那支烟，把它摁灭在身侧的烟头垃圾桶里，“等TPD拿下世冠。”
　　初心也灭了烟，没好气道：“希望有生之年能够看到。”
　　南琛挑了挑眉：“早睡早起多锻炼，应该不会英年早逝。”
　　初心忍不住笑骂：“你大爷！”
　　-
　　南琛来的时候路译正在看TPD官方微博发布的最新那条友谊赛动态底下的评论。
　　“看什么这么入神？”南琛的声音忽然在耳畔响起，路译下意识躲了躲，拉开距离的同时闻到一股烟味，气味不像队长平时抽的那种电子薄荷烟。
　　路译微微仰头：“队长，你抽烟了唔……？”
　　话没说话就被对方伸手按住嘴。
　　“嘘～”
　　“？”路译愣了一下，满眼疑惑，他只是想问队长是不是抽烟了，身上有烟草味。
　　南琛收回手，指腹还残留着温热柔软的触觉，指尖捏合悄悄摩挲，他眸色微暗，低声道：“小声点，别让他们知道我戒烟失败，很没面子的。”
　　“哦。”路译轻轻点头，偶像包袱他知道。只是心里有些疑惑，抽电子烟可以戒烟吗？
　　路译看了看99他们，大家都各自低头玩手机，完全不知道南琛回来了。
　　很明显南琛是悄悄进来的。
　　或许无觉是知道的，他往这边看了一眼，又不感兴趣的低眸看手机去了。
　　这时候余经理走了进来。
　　看99跟框框两个人看视频看得入了迷，余经理伸手敲了敲桌面。
　　“咚咚”
　　“余哥！”
　　两人连忙收起手机。
　　“嗯。”余经理点点头，“登号吧，直播已经开始了。”
　　路译微微一顿，还以为这场友谊赛会取消。
　　听到这话，99蓦地瞪眼，第一个不同意：“为什么还要跟他们打啊？”
　　框框也是一脸不理解：“没必要打了啊。”
　　这种情况他们完全可以转身就走啊！为什么还要继续比赛？
　　余经理扶了扶眼镜：“打完，具体情况回去再说。”
　　这场比赛在橘子平台进行直播，一开播，主持人还没来得及说话，直播间就被数不清的弹幕刷爆了，直播间差点卡黑屏。
　　弹幕一开始还是嗷嗷叫着终于开播了，表白谁谁谁。
　　后面看清对阵双方ID，纷纷暴走！
　　【眼睛没瞎没错看的话标题应该是TPD-VS-DJP的友谊赛吧？】
　　【这个Lu就是新成员吗？哇咔咔！是热搜上那个帅气的小哥哥！！】
　　【啊啊啊！我说小鹿怎么不直播了，原来是签了TPD！！】
　　【怎么DJP就来了一个初心，其余四个是什么牛马？听都没听过。】
　　【TPD一队跟DJP二队打友谊赛？说好的切磋交流呢？这是什么意思？拿我TPD主力当陪练吗？】
　　粉丝们已经知道Lu就是新成员，来不及发表什么评论就被DJP这一操作气晕了。
　　粉丝比正主更生气！
　　弹幕上骂得很凶，也有理智一点的在问原因。
　　没经历过这场面的主持人无论说什么都无法熄灭粉丝们的怒火，知道DJP几个主力没来直播中可能会出现麻烦，但没想到这么麻烦。
　　【DJP垃圾战队！琛神咱不打了，咱不受这委屈！】
　　【有点名气就装起来了，这样的战队迟早解散！】
　　【可能是有什么特殊原因，大家先别激动。】
　　【什么特殊原因让他们做出拿TPD当陪练的SB操作？哪来的胆子啊？真当TPD粉丝佛系不骂人吗？】
　　弹幕里也不乏替DJP说话的，只是一下子就被刷过去了。
　　早半个月就约好的友谊赛，时间往后延也就算了，还让没上过联赛赛场的二队新人上场，终究是DJP理亏。
　　99心里憋着气，五把5V5模式，见着对面就往上冲！
　　前一天做的部署，以及让路译多表现拿人头的事全忘得干干净净，他现在只想着把对面打得叫爸爸！
　　【完全是TPD单方面虐菜，毫无看头。】
　　【都不需要Fixed出手。】
　　【初心被无觉拦住，99和框框二打四，Fixed和Lu都没跟对面打过。】
　　【感觉99他们是故意不让对面跟Fixed打的，有一种“想跟队长打，先过了我这关”的即视感。】
　　99他们确实是有意的，不明真相的他们就是觉得DJP看不起他们，故意侮辱他们。
　　因此、毫不留情，怎么狠怎么打。
　　即使有初心在，DJP依旧输得很惨，一把没赢，一个人都没击杀。
　　堪称友谊赛史上最惨！
　　这场荒唐的友谊赛在粉丝们的谩骂嘲讽中结束。
　　走廊上，路译看见DJP那几个原本盛气凌人的少年此时纷纷垂头丧气，有一个甚至还在哭。
　　张经理带着人上前跟余经理友好握手：“这几个小子就是太自负了，谢谢你们给他们上了一课。”
　　余经理微笑着回握：“客气了，这场友谊赛很精彩，下次别约了。”
　　这话说得相当直接。
　　张经理笑容一僵。

第38章:南琛说：我也喜欢路神
　　余经理抽回手，笑容温和：“秋季赛是没可能了，希望下次再见是在全国赛上。”
　　以DJP现在的情况，没个几年是不可能打进全国赛的，可能战队都会面临解散。
　　余经理的言外之意很明显，就是不想再见到的意思。
　　“余哥……”张经理欲言又止。
　　余经理抬了抬手，错身而过。
　　回去的车上，99就忍不住问了原因。
　　余经理拿了一瓶矿泉水拧开喝：“自己上微博看。”
　　“微博？”
　　大家拿出手机，DJP上了热搜，标题是：DJP易主，战队或将面临解散！
　　路译点进去看，DJP官方发微博称，一队无非、小酒几人已经签了其它战队，只剩下队长初心。
　　二队的几个队员还年轻，经验不足，DJP无缘今年的秋季赛和全国赛，
　　而那几个一队队员签的战队纷纷趁此机会发博官宣，顺便公布了秋季赛参赛选手名单。
　　各各战队也紧接着公布，包括TPD。
　　有人可怜DJP，同情感叹。
　　也有人根本不买账。
　　【所以这就是你们骗我TPD当陪练的理由？你们战队垮了，关我TPD什么事？】
　　【典型的蹭热度啊，本来战队名气就不大，靠一队那几个老队员撑着，老队员一走，可不就倒了吗？】
　　【DJP被骂成这样TPD官方也没人出来说话，还延迟开播半小时，我猜他们事先也是不知情的。】
　　路译在看的同时，南琛也跟路译说了DJP易主背后的原因。
　　“他们为什么要打这场友谊赛？”路译很不理解，DJP的行为不仅得罪了TPD，还激怒了粉丝，让路人没有好感。
　　官博底下也是骂声一片，要只是为蹭TPD热度，根本得不偿失。
　　南琛从兜里掏出一颗酒心巧克力，低眸撕糖纸：“大概是剑走偏锋吧。今天过后，只要提起TPD，人们就会想起这场友谊赛，自然也就会联想到DJP。”
　　路译微微拧眉，还是不太懂，这么做战队的名声不就臭了吗？
　　“有时候光有实力是不够的，名气和运气缺一不可。”南琛捏着巧克力递到路译嘴边，“想不明白就别想了。”
　　“哦。”路译张嘴咬了巧克力。
　　战队公布了名单，回到基地后，路译把游戏账号和密码告诉了余经理。
　　余经理给路译的游戏账号挂上了职业标，微博也弄了认证。
　　路译一上微博就收到艾特信息，是TPD官方艾特他发了一条微博。
　　99、无觉、框框、大虾几个人转发那条微博艾特路译表示欢迎。
　　跟99他们官方一致的操作比，南琛那条微博就显得格外突出。
　　【TPD-Fixed：你们这么喜欢路神？巧了，我也喜欢。】
　　然后，评论区疯了。
　　【敲重点：我也喜欢。】
　　【就不能发句简简单单的欢迎吗？非要秀非要秀！！】
　　【琛神！你清醒点！你们都是男的！不要内部消化浪费了优良基因啊！！】
　　【CP党表示磕到了！嘿嘿嘿～】
　　【CP粉理智点，只有心中坦荡才正大光明！】
　　99看到南琛发的微博表示不服气，在南琛那条微博下评论艾特路译称：我更喜欢！
　　路译眸光微动回关了99他们，并表达感谢。
　　粉丝们对路译的接受度很高，不仅在于TPD的粉丝大部分都随正主，也是路译在橘子直播的粉丝不遗余力地向大家科普，他们小鹿是真正靠技术吃饭的颜值主播，多的是战队邀请，根本不屑走后门！
　　路译回完消息，一个微信语音打了过来，备注名：花生。
　　大家都在打训练赛，为了不打扰大家，特意去走廊窗户接。
　　“啊啊啊啊！！”
　　一接通就听到一声歇斯底里的咆哮，路译默默把手机拿远了些。
　　“小鹿！你也太不够朋友了！你说你跟Fixed认识也就算了！你居然还背着我加入了TPD！！”花生感觉自己被抛弃了，“我一觉醒来天都变了！我们不是天下第一好了！”
　　路译顿了顿：“忘告诉你了。”
　　他觉得这不是什么需要大肆宣扬的事，而且余经理说过官宣前好保密，他要是告诉花生，就等于告诉了全世界。
　　“忘了？？”花生不敢置信，“你居然连个靠谱的理由得懒得找吗？！渣男！”
　　路译张了张嘴：“秋季赛后请你吃饭。”
　　听到这话，花生才勉强消气哼哼唧唧说：“这还差不多，先不跟你说了，我还没起床呢。”
　　路译：“好。”
　　通话结束，路译回去开了一把NVN比赛，晚上又跟大家打了几把5V5。
　　第二天吃完饭，路译正在打游戏，余经理突然过来拍了他一下。
　　“余哥。”
　　“嗯，这把打完有话跟你说。”余经理说。
　　路译点点头：“好。”
　　游戏介绍，路译松开鼠标想站起身，却被余经理按了回去。
　　“没事，你坐着，就在这说。”余经理收回手道，“明天晚上八点直播，你准备一下。”
　　“直播？”路译微微一愣，还以为昨天那样就算官宣完了，没想到竟然还要直播。
　　“嗯。”余经理点头说，“播三个小时就行了，盈利网站3，公司2，你5，有问题吗？”
　　路译摇头：“没有。”
　　直播这事他擅长，就是打打游戏，回答一下弹幕上的问题。
　　“到时候会有一个简单的互动游戏，活跃气氛的。”余经理道，“另外音符游戏公司那边想找我们宣传，我打算让你直播的时候玩一下他们那款游戏，相当于打广告，公司会给你分成。”
　　路译点点头：“没问题。”
　　余经理让路译在电脑上下载了音符那款游戏，并且登了一个满级老玩家的号让路译玩：“直播的时候登这个号，新号有限制，到时候游戏公司会把这个号回收掉。行了，你先玩玩看，了解一下玩法。”
　　路译：“好。”
　　余经理拍了拍路译的肩膀，看见南琛从厕所出来，径直过去，脸上带着和善的微笑：“谈点事。”
　　南琛眉梢轻挑，嘴角微勾：“笑成这样准没好事。”
　　每次这样笑，不是叫他营业直播，就是叫他接广告。
　　余经理轻笑：“这回是好事。”
　　南琛深表怀疑。

第39章：南队长那点小心思
　　余经理道：“接了个游戏类小广告，你直播的时候玩一下就行。”
　　南琛想也不想就拒绝：“不玩。”
　　余经理提醒道：“你自己想想，你有多久没直播了。”
　　南琛转着电子烟，漫不经心道：“我合同上没有直播这条。”
　　当初答应直播接那些广告，也只是因为战队资金不足，现在TPD根本不缺钱，他没必要曲意逢迎。
　　“行。”余经理像是放弃了，扶了扶眼镜，一副无所谓的态度，“一会儿我问问无觉，为了培养队友情，他应该不会拒绝。”
　　培养队友情？什么队友情还需要培养？
　　南琛刚迈出一步的脚收了回来，挑眉看向余经理：“什么意思？”
　　“哦，明天小鹿直播，他已经答应宣传了，那小游戏有个双人模式，缺个人跟他组队，本来我是想叫无觉跟他组，不过，你不是想跟他炒CP吗？就想先问问你。”余经理道，“你不同意也没事，其实无觉跟小鹿看起来更有CP感。”
　　“不早说？”南琛把电子烟揣兜里，不咸不淡道，“明天什么时候？”
　　余经理笑了：“你让我说了吗？我刚开个话头你就拒绝了。”
　　南琛勾了勾唇，难得的没有怼回去。
　　“明天晚上八点准时开播，你等会儿过去跟小鹿试玩一下那款游戏。”说完，余经理突然想起什么，微微一顿道，“明天是周六，你不去你哥那？”
　　南琛眸光微动：“他现在有人照顾，我去不去都没关系。”
　　余经理点点头，情绪忽然低落下来：“有段时间没去看他了，等秋季赛结束，一起去吧。”
　　“嗯。”
　　-
　　路译看了游戏介绍后玩了两把，就是个简单的按键游戏，随着音乐节奏快慢，按下相应的字母按键。
　　有简单、困难、炼狱三种模式。
　　模式之外还有星星标示难度，最低一星，最高十星。
　　炼狱模式里十星的歌基本都是双人模式。
　　他刚刚玩的都是8、9星的单人炼狱模式，正想选一首双人炼狱十星的试试，身后突然响起一道低沉的嗓音。
　　“好玩么？”
　　转头就见队长站在他背后，不知道什么时候来的。
　　路译微微点头：“还行。”
　　看路译选了双人模式，南琛有些诧异的询问：“还有双人模式？”
　　“嗯。”路译应了一声，游戏已经开始了，伴随着音乐节奏，一些形状各异的符号从电脑顶端屏幕掉落。
　　不仅速度快，很多符号都是同一时间掉下来，就是反应再快也来不及按下，一个人不可能有二十根手指。
　　路译明白是自己低估了双人模式，犹豫了一下看向身后：“队长，你现在有空吗？”
　　南琛站在后面没走就等着路译这话，于是顺理成章的把椅子挪过来坐在路译身边。
　　“怎么玩？”南琛问。
　　路译想了想，点开简单模式选了一首十星的歌：“我玩一局给你看。”
　　歌曲是：有何不可。
　　旋律响起，符号从顶端落下。
　　“天空好想下雨，我好想住你隔壁～”
　　路译的手指在键盘上敲下一个按键，电脑屏幕上即将消失的符号就炸开，左上角随即加分。
　　“每个符号都有对应的字母，在符号消失之前按下字母就行，比如这个绿色符号就代表W，蓝色符合代表S……符号颜色最亮的时候按下对应字母键得分最高。”
　　路译打完，评分SSS。
　　“玩吗？”路译问。
　　南琛：“开吧。”
　　为了方便南琛看屏幕敲键盘，路译把自己椅子往边上挪了一下，让南琛往中间靠。
　　路译选了双人炼狱模式5星，曲子是钢琴版的野蜂飞舞。
　　五星对路译和南琛来说并不难，这个等级他们甚至可以一个人完成。
　　于是，路译把难度上调到9星，速度明显快了几倍，两个人的手指在键盘上飞舞，时不时会相互触碰到。
　　碰下手而已，路译不觉得有什么，只是有点奇怪，队长的手速好像没有他想象的快，
　　嗯……也可能是刚完这个游戏，还不习惯。
　　路译自顾自想着，没有看到南琛眼里溢出的笑。
　　“要不要试试10星？”南琛提议道。
　　路译微微摇头：“不用，这个难度差不多了。”
　　到时候也不一定会玩双人模式，稍微了解一下就行，有弹幕问回答得上来就行。
　　南琛也没坚持，拖着椅子回到自己机位，对着电脑思忖片刻，在软件搜索栏敲下“音符”两个字，然后点击鼠标搜索下载。
　　下好之后他并没有玩，而是点进双人炼狱模式，把二十来首十星难度的都看一遍。
　　真的只是看，没有一点要玩的意思，就那么靠在椅子上看。
　　看着看着，忽然露出一抹意味深长的笑，他抬眸看了眼曲名，声音很低的念出来：“十面埋伏。”
　　第二天。
　　早上起来在大厅看到南琛，路译不禁一愣：“队长？”
　　南琛正站在饮水机前接水，听出路译语气里的疑惑，挑了下眉：“怎么了？”
　　“今天不是星期六吗？”为了确定没记错，路译还拿出手机看了一眼，手机上确实显示星期六。
　　南琛：“是啊。”
　　“你不……回去吗？”路译不知道南琛每个星期期末是去哪里，他知道队长养了一只蓝猫，猜测也许是回家看猫去了，姑且就这么问。
　　南琛笑了笑：“路神来TPD的直播首秀，身为队长怎么能不在场？”
　　99刚巧揉着眼睛出来，听见这话顿时脸一垮，控诉道：“队长，我第一次直播那时候也赶上星期六，你不仅没留下来，而且还是提前一天走的。”
　　南琛略一思索：“有这回事？”
　　99：“有。”
　　南琛颔首道：“可能是有急事。”
　　“并没有。”99毫不留情的拆台，“你说提前一天走，第二天可以睡个懒觉。”
　　南琛看了99几秒：“我那天可能很困。”
　　99回想了一下自家队长当时神清气爽的样子，顿时无言以对。
　　“……”
　　算了，框框直播的时候不是星期六星期天队长也没在。
　　这么一想，99心里安慰许多。

第40章:路神开播了
　　晚上，路译换上下午刚到的队服坐在电脑前，电脑屏幕上是等待打开的直播间，观众数量一直在飙升，弹幕密密麻麻的从漆黑的直播间飘过。
　　【啊啊啊还有一分钟！！】
　　【我已经等不及想看路神的颜了！】
　　【小板凳已准备好！坐等开播～】
　　路译抬手拨弄了一下头发，微硬的触感让他微微蹙眉。
　　半小时前，在路译无效的拒绝下，被余经理带来的造型师按在镜子前一阵捯饬。
　　画了眉，还涂了润唇，头发烫了微卷中分喷了定型喷雾。
　　身上的蓝色队服外套的拉链拉到了锁骨下方，清冷挺拔，少年感十足。
　　99看得直摇头：“啧啧！队服拖后腿了，这要换成衬衣西裤，再戴个耳麦，妥妥的偶像爱豆！”
　　框框笑道：“难为鹿哥了，咱们战队的队服是出了名的丑。”
　　“谁说丑？”南琛拉过椅子坐在路译身边，侧身半倚在电脑桌上，目光在路译身上打量了一番，嘴角噙着笑，“路神穿着就很好看。”
　　99扬了扬下巴，傲娇得好像南琛是在夸他一样：“就咱鹿哥这条件，穿什么不好看？”
　　路译抿了下嘴：“时间到了。”
　　99和框框自觉走开了。
　　南琛坐在旁边没动。
　　20点整，路译准时打开直播，开了摄像头。
　　“大家好。”
　　看着屏幕上自己的脸，路译有些不太自在，点击鼠标把画面调小。
　　【OMGD！从此以后我脑子里的电竞小说男主有了脸！这模样完全照着我幻想长的！】
　　【TPD真的是Peak职业战队的颜值担当！】
　　【卷尺、莲蓬、边度什么的都不香了！】
　　【呜呜呜把画面放大吧，求求了！我不要看游戏，我要看你！！】
　　这条弹幕像是打开了一个开关，接下来路译所能看见的所有弹幕都是要他把画面框调大的言论。
　　路译一本正经的解释：“调大看不到游戏页面。”
　　【谁要看游戏？谁？站出来！】
　　【不是我，游戏什么时候不能看？我是来看小鹿的。】
　　【路神我们不看游戏，看你就行了。】
　　路译：“……”
　　就在路译犹豫要不要放大的时候，一个熟悉的ID突然出现在屏幕中心，伴随着闪耀的入场特效停留几秒后随弹幕飘过。
　　这种情况，路译只在一路向南那个ID进来的时候看过。
　　不过一路向南进来是金光闪闪的，而现在这个ID却是黑金色的，低调中带着不可忽视的光。
　　【TPD-Fixed进入了直播间～】
　　路译微微一怔。
　　黑金色字体，还有跟他现在这个直播账号一样的职业认证。
　　【啊啊啊我看到了什么？！！】
　　【卧槽！Fixed来了！】
　　【琛神！琛神看我！！】
　　路译蓦然转头看向身侧，对上一双含笑的桃花眸，深邃慵懒，撩人心魄。
　　南琛晃了晃手机。
　　路译定睛细看，看到南琛手机上的页面是他的直播间，而且底部还打了一句话：我们路神是游戏主播，他脸皮薄……
　　路译没看完就见南琛点了发现，一回头就看见南琛发的弹幕从屏幕上缓慢飘过。
　　【TPD-Fixed：我们路神是游戏主播，他脸皮薄，你们收敛点。】
　　【你帅，你说的我都信！】
　　【冤枉啊琛神！我们已经很收敛了！】
　　紧接着99，框框，无觉，包括大虾都来了。
　　【TPD-99：能露脸直播就不错了，还不知足。想看放大版？那是另外的价钱！】
　　【TPD-无觉：从今以后，乘风破浪，风雨同舟。】
　　大家都刷了礼物，花生也跑来刷礼物庆祝。
　　一些路译不认识的职业选手也像看热闹似的一个接一个来，直播间粉丝席位前十全是职业选手的账号。
　　【路神排面啊！】
　　【哇，他们是打算一直挂在小鹿的直播间吗？】
　　直播间很热闹，弹幕上聊得很嗨。
　　大概是怕喧宾夺主，这些人只是挂着不发言，路译登陆游戏账号，进入模式选择，习惯性的去点1V1。
　　在鼠标移到1V1模式时，路译顿了一下，忽然想起来余经理交代过，多跟弹幕交流。
　　于是问了一句：“想看什么模式？”
　　弹幕上刷的最多的是NVN，表示想看路神杀穿所有敌人！
　　路译点了NVN。
　　一进去就因为头上顶着的TPD职业头衔暴露了身份。
　　局内全部消息：【职业选手？我就是无聊打把娱乐，居然能撞到职业？】
　　【哇哦！是TPD的新人啊！大家合作吗？先把Lu击杀我们再打？】
　　【看到Lu的兄弟们发信号！】
　　【他在信号塔，快过来！】
　　路译：“……”
　　路译走到一个地方，就有人报位置，无奈之下他只好先躲起来。
　　游戏玩成了捉迷藏。
　　49个人全部存活，只是为了找到路译。
　　然后群殴他。
　　【这49个人好像忘了这是单人游戏没有队友哈哈哈】
　　【笑死！路神也太惨了吧哈哈哈】
　　【噗！路神好勇，打NVN居然不隐藏职业认证，不被针对才怪。】
　　路译看到这话，下意识侧眸看向右边，眼里带着一丝询问。
　　明明在旁边看着，为什么不阻止他一下……
　　南琛眼里含着一丝笑，挑了下眉。
　　这一局已经没有继续的必要，路译点击投降退出游戏，去设置页面找到了隐藏所有称号的功能。
　　隐藏职业认证后直播开始顺利起来，两个半小时路译都在打NVN，要不是想起还有个任务没完成，路译肯定会打满三个小时直接下播。
　　［victory（胜利）］
　　打完最后一把，路译下了游戏。
　　【啊？不打了吗？看路神打游戏能学到好多实用的技巧啊。】
　　【这是什么？也是游戏吗？】
　　“嗯。”路译看了一眼弹幕，打开音符，“有点累，放松一下。”
　　当路译玩了一把单人炼狱模式十星歌曲后，弹幕沉寂了一下。
　　【我不配玩这个游戏。】
　　【这么快？！我就是脑子反应过来了，手也反应不过来啊！】
　　【呃……这就是路神的放松方式吗？？】

第41章:摸手需要那么费劲？
　　【弱弱的问一句，你们职业选手都是这样放松的吗？】
　　路译顿了一下，意识到自己把难度调高了，于是他点开简单模式：“也有慢的，很简单，比较容易上手。”
　　于是大家发现，玩简单模式的路神，可能是不适应速度，反而按不准了。
　　【噗，路神你还是正常玩吧。】
　　【路神一直在玩单人模式，那是不是还有双人模式，或者多人模式啊？】
　　路译：“只有单人和双人模式。”
　　【双人模式怎么玩啊？】
　　路译解释道：“双人模式要两人一起玩。”
　　【叫琛神啊！或者99，无觉，框框，他们不都在吗？实在不行就叫咱们余哥。】
　　路译看了看。
　　99跟无觉正在组队打游戏，框框游戏刚开局，余哥送造型师离开还没回来。
　　只有坐在旁边低眸玩手机的队长看上去很闲。
　　“队长。”路译喊。
　　南琛的目光从手机移到路译脸上：“怎么了？”
　　路译问：“玩游戏吗？”
　　南琛收起手机，明知故问：“什么游戏？”
　　路译：“昨天玩那个。”
　　南琛恍然一笑，很好说话的答应：“好。”
　　【？Fixed一直在旁边吗？？】
　　【我说路神怎么时不时就往旁边看，真相大白了！】
　　【琛神入个镜吧！求求了！！实在不行多说几句也好。】
　　路译选了双人炼狱模式9星，昨天他们玩过，合作起来不会出现问题。
　　“想听哪首？”路译问弹幕。
　　弹幕上刷了很多歌名，路译粗略看了看了，其中两首呼声最高。
　　路译正想翻一下看看有没有弹幕说的那两首，忽然有点内急，皱了皱眉起身道：“队长，你找一下这两首歌，我去趟厕所。”
　　南琛欣然答应：“好。”
　　路译一走，南琛就侧过身子握着鼠标点击退出9星难度页面，在弹幕一堆问号中找到双人炼狱模式10星，并且把页面翻到最底下，找到《十面埋伏》。
　　全程没说话也没露脸。
　　【？？我要听的不是《平凡之路》吗？？】
　　【《平凡之路》和《不谓侠》什么时候变成了《十面埋伏》？？】
　　路译回来的时候，看到满弹幕的问号，微微一愣：“怎么了？”
　　南琛瞥了眼弹幕，若无其事道：“没找到那两首歌，他们可能不理解为什么没有。”
　　【？？？】
　　【我？？？没错，我不理解。】
　　路译皱了皱眉，有些疑惑：“我昨天好像看到有……”
　　南琛漫不经心的打断：“不重要，没剩多少时间了，打完这把再找。”
　　“嗯。”
　　琵琶声响起，在肃杀的旋律中，仿佛听见了金戈铁马！
　　一开始，路译还没觉察到什么，直到掉落的音符越来越多，速度越来越快，才终于察觉到不对劲。
　　“这不像9星的。”路译皱眉道。
　　“是不像。”南琛面不改色的附和，目光在屏幕和键盘来回切换。
　　到尾声时旋律加快，落下的音符几乎布满了整个屏幕，有几个部分是需要两人错手按的。
　　没有提前交流或者玩过，很容易失误撞到一起。
　　当手被对方握住的瞬间，路译顿了一下，只是有些不明所以的侧眸看过去，曲子都结束了，队长还要抓多久？
　　因为最后那一段两个人都没按，所以歌曲只评了SS。
　　须臾，南琛漫不经心的收回手，悠悠道：“手感不错。”
　　“……”
　　路译一顿，默默把手缩回来。
　　【有一说一，琛神，虽然我是你的粉丝，但我觉得你现在真的好像那个lsp！】
　　【这这这是我不花钱就能看的吗？？】
　　【磕到了。】
　　路译握着鼠标点回歌曲选择页面，看着满目的十星歌曲以及左上方炼狱模式10星几个字，顿了顿：“队长，你怎么选的10星？”
　　“是吗？”南琛面不改色，甚至还有些诧异，“可能点错了。”
　　【？？？】
　　【我只能说，错得有点离谱。】
　　“双人炼狱10星的歌没多少，9星里很多歌都有。”路译点进9星难度页面，翻了两页就翻到了弹幕上刷的那两首歌。
　　“嗯。”南琛点点头，表示自己知道了。
　　路译选了《平凡之路》，正要开，就看见原本一直在刷问号的弹幕突然发起了密密麻麻的文字。
　　【小鹿！别信！他骗你的！他就是故意的！他刚刚特意找了10星难度，翻到最底下选的《十面埋伏》！分明是有预谋的！！】
　　【Fixed真是让我刮目相看，要不是看了全过程我都信了！】
　　【我开始有些担心小鹿在TPD的处境了。】
　　【琛神，你这是为什么啊？为了摸路神的手吗？？】
　　真相来得如此之快。
　　只是，为什么这么做？
　　路译微微侧眸，印入眼帘的是南琛好看的侧颜。
　　南琛看着那些揭露他的弹幕，突然勾唇一笑，倾身过来，明目张胆的握住路译的手举起来凑近摄像头：“摸手需要这么费劲？”
　　路译猛然一怔，表情有一瞬间凝固，手上传来的温度和对方身上那若有似无的薄荷香好像在他心里不停饶痒。
　　【？？琛神！你干嘛呀！快把手撒开！！】
　　【非礼啊啊！！】
　　【录屏了录屏了！！】
　　【笑疯了琛神，真有你的哈哈哈】
　　南琛不仅没松开，反而握得更紧，把路译的手牢牢的包裹在掌心，煞有其事道：“我只是给你们展示一下双人模式的正确玩法。”
　　【你猜我信不信？】
　　【噗！学到了。】
　　【高哇！实在是高！】
　　【谢谢琛神言传身教！我这就去实践！】
　　【实践回来了，女神给了我一巴掌并叫我滚。】
　　【哈哈哈那你找男神试试。】
　　一到点路译就下播了。
　　余经理说的互动小游戏被忘得一干二净，余经理没回来，具体是什么互动游戏路译也不清楚。
　　晚上躺在床上，回想这场直播，路译辗转难眠。
　　后来进入直播间的职业选手很多，明明都是一样的入场特效，却都没有TPD-Fixed出现那一刻带来的悸动。
　　半晌，路译默默握住右手，垂下眼睑，男生之间没有那么多忌讳，如果不是经历过那些，他也不会往那方面想。
　　不过队长说话做事一向坦荡，肯定不是他想的那个意思。

第42章:看了我的秘密就想走？
　　第二天大家才知道，余经理昨天没回来是出了车祸，手和腿都受了伤，正在医院躺着，队长一早就去医院了。
　　说是不严重，过几天就能出院，让大家好好训练，不用去看他。
　　秋季赛迫在眉睫，余经理却在这时候出了意外，战队所有事情忽然都落在了南琛头上。
　　对此，路译感到很不理解，这么大的战队，除了余经理之外，连个能管事的人都没有，还要战队的队长站出来主事。
　　连续几天晚上，路译半夜出去倒水喝，都看到对门门缝里亮着光，还有敲击键盘的声音。
　　而99、无觉他们显然对这样的情况习以为常。
　　晚上打完训练赛，路译叫住99，问出了心里的疑惑。
　　“为什么不多招几个管理？”99愣了一下，摸了摸头道，“这个我也不知道，战队的事好像一直都是余哥跟队长在管，我刚来战队那年，这里所有的事几乎都是队长在管，余哥那时候跟我们一起住，每天早出晚归的。”
　　“现在队长基本不管事，都是余哥在管，大家都在私底下猜队长其实就是战队的老板。”
　　说到这，99忽然笑了起来：“不过哪家战队的老板又当管理，又当选手，还接广告的？我猜那段时间队长家肯定很缺钱，所以才那么拼命的挣钱。”
　　路译思忖道：“老板不管事吗？”
　　99耸耸肩：“我都来战队两年了，从来没见过老板，我只知道老板叫殷慎，这还是在合同上看到的。”
　　“兴许是人家资产大，名下产业太多，根本就看不上这个小战队。”
　　听到这话，路译顿了顿：“TPD称得上是Peak职业战队中的翘楚，带来的盈利不会少。”
　　路译没有说，如果现在路氏集团的掌权人是他，如果他没有跌落尘埃，没有接触电竞圈，他不会在意一个战队的存亡。
　　99不甚在意道：“管他的，老板是谁，长什么样子我现在一点也不感兴趣，我就想打好游戏。”
　　“只希望咱们老板别喝多了把TPD给抵出去，让TPD步DJP的后尘就行。”99半开玩笑半认真的说。
　　凌晨02:30，路译想着99说的话，怎么也睡不着，起身打开房门看向对门，对面的灯不出所料的亮着，门缝有光透出来。
　　白天跟大家一起训练，晚上还要忙工作，路译微微拧眉，想起之前在联盟大楼遇到队长时，对方那虚弱得像是随时会倒下的样子。
　　想到这，路译去厨房拿杯子接了一杯热水，去敲对面的门。
　　“咚咚。”
　　敲门声在深夜的走廊里回荡，清脆响亮。
　　第一次大半夜敲门，不知道走廊回声这么大的路译：“……”
　　没有得到回应，又怕继续敲会吵醒其他人，路译犹豫了几秒，轻轻压下门把。
　　“咔嚓。”
　　没想到门真的没锁，路译顿了顿，推开门进去。
　　进门第一眼看到的是正前方的电脑桌，桌面上的电脑亮着光，只是电脑前并没有坐人。
　　房间的厕所门关着，里面的灯是亮着的，还有水流声从里面传出来，哗哗的水声在这安静的夜里显得格外清晰。
　　意识到对方可能在做什么，路译快步过去，打算把水放在电脑桌上就走。
　　厕所里水声停止，紧接着响起抽水声。
　　路译放下水，离得近，目光难免看到了电脑屏幕。
　　“别看！”
　　身后陡然响起一道急促的声音，路译听出这声音里还有一丝紧张的情绪。
　　下意识以为是什么机密，路译并没有细看，转过身背对电脑。
　　南琛快步过去把页面关上了，余光瞥见桌上冒着热气的水，眸光微动：“特意给我送水来？”
　　路译面不改色道：“不是，起来喝水，看见你房间灯亮着，顺便的。”
　　南琛的目光在路译明显未沾过水的唇上扫过，落在那空空如也的双手上，眼角眉梢都带了笑：“是么？”
　　“嗯。”谎言被轻易戳破，路译面色从容道，“队长早点休息。”
　　说完，路译抬脚就要走，却被南琛伸出手臂拦住去路。
　　路译不明所以的看过去，对上那双幽深的桃花眼。
　　南琛步步逼近，平日里慵懒的眼眸里带着一丝危险的意味：“看了我的秘密就想走？”
　　路译一动不动的站着，淡淡道：“我没看。”
　　“真没看？”南琛微眯着眼，似笑非笑的靠近路译耳朵，压低了嗓音，发出的声音性感中带着蛊惑，“一点都没有？”
　　温热的气息洒在耳际，耳朵猛然升温，路译心中一悸，一股奇异的电流从耳朵下滑到脊骨，最后到达尾骨激起一阵酥麻。
　　路译有点站不住脚，往后退了一步，面上却是镇定自若：“只看了一眼。”
　　哪知这一退，就被对方逼得退无可退。
　　“哦？”南琛双手撑着桌沿，将路译整个圈在自己和桌子之间，有意无意的压过身去，“看到多少？”
　　路译有些慌乱的偏过头，并没有注意到他们此时的姿势有多暧昧，他的注意力都在躲那紧随着他耳朵的气息上：“只…只看到是游戏视频。”
　　闻言，南琛眸光微动，嘴角噙着笑：“那是我为秋季赛做的比赛部署，如果传出去……”
　　路译听到这话，顿时一怔，心里忽然平静下来。
　　队长这话的意思是怀疑他看了这个赛前部署的视频，把内容泄露出去。
　　队长不信他。
　　也是，算起来他们认识还不到一个月，队长不信他也无可厚非。
　　想到这，路译抬起头直直的看着对方的双眼，认真解释道：“我只是不小心看了一眼，不知道那是比赛用的视频，就算知道也不会说出去。”
　　南琛看着眼前近在咫尺的脸，按在桌上的手指轻轻蜷缩，目光逐渐变得幽暗，喉结滚动，嗓音也越发低沉：“为了做这个视频，我熬了两个晚上，这个视频关系到整个战队。于私，我相信你，于公，我是队长，不能让战队冒这个险。小鹿，你……能理解么？”
　　说到最后，那声音里竟带了一些温柔。

第43章:都是男人怕什么
　　路译眼睑微垂，确实，队长这几天的辛苦有目共睹，如果真的泄露出去，这些辛苦都白费了。
　　沉默片刻，路译抬眸问道：“怎样你才信？”
　　终于听到自己最想听的话，南琛在嘴角不受控制的勾起前微微偏头，压住笑意往后退了两步：“秋季赛之前，不能离开我的视线，手机暂时交由我保管，回消息或接打电话我都要过目，这是目前最好的办法。”
　　路译想了想，点头：“好。”
　　南琛有些诧异，答应得这么干脆？
　　正想着该怎么顺理成章的把人拐床上，就见他想拐的人突然抬脚往门口走。
　　“去哪？”南琛挑了挑眉。
　　路译头也不回道：“拿手机。”
　　“我去拿。”南琛一把抓住路译的手臂，不等路译反应出去了。
　　路译站在原地，眸光有一瞬黯然，队长这么不信他？
　　南琛回来的时候，路译还站在原地。
　　“我可以走了吗？”路译的表情很淡，看着南琛的目光多了一些疏离。
　　南琛敏锐的察觉到了，迎着那目光委婉拒绝：“很晚了，就在这睡吧。”
　　路译微垂着眼，没答应，也没拒绝。
　　南琛先一步揭开被子上床，往里侧挪了挪：“上来。”
　　路译心知南琛不会让他走，只好妥协道：“不用，我打地铺。”
　　闻言，南琛不赞同的皱了眉：“不行，地上硬，睡不好会影响状态。”
　　路译坚持道：“多铺一层被子就好了。”
　　“你就这么想让我睡地上？”南琛突然问了这么一句。
　　“什么？”路译有点懵。
　　“行。”南琛突然从床上下来，打开柜子抱了一床被子出来，“你睡床我睡地。”
　　路译抓住南琛的手臂：“队长，我不是这个意思。”
　　“你就是这个意思，我身为队长能自己睡床让自己的队员打地铺吗？”南琛看着路译，“要么一起睡床，要么我睡地上，你选一个。”
　　路译一怔，这要怎么选？
　　他不想跟队长一起睡，也不能让队长睡地上，队长也不让他睡地上。
　　“还没想好？”南琛问，“就这么不想跟我睡？”
　　南琛的表情有些黯然，看着路译的眼神里还带着几分伤感。
　　“……”
　　不敌，路译最终还是躺到了床上，挨着墙睡在最里面。
　　南琛有些好笑的看着缩在墙边的路译，直接伸手一捞，把人拖到中间：“离那么远盖不到被子。”
　　路译默默挪回去：“可以盖到。”
　　队长的被子挺大的，床也很软。
　　南琛挑了下眉，没再管路译，他抬手关灯，屋里瞬间陷入一片黑暗。
　　路译听见南琛躺下来的动静，紧接着身边贴近一副温热的身体，然后腰上突然缠上一只手。
　　“队长！”路译浑身一僵。
　　南琛的手臂就压在路译肚子上，侧身面对着路译。
　　黑暗中看不清对方的脸，但南琛能想象到，此时路神那张脸肯定绷得很紧。
　　“噗。”南琛没忍住笑出声，“紧张什么？太冷了，靠近点。”
　　冷是冷，但没冷到需要互相依偎取暖的地步。
　　“我不觉得冷。”路译试图挣扎了一下。
　　南琛搂得更紧：“我冷啊，麻烦路神帮我暖暖吧。”
　　话都说到这个份上了，路译再拒绝就不太合适了。
　　过了一会儿，南琛忽然低笑出声：“路神，你怎么跟僵尸似的？都是男人怕什么？”
　　这睡得笔直，一动不动的，就差把双手举起来了。
　　路译整个人都是僵的，说出的话也略显僵硬：“我……不习惯。”
　　南琛笑了笑，低声细语：“那就从现在开始习惯。”
　　路译张了张嘴，没有说话，只是身体渐渐放松，没那么紧绷了。
　　队长说得对，都是男人没什么可怕的，这世上不是每个男人都是喜欢男人的。
　　过了不知道多久，路译睡不着，听着耳边平稳的呼吸，觉得队长大概是已经睡着了。
　　就在这时候，路译感觉身边的人动了，在失去视野又是这样安静的环境中，其他感官会异常灵敏。
　　路译能清晰的感知到对方的指尖划过自己的脖子，整颗心都提了起来。
　　队长摸他脖子干什么？不会是要灭口吧？看个比赛视频不至于吧……
　　忽然，路译耳朵一热，听见一道很轻很低柔的声音。
　　“谢谢你的水。”
　　路译不知道自己是什么时候睡着的，醒来的时候身边已经没有人了。
　　迷糊中，路译下意识伸手去摸手机，摸了个空才恍然想起，他已经失去了手机的使用权。
　　路译顿时就清醒了。
　　回到自己房间，路译并没有发现，框框就在走廊上看着他从南琛的房间出来。
　　于是当路译换完衣服出去吃饭的时候，对上了框框、99审视的眼神，连无觉都在看他。
　　队长不知道上哪去了。
　　路译被看得吃不下饭：“怎么了？”
　　框框直言道：“我看见你从队长房间出来，你们昨天睡在一起？”
　　99的眼里充满对八卦的渴望：“鹿哥，不用隐瞒，看队长平时对你那么好我就知道有问题。都是成年人，咱都懂。”
　　路译一顿，面不改色道：“昨晚风大，我房间的窗户关不严，去队长房间睡了一晚。”
　　路译睡的那个房间窗户有问题，大家都知道。
　　“就这样？”99有些失望。
　　路译点头：“嗯。”
　　99：“那你怎么不找我或者框框呢？再不济无觉也可以啊！”
　　无觉：“？”
　　“太晚了，你们都睡了。”
　　看路译的样子不像撒谎，99跟框框失望透顶。
　　“等下叫人把窗户修修，这还只是刮风，万一下雨就更没法睡了。”99说。
　　路译：“嗯。”
　　就在这时候，南琛跟余经理回来了。
　　“余哥！”
　　见南琛手上拎了东西，99忙不迭的放下碗筷过去把余经理从南琛那接过，扶坐到沙发上：“你这好了吗就出院？”
　　余经理笑说：“好多了。刚刚在外面听见你们在说修窗户？”
　　99道：“鹿哥那个房间窗户不是坏的吗？昨天晚上刮大风鹿哥都没法睡，去队长房间挤了一晚。余哥，你赶紧叫人把窗户修一下。”
　　“哦～”余经理微眯着眼，似笑非笑的看向南琛：“确实该修。”
　　南琛把手上拎的东西放下，依旧一副漫不经心的样。

第44章:他是你粉丝
　　余经理的效率很快，下午修窗户的人就来了，整扇窗户都拆了下来要重装。
　　回来的时候，窗户还没装上去，地上有些脏乱。
　　路译根本没法睡。
　　99热情的招呼：“鹿哥今晚跟我睡吧。”
　　南琛淡淡的瞥了99一眼：“有你什么事？”
　　话音落下，南琛抬起胳膊搂着路译的肩膀进了房间。
　　“砰”一声，关了门。
　　全程路译都没来得及说句话。
　　99：“……”
　　“有你什么事？”无觉扫了99一眼，面无表情的重复。
　　99飞起一脚踢了无觉……身后的空气。
　　“噗！”框框也笑着调侃，“有你什么事？”
　　99瞪了框框一眼：“滚。”
　　-
　　秋季赛的举办地点在京州。
　　三天后，TPD全队坐上了去京州的飞机，余经理身残志坚，坚持要一起去。
　　很多比赛上的事情还是需要余经理去接洽。
　　余经理已经提前订好了酒店，下飞机也安排了车接。
　　一行人提着行李箱步入酒店，个个身高腿长的，还戴着口罩，难免引起了关注。
　　在京州这样的大城市，这样打扮的人也不少，不是网红就是小有名气的明星。
　　大明星一般不会这么高调的出现。
　　余经理按以往的惯例定了三间双人房，南琛随手从余经理手里抽出一张房卡，无比自然的拉过路译的行李箱往电梯去。
　　路译默默跟过去。
　　99看了看余经理的腿：“余哥，你手脚不方便，我跟你一间吧，方便照顾你。”
　　余经理点点头：“行。”
　　框框看了看冷冰冰的无觉，嘴角微抽，主动上前抱住余经理的胳膊：“别，我可不敢跟无觉睡一间，我怕被他冷死。”
　　99白了框框一眼：“哪有那么可怕。”
　　无觉没说什么，从余经理手里拿了张房卡，拉着箱子自顾自往电梯走。
　　“等等我！”99连忙拉着自己的箱子追上去。
　　房间里。
　　南琛兜里叮咚叮咚响了几声，拿出来看了一眼，是路译的手机在响，他把手机递过去。
　　路译接过，打开手机，是花生发来的微信消息。
　　【小鹿，你们是不是去京州准备参加比赛了？】
　　【我明天过来看比赛，你们是几点的场啊？】
　　路译在屏幕上打了一段字，“嗯，暂时不知道”给南琛看了一眼才发过去。
　　【你之前答应过请我吃饭，我明天下午到，就别等秋季赛结束了，提前一下，我想吃火锅。】
　　路译回复完，主动把手机交给南琛。
　　刚下飞机，大家都不太想出门，余经理给大家叫了餐送到房间。
　　路译没什么胃口，随便吃了点，把箱子里要用的东西拿出来。
　　南琛吃完出去丢垃圾了，路译趁这个时间，去浴室洗了澡，换了睡衣。
　　南琛回来的时候，路译刚套上衣服。
　　南琛看到那一截白皙腰身，瞬间被灰色布料遮挡。
　　“队长。”
　　“嗯。”南琛把购物袋放桌上，“买了水和吃的，要吃自己拿，我去洗澡。”
　　“谢谢队长。”路译点点头，正好有点渴了。
　　浴室里想起哗啦啦的水声，路译看着袋子里的东西，微微愣了一下。
　　葡萄味饮料，巧克力，三明治，还有几个小面包和饼干。
　　队长这是特意给他买的吗？
　　而且……路译看了一眼床上放在一起的两台手机，房间里还有一台电脑，队长这么放心的去洗澡，不担心他泄密了？
　　南琛洗得很快，出来的时候，路译正坐在椅子上啃三明治。
　　看见南琛的瞬间，路译惊得忘记了咀嚼。
　　南琛身上只围了一条浴巾，他的头发被擦得湿乱，有水珠顺着深邃眉眼下滑，从下颌角到锁骨、胸肌、腹肌，最后没入洁白的浴巾。
　　路译的目光在那漂亮的腹肌上停留了几秒，默默摸了一下自己的小腹，他也有腹肌，只是没有队长的这么性感，充满张力。
　　在南琛拿开浴巾的瞬间，路译迅速低头咬了一口三明治，嘴巴鼓鼓的，咀嚼的样子像只仓鼠。
　　南琛眼里笑意渐深，找了睡衣换上。
　　房间里有两张床，南琛看了看浴室，又看了看面前多余的床，最终还是没有把往床上倒水这个想法付诸于行动。
　　毕竟这是酒店，多的是换洗的被子。
　　路译难得自己睡一张床，躺在床上没一会儿就睡熟了。
　　第二天一早，99说要去故宫玩，这一玩肯定没那么快回来，路译没去过，心里是很想去，但想到花生下午到就没去。
　　余经理脚还没好，不能走太久，也没去。
　　南琛就回了两个字：“不去。”
　　连理由都懒得找。
　　最后99、无觉、框框三个人去了。
　　下午，路译接到花生的电话，在火锅店门口碰面。
　　下车后，远远看到花生背着个包站在火锅店旁边低头玩手机，身长穿着红色羽绒服，踩着一双红色运动鞋，头发也被他染成了红色。
　　整个看上去很扎眼。
　　花生一抬眼就看见了路译，眼睛一亮，收起手机就要冲过去给个爱的抱抱。
　　然而冲到一半他就硬生生的止了步，长大了嘴巴，不可置信的看着走在路译身边的人。
　　“你…你……他他他…我我……”花生满脸通红，激动得语无伦次。
　　结巴吗？南琛侧眸看向路译。
　　路译低声道：“他是你粉丝。”
　　南琛眉梢微动。
　　直到进了火锅店，花生还是一副手足无措的样子。
　　“琛…琛神，你点。”
　　“谢谢。”南琛摘了口罩，勾了下唇。
　　花生好不容易恢复正常血色的脸，瞬间又红了：“不…不客气。”
　　南琛在单子上勾了几样，偏头问路译：“还想吃什么？”
　　路译看了一眼单子上勾的，牛肉卷、虾滑、牛肚、小白菜……都是平时会吃的。
　　“没有了。”
　　南琛把单子还给了花生。
　　花生慌慌张张的接过。
　　点完单，花生正襟危坐，脸红通通的，低着头，时不时悄悄瞅南琛一眼，然后又迅速移开视线。
　　路译：“……”
　　看了一眼转着水杯玩的南琛，路译忽然开口：“队长，你刚刚不是想上厕所吗？”
　　蓦地，南琛顿了一下。
　　路译瞥了花生一眼。

第45章:为什么一直看我？
　　南琛心领神会，戴上口罩起身：“我去趟厕所。”
　　虽然低着头，但一直注意着南琛的花生猛地站起来，自告奋勇：“琛！琛神！我…我带你去！”
　　路译面无表情的看着花生，声音有些冷：“你坐下。”
　　看路译冷着脸的样子，南琛眼里的笑都快溢出来了：“不用了，我应该找得到厕所。”
　　直到南琛的背影消失在转角，花生才重重的呼出一口浊气，瘫坐下去。
　　缓过来之后，一脸幽怨的盯着路译：“你怎么没告诉我Fixed也会来啊？我一点准备都没有，早知道应该买份礼物，没有礼物至少也该买一束花的。”
　　说到这，花生忽然又痴笑起来：“嘿嘿，不过琛神真的好帅啊，真人比照片还好看，又温柔又有礼貌，简直绝了。”
　　“诶，我刚刚表现得怎么样？没有很丢人吧？”
　　路译看着他，有些好奇：“至于吗？”
　　花生疯狂点头：“当然至于了！他可是Fixed！我没激动得晕过去就不错了！”
　　路译皱了皱眉，不是很理解，他也有一个关注很久的职业选手，只是那个人很早就消失在电竞圈了，微博的最后一条动态，是说要去参加全国赛。
　　如果有机会见到那个人，路译不觉得自己会像花生这么激动。
　　“你收敛点。”路译道。
　　花生嘻嘻笑着：“我尽量。”
　　南琛回来的时候，锅底和点的东西都上齐了。
　　花生对南琛十分热心，一个劲的嘘寒问暖，甚至还想亲自给南琛烫牛肉，被路译拦下。
　　路译拦的方式是毫不客气的在桌底下踢了花生一脚。
　　花生痛得龇牙咧嘴，脸上挂着的笑变得扭曲。
　　经此一脚，花生总算收敛了。
　　本来是路译请客，但花生大概是为了在南琛面前表现，抢着把单买了。
　　从火锅店出来，路译用手机叫了车。
　　“住的地方找好了吗？”路译问。
　　花生点点头：“我有个朋友在这边，我去他那住，他等下就来接我。”
　　“嗯。”
　　路译站在马路旁，目光望着车流，南琛就站在他身边，低着头看手机。
　　花生看看路译，又看看南琛，扭扭捏捏的想开口，张了张嘴又闭上了。
　　须臾，他眸光一亮，掏出手机给路译发微信：【鹿哥！路神！】
　　【你能不能跟琛神说一声，让我跟他合张影啊？】
　　【我不好意思叫［猛男娇羞.jpg］】
　　几条消息发出去，路译没反应，倒是南琛身上的手机响了几声。
　　南琛也没有要看的意思。
　　花生愣了愣，只是觉得有点巧，并没有多想，毕竟用两台手机的人也不好，一台工作用，一台私人用。
　　于是，花生又给路译发了两条。
　　【鹿哥？小鹿？莫西莫西？】
　　“叮咚”南琛身上的手机又响了一声。
　　花生顿了下，心想：可真巧。
　　看着依旧面色冷淡看车来车往的路译，花生忍不住询问：“小鹿，你没带手机吗？”
　　路译顿了一下：“忘在酒店了。”
　　花生恍然大悟：“你居然连手机都能忘，也不怕女朋友找不到你跟你闹脾气。”
　　蓦地，南琛抬眸望向路译。
　　感觉到脸上那灼灼的目光，路译莫名地有点心虚。
　　花生是个不知眼力见为何物的英勇人物，说话做事这点跟99有异曲同工之妙，气氛显然不对劲，他却察觉不到。
　　甚至还继续追问：“你女朋友没来吗？”
　　路译随口回答：“没来。”
　　花生一听，甚是不解：“你第一次上赛场她都不来？”
　　路译不咸不淡道：“直播看也是一样的。”
　　“呃……你开心就好。”花生还想说什么，但这是人家小情侣之间的事，觉得自己不好掺合，也就不多言了。
　　恰好路译叫的车到了，路译跟花生打过招呼，上了车。
　　坐在车上，即使偏头看着窗外，身侧那人的目光依旧灼热到路译浑身不自在。
　　终于，路译忍不住回头：“队长，为什么一直看我？”
　　南琛收回目光，不紧不慢道：“回去再说。”
　　路译：“……”
　　回到酒店，门关上的瞬间，路译毫无防备的被拉住胳膊拽回去按在门上。
　　对上那张过份妖孽的脸，深邃撩人的眼眸，路译心里一突：“队长？”
　　南琛凝眸看着路译，眼神逐渐幽深，眼底像是有风暴在酝酿，可表面却是一派平静。
　　“队长，你怎么了？”路译低声询问。
　　闻言，南琛喉结滚动，猛地收回手。
　　“抱歉。”压下心里那些疯狂的想法，南琛尽可能让自己的声音听起来平缓些，“没吓到你吧？”
　　“没有。”路译摇摇头，吓倒不至于，只是有点不理解而已。
　　南琛走到窗户边，拉开窗帘让光透进房间，他的身影暴露在光里，拿着电子烟吸了一口，朦胧的白色烟雾弥漫开来。
　　看上去心情很不好。
　　路译回想了一下，队长好像是在花生说他有女朋友的时候才突然不对劲的，可是他有女朋友跟队长心情不好好像没有必然联系。
　　突然，路译想到一种可能性。
　　沉默片刻，路译走过去站在南琛身边，顶着一张冷隽的脸，很认真的说：“队长，你这么优秀，一定会找到更适合你的人。”
　　南琛指尖一顿，表情有一瞬间凝固，他侧头看向路译，眼神深沉：“你……知道了？”
　　“嗯。”路译微微颔首，表情一如既往的冷淡。
　　南琛心中一窒，微微垂下眼眸，掩去眼底的自嘲失落，枉他费尽心机，信心满满，结果还没开口就被拒绝了。
　　这时，路译忽然抬手，拍了拍南琛的肩：“失恋而已。”
　　失恋？？？
　　南琛抬起眸子：“？”
　　什么失恋？他这还没开始恋呢。
　　“跟你分手是她的损失。” 路译绞尽脑汁，才想到这么一句安慰南琛的话，满怀真挚的说了出来。
　　“……”南琛眉心一紧，凝眸看着路译，表情复杂，欲言又止。
　　路译默默收回手：“我不太擅长安慰人。”
　　南琛转了转电子烟：“你刚刚是以为我失恋了，在安慰我？”
　　路译点头：“嗯。”
　　南琛不禁失笑，从某种意义上来讲，他确实是失恋了。

上架感言
　　亲爱的读者们，大家好，我是三朵。
　　这本书写了一个月，终于要上架了，这是我在书耽写的第一本书，也是第一次尝试写电竞文，很高兴能获得大家的喜爱。
　　虽然成绩不是很理想，但有始有终，我保证一定会把它写完的。
　　想看路译和南琛甜甜的恋爱吗？
　　想知道心机腹黑的南队长是怎么把路神撩到手的吗？
　　想知道路家为什么破产吗？
　　想知道南琛跟路译以前有什么纠葛吗？
　　想看他们带领TPD走向世界吗？
　　那就继续看下去吧，入股不亏哦～

第46章:我也……很强
　　“手机还你。”南琛轻笑着，把手机还给路译。
　　路译没有立刻拿过来：“不怕我泄密了吗？”
　　南琛把电子烟和手机都放桌上，脱了外套挂起来，不甚在意道：“要真担心你泄密，我不会让你离开我的视线。”
　　路译微微一顿，确实，在火锅店的时候，为了让花生收敛点，他把南琛支开了，难保南琛不会多想。
　　思及此，他更不能把手机拿回来：“我没有跟他说战队的事，那个视频我确实没看过。”
　　南琛笑了笑道：“我相信你没看。”
　　那个视频根本就不是什么赛前战术安排，这人如果看过，绝不会是这个反应。
　　应该会觉得奇怪或者苦恼，毕竟这个人已经有女朋友了，甚至可能还会刻意跟他保持距离。
　　-
　　京州的天很冷，是那种干燥的冷，在京州呆了几天，路译嘴唇都干得起皮了。
　　对付嘴巴起皮这个事，路译只是多喝水，时不时舔舔嘴唇，然而却得到了相反的效果。
　　秋季赛开始第一天，上午场LKE对阵TT，下午场EG对阵AP。
　　第二天，上午场PJ对阵BF，下午场GT对阵RX。
　　而TPD则定在了10月12，下午场打LKE，10月20上午场打EG。
　　路译对秋季赛的比赛流程并不清楚，只知道这次比赛一共来了14支队伍。
　　由于都是可能会交手的队伍，路译特意在网上查了一下，这些都是来自全国各地的顶尖队伍，这次参加秋季赛的目的，不仅仅是为了秋季赛的赛季冠军，而是为了赢取足够的积分，迎战明年春天的全国大赛。
　　秋季赛开始那天，余经理带大家去现场感受了一下气氛。
　　坐在观众席，身处热情澎湃的观众之间，听着震耳欲聋的呐喊助威，路译真切的感受到，这些人是真的热爱这个游戏。
　　路译听见身后有人聊天，他们特意请假，大老远跑来这里，就是为了来现场为他们支持的队伍加油。
　　比赛正式开始。
　　路译在大屏上看到了那一张张年轻的脸，那是LKE和TT的职业选手，他们戴着耳机，身穿队服，笑着对镜头招手，然后小声的跟身边的队友聊天。
　　“啊啊啊LKE！加油！卷尺爸爸加油！！”
　　“TT神江！我爱你！”
　　叫喊声此起彼伏。
　　游戏开始，两队队员分别落在了不同的地图。
　　LKE-卷尺被TT两人包围时，观众激动得叫喊。
　　“啊啊啊卷尺！别出来！别走那边！！”
　　“卷尺！！”
　　明知道在隔音的游戏室卷尺根本不可能听到，还是声嘶力竭的大喊提醒。
　　大概是他们的叫喊起到了作用，卷尺没有继续向前。
　　路译看得很认真，比赛确实很精彩，卷尺和神江几个字眼频频在观众席响起。
　　第一局，LKE赢了。
　　比赛结束，LKE方显示victory那一刻，全场沸腾！
　　不少观众激动得站起来。
　　“卷尺！牛逼！！”
　　“LKE！牛逼！”
　　这还只是第一局而已。
　　路译忍不住偏头看向坐在身边的人，观众席的灯光很暗，又戴着帽子和口罩，从侧面勉强能看到那深邃的眉眼和挺直的鼻梁。
　　从外貌形象来说，队长真的是得天独厚。
　　如果队长在场上，现场的呼喊一定也会如此热烈吧。
　　现场主持人宣布休息十分钟后开始第二局。
　　余经理却示意大家悄悄离开了观众席。
　　回酒店的车上，99幽幽的叹了口气：“卷尺又变强了，想当初他还打不过我。”
　　余经理笑道：“到你证明自己的时候了，12号下午打LKE，卷尺就交给你了。”
　　“别啊！”99一脸惊慌，“无觉都不一定打得过，我哪是他的对手啊！”
　　无觉一个冷眼瞟过去，整个人气压很低：“你说什么？”
　　99被这股冷气冻得一个哆嗦：“我……我的意思是你跟卷尺势均力敌。”
　　“呵。”
　　“……”99瘪了瘪嘴，暗暗腹诽，呵什么呵，就会冷着脸吓人。
　　回酒店后，南琛躺床上睡回笼觉，路译坐在电脑前，戴上耳机，继续看各个战队和队员的资料。
　　TPD不是第一次跟LKE和EG交手，比赛有输有赢，路译搜了以前TPD跟这两个战队比赛的视频看，不知不觉就看到下午了。
　　看得太入神，连南琛什么时候过来的都不知道。
　　“你在看以前的比赛视频？”南琛问。
　　路译回过神，点点头：“嗯，LKE很强。”
　　南琛笑了笑：“我也……”
　　话说到一半，突然嘎然而止。
　　路译不解的看过去：“什么？”
　　“没什么。”南琛收敛了笑容道，“别看了，出去吃饭。”
　　“好。”路译微微敛眸，不知道是不是错觉，队长好像在故意疏远他，有女朋友这件事让队长这么介怀吗？
　　南琛道：“LKE的人都在，你可以好好了解一下。”
　　路译一愣：“跟LKE的人吃饭吗？”
　　南琛披上外套：“LKE的王经理跟余哥是老朋友，LKE做东，我们只是去蹭饭的。”
　　“哦。”
　　约的地方离市区比较远，像是修在园林里，过了一道大门后，道路两旁是郁郁葱葱的树木，散发着蓬勃生机。
　　饭店修在林园深处，是难得一见的木制大楼，古典雅致，还有悠远空灵的琴音从里面传出来。
　　走进饭店，周身都有一股绵绵的松木和茶香。
　　不像是来吃饭，倒像是来享受的。
　　王经理定的包厢在二楼，王经理早早就等在二楼楼梯口，看见余经理过来就是一个熊抱。
　　余经理笑着回抱了一下：“悠着点儿，我这手还残着！”
　　“哈哈哈哈太久没见，太高兴了。”王经理开怀一笑，“没事吧？忘了你手有伤了，咱玩电竞的，手可不能废了。”
　　余经理笑骂道：“老王，留点口德。”
　　“哈哈哈哈来，大家上楼，上楼，饭菜都点好了，就等你们来了。”
　　路译有点好奇的多看了王经理几眼，余哥的朋友，他还以为是跟余哥一样看上去斯斯文文的，就算不是也至少是看上去精明干练的。
　　可这位王经理，人高马大，膀大腰圆，留着寸头，两只手上都纹着纹身，看上去不像是战队经理，反倒像是个黑社会。

第47章:队长，我可不可以亲你
　　包厢里。
　　路译见到了LKE五位选手，只是LKE的队长卷尺好像有点奇怪。
　　卷尺是路译见过长得最温柔的人，他穿着灰色羽绒服，眉眼温和，谦谦君子，温润如玉。
　　微微一笑便令人如沐春风。
　　其他四位跟卷尺比起来就略显普通了。
　　至于为什么说他奇怪，因为他的目光一直盯着南琛看，看上去温文尔雅，眼里却有毫不掩饰的敌意。
　　南琛对此恍若未觉，在那四位队员一声声的琛哥中坐下。
　　卷尺也没有要理会南琛的意思，看了路译一眼，含笑着点头算是打过了招呼。
　　路译也微微颔首致意。
　　大家对南琛跟卷尺之间彼此无视的相处模式好像习以为常。
　　卷尺走到99旁边，伸出双臂，嗓音温柔：“半年不见了，不抱一下？”
　　“呃、好久不见。”99犹犹豫豫的抱了一下。
　　无觉瞥了一眼，自顾自坐下了。
　　饭桌上，余经理跟王经理久别重逢聊得热火朝天，从他们刚进电竞圈聊到现在都做了经理，还差点拿了酒喝。
　　要不是比赛期间不能喝酒，早就开怀畅饮了！
　　卷尺对99很是照顾，但路译能看出来，99好像不太喜欢卷尺，脸上的笑很是僵硬，对卷尺对靠近有点抗拒。
　　框框跟LKE的那几个队员倒是聊得很欢。
　　南琛好像就只是单纯来蹭饭的，不怎么说话，就一直吃。
　　路译微微低眸，队长果然在刻意疏远他，否则他盘子里早就被队长夹满了菜。
　　路译想，等下就跟队长说清楚，他没有女朋友，这样队长心里也许会好受一点。
　　饭后大家坐在包厢聊天，王经理还叫人上了饭后茶点。
　　路译喝了不少茶，有点内急，起身准备出去，99看到路译起来，忙开口问：“鹿哥！你去哪？”
　　路译看着99焦躁的表情：“厕所。”
　　“我也去！”99忙不迭的从卷尺旁边起身，大步流星往门口走。
　　等到了厕所，99却说：“我在外面等你。”
　　“你不上？”路译问。
　　99掏出手机往墙上一靠：“我就是想出来透透气。”
　　路译点点头，没再多问。
　　上完厕所出来，路译没看到99，倒是看到了卷尺。
　　卷尺微微一笑：“99在里面吗？”
　　路译道：“不在。”
　　卷尺点点头，说了谢就走了。
　　路译有种感觉，99好像在躲卷尺。
　　回包厢的路上，路译遇到两个人，一高一矮，正在交谈。
　　矮的那个路译见过，就在之前的挑战赛上，那个很容易脸红的少年，ID叫Yan。
　　想到挑战赛，官方好像一直没通知决赛时间，就目前情况来看，估计要秋季赛后了。
　　正想着，那个少年也看到了他，愣愣地站在原地，表情有些奇怪。
　　路译来不及多想，眸光看到了少年身边那个男人的侧脸。
　　轮廓分明，坚毅冷硬得如同雕刻，穿着高定西装，从上到下严谨得一丝不苟，高贵而冷漠。
　　萧夙！
　　路译表情一僵，瞳孔猛然一震，为什么会在这碰到萧夙？
　　在萧夙看过来之际，路译掉头就跑。
　　“小译！！”
　　萧夙认出他了，在追他，这个认知让路译整个人都有些混乱，他不能这么慌张的跑回包厢去，更何况萧夙还在身后。
　　看到前面那片树林，路译毫不犹豫的跑了出去。
　　路译躲在树林里，趴在草丛里透过缝隙看见萧夙冷着脸打电话。
　　“我在你饭店看到小译了。”
　　“看见我就跑了，他还在这，让你的人帮我找。”
　　打完电话，萧夙开始在附近找。
　　路译紧握着手里震动的手机，是南琛发来的微信语音。
　　萧夙还没走远，路译不敢接。
　　等萧夙走得没影了，路译才松了口气，想到萧夙刚刚的电话，路译沉默半晌，给南琛发了条微信。
　　【队长，我记得第一次见面的时候，你让我帮了一个忙。】
　　消息刚发出就收到南琛的回复：【你在哪？】
　　路译继续打字：【你现在能帮回来吗？】
　　南琛只是继续询问在哪。
　　路译看了看四周：【不知道，在树林里。】
　　南琛打了语音电话过来，路译接了。
　　“迷路了？”南琛问。
　　路译顿了一下：“嗯。”
　　“把共享位置打开，呆着别乱跑，我过来找你。”话音一顿，南琛特意强调，“语音不要挂。”
　　“好。”
　　路译把电话放在耳边，能清晰的听见奔跑和喘息声。
　　过了一会儿，路译点开共享位置看了看，队长离得越来越近了，这副样子还是不要让队长看到比较好。
　　于是，路译连忙从地上爬起来，钻出丛林，站在醒目的位置。
　　等了等，没等到南琛，却等到了萧夙。
　　远远看见萧夙的身影，路译低眸看着手机上的共享位置，知道南琛就在前面，想也不想就往那边跑。
　　这一跑立马就被萧夙立马发现了。
　　“小译！别跑！我们谈谈！”
　　微信语音没断，手机那头的南琛听到了这句话。
　　南琛正想问，还没来得及问出口，就看见路译向这边跑了过来，心里顿时松了口气。
　　像是绝望时看见的一束光，路译没有放缓速度，反而一头扎过去，生怕那束光会突然消失。
　　南琛被这股冲力撞得往后退了几步，伸手拥住怀里浑身颤抖的人，低声安抚：“别怕。”
　　路译缓了一会儿，忽然抬起头，小声询问：“队长，我可不可以……亲你？”
　　南琛一愣：“什么？”
　　“我……之后再跟你道歉。”路译一贯冷淡的脸上浮现几分焦急，抓住南琛的衣领微微垫脚仰头就亲了上去。
　　温热的唇，出乎意料的柔软。
　　南琛神色一震，心脏仿佛停止跳动，全世界都随之安静下来。
　　路译显然不知道该怎么亲吻，只是轻轻贴着，眼里满是焦急不安。
　　南琛不知道路译这是怎么了，此时此刻，他已经没有多余的心思去猜测原因。
　　几乎是本能的搂住路译的腰，低下头将那温软的唇更用力的吻住。
　　“唔……队嗯……”
　　感受到对方的热烈，路译不可置信睁圆了眼，抓着南琛衣领的手骤然紧握！
　　薄荷清冽的味道在口腔中横冲直撞，激烈得放佛要将他拆吃入腹。
　　路译看见对方眼神中充满欲望，明目张胆如同饿狼。
　　心里一紧，下意识就想推开，却被对方抱得更紧，甚至被按在树上，更深的吻。
　　目光瞥见萧夙逐渐靠近，路译脸色微变，原本推拒的手，转而搂住了南琛的腰。
　　南琛听到身后有脚步声，也察觉到了路译的反应，搂着路译的腰，单手解开大衣扣子，把路译包裹在大衣里，嘴上一刻不停的吻着。
　　萧夙看见两个男人在这个地方，这么旁若无人的亲热，微微顿了一下，皱着眉头也不回的走了。
　　路译保持着理智，感觉萧夙已经走了，伸手拍了拍南琛的肩。
　　南琛却是反手抓住路译的手按在自己腰上。
　　“……”
　　渐渐的，路译有些迷失其中，大脑一片混沌。
　　许久之后，路译迷迷糊糊的靠在南琛身上，气息紊乱，腿软得根本站不住，飘忽忽的。
　　南琛低眸看着怀里的人，喉结滚动，目光幽暗。
　　这个总是冷隽着脸，淡漠清冷的人何曾露出过这样柔软可欺的一面？
　　脸红通通的，一双眼睛染上绯色，嘴湿漉漉的微张着小口喘气。
　　简直是致命诱惑。
　　南琛伸手捏了捏那红软的脸颊，泛着水光的唇看得他下腹一紧，强忍着欲念，嗓音低哑：“你在躲那个人？”
　　路译平复着气息，点点头：“嗯。他看到我了，只有这样他才不会怀疑。”
　　“能告诉我为什么吗？”南琛问。
　　路译顿了一下，垂下眼眸，不是不能说，只是不好说。
　　“不说没关系。”南琛伸手抬起路译的下巴，故意凑近低语，“我们继续？”
　　明晃晃的暗示。
　　路译心里一突，条件反射般一把推开南琛，不料腿还软着，这一推一个没站稳反而扑进了南琛怀里。
　　刚才跑过来那么大冲力没把南琛冲倒，这软软绵绵的一扑却把南琛给扑倒了。
　　“路神这么急不可耐？”南琛轻笑道。
　　“我…不是。”路译一脸窘迫的撑着草地起来，却被南琛伸出手臂压了回去，一个翻身掉换了上下位置。
　　“队长！”路译吓了一跳。
　　两人贴得很近，路译感觉大腿被东西抵住，当即神色一震，慌得说话都不利索：“队…队长，你怎么……怎么……”
　　南琛嘴角噙着笑，坦然道：“我是个正常男人，有反应不是很正常吗？你不是也y……”
　　“队长！”路译猛地抬手捂住南琛的嘴，“你…你先起来。”
　　南琛本来还想逗一逗路译，忽然看见有人过来，随即收敛了调笑的姿态，起身把路译拉了起来。
　　在南琛的掩护下，路译避开萧夙的人，跟南琛先回了酒店。
　　99还特意给路译发了消息询问情况。
　　【对不住啊鹿哥，我不知道你是路痴，我看见卷尺过来我就跑了，没想那么多。】
　　【你没事吧？】
　　99果然在躲卷尺。
　　路译眉头微动，回了句“没事”。

第48章:我有对象你没有+我就亲一下
　　酒店。
　　路译洗了澡出来，对上南琛直勾勾的眼神，有些不自在的避开目光：“我洗好了，你去洗吧。”
　　南琛没有说什么，应了一声就去了浴室。
　　路译擦着头发，脑海里一直浮现树林里跟队长做的事，不自觉的摸了摸嘴唇。
　　队长也太用力了，到现在他的嘴巴还有点肿痛的。
　　不过感觉好奇妙啊，队长动情的样子比平时还要撩人，尤其是那双桃花眼……
　　蓦地，路译使劲摇了摇头，试图把那些画面摇出脑海，小声告诫自己：“别想了别想了！不可以想了！这是不对的。”
　　事实证明，大脑有它自己的想法。
　　夜里，路译翻来覆去睡不着，目光落在隔壁床，脑海里全是南琛那张妖孽撩人的脸。
　　忽然，一道低沉的嗓音在黑暗中响起。
　　“睡不着？”
　　路译顿了一下，没想到队长也还没睡。
　　“嗯。”
　　然后路译听见窸窸窣窣的声音，紧接着身上一凉，被子被揭开，身边贴上一具温暖的身体。
　　路译惊得连连往边上躲：“队……队长。”
　　南琛伸手一捞把人带进怀里，强势得不可思议：“再躲就掉下去了。”
　　“我也睡不着，一起睡吧。”南琛一本正经的说。
　　接着就真的安静下来。
　　路译觉得这不是个好办法，感觉心跳得越来越快，一起睡只会更加睡不着。
　　只是他想了很久都想不到该用什么正当理由拒绝队长，都是男人，睡一觉好像也没什么。
　　而且在基地的时候也不是没睡过，现在要是突然表现得很抗拒，难免有点奇怪。
　　路译强迫自己闭上眼睛睡觉，可眼睛是闭了，意识却很清晰，完全没有睡意。
　　过了好一会儿，身边的人突然撑起身靠近过来，感觉到对方危险的气息，路译猛地抬手，“啪”一下打开床头灯！
　　眼前骤然一亮，旖旎的气氛荡然无存。
　　“……”
　　相顾无言。
　　“队长，你是要开灯吗？”路译面不改色的问道。
　　南琛侧躺着单手支着头，盯着路译的唇，嘴角微扬：“你觉得呢？”
　　对方眼神太过露骨，路译有些招架不住，转移话题道：“队长，你要是睡不着，我可以陪你打游戏。”
　　“我不想打游戏。”南琛眉眼含笑，说出的话简单直白，“我想亲你。”
　　路译表情一滞。
　　南琛低下头去，路译偏过头，温热的唇落在了颈侧。
　　路译浑身一僵，干巴巴的提醒：“队长，我是男人，你也是。”
　　南琛并没有觉得哪里不对，反而顺着话理所当然道：“是啊，都是男人，亲一下怎么了？而且，下午的时候是谁主动的？”
　　说到下午，路译自觉理亏。
　　要不是只有那样才能骗过萧夙，他也不会那么做，队长现在也不会有想亲他的想法。
　　“你不是刚失恋吗？”路译小声说，试图让南琛想起失恋对象。
　　队长前几天因为失恋情绪一直不对，想来应该很在意那个女生。
　　“没对象怎么失恋？”南琛低笑道。
　　闻言，路译微微一顿，没有对象？那是他想错了？那队长前几天为什么那么反常？
　　他还以为队长失恋了，听见他有女朋友受了刺激才故意疏远他的。
　　女朋友……
　　路译眸光微亮：“队长，我有对象。”
　　“……”
　　怎么还一副“我有对象你没有”满眼炫耀样子？
　　南琛心里一堵，微眯着眼，似笑非笑道：“所以呢？”
　　路译一本正经的表示：“虽然你是男的，但这也算出轨，我不能对不起女朋友。”
　　蓦地，南琛觉得心里有一把火烧了起来，眼角眉梢的笑越发凉薄：“女朋友？有女朋友为什么要招惹我？你亲我的时候想过你女朋友吗？被我亲得脸红腿软的时候想过你女朋友吗？”
　　女朋友这招显然起到了相反效果。
　　路译直觉感到不妙，下意识想跑，却被南琛一把抓了回来，禁锢在身下。
　　低哑的嗓音在耳畔响起，暧昧又撩人：“路神，你的吻让我上了瘾，你得负责。”
　　路译有些心慌，挣扎无果，试图跟南琛商量：“能不能换个方式负责？”
　　“不能。”南琛低头在路译唇上吻了吻，“别紧张，我就亲一下。”
　　呼吸交错，唇齿纠缠，薄荷的味道随着唇舌席卷口腔。
　　和下午的激烈不一样，这个吻温柔得令人沉醉，路译心跳如雷，感觉快要溺死在吻里。
　　突然，路译浑身一颤，瞳孔震动：“队长！”
　　南琛眸中带着顽劣的笑意，薄唇游移在路译脖颈：“路神怎么y了，你女朋友怎么办？”
　　路译猛地揭开被子拿开南琛的手，故作镇定的解释：“这只是正常的生理反应。”
　　“要帮忙吗？”南琛眉眼含笑，像个勾引人犯罪的妖精。
　　听到这话，路译逃似的跑进了厕所，并且把厕所门反锁上。
　　打开水龙头，掬水往脸上拍，冰凉的水让脸上的热度降了下来，心跳也平稳了许多。
　　抬手抵着额头，路译眉头紧锁，他不知道自己是怎么了，明知道这样不对，可却没有强硬的拒绝。
　　如果他态度强硬一点，以队长的为人是不会强迫他的。
　　可他没有。
　　他不讨厌队长的触碰，心底甚至是隐隐有些期盼的，他从没有喜欢过谁，不知道这算不算喜欢。
　　路译不知道，他去厕所后，南琛脸上的笑就淡了下来。
　　南琛觉得自己手段卑鄙且恶劣，利用路译的单纯和信任，得寸进尺。
　　这是以前他所不屑和看不起的。
　　在会所见到路译的时候，知道路译对男人之间的感情有多抗拒，所以他循序渐进，想让路译慢慢接受他，效果显然还不错。
　　可却在这时候，突然知道这人居然有女朋友。
　　纠结，痛苦，懊悔，所有负面情绪席卷而来，他甚至产生了一些偏激的想法。
　　这几天他一直克制着自己的情绪，时刻提醒自己。
　　好不容易建起城墙横在两人之间，可却因为那个突如其来的吻，本就不坚固的墙体轰然坍塌。
　　南琛知道自己不可能放弃了，就算没有那个吻，他也坚持不了多久就会败下阵来。
　　这次重逢，心里那份爱意只增不减。
　　除非，除非路译亲口让他放弃。
　　路译从厕所出来的时候，南琛坐在床沿抽烟。
　　看见路译出来，南琛瞟了一眼路译下半身，嘴角噙着笑：“这么快？”
　　“……”
　　路译神色一滞，什么叫快？他就是洗了把脸，又没干什么。
　　路译这回非常强硬的拒绝了南琛同床的邀请，钻进被子里，用后脑勺对着南琛。
　　南琛笑了笑，老实的回自己床上。
　　-
　　10月12日下午，TPD-VS-LKE。
　　现场人满为患，呼喊声震耳欲聋。
　　主持人拿着话筒，脸上带着灿烂的笑容：“现场的观众真的是非常热情，今天明明降温了，却在现场观众的呐喊声中体会到了夏天的感觉。”
　　“下午场这两支队伍可谓是真正的强强对决……话不多说，让我们掌声有请LKE！！”
　　五位年轻队员跟膀大腰圆的王经理走上台。
　　红色队服衬得个个青春洋溢。
　　“LKE！永不言弃！”
　　“卷尺！加油！LKE加油！”
　　主持人：“接下来让我们用热情的掌声请出TPD！！”
　　余经理一瘸一拐的走上台，路译跟着南琛走在队伍最后面。
　　台下立马沸腾起来。
　　“啊啊啊琛神看我！！”
　　“Fixed！Fixed！我爱你！！”
　　“TPD第一！！”
　　“琛神！赢了你是我爹！”
　　路译听见的十句能有九句是在喊南琛。
　　主持人被粉丝的热情惊到了，笑着调侃道：“Fixed不愧是Peak职业选手第一人，这人气也太高了！”
　　南琛笑了笑，这一笑，台下又啊啊啊叫了起来。
　　主持人无奈了，把话筒递给LKE的王经理：“王经理，比赛马上就要开始了，有什么话想对TPD说吗？”
　　王经理接了话筒，中规中矩的回答：“友谊第一，比赛第二。”
　　主持人又问：“卷尺队长呢？”
　　卷尺微微笑着：“比赛就是为了赢，在赛场上就是对手，我不会手下留情。”
　　主持人笑道：“卷尺的意思是会全力以赴赢下比赛，看来LKE这边信心十足啊。”
　　话筒给到余经理，余经理笑道：“赛场上，比赛第一，友谊第二。”
　　“Fixed有什么要说的吗？”主持人问。
　　南琛想了想，道：“带领TPD，拿下世冠。”
　　这话一出，全场哗然。
　　从出现在电竞圈的那天开始，这句话就成了Fixed采访必说的话。
　　没人觉得他不自量力，因为他确实有那个实力去打世界赛，可也没人觉得他能拿下世冠。
　　因为他在前面加了一个TPD，迄今为止，Peak世界赛上，没有出现过一个国家队。
　　主持人自然也知道这些，笑了笑道：“Fixed，这是秋季赛。”
　　南琛勾了勾唇：“我知道。”
　　他的目标是世冠，不是秋季赛冠军，换言之，他根本没把LKE放在眼里。
　　主持人这时候也反应过来了，恍然一笑：“哈哈哈Fixed这狠话放得我都没反应过来。”
　　“现在请双方选手回到比赛室，十分钟后，比赛开始！”

第49章:你靠我近点就不冷了
　　比赛室里早已有工作人员等候，摄影师已经就位。
　　路译坐在南琛和99中间，路译看了看电脑设备，看上去确实跟TPD基地用的一模一样，就连椅子都是同款。
　　只有鼠标垫不一样。
　　坐在电脑前，路译移动椅子往前靠了靠，电脑是开着的，屏幕上显示着一个游戏主页。
　　ID：TPD-Lu。
　　路译打开看了一下，这是官方给的账号，没有段位等级。
　　路译没打过这样正式的比赛，甚至在比赛前被带去做了体检和各项检查，包括身上也不能携带电子设备等违禁品。
　　就连南琛的电子烟都上交了。
　　路译正想看看南琛和99的账号是不是也是这样，刚倾身过去看，摄影师就扛着摄像机慢步挪了过来。
　　南琛对镜头笑了笑，转头看路译：“怎么了？”
　　路译看着怼在面前的镜头，微微颔首，眸光瞥见南琛面前的电脑屏幕，看见都是一样的新号，便摇头道：“没事。”
　　镜头在大家面前走了一圈。
　　镜头大概是无声的，余经理并没有顾虑，跟大家说了一下注意事项。
　　“Fixed，你总指挥。无觉、99进入游戏后你们俩先想办法会合埋伏，框框你给大家爆点打掩护，小鹿遇到落单的你就打，要是遇到卷尺不要硬上，等Fixed来。”
　　“一切以Fixed的指挥为准。”
　　游戏开始，余经理离开比赛室，出门就遇到了王经理。
　　两人相视一笑。
　　“赢了请你吃饭。”王经理大气的表示。
　　余经理点点头：“行，我赢了也请你吃饭。”
　　“那个Lu是什么来头？好像是个纯新人？上次吃饭我问了那么多你一句都没透露，也太不够意思了。”
　　“等着瞧吧。”
　　两人边走边聊往预留的观众席位走去。
　　比赛室。
　　游戏进入加载页面……
　　路译记着余经理说的话，进入游戏后先找地方躲起来观察情况，他的运气还不错，传到了古堡地图。
　　“坐标。”南琛道。
　　耳机里响起南琛的声音，路译回道：“古堡。”
　　无觉：“迷雾。”
　　99：“小镇。”
　　框框：“都市。”
　　这些地图中，只有无觉在的地图有危害，就如同寸步难行的森林地图，在迷雾中呆久了血量会掉。
　　正上方能看到队友的血条，一万血量，午觉已经掉了2000。
　　呆得越久，掉得越快。
　　南琛道：“无觉尽快离开，99你过去接应，注意观察，小心偷袭。框框你也往那边赶，小鹿保护好自己，别出来。”
　　一场比赛中总共随机开放8个地图，TPD五个人都传到了不同的地图，那LKE很有可能有人传到了同一个地图。
　　“好。”
　　南琛也在往迷雾地图赶，却在途中遇到了LKE的两名队员。
　　尘烟和生姜。
　　这两个人明显收到指令，拦住南琛。
　　“尘烟和生姜在我这，卷尺和另外两个人可能去找你们了。”南琛道。
　　99道：“我快到迷雾了，没有发现异常。”
　　话音刚落，99突然“啊”的叫了一声！
　　“卷尺！”
　　“几个人？”南琛的手指在键盘上快速敲击。
　　99道：“他一个。”
　　南琛：“框框。”
　　“收到！”
　　观众席上，大家紧张得捏住了手。
　　解说员激动的说道：“LKE在地图上捡了大便宜，以多打少。”
　　“99不是卷尺的对手，可以看到框框正在往99那边赶，99能不能坚持到框框赶过来呢？”
　　“无觉被知了和菜菜堵在了迷雾地图的传送口，Fixed也被尘烟和生姜缠住了，TPD这边情况不太妙。”
　　“Lu在干什么？他趴在地上干什么？等等！他什么时候来的迷雾地图传送口？知了和菜菜居然没有发现他！”
　　［LKE-卷尺击杀了TPD-99！］
　　99摘下耳机，伸了个懒腰：“看你们的了。”
　　99没等到框框支援，不过卷尺的血量也不健康。
　　其实框框是来得及的，但他临时改变了方向，去了迷雾。
　　框框跟路译集合，知了和菜菜没办法再堵无觉。
　　无觉从迷雾传送出来，卷尺也刚好到达，无觉在迷雾里呆了太久，血量跟卷尺差不多，两个人同归于尽。
　　框框作诱饵，被知了击杀，路译趁机击杀了菜菜和知了。
　　路译正想问南琛那边的情况，就看到了系统提示。
　　［TPD-Fixed击杀了LKE-尘烟！］
　　［TPD-Fixed击杀了LKE-生姜！］
　　不用问了。
　　最后，TPD以2:1险胜LKE，最后一局路译跟卷尺交手，如果不是南琛及时赶来，路译不确定自己能不能赢。
　　卷尺确实很强，但是……
　　路译看了眼身侧正低眸看手机的人，心想，队长更强。
　　从后台离开，不可避免会遇到LKE的人。
　　大概就因为这个，打完之后99领回自己的东西就拉着无觉先跑了。
　　余经理在跟王经理讨论请客吃饭的问题。
　　卷尺站在走廊上，脸上带着笑，依旧是那副温柔的模样：“居然用99作诱饵。”
　　南琛漫不经心道：“没听过一句话？”
　　“什么话？”卷尺问。
　　南琛抬手揽着路译的肩，从卷尺面前走过，不咸不淡道：“感情是电子竞技的大忌。”
　　卷尺：“……”
　　回酒店之后，路译接到了花生的信息轰炸。
　　【兄弟！你也太厉害了！第一场就赢了比赛！】
　　【什么时候一起打一局，我直播间的弟兄们都想你了。】
　　【我看TPD最近几天没有比赛，你能出来吗？我准备回去了，走之前请你吃个饭。】
　　前面还象征性的夸了几句，后面只一句就暴露了真实目的，前面的铺垫都等于零。
　　【琛神有空吗？能叫上他一起吗？】
　　“……”
　　看了眼坐在椅子上刷手机的人，路译回复：没空。
　　花生沉默了一会儿，退而求其次。
　　【那签名行吗？】
　　路译不解：你不是有他的签名照吗？
　　【哎呀～这个当然是多多益善啊！求求了～鹿哥～哥哥～好哥哥，求你了～】
　　路译一阵恶寒，面无表情的关了手机。
　　-
　　最近TPD没有比赛，虽然住在酒店，但训练赛还是每天都得打的。
　　不然等上赛场，难免会手生。
　　余经理已经跟当地的俱乐部约好了，TPD每天下午都会去打三个小时训练赛，俱乐部必须保密。
　　俱乐部虽然答应保密，但还是难免被来俱乐部玩的路人们发现，毕竟TPD一行人光看身高气质都低调不起来。
　　打完训练赛出来，刚走到门口就看见外面蹲了一伙人，闹哄哄的要冲进来，那眼神像是要把他们生吞活剥了！
　　俱乐部的老板连忙叫员工把人拦住，但粉丝太多，恐怕拦不了多久。
　　“外面都是粉丝，你们别出去！”老板喊道。
　　余经理看正门都围了粉丝，完全走不了，面色严肃起来：“这里还有其他出口吗？”
　　“有！”老板点头，“有一个紧急消防出口，还有一个后门。”
　　余经理沉吟片刻道：“99、无觉，你们俩从消防出口走，出去后先不要回酒店。框框你跟我从后门去停车场开车，把人引开。”
　　话音一顿，余经理看向南琛和路译，这两个太招摇了。
　　余经理思忖片刻道：“你们俩留在俱乐部，找地方躲起来，等人走了直接回酒店。”
　　大家分开行动，走廊里只剩南琛、路译还有那个老板。
　　老板想了想说：“你们跟我来。”
　　这是一间逼仄的杂物间，里面摆满了一些布满灰尘的废弃电器，墙角还有蜘蛛网，脚下几乎没有落脚的地方。
　　老板也觉得也点不好意思，挥了挥空气里的灰尘：“这房间太窄没有什么用处，就用来放杂物了，时间久了都忘了还有这么个房间，俱乐部没什么能藏人的地方，就委屈你们了。”
　　南琛微微颔首：“麻烦了。”
　　老板摆手道：“不麻烦，是我疏忽，走漏了消息。”
　　老板走后，把门从外面栓上了。
　　南琛拿出口罩，一边戴一边说道：“这里灰尘多，把口罩戴上。”
　　“好。”路译往口袋一摸，摸了个空，忽然想起来打训练赛的时候顺手把口罩放桌上了。
　　南琛把路译的反应看在眼里，眉梢轻挑：“忘拿了？”
　　“嗯。”路译点点头，“不戴也没事。”
　　动作轻点，灰尘不会起来，而且这里面光线很暗，看不见就约等于没有。
　　南琛脱了外套，靠近路译。
　　外套披在身上的瞬间，身心随之一暖，路译微微一怔：“队长？”
　　南琛言简意骇道：“穿上。”
　　外套拉链拉到了最顶上，宽大的羽绒外套衬得路译娇小清瘦，半张脸都埋在立起的衣领里，露出一双清澈幽静的眼眸。
　　“你不冷吗？”路译问。
　　俱乐部虽然有空调，但这件废弃的杂物间显然没有受到暖气的关照，房间里的温度比外面还低，只穿件毛衣，怎么可能不冷。
　　南琛抬起手臂，漫不经心的调侃：“你靠我近点就不冷了。”
　　本来只是一句玩笑话，没到想路译真的埋着头乖乖走了过来。
　　“这样可以吗？”路译把南琛的手搭在自己肩上，认真的问。
　　南琛微顿了一下，随即轻笑一声，嗓音低缓道：“不够近。”
　　话音未落，手上一个用力把人搂进怀里。
　　“现在可以了。”
　　路译：“……”
　　他是真的想给队长取暖，但现在的状况好像有点不太对劲。

第50章:天黑了，注意安全
　　过了好一会儿，老板回来开门，看见两人抱在一起，表情一呆，反应极其迅速的把门关了回去，并附赠一句：“打扰了。”
　　南琛笑了笑，没说话。
　　路译：“……”
　　路译跟南琛是最先回酒店的，无觉和99还在躲粉丝，余经理跟框框也一直没回来。
　　余经理在群里发了消息。
　　【操心的命：下午饭大家自行解决，回去公司报销。】
　　【99:预算多少？】
　　【操心的命：一碗粉20都给多了。】
　　【99:天呐噜！这些年大家都有所改变，唯有余哥始终如一！一如既往的抠啊！】
　　路译刚好看到这条消息，就听见南琛问他：“想吃什么？”
　　路译不假思索道：“牛肉粉。”
　　闻言，南琛忽的一笑：“群里开玩笑的，机会难得，想吃什么就吃什么，不用给战队省钱。”
　　一般的餐食都是余经理定的，以清淡为主，基地阿姨做的菜虽然好吃，但也是偏清淡的。
　　说实话确实有点吃腻了。
　　按说这时候就该大吃特吃，挑贵的来，但偏偏这时候就想吃碗牛肉粉。
　　路译想了想，一脸认真的说：“牛肉粉多加牛肉。”
　　好像加点牛肉就能让战队出很多钱似的。
　　“噗。”南琛没忍住笑出声，怎么有人能这么可爱？
　　“笑什么？”路译不理解。
　　南琛拿出手机点餐，轻笑道：“没什么，要辣么？”
　　“要。”顿了顿，路译又强调了一下，“多加辣。”
　　“好。”南琛挑了下眉，点了牛肉粉选择变态辣，然后给自己点了一份海鲜粥，外加一瓶酸奶。
　　“电脑你要用么？”南琛问。
　　路译：“不用。”
　　南琛把自己手机丢床上，坐在电脑前打开电脑，点开橘子直播，在登陆账号的时候，忽然转身看向坐在椅子上玩手机的路译，见路译并没有要过来的意思，这才输入账号和密码点击登陆。
　　如果路译这个时候过来看一眼，一定会大为震惊。
　　南琛登陆的账号ID赫然是：一路向南。
　　那个曾经在他直播间豪掷九万九，自称是慕名而来的小号。
　　南琛点击主页，上次骗路译说是赛前战术的标题为《南琛X路译CP向，一路向南》那个视频播放量已经破千万了。
　　评论都是清一色的“磕到了”，“好甜啊”，“神仙太太”，倒没有什么让人看着不爽的评论。
　　南琛看了一眼私信，也很和谐。
　　高举路南大旗：大大，怎么时候更新《一路向南》下集啊？
　　又磕到了：神仙太太！视频剪得也太可爱了，我好喜欢高冷受VS腹黑攻这个设定！跪求下集啊！！
　　我琛是1：大大！投个稿，这张照片是我姐妹发给我的，在临州世纪广场偶遇琛神和路神私下见面，路神还给琛神整理衣领！举止亲昵！
　　我琛是1：照片保真！记得打码，我怕被琛神的老婆粉追杀［捂嘴偷笑］
　　世纪广场……南琛眸光微动，点开私信里附带的图片链接，图片放大的瞬间，嘴角的弧度逐渐上扬。
　　手机连接电脑，把照片导入手机。
　　南琛抬手敲击键盘回复：看到了，微博见。
　　对方大概是设置了消息提醒，立马秒回：啊啊啊大大看到我了！值了！我微博已经关注大大了，坐等大大发博！！
　　南琛笑了笑，把电脑上账号退了，拿出手机登陆微博小号。
　　编辑微博，添加图片，点击发布，一气呵成！
　　路译正在用手机看以往的比赛视频，才看了一半，突然进来个电话。
　　来电显示：沈教授。
　　路译顿了一下，看了眼南琛，南琛低着头玩手机根本没往这边看。
　　起身走到窗户边，接通之前做好了听训的准备。
　　“老师。”
　　“嗯。”沈教授并没有拐弯抹角，而是单刀直入，“打算什么时候来学校？”
　　路译沉默了一下：“不知道。”
　　沈教授那边也陷入了沉默了，过了好一会儿，才开口问道：“小译，你最近是不是得罪了什么人？”
　　这话问得路译有点懵：“没有。”
　　沈教授道：“有人来学校打听你的消息，问到我这来了，我看那些人不是很友好。”
　　路译神色一怔，第一时间想到了萧夙，想到萧夙的行事作风，不禁担忧：“您没事吧？”
　　“没事。”沈教授道，“有什么麻烦我可以帮你。”
　　路译：“不用了老师，谢谢您，我可以处理，很抱歉让您卷了进来。”
　　挂断电话，路译看着窗外，神色晦暗，关于以前的事，他一点也不想去回忆，尤其是有关萧夙的。
　　逃避终究是一时的，那些事真切的发生过，它就摆在那里，不去解决，它就会一直存在，你最终还是得去面对。
　　南琛听不到电话里头的声音，只隐隐听到路译最后说的话。
　　“出什么事了？”南琛走过去，看见路译一贯淡漠的脸上带着几分冷然。
　　路译微微摇头：“没事。”
　　南琛抬手抚上路译的眉眼，目光静静地注视着那双清冷的眼眸：“真的？”
　　被这样一双深邃迷人的眼睛细细看着，有一瞬间，路译觉得那双眼里好像只有自己，专注、幽静，不参杂任何杂念。
　　下意识的就想把所有的一切都告知对方，以此寻求慰藉。
　　恰在这时。
　　“叮咚～”
　　门铃响了，南琛的电话也紧跟着响了。
　　路译不动声色的后退一步：“应该是外卖到了。”
　　南琛暗暗叹了口气，小朋友不愿意说，他也不能硬逼着，转身过去接了电话，让外卖小哥把东西放门口就行。
　　挂了电话，南琛又拨弄了一下手机才去开门拿外卖。
　　坐在桌前，南琛把两份外卖放桌上，将其中一份往路译站着的方向推了推，顺手撕了贴在上面的单子：“你的牛肉粉。”
　　路译坐过来，还没打开就闻到了浓浓的香水，牛肉汤的气息，带着一股辣气。
　　打开包装盖子，热气蒸腾而上，浓郁的香味扑鼻而来，铺在上面切得薄厚适中的牛肉片上撒了几段葱花，诱人发馋。
　　路译掰开一次性筷子，搅拌了一下，夹起几根粉条吃，味道确实很好。
　　就是……怎么会这么辣？？
　　路译以为是太久没吃辣不太适应，多吃几口就好了，没想到却越吃越辣，嘴巴发麻，眼睛都辣红了。
　　路译连忙去旁边柜子上拿了一瓶矿泉水猛灌了一口，然而根本没有多大作用。
　　只能本能的快速吸气呼气，缓解口中辛辣。
　　“这么辣？”南琛把自己喝了一口的酸奶拧开递给路译，“喝一点，听说奶能解辣。”
　　路译现在很辣，没有去想这瓶奶是不是喝过，对着瓶口喝了一大口。
　　不知道是不是南琛那句话的心理作用，路译觉得好像真的没那么辣了。
　　南琛指了指牛肉粉：“我尝一口？”
　　路译点点头，把牛肉粉往南琛面前推，眼睛红红的。
　　南琛试探性的吃了一口，顿时眉头一紧：“太辣了，给我喝一口。”
　　路译没有多想，把手里的酸奶递给南琛。
　　南琛挨着瓶口喝了一口道：“这粉别吃了，吃我的吧。”
　　路译：“嗯。”
　　一碗粥，配了一把勺子和一双筷子。
　　南琛拿着用过的勺子递给路译：“介意的话我拿去洗一下。”
　　路译摇摇头：“没关系。”
　　更亲密的都做过了，何况一把用过的勺子。
　　南琛嘴角微勾，慢慢来，不急。
　　两人吃一碗粥显然是不够的，只是吃了个半抱。
　　南琛又点了饺子，路译吃了两个就没动了，坐在一边看手机。
　　南琛注意到，路译虽然是在看手机屏幕，可手却动都没动一下，直到手机屏幕自动熄灭才蓦然回神。
　　“我出去一下。”路译忽然站起来。
　　南琛眸光微敛：“天黑了，注意安全。”
　　路译：“好。”
　　披上衣服，路译把外套拉链拉到最上面，走出酒店大门，随便挑了个方向漫无目的走着。
　　直到走到游戏城门口，才停下脚步。
　　路译顿了顿，走进游戏城，点了一杯葡萄汁，听着游戏城里嘈杂的声音，坐在靠窗的位置看着外面霓虹闪烁。
　　路译清楚的记得，第一次来游戏城，是跟萧夙一起，那时候他才15岁……
　　从小到大，家里对他管教很严，从来不让他碰游戏，每天读书写字，学习各种据说以后就会有用的知识。
　　在学校、家里和各种训练班之间往返。
　　是萧夙带他离开那个满是规矩的家，让他体会到了自由的感觉。
　　他在游戏城里把所有游戏玩了个遍，从来没有那么尽兴疯狂。
　　可惜那天回去后，家里甚至派了人寸步不离的守着他，再也没有机会偷溜出去。
　　后来，萧夙搬走了，偶尔回来一趟，都会给他带礼物，一些新奇的，他从未见过的东西。
　　再后来他终于有了一台属于自己的手机，存的第一个电话号码就是萧夙的，备注的：哥。
　　曾经，他也是拿萧夙当亲哥哥的，他从来不知道，待他如亲人般的萧夙心里竟然藏着那么深的恨意。
　　深到即使知道路家所发生的一切都是萧夙所设计，即使……他也无法去怨恨。

第51章:只要你回来+你能不能来接我
　　静坐良久，路译打开手机，看着屏幕上黑名单里那个不知道还能否拨通的电话号码。
　　指尖在那串数字上停留数十秒，做了一会儿心理建设才缓缓按下拨号键。
　　“嘟——嘟——”
　　第三声响到一半，对方接了电话，喇叭里传出熟悉的嗓音。
　　“小译，是你吗？”
　　路译眼睑微垂，嘴唇蠕动好几次，才低低的应了一声：“是我。”
　　“你现在在哪？”萧夙冷硬的声音里带着一丝紧张，“我找了你很久，有很多话想跟你说，你别躲着我了，我们见一面好吗？”
　　路译淡淡道：“我不想见你，如果可以，我希望你不要再来打扰我的生活。”
　　萧夙沉默了一会儿才说：“我必须见你一面。小译，很多事情不是你想的那样，你知道我根本不想伤害你，你……那件事不是我做的。”
　　路译像是想起什么，眼睫微颤，嗓音很低很轻，没有起伏的叙述着：“把我关起来的人不是你吗？利用我威胁爷爷的人不是你吗？害我妈抑郁自杀的不是你吗？”
　　“这些我承认。”萧夙道，“但给你下/药的人不是我。小译，除了那段时间不让你跟别人联系，你想想我什么时候强迫过你？”
　　路译表情淡漠，望着窗外的灯火，眼里却是一片空白：“萧夙，放过我吧。”
　　那些已经不重要了，真相是什么他一点也不想知道，什么也不想管，他现在只想好好的过好当下的生活。
　　“小译……你连解释的机会都不给我吗？”萧夙问。
　　路译没有说话，没有什么好解释的。
　　其实他早就猜到不是萧夙下的药，真正给他下/药的人……在萧夙多次闪烁其词、避而不谈的态度下，他心里已经有了答案，只是不愿意去相信，也不敢相信。
　　无声的拒绝让萧夙暴露了真面目，他态度突然强势起来：“你不给，我只好自己争取。”
　　路译听见这话，顿时神色一震：“什么意思？”
　　回答路译的是长久的沉默。
　　心里突然有一阵不详的预感，路译猛然起身，看向窗外，好几辆车突然驶来停在楼下，从车里下来一群身穿黑色制服的人。
　　一看就来者不善。
　　“你查我定位？”路译脸色一白。
　　萧夙没有否认：“小译，不要跑了，回家吧。”
　　路译冷淡的脸上露出一抹讽刺：“家？哪来的家？”
　　“只要你回来，我们……”萧夙的话说到这，被路译冷声打断，“回去做你的阶下囚是吗？”
　　说完，路译直接挂断了电话，转身就往楼上跑。
　　楼顶是一处天台，天台上空荡一片，没有任何能藏人的地方。
　　路译趴在天台边看了看，隔壁大楼边上有一些台子，可以顺着那些落脚点跳下去。
　　看着距离一米多的隔壁楼的天台，路译毫不犹豫助跑跳了过去，顺着那些落脚点快速跳下。
　　忽然，路译听到楼顶响起一道声音。
　　“他在下面！”
　　路译心里一突，一时没注意脚下踩了个空，直接摔了下去！
　　没有时间去看有没有受伤，路译摔下去的第一时间就爬了起来，刚动了一步脚下就传来锥心的痛。
　　“嘶！”
　　萧夙的人很快就会追来，路译不敢停留，忍着痛强撑着跑，拿出手机打了南琛的微信语音。
　　像是一直守着手机，刚打过去就立马接通了。
　　“队长……”路译的声音低哑压抑，喘着粗气。
　　南琛立刻听出不对劲：“小鹿？你怎么了？出什么事了？”
　　路译咬了咬牙，终究是撑不住倒在巷子里：“你能不能来接我？”
　　“你在哪？我马上过去。”南琛道。
　　“我发了定位……”话说到一半，耳边突然没了声音，路译一看，居然是电量不足自动关机了。
　　打完电话就算手机不关机，他也会把手机关机，否则萧夙会顺着手机查他的位置。
　　还好关机之前定位发了出去，这里离酒店并不远，队长应该很快就会过来。
　　在此之前，他需要藏好，不被萧夙的人找到。
　　看了看四周，路译忍着脚上的刺痛，往人多的地方跑，经过一家商店的时候，看到两间铺子之间有一个正好可以藏人的夹缝。
　　路译想也不想，直接钻了进去。
　　时间大概过了有半小时，路译才从缝隙里出来，靠着墙壁摸出手机，想进旁边店铺里借充电器给手机充电，只需要开机跟队长说一声就好了。
　　刚抬眸准备进去，眸光却看见一个熟悉的身影，路译心里忽然就安定下来。
　　南琛身上穿着他常穿的黑色大衣，少见的出门没戴口罩，露出那张俊美妖孽的脸，他站在人群中拿着手机正在听电话，这样气质清贵耀眼的人，一眼就能看到。
　　他脚上穿着酒店的拖鞋，看起来出来得很急，竟有些风尘仆仆的感觉。
　　“队长。”路译不自觉地站直。
　　南琛定定的看着路译，一步步靠近，最后嫌弃走得太慢，大步跑过来，一把将路译搂进怀里，双臂随之收紧，头埋在路译脖颈，久久不言。
　　路译被这个拥抱勒得胸口发闷，抬起的手却没有选择把人推开，而是缓缓抚上对方的后背。
　　路过的人们投来了疑惑、八卦的目光。
　　过了许久，路译才低低的喊了一声：“队长。”
　　南琛像是被这一声给喊醒了，松开路译，把人从头到脚打量了一遍，目光触及染血的右手，顿时脸色一沉，抓起来查看：“手怎么回事？”
　　路译看了一眼，右手腕骨旁边有一道口子，渗出的血染红了掌心和指缝，看上去有些可怖，其实并不严重，血早就止住了。
　　大概是摔下来的时候擦伤的。
　　“没事。”路译想把手缩回，却被南琛更紧的握住，看着南琛阴沉的脸，路译默默补充了一句，“不会影响比赛。”
　　后面这句不说还好，一说，南琛的表情更冷了，眼神有些暗，眼底隐隐有怒气酝酿：“你觉得我是担心你参加不了比赛么？”
　　不是吗？路译微愣，想了想，也许是关心，出于队长对队员的关心。
　　差别不大。
　　见路译不说话，南琛没再多说，冷着脸拉着路译就走：“跟我去医院。”
　　路译踉跄了一步，脚上传来的钝痛感让他不禁吸了一口冷气。
　　南琛的手微微一松，眉头微蹙：“拽疼了？”
　　路译痛得直冒冷汗，脸色有些发白：“不是，我脚崴了，走不了。”
　　南琛面色微凝，目光在路译脸上停留几秒后突然松开路译的手，蹲下身卷起路译的裤脚。
　　路译崴到的是右脚，卷起左脚裤脚看的时候，南琛脸上还没什么表情，当卷起右边裤脚看见那肿得鞋都胀大了一圈的脚脖子，顿时沉下了脸。
　　“怎么伤的？”南琛把路译的裤脚拉下去，目光凝视着路译。
　　路译莫名的有些心慌，下意识避开南琛的眼神：“不小心摔了一跤。”
　　心虚得避开目光说话，显而易见是撒谎。
　　南琛抿着唇，一言不发的拉着路译的胳膊，转过身微弯下腰把人背起来。
　　去医院的路上，路译识相的一句话没说，医生问什么答什么，手上也做了简单的消毒处理。
　　坐在椅子上，脱下鞋子看着肿得跟小腿一样粗的脚踝，路译自己都有点被吓到了。
　　拍了片子确定没伤到骨头，医生给开了药。
　　回到酒店，路译坐在床上，右脚高抬着不敢落地。
　　南琛接了一壶水烧着，转身把医院开的药拿出来都看了一遍，从里面拿出两个冰袋，一言不发的蹲在路译面前，给路译冰敷。
　　“嘶……队长，轻点。”路译低着眸小声说。
　　南琛没说话，手上的力度轻了些。
　　屋子里安静得只有烧水的咕噜声，气氛莫名有些压抑。
　　路译张了张嘴，想说点什么，却又不知道要说什么。
　　他从来没见过队长这样冷冰冰的样子，脸色冷得能冻死人，眼神幽深，暗沉得令人害怕。
　　冰敷过后，南琛给路译擦了药，按医生的嘱咐包扎起来。
　　趁南琛去厕所洗手，路译缓缓呼出一口浊气，队长好像生气了。
　　因为他受伤所以生气了？意识到这一点，心里竟然有点小欢喜。
　　可转念一想，队长也许只是担心他参加不了接下来的比赛才那么生气，那点小欢喜瞬间消失得无影无踪。
　　南琛并不知道路译在心里暗自琢磨什么，从厕所出来，把药分好，倒了杯水放在路译床头：“等水凉一会儿，把药吃了。”
　　路译点点头：“好。”
　　南琛穿上衣服，换了鞋子就要出去，路译微微一愣，下意识问：“你去哪？”
　　这都十一点了。
　　南琛回眸看了路译一眼，不冷不热道：“有事，出去一趟。”
　　说完，南琛头也不回的出了门。
　　看着紧闭的房门，路译愣了愣，垂下眼睑看着地面。
　　沉默许久，他挪到床头，把手机充上电，一开机就收到几十个未接来电提醒，这些未接来电都来自同一个号码，一个陌生号码。
　　这个时候会给他打这么多未接电话的人，只有队长。

第52章:不用说，用做的+约会好歹戴个口罩！
　　想到街上那个拥抱，路译心里一窒，他说错话，惹队长生气了。
　　路译把电话卡取出来，连接酒店WiFi，打开微信找到花生。
　　犹豫了一下，指尖在屏幕上点按打下一串文字：花生，如果惹人生气了，要怎么哄？
　　消息发过去，花生没多久就回了。
　　【惹女朋友生气了？我没谈过恋爱，也不知道要怎么哄，我帮你问我一朋友，他女朋多，肯定有经验。】
　　路译赶忙回了句：不是女朋友。
　　【不是女朋友有什么好哄的？】
　　路译打字，输入一句“说错话，惹人生气了”，想了想又删掉重输“要哄”。
　　惹人生气，自然是要哄的。
　　【什么朋友啊这么矫情？说句对不起不就完了，不然再请他吃个饭，唱个歌什么的。】
　　【实在不行，你就带他去蒸桑拿，按个摩，是男人都喜欢，保准能哄好！】
　　路译看着花生发来的消息，若有所思，蒸桑拿，按摩……
　　另一边，南琛走进一家咖啡店，坐在左侧窗边的男人冲南琛抬了抬手。
　　那是个很酷的男人，五官深邃，眼神凌厉，留着一头短寸，左边耳朵上戴着一枚纯银耳环，耳环上坠着一枚戒指。
　　他坐在那里，身板挺直，不苟言笑，浑身上下都散发一股“不好惹”的气势。
　　南琛目光落过去，同时移步往那边走。
　　“宋哥。”
　　男人微微颔首，从外套里拿出一个U盘：“你要的东西。”
　　南琛接过U盘放兜里：“谢了，麻烦你跑一趟。”
　　男人喝了一口咖啡，语调低沉：“萧夙不是善茬，要找他麻烦的话就做得干净点。”
　　“我只是想确定一件事。”南琛微微敛眸，至于要不要找麻烦，等确定之后再说。
　　男人抬眸，目光轻飘飘的落在南琛身上：“听说萧夙在找一个人，找了大半年都没有消息，以他的身份地位，就算找不到人也不至于连个消息都没有，除非有人动了手脚。”
　　听起来他只是简单的在分析问题，可语调平缓，那双漆黑的眼眸分外清明，好似在无声询问“是你吧”。
　　南琛眉梢一挑：“职业病么？”
　　男人喝了口咖啡，面不改色道：“顺便问问。”
　　南琛笑了笑，避而不答，转移了话题：“你怎么会来京州？”
　　“来办点事。”
　　南琛微微蹙眉：“我哥也来了？”
　　男人回道：“没有，他现在的身体情况不适合出远门。”
　　想到曾经风光霁月，熠熠生辉的人现在只能每天躺在床上，一天比一天颓废阴郁，南琛心里一阵酸涩。
　　察觉到南琛情绪低落，男人安慰道：“这阵子他情绪好了很多，你每场比赛他都会看。”
　　“嗯。”南琛应了一声道，“秋季赛结束后，我跟余哥过去看他。”
　　回酒店后，担心路译已经睡下，南琛特意问酒店要了一张房卡。
　　“滴”的一声，推开门就对上一双清明的眼眸。
　　房间的灯亮着，路译穿着睡衣坐在床沿。
　　南琛不禁皱眉：“怎么还没睡？”
　　路译道：“等你。”
　　南琛换了鞋子，脱下外套，听见这简单的两个字，微微顿了一下：“等我？”
　　路译点点头，一脸认真道：“我想跟你道歉。”
　　说着，单脚站立，非常严肃的给南琛鞠了个躬。
　　“对不起。”
　　突然受了大礼的南琛：“？”
　　这整的哪出？
　　“什么对不起？”南琛走过去问道。
　　路译实诚的回答：“觉得你是担心打不了比赛才关心我，误会了你的好意。”
　　南琛挑了挑眉，扶着路译坐回去：“那现在怎么知道了？”
　　路译低下眸子：“你生气了。”
　　南琛看了眼床头柜上动都没动过的药，不禁冷笑：“知道我生气了还敢不吃药？”
　　话题突然转到药上，路译愣了愣：“我忘了。”
　　南琛把冷掉的水倒掉，重新倒了一杯温的，递到路译面前：“把药吃了。”
　　路译听话的吃了药，虽然已经道过歉了，但队长的脸色还是不太好，也不像平时那样跟他开玩笑，甚至还有点严肃。
　　“队长。”
　　南琛正在看小号发的微博，那个号粉丝还是太少，发的那条合照微博，在网上一点水花都没激起。
　　按说就算没什么大风大浪，也不至于一点波澜都没有。
　　南琛一边看评论，一边想原因，没听到路译的声音。
　　路译加大声音喊：“队长。”
　　南琛蓦然回神：“怎么了？”
　　“你还在生气吗？”路译问。
　　南琛眸光微动，朝路译靠近：“这么误会我，一句对不起就完了？”
　　路译下意识问：“那要说几句？”
　　南琛倾身靠近，嗓音故意压得很低：“不用说，用做的。”
　　路译一懵：“什么？”
　　南琛伸出手指点了点路译的下唇，脸上露出蛊惑人心的笑：“亲一下我就原谅你。”
　　“……”又来了。
　　路译一言不发的把人推开，揭开被子躺上去，背对着南琛。
　　果然，他之前的态度让队长很不高兴，光靠说是哄不好的。
　　他决定换个花生说的男人都喜欢的道歉方式。
　　南琛伸出手指戳了戳路译露在被子外的后脑勺：“怎么睡了？我还没原谅你呢。”
　　路译的声音从被子里传出来，有些沉闷：“我现在要睡觉，过几天再跟你道歉。”
　　闻言，南琛不禁失笑：“路神道歉还要挑日子么？”
　　路译没说话，一拉被子，整个人都捂进被窝里。
　　南琛看着隆起一团的被子，笑了笑，回自己床上躺着，拿出手机研究小号微博没火的原因。
　　南琛看了那些评论和私信，脸上的笑意逐渐淡化。
　　【假的，一看就是P图，我琛神一向洁身自好，从来不跟别人走这么近，CP粉磕疯了，随便P个图就说是真的。】
　　【圈地自萌！圈地自萌你们懂不懂？！你们这些唯粉跑来cp粉这里是想干架吗？】
　　【图P得不错。P图可以，磕CP也可以，但是，别说是真的行吗？】
　　【搞笑，一路向南大大什么时候说这张照片是真的了？是你们自己先入为主，受了刺激就跑来这里闹事，能不能滚回你们的地盘？】
　　【博主别恶心人，赶紧把微博删了！】
　　【造谣，律师函警告！】
　　【博主说这个微博，我合理怀疑是恰钱了！某些人想红想疯了吧？之前还直播蹭热度，我现在怀疑之前那些热搜都是某些人买的！】
　　cp粉数量少，没能吵过，微博评论被一些充满戾气和恶意的文字占领。
　　南琛眸光微暗，直接在评论区艾特自己的大号，艾特了十次，并附言：他们说照片是P的。
　　然后切换大号，在无数消息中，精准的翻到一路向南，把照片保存下来，发布微博。
　　【TPD-Fixed：拍得不错。［图片］】
　　微博一经发出，收获无数点赞评论。
　　南琛没有去看，把手机充上电，看了一眼隔壁床上鼓起的一团，唇角微勾，抬手关了灯。
　　第二天。
　　南琛是被电话吵醒的，看了眼来电显示：余经理。
　　南琛毫不犹豫地摁断电话，继续睡。
　　然后没几分钟，门就被敲响了。
　　南琛一把揭开被子坐起来。
　　路译被敲门声吵醒，迷迷糊糊的从被子里钻出脑袋，睡眼朦胧的看向皱着眉一脸不耐烦的坐在床上的南琛。
　　南琛一脸恹恹的下床去开门，不出所料的看见余经理那张严肃的脸。
　　“至于么？”
　　才早上七点，昨晚睡得晚，他现在困得不行。
　　余经理进了房间，瞪着南琛：“不至于吗？你以为我想吗？你知道网上是怎么说的吗？”
　　南琛躺回床上，漫不经心道：“能怎么说？基佬？恶心？”
　　“知道你还敢这么明目张胆？”余经理气急败坏道，“你给我起来！”
　　南琛晃晃悠悠的坐起来。
　　余经理深吸了一口气，仍旧没忍住怒火：“你不知道你有多少粉丝吗？你们俩谈恋爱就谈恋爱，我不反对，但你至于弄得这么人尽皆知吗？出去约会就不能收敛点？大街上就敢搂搂抱抱，抱就抱吧！你们好歹戴个口罩啊！”
　　说着，余经理猛地看向路译：“还有你！Fixed没脑子，你怎么也跟着胡来？”
　　路译眨了眨眼，一脸茫然。
　　什么谈恋爱？余哥是在说他跟队长谈恋爱？还约会？还搂搂抱抱？？
　　“等等。”南琛眉头微蹙，“照片上没戴口罩？”
　　“戴的屁口罩！”余经理气得爆粗口，“照片视频一大堆，就你们俩那脸，拍得一清二楚，公关都没法做！都闹到联盟去了！说什么劣迹选手不配打比赛！”
　　“我以为你有分寸才没管你，没想到你竟然这么乱来！你自己看看，网上都是怎么说的！”
　　余经理气得直接把手机丢给南琛，转过背倒了一大杯水喝。
　　南琛拿起手机，那些不堪入目的污言秽语瞬间涌入眼中。
　　【恶心！看起来那么直男，没想到竟然是同\性恋！】
　　【没有身为公众人物的自觉，秋季赛期间出现这种事，联盟也不管管吗？】
　　【妈的！居然是同，想想就浑身难受！】
　　【垃圾！变/态！建议封杀！】
　　【枉我那么喜欢他们，太恶心了！好想吐。】

第53章:琛神急了！他急了！他沉不住气了！
　　看南琛的脸色越来越沉，路译坐起身，摸到手机准备上微博看一眼。
　　手机刚打开，就被抢了。
　　路译抬眸看向站在床边的南琛。
　　“你别看。”南琛道。
　　路译默默的没做声。
　　余经理看得一阵心梗，翻了个白眼：“都这时候了，能不能别秀了？”
　　“我们没谈恋爱。”路译解释道。
　　他虽然不知道具体发生了什么，但从余经理那些个话里也猜到了几分。
　　余经理听见这话，第一时间看向南琛，一副恨铁不成钢的模样：“怎么回事？都这样了还没搞定？”
　　路译：“？”
　　南琛把手机还给余经理，用自己的手机登上微博。
　　看南琛这样，余经理就知道，路译说的是真的，他们真的没在谈，但……
　　“那些视频怎么回事？大晚上的跑街上上演纯纯兄弟情？”余经理问道。
　　听见这话，路译恍然明白，一定是昨天他跟队长在街上被拍了，那时候他眼里只有……没注意有人在拍。
　　“不是，是我……”路译想了想，“我昨天遇到抢劫的了。”
　　南琛挑了下眉。
　　余经理一脸怀疑：“抢劫？”
　　“嗯。”路译伸出手，把手上的伤给余经理看，又揭开被子露出那只比昨晚还要肿的脚。
　　余经理一看，顿时脸色大变：“到底怎么回事？”
　　路译面不改色道：“我昨晚出去买东西，遇到抢手机的，队长是看我一直没回去，联系不上，才着急出去找我的。”
　　“报案了吗？”余经理问。
　　“没有。”路译摇头说，“那个人跑了。”
　　余经理还是不太信，看着路译肿得不忍直视的脚，又说不出怀疑的话来，只能一阵皱眉：“肿得这么厉害，看过医生了吗？拍片没有？”
　　“看起来严重，医生说没什么大事。”路译指了指窗户边桌上的袋子，“片子在那里。”
　　余经理过去拿了片子看了看，见确实没什么大问题，稍微放了放心。
　　沉吟片刻后，余经理直接跟路译说：“网上在传你们在街上拥抱的视频，怀疑你们在谈恋爱，我需要拍几张照片澄清一下。”
　　路译点头：“可以。”
　　在余经理的要求下，路译把脚上的纱布拆了，露出青紫肿得跟吹了气一样的脚脖子。
　　余经理不禁吸了一口冷气：“你这看起来比我还严重！”
　　说完，对着路译咔咔拍了几张。
　　“拍完了么？”南琛问。
　　余经理看着手机里的照片点点头：“行了，等官博发文后你们转发一下。”
　　南琛没理会，拿了药蹲下身给路译揉脚，表情认真，动作温柔得不得了。
　　余经理看在眼里，欲言又止。
　　余经理把事情原委稍加修饰，发布公关微博。
　　路译脚上的伤和医院的检验单一经发出，网上的风向迅速转变。
　　有不少人站出来路译和南琛打抱不平。
　　【好了，这下真相大白，某些人骂早了吧？坐看你们怎么收场［吃瓜］】
　　【别说人家不是同，就算是又怎么样？跟你们有关系吗？】
　　【你们这群人，人家想喜欢谁喜欢谁，想跟谁在一起就跟谁在一起，关你们屁事？】
　　【我不明白，你们说话为什么这么恶毒？同性恋怎么你们了？真觉得打字不需要负责任吗？你们在现实生活中也是这么满嘴喷粪？】
　　【电竞圈就是被你们这群人弄得乌烟瘴气，老是关心别人的私生活，你们就是爱而不得，酸！】
　　【笑死！都21年了，居然还有人搞性向歧视！】
　　【某些人还不赶紧出来道歉？】
　　流传的那段拥抱的视频被删掉了，找不到一丝痕迹。
　　原先骂的最凶的那批人，灰溜溜的删了评论，披上新马甲，那些恶毒的语言就像没有说过一样。
　　有部分人跑去南琛微博底下哭，可怜兮兮的说着对不起，求原谅。
　　路译从南琛那里拿到手机上微博看的时候，网上的戾气已经没有那么重了，南琛微博底下的评论基本都是在道歉。
　　路译往下滑，看到了一条微博，配图让他为之一愣。
　　点开一看，恍惚想起来照片的来源。
　　是在世纪广场，队长叫他送外套过去，给队长整理衣领的时候被一个女孩子拍了。
　　照片上，他双手搂着队长的脖子，队长脸上戴着口罩，微低着头跟他对视。
　　看上去很亲密，无论从角度还是表情姿势看，这张照片确实拍得还不错。
　　他跟队长好像还没有合照……
　　犹豫了一下，路译把照片保存了下来，目光瞥见照片下方有照片来源，熟悉的四个字：一路向南。
　　余经理好像说过，一路向南是他跟队长的CP名。
　　思及此，路译眉头微动，搜索一路向南。
　　跳出的搜索结果，第一个用户就是一路向南，竟然还有十万。
　　路译点进去看了看，这个微博名叫一路向南的博主最新动态就是那张照片，说是收到的粉丝投稿。
　　其余的微博都是关于他和队长的，还有剪辑的小视频。
　　出于好奇，路译点开视频看了看，是他官宣直播那天，快结束的时候，队长握着他手的片段。
　　还有一些打游戏的视频，经过剪辑，原本正经的视频竟然变得暧昧起来。
　　网上的事算是告一段落了，南琛最终也没有正面回复粉丝的道歉。
　　这几天，路译因为脚伤，一直呆在酒店，享受着南琛无微不至的照顾。
　　感觉脚稍微能走了，路译觉得道歉的事该提上日程了。
　　看着正在给自己上药的南琛，路译询问道：“队长，你饿不饿？”
　　一小时前才吃过饭的南琛抬起眸子：“不是才刚吃？你没吃饱么？”
　　“我吃饱了。”路译道。
　　这话问得显然不是时候。
　　南琛给路译把脚包起来，转身去厕所洗手。
　　等南琛从厕所出来，看着路译定定的看着自己不说话，不禁疑惑：“怎么了？”
　　路译组织了一下语言，一本正经的问：“队长，你想洗澡吗？”
　　南琛：“？？”
　　路译道：“我想洗。”
　　南琛微微挑眉。
　　半小时后，南琛扶着路译站在佳人有约按摩城门外，顿了顿：“你来这洗澡？”
　　“嗯。”路译点点头。
　　南琛：“……”
　　进了按摩城，门口客服看见路译和南琛眼睛都看直了。
　　身高腿长，即使把脸捂得严严实实，可光看那身型气质，就知道绝非凡品！
　　“欢迎光临佳人有约～”
　　“请问有订房吗？”美女客服问。
　　南琛没说话，抬手把路译头上的帽子往下压了压。
　　路译：“没有。”
　　美女客服把路译和南琛带进了一间房，房间不大，中间摆着一张按摩床，床边放着一张茶几。
　　由于提前开了空调，房间里非常暖和。
　　美女客服随手开了电视道：“一位在这边，一位跟我去旁边的房间。”
　　南琛站在门口，抱着手臂，目光静静的看着路译。
　　“我过去。”路译道。
　　路译扶着墙一瘸一瘸的跟着客服进了另一间房。
　　客服把电视打开，顺手关了门：“帅哥有熟悉的技师吗？”
　　路译猜测这个技师指的是按摩师：“没有。”
　　“那这边给您安排一位可以吗？”客服问。
　　路译点头：“可以。”
　　客服离开后，路译坐在按摩床上等了几分钟，门被轻轻敲响，随着敲门声响起的是一道柔柔的女声。
　　“你好，技师，请问可以进来吗？”
　　路译扬声道：“可以。”
　　门推开，一位穿着超超超超短裙的女人走了进来，上身穿着露腰的紧身短袖，像是某种制服。
　　手里拎着一个手提箱，拿着一套衣服，对路译微微弯腰：“你好，我是1号技师，很高兴为您服务。”
　　路译：“哦。”
　　“你先换衣服去洗澡吧。”技师说。
　　等技师出去后，路译换上技师拿来的桑拿服，脸上的口罩戴着没有摘。
　　在技师的指引下，路译进了一处澡堂，澡堂里面有个蒸汽房，分干蒸和湿蒸。
　　路译不太懂，脚也不太方便，只简单的洗了个澡就回去了。
　　技师在门口等着，见路译回来，热情的迎着路译进房间。
　　然后，她开始跟路译介绍项目，什么精油开背，缓解疲劳的，说了一大堆，路译一个字也没听懂。
　　最后随便挑了个中等价位的。
　　技师要按头，被路译拒绝了。
　　手刚碰到路译的手背，被路译躲开了。
　　准备按腿，路译直接坐了起来，目光淡漠：“不用按了。”
　　技师一懵：“？？啊？可是已经开始了，现在换技师这个钱也是要付的。”
　　路译道：“我知道。”
　　技师：“……”
　　技师拿着自己的手提箱出门，翻了个白眼，嘴里不满的嘟囔着：“莫名其妙，处/男吗？哪里都不能碰……”
　　话未说完，忽然看见有客人往这边走，戴着口罩，眼神看上去很冷。
　　技师默默把话咽回去。
　　路译脱了桑拿服，刚拿了自己的衣服准备换，房门突然被人一把推开！
　　路译猛地回头看去，顿时愣住：“队长？你怎么过来了？”
　　看着路译光着上身，南琛眼神一暗，关了门，大步上前，直接把人往按摩床上按！
　　动作看上去凶狠，过程中却不忘避开路译受伤的脚。
　　路译心里一惊：“队长！”
　　南琛一把扯下路译脸上的口罩，捏着路译的下巴，眼神晦暗，嗓音喑哑：“你让她碰你了？”

第54章:亲一下就好
　　路译一脸错愕，什么叫让她碰了？本就是来按摩的啊，不碰怎么按？
　　南琛脸上戴着口罩，看不见表情，那双桃花眼里没有了平时的慵懒随意，此时正暗沉沉的盯着路译。
　　这样的南琛让路译下意识感到危险，尤其是那双眼睛，幽暗深邃，像是要把他吸进去。
　　路译想避开那目光，刚动了一下，就被误以为是挣扎而被捏着下巴转回去。
　　绝对的力量压制，路译只能对着那双幽深的眼，回答说：“没有。”
　　“衣服都脱了，你跟我说没有？”南琛声音很低。
　　路译举起还拿在手里的衣服：“我在换衣服，刚脱你就进来了。”
　　南琛微微眯眼，想也是，以这人拒人千里的态度，怎么可能来按摩店给人摸这按那的？
　　虽然心里清楚，但还是很不爽！
　　“队长，能先让我把衣服穿上吗？”路译问。
　　南琛垂下眼眸，目光顺着修长的脖子、精致的锁骨，一路往下，落在那光洁的胸膛，白皙细腻，像是一朵绽放的栀子花，纯净无暇。
　　刚刚被他捏过的肩头留下了红印，心里忽然升腾起一股冲动，好想在这人身上，留下更多痕迹……
　　蓦地！小腹一紧，南琛唰一下移开目光，起身背对路译，声音突然变得有些低哑：“赶紧穿上回酒店。”
　　路译：“……哦。”
　　结账的时候路译才知道，南琛没去洗澡，也没叫技师按摩。
　　出了大门，路译就皱着眉问：“队长，你怎么不按？”
　　南琛目光幽静：“不喜欢。”
　　路译眉头皱得更紧了：“不是说男人都喜欢吗……”
　　声音很低，像是在自言自语。
　　南琛隐约听见，不禁微微挑眉：“谁跟你说的？”
　　路译想了想，没有把花生说出来：“听说的。”
　　南琛笑了笑：“你喜欢么？”
　　路译沉默了。
　　他不太喜欢跟陌生人接触，从小到大都很少跟旁人亲近。
　　只是花生说男人都喜欢，加上之前队长还让他按肩来着，还以为队长应该是喜欢的。
　　没想到……
　　看路译沉默不语，南琛眸光微动，忽然想到一个可能性：“你之前说的道歉，就是请我按摩？”
　　路译顿了一下，点点头，喉咙里低低的发出一声：“嗯。”
　　南琛心情瞬间转好，面上不显，只是勾了下唇：“还准备了什么？”
　　路译老实回答：“吃饭，唱歌。”
　　“不用这么麻烦。”南琛扶着路译走到马路边上，让路译靠墙站着，抬手轻轻扯了扯路译脸上的口罩，却又不完全扯下来，像是在扯着玩似的。
　　路译脸颊被口罩磨得有点发痒，握住南琛的手制止了扯口罩玩的小动作。
　　南琛反握住路译的手，附近耳边：“亲一下就好。”
　　路译微怔，挣脱南琛的手，看了看四周，皱着眉头正色道：“队长，我们得保持距离，这样……不合适。”
　　南琛目光微凝：“这些话谁跟你说的？”
　　“没人跟我说，是我自己这样认为。”路译道。
　　“为什么？”南琛追问。

第55章:坦坦荡荡怕什么？+队长又生气了
　　为什么？路译微微垂眸，网上那些言论不就是答案吗？
　　只是一个拥抱被人拍了传网上就闹得不可开交，要是被人拍到他们接吻，后果不敢想象。
　　情况恶劣的话，他们也许真的会被禁赛。
　　“网上那些…唔……”路译斟酌着说，刚开口就被南琛隔着口罩单手捏住两边脸颊。
　　“？”路译疑惑的眨了眨眼。
　　南琛不甚在意道：“让他们说，我们坦坦荡荡怕什么？”
　　闻言，路译神色微滞，垂下眼睑。
　　南琛只是在逗路译，这种时候，他当然不会当街亲路译，手上用了点力，带着惩罚意味捏了捏路译的脸，小声警告：“不要再说保持距离之类的话，否则，我会让你知道我们之间应该保持哪种距离。”
　　路译不太懂，看着南琛，眼里带着迷茫。
　　保持距离就是保持距离，怎么还分种类吗？
　　南琛显然不打算解释，抬起路译的脸：“听到没有？”
　　路译：“……嗯。”
　　回去的车上，余经理给南琛打来了电话。
　　路译听不见余经理的声音，从南琛的话里能猜得到是在说过两天跟EG战队比赛的事情。
　　南琛时不时应几句，基本都是在听余经理说。
　　路译偏头看过去，只能看见南琛好看的侧颜，轮廓清晰，线条优美。
　　从侧面看，睫毛更加纤长了，鼻梁很挺，不知道电话那头的余经理说了什么，南琛淡色的唇勾勒出浅浅的弧度，那笑慵懒而随意，看在路译眼里，却变得分外撩人。
　　心跳不自觉地加快，路译低下眸子，想到南琛说的那句“坦坦荡荡怕什么”，蓦然心里一紧。
　　可是。
　　他不坦荡……
　　-
　　天气预报说今天会下雪，现在是早上八点，许是还早，一点雪影子都没见着。
　　路译的脚还肿着，手上那道口子倒是恢复了，结的痂都已经有脱落的迹象。
　　那痂要掉不掉的，看着十分难受，路译很想上手撕掉。
　　手指刚接触到，就感受到一道微凉的目光。
　　南琛不冷不热道：“管不住手？”
　　“……”
　　想撕被抓第N次……
　　路译默默收回手。
　　去比赛前，路译干脆把护腕戴上，眼不见心不烦。
　　出门的时候，南琛看见路译腕上的护腕，眼底浮出一抹浅浅的笑意。
　　一样的流程，一样的比赛场地，不一样的对手。
　　为了避免再出现那些谣言，路译不动声色的跟南琛保持距离，不远不近。
　　就隔了一个99。
　　EG的整体实力不如LKE，这场比赛TPD打得还算轻松。
　　大概是源于上次的绯闻事件，路译感觉现场观众虽然多，但都不是特别热情。
　　直到TPD赢下比赛，才突然沸腾起来。
　　“TPD牛逼！！”
　　“TPD！我爱你们！！”
　　在欢呼中，突然传出一句。
　　“Fixed！对不起！！”
　　嗓音里带着哭腔。
　　现场突然陷入两秒诡异的沉默，然后突然之间爆发！
　　“琛神！我们永远支持你！”
　　“TPD！加油！”
　　“路神！好好养伤！你们都要好好的！”
　　南琛只是往观众席看了一眼，什么也没说，面色淡淡的走下台。
　　秋季赛初赛结束，经过角逐，TPD、LKE、GN、SKP四支队伍进入决赛。
　　从比赛场地回酒店的路上，京州下起了雪。
　　车窗外白雪纷纷，寒风凛冽，路上的行人裹紧大衣，加快了脚步。
　　车到酒店门口时，地面已经铺上一层薄雪，很浅，踩上去会起一个不太明显的鞋印子。
　　南琛先一步下车，背对着车门，微弯下腰，回过头，言简意赅道：“上来。”
　　路译微微一愣：“我可以自己走。”
　　南琛挑了下眉：“你想一直堵在这？”
　　余经理瞥了南琛一眼，拍了拍路译的肩：“让他背吧，否则我们今天都下不了车。”
　　99、无觉、框框三个人都没说话，目光不约而同的看着路译。
　　路译：“……”
　　犹豫了一下，路译还是趴到了南琛背上。
　　99看着自家队长和新队友的背影，目光有些复杂，抬手打了无觉一下：“诶，你觉得网上说的有没有可能是真的？”
　　无觉面无表情的斜了99一眼：“你没有眼睛吗？”
　　99一脸苦恼：“我觉得好像没什么问题啊，鹿哥脚崴了，队长跟鹿哥住一间，背鹿哥回去也是应该的。但是又总觉得哪里怪怪的，打个比方，余哥脚也受伤了啊，为什么没人说背他呢？”
　　余经理抬手搭着99的肩，轻飘飘的说道：“是啊，为什么呢？”
　　99：“……”
　　最终，在余经理的威逼下，99苦着脸背余经理进了电梯。
　　彼时、电梯里。
　　路译趴在南琛背上，胸膛紧贴南琛的后背，隔着厚厚的衣服，依然能感受到对方身上传来的温度，鼻尖弥漫着淡淡的薄荷味。
　　大概是源于电梯空间狭小，又寂静无声，明明不是第一次背，路译却感到有些紧张，忍不住开口：“队长，你放我下来吧。”
　　南琛巍然不动：“就快到了。”
　　路译只能默不作声，尽量控制着心跳跳动的频率，以免被发现端倪。
　　自从第一次亲吻过后，这样近距离靠近队长时，他好像总是容易心跳加速。
　　这是喜欢吗？
　　隐秘的，害怕被发现，好像有点上瘾。
　　抵达楼层，南琛背着路译走到房间门口站定：“房卡在我兜里，拿一下。”
　　语调如常，再自然不过。
　　路译没有去拿：“已经到了，放我下来吧。”
　　南琛没说话，过了一会儿，蹲下身把路译放了下来。
　　自己从兜里掏出房卡，打开门，侧身让路译先进去。
　　路译觉得队长好像又有点生气了，最近这些天，队长好像总是生气。
　　走进房间，路译听见了关门声，然后手腕就被握住了。
　　“你打算以后每次比赛都躲着我，不跟我说话？”南琛的声音很沉。
　　原来是在气这个吗？
　　路译顿了一下，面色坦然：“不会，合同只签到秋季赛。”
　　说完这话，路译感觉握在手腕上的那只手力度骤然加重。
　　半晌，南琛绕到路译面前，抬手摘下路译的口罩，目光暗沉：“网上那些话，你很在意？”
　　“嗯。”路译颔首道，“会被禁赛。”
　　队长的目标是世冠，他了解过，明年春季赛结束后就是世界赛。

第56章:把我们路神给丑哭了
　　世界赛两年举办一届，如果这时候被禁赛，战队积分胜场数不够，是没有资格参加的。
　　错过明年，就得再等两年。
　　南琛不知道路译心里想的什么，只是觉得有些好笑，气笑的。
　　这人什么时候这么在意比赛的事了？
　　虽说这是件好事，但看似句句都回答了，却又句句都避开了主要问题。
　　感觉真像一拳打在棉花上，有气没处撒。
　　“笑什么？”意味不明的笑看得路译不明所以。
　　南琛无奈一笑，抬手捏了捏路译的脸：“迟早被你气死。”
　　说完，松开手扶着路译坐到床上。
　　路译皱了皱眉，不明白自己哪里又惹队长生气了，明明他说的都是实话。
　　看见南琛蹲下身，路译自觉的自己把鞋子脱了。
　　“不会被禁赛。”南琛挽起路译的裤脚，查看路译脚上的伤，“选手恋爱这点，不属于联盟的禁赛范畴，就算跟八十岁老头谈恋爱结婚，联盟也没理由禁赛，谈恋爱、跟谁谈是选手的自由。所以，不用刻意避嫌。”
　　原来是这样。
　　路译恍然点头：“嗯，知道了。”
　　南琛拿了药抹在路译肿着的脚脖子，力度不轻不重的揉按着：“合同打算续约么？”
　　路译眉头紧皱，不知是因为这话，还是因为脚上的伤：“不是只签一个赛季吗？”
　　来的时候说得清清楚楚，秋季赛结束，合同自动作废。
　　他一直以为，秋季赛结束他就该走了。
　　南琛抬了抬眸：“看你意愿。”
　　路译顿了一下：“续约的话，大虾怎么办？”
　　大虾只是受伤退赛，并不是退役，伤好了迟早是会回TPD的。
　　南琛道：“余经理会安排，你只需要考虑续不续签，其它的不用管。”
　　路译微微垂眸：“嗯。”
　　外面的雪越下越大，那一朵朵如同白色棉花，到晚上很快铺就起厚厚的积雪，洁白无瑕，笼罩在大雪中，世界都仿佛焕然一新。
　　路译站在窗前，望着窗外的景色，那一盏盏灯光，被雪色晕出一圈朦胧的光圈，看上去如同天使头上的五彩光环。
　　楼下有人追逐打闹，下雪这件事似乎很值得他们高兴，捏起一捧雪揉成团向对面掷去。
　　恍惚间，路译似乎听见一阵欢笑，那是记忆里尘封已久的声音。
　　临州也会下雪，但下得都不大，积雪并不厚。
　　路译记得有一年，临州难得下了一场大雪，同学们兴奋的在*场上玩耍，欢声笑语充斥着整个校园。
　　他很想出去感受一下，伸手抓一把白雪，想知道雪握在手里是不是也是看上去那样松松软软。
　　但他只能坐在教室看着，因为那些是不成熟、不懂事的表现，他只需要学习就好了。
　　路译望着窗外出神，并不知道南琛是什么时候过来的，直到南琛的手臂搭在肩上才恍然回神。
　　“想下去玩？”南琛问。
　　路译没有否认，只是看了看外面的天色：“太晚了。”
　　南琛轻笑道：“不晚，现在正好。”
　　路译是被南琛背下楼的。
　　隔着玻璃远远看，还是不如近距离接触。
　　踩上去，脚微微往下陷。
　　路译弯下腰，手指抚在积雪表面，五指轻轻弯曲，抓了一小块在手心。
　　冰冰凉凉，松软洁白，很快化在手心成了水，顺着指缝滴落。
　　白雪皑皑，如想象中一样柔软。
　　南琛拿着一个雪球在雪面滚动，雪球肉眼可见的变大，他把大雪球立起来，又滚了一个较小的。
　　“小鹿，过来。”南琛一边修饰着雪球的形状，一边喊。
　　路译抬腿过去，南琛起身让开，露出被身体挡住的雪球。
　　他站在雪球旁边，嘴角带笑：“雪人，好看么？”
　　那是由两个大雪球组成脑袋和身体的雪人，材料有限，雪人的眼睛是两颗大小差不多的石子，眉毛是细小的一节树枝，鼻子也是一根竖着的小树枝，嘴巴是由两根小树枝组成的V形，看起来像是在笑。
　　只是那笑配上绿豆石头眼，树枝鼻，怎么看怎么诡谲，更多的是滑稽搞笑。
　　看见那雪人的瞬间，路译先是一愣，随即忍不住笑出声来。
　　“噗！好丑。”路译毫不留情的评价。
　　“丑吗？”南琛不信似的转头打量了一番自己的杰作，随即也笑了起来，“好像是丑了点。”
　　南琛回头看见那张隽美清冷的脸上竟然满带笑意，不禁微怔，看着路译的眸光温柔得如酒一般醉人。
　　这个人，总是冷冷淡淡，不愿意表达，脸上极少会有除了淡漠以外的其他表情。
　　像是给自己套上了一层厚厚的壳，以冷漠的姿态拒绝人靠近，有意识的自我保护。
　　而现在，那一层壳好像碎了，露出原本的模样。
　　南琛抬起冰冷的手碰了一下路译的脸颊，颇有些无奈道：“那么好笑？”
　　路译被南琛的手冷得往后缩了缩，抬起眸子，声音略带哽咽：“嗯，好笑。”
　　那双清冷的眼眸湿润发红，声音也在轻微颤抖。
　　这是……哭了？
　　南琛眸光一滞，伸出食指擦去路译眼眶边上即将滑落的泪水，嗓音低柔带着浅浅笑意：“怎么了？有这么丑么？都把我们路神丑哭了？”
　　轻松的语气，带着丝丝宠溺。
　　路译被这话逗得心里那点郁气都消散了：“不是。”
　　“好，不是就不是。”南琛笑了笑，“要不要打雪仗？”
　　路译顿了顿，垂眸看了眼自己的脚：“我跑不了，怎么打？”
　　南琛弯腰捏了一个雪球递给路译：“你打我，打中就算你赢。”
　　看着面前的雪球，路译眸光微亮，把雪球接了过来，冰冷的雪球上还残留着一丝温度。
　　“好。”
　　南琛笑了笑，转身跑了几步。
　　路译看着南琛的背影，把手里的雪球丢了出去。
　　“啪！”
　　雪球砸在景观树上，一下子炸开，散落下来。
　　南琛回过头来，眉眼带笑的调侃：“路神，扔准点。”
　　路译没说话，只是弯下腰迅速抓了一把雪捏了捏对准南琛砸过去！
　　连续十几个雪球都没能碰到南琛的衣角，每每都被南琛完美避开。
　　路译气闷不已：“你不许躲！”
　　板着脸蛮不讲理的样子，竟然有几分可爱。
　　南琛没忍住低笑出声：“路神，讲点理好么？”
　　“不讲！”路译一手抓了两个雪球同时扔过去。
　　南琛左右躲闪，竟然全都避开了。
　　路译脸一板，突然皱起眉头蹲下身去，手在受伤的脚踝揉了揉。
　　南琛一看，以为路译是站久了，扭到的地方发痛，连忙跑过来扶。
　　“脚痛……”话音戛然而止，一个不大不小的雪球嗖一下砸在南琛胸口，砰地炸开，在衣服上留下一个雪印。
　　“中了！”路译抬起头，脸上没什么表情，那双墨色瞳孔却似闪着微光，似有一抹狡黠自眼底悄然溜走。
　　南琛粲然一笑，抬手捏了捏路译脸颊上的软肉：“怎么还兴耍诈啊？”
　　路译一本正经道：“你又没规定。”
　　“好，你赢了。”南琛轻笑着把人扶起来，像个宠溺小孩的大人，“起来吧。”
　　路译点点头，眼睛晶亮晶亮的，很高兴的样子：“嗯。”
　　“有什么要求？”南琛问。
　　路译微微一愣：“什么？”
　　南琛眸中笑意渐深，透着几分邪气：“你赢了，允许你提一个要求，算是给你的奖励。”
　　路译眸光微动：“什么都可以？”
　　南琛给了个模棱两可的答案：“大概。”
　　路译很认真的想了片刻，略有些气馁：“我暂时想不到。”
　　南琛笑了笑：“那就等想到了再说，永久有效。”
　　“嗯。”
　　“冷不冷？”南琛问。
　　路译回道：“有一点。”
　　身上还好，刚刚玩了一会儿不仅不冷反而还有点发热，玩的时候不觉得，这会儿不玩了，手竟然冷得有些僵硬了。
　　这么想着，双手突然被牵起握住。
　　南琛把路译的双手捂在两手之间，微低下头轻轻呵气，呼出白色雾气暖暖的，带着湿意。
　　他抬了眸，眉眼含笑：“暖和么？”
　　这张脸，俊美妖孽，那浅浅的笑意仿佛能蛊惑人心。
　　路译看得发怔，心跳好像又开始不受控制了，着了魔似的点点头：“暖和。”
　　南琛握着路译的手捂在手中轻轻的搓揉，摩擦生热：“还玩么？”
　　路译微微摇头：“不玩了。”
　　他刚刚并不全是装的，站久了脚确实有点疼。
　　南琛蹲下身，示意路译上来。
　　一回生二回熟，路译毫不犹豫的趴上去，搂住南琛的脖子。
　　待进了电梯，路译埋首在南琛颈侧，喊了一声：“队长。”
　　“嗯？”
　　路译低声道：“谢谢你。”
　　南琛微微偏头：“谢什么？”
　　路译在心里小声说“谢谢你带我玩雪”，说出的话却是违心的一句：“没什么。”
　　南琛勾了勾唇，没有追问。
　　有些话不需要问得那么清，彼此心照不宣就好了。
　　第二天，去俱乐部打训练赛，经过酒店门口时，路译往旁边看了一眼。
　　昨天队长堆的那个滑稽雪人，不知道被谁把头踢掉了，现在只剩下一个光秃秃的身体立在那里，看上去就是一个再普通不过的小雪堆。
　　路译眼底露出一抹落寞，很后悔没有用手机把雪人拍下来。

第57章:TPD夺冠+我只对你好
　　11月初，在一个普通的夜晚，纷纷扬扬的大雪中，秋季总决赛落下帷幕。
　　TPD毫无悬念拿下决赛冠军！
　　主持人中气十足的宣布：“让我们恭喜TPD拿下21年Peak职业联赛秋季赛总冠军！”
　　现场欢呼一片，呐喊声此起彼伏。
　　“啊啊啊！TPD牛逼！！”
　　“Fixed！好样的！”
　　“琛神！路神！99！无觉！框框！还有老余！你们是最棒的！！”
　　“TPD！TPD！TPD！！”
　　舞台上主持人说完一堆祝贺的话，笑意盈盈的开口：“现在有请恒天集团总经理王思领总经理为TPD颁发冠军手环！”
　　话音落下，一个西装革履的中年男人跟着一位端着放有金手环托盘的司仪小姐走上台。
　　手环很大，上面刻有Peak四个字母，开口裸圈设计，样式并不美观，更多的是一种象征。
　　王思领依次给大家颁发手环，最后拍了几张合照就下台了。
　　主持人让大家发表感言。
　　余经理简单的说了一些场面话：“能拿到这个冠军，离不开每位队员的努力，也离不开幕后工作人员以及粉丝的支持。大家都知道，Lu刚进战队没多久，为了更好的配合，即使是受了伤，训练赛也一天没停过，大家都很努力，这个冠军，他们值得。”
　　无觉、框框、99也简单的说了几句，对TPD来说这并不是第一个冠军，大家虽然很高兴，但并没有太激动。
　　路译拿到话筒，冥思苦想了一会儿：“大家对我很好，能跟大家站在台上领奖，我很高兴。”
　　而南琛只是简单的一句：“明年春季赛见。”
　　一句话，一呼百应。
　　“不见不散！！”
　　彩带炸开，从天上飘落下来，看着五颜六色的彩带，路译伸手接了一条。
　　南琛就站在路译身边，看见路译头顶落了彩带，自然而然的伸出手帮忙拿了下来。
　　路译微微偏头看过去，正对上一双温柔含笑的桃花眸。
　　动了动唇，无声的说了句“谢谢”。
　　南琛勾了勾唇，把拿下的彩带握在手里。
　　这边岁月静好，99那边鸡飞狗跳。
　　别人都是站在原地接彩带，99是满台追着彩带追，抓了一大把往无觉头上丢，惹得无觉给了一个锁喉。
　　99站都站不稳，整个往后靠在无觉身上，脸上不知是被无觉勒的，还是觉得丢人羞的，总是红得堪比番茄。
　　他扒拉着无觉的手低吼：“错了！错了！我错了！那么多人呢！哥！给点面子！撒手！”
　　框框笑得直不起腰：“哈哈哈活该！”
　　路译看在眼里，脸上也不由得露出一抹浅笑，低眸看了看手腕上明显大了几圈的金手环，心里升起一种陌生的感动。
　　路译知道，这种感动有一个名字，叫集体荣誉感。
　　赛后单人采访，最先接受采访的是余经理和南琛，紧接着是99、无觉、框框。
　　最后才是路译。
　　坐在房间里，对着摄像头和一个记者美女。
　　美女进行简单的自我介绍后，进入正题。
　　“Lu，我记得你先前是橘子平台的一名游戏主播，据说当时有很多战队邀请你加入，都被你以“不考虑打职业”拒绝了，那么是什么原因让你加入了TPD这个战队呢？”
　　“还是说你一开始的目的就是TPD？”
　　路译微微蹙眉，这位记者的话里明显有坑，他要说是，那就是看不起之前邀请他的战队。
　　要说不是，有了记者那些话的铺垫，估计也没多少人信，反而会觉得他虚伪，眼光高，连TPD这样的强队都看不上。
　　路译面色冷淡道：“刚好想打职业，TPD刚好找到我。”
　　“哦。”记者点点头，“这么说就是巧合了，只能说TPD的橄榄枝抛得正是时候。”
　　“前段时间网上流传一段视频，对TPD以及你跟Fixed都受到不小影响，后来余经理发布了官博澄清才把粉丝稳下来，那么路神能大概说一下当天的情况吗？”
　　路译微微蹙眉，似乎不愿意去回想：“那天多亏队长出现得及时，否则我可能没法参加比赛了。”
　　记者一听有八卦！顿时两眼发光：“能具体说一下吗？那天究竟发生了什么？”
　　路译垂着眸：“情况经理已经说得很清楚了。”
　　发是发了，就是发得不够清楚，只是简单的说了几句，要不是路译那几张医院的检查单和脚上的伤，可信度基本为零。
　　记者有些失望，转移了话题：“众所周知Fixed一向洁身自好，那天出现在街上，脚上还穿着拖鞋，想来应该是很担心你的安危，之前直播时两位的互动也很有爱，而且Fixed近期的几条微博都是有关你的，你们私底下关系一定很好吧？”
　　“嗯。”路译不假思索的点头，“队长人很好，很善良，对谁都很好。那天换做是战队的其他人出事，队长也一样会很担心。”
　　记者笑笑道：“Fixed一直是位优秀的选手，也是合格的队长。”
　　“对于这次比赛，路神有什么话想跟对手说的？”
　　路译拧了下眉，这位记者的话里句句是坑：“希望春季赛大家都能有更好的状态。”
　　眼看挖坑人不跳，记者也不再继续挖，进入了正式的采访，主要都是问一些比赛和平时训练的事。
　　比如不训练的时候大家都在干什么？每天打训练赛会不会觉得很累？比赛的时候紧不紧张诸如此类的话，路译通通对答如流。
　　“感谢你接受我的采访。”记者站起身对路译伸出手。
　　路译看着记者的手，犹豫了两秒才轻轻握了一下。
　　路译是跟记者和摄影师一起出的门，刚走出房间门，就看见那个穿着黑色大衣背靠着墙低眸玩手机的人，口罩拉到下巴，露出线条清晰的侧颜。
　　路译顿了顿：“队长？”
　　队长一直在外面？那刚刚采访是不是都听到了？
　　南琛懒洋洋的偏头，手机在掌心转了一圈握在手里揣进口袋，抬手搭上路译的肩膀：“怎么这么慢？”
　　路译侧眸看了一眼搭在肩上的手：“99他们呢？”
　　南琛单手从兜里摸出一颗糖，张嘴撕开包装袋，随手送到路译嘴边：“先回去了。”
　　巧克力的香味漫入鼻腔，路译张嘴把巧克力咬进嘴里。
　　附近没有垃圾桶，南琛把糖纸踹回兜里，刚要揽着人走，眸光忽然瞥见身后一直默不作声的两人。
　　记者挡住摄像机，笑着打招呼：“Fixed是专门在等路神吗？”
　　南琛眸光微暗，嘴角噙着一抹意味不明的笑，毫不掩饰道：“是啊。”
　　说着，他微微偏头，目光扫了一眼记者背后的摄像机：“这是还在拍？”
　　记者摇头道：“没有，已经关了。”
　　南琛轻轻颔首：“我想也是，采访时间已经结束了，再拍不合规矩。”
　　记者干笑着附和。
　　出了比赛场地，路译一边戴口罩，一边跟着南琛上了车。
　　坐在车上，路译想到刚刚句句是坑的采访，有些不放心：“队长，刚刚的采访你都听到了吗？”
　　南琛往后靠着，侧眸看过来：“差不多。”
　　虽然听得不算很清楚，但隐隐约约能猜到个大概。
　　“我有没有说错话？”路译问。
　　南琛笑了笑：“你回答得很好，不过……”
　　南琛故意卖了个关子。
　　路译眉头微皱：“不过什么？”
　　南琛煞有其事道：“有句话说错了。”
　　一听这话，路译眉头皱得更紧了，心里隐隐有些担忧，他没有采访经验，不太清楚什么话该说，什么话不该说。
　　不过他倒是一直按余经理说的，记者问正经的游戏问题就如实说，要是问私人问题要么避而不答，要么就打太极。
　　所以他的回答一直都是避重就轻的，如果真说错了话，会不会给战队和队长带来麻烦？
　　路译回想了一下，实在不知道自己哪句话说错了，只能皱着眉问：“哪句话？”
　　“过来。”南琛勾了勾手指，眉眼带笑，“我告诉你。”
　　以为是什么不方便让司机听见的话，路译毫无防备的挪动身体倾耳靠过去。
　　南琛伸手悄无声息的从背后虚搂住路译的腰，微侧着头，凑近路译耳边，嗓音低沉似带着无尽温柔：“我不是对谁都好，我是只对你好。”
　　闻言，路译心里一窒，感觉脸颊在发热，身体也被耳边的热气蒸得浑身僵硬。
　　路译下意识就想坐回去，不料腰间忽然一紧，一股力道把他拉得离南琛更近。
　　路译紧张的往司机的方向看，小声的喊了一句：“队长。”
　　南琛对路译的紧张视而不见，反而凑近路译的耳朵呢喃低语：“来都来了，就别走了。”
　　路译蓦然一顿，愣了愣神，队长这句话说的不是座位，明显意有所指。
　　是叫他别走，留在战队吗？
　　路译沉默了，任由南琛搂着。
　　司机通过内置后视镜不小心瞥到了后面搂搂抱抱的两个年轻人，微微愣了一下后，他摇了摇头，发出声音：“啧啧……”
　　如果允许的话，他还想感叹一句：现在的年轻人呦……
　　过了好一会儿都没到酒店，路译偏头看向窗外，才发现这不是回酒店的路。

第58章:忽觉心动+南队长的套路
　　到了地方，路译把口罩戴上去，抬眸望着面前人气爆棚的火锅店。
　　火锅店有两层，下面一层人都坐满了，甚至还有人拿着号在外面排队等候。
　　余经理包下了二楼整层，因此他们并不需要排队，在服务员的引领下上了二楼。
　　路译以为人不会多，上了楼才知道，余经理几乎把还在京州没走的战队都邀请了过来。
　　有LKE的，SKP的，GN的，还有TT的，这些都是路译见过的，还有一些是生面孔，路译没没见过。
　　粗略估计，能有四十来个人。
　　桌子都拼在一起，围坐着桌子坐在最中心，看起来东西才刚上，基本没动过。
　　锅底刚刚烧开，正咕噜噜冒着热气。
　　99眼尖，瞅见了路译跟南琛，连忙站起身挥了挥手：“队长！鹿哥！来这边！给你们留了座！”
　　99这一嗓子，导致所有人都望了过来。
　　大家瞬间叫嚷起来，闹哄哄的。
　　“Fixed！Lu！怎么来得这么晚？来！来晚了自罚啊！”
　　“Fixed罚三杯！Lu是新人，也是初犯，就罚一杯好了！”
　　“来来来！给咱们琛神、路神满上！”
　　几个人闹着倒了递过来。
　　路译顿了一下，结合上次醉酒后痛哭的记忆，他并不想喝这杯酒。
　　已经在队长面前丢过一次人了，可不能再在这么多人面前又丢一次。
　　就在路译想理由拒绝时，南琛抬手拦下了递给路译的那杯酒，嘴角噙着一抹淡笑：“他脚还没好，不能喝酒。”
　　路译脚伤的事大家都知道，走路都还有点跛脚，也就没为难路译，本来他们的目标就不是路译。
　　“那你总能喝吧？”有人笑道，“别用你那低血糖的理由了，这个理由你用几年了？我都听得耳朵起茧了！”
　　南琛笑了笑，十分干脆的一饮而尽。
　　“还有两杯！”
　　说着就要给南琛添酒。
　　南琛把杯子往上一举：“空腹喝酒会胃疼，先吃东西，吃完去KTV跟你们喝个够。”
　　大家笑骂道：“就你毛病多！”
　　终于顺利坐下，路译侧眸观察了一下南琛的脸色。
　　他没见过队长喝酒，之前有人劝酒队长都是不喝的，大概今天也是高兴才喝了。
　　不过那么大一杯酒，队长眼睛都不眨一口气就喝完了，看上去居然还跟没喝一样。
　　酒量好像还不错的样子。
　　吃完火锅，已经是凌晨一点了，一群人浩浩荡荡的去了KTV。
　　一个个戴着口罩，一进KTV就引起广泛关注，好在KTV大厅人少，也没人认出这群人。
　　余经理定了一间大房，酒水、果盘、小吃已经提前放在桌上。
　　荧幕上随机播放着DJ音乐，音响咚咚咚的响，声音大得心口都在震动。
　　房间里灯光很闪，五彩缤纷，有些晃眼。
　　路译随着南琛坐在沙发，接过南琛递过来的西瓜一口一口的啃着。
　　99抱着话筒唱歌，框框跟卷尺几人很给面子的为他鼓掌打拍子。
　　余经理跟其他战队的几位教练和经理推杯换盏，不亦乐乎。
　　南琛被几个人拉走喝酒去了，路译自己一边回花生的祝贺消息，一边吃着牛肉干。
　　先前的电话号码被萧夙知道，已经被路译换了，他没有什么朋友，只是跟沈教授和温医生说了一声，加了微信。
　　这会儿，沈教授和温医生都发了消息来。
　　回复完沈教授和温医生的消息，路译收起手机，准备再拿一块牛肉干嚼。
　　刚伸出手去，突然有人直接把那一盘牛肉干都端到面前。
　　那只手骨节分明，修长干净。
　　路译顺着那只手看上去，印入眼帘的是一张妖孽俊美的脸，在绚烂的彩灯下越发蛊惑人心。
　　“这么好吃？”南琛放下盘子，拿了一块咬了一口，随即嫌弃得微微蹙眉，“太干了，给你。”
　　说着随手把咬过的牛肉干递给路译，顺势坐下。
　　路译顿了一下，还是把牛肉干接了过来。
　　“喜欢就买一点带回去。”南琛往后靠在沙发上，语气慵懒。
　　路译拒绝道：“不了，吃多了腻。”
　　话音落下，没一会儿，路译忽觉肩头一重，一转头就看到南琛近在咫尺的脸，闭着眼眉头紧锁，很难受的样子。
　　“队长，你不舒服吗？”路译问。
　　“嗯……”南琛低低的应了一声，头在路译的脖颈蹭了蹭，“头疼。”
　　路译闻到一股浓烈的酒味，皱了皱眉，任南琛靠着。
　　没靠几分钟，卷尺就过来把南琛拉走了。
　　南琛一过去，对大家递过来的酒来之不拒，甚至还主动跟卷尺连喝了几杯。
　　对此、卷尺和其他人都表示非常惊讶：“今天怎么这么爽快？”
　　以前要他多喝几杯，都跟要他命似的。
　　南琛但笑不语，只是弯腰去拿西瓜改口的时候，不动声色的抬手揉了揉太阳穴。
　　路译的目光一直落在南琛身上，见南琛一直在喝酒，悄悄揉按太阳穴，路译看在眼里，眉头越皱越紧。
　　思忖片刻，路译起身走了过去。
　　由于路译是个伤号，大家看到他都会主动避让一下。
　　刚刚离得远，包厢音乐的声音很大，路译听不见南琛这边在说什么，只觉得很吵闹。
　　现在走得近了才依稀听到一些，似乎是在玩什么游戏，南琛输了，被罚喝酒。
　　路译站在旁边，默不作声的看着，等南琛把杯里的酒喝了。
　　南琛似乎没发现路译过来，他举起酒杯仰头，完美的下颌线更显清晰，喉结随着吞咽的动作上下滚动，喝得太快，酒水从嘴角滑落，顺着修长的脖颈没入衣襟，性感得过分诱人。
　　喝完，他随意舔了一下嘴唇，慵懒诱人如同妖精。
　　路译看着，忽觉心动，扯了扯妖精的袖子：“队长。”
　　南琛侧眸，看见路译的瞬间，不禁挑眉：“怎么在这站着？”
　　路译把提前想好的理由说出来：“脚痛，我想回去抹点药，但是现在太晚了，我一个人不敢回去，你能跟我一起回去吗？”
　　此话一出，大家的表情都变得有些怪异。
　　一个20出头的人，不敢一个人回酒店？？这种理由都说得出口？？
　　你猜我们信不信？
　　南琛眼里酝着笑意，强忍着没笑出来，放下杯子道：“好，我跟你回去。”
　　卷尺的目光若有所思的在南琛、99、路译三人之间循环。
　　最终像是想通了什么，把目光落在了坐在沙发上抱着胳膊看99跟框框玩骰子的无觉身上。
　　南琛今天喝得多，这会儿要走大家伙也没拦着，跟余经理他们打了声招呼就走了。
　　在包厢里头的时候南琛还稳如泰山，一出包厢的门，脸色立刻垮下来，皱着眉靠在路译身上，又顾及路译脚伤，不敢太用力。
　　看南琛一脸难受的样，路译面色凝重：“要不要去医院？”
　　他记得队长是真的有低血糖，因此才随身带着各种口味的糖。
　　之前在联盟大楼遇到，队长的样子就很虚弱，脸色很白，好像随时都会倒下。
　　南琛无力的扯了扯嘴角：“没那么严重，先回去吧。”
　　路译扶着南琛，没走几步，忽然停了下来。
　　南琛眸光微闪，被识破了？
　　还好，路译只是把兜里的口罩拿出来戴上。
　　南琛暗暗松了口气。
　　“你的呢？”路译问。
　　南琛有气无力道：“兜里。”
　　路译摸了摸南琛的衣兜，摸了个空，正要问就听南琛说了一句：“下面。”
　　路译伸手摸向南琛的裤兜，隔着布料依旧能感觉到布料底下的温热紧致，把口罩拿出来给南琛戴上，全程面不改色。
　　出了KTV，路译在路边搭了一辆出租车回酒店。
　　一路上，南琛非常安静，一声不吭的靠着路译的肩膀闭目养神。
　　回到酒店，路译立马打开了空调。
　　而南琛没了路译的搀扶，衣服鞋子都没脱，直接往床上一躺，不动了。
　　路译上前摇了摇南琛的手臂，叫了几声都没反应。
　　总不能让人这么睡着，容易感冒。
　　上次他醉酒是队长照顾的他，这次队长喝多了他照顾回来也是应该的。
　　思及此、路译伸手把南琛的鞋子脱了，又帮忙脱了衣服。
　　看了眼裤子，迟疑了一下，还是伸手解开了皮带，“咔哒”一声，皮带开了。
　　路译伸手去拉裤链，手刚碰到拉链。突然听到一道低沉沙哑的声音。
　　“你在干嘛？”
　　路译手一僵，蓦然抬首。
　　四目相对，空气突然凝固，充满尴尬的气息。
　　“帮你脱裤子。”路译听到自己用很沉稳的声线说。
　　“哦。”南琛复又闭上眼，对脱裤子一事毫不关心，抬手揉了揉太阳穴，低声喃喃，“头好胀。”
　　路译收回手，看南琛笨拙的按着太阳穴的模样，微微一顿：“要不要我帮你按吗？”
　　南琛睁开眼，眸光微动：“嗯，上来按。”
　　路译脱了外套和鞋上床，盘腿坐在床头，让南琛枕在腿上，双手食指和中指并拢，在南琛的太阳穴打着圈揉按。
　　目的达到，南琛心满意足，极力控制着嘴角不让它往上扬。
　　怕路译揉得手酸，没让揉多久，南琛就说不疼了。
　　路译并未多想，不疼了是好事，他扶着南琛坐起来，自己往床边挪。
　　眼看路译就要下床过去，南琛眸光微动，忽然握住路译的手腕，不让人下去。

第59章:我控制不住它+南队劝路神分手哈哈哈
　　路译疑惑的回过头：“怎么了？”
　　南琛撩起衣摆，抬手揉了揉肚子：“肚子好胀，帮我揉揉好不好？”
　　目光下移，线条优美的腹肌印入眼帘，往下能看得到性感的人鱼线，要命的是腰上松开的皮带，扣子已经被路译解开，拉链拉到一半。
　　南琛躺在床上，眉头微蹙，微抿着嘴唇，那双桃花眸中带着一丝乞求。
　　路译听见自己说：“好。”
　　他觉得自己好像被美色迷惑了，否则怎么会脑抽答应队长这个要求？
　　如果他们只是单纯的队友关系，揉揉肚子自然是没什么问题。
　　可他们都亲过了，关系并不单纯，而且他还对队长存了一些令人难以启齿的心思，这么按很容易出事。
　　路译跪坐在床边，微凉的手在南琛的腹部轻轻揉按，手掌下的触感有些硬，大概是喝了酒的缘故，右手所到之处都是一片滚烫，而且体温好像越来越高。
　　路译觉得那热度从掌心吸入，缓缓蔓延到脖颈、脸颊、心口，乃至全身上下都被那热度席卷，霸道得无法拒绝。
　　路译心里发紧，忽觉口干舌燥，手也按在南琛的腹肌上忘了动。
　　就在路译想收回手下床去喝水时，掌下的腹肌突然抖了一下，路译愣了愣，有点错愕，腹肌还会抖？
　　愣神之际，南琛扶着头坐起来，骤然拉近距离：“发什么呆？”
　　“没。”路译触电般的收回手，动作有些慌，“没什么。”
　　他总不能说他在想队长的腹肌吧。
　　南琛显然不信，怕南琛还想要问，路译连忙转移话题：“肚子还胀吗？”
　　这个话题转得非常明显，南琛也没追问，他伸手握住路译的手重新按在腹部，偏头凑近路译耳边，嗓音低沉：“肚子不胀了，还有一个地方，胀得发疼，就是不知道路神愿不愿意帮忙。”
　　每说一个字，便按着路译的手往下移一分。
　　路译被耳边的热气和低沉的嗓音蛊惑，对南琛的意图毫无所觉，甚至顺着话问了一句：“哪里？”
　　南琛低笑一声，没有把着路译的手继续往下，怕吓到路译，只是堪堪停在裤头，唇贴在路译耳上，低低的，用气音说出三个字。
　　“三角区。”
　　三角区……刹那间，路译瞳孔放大，感觉一股陌生的热流直冲脑门！
　　“你”路译甚至忘了维续人设，羞愤的直接跳下床，骂道，“你…流氓！”
　　脚刚落地，手臂突然被拽住，一用力就把他拽了回去，重重的倒在一个肉垫上。
　　“这就流氓了？”南琛一手搂着路译的脖子，一手擒着路译的手，妖孽的容颜布满邪气，“看来你还不知道什么才叫流氓，要不要见识一下？”
　　“不要。”路译挣扎着要起来，一手被夹在他们身体之间，一手被南琛抓着，根本无法挣脱，“你放开我。”
　　南琛眸色渐深：“别蹭了，蹭出火你负责灭么？”
　　蓦地，路译浑身一僵，果然不动了。
　　看路译板着脸一动不动，南琛低笑出声：“这么乖？”
　　路译抿着嘴，神色严肃。
　　房间里静悄悄的，静得能听得清彼此的呼吸。
　　路译觉得自己把空调温度调得太高了，现在浑身发热，尤其是落在脸上的那道视线，炙热得好像火在脸上烧。
　　渐渐的，突然有什么越来越坚硬，带着滚烫的热度顶得路译浑身一颤，脸色僵硬。
　　对上南琛黑沉的眸子，路译心里发紧：“我…我没动，是你自己的问题。”
　　“是我的问题，我控制不住它。”南琛微低下头，眸光幽深，带着毫不掩饰的欲色，嗓音喑哑低缓，“路译，我想亲你，想亲你的眉眼，你的嘴，你的脖子，你的锁骨，你的胸口，你的肚子……想吻遍你全身，把你占为己有。”
　　南琛态度坦然，言语露骨直白，他说得很慢，语气缱绻至极，让路译有些无所适从。
　　南琛伸手抬起路译的下巴：“给你三秒时间，如果你不说话，我就当你同意了。”
　　路译心脏狂跳，脑海里一片混乱，根本没办法去思考。
　　南琛开始数：“1，3。”
　　话音未落，他已经低下头吻住路译的唇，压根不给路译反应的时间。
　　路译心里一窒，有一股电流从紧贴的双唇进入身体，在体内四处乱窜，最后汇聚到小腹下方某一个点。
　　不满于只是唇齿间的亲昵，南琛微微退开，唇贴着路译的唇瓣呢喃低语：“小鹿，把嘴张开。”
　　嗓音沙哑，带着魅惑。
　　路译没有照做，反而咬紧牙，一言不发。
　　“怎么不乖了？”南琛似叹非叹，直接伸手捏住路译的脸颊迫使路译张开嘴。
　　他偏头吻下去，像是饿急了的狼得到美味，一个劲儿的啃咬舔舐，又像是濒临死亡的植物，伸出舌头迫切的汲取路译口中的养分。
　　呼吸交融，气息紊乱，热烈而专注。
　　许久之后，南琛才放过路译的唇，从下巴吻过脖颈，扯开衣领咬上精致的锁骨。
　　“……疼。”路译嗓音干涩，有些哽咽。
　　这声哽咽让南琛微微一顿，抬首看着怀里的人。
　　那张隽美的脸上泛着淡淡的红晕，一双清冷的眸子沾染了水汽，湿漉漉的，眼尾泛红，看上去诱人极了。
　　忍着心底涌动的欲念，南琛抚上路译的眉眼：“哭什么？让我亲几下这么委屈？”
　　路译抿着嘴，半晌才憋出一句：“你为什么亲我？”
　　南琛难得的被问住了。
　　见此，路译心里一沉，眼睑微颤，从南琛身上起来：“我们这样不合适。”
　　他已经认不清他们之间的关系了，不像朋友，不像恋人，唯一正当的关系就是同事。
　　“分手好不好？”
　　这是南琛从背后抱住路译后说的第一句话。
　　路译微微一愣：“什么？”
　　“我说，跟你那个女朋友分手。”南琛耐心的重复一遍，把头埋在路译肩窝，“我没收你手机的时候，她一条信息都没有。你第一次上赛场她也没来给你加油，你受伤了也不见来找你，今天夺冠，她都没给你打电话，肯定是不够喜欢你。”
　　“所以……你要不要跟她分手，然后考虑一下我？”
　　像是平地惊雷，路译心中一震，整个人都是懵的。
　　队长这是什么意思？
　　南琛搂着路译的腰，声音低而缓：“我想过许多浪漫的情话，搜罗了各种表白方式，没想到一个都没用上。”
　　“我大概是真的醉了，两手空空，就敢说爱你。”
　　南琛这番话砸得路译半天没缓过神来，他一直以为队长亲他不过是在逗他，是禁欲太久了，队长自己也说那都是男人的正常反应。
　　而且队长还说他们之间坦坦荡荡。
　　从认识到现在，队长说话总是不正经，他也就没怎么当真过。
　　半天没等到回应，南琛抬手把路译的脸转向自己：“路神，给点回应啊。”
　　两人的脸离得很近，鼻尖挨着鼻尖。
　　“你……怎么会喜欢我？”路译愣愣地问。
　　“怎么不会？”南琛伸出手指抚上路译的唇，轻轻摩挲，“我们路神这么优秀。”
　　路译微低下眸子：“可我是男的。”
　　两个男人在一起，注定会经受一些坎坷。
　　这些坎有可能来自外人，有可能来自家人，也有可能来自自己和对方。
　　总而言之，不会顺利。
　　南琛不甚在意的笑了笑，吻了一下路译的唇：“那又怎样？”
　　路译微微一怔。
　　“别转移话题。”南琛问，“说，要不要考虑一下我？”
　　路译低下眸不敢去看南琛的眼睛，怕自己看了会忍不住答应：“我还…唔……”
　　意识到得到的可能不是自己想要的答案，南琛按着路译的后脑勺吻了过去。
　　直到人软倒在怀里才放开。
　　路译靠在南琛身上，大口喘气，刚刚有那么一瞬间，他觉得自己可能会被亲得晕死过去。
　　南琛的手指摩挲着路译红肿的唇瓣，眸光很暗，温柔又恶劣的威胁：“我不接受拒绝，你要是拒绝，我就一直亲，亲到你答应为止。”
　　路译猛地抬手捂住嘴巴。
　　“答不答应？”南琛问。
　　路译捂着嘴不说话，一双清冷湿润的眸子直勾勾的看着南琛。
　　南琛抓着路译的手低头又亲了一回。
　　“答不答应？”
　　“……”
　　路译被亲得嘴唇发麻，浑身虚软无力，在南琛第五次询问的时候撑不住投降了。
　　“我答应，别亲了。”
　　南琛猛地把人抱得更紧，说出的话字里行间都充满愉悦：“小鹿，我等这一天很久了。”
　　说着竟然低下头还想再亲，路译连忙伸手挡住：“我都答应了。”
　　南琛低笑出声：“别怕，不亲嘴。”
　　路译半信半疑的收回手。
　　南琛低下头在路译锁骨上张嘴吸了一口，留下一个红红的印子，然后看着那个红印，心满意足的笑了。
　　突然，像是想起什么，他突然皱了皱眉，欲言又止：“你那个女朋友……”
　　“怎么了？”路译问。
　　南琛没说话，放开路译，起身去拿路译的衣服，从衣服口袋里摸出手机回来递给路译，一副蛮不讲理的样：“跟她分手，现在就分。”
　　路译：“……”
　　他要怎么用手机跟一个不存在的人分手？

第60章:你们做到了哪一步？+耳朵怎么红了？
　　路译陷入了沉思，要是说没这么个人，队长会怎么样？
　　很快，这个想法被路译否决。
　　不行，不能说，他之前还用“女朋友”做借口，队长要是知道没有“女朋友”这个人，肯定会生气，一生气就……
　　“想什么？”南琛把手机贴在路译脸上。
　　手机贴在脸上那种冰冰凉凉的感觉让路译回过神来，他接过手机，在通讯录里找了找。
　　他是习惯性把号码存卡上的，原先那个卡里总共都没几个号码，更别说现在换了一个。
　　南琛看到路译那十个手指头都不够的通讯录列表，微微挑了下眉。
　　路译装模作样的找了找，忽然他灵光一闪，从最近通话里把没来得及存进通讯录的沈教授的号码翻出来，当着南琛的面发了条短信过去。
　　【分手吧。】
　　然后果断拉黑。
　　这个因为花生而凭空出现的并不存在的女朋友就此杀青。
　　“分手了。”路译面不改色道。
　　南琛看上去并没有很满意：“看来是我误会，人家几个小时才给你打过电话。”
　　路译顿了顿：“只是说了两句恭喜的话。”
　　南琛拿了自己的手机坐到路译旁边低着头玩，一副漫不经心的样子，随口问道：“她的号码怎么没存？”
　　路译胡乱编了个理由：“她不同意我打职业，因为这个，在闹分手，一直没怎么联系，我以为和平分手了，就把她删了。”
　　南琛颔首：“难怪。”
　　原来是在冷战。
　　他之前就觉得奇怪，哪有男女朋友一个多月连面都不见，视频不打，电话没有，连微信都不见发，就跟……不存在似的。
　　路译暗暗松了口气，看来是信了。
　　“你们做到哪一步了？”南琛忽然偏头问。
　　路译愣了一下：“就…牵手。”
　　南琛挑了下眉：“只有牵手？没别的？”
　　路译摇头：“没有。”
　　南琛笑了笑，抬手摸了摸路译的头，语气温柔得像在哄小孩：“乖，说实话。”
　　“就是实话。”路译猛地站起来，“我去洗澡。”
　　说完走到行李箱那拿了换洗的衣服就进浴室去了，目不斜视的，看都不看南琛一眼。
　　南琛漫不经心的扯了扯嘴角，眸光微凉，居然还牵过手，脑海里莫名脑补出路译跟一个女生手牵着手，漫步在公园，气氛青涩腼腆又充满暧昧。
　　啧，有点不爽。
　　战队并没有在京州停留多久，休息几天后，乘坐飞机回到临州。
　　坐飞机手机虽然可以开启飞行模式，但路译还是习惯性的直接关机了。
　　两个小时的机程，昨天睡得太晚，早上赶飞机怕路上堵车，五点多就起床了。
　　上飞机没多久就睡着了。
　　他们没买着头等舱，一个个都戴着帽子和口罩，捂得严严实实。
　　没办法，刚夺了冠军，样貌又都那么惹眼，不戴口罩很容易被认出来。
　　路译睡得不是很沉，头被按过去靠着的时候，闻到一股熟悉的薄荷味儿。
　　他睁开了眼睛，眼神朦朦胧胧，声音很低的喊了一声：“队长，你怎么在这？”
　　他记得，他是跟无觉一排，队长的座位是跟99一起的。
　　“我跟无觉换了位置。”南琛摸了摸路译的头发，“靠着睡舒服一点。”
　　“嗯。”路译低低的应了一声，随即闭上眼睛。
　　南琛也闭上眼睛假寐。
　　飞机平稳的飞行在空中，感受不到一丝晃动，可路译却像是睡得不舒服，侧过身往南琛这边靠。
　　他伸出手在南琛身上摸索了一阵，最后把手钻进南琛敞开的大衣里才安静下来。
　　南琛早就在路译靠过来的时候睁开了眼睛，还以为路译是醒了，没想到这人居然闭着眼睛在他身上一通摸。
　　最后还把手伸进他衣服里。
　　这真是出乎意料，不枉这几天同床共枕的陪伴。
　　南琛沉默了一下，摸出手机打开相机，点了前置摄像头开始录像。
　　他把镜头对准路译手，伸手把路译的手挪开，刚挪开一点，就被挣脱回到原位。
　　南琛憋得胸腔里发出沉闷的笑，把镜头往上移，对着路译的脸，伸手捏了捏。
　　“嗯……”路译皱着眉，很不满意的发出一声嘤咛。
　　在南琛第二次上手的时候，路译直接把脸埋进了南琛胸口，声音闷闷的，有点干哑：“别闹。”
　　南琛轻轻一笑，低头亲了一口路译的发顶，把视频保存，收起手机，抱着路译继续睡。
　　从厕所回来，正巧看到这一幕的99如遭雷劈！
　　他站在走道中间，瞪大了眼睛盯着抱在一起的两人，拿着手机的手都在颤抖！
　　卧槽槽槽？？！
　　他看到了什么？？？
　　队长和鹿哥这是什么姿势？刚刚队长是亲了鹿哥吧？
　　虽然亲的是头发，但确实是亲了吧？他没看错吧？！
　　草！
　　他就说嘛！队长跟鹿哥肯定有问题！！被他逮住了吧！！
　　现在怎么办？他要假装不知道？还是正义凛然的上前质问？
　　那他要问什么？问都是一个队的，为什么要隐瞒关系？是不是不信任他们？
　　99的大脑飞快的思考，最后，在旁边同机乘客疑惑莫名的目光下，呆呆的，僵硬的回到自己的位置。
　　无觉拿着飞机上的一本不知道是什么书看着，见99回来，往旁边瞥了一眼便继续看。
　　99呆坐片刻，整理好那颗不知道为什么有点激动的心，猛地转头抓住无觉的胳膊，用非常严肃且深沉的态度说：“无觉，我跟你说，我刚刚……”
　　话音嘎然而止。
　　没了下文。
　　无觉：“？”
　　须臾，99泄气的松开无觉的胳膊，叹了一口，一脸复杂道：“算了。”
　　无觉：“……”
　　99低着头，很是郁闷，他有些犹豫要不要把自己看到的告诉无觉，毕竟那是队友和鹿哥的秘密，不能外传。
　　无觉本就冰冷的脸，这一下更冷了，说话说一半，真是讨打。
　　直接上手抬起99的下巴，冷冷的吐出一个字：“说。”
　　99有点犹豫。
　　无觉冷冷的盯着他。
　　“我……”99欲言又止。
　　无觉收回手，冷着脸，似乎对99没说的下文不再感兴趣，轻描淡写道：“别说了，憋死你。”
　　99张了张嘴，他想，无觉是个信得过的，不说的话他真的会被憋死。
　　但这事吧，不大好就这么说，万一被别人听见怎么搞？
　　于是，他突然伸手抱住无觉的肩膀，倾身靠近无觉的耳朵，悄声道：“我看见队长亲鹿哥，他们还抱在一起。”
　　耳边的热气让无觉浑身发麻，他僵硬着转过头，盯着99。
　　99对无觉眨了眨眼：“你千万别说出去。”
　　无觉没说话，斜眼看着99。
　　人尽皆知的事情还需要他说？
　　“咦？你耳朵怎么红了？”99一脸惊奇的问。
　　无觉冷着脸道：“有点热。”
　　说完，他把外套脱了，似乎真的觉得很热。
　　“是吗？”99疑惑道，“感觉还好吧。”
　　无觉不再理会99，目光落在纸质书上，只是那刊印的黑色字体怎么看也看不进脑子里。
　　两个小时后，飞机准点到达临州机场，没想到出了点意外。
　　他们的航班信息不知怎么泄露了，此刻机场里面围的全是粉丝，手上拿着他们的照片，拉着横幅。
　　粉丝有多疯狂，路译上次已经体会过了，南琛说他先出去把人引走，大家都没有反对。
　　应对这种情况，南琛有经验。
　　路译跟余经理的脚不方便，等无觉、99、框框他们都出去后才过安检。
　　南琛他们已经把粉丝的注意力都吸引走了，路译和余经理悄悄从侧面离开。
　　不料有个拿着南琛照片的女生看南琛快要出机场了，焦急的想跑过去，脚下一滑，来了个五体投地。
　　没人注意到那个女生，女生似乎摔得疼了，没有立刻爬起来。
　　路译脚下一停。
　　“看什么？”见路译突然不走了，余经理顺着路译的眼神望过去，“别看了，赶紧走。”
　　粉丝摔跤的事情时有发生，余经理并不奇怪。
　　路译皱了皱眉，对余经理的态度并不认同，他走过去，对女生伸出了手：“地上凉。”
　　声音很淡，没什么太大起伏，却像是夏日里微凉的晚风拂过心间。
　　女生抬起头看见一双漆黑如墨的眼眸，瞬间认了出来。
　　她愣愣的握住面前那只手，借力站起来。
　　等女生站稳后，路译才回到余经理那边，拉着行李箱离开。
　　女生眼眶一下就红了，不是痛的，只是很感动，咬着下唇浑身发抖，一句话也说不出来。
　　她的心里重复着一句话：很多人看见，只有他走过来。
　　冒着被发现的风险。
　　路译跟余经理顺利离开机场，坐上战队早已安排的车。
　　临州没有下雪，却比离开前冷多了。
　　“小鹿。”余经理喊了一声。
　　路译偏头看过去。
　　余经理道：“下次再有这种情况，别过去了。”
　　路译顿了一下：“为什么？”
　　余经理看着挡风玻璃外的风景，像是在回忆什么：“以前有个人，因为扶起一位粉丝，导致那个粉丝被其他粉丝人肉霸凌，最后跳楼自杀了。”
　　路译神色一震：“怎么会……”
　　只是扶一下，怎么会这样？

第61章:温别绪+他是我男朋友
　　余经理嘴角扯开一个讽刺的笑：“大概是因为嫉妒。”
　　当所有人都视为神衹的存在突然触碰了一个凡人。
　　那些没有得到神衹眷顾的人们便会觉得不公，他们当然不会把戾气对准心目中的神衹，可心里的不满总要找个地方发泄。
　　于是，出现了霸凌。
　　虽然现在的粉丝比以前理智多了，但仍然不能大意。
　　当年Cozy因为这事，消沉了很久。
　　路译低下眼眸，他并不觉得扶人是错，如果下次有粉丝倒在他面前，他或许会犹豫，但绝不会无视。
　　“后来怎么样了？”路译有些想知道。
　　“什么？”余经理想了想，“你说扶人的那个？”
　　“嗯。”
　　余经理微微一愣，情绪忽然低落下来：“他啊……你问的是以前还是现在？”
　　路译道：“粉丝跳楼后。”
　　路译给出了一个准确的时间点。
　　余经理回忆道：“他是我见过最优秀的职业选手，有极高的素养和自己的坚持。他原本是个很温柔的人，那件事过后，他的情绪受到影响，没多久就宣布退役了。”
　　路译看着余经理的脸色，没有再问，看样子余经理似乎跟那个人很熟识。
　　他并不喜欢揭开别人的伤口，即使内心充满了好奇。
　　余经理也没主动再提，看得出来他的心情很不好。
　　有些事情不去想，就没那么难过。
　　可一旦想起，就得费很大力气去压制。
　　路译转头望着窗外，忽然看见天上有片白云形状像极了两个人在拥抱。
　　亲密的，不可分割。
　　路译心念一动，拿出手机想拍照，拿出来才发现上飞机后他把手机关机了，一直没开机。
　　等手机开机，收到很多消息。
　　前面有建筑挡着，路译怕车速太快错过了拍云的好时机，因此他都没有细看，第一时间打开相机，把手机贴在车窗上，对准那片云连拍了好几张。
　　拍完才点开短信查看，全是来自温医生的未接通话，路译心中微沉，有种不好的预感。
　　许是打不通电话，温医生给他发了微信消息。
　　看完温医生发来的微信内容，路译的脸色瞬间煞白，握着手机的手骨节泛白。
　　他强行镇定，对司机说：“师傅，前面路口停一下。”
　　司机：“好。”
　　“有什么事吗？”余经理问道。
　　路译面不改色道：“我去买点东西，你们先回去吧。”
　　余经理的目光在路译脸上停留了几秒，除了脸色有点白，没发现有什么异常，便点了点头，叮嘱道：“口罩戴上。”
　　路译：“好。”
　　下车后，等车开远了，路译才招手拦了辆出租车。
　　“去哪？”司机看了眼内置后视镜内戴着口罩的路译。
　　“精神卫生中心。”
　　也叫精神病院。
　　司机顿了一下：“临州精神中心有三家，你说的哪一个？”
　　路译报了全称：“临州精神卫生中心隔离治疗科。”
　　临州唯一一家，有隔离治疗的精神病院，另外两家有严重需要住院治疗的精神疾病病人，都会推荐送到这来。
　　确认了目的地，路译给温医生回过电话，大概是在忙，响到无人接听自动挂断。
　　路译有些不安的攥紧手机。
　　见此、司机好心的安慰了几句。
　　快到精神卫生中心时，攥在手里的手机响了起来，路译拿起来一看，见是温医生回过来的，连忙接听。
　　“温医生，我母亲现在怎么样了？”
　　电话那头传来温润的声音：“已经没事了，正在病房休息。”
　　路译松了口气，神色不再那么紧绷：“我马上就到。”
　　精神卫生中心修建在远离闹市的地方，周围绿化覆盖率很广，虽是秋季，但在这里依然满眼绿意盎然。
　　京州那场早雪，让路译以为到了冬季。
　　路译不是第一次来这里，母亲刚进这里时，他总来，后来温医生说他来反而会刺激母亲的情绪，他就不常来了。
　　路译下车就看见了在门口等候的温医生。
　　长身玉立，容颜俊美，凤眼含笑，唇角一枚褐色小痣透着性感。
　　长着这样一副勾魂摄魄的脸，气质却是温润如玉，令人如沐春风的温暖。
　　他穿着一件灰色大衣，大衣扣子没有扣，露出里面洁白的大褂。
　　大褂左胸前的口袋上夹着一张工作证件，证件被大衣挡住大半，只能看见底下印着一个名字：温别绪。
　　母亲的主治医生。
　　“温医生？”路译顿了顿，眸中露出一抹疑惑。
　　“嗯。”温别绪微微颔首，看出路译眼里的疑惑，便开口解释道，“现在不是探视时间，你自己进不去，我带你进去。”
　　路译了然：“谢谢，麻烦了。”
　　去病房的途中，温别绪跟路译说了下大概情况。
　　原因是，有个女孩把路译比赛夺冠的视频给路夫人看，看就看了也没什么，可女孩说了一句话，瞬间刺激到了路夫人。
　　女孩说：Fixed跟小鹿好配啊。
　　只是这么一句简单的感叹，路夫人却像是疯了一样，抢过女孩的手机使劲砸在地上，然后掐着女孩让她收回那句话。
　　工作人员上前把路夫人拉开，他们没有办法，只能给她打了镇定剂，关在屋子里。
　　第二天早上开门才发现，路夫人居然用自己的指甲把自己抓得浑身是血，奄奄一息。
　　听完这些，路译已经跟着温别绪到了病房门口。
　　透过门上的小窗口，能看得见里面的人正在熟睡，手上还打着点滴。
　　温别绪打开房门，给路译让开路，等了一会儿却见路译始终一动不动。
　　“不进去看看？”温别绪低声问道。
　　路译眼睑微垂，他想进去，可脚上却像是压了巨大的石块，双腿沉重得像是灌铅一般抬不起来，怎么也挪不动步子。
　　心里甚至有些恐惧，害怕面对里面的人。
　　他做了母亲最讨厌的事，成了母亲最厌恶的那类人。
　　看出路译的情绪，温别绪抬手抚上路译的肩膀，如击玉石的声音带着安抚人心的力量：“别担心，她现在的情况比以前好很多了，我就在外面，有需要就按呼叫铃。”
　　“嗯。”路译轻轻点头，走进病房。
　　床上的路夫人脸色很差，唇上毫无血色，眼窝深陷，头上、手臂上、脖子上都包着纱布。
　　路译已经在温别绪那里得知，那些纱布包着的地方，是女人用指甲自残后留下的伤口。
　　目光下移落在女人输液的右手，手背没什么肉，血管清晰可见，指尖指甲已经被剪得很短，短到几乎贴着肉。
　　坐在病床前凝视着床上的女人，路译眼眶渐渐泛红，心中隐隐作痛。
　　这个女人，是他的母亲。
　　记忆里，母亲总是留着一头黑色长发，化着精致的妆容，穿着漂亮的衣服，温柔知性，气质优雅，一举一动、一颦一笑都有着大家闺秀的风范。
　　路译眼睫微颤，泪顺着脸庞无声滑落。
　　“小译……”
　　声音微不可闻。
　　路译擦去脸上的泪：“妈。”
　　路夫人握住路译的手，轻轻的笑了，那笑容看起来很是和蔼：“我们小译长大了，一个人是不是很辛苦啊？”
　　路译觉得手被握得发疼，面上却一点都没有表露出来：“不辛苦。”
　　“不辛苦啊。”路夫人轻笑着，像是欣慰极了。
　　然而下一秒，她脸一沉，猛地坐起来双手死死抓住路译的胳膊，双目赤红带着浓烈的恨意，癫狂的冲着路译大喊大叫：“不辛苦你找什么男人？！”
　　“你跟那个男人是什么关系？你为什么没上学？为什么会去打游戏？！”
　　“告诉妈妈，你跟那个男人没有关系，你们不是那种关系，告诉妈妈，告诉妈妈！！”
　　路译脸色苍白，手臂被掐得生疼，却没有推开：“妈，你冷静一下。”
　　路夫人好像恢复了一点理智，失魂落魄的松开路译的胳膊，双目无神的喃喃自语：“是不是因为妈妈啊？是妈妈拖累你了是吗？是妈妈不对，妈妈这就去死，再也不拖累你了好不好？”
　　“再也不会累你了……”说着，她突然拔掉手上的输液针，使劲朝自己脖子扎去！
　　“妈！”
　　路译脸色大变，一把抱住路夫人，挡住那根输液针。
　　针头刺破皮肤，划过皮肉，带来剧烈的疼痛，鲜红的液体顺着掌心往下流，浸湿了衣袖。
　　路夫人被这血色吓了不知所措，一把丢掉手里的输液针，捂住路译掌心狰狞的伤口，哭得像个孩子。
　　“对不起对不起！小译，妈妈错了，疼不疼啊？妈妈错了，不要怪妈妈好不好……”
　　路译抱着路夫人没有松手：“妈，你不是累赘，我没怪你。我打游戏是我因为喜欢，不是其他什么原因，视频里那个人是我的…队长，他人很好，我们只是队友关系。”
　　路夫人听进去了，情绪渐渐平复下来。
　　就在这时，门突然被人推开。
　　温别绪微喘着气，像是一路跑过来的，目光触及路译手上的血，顿了顿。
　　看见温别绪，路夫人低下头，像个错做事的孩子一样，小声喊了一句：“阿绪。”
　　路译愣了一下。
　　温别绪走上前微微一笑，轻声询问：“路夫人，小译受伤了，我可以带他去处理一下伤口吗？”
　　“嗯。”路夫人点点头，看向路译，“小译，你跟阿绪去处理伤口吧。”
　　“好。”路译松开手，直起身，“我改天再来。”
　　“嗯。”
　　路夫人坐在床上，很乖巧的点头。
　　温别绪叫护士来给路夫人善后，带着路译去自己办公室，拿出医药箱给路译处理手上的伤。
　　消毒药水淋在手心，流过伤口，密密麻麻像被蚂蚁啃咬，手臂肌肉被刺激得微微颤抖。
　　路译脸色苍白，表情一如既往的淡漠。
　　温别绪查看着伤口道：“伤口不大，不过有点深，可能会留疤，回去记得每天换药，别碰水。”
　　路译犹豫了一下，问道：“可以打游戏吗？”
　　闻言，温别绪顿了顿，抬眸凝着路译，看路译的表情不像开玩笑，他眉头微动：“不怕痛可以打。”
　　路译低下头：“嗯。”
　　给路译包好伤口，温别绪把医药箱放回柜子里：“不是叫你按呼叫铃吗？”
　　路译愣了下道：“我忘了。”
　　他只是下意识觉得，母亲不会伤害他。
　　温别绪给路译倒了一杯水，坐在路译对面：“你父亲的事一直是你母亲心里的刺，不把这根刺拔掉，她好不了，她现在的情况比来的时候好多了，可能是昨天受了刺激，还没缓过来。”
　　“我不奢望能痊愈，只求……别再那么痛苦。”路译眼眶湿润，一想到母亲自虐的场面就难受得无法呼吸。
　　他为什么没早点发现母亲不对劲？如果早点发现，母亲就能早些接受治疗，也不会受那么多苦。
　　“好好接受治疗，会有那一天的。”温别绪安慰道。
　　路译微微颔首。
　　“你跟你们队那个队长……”温别绪话说到这就停了。
　　路译没有隐瞒，直言道：“他是我男朋友。”
　　温别绪顿了顿，只是让路译瞒着别让路夫人察觉到，别的并没有多说什么。
　　离开前，想到母亲对温别绪的态度，路译意有所指道：“温医生，我母亲对你很依赖。”
　　不知道为什么，他总觉得，母亲对温医生的态度有点奇怪。
　　像是……喜欢。
　　温别绪轻轻一笑：“我是你母亲的主治医生。”
　　看着温别绪的笑容，路译觉得或许是自己想多了，温医生年轻有为，跟母亲差了十几岁，而且温医生还是母亲的主治医生，他们之间应该不会生出医生跟病人之外的感情。
　　但是，想到母亲看见温医生时的态度转变，路译还是有些不放心，却又不知道该怎么做。
　　唯一能做的就是换主治医生，可若是贸然换主治医生，以母亲对温医生的态度，怕是会适得其反。
　　路译忧心忡忡，他向来不擅长做这些选择，更何况这个选择还关系到母亲的安危。
　　而且，温医生是个很好的人，希望是自己想多了。
　　离开精神卫生中心，路译并没有回战队基地，而是去了很久没回的租房。

第62章:告白+来自路译小朋友的独特浪漫
　　许久没回来，房间里的东西都上了灰，本就是楼梯底下隔出来的夹层，灰尘多得离谱，伸手一摸，厚厚的一层。
　　未来的一段日子还得在这里过，不收拾根本没法住人。
　　好在房间小，收起来并不费精力。
　　路译用没受伤的左手打了水，拿毛巾把屋里的东西都擦了一遍，又把被套换了拿去洗。
　　一只手不太方便，整个过程很缓慢。
　　忙完之后躺在床上，望着屋顶发呆，整个人处于放空的状态。
　　许久之后，才转动了一下眼睛，他拿出手机，看到了南琛发来的微信消息。
　　【路神，上哪去了？怎么还不回来？】
　　【小鹿？】
　　【再不回复，我要报警了［快哭了]】
　　【男朋友不见了怎么办，好难过［流泪][大哭][心碎]】
　　【[哭唧唧.jpg]】
　　其实在收拾房间的时候就听到微信响了，只是被他刻意忽略掉，这会儿才想起看一下。
　　看着文字消息后面加的表情，路译心里一暖，一扫心中阴霾，嘴角露出一抹不易察觉的笑。
　　思忖片刻后，指尖在屏幕上点按回复：之前租的房子漏水，房东叫我来收拾一下，过几天就回。
　　消息一发过去，手机就震动了起来。
　　南琛直接弹了微信视频来。
　　路译从床上坐起来，四下看了看，屋子简陋逼仄，没有一个地方是适合让南琛看见的。
　　路译只能往后靠着墙，至少床头这面墙比较干净。
　　接通视频，手机屏幕上显示出南琛那张俊美的脸。
　　“队长。”
　　南琛支着下巴问：“在哪？我过来找你。”
　　路译面色淡然：“不用，我过几天就回去了。”
　　南琛若有所思地问：“过几天是几天？”
　　路译顿了顿，给出准确时间：“两天。”
　　闻言，南琛微微蹙眉，一脸不满，桃花眼里幽怨之色显而易见：“那么久，我想你怎么办？”
　　“可以视频。”路译道。
　　南琛一脸忧郁：“那我一个人睡不着怎么办？”
　　撒娇的语气让路译有些想笑，队长实在是不适合撒娇，看上去有点傻傻的。
　　傻得可爱。
　　“晚上视频可以吗？”
　　南琛仔细考虑了一下路译的提议，勉强点头。
　　挂断视频，路译眼里的温度都未消散，目光瞥见聊天列表上沈教授的微信，想到先前队长拿手机要他跟“女朋友”的事情，嘴角微微勾起一道浅浅的弧度。
　　先前用沈教授的电话号码做幌子过了队长那一关，后面几天都跟队长呆在一起，也没机会跟沈教授解释。
　　思及此，路译点开跟沈教授的聊天框，编辑文字：老师，很抱歉，之前的短信不小心发到您这里来了，希望没有给您带来麻烦。
　　路译在心里默读了一遍，觉得没什么问题后，点击发送。
　　然而，发出的消息前面出现一个红色感叹号。
　　系统提醒：消息已发出，但被对方拒收了。
　　路译：“……”
　　沉默了一下，路译退出微信，把沈教授的电话号码从黑名单里放出来，然后直接点击拨号。
　　下一秒，手机里响起机械的女声。
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　路译：“……”
　　出乎预料。
　　他并不觉得老师会这么小气，连解释都不听直接拉黑他，看来那条短信给老师带来麻烦了。
　　而且这麻烦还不小。
　　路译看了下手机时间，下午14:10，忘记吃早饭了。
　　从这里去学校需要半个小时，过去正好请老师吃个晚饭，赔礼道歉。
　　只是不知道老师今天有没有课，在不在学校。
　　思索片刻，路译还是决定去学校碰碰运气。
　　-
　　临州大学是国内前十的顶尖学府，坐落在临州市最繁华的地段，寸土寸金的地方。
　　前往临州大学正门那条路叫大学路，道路两旁种植着银杏树。
　　扇形的树叶，金黄耀眼，放眼望去金灿灿的一片。
　　环卫工已经把地面上的叶子扫走，地面上只稀稀落落的铺着几片新落下的叶子。
　　路译弯下腰拾起一片，捏着叶梗缓慢转动，细细打量。
　　以前从未留意过，学校附近随处可见的银杏叶居然这样美。
　　细长的梗，支着扇形的叶面，薄薄的一片，叶茎整齐竖立，纹理清晰可见。
　　路译记得在学校时，有女生特意捡来这样的叶子，在叶面上写字。
　　他曾收到这样一片叶子，性状像是两颗心并排挨在一起，中间有一个小裂口。
　　左面是一男一女两个卡通人物，右面写着一句日文，好像是：好きです。
　　在周围起哄的声音里得知，那个女生是外语系的，他当时看了一眼，并没有收。
　　因为觉得很特别，所以到现在还记忆犹新。
　　想到这，路译眸光微动，蹲下身多捡了几张叶子，小心翼翼的放进口袋里。
　　临州大学的大门一般都是开着的，就算不是学校的学生或工作人员也可以进去，并不需要任何手续。
　　这也算省了路译不少麻烦。
　　许久没来学校，这里的一切还跟原来一样，没有任何变化。
　　路译循着记忆，找到办公楼。
　　记得沈教授的办公室在三楼，路译的脚走平路没什么关系，看起来也不是很跛。
　　但是走楼梯就有点隐隐作痛，只能扶着扶手往上走。
　　“小译？”
　　头顶传来的声音低沉醇厚。
　　路译抬起头，看着站在高几阶台阶的人。
　　熟悉的黑色西装，一身肃正，没有一丝褶皱，整体看上去一丝不苟。
　　他手上提着公文包，戴着金色边框眼睛，一双眼睛漆黑深邃，薄唇微抿，表情严肃，颇有教授的威严。
　　路译顿了顿，拉下口罩：“老师。”
　　沈教授的目光从路译脚上一扫而过，随即皱了皱眉，一皱眉整个人看上去更严肃了：“脚还没好？”
　　“已经好多了。”
　　“吃饭了吗？”沈教授问道。
　　路译：“还没。”
　　十几分钟后，湘菜馆。
　　沈教授点了两个菜，把菜单递给路译：“想吃什么自己点。”
　　路译接过菜单，点了几个家常小菜。
　　菜点好之后，路译说出自己此行的目的，并认认真真的道了歉。
　　沈教授听完之后，表情并没有变化，只是有些不理解的问了一句：“怎么不提前说一声？”
　　也是赶巧，在楼梯遇到了，再晚一点他出校门了，不就白跑一趟？
　　路译顿了一下，直言道：“我给您发了微信，但是微信被拉黑了，发不出去。”
　　“拉黑了？”沈教授看上去有些惊讶，看样子像是毫不知情。
　　“嗯。”路译点头说，“电话也打不通。”
　　沈教授沉默了一阵道：“家里小孩调皮。”
　　路译眸光一顿，小孩？没听说老师有小孩啊……
　　看沈教授似乎并不想多说的样子，路译并没有继续问。
　　两个人都不是开朗话多的，这顿饭吃得异常安静。
　　路译习惯了每次吃饭都有99在旁边叨叨，有队长帮忙夹菜，这突然一声不响的，还真不太适应。
　　沈教授似是秉持着食不言，寝不语的老规矩，从端上饭碗开始，就一言不发，一脸严肃，而且眼里像是在暗暗酝酿什么，表面风平浪静，内里却是波涛汹涌。
　　这饭吃得好像在受刑。
　　直到路译起身抽纸巾，兜里的银杏叶因为动作幅度过大滑落出来两张，打破了饭桌上压抑的气氛。
　　路译把银杏叶拾起，仔细检查了一下，确定没有弄脏和损坏才重新放回兜里。
　　“给你那个队长的？”沈教授突然开口，不鸣则已，一鸣惊人。
　　路译脸色微僵，有种早恋被老师抓个正着的窘迫，低低的应了一声：“嗯。”
　　沈教授没说话。
　　路译犹豫了一下问：“您怎么知道？”
　　沈教授不冷不热道：“猜的。”
　　他太了解自己这个学生的性格，不是关系亲密，不是真心信任，不会跟别人走得那么近。
　　所以看到网上那些视频的时候，他就猜到了。
　　“你也信那些？”沈教授问道。
　　路译微微一愣：“什么？”
　　沈教授喝了口水，不咸不淡道：“银杏叶寓意美好健康，坚韧沉着，校内学生通常用它来表白，以向心上人传达内心的对这份感情的坚持。”
　　路译恍然，没想到一片叶子还有这么多意思。
　　“学生间一直流传着一句话。”沈教授说到这，突然顿住了。
　　路译眼里露出鲜少的求知欲。
　　沈教授缓缓开口：“深秋银杏满目金黄，你在其中闪闪发亮。我伫立远方窥见天光。”
　　路译微微一愣，平平无奇的言语，集合银杏叶本生的寓意，忽然变得好浪漫。
　　最后这顿饭是沈教授请的。
　　路译还被严肃的沈教授教训：“不肯接受帮助，连顿饭都不能请？”
　　然后，不可避免的又听了一遍沈教授现场版的口头“劝学”。
　　晚上。
　　路译洗漱完，把外套兜里那几张银杏叶拿出来用水冲洗后，拿了毛巾轻轻的仔细擦拭干净，在桌上一张张摆放整齐。
　　想到沈教授说的银杏叶的寓意，路译拿出笔思忖片刻。
　　须臾，他落笔，在第一片银杏叶上书写：你是我
　　第二片：眼中的
　　第三片：一片金色
　　第四片：我向往的
　　第四片：美好愿景
　　按照顺序连起来读是：“你是我眼中的一片金色，我向往的美好愿景。”

第63章:用意念爱了你一次+情话要当面说
　　路译找了本书，把银杏叶一张张平整的卡在书页里。
　　思来想去，还是给余经理发了消息，说了自己这两天不回基地的事情。
　　余经理没有多问，隐晦的提了一句续约的事。
　　路译沉默着，不知道该怎么开口。
　　在去精神卫生中心之前原本是有些犹豫的，但去过之后，他已经做了决定。
　　不续约了。
　　不能再被母亲看到他打游戏。
　　母亲的医药费已经够了，他准备回学校继续学业。
　　只是这话一旦跟经理说了，那就等同于告诉了队长，队长是希望他留在战队的，可他还没想好该怎么跟队长开口。
　　然而，这一会儿的沉默已经让余经理知道了答案。
　　余经理没有劝路译留下，这是之前签约的时候就说好的，秋季赛结束后，去留随意。
　　只是不免感叹：“技术这么好，不打职业可惜了。”
　　路译顿了顿：“余哥，可以先别告诉队长吗？”
　　余经理沉默了一下：“就算我不说，他也会来问你。而且，下星期跟FNG战队约了友谊赛，瞒不了多久。”
　　路译眼睑微垂：“我会在友谊赛之前找机会告诉他。”
　　原本就不该答应的，只是不忍心拒绝，也不想拒绝。
　　他本来想等母亲的病好些了，等母亲能够接受，等萧夙放手，可是那天晚上，设想的一切都沉浸在那美好的暧昧里，他想，只要好好瞒着，就不会出问题。
　　于是，他纵容自己沦陷。
　　就这两天的时间，他需要好好想想，也需要去解决一些事情，不能把队长牵扯进来。
　　晚上十点半，战队训练赛结束，路译一直没睡，准时接到了南琛的视频。
　　“男朋友，有没有想我？”
　　路译靠坐在床头：“有。”
　　这个回答让南琛愣了一下，随即轻笑着打趣：“我们路神说话就是直。”
　　路译看着视频里南琛的脸，没有说话。
　　“今天干什么去了？”南琛问。
　　路译道：“去了学校，跟老师吃了饭。”
　　南琛若有所思的拧了下眉：“哪个老师？”
　　“说了你也不认识。”
　　南琛挑眉一笑：“那可不一定，我也是临大毕业的。”
　　闻言，路译蓦然一顿：“也是？你怎么知道我去的临大？”
　　他好像从未说过自己在临州大学上学的事，队长怎么会知道？
　　南琛轻笑道：“在临州市内，只有临州大学才配得上我的小译。”
　　路译半信半疑，总觉得有哪里不对劲，南琛却没有给路译机会继续猜想，他把手凑近镜头，转了转手腕，眉头微蹙：“今天打了好久游戏，手腕疼。”
　　曾经为了单人赛，废寝忘食打训练赛打到肌肉拉伤都一声不吭的南队长，今晚只打了几个小时居然喊手腕疼。
　　南琛这句话成功让路译转移了注意力，看着屏幕上那只骨节分明的手，修长白皙，连手都充满诱惑。
　　路译咔嚓截了张图：“要不要跟余哥说一声，适当调整一下训练赛时长？”
　　南琛笑了笑：“我们战队的训练赛时间已经算短的了，再减余哥不会同意的。”
　　“那你的手怎么办？”路译皱了皱眉。
　　南琛道：“没事，明天就好了。”
　　本来就啥事儿没有。
　　路译点点头：“嗯。”
　　镜头里南琛似乎把手机放在了什么地方，镜头抖动后，南琛走远了一些，照出上半身。
　　然后，他开始脱衣服。
　　路译看得愣了一下：“队长，你是要洗澡吗？”
　　南琛撩起衣摆，单手脱了下来，一手拿着衣服，一手伸过去拿手机：“要一起洗吗？”
　　镜头里光裸的胸膛突然靠近，晃了一下，露出一张带笑的脸。
　　“我洗过了。”路译觉得队长那笑有些晃眼，下意识的不去看，然而视线下移，却看见了锁骨。
　　南琛低笑出声：“那你看着我洗？”
　　路译脑海里突然浮现出队长没穿衣服，浑身湿漉漉的样子，脖子渐渐有些发热：“不看，我挂了。”
　　“别挂别挂。”南琛笑道，“开玩笑的，不能让你白看啊。”
　　南琛是没有给路译看，但让路译听了。
　　哗啦啦的水声，洗头发的抓挠声，抹沐浴露时摩擦的声音，还有时不时发出的喘息声。
　　“小鹿。”南琛忽然开口，声音很低，大概是因为在浴室里，所以还带着回音。
　　“嗯？”
　　南琛低声唤道：“小鹿。”
　　路译看着漆黑的屏幕，微微蹙眉：“怎么了？”
　　“叫我一声。”南琛嗓音沙哑。
　　路译不明所以：“队长？”
　　路译叫了一声，可却没有得到回应，试探性的又喊了一声。
　　“队长？”
　　路译觉得有点奇怪，镜头里是一片漆黑，租房里很安静，因此手机那一头的声音可以听得一清二楚。
　　水声中夹杂着轻微的喘息。
　　“听见了吗？”南琛现在的距离大概是离手机很近，声音低沉喑哑，声线不稳，“我刚刚用意念爱了你一次。”
　　低哑性感的嗓音听得心里发麻。
　　路译微微一愣，意念？爱？
　　蓦地，像是想通什么，路译的脸突然一红，结结巴巴地开口：“队，队长，你…你……”
　　南琛没说话，手机喇叭里传出低沉的笑声。
　　路译有些气闷，想挂断视频，又没舍得挂，只是闷闷的不做声。
　　南琛洗完澡，穿了睡衣才拿起手机，看着路译板着脸，他低笑道：“生气了？”
　　路译小声回答：“没有。”
　　“什么时候能不用意念……”南琛话未说完，被路译开口打断。
　　“队长，我给你发了张图，你看一下。”
　　南琛笑了笑，没把诨话说完。
　　路译熄灯睡下：“看了吗？”
　　“什么时候拍的？”南琛问。
　　“从机场回来的路上。”
　　南琛轻笑一声，没说话。
　　须臾，路译手机震动了一声，点出去一看，是队长发来的，一张照片。
　　上面是两颗形似心形的白云，跟他拍的那张一摸一样，只是角度不同，队长拍的这张也更为清晰。
　　南琛轻笑道：“好巧，我也拍了。”
　　路译愣了愣，嘴角微不可查的上扬，指尖轻轻触碰屏幕上队长的脸：“队长，我好像没跟你说过，我喜……”
　　“嘘。”南琛低笑道，“情话要当面说，否则我怎么给你回应？”
　　路译抿了抿嘴唇：“不是情话。”
　　“嗯。”南琛附和道，“不是情话，是真话。”
　　路译说不过，把手机往床头一放，置气似的说：“我睡着了。”
　　“晚安。”南琛的声音里还带着笑意。
　　路译没有应声，闭上眼睛睡觉，不消一会儿真的睡着了。
　　第二天，路译醒来后的第一件事就是拿手机，摸到手机按了按，没亮。
　　关机了。
　　路译顿了顿，一边下床拿充电器充电，一边想着，昨晚上队长没挂视频吗？
　　把手机充上电，路译去厕所洗漱，看见镜子里那张似乎带着笑的脸，微微愣了一下。
　　他居然是这个表情吗？像……电视剧里头想到男主角时女主角不自觉露出的笑。
　　路译调整了一下表情，绷着脸洗漱完。
　　手机响起消息提示音，路译过去拿起来看了看，是微博提示，关注的人发微博了。
　　【TPD-Fixed：心意相通的人，即使不相见，也拥有同样的想法。［图片][图片]】
　　配图是两张云的照片。
　　其中一张是昨晚睡他发给队长的。
　　路译嘴角又不受控制的扬了扬，队长好像个孩子一样，幼稚。
　　可爱。
　　路译点开评论。
　　【啊啊啊啊哥哥！！你这是什么意思啊？心意相通的人？？你是不是背着我们偷偷谈恋爱了！！】
　　【琛神，世界冠军还没拿下，怎么能谈恋爱呢？我不允许啊！】
　　【没错，我们恋爱了，你们难过也没用，Fixed说了，他只爱我。】
　　【楼上这是喝了几杯啊？要不是他昨晚就在我旁边，我差点就信了你的鬼话。】
　　【即使不相见？？不相见？我磕的CP这是要BE了？】
　　南琛这条微博发得太明显了，就差告诉全世界他谈恋爱了。
　　路译正准备退出去，就看到提示消息。
　　TPD-99发微博了。
　　TPD-无觉发微博了。
　　TPD-框框发微博了。
　　路译顿了一下，几乎是同一时间发的，发的什么？
　　抱着好奇的心态，路译点进去看了。
　　【TPD-99:兄弟同心，其利断金！［图片][图片]】
　　【TPD-无觉：某人非要我发[图片][图片]】
　　【TPD-框框：大家看这云的形状像不像两颗心？[图片][图片]】
　　配图都是那两张云。
　　路译：“……”
　　这是什么情况？大家都发了，那他要不要也发一个？
　　还没宣布退出战队，要是不发显得太不合群了。
　　就在路译犹豫着要不要发的时候，收到99的微信消息。
　　【鹿哥！给你打好掩护了，想发什么随便发！】
　　路译：“……”
　　他没想要发什么，而且发个微博为什么还要打掩护？
　　【发什么？】
　　消息一发出去，99回了一条很长的语音回来。
　　“随便你发什么啊！想怎么秀怎么秀！别把话说得太明白就行，这个你可以参考队长，赶紧发，别辜负我的心意啊！”
　　路译：“……”
　　路译并不知道要发什么，只是把图片加上去，配了两朵云的图案。
　　粉丝们都一脸懵逼。
　　【虽然这云的形状是挺特别的，但是值得你们一人发一遍吗？？而且照片还都是一样的。】
　　【反常，太反常了，你们在掩饰什么？？】

第64章:喜欢也没用，他只能是我的
　　粉丝们的提问没有得到任何回复，大家都开始传，Fixed谈恋爱了，疑似异地恋。
　　TPD的其他几位队员迷之cao作，配一样的图发微博试图混淆视听，替Fixed隐瞒。
　　于是，一条标题为Fixed谈恋爱了的消息迅速登顶热搜第一，一时间闹得沸沸扬扬。
　　本人和TPD官方都没有出来解释，算是默认了恋爱消息。
　　粉丝们哭喊着怒吼。
　　【谁？！究竟是谁悄悄抱走了我琛神！！啊！西内！！】
　　【关注琛神两三年了吧，除了之前跟Lu传出在交往的消息外，从来没有闹出过其他绯闻，今天发的这条微博闹这么大都没人辟谣，看来是真的了。怎么说呢，恭喜你终于结束单身，但还是要说一句，好好打游戏，别谈了恋爱就荒废事业。】
　　【是不是最近爆火的那个女明星啊？还是今年春季赛那个恨不得不眼睛黏Fixed身上那个主持人？】
　　【我觉得可能是橘子那个主播，她跟琛神双排打过游戏，除了她我没看见琛神还跟谁双排了。】
　　一些被提名的女明星或者某主持、某主播赶紧发微博表示，跟琛神只是合作过，没有其它关系，她们甚至都没有琛神的联系方式。
　　女明星更是调侃自嘲，曾问琛神要微信，但遭到拒绝。
　　女明星回忆：Fixed当时是这么说的“抱歉，家里那位管得严”。
　　女明星似乎看热闹不嫌事大，还不怕喷的加了一句：就是不知道现在家里那位还是不是原来那位。
　　由于看得多，系统自动推送有关南琛的消息，路译自然而然就看到了这条微博。
　　虽然早知道队长以前肯定有过女朋友，但看见这句话心里还是感到不舒服。
　　“家里那位管得严”多令人羡慕的一句话，队长对原来的女朋友肯定也很好。
　　正想着，南琛的电话忽然打了进来。
　　路译接通电话：“队长。”
　　“嗯。”南琛问，“吃饭了么？”
　　“现在出去吃。”
　　南琛语调轻慢：“网上那些都看到了？”
　　“嗯。”路译低低应声，“不澄清吗？”
　　南琛笑了笑：“本就是事实，要怎么澄清？”
　　路译顿了顿，没错，他们现在确实是恋人关系。
　　只不过网上那些人把他想象成了女生。
　　电话那头余经理在催南琛出门，不知道是要干什么，路译没打算问。
　　南琛低声道：“宝贝儿，我现在要出趟门，晚点再跟你联系，你先出去吃饭。”
　　宝…宝贝儿？？
　　路译脸有点烧，扛不住这个称呼：“别这样叫。”
　　在京州确认关系后那几天，队长总在耳鬓厮磨时，凑近他耳朵这样喊，低哑充满磁性的嗓音，慵懒又性感，叫人沉醉。
　　南琛低笑一声：“好，不叫。”
　　挂断电话后，路译把手上贴的两张创可贴撕下，伤口还有一点渗血，不过并不影响。
　　贴上新的创可贴，换了衣服出门。
　　路译搭车去了路氏集团。
　　高大的建筑楼，那巨大醒目的“路氏集团”四字还钉在墙上。
　　站在集团门口，路译心中百感交集。
　　这里曾经是他可以随意进出的地方，是他爷爷辛辛苦苦一辈子打下的基业，原本是要继承给他的。
　　爷爷没有儿子，只有母亲一个女儿，他的父亲是入赘路家的，所以他是跟着母亲姓。
　　从他有记忆起，就被冠上路氏集团继承人的名号，母亲一直以将他培养成合格的继承人为目标养育他。
　　父亲对他虽好，但总有些疏离。
　　如今他站在这里，却没有进去的资格了。
　　讽刺的是，萧夙既然收购了路氏，达到了复仇的目的，为什么还留着路氏的称号？
　　路译看着安检门口，收敛心绪，走了过去。
　　保安不认识路译，自然是不让路译进的，公司不是随便什么人都能进的，这点路译十分清楚。
　　路译不想给萧夙打电话，怕又会出现上次的情况，他恐惧那种被绑架，仿佛时刻被人监视的感觉。
　　他打算去旁边的绿化带等，等萧夙出现。
　　只是一转身，却碰到一个不算熟悉的人。
　　那个挑战赛上遇到的少年，在京州碰到过一次，那时候少年就站在萧夙身边。
　　路译觉得少年的眼神有些奇怪，藏着一些不为人知的暗潮，与初见时那副腼腆羞涩的样子大相径庭。
　　少年对着路译笑了，手捏着双肩包背带，不缓不慢的走过来，在距离路译约莫五步的距离站定：“Lu，还记得我吗？”
　　少年的声音很轻，也很软。
　　路译微微颔首：“记得。”
　　少年笑道：“可以请你喝杯咖啡吗？”
　　路译原本想拒绝，但想到在京州时少年站在萧夙身边看见自己时奇怪的表情，觉得少年应该不是单纯想请他喝杯咖啡这么简单，肯定是有什么话想跟他说。
　　两人去了就近的咖啡馆，路译拉下口罩喝了一口散发着热气的咖啡，很苦，苦到他不禁皱了下眉头。
　　坐在对面的少年支着下巴，拿着咖啡勺慢条斯理的搅拌着咖啡，目光凝视着路译。
　　“你真好看。”少年忽然开口。
　　路译顿了一下：“谢谢。”
　　少年“噗”的一声笑了：“你还真是不谦虚。”
　　路译没说话，只是皱了下眉。
　　这个少年给他一种很奇怪的感觉，是第一次见面时没有的敌意。
　　这个漂亮无害的少年，并没有表面上看着那么单纯。
　　见路译不说话，少年收敛玩笑的姿态，正色道：“重新认识一下，我叫纪六净，六根清净的六净。”
　　他有意拖着话音，继续道：“是萧夙的男朋友。”
　　闻言，路译神色微怔，古井无波的黑色瞳孔露出惊疑不定的神色。
　　男朋友？
　　纪六净道：“我知道你是路氏唯一的继承人，也知道你跟萧夙有过一段感情……”
　　“没有。”路译开口打断，面色冷淡，“我跟他没有感情。”
　　纪六净微愣，随即眸光微亮：“真的？”
　　路译淡淡道：“信不信由你。”
　　“那你现在是来干嘛？”纪六净往后一靠，若有所思的看着路译，“有了琛神还不够，后悔了想找萧夙复合？”
　　路译：“……”
　　怎么感觉全世界都知道他跟队长的关系。。。
　　路译面无表情道：“他说有话想跟我说，我只是想听他说完，好彻底结束这一切。”
　　纪六净沉默了一会儿，目光打量着路译，似乎在思考路译说的那些话的真假。
　　“没什么好说的。”纪六净说，“他只是想让你原谅他，痴心妄想想要回到从前。”
　　说到这，纪六净嗤笑一声：“你说他傻不傻？已经造成的伤害哪是说挽回就能挽回的？就像太空沙一样，用模型堆了一个城堡，然后伸手把城堡摧毁，摧毁之后又觉得可惜，于是又找来原先的模型堆了一个。”
　　“外表看上去与原来分毫不差，可是每一粒沙子都不一样了。”
　　“就算还用原来的那堆沙，也不是最开始堆的那一个了。”
　　路译点点头，这个人说得对，听上去很有道理，可是：“太空沙是什么沙？”
　　纪六净：“……”
　　他说了那么多，这人就听到了太空沙三个字吗？
　　真是，他难得跟人讲道理。
　　在路译略带疑惑的目光下，纪六净极不走心的随口解释：“就是一种摸上去湿软的沙子，有很多颜色，小孩玩的东西。”
　　路译恍然。
　　纪六净抱着手臂道：“你回去吧，我不会让你见到萧夙的。”
　　闻言，路译忽然想到一种可能性：“从进战队开始我就没有再刻意躲避，网上关于TPD的消息也不少，就算萧夙平时不看那些，他身边的人也不可能没看到，只要看到肯定会告诉他。”
　　“我就在临州，他却找不到我，是你在隐瞒消息？”
　　纪六净脸上露出笑容来，像只小奶猫，很萌很可爱：“是我，但不止是我。”
　　路译面色微凝：“什么意思？”
　　难道还有其他人？
　　纪六净并不打算告诉路译，他的手机适时响起，他拿出来看了一眼，并没有接，而是调整了静音状态，放在桌面上任由它震动。
　　路译瞥见来电显示是：哥哥。
　　“你迟早会知道。你想做什么就去做，我保证，只要不是你主动出现在他面前，我绝对不会让他找到你。”纪六净站起身伸了个懒腰，“好了，我该回去了，晚了该被扣工资了。”
　　路译低眸看着咖啡，心想，这样也好，这样他就不用面对萧夙了。
　　纪六净拿了手机离开，没走几步突然转身，目光凝着路译：“你喜欢萧夙吗？”
　　路译抬眸，目光清冷：“不喜欢。”
　　“为什么？”纪六净眉头一紧，突然就不高兴了，“他又高又帅又有钱，体贴温柔还专一，他这么好，你为什么不喜欢他？”
　　不等路译回答，他又自顾自说道：“喜欢也没用，他只能是我的。”
　　然后，头也不回的走了。
　　路译：“……”
　　这个纪六净，脑子好像有点问题。
　　路译通过玻璃门看见纪六净一出咖啡馆就拨了个电话，讲了没几句就挂断了。
　　挂断之后突然回头望过来，正对上路译的目光，在纪六净一脸无害的笑容下，路译的手机响了。
　　来电显示：队长。

第65章:为什么没有早点遇到你+让你每晚都哭
　　路译接了电话。
　　南琛不知道在哪，说话还有回音：“小鹿，吃饭了么？”
　　路译顿了一下道：“忘了。”
　　南琛轻笑着调侃：“吃饭都能忘？在哪呢？我过去找你。”
　　路译：“不用，我马上就回去了。”
　　“回哪？”南琛问。
　　路译老实回答：“回租房。”
　　“还没收拾完？”南琛提议道，“这样，我先过去找你，吃完饭我们再一起回去收拾好不好？”
　　路译迟疑了一下，房间他已经收拾好了，过去没什么可收拾的：“不用了。”
　　南琛沉默了几秒，紧接着发出一声若有似无的笑：“小鹿，我是你男朋友，你可以依赖我一点，你总拒绝我，让我感觉自己很没用。”
　　“不是。”路译眉头微拧，他只是习惯了一个人，而且那个租房那么逼仄，队长要是看了会不会不高兴？或者……同情他？
　　他不想队长同情。
　　但是队长都这么说了，再拒绝的话就不太好了。
　　“那我给你发位置，我租的房子附近有一家粉馆，他家的酸辣粉很有名。”路译还是犹豫了一下问，“队长，你能吃辣吗？”
　　南琛毫不犹豫道：“可以。”
　　“嗯。”
　　路译给南琛发了那个粉馆的位置，把咖啡喝完，出门搭车去粉馆。
　　路译到的时候，南琛还没来，担心南琛找不到，路译特意在粉馆外面等。
　　等了没一会儿，突然有辆车停在路边，就在路译站的位置面前。
　　车窗降下，坐在副驾驶的男人穿着熟悉的黑色大衣，修长的手搭在风向盘上，他微侧着身子，黑色口罩拉到了下巴卡着，露出一张妖孽的容颜，桃花眸中溢着浅浅笑意。
　　路译眸光微亮：“队长。”
　　南琛搭着方向盘道：“我去停车，外边冷，你进去里面等。”
　　路译点点头：“好。”
　　大概是因为没到饭点，粉馆里面人不是很多，路译挑了最里边相对干净的桌位坐下。
　　粉馆老板娘笑着招呼：“哟！小伙子挺久没来了，今天吃什么？还是酸辣粉吗？”
　　路译不假思索道：“一碗酸辣粉，多加辣椒，不要太酸。”
　　“好，等着啊。”
　　这里路译来过几次，卫生干净，酸辣粉的味道也不错。
　　这是家粉馆，什么粉啊、面啊、饺子和炒饭之类的都有卖，墙上贴着的菜单列出的食品琳琅满目，各不相同。
　　路译第一次来这里吃的就是酸辣粉，后来来这几次都只点酸辣粉，其他的并不愿意尝试，想吃其它的东西他可以换一家。
　　南琛进来的时候，路译点的酸辣粉也上桌了。
　　“队长，你吃什么？”路译仰头问。
　　老板娘也问，吃点什么。
　　南琛在路译对面坐下，回头回答老板娘：“跟他一样就行。”
　　路译提醒道：“我吃的很辣。”
　　南琛看了眼路译面前那红彤彤冒着酸气的粉，解开大衣扣子：“嗯，看出来了。”
　　路译欲言又止，他没怎么见队长吃辣，并不知道队长吃辣厉不厉害。
　　这么想着，路译低头吃了几口，看样子吃得很香。
　　瞥见路译捏着纸巾的左手手掌下露出创可贴褐色的一角，南琛面色一凝，抓过路译的手腕：“手怎么了？”
　　路译嘴里还咀嚼着粉条，快速嚼了几下，面色淡然：“收拾东西的时候不小心被铁丝刮破了。”
　　“疼不疼？”南琛半信半疑的松开手，用创可贴贴着，应该不是很严重。
　　路译把手缩回来，放到桌底下：“已经不疼了。”
　　生怕南琛追问，路译赶紧埋头吃粉。
　　南琛看了眼碗里还剩一半的粉，眸光微动：“给我尝一口？”
　　路译咬着粉抬眸，又低头把粉吃进嘴里，咀嚼咽下才抽了张纸巾擦嘴，非常大方的把碗推到南琛面前。
　　南琛直接从路译手里拿过筷子，夹了几根粉放进嘴里，还没咀嚼，口腔中就已经感觉到一股又酸又辣的辛辣感。
　　难受得胃痉挛。
　　他平时基本不碰辣，偶尔吃也是微辣，还没吃过这么辣的。
　　如今箭在弦上，不得不发。
　　南琛面不改色的吃下，在路译期待的目光中违心的说了一句：“好吃。”
　　路译嘴角微不可查的勾了一下，伸手想把碗拿过来继续吃，却被南琛挡住了。
　　“我吃你这碗，你吃我那碗。”南琛十分霸道的宣布。
　　“我已经吃了一半了。”路译道。
　　南琛懒懒道：“我就想吃你这碗。”
　　有点蛮不讲理的感觉。
　　路译沉默了一下：“没剩多少了，够吃吗？”
　　南琛不甚在意道：“够了。”
　　不仅够，还有的多。
　　路译：“哦。”
　　虽然不是很理解，但路译还是同意了。
　　等南琛点的那碗上来，南琛已经吃了一半。
　　路译重新抽了一双筷子，搅拌了一下，埋头吃粉。
　　南琛看了眼路译，低眸看着碗里还剩不少的粉丝，悄悄把浮于表面和能看见的粉丝吃了，其余的就沉在汤底。
　　汤的颜色深，根本看不出来里面还有剩，南琛假装自己吃完了，抽了张纸巾擦了擦被辣得发麻的嘴。
　　南琛说自己吃完了，路译自然不会怀疑。
　　南琛买了瓶矿泉水漱口，把一整瓶矿泉水都喝光之后，又买了两瓶奶，喝了其中一瓶，把另一瓶拧开递给路译。
　　路译看南琛喝这么多水，微微皱眉：“很辣吗？”
　　南琛点点头：“辣，很久没吃这么辣的东西了。”
　　错，是从来没吃过这么辣的东西。
　　还又酸又辣。
　　路译见南琛那瓶奶喝光了，把自己这瓶递过去：“我这还有。”
　　南琛轻笑着摇头：“不用，你喝。”
　　南琛把车停在了一个巷子里，南琛本来是要去开车的，被路译拦住了。
　　“就停那边吧，我住那里车开不进去。”
　　南琛眉头微动，什么地方车开不进去？
　　等穿过一条条古老小巷，进入看着就像危房的楼，当路译打开房间的门，看见里面狭小的空间，南琛顿住了。
　　眼里充满了一些复杂的情绪，有惊愕，有不解，还有心疼。
　　见南琛站在门口没进来，路译眸光微暗，果然，队长肯定觉得他很可怜，很值得同情。
　　他不需要同情，不想让队长看到自己狼狈的一面。
　　就在路译胡思乱想之际，南琛突然大步上前，一把抱住路译。
　　他抱得很紧，就像那天在街上那个拥抱，沉默无声，却好像在诉说着什么。
　　路译愣了愣，抬手抚上南琛的后背：“队长。”
　　南琛紧紧抱着怀里的人，心里隐隐作痛：“为什么我没有早点遇到你。”
　　路译微愣，低声道：“现在也不晚。”
　　南琛把头埋在路译颈窝，心都在颤抖。
　　他知道路家破产，知道路译离开了路家，知道路译休学，知道路译不想见萧夙。
　　他以为他什么都知道，可他现在才发现，他其实什么都不知道。
　　这里环境这么差，一路走来的路上都是垃圾，散发着臭味。
　　这里的房屋已经可以算是危房了，从外面看楼身都是斜的，看上去摇摇欲坠。
　　而这间屋子，逼仄不已，基本没有什么可以落脚的地方，天花板矮得连跳一下都会撞到头。
　　他一眼就看见了那张床，以及床前的台式电脑，他几乎可以想象得到，路译坐在电脑前面无表情敲击键盘的模样。
　　南琛觉得心里很疼，他的心上人，他找了那么久的人，时刻惦记着的人，那个曾经高高在上、锦衣玉食、金尊玉贵的路家小少爷，竟然会住在这种地方。
　　难怪……难怪他跟萧夙怎么找都找不到。
　　抱了好一会儿，路译觉得脚站得有点麻，想开口叫南琛松手，却在这时感觉脖子上突然滴落一滴液体，温热的，有些发烫，烫得路译心里一震。
　　路译嗓子一涩：“队长，我过得很好，没有你想的那么可怜，你别胡思乱想。”
　　他怎么也想不到，队长居然会哭，他把队长可怜哭了……
　　“我知道。”南琛声音很闷，抱着路译不撒手。
　　须臾，路译开口唤了一声：“队长。”
　　南琛：“嗯。”
　　路译思忖道：“能让我看一下吗？”
　　“看什么？”南琛疑惑道。
　　路译直言道：“看你哭，我还没看见过……”
　　话未说完，南琛突然抬头，他的眼睛有些红，伸手捏住路译的下巴，微眯着眼：“你个没良心的，居然想看我哭？”
　　路译面色坦然：“好奇。”
　　说着，他的目光在南琛脸上打量了一番，他觉得队长除了眼睛有点红之外，看上去跟平时没什么两样。
　　南琛被路译认真观察的模样气笑了：“不准好奇，否则我让你哭。”
　　路译表示：“我很少哭。”
　　言语里竟还有点小骄傲。
　　闻言，南琛似笑非笑道：“以后我让你每晚都哭。”
　　听到这话，路译不高兴了，微蹙着眉，把南琛的手从自己下巴拿开。
　　他虽然没谈过恋爱，但是也知道，别人都是让对象每天开心，可是队长居然这么……变态，让他每天都哭。
　　南琛以为路译是怕了，没有继续说话逗。
　　哪里知道路译的小脑袋会想得那么偏，完全不像是一个曾经“有过女朋友”的人，思想纯洁得不得了。

第66章:带你见家长
　　南琛在路译的房间里转了一圈，房间里没有空调，但或许是由于地方狭小，这里面并不算很冷。
　　只是空间狭窄得令人感到有些许压抑和沉闷。
　　路译性子本就冷淡，继续住在这样环境下，只会更加沉闷。
　　南琛坐在唯一可以坐人的床上，一手撑着有点硬的木板床，抬眸看向路译，伸出手：“过来。”
　　路译走过去，被握住手拉着坐在南琛的腿上，路译面色一僵，如坐针毡，忙不迭的要站起来，却被紧紧地从背后抱住。
　　路译皱了皱眉，嗓音冷淡：“队长，现在还是白天。”
　　“我也没想干什么，就是抱抱你。”南琛笑了笑，把下巴压在路译肩窝，“你之前一直住这？”zuill
　　“嗯。”路译点点头，安静的坐在南琛腿上，一动不动的，像个乖宝宝。
　　南琛微偏着头看着路译精致的侧脸：“我今晚能不能留下？”
　　路译顿了顿，认真思考了一下这个问题。
　　床太小睡不下，浴室也没有暖灯或者暖气，没有睡衣，也没有换洗的衣服，还没有多余的牙刷……
　　什么也没有。
　　想到这，路译皱着眉，把这些问题都说了一遍：“睡不下，没有空调晚上会冷，我没有适合你的衣服，也没有牙刷，不方便，你还是回基地吧。”
　　南琛不甚在意的勾了勾嘴角，唇贴着路译的颈侧的肌肤开口：“有你就够了。我在这里睡会冷，你睡这里就不冷了么？让我留下给你暖被窝好不好？”
　　路译有点犹豫：“可是……”
　　路译试图找些新的理由，可怎么也想不到该怎么合理拒绝南琛的留宿请求。
　　“好不好？小鹿～好不好嘛？”
　　何况，他还撒娇！
　　那低沉的嗓音柔柔的，满怀深情，说话还故意拖着把尾音拉长，撩人得紧。
　　路译最终还是低头了。
　　“好。”
　　南琛高兴的亲了路译一口。
　　说是来帮忙收拾，但这间窄小的屋子东西不多，委实没有需要收拾的地方。
　　南琛看得出来，屋子里的东西都刚擦过，电脑上、桌上一些容易积灰的东西都被擦得一尘不染。
　　晚上，南琛洗完澡，打开浴室的门冒出一个脑袋，无比可怜的询问：“小鹿，我穿什么啊？”
　　“等等。”路译从布衣柜里找出夏天穿的衣服，宽T恤和及膝休闲裤给南琛送过去。
　　南琛接过衣服裤子，眉头微动：“内裤呢？”
　　路译面色平淡：“没那么大的，我的太小，你穿不了。”
　　路译这话成功取悦到了南琛，南琛脸上露出意味不明的笑，瞥了一眼路译下身，意有所指道：“你怎么知道我比你大？你又没看过。”
　　路译：“……”
　　“哦～”像是想起什么，南琛恍然一笑，“你摸……”
　　话未说完，路译已经转身，留给南琛一个冷漠的背影。
　　“噗。”南琛轻笑出声，关上门换衣服。
　　浴室的空间很小，手臂都伸不直，南琛尽量控制着动作弧度，避免手肘撞到墙壁。
　　像这样的屋子能有卫生间已经足够让南琛惊讶了。
　　南琛从浴室出来，路译抱着衣服两个眼神都没给南琛，直接进了浴室。
　　“小鹿……”南琛开口，回应他的是“砰”一声关上的门。
　　南琛无奈的笑了笑，这个场景，有点似曾相识呢。
　　路译洗完澡出来，看见床上侧躺着支着脑袋露出一条腿的南·妖精·琛，心中一阵emmm……
　　南琛笑着招招手，活像个勾人魂魄的男妖精：“小鹿，过来～”
　　路译面无表情的走过去，扯开被子盖住南琛露在被子外的长腿：“你不冷吗？”
　　“冷啊。”南琛笑道，“但一想到你就热了。”
　　路译：“……”
　　房间的灯在门口，路译打开手机电筒过去关了灯才上床，刚躺上去南琛就抱了过来。
　　路译手机电筒都没来得及关，就被拖进被子里。
　　路译眼前一片黑暗，鼻息间充斥着淡淡的薄荷香，温热湿润的气息在他脖颈游离不定。
　　腰间有一只手轻轻在作乱，痒痒的，痒得路译心都在跟着发颤。
　　路译伸手推了推：“嗯…队长，你别唔……”
　　南琛吻住路译的唇，温柔的一遍遍不知足的品尝。
　　直到路译浑身发软，无力拒绝。
　　南琛的手往下移，刹那间，路译浑身一僵，像是受了什么刺激，猛然回过神来，原本微红的脸变得苍白，抓着南琛的手臂喊了两声。
　　“队长…队长……南琛…你别这样……”
　　他的声音很小，像是低低的呢喃。
　　路译从来没有这样叫过南琛，嗓音里还带着平日里没有的紧张和不易察觉的恐惧。
　　南琛发觉不对劲，抬头吻了吻路译的唇，低声询问：“怎么了？接受不了？”
　　他们的亲密总是止步在亲吻。
　　路译不愿意，南琛自然不会逼迫他。
　　路译摇摇头，嗓音微哑：“不是……”
　　手机电筒的光照在房顶上折射下微弱的光，南琛借着这光望着路译的眼睛：“小鹿，你喜不喜欢我？”
　　路译毫不犹豫的回答：“喜欢。”
　　“那……喜欢我亲你么？”说着，南琛低头亲了一口路译的唇，“像这样。”
　　路译微微垂眸：“喜欢。”
　　“那为什么不让我碰？”南琛轻声询问。
　　闻言，路译神色微颤：“我…不是不让，我只是……我……”
　　说到这，他的声音开始哽咽。
　　南琛心里一慌，忙躺下伸手把人抱怀里，轻声细语的哄：“我错了，我不碰，别哭好不好？”
　　“不是，不是因为这个。”路译抬眸看着南琛，眼眸湿润，欲言又止。
　　南琛看路译这反应就知道不对劲，把人搂在怀里轻声安慰：“我知道，不用解释，只要你喜欢我就够了。”
　　大不了，当一辈子和尚。
　　许久之后，路译在南琛怀里睡着了，安静乖巧，毫不设防。
　　夜深人静中，南琛摸到手机看了眼时间，02:00，沉默片刻，他吻了吻路译的脸颊，轻手轻脚的下床，披上外套开门出去。
　　站在楼道口，四周一片漆黑，什么也看不见，整片区域连个灯都没有。
　　对比之下，在繁华热闹的市中心，少有人关注的微弱的月亮倒是显得格外明亮。
　　南琛翻着通讯录，找到宋哥的号码拨出去。
　　响了几声后，电话接通，手机里传出沙哑困倦的嗓音：“小琛？这么晚什么事？”
　　手机屏幕的光照亮南琛一半脸颊，另一半隐在暗色里，身上带着平日里从未显现过的黑暗特质，阴郁黑沉。
　　“宋哥。”他缓缓开口，声音低沉，“帮我查一下，路译有没有发生过什么意外。”
　　电话那端沉默了几秒：“你这是不信我？”
　　南琛眉头一皱：“什么意思？”
　　“关于路译从小到大但凡发生过能找着痕迹的事情都在那份U盘里，上次在京州的时候就给你了。”话音一顿，宋哥问，“你还没看？”
　　“没有。”南琛道，“我上次只让你查萧夙和路译的事，没叫你查这些。”
　　宋哥道：“没办法，他们俩从小一起长大，发生过的事不少，顺手就一起查了。”
　　南琛面色一沉，从小一起长大？
　　真是让人不爽。
　　“你对路家那小子这么上心，难道网上说的都是真的？你们在交往？”宋哥问道。
　　南琛没有否认：“他现在是我的人。”
　　此话一出，电话那头沉默了许久才传来声音：“我大概知道你深更半夜打电话的原因了，你想知道的都在U盘里，自己看，挂了。”
　　然而，并没有挂，又补了一句：“U盘里只是记录了一些曾经发生过的，有的也只是道听途说，真正发生了什么只有当事人知道。”
　　挂完电话，南琛心里一阵不安，宋哥的工作室查到的事情没有假，何况还是帮他查，U盘里记录的肯定都是真实发生过的。
　　可刚刚宋哥说的那句，“真正发生了什么只有当事人知道”这话明显是在给他铺垫什么，就好像U盘里有什么事他不能接受和容忍的东西一样。
　　想到路译刚才的反常，南琛暗暗握紧了拳头，神色晦暗。
　　翌日。
　　路译是被南琛叫醒的。
　　南琛坐在路译床边，捏了捏路译的脸，宠溺的笑道：“买了包子还有豆浆，起来吃一点。”
　　路译睡眼朦胧的揉了揉眼睛，视线清晰后，他看见队长已经穿戴整齐，只是不知道为什么，眼睛好像有点疲惫：“队长，你怎么起那么早？”
　　南琛笑了笑，把路译从床上拖起来：“不早了，快起来，带你去见个人。”
　　“见谁？”路译问。
　　南琛没说，只催促着路译去洗漱。
　　等路译洗漱完，换了衣服准备吃早餐，却被南琛拉着出门：“去车上吃。”
　　路译不明所以：“为什么这么着急？”
　　南琛笑道：“去的地方有点远，现在过去还能赶上早饭。”
　　路译：“要去哪？”
　　路译锁了门，被南琛牵着下楼。
　　南琛半开玩笑半认真地说：“带你见家长。”
　　路译蓦地停下脚步。
　　见……见家长？？？

第67章:路译见到了Cozy，琛神的哥哥
　　婉拒见家长无果后，路译坐在副驾驶，默不作声的啃包子。
　　南琛正开着头，侧眸看了路译一眼，见路译正襟危坐，目不斜视的样，忍不住轻笑出声：“这么不想去？”
　　路译咽下嘴里的包子：“有点突然，我要不要买点什么带过去？”
　　他看电视上见家长的时候，都是要提着礼品上门的。
　　不过他是男的，也不知道队长的家人会是什么态度，肯不肯接受，他有点担心自己会被连人带礼品给赶出来。
　　电视上都这么演。
　　“等到了买点菜和水果过去就成。”南琛转着方向盘转过弯道，“不用紧张，余哥也在。”
　　路译微微一愣，不是很明白。
　　这不是要去队长家见家长吗？为什么余哥也在？
　　两个小时后，轿车驶入一处私人别墅，约莫是以前打过招呼，门口穿着黑色西装看上去就很不好惹的人远远看见车子过来就打开了铁门放行。
　　车停在别墅门口，别墅里的人听到动静，已经过来开了门。
　　路译望过去，看见一个很酷帅的男人，穿着一身黑，戴着耳钉，留着寸头，五官深邃，不苟言笑，气场很强大。
　　不像好人。
　　路译皱了皱眉，这个人看着跟队长一点也不像，无论是样貌还是气质，没有一处相似，看着不像队长的家人。
　　“宋哥。”南琛一手拎着蔬果，一手揽着路译的肩头，“这是我男朋友，路译，叫他小鹿就好。”
　　“小鹿，这位是我哥的朋友，姓宋。”
　　路译惊异于南琛直白的介绍，愣了一瞬，对上那双凌厉深沉的眸子，跟着南琛喊了一声：“宋哥。”
　　“嗯。”宋哥微微颔首，“进来吧。”
　　进入别墅，南琛把手上的蔬果递给宋哥，宋哥留下一句“他们在后院”就转身离开了，约莫是去厨房放东西。
　　这间别墅挺大，欧式装修风格，偌大的水晶灯炫丽耀眼，气派非凡，无论是雕刻还是摆件，都处处彰显着贵气。
　　然而，走进后院，却像是换了一个场景。
　　不同于前院的华贵，这里绿意盎然，花团锦簇，处处充满生机。
　　池塘里的锦鲤跃出水面在空中划出优美的弧度，然后又掉回去，激起一阵水花。
　　池塘前一坐一立两个人，站着那个光是看背影路译就认出来是余经理。
　　而坐在轮椅上那个人，背对着他们，被椅背挡着，看不见模样。
　　南琛牵着路译过去。
　　看见南琛带着路译过来，余经理并不惊讶，微微颔首打过招呼，便继续给池塘里的锦鲤投喂鱼食。
　　南琛看着轮椅上的男人，低声喊道：“哥。”
　　男人低垂着头，额前的碎发挡住了他的眉眼，从路译的角度看过去，能看见他完美的下颌线，高挺的鼻子，还有微薄的唇。
　　他的唇色近乎泛白，皮肤也是那种不健康的苍白，因此、位于下唇唇瓣上那粒小痣变得尤为明显。
　　男人没有理会南琛，像是完全没有听见南琛的声音。
　　哥？路译抬眸看向南琛，这个男人是队长的哥哥？
　　感受到路译的目光，南琛回眸一笑：“小鹿，叫哥。”
　　路译毫不迟疑的喊：“哥。”
　　即使这声哥唤醒了一些不好的记忆，他也毫不犹豫的叫了。
　　男人搭在轮椅扶手上的手指微微动了一下，他缓缓抬眸看了路译一眼，那双与南琛如出一辙的桃花眸黑沉沉的，不带一丝情绪。
　　只是毫无感情的瞥了路译一眼，便又低下头去，不言不语。
　　他这一抬眸，让路译看清了他的脸，他的模样跟南琛有七分相似，只是气质不同，他更趋向于那种雌雄莫辨的美。
　　肌肤白得反光，透着一股病态的美，他坐在这里，就如同一幅画卷，可以想象得到当他站起来时，是何等的风华绝代。
　　但凡路译关注过，哪怕只是一点点，当看见这张脸时就应该知道，坐在轮椅上这个男人，就是曾经电竞圈的颜值天花板，没有过任何负面新闻的天才职业选手：Cozy。
　　一个出道即站在巅峰的男人。
　　可惜，路译确实曾经关注过一位职业选手，而那位职业选手的ID正是Cozy，只可惜他关注得不是时候，那一年，Cozy缺席全国总决赛，彻底消失在大众视野，至今下落不明。
　　粉丝们苦苦寻找，也找不到一丝关于Cozy的消息。
　　战队也没有发出任何公告。
　　“喂鱼吗？”余经理忽然递给路译一包鱼食。
　　路译接过鱼食，站在池塘边跟余经理一起喂鱼。
　　一阵风吹过，带着寒意，令人瑟缩。
　　“起风了。”南琛转动轮椅喊了一声，“小鹿。”
　　路译知道南琛这是叫自己跟他一起离开，看着手里半包鱼食，路译摇头道：“我想喂完。”
　　南琛道：“喂了鱼就进来，吹太久容易受寒。”
　　路译点点头：“好。”
　　南琛推着Cozy消失在转角，路译收回目光，继续喂鱼。
　　余经理把手里最后的鱼食丢进池塘：“想问什么？”
　　路译侧眸看他。
　　余经理笑道：“你留下来喂鱼不是有问题问我吗？”
　　路译摇摇头：“不是。”
　　他原本是这么想的，但他突然又不想问了，等回去之后，他可以问队长。
　　余经理道：“你以前肯定不混电竞圈吧？可能连游戏或者新闻都很少看。”
　　路译顿了一下：“几乎不看。”
　　也从来不玩游戏。
　　“难怪。”余经理恍然一笑。
　　“什么？”路译问。
　　余经理道：“难怪你看见Cozy一点也不惊讶。”
　　Cozy？！
　　路译神色一怔：“他是Cozy？”
　　他就是看了Cozy的游戏视频，才接触的这个游戏。
　　余经理微微点头：“我知道的时候也很惊讶，Fixed和Cozy，这两个人除了那张脸有点像之外，无论怎么看都不像是亲兄弟。”
　　路译觉得喉咙有些干涩：“他……Cozy没参加决赛，是因为出了意外吗？”
　　那双腿，还有Cozy现在的状态，可见当年肯定发生了什么重大事故。
　　想到当年的事，余经理的神色不免黯淡下来：“没错。”
　　“当年Cozy回了一趟家，跟家里闹矛盾，被关了起来，决赛当天从家里逃出来，在去往比赛现场的路上与后车发生追尾，Cozy乘坐那辆车失去控制冲出了护栏。”
　　“我再见到Cozy的时候，他就变成了现在这样。”
　　路译不明白：“发生这么大的事情，当时为什么没有任何新闻报道？”
　　总决赛消失，甚至还有人背后污蔑，Cozy是临阵脱逃，有负粉丝所望。
　　路译有些不记得当时Cozy所在的战队是哪支队伍了，只依稀有点印象，当时那个战队的成员一句话都没说，全都走了。
　　余经理脸上露出意味不明的笑：“因为某个人想把他留在身边。”
　　某个人？
　　路译眉头微皱，他感觉余哥口中的某个人有点像那位宋哥。
　　不过把人留在身边跟不报道有关新闻有什么关系？
　　早上的饭是宋哥准备的，路译以为这么大的别墅，至少会请人来帮忙做饭或者会雇佣几个人做事，没想到一个都没有。
　　宋哥把饭菜端上桌，另外端着一份送上楼去了。
　　Cozy在楼上。
　　路译看着宋哥的背影，若有所思。
　　南琛夹了一块肉放进路译碗里：“尝尝，宋哥的厨艺还不错。”
　　“哦。”路译回过神来，吃了碗里那块肉，味道确实很好吃，比得上饭馆的厨师做的了。
　　“怎么样？”南琛问。
　　路译点头表示：“很好吃。”
　　南琛又给路译夹了其它几道菜：“尝尝其它的。”
　　路译来者不拒都吃了，每一样都很好吃。
　　没想到那个看上去脾气很差的宋哥厨艺这么好，真是人不可貌相。
　　吃完饭，宋哥端着没怎么动过的饭菜下楼，沉默的坐在餐桌上，把那一份吃了。
　　然后有条不紊的收拾餐桌，洗碗。
　　看得出来，他经常做这些事。
　　基地里还有事，余经理先回去了。
　　等宋哥忙完，南琛也带着路译离开。
　　回去的路上，路译埋头看手机，搜索Cozy，浏览着关于Cozy的一切信息，他感觉自己因为不关注这些消息而吃了不少亏。
　　就好像队长，所有人都知道队长是Fixed，捂得严严实实都能被认出来，就他不知道。
　　查Cozy，网上跳出来的不外乎两条信息。
　　1、曾有粉丝因Cozy跳楼，原因令人唏嘘。
　　2、Cozy于全国总决赛当天失踪，至今下落不明。
　　粉丝，跳楼？
　　路译突然想起，从机场回来的路上，余经理跟他说过粉丝因霸凌跳楼得事件。
　　当在Cozy的资料里看到TPD三个字母，路译眉头微动，果不其然，听余哥言语之间跟Cozy这么熟就知道他们关系不一般，原来Cozy曾是TPD战队的队长。
　　路译想看看Cozy以前是什么样子，离奇的是，网上竟然一张Cozy的照片都没有。
　　照说Cozy这样有名气实力与颜值并存的职业选手，他的照片应该一搜一大把，可路译一张都搜不到。
　　好不容易找到一个注明内附Cozy美照的帖子，点进去却显示：图片涉嫌违规禁止访问。
　　随即系统提示：该网址已禁止访问！
　　然后，闪退回主页。
　　路译：“？？”

第68章:都是南队长的套路
　　路译皱了皱眉，觉得有些怪异。
　　“小鹿，现在还早，要不要去商场逛逛？”南琛问。
　　路译的心思都在手机上，完全没听到南琛说话。
　　南琛侧眸看见路译盯着手机发呆，不禁挑眉，加大些音量喊了一声：“小鹿？”
　　“嗯？”路译回过神，一脸茫然的看过去。
　　南琛轻笑：“看什么那么入神？说话都不理我，难道我还没有手机有吸引力？”
　　路译那手机南琛看过，里面的软件除了微信、微博，还有搜索软件和系统自带软件，其它的什么都没有。
　　路译收起手机，面色淡然：“我在找Cozy的照片。”
　　南琛似乎顿了一下，伸手从兜里掏出手机递给路译：“怎么不问我要？我相册里有，密码是你的生日，0101。”
　　路译拿着南琛的手机，输入0101，解开了手机锁，他拧眉看向南琛的侧脸：“为什么用我生日做密码？”
　　南琛道：“很多情侣都用对方生日做密码，我这算是……入乡随俗。”
　　路译：“……”
　　虽然他文科不好，但入乡随俗是这么用的吗？
　　找到相册图标点开，路译翻看着相册。
　　南琛相册里的照片并没有多少，游戏图片居多，路译没在相册里找到Cozy的照片，倒是一眼就看到了一段视频。
　　视频没点开，光看第一帧暂停的画面就知道里面是什么内容。
　　画面是他闭着眼睛靠在队长的肩膀上睡觉，从背景看是在回临州的飞机上拍的。
　　路译瞬间忘了自己点开相册的主要目的，找到一个标注着“我家小朋友”的相薄点进去，一看见里面的照片，路译瞬间愣了一下。
　　这个相册里全是他的照片，睡着的，清醒的，侧面的，背面的，甚至还有他几年前的照片。
　　除了高中时候拍的那张学生证是正面，其它没有一张正脸。
　　最新一张是拿下秋季赛冠军时的照片，照片上他跟队长并排站在一起，注视着镜头。
　　照片上99搭在路译肩膀上的手被打了马赛克，而99本人已经被裁剪掉了。
　　显而易见，这张照片是特意从大合照里裁剪出来的。
　　路译一时有些心情复杂。
　　“没看到么？”南琛问。
　　路译退出相册，微蹙着眉看南琛：“队长，你存我那么多照片做什么？”
　　南琛眉头微动，反将一军：“你是我男朋友，不存你的存谁的？”
　　路译皱眉：“怎么连我高中学生证的照片都有？”
　　连他自己都忘了，学生证上的照片是什么样，没想到队长居然会有。
　　南琛把车停靠在路边，侧身看着路译，半开玩笑半认真的说：“因为你还在上高中的时候我就喜欢你了。”
　　路译静静的注视着南琛不说话，目光沉静，像是在斟酌这句话的真假。
　　须臾，南琛轻笑捂住路译的眼睛：“别这么看着我，我会想亲你。”
　　路译没有动，任由南琛捂着。
　　纤长的睫毛在掌心轻颤，像刷子一眼扫过手心，也扫过南琛心间。
　　南琛偏过头去，在路译唇上吻了吻，并不深入，只是浅尝辄止，动作温柔。
　　许久之后，南琛捂着路译眼睛的手移到路译被吻得红肿泛着水光的唇，嗓音低哑：“怎么这么乖？”
　　路译推开南琛的手，拿着南琛的手机打开相机，对着自己的正脸拍了很多张。
　　然后拉过南琛的手，十指相扣，又拍了几张。
　　拍完，路译调整坐姿背对南琛，让南琛也入镜。
　　离得有点远，只能拍到南琛半张脸，路译看着镜头道：“过来一点。”
　　南琛配合的凑过去，把头靠在路译肩头，嘴角噙着一抹笑。
　　“咔嚓”
　　路译把手机还给南琛，语调平淡：“想要照片可以跟我说。”
　　不用去网上搜，又自己去剪裁。
　　南琛眸光微暖：“好。”
　　“把之前那些删了吧。”路译道。
　　那些照片，除了证件照，没一张正脸，甚至有的还很糊。
　　他竟然觉得队长很可怜。
　　南琛眉眼含笑：“好，都听你的。”
　　四目相对，看着那双笑意盈盈的桃花眸，路译心里一突，嗖一下转过头去，目视前方：“走吧。”
　　“好～”
　　“……”
　　路译就这么忘了那些照片的事，也忘了看Cozy的照片。
　　回到租房那已经是下午了。
　　南琛坐在床上，瞧着靠电脑桌那墙边上都裂开缝了，他忍了忍，没有说出劝路译退租的话，怕路译会多想。
　　毕竟路译还没考虑好要不要续约，如果不续约了，还得回这里住。
　　只是这边的楼房都属于危楼了，实在让人放心不下。
　　思忖片刻，南琛眉梢一挑，他不说，不代表别人不能说。
　　趁着路译开电脑的时候，南琛给宋哥发了微信。
　　【（这是一条定位）】
　　【这片的老房子都快塌了还有人住。】
　　宋哥：【？】
　　南琛没有回复，删掉聊天记录，若无其事的上前：“还能用么？”
　　路译把电脑开了机，控制鼠标找到搜索页面，随便敲击着键盘。
　　电脑毫无反应。
　　路译拔掉键盘线道：“能用，换个键盘就好。”
　　“叮咚”
　　“叮咚”
　　路译和南琛的手机同时响起，连续响了几声。
　　【你余哥：@所有人今天下午16:00，世纪广场集合，能来的都来。】
　　【你余哥：不准缺席！@Lu】
　　【99：嗷嗷嗷！终于要开始了吗？胜利后的狂欢！！】
　　【无觉：好。】
　　【框框：收到！】
　　【可是鹿哥不是请假了吗？@Lu，鹿哥，你在哪呢？已经三点了，四点能不能来啊？】
　　【Fixed：能来。】
　　【队长！你终于出现了！昨天又不是星期六星期天，你为什么不在基地？你现在跟鹿哥在一起吗？】
　　【大虾：我也去。】
　　【大虾你不是在老家吗？什么时候回来的？手好了没？】
　　【昨天刚过来，手已经好多了。】
　　群里面只剩99跟大虾在闲聊。
　　余经理特意艾特了路译，不准缺席，路译原本是想回复一下的，楼上的不知道是在搬东西还是干什么，动静弄得很大，一些灰和着墙皮掉了下来。
　　南琛眼疾手快，一把将路译拉过去，才免受灰尘侵害。
　　路译低头擦了擦手机上的白灰。
　　南琛看着地上的墙皮，听着楼上哐哐当当的声音，总感觉这栋楼房随时都有可能会塌。
　　忍了许久的话，还是说了出来：“小鹿，这房子年久失修不安全，把房退了，回基地住。”
　　路译：“好。”
　　连犹豫都没有。
　　南琛眉梢一挑：“你答应了？”
　　“嗯。”路译点头，直接拿出手机给房东打电话退房。
　　房东二话不说答应了：“你不打电话来我这两天忙完也会打给你的，叫你退租的。”
　　路译顿了顿：“为什么？”
　　房东道：“这边这一片的老房子都被划为危房，不让住人了。你忘了？你当初租的时候我就跟你说过，这是危房，随时都有可能不租的，你忘了？”
　　“只是这一片的房子早就划为危房了，上头的人忙，顾及不上这边，不知道是把这忘了还是着，时间一久发现没人来管，大家就阳奉阴违，照样出租，照样住。”
　　“这都几年了，怎么今天突然下了严令呢？奇了怪了，也没发生什么意外事件啊……”
　　听完房东的话，路译心中微动，目光转向坐在床上的南琛，后者向他投来询问的眼神。
　　“退了？”南琛问。
　　路译：“嗯。”
　　南琛道：“什么时候搬？”
　　“就这两天。”
　　“嗯，记得叫你男朋友帮忙。”南琛轻笑着，心里对宋哥的理解和办事能力点了个赞。
　　路译面色淡淡的看着南琛道：“房东说我不退他也会给我打电话叫退租。”
　　南琛似乎很不理解：“怎么还有叫租客退房的房东？”
　　路译面无表情道：“说是划为危房，不让住人。”
　　“这么巧？”南琛道，“看来这是天意。”
　　路译：“……”
　　看着南琛毫无破绽的表情，路译微微蹙眉。
　　虽然队长一副不知情的样子，但不知道为什么，他有种预感，这事是队长干的。
　　队长昨天才来这里住了一晚，今天房东就说不让住人了。
　　时间上太吻合了，不怀疑都不行。
　　-
　　聚餐的时候，说要来的大虾并没有出现，在群里说自己会晚点到，大家也就没管他。
　　饭后，直接去了维斯国际会所。
　　包厢里光筹交错，这是战队队员的私下聚会，没有外人在，大家的状态都很轻松。
　　99吵人耳朵的歌声响彻全场，框框给99打着拍子。
　　无觉默默戴上静音耳塞。
　　99不知道怎么的，瞅见了，顿时怒不可遏：“陆觉！！你太过分了！你可以批评我！可以指正我！你甚至可以出去不听！但你不能用静音耳塞侮辱我！！”
　　说着，他把话筒丢给框框，一个箭步冲向无觉，张牙舞爪的要把无觉的静音耳塞摘掉。
　　99跨坐在无觉腿上，直接把无觉压到沙发上。
　　“啪”一声！
　　99趁机打了无觉屁股，居高临下道：“把耳塞交出来！”
　　看着泰山崩于前都面不改色的无觉脸上那冰冷的表情出现一丝裂缝，脸色越来越阴沉，框框顿时笑得直不起腰：“哈哈哈99！我真TM小看你了！”

第69章:我有男朋友+你相信爱情吗
　　以前也不是没喝过，谁能想得到，今儿99喝了点酒就飘了，连无觉的屁股都敢打！
　　还是当着这么多人的面。
　　无觉冷着脸，拖着99往卫生间走。
　　99大惊失色，那点醉意顿时烟消云散，扒着桌子死活不松手：“哥！大哥！我错了！饶命！！”
　　“框框！！框框救我！！”
　　框框抱着话筒笑得没心没肺：“我不敢救，你自求多福吧。”
　　“队长！余哥！”
　　余经理老神在在嗑瓜子，慢悠悠的吐掉嘴里的瓜子壳，对99的呼喊充耳不闻。
　　南琛倒是往99的方向瞥了一眼，伸手拿牙签签了一块西瓜喂给路译。
　　99把最后的希望寄托到了路译身上，双手扒着厕所门：“鹿哥！救命啊！”
　　路译嚼着西瓜，不为所动。
　　99被拖进厕所，门被关上前，十分气愤的控诉：“啊啊啊你们见死不救！没人性啊！！”
　　厕所里传出“啪啪”的声音，以及99羞愤的嘶喊。
　　“卧槽！啊！陆觉你不是人！打就打你脱我裤子干嘛！我刚刚可没脱你裤子！！！”
　　“啊！！轻点！！我错了！”
　　路译看了眼厕所，又回眸看南琛，眉头轻蹙。
　　99好像叫得好惨，无觉下手是不是太重了？要不要去看看？
　　看出路译的意图，南琛摸了摸路译的头发道：“放心，无觉知道轻重。”
　　路译轻轻点头。
　　厕所里的叫喊持续了好一阵，框框唱完第三首歌厕所门才打开。
　　99瘪嘴低着头，像是受了极大的委屈。
　　无觉揪着99的后领子，把人提溜到沙发坐着。
　　99默不作声的坐着，像个小媳妇似的。
　　框框看见99一副不敢怒不敢言的样，发出无情的嘲笑。
　　听见笑声，99猛地抬头，目光像箭一般射过去，带着浓浓的幽怨。
　　感受到目光，框框不仅不收敛，看到99红红的眼睛时，反而笑得更大声了，他甚至发出嘲笑：“眼睛都红了，居然被揍哭了哈哈哈！”
　　99咬了咬牙，作势就要过去跟框框决一死战！
　　无觉一个眼神过去，99顿时偃旗息鼓。
　　余经理嗑着瓜子，瞥了越笑越大声的框框，那眼神宛如再看一个智障。
　　啧，只看见人家眼睛红，没看见人嘴巴也是红的？
　　还笑得出声。
　　路译也觉得无觉有点过分，把99都打哭了。
　　没了99这个活跃气氛的能手，框框一个人也嗨不起来，包厢里顿时安静不少。
　　南琛跟路译坐一边。
　　无觉跟99坐一边。
　　余经理坐在中间，大家都在吃东西，也不说话。
　　框框觉得无聊，唱歌唱得嘴巴都累了，实在是唱不动，他丢下话筒，搬着凳子坐在桌前提议：“我们来玩游戏吧？”
　　余经理继续嗑瓜子。
　　南琛把剥好的一堆瓜子仁放到路译手里，路译一把塞嘴里。
　　南琛抓了一把瓜子继续剥，看也没看框框一眼，问道：“什么游戏？”
　　见终于有人理自己，框框兴奋起来：“最近挺火的那个，叫我有你没有！”
　　南琛投去询问的目光。
　　框框解释道：“就是说一种，自己有别人没有的东西，比如说……比如我有脚气，你们都没有，那就是我赢了，你们都要喝酒。”
　　“有的就不用喝，题目嘛轮流说。”
　　“来吧，大家一起玩！”
　　在框框的极力推荐下，大家坐到了一起，围着桌子坐了一圈。
　　框框给大家倒了酒，轮到路译时顿了下：“鹿哥不喝酒，那喝汽水吧？可乐雪碧还是芬达？”
　　路译张口，刚要说雪碧，南琛就先一步说了：“他不喝汽水，输的话我替他喝。”
　　“哇哦～”框框冲路译眨了眨眼。
　　路译侧头看向南琛：“我可以喝汽水。”
　　南琛眸中含笑：“不想喝就别喝，有我在，不用勉强。”
　　说完，转头看框框，“叫瓶葡萄汁，没有葡萄汁其它果汁也行。”
　　框框：“好。”
　　路译微微低下眸，觉得心里的空洞好像被什么填满，而且还有溢出来的征兆。
　　游戏开始，发起人框框率先说道：“我有Cozy的签名照！”
　　表情非常的骄傲。
　　Cozy消失已久，而且在役时也不怎么签名，有他签名照的人可以说是少之又少。
　　包厢里的人都没有。
　　99直接瞪眼：“我不信！你拿出来看！”
　　框框道：“在基地呢，回去就给你们看。”
　　99气鼓鼓的喝了一杯酒：“你丫的藏得够深啊！回去就看！不给看是狗！”
　　路译接话道：“我也想看。”
　　框框：“只能看，不能摸！”
　　按顺序下一个是99。
　　99想了一会儿道：“我有1米76！”
　　框框：“……”
　　“这里就我比你矮！你是不是报复我刚刚嘲笑你？”框框道。
　　99扬了下眉毛：“赶紧喝。”
　　框框剜了99一眼：“你等着！”
　　无觉：“我有Peak游戏人物全套手办。”
　　99一脸震惊：“草！什么时候买的？我怎么不知道？！”
　　无觉眼神一瞟：“草谁？”
　　99脸色一僵，干笑道：“那个……喝酒！没有的都喝啊！”
　　轮到余经理，余经理二话不说自己先喝了一杯，斜了自己左右一眼，意有所指道：“我有狗粮。”
　　框框有些惊讶：“余哥，你什么时候养狗了？”
　　99也问：“余哥，你不是对猫啊狗啊的毛过敏吗？”
　　余经理道：“成为他们的同类，就不会过敏了。”
　　余经理这话说得三个人都懵圈，只有南琛和无觉两个明白人默默举起酒杯。
　　南琛没有整什么花里胡哨的，一句：“我有低血糖。”
　　把大家整得哑口无言。
　　虽然赢了，但南琛还是得替路译喝一杯。
　　看南琛喝完后皱了下眉，路译在脑海里思考着，什么是他跟队长都有，而在场其他人没有的。
　　路译迟迟没开口，南琛在桌底下轻轻握了下路译的手，以作提醒。
　　路译眸光微亮，脱口而出：“我有男朋友。”
　　此话一出，全场噤声。
　　路译心里一窒，他怎么说了这个？万一……万一大家反感的话……
　　无觉：“……”
　　99和框框张大了嘴巴，一时间不知道该说点什么。
　　这就出柜了？这么突然？
　　虽然他们早就猜到南琛和路译的关系，但还是被路译这一记直球打得有点不知所措。
　　余经理喝了杯酒，面无表情道：“这次聚餐就是个错误。”
　　大家默默喝了酒，南琛在桌底下轻轻捏着路译的手，歪着头凝视着路译，笑容灿烂宛如朝霞：“我也有。”
　　路译微微一怔，有些不自在的想抽回手，却被南琛握得更紧。
　　他也不知道他刚刚是怎么想的，脑子好像短路一样，直接说出来了。
　　只是大家的反应还挺平常，好像早就知道了似的。
　　他们并不反对，也不反感。
　　这次聚餐因为路译这一句话，顿时变了味。
　　99和框框甚至举杯，祝路译和南琛百年好合。
　　路译：“……”
　　路译看着南琛一杯接一杯的喝，眉头紧皱：“队长，少喝一点。”
　　南琛一伸手把路译搂怀里，旁若无人地在路译脸上亲了一口，低声笑道：“我也不想喝，但他祝我们白头偕老，不能不喝。”
　　路译不喜欢酒味，但这酒味从南琛身上传来，夹杂着一股薄荷的清香，却不那么令人讨厌了。
　　余经理抬手丢向南琛一把瓜子壳：“你收敛点！”
　　南琛不甚在意的笑笑，醉醺醺的抱住路译，把头埋在路译肩上，悄声道：“带我回去。”
　　“好。”路译扶着南琛起来，“余哥，队长喝醉了，我送他回去。”
　　余经理摆摆手：“走吧。”
　　99还没有喝够，见人要走，忙跑过去拦：“怎么走了啊！酒都没喝完。”
　　南琛懒懒抬眸往无觉的方向看了一眼。
　　无觉：“……”
　　路译道：“队长喝醉了。”
　　99像是听到了什么极大的笑话：“怎么可能！队长的酒量唔……唔唔！！”
　　无觉一脸冷漠的捂着99的嘴把人拖回沙发。
　　南琛喝了酒，没法开车，叫了代驾。
　　代驾师傅上车，看见后座抱得紧紧的两个年轻人，顿了一下：“去哪？”
　　路译：“延梦路，31号。”
　　代驾师傅打了火，听见这话笑了笑：“延梦路31号，那不是TPD战队的基地吗？你们这么年轻，看样子不像工作人员，是职业选手吧？”
　　路译：“嗯。”
　　代驾师傅：“我儿子很喜欢这个战队，听说去京州比赛还拿了冠军。”
　　路译：“嗯。”
　　代驾师傅：“……”
　　路译的态度太冷淡了，代驾师傅也没好意思继续说。
　　靠在路译身上的南琛缓缓抬了下眸子，忽然开口：“师傅，你相信爱情吗？”
　　嗓音沙哑，带着一丝醉意。
　　代驾师傅发出一阵笑声：“不是我的车，随便吐。”
　　这个梗路译没听过，他皱了皱眉，只觉得队长忽然跟代驾师傅说这话，想来是真的醉了。
　　南琛抱着路译的腰，自顾自说道：“我信。”
　　过了一会儿，他抬眸看着路译，问道：“你信不信？”
　　路译垂眸，清冷的眸子里映入南琛那张勾魂摄魄的脸，慵懒入骨，妖孽惑人。
　　“信。”路译的眸光有一瞬的温和。

第70章:路神太诱人+你能不能正经一点
　　“队长，松手。”
　　腰间的手臂勒得很紧，路译坐在床沿，有点无奈。
　　南琛把脸靠在路译腿上，懒洋洋地开口：“小鹿鹿，别走～”
　　他故意拖长了音，撒娇似的。
　　路译扯了下南琛的手，没扯掉，也就放任了：“不是渴吗？我去给你倒水。”
　　刚刚把队长带回房间，刚坐下就说口渴，他出去倒又不让他去。
　　南琛懒懒地抬起眸子：“一起去。”
　　路译：“……”
　　南琛把自己当成挂件挂在路译肩上，浑身跟没骨头似的。
　　路译无奈，只能半扶着南琛去客厅喝水。
　　路译倒了一杯递给南琛。
　　南琛瞥了一眼水杯，没有接，而是转眸看着路译，眼神里充满暗示。
　　路译眉头微动，有些不解：“不喝吗？”
　　南琛暗暗叹了口气：“喂我。”
　　路译顿了一下，反手把杯子凑到南琛嘴边。
　　南琛垂眸看着碰到嘴唇的杯子，里面的水轻轻晃动，他微微退开一些，用责备的语气轻声道：“不对，不是这么喂的。”
　　路译眨了眨眼，不甚理解。
　　南琛浅浅的叹了口气，就着路译的手喝了一口，含在嘴里偏头吻住路译的唇。
　　路译手一抖，杯子险些滑出手。
　　感觉柔软的舌卷着液体送入嘴里，带着淡淡的酒气，在他心里下起了春雨，像是久旱逢甘霖。
　　液体从紧密相贴的唇缝流下，滑落到下巴，晶莹剔透，摇摇欲坠。
　　南琛舔去路译下巴上的水，桃花眼含着明显的欲色：“下次这么喂。”
　　路译浑身僵硬，心如擂鼓。
　　“你自己喝吧。”路译推开黏人精队长，把杯子塞南琛手里，转身拿了一个杯子重新倒了一杯凉水，仰头咕咚咕咚喝光。
　　南琛含笑看着路译，慢悠悠的喝水。
　　路译回身对上南琛含笑的眼眸，明白南琛酒早就已经醒了，抬脚就要走。
　　南琛一把抓住路译的胳膊：“生气了？”
　　路译一脸淡漠：“没有。”
　　“还说没有？”南琛直接上手捏了捏路译脸颊上的软肉，轻笑道，“这脸垮得，就差直接在脸上写“我生气了”四个字了。”
　　路译抬手拿开南琛的手，面无表情道：“你骗我。”
　　队长什么时候醒的酒他并不清楚，但肯定比回基地前醒得早，队长就是在故意装醉。
　　“我骗你什么了？”南琛道，“要给我定罪，也要给个罪名啊，不能平白无故让我担上这个罪名啊。”
　　路译道：“你为什么装醉？”
　　“为了让我男朋友可怜我。”南琛坦白道，“谁让我男朋友那么冷淡呢？一点都不主动，只能我来想办法了。”
　　路译顿了一下，明明是自己在问话，自己占理，怎么突然间就调换角色成弱势方了呢？
　　但是有一点，路译觉得自己还是得替自己辩解一下：“不是我不主动，是你太频繁了。”
　　动不动就要亲亲抱抱，黏人得很。
　　南琛伸手抱住路译，一副蛮不讲理的样子：“那也是你的错。”
　　路译手抵着南琛的胸口，上身往后靠拉开距离，重心都放在后腰那双手上。
　　南琛凑到路译耳边，故意压着嗓子：“谁让路神那么诱人，我已经很克制了。”
　　路译耳朵一热，一股电流顺着耳朵延伸到尾骨，带来一阵酥麻感：“你……你能不能正经一点。”
　　每次队长跟他说话都正经不了多久，说两句正经话后必犯骚。
　　南琛轻笑出声：“哪不正经了？”
　　路译瞥了南琛一眼，并不说话。
　　南琛笑了笑，搂着路译回屋：“明天去搬东西？”
　　路译微不可查的一顿：“不急。”
　　南琛道：“后天有场友谊赛，这几天就住基地，别回去了。”
　　闻言，路译蓦地停下脚步。
　　南琛眉头微动：“怎么了？还是想回去？”
　　路译低着眸没出声。
　　南琛轻轻一笑：“回去也行，不过，我也要去。”
　　路译缓缓抬眸，目光凝视着南琛，表情一如既往的清冷淡漠：“我合约到了。”
　　南琛一顿，看着路译，等着下文。
　　路译继续道：“所以……友谊赛我就不参加了。”
　　南琛眸光很静，从那句“合约到了”就已经猜到路译是什么意思。
　　而后面这句不参加，也变相的表达了不续约的想法。
　　“考虑好了？”南琛轻声询问。
　　路译微微颔首：“嗯。”
　　南琛没说话，气氛沉寂得可怕，路译甚至有些不敢看南琛的眼睛，害怕在那双眼睛里看到失落和对自己的失望。
　　但路译强迫自己没有避开眼神，四目相对，路译没有在南琛眼里看到任何情绪，队长很平静的接受了他的选择。
　　半晌，南琛面色如常道：“我知道了。”
　　路译低下眸，沉默不语。
　　南琛带着路译进屋，他单手搂着路译的肩膀坐在床上：“离开战队打算做什么？”
　　路译老实回答：“回学校。”
　　“嗯。”南琛摸了摸路译头，“住校还是住外面？”
　　路译道：“住校。”
　　可以省下房租钱。
　　南琛顿了顿，道：“我以前在临大念书时在附近买了栋房子，虽然有几年没住了，但一直有叫人定期打扫，明天过去看看？”
　　南琛这话的意思很明显，简单来说就是：我在你学校附近有栋房子，你去那住。
　　路译有些犹豫。
　　看出路译的迟疑，南琛扳过路译的脸，正色道：“难道你想跟一群同龄男生住一间屋子？不行，我会吃醋。”
　　路译道：“我没有。”
　　南琛放低了声音哄道：“就住我那，反正空着也是空着，好不好？”
　　路译点点头，他没理由拒绝：“好。”
　　确定好明天的行程，路译刚起身还没来得及说什么就被南琛一把拽回去。
　　“去哪？”
　　路译道：“回房睡觉。”
　　“不许回。”南琛强制把路译抱进被窝，用杯子紧紧裹住，只露出脑袋来，“我这又不是睡不下。”
　　路译顿了下：“我还没刷牙洗脸。”
　　南琛沉默了一下：“我这有新牙刷。”
　　单间的卫生间一个人用绰绰有余，但两个人排排站在卫生间镜子前终究是挤了点。
　　路译刷着牙，看着镜子里跟自己动作几乎同步的南琛，眼里泛出一丝不易察觉的暖。
　　对于从来都是一个人，孤孤单单循规蹈矩长大的路译来说，这很新奇，是一种从未有过的体验。
　　路译刷完牙漱口，刚放下牙刷，旁边就递来一条湿水后拧干还冒着白色热气的毛巾。
　　路译看着这条毛巾，微微一顿，有点没反应过来。
　　“我帮你擦？”
　　说完，南琛作势就要上手。
　　“我自己来。”路译连忙后退两步，把毛巾接过来。
　　路译从小接受的教育就是，自己能做的事情自己做，不到万不得已，绝不求助于别人。
　　小时候小路译身边是有保姆贴身照顾的，小路译谨记母亲的教诲，自己能做的事情自己做，尤其是在洗脸、刷牙和洗澡这些事上。
　　从三岁起，路译就“自食其力”了。
　　因此、即使保姆提出帮忙，面对比自己高出很多的洗脸台，小路译断然拒绝，搬着小凳子放在洗脸台前，踩上去自己认认真真的洗脸。
　　真是又可怜又可爱。
　　洗漱完躺在床上，南琛伸手拥着路译，路译也自然而然的靠在南琛怀里。
　　夜深人静，外面寒风瑟瑟，身旁的人温暖如春。
　　路译闭着眼，手绕过南琛的腰轻轻搂着，嘴角不自觉地勾起一抹弧度。
　　他以为坦白会很难，没想到队长这么容易就接受了，甚至都没有问他为什么要离开战队，也没有说一句挽留的话。
　　他知道队长是希望他留下的，之前也曾提过几次，只是态度并不坚决，以他的意愿为主。
　　如果队长挽留的话，他会为难，但不会留下。
　　他母亲不能再受刺激。
　　南琛的想法很简单，只要路译不离开他，不再次消息，不留在战队也没关系。
　　翌日。
　　阿姨做好了饭，把大家叫醒就离开了。
　　然而，只有南琛跟路译起来了，99、无觉跟框框的房间门都关着。
　　要不是昨晚听见回来的动静，路译还以为基地只有自己跟队长在。
　　路译跟南琛也没管他们，吃完饭，南琛开车载着路译去临州大学。
　　临州大学附近的房子房价很高，能在那一片买房的，非富即贵。
　　昨天没细想，坐在车上从临州大学门口经过，路译忽然想起这个问题。
　　队长说房子是大学时候买的，并且有几年没去住了，队长读大学还是学生的时候就买得起房了？
　　忽然，路译联想到了Cozy，队长读大学的时候，Cozy大概已经进了电竞圈，房子没准是Cozy给队长买的。
　　思维放散之际，耳边突然响起南琛的声音。
　　“小鹿，到了，下车。”
　　“嗯。”
　　路译回神，开门下车。
　　这里是地下停车场，周围停着不少豪车。
　　地下停车场有电梯上去，走进电梯，路译发现电梯内楼层的按键只有13楼。
　　显然，这是独户电梯，坐电梯可以直达家门口。
　　“叮——”
　　电梯门打开的瞬间，看着面前提着垃圾袋正准备出门的女人，路译顿住了。

第71章:南队长带路译看房子
　　女人穿着朴素，面色蜡黄暗沉，一双眼睛凹陷得很深，头发白了一半，整个人极度瘦弱。
　　女人的腰间围着围裙，路译看着，觉得女人那腰细得吓人，甚至还没有自己的腿粗。
　　女人呆愣愣的站着，目光在路译和南琛之间流转，张了张嘴却没能发出声音，眼眶渐渐的红了。
　　路译恢复心绪，面色如常道：“刘姨。”
　　从他记事起，刘姨就在路家做事了，在他的印象中，刘姨是个性格温和的人，她话不多，做事情很认真。
　　路家破产后，他把家里的人都遣散了，尽最大的努力，给了他们双倍薪资。
　　路译记得离开路家时，刘姨的头发还没这么白，精气神也很好，脸色没那么蜡黄。
　　不过短短一年多，居然变得这么沧桑，好像老了十几岁。
　　没想到，居然会在这里遇见。
　　刘姨有些不知所措，脸上露出明显的惊慌：“小……小少爷，南先生。”
　　南琛面色沉静，眸光瞥了一眼刘姨手里拎着的垃圾，看不出任何情绪。
　　那一袋子都是生活垃圾，刘姨脚上穿着拖鞋，不论从穿着还是举动，都不像是来打扫卫生的。
　　刘姨身后的鞋柜旁边，放着一双男士黑色皮鞋，鞋垫穿得都有点脏了。
　　鞋垫上那个商标都快磨没了。
　　南琛眸光微凝，这双皮鞋是他在大学毕业时他哥给他买的，跟那套黑色礼服是配套的，他哥特意买来让他穿着参加毕业晚会。
　　穿了那一次就一直放在这边，如果不是看到这双鞋，他还想不起来。
　　刘姨站在门口，想说什么，张了张嘴却又没有发出声音。
　　南琛脚下刚动，想进去看看，但是刘姨突然反应激烈的伸手拦住南琛。
　　“先生！”刘姨惊呼道。
　　南琛脚下没动，微微挑眉：“我不能进去？”
　　刘姨连连摆手：“不，不是……先生，我……我……”
　　刘姨支支吾吾的，一句话都说不清。
　　路译面色淡然，伸手扯了扯南琛的袖口：“队长，我们改天再来看吧。”
　　南琛侧眸看着路译，眸色瞬间暖了许多：“好。”
　　刘姨明显松了口气，非常积极的上前按电梯说要送路译和南琛下去。
　　然而，电梯门刚打开，一道刻薄的女声从屋子里传来，伴随着踢踏踢踏的脚步声。
　　“妈！你在跟谁说话？赶紧把垃圾丢了上来晾衣服，洗衣机里的衣服搅干……”
　　话音嘎然而止。
　　穿着丝质睡裙，露着大腿和胳膊，披头散发的女人愣在原地，呆滞的目光看着路译和南琛逐渐变得痴迷。
　　“你们是……？”
　　这么冷的天还穿得这么薄，南琛眉头一皱，抬手挡住了路译的眼睛。
　　路译：“？”
　　刘姨手里拎着的垃圾“啪”一下掉在地上，双目无神，面如死灰。
　　客厅里。
　　刘姨站在沙发旁，局促不安。
　　路译四下打量了一圈，房间不算乱，但也不算很整齐，桌上堆着一些小孩子的玩具。
　　墙上画着五颜六色杂乱的线条，看高度和形象，只是小孩子胡乱画的。
　　除此之外，阳台上还挂着一些已然晾干的衣服，有男人的，有女人的，还有小孩的。
　　电视里播放着不知名的动画片，很大声。
　　究竟是什么情况，已经一目了然了。
　　刘姨流下泪来：“先生，对不起。”
　　“什么时候搬进来的？”南琛问。
　　刘姨抓着手指道：“有一年多了，那时候余青刚怀孕，也没跟我儿子成婚……”
　　据刘姨所说，余青跟刘前坤谈了一年恋爱，好不容易怀孕，刘前坤想让余青把孩子生下来，但余青不愿意。
　　余青说他们没车没房，生了孩子之后压力会更大，刘前坤坚持要余青生，两人还为此闹了矛盾，甚至还分了手。
　　刘前坤想到刘姨找的新工作，因为觉得奇怪，刘姨曾跟刘前坤提过，她找了一份轻松的活，每个星期定期打扫房间卫生，什么都不用干，那家的主人也从来不回来住。
　　刘前坤就出了馊主意，他们搬进去，骗余青说房子是他们的，先把余青稳下来。
　　母子俩把余青从手术台上拉回来，带她看了房子，余青原本是不相信，但住了一段时间后发现并没有什么可疑的地方，他们甚至还给她看了房产证。
　　久而久之，余青就信了。
　　余青父母那边也来看过房子，表示很是满意，两家顺利办了婚礼。
　　突然有这么一套豪华的新房，余青心里生疑，她本来还留了一个心眼，没有先领结婚证，等孩子九个月大的时候才去领的证。
　　在这里生活了一年多，并没有发生什么事。
　　刘姨擦着眼泪，低低抽泣。
　　路译看着，一时间不知道该说什么。
　　就在这时，余青也就是刚刚穿着睡裙的女人穿着大衣从房间跑出来，一脸气愤地把手里的本子摔在刘姨身上。
　　“太过分了！你们太过分了！！”余青双目通红，“你们这种行为是骗婚！骗婚！！”
　　“啪！”
　　本子从刘姨身上掉落在地，发出清脆的响。
　　路译看见那个本子上面写着“房产证”三个字。
　　余青显然听见了刘姨向南琛解释的那番话。
　　“小青……”刘姨微微颤抖，“小青你听我说。”
　　余青气得脸色涨红，瞪着眼看着刘姨的眼神像是在看一个仇人：“骗子！！”
　　余青气得浑身颤抖，拿出手机，抖着手给刘前坤打电话。
　　刘姨抹了把眼泪，小声啜泣。
　　电话接通，余青吼了一句：“刘前坤！赶紧给我滚回来！我要跟你离婚！！”
　　说完，余青转身回屋，用力甩上了门。
　　路译皱着眉，给刘姨递了一张纸巾。
　　“刘姨。”
　　刘姨接过纸巾，擦了把鼻涕，她调整了一下心情，目光落在路译身上，眼里露出一抹慈爱：“小少爷过得还好吗？”
　　路译微微颔首：“我很好。”
　　刘姨轻轻点头：“渴了吧？我去给你们倒水。”
　　说完，不等路译回答，转身往厨房去。
　　南琛拉着路译的手坐下：“别站着了。”
　　路译顺着南琛的力道坐下，沉默片刻，他抱住南琛的手臂，抬起眸子低声道：“队长，能不能别追究他们？”
　　未经房主允许，在房主不知情的情况下入住，这是违法行为。
　　“好。”南琛点头答应，他本来也没打算追究。
　　没一会儿，余青进去的房间里传出一阵小孩的哭声。
　　“哭什么哭！闭嘴！”
　　“你爸是个窝囊废，你也是！就知道哭！”
　　刘姨把水放在路译和南琛面前，听见房里的动静，顿时脸色一变跑过去敲门。
　　“小青，开开门，别吓着孩子。”
　　余青没有理会，乒乒乓乓一阵声响后，房门突然打开。
　　余青穿戴整齐的抱着哭得稀里哗啦的小孩出来，身上背着一个包，手里提着一个行李箱。
　　刘姨吓得脸色发白：“小青！你冷静一点，别冲动，等前坤回来再说好不好？”
　　余青冷笑一声，过去沙发坐下：“我当然要等他回来。”
　　孩子在余青怀里哭，看上去不过才几个月月，还很小。
　　余青也不哄，就这么任他哭。
　　路译不想继续呆着，孩子的哭声听得他很难受。
　　像是看出路译的想法，余青声音缓和下来：“两位先生，麻烦你们再等一下，我怕刘前坤不认账，谢谢你们了。”
　　于是，四个大人一个小孩在客厅里等，等了半个小时，没等来刘前坤，倒是等来了一个人。
　　一个路译和南琛很熟悉的人。
　　路译看见那人，神色一滞，余哥怎么会来这？
　　余青，余又……余……像是想通什么，路译回头望向南琛。
　　南琛挑了挑眉，眼里带着明显的诧异。
　　刘姨看见来人，脸色大变：“亲家……你怎么来了？”
　　“过来接我妹妹回去。”余经理走过去，推着箱子就要走。
　　余青赶忙拉住箱子：“哥！等一下。”
　　“你还舍不得走？”余经理冷着脸道。
　　“不是。”余青解释道，“趁这个机会，我想跟刘前坤说清楚，免得以后麻烦，我给他打了电话，现在应该快到了。”
　　余经理思忖片刻，答应了。
　　“哥，你先坐。”余青道。
　　余经理接到余青的电话，听到余青说的话，气得不行，一路驱车过来，这会儿听到余青的话才稍稍冷静下来。
　　一转身，还没坐下，目光就瞥到了坐在对面没声没响的人。
　　“啊！”余经理惊叫一声，屁股刚碰到沙发就弹了起来，眸中露出惊恐之色，“你们怎么在这？！”
　　南琛但笑不语。
　　“哥，你们认识啊？”余青疑惑道。
　　余经理恢复平日里的冷静自持，从余青怀里接过已经哭睡着的小孩：“给我抱抱。”
　　“哦。”
　　余经理抱着小孩坐下，淡淡道：“不仅认识，还很熟。”
　　余青一听，顿时有些幽怨：“哥，你什么时候有的这么帅的朋友？你早介绍给我，我至于落到现在这个地步吗？”
　　“嚯！”余经理敲了一下余青的脑袋，“你还怪我我来了？”
　　余青瘪瘪嘴，摸着被敲得发疼的额头，闷闷不乐。
　　当初她哥跟她说过，这突然冒出来的房子很可疑，让她多留心，她也的确留心了，只是……大意了！
　　谁能想到居然有人能买了这么好的房子放着几年都不住！

第72章:赌今晚会不会下雪
　　南琛挑了挑眉：“没听说你有妹妹。”
　　余经理抬手用指背轻轻触碰婴儿的脸：“堂妹。”
　　想是想起什么，余经理倏忽抬头，望向南琛：“这房子是你的？”
　　南琛挑了下眉，虽然没说话，但答案已经很清楚了。
　　余经理笑着摇摇头：“世界真小。”
　　“怎么突然想起这套房子了？”余经理问道。
　　南琛道：“正好用得上。”
　　余经理沉思片刻，目光从路译身上略过，露出一抹了然。
　　等了没一会儿，刘前坤终于来了。
　　他穿着西装，提着公文包，神色慌张，气喘吁吁。
　　看见余青还在，松了一口气，转而看见余经理，松下的那口气又提了起来。
　　“小青。”刘前坤喊道，“哥。”
　　“小青，你听我说，我不是故意的骗你的，我爱你，怕你离开，我是真的想要一个孩子，属于我们的孩子，那是一条生命，他已经出现了，你不能剥夺他来这个世界的权利。”
　　刘姨显然已经跟刘前坤说过一些情况，上来就扑到余青面前跪下。
　　余青气笑了，她懒得跟刘前坤多说：“我等你不是为了听你解释，也不是让你再说一些谎话骗我，我是不可能原谅你的，孩子我带走了，今天星期天，明天就是星期一，我们去办离婚手续。明天上午九点，我在民政局等你。”
　　刘前坤脸色发白，抱着余青的腿不撒手：“小青！我知道你现在在气头上，我知道了，我不求你原谅，你再给我一个机会好不好？我求你了！求你了小青！”
　　终究还是同床共枕多年的感情，余青眼眶泛红，心有不忍：“你们母子俩骗了我那么久，我不可能原谅你。”
　　说完，她用力掰开刘前坤的手。
　　刘前坤像是想到什么，连滚带爬的去扯刘姨的手，哭着哀求：“妈！妈跟我一起求她，求她留下好不好？你跪下来求她好不好！”
　　刘前坤拽得刘姨一个踉跄险些摔倒。
　　“刘前坤！！”
　　余青赶紧上去把刘姨护在身后：“刘前坤！你在干什么？！你把我当什么？把你妈当什么？！”
　　刘姨哭着不做声。
　　刘前坤哭求着：“小青……余青……我求你了，我不能失去你和孩子，我求你了小青。”
　　余青咬了咬牙：“我当初怎么会看上你这么窝囊的男人！”
　　“小青，只要你不走，怎么都可以，妈，你帮帮我好不好？你帮我求求小青好不好？”刘前坤寄希望于刘姨。
　　刘姨哭着，依旧不做声。
　　“妈！”刘前坤突然怒吼，“你跪一下怎么了！你忍心看着好好的家就这么散了吗？！我是你儿子啊！！”
　　刘姨颤动着嘴唇，泪眼婆娑，欲言又止。
　　余青怒不可遏：“刘前坤，你怎么能说出这种没良心的话？你！你简直不可理喻！！”
　　“哥！我们走！”
　　余青大步过去，拎着行李箱就走。
　　刘前坤脸色一沉，突然冲上前去抢小孩。
　　动作粗鲁，小孩哇哇大哭起来，刘前坤动作太狠，怕伤到孩子余经理只能先放手。
　　哪知道刘前坤跟疯了似的抱着小孩冲到阳台，神态似乎癫狂：“你走！你走了我就从这跳下去！！你不让我好过，谁都别想好过！！”
　　大家神色皆是一变。
　　南琛低声跟路译耳语，路译微微颔首，在南琛的掩护下拿出手机拨打了119。
　　余青急得脸色苍白，惊慌不已：“刘前坤！你疯了！！把孩子还我！！”
　　刘姨一脸惊恐：“前坤！别做傻事啊！”
　　“别过来！！都别过来！”刘前坤把孩子放在阳台上，看向余青，“你还走不走？”
　　余青猛摇头：“不走！我不走了！你过来！！”
　　怕刘前坤情绪激动把阳台上的孩子推下去，路译、南琛、余经理都不敢上前。
　　现在他们唯一能做的就是稳住刘前坤的情绪，等救援人员过来。
　　南琛拍了拍路译的手，走向阳台：“刘前坤是吧。”
　　刘前坤神色一紧：“你是谁？”
　　南琛道：“这套房子的房主。”
　　刘前坤顿时激动起来：“原来是你，都是你害的！你好端端的跑过来干什么！！”
　　听见这话，南琛心里觉得十分可笑，他的房子，他还不能来了？
　　“别紧张，你应该是在做生意吧？你现在的行为会造成什么后果以及有什么得失，你应该很清楚。”南琛道，“不如这样，我们打个赌。”
　　刘前坤眼睛一横：“打什么赌？”
　　南琛：“赌今晚会不会下雪。”
　　刘前坤冷笑：“临州很久没这么早下雪了，前几年都是近年关的时候才下一场小雪。”
　　南琛不甚在意道：“我赌今晚会下雪，如果我输了，这套房子，送你。”
　　刘前坤表情微变，似乎是在思考着南琛那句话的可信度。
　　“我凭什么信你？”刘前坤道。
　　见刘前坤信了，南琛微微勾唇：“像这样的房子我有很多套，我这么做不是想救你，我只是看那个孩子可怜，这里是13楼，从这掉下去，大概会摔得血肉模糊。”
　　“这么小还没来得及看看这个世界，就被亲生父亲摔下楼，你说可不可怜？”
　　刘前坤脸色一僵：“好，大家都看着，你如果耍赖，我不会放过你！”
　　南琛点点头：“先把孩子抱着，万一孩子翻身摔下去怎么办？”
　　刘前坤轻手轻脚的把小孩抱在怀里，就这么坐在阳台上，等天黑。
　　然后就没有人理会刘前坤了。
　　刘前坤抱着孩子坐在阳台上，一脸幽怨的望着大厅里的人，他觉得自己被忽视了。
　　余经理低声安抚着余青的情绪，如果刘前坤有什么要求，尽量顺着。
　　余青紧握着双手，浑身颤抖。
　　刘姨哭着抹泪，不断的重复着“对不起”。
　　南琛搂着路译的肩，小声询问：“吓着没有？”
　　路译微微摇头：“没有。”
　　这个程度还吓不着他。
　　路译转头望向阳台，正好对上刘前坤幽怨的目光。
　　刘前坤猛地错开视线，并扬起了下巴。
　　路译眸光沉静，现在的刘前坤已经冷静下来了，他觉得刘前坤已经开始后悔这么做了。
　　人在情绪激动的时候总会做出一些极端行为。
　　比如现在在外面吹得脸疼的刘前坤。
　　突然，楼下响起消防车的报警声，楼下也突然围了一圈人。
　　消防员下车迅速在楼底下垫在安全气垫。
　　刘前坤脸色一变：“你们报警！！”
　　南琛道：“不是我们报的，你一直看着，我们没有机会报警，你自己想想。”
　　刘前坤回忆了一下，他确实没看见谁报警，那报警的有可能是楼下其中一位围观群众。
　　刘前坤偏头望着楼下的围观人群，恶狠狠的想着，如果让他知道是谁报的警，他就跳下去砸死他！
　　“楼上的同志，为什么想不开啊？世界这么美好，为什么要寻死啊？”
　　楼下有人喊话。
　　在刘前坤看不到的角度，消防员从楼上那户人家的窗口钻出来，身上系着安全绳，寻找机会营救。
　　只是刘前坤太谨慎，左看看右看看，让消防员找不到机会下脚。
　　路译看了眼刘前坤怀里的孩子，孩子的脸被冻得通红。
　　沉思片刻，路译转身去房间找了一条被褥，正想拿着被褥过去，却被南琛一把拦下。
　　“我去。”南琛从路译手里接过被褥。
　　路译怕刘前坤看出什么，也就没有反正，只是低声提醒了一句：“小心。”
　　南琛微不可查的点点头，拿着被褥走向阳台。
　　“你干什么！退回去！！”刘前坤一脸防备。
　　南琛举了举被褥：“外头太冷了，给小孩盖条被子。”
　　刘前坤冷声道：“不冷！不需要！”
　　“你确定？你摸摸小孩的脸看看冷不冷。”南琛道。
　　刘前坤试探性的伸手触碰孩子的脸，很凉，比他的手还凉。
　　“丢过来！”
　　刘前坤同意了，心里还是没有放下防备。
　　“好。”南琛二话不说，抬手就把被子扔过去。
　　抬眸对上悬在阳台顶上那位消防员的眼神，有种默契瞬间生成。
　　在被子扔过去挡住刘前坤视线的瞬间，南琛抬脚跑过去。
　　与此同时，消防员从阳台顶上下落，一伸腿，一脚踹在刘前坤的后背！
　　“啊！！”
　　刘前坤吓了一跳，孩子脱手而出，南琛眼疾手快接住了小孩！
　　消防员趁机制服了刘前坤。
　　“孩子！宝宝！！”余青哭着冲上前从南琛怀里接过孩子，“吓死妈妈了……”
　　楼下的掌声大到13楼都能听得见。
　　刘前坤气得青筋暴起，咬牙切齿道：“放开我！放开我！！”
　　刘前坤被消防员押走。
　　所有人都得去警局录个话。
　　从警局出来，刘姨扑通一下跪在南琛面前：“谢谢先生！谢谢！”
　　刚刚在刘前坤那般哭求下都没下跪的刘姨，毫不犹豫的对南琛跪下了。
　　余青把孩子递给余经理，伸手去扶刘姨：“妈！你这是干什么！”
　　刘姨起来后，又冲着南琛道了好几次谢。
　　余经理说请吃饭，南琛拒绝了，他们还得去找房子。
　　现在那套房子，南琛不打算要了，当然，他也不会便宜刘前坤。
　　等刘姨搬出来，他会让中介转卖出去。

第73章:今天是巧克力味+忙着谈恋爱
　　路译和南琛在附近看了两套房，户型跟南琛那套差不多，只是不是独户电梯的。
　　面积相对来说也会窄一些，标准的三室一厅，一厨一卫。
　　南琛在路译去看主卧室时，直接跟房东悄悄定了下来，预交了半年押金。
　　房东把钥匙给了南琛就离开了。
　　南琛把钥匙握在手心，往主卧室走去。
　　路译正伸手开窗户，手搭在窗台上，目光望着对面的学校。
　　对面就是临州大学，下楼出小区，过个红绿灯就到了，步行约莫五分钟，非常之近。
　　比南琛原来那套还近。
　　只是……离学校这么近，房租肯定很贵。
　　正想着，身后突然响起轻缓的脚步声。
　　听见动静，路译脚下一动正要转身，刚侧过头，身后的人就贴了上来，紧接着腰间一紧，耳边传来低柔的嗓音。
　　“怎么样？喜欢么？”
　　路译微微颔首：“挺好的。”
　　南琛道：“吃完晚饭就回去把东西搬过来好不好？”
　　话音落下，路译的手被握住，一把钥匙被塞进手里。
　　路译神色一愣：“队长……”
　　“嗯？”
　　路译沉吟片刻后，道：“多少钱，我转给你。”
　　南琛眸光肉眼可见的暗下来：“说好住我的，想反悔？”
　　路译道：“那是之前，你说房子没人住，放着也是放着，但现在不同，这房子是你花钱租的。”
　　南琛挑了下眉，故意曲解路译的意思：“你的意思是让我把房子买下来？”
　　说完，还真的考虑了一下：“也不是不可以。”
　　路译顿时语塞。
　　“买跟租，你选一个。”南琛把选择权交给了路译。
　　路译有些无奈，话题怎么就到买房子上头来了，他只是不想占队长的便宜。
　　他是男人，有手有脚也有收入，不需要队长养。
　　路译手微微收拢，钥匙已经到手上了，而且房东一直没出现，证明队长已经把钱转给房东了。
　　多说无益，路译面色如常的转移了话题：“下午吃什么？”
　　“听你的。”南琛道。
　　路译把钥匙收进兜里，忽然感觉脸上一凉，伸出手轻轻一摸，触到一片湿润。
　　是水。
　　有水被风吹进来，稀稀落落的落在脸上。
　　路译抬眸望向窗外，斜风细雨，如穿了线的银针，拉出长长的线条。
　　乍一看是雨，细看之下却是晶莹的透明体，分明是下起了雪米。
　　在下大雪之前，会先下一场雪米子作为铺垫，垫在最底下。
　　“下雪了。”路译道。
　　南琛懒懒的瞥了一眼窗外：“我赢了。”
　　路译想了想道：“你看过天气预报？”
　　南琛不甚在意道：“出门前随便看了眼，天气预报说晚上会下雪，现在提前了。”
　　路译微微颔首。
　　两人去学校附近吃了饭，便回先前的租房搬东西了。
　　路译没有多少东西，电脑他不打算带走，已经跟房东说过，让房东帮忙转卖。
　　路译拿了个纸箱子把布衣柜里的衣服取出来。
　　南琛没事做，主动给路译清理桌上的书时，一片金黄的叶子从书页里掉落下来。
　　那是一片干黄的银杏叶，隐约能看见上面黑色的字迹。
　　南琛眉头微动，弯下腰正要去捡，却被路译抢了先。
　　紧接着手里的书也被拿了过去。
　　南琛：“？”
　　路译把银杏叶重新卡进书里，面不改色道：“这是标本，回校要交给老师。”
　　南琛眉梢轻挑：“老师让你做的？”
　　路译：“嗯。”
　　大学了还弄这个？南琛半信半疑。
　　“其它书里也放了标本。”路译道，“你帮我收被子吧，这边我自己整理。”
　　南琛欣然答应：“好。”
　　两人整理了一个小时，所有东西加起来，都没能塞满南琛的后备箱。
　　在车上等了一会儿，等到房东过来，把钥匙还给了房东。
　　虽然是路译主动打电话退的房，但房东还是把当初路译给的押金还了回来。
　　一千元整。
　　看着房东转过来的一千元钱，路译微微发怔，忽然想起最艰难的那段日子。
　　那时候他刚上大学，路家刚刚被收购，从来没遭受过金钱苦难的路译，第一次吃到了没钱的苦。
　　他的奢侈品很少，把所有值钱的东西变卖后，发放给家里的佣工，卖了房子给父亲打官司，给母亲治病。
　　那时候他东跑西跑，忙里忙外，一顿饱饭都不曾好好吃过。
　　这一千块钱押金，是他当初省吃俭用做兼职发传单赚来的。
　　当初还被晒得中暑晕倒。
　　如今回忆起那段日子，路译仍然记忆犹新。
　　他没有朋友，所有亲戚都躲着他，连母亲的娘家都不肯出手相助。
　　路家没破产之前，那些亲戚费尽心思的想进路家的门。
　　可笑，明明有那么多亲戚，他却举目无亲。
　　“心情不好？”南琛捏着一块剥开的巧克力送到路译嘴边，“张嘴。”
　　鼻尖嗅到巧克力的香甜，路译听话的张开嘴，把巧克力咬进嘴里。
　　南琛轻笑着捏了捏路译的脸颊：“甜不甜？”
　　路译眸色微暖，轻轻点头：“甜。”
　　“我尝尝……”南琛勾着路译的后颈把人拉近前，张嘴轻轻咬住路译的唇瓣，吻了吻，又轻轻舔了舔唇缝。
　　路译心口一麻，身上泛起一股电流。
　　须臾，南琛松开路译，拇指翘起擦去路译嘴角沾着的巧克力，把拇指凑到自己嘴边，伸出舌头舔去指腹上的巧克力。
　　动作充满欲气。
　　路译大脑突然死机，瞳孔都为之一震：“队长……”
　　南琛眉眼含笑：“今天是巧克力味。”
　　路译抿了抿嘴，转过头，表示不想说话。
　　南琛轻笑一声，发动车子。
　　南琛帮路译铺床，收拾好房间，天色渐晚，却迟迟不走。
　　最后是余经理打来电话，才把他给叫回去。
　　南琛接电话并没有避着路译，从谈话中路译得知，余经理叫南琛回去主要还是为了下午的事。
　　南琛原本是不打算回的，但话说到一半，不知为何突然改变了主意。
　　路译觉得有些奇怪。
　　“这边的床比那边大。”路译道。
　　言下之意就是，可以留下，能睡得下。
　　南琛挺心动的，他抬手摸了摸路译的脸，嘴角噙着笑：“路神这是邀请我留宿？舍不得我走啊？”
　　这还是小朋友头一次开口叫他留下，虽然他确实很想留下，但他担心自己夜里会经受不住诱惑。
　　况且，有些事他已经拖得太久了。
　　在南琛不正经的调笑下，路译一脸冷漠的开口：“你还是走吧。”
　　南琛低笑出声，一把将路译揉进怀里，轻声感叹：“我家小鹿怎么那么可爱呢。”
　　路译抿着嘴不说话。
　　南琛走了，屋子里空荡荡的。
　　路译把那卡着银杏叶的故事书放在床头，他很清楚下午在租房看见银杏叶掉下来时他反应过激了，随口胡诌的理由肯定瞒不过队长。
　　队长明知道他在撒谎，却没有拆穿他，而且一字不提。
　　为免队长误会，胡思乱想，他打算下次见面就把书送给队长。
　　TPD基地。
　　南琛跟余经理表示，自己不会追究刘家人，房子他不急着用，刘姨也可以不用那么着急地要搬出来。
　　余经理听着，有些怀疑人生：“你什么时候变得这么善良了？”
　　南琛不咸不淡道：“一直很善良。”
　　余经理嗤笑一声：“你说实话，别跟我耍贫嘴。”
　　南琛卖了会儿关子才缓缓开口：“小鹿认识刘姨。”
　　不仅认识，看样子还很熟。
　　刘姨叫路译小少爷，路译还向他开口为刘姨一家求情，以路译寡淡的性子，不是关系好的人，他不会开这个口。
　　况且这事刘姨本就做得不对。
　　余经理一脸果然如此的表情：“这么说真是多久小鹿了，看来得找个机会让小青请他吃个饭。”
　　“他不会去。”南琛非常自信。
　　余经理不紧不慢道：“以我的名义请，他应该会给这个面子。”
　　南琛挑了下眉：“这就是你对待恩人的态度？”
　　余经理笑了笑：“今天多亏你了，刘前坤进了局子，这几天是出不来了，刘前坤情绪不稳定，他们离婚的事得往后拖。”
　　“我妹打算趁这几天回老家，先躲一阵子，走之前想请你跟小鹿吃个饭表示感谢。”
　　“不用。”南琛道，“战队好不容易放几天假，我们这几天很忙。”
　　余经理疑惑：“你能忙什么？”
　　南琛慢悠悠地开口：“忙着谈恋爱。”
　　余经理：“……”
　　“大虾没回基地？”南琛问。
　　“嗯。”余经理点头说，“大虾还不知道小鹿跟战队解约的事，怕现在回来会让小鹿处境尴尬。”
　　南琛道：“让他赶紧回来，休息那么久，得好好练练。”
　　余经理：“说过了，他明天就回。”
　　顿了顿，余经理继续道：“99跟框框今天还问我，小鹿怎么还不回战队，这事等大虾回来就不能瞒了。”
　　南琛点头道：“你跟他们说吧。”
　　基地宿舍只有南琛一个人在，难得放几天假，99他们都跑出去玩去了。
　　南琛回到房间，从挂在墙上的大衣口袋里拿出U盘，插到电脑USB接口上。
　　点开文件，里面设有密码。
　　南琛在电脑上敲下0101，下一秒，萧夙的照片出现在电脑屏幕上。

第74章:可以帮我降温吗？+南琛受伤
　　极端正冷漠的一张脸，那双眼睛里像是淬了寒冰，即使只是一张照片，也给人一种冰冷无情的气场。
　　南琛没进电竞圈时，曾多次听说过萧夙这人，听闻萧夙此人，手段狠决，才智过人，且为人冷漠，不徇私情。
　　连父亲也曾说过，萧夙前途无量，不可小觑。
　　后来路氏集团突然被凭空冒出的公司收购，紧接着萧夙就接手路氏集团，成了集团新一任董事长，也是应证了大家对他的评价。
　　南琛*控鼠标往下看，宋哥确实把能查得到的都查了。
　　萧夙八岁那年遭遇车祸，车上的父母和爷爷奶奶全部身亡，只有他被爷爷奶奶护着，毫发未伤。
　　后来，路家看他可怜，便将他收养，杨总更是认他为义子，享有路家少爷的待遇，与路家小少爷路译一起长大。
　　萧夙高一那年，带路小少爷悄悄溜出去玩，路夫人发现后让萧夙搬出了路家。
　　萧夙在校时一直是模范生，成绩斐然，一路上可谓是顺风顺水。
　　大学毕业后进入路氏集团工作，一步步坐到了总经理的位置，帮助路氏谈下不少生意。
　　杨总对萧夙极为信任，许多事都交给萧夙去做。
　　萧夙的唯命是从麻痹了杨总，连出去找情人都没有刻意隐瞒。
　　值得注意的是，杨总那个情人是男人。
　　之后萧夙给杨总找了不少男孩，杨总对萧夙的表现非常满意。
　　直到有一天，路夫人突然出现，撞破了杨总的丑事。
　　两人大吵一架，不欢而散。
　　再之后，杨总无心事业，萧夙暗中联合其余股东，转卖股份，签下的项目接连出问题，公司高层之间开始发生矛盾。
　　就在内忧外患之际，网上突然爆出杨总多年前肇事逃逸，致使被撞车辆四人当场死亡的视频。
　　监控上杨总的脸清清楚楚，无法辨驳。
　　有证人证明，十几年前那个夜晚，杨总喝完酒开车离开，开的车正是肇事逃逸那辆，车牌号：临A.530QJ。
　　杨总被捕入狱，目前还没有被判刑。
　　路小少爷曾被萧夙困在家里，长达半年。
　　路小少爷的爷爷，也就是路老先生，路氏集团的创始人为此去见了萧夙，并签下了同意收购的收购书。
　　没过几天，路老先生逝世，路小少爷回到路家，遣散家里佣人后，就此失踪。
　　萧夙名正言顺，成为路氏集团的掌权人。
　　南琛的目光停在那句“被萧夙困在家里长达半年”，久久没有反应。
　　他想起，曾经陪同父亲去萧夙家里参加宴会，在后院，他见到了路译……
　　宴会实在太无趣，南琛实在是不想跟那些上前搭讪的人虚与委蛇（yi），避开人群来到后院，喝了点酒，坐在亭子里吹着凉风，格外惬意。
　　旁边的花坛里忽然响起窸窸窣窣的声音，枝叶晃动的程度让南琛还以为里面藏了什么凶禽猛兽。
　　“唰”
　　一双细白的手突然从花丛中伸出，拦开茂密的枝叶撑开一条细缝，一颗脑袋从缝缝里冒出来，头顶着两片绿叶。
　　白嫩的脸蛋泛着红晕，一双眼睛漆黑明亮，滴溜溜的转动四下张望。
　　看见亭子里坐着的陌生人，他愣了愣，眨了眨眼确认没看错，抬起食指做出一个噤声的动作。
　　“嘘～”
　　南琛看着突然冒出来的人，愣了下神，这个人他曾见过，是路家那个被保护得滴水不漏的矜贵的小少爷，名叫路译。
　　路小少爷蹲在花丛里看他，双眸黑亮，软萌可爱，全然没有印象里的疏离冷淡。
　　“需要帮忙吗？”
　　路小少爷摇头拒绝，自食其力钻出花丛，从花坛上跳下来。
　　像是喝醉了，落地的瞬间脚软了一下，“啪叽”一下摔地上。
　　南琛看着挺疼的，“嘶”了一声，上前把人扶起来。
　　小少爷穿着短袖，他伸手握着小少爷的手臂，掌心底下的肌肤又嫩又软，但更多是热。
　　一种不正常的热，热得烫手。
　　南琛下意识就想松手，但是人已经拉了一半，这会儿松手不是让人再摔一次？
　　还是赶紧把人拉起来吧。
　　心里这么想着，手上就有些着急用了些力，没想到这位路小少爷软得跟没骨头似的，他一拉直接把人拉着撞进怀里。
　　小少爷撞到了鼻子，啊的叫了一声。
　　“不好意……”南琛抱歉的话说到一半，突然嘎然而止，整个人僵硬的立着，像是一根木头。
　　“你好凉……可以帮我降温吗？我有点热……”小少爷滚烫的鼻息喷在脖子上，伴随着温热的唇。
　　南琛整个人都是呆滞的状态，清冷的小少爷如同妖精一般在他身上煽风点火，从没谈过恋爱的南二少起了反应。
　　“你……”南琛觉得自己的嗓子很干，咽了咽喉咙，“你是不是喝多了？”
　　路小少爷浑身燥热，意识逐渐模糊，只是凭着本能靠近南琛，迷迷糊糊的回答：“我没喝酒。”
　　南琛呼吸灼热，语气里带了一丝怨怪：“没喝才怪。”
　　没喝能变成这样？
　　一个男生，怎么能诱人成这样？他还可耻的被撩拨得起了反应！
　　路小少爷仰起头，一双眸子泛了红，湿漉漉的有些委屈：“我没有。”
　　南琛心里一痒，低头吻了上去。
　　抱紧抱怀里柔软无骨的人，唇齿纠缠间，南琛发现路小少爷没有撒谎，因为他没有尝到酒味。
　　就在两人难舍难分时，后院里突然出现几个人，他们神色焦急似乎在找着什么。
　　这些人的出现拉回了南琛的理智，他掏出西装口袋里的绢布，擦去手上残留的东西，紧接着脱下外套盖住怀里脸色通红的人。
　　“谁在那里？”有人高喊。
　　南琛抬眼望去：“有什么事么？”
　　上前查看的男人看见南琛的脸，愣了一下道：“原来是南二少，二少爷怎么会在这？”
　　南琛低头亲了亲小少爷的额头，扯了扯嘴角，语调轻佻：“为什么在这，你看不出来？”
　　瞥见南琛怀里露出后脑勺的人，那显然是个男人，男人眼里随即露出一抹讽刺，心中鄙夷，这些个富家公子，平时私生活混乱也就算了，在别人的地盘上也敢干这些龌龊事。
　　“打扰了，后院马上会封闭，还请二少爷尽快离开。”
　　这些人走后，南琛扯开外套，露出路小少爷的脸。
　　“他们是在找你吧？”
　　路小少爷已经睡得熟了，听不见南琛的话，他呼吸平稳，脸色绯红。
　　南琛不禁失笑，抬手带着惩罚意味的掐了掐小少爷的脸：“自己灭了火，就不管我了，自私鬼。”
　　要不是时候不对，南琛肯定不会轻易放过这人。
　　他把人抱起来，用西装外套盖着，他找了一间屋子，把人抱进去放在床上。
　　“改天再找你算帐。”
　　瞧着床上矜贵乖巧的小少爷，南琛忽然想起帮他哥定做的那对素戒，本来参加完宴会准备给他哥送过去。
　　思忖片刻，南琛从兜里掏出一个礼盒，打开盖子取走其中一枚，把另一枚连着盒子放在小少爷手里。
　　然后，然后……
　　南琛努力回想，离开那间房间后，他在附近看着佣人找到路译，把路译带走他才放心离开。
　　他知道路译的状况不对劲，第二天也去萧家和路家找过路译，只是没有见到人。
　　后来再见，是在医院，他哥出车祸，生死未卜，看到路译推着路夫人从面前走过，他当时心情太差，没有上前去打招呼。
　　只是没想到，等他处理好一切事情，再去找路译的时候，却找不到了。
　　如今想起来，路译当时没喝酒，那个反应显然是被下了什么东西，他之后也查过，可惜没有查到任何有用的消息。
　　被关半年，这半年内，他不敢去想象路译经历了什么。
　　萧夙那样冷血的人，面对害死自己父母和爷爷奶奶的仇人的儿子，能有什么好脸色？
　　想到在京州时，路译浑身颤抖的冲过来，像是在躲避什么洪水猛兽，所有的一切联想起来，南琛的心止不住颤动，像是被什么东西撕咬。
　　痛得发不出声音。
　　如果早知道，那天晚上就该不计代价带走小鹿。
　　有他在，他不会让小鹿经受那些苦难。
　　南琛的手逐渐握紧，他把U盘拔下来，用玻璃杯子使劲砸了几下。
　　“砰砰砰”一声接着一声。
　　“啪！”
　　杯子在砸下的瞬间碎在手里，南琛的手没控制好力道，骤然握紧，玻璃碎片扎进了肉里。
　　南琛面色晦暗，抬手把插进手掌的碎片拔下来，血瞬间从伤口里涌出，把整只手染得像刚从血水里捞出来一样。
　　他抽了几张纸巾团成团，在手心攥紧，把碎片和被砸得凹凸不平的U盘都清理进垃圾桶才给余经理打电话。
　　余经理买了药赶回基地，看见南琛的手顿时脸色大变。
　　“怎么这么严重？你干什么了？！”说着余经理丢下手里的创可贴和消毒水，拉着南琛就要出门，“赶紧跟我去医院！这要有个万一，你的职业生涯就到此为止了！！”
　　南琛垂着眸：“不严重，不过几块玻璃……”
　　“不过几块玻璃？”余经理气得脸色发青，咬牙切齿，“亏你说得出来！身为电竞选手，手有多重要你不知道吗？！”

第75章:恋爱中的人都这么阴晴不定+我家小鹿真好～
　　南琛难得的没有反驳，任余经理骂了几句，去医院让医生好好检查了一下，确定没有伤到筋骨，余经理才松了一口气。
　　余经理去缴费领药，南琛坐在医院门诊走廊边上的椅子上等候，看着缠着纱布的手出神。
　　不一会儿，余经理拎着袋子回来，手里还拿着一瓶矿泉水，他拧开矿泉水瓶盖，递给南琛：“你怎么回事？”
　　接过矿泉水，南琛扯下口罩仰头喝了一口，“没事。”
　　余经理呼出一口浊气，在南琛身边坐下：“跟小鹿有关吧。”
　　语气里带着肯定。
　　“不是。”南琛否认道，“是我自己的问题。”
　　没能控制好情绪。
　　“分手了？”余经理试探性地问。
　　听到这话，南琛一脸不悦的抬眸，目光斜看过去。
　　“不是分手？难道比分手还严重？”余经理思忖着，突然神色一震，“嘶……！！莫非他劈腿了？！”
　　“……”
　　“不是。你什么时候这么八卦了？”南琛听不下去了，起身把矿泉水递还给余经理，拉上口罩，抬脚就走。
　　余经理拧上瓶盖，一本正经的表示：“我这是关爱队员身心健康。”
　　彼时。
　　路译跟沈教授说完回校继续学业的事，挂断电话前，沈教授突然问：“你男朋友的手怎么样了？”
　　“什么？”路译愣了愣，还以为自己听错了，老师怎么会突然关心起队长的手？
　　“你不知道？”沈教授的语气里带着些许讶异。
　　没等路译询问，沈教授便开口解释说：“听人说你男朋友手受伤进医院了，看上去有点严重。”
　　听到这话的瞬间，路译整个人都晃了下神：“我……不知道。”
　　电话那头的沈教授沉默了几秒，“你明天什么时候来学校？来之前给我打电话。”
　　“好。”
　　挂断电话，路译立刻找到南琛的号码拨出去，手机里每响一声，心里也跟着揪紧一分，直到响到自动挂断都没有人接听。
　　路译点了重拨，手忙脚乱的穿上鞋连外套都没穿，着急忙慌的冲出门。
　　从未像现在这样不安过，从临州大学到战队基地，路译一刻不停的拨打着南琛的电话，却始终得不到任何回复。
　　溢于表面的惊慌焦急让司机大哥都忍不住开口安慰。
　　“是家里人联系不上了吗？别担心，没准是出门忘带手机了，我有时候也这样，被我老婆骂过好几次。”
　　“谢谢。”路译努力平复情绪，沈教授说队长已经在医院了，那就证明伤已经处理了。
　　关心则乱。
　　冷静下来后，路译打开微博，无需去搜索，队长受伤的消息已经上了微博。
　　点开热搜，第一眼看见的是一张照片。
　　照片上的队长戴着口罩，右手沾满鲜血，同样带着口罩的余哥走在队长身边。
　　第二张照片是队长坐在医院走廊，低垂着头，看着包着纱布的右手情绪低落。
　　第三张照片是队长仰头喝水，没什么表情的样子，余哥沉默的站在队长旁边。
　　这三张照片看上去都很压抑，每一张都像钝刀刺进路译心脏。
　　【呜呜呜看上去好严重啊，怎么伤的啊？心疼死我了。】
　　【琛神看着手发呆这张照片真的刀到我了，我好像已经看到琛神因为手伤遗憾退役的画面了啊啊啊】
　　【讲真的，这不会影响到琛神比赛吧？】
　　【不要啊！Fixed还要拿世冠呢！世冠都没拿到，不可以离开赛场！】
　　【这么多血，看着都疼呜呜呜……】
　　【为Fixed祈福，但愿没事。】
　　另一边，余经理正在开车，电话响个不停。
　　手机连接了车上的蓝牙，车上的显示屏上弹出来电显示：99。
　　停车等红绿灯的间隙，余经理点了接听。
　　电话一接通，99咋咋呼呼的声音响彻整辆车。
　　“余哥！！你可算电话了！我给你打了好几个电话都战线！”99先是控诉了一阵，方才问起正事，“队长在你身边吗？”
　　余经理言简意赅道：“有事说事。”
　　“热搜是怎么回事？”99吐豆子似的噼里啪啦问了一长串，“队长手受伤了？怎么伤的？严不严重？队长电话是不是丢了？打他电话一直不接，队长？队长你听得见吗？”
　　南琛摸了衣服口袋，没有摸到手机，都上热搜了，小鹿看到了会不会担心？
　　怎么能忘带手机呢？小鹿联系不到他怎么办？
　　一想到这，南琛顿时有些烦躁，“听得见，手没事，挂了。”
　　“诶——队！”
　　“嘟——”
　　“手机借我打个电话。”南琛道。
　　“报平安吗？”余经理调侃着，打开了手机锁递过去。
　　南琛拿到手机没有去找通讯录，而是点开拨号页面，按出一个烂熟于心的号码拨出去。
　　“嘟—”响了半声，那边就接了电话。
　　手机那头很安静，安静得能听到微弱的呼吸声。
　　南琛皱了下眉，缓缓唤道：“小鹿？”
　　“嗯。”
　　“睡了么？”南琛问。
　　路译语气如常道：“还没。”
　　“嗯。”南琛声音低下来，轻柔低沉，“早点休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　把手机还给余经理，南琛心里安稳下来，现在看来，小鹿不爱看网上的新闻八卦倒是一件好事。
　　不知道也好，他手这事，养一段时间也就恢复了。
　　就是可能没法呆在一起了。
　　一时间，南琛有些有点接受。
　　打完这个电话，南琛的心情明显好了许多，可又忽然不知道为什么皱了下眉，余经理瞧着，不禁咂舌，“恋爱中的人都这么阴晴不定？”
　　这话没有得到回复。
　　南琛调低座椅，往后一靠，闭上眼睛懒懒道：“到了叫我。”
　　“啧。”余经理摇摇头。
　　南琛是被余经理叫醒的，两人走进TPD大楼，一眼就看见那个站在寒风中一身单薄，满面清冷的人。
　　“小鹿？你站这干什么？”余经理惊愕不已，方才在车上还说晚安的人，怎么突然出现在这？
　　南琛沉着脸，上前脱下外套单手把外套一甩，披在路译肩上。
　　由于一只手披不稳，另一边会往下掉，路译又吝啬于伸手帮忙，南琛干脆单手把路译搂进怀里。
　　贴在身上的瞬间，南琛感受到对方身上沾染的寒气，顿时心疼得不行。
　　低头吻了吻路译泛凉的额头，嗓音干哑，“宝贝儿，下次别这样，我看着难受。”
　　余经理唰一下移开目光，闭了闭眼，像是看到了什么不可描述的景象。
　　他默默把装着药的袋子挂在南琛手上，转身就走。
　　“严重吗？”路译看着南琛缠着纱布的那只手，轻声询问。
　　“不严重。”南琛柔声道，“外面冷，我们上去说。”
　　“嗯。”
　　南琛先前收拾的时候没想过路译会来，他只是把U盘和玻璃碎片丢进垃圾桶，没来得及擦掉桌子和地上的血迹。
　　暗红色的血衬着白色地板在灯光照射下显得十分突兀。
　　路译一声不吭，找来扫把扫去地上残留的玻璃渣子，又用拖把把血迹擦干，全程面色冷淡，不露情绪。
　　做完这一切，路译坐在床沿，目光落在南琛受伤的那只手上。
　　“我不过来的话，你打算一直瞒着我？”路译凉声问道。
　　“对不起～”南琛把缠着纱布的右手背到身后，用没受伤的那只手抱着路译，不要脸的瘪嘴撒娇卖萌，“我忘带手机了，没接到你的电话，没有第一时间联系你，让你担心了，我错了，保证没有下次，别不高兴了好不好？”
　　原本路译接完那通电话是很生气的，气得想使劲咬这个人一口，但当这个人平安无事的出现在面前，所有的负面情绪都烟消云散了。
　　抬手回抱着对方的腰，路译低声道：“我明天去学校报道。”
　　南琛顿了一下，小声问道：“不能缓两天么？”
　　“我跟老师说好了。”路译一脸冷漠，变相表示拒绝。
　　“哦。”南琛垂下眸子，神色郁郁，就差直接在脸上写上“失落”两个大字。
　　路译沉默了一会儿，当着南琛的面拿手机给沈教授发消息。
　　【老师，不好意思，我临时有事，明天不能去学校报道了。】
　　沈教授很快回过来。
　　【没关系，把事情处理好才能安心学习。】
　　【谢谢老师。】
　　南琛的心情肉眼可见的好了起来，眼角眉梢的笑意藏都藏不住，低头猛亲了路译一口，“我家小鹿真好～”
　　“幼稚。”路译面不改色的抬手擦了擦脸，一抹笑意自眼底悄然溜出。
　　南琛低头又亲了一口，含着笑自我调侃道：“你说我这像不像电视里那些勾引书生荒废学业的妖精？”
　　说完，他低头想吻路译的唇。
　　路译伸手捂住南琛的嘴，一本正经的评价道：“不像，你比妖精更甚。”
　　南琛眉眼带笑，吻了下捂着嘴的掌心。
　　“唰”一下！
　　路译猛地收回手，如同触电一般浑身一颤，猛地站起身，一脸严肃道：“队长，你再这样，我就走了。”
　　语气平缓毫无威胁力。
　　“好好好。”南琛连忙认错，声音里都带了笑，“我错了，我错了。”

第76章:路译，我恨你是根木头！
　　南琛手受伤的事余经理在网上发了公告，表示只是意外受伤，很快就能恢复，不会影响职业生涯，春季赛还是能见到的。
　　粉丝们顿时放心了，嘱咐着好好休息，以后小心点之类的话。
　　夜晚。
　　路译睡得正熟，突然听见一阵敲门声，99的声音随着敲门声响起。
　　“队长！队长！队长你在里面吗？队长你睡了吗？”
　　路译迷迷糊糊的挪开搭在腰上的手，掀开被子想去开门，却被腰上那只手搂了回去，重新回到那个温暖的怀抱。
　　“我开门。”路译也没挣扎，声音里带着倦意。
　　南琛搂着路译，眼睛都懒得睁开，恹恹道：“别管，睡觉。”
　　“哦。”
　　“咚咚咚！”
　　“队长！”
　　“咚咚咚！”
　　“是不是很严重，不想给我们看啊？”99担心得不得了。
　　他从没见过队长那么狼狈颓废的样子，看见照片的刹那，他简直不敢相信照片上那个人是他那个矜贵慵懒的队长！
　　框框道：“别喊了，估计是睡了。”
　　“没道理啊，这么大声肯定能听得见，没道理不给我们开门啊！”99很不理解，越想越觉得是伤得太严重，不忍心给他们看！
　　“而且！”99补充了一句，“队长睡觉从来不锁门！我晚上借厕所来过，现在突然把门锁了，肯定有问题！”
　　无觉像是想起什么，目光望向大厅门口鞋柜那，上面多了一双鞋，而且小鹿的拖鞋也不在架子上。
　　回眸看着眼前紧闭的房门，答案昭然若揭。
　　他抬手揪住99的后领子，不冷不淡的开口，“回房睡觉。”
　　99挣扎着去掰扼住他命运的那只手，“不行，队长现在需要我们的关心。”
　　无觉面色冷淡，“他现在最需要的是安静。”
　　“没错。”框框点头附和，“安静，没看见网上都说要静养嘛？哈啊～～我回房间了，今天玩得太晚了，好困。”
　　说着，框框打着哈欠回自己屋。
　　无觉把99拖回了自己房间。
　　基地恢复了安静。
　　翌日。
　　昨天后半夜悄悄下起了大雪，路译一大早起来，望见满眼雪白，纯净如新生一般的世界，不由得愣了一下。
　　临州有些年没下这么大雪了。
　　打开门房，恰巧与揉着眼睛从无觉房间出来的99撞上。
　　四面相对，一个面色清冷，一个满脸困乏。
　　“小鹿？什么时候回来的？”99揉着眼睛打哈欠。
　　路译淡定的关门队长的房门，“昨晚。”
　　“哦。”99点点头，有些迷惑，“你怎么穿着队长的衣服，还从队长房间里出来？”
　　不等路译编借口，99突然一个激灵，困意消失殆尽，“你！你昨晚把队长睡了？？！”
　　说完，99还认真的分析起来，“不对，从体型来看，应该是队长把你睡了，不过……”
　　他意味深长的瞥了一眼路译的双腿，啧啧两声，意有所指道：“你居然还能站这么稳。”
　　路译：“……”
　　这人究竟脑补了什么乱七八糟的东西？？
　　“我房间窗户……”
　　解释的话说到一半，被99抬手打断，“我知道！窗户关不严，后半夜下大雪风吹进来很冷是吧？不用说了，我都懂，咱不是那种思想封建的人。”
　　路译：……话都被你说了，我还能说什么？
　　因为南琛的缘故，路译选择留在基地，而大虾今天刚好回战队。
　　不可避免的会撞上。
　　由于南琛提前跟路译说过，路译倒是没什么反应，反而是大虾看见路译也在，整个人都有点不自在。
　　大家齐聚在大厅，路译跟南琛同坐在一张沙发上，99坐在路译左侧。
　　99拿了一块大虾带回来的特产麻辣牛肉干递给路译，“小鹿，这个牛肉干好吃，是大虾他奶奶做的，味道绝了，你快尝尝。”
　　“谢谢。”路译接过咬了一口，麻麻辣辣很有嚼劲，很香，“很好吃。”
　　“是吧！”99笑着往自己嘴里塞了一块咀嚼着，“我第一次吃的时候简直被惊艳到了，比市面上卖的那些好吃多了。”
　　说着，他抓了一大把塞进无觉手里。
　　“我不吃。”无觉道。
　　这牛肉干太硬了，嚼着累。
　　99瞥了无觉一眼，理所当然道：“又不是给你吃，这是我给自己留的，没看见框框都快吃完了吗？”
　　无觉颇有些无奈的捧着牛肉干。
　　“靠！”框框笑骂，“我就吃了五块！”
　　大虾笑道：“吃完了还有，我带了很多，有的快递了还在路上，明后天应该能到。”
　　“好人！”99万分感动，对大虾竖起了大拇指。
　　气氛活络起来，大家没那么尴尬的时候，余经理坐直了身子。
　　“咳！”他清了清嗓子，“趁大家都在，有个事跟你们宣布一下。”
　　“什么事啊？弄得这么正经。”99一脸疑惑。
　　余经理组织了一下语言，“小鹿的合同到期了，明天就会发微博公告。”
　　此话一出，全场寂静。
　　“不是……”99有点没反应过来，“合同到期是什么意思？是要离开的战队的意思？”
　　“怎么会这么快到期？”框框问道。
　　余经理点头说：“当初跟小鹿签合同的时候只签了份临时的短期合同，说好秋季赛结束自动解约。”
　　99猛地站起来，脸色僵硬，“什么意思？把鹿哥当临时工吗？缺人了叫他补上，大虾回来了就让他走？”
　　“余哥，这么做是不是太过分了？”框框脸色也很难看。
　　无觉冷着张俊脸，把99拉坐回去，“听余哥说完。”
　　显然，他对战队这样的做法也很不认同，只是他的表现比99和框框更加理智。
　　毕竟，最应该着急的某人都毫无反应，他着什么急？
　　被提名的大虾面色一暗，缓缓起身，“我回来之前就有点犹豫，我知道，Lu的能力比我强，跟大家配合得很好，比我这个跟大家打了两年的老队员还要配合得好，还一起拿下了秋季赛冠军。”
　　“我知道我不如他，但我绝对没有要逼走他的意思。”
　　说到这，大虾面向路译，“如果你是因为我退出战队，其实没必要，比起我，战队更需要的是像你这样有实力的选手，我愿意退出战队。”
　　大虾这番话说得大家都挺难受。
　　一起打了两年职业的兄弟，这么贬低自己，99有些看不过去，“大虾，你说这些干什么，谁也不能走，战队也不是不能有替补。”
　　“那谁做替补？”大虾问。
　　99顿时语塞。
　　“行了。”余经理道，“怎么就说到退出战队了。”
　　话说到这个份上，路译没法再保持沉默，他缓缓起身，面色一如既往的疏冷，“是我自己选择的不续约，跟战队和余哥没关系，跟你更没关系。”
　　不知道为什么，路译对大虾没什么好感，尤其是刚刚那番话，声情并茂，好似没有什么错处，实则是以退为进。
　　让99、框框他们想起以前一起比赛的日子，从而心生愧疚。
　　如果大虾是为了能留在战队，那么路译是一点也不介意，原本就是他占了大虾的位置，只是大虾这心机他委实不太喜欢。
　　没想到路译说话这么直接，大虾觉得面子有点挂不住，脸色有些许难看。
　　不过听了路译这话，99等人的心情倒是稳定了下来，大家已经习惯了路译的说话方式和性格，自然不觉得有什么。
　　“为什么啊？”99瘪着嘴，一脸幽怨，“我对你不好吗？大家对你不好吗？队长对你不好吗？队长把自己都给你了，你怎么舍得离开啊？”
　　南琛挑了下眉，什么叫他把自己都给小鹿了？
　　99有点心虚的躲开南琛的视线。
　　“大家对我很好。”路译正色道，“离开战队是因为要回去读书。”
　　“读书？？”99惊了，“鹿哥，你还在上学啊？你不会是未成年吧？”
　　框框瞥了99一眼道：“未成年禁止参赛。”
　　路译点头道：“之前因为一些事情休学了，老师催了我很久，希望我继续回去读，回校学得把以前落下的课程补回来，就没有时间打游戏了。”
　　“这样啊，那没事了。”99了然，转身对余经理弯腰行了个大礼，“对不住余哥！误会你了！我检讨！我自罚加练三小时！”
　　余经理慢悠悠的开口，“五小时。”
　　闻言，99差点受不住这话的份量，整个人晃动了一下，“这……好吧。”
　　大虾回来，训练也得抓紧。
　　99他们都去训练室训练了，南琛手受着伤，留在基地，跟路译一起窝在沙发上用手机看电视。
　　南琛受伤的那只手搁在路译肩上，另一只手握着手机。
　　他瞧了眼视线落在手机屏幕上，实际上心思却不在上面的路神，扫过桌上的葡萄道：“小鹿，我想吃葡萄。”
　　路译回过神，把一整盘端到南琛面前。
　　南琛：“……”
　　“我手不方便。”南琛晃了下手机。
　　“我来拿。”路译伸手就要去接手机，却被南琛避开。
　　南琛眼里含了笑，心里升起一阵挫败感，要不是时机不对，他真想咬着这人的脖子说一句：路译，我恨你是根木头！

第77章:我吃过的+在这里给你磕头了
　　“算了，不吃了。”南琛若有似无的叹了口气。
　　路译眉头微动，觉得队长奇奇怪怪的，一下说想吃，拿过来又说不吃了。
　　莫名其妙。
　　这么想着，路译伸手拿了一颗葡萄，低眸剥葡萄皮。
　　见此，南琛挑了下眉，心想着，这人终于觉醒了？知道什么是情趣了？
　　南琛满怀期待的等着路译投喂。
　　眼看路译剥完皮，眼睛都没抬一下吃进了自己嘴里，可能觉得葡萄挺甜，又伸手拿了一颗剥。
　　然后又自己吃了。
　　南琛：“？？？”
　　南琛觉得自己有必要提醒一下，“小鹿，我也想吃。”
　　“哦。”路译端起盘子怼到南琛面前，嚼着葡萄心里还觉得队长的想法太多变了，真难伺候。
　　难伺候的南琛看着怼到眼前的一盘葡萄，气笑了。
　　那张妖孽的脸上带着邪气，眸中含着意味不明的笑。
　　“我不想吃这些，我想吃你嘴里的。”说着，他放下手机，捏着路译的下巴偏头吻下去。
　　把路译嘴里那颗咬成两半的葡萄全部卷到自己嘴里，心满意足的用舌尖抵着葡萄肉，笑得肆无忌惮，颠倒众生。
　　路译整个人都呆了呆，耳根肉眼可见的泛红，“我吃过的，脏……”
　　“不脏，很甜。”南琛笑着路译捏了捏的脸，“再来一颗？”
　　路译顿了顿，拿了一颗连皮都没剥直接塞进南琛嘴里。
　　南琛笑着顺势就把葡萄吃了。
　　“队长。”路译喊了一声。
　　南琛偏头把葡萄皮吐进垃圾桶，关上了手机，喉咙里轻轻发出一声，“嗯？”
　　路译犹豫了一下，还是问了出来，“大虾那时候是怎么出的车祸？”
　　听到这话，南琛眉梢轻挑，“怎么突然问起这个？”
　　路译言简意赅道：“好奇。”
　　没人会突然好奇这个，大虾当初出车祸伤了手臂无法继续比赛，这是TPD官方微博和大虾本人都发布过微博公示的。
　　谁会去追究究竟是怎么出的车祸？路译这是摆明了是不想说原因，南琛知道这一点，也没有追问，缓缓开口回道：“跟他朋友出去喝酒，喝完酒开车在送他朋友回去的路上没看清路况，撞到了护栏，他朋友没事，他也只是手臂受了伤。”
　　看着路译沉静的表情，南琛继续道：“伤得不算重，只是伤到的是手臂，打游戏的话会有影响。”
　　路译思忖片刻后，问道：“战队有谁看过他的伤口吗？”
　　闻言，南琛顿了顿，“你在怀疑什么？”
　　路译眼睑微垂，委婉地表示：“我觉得他有点奇怪。”
　　“哪里奇怪？”南琛问。
　　“说不上来。”路译摇摇头，“我总觉得……他不安好心，也许是我多心了。”
　　虽然大虾隐藏得很好，但他还是感觉到了那一股敌意。
　　也许大虾真的只是害怕不能继续留在TPD，害怕自己霸占了他的位置。
　　南琛点点头，把路译这话放在了心上，“知道了，我会小心的。”
　　路译犹豫了一下，解释道：“我没有挑拨你们的意思。”
　　“嗯。”南琛再次点头，一脸宠溺的凝视着路译，低声道，“你只是担心我。”
　　路译望着那双含笑的桃花眸，一时语塞，转过身去默默吃葡萄。
　　翌日。
　　路译一早就被手机叮咚叮咚的提示音吵醒了。
　　迷迷糊糊的摸到枕头底下的手机，解开锁看了一眼，全是花生发来的消息。
　　【啊啊啊啊！！兄弟！你怎么突然退队了？！！】
　　【不会真像网上说的那样，大虾一回来你就被战队踢开了？？】
　　【不是我说，TPD做事居然这么绝，利用完就丢掉，靠！幸好我当初没进这个战队，不然现在被踢出战队的人就是我了！】
　　【兄弟，你说实话，是不是他们逼你退队的？我去帮你讨回公道！】
　　路译：“……”
　　看完这些消息，路译回复了一句：是我自愿退队，跟战队无关。
　　然后，他上微博看了一眼，成千上万条消息提示。
　　原因是TPD官方微博艾特他发了一条他退出战队的微博。
　　【什么？？？我还以为是我眼花了！不是……好好的为什么要退啊？】
　　【据可靠消息，大虾回战队了。】
　　【大虾手好了？他回来跟咱路神有什么关系？】
　　【楼上的，战队只需要五个首发，大虾回来就代表六人之中有一个得退出首发位，很显然，这个被退出的人就是路神。】
　　【md！真是要气死劳资了！我家小鹿是被战队请去打比赛的，不是自己去的！以我家小鹿的技术，多少战队争着抢着要我家小鹿加入？小鹿还为战队打了秋季赛，夺得了秋季赛冠军，这大虾一回来就让我家小鹿退战队，呵、TPD真是好样的！】
　　【不是我说，那什么大虾的技术根本就不如路神，战队连该留谁都看不清，这种眼拙的战队迟早要完。】
　　路译的技术和颜值给他吸了不少粉丝，这会儿都在微博底下替他打抱不平，还有许多粉丝给路译发私信安慰。
　　不仅如此，有几个战队也给路译发私信邀请，更有甚者公开发微博艾特路译，抛出橄榄枝。
　　路译一时间有点无心应对。
　　转发了TPD发的那条微博，并解释自己是因为要回学校读书，没时间打游戏，所以才退出战队，也明确表示，自己不会再加入任何战队。
　　此条微博一经发出，粉丝们态度瞬间转变，删评论的速度非常之快。
　　【读书啊，那没事了。】
　　【小鹿，好好学习，把书念完了再回来打游戏，我们等你。】
　　【@.PeakTPD官方微博.对不起，我道歉，我误会你了！我检讨！在这里给你磕头了！[磕头]】
　　【[磕头]】
　　【[磕头]】
　　………
　　-
　　路译在基地住了两天南琛才肯放路译离开，这两天路译与大虾鲜少碰面，除了吃饭的时候，其他时间都没见过。
　　大虾一改一开始的局促和小心翼翼，非常热心的跟路译交流，俨然成了另一个99。
　　但路译不太喜欢大虾没话找话的交流方式，并不怎么搭理大虾。
　　路译不太明白，他都要走了，大虾为什么还要跟他套近乎？
　　这完全是没必要的事情。
　　路译想不明白，回学校之后，有太多的东西要学习，还要准备沈教授安排的考试，每天学习到深夜，有时候连南琛的消息都没时间回复，只有晚上睡觉前能够接一会儿视频。
　　根本没有时间再去想。
　　TPD跟FNG的友谊赛如期举行，路译抽出时间去现场看了比赛。
　　南琛因为手受伤的缘故，并没有上台，而是叫了一个二队的队员补上去。
　　大概是太久没玩了，大虾的发挥并不算好，甚至连二队那个队员都不如。
　　而二队那个队员只在南琛受伤后跟99他们打了几天训练赛，配合上根本比如FNG，比赛毫无悬念的输了。
　　以0:3的战绩，被FNG零封结束比赛。
　　TPD自从创立以来，就从没有过这么丢人的战绩，不少TPD的老粉都接受不了这个事实。
　　穿上TPD的队服，游戏ID前加了TPD三个字母，有了TPD和Peak游戏的官方职业认证，那无论你自己的实力如何，你代表的就是TPD这个集体。
　　虽然只是友谊赛，但有琛神在之后TPD站得太高了，只是一点失败都让人难以接受。
　　不用想就知道大虾会被网友说得有多惨，说来大虾也是倒霉，刚好赶上这个时间点。
　　至于网上怎么说大虾的路译并不感兴趣。
　　随着时间一天天过去，路译也把那种奇怪的感觉抛诸脑后，认真的准备考试。
　　南琛也发现路译很忙，白天不怎么给路译发消息了，晚上的视频倒是一天都没间断过。
　　虽然同在一个城市，开车只需要半个多小时就能见到面，但路译和南琛都有一种感觉，他们好像在谈异地恋。
　　南琛手好之后，就开始打恢复训练赛，两个人就更没有时间联系了。
　　临州自从下了那一场雪之后，就没下过了，只是阴雨绵绵，寒风凛冽，温度倒是越来越低了。
　　夜晚。
　　洗漱过后，路译躺在被窝里跟南琛视频，望着手机屏幕上妖孽惑人的容颜，他伸出手指轻轻触碰屏幕上醉人的眉眼。
　　“队长，你明天有空吗？”路译问。
　　“明天跟卷尺约好打线上比赛，然后还要打训练赛，可能没时间。”南琛认真回答完，问了一句，“怎么了？”
　　显然是没时间。
　　路译心里隐隐有些失落，抬手关了灯，语气淡淡的，“没事，问问。”
　　“想我了？”南琛笑问。
　　路译否认道：“没事。”
　　“没有就没有吧，你不想我，我却是很想你。”南琛低笑一声，“不早了，快睡吧。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　挂断电话，手机屏幕亮着，露出设为锁屏壁纸的南琛的照片，是一张穿着队服坐在比赛台上照片，眉眼慵懒，目光浅浅的凝着镜头，嘴角噙着若有似无的笑。
　　这张照片是路译在网上搜的。
　　此时，望着屏幕，路译的目光看的却不是照片，而是时间。
　　23:59，12月31日。
　　下一秒，时间跳动，00:00，1月1日，元旦节。

第78章:过生日的是你，收到礼物的却是我
　　看着手机屏幕上的时间，路译辗转反侧难以入睡。
　　他在犹豫，要不要提醒一下队长，1月1日是他的生日。
　　队长是知道他生日的，连手机密码都是0101，可能只是忙忘了。
　　明明早已经习惯一个人，却在这特殊的日子里感到万分难过。
　　大概是因为有了想要分享的人，尝过了跟那个人在一起时的美好，所以才回格外失落。
　　眼看着时间走到00:30，路译睡不着，干脆起来查资料写论文。
　　元旦节学校放假，作业提前就布置了。
　　路译不擅长表达，文科也不如理科，本以为选了计算机系就不用写那些长篇大论的东西，没想到还是逃不过。
　　手机查资料不如电脑方便，路译坐在桌前，开了桌上的小台灯，拿了纸笔出来写下查到的要点。
　　一旦静下心去做一件事，时间就会变得很快，路译写满了四页纸，把笔都用得没墨了。
　　他没在家里备多余的笔，把用完的笔丢进垃圾桶，打算明天去网吧把论文录入，发给老师。
　　“叮咚～”
　　大半夜的，门铃突然响了起来。
　　时间已经到了凌晨两点。
　　路译面色微凝，知道他住在这里的只有队长，队长是有钥匙的，而且队长这时候估计已经睡着了，不可能出现在他家门口。
　　这么想着，路译四下看了看，拿了扫把过去看了猫眼，猫眼外面空无一人。
　　路译眉头一紧，握着手机，手指悬在紧急呼叫上面，迟迟没落下。
　　“叮咚～”
　　又是一声。
　　就在路译准备报警的时候，手机突然响了起来。
　　来电显示：队长。
　　路译愣了一下，接听电话。
　　“还以为你睡着了，不开门么？”
　　手机的声音与门外的声音同时响起，反应过来站在门口的人是谁，路译挂断电话把扫把放回去。
　　打开房门。
　　果然看到本应该在基地睡觉的队长，手上拎着一个蛋糕，手捧鲜花，西装革履的站在门口。
　　看得出来是特意打扮过，头发往后梳，露出额头，少了平日里那股慵懒的劲儿，变得严谨起来。
　　一身黑色西装，矜贵优雅，由内而外散发着成熟魅力。
　　这还是他第一次见队长穿西装。
　　蛋糕，鲜花，还有一身正装……
　　“你……”路译平复了一下心情，“不是有钥匙吗？”
　　南琛笑着把花送到路译面前，“忘带了。”
　　路译抱着花，把房间的大灯打开，小心翼翼的把花放在桌上，然后去厨房找了半天，空着手出来。
　　像是想起什么，哒哒哒的跑回房间，拿了一瓶没喝完的矿泉水跑回厨房。
　　看路译这一阵忙活，南琛把蛋糕放桌上，跟去厨房。
　　路译已经把矿泉水瓶用刀割开，灌了半瓶水准备出来。
　　“要把花插上？”南琛跟在后面，“不用这么急。”
　　路译并不搭理南琛，把包装拆开，将里面的红色玫瑰和满天星一支支的挑出来，插进矿泉水瓶里。
　　做完这一切，路译伸手轻轻摩挲着玫瑰花的花瓣，表情很淡的说：“我第一次收到花，第一次触碰它。”
　　闻言，南琛神色微怔，他蹲下身去摸了摸路译的头，柔声道：“以后每天都给你送好不好？”
　　“不用。”路译摇摇头，“这么晚了你去哪买的花？”
　　还有蛋糕。
　　南琛道：“只要想买，有很多方法可以买到。”
　　“要不要现在吃？”南琛解开蛋糕盒子上的拉花带，露出里面的巧克力蛋糕。
　　路译摇头道：“不想吃。”
　　南琛把蛋糕拿去放冰箱，回来看见路译还蹲在那瓶花旁边，盯着花看。
　　正欲要叫路译回房间睡，路译却先一步开口说：“小时候，我爸每天回来都会给我妈送一朵玫瑰花，我妈很珍视这些花，把它们养在卧室，不让人触碰。”
　　“我想摸一下，可我妈说，花是女孩子才喜欢的东西，从来不让我动。”
　　“阿姨说得不对。”南琛伸手拥过路译，声音放得很低，“花是美丽的化身，喜欢美丽的事物是人的本性，任何人都有喜欢美丽的权力。”
　　路译微微点头，“我知道。”
　　他知道，但他从来不跟母亲争辩这些，这没有任何意义。
　　“别看了，回房睡觉好不好？”南琛想扶着路译起来，但一点也没扶动。
　　路译一动不动的蹲着，靠在南琛怀里。
　　“还不想睡？”南琛问。
　　“不是……”路译顿了一下说，“脚……蹲麻了。”
　　“噗。”南琛没忍住低笑出声，伸手把路译整个横抱起来。
　　南琛把人放床上顺势压上去，从西服口袋里掏出一枚戒指，握着路译的手戴上去，低头吻了吻路译的唇，语气低缓，“宝贝儿，生日快乐，我爱你。”
　　路译没有说话，只是伸手勾住南琛的脖子把人压下来，加深了那个略显单调的吻。
　　以更直白的方式回应。
　　这人难得主动一回，南琛自是不会放过，上次的经历让他知道自己必须克制，只是吻着那温软的唇，动作极尽温柔。
　　过了好一会儿，南琛在路译锁骨留下一个红印才起身，“我去洗澡。”
　　说罢，脱下外套随手往椅子上一扔，头也不回，径直往浴室走去。
　　再亲下去，得出事。
　　路译躺在床上，伸出右手，纤长的五指在白炽灯的照耀下显得更加细长，无名指上那枚素色戒指泛着银色的微光。
　　他忽然想起，几年前他醒来时手里攥着的那枚戒指。
　　在有限的模糊记忆里，他跟一个男人在接吻，因为想知道那个人是谁，所以一直留着那枚戒指。
　　如今，没必要留着了。
　　队长要是知道的话，一定会生气。
　　这么想着，路译翻身下床，把放在衣柜里侧那个小小的戒指盒拿出来，直接丢进垃圾桶。
　　刚丢进去没几秒，路译又转身把它捡了起来。
　　丢在垃圾桶太明显了，很容易被队长看到。
　　思来想去，路译把它放进了明天准备穿的外套口袋里，准备明天出门找个机会趁队长不注意的时候扔掉。
　　已经很晚了，南琛迟迟没从浴室出来，路译等得眼皮都开始打架，打起精神找了两件大一些的衣服裤子放在床上才上床休息。
　　清晨总是觉睡得最舒服的时候，昨晚睡得太晚，等路译醒过来，已经中午十二点了。
　　昨晚上迷迷糊糊的时候感觉队长睡在旁边，醒过来身边却没了身影。
　　路译皱了皱，忽然听见厨房有动静，循着声音过去，看见南琛在厨房忙碌的身影。
　　目光往餐桌上一移，红烧鱼、粉蒸排骨、糯米蒸肉丸子、西红柿紫菜汤、手撕包菜、两碗汤圆。
　　还有一个插着蜡烛未点的巧克力蛋糕。
　　这一刻，路译心里一阵酸涩，说不出来是一种什么样的感觉。
　　总之，他像是被潮水淹没，冲入海底，可却没有感到窒息，反而如鱼得水，窥见了海底的美景。
　　南琛端着一锅米饭，转身对上路译清冷的眉眼，他轻笑一声，“快去洗脸，吃饭了。”
　　路译一言不发，像是被什么神秘力量促使，突然跑过去抱住南琛。
　　在路译跑过来之前，南琛已经提前把锅放回灶台，双手梏着路译的腰。
　　路译一仰头，在南琛唇上亲了一下。
　　南琛眸光微暗，低头就要吻下来，被路译伸手挡住。
　　“我没刷牙。”说完，路译推开南琛，赶紧逃离了厨房。
　　南琛微微一愣，不禁失笑。
　　等路译洗漱换完衣服出来，南琛点燃了蛋糕上的蜡烛。
　　“来，吹蜡烛。”南琛招手喊。
　　路译走过去，面上仍旧一片冷淡，“蛋糕不都是晚上吃吗？”
　　“谁说的？”南琛挑了下眉。
　　路译道：“没有谁说。”
　　只是很多人好像都是这么做。
　　路译弯腰过去吹灭蜡烛，蜡烛一灭，南琛站在那里，面上露出一抹懊恼。
　　“怎么了？”路译不解。
　　南琛暗自叹了口气，“忘了唱生日歌，第一次给男朋友过生日，有点紧张。”
　　“怎么办？能不能重来一次？”南琛抬眸看着路译，满意的无辜可怜。
　　路译沉默了一会儿，突然起身回房间拿了一本书来，郑重其事的递给南琛，“我不需要生日歌，也不需要任何形式的庆祝，有你在，怎么过我都觉得很好。”
　　看着手里的书，南琛顿了一下，认出这本书是路译卡银杏叶标本的那本故事选集。
　　那时候路译从他手里拿回这本书，神色还有一些紧张。
　　如今却把这本书送给他。
　　突然，脑海中闪过某种猜想，南琛抬眸望向路译，“现在能打开看么？”
　　路译轻轻点头，“可以。”
　　南琛翻开书页，找到了第一张银杏叶。
　　叶子很干，有些部分泛了黑，依稀能看见上面端端正正的写着三个字：你是我
　　南琛动作一顿，单手一握，找到书页里存有缝隙的位置，拿了四片叶子出来。
　　他把叶子小心的放在桌上，拼凑出一句话。
　　“你是我眼中的一片金色，是我向往的美好愿景。”南琛轻轻念出声，读懂这句话的意思，他心里一震，忽的笑了，语气既无奈又宠溺，“怎么办？明明过生日的是你，可收到礼物的却是我。”

第79章:这甜度严重超标+CP粉低调点
　　路译却是看着泛黑的叶子，皱了皱眉，“我没想到它会变黑。”
　　明明查过的，应该只会干黄，不会变黑的，早知道他应该检查一下再送给队长的。
　　南琛把银杏叶一张张放回书里夹好，“这样才更特别，我能不能把它裱起来？”
　　“不能。”路译眼里露出一抹嫌弃，“太丑了。”
　　南琛轻笑着，“不丑，很好看。”
　　“吃饭吧。”路译转移了话题。
　　“好。”
　　桌上的菜路译分别都尝了一口，出乎意料的好吃，没想到队长还有这手艺。
　　“味道怎么样？”南琛问。
　　路译道：“好吃。”
　　顿了顿，他问：“队长，这些都是你做的吗？”
　　南琛思忖道：“算是。”
　　“算是？”路译不解，是就是，不是就不是，什么叫算是？
　　南琛道：“我买的，有点冷了，倒锅里热了一下，也算经我手了。”
　　路译：“……”
　　“你吃汤圆，汤圆是我做的。”
　　“……”
　　速冻汤圆，烧水煮熟而已。
　　路译拿勺子舀了一勺汤圆里面的水，入口寡淡，如喝白开水。
　　顿了一下，他拍了两张照片发微博。
　　刚发出去，南琛手机就响了一声。
　　正忙着吃饭，这道声音并没有吸引到南琛的注意力。
　　路译很给面子的把一碗汤圆连汤一起吃光，南琛看得非常满意，觉得自己的厨艺非常奈斯，把路译面前的空碗拍了下来。
　　点开微博准备发，就看见路译发的微博。
　　【TPD- Lu：我以为这一桌菜都是队长做的，不可思议问了队长，队长说是他做的，他亲自加热过……
　　其实只有这碗元宵算是队长做的，虽然元宵没放糖，但是很甜。
　　最后，元旦快乐^_^[图片][图片]】
　　图片一张是美味佳肴，一张只有一碗汤圆，两张照片形成鲜明对比。
　　【卧槽哈哈哈神tm亲自加热哈哈哈】
　　【哈哈哈笑死！小鹿居然也学会开玩笑了，看前面我还真以为是琛神做的，正在自我怀疑，看了后面简直笑掉头哈哈哈】
　　【发微博加标点符都不超过十个字的路神，打了这么多字居然是为了吐槽琛神，哈哈哈这个元宵节我很快乐！】
　　【等等……只有我注意到元宵节琛神是跟小鹿一起过吗？而且琛神还下厨煮元宵？冒昧问一句，厨房还好吗？】
　　【敲重点！一路向南大军往这看，没放糖，但很甜！啊、我牙掉了。。】
　　南琛看笑了，眉梢一挑，拇指指尖在屏幕26键盘上快速点按。
　　“叮～”
　　正在看粉丝评论的路译突然看到提示，关注的TPD-Fixed发微博了。
　　指尖一点，看到那条刚发出的微博。
　　【TPD-Fixed：这么曝光我，我不要面子？某人嘴上嫌弃，却吃得一点不剩@.TPD- Lu某人，明年我会记得放糖。[图片]】
　　配图是一个空碗，照片右下角露出两根骨节分明纤长的手指，那是小指和无名指，在无名指上戴着一枚银色素戒。
　　【琛神，你说这桌子菜是你做的的时候想过面子吗？有一说一，汤圆煮得不错。[点赞][滑稽脸]】
　　【明年？？这甜度严重超标啊！】
　　【卧槽！！！蒸煮公开秀，也太勇了！CP粉过年了！！】
　　【楼上的，琛神早就说过，也解释过，跟你们路神关系坦坦荡荡。要磕CP请不要这么明目张胆，都舞到正主微博底下来了，今天元旦不想撕，CP粉低调点，别逼我。】
　　【虽然但是……这也太坦荡了，不把粉丝当外人。】
　　路译心里隐隐有些小雀跃，给这条微博点了赞。
　　吃过饭，原本是打算出去逛逛，逛街看个电影什么的，没想到余经理一个电话，打乱了南琛的规划。
　　挂断电话，南琛眉头微皱。
　　“怎么了？”路译问。
　　南琛闷闷不乐道：“余哥要回趟老家，我的假期结束了，得马上回去。”
　　“现在就要走吗？”路译问。
　　“嗯。”
　　路译微低下眸。
　　察觉到路译情绪低落，南琛过去把人拥入怀里，“还记得余哥那个堂妹余青吗？”
　　路译点头，“记得。”
　　南琛缓缓说道：“余青的丈夫刘前坤被放出来了，现在在余青家闹事，呆着不走。余青是独女，她父亲早年在工地瘸了腿，两个女人拗不过刘前坤，只能叫余哥回去帮忙。”
　　闻言，路译微微一怔，“那刘姨呢？”
　　南琛：“也去了。”
　　“刘姨人很好，不是不讲理的人。”路译突然说了一句。
　　南琛摸了摸路译的头发，“放心，余哥知道怎么处理。”
　　路译轻轻点头，队长总是能猜到他的心思。
　　“队长。”
　　“嗯？”
　　路译仰头看着南琛，“你急着回基地吗？”
　　南琛想了想，说：“不急。”
　　路译沉吟片刻后，问道：“那能不能跟我去个地方？”
　　-
　　临州精神卫生中心。
　　因为提前跟温医生打了电话，大概温医生特意跟门卫保安打过招呼，所以南琛开车载着路译到门口时，保安只是让开车窗，看了眼车里面确定只有两个人，让人登记过后便放行了。
　　把车停好，下车时看看南琛没戴口罩，想到之前母亲发病的原因，路译回身道，“队长，你把口罩戴好。”
　　南琛眉梢微动，“好。”
　　说完，他从车里拿了两个口罩，把其中一个递给路译。
　　路译接过就放口袋里，并没有戴。
　　上次来过，路译还记得路，带着南琛去温医生的办公室。
　　办公区跟病人住的地方是隔开的，看见路译和南琛在办公区走动，路过的医生护士只是多看了两眼，并没有说什么。
　　南琛安静的跟在路译身后，对于为什么来精神中心的原因，他一个字都没问。
　　倒是看到办公室门口医生名字和照片的时候，像是看到了什么惊奇事，眉梢挑了一下。
　　刚走到办公室门口，还没敲门门就已经被人从里面打开了。
　　出来的是个女护士，手里拿着几个病历本。
　　看见路译和南琛，愣了一下，微微点头算是打过招呼便离开了。
　　温别绪坐在电脑前，身前放着一叠未翻看的病历，疲惫的揉了揉眼睛。
　　抬眸看见路译，露出一抹温和笑容，“坐。”
　　刚说完，看见随后走进来的南琛，两人目光交汇，眼底暗潮涌动，不动声色的同时移开。
　　像是什么都没发生过一样。
　　路译注意到了这份不寻常的气场，想要问什么，还没想好怎么问，就被温别绪一句话吸引走了全部注意力。
　　“今天是你生日？”温别绪问。
　　路译愣了一下，“您怎么知道？”
　　温别绪把桌前的病历整理整齐，拉开抽屉放进去，“今天你母亲托护士问我，能不能离开医院，去给你过生日。”
　　路译注意到了这句话里的重点，“为什么托护士转告？”
　　温医生不是母亲的主治医生吗？直接跟温医生说不就好了？为什么要多此一举转告？
　　温别绪顿了一下，目光朝坐在路译旁边的南琛看了一眼，意思很明显。
　　有外人在，不方便说。
　　路译面色冷淡，“没关系，您直说吧。”
　　温别绪面色温润，声线温柔，“你母亲对我产生了超出医患关系之外的感情，不适合继续在我这里治疗。”
　　说着，他抽出几张医生的资历表，递给路译，“这是我为你母亲推荐的几位医生，资历和口碑都很好，你看看。”
　　听完这番话，路译并不惊讶，上次来的时候他就发现不对劲了。
　　“我不懂这些，您决定就好，我相信你。”路译道。
　　温别绪拿了其中一张给路译介绍，“那就让徐医生继续为你母亲医治吧，徐医生从业二十年，经验丰富，被他治愈的患者鲜少有复发者。”
　　路译：“嗯。”
　　他今天来这里的目的是带队长见见他母亲，只是远远看着，让队长知道情况。
　　如果被母亲看到他跟队长在一起，指不定会发病，而且这里还有人认识队长，这也是他让队长带上口罩的主要原因。
　　现在是饭后活动时间，平时没什么危险性的患者都会来绿化带散步、玩耍。
　　路夫人就在其中，坐在秋千上，慢悠悠的荡着，神色平静。
　　“队长。”路译看向南琛。
　　南琛心领神会，摸了摸路译的头发，“我等你。”
　　路译点点头，“嗯。”
　　南琛看着路译的背影，单薄、孤寂，不禁有些心疼。
　　没想到路夫人居然会……住在这里，那段日子小鹿究竟是怎么走过来的……
　　“伯父要是知道你跟路译的关系，你猜他会怎么做？”温润的声音打断了南琛的思绪。
　　南琛往身旁瞥了一眼，不冷不热道：“你在精神中心工作的事，温家那边也不知道吧？”
　　两人都抓到了对方的把柄。
　　温别绪轻轻一笑，温润如玉，“做个交易？”
　　南琛懒懒道：“不需要。”
　　温别绪微愣。
　　南琛把口罩往上拉了拉，眸光很沉，“我从来没想过要遮掩关系，更不会让他在我这里受到任何委屈。”
　　说完，侧眸看向温别绪，嗓音冷淡，“温家的事也跟我没关系。”
　　南琛这话表明了自己的态度，温别绪在哪工作跟他无关，温家人知道与否他也不关心，之前那话不过是为了回击温别绪的威胁。

第80章:戒不掉的习惯，无法宣之于口的爱
　　温别绪轻轻一笑，“谢了，小琛弟弟。”
　　南琛不冷不热的瞥了温别绪一眼，“少占我便宜。”
　　南家跟温家是世交，两家关系不错，又住得近，经常往来。
　　温别绪虚长南琛几岁，跟南琛他哥一般大，小南琛特别喜欢跟在哥哥和温别绪后面，像只小尾巴。
　　温别绪这人，别看他一副温文尔雅衣冠楚楚的，其实性格极其恶劣！
　　小时候犯了错，总是推到小南琛身上，虽然最后总会被正义的南大哥拆穿，受到来自温伯父更严厉的惩罚。
　　因此，南琛从小就很讨厌温别绪这个虚伪的人，所以随着年纪的增长，他便不再跟在哥哥的身后。
　　前几年听说温别绪不顾温伯父反对，选择了心理学系，被温伯父赶出家门。
　　后来不知道怎么回事，温伯父又把人找回来，非要送温别绪出国读经济学。
　　于是，温别绪跑了。
　　温家现在满世界在找温别绪，温伯父更扬言，“不是能跑吗？等找回来老子打断他的腿！看他怎么跑！”
　　没想到，温别绪居然呆着精神中心，临州，温家人的眼皮子底下。
　　温别绪道：“看来你对小路是认真的，小路这个人挺可爱的，脾气执拗，有事也喜欢自己强撑着，我曾经对他表露过心意……”
　　听到这，南琛眼眸一深，心意？
　　“不知道他是没感觉到，还是真的不喜欢我，总之……”温别绪笑了一下，“我遭到了拒绝，他连我一点好意都不肯接受，这还是我头一次被人拒绝得如此彻底。”
　　南琛冷笑，“小鹿又不瞎。”
　　“好好对他，希望你能像你哥那样坚定。”温别绪望着路译跟路夫人交谈的画面，语气轻飘飘的。
　　南琛一脸冷漠，“用你多嘴？”
　　温别绪拍了下南琛的肩膀，转身离开。
　　那边，路译站在路夫人面前，眉头紧皱。
　　“小译。”路夫人一脸委屈的控诉，“阿绪好久没来见我了，他是不是像你爸爸那样，不要我了？”
　　路译道：“不是，温医生最近很忙，等他忙完了就会来看你。”
　　“真的？”路夫人眼睛一亮。
　　“嗯。”路译轻轻点头。
　　路夫人表情和悦许多，“你回学校了吗？”
　　路译：“回了。”
　　“乖。”路夫人十分满意。
　　看完母亲出来，路译神色黯淡，明明一直在接受治疗，可他却能明显感觉到母亲的情况越来越糟糕。
　　路译心事重重，连南琛在前面等着都没发现，神色恍惚的从南琛面前走过。
　　错身那一瞬间，南琛心里仿佛被针扎了一下，追上前从后面抱住路译。
　　熟悉的薄荷味清冽的气息，让路译瞬间头脑清醒。
　　两人离开精神中心，在车上，路译接到一通电话。
　　看了眼时间，16:00，每年元旦这个时间点，路译的手机都会接到一通电话。
　　即使这次路译换了手机，也把号码告诉了监狱管理员，让管理员转告给那个人。
　　南琛就在身边，路译已经带南琛去见了母亲，没道理这通电话要避着。
　　电话接通，路译按了扩声，手机里传出一道中年男人沧桑的声音。
　　“小译。”
　　路译面色冷淡，“爸。”
　　南琛微不可查的一顿，电话那头是小鹿的父亲？
　　“嗯。”杨知声应了一声，“过得还好吗？”
　　路译：“还好。”
　　杨知声道：“去看过你妈了？”
　　“嗯。”
　　“她情况怎么样？”杨知声问。
　　路译如实说：“不太好。”
　　杨知声沉默了好一会儿，叹了口气，“后面的人在催了，小译，生日快乐，照顾好自己。”
　　路译：“嗯。”
　　“嘟嘟嘟——”
　　路译挂掉电话，没什么情绪的说：“我爸在监狱服刑。”
　　南琛顿了一下，“嗯。”
　　这些他已经知道了。
　　“十几年前他开车撞人逃逸，造成车上四个大人死亡，只有一个小孩活了下来。”路译道，“前几年，长大后的小孩找到证据，把他送进了监狱。”
　　路译知道，其实他父亲本该判处死刑，最后却判了个无期徒刑。
　　这不是他为父亲忙前忙后，找律师的结果，而是萧夙那边松口了。
　　路译知道自己的父亲该死，但他还是为了那一点血脉亲情去努力，他知道自己不过是白费力气，但努力过，才不会永远困在他父亲那句“你敢不管我？我是你爸！”理所当然的梦魇里。
　　路译面色沉静，仿佛在叙述着与自己无关紧要的事情，眸光浅淡，眉头都没动一下。
　　南琛看着心疼，饶是平时骚话多的他也说不出安慰的话来，因为路译始终很平静。
　　他只能把车靠边停着，解开安全带，倾身过去抱住路译，温柔的吻细细落下。
　　“我会陪着你，就算有一天你不需要我了，我也会在你眼不见心不烦的地方，偷偷爱你。”
　　路译愣了一下，心里的阴霾一扫而空，满心满眼都是南琛。
　　“不会的。”路译说。
　　“嗯？”
　　路译：“不会有那一天。”
　　南琛先把路译送回去，才掉头回基地。
　　跟余经理交接过工作，南琛看着办公桌前的文件，抬手揉了揉太阳穴。
　　元旦佳节，爱人生日，他居然要孤苦的坐在电脑前处理文件……
　　等拿下世冠，他就能松一口气了。
　　迅速处理着文件，已经十一点了，南琛拿起搭在椅子靠背上的外套，风风火火的大步走出基地。
　　半个多小时后，南琛敲响了路译家的房门。z.ll
　　路译从猫眼看出去，对上一双含笑的桃花眸。
　　微微一愣，忙打开门，“又忘带钥匙了？”
　　“是啊，急忘了。”南琛轻笑，“心系小鹿，急不可耐。”
　　“我以为你不来了。”路译道。
　　南琛把人拥入怀中，往后靠用后背关上房门，“还没吃蛋糕，怎么能不来？”
　　早上只是吹了蜡烛，切都没切。
　　目光触及桌上插着叉子，明显被吃掉几口的巧克力蛋糕，南琛万分庆幸，还好他来了，否则他家小鹿不是得一个人坐在餐桌前孤零零的吃蛋糕，度过这个生日？
　　“已经开吃了啊。”南琛笑道。
　　路译从南琛怀里出来，“我去给你拿勺子。”
　　“好。”
　　看着蛋糕，南琛觉得少点什么，跟过去拿了一根蜡烛。
　　路译看着，没说什么。
　　路译不抽烟，南琛抽的是电子烟，找遍了整个房间也找不出一个打火机。
　　最后，南琛是用厨房，用煤气灶打火把蜡烛点燃的。
　　南琛把蜡烛插在蛋糕的正中心，关了大厅的灯。
　　房间里瞬间陷入一片黑暗，只有桌前那支蜡烛燃烧着微弱的光。
　　路译的脸在烛光的照耀下忽明忽暗
　　两个人对坐着吃蛋糕。
　　空气里仿佛冒出了粉红泡泡。
　　南琛用叉子挖开蛋糕表面的巧克力，挑了一块白色奶油。
　　伸出指尖沾上叉子一块白色奶油，然后触不及防抹到路译脸上。
　　勾着唇角说，“我的寿星，赏脸笑一下。”
　　路译一愣，目光穿过烛光落在南琛脸上，那双慵懒的桃花眸被暗色渲染，变得越发勾人心魂。
　　让人不自觉地就想顺着他的话做。
　　路译也不例外，他轻轻扯着嘴里，眉眼的疏离冷淡如冰雪消融，泛出若有似无的笑意。
　　南琛反应极快，掏出手机打开相机“咔嚓”就是一张。
　　然后，心满意足的把这张照片设为手机壁纸，是那种解锁后才能看见的主屏幕壁纸。
　　路译看在眼里，心里泛着笑，只是不擅长表露出来。
　　路译脸上的奶油最后是被南琛一点点吻掉的，
　　“今天是奶油味。”
　　路译是被这句话羞醒的，此时南琛已经不在身边，很早就出门了。
　　走之前他特意把路译叫醒，做了并不简单的简单的道别。
　　这天过后，好像一切都回到正轨，学校放寒假，路译每天都呆在房间里，重新开始直播。
　　【咦？今天琛神居然不在？】
　　【什么？？Fixed不在？他干什么去了？怎么能让可爱的小鹿一个人在地图冒险（大杀特杀）呢？】
　　【已经习惯每晚看路神跟Fixed双排虐菜加虐狗，Fixed突然不在，还挺……习惯的！】
　　【路神路神！你快开，等下Fixed又来了！！】
　　路译扫了一眼弹幕，面色冷隽的点击匹配，开始游戏，“队长刚打完训练赛，现在在洗澡，洗完就上线。”
　　【琛神真是干什么都跟小鹿汇报。】
　　【已经退队了小鹿还叫Fixed队长，突然被刀，暴风哭泣！】
　　路译道：“习惯了。”
　　叫南琛不亲近，叫小琛不合适，叫琛哥像兄弟俩，叫阿琛太黏腻，叫……老公宝贝叫不出口。
　　只能叫队长。
　　【戒不掉的习惯，不能宣之于口的爱。】
　　【一路向南：怎么不能宣之于口？小鹿，我爱你。】
　　【一路向南大佬别捣乱！你可别磕着磕着亲自上阵了！】
　　路译并没有在意弹幕上的言论，他知道那个一路向南是他跟队长的CP粉，剪的视频他看过，很有代入感，就像是亲身经历。
　　那些视频底下的配文对白，有的真的是队长曾跟他说过的，他还曾怀疑过这个一路向南就在身边，不过转念一想……
　　不大可能。

第81章:某人又开始他的套路了
　　无觉不是那样的人，余经理工作都忙不完，没有闲暇时间去做那些视频。
　　99跟框框……没那实力。
　　队长……
　　突然，一条弹幕打断了路译的思绪。
　　【小鹿，归来是大虾，他也在直播。】
　　路译看了一眼敌方ID，归来。
　　他听队长提起过，大虾最近在冲分，马上就更新赛季了，他想拿一个百星印记，连训练赛都没怎么打。
　　最近没有比赛，战队也就由着他了。
　　大虾那边大概也是有粉丝提醒过，认出了路译这个小号，开局进入游戏就发了全部消息过来。
　　［全部］归来：哈咯～好巧啊小鹿。
　　［全部］择南路：巧。
　　［全部］归来：小心一点，我不会手下留情的。
　　游戏里，归来趁路译打字的时候突然近身！
　　路译眸光冷淡，一边点击发送，一边*控游戏人物一个原地腾空，躲过归来的攻击。
　　［全部］择南路：好。
　　［全部］归来：不错，反应挺快的，看来这段时间你的状态没有下滑，上学也不忘记打游戏。
　　看着这条消息，路译皱了下眉。
　　【这个大虾说话怎么阴阳怪气的？说话的语气跟把自己当根葱似的，以为他是谁啊！】
　　【一股前辈的派头，真无语。】
　　【路神！赶紧杀了他咱们开下一局。】
　　其实大虾这话换一个人，比如99或者框框，就会有不一样的效果。
　　大家只会觉得这句话是调侃，跟路译开玩笑，但换成大虾就起到了完全相反的作用。
　　因为路译跟大虾不熟，甚至连话都没说过几句，大虾是没立场说这话的。
　　本来赶紧结束这一局也就没事了，可路译的直播间突然出现几条问题很大的弹幕。
　　【怎么就阴阳怪气了？大虾不过是关心Lu几句，Lu都没说什么，你们这些粉丝在这瞎琢磨什么？】
　　【大虾本来就是前辈啊，要不是大虾手受伤，你家小鹿能有机会进TPD吗？大虾一回来，Lu还不是灰溜溜的走了？】
　　这评论一看就是从大虾直播间过来的，马甲上还戴着大虾的粉丝牌。
　　粉丝顿时怒了。
　　【房管呢！把这两个账号禁言，踢出直播间！】
　　【这两个是SB吗？披着大虾的粉丝牌跑到别人的直播间发这种引战的言论，懂不懂规矩？】
　　【打游戏怎么了？打游戏又不妨碍我路神学习，我路神读的是临州大学，那临州大学的名人榜上还有我路神的名字。】
　　【估计这种只会在网上乱咬人的东西也不知道临州大学的厉害之处，这么说吧，人均学霸。】
　　【默默举爪说一下，我也是临大的学生，跟路神同在计算机系，上次统考，路神是计算机系第一名。】
　　没有房管，路译一边跟大虾打，一边把那两个账号禁言踢出去。
　　路译一向不擅长应对这种情况，看见这些弹幕，他微微皱起眉头没有回复大虾那句话，淡淡地对粉丝说了一句：“别生气，我会快点打完。”
　　甚至还一边打，一边解说，“对方攻击急，我们可以等他靠近，抓住他的漏洞，凌空翻越，回首，就像这样。”
　　话音落下，系统提示：
　　［择南路击杀了归来！］
　　［victory！］
　　【解气哈哈哈！】
　　【小鹿这一手玩得也太可爱了，我要是大虾得被气死。】
　　【怎么样？就算一边学习一边玩游戏，也能轻松虐你这个天天玩游戏的！小鹿！真给麻麻们争气！】
　　路译眉头微动，“麻麻是什么意思？”
　　【嘿嘿，就是喜欢你把你当宝宝的意思。】
　　路译：“哦。”
　　“叮～”
　　游戏突然收到一条添加申请。
　　路译点开看，ID是TPD-大虾，开了信息隐藏，在对局中看不到大虾的职业标，出了对局就能看到了。
　　申请里还附有一段话：小鹿，我刚刚才知道我的粉丝去你直播间发了些影响不好的话，我已经说过她们了，实在是不好意思啊。
　　路译不想加大虾，他对大虾这个人没什么好感，但当着粉丝的面，又是在直播中，大虾已经发来了消息道歉，他要是不回复指不定又会被传成什么样子。
　　迟疑了一下，还是添加了。
　　择南路：没关系。
　　TPD-大虾：没生气就好，一起双排吗？
　　择南路：不了。
　　TPD-大虾：一起吧，两个人上分快，反正你也是一个人。
　　择南路：我不是一个人。
　　TPD-大虾：你要跟谁双排吗？居然这么无情，接二连三的拒绝我。
　　路译抿着唇，这个大虾有点烦，尤其是字里行间的熟悉口吻，让人心生反感。
　　路译思忖着，该怎么回复，就见一个账号进入了直播间，带着亮闪闪的进场特效。
　　【TPD-Fixed进入了直播间～】
　　【TPD-Fixed给Lu赠送了游艇～】
　　游艇在全平台刷了个屏，并附言：“我，有意见么？”
　　粉丝瞬间疯狂！
　　【啊啊啊Fixed帅啊！表白Fixed！】
　　【没意见没意见哈哈哈哈】
　　【琛神大气！】
　　路译顿了一下，拿出手机给南琛发微信：洗好了？
　　南琛回复：嗯，等我上号。
　　路译犹豫了一下，还是把想说的话发了过去：下次别这样了，浪费钱。
　　南琛发了个猫猫叉腰的表情过来，小猫的表情还有点小高傲。
　　【喵喵叉腰.jpg】
　　【没事，你老公有钱。】
　　路译默默关上手机，不再回复。
　　那边大虾显然也看到了南琛刷屏的话，不再给路译发消息，而且头像显示已开局一分钟。
　　南琛一上线就发了组队邀请过来。
　　进入队伍，南琛并没有立刻开始游戏，路译正想着是不是掉线了，就看见南琛发了一条消息在组队聊天频道里。
　　［组队］TPD-Fixed：小鹿，亲密度100级有个珍稀称号和一套游戏CP珍稀时装，挺好看的。
　　弹幕上悄悄刷过几条消息。
　　【又开始了，某人又开始他的套路了。】
　　【小鹿快跑！！】
　　【有种预感，Fixed这话没安好心。】
　　［组队］择南路：什么时装？
　　［组队］TPD-Fixed：在亲密系统里，你去看看。
　　路译按南琛说的，找到游戏里的亲密系统。
　　这个亲密系统相当于一个绑定关系，有姐妹、兄弟、师徒、情侣四种关系可以绑定。
　　每个关系亲密值到达100级，就会获得系统赠送的称号和时装。
　　称号和时装都还挺好看的，就是这个100级亲密值有点难为人了。
　　一起双排打一天游戏，一把也就加5-10点亲密值，等级越高，需要的亲密值也就越多，就算不眠不休打个一个月，也到不了100级。
　　更遑论这个游戏还有限时健康系统，游戏在线时间一旦过长，就会被强制下线。
　　路译回到组队中。
　　［组队］择南路：是挺好看。
　　对方秒回。
　　［组队］TPD-Fixed：我们弄一个？
　　路译毫不犹豫的答应。
　　南琛立马就发了绑定关系的申请消息过来，路译点开没大仔细看，差点就点了同意。
　　一条弹幕让路译注意到了这条申请关系的不对劲。
　　【等等！这是情侣申请？？】
　　路译手一顿，仔细一看，只见申请消息写的是：您的好友TPD-Fixed想跟你建立情侣关系，您是否同意？
　　同意\拒绝
　　路译：“……”
　　［组队］择南路：队长，你是不是点错了？
　　他还在直播呢，为什么不能私底下悄悄绑定，隐藏关系。
　　非要这么高调。
　　南琛理直气壮。
　　［组队］TPD-Fixed：没错，那几种关系里也就情侣关系里的称号和时装能看。
　　【哈哈哈游戏时装设计师风评被害hh】
　　【震惊！知名职业选手Fixed竟然为了套路曾经的队长做出这种事！！】
　　［组队］择南路：其实也没那么好看。
　　［组队］TPD-Fixed：路神，你这是要反悔吗？还在直播呢。
　　路译：“……”
　　最终，路译还是点了同意。
　　［恭喜您与TPD-Fixed结为情侣，祝愿二位在游戏世界里，心心相惜，永不分离！］
　　关系一绑定，南琛就开了游戏。
　　他们玩的是3V3，这场六个人的游戏里，与路译和南琛做队友的那个人，注定是多余的。
　　南琛开了职业隐藏，进入游戏后，他的ID是：南路。
　　游戏加载页面，择南路和南路之间夹了一个兴奋的小松鼠。
　　兴奋的小松鼠发现自己两个队友都没开麦，这俩ID名一看就是情侣，他还以为这俩人私底下开麦了，于是他打字表示：二位，好歹都是队友，能不能不要把我拒之门外？
　　路译回了一个字：好。
　　好归好，依旧没有开麦。
　　兴奋的小松鼠给路译标了点，发消息提醒：对面有两个人往你那个方向去了，你躲一下，我马上过去包围他们一波。
　　消息刚发完不久，就看见自己高冷的拒绝交流的队友发了消息。
　　南路：过来补刀。
　　择南路：好。
　　敌方看不到这两条消息，但看这俩人酷似情侣的ID，加上南路把他们打残血之后就站着不动了。
　　不打他们，又不让他们走，一开始他们还不理解，直到择南路通过传送阵出现在地图上，方才恍然大悟！
　　［全部］没长眼睛吗：有你们这么杀人诛心的吗？？
　　［全部］这波我的：过分了啊！！
　　下一秒，系统提示。
　　［择南路击杀了没长眼睛吗！］
　　［择南路击杀了这波我的！］
　　兴奋的小松鼠：……

第82章:人设崩了呀琛神
　　一局游戏出来，南琛突然发消息说：等到时间把关系解了。
　　不仅粉丝，连路译都感到十分奇怪。
　　［组队］择南路：为什么？
　　【？？琛神这是作什么妖？】
　　【md渣男！这才十几分钟就后悔了！】
　　【等等，姐妹们别骂，听听琛神怎么说。】
　　琛神表示：用大号跟我挂，你用小号，我用大号，不公平。
　　路译：“……”
　　【当时那把刀离Fixed的脖子只差0.01毫米！】
　　【真有你的，小鹿愿意挂就不错了，还要求人家拿大号。】
　　对于这样想一出是一出的南琛，路译当然是顺着啊。
　　弹幕纷纷表示又磕到了。
　　正直播途中，路译突然接到一通电话，接通之后，听到对面自报家门，不动声色的关上了直播里的麦。
　　“对，没错，不知道您时间上方不方便？毕竟如果来京州参赛的话，恐怕要在京州过年了。”
　　路译没什么不方便，“方便。”
　　“好，这边来回的机票可以报销，您是自己买，还是我们给你们买？”
　　路译道：“我自己买。”
　　“好的，那就这么说定了，Peak祝您生活愉快，再见。”
　　放下手机，路译的注意力回到游戏里。
　　由于刚刚路译挂机没动，随着待机动作就坐在地上，旁边南琛与他对坐着，手里还抱着一把剑。
　　敌方三人站在旁边，蠢蠢欲动，要打不打的。
　　队友餐餐有肉也默默站在旁边。
　　路译挪动鼠标，游戏人物站了起来。
　　南路：干什么去了？
　　择南路：接电话。
　　南路：你刚刚不在，我被对面欺负得好惨，快帮我报仇QAQ。
　　队友餐餐有肉：？？
　　【QAQ？？人设崩了呀琛神！！】
　　【对面被打得都不敢近身了……】
　　【真“被欺负的好惨”！】
　　【对面：什么玩意儿？你再说一遍？】
　　【还好对面看不到，不然得气死！】
　　择南路：好。
　　只见刀光剑影中，对面三人毫无防备的被击杀！
　　突然就开打了，他们连个问号都来不及扣就结束了游戏。
　　直播结束，路译洗完澡出来，如往常一般接到了南琛打来的视频。
　　路译躺在床上，关了灯，视频里队长那张妖孽惑人的脸无论看多少遍也还是会心动。
　　“说说？”南琛嗓音低缓。
　　路译知道南琛是在问那通电话，便如实说了。
　　南琛一听日期，屏幕上的那张脸微微露出不悦的神色，“小年？”
　　“嗯。”
　　南琛道：“那你过年岂不是要留在京州？”
　　路译：“嗯。”
　　南琛沉默片刻后说道：“原本想跟你一起过年的。”
　　路译道：“我比完赛就回来，不会耽误太久。”
　　“要不我跟你一起去吧？”南琛提议道。
　　路译：“不用了。”
　　南琛坚持要一起去，路译拗不过，只能由着了。
　　小年前夕，南琛忽然打来电话，说不能陪路译去京州了。
　　路译没有问原因，南琛怕路译不高兴，说了原因。
　　南大哥，也就是Cozy要回家过年，宋哥也会去，为了防止出现意外，他必须得跟去看着，给他爸准备几颗速效救心丸之类的。
　　从这些话里，路译猜测出Cozy跟家里的关系不太好。
　　心里虽然有点好奇，但路译终究还是没问。
　　等队长愿意告诉他的时候，自然会跟他说。
　　独自一人踏上去京州的旅途，下飞机后，接机的人把路译带到了酒店。
　　一个豪华的酒店，住一晚估计要千把块。
　　一日三餐的珍馐美味，这待遇未免也太好了。
　　要不是酒店同楼层还有跟他一样来参加比赛的，路译都要怀疑自己是被什么团伙给骗了。
　　第二天。
　　路译随着工作人员去往比赛场地。
　　场地是室内的，空调开得很足，主持人在台上连贯不间断的说着游戏和这场比赛的冠名商。
　　路译脱下外套搭在椅子上，听见冠名商里出现路氏集团萧夙几个字眼。
　　他顿了一下，随即若无其事的揉了揉手腕，萧夙是这场挑战赛的主办方，这点他之前已经知道了，因此，并不觉得惊讶。
　　“全国单人挑战赛正式开始！”
　　比赛人数是单数，路译很幸运的抽到了轮空，直接晋级。
　　第二场、第三场依旧是轮空。
　　路译都有点怀疑这运气的真实性了。
　　【？？什么鬼？连续三场轮空？也太假了吧！】
　　【笑死，怎么不直接轮到决赛去。】
　　于是，果然轮空到决赛了。
　　连路译的粉丝都看不过去了。
　　【小鹿，你这运气有点离谱啊……】
　　【一次两次可以说是运气，这直接轮到决赛，真是史无前例，也太假了。】
　　【笑死，这挑战赛办得跟玩似的。】
　　决赛的对手实力连花生都不如，路译毫不留情的将其斩杀，结束游戏。
　　主持人宣布：“本次全国单人挑战赛的冠军是：Lu！让我们以热烈的掌声恭喜Lu勇夺冠军！”
　　全场鸦雀无声。
　　主持人有些尴尬的解释：“Lu选手的运气实在是太好了，这还是Peak游戏史上第一人。”
　　观众根本不给面子，主持人只好把话筒递给路译，“Lu有什么想说的吗？”
　　路译拿过话筒，表情很淡，一双墨色瞳孔不露情绪，声音平缓，“我决定退出比赛。”
　　“什么？”主持人惊了，“可你已经是冠军了啊！”
　　路译淡淡道：“为防止出现黑幕，我要求重新举办比赛，并希望官方公开比赛规则，做到公平公正两大原则。”
　　“我的话说完了，谢谢。”
　　路译走下台，把挂在椅子上的外套拎起，披在身上，一边大步离开，一边把手钻进袖子里。
　　面冷如水，气场十足。
　　那场面别提有多酷了！
　　【wccc！太帅了叭！！原地爬墙路转粉啊！】
　　【这要是其他选手得高兴死，他居然退出还要比赛。】
　　【不愧是我琛神看上的男人！】
　　路译刚走出门，身后突然传来一道熟悉的声音。
　　“小译！”
　　冷淡中带着一丝急促。
　　兜里的手机适时响了起来，路译看了一眼，是队长打的。
　　直到手机响到自动挂断，路译才回过身，“是你做的吧？”
　　萧夙道：“拿了冠军还不高兴？”
　　路译面无表情道：“你根本就不懂这个游戏。”
　　“聊聊吧。”萧夙道。
　　路译答应了，给南琛发了信息：有点事，忙完给你回电话。
　　【好。】
　　萧夙挑的是一家咖啡店，坐在二楼各位安静，是个非常适合说话聊天的好地方。
　　“上一辈的恩怨跟你没关系，当初我也是一时糊涂，想瞒着不让你知道，才把你锁在家里，是我太天真了，这么大的事又怎么瞒得过你。”
　　“爷爷的事，我很抱歉。”
　　“其实当年的谈话内容，你只听到了一半。”
　　路译至今依旧记得很清楚，那时候他的活动范围还是整栋别墅，并没有局限于一间屋子。
　　听说爷爷过来了，他想跟爷爷一起回路家。
　　爷爷跟萧夙在书房谈话，他亲耳听到爷爷求萧夙放过路家，可当时萧夙却说：“高中那年你看出我对小译的心思，把我驱逐出路家，想要我收手很简单，拿你孙子来换。”
　　爷爷当时愤然离开，回去后不久便去世了。
　　该说萧夙还有些良心吗？至少在本性暴露后同意他为爷爷送终。
　　萧夙道：“我的目的已经达到了，他们受到了应有的惩罚，我对路氏财产并不感兴趣，爷爷临终前把他以及你父母的股份全部转入了你名下，爷爷怕你年纪小，不懂公司的事情会受人欺负，托我替你代为管理，等你有实力管理公司的时候，再把公司的管理权还给你。”
　　“同意书和各方面资料在公司的保险柜里，我一直想告诉你，只是你避我如蛇蝎，我没有机会告诉你真相。”
　　路译听完神色微怔，其实要不是萧夙每次见到他都一副要把他抓回去锁起来的架势，这误会早就解开了。
　　这次见面，萧夙似乎变了很多，脾气没有那么急了，学会了给路译留下思考的空间。
　　要是换做以前的萧夙，绝对是二话不说先把他抓回去再说。
　　路译不知道是什么令萧夙改变的，离开咖啡厅时，路译在门口遇到了那个叫纪六净的少年。
　　少年一瘸一拐的，看到他的时候顿了一下，随即像陌生人一样擦肩而过。
　　路译没有闲心去关注纪六净怎么了，萧夙答应以后不会再来找他，他觉得整个人都很轻松，迫不及待的想跟南琛分享这种心情。
　　他一边走一边给南琛回电话。
　　手机里喇叭里传出熟悉的动人嗓音。
　　“小鹿，忙完了？”
　　“队长。”路译走过红绿灯，“直播看了吗？”
　　“看了，我家小鹿真是又酷又帅，真想使劲把你抱在怀里欺负哭。”
　　“队长……”
　　南琛低笑一声，“什么时候回来？”
　　路译道：“我买了明天的票。”
　　“好，我在家里等你回来。”
　　“嗯。”
　　彼时，南琛正开车在前往路译家的路上，打算等路译回来，给他一个惊喜。
　　南琛买了对联和贴纸，还有红灯笼。
　　过年就要有过年的气氛，即使他们只有两个人。

第83章:琛神的套路吓坏了小鹿
　　南琛打开房门，一股冷气扑面而来。
　　打开屋里的暖气，把买的贴纸和对联拿出来，开始忙碌。
　　贴完对联和贴纸，把家里里里外外打扫了一遍，等忙完这些，天色已经黑了。
　　洗了个澡，把衣服丢进洗衣机，按了电源正要点启动，他忽然看见路译挂在墙上的那件外套，路译披过一次后就一直挂在这。
　　南琛想着一起洗了，放进衣柜里。
　　于是，他过来取下外套，习惯性的摸口袋，确定口袋里没有东西再放进洗衣机。
　　可伸手一摸，却摸到一个表面有一层绒毛的盒子。
　　南琛顿了一下，摸出盒子一看，顿时神色微变。
　　这个盒子……是当初他放在路译那里的，里面本来有两枚戒指，他取走了一枚。
　　打开盒子，里面果然放着一枚素戒。
　　小鹿一直留着这枚戒指，关于那天晚上的事情，他是不是还记得？
　　转念一想，又觉得不可能，如果记得，第一次在会所见面的时候，小鹿不会是那个反应。
　　南琛迫切的想知道原因，又深刻的明白自己不能着急。
　　他把戒指放桌上，将外套丢进洗衣机里。
　　路译明天一早的机票，需要早睡，这天晚上南琛并没有给路译打视频。
　　两人在微信上互道了晚安。
　　翌日。
　　路译拎着行李箱走到自家门口，险些不敢认，还以为是走错楼层了，还特意到窗口往楼外面看了一眼，才确认无误。
　　门上贴着五福临门，两边大红对联配着两个红灯笼，那灯笼慢悠悠的转着，精致又好看。
　　不对，这不是重点，重点是这些东西是怎么来的？队长不是回家过年去了吗？？
　　就在路译发愣之际，面前的门突然从里面打开，原本那个说回家过年的人穿着一身休闲服，眉眼含笑的看着他，“站在门口发什么愣？”
　　路译神色一怔，手一松，大步上前抱住南琛的脖子，“队长……”
　　突然之间的热情让南琛顿了一下，随即轻笑着拍拍路译的后背，有感而发道：“几天不见就这么主动，那要是十天半个月不见，路神会不会想我想得发疯？”
　　路译微微点头，如同承诺一般郑重地回答，“会。”
　　无法想象路译发疯的样子，毕竟这个人向来理智，平静得不起一丝波澜。
　　况且……
　　南琛低眸吻了吻路译的发顶，低声道：“我怎么舍得让你为我发疯。”
　　过了好一会儿，南琛松开路译，关上门，拉着行李箱回房间。
　　路译则是看着满目喜庆的红色发怔，五颜六色的彩灯，各种形状的红色贴纸，还有电视墙上面那巨大的“福”字。
　　桌上还有制作剪纸的材料，以及……一个熟悉的盒子。
　　路译神色一震，目光盯着那个盒子，浑身血液仿佛被冻结，一点点凝结成冰，整个人都无法动弹。
　　内心深处衍生出巨大的恐惧感。
　　害怕失去的恐惧。
　　从房间出来，看见路译的目光一动不动的盯着那个盒子，南琛眸光微动，“这个戒指……”
　　话说到一半，路译猛地抬头，焦急否认，“不是我的。”
　　南琛顿了一下。
　　意识到自己反应过激，路译缓缓垂下眼睑，低声道：“我……我醒来的时候，它就在我手里，我不知道这是谁的。”
　　他的印象很模糊，只记得自己跟一个男人做了很糟糕的事。
　　一开始他以为那个人是萧夙，可萧夙看到他身上的痕迹后大发雷霆，甚至还冲他撒气，显然那个人并不是萧夙。
　　“对不起。”南琛忽然说。
　　路译愣了一下，“什么？”
　　南琛沉默片刻，从口袋里取出一枚跟盒子里一摸一样的戒指，“戒指是我的。”
　　刹那间，路译脸上瞬间失去血色。
　　“我当初去萧家参加宴会，遇到了你……”
　　南琛将当年在萧家遇到路译的事说了出来，“后来我去找过你，只是没能见上面。”
　　南琛上前想拥抱路译，路译却突然后退了一步。
　　“还记得吗？”南琛停下脚步，“我们在你爷爷的葬礼上见过一面。”
　　路译脑子里一片混乱，他根本不记得自己跟南琛见过面。
　　见路译不出声，南琛继续说道：“你跪在灵前，我蹲下身告诉你，我愿意做你的家人，保护你，爱护你，一辈子，不离不弃。”
　　说到这，南琛似乎笑了一下，“你当时只回了我三个字，“滚”，还有，“恶心”。”
　　这三个字，对当时的南琛打击很大。
　　路译脸色苍白，南琛说的这些，他完全不记得。
　　南琛自娱自乐般说，“后来我认真检讨了，哪有人在葬礼上告白的，活该被骂。”
　　“本来想再去找你，没想到我哥突然出了意外，后来又有一大堆事情要处理，等我忙完再去找你的时候，却找不到了。”
　　“我……”路译嘴唇微动，却不知道该说些什么。
　　此刻，他的心里五味杂陈，隐藏在心底的秘密，一度纠缠着他的梦魇，既然是他喜欢的人。
　　难以形容那种心情。
　　他不知道自己是该高兴，还是该难过。
　　路译有些痛苦的握了握拳，“为什么，现在才告诉我……”
　　“因为担心你会再次拒绝我，就像第一次那样，不留情面。”南琛试探性的伸手，把路译拥入怀里，“只有让你也深陷其中，你才会心怀不舍，哪怕这种不舍是出自怜悯也没关系，只要你能够留在我身边就好。”
　　说出的深情且温柔，字里行间充满了浓烈的占有欲，这种占有欲，强大到可怕。
　　路译浑身一颤，张了张唇，却什么也没有说。
　　“害怕么？”南琛凑近路译耳畔，低声询问。
　　路译摇摇头，嗓子很干，“不怕。”
　　南琛笑了笑，抱着路译目光落在电视墙那个巨大的福字上，略带遗憾的说，“原本是想贴个囍字。”
　　“为什么没贴？”路译的声音很平静。
　　南琛道：“我想有一天，能够正大光明的贴上这个字，而不是这么悄无声息。”
　　拜南琛所赐，路译这天晚上失眠了，他需要足够多的时间去调整心理情绪。
　　这一系列事情，对他打击很大。
　　即便如此，面对南琛，路译把情绪深埋在心底，没有让南琛察觉到一丝一毫。
　　除夕夜。
　　午夜十二点，电视里喊着倒计时。
　　“10！”
　　“9！”
　　路译靠在南琛怀里，目光落在倒数的数字上。
　　“8！”
　　南琛低眸看着路译，眸光温柔得不像话，在倒数“3，2，1”落下，烟花怦然绽放，南琛低头吻住了路译的唇。
　　直到烟花放完他才放过路译，丛口袋里掏出一个红包，“给，压岁钱。”
　　路译顿了顿，“我什么都没准备……”
　　这两天心情复杂，他都忘了要准备新年礼物。
　　南琛伸手摸着路译的头发，笑道，“小朋友不需要准备礼物。”
　　-
　　春季赛将于2月底举行，TPD收到了邀请，余经理在老家没来得及回来，消息发到了南琛这里。
　　新赛季，新征程，战队还有许多事情要处理，身为特等生，路译也忙着提前开学的事。
　　回校前，路译去看过母亲，情况已经好很多了，只是不怎么说话，情绪也很稳定。
　　春暖花开，绿意盎然。
　　所有一切都在向好的方向发展。
　　临大外面的银杏叶长出了新叶子，嫩绿嫩绿的，一张张扇形叶子紧紧挨在一起，像一只小喇叭。
　　路译从学校出来，一眼就看见了那个背靠着车门，身穿蓝色休闲外套，戴着口罩，低眸整理袖口的人。
　　仅仅只是站在那里，就吸引了不少关注。
　　路译默默从兜里拿出备用口罩戴上才走过去，“怎么不在车里等？”
　　南琛反手打开车门，解释说：“宋哥的车，怕你看不到。”
　　路译看了看这骚气的红色跑车，心想，只要没瞎，还是能够看到的。
　　想不到表面冷酷不近人情的宋哥，居然会开这么扎眼的跑车。
　　现场围观的人太多人，何况南琛还如此高调，因此、根本没有人注意到，角落里有一个披头散发的女人，双眼**死死的盯着路译和南琛。
　　直到车子离开她都没有移开目光，直直的盯着车子离开的方向。
　　路译跟南琛先去了市里的商场，听销售员的建议，买了一只正红色名牌口红。
　　然后才驱车去精神康复中心。
　　还在路上时，路译忽然接到电话，说他母亲不见了。
　　来不及担心着急，没一会儿又说搞错了，人在房间里躲着，他们一开始没注意到。
　　这两通电话就像恶搞电话一样。
　　路译莫名有些心慌，直觉告诉他，今天带队长去见母亲或许不是一件好事。
　　于是，在抵达康复中心，进病房之前，路译让南琛留在门外等候，就像之前一样。
　　房间里很安静，路夫人静静的坐在床上，看着路译的目光如同在看一个陌生人。
　　路译直觉不对劲，把口红送了过去。
　　路夫人接过礼品盒，客气又疏离，“谢谢。”
　　路译顿了一下，“妈，您怎么了？”
　　“那个人在外面，是吗？”路夫人一脸平静的说。
　　霎时间，路译瞳孔微震，脸上血色尽褪。

第84章:被分手的是我，你怎么反倒哭起来了
　　“您怎么知道？”路译的嗓音很干，干得喉头跟着发紧。
　　路夫人笑了，那笑容透着几分诡异，让人不寒而栗，“当然是看见了。”
　　路译蓦然一僵。
　　“你今天把他带到这里来干什么？是想把我的生日变成忌日是吗？嫌我活太久了是吗？”路夫人嗤笑道。
　　路译稳住心态，面色如常道：“不是，他只是顺路送我过来。”
　　路夫人顺着路译这话，抬手指着门，冷冷淡淡地说了一句，“那你让他走。”
　　这个举动，代表她知道南琛就在门外。
　　路译顿了一下，抬眸望着路夫人，迟迟没有动作。
　　路夫人似笑非笑道：“去啊。”
　　路译觉得此刻站在自己面前的母亲，陌生得可怕。
　　转身离开病房，南琛就靠在门对面的墙壁上，低眸玩手机，听见开门声，他抬起眸子，“聊完了？”
　　路译面色沉静，“队长，你能去车里等我吗？我很快过去找你。”
　　南琛顿了一下，“好。”
　　看着南琛离开的背影，路译心里隐隐有些难受。
　　然而回到病房，路译看着眼前的一幕，顿时浑身一僵，瞳孔震动，“妈！”
　　路夫人不知道从哪弄来一把小刀往自己身上捅了一刀，很小的一把不过手指大小，一刀下去血流不止。
　　“妈！”路译跑过去想给伤口止血，却被路夫人厉声喝止！
　　“站住！”路夫人不甚在意的看了眼自己的肩上的伤口，表情还是那样淡淡的，“这个程度还死不了。”
　　路译强行让自己冷静下来，“妈，你这是做什么？”
　　路夫人握着那把刀，刀尖划过脖颈，带出一条细小的血线。
　　然而路夫人的表情始终很平静，她仿佛感觉不到疼痛。
　　“你跟那个男的是什么关系？”路夫人问。
　　路译犹豫了一下，还是说了实话，“我们在交往。”
　　母亲突然这么反常，肯定是看到了什么，继续隐瞒可能会适得其反。
　　路夫人果然一点也不惊讶，只是冷冷一笑，“你之前不是说他只是你的队长吗？”
　　路译道：“之前是。”
　　“骗子！！”路夫人忽然发起疯来，抓着刀子的手蓦然收紧，“你跟你那个恶心的爸爸一样！都是骗子！说！你们什么时候在一起的？你去打游戏是不是因为他？”
　　路译的手伸进兜里，想按紧急呼救，但他还没来得及按下去，一把刀子迎面飞来！
　　路译条件反射的偏头躲过，浑身惊出一身冷汗！
　　他不可置信的看着坐在床上神态古怪的母亲，无法相信，这把刀是他母亲亲手丢过来了！
　　如果，如果他刚刚反应慢一点，那把钉在门上的刀此刻就会钉在他的脑袋上！
　　“小译，过来。”路夫人低声道。
　　路译没有动，伺机从病房离开。
　　可这个想法刚成型，路夫人急切的想靠近路译，着急得从床上摔了下来。
　　那一瞬间，顾不上其他什么事情，路译大步过去抓着路夫人的胳膊想把人扶起来，不料手上还没用力，路夫人突然一把抓住路译的手，死死的攥紧，眸光一瞬不瞬的盯着路译，“小译，你是我的儿子，你才不是心理变态的怪物，对不对？你跟妈妈说，你不喜欢男人，你不是一直都不喜欢男人吗？我记得……我记得你以前还觉得恶心的，为什么变了啊小译？为什么啊？！”
　　路译嗓子干哑，眼框渐渐泛红，“妈……我……”
　　那时候他原以为跟他做那些事的萧夙，他无法接受，加上萧夙不分青红皂白突然想强上，他才会反感和恶心。
　　“打电话！”路夫人手忙脚乱的从路译身上摸出手机，像是抓着最后一根稻草，眼里溢着点点亮光，“现在就打电话给他分手！否则我就死在你面前！”
　　路译看着染了血的手机，泪水顺着脸庞滑落挂在下巴上。
　　“不打是不是？”路夫人突然站起来，跑过去要去拔门上的刀。
　　路译蓦然睁大了眼，妥协一般提高了音量，“打！”
　　“我打。”
　　他面上看上去没有多大变化，只是拿着手机的手在轻轻颤抖，眼泪“啪嗒”一声掉在屏幕上，像是为了阻止这通电话，那滴泪正巧落在手指落下的呼出键上，导致接触失灵没拨出去。
　　只是一滴眼泪终究没能阻止，电话顺利拨出去。
　　“小鹿？”
　　听着这亲昵的语气，路译鼻尖有些发酸，“队长，你……你先回基地吧，我可能还要多待一会儿。”
　　南琛立刻意识到不对劲，“怎么了？是伯母出什么事了么？”
　　“不是。”路译否认道，“是我认为，我们……我们不应该继续在一起，我们都是男人，在一起是不会有好结果的。”
　　“我们分开吧。”
　　电话那头沉默了几秒。
　　须臾，低柔温和的声音传来，“小鹿，能告诉我出什么事了吗？还是……你觉得我一直在骗你，不肯原谅我？”
　　“小鹿，我可以解释，给我时间，我可以把所有一切都事无巨细的说给你听。”
　　“好不好？”
　　“不好。”路译声音颤抖，没来得及再说点什么，电话被路夫人一把夺过去挂掉了。
　　“这样就可以了。”路夫人对路译的表现非常满意，看见路译去按紧急呼叫铃也毫无反应，看着路译的目光无比亲昵，“这才是我的好儿子。”
　　路译垂下眼睑，掩去眸中难以压抑的痛苦。
　　“以后不许再跟他来往，不止是他，不要让任何男人接近你，他们都不安好心，知不知道？”
　　说着路夫人忽然笑了一下，“否则，我不知道自己会做出什么事情。”
　　路译：“我知道了。”
　　医生护士们赶到，看到路夫人身上的血都吓了一大跳，连忙检查伤口。
　　一名护士一脸担忧的看着路译，“路先生，你脸色这么白，是不是受伤了？”
　　路译摇摇头，“没有，谢谢。”
　　路译走出病房，背靠着墙缓缓蹲下，把头埋在臂弯里，整个人孤独又无助。
　　他想哭，可理智在告诉他，哭没有任何作用，那是软弱的表现。
　　这些想法是母亲从他记事起就开始灌输给他的观念，不能依靠任何人。
　　他的身体微微颤抖，可他没有哭，只是感到莫名的恐惧，他害怕母亲的病永远也好不了……
　　他也是害母亲生病的原因之一。
　　肩膀忽然被人很轻的碰了一下，路译收敛情绪，抬头望尽一双温柔缱绻的桃花眸，那一瞬间，所有的坚强和镇定都土崩瓦解，一种委屈的情绪涌上心头。
　　眼泪“唰”一下掉了下来，扑进对方怀里啜泣不止。
　　南琛轻笑着摸路译的头，低声调侃道：“被分手的人是我，路神怎么反倒哭起来了呢？你这样，我怎么好找你兴师问罪？嗯？”
　　路译瓮声瓮气的说，“我们走吧。”
　　南琛瞥了眼紧闭的房门，“现在？”
　　“嗯。”路译点头。
　　回去的路上母亲的新主治医师打来电话说人没事，路译说了谢谢便挂了电话。
　　靠在座椅上，偏头望着窗外的景色，眸光悠远，似看景，又似透过闪过的风景在看其它什么。
　　侧躺着，一动不动。
　　南琛以为路译睡着了，特意调高了些暖气，车速也慢了下来，生怕会吵醒路译。
　　直到到达了目的地，看见路译眼中一片清明才明白是自己猜测错误。
　　两人沉默着回房间，路译径自去洗了澡出来便把自己埋进了被窝里。
　　南琛过去侧身躺下，伸手连人带着被子一起卷进怀里，“今天跟伯母聊什么了？不想说的话今晚就这么睡吧。”
　　路译道：“我没有不想说。”
　　“嗯。”南琛换了个姿势，双手把卷成蝉蛹的路译抱紧，“你说，我听着。”
　　路译沉默了好一会儿，才低声说，“我妈知道我跟你在交往，她要我跟你分手，我怕她继续伤害自己，就答应了。”
　　南琛点点头：“我猜到了。”
　　接到电话察觉到不对劲的时候他就猜到了，虽然明知那些话不是出自路译的真心，但听到那些话的时候，心里还是像针扎一样难受。
　　路译道：“我妈以前不是这样的……一开始她还能控制得住，渐渐的开始自残，甚至伤人。她会变成现在这个样子，跟我、我爸，还有萧夙都脱不了关系。”
　　“我妈厌恶这种关系，她曾经受到过刺激……”
　　那时候路夫人正在教导路译功课，忽然有个陌生电话打进来，说她老公杨知声出轨，还告诉了她具体的位置和房间号。
　　那时候路夫人与杨知声是出了名的模范夫妻，路译从未见过他们争吵，那是十几年来第一次争吵。
　　路译从吵架的内容中得知，自己的父亲杨知声在外面跟很多男孩子发生了不正当关系，这次被路夫人亲自抓到的这个，年纪比他还小。
　　路夫人要离婚，杨知声不肯离，路老爷子坐在沙发上，闭着眼，满脸疲惫。
　　如果这一次是导火索，那路译那一次，就是点燃这跟导火索的火星，把路夫人刺激得彻底失去了理智。

第85章:不信谣不传谣！
　　路译那天晚上清醒过来，萧夙就坐在他床头，脸上看上去比平时还要冷。
　　还不知道是怎么了，萧夙一把揪住他的衣领把他拉起来，质问他，他身上那些痕迹是怎么回事？以及，在逃出佣人视线范围的这段时间内见了谁。
　　路译只记得自己喝了杯水，喝完水他就知道水有问题，强撑着离开房间，后来……
　　只是当时路译跟萧夙的关系很差，路译一度怀疑那杯有问题的水是萧夙吩咐人让他喝的，毕竟、除了萧夙本人，还有谁使唤得动这里的人？
　　路译只觉得萧夙惺惺作态，一个字都不肯跟萧夙说。
　　路译的反应激怒了萧夙，他失去理智像疯子一样往他身上扑，试图用新的痕迹掩盖路译身上的印子。
　　路译拼了命挣扎，让萧夙恢复理智，也拖到了路夫人赶来。
　　那是路译第一次见路夫人动手打人，那么响，又那么重的一巴掌。
　　冷冷的说了一句，“恶心！”
　　路译被路夫人带回路家，在家里休养了好几天才缓过劲来。
　　直到路夫人病得越来越严重，越来越没办法隐瞒，路译才知道，从萧家回去后，他的母亲是顶着怎样的心理压力抱着他，轻声细语的说着安慰他的话。
　　“我妈其实很好，她只是病了。”路译道，“其实如果没有我爸那些事，好好跟我妈说我们的关系，她会理解的。”
　　“我妈妈要强专制，总逼着我学一些我不感兴趣的东西，背着她跑出去玩，她也只是生气骂我几句，她从来不舍得打我。”
　　“所以……”
　　路译话音一顿，抬眸望着南琛，“你能等等吗？”
　　南琛没吭声，抱着路译的手青筋都冒了起来，他觉得让宋哥只在生意上给萧夙制造麻烦太便宜萧夙了。
　　他现在只想把萧夙摔地上，往死里打！
　　“队长？”见南琛迟迟没有反应，路译眨了一下眼。
　　“等什么？”南琛问。
　　路译道：“我们可能要一直保持这种偷偷摸摸的状态，直到我妈能够接受为止。”
　　“我愿意陪你等。”南琛说，“分手的话以后不要再说了，我可以答应你不见面、不视频、不打电话，但绝对，不同意分手。”
　　路译顿了一下，小声说：“我没说分手，也没说不能视频……”
　　南琛轻笑着把人搂紧。
　　-
　　战队还有事情等着南琛回去处理，余经理被他堂妹的事困在老家，走不脱身。
　　那个刘前坤整天在余青家附近转悠，看上去就像个不法分子。
　　为了防止刘前坤真的做出什么出格的事，余经理都是直接在余青家住。
　　这些事余经理在群里提过几嘴，路译还没退群，也看到了这些消息。
　　说起来这个战队群他原本是要退的，不过队长没让他退，队长说，不是战队成员，也可以作为家属留在群里。
　　路译刚想到这，战队群突然响了起来。
　　【你余哥：我明天下午回来，最近大家幸苦了。】
　　【99：余哥，你堂妹还是表妹的事处理完了？婚离了吗？那人渣进局子没有？】
　　【你余哥：算是告一段落了。】
　　【99：怎么解决的？说说呗？】
　　【你余哥：你就八卦，其他人呢？】
　　【99：打训练赛呢，我抽空炖个厕所，玩会儿手机。】
　　路译看到这就没看了，因为队长给他发了消息，说刘姨会跟余经理一起回来，问他要不要见见刘姨。
　　想了想，路译拒绝了。
　　南琛立马发了个叹气的表情过来。
　　【［唉］】
　　【想见男朋友一面好难呐。】
　　路译：“……”
　　【我还有论文要写，下星期一有考试，等我忙完。】
　　南琛一向很好哄，路译就这么一句话，里面就不再别别扭扭的。
　　【知道了，你忙你的，不要太累，记得想我。】
　　【嗯。】
　　春风拂面，绿草如茵。
　　这次的春季赛常规赛举办地点很意外居然在临州，就在路译以为自己也许能去现场看比赛为TPD和南琛加油的时候，沈教授面无表情的告诉他，TPD比赛那天，他有两场考试。
　　完美的错过了TPD上半场和下半场的比赛。
　　空有两张入场券，却没有用武之地。
　　路译也是早早就跟南琛解释过了，那天他要考试，没办法去现场。
　　南琛倒是不在意这个，反倒为自己不能在男朋友考完试送上一个大大拥抱而感到自责。
　　考试当天，在进考场前夕，路译还在手机上看Peak春季赛的官方直播。
　　总而言之，一切正常。
　　路译上交手机，心想，等从考场出来，拿回手机之后，就能看到TPD获胜的消息。
　　不是路译盲目自信，是TPD确实有这个实力。
　　亦或者说，是因为那一个人。
　　考试期间，路译心无旁骛，刷刷答完题，看了看时间觉得差不多了，就提交了卷子。
　　路译一交卷，几个挨路译近的学生跟着蠢蠢欲动。
　　监考老师眼睛一横，“干什么干什么？见不得是不是？别人交卷你也想卷，别人考满分你们怎么不考？”
　　于是乎，几名学生默默低下头，检查卷子。
　　路译拿回自己的手机，靠在学校走廊，迫不及待地打开手机，然而看到的却与期待中背道而驰。
　　路译无论如何也不敢相信，有一天，这些话会被人用在他喜欢的人身上。
　　那个干净慵懒，想着要拿世界冠军的人。
　　【我去！惊天大瓜！99和大虾在比赛现场打起来了，原因是大虾说Fixed身上有跟场外人员连线的装备。】
　　【然后，工作人员真的在Fixed身上找到了连线的装备，证据确凿啊！要不是亲眼所见，我都不敢相信！】
　　【什么意思？身上带装备跟场外人联系，作弊吗？】
　　【废话，不为作弊为什么？我说Fixed一次怎么那么准，料事如神，连敌方的位置都知道，感情是有人暗中报点啊！】
　　【以前的游戏也建议查一查。】
　　【一群SB，我琛神是你想黑就能黑的？】
　　【搞清楚，这次可不是谁故意在黑，是被他自己的队友揭露的。】
　　【看你们平时把他吹得上了天，这下好了吧，摔下来，挺疼的吧？】
　　【等联盟出结果，不信谣不传谣！】
　　【游戏直播都中止了，八成是真的了。】
　　路译握着手机的手缓缓收紧，迅速点开打车软件。
　　路译到达联盟大楼时，大楼外还有许多人，他甚至能听见那些人在小声的交谈。
　　“Fixed真的作弊了吗？”
　　“大虾举报的还有假？”
　　“有点不敢置信啊，Fixed是我最喜欢的职业选手，我来临州看比赛，就是为了他。”
　　“他技术挺好的，其实没必要搞小动作。”
　　“知人知面不知心啊，八成是被粉丝捧太高了吧。”
　　路译往下压了压帽檐，挤过人群走到门口，余经理叫了人在门口接应他。
　　把身份证给门卫保安看了一眼便通行了。
　　进去后，工作人员带着他直接去了二楼。
　　联盟还在查，所有与此事相关的人员都在二楼会议室。
　　路译隔着厚厚的玻璃窗，看到了里面穿着队服，随意坐在椅子上，低垂着眸子，一脸恹恹的人。
　　周围的人在说话，他始终只是沉默，像是对什么都提不起兴趣。
　　在南琛旁边，无觉第N次揪住99的衣领，防止99因为控制不住情绪翻上桌子把对面的大虾暴揍一顿。
　　路译的手微微收紧，唇瓣微动，无声的喊：“队长……”
　　忽然，像是有所感应一样，原本一直低着头的南琛突然抬眸直直的望了过来。
　　会议室的隔音效果很好，路译不知道南琛站起来说了什么，只是那句话之后，所有人的目光豆望了过来。
　　紧接着，南琛离开座位，稀松平常的出来牵他的手，“都考完了？”
　　路译任他拉着，“没，还有一个科目没考，下午场还没开始。”
　　南琛若有似无的叹了口气，“我影响你考试了。”
　　路译解释道：“只是普考，不考也没关系。”
　　南琛一笑：“既然这样，那为什么一开始不选择不去呢？”
　　路译一愣，顿时语塞。
　　“今天的事对你会有影响吗？”路译问。
　　南琛道：“不会。”
　　路译看着南琛，静静地不说话。
　　南琛轻笑着妥协，“有一点，只是经过这件事，TPD恐怕没法继续参赛了，今年的世冠还是错过了。”
　　言语里带着一丝遗憾。
　　南琛向来是漫不经心的，鲜少真的表现出在乎什么的样子，而世冠是南琛出道至今，一直挂在嘴边的话。
　　路译觉得，南琛不是随口说说，而是真的想拿世界冠军。
　　“回去考试，不用担心我，考完给我打电话。”南琛道。
　　路译点头，“好。”
　　顿了顿，又说，“我想等等。”
　　会议室里谈话已经接近尾声，人都走得差不多时，路译走过去询问看着大虾的工作人员，“我能跟他聊两句吗？”
　　大虾脸上青紫一片，一看就知道被打过。
　　工作人员：“可以。”
　　大虾看着路译，刚扯开嘴角冷笑到一半，只听“砰”的一声！
　　大虾连人带椅子整个被踹翻在地！

第86章:长得挺可爱，就是有点傻
　　路译缓缓收脚，上扬的衣摆弧度落回去，自然的垂着，带出几分端正严谨。
　　唇微抿着，泛着不近人情的冷。
　　负责看着大虾的工作人员都惊了，“这孩子看上去文文弱弱的，下手这么重呢？”
　　大虾倒在地上，起都起不来了。
　　“啪啪啪！”
　　99直接当场鼓掌，“好样的兄弟！干得漂亮！”
　　南琛和余经理也是没想到。
　　南琛瞥了一眼工作人员，对余经理微抬下巴，意思很明显。
　　余经理看了南琛一眼，上前去搭住工作人员对背，“出去聊聊。”
　　工作人员不解，“这……我们有什么好聊的？”
　　余经理道：“那就让他们年轻人聊聊，现在的年轻人得适当给他们点空间。”
　　工作人员被余经理忽悠着出了会议室。
　　99一看，顿时兴奋起来，撸起袖子就要开干，“可憋死我了！无觉！你可不能再拦着我了！我今天废揍死他丫的！”
　　此时大虾已经从地上起来，他往后一躲，警惕又害怕，“职业选手打架是要被禁赛的！！”
　　“反正因为你这个SB，战队短时间也参加不了春季赛，同样没法比赛，为什么不选择让我自己舒服一点的方式？”
　　说着，99气势汹汹的过去。
　　这次无觉、框框都没有拦他，反倒是路译突然横出手臂，“职业选手禁止打架。”
　　“鹿哥？”99一脸的不可置信，“我可是为了队长出气啊！你是不知道这家伙当时有多过分！”
　　“他当时，直接上手扯开了队长的衣服，当着直播摄像头说队长作弊！还说队长逼他保密！他说那些比我过分多了，鹿哥，要是你在现场，听到了那些话，我不信你能忍！”
　　“不能忍。”路译抬脚走向大虾，面无表情的一脚踢了过去，就踢在大虾肚子上，眸色冷冽。
　　99当场愣住。
　　大虾痛得面色扭曲，“职业选手……打架……”
　　路译斜眼看着他，冷冷的，“我不是职业选手。”
　　门外，工作人员听见里面时不时传来乒乒乓乓的声音，觉得颇有些不安。
　　“没事吧？”
　　余经理安抚道：“没事，能有什么事啊，都是年轻人。”
　　南琛抱着胳膊看着路译动手教训大虾。
　　99跟框框嘴巴都张圆了，显然是不敢相信眼前这个凶悍冷漠的人，居然会是路译。
　　无觉也有些惊讶。
　　只是南琛看着看着，嘴角溢出一抹笑来，看上去心情异常愉悦，他家小朋友打起架来，奶凶奶凶的，还有点小洁癖。
　　真是太可爱了。
　　不过，南琛并没有欣赏多久。
　　一进会议室，路译看见南琛就主动停手了。
　　南琛不带一丝怜悯的瞥了眼侧躺在地上的大虾，握住路译的双手仔细检查了一番，啧，手上关节处的皮肤有点泛红。
　　“看不出来，我们路神还会打架呢？”南琛道。
　　路译面色冷隽，“不太会，小时候学过一些相关技巧。”
　　不太会？？
　　看着躺在地上爬都爬不起来的大虾，99嘴角一抽，这还叫不太会？那要是会的恐怖成什么样子？
　　南琛心里虽然开心，但避免有些担忧，整理着路译微乱的碎发，低声道：“以后不到万不得已，别自己动手，听到没有？”
　　路译乖乖点头，“好。”
　　99的目光在队长和鹿哥身上来回切换，最后像是想到了什么，猛地抬手捂脸，面露痛苦之色。
　　他好像一直站反了啊……
　　这让鹿哥平时高冷话不多，又什么都不在意的样子，谁知道鹿哥居然可以这么酷！
　　工作人员需要在这等警方过来，把大虾移交司法机关依法处理。
　　南琛身为当事人，肯定也是要一起去的。
　　因着人好好的，突然被打得鼻青脸肿，那打了人肯定就不能这么算了。
　　工作人员头疼的表示，“就这几个人，也不知道是谁。”
　　于是，全都被带走了。
　　路译错过了下午场的考试，在局里呆了一下午。
　　南琛还在接受询问，大家在外面等候。
　　“现在网上肯定乱成一锅粥，联盟没那么快替队长澄清，粉丝指不定怎么骂我们呢。”99叹了口气。
　　框框愤愤道：“要骂也是骂大虾！队长和战队对他不够好吗？还好队长没喝那瓶水，不然怎么洗都洗不清了。”
　　“水？”路译微微一顿。
　　99解释说：“就是一瓶矿泉水，大虾在水里放了提神的东西，那玩意儿是禁品，不能碰。”
　　“一旦碰了，永久封杀。”
　　是什么深仇大恨，值得大虾孤注一掷，做出这么损人不利己的事？
　　他这是要毁了南琛的职业生涯。
　　路译神色冷凝，觉得刚刚还是打得轻了。
　　-
　　从警局出来，天色已经暗了。
　　大家谁都没有去看网上的言论和风向，等联盟那边发通告，一切自会真相大白。
　　他们没必要这个时候去看，平白看了一肚子气。
　　站在门口，一行人竟有种前路渺茫的荒凉感。
　　99拢了拢衣领，“好饿啊，这么冷的天，咱们去吃个火锅吧？”
　　话音一顿，99转头看向路译，“鹿哥，你学校还有事吗？”
　　路译道：“没事。”
　　99点头，“那就一起吧。”
　　“怎么？”余经理一个眼神瞟过去，“有钱了？你请客？”
　　99露齿一笑，一把抱住无觉的胳膊，“我没有，他有。”
　　无觉：“……我请。”
　　一行人挑了个地，搭车去了火锅店。
　　99一上来就点了大家熟悉的鸳鸯锅，以及各种牛羊肉卷，毛肚、虾滑。
　　蔬菜也是一点就是七八种，**99都点了五种，另外叫了几罐菠萝啤，不忘为路译点上一杯葡萄汁。
　　就99点单那气势，生怕无觉兜里的钱花不完似的。
　　“我去给你调蘸料。”南琛道。
　　路译点点头，“好。”
　　框框看了眼99面前的蘸料，又看了眼队长的背影，最后把目光落在了余经理身上。
　　察觉得框框的意图，余经理起身时，冲着框框意味不明的笑了一下，“怎么？要我给你调蘸料？”
　　被一看穿心思，框框猛地站起来，“不！不用了，你吃醋，我不吃醋，而且你也调不出我的口味，就不麻烦您了。”
　　余经理悠悠的收回目光。
　　“咔嚓”
　　99突然拉开一瓶菠萝啤递给路译，“鹿哥，尝尝，味道挺好的，跟你那葡萄汁差不多。”
　　路译没有接，“不了，我不喜欢酒味。”
　　“这度数很低的，比上次你喝的那个还低，真的。”说着，99悄**凑近路译，小声说，“男人就是要喝酒，喝酒才有魅力，男人不喝醉，对象哪有机会啊？”
　　说完，甚至向路译抛了个媚眼。
　　路译：“……”
　　99道：“快喝，等会队长来了他就不让你喝了。”
　　实在是无法再拒绝下去，路译只能结果那瓶菠萝啤，凑到嘴边浅浅的喝了一口。
　　甜甜的，有一股菠萝的香味。
　　“怎么样？是不是还挺好喝的？”
　　“嗯。”
　　99打开一瓶，咕噜噜的喝了半罐下去，“鹿哥，我跟你说，这个喝起来还是没有冰啤得劲儿！”
　　“我第一次跟无觉见面，就是我喝了酒，吐他身上了。”99像是跟路译聊起劲了，笑得合不拢嘴，“那时候无觉刚进战队，跟大家还不熟，平时也就愿意跟余哥和队长说几句话，高冷得不行。”
　　“看上去挺冷漠的一个人，我以为我吐他身上，他就算不打死我，也会把我扔出他房间，没想到他不仅没有那么做，反而容忍我睡他的床，真的是大好人！”
　　大好人无觉默默吃了一个橘子，他想，还是不要把那天的真相说出来比较好，有时候被误会也挺好。
　　那是无觉第一次进入战队，第一次进行规模性的训练，第一次见到99。
　　见面第一天，无觉就对99这个醉醺醺的少年不抱好感，长得倒是挺可爱，就是有点傻。
　　余经理让他帮忙照看一下99，他不能不管。
　　于是，他把99带回99自己的房间，然而99却抓着他不肯撒手，还把他的手当猪蹄啃。
　　最后甚至“哇”一口吐他身上。
　　99还嫌弃猪蹄不好吃，把他给吃吐了。
　　无觉费力的帮人洗脸漱口，把人丢床上才回到自己房间洗澡。
　　洗完出来就看到99扒着门，一脸警惕又傻愣愣的看着他，“我好像不认识你……你……你是哪里来的……贼人？”
　　无觉：“……”
　　99过去义正严辞地抓着无觉要去找警察叔叔，无觉下意识甩开手。
　　99被这么一甩，更晕了，就趴在地上睡了。
　　无觉用脚轻轻踹了两下，没反应，呼吸平稳得不得了。
　　无觉丢了条毯子盖在99身上，然后就没管了。
　　谁知道这人居然会爬到床上来……
　　两人的第一次见面，99喝多了没印象。
　　严格意义上来说，他们的第一次见面，是在床上。
　　一个无比平常的早晨，听从生理号召睁开眼，然后看见一张陌生的脸。
　　当天，99那一声尖叫，让整栋大楼的人都听得一清二楚。
　　“哈哈哈你说好不好笑”99笑得泪花都出来了，“也就他长得帅，否则就他这种照顾到床上的法子，我那天肯定得跟他干架！”
　　无觉又默默剥了一个橘子。

第87章：注意点影响
　　“聊什么这么热闹？”框框端着调味碟过来。
　　99道：“聊刚进战队那会儿的事。”
　　框框也不知道是想起了了什么，突然笑出声，“那时候战队虽然没有现在这么有名气，但是还挺开心的。”
　　“我记得有一回战队拿了个什么冠军，你们记得不？”
　　99不甚在意道：“我们拿的冠军多了去了，你说哪一个？”
　　框框想了半天，没想起来，“反正好多广告找上门，队长那时候拍广告接商演忙得整天看不到人，就我们几个天天苦逼的在基地打训练赛。”
　　“我那时候还挺不满的，觉得是余哥把赚钱的机会给了队长，不给我们，因为他跟队长关系好。”
　　说到这，框框从无觉面前拿了个橘子剥，“你们可能不知道，我私底下悄悄跟余哥说过这事，你们知道我是怎么说的吗？”
　　99忙问：“怎么说的？”
　　“我说。”框框轻咳一声，“余哥，你把能赚钱的机会都给了队长，大家都很不服气，我是没什么意见，主要是99，天天在我耳边说，说个没完哈哈哈哈”
　　“靠！”99不可置信，“陈国栋我草你大爷！老子什么时候说过？！”
　　99飞扑过去跟框框扭打在一起。
　　南琛和余经理一回来就看见这混乱的一幕，余经理扫了两人一人，“好歹是公众人物，注意点影响。”
　　“他诬赖我！”99瞪眼。
　　余经理好奇地问：“他诬赖你什么？”
　　99没好气道：“没什么！”
　　他总不能说，框框在一年前前或者是两年前曾诬赖他嫉妒队长吧？
　　那他八成会被当成傻子。
　　南琛对他们的谈话内容并不感兴趣，调味碟放在桌前，转身又去拿了一碟切好的水果过来。
　　哈密瓜、西瓜、圣女果，香蕉等等。
　　“没有葡萄。”南琛把水果放路译面前，说了这么一句。
　　框框小声提醒，“队长，葡萄挺贵的，没有正常。”
　　“谁想吃葡萄？”99问。
　　无觉一个眼神瞥过去，“你去买？”
　　99道：“不是，我姨妈家有个葡萄园，等葡萄熟了可以叫她送几筐过来，咱们吃个够。”
　　闻言，框框灵机一动，“诶！你姨妈家那葡萄园离得远不远啊？开车要多久？”
　　“嗯……”99思考了一下，“开车的话两个多小时吧？不算远。”
　　框框顿时双眸发亮，“咱们去摘葡萄吧！”
　　99也如醍醐灌顶，“可以啊！那边还有个农家乐，我们去住个十天半个月的，好好休息休息。”
　　说着，99转头拉住无觉的胳膊，“一起去吧？可好玩了。”
　　无觉没说话，目光落在余经理身上。
　　99跟框框心领神会，不约而同的看向余经理。
　　框框就坐在余经理身边，只见他一抬手，拍上余经理的手臂，一脸期盼，“余哥～”
　　余经理正夹着一块毛肚往辣锅里烫，被框框这一拍，手一抖，毛肚差点从筷子上滑进汤底。
　　“余哥，你自己想想，你啥时候给战队放过假？”99问。
　　余经理夹着毛肚蘸辣椒一口塞嘴里，一边咀嚼，一边真的开始在想，他没给战队放过假吗？？
　　99趁热打铁的说：“是吧？从来没有吧？而且每次节假日包括年假时间都只有几天，还经常提前结束假期。”
　　框框也帮腔道：“就算放假我们也会好好训练的，我们带着电脑设备过去！每天坚持至少四小时的单人训练您看怎么样？”
　　“对啊。”99道，“你跟我们一起去嘛，你可以现场监督，我们还是在训练啊，只不过是换了个场地而已。”
　　这两个人，一唱一和的。
　　余经理瞥了他俩一眼，沉吟半晌方才松了下口，“我考虑考虑，先吃饭吧。”
　　“我就知道，余哥好人呐！”框框浮夸的点了个赞，“像咱余哥这样为队员身心健康着想的战队经理居然能被我遇上，我真是祖上积德！”
　　“行了！”余经理不冷不热的看过去，“我还没答应呢。”
　　框框与99对视一眼，心照不宣的笑了起来。
　　余哥能松口的事，都是十拿九稳的。
　　99现在已经开始考虑去农家乐要带些什么东西了。
　　框框更离谱，直接用手机上网查，去农家乐要注意点什么。
　　余经理没好气的瞥了这俩货一眼，转眸看向南琛。
　　看着正专心致志给路译烫牛肉的南琛，余经理张了张嘴，没有开口跟南琛说话，直接往后一靠，视线越过南琛，看向正在吃牛肉的路译。
　　“小鹿，到时候一起去？”
　　路译听见了他们之前的谈话，如今听见余经理邀请自己，他有点犹豫。
　　毕竟学校那边，不一定能请到假。
　　“对啊。”99听到余经理的话，连忙热情的邀请，“鹿哥一起去吧，人多热闹，大家压力都挺大的，放松一些。”
　　路译想了一下，“什么时候？”
　　99思忖道：“这个……时间还没确定，到时候在群里通知你，或者让队长直接叫你也行。”
　　路译点点头，“好。”
　　听见路译答应，南琛顿了一下，侧过眸子，“你想去么？”
　　“嗯。”路译微微颔首，“没去过，有点好奇。”
　　南琛嘴角噙着笑，“那我陪你一起去。”
　　路译小声说：“我到时候不一定能请到假。”
　　南琛道：“那你回去之后就跟你班主任请假，什么时候请到了，我们什么时候去。”
　　闻言，路译愣了一下，“啊？”
　　“啊什么？”南琛挑眉。
　　路译看了看大家，他们好像没听到队长那句过分团霸的话，于是压低了声音，小声的说：“让大家等着不好。”
　　南琛低笑了一声：“没让他们等，如果你请不到假，我们就让他们先去，看看好不好玩，需不需要准备什么，这样我们再去的时候就能准备得充分一份。而且……”
　　话音一顿，他说，“现在这个季节，葡萄还没成熟，晚点去没关系。”
　　路译恍然大悟，“哦。”
　　南琛笑着把肉夹进路译碗里，“吃吧，吃完送你回去。”
　　路译：“好。”
　　原本南琛是打算早点吃完，早点送路译回去，毕竟他家小鹿明天还要上学的。
　　但是没想到，99和框框这两个不中用的，喝个菠萝啤也能喝高。
　　喝完酒的99是完全不知道看眼色的，他只是觉得想跟他鹿哥聊聊天，于是他就去了。
　　抱着路译的胳膊叽里呱啦的说个没完。
　　“鹿哥，我其实老佩服你了，你把我们战队，最最难搞！最最事多！最最娇气！最最脾气臭的队长给搞定了哈哈哈”
　　南琛：“？”
　　“嘿！框框你快看。”99指着南琛，笑得像个傻子，“这个人长得真像队长。”
　　“嗝儿～”框框打了个嗝，抬起眸，不太确定的看了眼99指着的人，“他好像就是队长吧？”
　　“是吗？”99忽然来精神了，目光一瞬不瞬的盯着南琛，“我入队有些年头了，队长，余哥。”
　　“嗯？”余经理在恰饭的百忙之中抽出时间抬眸，“还有我的事呢？”
　　99一脸严肃的点头，“有，我准备说一件很重要的事情，请你端正一下态度，放下你手中的碗筷。”
　　余经理：“……行吧。”
　　看99一脸威严，路译忍不住悄声问身侧的人，“我喝醉了也这样吗？”
　　南琛小声回道：“没有，他这种的叫丢人显眼，你属于是可爱犯规。”
　　路译抿了抿嘴，不说话了。
　　“禁止交头接耳！”99瞪了过来。
　　醉鬼框框忽然举起手，像模像样的嚷了一句，“威～武～～”
　　99的气势一下就起来了，挺直腰板道：“我也是战队的老队员了，在我心里一直有两个未解之谜，困扰我二十多年了，我一直很想知道。”
　　路译顿了一下，困扰了二十多年的未解之谜？
　　“1！”99伸出一根食指，“战队的老板是谁。”
　　“2！”99伸出中指，“队长到底缺不缺钱。”
　　“所以，能帮我解开这两个谜团吗？”
　　余经理：“……”
　　南琛：“……”
　　无觉默默把99伸出的手掰下来。
　　99不满的皱眉，“哎呀！你干嘛呀！我干正事呢，别闹～”
　　说着，他伸手摸了了摸无觉的头，“乖，等我忙完就来宠幸你。”
　　闻言，大家的目光不约而同的看向无觉，眼里都带着问号。
　　“……”
　　无觉捂脸，算了，不管了。
　　“到底说不说啊？”99不高兴了。
　　余经理抱着手臂，“你喝醉了，说了你现在也记不住。”
　　99一听，好像是这个理，哭丧着脸看向无觉，“怎么办？我记不住呜呜呜…记不住呜呜我好难过啊啊…”
　　哭声吸引了隔壁桌的人侧目。
　　余经理扶额，“无觉，赶紧把他带走，太丢人了。”
　　无觉抬手捂住99的嘴，“把嘴闭上。”
　　99果然闭上了嘴，乖乖的坐在无觉旁边，一动不动。
　　余经理感觉有些稀奇，“这么听话？”
　　无觉：“……嗯。”
　　说来辛酸，这种听话是他用无数经验堆积起来的。
　　比如被吐脏的那些衣服，被当成烤翅咬过的手等等……

第88章：我就抱抱，不做什么
　　夜间的临州还有些冷，走出火锅店，一阵寒风迎面而来。
　　好在一辆出租车恰巧在这时候驶来，南琛招手拦停。
　　上车之后，明显暖和不少。
　　南琛自然而然地伸手搂着路译的肩，“冷不冷？”
　　路译微微摇头道：“不冷。”
　　“你一会儿还回来吗？”路译问。
　　南琛看了眼出租车显示屏上的时间，23:12，从这里去临州大学约莫要半个多小时，等把人送回小区，得十二点多了。
　　明天早上要开会，战队的管理人员都会到场，对怎么处理大虾这件事进行讨论。
　　思忖片刻，南琛凑近路译耳畔，低声道：“想我留下么？”
　　路译有些不自在的躲了躲，面色不改道：“随你。”
　　“那就是想了。”南琛笑说。
　　路译没说话，目光望向窗外。
　　这时，司机师傅没好气的开口，“年轻人，别打情骂俏了。你们得告诉我去哪啊。”
　　南琛笑了笑，“不好意思啊师傅，去临州大学。”
　　南琛把人送回家，并没有要走的意思，反而拿了换洗的衣服去浴室洗澡。
　　见此，路译也没说什么。
　　深夜熄灯后，南琛习惯性地伸手把躺到床边边上的路译捞进怀里，轻笑着，“离那么远做什么？”
　　夜色中，路译冷冷淡淡地抬眸瞥了南琛一眼，那眼神好似在说，为什么离那么远你自己心里没点数？
　　南琛忍着笑，“好了，我就抱抱，不做什么。”
　　路译半信半疑地放任了。
　　“睡吧。”南琛亲了路译一下，然后就真的不再做什么，老老实实的抱着路译睡觉。
　　路译犹豫着看了南琛一眼，唇瓣微动，想说什么，却又默默低下眸去，没有作声。
　　像是察觉到路译的视线，南琛睁开眼，笑了一下，“想问什么？”
　　路译微顿，“没什么。”
　　南琛侧着身，一手支撑着头，一手在路译脸颊上轻轻揉捏，笑着调侃道：“路神说话什么时候变得瞻前顾后了？”
　　想了想，路译开口问道：“战队的老板是谁？”
　　这个问题问得南琛愣了一下，“战队原来的老板因为资金问题，想把战队转出去，当时我哥是战队的队长，听说这事后就自己花钱把战队收购了。”
　　路译心下了然，这么说来，Cozy就是战队的老板了，想到Cozy如今的情况，也难怪99说从来没见过老板了。
　　“就是想问这个？”南琛道。
　　路译道：“我也以为你是老板。”
　　没有哪个战队的队长还需要负责经理的工作吧？而且，还那么自由。
　　南琛轻笑，“可以这么理解。”
　　路译疑惑的仰头看过去。
　　“战队支出，工资，包括队员的收入都是从我账户划的，我算是股东。”南琛拨弄着路译额前的碎发，语气很轻松，甚至还带了笑，“说是老板不为过吧？”
　　闻言，路译愣了愣，心里忽然明白了点什么。
　　99曾经说过，队长曾经拼了命的挣钱，猜测说队长那段时间可能很缺钱。
　　如今看来，队长赚的那些钱都用在战队了。
　　路译不太明白，以队长的家世，完全不用那样辛苦挣钱，以南家的资产，供一个战队还不是随随便便？
　　可事实却恰恰相反。
　　为什么？无非就是老一辈不同意。
　　路译很清楚，如果路氏还是以前的路氏，他提出要打电竞，家里人也不会赞同。
　　别说以前了，走到现在这种地步，他妈妈都不同意他去打游戏，认为游戏是不务正业。
　　路译收敛思绪，轻轻摇头，“不为过。”
　　话音一顿，路译问了一个自从南琛打电竞以来，很多人都曾经问过的问题。
　　“队长。”路译侧身面对南琛，神色很认真，“你为什么打职业？”
　　总有个原因，而路译最初的原因，两个字足以概括：缺钱。
　　恍惚间，南琛想起无数个诸如此类的问题。
　　“你是因为接触的游戏？来打职业有什么契机吗？”
　　“Fixed，你为什么会来打游戏？”
　　“你是怎么想起来打职业的？”
　　尤记得，他玩笑说：“我天分高，不打职业可惜了。”
　　因为这句话，他还被不少人“夸”过自负。
　　南琛从未认真考虑过这个问题，也从未想过有一天自己会认真回答这个问题。
　　他沉着眸想了一会儿，缓缓开口，“因为做错了事，想要补偿。”
　　路译微微一愣，做错了什么才会想要用打职业游戏的方式来补偿？
　　南琛低眸凝视着路译，平静的眼底泛着不易察觉的愧疚，“我哥会变成现在这样，是因为我。”
　　路译猛然一怔，满脸愕然，“什……什么？”

第89章:他没能实现的，我想替他做到
　　南琛的表情很平常，像是在跟路译唠家常，可当他微低的嗓音在夜色中响起，传入路译耳中，却让路译感到无比的压抑。
　　“当年我哥和宋哥的关系不知道怎么传到我爸那里，全国大赛前几天，我哥回家吃饭，吃完饭就被我爸没收所有通信设备关在家里，我也被禁止跟我哥接触。”
　　“我哥从小到大做什么都能做到最好，他看似对什么都感兴趣，可实际却没有什么特别感兴趣的东西。”
　　南淮对一件事的专注程度通常不超过一个月，游戏是他坚持得最久的事情。
　　他说，华国在Peak竞技游戏世界赛上连个排名都没有，他想为华国，为粉丝，也为众多华国Peak的玩家争一口气，打进世界赛，拿下世界冠军。
　　至今南琛依然记得南淮说这句话时的样子，熠熠生辉，眼睛里有一种他从未见过的光。
　　南琛知道南淮曾经因为粉丝而消沉了一段日子，后来重新调整状态回到赛场，好不容易走到了全国大赛，成为华国区最有希望打入世界赛的队伍。
　　世界赛两年举办一次，如果错过这场比赛，就得再等两年。
　　想到南淮曾经说的那番话，南琛动摇了。
　　“全国大赛那天……”思绪从回忆中拉出来，南琛顿了一会儿道，“我帮他开了门。”
　　南琛给南淮打掩护，让南淮从家里逃出去，只可惜刚走就被发现了。
　　看守的人立刻去追。
　　在追赶途中，南淮乘坐的出租车司机没注意到前面的车忽然踩刹车停了下来，减速不及时撞了上去。
　　后面南家的车也紧跟着撞了上来，给原本只是轻伤的南淮造成二次伤害。
　　紧急送医，出租车司机撞断了手，南淮也断了双腿，昏迷了半个月才醒过来。
　　这件交通事故出租车司机超速负一部分责任，后车追赶负一部分责任，但主要责任还是在高架桥上突然停下的那辆车。
　　后经查明，前车停车的原因是情侣吵架，一时情绪上来了，没想到会造成这么严重的后果。
　　南琛沉默了好一会儿才继续说，“如果那天我没有帮他开门，他就不会出车祸。”
　　听完前因后果，路译只觉心沉沉的，像是压着些什么，甚至有些喘不上气，“那你想拿世界冠军，是因为你哥？”
　　“嗯。”南琛低应一声，微垂下眸，“他没能实现的，我想替他做到，以此消减心里的内疚。”
　　只可惜，目前看来大概还得再等两年了，全国大赛近在眼前，大虾却背叛了战队。
　　战队少一个人，临时拉一个人在短时间内与战队磨合上赛场根本就是开玩笑，全国大赛啊，那是全国顶尖战队的比赛，届时没有配合，新队员没准还会成为团队的负担。
　　没有足够的胜场积分，根本没有资格参加全国赛，而只有拿下全国赛冠军，才有资格报名参加世界赛。
　　看来世界赛，还得再等两年了。
　　路译默默伸手抱住南琛的腰身，不太擅长的开口安慰，“我们都是普通人，没有未卜先知的能力，如果我是你，我也会打开那扇门。”
　　南琛情绪好了不少，嘴角泛出浅笑，感叹道：“我的小鹿怎么那么好啊。”

第90章:路译放弃考试
　　网上有关大虾的舆论让路译看得心里有一瞬慌乱，这种慌乱来源于心里的恐惧。
　　大虾背叛战队，给南琛下特效药，诬陷南琛打假赛，自己也被公安机关拘留，被联盟永久禁赛。
　　大虾这一系列*作，导致TPD极有可能失去全国赛的入赛资格。
　　粉丝们怒不可遏，把大虾从小到大凡是能扒到的都放网上，大虾本人咎由自取，可他的父母家人也跟着遭殃。
　　路译看着大虾家被砸得乱七八糟的视频，看着两位老人站在一边无可奈何的默默流泪，心里一阵酸涩。
　　祸不及家人。
　　那些不堪入目的谩骂，恶毒狠绝的诅咒更是让路译心里发寒，无法想象，如果真相没有被揭露，如果南琛真的被冠上吃特效药打假赛等等罪名……
　　那现在经受这些辱骂和诅咒的就是南琛。
　　连听课都在走神的路译鲜少被沈教授点名批评。
　　“路译，我希望你发呆是因为在想这道题的解法。”
　　下课后，路译被单独叫去了办公室。
　　路译在沈教授的示意下坐在茶几前，目光被茶几上半裸的男生照片所吸引。
　　照片上的男生模样妖冶，微眯着眼，咬着衣服下摆故意露出腹肌和人鱼线的样子欲气满满。
　　不止一张，而是散开的好几张，同一个人，各种姿势，各种秀身材。
　　这不是写真，看得出来是用手机自拍洗出来的。
　　路译看了看照片，又看了看沈教授。
　　沈教授看着那些照片，额角似乎跳动了几下。
　　空气中似乎弥漫着一种微妙的气息。
　　“不是我的。”沈教授一边收照片，一边解释说。
　　路译点头，“嗯。”
　　他当然相信老师没有这种看男生性感照的癖好，肯定是恶作剧。
　　沈教授原本是想把照片丢垃圾桶，手都已经举到垃圾桶上方，却忽然改变主意，随手把照片丢进办公抽屉里。
　　路译觉得老师这是想留下罪证。
　　收好照片，沈教授在路译对面坐下，表情略有些严肃，“你最近上课总是走神，是不是遇到什么问题了？”
　　路译微微摇头，“没有。”
　　沈教授没有继续追问，只是提醒道：“联考就快开始了，有什么事就赶紧处理好，别影响状态。”
　　闻言，路译顿了顿，抬眸看着沈教授，“我想放弃考试。”
　　此话一出，沈教授神色微凝，“为了这次联考，你参加了前后大小五次考试才得到这个名额，放弃的话不觉得可惜吗？”
　　“不可惜。”路译道，“因为有比它更重要的事情要做，我就算不参加联考也能顺利毕业，对我来说不是非考不可。”
　　沈教授沉默了一会儿，忽然开口，“你是想回去打游戏？”
　　路译顿了顿，微垂下眼睑。
　　-
　　这天，临州下起了蒙蒙细雨，半空中升起朦胧的雨雾。
　　在联盟大楼内，一群热血少年正在游戏里厮杀。
　　台下观众看得很认真，解说员看着大屏幕道：“这把TPD很难赢啊，显然跟新队友小夹子缺少磨合，没有默契，这边小夹子暴露位置，间接害死了99。”

第91章:再打下去，TPD就输了
　　“队友都倒下了，Fixed以一敌三，凌空扫射，击倒一个，漂亮！”
　　只可惜，对手不是普通路人，大家都是赛场上的老将，根本不可能再给南琛秀的机会。
　　随着南琛倒下，宣告了这局比赛的结果。
　　“太可惜了！”解说员叹道，“Fixed已经尽力了，小夹子这边根本跟不上大家的节奏，没配合啊。”
　　“再这么打下去TPD就输了。”
　　“让选手休息十分钟，镜头给到我们的评论席。”
　　导播把镜头一切，大屏幕上三个人开始分析上一场比赛，指出问题最多的，还是TPD-小夹子。
　　“小夹子个人*.作是有的，第一次上场难免有点紧张，失误太多了。”
　　“是的，希望小夹子能够尽快调整好心态，接下来的比赛TPD这边一把也不能输，Bo7，GC已经赢了3场，再赢一场就结束比赛了。”
　　“这局也是来到了关键赛点，GC这边3:0领先，如果这局TPD也给到了GC机会，那么TPD将无缘接下来的季后赛和全国赛，以及世界赛的报名资格。”
　　在评论席几人的交谈中，时间过得很快，主持人请选手入坐。
　　路译看着手机直播，下了车之后，关上手机直奔演播厅。
　　只可惜联盟大楼的保安根本不让路译进去，别说路译没有票，就算有票，过了时间也没法进去。
　　实在没办法，路译给余经理打了电话。
　　彼时，余经理正在休息室给小夹子做心理开导。
　　小夹子坐在沙发上，双手抱头，表现得十分内疚，更是抗拒上台比赛。
　　毕竟是头次参加比赛，还被打得毫无还手之力，小夹子心态崩了。
　　余经理让南琛他们先上台，刚开解了几句，手机就响了。
　　看小夹子这样，余经理也是无奈，摸出手机看到来电显示，眉头微动。
　　小鹿怎么会在这时候给他打电话？
　　心里疑惑，接通了电话。
　　路译在大楼门口等了几分钟后，看见余经理气喘吁吁的跑来。
　　“快，还来得及！”
　　路译点点头，跟着余经理大步跑进联盟大楼。
　　5分钟过去了，TPD的小夹子迟迟不上场，导致场下议论纷纷。
　　TPD少一个人，没法开始比赛。
　　已经有不少观众等得不耐烦了。
　　“怎么还不开始啊！”
　　“小夹子怎么还不上场，该不会是被打怕了吧？”
　　“连上场的勇气都没有了吗？”
　　“还职业呢，就这心态。”
　　场上，南琛也微微蹙了下眉。
　　99脸色也有些担忧，把耳麦捂着，侵身过去低声问无觉，“要是小夹子不敢上场，我们是不是就失去比赛资格了？”
　　无觉往休息室方向看了一眼，“不清楚。”
　　毕竟，这是从未有过的事情。
　　多少人想上场打职业都打不了，如果小夹子克服不了心理压力，那只能说明他不适合打职业。
　　TPD只能明年再战。
　　可就在这时，一个工作人员猫着身子上台，跟主持人耳语。
　　主持人的表情由一开始的遗憾，再到惊讶，忽然露出笑容来。
　　等工作人员下台后，主持人对着话筒道：“刚刚收到消息，TPD小夹子因身体不适，退出比赛。”

第92章:路神，欢迎回来
　　此话一出，全场哗然！
　　99差点没忍住站起来。
　　南琛神色不明，无觉一言不发，框框呆了呆，也没有说话。
　　这时候他们都以为，到此为止了。
　　世界赛离他们越来越远。
　　谁知，主持人话头一转，“所以，TPD这边会由Lu上场，替上小夹子的位置。Lu刚刚抵达现场，正在后台准备，希望GC的各位和现场以及屏幕前的观众能够稍微等候两分钟。”
　　路译没让大家等，几乎是在主持人话音落下的瞬间，从后台走了上来。
　　他的身上穿着TPD的队服，表情平静，淡定从容，像是从未离开过这个赛场。
　　“啊啊啊小鹿！！”
　　“啊！是我路神回来了！”
　　“路神！你来得也太晚了呜呜呜”
　　人声鼎沸中，路译与南琛四目相对。
　　南琛在一瞬间的愣怔后，心里的惊喜和错愕都化为了溢出眼角眉梢的笑。
　　两人相视一笑，路译坐到电脑前，电脑上的账号ID名已经被工作人员改成了TPD-Lu。
　　99眼眶泛红，什么也没说，对路译伸出手。
　　路译抬手握上去，感觉到99握的力度很大，甚至握得他骨节有些泛疼。
　　直到无觉拉了一下99的胳膊才让99松开手。
　　“对不起啊，我…我太激动了。”99一抹眼睛，失笑道。
　　南琛凝视着路译，眉眼含笑道：“路神，欢迎回来。”
　　“抱歉。”路译看了看99、无觉、框框，最后将目光落在南琛身上，“我迟到了。”
　　99摇摇头，“不迟不迟。”
　　“选手已就位，比赛正式开始！”主持人道，“半年没上赛场，希望Lu的水平没有退步。”
　　路译熟练的戴上耳机，目光凝视着电脑屏幕。
　　随机降落在野生地图，路译隐藏了行踪，随即听到耳机里南琛低沉的嗓音，“坐标。”
　　路译道：“野生图。”
　　99：“我在荒地。”
　　无觉：“废工厂，我这有一个GC的人，还不确定是谁。”
　　框框道：“我在小镇，离废工厂很近，可以赶过去。”
　　南琛观察了一下局势道：“我也在附近，我跟框框过去，其余人原地别动，无觉盯着对方的位置，GC还有四个人没露头，有情况先保命。”
　　无觉：“好。”
　　路译好好躲在树林里，忽然听见有脚步声，那是脚踩在草地上发出的细碎声响，夹杂在风声中，很容易被无视。
　　“我这有人。”路译道。
　　南琛喊了一声，“99。”
　　99立刻回话，“我马上过去。”
　　无觉道：“他在往传送阵方向赶，应该是要去会合。”
　　“拦住他。”南琛道。
　　得到指令，无觉立刻现身与GC那名队员打了起来。
　　“是GC的初年。”无觉道，“没有埋伏，我可以搞定，你们不用过来。”
　　话音落下，99道：“队长，我这边有两个人，看方向是去野生地图的。”
　　“鹿哥要被包围了。”
　　就在这时，路译忽然开口：“我被发现了，对方先我一步藏起来，叫了队友包抄。”
　　路译的手指在键盘在按得啪嗒作响，指尖如飞，他已经跟GC的两人交手。
　　看了眼GC两人的ID，“是迢迢和Ran。”
　　“五分钟，能坚持吗？”南琛问。
　　路译瞥了一眼时间，面色从容，“可以。”

第93章:路神YYDS！
　　解说员：“Lu这边危险了，迢迢和Ran已经动手了，GC另外两人也正在往野生图赶，四个人包抄，看来GC对Lu很忌惮啊。”
　　以一对二，路译再熟悉不过的状况，只是职业赛场比较不比平常，对手的反应和细节处理，比路人玩家强太多。
　　就在路译正操作着人物躲过对方一道追击时，无觉那边传来消息。
　　［TPD-无觉击杀了GC-初年！］
　　99眼睛一亮，“干得漂亮！”
　　无觉道：“我现在去野生图。”
　　路译指尖如飞，在键盘上不断敲击，然后突然，手一顿，停了下来。
　　五分钟已经过了，路译做到了。
　　如果不是GC另外两名队员赶来，路译甚至可以反杀两人。
　　［TPD-Lu击杀了GC迢迢！］
　　［GC-Ran击杀了TPD-Lu！］
　　弹幕炸了！
　　【啊啊啊！路神YYDS！！】
　　【终于见到了原来的TPD！】
　　【秀麻了，1打四还能带一个走，不愧是你啊路神！】
　　【这技术！不打职业可惜了！还好回来了！】
　　解说员也激动地说道：“太秀了！身处绝境还能带走一个！不愧是路神，难怪看到他的位置后GC这边会毫不犹豫的包过来！只能说Lu确实有令人忌惮的本事！”
　　“GC这边杀了Lu想撤，来不及了，Fixed、框框、99已经赶了过来，无觉也在来的路上。”
　　路译收回手，目光看着屏幕，继续观战。
　　南琛侧眸看路译，低声道：“接下来交给我们。”
　　路译轻轻点头，“嗯。”
　　“无觉还没赶到。”解说道，“双方现场处于1V1的局势，不分上下！”
　　“TPD这边在拖，想拖到无觉过来，GC必须赌一把了，不然等无觉过来就就麻烦了。”
　　解说说得没错，GC确实打算赌一把。
　　原本跟南琛和框框交手的两人突然调转方向，直冲99！
　　南琛岂会给对方这个机会，直接几个跳跃追上去拦住！
　　但框框反应不及南琛，一时间让对方脱手攻向99。
　　99腹背受敌，被Ran击杀！
　　［GC- Ran击杀了TPD-99！］
　　“啊！”99吓了一大跳，“怎么突然窜过来了，吓死我了！”
　　解说员：“GC这战术让人猝不及防啊！这一手安排得还是可以的。”
　　【框框怎么回事？连个人都拦不住！】
　　【谁想到GC那么阴啊！搞偷袭！】
　　【这叫策略！】
　　【说这话，玩Peak的谁不搞偷袭？就这些职业选手，一个比一个阴！】
　　【哈哈哈前面的太真实了！】
　　框框一脸歉意，“不好意思啊，我没反应过来。”
　　99不甚在意的摆摆手，“没事，我死了也是3V3，你别分心，拖到无觉过去。”
　　“传送一分钟。”无觉道。
　　99死了，南琛必须以一对二，框框应付一个都不太应付不过来，根本指望不上。
　　不过，只要框框能拖住那个人，他一个打两个人，还不是问题。
　　但是，框框的状态不太好，不知道怎么了，频频失误。
　　导致南琛时不时就得面对三个人的夹击，他反应再快，也不能同时打三个人！
　　GC那边像是发现了框框的状态不好，Ran和两名队友根本不怎么管框框，直接联合攻击南琛！

第94章:我家小鹿呢？
　　就在这时，框框一个奋起，打出来高光操作，拦截住了Ran。
　　抱着必死的心态，想换掉Ran。
　　“队长！”框框喊了一声。
　　南琛心领神会，掉头给了Ran致命一击！
　　［GC-Ran击杀了TPD-框框！］
　　［TPD-Fixed击杀了GC-Ran！］
　　【我去！框框这一手卖得好啊！干掉了GC最大的Boss！】
　　【我有个大胆的猜测，刚刚框框看上去状态不好，有可能是装的！这是他们勾引GC上当的战术！】
　　【TPD牛啊！】
　　解说员也表示惊讶，“这……我真的是没想到啊，果然，玩Peak的心都黑。”
　　“说错了，是都擅长动脑。”
　　【不用看了，无觉已经到了，GC最强的Ran也死了，这局TPD赢定了。】
　　【我感觉无觉不用过来了，琛神完全可以一挑二！看着没，对面的技能招式都被琛神躲了，琛神完全都不掉血的。】
　　最终比赛，由TPD夺得胜利。
　　TPD让3追4，以4:3的战绩，战胜了GC。
　　路译一回来，TPD就好像回归到了秋季赛时的那个状态，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　在彼此握手后，GC的队友接受采访，笑着说道：“完全不是一个水平的，我希望TPD赶紧晋升，赚够积分去打世界赛，尤其是Fixed和Lu。”
　　休息室。
　　南琛去接受赛后采访了，99抱着路译哭得稀里哗啦。
　　“呜呜呜……我以为我们要输了，你怎么才来啊！你再来晚一点，我们就输了。”
　　“因为要走一些程序。”路译道。
　　毕竟他已经退出了TPD，得等TPD俱乐部那边联系上联盟，把他的名单挂上去，他才有资格上场比赛。
　　“好吧！”99吸了吸鼻子，“你这次回来，不走了吧？”
　　这话一说出来，无觉、余经理、框框包括小夹子的目光都望向路译。
　　“走。”路译道。
　　闻言，大家的神情肉眼可见的黯淡下去。
　　99失落的应了一声，“哦……”
　　路译道：“拿下世冠就走。”
　　“啊？？”99愣了一下，随即反应过来，张开手臂就扑向路译，“啊啊啊啊！太好了！！你说话怎么也学会余哥大喘气了！吓死我了！！”
　　路译被99抱着，脖子被勒得有点紧，可路译却什么也没说，只是任99抱着，冷淡的脸上浮现出一丝柔软。
　　-
　　TPD官方发博欢迎路译回归，南琛、99、无觉、框框、余哥也纷纷转发微博表示欢迎。
　　本来是普通的转发表示欢迎，但南琛总是不按剧本来。
　　一句：‘久候而至’，我的路神。
　　激起千层浪。
　　粉丝们都磕疯了！
　　【路神就路神！你加个“我的”是什么意思？！】
　　【Fixed，昏头了呀！】
　　【我不想磕的，可蒸煮非按着我头让我磕，我能有什么办法？摊手.jpg】
　　【你告诉我这是普通的社会主义兄弟情？】
　　【这是干什么？炒cp？】
　　余经理看完评论，直接给了南琛一个斜眼，“你就不能低调点？生怕粉丝不疯是吧？”
　　“已经很低调了。”南琛收起手机，左右看了看，“我家小鹿呢？”
　　99道：“在楼上。”
　　“嗯。”

第95章:谢谢你为我回来
　　路译刚回基地，许多东西都要收拾，房间门没关，南琛进来的路译正弯腰找床单和被套。
　　南琛进了房，反手把门关上，“小鹿。”
　　路译回过身，还没说什么，就被南琛抱进怀里。
　　“怎么了？”路译任由南琛抱着，没有动。
　　南琛微低着头，呼吸紧贴着路译的脖子，把那片皮肤都染上了一抹红，“回来的事，怎么不跟我说？”
　　路译被那温热的呼吸烫得尾骨发麻，稍微躲了躲，“我也是临时决定的，没来得及跟你说。”
　　南琛搂着路译腰，抬起头，低眸凝视着怀里虽然一脸平静漠然，但是脖子和耳朵都泛着红的人，轻声问道：“那联考怎么办？阿姨怎么办？你都想好了么？”
　　路译道：“不参加联考，我也可以顺利毕业，而且考试年年都有，以后再参加也没关系。”
　　“我妈那边情况已经稳定下来了，这段时间医生也会尽量帮忙瞒着她。”
　　“我考虑了很久，不是一时冲动。”路译微垂着眸，“而且，我觉得，如果我不回来，未来肯定会很后悔，我不想后悔。”
　　“是因为我么？”南琛问。
　　那双桃花眸不似平日里的慵懒，而是带着认真和毫不掩饰的深情。
　　像是受到这双眼睛的蛊惑，路译点了头，“嗯。”
　　那一瞬间，路译仿佛在南琛眼里，看见了余生四季和璀璨星河。
　　南琛抬起路译的下巴，“谢谢你为我回来，我很高兴。”
　　嗓音被他压得很低，轻而缓，是专属于恋人间的呢喃私语。
　　路译垂下眸，避开南琛灼热的眼神，“也不全是为你……”
　　也有其他的一些因素。
　　比如99、无觉、框框、余哥，比如TPD；比如粉丝；比如队长的哥哥；比如……很多。
　　但这些因素，南琛没让路译说出口，他低头吻住路译的唇，热烈而急切，专注且深情。
　　南琛搂着路译腰的那只手骤然收紧，让路译脚下踉跄一步，整个人紧贴在南琛身上。
　　他的手按着路译的后脑勺，将人往自己的方向送，不允许半分后撤。
　　动作看似凶狠，实则力道却不足。
　　路译只需要稍微用点力，就可以从这致命的暧昧中脱离。
　　但是他没有，相反，他伸出手，勾住了南琛的脖子。
　　-
　　有路译的TPD如虎添翼，势如破竹。
　　一路从初级赛，打到卡位赛、晋级赛，再到半决赛、决赛。
　　全员状态超前的好。
　　粉丝们都激动哭了。
　　这么数下来，那得是多少连胜啊？
　　TPD已经拿到了打全国赛的资格，这场决赛，赢与不赢，对TPD的影响不大。
　　但是，既然上了赛场，那就必须全力以赴。
　　进全国赛的，总共六支队伍。
　　说是全国赛，其实参赛的战队也就大家耳熟能详的那几支，都是曾经拿下过赛季冠军的战队。
　　而TPD亦并不逊色。
　　全国赛，不亚于六支全国顶尖战队的又一场赛季比赛。
　　只是这一次，他们争夺的目标不仅仅是赛季冠军和全国冠军。
　　而是，世冠。

第96章:公然表白！拿下路神！
　　“这边看到Lu已经找准机会，一个凌空斩配合Fixed拿下了最难缠的Can！”
　　“完全不给Can反应的机会，只能说Fd太惨了，没能拦住Fixed和Lu会和。”
　　解说员道：“TPD拿下胜利，这把的最佳选手给到的是我们的Fixed。”
　　“恭喜TPD拿下Peak全国赛事总冠军！”
　　“砰”的几声响，漫天的彩纸飘飘洒洒，折射出五颜六色的光。
　　台下响起如雷般的掌声。
　　主持人脸上洋溢着笑容，“有请TPD的五位选手和余又先生登上舞台。”
　　全国赛的舞台比赛季赛大得多，场下的人也很多，座无虚席。
　　路译跟着南琛走上台，站在舞台上，听着主持人说着一些必须的场面话。
　　一一自我介绍后，主持人便问起余经理问题来，有关战队管理，战术安排，训练时长等等。zuill
　　南琛微斜着上身靠近路译，压低了声音问，“紧张么？”
　　路译目不斜视，语气平淡，“不紧张。”
　　“我紧张。”南琛道。
　　“什么？”路译有些诧异，偏头看过去，没在南琛脸上看出任何紧张的情绪。
　　南琛正要说话，被主持人打断了。
　　“战队取得这个成绩，Fixed，身为队长，你有什么想说的吗？”主持人问道。
　　南琛的回答很官方，“能走到现在，TPD每位成员的努力和付出都至关重要。”
　　主持人笑道：“确实离不开台前或幕后的工作人员的付出。众所周知，琛神一直有个目标，就是拿世冠，那么现在TPD已经有了报名世界赛的资格，琛神的目标还一如既往吗？”
　　“不是，我的第一目标已经换了。”南琛的回答出乎预料，在场的所有人都愣了一下。
　　包括路译。
　　实时直播间内，甚至有人开始带节奏。
　　【什么啊！Fixed这是怕了吗？】
　　【还没去就开始打退堂鼓了？也太懦弱了。】
　　【这全国冠军还不如让给其他战队，至少每次世界赛，人家都会去。】
　　主持人保持着笑容，“那能透露一下，你现在的第一目标是什么吗？”
　　南琛缓缓侧目，看向身边的路译，眼里带着笑。
　　感受到南琛目光的瞬间，路译有种不详的预感。
　　果然。
　　“拿下路神。”
　　拿下路神……
　　路译：“……”
　　不知道是不是错觉，全场好似静默了两秒。
　　随即响起震耳欲聋的吼声，整齐划一的喊着，“一路向南是真的！一路向南是真的！！”
　　主持人和余经理、99他们都惊了。
　　这声势也真浩大！
　　这群姑娘们的嗓门也真大！
　　一路向南一听就知道是CP名，都是圈子里的人，多少都听说过。
　　毕竟，一路向南还挺火爆的。
　　电竞圈这种炒基情CP的人也有，只是都不大出圈，小风小浪。
　　但是像琛神这种直接在全国赛舞台上公然炒基情的，主持人还是头一回见。
　　反应过来，支持人也跟玩笑似的，问路译，“路神这边怎么说？”
　　能怎么说？
　　南琛这招变相公开表白，打得路译措手不及，心里并不平静。
　　他侧眸瞥了南琛一眼，嗓音清冷，无波无澜，“拿下世冠再说。”

第97章:CP超话
　　【又是被蒸煮按头磕的一天～】
　　【别人磕的CP：不是，没有，别瞎说！我磕的CP：什么？找不到糖？真没用，我亲自给你们撒！】
　　【一路向南磕死我了，琛神好勇！这也太甜了叭！】
　　【话说，小鹿回答拿下世冠再说，是不是代表只要拿下世冠，他就答应跟琛神在一起啊？】
　　【世冠……只能说，革命尚未成功，同志仍需努力！】
　　在这样一片祥和喜庆得跟过年似的一路向南超话里，出现了几条惹眼的评论。
　　【你们能不能理智点？Fixed那句话的意思是，只是想让路译留在TPD而已，CP粉不要过度解读行不行？】
　　【我真是想笑，他路译是什么了不起的人吗？就算我琛神真追他，他觉得自己还能比世冠重要？追他还得先拿个世界冠军？当自己是个什么玩意儿？】
　　就因为这些评论，原本欢快的氛围，跟点了炮火似的炸开锅！
　　【妈的！这里是一路向南超话，我们圈地自萌，没有出去舞，你莫名其妙跑来故意引战是吧？】
　　【看见琛神跟小鹿表白心里不舒服了是吧？跑来这里找存在感？】
　　【你是个什么东西？你连个东西都不是！自己滚出去，别逼老子骂你！】
　　话是这么说，可已经骂了起来，原先那个人还回了几句，后面就被CP怼得不敢冒头了。
　　路译看着那些维护自己和队长的评论，心里逐渐升起一种被保护的感觉，很温暖。
　　“在看什么？”门没关，南琛拿着一瓶口香糖进来，拿了两颗口香糖送进路译嘴里。
　　路译咬着糖，“我跟你的CP超话。”
　　南琛有些诧异，挨着路译坐下，“你还看这个？”
　　“嗯。”路译点点头，“他们写的文章，还有剪辑的视频都很好看。”
　　话说到这，路译突然想起什么，在手机里翻找，“有个ID叫一路向南的博主，他剪的视频都很不错，我找给你看看。”
　　路译低着头，没看见南琛脸上稍纵即逝的不自然的神情。
　　“好看吗？”路译问。
　　南琛看着自己曾经熬夜剪辑的《南琛X路译CP向，一路向南》系列视频，面不改色道：“嗯，确实不错。”
　　“别看了。”南琛伸手挡住屏幕，“换衣服出去吃饭。”
　　路译收起手机，顿了一下，问道：“框框……还好吗？”
　　这段时间以来，框框状态下滑，连粉丝都看出一些不对劲，更别说他们这些朝夕相处的队友。
　　昨天最后一场比赛，路译不经意间看到，框框的手在发抖。
　　原本他们昨天晚上就打算出去庆祝一下，可惜下了赛场后，余经理带着框框直接去了医院，到现在也没个消息。
　　南琛道：“余哥已经在招人了。”
　　这句话一字未提框框，但意思却再明显不过。
　　框框打不了职业了。
　　今夜的风格外冷，像是冷空气提前来临。
　　餐桌上的气氛，也跟外面的空气一样寒冷，火锅咕噜咕噜的冒泡，散发出诱人的香味。
　　大家静坐着，谁也没有动筷子。

第98章:我会跟你一起走
　　“对不起，一直瞒着你们。”框框微垂着眸，“我知道，如果告诉你们，你们肯定不让我上场，但是战队缺人，如果我不上，你们就得临时找一个人替我。”
　　“几天时间，就算找到合适的人，但配合和打法不是一朝一夕能改变的，TPD不能冒这个险。”
　　99眼眶发红，“那你呢？你想过你自己吗？你的手要是废了，你以后怎么生活？”
　　框框道：“我有分寸，顶多就是不能干重活，对我的生活没有太大影响。”
　　99瞪着眼，几乎是吼出来的，“可你以后不能再打职业了啊！”
　　因为没有及时接受治疗，框框的手损伤过度，如今别说打游戏，就算是稍微用点劲，都会疼得发抖。
　　框框沉默了好一会儿，抬眼看着99，脸上扯出一抹笑，“我打了三年职业，赛季冠军、全国冠军都拿过，已经够了。”
　　“而且……”框框笑道，“全国冠军奖励不少，我这辈子都吃穿不愁了。”
　　尽管框框语气很轻松，但大家心里依旧无比沉重。
　　余经理拍了拍框框的肩膀，叹了口气。
　　这顿饭，是庆功，也是送别。
　　吃完火锅，大家去了KTV。
　　大家都喝了不少酒，就连路译，也跟着喝了几杯。
　　99和框框抱成一团，一人拿着个话筒嗷嗷吼，嘴里叽里呱啦的唱着，声音太过哽咽，听不清在唱些什么。
　　喝到最后，只有南琛跟无觉两个还算清醒。
　　99跟框框坐在余经理身边，像两只八爪鱼一样抱着余经理。
　　99埋在余经理怀里嗷嗷的哭个不停。
　　框框也跟着哭，嘴里嘟囔着，“我舍不得，我是真的舍不得啊……”
　　“我还想跟你们一起，拿很多很多冠军。”
　　“可惜，不能了……”
　　余经理闭着眼靠在沙发上，一手抱一个，手轻轻拍着怀里两个小大人的后背，“聚散总有时，以后还有很多机会见面。”
　　“别难过，大家最终都是要走的，你只是先走一步而已。”
　　路译喝懵了，像个不倒翁似的，东倒西歪却总能稳住不完全倒下去。
　　南琛怕路译倒下去磕到碰到，伸手想扶，却被路译凶巴巴的一巴掌拍开。
　　“这么凶？”
　　路译瞪着南琛，表情很凶，可声音却很软，“你也会走吗？”
　　闻言，南琛微微一愣，随即轻笑着抬手掐了掐路译的脸，“我会跟你一起走。别忘了，你可是答应过，等我退役要养我的，路神是想赖账么？”
　　路译呆了呆，“我什么时候答应过？”
　　“不会吧路神。”南琛一把将人搂进怀里，“真想赖账啊？”
　　路译微微蹙眉，低下眸冥思苦想。
　　“想不起来？”南琛含笑道。
　　“嗯……”路译瘪着嘴，抬眸看着南琛，满眼无辜。
　　太可爱了……
　　南琛完全扛不住，也没想过要扛，抬着路译的下巴亲了下去。
　　路译睁着眼，一脸懵懂，像是全然不懂南琛这是在干什么，傻愣愣的。
　　无觉：“……”
　　明明有对象，却像个孤家寡人的无觉看不下去了。
　　“我去叫代驾。”
　　也不知道是在跟谁说，也不管有没有人听到，他瞥了一眼还在余经理怀里嗷嗷哭的99才出包厢。

第99章:是不是还没睡醒？
　　框框宣布退役，在圈子里掀起轩然大波。
　　毕竟，TPD刚拿下全国冠军，世界赛近在眼前。
　　在这个时候，框框却突然因为手伤，宣布退役。
　　原本的五人队伍，只剩四人。
　　电竞圈近来的视线都放在了TPD，开始主动为TPD物色新人。
　　毕竟是国内唯一一支有资格参加世界赛的队伍，想进TPD的选手按理说应该是数不甚数的。
　　可事实却是，官方公告发出去半个月，别说人了，连个鬼影子都没有。
　　其实这也不难理解，没名气没实力的不敢来，有名气有实力多半都签了战队，想来也来不了。
　　【花生：听说你们战队缺人啊？要是不嫌弃的话，我可以来凑个数。】
　　路译收到这条消息时，正在网上查看以前关于世界赛的比赛规则。
　　【不是嫌弃的问题，你去是送分。】路译回。
　　【花生：？？鹿哥！你学坏了！你以前不是这么说话的！！】
　　路译跟花生聊天，没注意南琛是什么时候来的，被人从后面抱住的时候，路译心头一惊。
　　“队长。”
　　“嗯。”南琛微侧着头，在路译耳朵上吻了一下，“在跟谁聊天？”
　　这么入神，连他进来都没发现。
　　“花生。”路译觉得耳朵发烫，躲了一下，“他想来战队凑数。”
　　南琛有印象，是个看上去有点呆的中二少年，他笑了笑，“那你告诉他，人已经招到了，不用他来凑数。”
　　“招到了？”路译偏头看着南琛，眸光微亮。
　　“嗯。”南琛点头，“明天来基地报到。”
　　路译没有问是谁，对他来说，是谁都无所谓，反正已经注定他们会成为队友，一起走向荣耀的最高峰。
　　因此，当第二天，听见敲门声的路译去开门，看见站在基地门口拉着行李箱的卷尺时，路译着实吃了一惊。
　　LKE的队长，卷尺。
　　“你？？”
　　秋季赛、春季赛、包括全国赛，都是TPD的劲敌。
　　“Lu，好久不见。”卷尺笑着打招呼。
　　“嗯。”
　　路译无论如何也没想到，会是卷尺接替框框的位置。
　　别说路译了，穿着睡衣，打着哈欠下楼吃饭的99，看到卷尺直接愣在了原地。
　　站在台阶上，一脚悬空，将落不落，欲下不下。
　　“卧槽？？？我是不是还没睡醒？？”99回过神来，使劲揉眼睛。
　　不然他怎么会在基地看见卷尺？？
　　猛然间，99想到昨天群里的通知，余哥说新队员今天会来报到，他还特地起早了一点。
　　别告诉他卷尺就是新来的队友！！
　　卷尺将99上上下下打量了一番，眸中含笑，“应该是醒了的。”
　　“草！！”
　　99猛然跑上楼。
　　不多时，路译听见“砰”的一声，料想是关门的声音。
　　卷尺笑着，并不在意。
　　对于卷尺来TPD的事，除了99表现得有些难以接受外，大家都没有异义。
　　毕竟，卷尺的个人实力，有目共睹，对TPD来说，是如虎添翼。
　　而且，卷尺还是自愿与LKE解约，支付违约金来的TPD。

第100章:路神，我们是什么关系
　　卷尺与LKE解约来TPD，不少LKE的粉丝都接受不了。
　　对于这件事，有人骂卷尺，LKE培养他那么多年，让他当队长，他竟然投入对家怀里，简直是白眼儿狼。
　　也有人说，卷尺与LKE是互相成就，不存在什么培养，而且TPD正是缺人的时候，卷尺进TPD，世界赛胜算也会高一些。
　　两方人就此争论不休，直接卷尺发博。
　　【TPD-卷尺：打职业五年了，相信每一个职业选手都想去世界赛看看，我也不例外。另外，谢谢LKE这些年来的照顾，我年纪也大了，世界赛过后，就该退役了。】
　　此微博一出，没有人再去争辩什么。
　　Peak这个圈子在国内本就鲜为人知，玩Peak的人更是越来越少，比不上当今的主流。
　　卷尺打了五年Peak，也是Peak电竞的领军人物，一下子说要退役，让人有些难以接受。
　　就好像有什么东西，在一点点，悄无声息的离开。
　　那样东西，叫青春。
　　“啊啊啊啊！卷尺！你故意的吧？！！”
　　99怒气冲冲的瞪着卷尺。
　　卷尺轻笑着，“没有，来不及。”
　　“来不及你大爷！”99气得一屁股坐在电竞椅上，“你帮我挡一下我就不会死了，你手速是老爷爷吗？还来不及。”
　　“真的。”卷尺说。
　　路译往99跟卷尺的方向看了一眼，已经习惯了他们每天这样的争吵。
　　无觉因为家里有事，这几天都不在基地，之前被卷尺欺负了，99就跑去找无觉，让无觉帮他欺负回去。
　　现在无觉不在，99只能气闷的抱着手臂，瞪着卷尺不说话。
　　这天，99上厕所，忘记带纸。
　　卷尺堵在门口，硬是让99喊了一声爸爸才给99送纸。
　　99一出来就跟卷尺打成一团。
　　路译在旁边看着，瞅了一眼嘴角含笑的南琛，“基地禁止死斗，不拦一下吗？”
　　南琛笑说：“不用。”
　　话音刚落，基地门突然打开，无觉一回来就看见99跟卷尺扭打在一起，本就冷冰冰的脸变得更冷了。
　　无觉放下行李，一言不发的上前。
　　99看看无觉，顿时委屈得不行，“无觉，他欺负我！”
　　“嗯。”无觉应了一声，弯下腰直接把99扛走了。
　　卷尺笑着垂下眸子，有些懒散的整理一下被99扯乱的衣服。
　　不知道为什么，卷尺明明在笑，可路译却觉得此时的卷尺低下眸子整理衣服的样子，很难过。
　　“你为什么总是欺负99？”路译疑惑的问。
　　卷尺顿了下，还是那副温柔的模样，“好玩啊。”
　　路译：“……”
　　看见路译沉默，卷尺轻笑出声，“大概是不甘心吧，因为他拒绝了我，所以想在他身上讨点什么回来。”
　　“训练去了。”卷尺说。
　　路译微微一怔，卷尺喜欢99？？？？
　　“这副惊讶的样子，是刚知道？”南琛有些好笑的抬起路译的脸，端详着路译脸上惊讶的表情。
　　路译点头，“嗯。”
　　南琛眸光微动，“那你知道99跟无觉是什么关系么？”
　　路译一愣，“什么？”
　　不……不会吧？？
　　“我们路神居然这么迟钝？”看路译的反应，南琛眉眼带笑的低头亲了一下路译的下唇，低声道：“他们的关系跟我们一样，你说我们是什么关系？”
　　路译神色一滞，眼中浮起惊诧。
　　“我……”路译抬手推开南琛，“我去训练了。”
　　南琛对着路译的背影，笑着开口，“路神，你还没说我们是什么关系呢。”
　　路译走得更快了。
　　-
　　世界赛初赛一月前，TPD前往H国，为初赛做准备。
　　离开前，路译去看了路夫人，跟路夫人说了自己要远行的事。
　　路夫人没说什么，只是嘱咐路译注意安全。
　　路夫人精神和状态都很好，气色也好了许多，路译心里也跟着轻松不少，好像一切都在向好的方向发展。
　　H国。
　　大家都是第一次来H国，除了南琛，大家都不会H国语言。
　　翻译和与H国人交涉的事都交给了南琛。
　　因此，来H国五天了，路译跟南琛都没机会出去逛逛。
　　倒是99跟无觉出去走了走，回来后，99一脸兴奋跟路译说H国与国内有何不同。
　　路译跟卷尺每天都在房间里研究Peak。
　　来之前他们就查过了，Peak的游戏地图跟他们以前玩的不一样。
　　不仅是地图，包括释放连招和按键都有很大区别。
　　比如新地图，他们面临的最大挑战，是自己。
　　打了这么久Peak，他们的手已经形成了肌肉反应，哪个地方，哪个动作，几乎不用思考，手就会做出反应。
　　这原本是好事。
　　但目前却成了他们最大的难题。
　　南琛因为一直关注着世界赛，对国际版的Peak有所研究。
　　很多不懂的地方，大家不懂都会问南琛。
　　经过半个月的地图了解和摸索，大家已经在国际版五排，从无败绩。
　　这无疑了大家足够的信心。
　　初赛当天。
　　站在国际比赛台上，听完主持人的介绍，路译跟随队伍一起，坐在了电脑面前。
　　解说员用路译听不懂的语言在说着什么，路译落地后，立马跟南琛报了坐标。
　　在南琛的指挥下，拿下第一场比赛。
　　BO5。
　　连胜两场后，大家都觉得赢得有点过于轻松了。
　　果不其然，连胜之后，便是连败。
　　比分来到了2:2。
　　最后一局定生死。
　　队员都死了，只剩下路译一人，对手也只剩一个人。
　　大家安静的看着游戏屏幕，紧张得大气都不敢出。
　　路译找准时机，手指在键盘上快速敲打，屏幕上的人跟随指令而动，与对手缠打在一起。
　　就在路译即将杀死对方时，脚下突然一空，这才发现原本所在的地面变成了沼泽。
　　对手故意把他引到了这里！
　　路译心里一惊，怎么可能！
　　他们明明已经仔细检查过了，这片地图没有沼泽！为什么这里会有沼泽！！
　　南琛、99、卷尺、无觉的脸色同样很凝重。
　　台下的余经理也是满头大汗。
　　不能输！
　　路译暗暗咬牙，他不可以输！
　　绝不可以！
　　不可以倒在世界赛的门口！
　　可是，他已经中了圈套，该怎么办？
　　对方显然对地图十分熟悉，每个落脚点都是精心算过，并不会陷进沼泽。
　　而路译双脚无法动弹，在跟对手交手的同时越陷越深。
　　“哗！”
　　对手一刀劈下，路译的屏幕瞬间暗了下去。
　　那一瞬间，路译的心猛然一窒，手紧握着鼠标，脸色发白。
　　TPD，输了。

第101章:我的宝贝要看只能看我
　　路译感觉自己的手在发抖，不受控制的抖。
　　直到被一只手握住，才终于停下来。
　　路译抬眸望向握着自己手的人，眼眶微红，嗓音发颤，“队长，我输了……”
　　南琛心疼的抱住路译，不顾镜头和人群，让人靠在自己怀里，低声安慰，“没关系，我们还有机会。”
　　路译声音哽咽，“都怪我……中了圈套，本来，可以赢的……”
　　论操作，那个人打不过他，可他就是输了。
　　输在对地图的不熟悉。
　　大家把所有希望压在他身上，他却输了。
　　“不怪你。”南琛将路译从椅子上拉起来，抬手摸了摸路译的脸，低柔的哄，“我们回酒店。”
　　一路上，路译都很沉默。
　　99几人安慰了好久，路译还是很内疚，认为是自己害TPD输了比赛。
　　回酒店后，路译饭也不吃，坐在沙发上，看着地板一动不动。
　　像是在想什么，又像是什么都没想。
　　南琛端着饭来，还没开口，就听见路译说。
　　“对不起。”
　　南琛微愣，“对不起什么？”
　　路译握紧双手，抬眸说：“我要是小心一点，就不会输了。”
　　那双眼睛里蓄满泪水，南琛看得心头一颤，在路译身边坐下，“怎么还哭了？我认识的路神可不是这么输不起的人。”
　　路译眼睫微颤，眼泪掉了下来，“这不一样。”
　　“哪里不一样？”南琛拭去路译脸上的泪痕。
　　路译：“世界赛对你很重要，你原本可以走得更远。”
　　“没你重要。”南琛说。
　　路译微微一愣。
　　“在我这里，你最重要。”南琛把人拥入怀里，倾身吻着路译的脸，舌尖舔过肌肤，缠上一丝咸味。
　　“别哭了，我心疼。”
　　路译被亲得脸色发红，“我没哭了，你……你停下……”
　　南琛笑着在路译脖子上轻轻咬了一下，“要不要出去走走？”
　　路译：“要。”
　　H国民风开放，虽然天气日渐寒冷，但大街上还是随处可见穿着性感的女人。
　　男男女女拥抱在一起亲吻，毫不避讳路人的目光。
　　有的甚至连衣服都脱了，当街行事。
　　路译大受震撼。
　　仔细一看才发现，他们误入了H国的红灯区。
　　路译转头看南琛，看到南琛脸上耐人寻味的笑，路译瞬间明白过来。
　　“你故意的！”
　　南琛笑说：“冤枉啊。”
　　路译甩开南琛的手，面无表情的往前走。
　　他十分肯定这人就是故意的。
　　“我错了。”
　　“小路，路神，原谅我一次好不好？”
　　“路神，理理我。”
　　“路路，宝贝，心肝，老婆……”
　　路译听不下去了，站定转身，“闭嘴。”
　　南琛抬手喂给路译一颗糖。
　　路译尝出来，是酒心巧克力。
　　“我错了。”南琛说。
　　路译原本也没生太大气，就是有些羞恼，现在气已经消了。
　　南琛继续说：“我不应该带你来这污染眼睛，我的宝贝要看只能看我。”
　　路译顿了一下，这是重点吗？
　　“走。”南琛一把牵住路译的手，“回去洗眼睛。”
　　路译：“……”

第102章：我下次轻点
　　一回到酒店房间，路译就被南琛压在墙上亲。
　　一边亲一边脱自己的衣服。
　　急切又热烈。
　　路译吓了一跳，连忙躲开，把南琛脱下的衣服套回去，“你……你干什么？”
　　南琛笑着吻了下路译的眼睛，手在路译腰上轻捏了一下，眸中带着显而易见的欲念，“你说呢？”
　　路译被捏得躲了一下，“你先放开我。”
　　“不放。”南琛偏过头，在路译脖颈轻吻。
　　路译一边往后躲，一边商量道：“那……那你别亲脖子，会被看到。”
　　南琛低笑道：“明天降温，你要是介意，就穿高领把脖子遮起来。”
　　“……”
　　最终，路译还是被南琛压在床上欺负了一遍。
　　明明只是跟平时一样的亲吻和拥抱，可那一声声“舒服么”问得不依不饶。
　　如路译这般泰山崩于前而面不改色的人都羞耻得红了脸。
　　在路译没点头之前，南琛是不会强迫的，伺候完小朋友，才去厕所解决。
　　洗完澡出来，瞥见床上隆起的鼓包，南琛轻笑一声，揭开被子一角躺进去，顺势把人搂进怀里，“还生气呢？”
　　路译背对着南琛，没说话。
　　“好了。”南琛笑了笑，“我下次轻点。”
　　路译猛一下揭开被子，“我去洗澡。”
　　路译在南琛的笑声中溜进浴室。
　　叮—
　　放在床头柜上的两台手机同时响了一声，南琛拿了自己手机，是战队群里发的通知。
　　【余经理：@所有人明天下午一点，大厅集合。】
　　【99：集合干什么？】
　　【余经理：训练，复活赛在下月初三晚，你们只有一个星期的时间，每天训练时长增加到14小时，有意见吗？】
　　【99：收到！】
　　【卷尺：OK】
　　【无觉：嗯。】
　　【Fixed：。】
　　【余经理：@Lu，收到回复。】
　　【99：鹿哥跟队长住一起，队长收到了，就代表鹿哥也收到了。】
　　【99:话说，今年的复活赛怎么这么快，我看往年都有半个月的准备时间。】
　　【余经理：@99就你话多。】
　　南琛关上自己手机，拿了路译的手机，手机密码看路译输过，好像是123580，试了一下果然开了。
　　他不是故意记的，只是太简单了，看一眼就忘不掉。
　　解锁之后，南琛点开微信，把刚刚战队群里发的消息删了。
　　然后若无其事的把手机放回原位。
　　彼时，路译正站在镜子面前吹头发，垂着眸，表情黯然。
　　世界赛输了，再参赛得等两年。
　　队长虽然不说，但努力了这么多年，却止步在世界赛的门口，队长一定很难过吧。
　　有什么方法能让队长开心一点？
　　路译想不到。
　　吹完头发，抬眸瞥见镜子里自己胸口和脖子上的红印，抬手轻轻触碰了一下。
　　队长总是很喜欢在他身上留下痕迹，如果……
　　思及此，路译没有穿睡衣，围着浴巾走出去。
　　南琛正躺在床上低眸玩手机，不知是在手机里看到了什么，嘴角勾勒出一抹笑。
　　路译走到床前，喊了一声，“队长。”
　　南琛抬眸，入眼便是少年清冷的脸和洁白的胸膛，还有他留在少年身上的痕迹。

第103章:不能乱说，我会当真
　　“你……”
　　南琛难得一见的哑住了。
　　“你要我吗？”这话羞耻，可路译说出来却是一本正经的。
　　像是已经做好了某种心理准备，随时准备牺牲。
　　颇有种视死如归的感觉。
　　“噗。”南琛没忍住笑，抬手拉起被子一甩，再一收，将路译整个人卷在被子里，然后轻轻一推。
　　被被子裹起来的路译就如同蝉蛹一样摔在床上。
　　南琛躺在路蝉蛹译身边，手撑着脑袋笑说：“怎么会不要呢？我们路神那么可爱，错过了我可是会抱憾终生的。”
　　路译顿了顿，“我说的不是这个要，是……”
　　话音一顿，他眉头轻蹙着想着形容词道：“是上我……唔……”
　　南琛突然捂住路译的嘴，“这话可不能乱说，我会当真。”
　　路译偏过头，避开南琛的手，“我认真的。”
　　南琛差点没忍住上手，忍了又忍才忍下内心的冲动，“特殊时期，就算你饥渴难耐，我也不能满足你。”
　　路译：“我……？”
　　饥渴？难耐？？
　　南琛安抚性的吻了吻路译的唇，“乖，再忍忍，我们回家再做。”
　　说完，南琛又重重的亲了几口，才起身去浴室。
　　路译：“……”
　　难得他下定决心……算了。
　　今天玩得太累，路译没有玩手机，转头就睡了。
　　因此、当第二天一早被99他们叫醒时，路译还窝在南琛怀里，整个人都是懵的。
　　“起床了起床了！”99嚷嚷着开门进来，“你们还要不要训练了？世界赛在向我们招手了！”
　　“唔……”路译被吵得眉头紧蹙。
　　南琛低头轻吻路译的额头，“起床了，路神。”
　　“我……靠！”刚好看见亲额头的99感觉自己眼睛瞎了，一把挡住眼睛，“我就不该进来喊你们！你们赶紧起来！吃完早餐就去训练，就等你们俩了！”
　　说完，99逃也似的跑了。
　　朦胧中听见99说的这段话，路译睡意尽散，灵台清明，“训练？”
　　南琛没说话。
　　路译皱了皱眉，“不是已经淘汰了吗？”
　　接下来他们应该回国才对。
　　南琛捏了捏路译的脸颊，“我们路神难道不知道还有复活赛？”
　　？？？
　　路译一怔，“有复活赛？”
　　南琛笑了笑，“真不知道啊？”
　　路译：“……”
　　“别装了。”路译爬起来，静静的看着南琛，“你就是故意不告诉我的。”
　　“冤枉。”南琛一脸委屈道：“我可从来没有故意隐瞒你，不信你看手机。”
　　手机？
　　路译拿过自己手机一看，全是未读消息。
　　有余哥通知打训练赛，准备复活赛的。
　　也有花生发来的安慰消息以及给各种视频资料。
　　甚至连顾老师和温医生都发来了消息。
　　他这两天心情低落，没怎么看手机，直到现在才看到这些消息。
　　虽然如此，但看他这么内疚，队长却对复活赛只字不提，不是故意的打死他都不信！
　　路译没什么表情的放下手机，掀开被子，穿上衣服，连个眼神都没给南琛，径直去浴室洗漱。
　　“砰”关上了浴室门。
　　南琛：“……”
　　完了。
　　这似曾相识的场景。

第104章:你这样我会心疼
　　说好的下午一点集合，99一大早就把所有人都叫起来了，积极性比余经理还高。
　　一行人吃过早餐，直奔约好的场子。
　　路译和南琛已经足够默契，他们缺的不是技术，也不是配合度，而是对国际服的了解。
　　很多地图是路译以前没有遇到过的，而个别遇到到的也与国内服有所区别。
　　就像TPD输掉的那关键一局，就是因为路译对地图不够了解。
　　后面查过后才知道，那居然是个Bug。
　　那个Bug不会一直在，对面也是在赌，路译踩中Bug，他们赌赢了。
　　TPD输了。
　　运气没有站在TPD这边。
　　路译做事从来不靠运气，当所有人都练得累了，去吃饭时，他还在练。
　　练手速，练反应，熟悉地图，查各种资料。
　　他甚至买了一个笔记本，短短三天时间，便写了满满一本。
　　晚上睡觉，嘴上答应南琛说睡了，实际上却等南琛睡熟后，悄悄拿出手机继续查阅资料。
　　路译一直很小心，很隐蔽，直到临比赛的前一天才被南琛抓到。
　　看到路译手机屏幕上有关国际版Peak地图的密密麻麻的字，南琛心里很不是滋味，有些隐隐的疼。
　　路译低垂着眉眼，难得的有点心虚，“你别生气。”
　　“知道我会生气还这么做，你就是仗着我喜欢你，不会训你？”南琛将手机放在床头柜。
　　“不是。”路译默默低下头，“我只是想帮你。”
　　多了解一些，就能够多一份胜算。
　　南琛怎么舍得训呢？
　　光是看见路译低下头，情绪低落的样子，他就已经心疼得不行。
　　何况，说到底这人还是为了他。
　　最终，南琛无可奈何的叹了口气，伸手将人抱入怀里，“小鹿，你别这样，你这样我会心疼。”
　　“嗯。”
　　不会了。
　　路译心说，天亮就要打复活赛去了，没时间看了。
　　-
　　复活赛没有什么热点，现场并没有来多少人。
　　反倒在网上比较火热。
　　花生全程直播着，直播间标题都是：TPD无敌！永远支持TPD！
　　【主播干嘛正赛不看看复活赛啊？复活赛有什么好看的？】
　　【前面那位是瞎吗？我们国内好不容易有一支队伍冲进世界赛，当然要时刻关注啊！】
　　【Fixed加油！Lu神加油！TPD加油！】
　　【要争气啊！！我存钱罐里的钱全压在你们身上了！雄起来！不要让我输！！】
　　花生没有心情看那些弹幕，看见路译单枪匹马被四个人包围，紧张得手心都捏出汗了！
　　幸好，路译没有被发现，反倒跟队友报了对面的位置，逐一击破，获得第一局的胜利。
　　【啊啊啊！赢了赢了！！】
　　【第一局而已，还有四局呢。】
　　【初赛就被淘汰，复活赛还打得这么艰难，TPD真是丢人丢到国外去了。】
　　花生一眼就看见这句话，顿时沉下脸来，“不看就滚出去，少TM在这里说风凉话，你厉害你怎么不上呢？你连Peak职业联赛的门你都进不去，你有什么脸在这里狗叫？”
　　“管理呢？把这个人踢出去拉黑，我的直播间以后都禁止让他进！”

第105章:大晚上的能干什么？
　　TPD毫无悬念拿下复活赛。
　　正赛就在第三天，时间非常紧迫。
　　路译坐在电脑前，一次次的匹配，一个地图一个地图的摸索，几乎将所有地方都摸遍了。
　　路译被对方坑进的那个bug官方已经修复了，但是这么大的游戏，这么多地图，难保不会有其它问题。
　　在路译的不懈努力下，终于发现了一个隐藏的Bug。
　　而且还不是之前被坑的那种随机bug。
　　路译默默记下坐标，没有把这件事写进笔记本里。
　　为了让大家有一个轻松的心态，比赛前一天，余经理只让大家打了几局比赛就让大家自由活动去了。
　　余经理也是怕大家紧张，毕竟这次比赛输了，可就没有复活赛了。
　　这几天路译紧绷的状态让余经理非常担忧，跟路译说了几次放轻松，似乎都没什么效果。
　　于是，余经理只好找南琛单独聊聊。
　　“小鹿最近的状态你也看在眼里，你劝劝他，明天上午就要上赛场了，他这样一直绷着，我怕在赛场上会出问题。”余经理抽着烟，语重心长的说。
　　“不会。”南琛低垂着眸，手里转着那支深蓝色电子烟，“他有分寸。”
　　小鹿知道世界赛对他有多重要，因此，才格外重视。
　　正因为这样，小鹿绝不会让自己出任何问题。
　　余经理摇摇头，有些不理解，“我看着可不像有分寸的样子，他之前胜负心也没那么强啊。”
　　南琛笑了笑，“你不懂。”
　　“我不懂什么？”余经理问。
　　南琛一本正经道：“他这是为了我的目标而努力，你个连对象都没有的人，怎么会懂情侣之间为对方付出的那份心？”
　　“……”
　　余经理露出微笑，一把夺过南琛手里把玩的电子烟，“电子烟没收了，世界赛结束再还你。”
　　手里突然空了，南琛笑了下，并不介意，只是把手插进兜里，“放心，有我在，他不会出问题。”
　　余经理：“最好是这样。”
　　夜晚。
　　路译洗完澡，躺在床上辗转反侧，怎么睡都睡不着。
　　南琛从浴室出来，看见床上翻来覆去的人，上床后把灯一关，长臂一伸就把人捞进了怀里。
　　如今的路神被抱习惯了，已经不会浑身僵硬，露出害臊的表情了。
　　浑身软软的，抱起来很舒服。
　　“睡不着？”
　　路译小声应了一句，“嗯。”
　　南琛笑了一声，黑暗中摸上路译的脸，轻轻的揉捏着，“初赛都这么紧张，等进决赛可怎么办？”
　　“我……我不是紧张。”路译小声解释，“就是有些不安。”
　　“是我让你不安了？”南琛问。
　　“不是。”路译摇头，声音很低很低，“我只是害怕……自己打不好。”
　　“我家小鹿那么厉害，勤奋又刻苦，随便打打都比别人厉害，有什么可担心的？”南琛的手指按到路译的唇上，嗓音有些蛊，“路神要是实在睡不着，我们来做点有意思的事？”
　　路译语气里带着点疑惑，“什么有意思的事？”
　　大晚上的，能干什么？
　　路神不知道，大晚上能干的事情多了去了。

第106章：先收拾这群杂碎
　　南琛倒是想跟路译干点少儿不宜的事，但还是碍于接下来的比赛没有做得太过分，只是抱着亲了一会儿。
　　路译被吻得迷迷糊糊的，躺在南琛怀里睡着了。
　　世界赛当天。
　　路译上交手机前，收到了来自国内朋友的消息，都是些让他放好心态，别紧张以及祝福语。
　　能走到世界赛的舞台上，TPD已经很难得了。
　　TPD全员超常发挥，过五关斩六将，一路劈荆斩棘来到了决赛。
　　让路译感到意外的是，那支同样进入决赛的队伍，正是之前将TPD淘汰的H国战队GGB。
　　决赛定在两天后，给双方队员留下充足的时间准备和研究战术。
　　路译回复完花生的消息，跟母亲和温医生通了电话后又坐回电脑面前，开始检查着之前发现的那个bug。
　　路译在犹豫，到底要不要将这个bug的事告诉南琛。
　　因为路译很清楚，如果告诉了的话，以队长的为人和做派，一定不会利用这个bug取胜。
　　路译微垂着眸，有些纠结。
　　就在这时，南琛从余经理那边回来。
　　见路译还坐在电脑前，南琛微微蹙眉，“不是说不看了？眼睛还要不要了？”
　　路译眨了眨眼，确实有种肿胀酸涩感，他抬手关上电脑，揉着眼睛，乖巧得不得了，“不看了。”
　　“余哥说今晚上带大家出去放松一下，去不去？”南琛原本是不建议去的，毕竟远在H国，要是出点事情不好处理。
　　但看大家精神都那么紧绷，还是赞同了余经理的提议。
　　傍晚，余经理带着大家去了酒店附近的一家中式餐馆，在H国饮食不习惯，感觉大家近来都瘦了许多。
　　其中以99最为明显。
　　下巴那点婴儿肥都快没了。
　　99兴奋的点了许多菜，什么烧鸭、粉蒸肉、排骨、螃蟹大虾的，满满一大桌。
　　吃得也很尽兴。
　　原本简简单单吃个饭就回酒店了，可隔壁桌的人似乎喝了点酒，起身时不小心撞到了99。
　　那人一句道歉没有，反而倒打一耙，言之凿凿说是99撞了他。
　　站都没站起来过的99：“？？？”
　　“道歉！”隔壁桌的人都喝了酒，噌一下四五个壮汉全围了过来，“撞了人还不道歉？！”
　　99一脸的不可置信，“明明是他撞了我，凭什么要我道歉？？？”
　　无觉不动声色护着99。
　　周围的人都看了过来。
　　余经理眼看事情不对劲，跟卷尺说了声叫他看着人，就跑出去打了通电话报警。
　　路译始终坐在位置上没有动，观察着这些人的一举一动。
　　面上虽然看着像是喝醉了，可步伐稳健，说话吐字清晰，显然是故意寻衅滋事。
　　路译抿了抿唇，给南琛发了条消息。
　　【你先别出来。】
　　消息发了出去，迟迟没有回应。
　　99跟那群找事的人已经理论了起来，结果其中一人突然扛起凳子就往桌上砸，“废话那么多，你他妈道不道歉？！”
　　99板着脸，硬气得很，“我没错，该道歉的是你们！”
　　一声落下，对方突然动手，若不是无觉及时将99拉回，那壮汉的拳头就落在了99脸上。
　　卷尺神色一凛，“无觉，别冲动！”
　　无觉不冲动，可对方却不会放过他们。
　　电光火石之间，双方已经打了起来。
　　杂乱中，路译巡视一圈，果然在角落里看见有人在录像。
　　不止那个人，还有些路人也拿起手机拍了起来。
　　路译一把抓住无觉挥出去的拳手，冷声道：“有人录像，别动手！”
　　无觉神色一震，转身护住99。
　　卷尺也在左闪右避，坚决不还手。
　　可光躲是没用的，身上到底还是挨了几下。
　　余经理进来时，餐厅里面一片狼藉。
　　“住手！！”余经理，“都住手！我报警了！！”
　　这一喊，像是刺激到了那几个醉汉，他们突然拿起东西就往路译他们身上砸。
　　而且看砸的位置和方向，都是手臂。
　　目的明确。
　　“卷尺！小心手！！！”余经理惊呼出声。
　　卷尺应接不暇，路译猛地冲过去，不能还手，只能用身体挡。
　　眼看那壮汉手中挥舞的断椅子腿就要砸在路译后肩，却突然有人伸手抓住了断椅子腿。
　　椅子腿断开那些参差不齐的木刺扎进肉里，鲜红的血瞬间低落下来。
　　南琛一脚踹开那人，脸色沉得吓人。
　　“队长！”路译瞳孔一颤，握着南琛的手腕，眼眶发红，“去医院去医院……”
　　南琛安慰道：“我没事，先收拾这群杂碎。”
　　醉汉上了人就要跑，被卷尺、余经理以及一些正义之士拦住。
　　警察很快就到了。
　　在去警局之前，载着南琛、余经理和路译这辆车先去了医院。
　　对于Peak职业选手来说，手就是命，就是饭碗。
　　好在检查过后没有伤到筋骨，都是皮外伤，但痛还是痛的。
　　当天晚上录完笔录，路译跟南琛就先回酒店休息了。
　　晚上爆出来的关于TPD成员赛前打架的新闻都交给了余经理处理。
　　关于舆论方面，根本不需要队员操心，他们只需要打好比赛就行了。
　　酒店。
　　路译看着南琛的手，心里一个劲的难受，“被砸一下不会怎么样的，都叫你别出来了。”
　　南琛笑了笑道：“当时没想那么多，而且，我怎么能眼睁睁看着你被打？这算什么男朋友？要不是条件不允许，我都想刀了他们。”
　　说着，语气竟有些遗憾起来。
　　路译抬眸，眼眶越发湿润，“比赛怎么办？”
　　南琛道：“我是伤了，又不是残了。”
　　“可是……”路译亲眼看见，掌心的伤那么深那么多，取残留的尖刺时，队长的手都在抖。
　　南琛抬手将人搂在怀里，吻了吻额头，低声细语，“没事，相信我。”
　　路译暗暗握了握拳头，没再说话。
　　决赛如约而至。
　　上台时，路译看见对面得意的嘴脸，面色紧绷，眸中带着森冷的寒意。
　　peak世界直播频道，不少来自Z国的弹幕。
　　【琛神的手上还缠着纱布，好心疼啊】
　　【靠！GGB那群孙子，打不过就玩阴的，一副小人得志的嘴脸！】
　　【TPD全员的脸色都不太好诶，而且为什么琛神手上缠着纱布啊？是出什么事了吗？】
　　【那么大的瓜居然还有人没吃到？我给大家科普一下………】
　　【比赛开始了，先暂停科普，专心看比赛吧！】

第107章:TPD全员退役（完结）
　　“恭喜GGB拿下这局比赛！请选手先回后台休息二十分钟。”
　　“其实这局比赛看得我还挺紧张的，说实话，两支队伍的实力都很强……”
　　裁判的声音在身后渐渐模糊。
　　一回到休息室，路译就紧张的去看南琛的手。
　　果然，已经有血透过纱布溢出来，即使化妆师给南琛涂上了口红，气色看着依旧不好。
　　“还能坚持吗？”余经理一脸凝重。
　　请来的医生帮南琛换过药后，建议南琛最好还是不要再继续打了。
　　虽然不是伤筋动骨的伤，但疼是真的疼。
　　打了几年职业，就为了这一天。
　　别说这点痛了，就算是此后再也打不了比赛，南琛也会上场。
　　这是他好不容易等来的机会，有心爱的人陪同，拿下兄长最在意的世界冠军。
　　二十分钟过去。
　　双方队员重新回到赛场上。
　　Bo5的局。
　　GGB胜场2，TPD胜场1。
　　也就是说，眼下这一场，TPD必须赢，否则就直接无缘世界冠军了。
　　【是我看错了吗？琛神的手在抖啊……】
　　【卧槽！鼠标上好多血！】
　　【GGB那边就是故意的，他们知道琛神手上有伤，所以一直在找琛神的位置！刚刚琛神手颤了一下暴露坐标，GGB就像臭狗屎一样粘了上来！】
　　【他们是想先解决琛神，琛神是指挥，一旦阵亡无法继续指挥，届时TPD就群龙无首了！】
　　【打得一手好算盘啊！！】
　　【琛神别打了，不要冠军了好不好？亚军也很好的！】
　　现场裁判等人也留意到了南琛的手。
　　裁判惊疑不定道：“Fixed的手手流血了吗？”
　　就在裁判犹豫要不要暂停比赛时，耳麦里传来声音。
　　裁判愣了一下，“刚刚收到消息，比赛照常进行。”
　　路译看不见那些弹幕，也听不见裁判的话，可南琛就坐在他旁边，他能清晰的看到血顺着鼠标流下来，浸湿了鼠标垫。
　　路译心中一疼，“队长……”
　　南琛微抿着嘴，“没事，看屏幕，别分心。”
　　南琛一对三，拖到了路译和无觉前来支援，自己阵亡也换掉了对面一个。
　　遗憾的是，没能换掉对方主力。
　　卷尺也在赶来的途中遭到埋伏阵亡。
　　一下子TPD就陷入了劣势。
　　也不是没有赢的机会，那个Bug是路译最后的底牌。
　　一旦使用就是百分百取胜。
　　路译沉默着，移动着鼠标，手指在键盘上啪啪敲击，以同归于尽的方式将对面两人拉下水。
　　无觉和99默契配合，二对二拿下比赛。
　　宣布比赛胜利的那一刻，余经理松了一口气。
　　休息室内，解下来的纱布已经完全被血水打湿，浸湿的程度仿佛捏一下就能有血滴下来。
　　余经理看得眼睛都红了，“别打了，我说什么都不会让你上场了。”
　　无觉和卷尺没有说话。
　　99哭唧唧的喊着，叫南琛别打了，再打怕他手都废了。
　　南琛还没说话，路译忽然开口，“不行。”
　　一时间所有人的目光都转向路译。
　　“最后一场了，生死局，队长怎么能缺席？”路译道。
　　他的声音甚至有种说不出来的冷漠。
　　99听到这话都有点没反应过来，“小鹿，你知道你在说什么吗？比赛比队长的手还重要吗？严重的话队长可能再也打不了职业了！今年打不了，大不了下次再来，手要是留下什么后遗症可就是一辈子的事！”
　　“我知道。”路译微微垂眸，“所以我们一定要赢。”
　　南琛扯了下嘴角，“我不会退出比赛，我即使反应慢了也比带来的替补更有作战经验，Lu说得对，最后一场比赛，我怎么能缺席？”
　　“我会在前面为你们铺好路，接下来就交给你们了。”
　　“别有负担，尽力就好。”
　　说的铺好路，南琛是说到做到。
　　对方一开始以为南琛手上有伤反应慢了，心里就多了一丝侥幸。
　　一伙人照常追着南琛的位置。
　　不料南琛突然反打，并且将人都引入了TPD的包围圈。
　　代价是南琛被对方围攻阵亡。
　　但对面也丧失了一名主力和副手。
　　对方发现中了圈套后连忙散开逃跑，卷尺和99去追，虽成功击杀一人，但两个人也被对方突如其来的偷袭阵亡。
　　如此，双方各只剩下两名成员。
　　TPD这边则只剩下无觉和路译。
　　路译看了看坐标位置，很巧，那个有bug的地图就在这一块。
　　路译操控角色人物，把对面两个人都引了过去。
　　无觉正要跟上，却听路译说道：“你别来。”
　　“什么？”无觉手指一顿，还以为自己听错了。
　　“别来。”路译道。
　　无觉迟疑了一下，到底没有动，就这样挂机了。
　　连一句为什么都没有问。
　　观看台上的人看得心急如焚，余经理也是瞪大了眼睛，甚至播放画面都转到了无觉脸上。
　　余经理急得跳脚，“无觉这是在干什么？为什么不动啊？！国际赛上公然挂机吗？！”
　　99也是一脸焦急，“无觉怎么不去帮小鹿忙啊？”
　　南琛抿着唇，直觉告诉他，这事跟路译有关。
　　小鹿想干什么？
　　GGB两个人以为抓住了机会，两个人齐上阵。
　　路译看着冲来的两人，不闪不避，他的身后就是bu**，只要他把这两人都拉过去，比赛就结束了。
　　可是……
　　路译脑海里突然浮现出南琛的脸，这样得来的冠军，队长会嫌脏吧？
　　看着好像挺随意的人，其实很在意游戏公平。
　　用bug赢下比赛显然不光彩。
　　路译手指微动，避开了bug所在，转身，迎战。
　　全身心投入战队，不敢有一丝一毫放松，指尖在键盘快速飞舞，速度快到掠出残影。
　　国际赛场，总决赛，以一敌二，依靠着对距离的精准把控，算计地图上所能用到的一切东西，一击必杀！
　　一对二赢下比赛，秀翻全场！
　　路译的手没有受伤，在结果GGB那两人时却止不住的颤抖。
　　心仿佛一下子静了。
　　路译想到了那个bug，他操控角色走到bug旁，只是一个下蹲的动作，角色瞬间死亡。
　　系统提示：玩家TPD- Lu已阵亡！
　　【这是什么？？怎么回事？游戏出bug了吗？？？】
　　【看样子鹿神好像知道这个bug啊，他是故意的吧？】
　　【卧槽！刚刚要是把那两个人引到bug这里，那TPD不就直接赢了吗？！】
　　【不行吧？这应该算是游戏事故，应该要重来。】
　　【怎么就不行？之前初赛的时候，GGB不就是利用bug坑了鹿神吗？】
　　【路神居然没有以其人之道还治其人之身，真是太善良了。】
　　【我怎么感觉路神的意思是，我有办法打败你们，我就是不用，我不屑用！好帅啊草！】
　　金色的雨从天而降，偌大的奖杯捧在手上，主持的声音在耳边回荡。
　　路译的手已经不那么抖了，微微颤着被他藏在腰后。
　　在激动人心的时刻，身披国旗夺下至高荣誉的时刻，主持人问到路译有什么想说的。
　　路译微低下眸想了一下，“有句话想跟队长说。”
　　“哦？”主持人笑问，“什么话呢？”
　　“队长。”路译侧身，抬眸凝着南琛，“记得你在之前的采访里说过，你的第一目标是我。”
　　南琛神色微动。
　　“我当时回答，拿下世冠再说，现在……”路译抬手晃动着世冠冠军队才能拥有的奖牌，轻声道：“拿下了。”
　　南琛神色震颤，没想到他那个高冷又腼腆小鹿竟然如此大胆，当着全世界的面，给予他回应。
　　“队长，你赢了。”路译把奖品递过去说。
　　南琛喉咙酸涩，“嗯，赢了。”
　　南琛没有伸手去接奖品，话音落下的瞬间，他突然抬手将路译揽入怀中，低下头正大光明的吻住了路译的唇。
　　路译微微一怔，瞳孔放大了一瞬，随即顺从的闭上了眼。
　　那瞬间，世界的喧嚣都与他们无关。
　　所有嘈杂的声音都被隔绝。
　　他们只能感觉到对方拥抱是怎样用力，呼吸怎样炙热。
　　现场无比沸腾，啊啊啊啊的声音不绝于耳。
　　余经理先是震惊，随后一拍大腿，暗暗嘀咕道：“就不能再忍忍吗？！今晚又要通宵写稿了！就这样吧，爱怎样怎样！”
　　“老子不干了！！”
　　【啊啊啊啊！！！我看见了什么？！！】
　　【我内心受到了一万点暴击！！】
　　【呜呜呜我两个老公居然在一起了，我不仅不伤心反而有点高兴是怎么回事？有种肥水不流外人田的喜悦呢……哭唧唧】
　　【我就知道！我就知道！一路向南是真的！！！】
　　【录屏！保存！太勇了！这可是世界频道啊！太勇了！】
　　H国对路译来说实在不是个好地方，应该说对TPD全员来说都不是。
　　因此、在赛后第二天，余经理就拒绝了所有采访，带着战队急吼吼的回国了。
　　南琛的手没事，但他还是宣布了退役，不止南琛，路译、99、无觉、卷尺也都相继发文，宣布退役。
　　连余经理都宣布退出电竞圈。
　　这个游戏他们热爱过，奋斗过，有过低谷，也有过风光。
　　如今，他们得到了最高荣誉，职业生涯上不会再有遗憾了。
　　虽然退役了，但他们一直存在于游戏里，说不定哪一把就撞到了呢～


————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
