更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

【穿书】貌美师弟总想坑我
作者：皊封
简介：
　　【身娇体软病弱自带“金手指”美人怂包师弟受×一拳打十个嚣张腹黑龙傲天师兄攻】
　　**宋锦迟三元及第，殿试第一，可天不开眼，被狗皇帝选中当皇夫！
　　荒唐至极！
　　他羞愤之下，一夜奋笔疾书，想要上书抗旨，结果一觉醒来，发现自己莫名绑定了系统，还进了一个叫“起点”的世界。
　　这里的人崇尚强者，然而他天生废材，没有灵根。
　　在宋锦迟见到凌钦前，系统说：【宿主，我们的任务是积极做反派！给龙傲天男主添堵！】
　　宋锦迟：“君子以德立身，不做恶事。”
　　后来，宋锦迟见到了长的和狗皇帝一模一样的男主……
　　想到上辈子壮志难酬，宋锦迟后槽牙动了：“系统，任务，我做！”
　　根据系统提示，宋锦迟进了天下第一大派——凌云门。
　　“我定要把他揉圆搓扁！”
　　可是刚说完，瞥见门口的端着药的男主，宋锦迟立马闭嘴，认怂比谁都快。
　　凌钦无奈摇头，小师弟这是又撞坏脑子了？
　　**凌钦第一次见着这个小师弟，便不喜他的柔弱，三步一喘五步一咳，哪有半分男子阳刚之气？
　　可这小师弟扑闪这一双眸子，眼中满是“纯净无辜”，口口声声说着自己当牛做马也要报答自己？
　　他一时心软，将人领回去了。
　　可自打小师弟来了，师门便鸡犬不宁。
　　某日，凌钦看着自己被打碎的灵石；被烧的厨房；还有被炸的炼丹炉……
　　凌钦咬牙切齿：“你不是说自己什么都能做吗？”
　　“吾略……略通四书五经。”
　　后来，凌钦看着唇红齿白的小师弟，心中愈发喜欢。
　　醉酒后，他把人压在怀里，哑声问：“小师弟，你不是说……什么都可以吗？”

第一章 穿书修仙
　　【正在绑定系统，请稍等。】
　　黑暗中，传来冰冷的没有语调的声音……
　　宋锦迟在混睡中，他没多想，懒懒地翻了个身。
　　【十、九、八……一。】
　　【绑定成功，正在传送《谁霸天下》世界。】
　　突然！
　　一抹刺眼的阳光落在他双眸，宋锦迟懒散地睁开双眸……
　　一只奇丑无比的恶兽正张大血盆大口，似乎在琢磨该从哪里开始品尝“美食”。
　　面前的四足怪物足足有十丈高大，通体黑色古符，身上遍布尖锐的鳞片，泛着可怖的寒光。
　　宋锦迟博览群书，年少负盛名，也曾在古籍中看到过这巨兽的相关记载。
　　身负尖翼，其名鹍麒。
　　这……
　　这不是《异闻经》中记载的上古凶兽吗？！
　　不知这是梦境还是现实，宋锦迟睁大眼眸，呆滞片刻，忙爬起来，拔腿就跑！
　　“吼——”怪物似乎被激怒了，发出可怖的嘶吼，方圆数十里，数万妖兽全都回穴，颤抖着臣服，不敢发出声音。
　　宋锦迟跑了数米，身后是熊熊烈焰燃烧，他拼命地往前跑着，没注意到脚下的藤蔓。
　　跑了几十米，他早已没有气力，脚下一软，被藤蔓绊住，他向前扑去，从小山坡滚了下去。
　　而山上的万年古松被鹍麒喷出的烈火灼烧，枝头绿叶刹那间灰飞烟灭，粗大的树干冒出熊熊的黑烟，直冲天际！
　　山脚下，一群白衣弟子拿着引路灵符在寻找被凶兽掠走的无辜民众。
　　“快看！那是什么？！”凌云门一名弟子突然指着山上冒出黑云说道。
　　一众弟子齐齐抬头望天。
　　聚魔山上冒起熊熊黑烟，翻腾着卷入云层，竟连山腰上聚集的云雾都像泼墨般漆黑……
　　“不好！这是鹍麒突破封印！”
　　带队的二师兄当机立断，抬手号令数百弟子：“众弟子听令！随我闯山，救百姓！”
　　“是！”山脚下的弟子抱拳道。
　　数百修士，御剑齐飞，衣袂飘飘，迎风而立。
　　而聚魔山上的熊熊烈焰依旧在燃烧，
　　“嘶……好痛。”掉进坑里的宋锦迟，一身白衣满是污泥，手心泛起一阵剧痛，似乎通过手掌刺进心里。
　　传闻鹍麒兽靠听声辨位……
　　他抬头看天，天空昏沉一片，洞口飞快略过鹍麒庞大的身体，他屏住呼吸。
　　等到洞口再次透着光亮，他才暂时松了一口气。
　　真的太疼了……
　　他眼眶通红，眼里含着几滴泪珠，似乎下一刻就要哭出来。
　　他慢慢地低头，白嫩的手心出现两道血痕，血肉翻飞。
　　这是……血？
　　他眼前一黑，险些昏厥过去。
　　【请宿主注意，此刻生命值低至15％，请努力自救！003号系统常伴您的左右，将负责为您提供查询剧情进度。】
　　他小声地问道：“你是何人，这是何地？”
　　【003号穿书系统为您服务，当前剧情进度为0％，自动为您导入剧情。】
　　宋锦迟脑海里穿过一阵剧痛，大量不属于他的记忆传入他的脑海。
　　根据他脑海里的声音，他了解到自己身处异世，这里是一个以修仙为尊的世界，是一卷名为《谁霸天下》的话本内含的世界。
　　这个世界有既定的男主，天命孤星，因为结仙侣双修而仙道不顺，难以成神。
　　而他被选定，成为这个世界的男主升级打怪路上的大反派，负责搞破坏，让男主心智更为沉着。
　　等时候到了，属于这剧身的剧情进度结束，他便可功成身退，回到自己的世界。
　　003系统说会在任务结束后，给他原来世界的身体安排身体康健，寿终正寝的结局。
　　“我……我不要做任务，我要回去！”宋锦迟已经累的气喘吁吁，他用力晃晃脑袋，想要把脑子里这个奇怪的、会发出声响的东西丢出去。
　　系统和宋锦迟是意识相连，不明白宋锦迟在做什么。
　　上辈子，宋锦迟体弱多病，肩负家族复兴的大任，日夜苦读，三元及第，最后被暴君选中为皇夫。
　　实在是荒唐至极！
　　他日夜思虑，写下千字判文，结果眼前一黑，坠入了另一个世界。
　　【起点《谁霸天下》小说剧情导入完毕，祝宿主任务愉快。为您提供新手奖励——金手指。】
　　十秒之后，宋锦迟看着自己左手金色的尾指，沉默了片刻，用意识询问：“敢问，金手指，有何用处？”
　　系统冷冰冰的机械音在脑海响起：【精致好看。】
　　宋锦迟：……
　　半山腰上，一群修士停下来，看着山中万兽因烈火灼烧而痛苦挣扎，心中不忍。
　　他们自幼在山门长大，学的是普度众生的仙术，哪怕聚魔山可此刻面对鹍麒这样的上古凶兽，也不知能否成功带着被掳走的百姓回去！
　　“寻迹符显示，这里有活人的气息！”刚入门的小师妹看着手中闪烁蓝紫光的符文，发出轻快的喊声。
　　谁知……惹来了鹍麒兽的注意，它闻到此处有许多修士的气息。
　　“噫呜——”鹍麒兽是这聚魔山上被封印多年的凶兽，被困多年，心中对仙门众人愤懑不平。
　　它完完全全地展开翅膀，所过之处，遮天蔽日，昼夜难分，一片片古树被齐腰折断。
　　它愤怒地仰天长啸，朝地面大片地喷射火焰。
　　熊熊的烈焰远比向前来的更加剧烈，浓烟蔽目，阵阵黑烟渐渐从洞口漫入。
　　宋锦迟被呛的难受，好几次险些发出声，但又惊惧洞口外的鹍麒。
　　当务之急，是如何在这个名为“起点”的世界活下去！
　　宋锦迟顾不上脏污，死死地捂住自己的嘴巴，眼角泛红，眼中布满惊恐的泪水。
　　洞口遮蔽的树丛已经被火蛇吞没，顺着洞口的泥土渐渐蔓延。
　　【当前剧情进度1％，请宿主进行自救，祝您任务愉快！】
　　脑海中传来冰冷的机械音，宋锦迟来不及多想，从地上手忙脚乱地爬起来，他扯着藤蔓，想要从洞中爬出去。
　　才到洞口，宋锦迟便听见了鹍麒的嘶吼，那刺耳的鸣叫穿破天际。
　　烈火灼山 ，此时不跑，更待何时？
　　宋锦迟细瘦的腰上缠着一圈藤蔓，那粗壮的枝条，缠得娇滴滴的美人腰疼，他不敢喊痛，死死地咬住牙关，脖子上都显露几分青筋。
　　好不容易才爬出洞口，一转头便看见了鹍麒庞大的身体。
　　宋锦迟脚下一滑，险些再次跌回去。
　　鹍麒凑近他嗅了嗅，泛着泥土的气味。它那猎食的目光，锐利地扫在宋锦迟灰扑扑的脸，长开了血盆大口……
　　几滴涎水落在地上，不到片刻，地面便出现了一个黑色的洞。
　　宋锦迟整个人僵在原地，上古妖兽发出的威压，让他动弹不得，只能像是砧板上的鱼肉，任其宰割。
　　那张血盆大口愈发接近，那浓烈的口臭引得宋锦迟直皱眉头。
　　吾命休矣！
　　“凶兽不得伤人 ！”天空中发出一声厉声呵斥。
　　下一刻，从天空中直降几百个白衣修士，他们衣袂飘飘，各自手持法器。
　　“小兄弟莫怕！待我等收了这妖兽，定带你回家！”带头的二师兄手中手中飞出符纸，一边回头安抚他。
　　宋锦迟眼里闪过感激的目光，他似乎看到了活下去的希望。
　　“布阵 ！”几张出行前掌门给的符纸，这时发挥了作用，暂时抵挡了鹍麒喷出的火焰。
　　数百弟子各站一个角落，纷纷拿出法器布阵，白色的阵芒发出，困妖阵成！
　　宋锦迟明显感觉身上的威压减少，他的腿脚早已站麻，顺势躲在了一棵只剩树干的、光秃秃的古树背后。
　　【支线任务出现，请破坏阵法，让凌云门三百二十七名弟子命陨封魔山！任务成功奖励：洗髓丹。】
　　宋锦迟摇了摇头，“恩将仇报，小人行径。君子以德立身，他们方才救了我。”
　　【初次任务如果成功，系统将为您提供《谁霸天下》小说全部剧情，包括各大任务支线内容。】
　　宋锦迟油盐不进，依旧不愿。
　　他不愿意做背德忘恩的勾当，他宋锦迟这辈子代表的是南阳宋氏的门面，一步一行谨慎小心，一辈子都在如履薄冰，唯恐行差踏错使家族蒙羞。
　　他有三大原则：
　　违礼逾矩之事，不为；
　　背德忘恩之事，不做；
　　奴颜媚骨之事，不愿。
　　可是下一刻，他的脚根本不听自己使唤，整个人上半身僵硬着，步伐极快地冲向阵法。
　　“你……你住手！”宋锦迟不愿害人性命，他愿意跟着剧情走下去，但不代表他愿意伤害别人。
　　可是现在他的身体完全不受自己的控制，他清楚明白，这是他脑海里那个语调没有感情的、名为系统的东西捣的鬼。
　　他想要阻止，却无能为力！
　　只能任由自己的身体奔向结界……
　　这时，鹍麒展翅飞翔，全身冰冷的鳞片被火焰覆盖，它朝天怒吼，似乎在怒斥这些年的不公。
　　囚妖阵渐渐松动，地面上站着的凌云门弟子感受到地动山摇，他们根本站不稳，更别提巩固阵法。
　　鹍麒从阵法中挣脱出来，拍打着羽翼，尖锐的利爪朝带头封印的二师兄身上抓去。
　　宋锦迟跑的急，没带得及躲，正好挡在了二师兄的身前。
　　鹍麒那尖锐的带着倒钩的利爪撕破了宋锦迟背上的衣服，在他背上留下一道深可见骨的爪印！
　　宋锦迟喉咙一甜，两眼发黑，剧烈的疼痛，让他听不清周遭修士的呼唤，大口的鲜血从嘴角溢出。
　　他双腿一软，扑倒在地
　　“小兄弟！”二师兄睁大了双眼，他原以为这人是惊慌失措逃乱的富家子弟，可却没想到，这位公子哥，居然救了他的命！
　　“小兄弟，撑住。”凌云门二师兄往宋锦迟口中塞入一枚百还丹。
　　二师兄想着要把人救活，将师父给的保命符一股脑扔出去，似乎那千金难得的符纸只是俗物。
　　“后撤 ！”青年发出命令。
　　青云门中有弟子不愿后撤：“宁与凶兽战死，我也不愿看到鹍麒再次出世，为祸人界，涂炭生灵！”
　　说话的弟子是凌云门的三师兄，为人有些迂，这次自愿留下抵抗鹍麒，愿意跟随他的有大半的人。
　　二师兄也不愿意让同门弟子丧命，对疼痛难忍的宋锦迟道了一声：“抱歉！”
　　二师兄把人安置到自己的佩剑上，让佩剑带他离开这里。
　　宋锦迟半昏迷着，后背的刺痛似乎穿透他整个人，他牙关颤抖，趴在剑上也不敢动弹。
　　【宿主消极推动剧情进展，003号系统有权替您完成任务！】
　　冰冷的机械音再次在脑海中响起，警告的声音。
　　“汝有疾否？”宋锦迟对这个控制的自己的东西不胜厌烦。
　　不欲与它多言。
　　宋锦迟睁着眼睛看着山下，但是阴云遍布，他看不真切，只看到远处的一众白衣弟子傲然直立，哪怕被鹍麒伤的口吐鲜血也不退分毫。
　　鹍麒不和修士多争斗，一心只想吃掉宋锦迟，展翅飞天，用力扇了几下翅膀，轻而易举地追上了宋锦迟，它爪子一扬起来，便把宋锦迟连同二师兄佩剑一齐拍倒。
　　极速下落的感觉，让本就伤的只剩半条命的宋锦迟更加难受，他背部落在剑上，仰面正对着庞大的鹍麒。
　　那凶兽张大嘴，似乎想要把他和剑一起吞没入腹。
　　宋锦迟没想到这凶兽居然这么快就能追上，他手脚发软，死到临头，总归是无可奈何地闭上双眸。
　　可是他等了许久，都没用别的疼痛感。
　　我难道死的这么快？竟然连疼痛都不曾察觉到？
　　可是背部的灼痛让他清醒过来，半犹豫地睁开双眼。
　　他惊讶地睁大了眸子，这遮天蔽日的黑云消散了许多，天光破晓，昏暗的天空透出几分耀色。
　　一名束发青年双手持剑，单膝跪在滚起的头颅之上，那剑深深地刺入鹍麒的头部，引得它发出巨大的嚎叫，痛苦的呻吟不绝于耳。
　　【检测到目标人物出现！男主：凌钦，请宿主完成任务：和男主进行接触。】
　　那男子穿着一身玄色锦衣袍，**坚毅的侧脸沾着几抹鲜血，他唇角染上鹍麒的血，使得唇色带着几分冶艳，剑眉星目，抬眼便是正气凛然。
　　鹍麒还在挣扎，却被青年抬手重重一击！
　　“呜呼——”
　　从那凶兽口中发出一声痛苦的鸣叫！
　　下一刻，那上古凶兽便重重地跌落在地，生死不明。
　　巨兽落地，在地面上飞起几丈高的尘埃，整个山头都震动了！
　　“大师兄！”一众弟子对着负剑缓缓落地的玄袍青年道。
　　二师兄急忙给师门递了传音符：”问掌门安，聚魔山有变，鹍麒挣脱结界，幸得大师兄出手，制服凶兽……”
　　那青年提着宋锦迟的衣领，宋锦迟身量八尺有余，整个人却瘦削得很，被那个男人像提棉花般轻易拎起。
　　男人手一松，宋锦迟便被扔在地上了。
　　“这小兄弟……“青云门二师兄忙过去把人扶好，省得大师兄没轻没重，把人给摔死了。
　　青年悠哉道：“给他喂了丹药，摔不死。”
　　凌钦垂眸瞧了宋锦迟一眼，发出一声“啧”，他朗声一笑：“真弱。”
　　凌钦感觉到面前这个脏兮兮的、像乞丐一样没有半分仙力的人，这样弱小的人，他一根手指都能弄死。
　　宋锦迟背部灼痛，他连抬眼的力气都失去了。
　　在意识里有气无力地问系统：“这就是话本中的主角？为何如此无礼？”
　　系统：……

第二章 死敌出现
　　“小兄弟，你可曾见过被鹍麒掳走无辜百姓？”三师兄对宋锦迟一抱拳，问道。
　　宋锦迟伤的实在严重，没有办法对他回礼，只好微微颔首。
　　他一睁眼是在树林里，只看到凶恶的鹍麒，并没有见过别人。
　　宋锦迟如实作答：“不曾。”
　　得到宋锦迟的回答后，三师兄便去照顾受伤的师兄弟。
　　【任务：和男主进行接触；任务进度：0】
　　【当前主线剧情进度2％；检测到奖励，宿主伤口正在自动愈合。】
　　脑海里又出现了那个奇怪的声音，但宋锦迟已经对它渐渐熟悉，倒也没有先前那般抗拒了。
　　背部的伤口似乎被温暖的阳光包裹，经脉血肉在缓慢地生长。
　　宋锦迟左手尾指，那金色的手指在微微发烫，他低头一看，那指尖只是颤抖了一瞬。
　　感受到一道目光落在自己身上，宋锦迟抿了抿唇，将左手藏进宽大的袖子里。
　　第一次做这般偷偷摸摸的事情，宋锦迟脸有些烫，似乎自己在做些见不得人的事。
　　虽然那个系统没有过多介绍自己的“金手指”究竟有何作用，但宋锦迟隐隐觉得，这根手指不同寻常。
　　凌钦方才感受到自己的心在颤动，低头看了一眼那灰扑扑的少年，满脸血污，只余一双眸子还算清澈。
　　没过一会儿，他的心跳又停止，如同一潭死水，冰冷的可怕。
　　凌钦的目光撇了一眼被衣袖遮挡的左手，少年的右手搭在袖上。
　　修长的指尖满是污泥和鲜血，那样白嫩的皮肤，平白多了几道伤口，看起来触目惊心。
　　似乎察觉到这样直勾勾地盯着别人有些失礼，凌钦轻咳两声，挪动目光，却有看见了少年泛红的耳垂，脖子红了一片……
　　我不过多看两眼就脸红了？
　　山下的人……都这么容易害羞的吗？
　　凌钦不再目不转睛地看着少年，画了几张寻迹符，符纸飘出去，朝着半山腰的方向飞去。
　　“被掳的百姓在东南五百米处。”凌钦负手站立，清朗的声音传入在场所有人耳中。
　　“轻伤或无伤者随我去救人。”凌钦是整个凌云门里除了掌门第二尊的人，就连长老在他面前都要退避锋芒。
　　他一出口，自然是一呼百应。
　　“大师兄，我伤的倒也不是很重。我也想去。”一名走路一瘸一拐的弟子扶着树道。
　　“你留在此处。”
　　凌钦总觉得自己和这个重伤的陌生少年似乎似曾相识，不知出于什么心思，他想带一个人。
　　背上的刺痛的伤口渐渐愈合，疼痛感也减轻许多，宋锦迟微微抬眼，这才清楚的见着那玄衣锦袍的男子面容。
　　那男子硬朗坚挺的面容，一双眸子不善低垂，总是睥睨着他，似乎在那男子的眼中，自己犹如低微的蝼蚁。
　　宋锦迟见他朝自己迈步走来，方才阴云密布的天空早已放晴，男子一步一步，踩着七彩的阳光，身后沐浴着金色的微茫，那俊逸的面容染着几分似是横空降世的救世主。
　　宋锦迟越看越觉得这男主似乎似曾相识，好似在哪里见过他？
　　宋锦迟脑子里突然一闪而过，上辈子那狗皇帝在金銮殿里，头戴冠冕，细长的珠穗半掩着面容。
　　一样的高高在上，一样的眉目如星，两张脸渐渐重合。
　　这是……狗皇帝？！
　　宋锦迟眸子睁大，一脸难以置信。
　　还没等他回过神来，便被那青年扛到肩上。
　　凌钦左手圈着少年的腿，右手持剑，大步流星地走着。
　　身后跟着一众凌云门弟子。
　　他也没想到，这少年娇娇弱弱的，扛在肩上竟像是一团棉花般轻盈。
　　宋锦迟腹部压在男子硬邦邦的肩膀，硌得他肚子疼，不舒服地踢了踢腿。
　　“狗……放我下来！”宋锦迟也不确定这人是否是从前的狗皇帝，可这般趴在男子的肩头，实在是……有伤风化。
　　狗？
　　凌钦唇角勾起一抹戏谑的笑，他侧了侧头，一双眸子看不出喜怒。
　　他们御剑飞行，很快便抵达鹍麒的洞穴。
　　一进洞里，血腥味扑鼻而来，洞穴里漆黑一片，直到二师兄用了御火符，洞穴里流淌的一个个血坑显现，宽敞的泥路，横七竖八倒着许多骷髅，不知死了多久。
　　宋锦迟头一次见着这样血腥的场面，胃部翻涌着，他有些头晕眼花，连忙闭上了双眼。
　　二师兄连忙走到前面，一边走一边宽慰道：“小兄弟莫怕，这里是凶兽的老巢，前边应该还有更多尸骸。”
　　宋锦迟：“……”
　　往洞穴深处走去，回声更多。
　　只听见二师兄发出一声踏空的叫声，前面的光亮顿时消失。
　　凌钦皱眉，右手用剑柄在半空中画了一道符，整个洞穴变幻莫测。
　　突然凭空多出许多丝线，硬生生将每个人缠住了，挣脱不开。下一刻，凌钦画符的光亮骤然熄灭。
　　宋锦迟感觉天旋地转，似乎被巨大的吸力强行吸走了。
　　宋锦迟只觉着腰上腰带一紧，凌钦抓着他，没有松开手。
　　下坠的速度非常快，周围是漆黑一片，空荡荡的，他们似乎坠落悬崖。
　　宋锦迟牙关紧闭，心中想着：他既是这话本的主角，那自然是死不了的，我跟着他，大抵也是死不了的。
　　系统给他泼了一盆冷水：【但是可能会残废。】
　　下降的速度愈发快了，失重感和黑暗的双重压力下，从小养尊处优的宋公子没能恪守君子处变不惊的风范。
　　“啊——”
　　凌钦皱眉，十分想把手中这个丢人玩意给扔出去。
　　身为男子，怎能畏惧这点挫折？
　　当真是弱不可言。
　　“咯吱——”崖壁四侧的藤蔓似乎发了狂，疯狂地蔓延，直追直线下落的两人。
　　凌钦耳朵微微一动，便已知晓周围的异动，他不悦地皱眉，伸手捂住少年的唇。
　　似乎觉得还不够，又出手点了少年身上两处穴位。
　　他低声道：“聒噪，再吵，丢下去。”
　　凌钦的声音有些低哑，带着不容拒绝的坚定，或许因为他是这个世界的位面之子的缘故，他身上有一种浑然天成的威压。
　　丢、丢下去？
　　宋锦迟撑大了眼睛，呆愣了两秒，喉咙里发不出任何声音。
　　他又张了张嘴，依旧发不出任何声音。
　　狗皇帝！
　　不会将我毒哑了吧……
　　“铿——”凌钦左手拎着少年，右手握着剑，剑身没入悬崖峭壁，在石壁上划出“滋滋”作响的火花。
　　宋锦迟被这突兀的声音吓到了，他瑟缩着，一把抱住了男人精瘦的腰身，脸紧紧贴合在男人**宽阔的胸膛。
　　凌钦长这么大，还是头一回被一个男子紧紧抱住腰身，他愣了愣，缓缓低头，借着那微弱火花看见少年紧闭的眼眸，睫羽细长……
　　他没忍住低声一笑，胸腔发出一阵震动，他玩昧一笑：“胆小如鼠。”
　　我并非鼠辈。
　　只是、只是一时手滑……
　　才、才抱住的……
　　宋锦迟没办法自我欺骗，他确实怕死，手还隔着一层衣物触着男人的腰身，那结实的触感，让他无端生出几分羡慕。
　　系统在他脑子里说着风凉话：【不合礼法。】
　　宋锦迟：……生死当头，我非圣人。
　　系统：【任务：和男主进行接触；任务进度：100％；获得奖励：了解所有支线剧情】
　　系统的提示音刚落下，宋锦迟眼一黑，下一刻，便晕阙过去。
　　凌钦亲眼看着怀中的少年突然撒开了手，直直地下坠。
　　“你……”
　　当真是不要命了？
　　凌钦眉头一紧，拔出固定在坚固岩石的长剑，竟跟着那少年一起下坠……
　　宋锦迟昏迷过后，就好似切断了外界的感应，潜意识里他十分清醒，却无法睁开眼睛。
　　系统：【任务完成奖励正在输送中，剩余进度10％】
　　“你对我做了什么？”黑暗狭窄的空间里，宋锦迟看不到光亮，他开口问道。
　　脑海里突然传来一阵刺耳的声音，宋锦迟似乎听到来自遥远的呆滞的声音，那声音不像是活物，倒像是那个住在他脑海里的、自称003号系统的同类。
　　【检测到奖励发放错误，正在向总部汇报，请宿主耐心等待。】
　　宋锦迟有些疑惑，他似乎在那呆滞的机械音中听到了几分心虚？
　　【哔——】003号系统在心里骂了穿书局千百遍，奖励发放错误？
　　看不起我家宿主吗？！
　　“如何？”宋锦迟不喜这般昏黑不知黑夜白昼的地方，他想离开，但是脑子里的系统可以操纵他的行为，又让他心生忌惮。
　　【传送错误，奖励自动转换，金手指为随身空间，宿主可随时进入。】
　　宋锦迟：……
　　罢了，既来之则安之。
　　宋锦迟意念一转，跟随系统的指示前往随身空间。
　　“这是何物？”宋锦迟在一扇门前踌躇，看着眼前高入云颠的“琉璃镜”，宋锦迟不解：“传闻西域之地盛产琉璃，可这般华美的琉璃，我倒是第一次见。”
　　系统小声嘟囔：【土包子。】
　　宋锦迟：……？
　　【此门不仅进入随身空间的声控门，而且是宿主可以与修仙界的修士交谈的神识网。】
　　“何为声控门？”
　　“识网又是何物？”
　　“声控门，宿主可以设置一句话作为开通此门的密钥。”
　　“识网是修真界修士意念互通之处，就像我和你在意识中交谈，不过他们的输入方式大多是文字呈现，唯有两位识海能力强者方可当面交流。”
　　宋锦迟仔仔细细地问了一番系统，系统也一一作答。
　　系统：这届宿主，也太难带了。
　　“凌钦是狗。”宋锦迟小声地对着那琉璃门道。
　　【已确认输入密码：凌钦是狗。】
　　这个世界远比他想象的要复杂，太多未知的事物等待探索。
　　宋锦迟带着恐惧和好奇，踏入了那道与外界相绝的门，似乎踏入了新的旅程……
　　“这个话本的主角凌钦，和我原本所在世界的皇帝凌钦，是否是同一人？”宋锦迟进了琉璃门，发现这里别有洞天。
　　远处是苍翠欲滴的树林，满地绿草如茵，不知名的野花开的灿烂，一片春光融融。
　　系统像是死机了一般，间隔许久后才说道：【这个需要宿主自行探索，祝宿主任务顺利。本次奖励发放完毕，请宿主再接再厉！】
　　宋锦迟心中觉得奇怪，有些犹豫向前走去。
　　流水潺潺，空灵的水声激荡在耳侧，蝶舞弄花，迎面是淡淡的一层水汽，裹着清晨花香，沁人心脾。
　　“咕噜噜……”宋锦迟走进，看见水底下似乎暗流涌动，他左手尾指隐隐发烫，似乎蠢蠢欲动。
　　他向前走去，却被结界狠狠弹开！
　　宋锦迟被击飞至不远的草地，刚长出的嫩草细软。
　　“嘶……”脸上一阵刺痛，宋锦迟皱眉。
　　宋锦迟手指抚上自己的侧脸，手指濡湿，放到眼下一瞧，竟有血滴。
　　“这是何意？”宋锦迟皱眉问道。
　　他原本只是想到河里洗去这满身的血污，却不曾想，被弹开至数十米外。
　　半空中突然生出一道空灵的声音：“灵湖圣地，凡人勿入。”
　　那声音雌雄莫辨，凭空而生，宋锦迟还没来得及反应。
　　【正在传送，请宿主坐稳扶好。】
　　宋锦迟：……我还没说要走。

第三章 又恨又怂
　　一阵天旋地转后，宋锦迟感觉自己的脸被人当做包子把玩。
　　他睁开眼，凌钦放大的俊脸映入眼帘，脸上还带着玩昧的笑。
　　“嘀嗒嘀嗒……”水滴声漫过石缝落入地上的水潭，水滴声清澈空灵，回荡在这不大的石墓中。
　　宋锦迟脸上的手还没有拿开，他眨了眨眼，惨白的脸上，一双漂亮眸子转了转，倒是让凌钦知道这人还活着。
　　眼前半蹲的男人倒也没有捉弄人被抓包的窘迫，十分自在的收回手，仿佛刚才那个幼稚的、捏着别人脸不放的人不是他一般。
　　“没死就好。”凌钦站直了身子，他身量高挑，站在高处俯视宋锦迟。
　　宋锦迟无端觉得他像是天空的苍龙。
　　“你、你不认得我？”宋锦迟担心眼前的人是狗皇帝本人，他可不想在这个世界蹂躏完凌钦的身心，回到原来的世界，还要受狗皇帝磋磨。
　　凌钦皱了皱眉，认真回忆后果断道：“不曾。”
　　宋锦迟松了一口气，下一刻，他纤细的手腕便蹲下来的男人的大掌握住。
　　“男、男男授受不亲。”眼前的凌钦不怒自威，和暴君高坐金銮殿睥睨朝臣一模一样。
　　哪怕知晓两个人不同，但宋锦迟总是控制不住地发抖，说话也打磕巴。
　　凌钦加重了手上的力道，声音有些沙哑：“别动。老子把完脉就松开。“
　　凌钦仔细给他把脉，只是脉搏有些虚弱无力，他面露疑惑道：“倒也没摔坏头脑，怎么开始说胡话了？”
　　凌钦松开他的手，站起身子，手上细软 触感仿佛还未消失。
　　他不自觉的摩梭手指，有些不自在地咳嗽两声：“我去给你找草药，在我回来之前，不要和陌生人说话。”
　　话音刚落，凌钦一个闪身便离开了石墓。
　　“啊……？”
　　宋锦迟还没来得及反应，凌钦已经消失不见了。
　　凌钦出去后，宋锦迟认真打量着石墓，墓室的中央放着一个琉璃棺，棺内并没有尸身，只存放了一把剑。
　　琉璃棺折射着太阳光，流光溢彩，剑身也闪烁着光亮，那剑通体雪白，似乎冰封多年，却让人一眼看出它的不凡，似乎在引诱路过的盗墓贼开棺取剑。
　　琉璃棺前是一方矮矮的棋盘，还有两个团蒲。
　　【支线任务出现：助男主获得玄天剑；任务成功奖励：抵挡关键伤害一次。】
　　宋锦迟对这次任务的奖励十分心动，生在异世，他不懂这里的仙术，但经过鹍麒的一击，也知道自己命薄，护身符多一道总比没有好。
　　团蒲上突然出现了一个身穿袈裟的和尚，慈祥地对他微笑。
　　宋锦迟被突然出现的人吓得退后两步，刚想拔腿就跑，又担心凌钦回来找不到自己。
　　“孩子，老衲与你一见如故，不如陪老衲下一盘棋？”
　　“若是胜了，老衲便将毕生绝学教予你，如何？”
　　老和尚抚摸着下巴的长胡须，似乎是得道已久的仙人。
　　宋锦迟没说话，在脑海里询问系统：“这可是男主的机缘？他此刻不在，我是否应为他留住老者？”
　　然而他的发问却像是石沉大海，到了关键时候，系统就像是锯了嘴的葫芦，默不作声。
　　老和尚没得到回答，倒也不恼，又接着耐心地问了他几句。
　　可是宋锦迟不开口说话，老和尚问道：”少年人你是否有哑疾，是就点头。“
　　宋锦迟摇头摇的像波浪鼓似的，就是不开口说话。
　　“你看这琉璃棺内的长剑可还喜欢，若是喜欢，只要你和老衲下一盘棋，这把千万人垂涎的剑就是你的。”老和尚注视着宋锦迟，似乎想要从他的眼中看到贪婪。
　　可是那双干净清澈的眸子里什么都没有，似乎旁人心心念念的神剑对他来说什么也不是。
　　宋锦迟知道自己的身体，根本不可能修炼这个世界的仙术，又谈何掌控这把神剑？
　　更何况这把剑本该是凌钦的，君子不夺人所好，他也抢不过这个世界的天命之子。
　　凌钦站在石墓外，透过一个小石洞看着里面的情况。
　　发现宋锦迟始终没和那老头说一句话，心中生出几分愉悦。
　　还算听话。
　　鹍麒为雌雄双兽，雌兽已经被他刺死，那么就只有让弱小的宋公子来引出守剑的雄兽了。
　　山下被掳走的百姓还在等待获救，凌钦不是什么大善人，能完成师门的任务即可，旁的他不在乎。
　　方才本应该真的走远，好叫鹍麒放松警惕，可他鬼使神差地隐匿身形到石墓一侧看着，确保在鹍麒发怒之前能把里面弱小的凡人救下。
　　老和尚的耐心渐渐被消磨，他的眼神变得凌厉。
　　“不识好歹！”
　　那苍老的面容有一瞬化作凶兽的模样，一双瘦骨嶙峋的手化作利爪，朝宋锦迟狠狠抓去！
　　宋锦迟早有防备，侧身躲过致命一击，飞快跑到石墓中央，像只兔子般窜上琉璃棺。
　　暗处凌钦手中握着颤动的剑，眸中尽是杀意。
　　宋锦迟躲过一击，见老和尚不再攻击自己，心知自己赌对了。
　　“你想要这棺中的玄天剑，就必须解开残局。我、我可以帮你，作为交换，我想知道被你掳走的百姓在哪里？”
　　棺中的神剑压抑着鹍麒的魔气，它只有化形才能靠近琉璃棺，方才动手，巨大的神力压迫它的面门，老和尚吐出一口黑色的血，落在地上冒着腐气。
　　“你是怎么识破我的？”鹍麒死死地盯住他。
　　“出家人不打诳语，你却满口胡言。这玄天剑本该是凌钦的，怎可能给我？”宋锦迟不确定这神剑可以压制上古凶兽多久，声音果断却有些中气不足。
　　“真是笑话！凌钦是何人？我守这神剑上万年，这玄天剑自然是我的！”老和尚贪婪的目光落在琉璃棺内，对神剑显然势在必得。
　　宋锦迟皱眉，这恶兽是被关糊涂了吗？
　　鹍麒分明是被神剑压制了魔身，被迫被囚困在这里，只是不知何处结界松动，竟让雌兽逃脱，为祸人间。
　　“你倒是说说，该如何破局？”鹍麒坐在团蒲上，看着千变万化的棋局，他已经在这里下了上万年棋，却始终无法破解残局。
　　宋锦迟余光看着变化莫测的棋局，这是生死局，稍有不慎就会丧命。
　　“你先放人。”
　　百年前也有个人这么和它说的，可那人带着人跑了！
　　“敢耍花招？”鹍麒手化作尖爪，把宋锦迟吸到手上，高高地举起，又重重往地上砸！
　　宋锦迟看着冷冰冰的地面离自己越来越接近，恐惧地闭上了双眼。
　　意料中的疼痛并没有到来，他被凌钦圈在怀里，男人宽大的肩膀似是一道避风港。
　　宋锦迟觉得有些难为情，一张小脸红了一片。
　　好在凌钦松开他了，飞跃向前和鹍麒缠斗。
　　刀光剑影，鹍麒被神剑压制，可实力依旧深不可测。
　　凌钦一时不慎，被鹍麒击退几步，他单膝跪在地上，唇角挂着一抹血迹，薄唇染上朱色看起来整个人有些妖冶。
　　他想要站起身，却被魔气桎梏，动弹不得！
　　【紧急任务：为男主抵挡鹍麒的攻击！任务成功奖励：隐身药一枚。】
　　装死已久的系统在这时突然出声，宋锦迟第一反应是，男主不能死，我就该死？
　　男主单膝跪在地上，似乎毫无还手之力，鹍麒再次纵身，利爪化作劲风，朝凌钦打去。
　　他曾救过我……
　　我也怕死。
　　凌钦被上古凶兽压制着，动弹不得，本以为这一击自己必死无疑，谁知一个少年飞身一跃，为他挡住了致命一击。
　　相识不过短短半日的少年，此刻像是一个破布娃娃倒在地上，不停地口吐鲜血。
　　宋锦迟心里想着，这样也算还了救命之恩，明明吐着血，却控制不住道：“你、你没事……就好。”
　　方才还在和鹍麒谈判的少年，脸色惨白地倒在地上，不在动弹，似是失了生息。
　　凌钦的眸子不断地翻涌着恨意，凡人的鲜血让他想起幼年时满门被屠的命运，激起他的杀戮之心。
　　凌钦眉心出现一道金色的莲花印，他身上闪烁着白色的光芒，挣脱了压制，飞身至半空，他启唇，淡声道：“玄天，吾令，杀！”
　　冷漠肃杀的样子，似乎完全换了一个人。
　　琉璃棺中的玄天剑发出争鸣，剑身颤动，琉璃棺不断发出七彩流光。
　　万年无人能开的棺盖，此刻开棺，剑出！
　　鹍麒还未来得及反抗，头颅便被手持神剑的男人斩下！
　　黑色的鲜血撒了整个墓室，却一滴不曾污了地上的少年。
　　凌钦额上的金莲印记忽闪忽闪，渐渐淡去，他也晕倒在地。
　　宋锦迟灵魂被打出了身体，作为一只阿飘看完了全过程，场面过于血腥。
　　“凌钦他是一直这么厉害吗？”宋锦迟不觉得话本的主角会死，安心飘在一旁当吃瓜群众，只是胸口还隐隐作痛。
　　【男主身体里藏着上古九神的神力，只是被封印了，鹍麒死后，他的击杀记忆也会消失。】
　　系统解释了很多书里没有写到的内容，原本凌钦应该徒手杀鹍麒，再取剑。
　　但因为宋锦迟的穿越，原本的剧情发生了蝴蝶效应，凌钦没有受重伤。
　　宋锦迟回到自己的身体，遵照剧情，把男主的玄天剑藏到自己的金手指里。
　　剧情里，宋锦迟是一个会装柔弱还命硬的……炮灰，从开局蹦跶了大半的剧情，是男主粉日日盼望其早日领盒饭的存在。
　　他在男主成仙路上的踏脚石，总该发挥点作用。
　　偷偷摸摸地做完这一切，宋锦迟承受不住胸口翻涌的血意，口中吐出一口鲜血。
　　眼一黑，昏倒过去……

第四章 梦回上世
　　昏暗的洞穴没了燃烧的火符照射，只剩下洞穴上方一抹淡薄月光。
　　凌钦的双眸忽然睁开，眸光凌厉，扫视着周遭的一切。
　　凌钦心中满是警觉，看见不远处死亡的鹍麒，他这才舒一口气。
　　当心中却也有些好奇，究竟是何人，有这般神力？
　　竟然能将上古凶兽一击毙命？！
　　他的视力极好，可夜窥千米之遥，自然也能清楚地看见自己的肩头枕着一个如棉花般轻飘飘的美人。
　　那少年郎风尘仆仆，却丝毫不见狼狈，只是有些颓唐地晕倒在他的肩上，在睡梦中喃喃自语，不知在说些什么。
　　凌钦有些好奇，小心翼翼地将头探了过去，少年鼻翼呼出的热气就这般吹拂到他的侧脸。
　　刷——
　　凌钦白皙俊朗的面容一下子如同煮熟的螃蟹，红了一片。
　　“狗……”宋锦迟在昏迷中，声音微弱几乎不可闻。
　　“狗？”凌钦觉着有些奇怪，淡声问道，“你家中可是养了狗？”
　　这位俊美的少年郎似乎格外喜欢那只“狗”？
　　他们二人相识不过短短一日，已经不止一次从少年口中听闻那只狗的名字了。
　　宋锦迟听到了佛钟敲响的声音。
　　那道声音空灵悠远，让人心境回归本真。
　　宋锦迟沉浸在睡梦中又，似乎梦到了上一世的事。
　　那时他背负着宋家上下数千人的荣辱。
　　他身为宋家家主，日夜苦读，原想着三元及第便可报效朝廷，恢复家族荣光。
　　谁成想，昏君无能，竟然一封诏书要他入宫做皇后？
　　荒唐至极！
　　世间便无这样的先例，更无这般的道理！
　　他一夜未眠，抗旨不尊，尽是就这般活活地猝死了。
　　他在朦胧的梦境中似乎看到宋府门口高挂白灯笼，上下挂满了白条。
　　他迈入庭院深深，想要再见族人一面，确认他们是否安好。
　　可是无人应答他的问候，他看见的面容冰冷无情，与他生前大相径庭。
　　更讽刺的是，他一心守护的族人竟然在分割着宋家的土地田宅，金银财宝，甚至为了那些身外之物大打出手。
　　忽然，院内一处荒凉角落停放着一口棺材。
　　入眼是他的棺椁，棺木是千年古木，价值连城，以宋家的家底根本无力购买。
　　宋锦迟正心起疑云。
　　这是怎么回事？
　　“尊者驾到！闲杂人等退避！”
　　宋府门外浩浩荡荡来了一群人，皇帝的太监在马车外手持马鞭驱车，速度极快，似电闪雷鸣。
　　不一会儿，宋锦迟便看见门外停下的金碧辉煌的马车。
　　八匹高头大马，这样的规格只有皇帝可用。
　　一抹白衣映入他的眼帘，来人头戴白玉抹额，通身贵气，眉眼中是上位者的威压。
　　这样的人，本该是手掌天下权的至尊，如今却满脸颓唐。
　　那人身着素白的麻衣，一双眸子布满了可怖的血丝。
　　门外几百羽林卫，身着铁衣铠甲，面目冰冷，威风凛凛。
　　街上的小贩听闻尊者驾到，也早早躲回了家，生怕被砍头。
　　彼时棺盖被人撇落在地上，漫天飞雪，洋洋洒洒地落在院内宋锦迟的尸首上。
　　宋锦迟的尸首衣着单薄，就连脖子上挂着的亡母遗物——玉佩，都被族人搜刮走了。
　　竟是连一分念想都不愿给他留下。
　　“宋家人……好样的。”那皇帝背对着他，看不清面容，只能听闻他声音沙哑，带着浓浓的疲惫之感。
　　但这短短的、咬牙切齿说出的话，却让人心中生怖。
　　皇帝突然转身，面容冷峻，像是冬日的寒冰，叫人心底发冷。
　　他双眸猩红，似是有杀戮的迹象。
　　帝王一怒，伏尸百万！
　　凌钦？
　　狗皇帝怎么和凌钦长得一般无二？
　　这是……来抄家灭族的吗？
　　宋锦迟满心紧张，毫不犹豫地跪地，想要为族人开罪。
　　却发现皇帝径直从他身上穿了过去，下令：“将财物留下，宋府一干人等押往天牢，听候发落。”
　　“陛下饶命！”
　　“陛下开恩啊！”
　　“此事都是那不孝子孙宋锦迟一人所为，我等已将他逐出家门，族谱上也早早地划去了他的名姓！”
　　“恳请陛下明察啊！”
　　“若非有贵人送来棺椁，我等定是万万不敢忤逆陛下！定然是将他草草掩埋至城外的乱坟岗啊！”
　　“求陛下明察！”
　　宋府上千人等，明明是世家大族，可这些年生出异心者不在少数，此时为了活命，一干人等齐齐跪在地上。
　　磕了一个又一个的响头，以头抢地直至额头冒出鲜血也不曾停下，口中无故捏造宋锦迟的罪名。
　　不敬尊长、忤逆犯上、阿党附益、不忠不孝……
　　字字句句如冰冷的刀刃刺入宋锦迟的心中，他呆愣地跪在地上，浑身发抖，说不出半句辩驳的话语。
　　他心中不知是气愤更多，还是悲哀尤甚，胸口郁结了一口鲜血，竟然猛然吐了出来。
　　宋锦迟在这梦境中无法碰触实体，也无知觉，此刻却清楚分明地觉着这漫天的飞雪为他而下，冰冷刺骨。
　　少时不知“人心难测”，笑问夫子何意；夫子执笔：温情刀，无情刃。
　　宋锦迟已万念俱灰，眼前一片模糊，飞雪落入眼眸，刺得他双眸通红。
　　“我的努力，就这般……一文不值吗？”
　　难道中正诚实，不愿做奴颜媚主之人，也是错吗？
　　若黑白混淆，那还有什么是对的？
　　他心中血气翻涌，视线模糊只隐约看见宋府上下被羽林卫压出府门，胆敢反抗者，格杀勿论，三尺白练和苍茫雪地铺上一层血色。
　　官兵早已退出宋府之外，院内只有皇帝和他。
　　只是今日的雪格外盛大，不一会便将地上的鲜血覆盖，白茫茫一片。
　　若非那皇帝手中执伞为自己的尸首遮雪，怕是无人记得那曾经让满朝老臣拍案的宋府公子，正安安静静地躺在棺中，再无声息。
　　“你看，终究是你错了。”皇帝眉宇中有抹不尽的悲哀之色，他唇角淡淡一笑，不知在嘲笑宋锦迟，还是在嘲笑自己……
　　宋锦迟在梦境中昏倒。
　　他的意识从上一世世界抽离之前，隐隐约约看见“狗皇帝”抱着他躺入棺椁中。
　　那古木棺材极大，正好是个双人棺。
　　宋锦迟意识渐渐回归，最终聚集在空间里，他淡声说道：“凌钦是狗。”
　　琉璃的大门应声打开，他一步一步慢慢地走进空间中，入眼是一颗参天大树，脚下是青葱绿草，风一吹，清新温暖的和风便吹拂在他的身上。
　　似乎拂去了上一世遗留心间的漫天霜雪，让他心中舒畅许多。
　　“系统，我方才看到的，是上一世真实发生的吗？”宋锦迟无法看见自己脑海中系统模样，只能对着天空朗声问道。
　　系统冷冰冰的机械音响起：【主神行为，系统无法干涉。】
　　“这是何意？”宋锦迟不明白系统口中的“主神”是何人，但听到机械音中难得的敬重声，也知晓此“人”大概不会现身了。

第五章 同房共寝
　　003号系统冷冰冰的机械音再次响起：【不知道。】
　　宋锦迟：“……”
　　宋锦迟看见了自己的尸首，唇色发紫，并非是死亡时间过久的缘故，更像是中毒。
　　这种毒药是江湖秘制，寻常人不易拿到，只是宋府内有些经营者倒是有一些江湖门道。
　　被曾经最是信任的的族人背叛，看见宋府的人被打入天牢他也没有几分欣喜，只是这些年的付出，似乎都化作泡影。
　　“如果……我是说如果，我不愿意回家了，也不想做任务了，会发生什么？”宋锦迟站在空间里的千年古树下，淡声问到。
　　系统：【咱、俩！都会死在这。】
　　系统语气并未什么转换，可宋锦迟愣是从它的语气中听出了那么几分咬牙切齿。
　　系统：【友情提示：宿主，这个世界弱肉强食，强者为尊，手无缚鸡之力者，在此处，命如草芥。】
　　“我明白了。”宋锦迟淡声应答道，落叶尚且讲求归根，更何况他的家在这书外的远处，他心中始终是想要回去的。
　　记忆中狗皇帝的脸和书中男主凌钦的面容几乎一模一样，他执行任务赚取积分时也能心安些。
　　古旧的木屋外部朴实无华，却背靠青山，距离城中还有几百里，但一种白衣修士也停下御剑飞行，暂居客栈。
　　门口的酒旗飘摇，上面洋洋洒洒写着几个大字——寻安客栈。
　　凌云门弟子在山中被困好几日，偶尔还要与魔兽抗衡，早已精力衰竭。
　　“这次真是多亏了大师兄，若非大师兄及时出现，吾命休矣。”
　　店小二上了丰盛的素菜米饭，凌云门的弟子大快朵颐。
　　一边吃，一边和同门师兄弟交谈。
　　“是啊，真不愧是大师兄，一剑便劈开了乌云盖日之天色，剑气一动，山中的妖兽都不敢再轻举妄动。”
　　“不过大师兄背上背的少年是何人？似乎从未见过。”凌云门的小师妹笑着问道。
　　二师兄咽下一口米饭，解释道：“那位公子好像是宋员外托我们找寻的义子，如今人已找到，相必宋员外已在赶来的路上。”
　　“只是可惜了山中百姓，竟……”无一生还。
　　他们逃出来时，被掳上山的百姓早已被凶手鹍麒厮杀，只留下几具残骸，若非身上残留了几片碎布，怕是无人认领。
　　凌云门小师妹说到一半便止住了话语，心知自己说错话了，低头吃饭，不再言语。
　　原本大难不死的师门弟子也收敛了喜色。
　　他们没能救回山中百姓，实在是心中有愧。
　　客栈二楼古色古香的客房内，床榻上躺着眉头紧锁，还在昏迷不醒的白衣少年，他用术法帮宋锦迟换了一身衣裳，小脸被他洗的干干净净，一尘不染。
　　白嫩光滑像是吹弹可破的豆腐，让人忍不住想要上手抚摸。
　　洗去脸上污垢的宋锦迟，鼻梁高挺，粉嫩红唇，美人正躺在床上，薄唇微张，似是欲语还休。
　　凌钦自幼便与师兄弟们不同，他生而恣意张扬，师门上下因修习静心术，故而戒荤腥。
　　可他凌钦偏是与人不同，他的储物戒指中永远放着一壶醉仙楼上好的春风醉，是他当初行走江湖时偶然结识的一位故友所赠。
　　见宋锦迟昏迷，他望着窗外皎洁的圆月，不知是何缘故，只觉着这月光似乎格外朦胧美好。
　　凌钦从储物戒中取出酒碗和酒坛，开盖倒酒，酒香扑鼻。
　　浓郁的酒香带着温情，好酒好月，窗外桂花飘香，凌钦不曾饮酒，他将酒碗沿着窗台倾泻而下。
　　酒水伴着洁白的月光，从空中落下，似是一把银刃，十分好看。
　　“如此，也算是祭奠那些亡故的村民了。”凌钦垂眸，低声说道。
　　“唔……”床榻上的美人脸色苍白，忽然发出一声呢喃。
　　凌钦知道他快醒了，便走近床榻。
　　而楼下，出门赏月却被酒浇了一身的二师兄。
　　二师兄无奈摸了把脸上的水，抬头，对着二楼打开的窗户大喊：“楼上兄台，不学礼，无以立！”
　　二楼的客房内，凌钦从空间取了一块布，朝窗口扔下去，正好盖住了二师兄的脑袋。
　　他懒懒地倚靠在矮榻上，淡淡地说道：“聒噪。”想等宋锦迟醒来后再运功为他疗伤，便站在坐在床前的矮榻上。
　　“凌钦是狗。”宋锦迟的声音如清流澄澈，动人心扉。
　　床上的人忽然动了动手指，紧闭的眸子也缓慢地睁开，白衣美人的容貌绝佳，一举一动都风度优雅。
　　“水……”宋锦迟小声说道，他睡眼惺忪，才一抬头，便看到凌钦面色如墨，一身玄衣似乎带着冰霜，男人眉头紧锁，像是下一秒就要拔剑。
　　我当是什么狗他这般宝贝……
　　原来……
　　是、我？
　　凌钦心中愠怒。
　　他拧眉，眸子微眯，眸光微闪，手里拿着的酒碗被他生生捏出一条裂缝。
　　凌钦气笑了，一字一句慢慢道：“宋公子方才说的什么？不妨再说一遍。”
　　宋锦迟被吓得睁开了眼，睡意完全消散，他像只兔子般警惕地看着眼前高大的男人。
　　他有些底气不足，支支吾吾道："我方才说、说……想要喝水？”
　　话音刚落，宋锦迟便看见面前玉树临风男人皱起了眉头，他把修长的手放在腰间的长剑上，微微挑眉，冷峻的面容上看不出喜怒。
　　“嗯？”男人说话的尾音微微上挑，带着一股子威胁的意味。
　　凌钦低头看着如同乖巧兔子般忐忑的宋锦迟，心里暗暗说道：再给他一次机会，说人话的机会。
　　这宋公子，唇红齿白，容貌绝艳，一双像是被春雨浸润的漂亮眸子，细长的睫毛如同蝶翼在眼睑处留下一抹阴影。
　　原是苍白的脸色，此时被他吓得说不出话来，一张白皙的脸涨的通红，似是盛放的桃花，好看的紧。
　　看见凌钦越来越黑的脸色，宋锦迟心中警铃大作，他连忙在心里对系统问道：“他是不是知道我把他的神剑偷了？”
　　可是003号系统像是报废了一般，不再吱声。
　　宋锦迟得不到回应，只好一边装傻，一边余光望着门口方向，规划好逃跑的路线。
　　“啊？我、我方才说什么了吗？”
　　对着愤怒值似乎满点的男主，加之自己穿越到的这具身体就是一个修仙废柴。
　　宋锦迟面对凌钦强者的气势，腿有些软。
　　男人“刷”的站起身来，绝对的身高压制，似乎浑身都是威压。
　　凌钦有意吓唬宋锦迟，他从看见宋公子的第一眼，便有种欺负他的欲望。
　　想看看这样恪守礼节的陌上公子，红了眼眶的模样。
　　可真要看这小公子红着眼眶的模样，不知怎么又觉得有些不忍。
　　但无故被人骂作是狗，他心中多少有些不快，挑眉问道：“你说……谁是狗？嗯？”
　　狗？
　　原来他说的不是盗剑之事。
　　宋锦迟松了一口气，原来是这样，险些以为要小命难保了。
　　宋锦迟起身跪坐，对着凌钦拱手道歉：“是在下口不择言，还望仙人海涵。”
　　“仙人？”凌钦眉目舒展，方才那吓人的气势瞬间荡然无存。
　　“我若是不海涵，你又当如何？”凌钦见他那局促不安的模样实在有些好玩，心中生了几分逗弄的心思。
　　“万望仙人海涵。”宋锦迟心下不安，手指有些不自觉地揪着素薄的衣袖，直将袖子扯皱了也全然不知。
　　凌钦的聚拢的眉目却是舒展许多。
　　似是这话顺了他的心意，他抿唇，慵懒地说道：“我还以为你读圣贤书昏了脑，也觉着这修炼之术是世间妄言。”
　　宋锦迟在心中暗暗叹气：若非穿进书中，我亦不信这世上有人修炼成神的虚妄之谈。
　　凌钦的左手忽然搭在宋锦迟的肩膀，手上单薄软棉的触感，和平时的兄弟们相触截然不同，这人很轻，衣衫单薄，像是一阵风都能把他刮死。Zll
　　宋锦迟在短短数日内已是多次破戒和旁人有肢体接触，他有很强的洁癖，虽然对凌钦的碰触并不反感，但也觉得有些不自在。
　　宋锦迟刚要挣脱男人的大手，却被微微施加的压力定了身，那只大手像是有万钧之力，让他动弹不得。
　　“别动，你身上的外伤虽已愈合，但体内还残留着鹍麒的魔气，若不及时清除，恐伤及性命。”凌钦冷着脸，语气却比往常耐心些。
　　凌钦说这话并不是在故意吓唬他，宋锦迟全身上下并无半点灵力，身量瘦削，这样的寻常人，魔气入体，至多三日便会被魔气吞噬。
　　即使眼前的少年体质着实奇怪，自己给他服下的丹药，最快见效也要三五天，可这少年到好，这才不过短短两日，外伤已经全部愈合了。
　　但凌钦依旧不放心，即使他对这少年的凭空出现心存疑虑，但在他们共同面对鹍麒，死里逃生后，似乎心里的那层隔膜在悄然改变。
　　在凌钦眼里，一起出生入死，那就是朋友了。
　　可宋锦迟却偏了偏头，对着凌钦这张俊逸的脸，思及上一世自己寒窗十年却只换来一封封他为皇夫的诏书，心中无端生了一窝子火气。
　　“你莫要以为，你这般帮我养伤，我就会对你言听计从，我、我不……”
　　宋锦迟低头不看他，分明是低眉顺眼的模样，却让人感觉到他的不服气。
　　凌钦忽然发出一声轻笑，那笑声清朗，带着少年不羁闯荡江湖的侠气，好听极了。
　　可是宋锦迟脑海里的狗皇帝总是能与面前男人的脸重合。
　　这样的一声轻笑，宋锦迟听了，只觉得可怕。
　　这、这男人该不会是想要杀我吧？
　　“你从何处听闻我需要你对我言听计从了？嗯？”凌钦把手继续搭在少年的肩膀上，脸上的笑意收敛了许多。
　　他总从入了凌云门，日夜修习仙术，一心只想成证道成神。
　　他入门不过三年，便已是天下修士名次榜的前三了。
　　他又何须收买旁人。
　　在这个强者为尊的世界里，凌钦只要站在那里，他便是制定规则的人。
　　等到宋锦迟有勇气抬头时，男人脸上温和的笑意早已消失，取而代之的是冷峻的面容。

第六章 负气离开
　　“大丈夫云，宁折不弯。”宋锦迟眨了眨眼，他是不会屈服在凌钦的威严之下的。
　　看着他那固执又有些胆怯的眸光，凌钦没忍住伸手弹了下宋锦迟的脑门。
　　真想把他的脑子打开，看看里面装的是不是浆糊。
　　凌钦冷着脸说道：“睡觉。”
　　他一扬手，墨色的袖子如同黑浪翻滚，一抹白色的幽光出现，窗棂便被他的仙力合上。
　　满室的灯烛也尽数熄灭，只余下微弱的月光从纸糊的窗台散落。
　　凌钦悠哉地在宋锦迟窗榻旁的矮榻入眠，他一双腿修长，在这矮榻只能蜷曲着身子躺下。
　　宋锦迟躺了两天一夜，早已睡足，睁着眼望着床顶，他有些好奇问道：“为何只有一间房？"
　　”寝不语。“凌钦冷冰冰的话语在空荡荡的客栈房间内响起。
　　宋锦迟感觉周边的空气都变得寒冷，他悄悄盖上被子，另外又将床上的另一被褥放在矮榻上。
　　凌钦方才心中被人误解的郁闷消散不少，他自从修仙后，早已不惧严寒，只是这位单纯少年的一片善良之情，他也不好拒绝。
　　凌钦盖上了被子，开始闭目养神，他是这个世界的男主，所有的天地灵气都从四面八方向他踊来。
　　无数的自然之力缓缓地流入他的经脉，先前和鹍麒大战所受的伤也基本上好了。
　　宋锦迟有些迟疑地在心中喊了几次系统，可003号系统就好像死机了一般，愣是不吭一声。
　　宋锦迟原想询问剧情进度，但眼下看来，只能靠他自己摸索了。
　　宋锦迟睡眠时不喜周围有人，但意外的是，凌钦侧躺在他床边的矮榻上，安静极了，像是与天地自然融为一体，让人感受到一股子淡雅舒适的气息。
　　宋锦迟鼻翼微动，嗅到凌钦身上令人安心的檀香气息，倒是好像在哪里闻到过这味道，只是不知怎的，困意再次席卷而来。
　　宋锦迟双眸一合，便又陷入了昏睡之中。
　　凌钦的修炼却是遇到了瓶颈，他的脑子里回荡着少年方才清澈声音：“为何只有一间房？”
　　凌钦睁开眼，周遭的灵气也停了下来。
　　从窗沿望见外边月光皎洁温柔，他冰冷的如寒冰的面容也渐渐缓和，看着床上呼吸匀称正安心睡着的少年。
　　凌钦失笑，在心中暗想：我彻夜难眠，他可到好，睡的香甜。
　　至于为何要只订一间房？
　　他的二师弟谎称客栈内客房不够了，要大师兄和那位宋家小公子挤一挤，等明天宋老爷来把人接走，凌钦就可以自己一个人一间房了。
　　不过凌钦倒是对二师弟的那“铁公鸡，一毛不拔”的脾性略知一二，左右他也不挑，有地方安身即可。
　　翌日，清晨的露水浸湿了路旁的青草，水珠蕴在叶片上，像一颗颗晶莹剔透的晶石。
　　在这偏远的小客栈，门口停了一辆巨大的马车，五匹宝马并驾齐驱，丝绸金边制成的帷幕遮住了马车内的人。
　　宋锦迟起得早，小心翼翼地从床榻上下来，避开了才堪堪入眠的男人，他蹑手蹑脚地打开窗户，从客栈二楼向下望去，马夫将马鞭放下， 毕恭毕敬地掀开帷幕。
　　还有一个小厮跪在地，卑躬屈膝，以自己的背来当贵人的车凳。
　　凌云门的一些弟子已经醒来，在客栈一楼的院中晨练，招招剑式刷的威风凛凛，望见门口来了人，也便暂时收剑入鞘。
　　“这来人是谁？好生威风。”凌云门下一位小弟子好奇地问道。
　　二师兄猛地拍了一掌他的后脑勺说道：“莫要懈怠修炼，我等去后院空地修习。”
　　“是。”一众弟子齐声应答。
　　“仙师且慢。”从帷幕里传出一声年老沧桑的声音，那人身着丝绸制成的锦衣华服，佩戴银制头冠，一眼看去，通身气派，好似哪国的王公贵族。
　　二师兄凌喻之停下脚步，回头一看，竟然是委托他们寻找丢失的义子的宋家老爷。
　　“宋老爷安。”二师兄拱手道。
　　一众弟子被赶去了后院习剑，只留下二师兄和宋老爷在底下寒暄。
　　宋锦迟在二楼的窗后，真真切切地看到了那位宋员外的真容。
　　只一眼，他便觉得一股子寒气自脚下贯穿身体
　　那是一个大腹便便、老态龙钟的男人，这人名叫宋盛，是当地有名的商户，但已是这偏远的青云州的土皇帝，这十里八乡的官府都被他打通了。
　　才刚一看到他，宋锦迟便后背冒出冷汗，他的腿像是不受使唤般，竟拼了命地想往外逃。
　　在宋锦迟的身体不受控时，惊恐万分，竟然想直接跳窗逃跑。
　　凌钦睡眠很浅，他只是合眼暂作休整，神识还是清醒的。
　　倏忽，凌钦的眸子突然睁开，棕色的眼瞳直直地看着半条腿已经跨出窗户的美人。
　　他扬手一拂袖，玄色铎着金色莲花的袖子随风翻飞，他的仙力也随风传出，带着温和的力道向着翻窗逃跑的少年席卷而去。
　　“啊……”宋锦迟只觉得自己腰上似乎被一阵不知名的力量包裹，因这强大的仙力。自己体内的躁动不安也缓解许多。
　　凌钦皱眉，满脸不悦，冷声呵斥道：“宋公子这是作甚？就这般不愿与我共处一室吗？”
　　凌钦也不明白自己究竟在生气什么，或许是少年轻生的行径令他不悦，他眉头紧锁，往常冷冰冰的面容已变得比那锅底的炭更黑了。
　　宋锦迟看他愤怒的模样，不由得想起睡梦中那一袭白色麻衣的少年帝王，冷着脸下令将宋家全族压入天牢的情形，让人脊背发凉。
　　宋锦迟呆愣地站在原地，也不敢动弹，唯恐下一刻凌钦的长剑就要抵在自己的脖颈。
　　宋锦迟张了张嘴，却不知该如何解释如此离奇的事。
　　凌钦望着少年，那少年目光清澈，额前微微冒着细汗，身着朴素的衣裳，却也难掩容貌清绝。
　　凌钦迟迟得不到应答，脸色比墨水还黑，浑身冒出的冷气让客房变得比犹如深渊寒涯。
　　“既然宋公子不愿与我共处，那在下离开便是。”
　　凌钦撇了宋锦迟一眼，看着他那傻愣的模样，气便不打一处来，心生误会，直接拂袖离去。
　　宋锦迟的思绪却是被原主的记忆充斥，他根本没有办法思考别的问题，更没有听到凌钦的话，只能眼睁睁地看着凌钦负气离去。
　　他的眸子恍惚，如同走马观花般看遍了这个世界的“宋锦迟” 的人生。
　　年少时因父遭罪贬斥，被发卖为奴，九死一生逃了出来，却又被人贩子拐走了，辗转多年被买入了花楼，最后被喜好收养“美人”的土财主买下。
　　他从小习得的不是什么正规的如法伦理，而是如何取悦男子，一举一动都遭到严格控制，稍有不慎便遭鞭笞。
　　那些痛苦的经历如同噩梦般，宋锦迟仅以一个旁观者的身份看“他”的人生，但仿佛能听到原主愤恨的哀嚎。
　　噩梦的最后……
　　是“宋锦迟”看到了宋老爷的房中有黑影略过，和他同住的几个貌美男童被叫去了他 房内，竟被虐杀致死，尸体血肉模糊，浑然分辨不出模样。
　　“他”在偷窥时不慎踩到了树枝，便被宋老爷的人一路追杀。
　　那一夜，传闻宋家老爷的义子被奸人掳走，整个青云州的府衙都出动了人力，处处寻他。
　　他求助无门，只能跌跌撞撞地一路奔逃，却没想到误入了聚魔山，被凶兽鹍麒盯上了。
　　再后来便是他穿进书中，成为了那凄凄惨惨的恶毒炮灰。
　　宋锦迟的思绪渐渐回笼，他静下心神，从窗户看这宋老爷那肥胖的身子正大摇大摆地朝客栈走来。
　　他心中慌乱，实在不知该如何应对。
　　原主窥见了宋老爷不可告人的秘密，他若这般大摇大摆地走出去，相必会被抓回去，如同那几个幼童般被凌虐致死。
　　宋老爷在“宋锦迟”的记忆中是嗜血成性的凶恶之徒，在这青云州，他便是地头蛇，就连官府下达钦差大臣，也能被他送往满车的金银珠宝收买。
　　“这可如何是好？”宋锦迟喃喃自语，心中却已是规划了逃跑路线。
　　楼下宋老爷还在和二师兄寒暄，他不时地左顾右盼，在二师兄看不到的地方面露狠辣，目光阴险恶毒。
　　“宋老爷，宋公子还在二楼客房休养，他伤势极重，怕是要在此地多休养半月。”
　　二师兄凌喻之端的一副翩翩公子的模样，看起来十分客气。
　　实则内心却对这宋老爷十分不喜，这人虽身着锦衣华服，衣衫上也熏了上等的檀木香，可这些都掩盖不了他身浓重的血腥味，似乎是刚虐待过旁人。
　　凌喻之脸上挂着公事公办的笑容，言语也得体。
　　他心中暗自做着打算：该如何让宋公子从这人的手上离开呢？
　　”我可否上去看望他？“宋老爷怨毒地望了一眼通往二楼的楼梯，立刻声泪俱下。
　　他一双浑浊的眸子立刻被泪水充斥，只是他的眸中血丝遍布，尽管一脸悲痛欲绝，却让人觉得可怖。
　　凌喻之心中暗骂：这老匹夫真会装。
　　凌喻之通了五感，他通过敏锐的五感可窥探方圆数里的生息，眼眸一张一合，便已知宋锦迟已经避开了宋老爷的耳目，牵了一匹马，一路往东奔去了。
　　他微微一笑：“宋老爷，请。”
　　宋老爷一身赘肉，爬楼梯时并不痛快，不过走了几步便气喘吁吁，他的目光愈发阴险狠辣。
　　待我抓到那贱.蹄.子，定要将他狠狠凌辱。
　　“吱呀——”
　　二楼凌钦和宋锦迟居住的客房被打开，里面除了安放妥当的器物，空无一人。
　　“这……这是怎么回事？”宋老爷的眼中闪过怒火，他胸中有一口血气不上不下。
　　但他养的邪物还未完全成熟，此时不宜同这群修士起正面冲突。
　　“许是宋公子先行回宋府找您了。”二师兄淡笑说道，他依旧是那副皮笑肉不笑的模样，接着说道：“不如这样，我等随您回宋府，若宋公子并未归府，我和一众师兄弟再为您找回宋公子。”
　　“这……”宋老爷有些犹豫，但是此时此刻，他端地是一副爱子如命的慈父形象，只能打碎了牙往肚里咽。
　　“如此甚好。”

第七章 积分兑换
　　宋锦迟一路纵马奔腾，按照系统给出的地图一路向东方逃去，那边有凌钦的机遇，凌钦很快就会前往那里历练。
　　他此行不过是前往万叶谷，先去那里等着凌钦前往。
　　只是人算不如天算，宋锦迟一路疯了般的逃亡，却不曾料到自己的这具身体竟然如此柔弱。
　　纵马疾行，日奔千里，宋锦迟双腿内侧边已经被磨破了皮，轻轻一碰便能让他疼的快要哭出来。
　　马儿也极累了，这匹从二师兄那里顺手牵羊带走的千里马，似乎因为常年在凌云山受天地灵气的滋养而开通了灵智，马鼻发出“哼哼”的嘶鸣，一到黄昏降临，便不肯再多走半步。
　　“好马儿，好马儿，你载我多走一里，我保证，到了下一个村庄，定然给你买吃的。”宋锦迟忍着腿伤的剧烈的疼痛，伸手抚摸着千里马雪白的鬃毛，手心被柔软的细毛扫过，感觉到自己碰触的是一个有生命的个体，他心中逃亡的恐惧与疲惫这才放松一些。
　　“哼呼……”马儿的鼻腔发出气声，那炯炯有神的眼睛像是在蔑视身无分文的宋锦迟。
　　好像再说：你有钱吗？
　　宋·被一匹马嫌弃·锦迟：……
　　千里马不愿意配合，宋锦迟也是无奈，他不得已只能在树林暂宿一夜。
　　大腿内侧的擦伤还在隐隐作痛，他慌忙跑出来，也未曾来得及带套衣裳。
　　少年穿着单薄的衣衫，牵着一匹疲惫的千里马在树林里慢慢地走着，趁着天边还有一道绚烂的晚霞，宋锦迟带着马儿寻找今晚安睡的地方。
　　树林里风声飒飒，伴随着夜幕的降临，树叶随风而动，萧瑟的秋风迎面袭来，宋锦迟单薄的衣服难以御寒，不由得打了一个冷颤。
　　一刻钟过去了，他仍不停地向东边走去，树林里却渐渐浮现一层淡淡的薄雾，迷雾渐浓，夜色暗沉，他亦难以看清前路。
　　宋锦迟上辈子是世家公子，哪里有过野外求生的经历，他不谙世事，满心皆是正道的仁义礼智。
　　这迷雾森林邪乎的很，宋锦迟按照系统给的地图走去，却渐渐迷失了方向。
　　“这可是如何好？”宋锦迟在心中询问死机已久的系统。
　　003号系统：【003号系统为您服务，检测到有异常数据，宿主正在偏离主线剧情，请返回青州。】
　　”现在回去，我必死无疑。你要求我遵照剧情坑害男主，我若死了，书中男主定然逃不了劫难。”宋锦迟有了原主的部分记忆，也依稀记得原主上一世是被宋老爷抓了回去，凌辱得不成人样，最后好不容易逃了出来，拜入了凌云门。
　　“他”心中有恨，无数个夜晚，“他”都在想，若是凌钦死了，自己的命运或许就不会是那般凄苦。
　　系统突然发出一阵刺耳的警报声：【检测到宿主情绪并不稳定，请调整心态，003号系统随时为您提供帮助。祝您任务愉快。】
　　宋锦迟摇了摇头，努力将心中不属于自己的声音压下去。
　　“先前在客栈，为何你没有回复？”宋锦迟有些疑惑，这系统好像有些故障。
　　003号系统：【在客栈时，检测到男主愤怒值升高，系统有权紧急避险，关机自保。】
　　宋锦迟：……原来你也会怕的啊？
　　夜风冰冷，如同刀子般刮在他俊美的面容上。
　　宋锦迟也已经疲惫不堪，将缰绳缠在树干上，便席地而坐，依靠着粗壮的树干稍作休整。
　　他不敢点火，怕引来宋老爷的追杀，只能借助微弱的月光视物。
　　微弱的月光透过浓雾笼罩在宋锦迟的身上，他单薄的脊背始终笔挺，哪怕落魄如同丧家之犬被迫逃亡，他的风骨也不曾消减半分。
　　他背部挺直倚靠在树干上，席地而坐，地上只浅浅铺了一层薄薄的枯草。
　　宋锦迟虽喜好洁净，但此刻又累又困，实在无心多顾其他。
　　宋锦迟坐下不到须臾，他隐约感觉有人在暗处盯着自己。
　　只是他真的太累了，这才刚一坐下，双眼干涩发疼，酸涩难忍，他干脆合上了眼眸。
　　天边一轮将满未满的月圆懒散地挂在天边，隐隐约约地躲藏在黑云之后，只是偶尔暴露行迹，照亮游子归家的路。
　　千里马似乎难以相信这个少年竟然能三秒入睡，不耐地踢了踢马腿，到最后，一人一马，皆在月夜中安眠。
　　一个时辰后，周遭的空气愈发变得冰冷彻骨，似乎某出在源源不断地散发出寒气。
　　夜色愈发浓重，天上的圆月也早已不见了踪影，只剩几只萤火虫扇动着翅翼，发出微弱的光亮。
　　“哼……”空气中低不可闻地传来一声冷哼，只是风声过盛，这低不可闻的冷哼声被夜风席卷而去。
　　下一刻，树林里突然阴风阵阵，猛烈巨大的狂风席卷整个树林，但树林中的浓雾依旧，不曾减散半分。
　　宋锦迟身着单衣并不保暖，他虽然极为困倦，但此刻还没有逃出宋老爷的爪牙范围，他也只敢阖眸浅寐。
　　“马儿，醒醒，这迷雾森林似乎有些不对劲。”
　　宋锦迟一睁眼，眼前皆是浓重的迷雾，不见月光只有微弱的萤火，但也聊胜于无。
　　“马儿……”
　　“千里马！”
　　只是不管宋锦迟如何呼唤，那匹千里马始终没有声音。
　　宋锦迟伸手去摸树干，马儿的缰绳也已经不见。
　　就是不知这千里马是自己逃走的，还是被这邪门的迷雾给卷走了。
　　宋锦迟心中有些慌乱，腿上的刺痛让他清醒过来，“嘶……”
　　他忍不住皱眉，方才站起来时动作幅度过大，大腿内侧的擦伤再次裂开，让他疼痛难耐。
　　因为他的穿书，导致了剧情的偏差，宋锦迟这个时候没有被宋老爷抓回去，也自然没有进入迷雾森林。
　　这里是地图上通往万叶谷最近的小路，地图上也没有记载这迷雾森林中的怪像，只有只言片语写到这迷雾森林不可留宿，夜间大雾易迷失方向。
　　"马儿。”宋锦迟伸手在迷雾中一捞，却揽了满怀的空气，他有些沮丧。
　　千里马不去了何处，现在处于危险之地 的是宋锦迟。
　　他连忙起身。想要离开这邪门的鬼地方。
　　“呼……嗷……”夜风中传来不知名的声音，怪异可怖的声音伴随着夜风，连绵不断地缠绕在宋锦迟的耳畔。
　　声音悲惨凄厉，极像鬼哭狼嚎。
　　眼前的浓雾并没有被冷风吹散，宋锦迟的眼前一片模糊，耳边是凄厉的惨叫声，似是冤魂索命。
　　宋锦迟缩了缩脖子，有些紧张地吞咽了下唾沫，他的脊背依旧挺直，哪怕他已经在寒风中瑟瑟发抖了。
　　“这世上根本就没有鬼怪，不过是世人寄托恐惧杜撰出来的，什么牛鬼蛇神，我、我才不怕……”
　　宋锦迟眼睛干涩发疼，他眨了眨眼，泪花在他温润的瞳眸中闪烁。
　　他抿了抿唇，低声去安慰自己：“子不语，怪力乱神。”
　　凌钦就倚靠在宋锦迟站着的古树枝干上，有些玩昧地俯视地上背影单薄的少年。
　　“呵……”带着些许戏谑的声音几乎低不可闻。
　　凌钦慵懒地倚靠在树上浓荫中。
　　底下的少年紧紧握着拳头，明明一双眸子都被浓雾浸红了，还忍着不哭，像是一直倔强的兔子。
　　凌钦低头看他，勾唇一笑，眉眼间是不羁的傲气。
　　倒是怪可爱的。
　　真想……狠狠欺负他一下。
　　凌钦年少成名，是修仙界有名的鬼才，他为人潇洒不羁，但性子也有些顽劣。
　　比如此刻，他眸子落在宋锦迟的身上，心里想着却是如何把人狠狠欺负哭。
　　心中想着欺负人，凌钦手上冒出一阵幽蓝色的光芒，灵力从指尖倾淌而出，注入厚重的浓雾。
　　背靠大树站着的宋锦迟一脸谨慎地看着眼前的浓雾，他不敢眨眼，怕下一刻就自己就像马儿一样忽然消失不见。
　　只是这邪气的浓雾与夜风似是同他作对一般，不停地环绕在他的身侧。
　　狂风烈烈，风声不停地从耳边呼啸而过，席卷而来是阵阵悲惨的哭嚎。
　　“系统，系统……”宋锦迟在心中呼喊003号系统。
　　系统：【系统正在休假，请宿主自行解决需要。】
　　宋锦迟：……说好的随时提供服务？
　　靠人不如靠己。
　　宋锦迟咬咬牙，打算先离开这个邪门的鬼地方。
　　他这才刚迈出一步，树林便狂风大作，痛苦的哀嚎声伴着狂烈的晚风，几乎要穿透他的耳膜。
　　猛烈的狂风拍打着他单薄的身子，像是要将他卷起来。
　　“啊……”宋锦迟被吓得有些腿软，风力太大，他站不稳，只好蹲下身子。
　　宋锦迟心中万分慌张，虽然上一世的族人表里不一，但他已在父亲的灵台前起誓，要将宋氏一族发扬光大。
　　君子一诺千金，断然不会食言。
　　若是在异世身死，他就真的回不去了。
　　宋锦迟合上双眸，神识云游进他的左手的尾指中。
　　这是系统所说的“金手指”，里面有各式各样的物什，有些他也说不出名字，但大多数是需要高昂的积分进行兑换。
　　进入到系统商店里面，宋锦迟望着自己积分栏上可怜兮兮的1个积分，有些无奈地叹气。
　　他需要赚够一百积分才能回家。
　　前路漫漫，仍需勤勉。
　　“系统，我想换一样东西。”
　　系统：【请用积分进行兑换，已自动为您切换到可兑换的商品栏。】
　　作为一个土生土长的古人，宋锦迟望着上面琳琅满目的“商品”，心中大为吃惊，他从未见过这样神奇的景象。
　　好似天地万物都被聚拢在这一名为“系统商店”的东西里。
　　一个积分虽然相较于一些失传已久的修仙秘籍来说，极少，但也可以兑换很多东西。
　　例如上等的凝脂膏，可以淡化伤疤；一套朴素的衣服，可以随意更换体型；一把镶嵌宝石的匕首，锋利无比削铁如泥……
　　这些都只需要一个积分就可以兑换。
　　宋锦迟眸子扫视一圈，最后修长的手指指向一处，他下了决心，咬咬牙，忍痛说道：“我要兑换它。”
　　系统：？
　　你在逗我？
　　系统看着宋锦迟手指的方向，不明所以，过了一会才说道：【鉴于宿主初次兑换，难免有些不熟悉系统商店，宿主现在有权选择更改选项。】
　　宋锦迟却是下定了决心，他只要那一样东西。

第八章 背后主导
　　系统难以相信居然有人放着别的实用性强的、价格高昂的物品不选，偏要选……
　　系统以为宋锦迟没听到，又重复了方才说的话：【鉴于宿主初次兑换，难免有些不熟悉系统商店，宿主现在有权选择更……】
　　系统话音未落，宋锦迟已经点击确定。
　　宋锦迟兑换完毕便直接离开了“金手指”，他小心翼翼地拿着手中的东西，视若珍宝。
　　系统：……
　　在他离开系统商店后，系统发出一阵让人听不懂的机械音。
　　【你#※#……】
　　宋锦迟即使在野外也担忧有人发现自己身怀系统穿越异世的身份，若是这般离奇的夺舍在他上辈子所处的朝代，那是要被放火烧死的“妖孽”。
　　宋锦迟有些警惕，假装将将手伸入怀中取物，实则从左手尾指“金手指”处小心翼翼地取出一卷书。
　　凌钦懒懒地倚靠在粗壮的古树枝干上，嘴角叼着一根不知从何处摘得的狗尾巴草，好整以暇地看着底下有趣的少年。
　　凌钦勤修仙术，又是这个世界的气运之子，他的视力极佳，眸子低垂，看着树荫底下那傻愣愣的白衣少年，不知不觉，他一双漂亮深邃的眸子带着淡淡的笑意。
　　宋锦迟初到这个名为“起点”的世界，心中对这些神鬼仙妖是极为恐惧的。
　　宋锦迟心下紧张，他小心翼翼地捧着从“金手指”里面取出来的古书，一字一句认真念道：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。故……”
　　凌钦站在树上，原以为少年会将那柄玄天剑取出，却没想到这人不走寻常路，拿了一本无甚用古籍。
　　凌钦眼角抽搐，有些想笑，脚下不稳险些从树上摔下去。
　　树下。
　　宋锦迟耳畔依旧狂风呼啸，他定睛一看，那迷雾中树影摇动，浓浓的白雾之中，依稀可见不停发出哀嚎的黑色怨灵。
　　地上还有阴暗暗的鬼影在晃荡。
　　这周遭更是没有人烟，似是鬼怪作祟。
　　宋锦迟咬咬牙，他的声音只是停顿片刻。
　　莫要怕……
　　“我、我不怕……”宋锦迟小声地安慰自己。
　　下一瞬，他直直的站起身来，挺直脊梁，“故经之以五事，校之以计，而索其情：一曰道，二曰天，三曰地……”
　　他在大声地念书，这是孙子兵法，他五岁便能全文背诵，只是这样恶劣的环境下，他的大脑一片空白。
　　“夫子曾言，以一身正气，可压邪气；若心中无畏，可拨得云开见月明。”
　　凌钦在树上，原本欺负人的心思消失不见，他第一次这样认认真真地打量树荫底下的、于他而言不过是蝼蚁一般的少年。
　　那少年脊背笔挺，眸中似乎闪烁着光芒。
　　与此同时，也正如宋锦迟所言，心中无惧，云开见月明。
　　厚重的浓雾似乎消散了不少，宋锦迟的身上似乎笼罩着一层淡淡的白色光芒，他的眼睛已经依稀可以见到不远处的树木。
　　“知者有力，古人诚不欺我。”宋锦迟以为是古书的力量让着浓雾渐渐消散，他眉眼舒展，像是被石头紧压的心口似乎顺畅许多。
　　凌钦缓缓收回方才往浓雾里施加术法的白皙右手，唇角带上一抹淡淡的微笑，疏离淡漠，却又略带温和。
　　若是二师兄凌喻之在，定然要大吃一惊，他的大师兄虽然坏心眼不少，但也是天生的冰山冷漠模样。
　　凌钦白天在宋锦迟出寻得的不痛快似乎消散了，他负气离开，原本想着这少年会心生愧疚。
　　可是没有，这小混蛋还把他的疾风给骑走了。
　　疾风是他驯得的西域汗血宝马，可以日行千里，通身雪白，极有灵气，也是伴他多年的“老家伙”了。
　　先前和二师弟打赌输了，这才答应将爱马借凌喻之几日。
　　可就连凌钦也不曾想到，这树荫底下那见不能提手不能扛少年竟然有这么大的本事，轻而易举就将他的疾风带走了。
　　像宋锦迟这样天生灵脉堵塞，无法修仙的普通人，在这个强者为尊的世界就是蝼蚁。
　　更是如同砧板上的鱼肉，只有任人宰割的命运。
　　他用神识知晓少年一路东逃，更是发现自己那没骨气的疾风跟着跑了，凌钦没好气地一路跟了过来。
　　自己是满肚子火气，可这少年却是心中毫无愧疚，凌钦心中像是有一团浇了油的怒火在灼烧。
　　他便施加法术在浓雾之中，造成鬼哭狼嚎的景象，谁知这宋公子全然不按套路出牌，竟然从怀中拿出一本《孙子兵法》，并开始诵读。
　　“还真是个书呆子，罢了，这次便放过你了。”凌钦用神识往储物戒中看了一眼疾风。
　　疾风在储物空间里低声嘶鸣，似乎想要再送宋锦迟一程。
　　“我同他道不同，无法送他。我欲向北疾行，回师门复命，他一路向东，应是逃奔亲戚。”凌钦淡声解释道。
　　他从里面拿出一把桃木剑，往里面灌注灵气。
　　凌钦在心中暗想：如此，那少年只需站在这上面，便能够日行千里了。
　　寻常人若是纵马疾行，又无防护，定然会被磨伤，想到这里，凌钦又在剑柄处悬了一瓶雪肤膏。
　　刚要往下扔，他又瞥见少年单薄的衣衫，这样的废物，穿着这样少的衣服，怕是被饿狼吞食都找不到丝毫踪影。
　　凌钦又从储物戒中取出一个包袱，里面放了干净的新衣和几个月的干粮。
　　“甚好。”凌钦望着挂着沉甸甸的包袱的桃木剑，微微抿唇。
　　“嘶……哼……”储物戒中的疾风发出鸣叫声。
　　这千里马被凌云山的天地灵气日夜熏陶，早已开了灵智。
　　凌钦也能听懂马儿的言语。
　　他真真切切地听到自己养了多年还没良心的千里马吐槽自己：“主人好像老妈子啊……”
　　凌钦眉眼一跳，几个字从牙缝里蹦出：“你、说、谁？像老妈子了？！”
　　凌钦性子极冷，往常就算旁人再怎么激怒他，他也只是冷眼视之，并不放在心上。
　　可现在，他却耳廓通红，有种被人戳中的羞耻感。
　　凌钦握了握拳，不知出于什么心思，给尚被关在储物戒中的疾风施了三天禁言术。
　　宋锦迟在树干底下，仰头望见天上的明月皎洁，柔和的月光散落在他身上，他好似身着一袭珠光衣裳，整个人儒雅淡然，手执一捧古卷，似乎是从画中走出的仕子。
　　他不曾发现隐匿在浓厚树荫中的凌钦的踪迹，目光落在渐渐消散的浓雾。
　　他在地上用零碎的石子摆了一行字：因故借马奔驰，不问自取，是为偷。今遗失千里马，心中不胜惶恐，待他日顺利脱困，定当向君负荆请罪。
　　宋锦迟摆好字，万分爱惜地将《孙子兵法》放入怀中，他整理衣裳，提步，打算离开。
　　“砰！”身后突然传来一阵重物落地的声音，宋锦迟心生怪异，略带犹豫地回头。
　　“系统，这是什么？”宋锦迟望着地上的桃木剑和一个不知名的包袱，在心中对系统问道。
　　003号系统对他毫不犹豫“浪费”一个积分换取《孙子兵法》的事耿耿于怀，系统哼哼唧唧了一会，才传出一阵机械音：【这是善良高贵、沉着冷静、英俊潇洒、才高八斗、打遍天下无敌手……】
　　系统滔滔不绝地说着夸赞人的词句，宋锦迟自然不是傻子，稍加思索便已知晓今晚这出“千里马离奇失踪，鬼哭嚎邪风阵阵”的戏码是谁主导的。
　　宋锦迟拳头握紧，咬着后槽牙一字一句地念那位气运之子的名字：“凌、钦！”
　　纵是好脾性的宋锦迟也没忍住心中暗生怒火，一张白皙的俊美面容涨得通红，好半天他才憋出一句骂人的话语：“汝狗乎？！”
　　毕竟是自己捣的鬼，将一个儒雅的少年郎吓得快要哭出声来。
　　自己心中的气焰早已消散，却被“受害者”发觉，该如何收场？
　　凌钦在树上有些尴尬地摸了摸鼻子，他有些心虚地望着地面上的少年。
　　那少年仰着头，一脸倔强地看着自己的方向，他眸光熠熠生辉，却隐约带着些许薄怒。
　　温润如玉的白衣少年一身素袍，但难掩身上的贵气，哪怕处于不对等的位置，也让人无法忽视他的存在。
　　“嗷呜……”忽然，寂静的树林里传出一声狼嚎。
　　没过一会，狼嚎声渐渐响起，此起彼伏，一阵接着一阵……
　　声势浩大，有如翻江倒海的气势，似乎有狼群正在朝着这里前行。
　　宋锦迟因为方才的鬼哭狼嚎是假，心中以为是如同当年“周幽王烽火戏诸侯”的戏码，他心下不以为意，声音清润：“行事鬼祟，小人也。凌公子，我不会被相同的石头绊倒两次。”
　　换而言之，他不会被同样虚假的幻术吓到第二次。
　　凌钦有些好笑地看着下面杯弓蛇影的少年，自己不过吓唬他一次，便已经被那记仇的小少年列入了“小人“的行列。
　　他自胸腔发出一声轻笑，唇角勾起一抹淡淡的微笑，那淡然的笑意蕴在他冰冷的面容，却没有丝毫的违和感，只觉得他本应该就是这样如朝阳般的不羁少年。
　　他本该这样自在的笑。
　　更让人有种想让他多笑的冲动。
　　宋锦迟站在树下，抬头望着浓郁的树荫，因为浓雾未曾完全消散，他也不确定凌钦是否在上面，但是最开始的时候，他确实感觉到有人在看着自己，而且视线是从树上落下的。
　　那样讳莫如深又微不可察的目光，他只在一个人的身上察觉到过，是上一世喜怒无常的狗皇帝。
　　只是渐渐的，宋锦迟发觉不对劲，那狼群呼嚎的声音愈发强势，有铺天盖地的气势，让人闻之，心中兀自生怖。
　　宋锦迟脑海中的系统突然发出刺耳的警报声：【警报警报！正有不明威胁群体——迷雾狼群接近宿主！请宿主进行自救！】
　　这次……
　　来真的？！
　　下一秒，宋锦迟觉得有无数的凶恶的视线落在自己身上，那些目光阴狠贪婪，似乎想着该如何将自己分食。
　　一道道饥饿的眸光落在自己的身上，宋锦迟被狼群的压迫感逼的有些腿软，他低头向不远处望去，发现了数双幽绿色的兽眼在恶狠狠地盯着自己。
　　不远处的狼群似乎蓄势待发，马上就要冲上来将宋锦迟拆吞入腹！
　　千钧一发之际……

第九章 借方寸地
　　几百只狼贪婪的兽眼落在宋锦迟身上，幽绿色的眼瞳在黑夜中冒着阴冷的幽光。
　　月光悠悠，萤火虫早已不见了踪影，宋锦迟警惕地四周环顾，依稀可见饿狼身上抖动的黑白皮毛。
　　被几百只饿狼盯上，宋锦迟只觉得后背冒冷汗。
　　那些视线有如穿心的银针，一点一点的聚焦，让人头皮发麻。
　　“嗷呜——”又是一声穿透树林的
　　“哒哒……”伴随着猛烈的风声，狼群似乎听到了狼王的指令，大肆地朝宋锦迟的方向冲过来，似乎势在必得。
　　“啊——”宋锦迟被飞奔而至的饿狼吓了一跳，他捡起桃木剑，不停地后退，神色慌张，后背不停地冒出冷汗。
　　他弯腰捡起那把朴实无华的桃木剑，后背靠着粗壮的树干。
　　“别、别过来……”宋锦迟声音有些磕巴，在慌乱之下， 他双手紧紧地握着桃木剑，剑指狼群。
　　“呵哈……”饿狼张大了嘴，几滴津液落在地上，兽眼凶恶，蠢蠢欲动。
　　那几百只蓄势待发的饿狼似乎被剑气吓住了，犹犹豫豫地团团围绕宋锦迟，后腿往后蹬，似乎随时准备跳上去分食！
　　凌钦不动声色地往下看，他的手心早已聚集了一团幽蓝色的灵力，只要狼群敢轻举妄动，他就能一击必杀。
　　都说人在极限的情况下是能激发潜能的。
　　宋锦迟亦不例外，他趁着狼群不备，猛然转身，将木剑往地上一扔，脚下使力，飞快地往树上爬去。
　　他不知道这些狼有没有爬树的能力，但是在不自救，他真的要栽在这里了！
　　凌钦倒是有些惊讶，他漂亮的眸子微微长大，眸光幽深。
　　这少年看起来文文弱弱，就像一个三步一喘五步一咳的病秧子，没想到他居然身怀爬树的技能。
　　竟然还爬得这么快……
　　宋锦迟爬到几十米的大树上，早已气喘吁吁，这具身体就和他上辈子的差不多，天生体弱多病，体力也不佳。
　　可是底下的狼群似乎并没有放弃，一窝蜂地往上涌来，还有几只狼奋力地往上跳跃。
　　宋锦迟方才一时不察，后背的素白衣袍被扯咬了一大片，现在上身素白衣服松松垮垮。
　　凌钦淡淡的眸光落在他的身上，他眸光幽暗。
　　这少年因为出了一身冷汗的缘故，素净的白衣被汗水浸透，白袍薄透，似乎能看里面瘦弱的肋骨。
　　“凌公子，请、请借方寸地。”宋锦迟刚爬上来，气喘吁吁，唯有一双清澈的眼眸望着对方。
　　凌钦望着少年单薄的衣服，透过那层衣服，似乎能看见少年白皙的皮肤。
　　他不动声色地收回目光，看在少年态度恳切的份上，好脾气地往侧边挪了挪步子。
　　给狼狈不堪的小少年匀出方寸的地方，好让他落脚。
　　“多谢。”宋锦迟没想到凌钦居然这么好说话，自己方才那般辱骂他是狗，当他居然不生气，还主动给自己让了地方安身。
　　想到这里，宋锦迟一张白皙的小脸突然涨红，红晕自耳廓一直蔓延到脖子，看起来就像一只煮熟的螃蟹。
　　只是脑海里突然传出一阵系统的提示音。
　　003号系统：【当前剧情进度3％，检测到全新剧情进度，最新任务发布：请宿主遵照恶毒反派人设，陷害男主，并帮助男主和迷雾狼群签订契约。】
　　宋锦迟微微叹了一口气，凌钦方才还帮了自己，那桃木剑和包袱想必就是他送的。
　　我这般恩将仇报……
　　003号系统及时给他破了一盆冷水：【宿主别忘了他方才施怨灵阵吓唬你。】
　　【如果宿主继续消极推动剧情进度，主神将会对您进行抹杀处理。】
　　宋锦迟知道这系统的话大抵不会做假，心中有些慌乱。
　　想到方才被吓得出了一身冷汗，宋锦迟拳头硬了，他咬了咬牙，心中有了计量。
　　只是他心中不放心，又问了一句：“这书中男主，是否不论遭遇什么磨难，都不会死去？”
　　【男主凌钦是《谁霸天下》小说的气运之子，集天地灵气，最后成神，不死不灭。】
　　系统耐心地给宋锦迟解释，担心他不愿意做任务，到时候不止是宋锦迟，就连它也是会被主神抹杀的。
　　“如此，我就放心了。”宋锦迟低低地对系统说了这句话，他眸色不明，又想到了上辈子毁他仕途的狗皇帝那张脸。
　　他咬咬牙，下了决心。
　　他想要活下去，就必须遵照剧情坑害男主凌钦，只有完成任务，才有机会回到上一世，才可重振他宋氏的荣光。
　　“凌公子，可否过来些，我有话想与你说。”宋锦迟声音颤抖，他第一次要做坏事，心中忐忑不安。
　　凌钦挑眉，有些奇怪地盯着他，目光带着审视。
　　这少年的话着实奇怪，两个人之间的距离不过三尺，已是言谈的距离。
　　只不过那少年像是被吓坏了，眼眶通红，眼睛里似乎还染着几缕血丝，衣衫破碎，看起来十分可怜。
　　凌钦不懂何为心软，但此刻望着那少年懵懂清澈又无害的眼眸，他手指不自觉地摩挲。
　　他右手握拳，轻咳一声，有些不自在地向前走去。
　　“可、可以了……”宋锦迟眸光躲闪，不敢正视凌钦那双深邃的眸子，那双眸子带着疏离的冷光，似乎可以窥探人心。
　　宋锦迟低头看了一眼还在努力向上爬的狼群，又发现凌钦给自己的包袱已经被饿狼撕碎了。
　　他能看到那包裹里有一件衣裳和许多的干粮……
　　心中愧疚更多，但是没有办法。
　　他想要活下去……
　　“对不住了……”宋锦迟闭着眼睛，双手伸展，向前一推。
　　但是手心并没有接触到人的触感。
　　他疑惑的睁开双模，入眼是凌钦直直地向下倒去，他看见男人邪肆一笑，眸光黯淡，男人薄唇微启：记住，是你害死了我。
　　凌钦方才靠近宋锦迟时就发觉他心中有坏主意，便打算将计就计，再吓唬吓唬着又蠢又毒的笨蛋。
　　只是他没想到，那少年竟然猛然趴下，一只白皙瘦弱的手，死死地拽住了他的手腕，他看见那少年红了眼眶。
　　“对不起……我，我不想的……”宋锦迟趴在大树的树干上，降低身体的重心，前倾着身子向下探去。
　　“我不想害人。”宋锦迟拼尽全力抓住凌钦的手，他紧紧地咬着牙关，纵然这人方才吓自己，纵然凌钦是气运之子不会死，可是……
　　他始终不愿意伤害他人。
　　这是心里的一道坎，他过不去。
　　凌钦眸子渐渐流转，像是天边星星一样耀眼夺目，他淡淡一笑，挣脱了宋锦迟的手，向下坠落。
　　“不要——”宋锦迟大声地喊，一双眸子通红，要是凌钦真的出事了，那他一辈子都会良心难安。
　　“系统，这、这怎么办？”宋锦迟呆愣地趴在树干上，双眸渐渐失去焦距，他不敢再往下看了。
　　003号系统看着他那不争气的模样就来气，【男主不会死，宿主人设ooc。将有被主神抹杀的风险。】
　　可现在宋锦迟满脑子都是凌钦摔下去了，即将被群狼吞噬，哪有心思听系统的警告。
　　可是他盯睛往下一看，原本高悬的心忽然放松了不少。
　　“原来气运之子……这般厉害？”宋锦迟瞳孔放大，一年震惊地望着下面凌钦施法。
　　那身着玄衣墨袍的男子，借助风力悬浮在半空中，他的身上似乎笼罩着一层淡淡的幽蓝色光芒，耀眼且夺目。
　　天空中躲藏在浓云之后的月亮也悄悄探出头来，月光温柔地散落在男人俊美的侧脸上，衬得他脸色肃穆清冷。
　　宋锦迟原本高悬的心也逐渐放下，他在心里问系统道：“我要赚多少积分才能如他一般厉害？”
　　003号系统突然抽搐一下，这辈子没听到过这么离谱的提问。
　　凌钦是什么人？
　　那是这个世界的气运之子！
　　这是你能比的吗？
　　但它还是好心地答复宋锦迟：【003号系统为您服务，亲亲，虽然月色正好，但这边建议您不要做梦呢……】
　　宋锦迟：……
　　就知道你不会有什么好话。
　　树底下，凌钦悬浮在半空中，他手心聚集着一团冰蓝色的火焰。
　　他垂眸看着地上，他本欲赠予宋锦迟的包裹被人撕碎，那冰冷如霜的眸子微微暗淡，薄唇微启：“找死……”
　　狼王则是冲上前于他搏斗。
　　但凌钦不曾给它近身的机会，手心地火焰掷出，冒着寒气的烈火灼烧在狼王的皮毛上， 不过片刻就将狼王的皮毛烧焦。
　　“嗷呜……”狼王发出一声哀嚎，不停地在地上打滚。
　　其他的饿狼像是接受到狼王的号令，齐齐向前一跃，凶狠的模样，似是要将凌钦生吞活剥。
　　“不自量力。”
　　凌钦神色如常，并不在意层层叠叠的狼群蜂拥而至，他划了一道圈，便将所有的狼都隔绝在火焰之外。
　　狼王愤怒自己的毛发被人烧光，猛地冲上前，从背后袭击凌钦。
　　凌钦稍稍一侧身便躲过了捕猎的狠狠一击，他抬腿，猛然一踹，狼王被他踹到十几米外的大树上。
　　“砰！”伴随着一声巨响，狼王坠地，地上灰尘弥漫，狼王猛地突出一口鲜血。
　　最后狼王无法站立，只能跪在凌钦的脚下，它用仅剩的力气画出一道臣服的契约。
　　只要凌钦滴下一滴血，这道臣服的契约就能成立。
　　凌钦慵懒地抬眸，他不以为意，反而对着树上看戏看得有些呆愣的小少年说道：“看够了吗？看够了就回去。”
　　狼王已经臣服，剩下的群狼除了跟着臣服，也并无其他的生路可求。
　　这个世界本就是强者为王弱者为寇，跟在强者的身侧是一种荣耀，它们自甘臣服。
　　那一刻，几百只迷雾狼，发出臣服的嚎叫声，伏跪在凌钦的脚下。
　　“你、你不和它们签下契约吗？”宋锦迟疑惑，根据系统的提示，迷雾狼群将会被男主收入麾下，是男主修仙通途上的助力。
　　凌钦脸色微冷，终身一跃，脚下踩着方才被宋锦迟扔下的桃木剑，他冷冷一笑，淡淡地说道：“宋公子与其关心这些狼，不如想想自己方才做了什么。你欲将我推入绝境，你说，我该怎么做才好了？”
　　“嗯？”凌钦的尾音带着危险，他眼眸微眯，俊美的面容在月光的折射下格外冷峻。

第十章 双鱼玉佩
　　宋锦迟站在树上，一脸警惕地盯着他绝世无双的面容。
　　强大的威压阴面袭来，在他面前凌空而飞的男人脸色冰冷，有如千年未化的寒冰，叫人心底发凉。
　　他一双深邃极美犹如郎朗星空的眼眸微微眯起，眼神中似乎带着审视，能够窥探人内心最深处的恶。
　　凌钦身穿玄色衣袍，衣裳低调，却能看出是极好的料子制成，袖口勾勒金线，绘作蛟龙，腰系双鱼佩，一把长剑别再腰间，剑鞘自带冰凉的寒气。
　　头戴墨玉冠，他不笑时，不怒自威，神色凛然，只是慵懒地站在那里，便不会有人敢轻视他的实力。
　　宋锦迟盯着他腰上的双鱼佩，玉佩白色润泽，是极品暖玉，价值不菲。
　　这双鱼佩，他觉得十分眼熟， 似乎在哪里见到过。
　　宋锦迟思绪翻涌，他渐渐把凌钦的脸和记忆中狗皇帝的脸重合，再转念一想这玉佩的来源……
　　好家伙！
　　这、这不就是……狗皇帝身上常常佩戴的玉佩吗？
　　听宫里的老人说，这还是开国皇帝传下来的传世玉佩，象征王朝世代相传，千秋功业，万代相传。
　　“这、这玉佩……凌公子是从何处寻来的？”宋锦迟睁大了双眼，一脸恐惧地看着凌钦。
　　凌钦不以为意地低头瞥了一眼那装饰用的玉佩，这是他自打记事起就带着的玉佩了，也不知道是何人所赠。
　　年幼时他曾拿着玉佩去问师尊这玉佩是否是他爹娘的遗物。
　　可是师尊只是摇摇头，不欲多言，之后便进行闭关，这修炼就是整整十年未曾从洞中出来。
　　现如今他变得强大，不再受制于人，也早已过了需要爹娘的年岁，这双鱼佩对他而言也无甚用处。
　　“不记得了。宋公子想要？”凌钦不知宋锦迟问这玉佩的来源是何用意，下意识以为他想要得到，便随手将玉佩摘了下来。
　　“给你。”凌钦随手将玉佩丢给宋锦迟。
　　过了一会，他又觉得这少年是不是想要转移话题故意这般问的。
　　凌钦神色一凛，接着说道：“不过宋公子拿了玉佩，也是要同我解释一番，方才你究竟为何要将我推入险境？嗯？”
　　宋锦迟手心里多了冬暖夏凉的暖玉，一块白玉在他的手心里安然地躺着，似乎历经百年沧桑，时时被人拿在手中把玩。
　　倒也从未听说过，这开国传世双鱼佩有同样的？
　　他对这块开国皇帝传下的玉佩敬重不已，但是也更确定了他的猜测，这凌钦怕是和狗皇帝是同一人……
　　凌钦没得到宋锦迟的回应，他也不恼，只是有些好笑地看着那狼狈的小少年。
　　手腕上还有方才猛然拽住他时刮蹭树干留下来的红印，大抵因为少年皮肤白皙的缘故，这红印看上去格外刺眼。
　　少年衣衫不整，一张白皙俊美的脸上还挂着泪痕，眼眶通红，眼尾处似乎还悬着几滴细小的泪珠，眼下的一点泪痣更是将人衬得极俊美。
　　那是一种清淡与世无争却又惊心动魄的美，十分养眼，会让人不自觉地盯着他的眼睛，想要从里面看到更多的东西。
　　少年红了一双眼眸，却也不显女气，只是有些固执地咬牙，明明都要被吓哭了，却还强忍着不让泪水落下。
　　“你、你哭什么？”凌钦眸光有些幽深，他心中有些歉疚，方才若不是故意吓唬这傻乎乎的愣头小子，也不至于把人倒弄哭了。
　　凌钦没有哄人的经历，只是下意识地觉得难过时需要一个拥抱。
　　他知道少年有轻微的洁癖。不喜与人接触。
　　于是，凌钦的手心聚集了一团绿色的光焰。
　　下一秒，数不清的叶子朝这边袭来。
　　宋锦迟忙大声呼喊：“小心！”
　　宋锦迟担心这些树成精了，竟然这么多树叶席卷而来，若是它们要伤害凌钦，他脑子里的系统怕是要第一时间把自己丢上去挡伤害。
　　凌钦淡淡一笑，原来这蠢货也没那么毒辣蠢笨，“我想赠宋公子一件礼物。想必会是惊喜。”
　　话音刚落，宋锦迟便看见一个绿色的、没有脑袋的“树叶人”朝自己冲了过来，并且飞快地给了他一个拥抱。
　　宋锦迟哪里见过这样厉害的术法，心中只是感叹这术法当真是厉害万分。
　　可是与其说是惊喜，不如说是惊吓。
　　宋锦迟被“树叶人”抱了一个满怀，他并不排斥和“树叶人一起拥抱。
　　可他也被吓了一大跳。
　　后背的衣裳早已被冲上来的饿狼撕得粉碎，只有前面 一半，还在遮挡着他瘦弱 的躯体。
　　“啊……”
　　宋锦迟后背出了一身冷汗，他顿了顿，手里还捧着那价值无双的双鱼佩。
　　只是那无头的“树叶人”太过吓人，宋锦迟脚下不问，便向后从树干上直直地摔下去。
　　“你……”
　　凌钦有些错愕，他没想到这少年竟然突然就往下摔。
　　这下面可是还有几百只饿狼，这迷雾狼群甘心臣服的是强者，不是和他同行的宋锦迟。
　　这可怜兮兮的少年若是真的摔了下去，定然会被狼群拆吞入腹。
　　看着狼群普遍瘦削的模样，凌钦心中一紧，迷雾树林人烟稀少，需要赶路的商人也大多走官道，极少有人会像宋锦迟那样飞奔闯入。
　　要是凌钦再晚来片刻，宋锦迟就会因为吸收太多带有毒性的浓雾，最后陷入幻境，疯癫而死。
　　而寻常人就算躲过了迷雾的业障，也难逃狼群 追捕，贪婪的饿狼，它们是不会轻易放弃任何一个可以捕猎到食物机会的。
　　“真是蠢货。”凌钦没好气地呵斥宋锦迟，他衣袖翻飞，一道冰蓝色的幽光自他的手心流淌而出，稳稳地托举住悬在半空中的宋锦迟。
　　又把人重新带回了树干上，只是这次，大树四周都被凌钦设置了结界，为的就是防止这个又蠢又笨的少年再次掉下去。
　　“我……我不蠢的。”宋锦迟三元及第，状元出身，家世虽日渐衰落，但是瘦死的骆驼比马大，他经受的都是最好的教育。
　　宋锦迟三岁学诗经，五岁能吟诗，十岁可与夫子对答如流，十七岁在诗会上更是引得多位学识渊博的大拿拍案叫绝。
　　只是生不逢时，他心中有怨，就因为摊上了那个喜好男色的昏君，才葬送了自己的仕途。
　　看着凌钦和狗皇帝一模一样的脸，宋锦迟说话也不会客气。
　　“年纪不大，脾气倒是不小。”凌钦悠悠地说着，叫人听不出喜怒。
　　可是宋锦迟的感触天生比旁人敏感一些，他清楚地感觉到凌钦眼中蕴着些许薄怒。
　　果不其然，下一刻，宋锦迟的双手便被捆仙锁束缚， 他像是俘虏一般屈辱地被那青年拽着走。
　　“你、你松开我……我自己会……可、可以走……”因为方才邪念一生，险些害了凌钦的性命，宋锦迟即使心中有怨恨，也不敢轻易表露。
　　凌钦却装作没听到一般，他向下飞去，轻而易举将宋锦迟拽到地面上，少年像是营养不良，轻飘飘的想一片羽毛，狂风一吹怕是要站不稳了。
　　宋锦迟突然被用力拽下，脚下一软，险些跪倒在地，就在双膝弯曲之时，一股灵力拖住了他瘦肉的身体，将他扶正。
　　凌钦牵着捆仙锁，慢悠悠地走在前头，声色淡然：“宋公子，男儿膝下有黄金。”
　　宋锦迟：……
　　若非你拖拽我，我也不至于险些跪地。
　　可当他视线对上凌钦高大的身影，他不敢说话。
　　“我、我自己可以走。”宋锦迟说话有些磕巴，这绳索不知被施加了什么法术，他越是挣扎，便缠绕得越紧。
　　“宋公子，犯了错的人，是要被压回去受罚的。”凌钦漫不经心地走在前头，神识却一直留意后头走路不太自然的少年。
　　想到方才自己险些害死了对方，宋锦迟心中惭愧，不再言语。
　　只是后头的笨蛋突然不说话了，凌钦又觉着无趣，但也不想轻易放过这个年纪不大，心思狠辣的小少年。
　　他眉眼舒展，十分自然地问道：“宋公子盗了马，这是要前往何处？”
　　凌钦决定送这少年往东一程，来回不过半月，和师门说明情况，想必也无大碍。
　　只是他不曾想到，后面的小少年犹犹豫豫好半天，最后像是做了什么重大决定。
　　他清清楚楚地听到那少年说：“我要回去，回、回……客栈。”
　　凌钦挑了挑眉，转身，一双眸子望着心口不一的少年，他冷静自持地问道：“理由呢？”
　　凌钦一步步逼近矮他一个头的少年，眸色晦暗不明，“上赶着找死吗？嗯？”
　　宋锦迟呆愣在原地，他一双手紧紧握成拳，装作一脸诚挚的模样：“我、我要回去，找我……父、父亲。”
　　只是他说谎时眸光躲闪，手指不自觉地摩挲着凌钦方才扔给他的双鱼玉佩。
　　这些微末，凌钦自然知道宋锦迟在说谎，他和他并不熟识，也无权替他做决定。
　　“你打算就以这副模样回去？”凌钦目光落在少年破碎的衣裳上。
　　他目光幽深，少年只是穿着破碎的衣袍，在月光映照下有种凌乱的美感，让人容易心生邪念，想要他再破碎一些。
　　宋锦迟傻站在原地，心里一直想着这块玉佩的事情。
　　系统告诉他，这块玉佩是凌钦从小佩戴的，或许只有拜入凌云门，才有机会问一问凌钦的师尊，或许他会知道这块玉佩来处。
　　倘若凌钦真的是上辈子的狗皇帝，那他不惜一切代价也会把他带回去，毕竟国不可一日无君，上辈子的狗皇帝十八代单传，根本就没有皇子和他争皇位。
　　“你在想什么？”凌钦深邃的眸子盯着宋锦迟，他心中略感不喜，这蠢货天天走神就算了，还上赶着回去找死。
　　若非看他可怜，他真是要把这人仍在这里，让他好好的反省一番。
　　“想你啊……”宋锦迟还没回过神来，这话便已经脱口而出。
　　当他回过神来，知道自己说了那样让人容易误解的话，一张俊美的脸猛然变得通红，活像一只红彤彤的苹果。
　　他连忙解释道：“不是你想的那样，我、我不是那个意思。”
　　“哦？”凌钦见他手忙脚乱的模样，便有心逗弄他。
　　“不是我想的那样啊……汝非吾，安之吾所思？”凌钦站在不远处，好整以暇地看着他，深邃的目光中带着些许戏谑。

第十一章 要他褪裤
　　“汝非吾，安之吾不知汝心中所思？”宋锦迟见凌钦没有动怒的迹象，便壮着胆子回了一句。
　　凌钦却是觉得有些好笑，这少年像是生来就是同自己不对付的，能言善辩，巧舌如簧，话语上的便宜倒是一分都不让人占。
　　宋锦迟突然被一块丝绸遮住了脑袋，他两手并拢，将衣裳取了下来。
　　“给你一盏茶的时间，穿好衣服。”凌钦声色清冷，不动声色地转身，避免看见少年洁白的脊背。
　　“我、我手被捆住了……”宋锦迟双手被捆仙锁狠狠地束缚着，白皙的手腕被勒出两道红痕，手背上青筋显露，血管根根分明。
　　凌钦有些尴尬地转身，脸色冷淡，那冰山般的俊朗面容，他抿了抿唇，似乎在说：难不成你想要我帮你穿？
　　宋锦迟双手被束缚，也不知怎样才能穿上衣服。
　　凌钦却是有些慵懒地低头看他，似乎等着看少年的笑话。
　　宋锦迟有些欲哭无泪。
　　看着少年快要急哭的模样，眼眶通红，像是一只软萌可爱的兔子，我见犹怜。
　　凌钦轻轻拂袖，灵力伴随着清风传送到宋锦迟身边。
　　那衣服就像是自己会动一般，不到须臾，便已帮少年穿好衣服。
　　这是凌钦第一次替别人更衣。
　　眼前的少年穿上了月白色的锦袍，袖口处绣着和自己玄色衣袍一样的蛟龙，这件衣服是按照凌钦的身量定做的，江南云烟纺的绣娘耗费半个月功夫才完工。
　　只是少年还未完全发育，这宽大的衣袍穿在他的身上，袖口处有些过长。
　　他心下觉得有些怪异，便有是施了法术，将衣袖变短一些。
　　宋锦迟刚开始适应这个新的身体。还有些不适应，直到温暖柔软的锦袍穿在自己的身上，他才觉得这寒凉的月光下，自己的心变得有些温热。
　　“多谢。”宋锦迟开口说道，他不再埋怨凌钦把自己捆起来，毕竟向前是他有错，险些酿成大错，凌钦要打要罚，他都是认的。
　　凌钦又走近宋锦迟，双手画了一张符纸，放到了宋锦迟怀中。
　　“这是易容的符纸，只要符纸还在你的 身上，就不会有人能认出你是谁，当然，我除外。”凌钦难得一口气说这么多给人解释清楚。
　　宋锦迟有种心事被人看穿的狼狈感，他有种预感，凌钦知道宋老爷是喜欢虐杀男子的人。
　　他给自己衣服，帮自己易容，却不曾问过自己，为什么非回去不可……
　　就连狼群也是他控制住 ，今日若非有凌钦在，自己怕是要被饿狼分食，曝尸荒野。
　　想到凌钦的好，仿佛他和上辈子狗皇帝重合的脸也不那么讨厌了。
　　宋锦迟心中懊悔不已，他真不是个东西，怎么能生出把人推下狼堆的恶念……
　　“我……”宋锦迟鼓起勇气，想要负荆请罪。
　　凌钦却还是慢悠悠地走在前头，牵着他，就像是栓住了一个不听话的孩童。
　　“何事？”他的背影格外高大，走起路来，略带慵懒却又不失大家风范。
　　宋锦迟想着道歉，总要有诚意，等回到城里，自己再想办法补偿凌钦。
　　他心中疑惑，“你为何要帮我？”
　　据系统介绍，《谁霸天下》的男主是一个清冷的修士，生性凉薄，若无师门的命令，他路遇即将饿死的人也不会多驻足片刻。
　　可谓是冷血到了极致。
　　可是这样的人，居然能够大发慈悲地帮自己，倒是奇怪。
　　“宋公子，想知道吗？”凌钦眉梢飞扬，有心逗弄这个可爱的少年。
　　宋锦迟用力点了点头，却又感觉凌钦走在前面怕是看不到他。
　　刚要开口说“想”，却听闻凌钦漫不经心地说：“唤我一声父亲，我便告诉你。“
　　宋锦迟：……
　　宋锦迟方才心中对凌钦的幻想完全破灭。
　　凌钦还是一如既往的……欠。
　　宋锦迟也渐渐习惯被他逗弄，心底知道凌钦并无恶意。
　　可是还是好气……
　　宋锦迟闷闷地往前走着，不再说话。
　　他突然会想起方才他抓住凌钦时，系统所说的话。
　　【宿主人设ooc。将有被主神抹杀的风险。】
　　抹、抹杀？！
　　宋锦迟想到这两个字，后背便冒出了冷汗。
　　他还未曾完成任务，一旦被抹杀，就真的再无机会回到上辈子了。
　　他又有何颜面去见自幼对他寄予厚望的父亲？
　　”系统，我什么时候会被主神抹杀？“宋锦迟脸色颓然，叹了口气才在心中询问系统。
　　系统：【剩余时间三分钟，宿主极有可能被主神抹杀。】
　　系统说这话时似乎有些咬牙切齿。
　　宋锦迟又问道：”若我死了，你该如何？”
　　系统几乎是咬牙切地说：【系统会随着宿主的灵魂被抹灭而回到系统中心进行重新制造。】
　　相当于陪着他一起去死。
　　但是事已至此，不管系统再怎么伤心难过，也无法逃避即将面对的抹杀。
　　宋锦迟忽然站在原地不动了，他眼眶通红，想哭的模样格外惹人心疼。
　　“我……凌公子，倘若我死了，能否将我埋在南丘？”这是原主的心愿，“宋锦迟”希望死了以后能够回到他的故乡。
　　宋锦迟占据了他死后的身体，心中已是过意不去，自然是希望能完成原主的遗愿的。
　　凌钦却是想要撬开这少年的脑袋看看里面究竟是不是装满了水，不过十七八岁的年纪，却总是自寻死路，像是活久了不耐烦了般。
　　“宋公子与其担忧自己是否能魂葬南丘，不如想想，回去该怎么应对你那位嗜血成性的好父亲。“凌钦提及宋老爷的时候，眼中一闪而过的是厌恶，他极为讨厌虚有其表的人。
　　赶巧，宋老爷就是他厌恶 一类人。
　　宋锦迟被他的话噎住，他呆滞地跟着凌钦回去。
　　他纵马飞奔，走了足足一天才到迷雾森林，他万万没想到，凌钦的御剑飞行居然这般厉害。
　　凌钦手上施法，他的手腕系着捆仙锁的另一端，脚下踩着削铁如泥的长剑，身后还跟了一个小尾巴——宋锦迟。
　　“抓紧。”凌钦微微皱眉，从未见过这样愚笨的少年，啥站在他身后，也不会寻一个借力点。
　　宋锦迟伸出了细白的手，想要拽一下凌钦的衣袍，却又觉得两个大男人拉拉扯扯成何体统。
　　他红了一张脸，有些犹豫地说道：“不用了，多谢凌公子。”
　　只是一个毫无修为的凡人，第一次御剑飞行，宋锦迟满眼期待，一脸新奇地望着脚下略过的朦胧迷雾，青葱树林，偶有擦肩而过的大雁……
　　站在不同的高度，宋锦迟感觉自己像是重新活了一场，半空中的空气都是极为畅快的，叫人心旷神怡。
　　飞身在天际之间，仿佛与自然融为一体，吞吐世间灵气，月光皎洁，似乎更圆更亮了。
　　凌钦能感觉到身后之人的高兴，像是被快乐的情绪感染，他的眉眼疏朗，冰冷俊逸的面容不知不觉带上了些许温润。
　　身后那个高兴的小少年，若非双手被捆仙锁束缚，怕是要打开双手，拥抱这满月当空。
　　这仅仅一盏茶的功夫，凌钦便已经把他带回了那间古旧的客栈。
　　空中满是新鲜自由的空气，宋锦迟有那么一刹那，感觉自己就是这个时代的人。
　　他似乎渐渐适应了这个强者为尊胜者为王的修仙世界，心中隐隐有种期待，他也想成为像凌钦一样强大的人。
　　当脚下再次触及踏实的土地，宋锦迟回过神来，发现好似一转眼 功夫就已经回到客栈了。
　　二师兄在客栈门口舞剑，一见到凌钦便迎了上来，他满眼高兴地说道：“大师兄回来了。”
　　凌钦对他们这群弟子而言就是主心骨。
　　大师兄回来了，终于不用他独自一人应对那个嗜血黑心的宋老爷了。
　　二师兄凌喻之目光落在跟着凌钦一起回来的宋锦迟，这少年让他有种即陌生又熟悉的感觉。
　　只是眸光再往下移，发现少年的双手被人捆上了捆仙锁，大师兄似乎从未用过师门的捆仙锁。
　　今天居然用在了一个没有任何修为 凡人身上，还真是新鲜。
　　若是往常遇到大凶大恶之人，凌钦也是不喜多言，一剑砍死就是。
　　宋锦迟带上了符纸，在外人眼里就是一个在寻常不过的少年，容貌平平无奇，只一双清澈干净的眼眸发出耀眼的光彩。
　　凌喻之眨了眨眼睛，盯着宋锦迟看，却没发现什么端倪，他有些好奇地问道：“大师兄，这位是？”
　　宋锦迟手心不自觉地相互摩擦，他每次说谎都会下意识地咽口水，目光飘忽不定。
　　只是宋锦迟刚长了张嘴，还未发出声音，耳边就传来一道清冷的声音：“他叫凌、小、狗。”
　　凌喻之有些尴尬地望望天，大师兄你扯谎的时候能不能在离谱一点？
　　宋锦迟张嘴想要解释，却被凌钦施了禁言术，半个字都说不出来。
　　凌喻之装作没看见，干笑两声说道：“凌小兄弟这名字，挺、挺别致哈……”
　　“我看天色已晚，先行回房了。”凌喻之话音刚落，便像是逃跑一般飞快地纵身飞回自己的客房。
　　而宋锦迟被人强安了一个“凌小狗” 名号，自然是心中羞恼，他无法言语，只能瞪大眼睛瞧着凌钦。
　　发出无声的抗议，凌钦侧过身，当做没看见。
　　极少看见这少年薄怒的模样，一张脸涨的通红，像是被人狠狠欺负了。
　　温润柔和的面容似乎点缀着皎洁的月光，格外美好动人。
　　凌钦轻松地将人带回了先前的那间客房，进入房间后，他衣袖翻飞，施展灵力将门窗全部闭拢。
　　他手上施法，将宋锦迟的禁言咒和束缚着手腕的捆仙锁解开。
　　目光落在少年苍白的脸上，凌钦淡淡地说道：“把裤子脱了。”
　　宋锦迟还未和他计较方才的事，便听到这样离谱的要求，他一双眼眸睁大，眼里布满了震惊。
　　这、这人方才说什么？
　　要……要他褪裤？！
　　亏他先前还觉得他是好人……
　　这人，怕、怕不是和狗皇帝一样都有那断袖之癖？
　　“宋公子，是想要我代为动手吗？嗯？”
　　凌钦把人扔在床榻上，挑眉看着他，淡淡地说道。

第十二章 裤子脱了
　　“你……”宋锦迟不停地往床里面缩，用被子盖住自己的脑袋，自欺欺人。
　　他心里不停地默念：看不见我看不见我看不见我。
　　在他脑海里被打扰假期的003号系统：……
　　系统：【宿主请勇敢面对，作为穿书局中的恶毒反派，宿主应当谨记您的任务：给男主添堵！努力赚取积分！】
　　宋锦迟心底里强者的怯懦，终究还是被想回家的信念所压倒。
　　凌钦也不曾强行上去扯开他的被子，只是漫不经心地看着少年，心里数着他要当多久的“鹌鹑”。
　　没过多久，便看见少年松开被子。
　　从被子里面冒出一个毛茸茸的脑袋，少年乌青的墨发，因为被子压过的缘故，头顶还挂着几根翘起来的呆毛。
　　整个人看起来有了几分呆萌可爱。
　　凌钦从储物戒中取出一个雪白的瓷瓶。
　　宋锦迟一脸警惕地看着他手上的东西，雪白的瓶身，在房间里烛火的映照下，显得有些红。
　　他不知道这瓶里装了什么，却本能地觉得害怕。
　　他像只受到惊恐的幼兽，试探地说了一句：“凌公子，我、我并无……”
　　忽然对上凌钦冷淡如霜的眼眸，宋锦迟一句话噎在喉中，他说了会戳中凌钦的痛处，面前的男人一剑便可将他刺死。
　　“嗯？”凌钦挑眉看他，不知道少年究竟想要说些什么。
　　但总觉得不会是什么好话。
　　不如不说的好。
　　待会儿……该用什么姿势是好呢？
　　是让他趴着，还是叫他把腿张开好呢？
　　凌钦脑海里思绪翻涌，却突然被门外的轻微动静打断。
　　凌钦一双凤眸微眯，脸上寒光乍现。
　　门外有人听墙角……
　　是何人这般大胆？
　　莫不是那位嗜血成性的宋老爷？
　　还是修仙界中的仇家来送死了？
　　宋锦迟亲眼看见面前的男人一秒换脸，明明刚开始还是一副冷冰冰的模样，这才过了不久，自己仍不愿解裤，他便急不可耐，杀意蔓延在整个房间……
　　宋锦迟有些害怕地缩了缩脑袋，他有些紧张地吞咽口水，早知如此，就不该同他一道回来。
　　“系统，我只想回家，不想卖身。”宋锦迟直截了当地和系统说道。
　　他们宋家到了他这一脉，就只剩他一个嫡长子了。
　　若是他绝后了，那宋家的后世……又当如何？
　　更何况，他并无断袖之癖……
　　凌钦双眸合上，神识飞速地游离在客栈的四方，他方才回来地时候便觉得这客栈四周都被人盯上了，只是没想到……
　　居然有几百号人。
　　虽只是普通的修士，但是轻易杀之怕是要被修仙界问责。
　　纵使凌钦天纵奇才，不比遵他人制定的规矩行事，但也不希望师门因为他而蒙羞。
　　这些人，想必就是二楼天字号房里面居住的宋老爷手下最忠心的走狗了。
　　不过此时不宜打草惊蛇，凌钦便渐渐收回神识范围，最后缩小至房间的四周。
　　令人愤怒的是，宋老爷居然在他的客房里安了监视人用的窥秘符。
　　整间客房，至少有五六处有这样的符纸。
　　真是令人不痛快……
　　凌钦脸色微冷，身上的怒意愈发显露，客房内的温度似乎一瞬间下降了几个度。
　　宋锦迟突然感觉后背拔凉，连忙披上被子，他把自己裹得严严实实，只露出一双像是蕴藏着星河万里的眼眸。
　　他疑惑地盯着凌钦紧闭的双眸，在心里好奇地问系统：“系统，他这是怎么了？”
　　系统也不太确定地说道：【可能正在自我化解怒气。】
　　宋锦迟：……不卖身还是他的错吗？
　　“怒气什么时候能够化解？我困了，想休息。”宋锦迟打了一个呵欠，他今日奔波了一日，还被迷雾狼群吓了一跳，且险些成为坑害男主的杀人凶手，又御剑飞行，吹拂了清凉自由的夜风……
　　当心中对惊惧渐渐平和，困倦感觉也渐渐到来。
　　他的眼皮有一搭没一搭地渐渐合上，却又被屋内耀眼的烛火所惊醒。
　　睡也睡不着，凌钦的气又没消，他也不敢随意动弹，便倚靠在床榻的栏木上，昏昏欲睡。
　　“呵……”凌钦的唇角却忽然勾起了一抹邪肆的笑，眼眸依旧合上，却没方才那般杀意尽显。
　　他找到了偷窥的人。
　　门口，二师兄凌喻之和小师妹凌瑶正趴在门框上听墙角呢。
　　他能清楚地听到二人的八卦对话。
　　凌喻之：“小师妹，你说大师兄他不会……”
　　凌瑶的声音带着一些惊讶和好奇：“该不会是断袖之癖？”
　　凌喻之满脸沉痛地点了点头：“我方才好像听到大师兄逼那个少年褪下裤子……怕不是……”
　　凌瑶睁大了双眼，一脸难以置信：“大师兄这是要上演强取豪夺的戏码？！”
　　凌瑶又说道：“凌云门师门有训，不得欺侮弱小之辈。大师兄他……”
　　“你说我们要不要破门而入、伸张正义、以迅雷不及掩耳之势，救那名少年于水火之中？”凌喻之一脸正色地询问和他一起八卦的小师妹意愿。
　　小师妹显然和二师兄一样有些迂，脑子一时没想起来大师兄是怎样冰冷的人，用力的点了点头，表示赞同凌喻之的想法。
　　“师妹你先上，我帮你打后手。”凌喻之一本正经地忽悠小师妹。
　　“还是师兄向上吧，人家想看看你的英勇气概呢……”凌瑶也是傻子，她眼珠子一转，飞快地回答道。
　　……
　　二人还在外边争论谁先破门而入的事情。
　　凌钦在里头，却是被这两只“麻雀“般一直叽叽喳喳叫个不停的师弟师妹吵的头疼。
　　下一秒，还在门口蹲着的两个人，突然发现客房的门已经打开了，他们抬头一看，发现他们讨论的主角——凌钦，正皱眉看着他们。
　　”大、大……大师兄，这么晚了，还不休息吗？”凌喻之不动声色后退一步。
　　凌钦冷冷地看着他，脸上就差写了“你是白痴吗”这五个大字，他冷淡地说道：“这话应该我问师弟吧。”
　　凌钦一只手负在后腰，那宽大的衣袖遮盖着他手里价值不菲的雪白瓷瓶。
　　凌喻之尴尬地望天，干笑着说道：“是、是啊……”
　　“我听到外面有人说要破门而入救凌小狗于水火之中，特出来看看是哪个不要命地敢和我抢人。二师弟，你说，是吗？”
　　凌钦难得说出这么长的句子，显然有些动怒了。
　　凌喻之也知道听墙角之事非君子所为，场面十分尴尬，他却好像找不到告退的借口。
　　“大师兄，你看这今晚夜色极美，不如我们师兄妹二人共同出去赏月？”小师妹也悄悄地后退一步，谁也不愿意和凌钦靠的最近。
　　“夜色已晚，早些安寝，莫要喧闹。”凌钦淡淡地说道。
　　凌喻之和凌瑶连忙答应，说完便和凌钦告辞。
　　“且慢，师弟师妹既然精力旺盛，不如自明日起，每日加练两个时辰。”凌钦慵懒地说完，便转身回房，衣袖一挥，便把门关上了。
　　徒留凌喻之和凌瑶在门外懊悔叹气。
　　早知如此，今夜就不应前来八卦吃瓜。
　　凌钦回到房内，发现脸色苍白的少年早已依着床边的栏杆睡着了，薄唇微微撅起，像是一朵引人采摘的艳色桃花。
　　少年的睡颜十分安静温和，没了今日推他入险境时的恶毒姿态，也没了往常见他时的胆小怯懦，就只是十分自然的放松着，像是一只精致可爱的人偶。
　　凌钦望着少年柔和 侧脸，身上冰冷的寒气渐渐收敛，怕惊少年静谧的睡颜。
　　他衣袖一挥，房间内所有的窥视符便在一瞬间化为灰烬。
　　他下意识地将少年划入自己人的行列，自然也不愿他的隐私被他人肆意窥探，更何况那宋老爷还是个喜欢收养娈童的老变态。
　　根据二师弟探得的消息透露，宋锦迟并非宋老爷的亲生儿子，只是他收养的一个最漂亮的玩物，对外宣称是“义子”，实为禁脔。
　　想到这里，凌钦的不知不觉皱了皱眉，他似乎对少年悲惨的身世有所感触，只是有些动容，却并非同情怜悯。
　　只是得知少年是因为年少时被人玩弄凌辱所以才变得心灵扭曲，凌钦却突然有种想法，他想要将少年带回师门，把他这棵长歪了的树苗，亲手掰正。
　　想到这里，凌钦便施法变出一只可以传讯的纸鹤，他以手为笔，在上面写了一行字，之后便传送至凌云门，禀告师尊。
　　凌钦的目光有落在了自己手心的瓷瓶中，想到少年今日纵马狂奔上千里路，好不容易快要跑出青云州的地界，却又强硬地要求要回来。
　　凌钦觉得是在奇怪，可是又觉得从这少年口中怕是得不到什么解释。
　　凌钦觉得屋内的烛火过于碍眼，便将烛焰尽数灭去，只留下一盏，余留微弱朦胧的灯光。
　　凌钦的指尖冒出一团幽蓝色的光焰，他的修长的手指聚集了些许灵力，灵力从指尖倾泻流淌而出，落在少年的裤腰带上。
　　轻而易举便将少年的裤子脱下……
　　伴随着衣摆掀起，白色的里裤被他脱下，只留了白色的亵裤，宋锦迟自大腿根到小腿的光景一览无余。
　　少年的腿修长白皙，皮肤白嫩似乎吹弹可破，腿上并无毛发，白皙细腻皮肤叫人羡慕，让人看了十分想要上手 捏一把。
　　凌钦不自觉地摩挲指尖，他的指尖似乎还留着先前少年用力拽住他时的绵软感触，叫人念念不忘。
　　凌钦定了定心神，摇了摇头，轻轻地自嘲：险些被美色迷昏了头脑，当真是不该，不该啊。
　　心中想着应当到此为止，应该停下来了，当目光还是忍不住落在少年裸露 的肌肤上。
　　凌钦借着微弱的烛光看见少年白皙的大腿，腿白纤细，却又有些力量感。
　　凌钦眸色微微变暗，他眸色不明，不知在想些什么。
　　都是男子，并无男女大防需要顾忌，凌钦做起事来也就随性许多。
　　宋锦迟在半睡半醒中感觉有人脱了自己的裤子，他的臀腿感觉一阵凉风吹拂。
　　他有些迟疑，只是他实在是太困了，只是微微睁开了双眼，便又因为困倦而合上了双眸。
　　再次沉沉地睡了过去……

第十三章 收徒一事
　　凌钦动作并不算轻柔地将少年的鞋袜通通褪下，他的目光落在少年伤痕累累大腿上，小腿处还有一些陈年的已经结痂的疤痕。
　　不难得知他在被人当做玩物的这段时日究竟遭受了怎样不公待遇。
　　凌钦 眼中闪过一抹异样的情绪但只是转瞬而过。
　　他微微抿唇，把修长的手指伸入雪白的瓷瓶中，从里面挖出一块雪白的膏药，往宋锦迟的大腿内侧均匀细致的涂抹。
　　宋锦迟大腿内侧有些血痕，因为纵马狂奔了整整一日，身上衣服单薄，大腿内侧自然而然也被马鞍磨伤。
　　白皙的皮肤受伤伤痕更加明显，宋锦迟手腕上还有被捆仙锁束缚时留下的勒痕，手臂上也有在迷雾森林是救人时刮蹭树木得的。
　　只是少年的皮肤白皙滑嫩，此时他的大腿血肉模糊，看起来触目惊心。
　　这也更让凌钦坚定了让少年拜自己为师的想法，这样又蠢又笨有恶毒的蠢货，三天两头伤痕累累，若无自己的庇护，在这个强者为尊的修仙世界，他怕是见不到明天的太阳了。
　　凌钦的目光认真，动作是难得的轻柔，小心翼翼地怕惊扰小少年美梦。
　　他眉眼间有着些许纵容，心中想着，就算这少年是朵黑心的莲花，只要他把他收入门下，日复一日年复一年，想必也能将人带回正途。
　　凌钦将药膏一点一点地给少年抹匀，为了强化吸收，甚至在药膏中加了一些自己灵力，就是希望少年能够平安健康。
　　他的眸色愈发变得晦涩不明，手心里柔滑细腻的触感让他有些流连，舍不得嗖松开手。
　　但理智告诉他这样是登徒子所为，他凌钦虽并非君子，但也不屑于做小人。
　　“平安喜乐便好。”凌钦没头没尾地说了一句话，他的声音低沉沙哑，似乎带着一种蛊惑，让人听了耳朵怀孕。
　　“嗯……”少年并没有睡醒，只是听到有人说话，迷迷糊糊中应答。
　　这时少年似乎就躺在他 身边，少年睡相极好，他给人上好药有帮他把裤子穿上，再把人躺着安放在床榻上。
　　少年像是累极了，闭着眼睛，也不挣扎，乖乖听话的模样惹人怜爱。
　　凌钦如昨夜一般躺在矮榻上休息。
　　他自从修仙后便极少睡觉，只偶尔会小憩片刻，大多时候是合眼盘腿修炼，吸纳吞吐日月精华，天地万物的灵气。
　　凌钦此刻似乎感觉到了久违的困倦，他也躺在少年床边的矮榻上，两人挨的很近，似乎同床共枕般。
　　凌钦的耳畔传来少年均匀的呼吸声，听着少年睡眠的气息，凌钦也渐渐安眠。
　　只是凌钦和宋锦迟这边一夜好梦，凌云门的掌门和一众长老却是愁得彻夜难眠。
　　凌云门三大长老以及掌门人妄临仙尊齐聚一室，正欲商如何处理那些遇难的无辜村民的身后事，却忽见一只纸鹤传入殿内。
　　纸鹤缓缓地飞到半空中。
　　忘临仙尊皱眉，难得看见他那不肖徒弟还能想得起他这个没甚存在感的师尊。
　　他抬手施法，将纸鹤打开。
　　殿内四人地目光都落在那张宣纸上。
　　“问师尊及各位师伯安，徒儿在聚魔山巧遇一名少年，虽是凡人，却聪颖灵慧，吾与之相谈甚欢，盼能收其为徒，今后自当悉心教导，传其术法，还望师尊应允。”
　　忘临仙尊的眼皮子有些抽搐，他这好徒儿哪里是求他应允，分明是告知他即将有一名凡人的徒孙了。
　　凌钦传信来怕只是想要在宗门卷籍上增添一个新的名字，还是一个凡人的名字。
　　大长老看了那信，气的吹胡子瞪眼，凌钦这小子自幼便目无尊长，举止自专，这样的人，纵是修仙奇才，可自身德不配位，有哪里有能力去教导他人成仙？
　　而且还是要收一个没有仙根的凡人为弟子？
　　“掌门师兄，我以为此事不妥。”大长老当机立断，发出反对。
　　大长老言罢便抚着自己花白的胡须，长长地叹息，若是那样的不肖弟子都能收徒，这修仙界还有仙规可言吗？
　　忘临仙尊见大长老咋咋呼呼的模样就头疼，都一大把年纪了，还和小辈计较。
　　他一只手覆上额角，口中“哎哟哎哟”地喊着，故作虚弱道：“我头疼，今日便先散了吧……”
　　忘临借头疼要休息，飞快地遁走。
　　他哪能想到，一出关就收到自己那好徒儿送来的难题。
　　大长老一旦和凌钦对上，明明嘴皮子说不过凌钦，但是胡搅蛮缠也得折腾小半个月。
　　他年纪大了，不欲多管这些小辈的事情。
　　二长老不理凡尘俗世，也随意寻了个由头便离开了。
　　殿内只剩大长老和三长老面面相觑。
　　“哎……季羽师弟，你说这叫什么事？凌钦那孩子也是你我看着长大的，性子乖张顽劣，哪里能教导他人？”大长老以为三长老和他站在统一战线，拽着他的手臂便喋喋不休。
　　三长老季羽不动声色地收回了自己的手臂，默默地望天，任由大长老孟羽发牢骚。
　　自己不过是走慢了一步，便要听他聒噪小半个时辰。
　　想到这，纵是好脾气的三长老也无奈地长长叹息。
　　大长老虽年事已高，却耳聪目明。
　　这声叹息进入他的耳朵，他便觉着三师弟定然是对他的观点大为赞同，一双苍老浑浊的眸子突然发光，一脸喜色，像是找到了知音。
　　“师弟也觉得我说的对，即使如此，明**我便去找掌门争论。如何？”大长老一脸亢奋，这么多年了，总算有人和我站在同一阵营了……
　　三长老：……？
　　我不是，我没有，你别胡说！
　　“这……凌钦那孩子，若真论起辈分来，似乎比你我还要长几个辈分。”三长老看着大师兄满眼高兴，有些于心不忍地给他泼了盆冷水。
　　“他既唤我一声大长老，那便是小辈！收徒一事，事关重大，可是要载入我凌云门的门谱的！哪由得了他一人独断？！”大长老固执己见，纵是三长老解释再多他也听不进去。
　　“大师兄，他即是小辈，你又何苦与他计较这么些年？当年不过一桩小事，何劳你计较多年？”三长老扶额，无奈的说道。
　　大长老平日只爱钻研丹药之术，对其他书籍弃之如履。
　　三长老却是喜好诗文，遇上对宽容礼让一窍不通 的大长老可谓是“秀才遇到兵，有理说不清”。
　　“三师弟，你莫要再替他辩解，我不欲同你争辩，哼！”
　　大长老嘴皮子功夫是全师门最差的一个，见说不过三长老，他便冷哼一声，拂袖离去。
　　三长老看着大长老败兴而归的模样觉着有些好笑，他的大师兄其实为人正直，虽有时固执己见，但心地不坏。
　　只是为人有些记仇，十年前的一桩旧事，能让他和凌钦不对付整整十年，还真是老顽童，越活越回去了！
　　“只是，那个害他们不对付的那个少年，一介凡人，倒是有趣。有机会我倒想见一见他。”三长老手里还握着一卷古籍，对古书的喜爱可谓是痴迷。
　　他说完便执卷离开大殿了。
　　而客栈里，被多方人马盯上的宋锦迟还在呼呼大睡，他在睡梦中感觉自己被人翻来覆去的倒弄，倒也不知道那人究竟在做些什么。
　　他实在是太累了，就连掀开眼皮抬眸的力气都没有了。
　　凌钦半夜发现这看似乖巧的少年并不安分，夜里爱踢被子，还一脚踢到他的脊背上。
　　“唔……”凌钦低低地发出一声轻哼，他背上疼痛难耐，双手紧握成拳，咬紧牙关挺了一盏茶的时间，痛楚才渐渐消散。
　　凌钦年少时曾经身负重伤，后被凌云门 掌门人忘临仙尊收入门下，成为他唯一的弟子。
　　他在重伤那时，背上便有一道伤疤，整整十年不曾好转。
　　宋锦迟算是踢到他的痛处了，让他忍不住有些咬牙切齿地说道：“宋公子，等你成了我的徒弟，我再好好地教导你。”
　　凌钦眸色微暗，望着床上睡着的、四脚朝天且衣衫不整的少年，他最后缓缓叹气，把他睡着后抬起来的手脚平稳地放置在床榻上。
　　凌钦又弯腰小心地给少年掖了掖被子，他发现少年眉头紧锁，似乎做着噩梦，但心知少年已经疲惫不堪，他便没有把人唤醒。
　　他的衣袖里面藏了一个储物戒指，许多东西都是从宽大的衣袖里拿出，使得他的衣袖被门中师弟戏称为“百宝袖”。
　　这时，他从衣袖里拿出一个蓝紫色的香炉，香炉放置在床榻的一侧，缓缓点燃熏香。
　　香炉也渐渐飘起一道细长的白烟……
　　这熏香有宁心安神的作用，也是南边的部族特制的一种熏香，
　　床上的少年像是被安抚了一般，安安静静地躺着，沉沉地入睡了。
　　宋锦迟做了一个好梦……
　　梦回他年少之时，父母尚在，家庭和睦，宋氏虽然渐渐衰落，却也是一派其乐融融。
　　七岁的他独自在院内静坐观书，院内桃花随风招摇，风吹花落，美不胜收。
　　一个孩童爬了他家的墙头，手里还握着一根冰糖葫芦，一口下去，半边脸都吃得鼓鼓的，眉眼清朗，很是可爱。
　　“喂，你在看什么呢？”
　　小宋锦迟仍在看书，专心致志，不曾听到那少年的呼唤。
　　孩童倒也不恼，只是懒懒地躺在他家的墙头上，有一搭没一搭地吃着糖葫芦，翘着二郎腿，那模样，逍遥极了。
　　“兵者，国之大事……”小宋锦迟看得入神，口中念念有词。
　　只是一道清澈稚嫩的声音打断了他看书 思绪，那墙头的孩童手里握着已经吃完的冰糖葫芦棍，说道：”死生之地，存亡之道，不可不察也。故经之以五事，校之以计，而索其情：一曰道，二曰天，三曰地……”
　　小宋锦迟看着那孩童背诵流畅，心中高兴，想要和他相交，便站起身来。
　　他仰起头，看着慵懒地躺在墙头的红衣孩童。
　　那人懒洋洋地晒着太阳，很是快乐自在。
　　他认真地问道：“你可要与我一同习书？”

第十四章 若如初见
　　面前的孩童眸子亮晶晶的，霎是好看。
　　小宋锦迟分明看见他满眼期待，似乎心中雀跃，却见孩童摇了摇头，把手别在后腰，摇着头，故作深沉道：“读书有什么好的，倒不如骑射有趣。”
　　小宋锦迟自幼身体不好，宋大人也不敢让他学习骑射，只是偶尔教他弹琴，附庸风雅罢了。
　　“骑射？”小宋锦迟一脸好奇地望着面前 孩童，他只在书上见到过君子六艺，礼乐射御书数。
　　小宋锦迟难得接触到书本以外的东西，自然心中好奇。
　　面前的孩童身上穿着轻便的红色衣袍，腰身配着一块双鱼玉佩，脚踩黑靴，头戴玉冠，一身贵气浑然天成。
　　“咳……”小凌钦也不曾想到居然有人没有接触过骑射，还真是……
　　土包子。
　　他又一副少年老成的模样，抿了抿唇，漫不经心地说道：“若有机会，我下次带你去猎场骑马打猎。”
　　小宋锦迟高兴极了，绕着孩童蹦蹦跳跳，他鲜少有活泼的时刻，大多时候都是自己独自一人在看书。
　　“一言既出。”小宋锦迟伸出手，手掌摊开，正对着小凌钦。
　　他看书中的人与人约定，都是要击掌为誓的。
　　“驷马难追。”
　　两只肉乎乎的小手合十，这承诺便是达成了。
　　小凌钦本想再和面前的小土包子玩耍，却听到墙外的催促声。
　　“哎哟，我的小祖宗，您快出来吧……奴才求求您了，若是被发现了，奴才是要掉脑袋的呀。”
　　“求求您可怜可怜奴才吧。”
　　小凌钦抬头看了看天色，发现暮色将至，夕阳已经昏昏欲坠了。
　　没想到自己居然睡了这么久，也有些惊讶面前的土包子居然能一动不动坐在那里读书好几个时辰。
　　“知道了，真是聒噪。”小凌钦不悦地皱眉，对着墙外催促的随从太监说道。
　　他又低头看着这个比他矮一个头的“小土包子”，认真地说道：“等我空了，便来寻你。”
　　“好。”小宋锦迟满心期待，每日都在院中读书。
　　可是霜华秋实，桃花盛放，过了几个春秋，当年那个和他击掌为誓的小哥哥也不曾守约，再后来，他父亲病重去世，不到一年，母亲也忧思成疾，郁郁而终。
　　年少的宋锦迟成为了宋家的当之无愧的当家人，手里管着上千人，大大小小的事物应接不暇，随着岁月流逝，稚嫩年华的诺言，似乎也渐渐被淡忘。
　　宋锦迟也不再在院中的桃花树下读书，他常常将自己关在书房里，认真学习四书五经，这一学往往就是废寝忘食好几日。
　　宋锦迟再次以一个旁观者的身份看着自己上一世的回忆，曾经模糊的记忆变得鲜明，得知故友是凌钦后，宋锦迟却并不开心。
　　有道是，人生若只如初见，不如不见。
　　谁能想到年少时 好友会是后来九五至尊，还是一个有着龙阳之癖硬要封他为皇夫的狗皇帝？
　　宋锦迟长长地叹气。
　　“喔——喔喔——”随着五更鸡鸣，宋锦迟也习惯性地从床上坐起来，就像是条件反射一般。
　　因为昨晚的梦境过于真实，让他有种分不清现实虚幻的感觉。
　　他一时间竟以为自己还活在上一世，还是那个求学的少年，仍然在宋府温书准备科举考试。
　　“宋公子，你在做什么？”凌钦难得一觉睡的比较沉，只是他听力比寻常人好许多，宋锦迟的动静惊醒了他。
　　他睁开一双清冷孤傲的眸子，言语中带着些许起床气。
　　“温……”温书。
　　宋锦迟迷迷糊糊刚睡醒，长发垂落，三千墨发如瀑，让文绉绉的小公子变得没那么不苟言笑了，头顶上还有翘起来的两根呆毛。
　　他歪了歪脑袋，看见“长大版”的凌钦，这才清醒过来，他摇摇头说道：“没什么。”
　　还以为回到上一世了……
　　可是那个年少初识的小哥哥，怎么会是狗皇帝？
　　宋锦迟心中困惑，但还没来得及多想，便被一阵敲门声打断了思绪。
　　“大师兄。”凌喻之耐心地敲门。
　　若是往常，大师兄早就来开门，应答之后就会让他“哪来的滚哪去”，可今天居然还没有动静……
　　难不成？
　　凌喻之虽然昨晚被罚了每日多修炼两个时辰，但是八卦的天性难改，他小心翼翼地靠近纸糊的窗户，犹犹豫豫地靠近，心里好像有两个小人在打架……
　　黑衣小人说：“只是看一看，大师兄又不会掉肉，看看又何妨？”
　　白衣小人说：“偷窥之事，不合理法。”
　　……
　　凌钦好不容易又睡着了，还没进入梦乡，却又被一阵有规律的敲门声惊醒，他皱眉，使唤宋锦迟道：“去开门。”
　　宋锦迟回过神来，去打开门，却发现凌云门二师兄凌喻之一脸纠结地趴在门边 的纸窗。
　　行事鬼祟。
　　宋锦迟对他拱手问道：“见过凌公子，有事？”
　　“我找大师兄，他可在里面？”凌喻之看着面前相貌平平的少年，心中觉着奇怪，大师兄难道是因为自己天生俊朗容颜，故而吃多了“山珍海味”，选择“粗茶淡饭”？
　　不过听闻，人总是对自己得不到的东西有别样的渴求。
　　大师兄显然应验了那句话，凌喻之一脸我都懂得的表情看着宋锦迟。
　　“我就不进去了。”免得看到不该看的，大师兄要杀我灭口。
　　“还望……凌小……咳咳……凌公子，我大师兄醒来后告知他，楼下的宋老爷有要事相商。”凌喻之一脸吃到瓜的表情，大师兄怕不是食髓知味？
　　还有，这小公子虽是凡人，但这能力……咳咳……
　　还是很强的。
　　凌喻之怕自己再待下去会露出猥琐的表情，连忙拱手说道：“我今日还需修习剑术，先行告辞了。”
　　“慢走。”宋锦迟看着他逃一般快速地下了楼，困惑地摸了摸头。
　　宋锦迟有些丈二和尚摸不着头脑，心中觉着奇怪，但也没多想。
　　自己只要按照剧情的进展当好他的“恶毒反派”就足以。
　　他转身回房，想要告诉凌钦这件事，却没想到里面的人已经穿戴好衣服，一脸正色地看着他。
　　那模样分明是在说：我已经知道了。
　　宋锦迟半张着的嘴巴闭上。
　　“我去会会他，你留在此地，莫要乱走，我已决定收你为徒，你今后老老实实跟着我修炼即可。若是再敢跑……”凌钦清冷的眸子突然恶狠狠地剜了他一眼，那模样像是要将他生吞活剥了。
　　凌钦走出房间，衣袖一挥，将房间的门窗关上。
　　他知晓客栈周围有很多不入流的，但也不得不防的修士，稳妥起见，他给客房施加了一层结界，也为了避免里面那个白痴到处乱跑。
　　宋锦迟被人关住，倒也不恼，凌钦给他留了几本古籍，虽是讲修炼之术，但是和他上一世那些虚妄之谈并不同。
　　这些古籍年代久远，里面还绘有许多上古的奇珍异兽，剑器，术法……
　　是宋锦迟不曾看过的古籍，倒也是有趣，他正欲坐下看书，却被系统的警告惊扰。
　　003号系统：【检测到剧情正在偏转，请宿主尽力挽回剧情，并遵照原剧情，成为男主的师弟。】
　　宋锦迟被人打断了看书，稍微有些不悦地皱眉，他那边；捋了捋最近发生的事情，他已经能够泰然自若地面对穿书这件事，平静地问道：“昨日我在凶险之下拉住了凌钦，我的……人设，就像你说的那个o什么c一样，偏转了，但是你所谓不可逆转的剧情依然在继续，而我也并未被你口中的主神诛杀，这是为何？”
　　“据我这几日同他结识的经历来看，凌钦也不似你口中会因情所困的糊涂男子，这又是为何？”
　　“还有，为何凌钦身上会有开国皇帝的传世双鱼玉佩？这个话本里的男主，是不是狗皇帝？！”
　　宋锦迟在心里对003号系统发出声声质问，他心中困惑很多。
　　突然穿越异世，甚至连一点防备都没有，现在所发生的一桩桩一件件的事情，也和这个系统所说的“剧情”大相径庭。
　　宋锦迟发出声声质问，他不知道这个系统是不是在骗他，做完任务真的可以回家吗？
　　如果狗皇帝就是凌钦，那么他独自一人回去，朝廷安在？
　　届时国将不国，百姓流离失所，所过之处饿殍遍野，生灵涂炭……
　　宋锦迟害怕回去看到国破家亡的景象，虽然自开国起，几代单传， 每朝皇帝都一生只迎娶一人为后。
　　偏生到了这一代，出了个断袖！
　　宋锦迟思及各朝皇帝励精图治，又想到狗皇帝为了一己私欲断他仕途，一想起来，便恨得牙痒痒。
　　003号被这一连串的发问问懵了，它不停地传送信息前往穿书局，上问主神大人。
　　不过主神好像有事在忙，并没有回复。
　　现在当务之急是要先稳定宿主，若是他突然撒手不干了，那自己和宿主都得永远留在这个强者为尊的世界。
　　宿主又是天生废柴体质，根本就无法修仙。
　　003号系统便组织语言开始答复：【宿主，您在这个世界一年，是上一世的一天。】
　　【请宿主安心，只要攒够积分或者顺应剧情到您该领盒饭的时候，系统会自动为您扭转时空，让您安全回家。】
　　【另外，本世界男主是否为宿主上一世的皇帝陛下，涉及系统盲区，原剧情并未交代，正在申请主神大人回复，请宿主稍安勿躁，暂作等候。】
　　系统认真地回复，和平时那个贱兮兮的样子截然不同，宋锦迟听到还算靠谱的答复，这才放心。
　　“什么是……领盒、盒饭？”宋锦迟有些疑惑地发问。
　　系统：……
　　为什么要给我匹配一个土生土长的古代人。
　　语言不通，怎么交流？
　　系统：【就是……就是……宿主在攒够积分后可以从这个世界假死离开的意思。】
　　系统模棱两可地说着，自家宿主确实好学，凡是有不懂之处，他都会求教，不论那个人是谁。
　　宋锦迟也真的按照系统所说的耐心等待那位“主神大人”的回复，他安坐在木凳上，专心致志地看书。
　　因为窗户全关上了，他不得已点了一盏灯，借着烛火，白日阅览书籍，倒也别有一番风趣。
　　这时，门口突然传来一阵稳健有力的脚步声……

第十五章 世态炎凉
　　宋锦迟警惕地竖起耳朵，仔细听门外的脚步声，那脚步声稳健有力，步子不疾不徐，十分熟悉。
　　“原来是他。”宋锦迟喃喃自语道，一颗警惕高悬的心这才放下。
　　凌钦手上画了一个灵符，将它贴在门上，结界便自动解除了。
　　他泰然自若地开门走进去，轻车熟路地坐到宋锦迟身旁的木凳上，慢悠悠地给自己倒了一杯温茶。
　　看着茶沫浮白，凌钦挑眉称赞道：“泡茶技艺不错。”
　　宋锦迟低头看书，那专注的模样，也不知听没听进去。
　　他只低声应答道：“嗯。”
　　言罢，便无后文了。
　　凌钦看着自己留下的书卷被少年握在手中，似乎如获至宝，与昨日他面对狼群时手中紧握一本《孙子兵法》一般。
　　凌钦隐隐觉得，少年这嗜书如命的性子，倒是和三长老极为相似。
　　“若有不解之处，可以问我。”凌钦品完一杯清茶，却仍不见少年抬头看自己一眼。
　　宋锦迟专注看书时，天地万物对他而言都是浮云。
　　“宋老爷，他想邀我凌云门弟子前往宋府小住几日。你可愿意去？”凌钦脸色清冷，看似询问少年的意愿，但实际上并不希望他去涉险。
　　“我要去的。”宋锦迟持书的手忽然僵住了，他点了点头，低声说道：“那是我的家，我总归是要回去的。”
　　少年目光飘忽不定，手指也在不停地摩挲封皮，似是要将书卷磨平一般，细白嫩滑的手指被古旧的页面划破，白净的指尖渗出几滴血珠。
　　他这才倒吸一口凉气：“嘶……”
　　宋锦迟的这幅身体对于触觉更加灵敏，痛觉神经似乎也更发达，哪怕是轻微的疼痛，也会加深上百倍的刺痛感。
　　他不过是轻微的划伤，却感觉自己整根手指被人用刀狠狠地切了一刀。
　　凌钦见少年皱眉，又看到少年洁白的指尖多了一道划痕，白皙无瑕的手忽然多出一道伤口，看起来十分严重。
　　“哎……”宋锦迟的手腕忽然被抓住，看着凌钦那略有些阴沉的脸色，他有些紧张，不自觉地想要缩回手，却没想到凌钦抓得更紧了。
　　凌钦冷笑一声，声色清淡绝尘：“宋公子既然这么急着前去找死，那我也只好跟去，替、你、收、尸。”
　　最后几个字几乎是凌钦咬牙切齿说出来的，他想不通面前这少年为什么明明胆小怯懦，但是又对回去宋府有着执拗的想法。
　　宋锦迟被强大的威压吓得缩了缩脑袋，他很想站起来和凌钦顶嘴，可是凌钦是这个世界的修仙界前三人之一。
　　他抿了抿唇，终究没有过多解释。
　　经过昨夜凌钦没有和狼群签订契约这件事，宋锦迟算是摸清了所谓的跟着剧本走是怎么一回事。
　　那个系统希望他能遵照剧情，发挥人设恶毒反派的作用。
　　可是事实证明，只要他跟着男主去过那个地方，那么就是跟着剧本走了。
　　宋锦迟找到了系统 漏洞，也知晓了在书中一年，是现实世界的一日。
　　“国不可一日无君。”宋锦迟又皱着眉头说道。
　　凌钦虽然在情事上昏聩胡涂，但他在位之际，百姓安居乐业，经济繁荣，哪怕是最边远的地区，也无饿殍。
　　更何况，凌钦若是不在，朝中执权者怕是要蠢蠢欲动……
　　003号系统不忍看他继续杞人忧天，但是对于凌钦是否是皇帝这件事，主神大人有嘱咐，不能轻易透露。
　　系统只好说：【宿主早日赚取100积分，即可传送回去，请宿主加油。】
　　宋锦迟收回了发散的思绪。
　　他的目光落在自己原本渗出血液的指尖，却突然发现，自己的指尖伤口已经痊愈了，只留下几滴嫣红的血珠。
　　他有些惊恐地抬头，语气带着些许急迫紧张：“我怕不是在那迷雾森林中吸入什么毒气了？”
　　宋锦迟曾经在书上看到过，南疆地区有一种毒瘴气，可以使将活人化作活死人，活死人不生不老，不死不灭。
　　在变成活死人之前，初步的症状便是伤口能以肉眼可见的速度痊愈……
　　凌钦不知道他的脑袋瓜子里装了各地的风土人情，以及杂学传说。
　　不过心里对少年执拗地想要回去“受虐”，凌钦心中有些不快，他有心吓唬少年，便一脸正色地点了点头。
　　怕自己装的不像，凌钦又淡淡地开口：“确实如此。”
　　不过他并未欺骗少年，只是两个人理解的瘴气有所不同，在凌钦的世界你，迷雾瘴气虽会使人陷入迷阵，但是只要及时屏息凝神，便可以破除迷障。
　　而宋锦迟看过的怪志杂谈里却是记载他那个朝代的南疆巫术，迷情烟瘴，相传是苗疆圣女曾心慕一名误入圣地的少年，一心想和少年成婚，但是少年却执意返回中原，最后圣女制作迷情烟瘴，将少年永远留在了南疆。
　　日夜相守，死生不弃。
　　宋锦迟可不想变成了活死人，若是失了神智，便无法完成任务，赚不到积分，他又该如何回家？
　　宋锦迟心中害怕，眼泪悬在眼眶里，一双漂亮的桃花眼像是被水浸润，格外好看。
　　凌钦目光落在少年俊美的脸上，面前的少年唇红齿白，皮肤光滑白皙，完美无瑕的侧脸，细小的绒毛依稀可见。
　　他的鼻梁高挺，眉目温润，谦和有礼，就这般走出去，怕是要引得女子回眸顾盼，流连忘返。
　　“呵……”凌钦瞧着快被自己吓哭的少年，有些心虚地低声笑了笑，他侧过脸，慢悠悠地品着清茶。
　　宋锦迟也不傻，自然发现了男人是在揶揄逗弄自己，他恨恨地咬牙：“凌、钦。”
　　宋锦迟极少这般喊同辈的大名，与同龄人交游之时，大多以字互称。
　　他不知道凌钦的字，帝王的名讳在他上一世可称得上是一种忌讳，便只能称其名。
　　“我字苍玄。”凌钦淡淡地说道。
　　以后少年可是要成为他的弟子的，对师父直呼其名于礼不合。
　　他摇摇头说道：“没大没小。”
　　宋锦迟睁大了双眸，他反驳道：“我还未行拜师礼，你算不得我的师父，而、而且……我也并未答应要做你的徒弟。”
　　系统在宋锦迟的脑海中疯狂鼓掌：【太好了！宿主你终于站起来了！反抗他，伤害他。发挥你恶毒反派的作用。】
　　宋锦迟：……
　　可是他说的都是事实，在上一世的律法中，一人一生只可拜一人为师，师父如父，应当予以尊重，每日晨昏定省。
　　宋锦迟可不愿每天白天黑夜都对上凌钦那张冰冷如雪山的脸，特别是他不笑的时候，简直和狗皇帝一模一样。
　　吓人的紧。
　　“很快就是了。”凌钦从小到大想要得到的东西就没有他得不到的，他现如今已经变得足够强大。
　　不会有人能从自己的手中抢人的。
　　凌钦眸子微微低垂，细长的睫羽在脸上打下一片浅浅的阴影，他掩去眸中的强势，担心吓到少年。
　　“笃笃笃……”门外传来一阵急促的敲门声。
　　凌钦轻轻挥衣袖，“吱呀”一声，厚重的木门便被打开了。
　　面生的小厮对着凌钦拱手说道：“我家主人请仙师到府上一聚，马车已在楼下备好了，还请仙师移步。”
　　这是宋老爷身边的小厮，宋锦迟认得他，在原主 记忆中，这个小厮时长欺软怕硬，将宋老爷后院中娈童的餐食克扣，若有反抗还会遭其殴打。
　　宋锦迟见到他时，因为原主记忆还在，下意识地缩了缩脑袋。
　　凌钦淡淡地应了一声：“稍等。”
　　他自然留心到身旁的少年惊恐的目光，怕是在宋府没少吃苦。
　　不过以后有他护着，谁若敢欺负他的人，那就让他回娘胎里重新投胎！
　　凌钦趁着小厮转身的时候，一纸灵符悄悄藏在了小厮的鞋底。
　　那上面画有“霉运”的符号，想必这几日，也够这人吃上一壶。
　　暂且先替他未来的“好徒儿”套点利息。
　　凌钦和宋锦迟同乘一辆马车，宋锦迟进入华美的车内，坐着貂毛制成的软座，一时间觉得有些不真实。
　　“还真是豪奢……“宋锦迟暗暗咂舌，这青州土财主的财力真不是盖的，这样规格的马车，怕是只有王公贵族才可使用。
　　可是宋盛远在青州，山高皇帝远，就算朝廷派了钦差大臣，可是强龙压不过地头蛇。
　　青州之地虽然物产丰盛，但是钱财大多落入了当地 土财主的手中，百姓对苦难有口难言，只能打碎了牙混着血往肚里咽。
　　马车不疾不徐地行驶着，穿过树林，如果瀑布……
　　最后缓缓地驶入一座边陲小城，名为凡县，也是在青州的管辖范围内。
　　宋锦迟没有在这里听到小贩叫卖的声音，他只听到了老百姓的哭嚎，对痛苦的呻吟。
　　他心下不忍，也有些好奇地掀开帷幕，先窗外看去。
　　却发现这片土地贫瘠，饿殍遍野，乞丐沿街乞讨，一天下来都难换到一口吃食。
　　他们见到了富贵人家的马车驶过，浑浊无力的双眼折射出求生的欲望。
　　一条街穿着破烂衣服的平民百姓对着宋老爷他们的车队沿街叩拜，以头抢地，声声乞求：“请好心人施舍些吃食吧！孩子已经三天不成吃过东西了！”
　　“求求贵人发发善心！”
　　“求求贵人了！我愿做牛做马报答您的大恩大德。”
　　街边的百姓穿着破旧的衣服，快入冬了，他们脚下踩着简朴的草鞋，一双双皲裂布满黑泥的双脚跪地，被地上尖锐的石头划破仍不自知……
　　入眼处遍地，满目疮痍，饿殍遍野……

第十六章 客栈小住
　　那些人追逐着车马，瘦削的身体颤抖，三步一叩首跟在马车之后。
　　凌钦虽然是凌云门大弟子，但是并未学那套心怀苍生的说法，他只是冷漠地看着跪在路边的穷苦百姓。
　　有些饿得狠了，竟攥起一把泥土就往口中放……
　　“冷血。”宋锦迟见着悲惨 一幕，心中颇有感触，可凌钦仍旧是那般清冷淡然的模样，他忍不住小声嘟囔。
　　凌钦眸子暗淡，他没有心，自然也不懂同情是何物。
　　“呵……宋公子若是觉得可怜，不如下去陪他们一起跪着？”凌钦冷嘲热讽地说道。
　　这个世界生来如此，弱肉强食，弱者生来就是要被淘汰的。
　　凌钦的脑海中忽然出现这样一种想法，但是对上少年那双满是感伤的双眸，他又觉着……不应当是这样的。
　　凌钦无奈叹气，说道：“宋公子若是想帮他们，可以拜我为师，师父的钱财，给徒弟用，倒也合理。宋公子觉得呢？”
　　凌钦的声音低沉，却带着一种蛊惑，让人不自觉地跟着他的想法走下去。
　　宋锦迟已经不自觉地端起茶壶，想要往茶杯里倒茶。
　　凌钦的眸子里多了些许满意，这笨蛋还算有点上道。
　　只是没想到，茶还未倒入杯中，宋锦迟便被车外一阵嘈杂的声响惊到了。
　　他放下茶杯，掀起帷幕向外面看去。
　　一群穿着残破衣服的灾民用尽全力追逐着前面的马车。
　　前面宋老爷的那架华贵的马车，车帘掀开，露出一双带满金银玉石戒指的肥硕大手，从一个大袋子里掏出一把又一把的金叶子往地上扔。
　　“谢谢贵人！”
　　“谢谢贵人！”
　　追逐着马车的平民卑躬屈膝，不断地叩首，在争夺金叶子的过程中，宋锦迟仿佛看到了人性的趋利避害。
　　不少人为了一枚金叶子大打出手，不死不休。
　　他的眸中闪过不忍。
　　宋锦迟耷拉着脑袋，颇像一只可怜的大狗狗，他沮丧地说道：“从前只在书中看到过‘苦饥寒，逐金丸’，倒是不曾想过，竟然会真实的出现这样的场面……”
　　少年的声音不再清澈，带着淡淡的伤感，他眸子低垂，似乎眼角带着泪花。
　　“我拜你为师，你可要信守承诺，借我钱财赈济灾民。”宋锦迟像是做出了什么重大决定，飞快地往茶杯中倒茶，端到凌钦面前，正欲行拜师礼。
　　凌钦倒是没有接过那杯茶，还制止了他跪拜的动作，他侧过脸去看那些灾民面黄肌瘦的苍白脸颊，努力想要感受到和少年一样的同情。
　　可惜他天生没有心。
　　也感受不到许多人情感。
　　凌钦淡淡的说道：“宋公子的拜师礼还是留着等到凌云山再行吧。”
　　凌钦说完便开启神识搜查这片土地贫瘠的原因，可是探查出来的结果却让人大为吃惊。
　　凡县原本年年丰收，可是自三年前起，这片土地便没有再下过一滴雨水，当地传言：有人犯了天神的忌讳，害的全县百姓遭受天罚。
　　这样传言一经传出，县里面的人大多逃跑，只留下一些老弱妇孺，他们在此地苦苦挣扎。
　　也有人上书朝廷，请求朝廷拨款，可是凡县连年旱灾的状况仍未停止，饿死的人不在少数，他们无法缴纳物税，便被官府抓去当苦力，最后饥劳交迫，死在牢狱中的人也有许多。
　　而朝廷拨下来的三万两白银也被各层官员中饱私囊，层层减少，最后只剩下三千白银，都已经快到凡县地界，却又被宋老爷派人抢走了。
　　当地的地方官却似乎与宋盛早有勾结，竟然装作被马匪劫走了赈灾银粮，对着百姓说已经上报朝廷。
　　但是实际上，却担心被这件事牵连，消息甚至连青州都没能传出去。
　　这些被饥荒折磨得不成人样的贫苦百姓便只能自怨自艾，心中哀叹为什么朝廷对他们视若无睹？
　　难道边陲百姓的性命，便不是命吗？
　　凌钦收回冷静的收回神识，将具体情况如实告知宋锦迟。
　　他一字一句说得极慢，虽然没有过多的赘述，却也让人感觉到他话语中的嫉恶如仇。
　　“灾情的来源我并不知晓，但是赈灾粮，确实是被你那位”好父亲“给贪敛了。”凌钦幽幽地说道。
　　宋锦迟想起之前为了回宋府谎称宋老爷是自己父亲这件事，便觉得无地自容，羞愧难堪。
　　“宋老爷真实大好人，他一来我们这儿，天都放晴了！”
　　“是啊是啊！多谢宋老爷！”
　　“宋老爷真是如来佛转世，慈悲众生！”
　　……
　　两架马车被百姓堵住了，他们虔诚地叩首。
　　拿到金叶子的百姓对着宋盛的车马叩拜，头上磕出血也浑然不在乎，只一个劲地说着好话，只盼着贵人能多施舍一些金银。
　　凌钦看着少年白皙的脸颊一下子变得通红，他却少了戏弄他的心思，双手划了几道灵符，对它们施下法术，任由那几张灵符往天际飞去。
　　不到须臾，天空渐渐变得阴沉昏暗，黑云压城，这片贫瘠的土地被阴云遮盖，忽然变得黯淡无光。
　　方才说着宋老爷带来阳光的人像是被打脸了一般。
　　宋盛在前头，也有些不自在，只是站在马车的车头，冠冕堂皇地说了客套话：“为救济百姓，纵我散尽家财，住进草房有又何妨？”
　　听着饿了几天几夜的人，强撑着饥饿躯体来称颂他的功德，宋盛心中满意，并打算在这个贫瘠的凡县，暂住一天。
　　很快，宋锦迟他们便看到来传话的小厮。
　　“我家主人说，天色已晚，不宜赶路，还望仙师海涵。”小厮对着车马卑躬。
　　“知道了。”凌钦淡淡地说道，让人摸不清他的喜怒。
　　小厮得到凌钦的应答，便赶回去禀告宋老爷。
　　“他就说了这么一句，我散了这么多钱财，他就没有什么其他的话说？”宋盛一双眸子浑浊，阴狠地瞪着后面那架马车。
　　好不容易打发了凌云门其他修士和他们兵分两路前往宋府，没想到，这一路过来，这凌云门的大弟子居然油盐不进。
　　而且邀请他来宋府做客，居然还还花了自己一万两白银！
　　原本想着如果凡县，那少年仙师看看自己悲悯众生的样子，传授自己几招长寿的仙法，没想到那仙师居然视若无睹。
　　“启程吧。”宋老爷见天色阴沉，也担心自己此举会遭天谴，便嘱咐马夫赶车赶车快些。
　　“可恨至极！”宋老爷浑浊的眸子露出阴冷的光亮，突然想到逃跑的宋锦迟，他又淡淡的问小厮道：“那个贱人呢？逃到那里去了？”
　　“没……没找到……”车上跪着一个小厮，磕头连连求饶。
　　“废物！”宋老爷手里的茶壶狠狠地扔出去，砸中小厮的头颅。
　　小厮被滚烫的茶水烫肿了脸，额角不停地冒出鲜血，却不敢躲避宋老爷的拳打脚踢。
　　一个劲地说着：“老爷饶命老爷饶命！”
　　宋老爷眸中闪过阴狠毒辣：“找到人了，也不必带来见我，杀了之后碎尸万段，让那群修士找不到把柄即可。”
　　一想到那个贱人逃跑之前还打烂了他房内的一尊花瓶，他便气的牙痒痒，“便是让宋锦迟去青楼里卖艺一辈子，都难以偿还他打碎我一个花瓶的价格！”
　　凌钦的耳朵极为灵敏，哪怕外面都是对宋盛称功颂德的百姓嘈杂之声，他依然清楚地听到前面那架马车里宋老爷愤怒的咒骂声。
　　“偿还不起吗？”
　　凌钦冷冷一笑，眸色冰冷，像是一片冰天雪地蕴在其中，便是慵懒地坐在那里，也带有一种天生的疏离感。
　　宋锦迟望着凌钦清淡的笑容，忽然觉得有人要遭殃了……
　　马车很快驾驶到凡县的一家客栈，这里装修十分简陋。
　　宋锦迟下了马车才发现，坐马车来只有宋老爷以及他和凌钦，他偏头看了凌钦一眼。
　　那双清澈的眸子像是会说话一般，好像在说：凌云门的其他弟子不与我们同行吗？
　　凌钦好整以暇地看着他，他抿着唇，用秘术传音：他们被宋老爷用调虎离山计遣走了，心怀苍生的宋公子要自告奋勇前去救人吗？
　　凌钦的声音带着空灵之感，传入自己的耳朵。
　　宋锦迟第一次见识这样的传音方式，眸子略带惊讶和好奇的睁大，然后摇了摇头。
　　凡事都要量力而行，他没钱没势还没有仙根，在这个世界与废人无异。
　　凌钦和宋锦迟安心地住进了宋老爷自掏腰包预定的上房。
　　一入房间，宋锦迟便小声地问道：“凌公子说过会借我钱财救济灾民，不知可还作数？”
　　凌钦一下子坐到床铺上，霸占了床的位置，淡淡地说道：“嗯？我什么时候说过这话？宋公子怕不是听错了。”
　　他眸子深邃，一脸正色的胡说八道，让宋锦迟都有些怀疑自己是不是方才听错了。
　　可是没过一会，宋锦迟便咬咬牙，发现自己又被凌钦给骗了：“人而无信，不知其可也……”
　　他打不过凌钦，只好气呼呼地灌了自己一杯热茶，结果嘴唇被烫的通红，他发出“斯哈斯哈”的声音缓解唇上的灼痛。
　　凌钦却是被他那傻乎乎的模样给逗笑了，他轻咳一声，忍着笑意说道：“我倒是曾听闻一言：‘授人以鱼不如授人以渔'，宋公子以为呢？”
　　凌钦的眸子带着睥睨众生的淡然，他不在意路上的饿殍有多少，也因为天生没有心的缘故，对那些穷苦百姓没办法产生同情心。
　　但是他靠近少年的时候，居然能听到心跳的声音，他不知道那心跳的声音从何处传来，却让他心中欢愉。
　　他垂下眸子，正想着用神识探查那心跳声究竟从何处传来……
　　【警报！警报！男主正在怀疑宿主，请宿主尽快打消男主疑虑！】
　　003号系统突然出现，刺耳的警报声似乎能穿透宋锦迟的耳膜。
　　他在心里反问系统：“他怀疑什么？总不能知道我是穿书而来的吧？”
　　自从上次系统说自己ooc会死，最后没死成，宋锦迟心中便对系统不是全然 信任了，警惕看着它发布的任务。
　　【如果任务完成，宿主将会获得5积分。请宿主努力完成任务！】
　　003号系统，眼看着男主就要查出来了，连忙催促宋锦迟快快完成任务。
　　凌钦也闭着眼睛，神识慢慢地在客房周遭搜查，究竟是何处传来的心跳声，为何这般奇怪。
　　他甚至有种奇怪的想法，他感觉那颗心就是自己的……
　　忽然，感觉到手臂上传来温热的触感，凌钦神识出窍被打断，险些灵魂无法回归本体。
　　他忽然睁开眼睛，一双眸子阴测测地盯着低他一个脑袋的宋锦迟，少年眸光清澈，不像是有意为之。
　　凌钦难得没有把人踢开，他淡淡地问道：宋公子有何事？”
　　说完，凌钦垂眸看着少年的手，骨节分明，白皙修长……

第十七章 功劳被夺
　　“我、我……”宋锦迟支支吾吾，好半天都说不出话来。
　　他也想说些夸耀凌钦的话，譬如凌公子风流倜傥、器宇不凡、仪表堂堂……
　　可是一对上凌钦那张冷若冰霜的脸，宋锦迟所有的谎言似乎不攻自破，他没办法对着狗皇帝的脸说违心的话。
　　凌钦略微皱眉，不解地看着耷拉脑袋似乎在认错的少年，他只是慢慢地说：“下次我在神游之时，莫要打断我就好。”
　　这次就算了，放他一马。
　　毕竟他也不是故意的。
　　凌钦在心中慢慢地想着，看着少年单纯稚嫩的俊俏模样，心中愈发坚定了要把人拐入山门，让他早日拜自己为师为好。
　　“我只是……忽然觉得你有些像我的一位故人。”
　　宋锦迟话音刚落，凌钦温润的脸以肉眼可见的速度变得阴沉，他一字一顿：“你再说一次？嗯？”
　　凌钦几乎咬牙切齿地说，那随时都要暴露的模样分明在说：我把你当徒弟，你拿我当替身？
　　宋锦迟有些心虚地松开了抱着凌钦胳膊的手，他害怕地低头，不敢直视凌钦充满火气的双眸。
　　完了完了……
　　这下好像触犯到他的逆鳞了？
　　宋锦迟在心中慌乱地想着，呼叫系统，可是系统也被男主的威压压迫地说不出话来，003号系统被迫在小黑屋里修改自己错乱的程序。
　　“宋公子若是喜欢牵着，那便允你牵为师一日罢。”凌钦不悦地看着少年缩回的白皙双手，开口有些不自在地说道。
　　为师？
　　“未曾行过拜师礼，你暂时还不是……啊……”宋锦迟小声地反驳凌钦，却没想到面前的男人不按常规出牌，竟然直接用捆仙锁将二人的手腕缠绕在一起。
　　宋锦迟：……
　　宋锦迟脸上就差打个问号了，无奈地问道：“君有疾否？”
　　凌钦挑眉，霸道地坐在少年身边，似乎并不在意少年拐弯抹角地骂自己。
　　他声音清冷，却让人有些畏惧：“乖徒儿，倘若为师再从你口中听到我不愿听，那么……你便这一年都莫想开口说话了。”
　　凌钦淡淡地一笑，笑容冷淡疏离，他只是微微侧眸看着宋锦迟，一双凤眸似乎带着邪气。
　　看来他和狗皇帝一样，病的不轻……
　　宋锦迟无奈地叹气，他伸手拿起桌上地一卷古籍，津津有味地开始看书。
　　他其实从小到大都热爱古书，若是能找到志同道合者当自己 师父便再好不过了，可惜凌钦他半路截胡。
　　难道我以后真的要唤他师父吗？
　　宋锦迟在心中叹息，虽有不服，但也是自己亲口许下诺言。
　　只要凌钦愿意救济这些可怜的贫苦百姓，莫说让他唤凌钦师父，便是日日给凌钦日日请安，晨昏定省，宋锦迟都是心甘情愿的。
　　宋锦迟无心看书，眸光飘忽不定，时不时往凌钦身上瞧去。
　　宋锦迟的怀中还安放着凌钦扔给他的传国玉佩——双鱼玉佩。
　　凌钦和狗皇帝之间的联系，至今还是个迷。
　　“你可有孪生兄弟？”宋锦迟想不通为什么凌钦会有这块玉佩，这是开国皇帝传下来的灵玉，带着这块玉佩，可以在国境内畅游，无需关碟，更无人敢拦。
　　可是这话一出，凌钦的脸色有些难看，面容似乎一下子冰冷了。
　　他抬眸看着宋锦迟，似乎想要透过少年好看的皮囊，看透他内心的想法。
　　“宋公子为何这样问？还是与那位长的像我 人，有关吗？”凌钦的尾音轻微上扬，一双凤眸冷冽，似乎在探究什么。
　　“我、我只是……好奇，凌公子若是不想提及，我不说便是了。”宋锦迟看着凌钦的脸色忽然发冷，着实吓了一跳。
　　听闻他上辈子的狗皇帝也是这般喜怒无常，宋锦迟愈发觉得或许二人就是同一人。
　　凌钦并未从宋锦迟的脸上看到任何心虚地表情，他低头饮下一杯清茶，这才说道：“宋公子，有些话，你问问我尚且可以，若是跑出去，问旁人是否有孪生的兄弟姐妹，可是要被打死的。”
　　凌钦的声音像是秋风拨弄水面，泛起阵阵涟漪，但是话中的意思，却是冰冷的警告。
　　宋锦迟有些困惑，他眨了眨眼睛，不解道：“为何？”
　　“我原以为，当今世上就连三岁稚子都会说‘孪生现世，灾祸并发’，怎么，宋公子不知晓吗？”凌钦侧头看他，声调懒散，却又带着诘问。
　　他……不会知道我是穿书而来的吧？
　　宋锦迟心中紧张，攥着书卷的手心也不停的冒汗。
　　“我只是……一时忘了。”宋锦迟含糊不清地说道，他心中实在害怕，也不知这个世界竟然有这样荒唐的传言。
　　“哦？是吗？”凌钦缓缓抬眸，深邃的眸子直直地看着宋锦迟。
　　宋锦迟心中恐惧，这男主一刀就能把他砍死了。
　　他目光漂浮，心虚地望向别处：“是、是的。”
　　“不过我一向觉着这是无稽之谈，宋公子觉得呢？”凌钦也懒得吓唬他了，抬头望了望天色，眼中带着淡淡的笑意。
　　答应自己这个“好徒弟”的事情，马上就能实现了。
　　“嗯。”宋锦迟点点头，顺从地表示赞同。
　　“请宋公子合眼，在心中数十个数。”凌钦难得说“请”字，不过他有些高兴，眉眼舒展，冰冷俊秀的面容像是冰川融化，落下了一抹朝阳。
　　宋锦迟心知自己方才说了胡话，也不敢多问为什么，心中不断提醒自己，身处异世，定要谨言慎行，可莫要自己作死，最后魂归异乡。
　　宋锦迟难得听话顺从地点点头，一双好看撩人的桃花眼微微阖上，他像是一只幼兽一般，不安地睁开一点裂缝。
　　只感觉到一阵轻微的凉风拂面，自己的双眸便被一条柔软的鲛纱蒙上了。
　　耳畔传来温热的气体，是凌钦正凑近他的耳边说着吓唬人的话：“宋公子若是再这般忤逆师尊，阳奉阴违……可就别怪为师让你这个月都睁不开眼了。”
　　伴随着男人说话呼出的温热气体，不停地缠绕在宋锦迟俊美白皙的脸颊，活将那俊美面容涨的通红。
　　宋锦迟不安地扯着自己的纯白衣袖，心中紧张，忐忑不安。
　　这……这个世界的凌钦，该不会……
　　真的和上一世的狗皇帝一样，有龙阳断袖之癖吧？
　　“说话便说话，你、你莫要挨我这么近，不合理法。”宋锦迟心中慌张，说出口的话也带着颤抖的尾音。
　　他的心像是有一只小鹿在东奔西跑，这种感觉，怪异极了……
　　“呵……”凌钦自胸腔发出一声轻笑，声音低沉悦耳，像是流水伴着琴声淌过山间，携来一阵暖煦春风。
　　凌钦瞧着少年的侧脸一点点变得红润，白皙的耳珠霎时间变得通红，并渐渐蔓延到修长的脖颈。
　　莫名觉得……
　　他这未来的便宜徒弟，有点可口？
　　凌钦摇了摇头，施法将缠绕在少年桃花眸上的皎白鲛纱取下，漫不经心地开口说道：“好徒弟，睁眼吧。”
　　得到凌钦的许可，宋锦迟听话地睁开双眸。
　　一阵湿润的晚秋之风衔着泥土的湿润气息拂面而来，一股子大自然的清新气味萦绕在这个名为凡县的荒僻之处。
　　宋锦迟透过窗户，眸光落在远处层层叠叠的小山，山上树木风移影动，影影绰绰，天上忽然一道闪电划破漆黑的天际，不久之后“轰隆”一声巨雷，打破了此地多年旱灾带来的悲观，给贫苦百姓带来生的希望。
　　“原来……你说的‘授人以鱼不如授人以渔’，竟是这个意思。”宋锦迟眸子微亮，脸上满是高兴 神采。
　　他从未想过这个世界的仙术竟然这般神奇，也从未想过，有一天，话本里‘翻手为云覆手为雨’的场面会真实的发生在自己面前。
　　凌钦低头看着少年，一张苍白没有血色的脸，只一双漆黑的眸子里闪烁着点点繁星，像是点缀了星河万里，好看极了。
　　“我从不失信。”凌钦慢悠悠地说，似乎在反驳向前宋锦迟责怪他时所说的话。
　　宋锦迟耳畔传来轰隆隆的雷声，震耳欲聋，不到须臾，天空中便下起了瓢泼大雨，将干涸龟裂的土地重新浇灌上雨水，雨露滋养着这片荒凉贫瘠的土地。
　　路上的百姓没有回家躲避秋雨的，许多百姓沿街叩拜，感恩上苍垂怜，赐雨降甘霖！
　　久旱逢甘霖，这是何等喜悦？
　　以至于百姓浑然不顾浑身湿透，激动地在雨中展开双臂，像是一种迎接神迹的方式。
　　“这一切都多亏了宋老爷，是他的到来，才让我们凡县有了雨水！”
　　不知人群中谁先这般喊了一句，街上的百姓便纷纷朝着凌钦他们暂住的客栈叩首，声声感恩：“多谢宋老爷带来的福报！”
　　“多谢宋老爷！”
　　宋盛在自己的客房内，低头看着脚下愚蠢的百姓，他心中高兴，连声大笑。
　　“不枉我一番算计，安排人在百姓中煽动舆论。”宋盛心中还有其他的计划，这才一步步引凌钦入府。
　　“老爷英明！”跪在宋盛脚边的小厮马上面带笑容，掐媚地说着恭维的话。
　　可惜他脚下踩着的霉运符，这时发挥了作用。
　　宋盛因为在他旁边，受到霉运符的影响，没拿的稳茶杯，一杯滚烫的热茶直直地洒在他价值百两黄金的名贵丝衣。
　　“砰——”小厮自然而然成为了宋盛的出气筒，被他恶狠狠地踹了一脚，吐出一口献血还叩拜谢宋老爷恩典。
　　门口其他的随从，平日被这个小厮狐假虎威惯了，这时，他们心中还觉得快意，并无人为他求情。
　　而二楼凌钦的客房中，宋锦迟一脸无奈地看着神色凌冽的凌钦。
　　“他们只是受人蒙蔽，你莫要生气。”宋锦迟出声宽慰道。
　　凌钦倒也不是非要计较民心所向，只是自己的功劳平白被小人抢了去，自然心中不满。
　　他心中不痛快，自然也想让旁人不痛快。
　　宋锦迟看着凌钦抬起手正准备施法收回这朵降雨云，他忙上前递上一杯清茶：“这是上好的雨前龙井，我才泡好的，你试试？”

第十八章 冤魂索命
　　凌钦冷哼一声，接过宋锦迟双手递上的热茶，他细观茶沫，茶的边缘有一层浮白，上面像是被人用茶水描绘了一幅绝世丹青。
　　红墙黛瓦的府邸，桂花树下两个孩童在玩耍……
　　“这……”凌钦看到这幅景象，还没来得及问宋锦迟是如何做到在茶面作画。
　　他却忽然面带痛苦地抬手按了按额角，他心中觉得这幅图景十分熟悉，似乎似曾相识……
　　可是没等他深思，便被一阵剧烈的头痛打断了。
　　“你怎么了？”宋锦迟并不知晓自己随心而为勾勒 一幅年少和狗皇帝初见时的图景，竟然引得凌钦这样不适。
　　他着急忙慌，也不知如何是好，只好抚着凌钦，避免让他跌倒。
　　都说解决问题要从根源解决，宋锦迟果断地端起茶杯，一口将上好的茶水饮下，还未来得及细品，茶水便已下腹。
　　只是凌钦的头疼之症算是不治而愈，宋锦迟一张薄唇却是被滚烫的茶水热得通红，红唇染上些许水润的光泽。
　　宋锦迟微微张嘴，吞吐着气息，用以缓解自己口中的灼热痛觉。
　　凌钦回过神来，低头看着有些笨手笨脚的少年，一时失笑。
　　“我没生气。”凌钦淡淡地解释道。
　　宋锦迟却是不信，凌钦方才那模样，都像是要提刀去把宋老爷给砍了，脸色阴沉，完全没有修士自带的仙风傲骨。
　　不管凌钦如何重申自己并未动怒，但宋锦迟就是觉得他嘴硬，还傲娇。
　　“明明就是生气了。“宋锦迟不敢正面反驳凌钦，只好小声嘟囔。
　　但他没想到凌钦听力极好，莫说他小声嘀咕了，便是他此时的心跳声，凌钦都能听得一清二楚。
　　”好徒儿在嘀咕什么？不如说与为师听听？“凌钦淡淡的说道，话语中带着危险的意味。
　　宋锦迟不敢再说话了，只好装作无辜的模样朝天上望去。
　　此时夜已深沉，街上的平民也早已沉浸在三年大旱后的一场甘霖的喜悦中，纷纷回家烧香祭拜神明。
　　整个凡县回归宁静，就像是一座静谧的古城，美好恬静，此地交通发达，若非土地贫瘠，怕是要变为极佳的通商之地。
　　夜空之中只余下一轮明亮皎洁的月亮，月亮高悬天际，划破了周遭阴沉黑暗的乌云。
　　宋锦迟极少赏月，在这个新的世界还没几天，就多次险些丢掉了性命。
　　宋锦迟从前极少望月，因为担心悲春伤秋的情绪会让他想起自己幼时失双亲的悲哀。
　　宋锦迟的脑袋左顾右盼，想要转移凌钦的注意力。
　　“宋公子掩耳盗铃的模样，还真是……有趣。”凌钦眸中带着微不可查的笑意，话语中的揶揄让人听的真切。
　　宋锦迟还没来得及认怂，却听到门外忽然传来一阵怪异的动静。
　　“门外何人？”宋锦迟出声问道，他有些害怕，这声响不似寻常人能发出的。
　　他觉得有些像前几日在迷雾树林里，凌钦吓唬他时所用的亡灵哭嚎之声相似。
　　宋锦迟抬头看着凌钦，却发现他做了一个噤声的手势。
　　凌钦的眸子冰冷，外面的东西似乎来势汹汹，是来找他们寻仇的？
　　他正欲出去一探究竟，却被宋锦迟扯住了袖子，他回头对着宋锦迟一本正经地说道：“宋公子曾教过我，‘男男授受不亲’，不知你可还记得？”
　　宋锦迟：……
　　真的是搬起石头砸自己的脚……
　　“我若是不出去，难道让你去？”凌钦低头看了一眼神色紧张的宋锦迟，显然是之前被吓到，心中留下了阴影。
　　他缓缓叹了一口气，自己造的孽，总是要还的。
　　看来以后还得帮这个笨蛋添点胆量。
　　“外面动静不小，危险，你若要出去，我不拦你。”凌钦知道少年总爱和自己唱反调，故意说着让少年出去的话。
　　果不其然，下一秒，宋锦迟便收回了手，一脸虚假的关切，“一路小心。”
　　凌钦一时哑然，这未来徒弟对师父有点关心。
　　但不多。
　　这下轮到凌钦觉着心中不舒坦了，他看着自己手腕上缠绕着的捆仙锁，锁链的另一端是少年白皙的手腕。
　　凌钦向前阔步走着，宋锦迟也不可避免被他带出了房门。
　　到了客栈楼下，凌钦施了术法，在二人身上罩了一个避雨球，蓝色的幽光笼罩在二人身上，神圣且光洁。
　　店内的小二半夜起夜，看到二人身上圣光毕先，难以置信地揉了揉自己的眼睛，惊叹道：“二楼这二位贵客，这是神仙下凡吗？”
　　店小二忙不迭地去喊掌柜的起床，结果带着掌柜到窗口处，却发现二人已经不见了踪影。
　　凌钦和宋锦迟才刚到一楼，便被一阵黑色的旋风卷走了。
　　因为捆仙锁的缘故，那道猛烈的强风未能将二人分开，只是将他们二人席卷而走。
　　宋锦迟被凌钦护在身后，他抬头望着男人宽厚的背部，心中莫名觉得安心。
　　好似有他在，自己不会身处险境。
　　“为何不挣脱这旋风的束缚？”宋锦迟知道凌钦定然有能力脱身，可为何还要陪他留在这旋风之中？
　　“有它带路，我们不用走路。”凌钦目视前方，警惕地留意周遭的环境，这旋风通体黑色，但却只是放出鬼魂来吓唬他们。
　　因为凌钦真气附体的缘故，背后主导者，也不敢轻举妄动。
　　宋锦迟没想到凌钦没有一道斩断旋风阵的缘故居然是为了少走路？
　　实在让人吃惊。
　　宋锦迟不在言语，他在全黑的环境下，眼前完全看不到事物，但是一双耳朵却是变得灵敏了许多。
　　迅猛的寒风在耳畔呼啸而过，似乎伴随着女子凄厉地悲嚎，这悲痛的声音可让闻者落泪，雨溅花落。
　　“啊啊啊……”这怪异的尖叫声，伴随着狂风大作，让人为之心颤。
　　宋锦迟不知道这背后究竟是什么，但是似乎被这伤感的情绪说感染，他觉得胸口发闷，自己的心似乎在为这些女子感到悲痛。
　　“这究竟是怎么回事？”宋锦迟不安地开口问道。
　　在这黑色的怨灵组成的法阵中，他似乎与这些女子同感，能感受到她们心中的愤懑与怨恨。
　　“为何你要帮助他们？！”
　　“为什么？！”
　　“天地不仁，以万物为刍狗……”
　　……
　　“都是贱命，为何他们就能得到救赎？而我们呢？只能化作孤魂野鬼，困在这毫无生机的乱坟岗。”
　　“为什么？仙师渡他们，却不渡我们？”
　　……
　　宋锦迟的脑海窜入杂七杂八的声音，是不同女子凄厉的哀嚎声。
　　“静心，莫要失了神智。”凌钦忽然握住宋锦迟的手腕，给他输送了一缕冰冷的灵力。
　　寒气冰冷入骨，自手腕一路蔓延至全身各处，宋锦迟这才从黑色的法阵中逃脱。
　　他猛然睁开双眸，大口大口地喘息，呼吸着周遭浑浊的空气，无比庆幸方才凌钦救了自己一命。
　　“多谢。”宋锦迟声音沙哑，显然惊魂未定。
　　这个世界也太可怕了……
　　没想到居然真的有鬼魂作祟，还是数不尽的女子怨灵结成的法阵，宋锦迟方才身处其中，被她们苦难的命运压抑着，甚至无法呼吸。
　　“我本凡县农家女，奈何饥荒交粮艰，父卖我入财主家，妄闻阿女多磋磨。”
　　一名农家女的亡灵，用凡县的小调哼唱着，声音空灵，在这乱坟岗中令人闻之生怖。
　　面前忽然出现一个头发垂落的、失了双腿的血衣女……
　　她的双眸漆黑一片，身上穿着残破的血衣，没有腿的半个身子在空中飘浮。
　　她七窍流血，说话时口中不停地溢出黑色的血，全黑的眼睛只落下滴滴血泪，似是被人生生打死的。
　　“啊——”一阵惊惧的喊叫声穿透整片乱坟岗，宋锦迟被忽然出现在他面前的女鬼吓了一跳。
　　都说眼见为实耳听为虚，先前在迷雾树林只是凌钦施的幻术，并无亡魂作祟。
　　现如今是鬼魂真真切切地飘在他的眼前，周遭漆黑一片，只有血衣女残破的衣裳发出染了灰的白色光亮。
　　“怂货。”凌钦神色淡然，他自小学习修仙的本领，眼眸也与常人不同，他能看到常人看不到的东西，比如……
　　此刻趴在宋锦迟肩头的一只豆蔻年华的小女鬼。
　　女鬼伸出长长的舌头，正想舔舐这个好看的凡人。
　　凌钦眸子微暗，脸色忽然变得阴沉，警告的眸光落在隐身的女鬼身上，腰间别着的一把长剑“嗡嗡”作响。
　　女鬼被他吓了一大跳，从宋锦迟的肩头跌落到地，再不敢轻举妄动。
　　哪怕这个凡人小哥哥真的很好看……
　　小女鬼对着宋锦迟的美貌咽了咽口水，一双漆黑的眸子似乎有了些许的光亮，她呆滞地坐在地上，直勾勾地看着宋锦迟俊美的侧脸。
　　凌钦的手却是不自觉地搭在剑上，浑身上下冷气不停地冒出。
　　还是只色鬼！
　　凌钦冷冷地扫了一眼地上的女鬼，确定她不会在对宋锦迟动手动脚了，才移开了视线。
　　“你、你在看什么啊？”宋锦迟感觉到凌钦的眸光一直落在自己这边，却又没有感觉到他在看自己，像是在看着某个方向，他心中多了一些思量。
　　宋锦迟声音颤抖地问道：“不、不会是我身上……有有有有有有有鬼吧？
　　分明是这样凄冷萧瑟的乱坟岗，凌钦却被宋锦迟傻乎乎的样子逗笑了，他眸中带着笑意，语气揶揄，“放心，你身上……没有有有有有有有鬼。”
　　宋锦迟察觉到自己被人笑话了，一张脸绷紧，似乎有些生气。
　　血衣女还在不停地在空中飘浮，她愤懑不平、含恨而终的十七年，过的实在太苦太压抑，以至于，如今有了人，到了这无人祭奠乱的草草掩埋尸首的地方，她却难以再开口多说其他。
　　宋锦迟有些犹豫地开口说道：“姑娘，你能别飘了吗？我、我害怕……”
　　血衣女并未理会宋锦迟，歪着脑袋对着凌钦的方向，声音尖锐刺耳，质问道：“仙师还未回答我，为何渡他们，不渡我们？”

第十九章 系统中枢
　　宋锦迟侧头看着凌钦，想看看他怎么答。
　　凌钦却只是淡淡地说：“我不认识你，为何要帮你？”
　　血衣女暴怒，在半空中疯狂地飞窜，产生无数道鬼影，似乎以此震慑他们。
　　“可是仙师也并不认识那些可恨的凡县百姓，不是吗？您又为何要帮他们！”血衣女心中不服，声音凄厉，对着漆黑的夜空怒喊。
　　“我的好徒儿觉着他们可怜，求我帮忙，我还能不允吗？”凌钦故作无奈，把问题又抛给了一脸吃瓜表情的宋锦迟。
　　宋锦迟一双桃花眼睁大，难以置信地看着凌钦。
　　你这是要害我啊！
　　凌钦装作没看见，侧过脸，一幅这傻子任由你们处置的模样。
　　宋锦迟没想到凌钦这般牙呲必报，自己不过方才看戏了片刻，居然“祸水东引”到了自己身上。
　　“公子，为何救他们， 不救我？”血衣女忽然冲到宋锦迟的面前的，大声质问道：“难道我们这群贫苦人家的女子，便生来命薄，不配得到仙师的救赎了吗？”
　　女子漆黑的眼睛流下了两行血色的泪水，声音悲凉凄惨，闻者伤心落泪。
　　宋锦迟能感觉到这冤魂心中对凡县百姓的仇恨，此时他也渐渐接受了这个世界上有鬼魂的存在，大千世界无奇不有，有几只鬼有又何妨？
　　先前是他目光短浅了，故而才会被这鬼哭狼嚎的凄厉喊叫吓了一跳。
　　想通了这一点，红衣女在宋锦迟的眼中便是平等的众生，他仍把她当做一个活生生的人来看待。
　　“姑娘，夜已深，当心着凉。”宋锦迟脱下自己的外袍给那衣不蔽体的姑娘遮住身上横七竖八的血痕，伤口还在不断地流血，是这姑娘被人活活凌虐致死的证据。
　　宋锦迟举止有礼，哪怕是为人添衣这样有些亲昵的举动，在他做起来也是十分自然，并不轻浮。
　　他给这个时代名节大于一切的女子盖上了一件衣裳，他心中能够感受到这姑娘心中的悲怆。
　　可是这个世上可怜之人千千万万，宋锦迟只是一介凡人，没有办法普度众生。
　　只因宋锦迟这一善举，乱坟岗中凄厉的 阵阵哀嚎声戛然而止。
　　凌钦的眸子落在宋锦迟的身上，他眸光暗沉，不知在想些什么。
　　这傻子还不知自己被三十二个女鬼盯上了。
　　凌钦懒懒地一笑，不断留意女鬼和宋锦迟的动向，若是这女鬼胆敢出手伤人，他定要打的她永世不入轮回镜。
　　“我乃河边渔夫女，十一识得夫为天，十四学得裁织术，十六及笄入士家，日夜操劳未有怠，新婚空房待士归，士有二心休吾身……”
　　另一名女鬼的声音响起，她们哼唱的这短短的小调，却是描述了她们的一生。
　　宋锦迟从她们哼唱的小调中，也渐渐明白了世界普通女子的无奈。
　　她们被长期重男轻女的思想打压，无法自主择婿，没有办法修仙的女子便只能在家待嫁，她们没有读书识字的权利，更没有参加科举的资格……
　　宋锦迟为她们的命运感到惋惜，却又想起来上一世狗皇帝即位，开放了女子的学堂，科举制也允许女子参与选拔。
　　这般想来，宋锦迟倒是迫切的想要回到上一世，狗皇帝虽然癖好特殊，但他的治国之策却是上等的。
　　至少在凌钦执政的时期，贪官污吏被严惩，贫苦百姓从边陲小城步行十余万里到京城状告的状况几乎不曾发生了。
　　除此之外，狗皇帝还采取轻徭薄赋政策，成功赢得了民心。
　　宋锦迟不停地听着这群女鬼在自述自己痛苦不堪的记忆，他微微皱眉，仿佛透过黑色的浓雾可以看当地土财主令人发指的行为。
　　夜半三更侧门入，凌虐她们，甚至活的不如一只畜牲。
　　最后不堪忍受，被饿死、打死、凌辱致死以及自缢的不在少数。
　　“为什么你们会卖到地主家中？”宋锦迟并不明白，凡县这个地方若非连年干旱，定然是一处交易的集市地点。
　　可是这群女子，似乎年龄并不相近，有的甚至还带着一个孩子……
　　“因为宋老爷，他养的……呃啊啊……”一名伸着长长舌头的女鬼面带怨毒，只是还未来得及说完，便被身上附带的血字白符给折断了脖子。
　　“咔嚓——”声音清脆，那白衣的女鬼还未来得及挣扎，就已经彻底死了。
　　“啊——”又是一声惊恐的喊叫声。
　　宋锦迟眼睁睁看着一个女鬼在自己面前不过瞬息便被拧断了脖子，倒在地上一动不动。
　　他捂着嘴，眼中布满惊惧了泪花。
　　“她……她怎么……”宋锦迟被忽然消失的女鬼吓了一跳，他偏头看着凌钦，眸中带着祈请和希冀，希望凌钦能出手救救这可怜的女子。
　　“求仙师救救安嫂吧！”红衣女的身子向下，她失去了双腿，便只能悬在半空中作出叩拜的举动。
　　“来不及了。她身上的禁言血契已有数年，便是忘临那老头在，也是回天乏术。”凌钦开口解释道，手中残留着方才想要救鬼的术法光焰。
　　“安嫂？”宋锦迟忽然觉得脑子一阵剧痛，这个名字似乎十分熟悉。
　　“你认得她？”凌钦转身看着他皱眉的模样，不知宋锦迟是否想到了什么。
　　宋锦迟修长的手按压着额角，他的脑海里突然出现一个年轻女人苍白且安和的脸。
　　那是原主记忆里的安嫂。
　　她穿着破旧的麻衣，面容年轻貌美，但斑白了鬓角，挽着的盘发簪上一朵素净白花。
　　她缓缓地蹲下身子，拿出油纸包着的馒头递给他，笑眯眯地说：“阿迟快些吃，吃饱了才能长大。”
　　……
　　宋锦迟被原主的记忆感染了，他的眸中闪过泪花，声音哽咽地问道：“她可是宋老爷府上的一名浣衣女？因为丈夫去世，守孝三年，在宋老爷府中饱受冷眼？”
　　“是，是……是她没错。公子如何得知？”血衣女忽然飘到宋锦迟的前面，苍白的脸上似乎带着吃惊。
　　“她曾帮过我。”年幼的宋锦迟和其他娈童时常被小厮欺辱，被关在柴房里饿肚子。
　　那小厮若稍有不顺意，他们这些孩子又会被针扎。
　　左右针头的伤痕细微，宋老爷不仔细瞧也看不出什么。
　　宋锦迟继承了原主的记忆，心中又悲又怒，他恨不得提刀回去砍了那宋老爷，一了百了。
　　他原本只是这般想着，可这时因为受了原主情绪的影响，竟然不自觉地说出口：“我要回去杀了他。”
　　凌钦低头看着自己这未来 傻徒弟，唇角勾起一抹淡笑，他冷冰冰地发出质疑：“宋公子有几条命够你前去刺杀的？”
　　呵……
　　杀鸡的能力都没有，还想着杀人？
　　倒也不是凌钦轻视宋锦迟，实在是这少年手不能提肩不能扛，前几日还受了致命伤……
　　他说要去杀人？
　　真是荒唐至极！
　　宋老爷身边的那一百多员修士，虽然只会些三脚猫的术法，但是对于病弱的他来说，已经足够了。
　　宋锦迟抿唇，他知道自己能力不足，可是被凌钦耻笑，心中一时不服，他像孩童赌气般说道：“凡事未进行尝试，又怎能轻易断言我不行？”
　　“哦……宋公子是觉得自己很行吗？嗯？”凌钦一副懒散的模样，他心中对于宋老爷已经有了对付的计策，宋锦迟这傻子，可莫要给他搅局……
　　如若不然，腿给他打断。
　　只是凌钦不曾想到，宋锦迟看着柔弱不堪，居然能一把抽出他的苍凛剑。
　　宋锦迟取出剑后，对凌钦抱拳道：“接剑一用。”
　　随即，他被原主的仇恨掩盖了心中的理智，对着红衣女说道：“还望姑娘送我去找宋盛。”
　　【警告！警告！宿主正在偏离人设！】
　　【请宿主遵照剧情进展，及时收手！】
　　003号系统发现自己不过是去修补了一下程序bug，结果一回来就发现宿主失控了？！
　　它甚至没来得及打开主神大人的指令，慌忙地呼唤宋锦迟，想要将他的神智唤回。
　　可是宋锦迟自打手中握剑，便失去了对身体的控制权。
　　“我也无法控制他。”宋锦迟无奈地对脑海里的系统说。
　　因为被原主的意识占据了身体，宋锦迟被关进了小黑屋。
　　他看着眼前黑不溜秋的小胖猫，浑身绒毛软乎，说话的时候脸上的猫毛还在晃悠，只是胖得看不见眼睛在哪里了。
　　宋锦迟被关进来的恐惧也荡然无存，有些高兴地说道：“原来你长这个样子啊。”
　　宋锦迟对萌萌的小动物是没有抵抗力的，看见系统本体的那一刻，他的双眸都在发亮。
　　系统忙不迭地迈着自己的小短腿跳到操控台上，这才躲开了宋锦迟的抱抱。
　　系统歪着小脑袋看他，四肢矮短，面前到达宋锦迟的腰身。
　　【宿主，现在的任务是：帮助原主达成心愿，重新掌握身体自主权。任务达成奖励2积分。】
　　003号系统抬着笨重的脑袋看着宋锦迟，它总觉得这个人类对自己图谋不轨，像是马上要冲上来rua自己的猫毛一般。
　　“这是什么？”宋锦迟指着几十个电脑荧幕问道。
　　他面带好奇，面对这样可爱的小黑猫，看见的时候心已经软了一片，对着未知事物的恐惧感也减轻了不少。
　　【这是系统对男主的气运值、情绪点、武力值等等的统计表格。】
　　“为何上面的字，我从未见过？”宋锦迟指着凌钦100％的气运值问道。
　　系统傲娇地哼了一声。
　　这是现代的字，你这个愚昧的古人，当然……
　　“不过这字体似乎与我识得的字一脉相承，凭着偏旁部首，倒也能猜测其中意蕴。”宋锦迟微微一笑，暗中观察男主的情况。
　　“凌钦的气运值一直是满的，而我的气运值，却在遇到凌钦之后逐渐增加，似乎男主吸收天地灵气之时，我也能受益。对吗？”宋锦迟对这数据过目不忘，看着男主一路飙升的怒气值，他倒是有些紧张了。
　　【是的。】系统点了点它圆溜溜的脑袋瓜子。
　　“可是这些，你都从未告诉我。”宋锦迟想要持续获得系统手中的数据，这样方便自己观察凌钦的喜好。
　　以免这个系统太怂，每次凌钦的怒气值稍有起伏，便被吓得不敢吱声。

第二十章 真假徒弟
　　宋锦迟心中所想，系统也能听到。
　　【你也不曾问过我！】系统抗议道。
　　看到自家宿主这般嫌弃自己，系统黑溜溜的小脸耷拉下来，矮矮胖胖的涩身子趴在操控台上。
　　宋锦迟发现了系统情绪低落，他忽然想到自己的想法是和系统相连接的，不免有些尴尬。
　　“我并无其他意思，你莫要误会。”宋锦迟说出了那句各大穿书文中渣男最爱讲的话。
　　系统哼哼唧唧地说着茶里茶气的话：【瞧瞧，倒是人家的不是了。】
　　宋锦迟头顶问号？
　　这系统怎么……有些……呃，一言难尽的？
　　系统冷哼一声，表示自己的不服，接着用宋锦迟能听到的声音小声嘟囔：【我还没嫌弃你呢，你真是我带过的最差 一届宿主了！哼！】
　　宋锦迟听了倒也不恼，他眉眼含笑，温和地问道：“我可以摸摸你吗？”
　　黑色的小胖猫傲娇地撇过头，转身用屁股对着宋锦迟，表示自己的抗议。
　　【愚蠢的人类，当然……】
　　宋锦迟被它可爱的模样吸引了，不自觉地伸手去摸摸小猫身上光滑柔软的绒毛。
　　【喵——】系统倒也没有反抗。
　　还挺……舒服的？
　　“我可以看看现在剧情的进度吗？”
　　宋锦迟让系统把画面切出来，主荧幕上便出现了男主凌钦阴沉冷冽的俊脸，他剑眉星目，只是一双冰冷的凤眸，此时聚满了怒火。
　　系统中枢之外。
　　原主“宋锦迟”的神智朦胧不清，只是一心想要为自己、为那些曾经帮过自己却无辜惨死的百姓复仇！
　　“宋锦迟”被红衣女带走。一阵混沌的黑风将“宋锦迟”带到了宋老爷的府邸，这里挂着大红灯笼，似乎有喜事降临，可是满园的红绸，却有一种令人窒息的压抑。
　　“他竟能拔出我的剑？”凌钦因为捆仙锁和“宋锦迟”绑在一起，看着他失了神智，提着剑就想把自己的胳膊砍了。
　　凌钦用术法将人定住，往他脑门上贴了一张定身符。
　　明黄的符纸将少年的鼻翼遮盖，只留下一双猩红的没有神采的血眸。
　　这双眼眸……
　　眸中无神，满眼杀欲，已经完全丧失了神智。
　　宋锦迟这副模样，不像是被仇恨蒙蔽了双眼，更像是遭恶鬼夺舍！
　　凌钦心中忽然一紧，他的眸子迸发出刺骨的寒意，一双修长的大手狠狠扼住“宋锦迟”脖子，一点一点地加重力道。
　　“你不是宋锦迟，你究竟是何人？他在哪？！”他的声音带着薄怒，眉目冷冽如霜。
　　凌钦冷峻的面容在月光映照下更加冷漠，浑身上下透露着杀意。
　　似乎只要“宋锦迟”稍有反抗，他就会将其一击毙命！
　　“宋锦迟”因为剧情bug的原因知道凌钦是这个世界的气运之子，他也有了自己当年作恶毒反派的记忆，心中多了算计。
　　他一副痛苦的模样，学着宋锦迟的语气说道：“凌公子这是做什么？”
　　凌钦深不见底凤眸微微黯淡，他把人放下来，淡淡地说：“这样危险的兵器，好徒儿还是莫要再碰了。”
　　他神色如常，让人摸不透他心中所想。
　　“我会传信给宋老爷，让他直接回府，至于姑娘，最好还是找个地方躲起来为好。”凌钦冷冷地说道，似乎真的被“宋锦迟”的伪装蒙蔽了。
　　“是，多谢师父了。”“宋锦迟”拱手弯腰应答，装作一副对凌钦毕恭毕敬的模样，在低头的下一秒，他的眸中闪过一抹怨毒。
　　“何人胆敢擅闯我宋府？！”不远处几个巡逻禁地的护院举着火把，飞快地跑了过来。
　　护院们看见是来者是凌钦，纷纷拱手道：“仙师尊驾到来，多有得罪！”
　　这样的高声呼喊，惊动了全府上下的丫鬟小厮以及被关在地牢的娈童。
　　“原来是仙师尊驾到来，老爷他出府寻宋公子了，兴许过几日才能回来，还望仙师海涵。仙师可否屈尊，先在府上小住几日？”不远处慌慌张张跑来地是宋府的管家，他一边擦着汗一边气喘吁吁道。
　　他的低眉顺眼，脸上还带着谄媚的笑容。
　　“小人。”“宋锦迟”因为此刻更改了容貌的缘故，除了凌钦，无人能认出他是宋锦迟，故而说话也恣意了一些。
　　宋府管家见他是凌钦身边的人，也不敢反驳，只是心中打算该如何背地里给他穿小鞋。
　　“如此也好。”凌钦对“宋锦迟”的话置若罔闻，他淡声说道。
　　一听闻凌钦愿意在宋府留宿，管家只觉得全府蓬荜生辉，经过仙师的法力镇压，那禁地里的东西，应该就不会夜夜哭嚎，扰人彻夜难眠！
　　“多谢仙师，多谢仙师！仙师这边请。”管家弯着背，一脸笑意地说道。
　　管家将凌钦的客房安置在距离宋老爷的卧房最近的上阁。
　　“府上最近的客房不足，还请这位小友移步。”管家眼中闪过算计。
　　凌钦冷漠地说道：“他和我同住即可，夜已深，管家辛苦了。”
　　这话已是逐客令，管家怕惹恼了凌钦，忙不迭地退出去。
　　“宋锦迟”担心装的不像，也不敢过多言语，只是垂着脑袋站在凌钦身后。
　　凌钦将自己手上的捆仙锁取下来，把另一头缠绕在床上的栏杆，他淡淡地说道：“今夜便委屈你在这矮榻上休息了。”
　　“哦哦……”“宋锦迟”点点头，并无不满。
　　凌钦的眸子愈发深沉晦涩，他不动声色地打量面前的少年，没有再多说什么，自己回床榻上阖眸休息。
　　“宋锦迟”却是狠狠地舒了一口气，所幸面前的男人并未认出自己是谁，上辈子 恩恩怨怨“宋锦迟”也不想过多纠缠，他现在一心只想要复仇，避免自己重蹈覆辙，害了那么多人仍不自知。
　　唯有宋盛死了，自己才可以逃脱上辈子的宿命。
　　想到这里，“宋锦迟”模仿着宋锦迟的举止，一条腿跪在凌钦的床榻上，眼中带着些许魅惑，给凌钦吹枕边风：“师、师父不觉得，那宋老爷实在是太可恨了吗？”
　　“砰——”原主被凌钦一脚踹出几米外，凌钦冷冷地说道：“宋公子若是不懂规矩，不若我来教你？嗯？”
　　他眸中闪过恼火，这夺舍的恶鬼真是可恶，居然用宋锦迟的身子做出……
　　做出那样的举动！
　　凌钦胸膛起伏不定，显然还在气头上，他咬着牙说道：“宋公子若是喜欢卖弄，不如我送你去宋盛房中，任你折腾。”
　　“宋锦迟”一时慌张，便按着上辈子自己同凌钦道歉的模样忍着腹中剧痛，双膝跪下，一副卑微的模样。
　　“是我的错，要打要罚全凭师父做主，只是……只是，莫要再将我送回那虎狼之地了 ！算徒儿求您了。”
　　“宋锦迟”从小被人当做娈童来培养，奴性刻在了他的骨子里，哪怕心中敢反抗，可是勇气也总是在一瞬间消失。
　　“宋锦迟”显然被吓了一跳，他后背被冷汗浸湿，额头上布满汗水，任由汗水流入眼中，却不敢擦拭。
　　凌钦双眸冰冷，他的眼眸如锋利的冰刃落在“宋锦迟”的身上，这个恶灵身上自带媚意，若是寻常人，早就被他迷的神魂颠倒了。
　　可是凌钦在心中思索宋锦迟下跪的模样，那个有些迂的少年，怕是就连磕头脊背都是挺直的，就怕旁人看低了他。
　　凌钦淡声说道：“你爱跪着便跪着，若是跪够了，就滚上矮榻就寝。”
　　系统中枢之内……
　　宋锦迟和003号系统在大眼瞪小眼。
　　【宿主……你说，男主他分得清你和原主之间的不同吗？】系统犹豫着问道。
　　我并非他肚中蛔虫，又怎能知晓他的想法？
　　“不知。”宋锦迟摇摇头，手心传来系统身上猫毛柔软的触感，他心都软了一片。
　　“系统，你说，我要是完成任务回到上一世，可以把你带回府中吗？”
　　宋锦迟沉吟片刻，接着开口哄骗系统道：“宋府之内养了许多从外地进贡的鲜鱼。”
　　小黑猫似乎来了兴趣，圆滚滚地身子扭动，虽然通体黑色，让人看不清它的眼睛，但宋锦迟知晓它心中雀跃。
　　【是真的吗？】系统冷漠的机械音似乎带上了些许兴奋，它真的好想吃鱼，自从被主神骗到穿书局工作之后，它已经记不清自己有多少年没吃过新鲜的活鱼了。
　　都是鱼罐头。
　　谁爱吃鱼罐头？
　　哼！
　　“当然是真的。”宋锦迟已经能一本正经的胡说八道了，他府中确实有鱼，不过倒也没有他说的那般夸张。
　　不过他喜欢这只可爱的小黑猫，自然是想要把它拐回家的。
　　若是确定凌钦就是上辈子的狗皇帝，那他就算遭天谴也是要将凌钦带回王朝 ！
　　【警告！警告！宿主现在思想已经偏离主线剧情。】
　　小黑猫忽然变得警惕，浑身上下的绒毛忽然竖起来，像是防备着宋锦迟毁坏系统中枢。
　　“若是让我发现凌钦就是上一世的皇帝，纵然他昏聩喜好男色，我也是要将他带回去的。”宋锦迟淡淡地说道，眉目之中带着凌钦往日的果断。
　　系统浑身上下的猫毛都没吓得耷拉下来，它在心中暗暗地想：这届宿主不好带呀。
　　“毕竟国不可一日无君，那么多百姓，若是少了凌钦处理政务，君昏臣庸，最后定然国将不国。”
　　宋锦迟手中握着不知从哪拿来的古籍，他低垂着眸子，慢慢地说道。
　　【宿主，格局要打开！王朝并非没了皇帝就不会转了，只要我们足够强大，为什么不能颠覆王朝，自立为王？】
　　系统扬起自己翻了个身，露出自己圆滚滚的肚皮，企图用可爱让宋锦迟对付凌钦，颠覆王朝。
　　“呵……”宋锦迟唇角勾起一抹淡笑，他慢慢地说道：“我若是想当皇帝，哪用得着这般辛苦？”
　　他的眸子闪过淡然，有些事情，他想做，可是他自幼习得的伦理道德不允许他做出格的事。
　　只是有些事情，一旦在心中埋下了种子，便会暗自生根发芽，渐渐成为结满欲望果实的参天大树……

第二十一章 男主黑化
　　宋锦迟的心中似乎有些东西已经隐隐生变，只是他的笑容依然温和。
　　夜色已深，不论是凌钦还是宋锦迟都阖眸休息了。
　　凌钦则是闭眼修整，他心中对“宋锦迟”这个冒牌货是不屑一顾的，可是他用术法探究恶灵是如何夺取宋锦迟的身体的，却忽然发现……
　　似乎如今的“宋锦迟”就是这个躯体的主人，而那个固执的小少年，似乎只是他的一场梦。
　　凌钦躺在床上，吸收着天地灵气，他就算在睡眠之中，他的身体也会修炼，用日月精华滋养他的灵魄。
　　翌日。
　　天边翻起第一抹鱼肚白，黎明已至，凌钦自床榻上坐起来。
　　他的眸光落在地上跪了一夜的“宋锦迟”，他的奴性似乎已经可在心底了。
　　凌钦稍有动静，“宋锦迟”便像一只野兽猛然睁开了双眸，一双眸子警惕地观察周遭的事物。
　　凌钦用探究目光望着他，心中，只一眼，凌钦便在心中暗自摇头。
　　不是他。
　　他的眼中划过一抹危险的神采，眸光深沉，让人猜不透他的想法。
　　“宋锦迟”担心假冒之事被凌钦发觉，连忙垂下眸子，不敢多看。
　　他的双腿已经被冰冷的地面冻的麻木，可是他不敢动弹，脊背弯曲着，像是一只忠诚的狗。
　　“起来。”凌钦淡淡地说。
　　他昨晚倒也没有过多在意这人，倒也没想到会有人真的就这般在霜露之秋跪上一夜。
　　“多谢。”“宋锦迟”下意识想要叩首，可是双手刚刚高抬过额前，便发现了凌钦的冷冽的眸光死死地盯着自己.
　　凌钦的眸光冰冷，在晨光熹微中，折射着寒冷的敌意，像是一只神圣肃穆的老鹰，意图撕碎闯入自己的领地的入侵者。
　　“呃……啊……”“宋锦迟”拖着冰冷麻木的双腿艰难地站起身来，他还未来得及说话，便被凌钦恶狠狠地扼住了咽喉。
　　他看着男人猛然靠近自己，双眸对视，他只从对方的眸中看到了嗜血的杀意。
　　“他不会同你这般，奴颜婢膝。既然要装，那就装得像一些。”凌钦如同刀刃的视线一寸一寸地落在“宋锦迟”俊美的面孔上，那双原本温润勾人的桃花眸，如今盛满了恐惧的泪水。
　　“宋锦迟”虽然继承了上一世自己当大反派的记忆，但心智仍然是个十七岁的少年，还是一个从小被传送奴性的娈童。
　　他面对强者会不自觉地沉浮，似乎只有将膝盖跪下，以头抢地才能表现自己的忠诚。
　　“听明白了吗？”凌钦无法从一双布满泪水的眼睛里看到那个风骨绰约的少年半分影子。
　　他真就这般走了？
　　甚至没来得及道别……
　　凌钦空余的另一只手紧握成拳，他咬紧牙关，似乎满身怒气无处发泄。
　　“宋锦迟”的脸被狠狠地捏住……
　　而身处系统中枢的宋锦迟，只觉得一阵天旋地转，似乎自己的灵魂被强行迁移了。
　　宋锦迟的耳边只传来一整箱系统的机械音：【已和原主达成协议，宿主助其达成心愿——杀死宋盛，原主自愿贡献躯体，供宿主随意使用。任务成功可获得奖励：2积分。】
　　【请宿主专注任务，003号系统祝您任务愉快。】
　　宋锦迟再次睁眼时，只觉得自己的脸被人狠狠地掐住，那白皙修长手指像是冰冷的铁钳，让他痛的发不出声。
　　他眨了眨水润的眸子，眼底的清澈显露，眼中并无惧意思，只有被人桎梏的无奈。
　　凌钦有些犹豫地松开手，随即把人甩到地上，他像是自嘲般说道：“他不会回来了。呵……你这次，倒是装的挺像的。”
　　凌钦唇角勾起一抹疏远而淡然的笑容，他像是自嘲般笑了笑，然后说：“他怎么会回来呢？明明听闻我说要收他为徒，他满脸的不情愿，我又何必再强求他？”
　　凌钦忽而笑了笑，他的目光低垂，似乎有些哀伤。
　　是他这个年纪从未有过的悲哀，这样的悲伤渐渐使整个房间都变得冰冷。
　　宋锦迟震惊地看着他，难以置信这样的悲伤，是从狗皇帝的身上流露出来的……
　　他不是一向自随淡然吗？
　　他不是一向高高在上，眼中只有苍茫天下吗？
　　直觉告诉宋锦迟，这样的表情不该是从这个话本子里男主的脸上露出来的。
　　“滚出去，我不想看见你！”凌钦忽而暴躁地怒斥，他也不知道自己在生气些什么？
　　气他的不告而别吗？
　　可他们二人之间从未有过什么实质性的契约，收他为徒的是不过自己一厢情愿罢了……
　　旁人并未应允的事，毕竟强扭的瓜不甜，自己又何必苛求呢？
　　“砰——”宋府内忽然传来一声巨响。
　　宋锦迟被凌钦毫不留情地丢出了门外。
　　“吱呀——”随着一声轻响，上好的木门被无情地关上。
　　他揉着自己摔痛的胳膊手脚，难以置信的望着紧闭的门。
　　他不满地对系统说：“他扔我……你、你看见了吗？他扔我！”
　　003号系统：【宿主，我看见了……男主的人设本来就是一个冷漠无情的修仙世界打工人，是因为宿主的出现给了他阳光，而宿主的任务就是，将他的光狠狠的碾碎。】
　　系统冰冷的机械音在宋锦迟的耳畔响起：【要先给他希望，而后再让他彻底的心死。这样他经受过人世间的欺骗，就不会沉溺于世间的情情爱爱。】
　　最后系统在给宋锦迟画大饼：【只要宿主达成任务，便可回归上一世。】
　　宋锦迟固执地爬起来，他拖着沉重的双腿，这双修长的腿，膝盖早已发紫。
　　因为跪了一夜，他整个人像是被冻僵了一般，已经变得冰冷麻木。
　　宋锦迟艰难地抬起手。
　　“叩叩……”
　　门上下一刻，便出现了一道冰蓝色的屏障，像是他和凌钦之间的距离隔了一层厚厚的障壁。
　　“我说过我现在不想看见你，给我滚！”凌钦暴怒的声音从房内传出来，他抬手给房间施了一层阵法，将自己囚在这房内。
　　最近发生的事情实在太多了，他需要一些时间去思考，该如何处理自己跟宋锦迟之间的关系。
　　“叩叩……”门外依旧传来错落有致的敲门声，三声三声地响着。
　　宋锦迟似乎想要打开凌钦冰冷的心门，哪怕法阵上自带的电击，将他的指节电的乌青，他也不曾停止。
　　他只是固执的在说：“凌钦，我们谈谈。”
　　凌钦的神识神游到外面，淡然看着少年固执的在门外敲门。
　　他心中像是嘲笑般的想着：真是个蠢货。
　　倒是……有些像他……
　　他在用神识探究宋宋锦迟的灵魂，却惊讶的发现那个有着读书人傲骨的少年就在那具躯体中。
　　凌钦眸光微沉，不知在想些什么，随即他抬手将法阵撤去，冷冷的开口说道：“滚进来。”
　　宋锦迟得到允许，便推门进去，只是他刚进去，身后的木门便猛然的关上……
　　“你……”他惊讶地睁大双眸，凌钦放大的面容出现在他的眼前，他们之间的距离挨得很近，他甚至可以看见凌钦脸上细微的绒毛。
　　男人的脸像是刀削斧刻，似乎是上天的宠儿，他的脸上没有半分瑕疵，脸上是健康的小麦色，一双深邃的眸子带着危险的意味。
　　彼时他眼角上挑，一双好看的凤眸带着掠夺，他忽然挨近宋锦迟的耳畔，语气凶狠的说道：“徒儿若是再敢擅自离开，就别怪我将你打断腿，带回去，藏起来……”
　　男人咬牙切齿的说道：“我凌云门有上好的灵器，相信定然能治好你这天生仙根微弱的毛病。”
　　宋锦迟不适地皱眉，他的背部紧紧的挨着冰冷的雕花木门，听闻男人凶狠的话，他吓得打了个冷颤。
　　他说着唬人的话，为何还要顶着狗皇帝的脸？
　　宋锦迟不自觉地低垂下眸子，他不敢直视凌钦的眼睛，毕竟是他先欺人。
　　“哦，先前忘记告诉你了，我此生最恨的便是别人骗我。”凌钦的身上迸发出冰冷的寒意，使得整个房间的温度都下降了几度。
　　“宋公子说，为师应当如何罚你才好？”凌钦的眸子中闪过偏执，他轻轻的挨近宋锦迟，声音带着轻微的蛊惑性。
　　像是撩人的九尾狐妖，但语调低沉沙哑，似乎又带着些许清冷和疏离。
　　儿时是他太过弱小，才无法护住自己的亲人。
　　如今他修为大成，早已是修仙界当之无愧的前三，他说想要做些什么，又有谁能够拦着他？
　　【警告！警告！男主凌钦人设发生偏转，人物正在进行黑化，当前黑化值为10%。】
　　宋锦迟脑海中的系统接着说道：【正在发布最新任务：请宿主抓紧时间，使男主的黑化值下降。任务达成奖励：2积分。】
　　什么是黑化值？
　　宋锦迟微微张了薄唇，想要问系统，但心中大致也能猜到这大抵是男主心中的恨意。
　　宋锦迟皱着眉头，他的皮肤娇嫩，或许早就被这硬邦邦的雕花木门割出红印子了。
　　“不许你伤害他！”窗户忽然打开，一阵黑色的旋风袭来。
　　凌钦抓着宋锦迟的衣领，轻而易举将他带离原地，让红衣女鬼扑了个空。
　　凌钦空余的手呈爪状，狠狠的扼住了红衣女鬼的咽喉，他的眸中闪过阴暗，低低地说了一句：“想必你昨夜一夜未归，便是与她厮混吧？怎么？宋公子是觉得同她在一起比较快乐吗？不如告诉我，她究竟把你带去了何处？嗯？”
　　凌钦的眸中闪过嗜血的杀意，身上带着“十步杀一人千里不留行”的恣意。
　　宋锦迟抓住他的衣袖，勇敢地直视他冰冷的双眼，他的声音清澈，干净，像是天边皎洁的月光，让人心动。
　　“凌公子！你快醒一醒！”宋锦迟，脑海中忽然想到了宋老爷所养的邪物。
　　或许那邪物有惑人心魄的功效，所以宋老爷才一路都央求凌钦随他回宋府小住，就连这宋府的管家都有权利留下殷勤让他在此处暂时歇息。
　　若非早有预谋，又怎会环环相扣？
　　一个微不足道的娈童丢失了，又怎么会惊动凌云门门的大师兄前来相救？
　　怕是从一开始便是送老爷的算计……
　　他刚睁眼，穿进这强者为王，弱者为寇的修仙世界，便已经进了宋老爷的圈套。

第二十二章 恢复神智
　　宋锦迟眸中闪过晦暗不明，他似乎心中早已有了成算。
　　还不曾有人能欺辱他的尊严后，继续在这天底下兴风作浪……
　　003号系统本想催促宋锦迟尽快完成任务，可是被他淡漠的面容吓到了，一向温润如玉骨子里还有些怯懦的小公子，脸上怎会露出这样筹算的冷漠……
　　小黑猫系统在宋锦迟的脑海里打了个冷颤，有一股子寒意从足心蔓延到天灵盖。
　　天哪，它的宿主也太可怕了吧？
　　亏它先前还以为他只是一个柔弱无害的公子哥……
　　如今想来，若真是手无缚鸡之力，又怎能把日渐衰落的宋府便的逐渐强盛？
　　宋锦迟的冰冷，只在一瞬间便消失了，在没有足够的能力之前，他善于把自己的喜好全都隐藏起来。
　　“我不欲与你多言，无谓的争吵只会加重你的情绪受干扰的程度，凌钦，不如清醒过来再与我争论。”宋锦迟淡淡的说道，彼时他也不再惧怕凌钦的能力。
　　一个神志在崩溃边缘的男人，有什么可怕的？
　　宋锦迟极少这般，对凌钦直呼其名，倘若真要是这般直接呼唤旁人的大名，那竟然是在愤怒的边缘。
　　凌钦纵然心中恼火，但也尚存三分理智，看见自己未来的好徒弟，浓眉紧蹙，宋锦迟那纤细白皙的脖颈还握在自己的手中。
　　宋锦迟整个人看起来痛苦不堪，却迟迟不肯向自己求饶。
　　红衣女说着要救宋锦迟，这时候也不知躲到哪去了。
　　“看清楚了吗？你与她厮混，什么都得不到。”凌钦指着红衣女逃跑的方向，淡淡的说道。
　　“我同旁人交好，不需要同你商量。凌公子，你是我的谁？”宋锦迟唇角勾起一抹惨淡的笑容，似乎，还故意激怒凌钦。
　　可事实恰恰相反。
　　被他这一反问，凌钦心中多了几分犹豫不决，他被这府内养的邪物扰乱了心智。
　　只是心中还残存着几分理智，他始终不愿意伤害这个脾性耿直清澈干净的少年。
　　凌钦越是暴躁易怒，越是大声质问，宋锦迟心中便更加无惧。
　　“你说什么？你不如再说一次？”凌钦暴躁易怒的双眸似乎得到了暂时的压制。
　　凌钦垂下眸子，低头看着宋锦迟，他的目光深邃幽暗，少年纤细白皙的脖颈就在他的眼中，这样近的距离，只需要动动手指，便能让这少年悄无声息的死去。
　　可是他没有……
　　凌钦平生最恨旁人，欺他骗他辱他……
　　这少年几乎全占了，昨夜还害得他彻夜难眠，可手指真正触摸那纤细柔弱的脖颈，他却发现自己下不了手。
　　这是为什么呢？
　　凌钦犹豫的看着宋锦迟。
　　“凌钦，凌公子，快些清醒过来。这腹内怕是养了邪物，正在养扰乱你的心智，侵蚀你的神魄。”言罢，宋锦迟神色紧张，倘若真的惹恼了神智完全被侵蚀的凌钦，他怕是不死也要脱层皮。
　　然而下一刻，宋锦迟被紧紧抓住的脖子，彼时也被人轻而易举的松开。
　　少了咽喉处的桎梏，宋锦迟大口大口的呼吸着新鲜的空气。
　　方才真是好悬，若非故意激怒凌钦，倒也没办法让他这么快恢复神智。
　　一瞬间，凌钦的脑子里似乎想起了很多东西。
　　他好像看到了一个红衣少年，在青砖黛瓦的墙头上，一边啃着糖葫芦，一边悠闲自在的看着，桂花树下诵读古书的小少年。
　　脑海中忽然出现了这一幕，似乎是他尘封已久的记忆。
　　可是，凌钦分明记得他从未见过那个少年。
　　又怎会凭空生出与宋锦迟那一日给自己的茶，茶面上所绘的景致一般无二的府邸？
　　凌钦心中觉得奇怪，他不动声色地打量宋锦迟。
　　好半天都无法看出端倪，凌钦在心中叹了一口气，他心中暗暗想着：我看你才是邪物，扰乱我心智的混蛋……
　　“叩叩……”门外忽然响起了一阵敲门声，门口管家恭敬的声音响起：“我家老爷归来，还请仙师前往前院一叙。”
　　“稍等片刻。”凌钦晦暗不明地撇了一眼宋锦迟，见他眸中满是无辜的神色，又觉得是否是自己多虑了。
　　少年除了骗骗自己，似乎也没什么大过错。
　　宋锦迟睁着一双好看的桃花眼，眼中满是清澈自然，像是一个不安世事的少年郎。
　　可只有他知道，自己早已不是最初那个心思单纯不谙世事的宋家大公子了。
　　可自打遇见了凌钦，他就想起了狗皇帝，任谁寒窗苦读整整10年，最后被君主的一封诏书封为皇夫，心中都会有怨怼。
　　他这十多年的努力，三元及第，似乎成了一个彻头彻尾的笑话，他的努力像是被人狠狠的丢在脚下践踏。
　　一旦入了皇宫，成为了名正言顺的男皇后，他这辈子都别想在干涉朝政，一心报国却壮志难酬，心中想着重振宋府的荣光，也都成了痴梦。
　　宋锦迟并非圣人，他心中也会有怨，也会有恨。
　　“你留在此处，等我回来。”凌钦，想到这邪物竟然如此厉害，能让他的神智也受到影响。
　　自己这辈子只想收一个好徒弟，可不能让他犯险。
　　“我与你同去。”宋锦迟，和凌钦几乎是同事开口，二人这几日一同相处，在心底也渐渐形成了某种默契。
　　似乎是相识多年的知交故友，只一个眼神便能猜测对方在想些什么。
　　他们一见如故，却没有，相谈甚欢。
　　“怎么？宋公子是上赶着想要去送死吗？”凌钦勾唇一笑，揶揄地说道。
　　他眉眼舒朗，剑眉星目，他不喜欢笑，总是一副冷冰冰的面孔，将人排斥在自己三尺之外。
　　可他真正笑起来的时候，却让人觉得如沐春风，好似极寒的冬日里，山上的桃花尽数盛放。
　　“你若死了，我便将你草草的埋在那乱坟岗中，让你夜夜听鬼哭狼嚎，死了也不得安生。”凌钦故意吓唬他说道。
　　现少年眼中并未有恐惧的神色，像是一意孤行就非要跟着自己去见宋老爷。
　　凌钦有些不悦的皱眉，这蠢货怎么这般固执？
　　“倘若我身处险境，定然让那些物一口吃掉你，连骨头渣子都不会留下。”他故意挨近宋锦迟的耳边，举止亲密，似是情人耳语。
　　宋锦迟一张俊俏的小脸，霎时变得一片通红，他脸颊处感觉到一阵温热的气体袭来。
　　凌钦的声音似乎天生带着蛊惑，他只是压低了嗓音，故意说着吓唬人的话，却又这般清冷疏离。
　　“凌公子，请、请你莫要挨我这般近……”宋锦迟局促不安揪着自己的衣袖，直将那上好的月白色锦绸料子揪得皱巴巴。
　　“呵……”凌钦忽然坏心眼的笑了笑，他的眼睛里像是乘着秋夜里的繁星，彼时闪烁着熠熠的光芒，当真是好看极了，有种迷人的魅力。
　　“宋公子，你可知道你害羞的模样……好像那山间的桃花，别样红。”凌钦不急不缓的说道。
　　他似乎话里有话，但宋锦迟听不出来。
　　“既然宋公子一意孤行，那我也不好过多干涉。”凌钦打开房门，大步流星的走了出去。
　　宋锦迟还没反应过来，人已经走出几米外了。
　　他居然愿意让我这个拖油瓶跟着他？
　　宋锦迟有些惊讶的想着，脚下的步子也并未停下，不紧不慢地跟了上去。
　　走过亭台楼阁，这宋府当真是山高皇帝远，府中的景致似乎按照王府别院的规格，五步一楼，十步一阁。
　　府内移植的盆栽也是各地进贡而来的，像他这样大奸大恶之徒，倒也过得痛快。
　　宋锦迟，想起被宋盛凌虐致死的许多人，心中陡然生出几分寒意。
　　这满院的金碧辉煌，都是靠血搭建出来的，府内各处都是大红灯笼高高挂，红色的锦绸似乎昭示什么喜事。
　　可这府内都是一片嫣红，让人觉得压抑到不能自已。
　　“仙师大驾光临，有失远迎。”宋盛，走到前院的门外拱手道。
　　“宋老爷不必如此，是我中途去寻丢失的爱宠，不曾道别，还望见谅。”凌钦难得如此说话有理，他彬彬有礼的模样像是一个谦逊的公子哥。
　　唯有宋锦迟知道他这虚伪的外表下藏着一颗怎样冰冷的心，凌钦从小到大怕是从未被人这般算计过，他这一路都是顺风顺水，是上天的宠儿，天地精华尽归他所有。
　　按理来说，凌钦应当是天生傲骨，看不起羸弱的蝼蚁。
　　这时候说话彬彬有礼，怕是要迷惑宋老爷，想让宋盛以为他被这邪物彻底扰乱了神智。
　　“仙师言重了，您能来敝府，令我这渺小的府苑蓬荜生辉。”宋盛口中说着恭维的话，眼中满是算计，这天下第一门派的大师兄都掌控在他的手上了……
　　也就是说全天下最强的前三人之一，已经被他控制了神智，这天下，若是他想要，难道不是犹如探囊取物吗？
　　“仙师一路奔波，不如在府上小住几日，暂作休整，我带您领略一下咱们青云州的风土人情。”宋盛眸子里闪过阴暗的贪婪，他弯着腰说道，脸上是谄媚的笑容。
　　哪怕知晓凌钦已经被控制了神智，但这个世界向来都是强者为尊，他对强者有着与生俱来的臣服感。
　　“也好，那就麻烦宋老爷了。”凌钦微微低头，言谈举止中满是对宋老爷的尊重。
　　少了那副高高在上的仙师模样，褪去了一身冰冷的恃材生傲的矜贵，他倒像是刚下山修行的小道士。
　　“这位是您的手下吗？”凌钦少了冷漠的疏远感，宋盛和他对话之时，言语中也带着大胆。
　　像是之前，虽然宋盛心中好奇，但也从不敢过问凌钦的私事，生怕惹恼了仙师，给自己带来灭顶之灾。
　　可是今时不同往日，风水早已轮流转，如今他才是东道主，凌钦很快就要成为他手底下最忠诚的一条狗，为他开疆辟土，对他俯首称臣。
　　宋盛脑海中闪过很多虚妄的幻想，他苍老的脸上已经不自觉的带上了得意的笑容。
　　“并非……”凌钦的话顿了顿。

第二十三章 一日游玩
　　“他只是一个贪玩的少年罢了。”凌钦说话声音清淡，他的目光低垂着，掩盖了眸中的冷冽。
　　诚然他不愿宋锦迟跟他过来涉险，可谁让这少年一意孤行，哪怕手无缚鸡之力，却依然固执己见。
　　“原来是这样，倒是一位出色的少年郎。眉目清朗俊逸，想必以后大有作为。”宋盛口中说着恭维的客套话，一双苍老浑浊的眼眸，死死的盯着宋锦迟的方向。
　　宋盛总觉得这人有些熟悉，有一种既熟悉又陌生的感觉，仿佛躯壳是熟悉的，但里面所载的灵魂却发生了翻天巨变。
　　“宋老爷若无其他要事，我便先告辞了。”凌钦客套地说，他拱手，正欲带着宋锦迟离开这个是非之地。
　　他终究不愿宋锦迟跟着他以身犯险，哪怕要降服这里的妖物，也不该是一个瘦弱的少年来帮他。
　　“那便恭送仙师，仙师可在这青云州任意畅游，您是我宋府的贵客，无人敢拦你。”宋盛拱手说道，脸上笑眯眯的，像是一只吃人不眨眼的恶虎。
　　“那便多谢宋老爷了。”凌钦说完便转身离去，他头也不回的离开，却没想到，身后的小尾巴将是腿短一般，没有追上来。
　　不得已，凌钦折返回去，他单手将少年提溜起来，带着少年御剑飞行，目中满是宠溺：“宋公子，若是腿坏了，为师可是要心疼的。”
　　宋锦迟：……
　　宋锦迟眨了眨水润的眸子，他方才像是被定住了一般，竟直直的站在原地动弹不得。
　　想必是这府内的邪物施展的妖术，在加之昨夜那为原主，在凌钦的榻前前跪了一宿，他的膝盖此时又青又紫。
　　提步徐徐而行，都已是阵阵刺骨的疼痛。
　　“嘶……”宋锦迟发出一声轻哼，腿上的疼痛愈发剧烈了。
　　清晨的时候，他被凌钦掐住了脖子与他争辩，那时候心急如焚，倒也不知自己伤势如此之重。
　　如今冷静下来，也脱离了宋府的危险，宋锦迟愈发觉得腿上疼痛难忍，忍不住发出声音。
　　“宋公子昨夜自荐枕席，被我一脚踹到了床榻之外，可还记得？”凌钦眉目含笑，似乎在揶揄他的愚蠢。
　　宋锦迟：……
　　我不是我没有你别乱说……
　　昨夜那分明就是替身所为……又只能算到他的头上？宋锦迟心中觉得委屈，一张白皙的小脸涨红，眸光闪烁，似乎有口难辩。
　　“徒儿想要以下犯上，真是大胆……跪上一宿，以正视听，也算是小惩大诫。宋公子，觉得对吗？”
　　凌钦就是喜欢欺负他这清心寡欲的公子模样，看着云端上的人被欺负得眸中含泪，双颊通红，他倒觉得有趣。
　　宋锦迟没有办法告诉他，那人不是自己，总不好同凌钦说，自己骗了他……
　　这个世界的男主，可是一剑劈开过天地的人，若他暴怒，只需一根手指便能将自己捏碎。
　　“我、我并非有意而为，凌公子又何必……咄咄逼人。”越说到最后，宋锦迟的声音越来越小。
　　他怎么知道，继承了原主的身体，就意味着原主犯的错，要自己来承担？
　　偏偏他还在完成任务中，没有办法告诉书中的人，自己的真实身份，只好哑巴吃黄连，有苦自己吞。
　　“哦？不是有意为之……那是蓄谋已久？”凌钦眉眼上挑，一双冷冽的凤眸，此时多了几分暖意。
　　宋锦迟不欲与他争辩，一张薄唇紧闭，他抿着唇半句话也不肯说。
　　凌钦担心惹恼了自己这未来的小徒弟，他低声笑了笑，眉眼清朗，“走吧，为师带你去吃糖葫芦。”
　　“我并不喜欢吃甜食。”宋锦迟摇了摇头，而是因为见到小哥哥喜好吃冰糖葫芦，他便央求着父亲给自己买。
　　吃了一次之后便上瘾了，日日都吃，将一口好牙吃坏了，到最后疼的是自己。
　　再后来，那位匆匆相识的小哥哥再也不曾到来，他也就戒了甜食，再不喜吃糖。
　　“哪有小孩不喜甜食？”凌钦笑了笑，带着少年御剑飞行，领略着青云州的风土人情。
　　脚底下是青翠的山，薄薄的云，偶尔还有几只掠过的飞鸟，地面上是一派丰收稻谷，只有凡县那个地方，只长了矮细的新芽。
　　凌钦披露着底下的芸芸众生，世人熙熙攘攘而来，熙熙攘攘而去，或图功名利禄，或盼长命百岁，或求一人心……
　　可是他天生没有心，自然无法理解这些凡人的欲求是为何，但此时，他的余光看着身后的少年，忽然有些明了，为何会有人一辈子汲汲营营，到年老了才恍然大悟。
　　欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
　　年少时曾惊鸿一瞥的人，是最为难得的。
　　“分明是你自己贪食……”宋锦迟小声的说道，因为还站在他的剑上，他不敢造次，担心这人把他丢下去。
　　“呵……是吗？”凌钦喜好甜食，他觉得甜食是世界上最美味的东西，怎么会有人不喜欢吃甜的呢？
　　很快，宋锦迟就被打脸真香了。
　　一刻钟后，在熙熙攘攘的闹市之中。
　　人们人来人往，小贩的叫卖声此起彼伏。街上杂耍的，卖糖葫芦的，还有青楼之上，凭栏卖笑的漂亮女子……
　　这人世间浮华美丽，平淡动人。
　　不过凌钦向来对这些都不感兴趣，但此时此刻，他却觉得兴致盎然。
　　凌钦腰间缠着一个鼓鼓囊囊的钱袋子，不紧不慢的跟着前面的少年。
　　原以为是他来陪自己游玩，没想到自己才成了那个替他买单的人。
　　凌钦目光温柔的看着前面，稚嫩的少年郎，眉眼俊逸清朗，手中还握着一根包裹着晶莹糖衣的冰糖葫芦，一边脸颊被吃的鼓鼓，好似一只贪食的小仓鼠，可爱极了。
　　“好吃吗？”凌钦开口问道，他也不曾发现，自己的眼中满是宠溺。
　　“尚可。”宋锦迟没想到打脸来的这般快，他像是一只护食的小兽，将冰糖葫芦藏在身后，含糊不清的说道。
　　却不知道自己一双闪烁着星光的的眸子，已经出卖了自己喜好甜食的真相。
　　凌钦跟在少年的身后眸中带笑意，他的唇角不自觉的上扬，彰显着主人的好心境。
　　那张小麦色的英气脸庞，眉峰如山，眼中含星光万丈，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，他似乎生来就是上天的宠儿，从样貌到气质，就算置身于千万人之中，他也是最独特的那一人。
　　凌钦唇角勾起，身上散发一种慵懒的气质，他身着锦衣华服，腰间配了一个锦绣钱囊，腰上还别了一把名贵的长剑，他步子不疾不徐，像是哪家的公子出来巡游。
　　他淡然一笑，不知勾走了多少人的心魄。
　　宋瑾时慢慢地走在前头，看着这闹市的纷繁众生，感觉上辈子好像弹指须臾，自己还没有念够书，还不曾为国效力，便已经穿越到了这重修仙轻才学的时代。
　　凌钦似乎感受到了宋锦迟突如其来的低落情绪，他有些不解，眉头紧皱，问道：“发生了何事？可是腿上伤痛难忍？”
　　他说着便想掀起宋锦迟的裤腿……
　　大庭广众之下，宋锦迟羞红了一张脸，死死地攥着自己的裤腿不肯松手。
　　宋锦迟一张白皙如玉的脸通红一片，声音沙哑的低声斥责：“你……不、不知羞耻。”
　　哪有人如他这般大庭广众之下便对着另一男子拉拉扯扯？
　　这成何体统？！
　　看来这人不只是跟狗皇帝长得一模一样，还有了他的……厚颜无耻！
　　凌钦不管宋锦迟心中在想些什么，他自顾自地在手心凝聚了一团冰凉的灵力，往少年的膝盖传去。
　　这是疗伤的术法，他还不大熟练，不过应对这等小伤，应该还是绰绰有余。
　　宋锦迟眼看着那冰蓝色的灵力传入自己的膝盖，他只觉得自己的膝盖好似被一团温火包裹了，忽冷忽热，但他能明显感觉到自己的伤，正在痊愈。
　　凌钦专注的蹲在宋锦迟身前，这样强大的男人，哪怕弯下腰，也是龙章凤姿。
　　他眼底的神色十分专注，似乎还带了一丝急迫，让人感觉自己好像被他宠着。
　　宋锦迟睁大了双眼，难以置信的看着凌钦，不敢相信他居然会在自己面前低头。
　　他原以为凌钦，天生傲骨，惊才艳艳，这样出色的少年郎，应当是天生自傲。
　　可是并没有，凌钦他珍惜身边的每一个朋友，就好似现在动作轻柔的待自己一般。
　　“多、多谢。”宋锦迟一张软嫩白皙的脸燥红了，他抿着唇，双手局促不安的捏紧衣袖。
　　方才自己那般斥责他，可是凌钦，似乎毫不在意。
　　“伤好了便走吧。天色尚早，还可以再逛游。”凌钦说完便站起身来，他负手在后腰，慢慢的在前面走着，似乎在等着少年追上。
　　宋锦迟这次没有犹豫，三步并上两步，快速地跟上他的步伐。
　　这集市里面喧嚣一场，过往的花灯好看极了，让人不禁想象今夜灯光亮气之时，这些花灯怕是要像万家灯火千灯夜，明亮如初灿若星。
　　两个少年并肩在这街道上走着，他们步子慢慢的，像是像是多年的知交故友。
　　稍矮一些的少年，一双眼眸亮如星辰，手中还拿着两根冰糖葫芦，他将其中一根递给年纪稍长些的少年，换的那冷漠男子的摇头。
　　凌钦喜好甜食，但是怕少年耻笑自己，他淡然一笑，装作自己并不喜欢的样子。
　　却没想到下一刻，唇上覆上冰冷的温度，身侧是少年眉眼带笑，将糖葫芦覆上了他的嘴唇。
　　“你……”凌钦，想说这些都是给你买的，你喜欢便好。
　　却没料到，护食的少年也愿意把自己喜好的东西分享给他。
　　他听见少年，轻声笑了笑，用自己的话来搪塞自己：“哪有小孩不爱吃甜食？”
　　凌钦一时失笑，他无奈的摇了摇头，接过少年手中的冰糖葫芦，指尖相触，像是触电一般。
　　凌钦有些不自在的收回了手，他的目光躲闪，有些不敢正视眉眼清澈的少年。

第二十四章 定要严惩
　　到了晚些时候，夜幕渐渐降临，可这青云州因是花神节的缘故，并无宵禁，灯火彻夜通明，白日里的花灯全都燃放。
　　街道上一盏接一盏的花灯，暖色的灯火映照在少年温软的脸颊，凌钦没忍住，手欠地掐了掐。
　　软软的……
　　手感不错。
　　宋锦迟心中暗骂他是登徒子，因为白日里吃了他几根糖葫芦，这时候也不好反抗。
　　他抿着唇，加快了步子，想要把身后的坏男人甩开。
　　凌钦眸中闪过玩昧的笑意，无奈地摇摇头。
　　脾气真大，还碰不得了……
　　凌钦有些好笑地看着他，少年赌气似的像头驴一个劲地往前冲，他迈着不疾不徐地步子，悠哉悠哉地跟了上去。
　　宋锦迟一个劲地往前走着，途经一个卖镜子的小摊，他看着古朴的镜面，发现身后的男人就像一条尾巴，怎么也甩不掉。
　　“走这般快，也不怕旁人撞伤了你，不是想看灯节吗？”凌钦轻而易举地漫步到少年的身侧，慢慢地问道。
　　灯节？
　　我可以留下来看吗？
　　宋锦迟愣了片刻。
　　许久不成有人邀他共赏花灯夜了。
　　宋锦迟一双眸子忽然变亮，随即像是想到了什么，他低垂着眸子，怏怏不乐地说道：“我……我们还是回去吧。”
　　凌钦猜测到他因何沮丧。
　　不过此前凌钦制定的计策也是今夜子时斩杀奸邪，因为陪着宋锦迟逛花市，他也曾想过要将计划推迟。
　　他从前不会这般的，心中想什么，立刻会去做。
　　可自从遇上了少年，他的原则和底线，一降再降，可他自己却是甘之如饴。
　　凌钦不明白自己究竟是怎么了，像是着了魔，只想距离宋锦迟近一些，再近一些……
　　他看着街道上的男子赠女子一只灯笼，上面还画着一只可爱的兔子，女子则是回赠一只香囊，香囊上面用银丝绣着一行小字。
　　虽然离得远，凌钦还是一眼便看清了。
　　愿得一心人，白首不相离……
　　凌钦眸光深邃，他眼底闪过一抹流光，似乎在思考着什么。
　　只是下一刻，他便感觉到手上传来一阵温软的触感，凌钦低头一看，少年仰着头一脸责备地瞪着他，像是一只可爱的猫儿。
　　“你发什么癫？站在此处不动，方才孩童跑来，险些撞上你。”宋锦迟口中说着责备地话，一边把凌钦牵往一旁。
　　凌钦心中有些感动。
　　自己这蠢徒儿算是没白收，还知道心疼师父。
　　只是他还没来得及感慨一番，便听闻那没心没肺的小混蛋说道：“你皮糙肉厚自然没事，若伤到了那孩子，该怎么办？”
　　凌钦：……
　　我在他眼中，还比不过一个初见的孩童？
　　凌钦眸光忽然变得黯淡，眼底深处划过一抹危险。
　　宋锦迟也不怕他，梗着脖子瞪了回去，他的胸膛起起伏伏，有些生气。
　　至于为什么生气，他也不清楚。
　　因为这道小插曲，两人心中都有些生对方的闷气，凌钦毫不客气地拎着宋锦迟的衣领，将人带回宋府。
　　看花灯？
　　何时不能看？
　　凌云山上的每年除夕夜的花灯可是要比着青云州的好看多了。
　　在师门之时，每逢佳节，总是热闹非凡。
　　虽然师门中男弟子居多，但是过节也是毫不含糊。
　　张灯结彩，鞭炮声不绝于耳，一连几夜，夜空中都飘飞着载着美好祝愿的许愿灯。
　　“你……你别想提小孩一样，拎着我……”宋锦迟生了半天闷气，终于忍不住开口说道。
　　凌钦将人带回宋府，把人轻轻地放下来，他好整以暇地看着少年，淡淡地开口说道：“嗯？也不知方才是谁抿唇不愿说话，还以为为师的小哑巴徒儿喜欢被人拎着。”
　　凌钦的眸子闪过坏坏的笑意，唇角边勾起一抹笑容，他开口说话时，身上有一层淡淡的甜味，是白日里吃了糖葫芦的缘故。
　　宋锦迟被他身上的甜味吸引了，高大的男人，却天生喜好甜食，有些反差萌，此时他坚持不懈地言语上欺负自己，像是一个幼稚的孩童。
　　宋锦迟这般想着，面对和不怒自威的狗皇帝长得一模一样的凌钦之时，他心中倒也没有那般恐惧了。
　　取而代之的是淡然和坦率。
　　宋锦迟知道凌钦一笑，必然有人要倒大霉，他不希望这个倒霉蛋是自己，抿着唇不肯说话，自顾自地走回房间。
　　凌钦也迈入客房，他讲烛火熄灭，与昨夜不同，他把烛火全部熄灭，似乎在等候着什么的到来。
　　四下忽然漆黑一片，宋锦迟的眼眸不太适应，故而合上眼缓和片刻，过了一会，他再次睁眼之时，已经能微弱的观察到客房内的摆设。
　　宋锦迟皱着眉头，不解地看着凌钦，不明白他为何忽然将房间内的烛火尽数熄灭。
　　凌钦忽而凑到他面前，修长如笋的食指抵住少年温软的唇齿，他的声音有些低压，黑暗中，无人能看清他眼底翻涌的幽光。
　　“别出声。”凌钦低声说道，他警觉地听着这客房周遭的声响。
　　他用神识探知，却发现自己的灵力似乎受到了阻塞，居然无法探究外界的动静。
　　若是寻常，他的神识绝对不会受阻，可如今，事情不再按照他的计划进行，让他不得不小心谨慎。
　　究竟是为什么，我的神识无法窥见世间？
　　凌钦思来想去，只有一个可能。
　　那就是宋盛手里豢养的邪物，怕是多年吸食人的精魄修炼而成的妖魔，单凭压制自己的神识这一点来看，怕是有几千年道行了。
　　“遭了，中计了。快随我离开。”凌钦在黑暗中皱起眉头，抓着宋锦迟的手腕，正欲带着少年离开这个是非之地。
　　若是他一人，他自然是无所畏惧的，若是无法诛杀奸邪，大不了一死，无甚好畏惧的。
　　可是现在不一样了，他多了一个徒弟，虽然还未正式行过拜师礼，但既然少年应允了自己，相必不会食言。
　　他想让宋锦迟全须全尾和他回凌云山。
　　【紧急任务，请宿主让男主留下，请勿脱离主线剧情，任务成功奖励：1积分。】
　　系统冷冰冰的声音似乎带着急迫。
　　宋锦迟没有犹豫，他在黑夜中对上凌钦关切的眸子。
　　“我要留下来。”宋锦迟眸光坚定，这是话本子里男主必须经历的一场殊死搏斗，他若想赚取积分，就必须拖住凌钦。
　　宋锦迟想要回到上一世，回到那个海晏河清的朝代，而不是留在这个强者为尊，弱者宛如蝼蚁，必须仰仗尊者鼻息生存的修仙世界。
　　听系统的，做任务，赚积分，老子要回家。
　　宋锦迟在心中想着，他和凌钦终归是意见不合，也许是因为意念的力量，宋锦迟竟然有能力挥开凌钦的手。
　　“我该往哪里跑？”宋锦迟飞快地询问脑海里的系统。
　　【跑进宋府的禁地，把男主引进去，宋府的法阵就会开启！】
　　他飞快往门外跑去，还不忘回头挑衅凌钦。
　　夜月幽深寂寞，夜空中燃放着五彩斑斓的烟火，绚烂夺目，少年温润如玉的脸庞在焰火照射下灵动俊逸，像是误入凡间的精灵。
　　只是那薄唇微启，口中说出令人恼火的话语：“凌苍然，你若 并非鼠辈，就、就莫要畏畏缩缩，斩妖除魔匡扶正道， 难道不是你们凌云门的祖训吗？！”
　　宋锦迟回头声色激昂的说道，像只小猫在张牙舞爪，看似满腔正义，实则不擅说谎，让人一眼便能瞧出他心里的坏心思。
　　凌钦听完，狠狠地咬了咬后槽牙。
　　他好大的胆子！
　　凌钦不悦地看着少年逃跑的方向，那是宋府的禁地，这混小子还真是不要命了！
　　凌钦的剑眉星目，往常总是一派仙风道骨的模样，冷冷清清的让人觉得他不食人间烟火，难以接近，可自打遇见了宋锦迟，他每天额头都突突对疼。
　　怎会有这般愚蠢还爱闯祸的人？
　　偏生自己还拿他没办法……
　　这次把他抓回来，定要严惩不贷……
　　凌钦的眸光幽深，身上寒光乍现，他不想最这么快，人总是要为自己犯的错付出代价的，就算是他的徒弟，也不能例外。
　　吃过苦头了，才知道师父才是这个世界上对他最好的人。
　　宋锦迟拔腿就跑，跑得速度飞快，像是激发了潜能一般，不知不觉，他已经误闯了宋府 禁地。
　　这里浓雾四起，周遭寂静一片，偶尔有蝉鸣，但是下一刻便失去了生息。
　　天空漆黑一片，夜色已深，燃放烟火的百姓也早已归家休息，彼时万籁俱寂，风过无声。
　　“不……不会有鬼吧？”宋锦迟咽了口唾沫，他警惕地大量着周遭的环境。
　　自打上次在乱坟岗中遇到了红衣女鬼，他便对这些阴气森森的地方心中恐惧。
　　003号系统在他脑海中不冷不热 回答：【宿主放心，没有鬼。】有妖魔。
　　方才为了让宋锦迟跑出来，它可是耗费了好大一番功夫。
　　哪有什么潜力，宋锦迟就是个病秧子，稍微走两步都要气喘吁吁，若非它一直吊着他的命，他早就成了孤魂野鬼了。
　　“他真的会跟过来吗？”宋锦迟有些恐惧这样静谧到无声的地方，他紧张地捏了捏衣摆，手心一直冒着冷汗。
　　这时，忽而狂风大作，冰冷如刀刃的狂风不停地拍打宋锦迟单薄瘦弱的身体，那风中的寒气好似深冬里的尖冰，刺得他牙齿打颤，瑟瑟发抖。
　　【检测到男主并未跟来，请宿主加油！】003号在宋锦迟的脑海中给他加油助威。
　　宋锦迟：……
　　“馊主意。”宋锦迟声音颤抖，还不忘吐槽这个除了可爱似乎一无是处的系统。
　　凌钦在房内等着，过了一刻钟也不见少年回来，他皱着眉自言自语：“他喜欢送死，那便去，谁拦着他？”
　　可是没人比他更清楚，在把自己这尊“大佛”请入禁地之前，宋老爷是不会轻举妄动的。
　　至少，宋锦迟的命暂无大碍。
　　他沉吟片刻，终究还是无奈地叹气，咬牙切齿地说道：“把他抓回来，定要好好罚他！”
　　得好好治治他这不知天高地厚的臭毛病。

第二十五章 不知羞耻
　　凌钦极少这般动怒。
　　他虽然神识被压制了，但是御剑飞行的术法还能施展。
　　凌钦脚下踏着薄如蝉翼的剑，他手里捏着法决，垂眸看着宋府的结构。
　　先前并未注意，这宋府的亭台楼阁，俯视之时，居然是生死阵法，阴阳结合，特别是禁地之处，是阵法的精髓所在。
　　也幸亏这阵法设置在这闹市之中，倘若在凌云山脚下，那等仙气灵力聚齐之处，怕是要养出不得了的妖邪。
　　不到瞬息，凌钦便踩着他的长剑，御剑飞行至宋府禁地的上空。
　　他好整以暇地看着下面瑟瑟发抖的宋锦迟，被他傻愣的模样气笑了。
　　早知会怕，还敢四处乱跑？
　　忽然！
　　一个黑影朝着宋锦迟的方向飞快地掠过去。
　　找死。
　　他的眸光微微暗沉，他甚至没有过多思考，便将足下的宝剑踢了出去！
　　宋锦迟自然也感觉到忽然狂风大作，他看见有鬼影正朝自己的方向袭来，他心中万分恐惧，畏惧地闭上了双眸。
　　不会……
　　要死了吧？
　　“救救救救……”宋锦迟口中薄唇颤抖，身子绷紧，呈现出防御状态。
　　可是过了好一会，宋锦迟都并未感觉自己有受到伤害。
　　他颤颤巍巍的睁开双眼，却看到一张狰狞的面孔，脸貌似人，腰以下却是一条蛇尾巴，头发花白散乱，浑身散发着恶臭。
　　那妖物对着宋锦迟张牙舞爪，而是因为腰上被一道蓝色术法束缚了，无法进一步对他不利。z.ll
　　“这是……魁兽？”宋锦迟上辈子闲暇之余喜好翻看志怪杂谈，他从一本山海异志里发现了许多上古神兽，原先只觉得都是些怪谈，如今亲眼得见，才觉得如此震撼。
　　凌钦闻言，挑眉睥睨着少年。
　　看来他读了这劳什子的书，还是有些用处的。
　　只是……百年的魁兽常见，这等千年老妖，在应战之时却是不能大意的。他们也许已经开化了灵智，阴险狡诈，贪婪，仇视凡人……
　　这青云洲的土财主宋盛他究竟想要做什么？
　　莫不是想颠覆着修真世界，称王吗？
　　凌钦目光微暗，他在静静的思索着，这禁地的法阵甚是强，他方才也是情急之下，才能将一道术法传送进去。
　　眼下他若想亲自进去，怕是要将这法政撕开一道裂缝，这样的强度，无异于劈山凿地，怕是整个青云洲的百姓都要不得安宁。
　　凌钦缓缓叹了一口气，他无奈地对宋锦迟，用秘书传音问道：“你方才是如何进去的？”
　　宋锦迟忽而听到凌钦的声音，他只觉得自己得救了，双眸迸发出希冀的光亮，他四下环顾，却看不到凌钦的身影。
　　“呵……往上看，笨蛋。”凌钦看他呆头呆脑的模样，不自觉的发笑。
　　宋锦迟抬头望。
　　天空中的翻飞的玄衣，男子的衣袍在半空中飘飞，月光斜斜的落在他的身上，像是撒下了一片碎银，他乌黑的束发，在月光的映照下，如瀑飘飞。
　　“为何你每次出场都要这般从天而降？”宋锦迟，犹豫着开口。
　　他才不愿承认自己羡慕已久。
　　“系统，我何时能像他一般在空中自由飞？”宋锦迟看着男子恣意盎然的样子，心下痒痒，他也好想御剑飞行。
　　【亲亲，这边再重申一次，您所占用的这具身体天生废柴，没有仙根，无法修炼，虽夜已深，这边建议您不要过早做梦呢。】003号系统在他脑海中毫不客气的说道。
　　宋锦迟：……
　　凌钦浅浅的笑了笑，他站在阵法之外，无法进入，但却能操控自己的长剑，为宋锦迟斩杀亲要他的邪物。
　　“只是某个蠢货总是需要我，踩着七彩祥云来救他。”他的声音带着些许笑意，似乎实在揶揄宋锦迟。
　　宋锦迟自然听出了他话里有话，也感觉到自己被内涵了，他低头沉默不语。
　　确实如凌钦所言，他这段日子时常闯祸闹事，总是凌钦来救他的。
　　宋锦迟心中感激，却又不得不听系统的话，不断的闯祸生事，不停的给他添麻烦。
　　这般想着，宋锦迟眸中略带歉疚，他在心中暗暗的想着，若有朝一日定要好好报答他的救命之恩。
　　哪怕他就是狗皇帝本人。
　　救命之恩，不能不报，但是断他仕途之仇，不是不报，时候未到。
　　凌钦垂眸看着宋锦迟，他冷着一张脸，有些迟疑，他怎么好像在少年的眼中看到了一丝仰慕之情？
　　自己的好徒儿……不会被自己养歪了吧？
　　凌钦咳嗽两声，他淡然的说道：“你还不曾回答我，你是如何进去的？”
　　宋锦迟回过神来，他仔细思考方才发生的事情，自己一路奔跑，顺利成章的就进入了，倒也没什么阻碍。
　　而且，这宋府的禁地原本是有许多守卫轮流把守的，但是今夜，此处却异常的静谧无声，似有山雨欲来风满楼之势。
　　宋锦迟摇了摇头，他清澈的双眸闪过困惑，他低声说道：“我也不知，方才跑得匆忙，便进了这禁地。”
　　宋锦迟沉思片刻，仔细回想脑海中所看过的书籍，似乎有过一本曾经记载过如何破解者生死阵。
　　在急剧的慌张之下，宋锦迟难以静下心来思考，皱着眉头说道：“快了，就差一点点，就要想起来了。”
　　宋锦迟愿意完成任务，不代表他愿意为了男主在这个世界死去，他想要活下去，不惜一切代价，他想要回到上辈子改变宋府和自己的命运。
　　凌钦指尖燃起一道冰蓝色的光焰，他的手臂凝聚着源源不断的灵力，最后厚积薄发直朝法阵的死门打去。
　　“是死门。”与此同时，宋锦迟，也想起了曾经看过的那本志怪杂谈，里面曾经记载过这样的术法。
　　是贪婪的君王，想要长生不老，专门制作了一个魁兽，想要百年之后，寄居在魁兽身体之内。
　　却没想到，还未成功便已身死，这道秘法也成为禁令，世人不再流传，更无人知晓其中奥秘。
　　宋锦迟他看过的剧情，虽然凌钦历经艰难，但此前他并未亲身经历，倒也不知这阵法竟然如此凶险。
　　他不敢想象倘若真的是凌钦本人闯进了这法阵之中，魁兽识别了他的气息，怕是顷刻之间，人便要消失殆灭。
　　“系统，我愿意完成任务，不代表我愿意伤害他人。”宋锦迟再一次在心底重申自己的原则，他自始至终都不愿意伤害他人，来换取自己目的达成。
　　此前他已经错过一次了，不能一错再错。
　　若要以凌钦的命来换他回家的路，这条路他宁愿不走。
　　003号系统冷冰冰的声音在他的脑海响起：【请宿主不要违抗剧情进展，否则您将会被主神大人泯灭。】
　　宋锦迟：……
　　这没有灵魂的器物，他说再多又有何用？
　　不过是对牛弹琴罢了。
　　宋锦迟心中生气，不再言语。
　　凌钦，已将这生死阵打开一道裂缝，他手中施展术法，一道白色的微光从他的手臂倾泻而出。
　　先前落入生死阵中的长剑，似乎感应到了主人的召唤，朝着宋锦迟的脚下奔去，将这白衣少年稳稳当当的托举起来。
　　宋锦迟睁大了双眸，他心里有些惊讶，没想到自己也可以御剑飞行，还是独自一人。
　　“我会飞了？”宋锦迟有些犹豫的声音响起，他低头望下去，宋府的景致愈发渺小。
　　他正在越飞越高，很快就能逃离禁地。
　　此时他的心中只有一个念头，那就是活下去，至于剧情如何，他已经没有心思在意了。

第二十六章 身陷囹圄
　　宋锦迟脚下踏着上品宝剑，因为这次无人带他，他不敢动弹，既兴奋又有些畏惧的俯视。
　　等这次出去了，他再也不乱跑了。
　　太恐怖了。
　　就在宋锦迟，即将脱离禁地之时，他和凌钦同时感觉到，一阵巨大的犀利，正把他们往漩涡里吸。
　　宋锦迟害怕地闭上了双眸，这一次真是玩脱了……
　　不会阴沟里翻船，要死在这了吧？
　　他还想回到上一世，宋锦迟薄唇微启，一双漂亮的桃花眼，眼尾上挑，只是眼角处带着一抹嫣红。
　　要哭不哭的样子，实在惹人怜爱。
　　宋锦迟连自己的临终遗言都已经想好了，他犹豫着正要开口……
　　倏忽，宋锦迟的宽窄得当的腰间，被一只强劲有力的手握住了。
　　他震惊地睁开双眸，发现凌钦已经跳下来陪他了。
　　男人强劲有力的身体，和宋锦迟紧紧的挨在一起，这漩涡之中风声很大，但因为距离太近，他甚至能听到自己的心跳在加速。
　　宋锦迟难以置信地看着凌钦，没想到他居然会随着自己跌下来……
　　除了年幼时父母教导他，爱护他，在没有人为他奋不顾身了。
　　感动吗？
　　或许是有一些的。
　　宋锦迟愣了愣，他忽然感觉鼻尖一酸，眼眶湿润似乎要落下泪来。
　　他在族中虽为族长，但是并未和族人交好，对宋府众人，也不过是一种责任罢了，是他肩负的，身为宋家家主的责任。
　　宋府的人依附他而生，或许是仰仗他的鼻息生存，所以私下多有怨怼，宋锦迟不在意。
　　哪怕自己身死后被族人推出来抵罪，他也只是心中觉得有些悲凉，并未过多在意。
　　或许他本就是一个生性凉薄的人。
　　但是这颗一窍不通的心，这一刻，似乎有些软化。
　　凌钦只是紧紧抱着他的腰，抿着唇，一张俊朗的脸似乎带着冷肃。
　　上千年的魁兽可不好对付，他必须想办法将宋锦迟送出去。
　　毕竟他可就一个徒儿，就算调皮捣蛋，也该是自己来管教，可不能折在这儿了……
　　他不要命了？！
　　真是个疯子！
　　宋锦迟一双眼眸通红，愤怒的斥责：“你疯了吗？明知他要的是你的命！我死了不打紧，你死了……”
　　我就真的回不了家了。
　　宋锦迟一双眸子失去光彩。
　　整个人有些颓丧。
　　凌钦低头看着少年，被“徒弟”斥责了，他倒也不恼，唇角上演，似乎有些愉悦。
　　“你、你笑什么？”宋锦迟迟疑地问道。
　　不可否认地是凌钦笑时的俊美，一双眸子似乎承载着星河，深邃诱人，让人不自觉地想要探究他眼底的神色。“呵……”凌钦低声笑了笑，没有回答。
　　当然是高兴……
　　傻徒弟会关心师父了。
　　宋锦迟只觉得自己腰被一只温热的大手桎梏着，稳稳地托举自己，避免周遭的风刃伤到他。
　　宋锦迟打记事起，从未被人这般抱着，他的耳朵不自觉的变红，红软自耳垂渐渐蔓延到脖子，宋锦迟像是一只煮熟的大虾。
　　他感觉自己有些燥热，心跳的频率也有些异常……
　　宋锦迟甚至能感觉到男人身上温热的体温，他红彤彤的脸被迫挨在凌钦的胸膛，仿佛能听到男人血脉翻涌的浪潮……
　　只是奇怪，宋锦迟并没有听到凌钦的心跳。
　　反倒是自己左手尾指的“金手指”在灼**发烫，他不动声色地将“金手指”藏到衣袖里，避免被凌钦看出端倪。
　　虽然系统并未明说，但宋锦迟也能猜测到这“金手指”的重要性，他并非不信任凌钦，但也想在这异世给自己留一条退路。
　　凌钦听力极佳，能够听到少年“扑通扑通”的心跳。
　　他自幼年时全族被灭，身受重伤之后便失去了心，他忽而听到凡人有些快速的心跳，心中觉得新奇。
　　宋锦迟忽然感觉到自己被人往上托举，凌钦的耳朵贴住了他的胸膛……
　　“你、你……不知羞耻。”小公子的脸颊通红一片，目光躲闪不敢乱动。
　　这人好生无礼！
　　宋锦迟恨恨地在心里想，若非眼下需要靠凌钦把自己救出去，他定要好好说道说道。
　　小公子眉头紧皱，身上穿着皎白色的袍服也被人弄得紧皱，他还从未与人这般亲近。
　　凌钦自幼在山门中长大，他看着师兄弟们平常热闹起来也是打打闹闹，他并不知道自己的举动让宋锦迟有多震惊。
　　他的耳朵紧紧地贴着少年的胸膛，一下两下……
　　少年快速的心跳声令凌钦觉得悦耳，他没有心，但是他渴望拥有这样一颗心脏，如此他便能通晓六感，体味人间酸甜苦辣。
　　宋锦迟只觉得自己的臀部被强劲有力的臂弯托着，他像个三岁孩童一般被人抱着。
　　不知是害羞，还是难堪，宋锦迟低垂着眼，牙关打颤，他想要斥骂这个男人。
　　可他自幼习得四书五经，学的是儒家的以和为贵，他日夜把自己关在书房，市井气息也没有沾染半分，又哪里懂得骂人的话呢？
　　少年气了好一会儿，最后慢吞吞地，吐出一句他自以为是骂人的话：“你、你真是……厚颜无耻卑鄙小人。”
　　凌钦倒也不生气，总归少年在他自己的怀里，怀抱温香软玉，鼻翼间嗅得少年身上淡淡的青竹香。
　　他不用看也知道，自己的徒儿怕是从未与人这般接触过，怕是一张小脸都要涨红了。
　　挨着少年温暖的身体，他觉得自己的身体有些变化，似乎他贪图的不止这些，他还想要少年的更多更多……
　　“让我抱一会儿，就一会儿。”男人声音沙哑，眸子低垂，叫人看不清他眼底的幽光。
　　登徒子！
　　不知廉耻！
　　就算有断袖之癖，为什么要来祸害他？
　　宋锦迟一双好看的桃花眼，盛满了薄怒。
　　宋锦迟低头看着占自己便宜的卑鄙小人，咬紧了后槽牙，他不敢当面直言，只好在心中对系统说道：“待有朝一日，我习得仙术，定要将他变成一只癞蛤蟆！”
　　宋锦迟听闻系统发出了一阵奇怪的声音，他听不懂，但依稀觉得系统在骂骂咧咧。
　　又过了一会儿，宋锦迟，才在耳中听到了系统的声音：【003号系统为您服务，当前剧情进度5％，请宿主不要扰系统清梦！祝您任务愉快！】
　　凌钦听了一会儿宋锦迟错落有致的心跳，忽而有一道奇怪的声音响起来，会更加蓬勃的“扑通扑通”声 ……
　　却并非是从少年胸膛传出的。
　　凌钦听着那咚咚的心跳，他觉得有些熟悉，又有些陌生，像是许久未听过了。
　　“你身上为何……”还有两阵心跳声？
　　凌钦刚要开口问。
　　“砰——”
　　他和宋锦迟的身后便传来铺天盖地的轰隆声，似是石破天惊，又有千军万马奔腾之势。
　　只见周遭的黑云，瞬间变换了颜色，变成了血一样浓稠的殷红，那色彩渐渐浓烈。
　　没过一会儿，那血色的云朵，又化作了深紫色的幽云，像是极边地狱里面的天，暗沉沉的，看不到一丝光亮。
　　宋锦迟全身绷紧，此时此刻他心中充满恐惧，他想要大声喊叫来发泄自己的恐惧，可他的声音像是哑住了，他在克制，这样的气势就凌钦，都没办法压制。
　　自己若是想要逃离这里，就必须依靠凌钦，又正好给他添乱呢？
　　凌钦单手抱着宋锦迟，他眼底闪过兴奋，是一抹嗜血的光亮。
　　许久未曾应对这样的劲敌了，倒也是有趣的很！
　　宋锦迟看见凌钦眼中蓬勃的野心，他忽然觉得自己像是一个拖油瓶。
　　宋锦迟的脑海里突然传出系统欠欠的声音：【请宿主不要悲伤，不要怀疑……】
　　【您就是拖油瓶，没错！】
　　宋锦迟：……
　　系统方才不是已经就寝了吗？
　　怎么这时候又开始活跃了？
　　【检测到男主灵力波动，男主修为过高，为避免世界发生崩塌，系统需要实时监测。】
　　耳边呼啸的风声还在继续，风声中，掺杂着无数的冤魂在哀嚎，声势浩大，比那乱坟岗的亡魂还要多，还要令人震撼。
　　宋锦迟心中迟疑的想，这宋盛，究竟屠杀了多少无辜的生灵？
　　才能豢养着千年的魁兽？
　　宋锦迟，有些紧张的看着凌钦，他心中惭愧，觉得自己给凌钦拖后腿。
　　若是能打败这千年魁兽，凌钦的法力定能大有进展，若是少了自己的阻碍，想必凌钦，定能快速解决这千年魁兽。宋府的禁地变得一片漆黑，只有忽明忽灭的绿色火焰在空中飞跃。
　　隐隐约约中宋锦迟看到了无数个人影，他们有的没了腿脚，有的被活生生弯去双眼，只留下空洞洞的眼框，流淌着鲜血……
　　还有的遍体鳞伤，身上就没有一块好肉，更甚至被活生生撕碎成两半。
　　宋锦迟愣住了，他睁大双眼迟疑地看着眼前的这一幕，这些人，他似乎都曾见过，可是记忆太过久远，他已经记不清了。
　　宋锦迟只是继承了一些原主的记忆，但单凭那些悲哀的过往，尚且只是冰山一角。
　　青云洲中，无辜的小贩、老迈的农民、容颜娇好的少女、被拐卖的孩童、受灾的难民……
　　成千上万的人被宋盛用来化作，祭祀魁兽的祭坛。
　　究竟是多么恶的人，才能做出这样惨绝人寰的事？
　　宋锦迟无法想象，如果自己不是被凌钦救下，他也要成为那众多亡灵中的一人了……
　　而盼依旧，回想着狂风大作的声音，他的耳畔传来风刃划破肌肤的声音，忽然之间，他觉得自己的脸上温温热热的，似乎沾染了几滴鲜血。
　　但是宋锦迟并未觉得身上有何疼痛，他迟疑地看了一眼，故作镇定的凌钦，那一刻他什么都明白了……
　　凌钦……
　　他已经帮过自己许多回了，初见之时，是凌钦从老和尚的手中救下他；再见之时，是他面对众多饿狼，难以脱逃，而凌钦如同天人下凡般再一次拯救了他，甚至并未责怪自己，将他推下狼群。
　　这一次明知是险境，他也仍愿意陪自己……
　　“对不起。”少年红了一双眼眸，他有千言万语想要对凌钦说，可是许多的话到了嘴边，却又不如一个眼神，来的情深意浓。
　　宋锦迟在心中暗暗的想：这一次也应当由他来回报凌钦的救命之恩。
　　宋锦迟心中很清楚，倘若没有自己，凌钦施展术法不会像现在这般畏首畏尾，束手束脚。
　　宋锦迟一直被他抱在怀中，被他护着，毫发无伤，可是凌钦，因为穿着玄色的衣袍，叫人看不清他身上的血痕。
　　可是，宋锦迟嗅觉极其灵敏，两人又挨着这搬进，他哪能不知道凌钦已经用身体为他阻挡了许多伤害了。
　　宋锦迟在心中暗暗的想：若没有人为自己承受伤害，又何来他的苟延残喘？
　　宋锦迟在心中飞快地向系统问到：“请问我还有多少积分？可否换我一次保命的机会？”
　　【正在查询……】
　　宋锦迟得到系统肯定的“保命”回答后，他目光坚定，事到如今，若是再拖下去，他们二人都必死无疑。
　　唯有他亲自跳下去，或许还有一线生机。
　　倘若他们二人只能活一个，那么宋锦迟希望，活下来的人是凌钦。
　　男主需要的是成长，而不是让自己的存在成为凌钦成仙之路的桎梏。
　　想通了这一点，宋锦迟眸光坚毅刚烈，像是浑然换了一个人，少了先前的怯懦，取而代之的是果敢。
　　借着系统输送的力量，狠狠的挣脱了凌钦的怀抱……
　　“宋锦迟——”凌钦双眸血红，死死地盯住少年跌落的地方……
　　他的心似乎在一点点的，被人捏紧攥碎，又如同一块巨石，狠狠的压在心中，他痛得难以呼吸，飞快的向下飞去……
　　却难以触碰少年的衣角……

第二十七章 断魂折仙
　　凌钦飞快地向下飞去，他墨色的衣袍在风刃中翻飞，锋利如刀的三千风刃划过他的手臂、背部、脸颊……
　　或细微或严重的伤痕遍布全身，似乎有千万条锋利的细线在慢慢缠紧，想让他一点一点痛苦的死去。
　　伤痕添了一道又一道，可是凌钦就像是丧失了痛觉一般，逆着狂风向下飞去……
　　这宛如刀刃割破肌肤的疼痛，比不上他此刻胸膛中难以言说的痛苦，好似被人狠狠地用力攥紧，压得他难以呼吸。
　　凌钦只是想要在在一片漆黑的旋涡中找寻少年的踪影。
　　“宋锦迟——”凌钦俊美的面容此刻多了几道血痕，脸颊处被利刃划破，还在不停地淌着鲜血，他腰间的长剑铮鸣，似乎与主人同悲同泣。
　　凌钦声音沙哑，他一双冷冽的凤眸，此刻充满了血丝，染血的面容带上了冷肃。
　　凌钦已经深入到禁地的底部了，可是这里一片漆黑，他不顾狂风大作，强行施展御火术，将宋府禁地的风妖烧出几个骷髅来。
　　凌钦被猛烈的狂风阻挡前进的步伐，好似在沙漠中行走，寸步难行。
　　“宋锦迟！”凌钦极少这般大声呼唤宋锦迟，一般他喊少年的全名，少年都会下意识地回应。
　　可是现在，哪怕周遭一片亮堂，他也依旧无法听闻任何有关少年的声响。
　　这禁地阴森幽暗，满是瘴气凝结而成 瘴气，火光照射，风声大作，禁地之内寸草不生，却还有几朵妖艳的花朵在迎风招展。
　　凌钦听着风声呼啸，却始终没有听到少年的求救声，这四周万籁俱寂，他感受不到少年存在的气息，就像是跌落之时，已经没了气息……
　　凌钦忽然双眸发红，身上的气息冷冽危险，他双手紧握成拳，强迫着让自己冷静下来。
　　他若真的动怒失控，长剑一挥，杀伤力足以劈开一座山，可此时此刻，他的右手紧紧地握住腰间长剑的剑柄。
　　他想要劈开这禁地，只是投鼠忌器，终究还是盼望少年尚存一线生机，这怒剑一出，伏尸百万，并非是那个愚笨的少年所希望看到的。
　　凌钦虽然自小修习术法，从前他不信天命，只相信自己，而今他祈望上苍庇佑，只盼少年能平安归来。
　　长剑铮鸣，似乎昭示主人的怒意。
　　凌钦在宽阔的禁地搜寻和宋锦迟都身影，每向前走一步，他便虚弱一分，可是凌钦依旧固执，他的腿上早已满是伤痕，他迈着长腿一步一步地走着，越是往前走，心中的悲痛便愈加浓烈。
　　他没能抓住他……
　　所以宋锦迟才会死……
　　凌钦身上满是伤痕，他拖着两条伤腿，慢慢地走着，一步一个血脚印，几乎踩遍了禁地的每一个角落……
　　凌钦的血一滴一滴地落在地上，“滴答滴答”，周遭十分安静，就连血珠落地 的声音都清晰可闻。
　　可就在这样静谧的环境中，他居然完全听不到宋锦迟都只言片语，哪怕是微弱的呻吟，他也并未发现。
　　“宋锦迟，你究竟在哪里？”凌钦一双眸子通红，他像是发了疯一般，固执地找寻这宋锦迟都踪影。
　　凌钦的储物戒指，里面还安置着千里马，此时千里马嘶鸣，似乎蠢蠢欲动。
　　它在发出警告，这周围有怪异的东西，必须要小心行事。
　　“主人，莫要再往前走了！前面的植株有剧毒！”凌钦的千里马追风忽然开了神智，情急之下竟然能吐出人言。
　　凌钦听到了，却浑不在意，他失神落魄地迈着步子往前走，迷雾重重，他身上带着浅蓝色光芒。
　　他身上的伤痕还在一道一道地增加着……
　　凌钦纵使遍体鳞伤，也并未放弃，他咬咬牙，心中异常坚定：活要见人，死要……
　　不，他不许宋锦迟死！
　　还未行过拜师礼，他怎么敢死……
　　凌钦一双眸子布满血丝，他的玄色衣袍破裂的地方也开始渗出血迹，满身血腥，他一步一顿，固执地在寸步难行的禁地之内找寻宋锦迟的身影。
　　凌钦关注着这周围荒凉的一切生息，他专注地听着，却只听到了无穷无尽的风声，在宽阔的禁地内发出惨烈的回声。
　　凌钦的耳朵充斥着亡魂惨痛的哀嚎，似乎在斥骂天道不公……
　　凌钦已经不敢再继续想了，一想到少年或许已经化作孤魂野鬼，他的胸膛似乎在泣血……
　　凌钦忽然觉得自己的胸口像是被一块巨石狠狠地压住，又好像被人用锤子狠狠地击打，他一阵心悸，浑身发冷，一双眸子红透了……
　　“会没事的，师父带你回家。”
　　凌钦狠狠咬了一下自己的舌尖，鲜血在口腔中蔓延，一阵铁锈味刺激着他的神经。
　　凌钦深呼吸，虽还是难以言语，但也逐渐冷静下来。
　　周遭的孤魂野鬼哀嚎之声不绝于耳，这些伴随着猛烈的风声，正在侵蚀他的理智，他必须想办法找到这阵法的生门，或许就能找到少年的踪影。
　　凌钦双手紧握成拳，他的指甲末端狠狠地嵌入手心，指缝里流着鲜血，他却浑不在意。
　　他心中唯有一个念头，只想要把宋锦迟救回来……
　　明明他们相识并不久，却好像上辈子就已经见过了，他仿佛看到上一世……
　　他与宋锦迟初见之时相视一笑，宛如多年的知交好友。
　　若时间能停留在那一刻，该有多好啊。
　　凌钦双眸被血色铺满，他不顾一切的向前迈进，不停的逆着呼啸的寒风向前走着。
　　只是路边的一朵妖冶美丽的花朵吸引了他的注意力。
　　那是断魂花，有剧毒。
　　可他对濒死之人也有奇效，垂危之人若临死之前服下，有一半可能可以活下来。
　　通体晶莹，花开六叶，每片各一种颜色，红橙黄蓝靛紫，一共六种颜色，色彩绚丽夺目。
　　好看的外表之下，包含着剧毒，就像那个少年一般看似人畜无害，实则坑起人来，半点不留情。
　　凌钦颇有些感慨的笑了笑，只是那笑容苦涩，他眼中干涩，似乎有着泪意。
　　可也许是风太过猛烈，将他眼中的湿润一并抹去。
　　凌钦忽然迈着步子向那朵有着剧毒的断魂花走去，他的目光坚毅果敢，就像那没心没肺的少年，忽而挣脱了他的怀抱，拼死地向下坠落一般。
　　凌钦手上戴着的储物戒指忽然在剧烈的抖动，千里马追风在他的戒指中嘶鸣。
　　“主人不要！摘下断魂花，你有可能会丧失灵力的！”
　　失去了灵力，也就失去了在这个强者为王弱者为寇的世界生存的资本。
　　追风他不愿意看到自己骄傲、不可一世的主人，为了一个凡人，折下自己所有的尊严。
　　千里马一心为主，他不能理解，为什么一向冷静沉着的主人会为了一个普普通通的凡人，宁愿放弃自己一生修为，也要拼死为他采这一朵美丽又满是危险的断魂花。
　　“主人，他不过一介凡人，又怎值得您这样？”
　　凌钦十分不耐地皱眉，他向戒指中输送灵力，对追风施加了禁言术，他满脸冷漠的说道：“你怎配评论他？”
　　“他究竟值不值得，当由我来定夺，你又是什么东西？也敢置喙他。”凌钦毫不留情的斥责道。
　　他不知道这样做究竟值不值得？
　　可他只想让宋锦迟活下去。
　　只要宋锦迟能活下去就好……
　　凌钦坚定的迈着步子向前走去，纵然修为极高，但是这段红花乃是魁兽以自己的精魄，滋养五百而形成的。
　　又哪里是凌钦轻而易举便能取得的？
　　当他靠近断魂花三丈之内，地上忽然升起血红色的网状物，呈细丝状，上面染了剧毒，就算是神仙下凡，沾染了那折仙丝，不死也要脱层皮。
　　凌钦却像是半分不畏惧，飞快的从腰间拔出长剑，对着那网状的红丝狠狠地斩断。
　　他要靠这朵花来救宋锦迟，当然不会因这点障碍而轻言放弃。
　　他要救的少年，就是阎王爷都别想跟他抢！
　　人若阻他，他便杀人，神若拦他，他便诛神！
　　“嗬！”长剑发出嗡嗡的争鸣声，薄如蝉翼的剑身，上面滴了几滴凌钦的鲜血，此剑一出，必须要沾血才能归鞘。
　　沾染了鲜血的长剑，似乎更加兴奋了，他和他的主人一样满身血红，似乎是浴血而生。
　　凌钦不费吹灰之力便将这剧毒的折仙丝斩断，只是长剑剑身缠绕了几根细线。
　　那折仙丝似乎能无无穷无尽的生长，不到片刻便又开始疯狂的蔓延，无尽地生长。
　　凌钦再次重重的挥剑，却只是徒劳，那折仙丝好似通了人性，朝着他的伤口蔓延。
　　凌钦一时没能防备，竟让一根折仙丝，入了他的伤口，突然间伤口破裂，不停的流淌着鲜血。
　　凌钦目光暗淡，可是他心中有着昂扬的斗志，飞快的出剑，将那层染了毒素的皮肉削掉。
　　登时，鲜血淋漓，一块薄薄的血肉，伴随着墨色的衣角掉落在地，那些折仙丝，又开始向着那块血肉蔓延，疯狂的生长着。
　　凌钦忍着疼痛，他甚至未皱一下眉头，和身上细微的数不清的伤痕相比，这一点疼痛，已无关紧要。
　　“把花摘下来，就能救他了。”凌钦声音沙哑低沉，不知是在对自己说，还是对着未见踪影的宋锦迟轻声说道。
　　那断魂花满身荆棘，凌钦伸出带着薄茧的手，小心翼翼的将它连土拔下。
　　他的动作是难得的轻柔，生怕一个呼吸便将这花破坏了。
　　凌钦摘下断魂花后，立刻将它放入储物戒指中保存。
　　下一刻，忽然狂风大作，半空中的哀鸣声愈发浓烈，乌乌泱泱的声音浩浩荡荡，又有大厦将要倾颓之势。
　　“是我的花！”一直畏畏缩缩，不敢出现的魁兽终于出现。
　　它向天长啸，发出“轰隆轰隆”的哀鸣，声音呜咽，嘈杂难听。
　　以迅雷不及掩耳之势偷袭凌钦，它大声一喝道：“你把我的花还给我！”
　　凌钦满眼血红，此时的他像是被恶魔附身了一般，身上满是血腥味，他比这千年的老妖怪还要可怕。
　　凌钦淡然的开口说道：“你把他交出来，我便把花给你，如何？”

第二十八章 深入禁地
　　“他？是那个弱小的凡人？我只是想要你的灵力！我还未出手他就自己摔下来，就是死了有与我何干？！”魁兽发出暴怒的声音，它身上燃起黑红色的火焰，像是要将天地烧灭。
　　“若非你靠吸食人的精魄存活，那个蠢货又怎会为了救人逃跑！”凌钦胸膛不停欺负，显然气得狠了，一双眸子充斥着血丝。
　　魁兽被他强大的气场压制了，再次遁身于黑暗中。
　　“你这人蛮不讲理，他要死便死，与我何干！”
　　“你个没了祖宗的混球，敢摘了我的花，我是不会放过你的！”
　　“我一定还会回来的！”
　　……
　　魁兽被凌钦激怒，四处逃窜，不停地口出狂言，它的心中十分愤怒。
　　这修士好没道理！
　　忽然出现扰人清梦也就算了，居然还敢抢走它的花！
　　真是强盗之举，甚是不要脸。
　　魁兽暴怒的声音不停地在耳畔回响，像是一阵阵轰隆隆的雷声，震耳欲聋。
　　“闭嘴！”凌钦一张脸因为失血过多毫无血色，他死死地盯着眼前的黑雾，像是行尸走肉一般看着浓雾，淡淡地说道：“你吵到我了。”
　　凌钦的原话是：你吵到我找寻宋锦迟声音了。
　　可是他的喉咙宛如被利刃割着，异常疼痛，就连声音也难以发出。
　　“哈哈哈哈哈哈——”魁兽忽然出现在凌钦的面前，黑色的长发，犹如夜半索命的妖魂，忽然出现，正欲吓人一跳……
　　凌钦愤怒地看着眼前正在恶作剧的幼年魁兽，他声音清淡，缓缓缓缓说道：“你不是想要那朵断魂花吗？过来，我告诉你，在哪里。”
　　凌钦伸出修长如玉的手指，对着幼年版的魁兽勾勾手指，他的指尖像是雨后春笋一般细长好看，手背上青筋泛起。
　　凌钦看着幼年的魁兽，脑海中忽然想起先前少年是怎么对待自己的。
　　这只魁兽还未成年，自然是简单地上钩了。
　　它拖着自己短小的尾巴飞快地凑到凌钦前面，一双眼睛眨着，幽绿色的眼瞳带着蛊惑人心的韵味。
　　凌钦见它上钩了，自然是毫不客气地伸出长腿，狠狠地一踹，直直地将魁兽踢到十几米外的地方。
　　“砰——”凌钦淡淡地听着魁兽倒地的声音，他淡淡一笑，温润的模样像是杀人不眨眼的刽子手。
　　“我没兴趣同你争论那朵花的归属，你只需要告诉我，你究竟把他藏到哪里去了？！”
　　凌钦飞身跳跃到魁兽的身前，他睥睨着幼年版弱小的魁兽，淡淡地说道：“这里定然不止你一只魁兽，宋盛他倒是好本事，怕不是养了一窝子魁兽？”
　　凌钦故意激怒年幼的魁兽，他想要直捣老巢，救出宋锦迟。
　　这魁兽说从不成搭理那个少年，那就说明，宋锦迟极有可能还活着。
　　他定要把他带回去。
　　“你以为我是这般容易被人套话的吗？”这魁兽显然也不是傻子，暴躁的从地上爬起来，一双眼睛狠狠的盯着凌钦，****，像是要将凌钦生吞活剥！
　　这个可恶的修士，居然敢踹他，真是叔可忍，嫂嫂不可忍！
　　气煞它也。
　　凌钦故作不在意的模样，接着激怒它道：“那你也不知晓。”
　　“传闻盘古开天辟地便已经有了魁兽的存在，从前听完传言的时候还以为你们神通广大，无所不知无所不晓。”
　　凌钦接着冷笑一声说道：“现在想来不过是诗人夸大其词，虚谈罢了。”
　　“你！你！你……气煞我也！”年幼的魁兽暴跳如雷，他愤怒地指着凌钦，迟迟的不说不出话。
　　凌钦垂眸看着它指着自己的手指，想着该如何把那根手指剁下来……
　　凌钦年幼时满门被屠杀，费尽九牛二虎之力逃亡到一个偏僻的山村里，可是当地的人都驱赶他，说他是灾星。
　　凌钦无助极了，他从此痛恨旁人对他指指点点，努力修炼，对他不敬的人坟头草已经及腰了。
　　凌钦的眼眸愈发深沉黑暗，他已经想要杀人了，若是再找不到那个少年，他也不知道自己会做出什么事情。
　　凌钦杀欲渐渐浓烈，他的手化作爪状，汇聚着一团黑色的火焰，眸子里满是怒火。
　　年幼的魁兽被他看得后背发凉，忍不住打了一个哆嗦。
　　“你且跟我回去……我让我的族人和你谈判。”
　　魁兽恶狠狠的瞪着凌钦，它又怂又蛮横地说道：“可恶的修士，你居然敢摘我的花，我的族人包括我，是不会轻易放过你的！”
　　凌钦手心里聚满的黑色火焰，顷刻间消失，他跟着魁兽，一步一步向禁地的深处走去。
　　魁兽拖拽着细长的尾巴在前面慢慢悠悠的走着，它时不时小心翼翼的回头一看，却忽然对上男人冷漠的双眼，那眼底是似乎带着嗜血的杀意。
　　魁兽，没忍住，打了个哆嗦。
　　这人还真是个疯子！
　　明明遍体鳞伤，倒还要找那个懦弱无能的凡人，强大无比，却又固执。
　　它也说不清，这两人到底谁更执迷不悟，它只觉得人类的情情爱爱啊……
　　实在是太可怕了，叫人神志丧失，沉溺其中无法自拔。
　　凌钦，淡淡的扫了他一眼，冷漠的说道：“你若是再走慢一些，我便削去你尾上的鳞片。”
　　凌钦清冷淡漠的声音忽然响起，在空旷的禁地之中，有些空灵。
　　那语气中的认真让魁兽难以忽视，它被吓得浑身发抖，连忙拖着细长的尾巴爬快一些。
　　大地是因为有了魁兽，的引路，所以这一路上狂风减弱，冰冷锋利的风刃，也荡然无存。
　　他一路跟着魁兽，步履匆匆，走了大约一炷香的时间，一步一步的渐渐深入禁地的最底层。
　　终于，出现了一条古道，凌钦踏着青石板路，厚重的石门突然打开，发出巨大的声响。
　　古道里面的绿色火焰也全数燃烧，将整条道路衬得阴暗幽静，这短小的古道中，墙壁上还沾染着陈年的血迹，似乎是那些无辜丧命者，曾经存在过的证明。
　　这染血的石壁上还刻有刻古画，大概的意思是，只要凭借不同的人命来祭祀魁兽，将其蓄养百年千年，甚至上万年，便可以统一着修真界，从此三界之中唯他独尊。
　　凌钦舌尖抵着牙关，他在心中冷笑一声。
　　这宋盛还当真是狼子野心，不能不诛。
　　凌钦，原本想过将宋盛带回师门，让其听候师们发落，可他现如今不这般想了，他要将宋盛扒皮抽筋，挫骨扬灰，叫他永世不得入轮回才好！
　　宋盛若只是被囚禁起来，又抵得过，他这满身的伤痕，以及宋锦迟可能遭遇的危险。
　　凌钦眼中带着滔天的怒意，他是恨不得立刻冲出去，杀了宋盛！
　　凌钦，一路跟着魁兽，终于到了魁兽的大本营，这里与其说是他们的住所，倒更像是一处监狱囚笼，不管是成年的，幼年的或是老年的魁兽，都被关在笼子里，被驯养了不知道多少年。
　　他
　　它们之中有的已经失去了神志，也丧失了血性，彻底沦为达官显贵的玩物。
　　“来者何人，报上名来！”当凌钦踏入禁地深处之时，从古朴的石椅上突然传来一道声音。
　　“凌云门，凌钦。”凌钦抬眼望了四周的装饰，此处阴湿幽暗，他无法想象若少年少年被他们关在了这种地方，该是何等的害怕？
　　“哪来的无知小儿，竟敢挑战我魁兽一族的尊严！”正做堂首的魁兽，猛然拍了一掌扶手，发出“砰”的一声，震耳欲聋，让人听了心底发颤。
　　凌钦却是毫不畏惧的看着他，只是淡淡的一眼，便叫那魁兽后背发凉，明明它才是这禁地之中最毒的毒物。
　　可是眼前的青年，头戴玉冠，身上的全衣袍服是上等的面料，衣袖上绣着金色的龙纹，衣袍下点缀着一片竹子。
　　纵是满身伤痕，也未见他脊背弯曲，他的一双熠熠生辉，通身的气派，好似从古画里走出来的神仙。
　　“我来寻一个人，不知诸位，可曾见过一个身着白衣样貌清秀的少年。”凌钦看似彬彬有礼的说道，实则右手已经按住剑柄。
　　气氛逐渐变得紧张，凌钦眼尾上挑，他的举止无疑是挑衅，但是他身上所释放的威压，却让在场所有的魁兽都不敢轻举妄动。
　　凌钦虽然年纪轻轻，但是这短短20多年的修为却是足以以一己之力匹敌千万人。
　　这些年来，他在山下降妖除魔之时，杀过很多人，捉过很多妖邪，他从未动过恻隐之心，他心怀正道，是凌云门上下人人称颂的大师兄。
　　他原以为自己，天生就是没有心的怪物，直到遇到了那个少年，笑起来眉眼弯弯，一双好看的桃花眼总是闪烁着光芒，叫人忍不住一直盯着他看。
　　哪怕被这少年坑过许多次了，凌钦倒也并不在意，他总觉得这些无关痛痒，只要少年在自己的身旁，那他甘之如饴。
　　可是这些妖邪，竟然敢把他从自己身边抢走，实在是，教他无法宽恕！
　　“是你们将它交出来呢？还是等我踏平着禁地，亲自将他救出来！”凌钦眼眸中带着愤怒，他一向冷静自持，可以遇上少年的事情，所有的理智似乎消失殆尽。
　　他不再是那个，永远高高在上，不染凡尘的凌云门大师兄了，他渐渐开始体会人间的百苦，这种感觉让他觉得新奇，沉溺于其中，难以自拔。
　　“你这人休要信口雌黄！我们何时掳走过那个少年？他自己从天上摔下来，就是摔死了也不能硬要碰瓷我们魁兽一族啊！”正坐堂上的明显是魁兽一族的族长。
　　他指着凌钦，气得浑身发抖，他大声的反驳道：“他从天上掉下来，与我等何干？”
　　凌钦，冷眼看着族长愤怒到极致的模样，苍老枯黄的手指正指着他的鼻子，凌钦十分想要把他的手指砍断，但思虑到少年的周全，他依旧没有随心所欲。
　　“我说了，我是来带一人回去的，今日我若是找不到人，一炷香，我便杀一只兽，半日，我便杀你全族。”凌钦目光冷漠到了极致，这族长眼神飘忽，虽然装作一副十分生气的模样，但是他敢断言，宋锦迟，定然被他们扣留了！
　　他已经嗅到少年身上清淡的竹香味，这证明少年来过这里，他还活着……
　　如此便好……

第二十九章 好生快活
　　凌钦手中施展术法，一炷香和一坛香灰出现，他薄唇微启：“计时开始。”
　　男人冷漠的话语像是无情的审判官在宣告它们的死期，一众魁兽心中害怕极了，它们缩着脑袋不敢出声。
　　生怕引起凌钦的愤怒，下一个或许死的人就是自己了。
　　“族长还有一炷香的时间考虑，究竟是放人，还是罔顾族中魁兽的性命。”凌钦顿了顿，而后说道，“你可要思量清楚了。”
　　族长一脸为难地看着脸上满是畏惧之情的族人，它万分无奈地叹气，那是一位贵人，真可与修仙界这些莽夫为伍？
　　凌钦见它叹息着摇头，鼻腔内发出一声冷哼：“看来族长是打定主意不放人了？”
　　这话虽是反问，但却是用陈述的口吻说道。
　　凌钦一双冷冽的眸子扫视着周遭的魁兽，他身上发出更加剧烈的威压，让一下年幼的魁兽无法控制地对他臣服。
　　这个世界本就是强者为王，弱者为寇，这些魁兽未必是真心臣服于他，可是强者为尊，它们必须臣服叩拜。
　　凌钦身量笔挺地站在原处，他在逼魁族族长将人交出来，他想要确认少年是否真的安然无恙。
　　可是魁兽修炼千年万年，修为也并不算低，魁族族长眼神一黯，它果决地说道：“我们从未见过你口中的少年，若公子不信，那便开战，我魁兽一族虽然不及公子修为高超，但应当也、也有一战的能力！”
　　魁族族长说话时脸不红心不跳，只是一双眼睛四处张望，似乎在通风报信。
　　凌钦眸光一凛，“唰——”
　　薄如蝉翼的长剑出鞘，剑身冰冷，布满冰霜，此剑一出鞘，引得四周魁兽纷纷后退几步。
　　这剑气实在过于旺盛，犹如寒冬烈日里的冰山，叫他们心底颤抖。
　　“看来魁族族长，确实是要罔顾族人的性命了。”凌钦淡淡的开口说道，不动声色的进行挑拨离间。
　　果不其然，下一秒，便有魁兽上钩了。
　　有一只魁兽，拖着粗壮的尾巴，身上的配饰十分华贵，似乎是魁族的长老，它对着凌钦拱手，有些滑稽的作者人类的举动，它满脸诚挚的说道：“还望公子，莫要伤及无辜，我带你前去即可。”
　　“你、你怎能背弃恩人？！”魁族族长指着魁兽一族的二长老，大声呵斥道。
　　魁族族长他的手心里聚满了狂风，狠狠的出手，想要将二长老至于死地。
　　凌钦却是眼疾手快，他飞快的出剑，拦下了这致命的一击。
　　“魁族族长，可莫要说不过人，便打打杀杀。我这人喜好以和为贵，你可莫要恼了我。”凌钦一双眼睛冰冷深邃，冷冷的开口说道。
　　魁族二长老，也不曾想到魁族族长居然想要置自己于死地，他冷冷的一笑，话语轻蔑：“他不过一切凡人，身上并无上古仙人的灵力，不过染了一丝气息，带着一块玉佩，组长又怎能断言他就是仙人，他就是我们魁兽一族的救命恩人？！”
　　魁族二长老一双眼眸盛满了愤怒，他没有想到组长居然为了一个外人，竟然意图杀害自己。
　　那个外人，还当真是该死！
　　待他将仙师引过去，定要那小子好看！
　　魁族二长老在心里狠狠的想，他不明白为什么族长要将一个外来的臭小子，奉为上宾，竟然还将族内最好的宝物都献给他，好似要将他养成皇帝一般。
　　凌钦倒也不想跟魁族族长过多废话，他转身对着魁族二长老淡淡的说道：“还请带路。”
　　面对少年的事之时，他总是万分有礼，他想着自己约莫是被那少年身上的儒子气息感染了。
　　“哦哦，好的，尊者请跟我来。”魁族二长老，对着林进行了一个正规的魁族礼节，显然是将他奉为上宾。
　　周遭的魁兽，也不敢反对，这人身上的灵力实在是强盛，怕是只要动一根手指便能将它们碾碎。
　　他们魁兽一族早已平安一隅日日等着宋老爷的投喂，一颗颗战志昂扬的心早已被泯灭。
　　凌钦不紧不慢的跟着魁族二长老，他时而催促：“还请走快一些。”
　　魁族二长老被他吓得后背一阵冷汗，没敢抬手擦一次额角的汗水，它小心翼翼的在前头带路，生怕有举动惹恼了凌钦。
　　“是是是。”魁族二长老点头哈腰。
　　它是魁族二长老，必须要对魁兽一族，所有的族人负责，该低头时就要低头。
　　凌钦终于走到了“关押”宋锦迟的地方……
　　他看到这个地方的故事，眉头突突地疼，他眉头紧皱，认认真真的打量这处地方。
　　越是看的细致，脸色便愈发的深沉。
　　这处地方比那大殿之上还要华丽，四处镶嵌着金银珠宝，一块厚重的石门，是已有千万年的上等灵石铸成，坚固无比。
　　门上镶嵌着各类的华美贝壳珍珠，门上还挂着一方价值千金的绸缎，上面用金线绣着龙凤呈祥，显然是为了迎合人类的审美，而特意寻来的。
　　凌钦后槽牙一紧，他一只手狠狠的紧握成拳，脸色由一开始的担忧转变为如今的愤怒，他的脸色暗沉，像是能滴出墨汁来。
　　只听闻，那男人低哑的声音：“宋、锦、迟。”
　　他的声音，低哑深沉，一字一句缓缓的说道，似乎有咬牙切齿的意味。
　　凌钦，一双漂亮的凤眸，此时此刻眼中凝聚着灼灼的怒火，似乎要将这处宫殿夷为平地。
　　魁族二长老，一开始还在心中暗自高兴，那混小子终于要被仙师杀死了。
　　可是它看着凌钦，越来越深沉的目光，他后背发凉，总觉得要遭殃的不只是那个少年。
　　魁族二长老担心凌钦火气过盛，它连忙上前开口说道：“仙师莫要动怒，我等都是以上等的礼节对待那位少年，并未对他有所苛待。”
　　凌钦冷冷的一笑，他挑眉说道：“哦？以上宾的礼节，是何等礼节？是比对待你们魁族族长，还要尊贵的礼节吗？”
　　他说缓缓的开口说道，只是声音冰冷，目光阴沉幽暗，像是随时都有可能杀人。
　　“是是是。我族对待上宾的礼节确实如此，还望尊者恕罪。”魁族二长老不知
　　凌钦为何动怒，他心里只觉得只要将少年交出来，魁兽一族便可以免于灭族的灾难。
　　却不知道凌钦目光幽深，早已想好了该如何斩尽杀绝。
　　宋锦迟此时此刻正悠闲的躺在床榻上，他手中握着一个巨大的鸡腿，慢悠悠的吃着。
　　并不知道门外的凌钦，想要将他大卸八块，生吞活剥。
　　宋锦迟忽然感觉到了一丝危险的意味，他摸了摸自己的后脑勺，在心中问系统：“你觉不觉得？有一种山雨欲来风满楼的架势？”
　　系统对他消极怠工的态度十分不满，冷冷的哼了几声，不做回答。
　　出来混的都是要还的，他这般欺负凌钦，定然是要受到惩罚的。
　　才不告诉宋锦迟呢。
　　宋锦迟悠闲的躺在绵软的长榻上，他吃的十分开心，已经许久不曾吃过一顿饱餐了。
　　他没心没肺的吃吃喝喝，这几日倒也过得快乐，悠闲自得，早已将四处找寻他的凌钦，忘的一干二净。
　　“砰——”忽然门外传来一声巨响！
　　那声音有如冬雷阵阵，宋锦迟吃着鸡腿，险些被这巨大的声音吓得噎死。
　　他迟疑地抬眸看了一眼门外，却发现那厚重的石门被人直接拆了下来，倒在地上扬起灰尘阵阵，在灰尘散尽之后，他看到了凌钦阴沉的面容。
　　男人的身上散发着危险的气息，一步一步踩着黑金靴子向他走来，他感觉身着黑衣的凌钦，像是索命的恶鬼，正琢磨着该如何杀死自己。
　　宋锦迟举着一个鸡腿愣在了原处，他满脑子想着该如何逃跑，可是唯一一条出路已经被凌钦堵住了。
　　“呵……宋公子在此处倒是快活。”凌钦，忽然自嘲一笑，冷冷的说道。
　　他的眼神阴暗生疏，看待宋锦迟，似乎看在看着一个死物。
　　自己在外面，拼死寻他的踪影，可他本人呢，倒好。
　　在这宫殿之中享乐，他是早已将自己忘得一干二净了！
　　凌钦缓缓的走近，他手中握着长剑，彼时长剑铮鸣，剑身上还流淌着鲜血，他像是一个杀神，来取人性命。
　　宋锦迟不由自主的打了一个哆嗦，他连忙将鸡腿扔掉，眨着一双无辜的眼眸，对着凌钦说道：“我也是误入此地，他们带我极好……”
　　宋锦迟的话还未说完便被凌钦，打断了。
　　凌钦一双眼眸阴沉，冷冷的开口说道：“他们待你好，我便薄待你了？嗯？”
　　宋锦迟看着自己眼前忽然放大的俊脸，他被吓了一大跳，他甚至能看到男人脸上细软的绒毛，只好故作镇定的说道：“你，你并薄待我，是我口不择言。”
　　宋锦迟不管三七二十一，三十六计，认错为上计。
　　凌钦身上的衣袍有些残破，他握着常见的那双手，指尖不停的流淌着鲜血，似乎是手臂受了重伤，还未来得及包扎，便已经过来寻自己了。
　　想到这里，宋锦迟心中忽而有些后悔，他有些歉疚的看着凌钦，他开口说道：“我不知你竟做到了这等地步……”
　　宋锦迟原本想着是自己掉下来，凌钦就能够不再畏首畏尾，直捣宋盛的老巢。
　　可是没有想到，他居然为了不伤害自己，一直收敛着剑气，以至于这，境地之中一直安静如初，而凌钦自己早已遍体鳞伤。
　　宋锦迟想到这里，一双眼眸渐渐的变红，他眼中含泪，脸色苍白，像是一个娇娇软软的病美人。
　　好不可怜……
　　凌钦目光阴沉，他扬手将魁族二长老，扔出了宫殿。
　　只是一时心中所想，凌钦他不愿意让外人看到宋锦迟这副模样，甚至还想要他日日夜夜如此哭泣。
　　像是一只馋人的小兔子，可爱极了。
　　凌钦慢慢的贴近宋锦迟的耳边，他轻轻的呵了一口气，淡淡的说道：“宋公子想哭，不如回去哭，为师有办法让你日日夜夜如此哭泣。”
　　男人的声音沙哑低沉，似乎在压抑着什么。
　　宋锦迟，只觉得自己的耳垂温热，被男人张口含住了，下一秒他感觉到自己的耳垂一阵剧痛……

第三十章 起了争执
　　“嘶……”宋锦迟眉头紧皱，额头上不停的冒出细汗。
　　好疼啊……
　　凌钦他属狗的！
　　可是终究是自己理亏在先，宋锦迟也不敢辱骂凌钦，他不停的往后退，可是男人的大掌死死地桎梏了他的腰。
　　“你身上有别人的味道。”凌钦咬牙切齿的说道。
　　凌钦把脑袋贴近了宋锦迟的颈窝，他们举止亲密无间，他的鼻翼间不止闻到了少年身上清淡的青竹味，还有不知名的女子身上奇怪的幽香。
　　呵……
　　“我不在的这段日子，宋公子倒是好生快活。”他冷冷的说道，一字一句十分缓慢，像是琢磨着该如何将眼前之人，慢慢凌迟致死。
　　宋锦迟低头，不敢直视他冰冷的目光。
　　宋锦迟忍不住打了个冷颤，他声音有些哆嗦：“你、你是否闻错了？”
　　“错了？”凌钦眉眼上挑，反问道。
　　“我只是在外边呆了一会儿，并、非、死、了！”凌钦像是雄性动物，宣示主权一般，将少年狠狠的搂在怀中，不肯松手。
　　凌钦眉眼幽暗，他低眸看着少年耳垂处，冒出了几滴血珠，眼中划过一抹幽色，沉吟着，不知在想些什么。
　　凌钦温热的嘴唇离开了他的耳垂，冰冷的牙齿，松开了他伤痕累累的耳朵。
　　宋锦迟狠狠地倒吸一口凉气，以后若真成了他徒弟，日日都要被他如此发癫，我该如何？
　　难道要被他日日如此欺凌？
　　当真是奇耻大辱！
　　两个男人之间怎可如此拉拉扯扯，成何体统……
　　宋锦迟眼底闪过抵抗的神色，他始终遵循着自己脑海里的那套先人传输给他的思想。
　　断袖之癖，有违人伦。
　　他是太学最出色的学子，又怎可……与一个男子厮混。
　　宋锦迟一双眼眸低垂，红着双眼，眼中满是抗拒。
　　“真好看……”凌钦贴近宋锦迟的耳畔，他眉眼中闪过危险的神色，轻轻的呵了一口气，叫那少年打了一个冷颤。
　　宋锦迟整个身子颤抖，不知是气的还是羞的，他怎可，怎可如此轻薄无礼？
　　花楼里的姑娘尚且卖艺不卖身……
　　他为何这般凌辱我？！
　　宋锦迟眼中闪过反抗，他拳头紧握，忽而鼓起勇气，屈膝抬脚，朝着凌钦，腰腹下的位置狠狠一踢。
　　凌钦虽对他心无防备，他的大手狠狠的捏着宋锦迟膝盖，手掌不断施加力道，他的眼中闪过危险的神色，整个人有如冰山一般，冷得叫人发颤。
　　“宋锦迟，你若是不信邪，便再试一试，看究竟是你伤我快，还是我的手捏碎你的膝盖骨更快？”凌钦冷冷的开口说道，他眉眼间带着疏离的神色。
　　凌钦像是自嘲般笑了笑，他淡淡的开口说话，声音有些悲凉：“倒没想到宋公子竟然如此刚烈，怎么别人碰得，我便碰不得吗？”
　　“我并未与人厮混，凌钦，你冷静一些！”宋锦迟哽着脖子，难得鼓起勇气开始反抗。
　　他们的距离实在是太近了，已经超过了成年男子之间交友应当有的距离，他视凌钦为朋友，甚至是，一见如故的知交。
　　可他还没有准备好，至少现在还不曾准备好。
　　宋锦迟不知道自己喜欢的究竟是女子还是男子，但至少现在，他对凌钦的喜欢并不是爱意。
　　凌钦自嘲的笑了笑，手松开了少年的膝盖，他不急不徐的说道：“你若想呆在这，那便继续呆着。可你若不愿当这笼中之鸟，我带你出去。”
　　“我知道你不喜欢，拜我为师，或许，凌云山上的桃色纷繁，也迷不住你的眼，只要从宋府出去，你、我，大路朝天各走一边。”
　　“你若要考取功名，我便祝你青云直上，你若想来我凌云山一游，那我随时欢迎。”凌钦，心中知道，宋锦迟并非池鱼。
　　少年眸中清澈，并不意味着他没有野心，他总觉得少年的人生不应该囚于此地，宋锦迟该是鹏鸟，迎风而飞，扶摇直上九万里。
　　宋锦迟迟疑又震惊的看着他，他在说什么胡话？
　　“我若想走，早就走了，又何须跟你回来，你若是吃醉了酒烧了脑子，便去找大夫治，何须来寻我的乐子！”宋锦迟被松开之后，用力的拂袖，他冷着脸，生气的说道。
　　这一场重逢终究是不欢而散。
　　凌钦大步流星的走出这富丽堂皇的宫殿，他眉眼清冷，步子并未停住，出去之后面对的是更凶猛的暴风雨。
　　宋盛一计不成，这一次出招，就该是必杀技了。
　　凌钦并不想要宋锦迟出去冒险，与这呆愣的少年起的争执，将他留在这里是最好的选择。
　　可是天不遂人愿，宋锦迟也并非乖乖听话之人，他生来就一身反骨，只是当年宋府千人性命负担之下，他不得不遵从礼教，每日举手投足都是一番孺子风范。
　　“系统，我想出去看看他。”宋锦迟在心里暗暗的对系统说。
　　他不知道自己是出于私心还是怎的，居然有些在乎凌钦的生死，明知道他是这个世界上的气运之子，不生不灭，不死不休，又劳烦他区区一介凡人来操心。
　　【请宿主遵循主线剧情，不要感情用事。】003系统也没想到自己刚才被送进时摸了几下，男主居然能闻到一股味道。
　　003号系统在操纵室内，化作一只小猫，它对着自己的身上四处嗅了嗅。
　　【我身上哪里有味道？】
　　【人家洗了澡的呀……】
　　系统在宋锦迟脑海中有些委屈，给宋锦迟连连发了几个表情包，却都没有得到少年的回应。
　　系统有些生气，男人都是大猪蹄子！
　　这时系统早已忘记自己也是一只小公猫了。
　　宋锦迟提着衣摆跑了出去，他身上这一身长袍当真是碍事，寻常并未察觉，只是穿着舒适，他便穿了。
　　可如今真要跑起来，还真是累人。
　　系统在他脑海里冷冷的泼了一盆冷水：【分明是宿主缺乏锻炼，身体素质堪忧，其宿主加强体魄训练，根据主持人指示，你在未来的剧情，有可能需要三天三夜的耕耘不休。】
　　宋锦迟一边气喘吁吁的跑，一边头顶上缓缓打出一个问号。
　　这系统又在说什么胡话？
　　怎么这一天两天的这些人都如此奇怪，总是说出一些令自己费解的话。
　　他并不明白系统话语中的意思，但总觉得并不是什么好的意思，眼下追上凌钦最为要紧。
　　宋锦迟狠狠的吸了一口空气，这地下地宫的空气浑浊，阴冷潮湿，他鼻翼间都是血腥的腐尸味。
　　宋锦迟浑身发抖，没忍住，打了一个冷颤。
　　这里实在是太可怕了。
　　得赶快追上凌钦，才能安全活下去。
　　宋锦迟眼中闪过一抹亮色，他看见男人笔挺的背影，正站在前方不远处。
　　宋锦迟眼眸中闪过一抹亮色，他飞奔着向男人跑去。
　　“凌钦，你莫要生气，我、我……”宋锦迟，在心中想了许多，凌钦，怕是九死一生才能来地下宫殿，自己怎可因为一时生气与他置气，当真是不该。
　　宋锦迟红了一张脸，吞吞吐吐的说道：“是我错了，你莫要动怒。”
　　可是眼前的背影迟迟未动，下一秒，宋锦迟被人狠狠的勒住了脖子，那黑袍之下，是一个骷髅，而并非凌钦的脸。
　　宋锦迟被吓了一大跳，他只觉得自己的呼吸在一点一点的减弱，咽喉上被骨头狠狠地掐住。
　　宋锦迟，气息微弱的说道：“你是何人？凌钦呢？你把他带去了何处？”
　　宋锦迟并不知道，自己的眼中盛满了怒火，像是方才找他的凌钦，身上笼罩着一团黑气，似乎随时都要入魔。
　　那骷髅并无知觉，任凭宋锦迟，如何挣扎，它都没有松开手，只是歪着脑袋看着这个无知的凡人。
　　“主人说，遇见你，杀之。不要留下祸患。”那骷髅冷冷的说道，他的手指一点一点的用力，发出咯吱咯吱的声音。
　　宋锦迟双脚离地，吸入的氧气越来越稀薄，他的眼中闪过绝望。
　　难道、难道这一次真要栽在这里了吗？
　　他还未见过祖国的大好山河，不曾去过漠北看那白雪皑皑，他还有许多想做的事是不曾做到。
　　他想入朝为官，他想造福百姓……
　　这些难道都要……随着自己的死，而消失殆尽了吗？
　　宋锦迟怀中还放着凌钦先前送他的玉佩，这时，玉佩上闪烁着白色的聚光，狠狠的照射在骷髅的手上，将那骨架的手烧出了一个黑色的洞。
　　骷髅并不知道疼痛，只是顷刻间化为灰烬。
　　宋锦迟被桎梏的脖子，也被松开。
　　他重重的跌落在地，大口大口的吸收着浑浊的空气，这里昏暗一片，他从怀中取出温热的玉佩，对着玉佩感谢道：“万物皆有灵性，我知是你救我一命，此等大恩来，日定当报答。”
　　他如今身无长物，亏欠的恩情实在是太多了，也不知何时能够还清。
　　玉佩忽然发出颤抖，变得有些烫手。
　　宋锦迟把它安放在手心上，它自己飞了起来，为这个少年指引着方向。
　　“你是说，凌钦，就在前面吗？”宋锦迟，有些疑惑的开口问道。
　　很快他的疑惑便得到了答复，玉佩上下浮动，似乎学着人类的动作在点头。
　　宋锦迟脸上一喜，快步的跟着它走了上去。
　　有了双鱼玉佩的引领，这图中遇到许多孤魂野鬼妖魔鬼怪，也不敢前来造次。
　　宋锦迟步子迈的大了一些，求些狐假虎威的意味。
　　凌钦在外边，不停的挥剑，斩杀不知名的孤魂野鬼，这些野鬼已经丧失了自我意识，彻底沦为了宋盛的傀儡，倘若被放出去，定然为祸人间。
　　凌钦的剑上不停的流淌着鲜血，有些是不是也是黑色的，有些血是红色的，二者的区别不过在于是敌对的还是自己的。
　　凌钦，总是遍体鳞伤，也并未后退，他守着那处石门，门下是宋锦迟所在的宫殿。
　　他绝不能放这些孤魂野鬼进去，伤害那个少年。
　　可是他并不知道早已有野鬼在里面等着，想要杀死宋锦迟。
　　凌钦，腰上别着一枚玉佩，是那块双鱼佩的另一半。
　　凭着这枚玉佩，他能感知宋锦迟的安危。
　　那个蠢货又在乱跑些什么？
　　若非他，方才及时出手，宋锦迟怕是要一命呜呼。
　　凌钦一边与孤魂野鬼死斗，一边咬牙切齿的说道：“待我回去再好好惩治你。”

第三十一章 画中谪仙
　　宋锦迟脚下踩着古老的青石板路，阴暗的隧道时不时发出滴答滴答的流水声。
　　双鱼玉佩在前头引路，玉佩通体雪亮，发出着白色的幽光。
　　宋锦迟跌跌撞撞的跟了上去，这隧道实在是太过狭小，他也不知道自己是怎么进入者地下宫殿的，但是出来之时可算是遇到了难题。
　　四周鬼哭狼嚎，有些令人心骇。
　　宋锦迟只好在心中不停的和系统对话：“零零三，小黑猫，这里有鬼吗？”
　　系统傲娇的不太想回答，但还是冷哼一声说道：【有的，现在还有一只鬼趴在你的肩头。】
　　宋锦迟：……
　　他还不如不问。
　　宋锦迟跟在玉佩的后面，有些不自在地抖动了肩膀，他眼中闪过恐惧的光亮，也不知道何时才能找到凌钦。
　　【请宿主不要担心，不要害怕，不要着急，以您现在的速度走出去，如果凌钦不是气运之子，男主已经死透了。】
　　宋锦迟咬咬牙，手中抓着碍事的衣摆，他对玉佩淡淡道：“你走快一些，我会跟上。”
　　只是下一刻，玉佩就在他眼前消失了，一下子窜出十几米。
　　宋锦迟不停的在后面跑着，气喘吁吁地跟着。
　　大约跑了一炷香的时间，系统实在看不惯宋锦迟的速度，都说文人书生娇弱，但它也没想到居然能弱到这种地步。
　　三步一喘，五步一咳。
　　这是林妹妹下凡吧！
　　003号系统终究是看不下去了，暗中给宋锦迟加了一点能量。
　　如若不然，怕是他还未出这地宫，凌钦就已经杀完了。
　　【宿主，你真的应该好好锻炼身体了。】系统实在忍不住苦口婆心的说道。
　　宋锦迟一边喘着气一边反驳道：“我日日清晨起来诵读诗书，已是锻炼体魄，再者，我每日与凌钦斗智斗勇，也算是锻炼心智，你又怎能视若无睹？”
　　003号系统：……？
　　宿主，你怕不是对锻炼有什么误解？
　　得到系统的助力之后，宋锦迟只觉得全身充满了精力，他跑得更加快了，他从未到达的速度。
　　宋锦迟能听到阴冷的风在自己的耳边呼啸而过，这种身体康健的感觉，令他心情愉悦。
　　可是他也很清楚，这只是系统给他的助力，并非他本人的体魄。
　　宋锦迟不禁的想，倘若我上辈子也能身体康健，那该多好。
　　宋锦迟上一世最大的遗憾就是读了那么多年的圣贤书，最后却被人收入后宫。
　　他就像一件器物被人玩弄，被人践踏，他生而卑微，只能倚仗权贵的鼻息生活，他手下掌管着很多人，可他们都心怀鬼胎。
　　整个宋府大院，住了那么多人，可是真心待自己的又有几人呢？
　　宋锦迟还在胡思乱想着，忽而看见了洞口的光亮。
　　到了！
　　终于到了！
　　宋锦迟眼中闪过高兴的色彩，他的一双眼睛亮晶晶的，就像天上的星星，闪烁着耀眼的光芒。
　　少年跑了十分遥远的一段距离，等他走到洞口之时，却有一些徘徊，他身上并无修为，走出去无异于送死。
　　他还有很多事情要做，他也十分想要回到上一世，他想告诉狗皇帝，自己寒窗10年不是为了进入后宫争宠，他经受过的不公，他想吐露。
　　难道真的就要送命于此吗？
　　他不甘心。
　　宋锦迟眼前的玉佩，上下漂浮，似乎在疑惑为什么他有些“近乡情怯”？
　　宋锦迟，双手攥紧，他忽而松了一口气，似乎想通了，回不回去其实已经不重要了，这一刻，他只想要凌钦活下去。
　　平安顺遂的活下去。
　　他并非忘恩负义之人，他想做一个知恩图报的好人。
　　宋锦迟咬了咬牙，他走出了那洞口，只是眼前的一幕令他大为震撼。
　　无尽的鲜血，流淌了一地。
　　原来，鬼也是会流血的吗？
　　宋锦迟心中觉得奇怪，可是他抬眼望去，凌钦一身黑袍，手中执剑，脸上多了一些细碎的伤口，应是打斗之时留下的。
　　凌钦一直守在原地，不让那些鬼怪向前一步，倘若真的将他们放进去，宋锦迟，必死无疑。
　　凌钦双眼布满血丝，他不停地挥舞着长剑，斩杀着妖邪，那剑身上流淌着鲜血，从未停止。
　　凌钦一身黑袍，脚下踏着黑金的靴子，他在半空中出剑，手腕翻转便是一个漂亮的剑花，不到一眨眼的功夫，他眼前的巨大的妖物，便被轻而易举的斩杀。
　　一道血花在空中飞舞，染得满地血红，他悬在在空中，玄色的衣袍沾上了鲜血，因为月色的缘故，他的衣服上折射出猩红的血色。
　　凌钦一双眼睛充满杀意，他浑身上下散发出冰冷的气息，眼中带着嗜血，他像是“十步杀一人，千里不留行”的侠客，却又更像是，从地狱里爬出的妖魔。
　　宋锦迟从未见过他如此嗜血的模样，就像是变了一个人，他之前见到的凌钦似乎只是伪装，宋锦迟心中隐隐有种预感，这才是凌钦真正的模样。
　　宋锦迟心中不停的颤抖，他双手紧握成拳，可是他没有修为，只能无力的站在原地看着他不停的斩杀邪物。
　　凌钦忽然像是警觉的回头，将手中的长剑狠狠的掷出去。
　　那剑刃的方向，正好是宋锦迟的面门。
　　宋锦迟浑身发冷，他对上凌钦那双血腥的红眸。
　　凌钦似乎在血战中，杀红了眼，莫不是已经神志不清了？
　　宋锦迟心中十分害怕，他的双腿像是呆滞在了原处，浑身发冷，后背冒出了一层薄汗。
　　少年俊美的面容上有一双清澈的双眸，可是这一刻双眼含泪，似乎是惊惧的泪水。
　　凌钦……
　　要杀了我？
　　宋锦迟第一个念头自然是赶快跑，可是他浑身像是定住了一般，身体僵硬，意识不再跟随自己的脚步走。
　　下一刻，宋锦迟的耳畔听到了邪物惨叫的声音。
　　“啊啊啊啊……”那声音像是悲鸣，更像是被人斩杀的不甘。
　　宋锦迟惊恐的转头一望，那长剑从宋锦迟的侧脸划过，却并未伤他分毫，只是剑身冰冷，寒气落他的脸上，让他狠狠的颤抖。
　　长剑狠狠的戳进了他身后石洞旁边的柱子，一个想要偷袭宋锦迟黑衣邪物，被狠狠的钉在了墙上。
　　不停的发出哀怨的声音，那声音，惨叫凄厉，让人心寒。
　　宋锦迟心中惊恐万分，但也知道凌钦本意并非杀害自己。
　　“你出来做什么？还不快回去！”凌钦失了长剑，只能凭借拳脚功夫，搏击邪物。
　　可是那邪物似乎不知道疼痛一般，源源不断的如泉水一般涌上来，不死不灭，就算折断了脖子，也依然能够舞动四肢。
　　凌钦警惕的环顾四周，却发现了在洞口鬼鬼祟祟的宋锦迟，他还留在这里做什么？
　　来找死吗？！
　　凌钦咬咬牙，回过头来对他狠狠的呵斥道：“你现在若不滚回去，待我活下来，便打断你的双腿！”
　　凌钦心中一团怒火，他拼死拼活在外面打了这般久，就是不愿伤害到地下的他，否则凭他的能力，又何须与这些妖物打斗，直接放火烧尽，整个青云洲都将不复存在。
　　宋锦迟知道自己留在这里并无他用，可是他也不能眼睁睁的看着凌钦去死，纵然他知道，凌钦是这个世界的气运之子，但是看见他浑身是伤的，出现在自己面前，他心里也有些恐惧与担忧。
　　万一，万一……这一次上天的庇佑不再保护凌钦，那他可就真的死了。
　　凌钦手中施加术法，对着宋锦迟狠狠的打了出去，他想让这少年回到地下宫殿。
　　“你在里面好生呆着！莫要出来！”凌钦脸上带着鲜血，有些是他自己的，有些是那些妖魔鬼怪的。
　　若非顾及他的存在，凌钦本来就是心狠之人，又何须与这些邪恶缠斗如此之久，还导致自己遍体鳞伤。
　　宋锦迟，看着凌钦满身是伤，身上溢满了鲜血，还在顾及自己的生死，他心中忽然多了几分感动，是从未有过的感觉。
　　似乎有一个人在为了自己拼命的活下去。
　　这世上极少有人待他如此之好，除了父母，似乎再寻不到第二个人了。
　　宋锦迟狠狠的松了一口气，随后像是做了什么重大的决定。
　　宋锦迟自言自语道：“罢了，若是他要生气，那我便任他打骂。”
　　他从自己的“金手指”内拿出了那一柄神剑，这是他先前从凌钦身边偷走的。
　　古人云，不问自取是为偷。
　　他想做一名君子，芝兰玉树，风清月明，而非只会偷盗的小人。
　　那神剑通体雪白，剑身上带着神圣的金色光芒，此剑一出，天地似乎谓之悍然。
　　所有的妖魔鬼怪都停止了举动，不再敢轻举妄为。
　　宋锦迟手中提着长剑，像是一个白衣修士，他一步一步走向凌钦，脸上带着淡然的笑容，像是一个求夸奖的孩子。
　　“你看，我也不是，全然无用之人。”宋锦迟开口笑着道，他的笑容像是明月清风般温柔，似是微风拂过人心，让平静的心湖泛起了涟漪。
　　凌钦极少看见他这般自信的模样，身上带着书卷气息，令人安心，手中紧握的长剑，是因为他心中有了想要守护的人。
　　凌钦忽而觉得，这柄神剑本该是宋锦迟，只是他现在身上毫无修为，提着这神剑走来的一路，怕是心魄已经受到了伤害。
　　当宋锦迟走到自己面前之时，凌钦，满身是血的，脸上洋溢着笑容，他也不知道自己在笑些什么，只是心中觉得愉悦。
　　他曾经持剑守护过很多人，可是从未有人，像这个少年一般，提着剑逆着神圣的金色光向他走来。
　　那俊朗的模样，好似从画中走下来的神仙。
　　“这长剑，似乎与我有感应？”凌钦笑着问道。
　　他似乎在哪里见过这一柄神剑……
　　他想起来了，是那一日在，幻境之中所见到的长剑，只是醒来之后他发现神剑丢失，便以为只是自己的一场梦罢了。
　　可其实不是，原来是宋锦迟拿了，倒也无碍。
　　宋锦迟手中提着沉重的长剑，每走一步他都觉得有千金压顶一般，直走到凌钦的面前，他双腿一软，跪倒在地，两眼一黑昏了过去……

第三十二章 满身杀戮
　　凌钦眼睁睁看着那个笑容明媚的少年，忽然间变得脸色苍白，面带痛苦的从自己面前倒下。
　　凌钦连忙上前一步，在少年倒地之前接住了他。
　　“宋锦迟。”凌钦脸上带着担忧的神色，没由来的一阵心悸，胸腔像是被人盗取了所有的空气，难以呼吸。
　　宋锦迟只觉得自己落入了一个温暖的怀抱，他觉得自己的心，好像很累很累，眼皮子也快要睁不开了。
　　脑子里混沌一片，宋锦迟已经无法正常的思考，但他还死死地握着手中的神剑，他知道，这些妖魔鬼怪是因为这把神剑的威压，所以才不敢伤害他和凌钦。
　　倘若没了这把神剑，他们二人怕是要命丧黄泉。
　　003号系统在宋锦迟的脑海中有些慌张，在录入程序和剧情之前，它并不知道，原来这把玄天神剑，对凡人的伤害是如此之大。
　　【警告！警告！宿主生命体征微弱，正在濒死阶段，请宿主及时自救。】
　　宋锦迟，已经没有精神，也没有精力再去思考系统所说的话。
　　但他还是凭借着最后一丝力气，和系统商店做了交换。
　　宋锦迟能够手提长剑，神色如常的走过来，已经耗费了他所有的生命力。
　　他用自己的命，给凌钦换得喘息的机会。
　　宋锦迟知道带着剑走过去，也许会损伤自己的身体，却没想到伤害竟然如此之大。
　　他现在已经疲倦到，想要永远永远的沉睡下去。
　　宋锦迟终究是合上双眼，再也无力观看着人间的繁华。
　　凌钦怀中抱着娇娇弱弱的少年，少年身着一身皎白的长袍，那纯白的领子，衬得他脸色苍苍白一片，整张脸毫无血色，嘴唇处一抹嫣红也在慢慢的变淡。
　　宋锦迟很轻很轻，在他的怀中笑是一片羽毛一般，虚弱到气息奄奄，人命危险。
　　凌钦第一次感觉到自己的心在跳动，那是心慌到极致的感觉，不知不觉，他的眼中闪烁着泪光，他想要救下这个少年，不惜一切代价。
　　“宋锦迟，你醒一醒，醒一醒好不好？我再也不逼你了，你不愿拜我为师，我便送你去科举。”
　　“宋锦迟，你睁开眼睛看看我好不好？”
　　“宋锦迟……”
　　“宋锦……”
　　凌钦一遍一遍的喊着他的名字，他在怀中抱着丧失了生气的少年，他能感觉到少年身上的温度在一点一点的流失。
　　凌钦抱着少年跪在地上，地上细碎的沙石嵌入他的膝盖，他却像是浑然不知一般，一双眼眸血红，眼眶里蓄满了泪水。
　　就是他长这么大，第一次哭，他像是一个孩子一般，放肆任性的哭。
　　凌钦落泪之时，寂静无声，周遭的风似乎也停止，万木同悲。
　　他死死地抱着少年不肯放手，像是疯了一般。
　　凌钦不停的将自己的修为输入少年的体内，他虽然慌乱，但有条不紊的施着术法。
　　视线渐渐被泪水模糊了，他用沾满鲜血的双手抹了一把眼睛，将一双眼眸染的猩红。
　　“宋锦迟，我不许你死。”凌钦偏执又慌乱地说道。
　　“你还不曾来过我凌云山，还未曾见过山上皑皑的白雪，还有没到除夕佳节，山上灯火一片，那才是真正的万家灯火千灯夜……”
　　凌钦不停的在他耳边说着话，他只想要这个少年能够睁开眼睛看他一眼，哪怕只有一眼。
　　“我知道你心中怀着苍生，我也知道你心中有着大义，我还知道你想要考取功名，可是现如今，你一切还未办到，怎么能轻言放弃呢？”
　　“宋锦迟，你睁开眼睛看看我好不好？”
　　“宋锦迟……”
　　凌钦浑身颤抖，他死死的抱着宋锦迟，不肯松手，指节用力，直将少年皎白的袍服都给弄皱了。
　　凌钦不停地往宋锦迟的身上注入灵力，可是这仅仅只是杯水车薪，少年体温的丧失，远比他输入灵力的速度要更快。
　　玄天神剑，并不知道自己做了些什么，但是他能够认清自己的主人，忽然，它像是生出了灵智，脱离了宋锦迟的手。
　　跑到凌钦的面前晃悠。
　　只是男人一双眼眸血红，恶狠狠地看着神剑，他咬牙切齿的说道：“若非是你，他又怎会如此？”
　　玄天神剑，并不知道他为何生气，只是犹豫的上下晃悠，想让凌钦手握自己。
　　凌钦对伤害宋锦迟的，不论是人事物，他都想要一并销毁。
　　先前他不愿意大开杀戒，是因为宋锦迟在这里，他不愿意要少年看到自己满是杀戮的一面，他想要在少年的心目中风清月明。
　　凌钦忽然苦笑了一声，他低头，眉目温柔，带着细碎伤口的指尖，划过少年的眉目，他淡淡一笑：“真抱歉，要让你看到我满身杀戮的模样了。”
　　宋锦迟，死了。
　　他已经没有了呼吸。
　　明明刚才他还好好的。
　　他方才还在快乐的吃着鸡腿。
　　若非自己去寻他，他也许根本就不用死……
　　凌钦忽然狠狠的打了自己来了两巴掌，他第一次说了粗鄙的话：“我真他娘的该死……”
　　“你别怕……”凌钦一双眼眸变得血红，他手中握着玄天神剑，额头上出现了一个金色的图符。
　　凌钦忽然像是换了一个人一般，整个人眼神清明，眼中是普渡众生的悲悯，可他的行为却无比的残忍。
　　宋府禁地内血流了一片又一片，魁兽一族早已从密道暗中逃走，而宋老爷一家一百一十四口人，无一生还。
　　那些都是伤害过宋锦迟的人。
　　凌钦的耳畔仿佛还回荡着，那些邪物凄厉的惨叫声，以及恳求自己不要杀害他们的叩首声。
　　可是他已经杀红了眼，再也停不下来，他想要将这些邪物全部杀尽，唯有这样，才能祭奠宋锦迟无辜的亡魂。
　　这一夜，天空落下细雨，冷冷地打在他的额前，凌钦似乎清醒了一些，他小心翼翼的将少年安放在床榻上。
　　凌钦像是自我安慰一般淡淡的说道：“他只是睡着了而已，明天就会醒来了。”
　　男人的声音哽咽，一双眸子通红，却没有再落下一滴泪来。
　　“对不起，是我没有保护好你……”曾经的誓言似乎还在耳边回荡，可是许下诺言的人却没有遵守承诺。
　　他们的击掌为誓，在花灯夜下许愿，一起去到闹市里吃糖葫芦……
　　明明发生在不久之前，却又让人觉得这般遥远。
　　凌钦手中握着神剑，他脚步一沉，回头望了少年一眼，毅然决然的说道：“我一定会帮你报仇。”
　　凌钦大步流星的走了出去，将此地的邪物通通杀尽，这时候也该清算一下总账了。
　　他飞身前往宋府住宅，他站在宋老爷的别院前面，房间内灯火通明，从里面传出淫词滥调，还有男人猥琐的叫声和娈童的惨叫声。
　　凌钦一手紧握成拳，他目眦尽裂，后槽牙紧紧的咬着。
　　他已经没有办法去想象，从前宋锦迟在这里过着什么样的生活。
　　是受人欺辱？
　　被人践踏尊严？
　　还是……奴隶一般的活着……
　　那是一个吃到糖葫芦都会笑得很开心的少年呀，是他放在心尖上的人，可是一想到他曾经被人那般践踏侮辱，凌钦忽然觉得自己的胸腔一阵抽痛。
　　他隐隐觉得，那是心痛的感觉。
　　“将罪魁祸首杀了，宋锦迟也许就能活下来。”凌钦身上满是魔气，他一双眼眸变得猩红，他额角青筋暴起，隐隐有入魔的架势。
　　杀了他们！
　　凌钦心中只有一个念头，为宋锦迟报仇。
　　当那些曾经欺辱过伤害过，践踏过他的人，通通杀掉！
　　只有满地的鲜血才能祭奠少年的亡魂。
　　他怎么能容忍作恶多端的人活在这个世上？
　　这些人，统统都该死！
　　凌钦，满身沙溢的一脚踹开金贵雕花的木门。
　　那厚重的门板落在地上，发出巨大的响声，将房间内还在玩乐的宋盛吓得，打了一个哆嗦。
　　他看见是凌钦出来，脸色闪过一丝丝慌张，他连忙穿戴好衣服，将那娈童一脚踹下床榻。
　　宋盛恶狠狠的抽那娈童，一边大声骂道：“不要脸的贱东西，千人骑万人睡的婊子也敢爬我的床！给老子滚！”
　　凌钦鼻息间缠绕着都是靡乱恶心的气味，可是他此时像是失了神智一般，一把神剑对准宋盛的面门。
　　剑身发出冰冷的光亮，明明是一片金光，却让人由心底发寒。
　　宋盛双腿一软，连忙跪了下来，他故作无辜的说道：“我以上宾之礼待仙师，仙师这是要做什么？”
　　凌钦薄唇微启，冷笑一声：“上宾之礼？你当我稀罕？若非他要来，你觉得你这宋府还能安然待到现如今吗？”
　　凌钦懒懒地将神剑落在宋盛的脖子边缘，他冷冷的说着：“本君觉得，你这脑袋位置放得不好，不如帮你砍下来。”
　　宋盛吓得两腿发颤，他不敢动弹，只觉得那剑身有着千斤重，压着他快要喘不过气来。
　　宋盛忽然觉得自己这些年的筹划都是徒劳，他杀了那么多人，可是都比不上凌钦一身修为。
　　这个世界强者为尊，他原以为只要控制了宋锦迟，就能够掌控凌钦，他还做了万无一失的准备，想要让邪物入侵凌钦的神智。
　　可是他万万没有想到，宋锦迟身死，凌钦彻底失控，满身杀戮杀尽了禁地内所有的生灵。
　　一个不留。
　　他像是杀神下凡一般，所过之处，千里不留行。
　　“仙师饶命！我今后定当恪守本分，再不敢乱动心思！”宋盛跪着连忙求饶，他的眼中布满了惊恐的泪水。
　　年老沧桑的面容，却让凌钦心中作呕。
　　“宋老爷不如想一想，您对宋锦迟做过什么？嗯？”凌钦顿了顿，忽而叹了一声气，“你说，他被你欺辱之时，是否也如你如今这般，跪地求饶？”
　　最后四个字，凌钦几乎是咬牙切齿的说道。
　　凌钦，他心中怨恨宋盛，从未把宋锦迟当做一个活生生的人来看待，他看过少年手臂上细碎的伤口，那是多年的旧伤。
　　凌钦放在心间上都来不及的人，被人这般欺辱，叫他如何咽得下这口气？

第三十三章 剑下留人
　　“来人啊，快来人！”宋盛忽然疯了般从地上爬起来，他想要跑到门口处寻求帮助，可是，他透过那空洞的门，远远的望着外边。
　　血流成河，满地都是鲜血和泥泞，外面落着磅礴大雨，可是都没有冲刷掉无数的血迹。
　　宋盛，万万没有想到，一夜之间，自己满府之人居然全树被杀死。
　　“你为何如此歹毒？我不过是设了一个生死阵法，想要将你囚禁于此，可我从未要过你的命！”宋盛跑到雨中仰天大笑，行事疯癫，似乎已有疯魔的征兆。
　　凌钦冷冷的看着他，他在心中嗤笑：装疯卖傻，他倒是好本事。
　　“你若当真不舍，他们不如我送你下黄泉与他们团聚？如何？”凌钦垂眸冷冰冰的说了一句，却让人心底发冷，那寒气似乎从脚后跟蔓延到天灵盖。
　　“从前，我只想要宋锦迟，能够好好的活下去，是你没有给他这个机会，也抹杀了我的机会，既然如此，如今也该轮到我礼尚往来。”
　　“宋老爷，您看，这满院的血色跟府中个大红灯笼，可还相配啊？”凌钦唇角勾起一抹邪肆的笑容，他身上黑气笼罩，眼中一片血红，他已经杀红了眼，几乎都要分不清这些是人，还是平凡的走兽。
　　宋盛眼看着凌钦的神剑就要直逼自己在面门，他连连叩首，飞快的求饶。
　　他想要活下去，只有活下去，才能东山再起。
　　他在青云洲积攒了这些年的财势，他怎么忍心，又怎么甘心轻易的放手！
　　“求仙师放我一条生路！小人今后定当日吃斋念佛，一心向善，万不敢再心生邪念！还请仙师，饶我一命！”宋盛在磅礴大雨之中跪下，激起满地的血水。
　　凌钦鼻翼间是血腥气味，他只觉得那气味令人作呕，从前他是享受这般放肆杀人的快感，可如今，他满身杀孽，心里想的居然是那少年见了自己这般模样，是否会害怕？
　　凌钦在心中轻轻的笑自己，还真是一步错步步错，如今深陷了少年的花言巧语之中，可宋锦迟却回不来了。
　　“仙师！饶命啊！我保证待他回来，我竟然好好待他，把他当做亲生儿子般看待！”宋盛不停地在地上叩头，额头敲击宝玉制成的地面，额前留下一片红肿。
　　宋盛眼中全是惊惧的泪水，他没想到一夜之间，自己的计策居然能被凌钦轻易的破解，更没想到，这所谓的仙师，居然是杀人不眨眼的刽子手。
　　“求求仙师！饶我一命！宽恕小人的罪过啊！小人今后定当，重新做人，痛改前非，赈济百姓，再不敢多生杀孽！”宋盛在雨中不停的叩首，再叩首，他的心中蔓延着无无尽的恐惧感，像是一头恶兽将它狠狠的咬下一块肉。
　　凌钦冰冷的目光就像是一把刀，将自己的身体无情的凌迟。
　　他甚至能感受到那冰冷的目光，就是悬在自己头上的一把刀，那闸刀随时可能落下，自己随时都有可能丧生。
　　人固有一死，可是，宋盛他心中想要统治着修仙界，他的大业未成，他怎么甘心去死？
　　宋盛，一边跪着一边慢慢的拖着腿，向前爬着，他跪在凌钦的脚下，一双污浊苍老的手，想要扯住凌钦的衣角。
　　凌钦后退一步躲开了他的触碰，他冷冷的说道：“别碰本君，脏。”
　　“还请仙师，饶我一命！”宋盛，用力的以头抢地，地上的雨花溅湿了凌钦的衣摆，宋盛满心只想活下去，并未在意。
　　凌钦眼中却是闪过薄怒，他脸上邪肆的笑容一点一点的消失殆尽，他冷冷的说道：“我这衣袍，取自南海鲛人的鲛纱，有市无价，脏了，宋老爷想如何赔本君？”
　　宋盛一心只想活命，可是钱财之物对他来说更为重要，若无钱财，他如何招揽修士？
　　他先前招揽的一百多名修士，他是已经被凌钦尽数灭口，宋盛忽然暴起大吼一声：“你如此惨无人寰，天道当真不会收了你吗？！”
　　“我青云洲的百姓死伤惨重，可是，青云州位于凌云山下，我所做这般多年的恶事，你当真以为你的师门，便一无所知吗？”
　　“可笑可笑啊！”
　　凌钦不悦的皱眉，冷冷的问道：“你在笑些什么？不如，我让你含笑九泉。”“我笑你轻狂不自知！你当真以为你的师门是无辜的吗？全天底下便只有邻居们这一大正派吗？”
　　“我不知你为何屠我满门，那不过是一个平凡普通没有修仙能力的少年，死了便死了，死不足惜！和我这满府的珠宝相比，他连一颗珍珠都比不上！”
　　“你知道你的师门为何从未阻拦过我烧杀抢掠吗？因为我年年进贡，凌云门的盛大，依靠的是我宋府的财力支撑！你怎么敢？怎么敢杀我？！”
　　凌钦心中不明白他为何挑拨离间自己跟师门的关系，但是凌云门毕竟是养他长大的地方，他不可能因为这三言两语而心生嫌隙。
　　“你杀了那么多人，难道不该死吗？”凌钦一双眸子冰冷无情，他冷淡的说道。
　　他的眼中已经完全失去了光亮，看到宋盛，就仿佛看到一个死物一般，他犹如地狱里闯出的杀神，为宋锦迟报仇不择手段。
　　神挡杀神，佛挡诸佛！
　　“我笑你轻狂不自知，这世间哪有什么绝对的是与非，你不过一切修士，又怎么敢，又怎么能，代替天道来处置我？！”宋盛仰头对天大笑，他故作疯癫，痴痴狂狂的说着一些令人费解的话。
　　凌钦皱眉看着他，他手中紧握着神剑，手上青筋暴起，他只觉得自己的太阳穴一阵疼痛，他眼中逐渐被血光笼罩。
　　他看到了很多过往的是是非非……
　　不好！
　　中计了！
　　这是他丧失理智前，心中最后所想的。
　　凌钦陷入了幻境之中，这里雪雾弥漫，满地都是泥泞的鲜血，六月飞霜，昭示着此地曾遭遇的不公。
　　他一家数百口人，一夜之间全族禁灭。
　　他也曾是一个天真快活的孩童，也曾在爹娘的怀抱里嬉戏嚷嚷，短短一夜时间，那些曾经的欢声笑语不复存在，曾经多少的欢乐也都荡然无存。
　　他被满身是血的父母互在身下，稚嫩的脸上流淌着鲜血，那不是他的血，那是他骨肉至亲的鲜血。
　　那一夜血花满地渐落，枝头的，花骨朵叶水风摇曳，飘落在一片血水之中，有一种妖艳的美感。
　　那是他亲人的血凝聚而成的法阵，这些年来，凌钦一直都在寻找仇家，究竟是何人灭了他的满门。
　　他诛杀过许许多多的妖邪，也杀过许多贪官污吏，豪强地主，可那些人于他来说，不过是蝼蚁罢了。
　　这些人都没有他想要找的人，可如今不同，这个显他于险境的血阵，他熟悉的很，甚至日日夜夜恨不得将那执法之人生吞活剥，让他受尽折磨至死。
　　终于皇天不负有心人，他找了这般多年，没想到居然在这偏僻的青云州找到了。
　　只是这代价实在是过于惨重，他万万没有想到，真相的背后，会要了宋锦迟的命。
　　他默许那个少年回来，是因为他也想知道此处到底有没有自己要找的仇人，却万万没有想到，自己也不能伤害那个少年的刽子手之一。
　　他心中无比的唾弃自己，他穿着一身黑袍，与夜色融为一体，是想要告诉自己，他和宋锦迟是不一样的。
　　可每当对上那少年天真单纯的笑容，他总是有些，不能自已。
　　……
　　大力磅礴的，落了满地，也冲刷掉了这宋府院内所有的鲜血，仿佛那些活生生的人都不曾存在过。
　　这里大红灯笼依旧高高挂着，依旧是金碧辉煌的亭台楼阁，依旧是华丽斑驳的金砖砌墙。
　　这偌大的宋府，甚至比那帝都城里偌大的王宫都要华丽。
　　奢靡享乐到了极致，这些都是千千万万穷苦百姓的鲜血和劳动换来的，宋盛，他杀了这般多的人，也该付出代价了。
　　凌钦一双血红的清明渐渐恢复了清明，他狠狠的咬了自己的舌尖，铁锈味在口腔内蔓延，他忽然有些厌恶这样的血腥气息。
　　我必须得活着回去，宋锦迟，还等着我回去救他。
　　凌钦咬了咬牙，他左手紧握成拳，指甲狠狠的嵌入手心里，溢出了心血，疼痛让他恢复了清明。
　　宋盛正满脸邪笑的看着他，他一张老脸肥肉纵横，看起来猥琐又恶心。
　　“快快！快趁他还未清醒，赶紧将他绑了！送到我床上！瞧瞧这身段，这腰，还当真是极品中的极品啊！”宋盛摩拳擦掌，似乎一头饿狼，随时蠢蠢欲动。
　　凌钦眼中闪过了恶心，他无法想象那个干净的少年曾经在这里遭受过怎样不公的对待，可是以后不会再这样了。
　　他曾经对那个少年这般许诺过，他还笑着说要带他回凌云山，他还想要带他看那繁华的夜景，可如今，因为这宋盛的一己私欲，这些愿望统统都毁灭了。
　　凌钦心知自己的法力已经是世间一等一的高手，倘若是自己救不回来的人，便是天皇老子下凡，怕也是回天乏术。
　　越是想到那个少年，再也回不来了，凌钦便感觉自己胸腔内的空气被人一点一点的抽走，身上的血肉好像被人用到剜去，疼痛蔓延着他的五脏六腑。
　　可是他却轻轻的一笑，那笑容似是在自嘲，就带着可悲的意味：“终究是我错了，倘若我没有放纵他回来，是否这一切都会有所不同？”
　　凌钦一双眼睛彻底变得清澈，他的手中紧握着神剑，斑驳着血迹的额前也露出金色的印记。
　　“玄天，吾令！杀之！”凌钦仿佛全然换了一个人一般，他忽然腾空飞起，衣袂翩跹，恍若仙人下凡。
　　他的身后闪烁着金色的淡然的光芒，似乎带着光明而降落人间，他是最清澈单纯的存在，仿佛这世间的污秽，不值得入他的眼。
　　“徒儿，剑下留人！”天空中忽然传来一阵有力的回音，有些苍老又年迈的声音响起。
　　凌钦犹豫的望了一眼只有半轮圆月的天空……
　　他心中不知在思索些什么，他沉默着，久久未曾应答。

第三十四章 谁的泪水
　　凌钦十分困惑地看着黑茫茫的天空，他不明白为什么师门会紧急召唤他回去，分明任务还未完成，这些妖邪也还未斩尽。
　　为什么会如此急迫？
　　难道真如宋盛所言？
　　凌钦右手高高握着长剑，那剑刃的方向面对着宋盛的面门，他能看到那苍老的宋老爷，似乎一夜白头，老了十数岁。
　　他的眼里闪过惊慌失措，一双苍老浑浊的眼眸盛满了泪水，那是人在临死之前无助的表现。
　　凌钦在心中冷冷的嗤笑，原来他也会害怕吗？
　　他杀了那么多人，原来他也会心有恐惧吗？
　　凌钦第一次想要违抗师门的命令，从前他或多或少只是明面上应允，但背地里总会做一些自己想做的事情，可是这一次他想要跟师门正面对抗。
　　他想帮那个少年报仇，就必须杀了宋盛。
　　不把宋盛千刀万剐，又怎能发泄他心底的怨恨？
　　“你以为他们是来救你的吗？可如今你的命在我手上，你能不能活，由我说了算。”凌钦的眼中毫无生机，像是一条毒蛇一般阴狠地盯上了宋盛。
　　宋盛只觉得身后一直不停的冒着冷汗，他像是被一头凶猛的野兽狠狠地盯上了，他两脚发软，两股颤颤，跪在地上，他不自觉的想要臣服。
　　这就是强者的力量吗？
　　这极大的压迫的他无法抬起头来，他甚至已经视线模糊，头昏脑胀，“哇”的一声……
　　宋盛狠狠的吐出了一口鲜血，他感觉自己的五脏六腑都已经错位了，但是被人狠狠的打了一拳，不，或许不止一拳。
　　“你……”又是一口鲜血，猛的吐了出来，地上重新染上了鲜血，铁锈味在空气中蔓延。
　　宋盛跪倒在地上，难以置信地瞪着凌钦，他没有想到这个男人为了那个少年，居然能做到如此地步。
　　他居然敢为了一个平凡普通的少年，违抗师门的命令，甚至想要置自己于死地。
　　他真的不怕受到天罚吗？
　　宋盛能够清晰的感觉到自己的呼吸，在被人一点一点的抽走，他不明白只是一个普通的凡人少年，不过生死魂灭，一只微弱低贱的蝼蚁罢了，为何值得仙师如此的愤怒。
　　“还请徒儿剑下留人。”天空中又传来一道声音，苍老而空灵，是他的师尊所言。
　　师门有命，他不得不从。
　　可是这并不意味着他害怕了，师门的命令只是剑下留人，但却没说他不能耍其他手段。
　　他是这世间一等一的强者，想要一个凡人的性命，不过是抬指瞬息的事情罢了。
　　“我并未用剑。”凌钦放下了那玄天神剑，他将神剑悬在自己的腰间，浅浅的一笑，只是那眼底的笑容深不见底。
　　这话一出，天空中师尊想要责备的声音也戛然而止。
　　此时凌云山的宝殿，一个掌门人和三位长老为了这事忙得焦头烂额。
　　“还请徒儿速速将他带回师门。”忘临仙尊的声音空洞，颇有一番隐世多年的世外高人风范。
　　凌钦在心中笑骂，这个老不死，还真是一如既往的爱装。
　　凌钦心中已经大概知晓了师门召唤他回去的原因。
　　无非是其他各宗派派人施压，所上告的原因应该是他诛杀了100多名“无辜”的修士。
　　这些原因他已经心下了然，可并不意味着他会承认错误，那些人或多或少也是杀害宋锦迟的凶手，那是在迷雾森林，若非自己及时出现，宋锦迟怕是早就于命丧那些修士的手中。
　　那还有后来几日的欢声笑言？
　　想到这，凌钦目光愈发冰冷，兴许是他太久未曾出山，让其他各宗们误以为他好欺了。
　　凌钦对着苍天拱手说道：“我已知晓，这就带他回去。”
　　表面功夫依然是要装的，只是宋盛落入了凌云门中，是死是活可就由他自己来决定了。
　　凌钦从储物戒指中拿出了比捆线索还要名贵的束妖锁，捆绳上充满着倒刺，是束缚罪该万死的妖魔时才会使用的。
　　传闻他的师尊曾经用这束妖锁，诛杀过一条巨龙，不过只是外界传言罢了，他生的迟，并未见过。
　　“你是自己把自己捆上，还是等我动手？”凌钦薄唇微启，清冷的说道。
　　宋盛知道自己有一条活路，连忙感恩戴德的叩首，再叩首。
　　宋盛，他高声大呼道：“多谢仙师，饶我一命！”然后连忙拿起地上冰冷又锋利的束妖锁将自己绑住。
　　他绑的十分牢靠，像是怕凌钦不喜一般。
　　凌钦冷冷的看着他，似乎在思考着案板上的鱼该如何斩杀。
　　他的眼中冰冷无情，看待宋盛也不再充满仇怨，只是十分平淡的像是看着一个死物。
　　“你先在这里跪着，我等会来接你。”凌钦冷冷的开口说道。
　　言罢，他转身进了客房，那金碧辉煌的房间里，躺着一个少年，少年脸色苍白，本应红润的嘴唇也失去了血色。
　　他的唇角皲裂，少了往日里文雅的风范，更像是一个病殃殃的病美人。
　　可现在宋锦迟就像一个破碎的瓷娃娃，杳无生机的躺在床上，已经彻底失去了生命体征。
　　凌钦专注的看着那个少年，他的眼中包含了许多复杂的情感，他对少年的感情究竟是什么？
　　其实他也说不清楚。
　　他只是专注的看着少年，他看着他苍白的脸，手中从储物戒指中拿出了一杯水，他用千子小心翼翼地往少年的嘴唇上润色。
　　仿佛这样就能麻痹自己，装作的少年还活着的样子。
　　“我来带你回凌云门。”凌钦的声音有些哽咽，他心中也许愧疚懊恼，又有一些迟来的悔恨。
　　他将少年轻轻的抱起，似乎对待着这世间最宝贝的珍宝。
　　捧在手里怕碎了……
　　“我知道你不喜欢强者为王的世界，可你若是不想去，你睁开眼睛告诉我好不好？”凌钦低垂的眸子，目光温柔且痴迷的看着宋锦迟，他的声音沙哑，眼角染了红。
　　御剑飞行回凌云门之时，凌钦，抱着宋锦迟站在神剑之上，而宋盛，被树妖所狠狠地束缚着，缠在剑柄上，在空中悬挂。
　　那些倒刺刺入他肥胖的身体，刺的他连连惨叫。
　　“啊啊啊……我恐高，仙师饶了我！”宋盛声音已经喊破了，只是没有人搭理他。
　　他接着大声大喊。
　　“求求仙师饶我一命，先放我下来可好？”宋盛沙哑的喉咙大声的喊叫，他在空中四处晃荡，仿佛随时都要掉落，他低头看着脚下的风景，只觉得无比的渺小又恐怖。
　　宋盛有些头晕脑胀，这上面的猛烈的风快要将他的血肉撕碎，冰冷的倒刺扎进他的肉体里，叫他疼得欲罢不能。
　　“求求仙师饶我一命，饶我一命！”
　　“小人日后定当洗心革面重新做人！”
　　……
　　凄厉的惨叫声不绝于耳。
　　可是凌钦听了那声音只觉得心中烦躁，他并没有听到他求饶的快感，他只觉得这人十恶不赦，罪该万死，留着宋盛的命到如今，让他觉得无比恶心。
　　“闭嘴，聒噪，你若再吵，我便将你的舌头给拔了。”凌钦冷冷的说道，他的声音让人觉得不容置喙。
　　带着上位者天生而来的压迫感，吓得宋盛后背连连冒出冷汗，他声音沙哑地连连称是。
　　宋盛忍着疼痛，再不敢发出任何一声叫声。
　　因为他知道，凌云门的命令只是让凌钦放自己一条活路，可却从未说过不容许他伤害自己的身体。
　　而且凌钦啦怨恨的目光，看待自己，似乎在看着杀父仇人。
　　那目光他见过，是从一个年纪小小的少年眼中看到过的，后来呢，后来那个少年被人带走了。
　　但是那个眼神却在宋盛的心中记了很多年，每当夜深人静之时，他在剧目中往往能看到那个少年怨毒的目光，就好像是一条冰冷的毒蛇悄然盯上了自己。
　　让他不禁冷汗涟涟，只有伤害别人才能带给他快感，才能让他体验到为王的快乐。
　　虐杀别人所带来的快乐比用钱才买来的快乐，更加快乐。
　　宋盛的眼中闪过贪婪和糜烂，他抬头看着凌钦笔挺的身子，他不由得在心中意淫，若是能将这个男人压在身下，想必别有一番快感。
　　只是他猥琐的目光被凌钦注意到了。
　　凌钦浓眉紧皱，他十分想要将这个年老还色心不死的恶心男人给扔下去，他最终没有这么做，他从储物戒指中拿出了一把石灰粉，洋洋洒洒的撒了下去。
　　“啊啊啊……”宋盛，只觉得自己的眼中十分的疼痛，像是被千千万万的针同时戳进了自己的眼眶。
　　又宛如有无数的蚂蚁啃咬自己，让他疼得难以忍受。
　　宋盛想起方才凌钦所说的话，他连忙止住了喊叫声，牙关紧闭，死死的咬着自己的舌头。
　　他不敢发出任何的声音，把下一秒自己的舌头就要移位。
　　凌钦见那人收回了猥琐的目光，这才低头，温柔的对宋锦迟说道：“睡吧，现在很安静，没有人再会吵你了。”
　　他的目光温柔而且偏执，像是看待一件宝贝，是一件想要永远珍藏的宝物。
　　宋锦迟依然杳无声息，他的呼吸已经全部断绝，浑身也逐渐冰冷僵硬。
　　只是幸运的是还未长出丑陋的尸斑，是凌钦一直在用修为给他续命，只是他的修为远远比不上少年流失的生命力。
　　“如果可以，我真想将我这一生修为，换你的命。”凌钦低声的说道，他的声音飘散在风中，除了他自己，无人听见。
　　他将对少年灼热的感情藏入了风中，他的目光滚烫而热烈，忽然他觉得自己的眼眶有些干涩。
　　而宋锦迟的脸庞上多出了一滴晶莹剔透的液体。
　　是他的眼泪吗？
　　凌钦有些有些迟疑的看着少年，他不明白为什么宋锦迟脸上会突然多出了一滴泪。
　　凌钦低头伸出红色的舌头，浅浅的舔了一口少年的脸颊。
　　他在心中暗道：是咸的。
　　是宋锦迟，在哭吗？
　　可是他只想要少年活过来，并不想看到他落泪。
　　凌钦的脸上闪过喜色，如此看来，他这满身的修为还算有用处。
　　至少保下了少年的一线生机……
　　凌钦连忙加快御剑飞行的速度，他只想回到凌云门，三长老那里有许多的医术典籍，也许其中有能够救宋锦迟的办法。

上架感言
　　这里是皊封呀，是单机码字很久很久的小透明。
　　很高兴能来到书耽写文，也很幸运地成为了众多签约作者中的一名。
　　在文内，两位主角是作者的xp铸造而成，表面冰山实则内心阴暗的龙傲天大师兄凌钦×温润如玉又有些胆小的书呆子小师弟宋锦迟，还有搞笑担当二师兄，闯祸小能手小师妹，为老不尊的大长老……
　　他们或许不够生动，不够欢脱，但他们在作者心中，是有血有肉的人，他们有生命，也有喜怒哀乐，也是蠢作者和众多一起码字的基友们一起讨论，并且经过认真构思的。
　　因为是蠢作者第一次写文呀~还有很多不足和缺陷需要可爱的读者小天使们指正，我会认真听取和并虚心改正哒。
　　另外，谢谢你这么好看还愿意收藏我的文呀~
　　看到这里，相必宝子们都能猜测到啦。
　　《【穿书】貌美师弟总想坑我》即将在2023年3月31日上架，真的很感谢大家一路的相伴，也希望我们能走到最后，也希望大家能多多支持这篇文呀。
　　最后的最后，送宝子们一朵花花~（鞠躬感谢）

第三十五章 兴师问罪
　　终于，在凌钦御剑疾行一日之后，他怀中抱着宋锦迟，回到了凌云门。
　　回到山门的第一件事，他并没有着急处置宋盛，他把这罪大恶极之徒丢入了寒崖，那里日夜冰冷，缺少水源食物，相信宋盛在那里也能好生忏悔一段时日。
　　当务之急是赶快到赵办法救活宋锦迟。
　　凌钦心知自己的法力对于一条活生生的人命来说不过是杯水车薪，可如今事到临头，他没有办法，也只有用自己的灵力滋养宋锦迟的魂魄。
　　唯有这样，才能保住少年的七魂六魄不至于在这世间消散。
　　凌钦将宋锦迟带入了凌云门号称世间第一藏书阁的天灵阁。
　　门口守卫的外门弟子看见是凌钦，连忙拱手行礼：“问大师兄安。”
　　凌钦只是微微点头，他一张俊脸十分冰冷无情，整个人身上弥散着浓厚的血腥味，似方才才从战场上厮杀归来的、铩羽而归的大将军。
　　可是他满身杀气，又更像是从地狱里爬出来的杀神。
　　让人见了，心生怖惧之情。
　　“大师兄，天灵阁有祖训，不得擅带外人入内。”门口的外门弟子虽然畏惧凌钦的能力，但还是恪尽职守，拱手有礼地说道。
　　“他并非外人。”凌钦淡声说道，他低头看着少年苍白又毫无血色的面庞，他的目光温柔且痴迷，似乎是从话本子里走出的翩翩公子如玉少年。
　　凌钦顿了顿，接着说道：“他是我在山下收的徒弟。”
　　凌钦的声音有些冰冷淡漠，此言一出，也无人敢再阻挠凌钦抱着宋锦迟进入阁内。
　　凌钦满身是血地抱着宋锦迟入内，他简单地为自己和宋锦迟施加了一个洁身的术法，以免污了这数千年的古籍。
　　“你别担心，这里藏书很多，我会为你查阅医书典籍，定然能为你找到医治之法。”凌钦的声音低哑深沉，似乎只能容许他一人听闻，可是他说这话时却又一直低头望着怀中的少年，那目光味温柔缱绻，仿佛全然换了一个人。
　　他将宋锦迟安放在天灵阁内的一张软榻上，这是三长老往日里看书最喜欢坐的地方。
　　凌钦心想：他们二人都嗜书如命，也许喜欢在软榻上偷闲的习惯也很是相似。
　　宋锦迟安安静静地躺在软塌上，仿佛一个破碎的瓷娃娃，他的脸上毫无血色，一双漂亮的桃花眼紧紧地合上，又好似一位睡美人，却没有半分想要苏醒的迹象。
　　“万书，出。”凌钦手上浮现白色的术法光亮，天灵阁内万卷医术典籍同时呈现在他的面前。
　　从前凌钦总是过目不忘，人们常说他是新一届修士中不可多得的天才，万中无一的凤毛麟角……
　　可是没人知道，凌钦的神识可以一夜之间徜徉于万卷古书之中，他似乎可与书灵意念合一。
　　只是每次用神识灌输大量的书籍知识后，凌钦都会昏睡几日。
　　他对这个世态炎凉强者为尊的世界不抱希望，他在修仙界树敌众多，也就极少使用这项本领。
　　此时此刻，为了宋锦迟能够活下去，哪怕只有一线希望，他也必须翻阅这浩如烟海的医学典籍。
　　“哗啦哗啦——”无数的书籍翻页的声音响起，凌钦一袭黑袍盘腿坐在冰冷的木质地板上，他双眼紧闭，不停地让自己的神识畅游在万卷古籍之中。
　　从前他一心只想着修炼，对于这些治病救人的医术典籍嗤之以鼻，他的身体自我修复能力很强，几乎从未生病。
　　没想到过往偷过的懒，竟然会让他现如今如此后悔。
　　倘若当年能够多翻阅一些古籍，或许能够在宋锦迟倒地之前救下他，也许少年就不会失了声息，像是一具冷冰冰的尸体，安然的躺在着软塌上。
　　书籍的古旧的书卷气在鼻翼间环绕，有些书因为过久未曾被人翻阅，已经有些破旧和有些腐味，整个天灵阁一片尘土飞扬。
　　是书籍扉页处落下的多年积灰，凌钦只是一瞬间分神，为少年设下屏障，为他遮挡这诸多的尘埃。
　　凌钦做完这一切，有些心满意足地重新合上了双眼，他心想：宋锦迟本就应是绝世无双，我又怎能让这些尘埃沾染他分毫？
　　宋锦迟在凌钦心中是干净清澈的少年，宛如一道明镜，可以照出世间的黑暗与不公。
　　书页翻转声音依旧不绝于耳，而整个天灵阁已经被凌钦设下屏障，三日之内，任何人不得靠近，更不得打扰。
　　守门的两个外门弟子还在窃窃私语.
　　矮一些地问：“你说大师兄怎么突然收了一个凡人做徒弟？我看那少年好似完全失去了生气……”
　　矮弟子的声音越发地小声，他生怕在里面看书的大师兄听到。怕是自己要吃不了兜着走。
　　“你问我？我如何知道？早知道下山一趟就能成为大师兄的亲传徒弟，那我定然也是要下山的。说不定还能从外门升入内门。”高个子的弟子眼中闪过一抹艳羡的光彩。
　　似乎已经在幻想何日能成为凌钦的徒弟。
　　他们的大师兄虽然和他们几乎是同龄人，可是大师兄的修为却是登峰造极，就连门中的三位长老也要敬他三分。
　　能当上凌钦的徒弟，不外乎是一直无上的尊荣。
　　凌钦在里面专心看书，忽然被门口细碎的讨论声打扰了，他有些不悦 地皱眉。
　　可是听到外门弟子说想要成为自己的徒弟，他自觉得有些好笑，在那床榻之上安眠的少年可是无比地抗拒成为他徒弟啊。
　　多少人趋之若鹜的事情，可在哪少年 眼中却不值一提。
　　凌钦难得被打扰了却并未动怒，他只是传音告诉外门弟子去外边扫山门，未经传唤，七日之内不得回来。
　　这萧瑟的深秋时节，命人去山门扫大门口，无异于是一种惩罚。
　　可是两名外门弟子却并无怨言，反而觉得大师兄是在锻炼他们的体魄。
　　全然不知凌钦只是单纯地嫌弃他们聒噪罢了。
　　凌钦还在认真专注的看书，全然不知凌云门正殿处掌门人和三位长老正忙的焦头烂额。
　　正殿处此时聚满了来自各门派的掌门人，他们满脸怒意，义愤填膺地说要为宋盛讨一个公道。
　　三长老手中握着一卷古籍，他有些心烦地听着周遭的人在不停地聒噪。
　　好吵。
　　我院里的麻雀都没他们这么会叫。
　　三长老在心中默默地发牢骚，他趁着那些人在气头上倒也无人注意自己，悄悄地给自己戴了一个棉花隔音。
　　总算清静了……
　　三长老缓缓地叹了一口气，安心翻阅自己刚刚从偏远地域购得的古籍残本。
　　“我等来此处向几位长老讨要一个说法，贵派门下大弟子凌钦，在昨夜一夜之间杀害我诸多门派约莫一百名修士。”
　　“敢问贵派该当如何处置此等空有修为却心狠手辣之人？"
　　来讨要说法的大约有大大小小三十多个门派，整个大殿此时此刻聚满了人，活像一个充盈的四方盒子，压的人喘不过气。
　　大长老脑门突突地疼，他没想到自己刚刚撒手不理会凌钦的事情，那混账小子居然敢给他闯下这等祸事。
　　他不自觉地看了一眼掌门人忘临仙尊，仙尊此时还在闭目养神，并没有开口主持大局意思。
　　大长老十分有礼地对着诸多门派掌门人拱手说道：“还望诸位稍安勿躁，此事事发突然，我在此承诺，凌云门定当彻查此事，若那不孝徒孙确实做出此等伤天害理之事，我凌云门绝不姑息。”
　　可是这话并未能够安抚舟车劳顿一夜才赶到凌云门的各大门派掌门人。
　　他们此行名为为亡故的弟子讨要一个公道，实则是为了对天下第一大门派发难。
　　“还望尊者将那杀人不眨眼的魔头交出来，让我们各门派共同处置。”
　　“还请忘临仙尊将凌钦交出来！我等共同召开修仙界的审判大会。”
　　“他如此心中恶毒，一夜之间，居然杀害一百名修士，实在是罪大恶极。”
　　……
　　他们这些年积攒实力，又有宋盛的财力扶助，早已今非昔比，他们渐渐变得贪婪，对凌云门天下第一门 地位虎视眈眈，想要取而代之。
　　各大掌门人的脸上都带着愤怒的神色，可是眼底的狼子野心，却让精于算计的二长老沉默了许久。
　　万万没想到啊，只是过了十数年未曾敲打这些式微的小门小派，没想到他们如今发展起来，都敢对自家山门示威了，还真是好大的胆子。
　　“那诸位想要如何？”二长老将手中的茶杯放在长椅的扶手上，玉石相撞，发出清脆的声音。
　　整个大殿忽而安静下来，大长老只觉得这些人实在是难缠，可是没想到，自家二师弟竟然如此有魄力。
　　大长老两眼放光地看着自己 二师弟，似乎想到今后该当让谁来掌管这凌云门的大小事宜，可算让他找到能够打白工的苦力了！
　　二长老只觉得自己好像被自家耿直的大师兄盯上了，他忽然摆摆手会，飞快地甩锅，转头问三长老：“师弟以为我方才的提议如何？”
　　大殿内的各大掌门人心中费解，不知道二长老究竟说的是什么。
　　但是此刻无人敢问，方才二长老的气魄属实是吓人，他们之前来势汹汹的过来，无非是看在凌云门只有一个大长老坐镇，其余的掌门人和长老都几乎退隐了。
　　不然他们如何有这样大的胆子敢上凌云门来挑衅？
　　“啊？”三长老有些奇怪地看着自己的二师兄，以及殿下诸多人，似乎都在等自己的答复。
　　“咳咳……甚好。”三长老也不知他们方才究竟在说些什么，终归二师兄提出的建议不会对凌钦那小子有害，他迟疑了一会便表示赞同。
　　“即是如此，诸位若是并无异议，那便待我凌云门查明真相后再将结果公诸众。”
　　二长老也没想到，往日里主管各项事务的大长老此时居然当起来甩手掌柜，安抚这些小门小派的任务居然落到了一向清闲的他手上。
　　“来人，送客。”二长老说完，便让门外守候的弟子入内。
　　他脸色十分冷淡，逐客令下的又快又狠。
　　大长老十分满意地看着他，想到以后自己 苦差事有人接替，他便心中愉悦。
　　二长老将各大门派 人送出去，便飞快地闪身回到自己的的山峰。
　　只有那些气势汹汹前讨要说法的各大掌门人，灰溜溜地被人赶了出去，甚至云里雾里，不知道方才究竟发生了什么事。

第三十六章 轻扣门扉
　　“师弟，这次多亏……”大长老开口说道，可是还没说完，二长老便飞快地脱身跑掉了。
　　大长老有些尴尬地站在原地，他看着端坐在高台之上的忘临仙尊，说了几句客套话：“掌门还是一如既往的处变不惊啊。”
　　忘临仙尊忽然睁开双眼，板着一张脸，一脸正色地说道：“你吵到我入眠了。”
　　掌门说话之时，眉头微微一皱，似乎十分嫌弃大长老拍马屁的行为。
　　大长老讪讪地说道：“掌门不如回去歇息？”
　　他心中有些无奈，摊上这么一个师门，也不知还是他的福分， 还是他的孽缘。
　　大大小小的师门事务都要靠他来处理，大到巩固妖神的结界，小到处理山脚下村民家里误跑上来的鸡鸭，都归他管。
　　大长老一天到晚是忙的脚不沾地，他的修为几乎是师门中几位长老中最低的，甚至连凌钦那个不肖子弟都赶不上。
　　还不是日夜操劳，无暇修炼。
　　想到这里，大长老心中愈发不满，他想要辞去这挂名的代理掌门之职，或许只有这样才能空闲下来，让他能够好生修炼。
　　可谁知二长老不遂人愿，天生在展露出能够掌管宗门的能力之时，突然跑了。
　　着实是可恨。
　　大长老恨恨的咬了咬牙，转眼看到三长老还在入迷地看书，他发着牢骚说道：“看看看，以日日便知，一心看你的圣贤书，你的修炼都已经荒废成什么样了？一天到晚跟那不孝的凌钦一般，不务正业，成何体统！”
　　大长老掌管师门大大小小的事务多年，心中积怨已久，此时此刻这些怒火汹涌澎湃，喷薄而出。
　　“咳咳……”忘临仙尊高高的坐在高台之上，他面容慈祥和蔼，苍老的声音深沉的咳嗽两声，似乎有一些主持大局之意。
　　大长老望了掌门人一眼，对他拱手说道：“即是如此，那我便不打扰掌门人休息了。”
　　大长老生气地拂袖而去，他临走之前冷冷的哼了一声，似乎对着三长老十分不满。
　　三长老依旧看着自己心爱的古籍，这可是他托付故友，寻找多年才寻得的古籍，这世间兴许仅此一本孤本。
　　他自然是爱不释手，日日沉溺其中难以自拔。
　　以至于大长老在他，耳边叽里呱啦说了一大通，他也只是左耳进右耳出罢了。
　　彼时，大殿之内，就只剩下掌门人忘临先尊和二长老。
　　他们坐在各自的位置上，相视一眼，却相顾无言，他们相识多年，也算是忘年之交。
　　只看着一眼，对方的千言万语便已在心中了然。
　　三长老终究是无奈的叹了一口气，多年前铸下的孽缘，万万不曾想到，如今竟害了自己的徒儿。
　　三长老，只是和掌门人对视了一眼，他便继续坐在原位看书，而掌门人也继续合上双眼，闭目养神。
　　未来几日还有一番恶战。
　　他们二人早已不理凡尘俗世，是真真正正超脱世外的仙人。
　　忘临仙尊万万没想到自己的好徒儿居然带了一个凡人回来，他也长长地叹了一口气，他心中不知在想些什么，苍老的目光，满是沧桑。
　　似乎历经多年，早已不负当年的清澈。
　　而天灵阁，这边凌钦依旧在观书，他翻阅了许许多多的医书古籍，仅仅一日之内，他便已经翻阅了上万本。
　　可是每看完一本，他的心却一点一点的下沉，他的目光冷淡，一张俊脸，冰冷，沉默。
　　他像是不知疲倦的，一直用神识查看书籍，他翻阅了一本又一本，可是这些涵盖着天上地下各异的疑难杂症，不管是治人的，治植物的，或是是牲畜的……
　　他都一本不落的看了下去，凡事有关，医书的典籍，他都会仔细翻阅，细致到目光几乎落到每一个字上，他认认真真的翻阅，可是这些书籍，没有一本能够救宋锦迟。
　　凌钦眉头一直紧皱，他看着在自己身世中畅游的万千书籍，他不明白为何仙人并无起死回生之法，哪怕用他的性命来做偿还，他也愿意。
　　可是没有，没有任何一本医书载着起死回生之术。
　　凌钦的目光渐渐的暗淡深沉，他整个人看起来有些落寞悲伤，整个藏书阁里都充斥着冰冷的气息，叫人不寒而栗。
　　而大长老正闲庭信步的向着天灵阁走去，那里藏书众多，他也想看看自己的三师弟究竟在看些什么东西，居然能让他如此痴迷。
　　书有什么好看的？
　　不过是为助自己修炼时才需要辅助的东西罢了。
　　只要一个人的神识足够强大，灵力修为足够强大，又何须这些书籍来增益？
　　凭着自己的天生无感，领悟着世间的大道，那才是修炼的正道，看书，不过是旁门左道罢了。
　　大长老并不喜看书，对喜好看书的人更是嗤之以鼻，他倒是要看看这藏书阁为何三日连关门，都已经有弟子上报，据说是二弟子想要查看书籍，却被人拦在门外。
　　大长老慢慢悠悠地走过来，他倒要看看究竟是何人敢在他的地盘放肆！
　　封锁书阁的权利并非人人都有，究竟是谁，敢如此放肆，竟然不经他的同意，便擅自封阁。
　　大长老走到天灵阁之前，他用书法强行打开天灵阁的大门，走进去。
　　大长老看到万卷古籍在天空中飞，他睁大了双眼，难以置信。
　　这些书籍仿佛都有了生命一般，在自学的翻页，翻页再翻页，他鼻翼间充斥的都是书卷的香气，墨水的味道，以及古旧书籍腐朽的老旧气息。
　　走进去，大长老只觉得整个人都心旷神怡，他已经卡在这自己的境界，许多年不曾向前进一步了，可如今隐隐有破镜之势。
　　大长老两眼发光，十分好奇的想知道究竟是谁，在此处修习仙术，还能有如此高超的修为。
　　自己的三师弟也喜好书籍，可是他并无一夜之间阅读万卷古籍的能力，大长老心中实在好奇，迫不及待的走了进去。
　　这世上竟有如此神奇的术法。
　　他倒是要好好见识一下，究竟是何人有如此能力。
　　“仙友，你……”大长老本来是面带微笑的走进去，一看那观书之人居然是凌钦，他忽然变得吹胡子瞪眼，一张苍老的脸上满是皱纹，他冷冷的哼了一声，不满的说道：“怎么是你啊？”
　　凌钦还沉浸在书籍之中，他能够感觉到有人闯入，但并不知道是大长老前来，他知道来者并无恶意，并不多做理会。
　　大长老见他目无尊长的样子，更是生气：“你！你为何对我的话充耳不闻？！我这个大长老在你眼中究竟是什么东西？”
　　大长老愤怒的指着凌钦说道，从前他便觉得凌钦是不肖徒孙，对他心怀不满。
　　可万万没想到，他现在居然已经能够做到忽视自己的地步了，居然对自己的话充耳不闻，还把自己当成空气一般对待。
　　实在是是可忍孰不可忍！
　　大长老恶狠狠的拂袖，他大声的说道：“你封阁三日，并未上报我，已是触犯门规，便罚你……”
　　大长老的话还未说完，凌钦冷冷地睁开了双眼，他一双凤眸凛冽，此时一双眼睛微眯，似乎是天生的王者在睥睨众生。
　　“大长老有何要事，不如等三日之后再与我说。”凌钦冷冷的扫了他一眼，眼中含着不悦，他这话已是明显的赶人。
　　大长老更是不悦，他皱着眉头，自然是听清了凌钦话语中逐客的意味，他生气地看了凌钦所看的书籍，说道：“我不知你为何翻阅医术典籍，可如今临时抱佛脚，已是无用之举，我记得我那三师弟，从前最是喜好查看医书，不过可惜他现如今已经避世，再不会治病救人。”
　　大长老自然看了一眼床榻之上的宋锦迟，那个少年气息微浅，脸色苍白一片，仿佛已是死人。
　　大长老也知道，凌钦肯定是用自己的修为在给少年续命，但是如今妖神的结界已经松动，凌钦如果继续再用修为给少年宿命，那么即将到来的弥补结界的仪式，凌钦定然无力参与。
　　到时候中方势力会如何去想？
　　结界是否会继续松动？
　　是否会造成山民们的惶惶不安？
　　这些都是他作为代理掌门人所需要思考的事情。
　　可现如今一切的根源都在那个少年的身上，只要那个少年能够成功的活过来，凌钦或许就能恢复原本清冷淡漠的模样。
　　到时候让这些诸多的小门小派如何看待他凌云门，难道要让他凌云门受天下人耻笑吗？
　　他本该是一世无双的少年郎，哪用的像如今这般，狼狈不堪，一身傲骨，正气仿佛荡然无存。
　　凌钦毕竟也是他看着长大的，见到他如今如此落魄的模样，他心中也实在是不忍。
　　大长老叹了一口气，他这也算是给凌钦，指了一条明路，至于他听不听，抑或是他的三师弟愿不愿意救人，这些就不在他的管辖范围之内了。
　　“多谢。”这是凌钦，这么多年来，第一次抱拳大长老行礼。
　　大长老抚摸着自己花白的胡子，心中一片高兴，这孩子终究是长大了，眼中也有他这个长辈了。
　　凌钦知道宋锦迟的身体已经不能一拖再拖了，他的一生修为无法一直给少年续命，哪怕他一直修炼，一直吸收天地灵气，可少年的生命力却一直都在流失。
　　眼看着宋锦迟，他的脸上血色渐渐的消失，身体也渐渐的僵硬凝固，凌钦，他觉得自己胸腔里的空气被人抽走了，十分难受。
　　凌钦，说完便抱着宋锦迟前往三长老的所居住的紫竹林。
　　这里风过时，竹叶轻轻飘摇，发出刷刷的声音，林间还有鸣蝉在欢叫，不时掠过几只飞鸟，也发出欢愉的叫声。
　　这里空气清新，让人心旷神怡，脚下还有新生的竹笋，似乎蕴含着蓬勃的生机力。
　　凌钦低头温柔的对少年说道：“你别怕，我会求三长老救你的。”
　　凌钦低头说道，不过几个瞬息的时间，他便带着少年赶到了三长老的门前。
　　“笃笃笃……”凌钦伸出布满伤口的左手，在木门的门扉上轻扣——

第三十七章 折断傲骨
　　凌钦敲了一遍又一遍的门，白皙如玉的指尖已经泛红，但依旧没有人应门。
　　三长老已经不理世事多年，现如今再想让他出山救人，怕是难上加难。
　　可是宋锦迟已经等不了了，他的修为无法支撑宋锦迟继续活下去，就算能活着，身体的各项机能也会衰弱，最后哪怕苏醒也会成为一个无法动弹的废人。
　　他的少年儒雅温和，他并不希望他被折断了傲骨，他希望宋锦迟一直这般芝兰玉树，温润如玉。
　　凌钦将少年轻轻的放在门沿之下，用术法将地上的浮尘擦去，地上光洁一片，他的少年身着白袍，却不染纤尘地躺在地上。
　　宋锦迟的面容安静祥和，全然不见了初遇时的张牙舞爪，这般活泼可爱的小公子，现如今恍如死尸般，躺在地上。
　　凌钦后退两步，他掀起自己的衣摆，直直的跪了下去。
　　他朗声说道：“求三长老救他一命！”
　　他的目光坚定，是请求也是逼迫。
　　凌云门每三年都要镇压一次邪神，如果少了凌钦的助力，结界不稳，届时世间动荡难安。
　　三长老虽然不理世事，可是他喜爱读圣贤书，喜欢收集世间所有的古典名籍。
　　凌钦知道他心中怀有苍生，定然不愿看到生灵涂炭的场面。
　　可是他也在赌，赌三长老的胸怀，若他真的不理世事，那宋锦迟也就真的要因此丧命了。
　　凌钦重重地在地上磕了三个响头，下跪之时，他的脊背依然挺立，他是如竹的君子，即使下跪求人，也不显低微。
　　三长老一直在竹屋之内，他看着自己新得的古籍，懒懒散散的躺在藤椅上，品一杯香茗，那日子好生快活。
　　他慵懒地抬眼看了一眼紧闭的房门，长长的叹息一声说道：“为了一个凡人，值得吗？”
　　“他是晚辈新收的徒儿，他值得。”凌钦跪在门外，大声地回答道。
　　这是他此生第二次下跪，第一次下跪时，跪的是他的师尊，那是他卑微的跪在地下，请求师尊带他离开，只因为，他想要报仇。
　　他也曾经发誓，此生再不下跪求人，可没想到，为了宋锦迟能够活下去，时隔多年，他竟然再次下跪……
　　三长老着实不愿理会世事，“你是凌云门未来的掌门人，是天纵之才，为了一个凡人，放弃自己一身傲骨，你来跪我，是想要我回拜你吗？”三长老的声音悠悠的从门内传出来，他并没有开门的意思，凌钦也不敢带着宋锦迟擅自闯入。
　　倘若三长老也没有办法救他，那这世间便再无人有法子救宋锦迟了。
　　凌钦知道三长老不愿救人，可是他不想宋锦迟死去，他无法忍受死去少年的胸腔疼痛，即使他没有心，他也仿佛能察觉到自己的心在一阵一阵的抽痛。
　　凌钦没有正面回答三长老的问题，值得吗？
　　值得的。
　　但是在这个强者为王的世界，像宋锦迟这样一个没有修为的凡人，地位低贱有如蝼蚁，在他们这些修仙人士的眼中，一个凡人的命不是命，救天下苍生才是他们的己任，变得更强才是正道。
　　凌钦没有办法，像三长老诠释他心中的值得，他们意念并不合一，过多纠缠于“值不值得”的问题，不过是徒然罢了。
　　凌钦心中只有一个念头，他想要救宋锦迟。
　　不惜一切代价。
　　哪怕……
　　以命换命。
　　“还请三长老救他一命！晚辈从今往后，听您调遣，绝无怨言！”凌钦，再次重重的磕了一个响头，他已经有十数年未曾求人了。
　　可是为了宋锦迟能够活下去，他别无他法，倘若放下自己这一身傲骨，能换他的命，那他心甘情愿。
　　凌钦眼角带着一抹红色，他的声音有些沙哑，但是他的话语却异常的坚定果敢。
　　他放下了自己的一身傲骨，去下跪求人，哪怕宋锦迟只有一线生机，他也绝不会放弃。
　　“你若爱跪，那便跪着吧，”三长老的声音悠然的从门内传出来，“我只一句话，这个凡人，我不救，也救不了。”
　　凌钦依然跪在门外，湿润的泥土，污了他的衣袍，他身上伤势未愈，鲜血还在不停地从伤口处溢出。
　　他满身血腥味，不过此时，双眸不再通红，他压下了自己身上的魔气，又恢复了往常在凌云门时，那个桀骜不驯的模样。
　　“还请三长老救人！”凌钦知道三长老拒绝的并不直接，也许是方式太过困难，或是需要寻求的草药，过于难找，可只要能救宋锦迟，哪怕上天入地，他也绝无怨言。
　　一个时辰……
　　两个时辰……
　　……
　　天色已经暗淡了，可是凌钦依然在竹门外跪着，他折下了自己一身傲骨，坚持不懈的在门口求三长老，救人。
　　他不爱说什么恭维的话，只是反反复复地发出恳求的声音。
　　三长老在竹屋内看书，此处地处幽僻，往常也没什么人会来，更何况紫竹林外，他设了结界，普通的弟子根本无法入内。
　　可是，凌钦不按常规出牌，直接打破了他的结界，带着一个凡人直闯他的领地。
　　这让他如何不生气？
　　可是生气归生气，他也不能真的让凌云门未来的掌门人在门口跪如此之久，但是这个凡人，他确实不能救。
　　三长老握紧了手中的书卷，他咬了咬牙，在心中，暗暗的说道：既然已经结束了从前悬壶济世的人生，就应该坚持避世，这世俗间的纷纷扰扰再与我无关。
　　绝对不能心软。
　　一旦出去，怕是凌钦手中的那柄长剑就要悬在我的脖子上了。
　　绝对不能出去！
　　三长老在心中暗暗的给自己加油鼓气，他不想再理会世事，世上的人大多都是贪婪，面目可惧，他曾见过世态炎凉，那些人甚至对死去的先祖不闻不问，更有甚者，将祖坟刨了，只为挖取财物。
　　如此不忠不孝之凡人，凭什么让他去救？
　　他从未见过宋锦迟，也不知道那个少年品性如何，他到底有没有值得被救的资格，三长老也不知道，他也不敢断言。
　　但是他也不愿意再出手救人，凡人都是贪婪的，他能救他一次，却不能救他一生。
　　若是这一次救了，下一次，若有旁人求到他这里，为了情面他也得救，倘若天下的人都来求他，那他哪有空闲的时候看书？
　　他自幼嗜书如命，当年悬壶济世，不过是为了获取一位先贤手中的书籍罢了，如今书已到手，他也不用再救人了。
　　“我说了，我不救，我也救不了。你还是回去吧。”三长老长长的叹息一声，说道。
　　他在这里品茶看书，日子本来过得清闲，可凌钦到好，自己就算设置了隔音的法阵，他的声音也能通过这法阵的墙，直接传入自己的耳中。
　　实在是聒噪至极！
　　三长老十分想要一拳将两人踢出紫竹林，可惜他打不过凌钦，无奈化作了叹息声，一声接一声。
　　“三长老还未看过，又如何断能，断言您救不了？我曾在山下听闻，您曾经悬壶济世，千千万万的人您都救过，既是医者仁心，为何只有他不能救？”凌钦跪在门外，问道。
　　三长老狠狠地咬了咬牙，他当年悬壶济世之时，被那些贪婪的凡人欺过辱过骂过，凌钦若是不提过往的事，他一时心软，或许还会救人。
　　可是，凌钦此话一出，算是戳到他的痛处之上。
　　三长老咬牙切齿的说道：“我说了，我不救，救不了，你走罢！”
　　“晚辈只求您出来看他一眼。”凌钦知道不能逼得太紧，他跪在门外，退而求其次。
　　三长老不想开门，他打不过凌钦，这竹屋里有掌门人设下的结界，凌钦如果想要硬闯，势必会惊动整个山门。
　　三长老也不想出去，凡人在他眼中都是贪婪可憎的，他再也不想救人，从前悬壶济世时所用的银针，他也全数丢弃了。
　　更别提那些医书典籍，更是被他丢去了天灵阁里，有些被他拿来垫桌脚了。
　　“倘若我出去，你能保证你的剑不会悬在我的脖颈之上吗？”三长老终究是心软了，凌钦是他看着长大的，纵然没有熟识，但总归也有些情分，他知道这个孩子从小刻苦，学习仙术，日日夜夜，像是不知疲倦般修炼，他想要成为人上人，现如今他已经做到了。
　　可是三长老不忍看，他为了一个凡人放下自己，满身傲骨，下跪求人。
　　这不是他应该做的，他是天纵英才，是小辈中难得的天才。
　　又何须为了一个凡人，做到如此地步？
　　掌门人曾经戏称他为天选之子，他修炼之时吸收的天地灵气，都是世间最纯净最充沛的。
　　这是上天的恩赐，是他天生的福分，但是他现在所有的心思都放在这个凡人身上，他一心只想要救下宋锦迟，三长老有些愤懑不平。
　　那感觉，就像自己照看的小白菜被猪拱了一般。
　　着实让人生气。
　　他也能想到，为何大长老会对他收徒一事，如此气愤，无非是不想让凌钦，被一个凡人蒙蔽了心眼。
　　“只要三长老出来看他，我愿意退避三舍。”凌钦在竹门外抱拳说道，他态度诚恳，似乎不是假话。
　　三长老有些迟疑的看了一条门缝，他探头看到的，从里面看出去，过了好半天，也没看到凌钦的身影，只见一个脸色苍白的少年安然的躺在他的门外，气息奄奄，人命危浅。
　　三长老见他只剩下浅浅的气息时，他长长的叹了一口气，这个少年可不好救啊。
　　若是寻常的医者，大抵已经在劝慰亲者，要准备后事了。
　　这少年倒是长得俊俏，也难怪凌钦沉溺于美色。zuill
　　这样俊美的容颜，若是生在女子身上，怕是要祸国殃民。
　　三长老往门外瞧了许久，确认凌钦已经不在此处，他这才应答道：“那，那我就看看……”
　　其实他也是心中好奇，究竟是怎样的疑难杂症，居然让修为高深的凌钦，也犯了难。
　　凡人普通的疾病，只要获得修士一些修为，大多都可以痊愈。
　　凌钦刚才跪在他的门外，身上的灵力不断的波动，他在往这个少年的身体不停的输入修为，可即使源源不断的修为输入，却是徒劳无功。
　　三长老打开了房门，他走出了竹屋，向着只剩一息的宋锦迟走去。
　　他一边走过去一边自言自语地呢喃：“我倒要看看，究竟是怎样的疑难杂症，居然连凌钦都救不了。”

第三十八章 医治之法
　　三长老心中也觉得奇怪，这只是个凡人罢了，若是一般的疾病，凌钦不费吹灰之力便能救好。
　　可如今，凌钦居然要求到自己的面前，怕是这病不好医啊……
　　三长老缓缓的叹了一口气，他终究是走到了宋锦迟的面前，他把少年扶了起来，让脸色苍白的他靠着自己的竹门，他两指搭在少年的脉搏处，望、闻、问、切……
　　这四步他做得极慢，随即他的眼中迸发出奇异的光亮，许久不曾见过如此难治的病症了！
　　怪不得就连不可一世的凌钦都要束手无策，这少年被天神之力损伤了心脉，本就是死人了，现如今能保住三魂七魄不消散于这世间，已经是凌钦付出莫大的努力了。
　　跟阎王爷抢人？
　　三长老摇了摇头，这少年能救，也不能救。
　　镇压邪神结界，还要靠自己的修为去镇压，一旦少了一力，怕是结界不稳，天下动荡不安。
　　为了一个普普通通毫无修为的凡人，不值得。
　　三长老不过思索了半刻，心中便已下了结论，这不怪他心狠，和天下千千万万的人性命比起来，这个少年的命仿佛不值一提。
　　也就凌钦那个被山下繁华迷了眼的蠢呆子，才能被这少年迷惑了心神，非要救他于水深火热之中。
　　三长老唇角勾起一抹淡笑，不知是在耻笑自己的见死不救，还是凌钦的执迷不悟。
　　三长老慢慢地站起来，他的双手负在身后，转身一步一步的回自己的竹屋。
　　这人，不是他不想救，而是不能救啊……
　　他若是救了，就得耗尽自己半生的修为，届时，他那个冥顽不化的大师兄，不得提着他那八百米的大长刀来砍死自己？
　　三长老一边摇头，一边打了一个冷颤，想想都觉得可怕，这人，救不得，救不得啊……
　　三长老刚要弃宋锦迟于不顾，他这才闲情信步地走到门口，没想到一柄神剑拦住了他的去路。
　　那剑身上闪烁着冰冷的锋芒，不用回头，也知道凌钦那双冰冷薄情的眼睛正死死地盯着自己。
　　三长老只觉得自己像是被一条阴狠毒辣的毒蛇给盯上了，他两脚像是定在了原处，动弹不得。
　　“你这是做什么？要、要……欺师灭祖吗？”三长老声音颤抖，故作镇定的说道。
　　他可是长辈，不能在小辈面前露了胆怯。
　　凌钦薄唇微启，他淡淡的说道：“我的师尊是凌云山掌门人，你是他的徒孙辈，论辈分，我是你的长辈。现如今，我以凌云门未来掌门人的身份求您，救他一命。”
　　三长老忽然回头，他气得双手发抖，牙关颤抖的说道：“你、你这是求我？刀都架在我脖子上了，你不如一刀劈了我，给这少年陪葬得了！”
　　凌钦沉吟了片刻，他似乎真真正正的在思考三长老所提出的建议，他忽然抬眸看了三长老一眼，那眼神冰冷嗜血。
　　他抬手，那神剑似乎真的要将三长老的脑袋砍下。
　　三长老：“……”
　　三长老耿直了脖子，一张脸气的通红，嘴里骂骂咧咧的说道：“混张东西。”
　　凌钦歪头看了他一眼，不知道他在想些什么东西，他手起剑落。
　　“咔嚓——”随着一声干净利落的声音。
　　三长老身后龇牙咧嘴的毒蛇，被凌钦一刀斩断了七寸。
　　三长老回头一看，自己居然毫发无伤，只是有几滴毒液落在了自己的衣领上，毒蛇的毒液毒性极强，他亲绿色的衣衫，被烫出了一个破洞。
　　三长老低头一看，那毒蛇倒在地上，没了声息。
　　三长老缓缓的叹了一口气，看来他最近痴迷于古书，还真是荒废了修炼，居然连这毒蛇接近，都未曾发觉。
　　如今，倒是便宜这小子了，虽然对自己有了救命之恩，现在凌钦再有求于自己，他也不好直接拒绝了。
　　“此次便多谢你救命之恩了。”三长老后退两步，拱手作揖说道。
　　他的模样文质彬彬，似乎从古画里走出来的书生。
　　有那么一刹那，凌钦似乎在三长老的身上看到了宋锦迟未来的模样，书生风骨，儒雅淡然。
　　似乎这尘世的喧嚣都与他无关，似乎他只是这繁华似锦中匆匆而瞥的过客。
　　凌钦一时有些期盼看见宋锦迟活过来的模样，他的目光渐渐柔和，整个人像是换了个人，气息温和淡然。
　　全然不见方才那冷漠肃杀的模样。
　　三长老也终于能平心静气的和他坐下来相谈。
　　“请带他入我竹屋。”三长老先一步走回竹屋。
　　三长老不可能耗尽自己半生修为去救一个素未谋面的少年。
　　可是他这院中所种的绿植，都是上等的灵药，保着少年一年之命，也是绰绰有余。
　　三长老似乎又不太放心，他从床底下，找出自己许久未曾用过的医术典籍，这相传是前朝一位医者所著，里面详细记录了各种疑难杂症，里面自然也涵盖着救这少年之命的法子。
　　其实有办法，可是需要消耗的灵力实在过多，这个世界上没有任何一位修士，愿意消耗自己大半的修为，去救一个普通人。
　　在这个强者为尊的世界，弱者便是连苟延残喘的机会都不曾有的。
　　他们低贱如蝼蚁，卑微如草芥，就是连最简单的人权都得不到保证，又更何谈会有人为他们救死扶伤？
　　凌钦为了救宋锦迟的命，上下奔波，在三长老看来，实在是愚不可及。
　　一个普普通通又没有修为的凡人，根本没有救活的必要。
　　他们所要拯救的是天下苍生，是千千万万的生灵，而不是为了一条性命，禁锢自己修行的道路。
　　“荒谬啊……荒谬……”三长老发出一声声叹息，他不明白宋锦迟对凌钦究竟有多么重要，也不明白为什么凌钦会将一个没有修为的凡人视若珍宝。
　　居然还破天荒的想让宋锦迟成为他的徒弟，从前他和大长老逼着他收徒，险些被他拆了这竹屋。
　　他还扬言，若是再有人敢逼迫他做自己不愿做之事，他便，纵火烧了那人的处所。
　　那时候的凌钦，恣意盎然，潇洒不羁，是凌云门最最耀眼的天纵奇才，可如今他变成这副模样，为了一个凡人茶不思饭不想，这几日还荒废了修为，实在是令人惋惜。
　　“三长老只需，为他治病即可。不必叹息。”凌钦，将神剑放在三长老的茶桌上，发出重重的响声，似乎对三长老的叹息不满。
　　“你这是医闹，你知道吗？”三长老生气拂袖，“我有治病救人，悬壶济世之心，可我也有不救人的权利。”
　　“你如此逼我，我看这天底下往后还有谁敢为你在意之人治病。”三长老生气地说道，他身着一身青绿长衫，此时胸膛上下起伏，似乎气的浑身发抖。
　　凌钦拱手说道：“晚辈知错，还望三长老海涵。”
　　凌钦把自己的姿态放得极低，他嫌少这般低头求人，但是躺在软榻上的少年，是他未来的的徒弟，他不可能弃宋锦迟于不顾。
　　他想要救他，不惜一切代价。
　　哪怕背负一个欺师灭祖的罪名，他也居然不在乎。
　　凌钦这些年来，洒脱自在，举止自专，名声早就被大长老那个大喇叭给败坏得一塌糊涂，他早已声名狼藉，又怎会在意外人的想法。
　　“还请三长老救人。”凌钦再一次低头拱手说道，只是他的脊背依然笔直，这一声傲骨，终究是难以弯下去的。
　　三长老眸色深沉地看了他一眼，他对着宋锦迟施针，一边对凌钦没好气的说道：“比起他的伤得奄奄一息，你的伤势似乎更重。”
　　凌钦身上的血腥味难以压制，即使他已经用了洁身的术法，使得衣袍上的鲜血去掉了，可是他的伤口还未痊愈，血流依然在不停地外渗。
　　鲜血直流，凌钦鼻息之间都是他的血腥味，可是他还要用修为给宋锦迟续命，他可以一心二用，但是他担心一旦治疗自己，他治疗宋锦迟的修为定然被分用，倘若稍有差池，少年的命真的没了。
　　他不敢赌，也使得他满身的伤痕，过了一天一夜还未痊愈，伤口还在不停的渗血。
　　三长老叹了一口气说道：“他有我看着，你还在担心什么？是不相信我的医术吗？”
　　凌钦这才开始治疗自己，他也不敢分流过多的修为，大半的修为依然在给少年续命。
　　只有少量的灵力在自己的身上游荡的四肢渐渐的被一股暖流四处治疗，损伤的经脉也在慢慢的修复，周遭的天地灵力，也在源源不断的向凌钦身上涌去。
　　三长老还从未见过凌钦修炼的模样，所有的天地灵气似乎都聚集在这个男人的身上，他似乎是天选的人，上天的宠儿般，能够将这四周所有的灵力化为己用。
　　三长老睁大了一双眼，这世间还有如此神奇的修炼之法，倒是叫他开了眼了。
　　这天纵其才，看来也绝不是浪得虚名的。
　　三长老一边给宋锦迟施针，一边想起来，凌钦仅仅花了10年的时间，就已经赶上自己百年的修为。
　　三长老长长的叹了一口气，叹到一半，他突然想起了凌钦刚才说的话，他蓦然收住声音。
　　在治疗之时叹气，他是要给凌钦增加不少心理负担，三长老摇了摇头，他转身不再看凌钦修炼，他可不想自己一脸羡慕嫉妒恨的样子出现在小辈的面前。
　　这也太丢人了。
　　实在不符合他文人的风骨。
　　若是被他那冥顽不化的大师兄看到，怕是还要狠狠地耻笑自己。
　　不到半炷香的时间，凌钦身上的伤势几乎痊愈了，他停下了修炼，身上一台悬浮着一层白色的光芒，是四周的灵气还未消散的形状，使得它看起来像是被贬下凡尘的谪仙。
　　一身清冷淡漠的模样，凌钦一双眸子淡然地看着三长老，他缓缓地问道：“如何？能救吗？”
　　他用平淡的语气，掩盖了自己内心的着急忙慌。
　　他知道三长老不喜欢看见自己，为了一个凡人着急的样子，他只能故作镇定。
　　“我只能保住他一年的性命，一年之后，他是生是死，就全靠天意了。”三长老故意掩盖了能救的事实。
　　却没想到，凌钦径直从书桌上，拿起了他方才找出的那本医术典籍，漫不经心的翻看。
　　三长老心下一慌，忙说道：“你莫动。”
　　凌钦缓缓的抬眸看了他一眼，那眼神像是淬了冰。
　　只是一眼，就像三长老觉得自己如坠冰天雪地之中，一股凉气从脚后跟一直蔓延到天灵盖。

第三十九章 宽衣解带
　　三长老看着凌钦，他只觉得自己浑身冰冷，给宋锦迟扎针的时候，他的手不停地颤抖，将银针都折断了，那残余的半根，扎进了宋锦迟的穴位中。
　　三长老忙不迭地将那银针拔出来，还不忘看了一眼凌钦的神色。
　　凌钦神色如常，只是一双眼睛冰冷的有些渗人。
　　“这书中记载，大半的修为就可以救他。”凌钦淡淡地说道，他的眸子低垂着，他知道三长老为何不愿意救宋锦迟了。
　　修补镇压邪神的结界，时限即将到来，三长老怎么可能会让自己的修为受损。
　　“这本书中所记载的治疗方法，唯有风系的人才可以使用，你主修冰火双系，这术法你用不得。”三长老一边继续给宋锦迟施针，一边叹气着说道。
　　宋锦迟脸上渐渐有了一丝血色，他不再是方才那般气息奄奄的样子。
　　“咳咳……”少年轻轻咳了两声，眼皮子稍微动弹，似乎即将清醒过来。
　　凌钦三步并作两步走到他的身旁，一双白皙如玉的手，紧紧握住了少年柔软无力的手。
　　宋锦迟咳嗽之时，胸腔上下浮动，他怀里的书也露出了一角，那书脚处清晰地标着一个“孙”字……
　　可是宋锦迟只是轻轻咳嗽两声，一双眼睛依旧紧闭，似乎根本就没有苏醒过来的意思。
　　凌钦原本迸发出光亮的眸子，忽然间变得黯淡无光，他身上重新凝聚了一层淡淡的悲哀。
　　难道……
　　真的就这般……
　　真的没有办法救他了吗？
　　三长老这些年沉浸在书中，日日长游在书籍的海洋中，哪怕已经年逾百岁，也依旧是一副文人风骨，他的脸上几乎没有岁月的沧桑，手中握着书籍之时，他的眼中闪烁着如火焰般的光亮，他的手中永远带着一本书，只是今日这本，凌钦倒是觉得有些许眼熟。
　　似乎是……
　　那一日宋锦迟迷雾森林之中，恐惧之使手中还紧握着的书籍。
　　是《孙子兵法》……
　　三长老沉默了片刻说道：“还有几针需要扎在他的胸膛处，我手中有书，不太方便，劳烦你替我，将他的衣带解开。”
　　三长老也不明白为什么自己要向凌钦解释这些，明明是自己一个书法便能解开的衣服，和他隐隐约约觉得，若是不告诉凌钦，下一秒凌钦的神剑恐怕又要悬在自己的脖子上……
　　凌钦淡漠地点了点头，他没有说话，也没有拒绝。
　　宋锦迟的命对他来说比任何事都要重要。
　　凌钦替宋锦迟解衣的动作并不轻柔，但是速度极缓，似乎怕弄疼少年。
　　不到片刻，少年的纯白衣袍便被他轻而易举地解开，露出了少年那白皙的身体，他骨瘦嶙峋，就连身上的肋骨也清晰可见。
　　就连胸前的两颗红豆也十分清晰的暴露在冰冷的空气之中……
　　凌钦低头看着少年洁白的身体，他的眸子深沉，眼中划过一抹幽色，他抿着唇，没有过多言语，只是淡淡的说道：“快些。”
　　三长老小声的嘟囔：“催什么催……”
　　只是他手上的动作并未有稍许缓慢，依旧不疾不徐的给宋锦迟施针。
　　宋锦迟的皮肤十分白皙，只是身上遍布了各处细小的伤痕，有些是针扎的，有些是鞭痕，还有一些是用刀刻出来的……
　　这个少年遍体鳞伤，可是那些伤痕，大多已经结痂留疤，从成色看，不乏有些是多年前积累下来的旧伤。
　　三长老在心中有些惋惜，他不明白宋锦迟，以前究竟经受过什么，但是他也明白不该问的不问。
　　一时间整个房间的气氛都有些凝重，凌钦不再言语，只是他的眼底深处藏着一丝怒火。
　　他能想象到少年以前经历过怎样的事情，可是真的当着一切的伤疤都摆在自己的面前之时，他又觉得少年的过往是那样的悲惨。
　　这些鲜血淋淋的事实就摆在他的面前，他却没有力气，也没有胆量再往前深究。
　　更何况，宋锦迟此时此刻正气息奄奄地躺在他的面前，他也没有勇气去问这个少年。
　　但是凌钦双拳紧握，他有些咬牙切齿的在心中想着：我定然不会放过那些欺辱你的人。
　　三长老有着一张温和谦逊的脸，他气定神闲地施展术法，但施展医术之时，他的眼中闪烁的光亮，比那天上的繁星还要耀眼。
　　这是三长老所不知道的，他从前最厌恶的医术，其实是他这一生最引以为傲的能力。
　　凌钦将这一切都看在眼中，只是他的眼神一直死死的盯着三长老手中的那一卷古籍，他眸色深沉，不知在思索些什么。
　　“啪嗒——”忽然一声响动，打破了这室内的安静。
　　三长老的注意力也被地上躺着的一本古籍吸引了，他停下了施展术法的动作，一双眼睛变得雪亮，他无比兴奋的看着地上的书籍，那页面上赫然写着“孙子兵法”四个大字！
　　而且这本书籍，比他收集到的残本更要厚，而且看这色泽，似乎是完本。
　　这对一个视书如命，喜好搜集孤本的人来说，无疑是极大的诱惑。
　　三长老三步并作两步，走到了凌钦的身边，他弯下他的身子，从地上小心翼翼的捧起那本书，眼中是不可多得的欢喜。
　　他惊讶的笑着问：“这是何物？”
　　凌钦飞快地将书籍从他的手中取回，那动作飞快，还没等三长老回过神来，那本三长老眼中无比珍贵的书籍，便已经落到了凌钦的手上。
　　三长老忙不迭地凑了上去，他的两眼发光，满脸笑容的问道：“这可是《孙子兵法》？”
　　凌钦故作深沉地摇了摇头，他没有过多言语。
　　三长老却是愁坏了，他想要这本书，这本书其实对他的价值，可是比修炼更为重要。
　　“这本书你是从何处寻来？可否借我一观？”
　　三长老眼巴巴地看着凌钦手中的书，满脸都写着两个字“想要”，就好似一个贪吃的孩童想要得到一颗糖一般，满脸都写着渴盼。
　　但是凌钦故意在吊着他的胃口，他轻轻摇了摇手中的古籍，装作一副不甚在意的模样说道：“这是床上躺着那个人的书，你若想知道，便等他醒来，问他吧。”
　　“不过还有一年，我等得，只是不知三长老，是否等得起？”凌钦唇角带着一抹淡淡的笑容，他装作不在意的模样说道。
　　对于三长老这样嗜书如命的人来说，看到一本完本的珍贵古籍，他无比的渴望能够探究这书中的奥秘。
　　让他等一年？
　　怎么可能！
　　三长老咬咬牙，像是做了什么莫大的决定一般，他试着跟凌钦讨价还价：“你不是说他是你的徒儿吗？若我医好他，这本《孙子兵法》可否给我？”
　　“这是他的东西，我无权处置。一切待他醒来，便都有结论。”凌钦没有欣然答应，他只是淡淡的说道。
　　凌钦的演技极佳，他装出不在意的模样，便真的以假乱真，好似真的不在意宋锦迟的死活。
　　让三长老都误以为，先前跪在他竹屋之外的凌钦，怕是被人夺舍了。
　　三长老长长的叹了一口气说道：“我属风系，我救他还不行吗？”
　　三长老在心中思量了许多，这些年掌门人的修为已经深不可测，年轻的修为也大有长进，甚至比自己修为更高，他的二师兄不理世事多年，这些年埋头与修炼之中，怕是早已破镜，只有自己还止步不前。
　　如此想来，封印邪神的结界，也许少自己一份力，也不成问题？
　　三长老，在心中有些自私的想着。
　　可是很快他便否决了。
　　为了一个人放弃天下苍生，便是他自己也要唾弃自己。
　　凌钦再一次直直的跪在三长老的面前，他磕了一个响头说道：“我知道您在顾虑什么，邪神的结界松动，我会去守。我向您保证，三日之内，我的修为定然大涨，只求您救他一命！”
　　凌钦的额头上已经布上了一层血痕，还有些狼狈，可是他信誓旦旦的模样，让人不得不相信他的话语。
　　凌钦极少对人承诺，可是他素来都是一诺千金，从未食言。
　　三长老从前也是世人传言中的天才，可是他也不敢断言，自己能三日之内破镜。
　　别说三日了，便是三年怕是都难。
　　三日之内破镜，他一个修炼百年的修士，都不敢轻易断言。
　　三长老在心中有些惊讶，面前跪着的青年口吐狂言，若是从旁人的口中说出，定是要被人笑话不知天高地厚，可是从凌钦的口中说出，却让人不得不相信，他有这样的能力，也有这样的资本。
　　三长老呆滞在了原地，他方才想要回绝凌钦的话语，就像是一块鱼刺卡在了喉咙中，吐不出来。
　　“我信守承诺，救他一命。可是你让我如何相信一个修炼仅仅十数年的人，能够三日之内破镜，纵然你是天纵奇才，也不应如此狂妄自大。”三长老负着手在身后，他身着一些青衫，眉眼都是温和的笑意。
　　他是十分喜欢凌钦少年轻狂的模样，是那样的潇洒不羁，好似纵马春风过的少年，是那样的惊才艳艳，绝世无双。
　　凌钦跪在地上，举起了自己白皙如玉的右手，他坚定的说道：“可，击掌为誓。”
　　凌钦眼中闪烁着光芒，他面容绝美，却不显一丝女气，剑眉星目，眉眼中带着星光，身着一袭黑袍，哪怕跪在地上，也是一身傲骨难折。
　　三长老伸出手，重重地和凌钦击掌为誓。
　　他们二人都没有说无法做到后的代价，因为二人心中都坚信，不论是对方亦或是自己，都能够信守承诺。
　　即使这一项决定十分艰难，即使他们要做的事情十分困难。
　　那谁还不曾是少年呢？
　　三长老心中知道，若是他决意要救下宋锦迟的命，仍然会耗费自己此生大半的修为，可是，他也曾经是一位医者，凌钦说的没错，他也曾经悬壶济世，医者仁心。
　　更何况，宋锦迟，还是手握《孙子兵法》的少年，若不是凌钦抢先一步，他都想要收这少年为徒了。
　　三长老十分清楚，即使有医治的办法，但是他也没有绝对的把握，能够让宋锦迟活过来，这种束法施展过程中十分艰险，需要用自己把大半生的修为，来疏通少年的经脉，这样才能渐渐修复少年被神力损伤的心脉。
　　“多谢三长老。”凌钦再次叩首，这一次叩首，不单单是求三长老救命，不仅仅是为了宋锦迟，也是为了自己。
　　他无法忍受失去宋锦迟的时光，这样的日子实在是太煎熬。
　　只是他二人许下的承诺，还未奏效，忽然便听闻一声怒喝。
　　“你如此轻狂，你师尊知道吗？”门外忽然传来一声苍老的声音。

第四十章 大长老到
　　未见其人，先闻其声。
　　大长老怒意冲冲的杀了过来，他这些年虽然掌管凌云门大小事务，可是，他也曾听过山间传闻，此等损伤心脉的医治之术，必须要耗费一个修为高深的修士大半生的修为。
　　大长老一想到，是凌钦，或者是三长老，需要用自己大半生的修为来给这个软弱无能的凡人治疗，他便气不打一处来。
　　三长老对着凌钦使了一个眼色，他连忙摆手，小声地说道：“快先把这书藏好，莫要被他看到了。”
　　凌钦虽然不解为何，但也依旧照做了。
　　三长老连忙迎了出去，他身穿一袭青色的衣袍，和这偌大的竹林似乎化为一体，他站在墨绿中间，倒也不显突兀。
　　三长老面容清秀，一双淡然超脱物外的眼睛，似乎能窥探这世界所有的黑暗，他只需站在那里，便是一派道骨仙风。
　　三长老此时此刻满脸黑线，纵使他是一身文人风骨，儒雅淡然，但是看着自己的大师兄怒气冲冲地提着一把八百米的大长刀，气势汹汹地跑过来。
　　三长老倒吸几口凉气，他胸膛上下起伏，连连做了好几次深呼吸才将怒火压了下来。
　　这可是他从修仙界各处寻来的上好的紫竹啊，被他师兄提着长刀这般一削，都给他薅秃了！
　　三长老狠狠地咬着牙，他声音淡然，只是语气有些咬牙切齿：“大师兄还真是好大的谱！都来我这紫竹林闹事来了！”
　　三长老极少动怒，可是他上一次生气之时，大约是十数年前，大长老也不记得自己究竟做了什么，惹恼了三长老，那一夜，三长老提着一柄竹剑，满脸笑意的将他的山峰劈成了两半。
　　大长老也不知自己哪里惹得这师弟不高兴了，他连忙放下长刀，赔着不是：“我这、我这不是担心……师弟你一时糊涂，好用自己大半生的修为去救里间的少年。”
　　三长老冷冷的哼了一声说道：“我糊不糊涂，我自己不清楚吗？倒是师兄你啊，何时才能改掉这毛毛躁躁的坏习惯？你瞧瞧我这紫竹林，都要被你活生生给薅秃了！”
　　凌钦抱着手臂慵懒的倚在竹门，他好整一下的，看着两个老顽童在上演着嬉笑怒骂的一幕，他心中有些好笑。
　　不过更多的是一种羡慕，他自幼在山门中便没有朋友，师弟们敬他畏他，却从来没有人敢和他做朋友。
　　唯有那里间蠢笨的少年，虽然胆子不大，还喜欢张牙舞爪，就跟只小懒猫似的，可是他却时常敢于直视自己冰冷淡漠的双眼，他能平心静气的和自己交谈。
　　而不是每每交谈之时，都眼神躲闪，目光飘忽不定。
　　凌钦想到了宋锦迟身着一席白袍的模样，那少年长得十分俊美，便是男扮女装也能以假乱真，他的脸从不沾染脂粉，虽然不显女气，但是那种清秀之美，却是雌雄莫辨。
　　就连凌钦，也不由得由心中发出感叹，倘若他是一个皇帝，他也要做那日日在后宫玩乐的昏君了。
　　大长老嘴比较笨，他说不过饱读诗书的三长老，打架也打不过天纵之才的凌钦，他实在是不得已，冷冷的说道：“凌钦，竖子，你别以为我不知道，若非你逼迫三长老，他又怎么可能允许旁人进他的紫竹林？！”
　　大长老忽然将矛头对准了凌钦，也算是一张祸水东引，他的三师弟正想要他赔偿这紫竹林的损失，可是大长老虽然掌管财务，但是钱却不是他本人的，他每天抠抠嗖嗖，然后打理凌云门上下的流水账，没有任何人比他更加清楚，这凌云门究竟有多么多么的穷。
　　就说这里是修仙者所信仰的地方，是修仙界传言，每一位修士若是不来凌云门，都要后悔终生的地方。
　　这真的是狗都不要来的地方啊！
　　“三师弟，你莫要被这小子的花言巧语给蒙骗了，他这张嘴惯是巧舌如簧，能言善道。”
　　凌钦的脸上缓缓打出一个问号：“……”我这十年年来和大长老说过的话不超过二十句。
　　凌钦记性极好，他缓缓摇了摇头，看向大长老的目光，带着些许怜悯。
　　那眼神似乎是在说，大长老不过区区百岁，怎么就患了痴呆之症？
　　大长老被他略带怜惜的眼神看着，又觉得自己像是被一条冰冷的毒蛇给盯上了，他不由得打了一个冷颤。
　　大长老肥肥胖胖的身子一身圆滚滚的肉都在上下颤抖，他腮帮子处的肉也有些颤抖，就像一个胖脸娃娃一样滑稽又可笑。
　　三长老有些好笑的看着大长老的窘态，许久未曾见过雷厉风行的大长老如此……可爱了。
　　“扑哧——”三长老没忍住笑出声来，他摆了摆手说道：“罢了罢了，你们聊，我先进去看看那个少年。”
　　此时此刻，三长老比任何一个人都更想要宋锦迟能够活着醒过来，他真的非常非常想要知道凌钦手上的那本《孙子兵法》究竟是不是真迹，其实不用问他心中已经了然，但其实他更想知道是这个少年的来历，为何他会有如此珍贵的古籍，自己是否还能从他手中不获得更多的古籍？
　　人都是贪婪的，三长老自然也不例外，他想要看很多很多的书，并非想要将它们据为己有，只是享受看书之时所获得的快乐。
　　看书能给一个人带来的快乐，远远比他荒废时光，消遣度日，过了一日之后又开始后悔前日所做的荒唐之事，来得更加愉快畅然。
　　三长老悄悄给凌钦比了一个眼神暗示：你先将大长老引开，然后再回来。
　　但是明显，凌钦似乎是会错意了，他左手重新握起起了神剑，薄唇微启：“敢问大长老，可敢与我比试一番？”
　　三长老睁大了一双眼睛，我让你把他支开，不是叫你跟他打架！
　　三长老一双震惊的眼眸写满了不可思议。
　　凌钦又皱了皱眉，看向三长老的位置，三长老的举止不太对劲，难道是我领会的意思不对？
　　老人家果然记性不好，明明可以传音入耳，偏要玩这一套，你画我猜。
　　大长老在凌云门当着免费的苦力，日日夜夜都有算不完的帐和处理不完的事务，他每日凌晨看着天上的月亮，都觉得自己无比的伟大。
　　这些年来虽然吃不饱，穿不暖，但是能够看到凌云门，各个弟子脸上洋溢的笑容，哦……当然除了凌钦那个面瘫，一切都十分美好。
　　少有弟子敢如此直接挑战他大长老的权威，凌钦算是他见过最不尊老爱幼的人了，一身反骨，冥顽不化。
　　不管他如何耐心教导，可凌钦就跟个聋子似的，充耳不闻，他只对天灵阁中诸多的修炼书籍感兴趣，他看过天灵阁内所有关于修炼的书籍，各类不管是学术秘书，他都是被他学了个尽。
　　更何况凌钦就像个变态一般，修炼不到三年，便以连破多重境界，最可怕的是他居然不用经受天雷劫，一路顺风顺水的活到了现在，还成了当事修仙界前三人。
　　可谓是修仙界炙手可热的人啊。
　　叫他一把老骨头，如何打得过？
　　大长老吹胡子瞪眼，气哼哼的说道：“你有种赤手空拳与老子打！怯懦不敢为的懦夫！”
　　大长老一边讨价还价，一边气哼哼的说道。
　　孩子大了，脾气也不好，自己不过说他几句，他偏要对自己动刀动剑，若非这是掌门师兄的徒儿，他定要好好斥责一番。
　　只能对长辈如此无礼？
　　“实在是朽木，不可雕也！”大长老生气地拂袖，他也没有怂。
　　倘若被掌门师兄听到自己这番话，他是要责怪自己对小辈过多苛责。
　　掌门人是他们的师祖，似乎与天地同寿，与日月同辉，他活了不知道有多少万年，可是只要望临仙尊在师门一日，这天底下各类宵小妖邪，都不敢轻易在凌云山附近露面。
　　“你对那少年竟然是另有企图，不然凭你这副冷心肠，怎么可能对一个普通的凡人如此上心。”大长老，年轻的时候也是于万花丛中，过片叶不沾身的翩翩俊少年，他一眼便瞧着凌钦对那少年的目光似乎有些深沉，这目光不像是师长对晚辈的目光，更像是对待什么绝世珍宝。
　　凌钦抱着宋锦迟从自己身边离开之时，那个动作是那样的小心翼翼，就像在呵护这世间最珍贵的宝物一般。
　　大长老能看出那个少年对凌钦的重要性，他不明白，为何凌钦会对一个男子生出那般心思，他虽然不反对，可是这对象若是换成了一个手无缚鸡之力的凡人。
　　这件事情就必须得经过深思熟虑。
　　大长老长长的叹了一口气，对着凌钦说道：“我那三师弟的意思是，让你先将我支开，不是要你跟我打一架。”
　　三长老自幼和大长老一起长大，他那些小心思小举动，哪里能逃开大长老的法眼？
　　只是凌钦并不知晓他二人之间的默契，甚至还会错了意，这才闹出了笑话。
　　“你可愿与我去后山交谈一番？”大长老知道凌钦沉默寡言的个性，也知道这个少年嫌自己枯燥，从来不愿意跟自己有过多的交谈。
　　可这毕竟是自己的晚辈，也是他手底下管着的诸多弟子中的一名，他哪里能弃他于不顾呢？
　　眼睁睁的看着他身上带着些许魔气，那一丝魔气，十分微弱，因为他那三师弟已经不再理会世事多年，也不怎么降妖除魔，一时间忽视了魔气，倒也是情有可原。
　　可是，被魔气上身的凌钦，不可能不知道自己的状况，只是他一直在硬撑着，他想要看到那个少年能够平安无事的醒过来。
　　哪怕遍体鳞伤，他心里想着也是先为那个少年疗伤，而不是分出一些修为给自己治疗伤口。
　　大长老在心中想着，不由得叹了一口气，他缓缓的说道：“罢了罢了，自古以来唯有情，这一关最是难过。”
　　“我从前以为你生性淡漠凉薄，可如今向来倒是我看错了你，你是个……呃……有情有义的好孩子。”
　　最后“有情有义”四个字，几乎是大长老咬牙切齿说出来的，他能怎么说？
　　难道要眼睁睁看着，未来凌云门的掌门人，有那断袖之癖不成？
　　虽然不是不可，但是传出去也是有伤风化！
　　他凌云门，数万年来留下的盛名，怕是要被这混账小子给葬送了。
　　届时千千万万的人耻笑，有他知道好受的！
　　“还不快跟过来，我有话同你说！”大长老气冲冲的拂袖离去。
　　凌钦站在原地看着他的背影，他有些沉默，眼中闪过幽暗的光亮。

第四十一章 私情而已
　　“是。”凌钦缓慢的跟了上去。
　　大长老第一次被凌钦跟着，他有些不太适应，还有些想要展示自己术法的高超，施展御剑之术之时，却差点没有站稳，他脚下一滑，竟然就生生地从剑上掉了下去。
　　大长老肥肥胖胖，举止十分滑稽，凌钦伸出剑鞘想要接他一把，险些被他拽了下去。
　　凌钦：“……咳咳，大长老，该减肥了。”
　　大长老死死的抓着冷冰冰的剑鞘，接着凌钦的剑鞘力道，他飞身一跃重新回到了自己的刀上。
　　大长老没好气地说道：“就不许旁人中年发福不成？”
　　凌钦沉默不语，大长老已经百岁了，究竟要经受怎样的磨练，才能说出如此厚颜无耻的话。
　　凌钦和大长老一小一老，自打凌钦年幼之时便发觉大长老不喜欢自己，大长老也因为过去的事情对凌钦的所作所为耿耿于怀，每每见了凌钦都是吹胡子瞪眼，只要一看见这个青年，他便气不打一处来。
　　不过凌钦倒也能够理解，不论是谁被人拉去强行当了数年的劳动力，到最后被告知未来的掌门人不是自己，三长老没有暴起反抗，也算是十分和善。
　　大长老和凌钦的修为都不算低，御剑飞行离开紫竹林，来到大长老的天来峰，不过此地在当年被三长老一剑劈开之后，在诸多弟子心中已经改名为“怒剑峰”。
　　不过担心大长老暴怒，他们也只敢私下谈论。
　　不到一盏茶的时间，他们便已经来到了大长老的住所，大长老倒是没有请他进去喝杯热茶的意思，和他站在悬崖瀑布之下。
　　大长老颇有些苦口婆心的说道：“你是未来凌云门的掌门人，怎能为了这男女……呃……男男私情，就荒废了自己半生修为，这不是糊涂吗？”
　　凌钦不欲与他过多争吵，大长老本性不坏，只是活久了，有些像个老顽童罢了。
　　宋锦迟最是喜欢这些大道理，也许他也该学学如何尊老爱幼。
　　大长老不知道凌钦心中是这样想的，他默默的收回了自己800米的大砍刀，看着凌钦淡漠地点头，大长老还以为自己的说教被他听进脑海中。
　　可是万万没有想到，这浑小子是左耳进右耳出。
　　“你再重复一遍，我刚才说了些什么？”大长老也没有动怒的模样，只是，简单问了一句。
　　凌钦从储物戒指中取出了一枚镜子，他施加术法，那镜子上赫然呈现出大长老方才的模样。
　　“你是未来凌云门的掌门人，怎……”大长老的话语从镜子中传了出来，就连他的动作都1:1的复刻。
　　大长老：“……”
　　大长老，又开始了新一轮的说教：“你今日这般闯入三长老的紫竹林，成何体统！我若给你造双翅膀，你岂不是想，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里？！”
　　凌钦一张冷峻的脸，他歪了歪脑袋，似乎真的在认真思考大长老所提出的“建议”。
　　过了好半晌，凌钦才淡淡的说道：“倒也不是不行。”
　　大长老气不打一处来，气的浑身发抖，指责他怒骂道：“你今日所作所为，与那竖子小人有何差别？”
　　凌钦声音清淡地说道：“以小人之心观人，则人尽皆小人。”
　　凌钦心中只是想着若是宋锦迟在这儿，会如何回答。
　　凌钦其实不善言辞，他从前从不和大长老辩解，也只因为担心说不过大长老，不过他沉默寡言的模样，却更叫大长老生气。
　　大长老吹胡子瞪眼，十分生气地看着他，大长老怒气冲冲的说道：“你从何处习得，这顶撞长辈的话术？莫不是那凡人教你的！看我如何杀他！”
　　大长老，恼羞成怒提着自己800米大长刀就想朝紫竹林飞去。
　　只是中途被二长老的声音拦了下来，二长老的声音超脱物外，他并未出现，只是淡淡的说道：“师兄，何故如此动怒？不若来我行云峰小聚，我与你共弈棋？”
　　二长老并未出现，那声音空洞幽灵，从远处传来，让这山峰上下的人都能听到。
　　山脚下正在休息的弟子纷纷讨论。
　　山脚下的弟子，众口纷纭的说着，各种各样理解的传言都有，不过这些或多或少都有些许依据。
　　“什么什么？时隔多年，大长老又要去找二长老弈棋了吗？”
　　“不是说他们都是在赌棋吗？”
　　“听说三年前大长老输的连裤衩子都没剩，灰溜溜的从二长老的房中出去。”
　　“当真有此事？”
　　“为何我从未听说？”
　　……
　　“你们二人进门晚，自然不曾听闻。”二师兄的声音传来，他是大长老坐下的首席弟子，他的话语一出，自然没人敢质疑。
　　大长老虽然已经年逾百岁，但是他依旧耳聪目明，他对着凌钦拂袖，生气地说道：“孺子不可教也！”
　　然后大长老怒气冲冲的发出了狮哄功：“凌喻之，你给为师……滚、上、来！”
　　大长老怒气冲冲地说，他的嗓门极大，这下子整个师门都能听到了。
　　他如此动怒，门下弟子更是怀疑确有此事，倒有一些掩耳盗铃。
　　“你还在此处杵着作甚？还不快些回去。”二长老用传音入耳，让凌钦赶紧跑路，若是等大长老回过神来，可是他还要再受一番唠叨。
　　“多谢二长老相助。”凌钦对着半空中拱手。
　　一个闪身，凌钦便已经从飞来峰离开，他以最快的速度回到紫竹林，他想要守着那个少年。
　　紫竹林内，风移影动，折腾了一日，天色已经渐渐昏暗，天边那火烧似的云彩，炽烈又张扬，好似凌钦看着宋锦迟的目光一般。
　　他回到竹屋之内，三长老正在给宋锦迟疗伤，三长老动作娴熟，是不可多得的医者。
　　他救过许许多多的人，若非突逢意外，他也不会选择避世不出，再也不救这世间凡人。
　　凌钦拜入凌云门多年，可是他从未见过三长老如此落寞的模样。
　　三长老看着身穿白袍的宋锦迟，就好似看到了年少时的自己，那时他也是这般，虽然修为不高，但是一心悬壶济世，治病救人，甚至还痴心妄想的想要入朝为官。
　　可是后来一场变故，将三长老所有的愿望都打碎了，后来他渐渐变得沉默寡言，之后发现了世态炎凉，他一气之下便决定避世不出。
　　“可惜了可惜……”三长老叹息着说道。
　　这个少年虽然籍贯不明，据说是宋盛的儿子，三长老连连摇头，宋盛那斯，如何能生出如此优秀的好儿子？
　　一个人身上的书香气是无法掩盖的，即使宋锦迟身上有那么那么多的被凌辱过的伤痕，也难掩着少年身上的光芒。
　　凌钦看了一会儿三长老施法的过程，他确认三长老并不需要外人的帮忙，便盘腿坐下，他合上了双眼， 开始吸收天地灵气，渐渐沉入了修炼的境界中。
　　在系统中枢中。
　　宋锦迟已经昏迷了数日未曾醒来，这可把003号系统给愁坏了，它不停地上报主神剧情出了差错，可是得到的回复都只有一个：“等。”
　　化作小黑猫的003号系统，看着宋锦迟紧闭的双眼以及俊美白皙的脸颊，它看着那张俊美的脸，渐渐失去了血色，忍不住呜呜的哭了出来。
　　“呜呜呜……我以后再也不嫌弃你了。”003号系统的呼声再也不是机械化的声音，像是一个稚嫩的孩童在呜咽。
　　它一边哭一边打嗝，两只软软的小黑腿，踩在宋锦迟的胸膛上，它放肆的大声哭喊。
　　“你不要死啊，你要是死了，我就得陪着你在这里过一辈子了呜呜呜……”
　　闭着眼假寐的宋锦迟：“……”感情这厮是为了能够回去，这才哭出声来的。
　　宋锦迟先前陷入了昏睡，只是被小黑猫这一踩，他疼得叫出声来，“呃……”
　　“呜呜呜哇哇哇……”这黑猫还在声情并茂的哭着。
　　忽然发现自己哭丧的对象已经醒了过来，小黑猫像是应激了一般，飞快的从宋锦迟的身上弹跳起来，飞速的爬到了墙上，一脸警惕的说道：“你你你……你诈尸了吗？”
　　“呵呵呵……不曾。”宋锦迟方才苏醒，有些傻呵呵的笑着。
　　他也没想到自己居然能大难不死，思索到古人云：大难不死必有后福。
　　也不知道他的福气究竟是什么？
　　他被神力损伤心脉之时，也不曾后悔，他只想着他想要救凌钦，他想要那个桀骜不驯的青年能够活着出去，却没有想到自己区区一介凡人，如何能碰到天神之剑。
　　这不是纯纯找死行为吗？系统在心中暗暗的吐槽。
　　宋锦迟心中知道自这一次是自己草率，他面带歉意的说道：“此次是我不好，下一次定然不会叫你如此担心。”
　　宋锦迟站了起来，他整理了一下一衣袍，将衣服上的褶皱拂去，把灰尘散尽。
　　他拱手作揖，满脸真诚的歉意：“这次是我不好，还请宽恕。”
　　003号系统，又跳到了控制台处，它傲娇地哼了一声：“这次就原谅你了，哼。”
　　得到了003号系统的宽恕，宋锦迟脸上略带喜色，他脸上挂着一丝浅浅淡淡的笑容。
　　少年脸色苍白，但是一双桃花眼却颇为撩人，他并不知道自己的容貌俊美无双，顶着这样一张犯规的脸，时不时做出一些可爱的动作，他也并不知晓，这对一只未成年的小猫猫来说是多么大的伤害。
　　003号系统沉溺于宋锦迟的美色之中，渐渐跟宋锦迟混熟了，而且想要站在他这一边。
　　“这个少年这么好，那些伤害他的人真是瞎了眼！”003号系统气愤填膺地朝主持人大人汇报道。
　　却得到了主神大人阴阳怪气的一句：“怎么？你是在说本神，瞎了眼吗？”
　　小黑猫打了一个冷颤，再也不敢胡说八道。
　　003号系统连忙狗腿的说道：“当然没有当然没有。主神大人您英明神武，器宇不凡，傲世无双……”
　　宋锦迟则是躺在系统中枢里，悠哉悠哉的摸着小猫的细毛，软软的十分好摸。
　　摸到003号系统的那一刻，宋锦迟的手都在颤抖，他自幼喜欢这些毛茸茸的生物，可是为了读书，他极少接触。
　　进入仅有003号系统，如此可爱的一只小黑猫，他自然是爱不释手。

第四十二章 账面平摊
　　宋锦迟有些犹豫的看着，屏幕上的凌钦正在努力的修炼，他不知道如何往前调剧情，只能实时观看，他根本就不知道宋锦迟满身是伤的，带着他从宋府禁地中杀出来。
　　我究竟是如何出来的？
　　“我记得我提着神剑，一步一步的走向凌钦，可是每走一步我都感觉我的身体逐渐消失了生命力。”宋锦迟，淡淡的陈述着一个事实，他抬眼看着小黑猫，不知道它能否给自己一个准确的答案。
　　003号系统摇了摇头，那一日宿主的，生命力渐渐消失，它自己都慌得一批了，哪里还有心思管男主如何。
　　宋锦迟并不知道的是，为了他能够活下来，003号系统跟主神做了一场交易……
　　可是宋锦迟心中隐隐觉得有些怪异。他究竟是如何出来的呢？
　　“系统，那一日在宋府禁地，凌钦是不是按照原剧情进阶了？”宋锦迟一双眸子看着屏幕上凌钦温和的侧脸，若非见过这男人最狗的样子，他都要被他修炼时安静的模样给骗了。
　　宋锦迟的目光温和而坚定，他总觉得事情没有这般简单，在他昏迷这段时，定然有他不知道的事情发生。
　　【没有。】003号系统被他摸得十分舒服，哼哼唧唧的说道。
　　宋锦迟眼中划过一抹幽暗，不知道在想些什么，他抿着唇没有说话，只是一双眼睛依旧看着屏幕里的凌钦，目光也一直跟随着凌钦的修炼进程。
　　……
　　翌日清晨，天色昏沉，可是凌云门山脚下却十分热闹。
　　外面大长老和二长老下棋下的天昏地暗，周围还有不少弟子偷偷上山观赛。
　　在山脚下已经开设了赌坊，重弟子纷纷猜测，大长老和二长老究竟谁能够赢。
　　即使答案已经显然易见，但是大长老坐下的弟子也不敢明目张胆地，下注二长老赢。
　　只好明面上拿出几两银子压大长老，然后背地里拜托二长老门下的弟子，帮自己给二长老下更大的注。
　　“下注了下注了！你们大家赌一赌究竟谁能赢？”
　　“这还用说？大长老当年灰不溜秋的从二长老房中出来。那场景我可是此生难忘。”
　　“就是就是，竟然是二长老赢！”
　　“大长老都一赔十了！我要压二长老。”
　　……
　　诸多弟子七嘴八舌的说着，这小小的赌房内十分热闹。
　　凌云门门规森严，但是单单是门规都有上万条，其中自然涵盖了，不能吃喝嫖赌之类。
　　可是这些风华正茂的少年少女，哪里是循规蹈矩之人？
　　他们笑得欢快，在这赌坊之中，信誓旦旦的压着二长老能够赢。
　　这时，忽然走入了一个身穿斗笠的男子，他走的极慢，似乎漫不经心的走到了下注台。
　　他将凌钦的腰牌压在大长老的空空如也的赌台上，声音沙哑听不出是何人，只听到那男子淡漠的说道：“压大长老，账面平摊。”
　　那人将凌钦的腰牌压在此处，便飞快地离开了，从人群之中熙熙攘攘而来，熙熙攘攘而去，和他却连人群中的气息都未曾沾染半分。
　　“方才那人是谁？为何会有大师兄的腰牌？”
　　“兴许是大师兄托他来压大长老赢的罢。”
　　“这怎么可能不是传言大长老同大师兄一向互相看不顺眼吗？”
　　“对啊对啊，而且大长老时常扬言要用他那800米的大长刀将大师兄捅死。”
　　……
　　众人七嘴八舌的讨论着，大长老和凌钦过往的恩恩怨怨，可是也没人说得清楚，大长老究竟是因何缘由，与凌钦结了仇怨。
　　只是含糊不清的说着，兴许是，二人生来便气场不合，互相看不顺眼也实属正常。
　　众人纷纷说着凌钦和大长老过往之间的恩怨，倒也极少人讨论方才那个人究竟是何人，为何他身上会有大师兄的腰牌？
　　凌云门二师兄凌喻之，昨日才被大长老罚了面壁思过三个月。
　　今日一听小师妹说，这外边有人开大长老跟二长老下棋的赌局。
　　凌喻之冷着脸说道：“实在是太不像话了！”
　　师兄弟们都纷纷惊恐的看着他，心中十分慌张，也来不及讨论方才那个把账面摊平的人究竟是何人。
　　“二师兄安。”众弟子纷纷拱手说道。
　　凌喻之冷冷的扫了他们一眼，将手搭在自己腰间的配剑上，他学着凌钦的模样说道：“你从哪里看出我安好？”
　　众人被吓了一大跳，纷纷倒吸一口凉气，二师兄该不会想要跟大长老告状吧？
　　随即，凌喻之忽然笑出了声来，他哈哈大笑说道：“我同你们开玩笑的，有此等好事怎么不叫我？”
　　“我压……”凌喻之将自己全副身家，右手拿着300多两的银票，他的手空悬在只有一块凌钦的令牌的大长老的赌台上方。
　　凌喻之他原本以为不会有人压他师父，可是万万没有想到，他师傅的赌台处，却安然放着一枚令牌，他一双眼睛愣愣的看着那块令牌。
　　凌喻之有些惊讶的问：“大师兄他不是一向不喜这种活动吗？怎会压我师傅赢？”
　　“这是方才一个黑袍人所下的注，他说‘把账面平摊’。”有弟子拱手说道，平淡的叙述着事实。
　　凌喻之闻言，大吃一惊，他心中暗道：大师兄真是糊涂啊……
　　就是他师父和路边的狗下棋，那也必须得压路旁的一条狗能赢！
　　他师父可是个臭棋篓子，又菜又爱玩，还不给人说了。
　　凌云门的师兄弟只是为了讨个彩头，倒也没什么人真的肯拿出自己全副身家来下注。
　　凌喻之最后还是忍不住可怜自家那个脾气糟糕的臭老头，他手腕轻轻挪动，将300两银票都压在了二长老的赌台处。
　　“二师兄，你真敢不压大长老？”是兄弟中有大胆的人上前问道，他们面带笑意，却并无恶意。
　　“我当然……不敢了。”凌喻之，终究是不敢全押二长老。
　　然后，众师兄弟只见凌喻之十分小心翼翼的从自己的怀里，取出了……
　　一枚铜板。
　　并且十分小心的将它放在了大长老的赌台之上，然后，一脸高兴的说：“你看我这不是压了他了吗？”
　　一众师兄弟：“……”看来大长老经常举着一把800米的大长刀追着二师兄砍不是没有道理的。
　　然而紫竹林这边，凌钦和三长老都在为了共同的目标而努力。
　　凌钦专心修炼，他盘腿坐着，双眼紧闭，吸收着天地万物的灵气，吸收吐纳之间，凌钦的身上仿佛笼罩着一层淡淡的金色光芒，时而他的额上出现一道金色符。
　　三长老有些疑惑地看着他的额头，那印记只出现了一瞬间，便忽然消失了。
　　倒也是奇怪……
　　三长老没有过多思考，他心中暗想：兴许是我眼花看错了罢。
　　在世上怎么还会有……？
　　不是都已经灭绝了吗？
　　三长老摇了摇头，缓缓的叹了叹气，他终究是什么也没说。
　　都是上一辈人造下的孽啊，希望不要牵扯这一辈的孩子。
　　然而凌钦，他并不知道三长老正在思考些什么，只是一心一意的修炼，他无比的专注，比过往任何时刻都更要紧张。
　　这几日他必须得破镜，如若不然结界松动，倘若他的修为无法跟上的话，而三长老的修为也大半传输给了宋锦迟，到时候邪神出世，整个世间将生灵涂炭，遍地饿殍。
　　怕是世间的场景要比那一日在凡县所看到的更为悲凉。
　　凌钦一双眼睛闭着，掩盖了他一双凤眸，自然也遮挡了他眼中的野心和欲望。
　　其实凌钦已经有了入魔的征兆，只是他依旧在坚持，他想亲眼看见宋锦迟，能够平安健康苏醒的那一天。
　　他一直在咬牙坚持着，他修炼之时，再不似往常一般全身经脉都十分畅通，与之相反的是，他每每修炼进一寸，他的经脉便好似万虫啃噬，疼痛让他不停的流出冷汗。
　　我究竟是怎么了？
　　凌钦一边勤劳刻苦地修炼，可是渐渐的在濒临破镜之时，他却好像遇到了阻隔，那是他的瓶颈。
　　他知道倘若自己无法越过瓶颈，那么三日之内破镜，也将成为虚妄之谈。
　　但是他已经陷入了迷茫，他甚至不知道卡住自己的瓶颈，究竟是何物何人何事。
　　他不清楚也不明白。
　　只是觉得修为每增进一寸，都让他无比痛苦，是他从没想过放弃，凌钦咬着牙坚持，只有自己成功破镜，三长老才会遵守约定，救宋锦迟。
　　凌钦的意念一转，他仿佛在迷雾森林中走了许久许久，可是他找不到出路，也找不到那个在树下孤身一人面对狼群的少年。
　　他不停的找啊找，可是都找不到那个少年的半分踪迹，然后，他的思绪渐渐凝聚，他仿佛回想起了少年了，无声无息的倒在他的面前。
　　他眼睁睁的看着那个少年，脸色一点一点的变得苍白，他将他抱在怀中，感受着少年的温度渐渐消散，他的身体也在渐渐的变得僵硬。
　　凌钦双眼变得通红，他的眼角滑落了一滴泪水，他的身上笼罩着一层悲伤的气息，身后金色的光芒也渐渐变得黯淡。
　　凌钦身上穿着一件黑色的长袍，他忙碌了这些天也并未换衣，衣裳上还残留着血迹和破损，觉得他整个人看起来有些凌乱之感，可也不失美感。
　　凌钦的一张脸仿佛是天神最佳的杰作，清冷俊逸，淡然无双，就好像是，从画中走出来的谪仙，他便是安安静静的坐在那里，也叫人移不开视线。
　　三长老还在给宋锦迟输送修为，借此修复他的经脉。
　　可是这少年的身体仿佛一个巨大的海洋，就像无底洞一般不管它的修为如何填进去，都能被轻而易举的吞噬。
　　三长老想要用神识来探知着少年的经脉之处到底有何奥秘，可是他探究到的是一片清澈的海洋，只是那海水渐渐变得浑浊黑暗。
　　这少年的心海会如此昏暗！
　　三长老被吓了一大跳，他停了下来，冷着脸对凌钦说道：“这人我救不得！”

第四十三章 心生魔障
　　“噗……”凌钦原本在破镜之中，虽然遇到了瓶颈，但他的修为还在一寸一寸的增长着，可是忽然被三长老这一打断，他猛然吐出了一口鲜血。
　　那血迹是黑色的。
　　“你并未中毒。”三长老一脸诧异的看着他，却没想到，凌钦一个抬眼，让他仿佛看到了世间最黑暗的一面。
　　凌钦一双凤眸冰冷无情，他眼角带着一抹微红，眼神中带着肃杀和冷烈，他冷冷的看着三长老，薄唇微启：“三长老，这是要食言吗？”
　　三长老不由得打了一个冷颤，他怎么觉得，他方才探知到的心海，和凌钦的气息竟然如此相似。
　　可是这孩子是他看着长大的，没理由长歪啊！
　　三长老有些怀疑人生，他思索了片刻才说：“我方才一直将灵力传输到这个少年的身体之中，本想要修复他的经脉，可是无论我输入多少的灵力，竟都只是徒劳无功。”
　　“于是我用神识想要探知他的经脉究竟有何奇异之处，但是令我恐惧的是，这个少年的心海竟然在一瞬间变得一片浑浊。”
　　“纵然在上一刻，我在他的心中看到的是海天一色。茫茫的天空与大海融为一色，像是看不见世界的尽头，叫我心生恐惧。”
　　三长老扶着额头说道，行医这么多年，来头一次，看到如此奇怪的症状，除了头疼之外，他心中更多的是一种好奇，但是他也害怕，倘若将这个少年治好，你这个少年纯黑色的心海，还不知道要注下怎样的祸患。
　　三长老不由得想到了大长老的阻止，他心中暗道：我那大师兄虽然平时不靠谱，但是关键时刻还是十分稳妥的。
　　“你我昨日的击掌为誓，已经被诸神见证，神誓已成，纵然你想反悔，也无济于事。”凌钦薄唇微启，他低垂着眼睛，掩盖了眸中的不悦。
　　此时此刻，凌钦的心中仿佛有万千的虫蚁在噬咬他的胸膛，他觉得无比的难受，痛苦，那种又麻又痒又疼的感觉，让他不由得牙关打颤。
　　凌钦再一次屏息凝神，他压制住心中满腔的暴躁，他心中有一股杀意不知从何处来，那是一团魔气，让他想要杀进这天下所有的人。
　　倘若宋锦迟真的死了，那这天下还有存在的必要吗？
　　凌钦低垂的眼中闪过一抹偏执疯狂，他双手紧握成拳，一脸冷淡的压制着心中的满腔杀意。
　　他凭着自己最后的冷静，狠狠的咬了一下自己的舌尖，只是这一次，疼痛感并没有让他清醒过来，血腥味不停的在口腔中蔓延，刺激着他神经。
　　这种血腥味却让他心中的魔气更为兴奋活跃。
　　凌钦渐渐的觉得自己有些失控，他站起身来对三长老说道：“外面的天地灵气更为充沛，我出去修炼。”
　　“好。”三长老点头应允说道。
　　他心中也觉得自己方才糊涂，分明已经击掌为誓，怎么能因为一时恐惧而放弃一条活生生的性命？
　　着实是不该啊！
　　三长老不由得反思自己，他心中想起了那一句古话：吾日三省吾身。
　　为人谋而不忠乎？
　　与朋友交而不信乎？
　　……
　　三长老重新对着宋锦迟输入灵力，他一边输入修为，一边淡声说道：“少年啊少年，你可快些醒来吧，你若再不苏醒，我都担心那混小子要拆了我这紫竹林。”
　　三长老平常话也不多，他嗜书如命，每日手中必然捧着一本书，只是为了治病救人，此时此刻，他手里难得是双手紧握银针，不停的给少年针灸。
　　他没有办法用修为来疏通少年的经脉，那就只能用最古朴的办法，用古书上的针灸一法来救人。
　　这套银针，是当年三长老悬壶济世之时，他的一位故友所赠，如今，银针尚在，他的故友却早已驾鹤西去。
　　想起了那一位与他同样嗜书如命的朋友，三长老凝重的脸色也渐渐缓和，他脸上带着一抹淡笑，宛如春风拂过山岗，叫人心情舒畅。
　　三长老自顾自的和宋锦迟说了许许多多的话语，他只觉得有些许奇怪，今日自己清醒之时，还是日上三竿，但是等他回过神来之后，却发现时间已经过了一刻钟……
　　三长老现在全身心都放在宋锦迟身上，自然没有过多的精力去思考其他问题，他就连凌钦身上的伤势以及略带的魔气都没有发觉。
　　他现在一心一意只想救活这个少年，那本古籍的出处，对他而言十分重要。
　　倒也不是说这本孙子兵法究竟是什么宝贝，这天底下的宝贝，都已经被凌钦搜刮干净了。
　　这本孙子兵法，其实是他一位故友曾经日日念叨的东西，据那位故友所言，倘若夺到那本《孙子兵法》，也许能找到穿越时空的奥妙。
　　三长老目光渐渐有些幽深，他不知道在思索些什么，只是冷着一张脸，自顾自的给送进去输送修为。
　　不过他所思倒也不假，这天底下的宝贝确实全在凌钦手中，他这十年来，除了不停的修炼，也专注于敛财。
　　倒也并非是他爱财如命，只是总觉得，倘若当年他的族人有许许多多的钱财，他全族被灭的命运是否就会被改变？
　　这些只是少年时期的凌钦，不切实际的思索罢了，后来他看清了这世道的真面目，便也停止了敛财，只是先前获得的奇异珍宝，也被他当作杂物，丢在储物戒指中，已经有许多年未曾见过天日了。
　　其实凌云门说穷也不穷，日子清贫的其实只有大长老一人罢了。
　　门派上下，不管是各位长老或是弟子，他们每个人手底上终究还是会有一些资产。
　　唯有大长老日子过的清贫，日日勤勤恳恳的工作，时不时还倒贴一些钱给门派中的诸多弟子加餐。
　　凌钦只觉得自己满身的魔气难以压制，他像是逃跑离开了紫竹林，走出紫竹林的那一刻，他回头遥望那间遥远的竹屋，倘若这次他没有办法在三日之内破镜，届时天雷阵阵，以他如今的状态，也不知道能否抵挡违誓的天雷。
　　凌钦咬咬牙捂着自己空荡荡的胸膛，他周身满是黑气，一双冰冷无情凤眸早已被血腥掩盖，他身上血腥味很重，就像从地狱里爬出的恶鬼，心狠手辣，冰冷无情。
　　他腰间所佩戴的神剑不停的颤动，似乎在为他入魔一事焦急不已。
　　“别吵。”凌钦冷冷地皱眉，他身上翻涌的魔气愈发浓烈，他不能再回到自己的住处了，不然魔气旺盛，师门会对他有所怀疑的。
　　他一心复仇，可是复仇大业还未成功，他怎么可能甘心去死？z.ll
　　凌钦脑海中像是多了一个阴暗的人，看不清他的容貌，却隐隐约约觉得，那人该是和他拥有一样的面容。
　　凌钦盘腿在地上坐下，他顾不得此处泥泞，也不在意是否会被泥土污了自己上品的衣袍。
　　凌钦压制着满身魔气，他缓缓闭上了双眸，看着自己脑海中出现的那个人。
　　那是一个身穿黑袍，看不清面容，距离他十分遥远的人。
　　“你是何人？”凌钦十分警惕地看着他，他不知道来者何人，但总觉得，来者不善。
　　“我自你心中而来，你觉得，我是何人？”那个人渐渐摘下了黑帽，露出了一张和凌钦一模一样的脸。
　　只见那人，一双清冷淡然的凤眸，那面容上剑眉星目，高挺的鼻梁，完美的下颚线似乎刀刻一般，他穿着一身墨色衣袍，发上只简单用檀木簪束冠，唇色殷红，似乎染了血色。
　　但也难掩他绝世风姿，就算放在人堆里，那也是貌比潘安。
　　凌钦有些迟疑的看着他，他声音沙哑地问道：“你究竟是何人？”
　　“我是何人，你心中不是早已清楚了然了吗？”那个和他容貌一样的男人并未正面回答，一个反问便将问题抛了回去。
　　凌钦看着他的脸，心中十分诧异，莫不是真被宋锦迟说中了？
　　可我何时有过孪生兄弟？
　　为何我的记忆如此模糊？
　　我根本就记不清了！
　　凌钦有些自嘲的笑了笑，看着对面之人，他只觉得熟悉又陌生，自他心中而来，这话究竟是什么意思？
　　“你叫什么名字？”对面那人似乎与他并不熟识，只是简单的开口问道。
　　凌钦淡然地回答：“凌钦。”
　　那人低声笑了笑，声音好似清泉淌过山间，声音清雅，悦耳动听。
　　“倒是一个许久不曾听闻的名字了。”那人并未说出他的名字，他清淡的笑了笑，然后说道。
　　凌钦目光落在他的衣袍，他身上的服饰十分简单，只是一个简单修士所穿的衣服，可是凌钦从他的身上嗅到了强者的气息。
　　凌钦在心中思索：我打不过他……
　　他到底是何人？
　　“我猜，你在想我究竟是何人？”对面那人淡淡的开口说道，他洒脱一笑，唇角带着一抹不羁的笑容，虽然和凌钦拥有一模一样的脸，但他的性子终究又是不同的。
　　“子非吾，安知吾所思？”凌钦眉头一挑，清冷地开口问道。
　　“子非吾，安知吾不知汝所思？”对面那人淡淡的开口说。
　　“吾非子，故不知子矣；子固非吾也，子之不知吾所思，全矣。”凌钦看着他，淡淡地说道。
　　“汝既知吾非汝，吾亦可知汝所思。”那人眼皮都未抬，只是淡淡的开口回道。
　　凌钦生性寡言，自然不擅长诡辩，他不善言辞，冷着一张脸，不愿再与那人过多纠缠。
　　他的时间已经不多了，三日之期即将到临，倘若他没有办法成功破镜，届时天雷滚滚，以他如今的伤势，恐怕没有办法抵挡天雷的攻击。
　　凌钦眉头紧皱，他心中思考了许多，倘若这次天雷之劫，他无法成功度过，那他就再也没有办法复仇，更无力看到那个少年清醒过来。
　　凌钦的心越来越沉，他将神识探知了一下自己的心海，那里漆黑一片，浩瀚的海洋却看不到天边，只是那海水污浊，已经完全看不见海天一色了。
　　凌钦清冷的目光渐渐暗淡，他沉吟着，不再过多言语。
　　“你在想些什么？”对面那人却是淡淡的开口说道，“我猜你在想该如何渡劫，对吗？”
　　对面那人不知道身份是何人，他忽然走进凌钦，将一双稳健有力的手放在凌钦的天灵盖处。
　　凌钦感觉到那是强者的气息，他没有办法抵抗，甚至连逃离的能力都没有。
　　凌钦只能警惕的看着那个容貌绝世的男子……
　　他究竟想要做什么？

第四十四章 成功破镜
　　“你究竟要对我做什么？”凌钦满脸警惕的看着那个男人，对面是强者，是修为比他更高的强者。
　　那人强大的气息竟然让他不由自主的想要臣服，凌钦双拳紧握，他挺直脊背，不让自己的双膝跪地。
　　他发过誓，此生再也不要像犬马般跪地求饶。
　　“我在帮你。”那个男人并未多言，只是将许多的灵力灌输入凌钦的身体。
　　凌钦只觉得自己周身的魔气被人强行压制下来，可是物极必反，这个人说着帮自己，可是他居心究竟何在？
　　“我与你素未相识，你为何要帮我？” 凌钦一脸警惕的看着他，他只觉得自己的身子被人控制了，他没有办法动弹，那个男人与他身量相似，但是因为他二人的修为相差极大，凌钦只觉得自己在仰视一座高山。
　　凌钦看着那个男人俊逸无双的面容，他感觉自己好像在照一面镜子，那是强大之后的他。
　　“你究竟是何人？有何目的？”凌钦声音沙哑，他看着面前的男子，只觉得他神秘莫测。
　　男人并未回答他的话，只是不停的将自己的修为输给凌钦。
　　“你话变多了。”男人冷不丁的忽然开口吐槽。
　　凌钦：“……”
　　凌钦抿着唇，不再言语。
　　这人嫌他话多……
　　莫不是脑有疾？
　　可是对面的男子似乎能听到他心中所言，冷冷的扫了凌钦一眼，脸上大写的无语。
　　凌钦似乎隐隐约约听到那男子小声嘟囔：“真是白瞎了老子赶过来救你。”
　　凌钦有些诧异的看着他，他从未见过这个人，既是素未相识，也并无交情，又为何会来救他？
　　若说毫无所图，那他是断然不信的。
　　但是，这个男子的所作所为，似乎都是对他有利的。
　　凌钦只觉得自己的浑身经脉被人疏通，他的四肢淌过了暖流，温温软软的感觉，让他仿佛置身于暖阳之下，他的四肢不在冰冷，修为也在不停的增进，他似乎……
　　要破镜了！
　　凌钦眼中闪过惊讶的光芒，随即他脸上取而代之的是一抹喜色，他从未见过如此神奇的术法，居然能将自己的修为转让给旁人。
　　凌钦他对修行一事，自幼聪慧无比，只是感受到了男子正在传输修为给自己，他便轻而易举的学会了这一招式。
　　“你倒是……”聪明。
　　那男人话只说了一半，却没有再说下去，他有些无奈的摇了摇头，那目光似乎在说，我不能如此厚颜无耻地夸他。
　　凌钦对这男子的身份心中已大概了解，只是他不敢相信，这世上，居然真的有时空转换之术。
　　倒还真是神奇，如此奇妙的变化之术，若是被有心人得知，这世道定然大乱。
　　可是这人究竟为什么要穿过时空来救自己？
　　“你有何图谋？”凌钦警惕的看着面前的人，他只相信自己，还有那个躺在床榻之上的少年。
　　至于旁人所说的，他都会经过一番思量，才会考虑信与不信。
　　过了约末一炷香的时间，凌钦抬眼看着这个男人，他的虎口处有一处伤疤，似乎是多年所积累的伤痕。
　　凌钦低头看了看自己的左手虎口，那里有一道白色的印子，他从前也曾有过这样的伤。
　　只是那虎口处的伤痕，究竟是因何而生？
　　兴许是年岁过于久远，凌钦已经全然记不清了。
　　“你手上的伤痕……”凌钦有些迟疑的说道，他略带疑惑的看着面前的男人，他隐隐觉得，自己和面前这个男人有一种说不清道不明的关系。
　　那种感觉既熟悉又陌生，似乎跨越了千年，而他在照一面镜子，而镜中人就是他自己。
　　又或者说……这个人是未来的他。
　　那男子将许多修为输送给凌钦之后，他松开了手，向后退了两步，那白皙如玉的手重新用宽大的黑帽遮掩了他那俊逸的容貌。
　　凌钦开口问道：“你要走了吗？”
　　那男子只是沉默着点了点头。
　　凌钦感觉自己四肢都充满了力量，身上的魔气也被全数压制，似乎隐隐有破镜之势。
　　“你叫什么名字？”凌钦开口问道。
　　“凌傲天。”男子轻声笑了笑，他面不改色的说道。
　　凌钦有些犹豫的看着他的俊美的下颚线，很难想象顶着自己的脸的人，居然叫如此……别致的名字。
　　凌钦沉默了片刻，也没有过多言语。
　　他总觉得这是他们二人之间最后一次相见，分别的话也说不出来，他不知如何感谢这人。
　　凌钦沉默着，好半晌也未曾说出一句话。
　　那男子却是爽朗了一笑，他转身离开，一边走一边轻轻地说：“凌弃。”
　　“凌弃。”凌钦淡淡的重复了一遍他的话，那两个字在他的口中说出，仿佛他说过许多遍了，这个名字是如此的熟悉，可他从未听过。
　　凌弃的身影渐行渐远，他身穿一件黑色斗篷，浑身上下都散发着神秘的气息，他从黑暗中来，又隐于黑暗之中。
　　他神秘莫测，却又无比强大。
　　凌钦有些怀疑自己，若是在给自己百年的修炼时间，是否能成为如他一般强大的人？
　　可是他来不及思索，那个男人已经离开了，周遭属于他的神秘气息已经全部散失，只剩下那男子所带来的那一抹淡淡的冷梅香气。
　　若非那一抹香气绕鼻，凌钦都要怀疑自己是否出了魇症。
　　“凌弃。”凌钦反复的念叨他的名字，他在心中暗暗的想：有朝一日我定要成为他那般修为高深的人。
　　凌弃的修为，远远在他之上，甚至比起他的师尊，还要更加厉害。
　　凌钦思索了许久，他不知道凌弃，跨越时空前来找寻自己，究竟是有何意图？
　　他也不明白，为什么他要助自己修炼破镜？
　　难道只是强者的一时游戏吗？
　　可这般想法实在过于荒谬，他今日的所见所闻，在这个世界来说都是奇谈，倘若说出去，也定然不会有人相信。
　　凌钦沉默了片刻，他开始凝心静气，重新盘腿坐下。
　　他沉下心来，不再执着于那男子，究竟从何处来，该往何处去，他只知道，现如今当务之急是赶紧破镜。
　　他想亲眼看见那个少年，苏醒过来。
　　为此，他不惜逆转经脉，强行压制了那些魔气。
　　若非方才的男子忽然出现，他怕是早就要爆体而亡。
　　凌钦从心境中走了出来，他抬头看了看天色，天色早已暗淡，天空充值于一轮半弦月高高的挂在天空，像是一把纯白的弯刀划破了黑夜的斗篷，弯月高悬天空，只撒下白色的光芒。
　　白色的月光悠然地洒在凌钦的身上，落在他有些破损的衣袍上，凌钦左手骨口处的白色印记，似乎闪烁着诡异的白光。
　　只不过他双眼紧闭，并不知道自己身体的异状。
　　凌钦更是不知的是。
　　在他走出心境的那一刻，他的身后，心海渐渐由浑浊变得澄澈，最后渐渐的化为海天一色，碧蓝色的海洋与天空融为一体，那浩瀚无边的海洋，让人觉得十分神秘。
　　宋锦迟，还待在系统中枢里，他只能看见凌钦的现状，并不知道方才究竟发生了什么。
　　宋锦迟，忽然觉得自己左手的尾指发烫，他低头一看，那金色的手指发出金色的光芒。
　　“系统，这是怎么了？”宋锦迟把自己的左手尾指放在小黑猫的面前，他有些困惑的问道。
　　【咳咳……这个嘛，天机不可泄露。】小黑猫摇头晃脑的说道，故作神秘的样子，可惜它胖的眼睛都睁不开了，那模样有些可爱。
　　“我明白了，只要是与凌钦有关的事情，就全是天机。”宋锦迟的目光重新落在了荧幕处，他看着屏幕里的凌钦，男子身上的魔气已经被全部压制，他的身后闪烁着金色的光芒，破镜之日，即将来临。
　　等到凌钦成功破镜，宋锦迟好日子也就到头了，他必须得“强制”苏醒，继续完成任务。
　　宋锦迟忽然想起了系统之前说过的一句话：打工人，真苦。
　　“我不苦，命苦。”宋锦迟没有来地说了这么一句话，他的眼睛是一片清澈，哪怕身处系统中枢之中，他也依然能够，感受到外边自己的身体变化。
　　经脉已经渐渐被修复了，就连心脉也在渐渐痊愈。
　　不得不说三长老真是医术高超，这才不到短短数日，宋锦迟身上的伤势便已经大好了。
　　处在竹屋之内的三长老，眼看着宋锦迟的经脉已经渐渐被修复，他缓缓地松了一口气，好在救了回来。
　　这一天一夜，他将自己半生的修为都给了这个少年，但是少年的身上却没有丝毫的灵力波动。
　　他所传输的灵力，似乎被另一股更为强大的力量吞噬了，他的修为，就好似投入了汪洋之中，犹如石头落入海中，顷刻之间便没了踪影。
　　“还真是奇怪。”三长老摇了摇头，心中有些诧异。
　　这少年体质特殊，天生就是没有灵根，无法修炼也就罢了，可是自己输入的灵力居然能被他全数吞噬，还真真是个奇人啊！
　　三长老取出一张灵符，他在上面写了一段话，随即将灵符送了出去。
　　那灵符一路飘扬，顺着风向一路前行，经过了凌钦的额前，最后一路摇荡，最终落在了忘临仙尊的窗沿处。
　　那纸糊的窗子忽然被一阵风吹开，灵符也随之躺在了忘临仙尊的书案之上。
　　凌钦知道有东西划过自己的额头，可他还要加紧修炼，现在正处于破镜之中，他没有办法分神。
　　凌钦双眼紧闭，他身上围绕着天地灵气。
　　然而天光微黯，天空中只有一颗星星在闪烁着光芒。
　　那颗是属于凌钦一个人的星辰。
　　又过了一炷香。
　　夜色已经渐渐深沉，那一轮弯月也悄悄藏在了乌云之后，只露出一个尖角，悄悄的俯视众生。
　　可是凌云门诸多的师兄弟，却是彻夜难眠，也有卷王半夜里修炼，却吸收不到半分灵气。
　　他们心中十分诧异，连忙走出院子，抬头望着山峰处，他们抬头仰望，只见天空中闪烁着一颗繁星，那光亮渐渐变得血红。
　　“天生异象！速速去禀报二长老！”半夜里起夜，看到天空中天星闪动的弟子，一脸惊恐的大声嚷嚷。
　　这么多年来，还是第一次看见这天星异动，怕是有人要遭遇天雷之劫了！

第四十五章 破镜难关
　　“那天上的星，为何如此发红？”凌喻之望着天空的星辰，他眉头紧皱，自言自语的说道。
　　“那颗星辰是属于大师兄的，莫不是他修炼遭遇了什么瓶颈？”三师弟皱着眉头，看着天空的星辰，他心下一慌，紧张的看着凌喻之。
　　“那是天星异动！大师兄这是要强行破镜吗？”凌喻之顾不得这么多，他只穿着一袭中衣，便连忙召唤出自己的配剑。
　　“师弟，你速速去禀报师父，大师兄自幼修炼，便顺风顺水，这一次的天雷之劫，怕是十分难过。”凌喻之站在配剑之上，不忘回头嘱咐三师弟。
　　凌喻之匆匆忙忙地御剑飞行，赶往忘临仙尊所居住的无望山崖。
　　而凌钦正躲在一片树林之中悄悄的修炼，他并没有回自己的住所，他在那里盘腿坐了一夜，他体内的灵力翻涌，他只觉得自己浑身上下充满了无限的力量。
　　凌钦身边所放着的神剑在不停的争鸣，下一刻便发出凤凰的鸣叫声，那声音响彻九霄云外。
　　凌钦便是想要低调的修炼，也是不可能了。
　　寻着那道声音，只要有心，便可以找到凌钦所在的地方。
　　“还真是神剑通灵。”凌钦冷冷的一笑，他这些年来所结下的仇家许多，被这神剑一声鸣叫，怕是山脚下的人家都要知道他在修炼了！
　　玄天神剑并没有意识到自己在做些什么，不停的发出铮鸣，它的鸣叫声十分悦耳，是凤凰鸣叫的声音，那声音穿透了黑云，响彻云霄。
　　让山脚下所有的人家都能听到，自然也包括了凌云门的所有人。
　　“你们快看！天生异动，莫不是大师兄又要破镜了？”山脚下弟子往上抬头看，发现一处树林处传出了凤鸣的声音。
　　“大师兄已经有两三年未曾破镜了，这一次，恐怕会遭遇雷劫！”不能有人担忧凌钦，破镜时是否安好。
　　“这话也不无道理。”
　　“快快！循着那声音的来处，我们大家一起去给大师兄护法！”热心肠的弟子倒也不少，他们虽然畏惧大师兄的威严，但是事关紧要，更不会有人盼着凌钦破镜失败。
　　他们凌云门是一个强者为尊的地方，可是其中师兄弟之间的友爱，是与这世道的规则截然相反的。
　　“我们快去找大师兄！”
　　“派一路人马，去找忘临仙尊！速速禀报！”
　　“大师兄此次破镜，恐怕不能顺风顺水，你我速速前去为他护法！”
　　……
　　不论是内门或是外门的弟子都十分担心，凌钦是他们年轻一辈之中的翘楚，是他们心中敬仰的大师兄，倘若有人敢诋毁他半分不是，那他们也是随时可以拿起配剑与他搏斗的。
　　夜色早已深沉，可是整个凌云门上下没有一人休息，师兄弟们都在担忧凌钦是否能够渡劫成功？
　　倘若是天雷劫呢？
　　他们的大师兄好似这个世界的幸运之子一般，从未经受过雷劫，但是它的修为却不断的增进，早已是他们踮起脚来也触不到的繁星。
　　山脚下的纷纷扰扰，凌钦并不知情，他只知道自己这一次的渡劫，并不顺利。
　　那个男人传输给他的灵力，现如今也派上了用场，可是那些修为终究不是自己的东西，凌钦运功之时总觉得有些别扭，即使他觉得这些修为本与他一体。
　　凌钦盘腿坐在一颗古老的树下，他的衣袍已经被泥泞的泥土玷污，但是他却不在意。
　　没有任何事情，比成功破镜，更为重要。
　　凌钦忽然睁开了双眸，他冷冷的扫了一眼，还在鸣叫着玄天剑，薄唇微启，他冷冷的说道：“我同你并未结下血契，你若是再敢吵闹，我便将你扔下去。”
　　果不其然，此话一出，玄天神剑再无动静，不过这神剑似乎有自己的脾气，傲娇地扭了个头，用剑柄对着凌钦。
　　凌钦也没有过多的精力去理会它，他重新合上双眼，周遭的灵力也逐渐会聚在他的身上。
　　天上的那一轮弯月，重新从乌云身后露出面来，撒下纯白皎洁的月光，温柔的月光落在凌钦的墨发。
　　他的三千墨发，好似镀上了一层淡淡的光芒，使得他整个人看起来神圣高洁。
　　凌钦双眼紧闭，并不知道他的左手虎口处正在发出白色的光芒，他的额头处也出现了一道金色的符文，那符文似乎用小篆写成，看不清究竟是何字，只是那道金色光，颇为神圣。
　　凌钦身上渐渐汇聚了许多的光亮，他的身后发出淡淡的金色光，那是他的修为，在破镜之间的凌钦，是无比脆弱的，就是只需要有人轻轻的呼唤他一声，便能让他吐出血来。
　　而宋锦迟身处于系统中枢，他的眼睛，一直盯着凌钦的屏幕，他睁着眼睛一眨也不眨。
　　【宿主……你好像望夫石。】003号系统小声的吐槽。
　　宋锦迟：“……”
　　宋锦迟脸皮薄，一下子便红了脸，他吞吞吐吐的说道：“你、你莫要胡言乱语。”
　　而形体是只小黑猫的003号系统，就是在地上打起滚来，笑得不可开交。
　　【哈哈哈哈……宿主你该不会是担心他吧？】003号系统不经意间地一问，却是在替主神试探宋锦迟。
　　宋锦迟看着小黑猫圆滚滚的肚子，他并没有放松警惕，只是故作不在意的说道：“我便是担心路旁的一条狗，也不会担心他。”
　　宋锦迟一睁眼便来到了这个强者为尊的世界，理智告诉他，他必须相信自己脑海中的这个系统，可是时常，他想要违背系统所发布的任务。
　　他不知道，凌钦为了救他究竟做出了什么？
　　但是看到他那原本华丽的黑袍，如今变得破损不堪，一道道划痕，上面还染着鲜血，将黑袍染得更深色。
　　凌钦的脸上还有一些细碎的伤口，他抿着唇不说话的样子，真的像是杀神降世。
　　宋锦迟盯着凌钦的脸看，他忽然心中好奇，有些想知道自己和凌钦的容貌，究竟谁更为俊美。
　　【宿主最好没有骗我。】003号系统小声嘟囔。
　　宋锦迟没有继续应答它的话，他的一双桃花眼一直盯着屏幕看，恨不得将凌钦所有的现状都窥入眼中。
　　那样一双含情眸，若说他并无半分私情，这定然是假的，可是明知这个系统是在试探自己，他没有办法说出实话。
　　宋锦迟和凌钦也算是一见如故，只是他对上辈子的狗皇帝，心中有怨，但这并不能掩盖凌钦的优点。
　　宋锦迟没有办法做到，将他二人完全区分开来，可是他也并未想要凌钦的命，他心中深处，自然还是盼着他好的。
　　宋锦迟极少说谎，他的目光有些飘忽不定，最终落在了屏幕上一动不动。
　　宋锦迟有些不自在的，摸了摸自己的金手指，温热的触感，让他只觉得这根手指不是他自己的。
　　这个世界的宋锦迟，和上辈子的他身体极为相似，都是体弱多病，三步一喘五步一咳的体质，自然双手都是冰冷的。
　　可是唯独他的金手指，现如今还是温暖的，这样宋锦迟心中觉得有些奇怪。
　　不过他也没有多想，这根金手指本来就不是他，如今有些异动，也实属正常。
　　谁让这个系统也时常抽风，他心中并未多疑，只是继续看着屏幕，没有再过多言语。
　　……
　　凌钦还在山峰上修炼，他的方圆几里处守候着诸多的弟子，他们其中有些甚至来不及更衣，只穿了一袭白色中衣，便盘腿坐下为凌钦护法。
　　这是他们敬仰爱戴的大师兄，只是天相有异动，他们怎么可能弃大师兄与不顾呢？
　　哪怕这里聚集了数百人，可是他们都静悄悄的，十分安静，整个树林里出了蝉鸣叫的声音，只能听到些许的风声。
　　许多弟子更是大气，都不敢喘一下，他们生怕惊扰了大师兄。
　　数百弟子盘腿坐，他们手里捏着符诀，不停的将体内的灵力输送出去。
　　许多弟子在心中暗道：希望这些灵力能助大师兄一臂之力。
　　凌钦虽然有些面瘫，不爱笑，可是他在诸多弟子的心中，却是风光霁月的模样，不少弟子曾经得过他的相助，即使他只是举手之劳，但许多人也记在心中。
　　如今终于有机会能够报答，他们自然是希望大师兄能够安然渡劫。
　　过了半晌，天空中，那一轮弯月，忽然消失不见，只留下一颗红星在闪烁，星光闪烁的频率更快，那一抹血红， 似乎染红了天际。
　　诸多弟子有些惊恐的看着天空生出的异象，这就是强者渡劫时，所要经受的吗？
　　凌钦能够察觉周遭有许多人到来，但是他没有功夫，也没有精力去分神，他隐隐觉得自己此次渡劫并不顺利，就是他体内已经有了许许多多的修为，这些修为足够支撑他破镜，但也许没有办法让他撑过天雷之劫。
　　凌钦咬了咬牙，他睁开一双冷冽的凤眸，望着天空中，天雷滚滚，闪电发出刺眼的光芒，一道道闪电划破天际，似乎要随时劈落在地。
　　“轰隆隆——”一道道雷声震耳欲聋，这些雷声错落有致，却也在干扰着凌钦修炼的节奏。
　　凌钦有些不悦的皱眉，他给自己施加了隔音的术法，顿时间耳畔清静无声，凌钦继续专注于修炼破镜。
　　凌钦知道他的心海十分辽阔，甚至看不到天边，他破镜之时并未想过从心海入手，只是不停的修复自己的全身的经脉。
　　宋锦迟在系统中枢里看着凌钦身上所有的魔气都被压制下去，身上浮现出淡淡地金色光芒，男人俊逸的面庞一双眸子微眯，带着带着淡漠疏离的意味，却又叫人着迷。

第四十六章 堕入魔途
　　宋锦迟一双眸子盯着屏幕，一动也不动，他有些迟疑，哪怕他身处于系统中枢之中，无法察觉外界的事物，他也仿佛能够听到天雷滚滚，震耳欲聋的声音快要将他惊醒。
　　三长老还在不停地用修为给宋锦迟疏通经脉，因为担忧大长老前来捣乱，他给自己的竹屋添加了隔音 法阵，此时此刻，这里十分安静。
　　三长老忽而望见纸糊的竹窗闪过道道白光，他心中有些诧异，这是怎么回事？
　　只是他受了凌钦的嘱托，还与那混小子击掌为誓，也不好轻易丢下宋锦迟跑出去一探究竟。
　　三长老衣袖一扬，一阵墨绿色的术法由他的衣袖飞出，下一刻，便将所有的窗子打开。
　　“啪嗒——”竹窗打开的声音清脆悦耳。
　　三长老撤回了隔音的术法，又加固了一道屏障。
　　三长老心中有些惊恐，天生异象，原本的黑夜忽而出现一道道闪电，紧随其后的是轰隆隆的雷声，震耳欲聋的声音叫人心生恐惧。
　　“这混小子这是要逆天而行吗？”三长老心中知晓以凌钦现如今的修为，想要强行破镜，几乎毫无胜算。可是他总觉得那少年是被上天眷顾的天之骄子，他心中相信，凌钦能够破镜，但是他没想到，凌钦破镜，居然出现了天雷。
　　又加之凌钦修炼的这十年，每一次破镜都未曾经受雷劫，雷劫一出，怕是涵盖了他从前未遭受过的苦难，这可如何是好？
　　“晚辈凌喻之，求见三长老！”凌喻之有些沙哑的声音从竹林之外传入，他已经站在紫竹林外求见了约莫半柱香，可是三长老似乎还在休息，并未听闻他的呼唤。
　　若非十万火急，凌喻之也断然不会前来求见已经避世多年的三长老，且不说他是否愿意出山，便是能见上一面，也实属万幸。
　　可是凌喻之此前才去求见掌门人，却被童子告知掌门突然决定要闭关修炼，他只好去求见师父和大长老，但是两人一边弈棋一边喝的酩酊大醉，根本不知他禀告何事。
　　凌喻之看着天空中惊雷一道接一道，骇人可怖的雷声仿佛就在耳畔炸裂，他心中惊惧，这是大师兄要经历的雷劫，若非是至亲骨肉或是关系特殊者，怕是无人能替他抵挡。
　　他心中想着，若是大师兄真有不测，求三长老出山救大师兄一命也好。
　　“何事惊慌？”三长老还在忙着医治宋锦迟，实在没有办法分神去管其余弟子求见。
　　“天生异象，求三长老出山救大师兄一命！”凌喻之掀起衣袍，直挺挺地跪在软泥上，他双手抱拳说道。
　　凌喻之心中担忧，他皱眉望着天象大变，十分想要冲到凌钦身边保护他。
　　三年之期将至，邪神结界松动，若无凌钦助力，怕是结界松动，届时天下民不聊生。
　　“他还没死呢！”三长老没好气地说道，“你为何不去寻你师父？忘临仙尊莫不是又闭关了？”
　　“是。”凌喻之应答道。
　　三长老也没想到居然三个主事的人都不在，他长长地叹了一口气，心中万分挣扎，他已经和凌钦击掌为誓，没有办法不去救这个性命垂危的少年。
　　这个世界本就信奉天道，倘若凌钦成功破镜，而他却食言，怕是神罚降临，这数百年的修为都要葬送。
　　窗外的雷声愈发猛烈。
　　凌钦盘腿修炼，他的唇角溢出一抹鲜血，脸上也多出了几道伤痕。
　　“砰——”一道天雷击打在他的手腕，刺痛一瞬间在脑海里炸裂，这是第七道天雷了。
　　他不知道究竟什么时候是个头，可是现如今，他已经没有办法回头了。
　　凌钦缓缓站了起来，他抬头看了看天边泛起的一抹鱼肚白。
　　说来有些荒谬，他仿佛透过那一抹微光，看到了很多很多……
　　“这是第几道天雷了？”
　　“第七道。”
　　“为何我们护法，却根本无用？”
　　“这是神罚，不只是渡劫的天雷！”
　　……
　　守在林子四周的弟子有些分神了，他们不知道为什么大师兄经受的不是渡劫的雷，而是神罚。
　　更何况，这神罚的天雷不知何时是个尽头，一道一道地打在身上，便是仙人在此，也难以遭受啊。
　　天空中忽然出现了一条通天坦途，是长长的一条路，十分平坦，只是那条路，漫长又看不到尽头。
　　凌钦有些迟疑地站起身，他知道此番破镜定然不会顺利，但也不曾想过，自己居然遭遇的不是天雷劫，而是神罚。
　　他抬脚踏了上去，那感觉就像踩在了一团，棉花上，让他觉得十分不真实凌钦心中有些恍惚。
　　可是随着他站了上去，他一步一步缓慢地向前走着。
　　天光破晓，一片漆黑的夜空忽而升起了烈日骄阳。
　　日光灼热， 滚烫的光照撒在凌钦身上，他唇角再次溢出一抹鲜血，他的脸颊处也多了一道伤疤，是被烈日灼伤的痕迹。
　　这看似安然的路途，却格外难走，他犹如在沙漠中行走，又恍若遇水行舟，不进则退。
　　他没有回头路可走，只能一步一步向前走去。
　　“成神的道路，就是忘记过往的一切，如此，你可还愿意？”
　　忽而传来一道既熟悉又陌生的声音，凌钦恍惚间抬头，却看见忘临仙尊慈祥的面容，他声音沙哑，低声唤了一句：“师父。”
　　忘临仙尊忽而出现，他只是慈祥地一笑，苍老的手抚摸了凌钦的额头，他看着青年额角处的金色符文，面带笑容说道：“孩子，你还未曾回答我的问题。”
　　凌钦有些恍惚地看着他苍老年迈的面容，他手中的长剑不断地铮鸣，凌钦忽而抬手。
　　不，他不是我的师尊。
　　凌钦的脑海中忽而出现了一抹记忆，那是他被尘封多年的仇恨，当年杀他全族的人，不就是这位满口仁义道德的仙尊吗？
　　凌钦并非忘临仙尊抚养长大，可是心中积压多年的仇恨和被仇人拯救的怨恨让他痛苦挣扎。
　　“你已经与天同寿了，为何还要执迷于权势？”
　　”是啊，我已经与天同寿，为何……为何？”忘临仙尊唇角勾起一抹笑容，那笑容乖张狠辣，他一双手化作爪状，探入凌钦的心口。
　　“真是可笑，没想到当初把你的心取出来，丢到忘尘湖里，你竟然还能修炼成仙？”
　　“是我杀的又如何？”
　　“我没办法成仙，这个世界，也休想有人能够羽化成仙！”
　　长剑划破了虚幻的景象，他的师尊口吐鲜血，眼中是贪婪和绝望，忘临仙尊猖狂地大笑：“你杀了我，这天底下所有的人，都会斥骂你，欺师灭祖，十恶不赦。”
　　“三长老已经停下了，这一炷香的时间，那个少年怕是已经没了气息。你若再想和那少年厮守，也再无可能。”
　　”我死了又如何？我得不到的，徒儿，你也休想得到。”
　　“哗——”长剑刺破皮肉的声音，凌钦双手执剑，狠狠地刺入忘临仙尊的心口，他淡淡地说道：“我既然没有心，你又怎会觉得，我会在意旁人的看法，或是你的死活？嗯？”
　　凌钦身上的魔气再也难以压制，他眉心的金色印记彻底变成一道黑色的光纹，他冷着脸，看着忘临仙尊在自己面前咽气。
　　“这天路不通，那我便走魔途。”
　　凌钦双手高高抬起神剑，将天路斩断，他一步一步，慢慢的回头。
　　几个时辰前见过的男子忽而出现，挡住了他的去路，他摘下帷帽，伸手拦住了凌钦的路。
　　“你也要拦我？”凌钦身上满是黑气，与那人身上所带着的圣洁金色光大相径庭，他们二人，似乎生来就是走在对立面的。
　　“你可要与我做个交易？”
　　……
　　凌钦回到紫竹林，他飞快地闪身进入竹屋，却发现少年单薄的身子上盖了一层薄薄的白布。
　　“你为何不救他？”凌钦一双眸子变得通红，他跪在少年的床榻旁边，声音沙哑地质问道。
　　“他忽而没了求生的意志，我已倾尽全力救他。”三长老叹息着说道，最后望着凌钦身上的魔气，他却还是不能阻拦。
　　三长老走出了竹林，外面的纷纷扰扰，他本不想理会，可是凌钦身上的血腥味，若他没有闻错，怕就是他那掌门的。
　　杀师灭祖，堕入魔途。
　　每一条罪名，都能让凌钦万劫不复，可是当年的事，凌钦全族被灭，他是帮凶，如今凌钦没有回来索命，便已是万幸。
　　凌喻之声音有些哽咽：“三长老，我听闻，大师兄他……杀了……”
　　“他们若要口诛笔伐，便冲着我来。都是十年前造下的孽，罢了罢了……”三长老摇摇头，他前往议事大厅主持各项事宜。
　　……
　　凌钦与凌弃做了一笔交易，这是他无法说出口的交易，只是这笔交易过于荒谬，便是说出来，怕也无人相信。
　　凌钦掀开了白色的纱布，目光有些偏执地看着没了气息的少年，他有些温和地说道：“我只求你平安顺遂。”
　　凌钦怀中抱着一个少年，他带着他隐居山峰，他杀了宋盛为他报仇，鲜血流淌在他的脸颊，他心中却没有快感。
　　“你看，欺负过你的人，我替你杀了。”
　　“你看，我已经复仇成功了。”
　　“你看，我入魔十年了……”
　　……

第四十七章 尘埃落定（终）
　　后来凌钦带着宋锦迟去了很多地方，只是这个少年不会动，不会说话，甚至没有力气睁眼看他一眼。
　　可凌钦还是固执地带着他领略山川异域，看当年没有看过的万家灯火。
　　又过了几百年，凌钦也按照当年的的约定，在聚魔山陨落了，他的魂魄离开了那个强者为尊的世界，只是他没了气息之后，怀中依然仅仅抱着那个融容貌未曾改变的少年。
　　……
　　再次睁开眼，凌钦发现自己坐着金黄的龙椅，他被眼前的冠冕遮盖了视线，只依稀看见满朝文武百官，和那身穿状元红袍少年。
　　少年眉眼如画，脸上是浅淡的笑容，他站在朝堂之上，谈笑风生，是凌钦从未见过的模样。
　　这个风姿绰约的少年，和他记忆里的宋锦迟一般无二，甚至连眼角的泪痣都一样。
　　既来之，则安之。
　　“你名唤什么？”凌钦身穿明黄的龙袍，他懒散地依靠在龙椅上，有些漫不经心地看着朝堂上的少年郎。
　　宋锦迟大大方方地对上他的眸子，还不知这狗皇帝已经换了人，他对上凌钦唇角那抹邪肆的笑容，心中暗道不好。
　　宋锦迟在心中暗暗问道：“系统，他不会……”
　　宋锦迟还未问完，忽而发现，自己脑海中没有系统，就连左手尾指那一处本该是金色的，现如今，他双手都与常人无异。
　　过往的是是非非好像只是大梦一场，他一睁眼，便发现小童前来报喜，说他名列榜首，是当之无愧状元郎。
　　宋锦迟心中暗道不好，只怕狗皇帝又如同梦中一般要他做皇夫。
　　可是没有，殿上的男人神秘又有些懒散，只是浅浅地笑着，眸中意味不明，叫人看不清他的心思。
　　这位新帝，怕不是一般人能掌控心思的。
　　殿堂之下，不仅是宋锦迟，就连已经在官场上浮沉多年的老臣也纷纷在心中暗道不好。
　　“状元郎，陛下问话，你为何不答？！”凌钦身旁站着的太监忽然拔高了嗓音，指着宋锦迟，愤怒地说道。
　　“滚出去。”凌钦不悦地皱眉。
　　殿堂之上却没有一人敢辩驳，他们不知道陛下要杀的究竟是谁，只是一个个眼观鼻鼻观心，大气不敢出，生怕惹恼了这位喜怒无常的新帝。
　　“宋锦迟。”宋锦迟拱手应答，他心中暗道不好，不过只要狗皇帝不强行封他做那劳什子皇夫，不就是滚出去？
　　他滚就是。
　　宋锦迟转身离开。
　　“你走什么？”凌钦的目光落在少年的身上，他眸光温和地说道：“退朝。”宋锦迟和诸大臣纷纷松了一口气，不用留在这里面对这个八百年未曾笑过一回的新帝，自然是极好的。
　　宋锦迟随着大臣们，慢慢地退了出去。
　　只差临门一脚便能走出大殿，他高高悬着的心刚要落下，便听闻身后男子清朗的声音：“状元郎，你留下。”
　　宋锦迟回头一看。
　　凌钦唇角带着一抹微笑，他淡淡地说道：“只是想邀状元郎今夜与我秉烛夜谈，状元郎这也不愿吗？”
　　宋锦迟走入大殿的一刹那，却发现大门被人重重地关上了，上朝的时辰，天光微暗，他就着昏暗的烛光看着凌钦的面容，与梦境中中渐渐重叠。
　　我？
　　狗皇帝的自称一直都是朕……
　　宋锦迟睁大了双眸，他倒吸一口凉气。
　　原来……
　　不是梦吗？
　　“回禀陛下，不合礼法。”
　　“礼法？”凌钦不可置否地笑了笑。
　　夜色降临。
　　宋锦迟顶着一张生无可恋的脸陪着身穿常服的陛下逛御花园。
　　若非凌钦性格过于乖张，也不至于御史都不敢对他多言。
　　只求狗皇帝快些让他回去。
　　……
　　夜色渐浓，宋锦迟忽而觉得自己有些热，再次睁眼之时，他已经和凌钦饮了几杯浊酒。
　　甚至不知何时，他们二人已经厮混到了床榻之上。
　　一对龙凤烛燃，寝殿内有些低沉的闷哼。
　　宋锦迟有些迷糊，不是秉烛夜谈？
　　为何……
　　窗外渐渐下起了淅淅沥沥的小雨，月圆皎洁，雨滴落在枝头的海棠花上，花蕊娇嫩，不禁颤抖。
　　（全文完）

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
