更多资源关注公众号：阿乐资源库

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
【重生】求求惹你养我叭
作者：清欢百味
简介：
　　【我对你，蓄谋已久。】
　　挽玖原本住在乡下生活安稳，某天得知自己在十八年前被替换抱错，回去后才得知，他们将自己找回来的目的是：替那个冒牌货嫁给一个双腿残废性格暴躁的人。
　　抱着小包袱嫁入裴家的挽玖小心翼翼，生怕惹那个阴翳残暴的裴研不开心被送回去。
　　不过……说好的残废站不起来呢？！
　　裴研从轮椅上站了起来走到挽玖面前，将他困在怀里，低头凑近他耳侧哑声道：
　　“玖玖，不准离开我，你是我的命。”
　　挽玖吓的直接炸了毛，颤抖着身体红着脸，奶凶奶凶的威胁道：
　　“你给我坐回去！不准站起来！”
　　裴研有严重的厌食症，刚开始对挽玖做的食物有兴趣，后来是对他有兴趣。
　　“诶诶诶有话好好说呀，我是做饭哒不是饭鸭！”
　　“玖玖，如果你想，我可以可以做饭的。”
　　都说玖玖的药膳有奇效，可对裴研来说，小玖玖就是他的药。
　　宋家弃之如敝履的小玖玖，却被裴研放在心上疼了一世。

第001章：被野兽盯上的少年
　　宋家花园的环境不错，一个穿着简便衣服的男人推着一个轮椅，轮椅上坐着一个穿着黑色西装的男人，灼热的阳光落在他泛着病态苍白的皮肤上，面容沉静，一双黑眸如同古井一般无波。
　　“先生，去小亭子里面休息一会儿吗？”
　　太阳光很烈，助理在旁边温声提醒，坐在轮椅上的裴研轻轻地点了点头。
　　“嗯。”
　　初夏时紫藤萝开的正好，垂落下紫色的瀑布肆意又张扬。阳光透过紫藤萝花枝间的缝隙落下，细碎的光点格外活泼。
　　在这个小亭子旁边的石凳上，一个穿着稍微有些破旧的少年盘腿坐在那里，正聚精会神看着一本书，跃动的光点落在他的侧脸上。
　　这少年的五官格外精致，似乎是有些饿了，拿起旁边盘子里放着的糕点，小口小口的咬着，将腮帮子塞的鼓鼓囊囊，像是一只正在进食的小仓鼠。
　　许是被太阳晒的舒坦了，合上书眯起眼睛趴在那里，慵懒又随意的模样落入裴研眼中，呼吸莫名一窒。
　　缩在花丛里的野猫被突然出现的裴研吓得尖利的叫了一声，迅速钻入了旁边的草丛里消失不见。
　　听见猫叫声的挽玖下意识朝着那个地方看了一眼，察觉到了出现在这里的陌生人，与裴研四目相对。
　　挽玖一双好看的眸子中仿佛噙着雾气，被裴研吓的眼睛瞪的溜圆，和那只受惊的野猫没什么两样。
　　裴研的脑海里才刚刚冒出这个念头，挽玖就真的那只猫儿一样，抱着书跑的瞬间没了踪影。
　　“你……”
　　车祸失事后，一向不喜与人交际的裴研头一次起了心思跟人搭话，刚说出一个字那个人就从自己视线范围内跑了。
　　“推我过去。”
　　裴研冷声吩咐，助理推着轮椅到了刚刚那个少年坐着的地方，挽玖跑的急，只来得及带上他最宝贝的那本书，将吃了一半的糕点放在了原地没来得急拿走。
　　他抬起头，仔细的环视了一圈，宋家的花园里安静到只有他跟自己助理两个人的存在，让他忍不住怀疑，刚刚脑海中出现的少年，是不是紫藤花幻化的精怪。
　　“先生，宋夫人还在等着您过去。”
　　助理在一旁温声提醒，裴研却恍若未闻，自顾自的伸手从餐盘里拿起了一块糕点。
　　仅从外表上来看，这块糕点是个卡通的猫爪子，粉红色做的格外可爱，裴研拿起来时能够闻到这个糕点飘过来的浅浅香味。
　　莫名，让他开始有了食欲。
　　车祸后裴研不但失去了站起来的能力，而且还有了厌食症，对进食失去了兴趣，好几次都是被助理押着去医院里输送营养液才勉强支撑着。
　　也正是因为厌食症的原因，让裴研一个原本非常强壮健康的高大男人，体重骤降了四十斤。
　　裴研低头，轻轻地咬了一口这块糕点，只一小口就尝到了其中很浓的米糕鲜香味，里面包着的红豆馅香味也很浓。
　　想着刚刚那只小仓鼠将腮帮子塞得鼓鼓囊囊吃的那么香的模样，裴研不知不觉就将这一整块米糕吃的干干净净。
　　当他吃完了，还想伸手再去拿时，却只碰到了空荡荡的盘子，自己吃了三块扔给野猫一块，就只给自己留一块？
　　“真小气。”
　　裴研低声说了一句，唇角却难得的带着一抹笑意，骨节分明的手指轻轻地摩挲了一下那个少年刚刚趴着看书的地方，眸色微暗。
　　在裴研车祸失事残废后，变得阴晴不定了起来，残暴又偏执的病人怎么会好好讲道理呢？他只是看见那只小猫调皮，所以将关进笼子里，有错么？
　　他将那个少年刚玩着的一株紫藤花拿起，仔细的端详，随后猛地一用力，碾碎花瓣，微末的汁液顺着手指间的缝隙滑落，冷淡的表情就连跟在他旁边的助理都被吓了一跳。
　　挽玖抱着书回到卧室里时，心脏还在狂跳，坐在凳子上喘着粗气，突然觉得背后一冷。仿佛被什么奇怪东西盯上的感觉有些不适。

第002章：恶龙怎么会丢失珍宝
　　挽玖原本是个在贫困小村子里长大的孩子，跟爷爷相依为命，爷爷在他十五岁那年去世后就只剩下他孤身一人。
　　前些时候，一辆非常气派的小轿车停在他们村口，说是他的亲生父母找来了，挽玖怀揣着对自己父母亲情的期盼，就跟着那个据说是自己哥哥的人一起来了帝都。
　　到了这个看起来很好的房子里，挽玖能够看的出来，妈妈并不喜欢自己，她更喜欢那个跟自己调换了身份的孩子。
　　老管家为了安慰他，也跟他说过，是因为他妈妈是一个非常出名的艺术家，被别人知道他的儿子像自己这样，妈妈是会被人嘲笑的。
　　挽玖是个很乖的孩子，听说自己的存在可能会让妈妈被别人嘲笑，就一直乖乖的待在这个小房间里，只偶尔觉得闷了，才会去小花园里玩一会儿。
　　想到了刚刚在花园里遇到的那两个人，挽玖的手放在心脏位置上，感受着这格外强烈的跳动，勉强控制着让自己心情平静下来。
　　那两个人应该没有注意到自己，就算注意到了应该也不会发现自己是妈妈的孩子，自己应该……并没有闯祸吧。
　　好不容易偷偷溜出去一趟就被抓到的挽玖气恼的鼓起了腮帮子，烦躁的趴在了桌子上，将毛茸茸的头发蹭的乱糟糟的。
　　为了不给妈妈惹麻烦，他还是乖乖的不出去乱跑了吧，不然妈妈会生气的。
　　敲门声在此时响起，挽玖主动拉开门，管家站在门外，当管家看到挽玖身上穿着的这一身难看又寒酸的衣服时，控制不住皱了皱眉。
　　“夫人让我告诉你，晚上老爷会回来，你准备一下。”
　　“谢谢。”
　　挽玖咬着下唇，跟管家道谢，这幅礼貌的模样却并没有让管家露出多少感激。反倒是有些说不出的轻视，也难怪夫人这么不喜欢他，比起宋淞少爷，他差的不是一星半点。
　　也难怪夫人让自己过来的时候特意叮嘱了一下。如果挽玖看着实在是太寒酸，就不必带着他过去了。zuill
　　察觉到了管家对自己的不喜后，挽玖无措的攥紧了自己的衣角。
　　之前在乡下时，他爷爷最喜欢叫他的小名：小草，乡下的老人家多少还有些迷信，觉得名字轻贱些好养活，朴素的名字，是他爷爷对他能够健康成长的期许。
　　一株平凡野蛮生长的小草，被连根拔起种在高档的花园里，当然是格格不入。
　　虽然因为管家对自己的态度，挽玖的确有些难过。但是只要一想到马上就能见到自己的父亲，欣喜与期待到底还是占据了上风。
　　——
　　待客厅里，管家端着两杯茶走了进去，宋母看着管家现在的模样，就猜测到那孩子果然还是那副讨人嫌的模样！不着痕迹的皱了皱眉，心底带着说不出的厌恶。
　　如果不是因为这一桩婚约，不管家中长辈再怎么坚持，她也绝对不会妥协将这个堪称是污点的孩子带回来！
　　裴研听着宋夫人冠冕堂皇说出来的一番话，轻轻地点了点头算是同意，冷淡的跟野兽没什么区别的眼神让宋夫人有些抵触。
　　果然，就像是他们圈子里头其他人说的那样，这裴家的长子裴研在车祸后，就已经彻底的废了！精神上说不准都出了什么问题！她的淞淞绝对不能和这种精神有问题的人在一起。
　　宋夫人心中想着这些，但面上却没有露出丝毫，将裴研送到了大门口。
　　路过花园时，裴研看着紫藤萝缠绕着的亭子里空荡荡的模样，心底带着一股说不出的失落感，意识到这股情绪后，裴研低头唇角带着冷笑。
　　会见面的，被恶龙看中的珍宝，怎么会丢失呢。

第003章：现在的他很想回家
　　第二天，挽玖在老家时养成的习惯，让他早早的就醒了过来，洗漱后将房间收拾的整整齐齐。
　　看着放在门边的蛇皮袋，把里面自己的药材放在了上面，将其他的东西藏着。
　　刚才弄好，就听见了管家苍老的声音从门外传来。
　　“挽玖少爷，该起床吃早餐了。”
　　“好的，来了。”
　　挽玖急忙答应了一声，拉开门就走了出去。
　　他已经换了另外一身衣服，原本挽玖待着的那个小山村非常闭塞，出去一趟很难，身上这件衣服还是隔壁阿婆给他做的。
　　“挽玖少爷，您最好还是换一身衣服吧，这个……您穿这件衣服出去老爷会生气的。”
　　管家虽然对这个从乡下来的少爷不喜，却也知道血缘亲情是改不了的，再加上今天老爷第一次来见这个小少爷，站在旁边好心提醒了一句。
　　“我，我没有其他的衣服。”
　　说话时，挽玖的脸很烫，扯了扯这一件很合身的衣服，垂眸时失落又委屈的样子，像是一只被抛弃的流浪猫儿。
　　“算了，您跟着我过来吧，老爷也回来了。”
　　原本管家对这个从乡下来的少爷很是轻视，可今天看见了老爷对挽玖的态度后，瞬间就变了变，在前面引路，将他带到了餐厅里。
　　穿着西装面容严肃的宋父坐在主位上，审视的目光从上到下，看着他这一身破烂的衣服，心底原本的期待落了空，脸色也冷了冷，开口训斥道：
　　“你这穿的，是什么衣服？”
　　“是……是杨奶奶给我做的衣服……”
　　源自血脉的牵引，让挽玖对这个父亲有些依赖亲近，可是在他的训斥下，心莫名一凉。
　　“算了，过来吃饭吧。”
　　宋父原本稍微带着几分慈父心肠，可现在看到挽玖到底是什么样子后，赞同了自己妻子的打算，对他的态度也越发冷淡了起来。
　　“好的。”
　　挽玖在餐桌前的椅子上坐下。因为紧张和不安，只坐了一丁点儿的边缘，看着摆在自己面前的西餐微微一愣。
　　伸手握住了叉子，可却不知道餐刀应该如何使用，餐具与盘子摩擦间刺耳的声音让宋父皱眉，抬起头看着挽玖连用餐都不会的穷酸模样，狠狠的拍了一下桌子。
　　“你的用餐礼仪呢！”
　　在那样环境下长大的挽玖，性格就跟一只小兔子没什么差别，宋父猛地拍了一下凳子，他吓的颤抖了一下，眼中瞬间就聚集起了潮气，强忍着鼻酸，用带着并不明显哭腔的声音回答道：
　　“我不会用这个……”
　　在爷爷去世后就一直孤身一人的挽玖，突然听闻自己还是有亲人的，心底暗搓搓藏着对亲人的期待，可从昨天到现在。不管是母亲、兄长，还是今天见到的父亲，看到他的时候都像是在看什么脏东西一样。
　　一向懦弱又好脾气的挽玖，这时候抬起头，用带着潮气的眸子仔细看着宋父，鼓起勇气询问道：
　　“你如果真的那么不喜欢我，为什么要把我带回来呢？”
　　一个喜欢孩子的父亲，挽玖没有见过。但是他却本能的觉得，并不是像这个宋先生这样的。
　　“你居然还敢用这样的语气跟你父亲说话！这么大一个人了，连最基本的用餐礼仪都不会，还好意思在这里跟我大呼小叫？”
　　身居高位的宋父极少被人忤逆过，挽玖又是他的儿子，这句顶嘴的话落入他耳中，简直就是大逆不道。
　　“管家，把他给我带回房间里，既然不懂餐桌礼仪，那就不要吃了！”
　　“好的，老爷。”
　　挽玖放下了手上的刀叉，站起来跟着管家往自己的房间里走，当门关上后，他坐在床边的凳子上，看着窗外开的正好的迎春花，委屈的抱住双腿将脑袋埋在膝上。
　　当初找来的人的确有跟挽玖说过，他的父母都是有权有势的，村里面还有不少人都觉得他是去城里来享福了。
　　挽玖却根本不在乎自己父母条件到底好不好，爷爷去世后，只有自己养着的小狗愿意跟自己说话，他实在是太渴望一段亲情了。
　　回到了这个所谓的自己家中，却并没有得到他自己最渴望能够拥有的亲情，父母看着他时嫌恶的视线，明摆着表明了他们对自己的不喜。
　　挽玖用手背仔细的将眼角的泪意擦拭干净，看着窗外开的娇艳的花，伸出手轻轻地碰了一下花瓣，感觉到花瓣似乎在下意识蹭了蹭他后破涕为笑。
　　“别躲在房间里面不出来，都已经到了饭点还不知道出来吃饭吗？”
　　宋母的声音从门外传来，紧接着门直接被人从外面踹开。
　　看着坐在窗台前委屈缩成一团的挽玖，宋母非但没有丝毫心疼。反倒是觉得他小家子气，果然就是上不得台面！
　　“你到底是怎么回事？就算是一条狗，饿了也知道吃东西的！”
　　“宋先生说……让我别吃了。”
　　换做是平时，挽玖察觉到宋母对自己这个动作的不喜，绝对会立刻就坐端正起来，可现在他实在是太想念自己家了，所以根本顾不上这些。
　　“为什么？”
　　宋母虽然觉得挽玖这幅模样上不得台面，却也从来没想过不给他饭吃，宋家家大业大。就算是一个普通的佣人伙食都不错，倒也不必在这些事情上过分的苛责。
　　“宋先生觉得我不会餐桌礼仪。”
　　“刀叉你都不会使用吗？”
　　挽玖看着宋母这幅不敢置信的模样时，也并不觉得多难堪，平静的点了点头。
　　“是的，不会。”
　　“那你就不吃了吧。”
　　宋母是一个精致又端庄的女人。所以她根本没办法想象怎么会有人在吃西餐的时候，不会使用刀叉。难不成要用一双筷子夹起整块牛排直接啃吗？这实在是太灾难了。
　　说完后，宋母扭头就走，既然是她丈夫已经做好打算的事情。就算是自己也不好违背，这么大的小伙子。只不过是少吃了一顿饭而已，又没什么。
　　经过门边时，宋母看到了放在地上的那个蛇皮袋，一向端庄而又优雅的宋母开始大喊大叫。
　　“哎呀，你这从乡下带来的是些什么脏东西，不会有虫子吧？”
　　“管家！还不快点把他的这个袋子给我扔出去！”
　　从进宋家开始就一直很乖巧的挽玖，在管家得了宋母的吩咐，想抢走那个蛇皮袋的时候，他却蹲下将这个蛇皮袋牢牢地抱在了怀里。
　　“你！果然是从乡下里出来的，一丁点儿都不知道孝顺，妈妈的话都不听了吗？！”
　　“不行，这个不能扔，扔了……他会生气的。”
　　挽玖低低说出来的这句话，在场的所有人都没有把这当做一回事儿。反倒成了宋母眼中他忤逆自己的证据，气的扬起了手，狠狠的就打了挽玖一耳光。
　　“还他会生气？神神叨叨的！再这样乱说话我就把你给扔出去！”
　　宋母对挽玖本就不喜，更别提是看他一直倔强强调说「他会生气」时神神叨叨的模样，气的打下去一耳光没有丝毫犹豫，看挽玖侧脸肿了起来，也没有丝毫的忏悔之意。
　　如果不是这个孩子回来，她也不会变成上流社会里的笑柄！这孩子生来就是克他的！
　　在挽玖回来之前，宋母就遇到了一个据说很灵验的大师，大师测算出她的孩子命数对她有影响，大师的话让宋母对挽玖厌恶异常，将最近所遭遇一切不顺，全都归在了他的身上。
　　挽玖在她走后，轻轻地摸了摸自己咕噜叫起来了的肚子，爷爷家的确条件不好，那个小山村也确实很穷，可从来就没让他饿过肚子……
　　想着想着，眼泪不由自主就冒了出来，挽玖用手背擦了擦眼泪，将脑袋埋在膝上，小声呜咽的模样像是一只受伤的幼崽。
　　原本挽玖以为这一切就已经很让他难受，可当天晚上在餐桌上，宋父漫不经心的宣布了一个消息。
　　“明天中午，宋家那些长辈都会过来吃饭，说想看看这孩子。”
　　说完后宋父看着挽玖身上穿着的衣服，扭头对宋母说道：
　　“蔓蔓，给他换一身衣服，免得别人说我们苛待了他。”
　　“这孩子跟淞淞身形瞧着差不多，这么晚了也不好买衣服，等会儿让淞淞挑一件出来给他。”
　　宋淞听见宋母的吩咐，握紧了手上的筷子，笑着点了点头，扭过头看似不经意的看了挽玖一眼，眼神中带了些许怨毒。
　　这个人回来了，想把自己所拥有的一切都抢走是吗？现在只是一件衣服，那以后呢？
　　三个人各怀心思，只有挽玖看着面前精致的刺身毫无胃口。
　　对父亲的期待，在他用恶劣的语言训斥自己不许自己吃饭的时候就消失的差不多了。
　　对母亲的期待，也被那狠狠落在自己脸上的一巴掌打的烟消云散。
　　现在的他，很想回家。

第004章：走开让我来c
　　吃过晚饭后，挽玖回到了那个房间里，看着精致的摆设与明亮的灯光，昨日的兴奋与期待逐渐归于平静。
　　挽玖是个很聪明的孩子，他能够清楚的看出来，他达不到父母心中期待孩子的标准，他们喜欢的孩子应该是像宋淞那样，端庄大气，举手投足都带着优雅。
　　而并不是自己这个在乡下长大，什么都不懂的孩子。
　　明亮的灯光能够将这周围一切都照的很清楚。但是挽玖却很想很想自己乡下小破房子里的昏黄灯光，还有陪着自己的小黄狗。
　　“妈妈让我送一件衣服给你。”
　　宋淞手上提着一个手提袋，放在门边就不愿意再上前一步。
　　他是被宋母带大的，跟宋母的思想在很多时候都如出一辙，谁知道这从乡下来的人身上会不会有虫子，万一爬到了自己身上来怎么办？
　　“谢谢。”
　　挽玖轻点头跟宋淞道谢，原本漫不经心没有将这个孩子放在心上的宋淞视线在触及他的脸时微微一愣，从这个人被接回来开始，这是他第一次注意到挽玖的长相。
　　宋母在乎的是一个人的举止和教养。反而忽略了长相，挽玖生的并不丑，五官都在挑着宋家其他人好看的地方长。
　　一双仿佛会说话的眸子，无时无刻不带着雾气，像是一只软乎乎又很可爱的小动物，瞧着就让人觉得心软。
　　也就只是在气质和见识上落了下风，让这一份美有了瑕疵，恰好这瑕疵又长在宋母最不能接受的点上。
　　“你，在看什么？”
　　挽玖察觉到他落在自己身上的视线时间稍微有些长，紧张的抿直了嘴唇，心底稍微有些不安。
　　原本在乡下开朗又阳光的一个小朋友，到宋家只不过是短短的两天，好像就彻底的被磨掉了锐气，只剩下怯懦。
　　“我在想，不知道这套衣服到底适不适合你。”
　　“如果不合适的话可以过来找我，记得不要再穿你自己带来的衣服了，明天来的长辈很多，穿那些衣服丢脸了妈妈是会生气的。”
　　离开这里进了室内电梯后，宋淞的唇角翘了翘，他当然不会那么好心的给挽玖提供合适的衣服，他巴不得看到挽玖在宋家的那些长辈面前出丑。
　　挽玖在他走后，走到门边从纸袋里拿出了那一身衣服，抖开后看着这件衣服的款式，小脸瞬间就皱成了一团。
　　这个……是不是太暴露了些？
　　碎花和蕾丝这种精致的元素，基本上适合的都是女性，这是一个设计大师的转型作品，试图将女性化的因素和男装融合，但很明显最后失败的很彻底。
　　这一件在秀场上的衣服被宋母买回来送给了自己的儿子，宋淞又转手送给了挽玖。
　　挽玖将衣服折叠好又放了回去，他并不喜欢这件衣服，也不想穿。
　　除此之外，心底还藏着隐秘恶劣的小心思。如果自己真的出丑丢脸，宋先生宋夫人会不会因为生气，就把自己给送回家？
　　心中怀揣着美好的期望，挽玖在床上沉沉的睡了过去，睡前一直在小声念叨着：
　　“你出来吧，我想去休息一段时间了，我有点害怕……”
　　天边才还泛着鸦青色，躺在卧室里熟睡的挽玖就睁开了眼睛，眼中没有丝毫的睡意，环视了一眼周围陌生的环境后察觉到侧脸有些疼，当他走到卫生间镜子前看着自己脸上的巴掌印子，脸色瞬间冷的如同寒冰一般。
　　明明还是同一个人，但是现在的挽玖却像是一柄刚出鞘的剑，锋锐的气质锐不可当。
　　挽玖坐在床头，伸手揉了揉酸痛的太阳穴，当他弄清楚了自己在沉睡时发生了什么事情后，忍不住低声骂了一句：
　　“蠢货。”
　　他走到门边，从另外一个被好好收在柜子里拿出了自己的行李，这就是那个蠢货宁愿挨打，也要帮他保护好的东西。
　　当时宋家的大少爷陪着挽玖收拾东西的时候就有些好奇，明明是一个人。但挽玖收拾出来的东西瞧着却像是两个人的。
　　挽玖拉开拉链，食指与中指间夹着一根黄符，轻轻一抖无火自燃，丢在了宋淞送过来的那个纸袋里，眼睁睁的看着那件衣服被火焰灼烧，火光映照下他冷淡的面容，莫名多了几分凌然不可侵犯的感觉。
　　火光渐渐熄灭，地上却未曾留下丝毫的灰烬。
　　想到那个蠢货来这里的几天，被贬低欺负，挽玖的眸色就越来越冷，站在床边看着太阳光芒缓慢的破开乌云，感受着清晨露水中的灵气，半晌后紧皱的眉毛也松了松。
　　“还是跟上辈子一样，想要个高贵优雅，懂餐桌礼仪，不让你觉得丢脸的儿子么……”
　　“如你所愿。”
　　挽玖轻声说出来了这句话，声音轻飘飘的，下一秒仿佛就能随风四散。

第005章：褪去怯懦，落落大方
　　宋淞并非是宋家的血脉，这个是宋家的大少爷发现的，当时他去拿他们家所有人的体检报告，恰好发现了血型上出现的问题。
　　如果不是因为当时同去医院里取报告的还有另外一个本家的孩子，宋家的大少爷甚至想隐瞒下来，这件事情也不会闹到现在这么大。
　　宋父宋母并不接受这个事实，知名企业家和知名艺术家两个人的孩子，十八年都是在乡下长大甚至没上过大学，在那个穷地方长大的孩子，能有多好？
　　但是，宋家的长辈却对血缘很是在乎，坚持要让两个孩子回到各自的位置上。
　　互相对抗下选择各退一步，宋父妥协将挽玖给接了回来，同样宋家长辈做出的让步是，让宋淞留在宋家，身份不对外公开，只说当年是双胞胎，挽玖体弱被送到乡下亲戚家养着。
　　宋家已经退休的老爷子思想偏传统。虽然也都清楚乡下长大的挽玖可能不适合这个圈子。但在他眼中，宋淞就是个占据了他亲孙子位置十八年的冒牌货。如果不是因为自己儿子儿媳一力阻拦，他甚至想将这冒牌货给送回去。
　　这一次家庭聚会里，老爷子再加上老爷子的几个兄弟都赶了过来，端坐在主位上，手上拿着拐杖，看着坐在宋母身边红着眼睛的宋淞，苍老的面容上带着嫌恶和冷漠的表情。
　　“爷爷，挽玖他只是之前晚起习惯了，你……你不要怪他。”
　　宋老爷子听见他这话，朗笑了一声，端起桌上的茶盏闻了一口茶香，随后将茶盏重重的放下，茶水溅了出来，这幅作态吓的宋淞身体抖了抖，宋母安抚的拍了拍他的肩膀。
　　“我当然不会怪他，倒是用不着你在这里多嘴。”
　　宋家的二爷看见自己兄长动怒，手上拨弄着佛珠，好脾气的笑了笑，询问道：
　　“这不是我们宋家的家庭聚会么？难不成是我年纪大了，老糊涂了。所以记错了这位，并不是我们宋家的人？”
　　宋淞听见宋家二爷的这番话，脸色涨红，红着眼睛仿佛下一秒就能直接哭出来，哽咽着回答道：
　　“我，我只是担心挽玖他刚回来。所以会有些不自在，就想待在这里陪陪他。”
　　“你在这里，我恐怕会更不自在。”
　　一道清澈的少年音从楼道中传来，紧接着挽玖穿着一身黑色道袍缓慢的从楼梯上走了下来，在他的身上瞧不见丝毫之前怯懦的影子，气质神秘，落落大方的模样像是什么隐世家族里的贵公子。
　　当挽玖从宋淞的身侧经过时，不屑的轻嗤了一声，随后自然的在宋老爷子下首的位置上坐下，伸手用茶针拨弄了一下茶盏，端起喝了一口后放下。
　　“爷爷、二爷、小爷，早上好。”
　　宋老爷子从他出声开始，就一直观察着他的举动，见他在自己兄弟几个人面前从容不迫打招呼的模样，免不了有些诧异。
　　原本他以为，这个孙子被抱错后在那个贫困的山村里长大，到底优秀不到哪里去。但好歹是他的后代，是他们宋家的血脉，老爷子纵使退休，也依旧有能力让这个孙子做一辈子的富贵闲人。
　　可现在看着挽玖坐在那里从容淡定的模样，再看宋淞靠在宋母的身边，红着眼睛脆弱的样子，高低立现。
　　“你们家的事情我倒是不好多加插手，但是……公开抱错的事实，这位，才是我们宋家的人。至于那个，如果你们真的喜欢，放在身边养着倒也不是不可以，但宋家少爷的身份，他可就不配了。”
　　宋家的小爷脾气很暴躁，在见了挽玖后，立刻就推翻了之前那充当双生子的打算。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。
　　“小伯，这……之前不是都说好了的吗？”
　　宋父起床后恰好听见了宋家小爷说的话，急忙就反驳了一句。虽然他不至于跟自己妻子一样偏心，但跟宋淞之间到底是这么多年的父子情谊。
　　“这是你小伯的意见，也是我的意思。”
　　“如果你真的不愿意这样处理，那我就将这孩子带回去，说是我在外面的私生子，认回来上个族谱，以后就是你弟弟。”
　　宋家老爷子这一番话瞬间就让宋父的脸色变了变，像他们的家里头，哪有这么荒唐的事情！他不甘愿的低头，回答道：
　　“我觉得小伯的打算不错。”
　　在宋父答应下来了之后，这件事情基本上就是板上钉钉，宋淞的脸色苍白如纸，牢牢地抱着宋母的手臂，抓住自己最后一丝仰仗。
　　宋母原本觉得这孩子似乎跟昨天不太一样有些诧异，没等她往深处想，就先对上了宋淞噙着泪意的眸子，心意疼注意力就又放在了宋淞的身上。
　　看着宋淞的这个动作，挽玖直勾勾的看着他，微微勾唇礼貌的冲着他点了点头。
　　宋淞察觉到了挽玖这个动作中掺杂的挑衅之意，好脾气的开口道：
　　“厨师已经准备好了早餐，我们去餐厅吃饭吧。”
　　让一向重视规矩的爷爷发现，挽玖连餐具都不会使用，那爷爷维护挽玖的心思还会不会像现在这么坚定呢？
　　想到这里，宋淞低头掩饰住了自己眸中的恶意。

第006章：可爱阳光挽玖
　　宋家的早餐一直都是西餐，昨天晚上因为宋母看宋淞伤心难过安慰他到半夜，所以没来得急注意到这些小事。
　　走到餐厅时，看见餐桌上摆放着的螃蟹，以及餐具刀叉时脸微微发白，心底莫名有些不安。
　　宋家老爷子先走了进来，看见餐桌上的早餐，扭头看着宋父，冷笑着询问道：
　　“看来，这是不欢迎我们几个老头子过来？”
　　老爷子偏爱中餐，一丁点儿也接受不了西方的餐饮文化，用了一辈子的筷子更没想着要去学习一下刀叉，扭头就气的甩袖离去。
　　宋家的二爷和小爷看了一眼桌上的早餐，似笑非笑的看了一眼宋父，跟着宋老爷子一起往外走。
　　大老远的从养老的别墅里赶过来，却连早餐都没有用又大张旗鼓的离开，简直就是在宋父的脸上狠狠甩了一耳光。
　　一向感情融洽恩爱的宋家夫妻两个人。因为这件事情，宋父罕见的对妻子生出了些许不满。
　　有十八年的感情在，妻子偏心宋淞倒也并不难以理解。但将事情做的这么明显，是生怕父亲发现不了吗？！
　　宋父跟妻子大吵了一架，同样没有吃早饭就去了公司。
　　跟丈夫争吵的宋母觉得精疲力尽，坐在沙发上按揉着太阳穴时，余光却看见了坐在餐桌上的挽玖，用刀叉拆开了螃蟹，进食的动作优雅，像是一个中世纪里的贵族。
　　察觉到了宋母的注视，挽玖端起红酒，对着她举杯，笑着饮了一口。
　　“你这孩子到底有没有良心！因为这件事情我跟你爸爸争吵，你还能吃的下去东西？”
　　宋母对这孩子算是彻底的冷了心，刚刚爆发了剧烈的争吵后，淞淞陪在自己身边安抚着自己，而这个没良心的白眼狼却在那里吃东西，也不想想惹出这一地鸡毛的罪魁祸首到底是谁。
　　“感谢宋夫人的慷慨，让我欣赏到了如此美妙的一场戏剧，让我的胃口都变得好了不少。”
　　挽玖拿出纸巾将唇上的油渍擦拭干净，宋母被他这句话气的却忍不住想跟他动手教训一下这个不知天高地厚的东西。
　　“劝宋夫人，莫要轻举妄动，否则的话会发生什么，在下可不敢保证。”
　　说完，挽玖食指中指握住餐刀，餐刀带着劲风直直的朝着宋母而去，贴着她的手臂插入真皮沙发中。
　　餐刀的凉意让宋母头皮微微发麻，回过神来后忍不住大喊大叫，失了平日里的优雅，看着挽玖的眼神像是在看什么怪物。
　　挽玖欣赏着宋母暴跳如雷的模样，忍不住轻笑了一声，浅淡的笑意仿佛破开乌云的那一簇阳光，明媚又可爱。
　　唇角扯开笑意时，露出了尖尖的小虎牙，明明是可爱又俏皮的模样。可宋母却觉得他像是一个地狱里爬出来的恶鬼！
　　“你，你滚，你给我滚！”
　　宋母原本梳理的整整齐齐的头发现在已经乱成了一团，大声对着挽玖骂着，她现在满脑子里都是让这个怪物离自己远一点。
　　“夫人，那么……如你所愿。”
　　挽玖从餐桌前起身，彬彬有礼的对着宋母微微颔首，绅士与优雅仿佛篆刻进了骨子里。
　　当他回房间时经过沙发，袖口掉落了一张黄符，无声无息。

第007章：找到你了，我的小朋友
　　当天晚上，工作了一天很是疲惫的宋父回到家里，面对的却是哭着的宋母，一向心疼妻子的男人在听见妻子的哭泣声时，却开始有些烦。
　　“又怎么了？”
　　宋母哭了很长时间，嗓子都已经有些哑了，陪在她身边的宋淞仰起头回答道：
　　“爸爸，那个挽玖今天在爷爷他们离开了之后，居然用餐刀来威胁妈妈，还将餐刀插到了沙发里，差一点就伤到了妈妈。”
　　宋父听见这句话瞬间认真了起来，他的确因为妻子办事不够周到稍微有些烦。但这毕竟是自己爱护了那么多年的妻子。所以他放下公文包开始仔细的检查了一下沙发。
　　“爸爸，我知道挽玖因为我的存在可能有些不太开心，但是他怎么可以动手伤害妈妈呢？”
　　换做平时宋父听见这句话，肯定已经开始觉得的确是挽玖不懂事了，可今天额头上的青筋却猛地跳了跳，狠狠的将手边的杯子砸在了地上。
　　“够了！”
　　“蔓蔓，我知道你更喜欢淞淞。但挽玖他好歹是你亲生的孩子，你没必要用这么拙劣的手段来陷害他！”
　　“还有你，宋淞，你实在是太让我失望了！”
　　杯子破碎的声音吓的宋母哭泣的声音停住了，当听见丈夫摔门而去的声音时，她猛地就站起来追了出去，却只看见了车灯离自己越来越远。
　　等她仿佛丢了魂一般的回到客厅，也仔细检查了一下沙发，真皮材质的沙发如果有利器没入，那么大的口子痕迹肯定很明显。
　　可宋母仔细找了一圈，却也没有发现痕迹，抱着手臂在另外的单人沙发上坐下，餐刀冰冷贴过自己手臂的感觉格外清楚，让她忍不住有些恍惚。
　　——
　　宋家的老爷子发话，宋父自然不敢阳奉阴违，给他们交好的朋友都发了请柬，邀请他们来参加自己儿子挽玖的十八岁生日宴会，并且打算在生日宴会的当天，说明曾经在医院里抱错的事实，并且公开挽玖的身份。
　　挽玖这些天将自己关在卧室里。除了饭点外根本就不出门，每天都是不同款式的黑色道袍，神秘而又强大的模样，让宋家的佣人都觉得心底有些毛毛的。
　　让他意外的是，从那件事情过去后，宋母好像放弃了来找他的麻烦。
　　用冷暴力的方式，来将他当做宋家的一个透明人。
　　换成一个真的十八岁少年，期盼亲情却被这样冷暴力，绝对会受不了。但对于挽玖这个已经重活了一世的人来说，却掀不起他心底丝毫的波澜。
　　挽玖是在十六岁那年重生的，不过中途应该是出现了什么意外，他十六岁的身体里还存在着那个小傻子，他并不处于主导地位，反倒便成了双重人格的怪物。
　　能有机会重活一世，挽玖的情绪已经接近于厌世，并不在意那个小傻子的存在，甚至在若有似无的保护着那个蠢货。
　　上辈子他也被接回了宋家，生活环境不同所导致的碰撞让他受尽嘲讽，宋淞踩着他的身体往上爬，成为了裴家继承人的伴侣，第一家族的夫人。
　　轻微厌世的重生挽玖觉得，报复宋家，应该是少数能够让他觉得痛快的事。
　　管家转告了先生的意思，告诉他宋家会为他来准备生日宴会。届时宣布他才是宋家少爷的身份，并且送上了一身衣服，说这是夫人给他准备在生日宴会上穿的衣服。
　　等管家走后，挽玖打开了那个纸袋，抖开衣服一看。果然就跟上辈子差不了多少，各种下作的手段层出不穷。
　　衣服很好看，也是大牌，刚出的新品。但颜色太过于艳丽元素重叠过多，一不小心就会觉得这很轻浮，根本就不适合这种长辈众多的正式场合。
　　上辈子挽玖傻乎乎的信了，穿着这些衣服出去受尽了嘲笑。
　　他随手抽了一张符篆，轻轻一抖点燃后扔进了纸袋里，懒得去看火焰，扭头就上床休息。
　　宴会是在宋家举行的，来的人都不少，那些收到请帖的人看到上面「挽玖」这个陌生的名字时，难免都觉得有些疑惑，看在宋家的份上，基本上收到请帖的人都过来了。
　　“你为什么不穿我给你的那件衣服！穿这个不知道的还以为你是个骗子！不是丢我们家的脸面吗？”
　　挽玖今天换了一件暗红色的道袍，手腕上戴着一块血玉，带着古老气息，优雅又神秘。
　　听见宋母的话时，挽玖低头拨弄吊坠的动作微微一顿，扭头看着宋母的眼睛，礼貌的回答道：
　　“我觉得，您挑选的那一身衣服，更适合在酒吧夜店里那些纨绔子弟挑选的王子身上。”
　　“我还有事，失陪。”
　　挽玖不想跟宋母多做争执，简单阐述了原因后扭头就去了下面，宋母气的脸色涨红，宋淞伸手安抚的拍了拍她的后背，低声说了一句话，让宋母的脸色慢慢的平静了下来。
　　现在嚣张又有什么用！裴家的人来了之后，有他的好果子吃！看等到那时候他怎么嚣张。
　　当宾客来的差不多了时，宋父走到了正中心，手上拿着话筒。
　　“欢迎各位来到我们宋家，为小儿庆生。”
　　宋父简单的说明了一下十八年前抱错的事情，挽玖听着有些兴致缺缺。
　　“因为挽玖才是我的亲生儿子。所以原本跟裴家定下的婚约，人选应当也换成我的亲儿子：挽玖。”
　　这话一出，不少人都愣住了，原本以为这么声势浩大的认亲宴，宋家应当是很在乎这个孩子的。
　　可转头却又将跟裴家双腿残废的那个长子间的婚约换到了这孩子的头上，似乎挽玖在宋家并没有多受宠。
　　挽玖看着宋父礼貌的对宾客点头的模样，面无表情的捏碎了血玉吊坠。
　　找死？
　　暗处坐在轮椅上的裴研，看着那个气到捏碎吊坠的挽玖时，唇角带起了些许笑意。
　　“找到你了，我的小朋友。”

第008章：小奶猫这是要抱
　　珍贵且价值连城的血玉吊坠，被挽玖捏碎，化为齑粉，落在洁白的大理石地板上，没有发出丝毫的声音。
　　挽玖鸦色的睫毛轻颤，看着站在高处和各位宾客间互相恭维的宋父，极力控制住了自己心底想要杀人的欲望。
　　就在这时，一只洁白如玉的手握住了他的手腕，拿起洁白的纸巾，帮他在吊坠碎裂时被划破皮肤溢出的血液擦拭干净。
　　“都流血了，下次小心点。”
　　挽玖猛地将自己的手抽了回来，冷着脸戒备的看着这个陌生男人。
　　他并不习惯跟任何陌生人有过分亲密的动作。尤其是这种轻浮浪荡到一上来就动手的。
　　裴研看着这个小朋友像是一只小刺猬似的模样，薄唇微勾起一抹并不明显的弧度，眸中溢出了些许兴味的神采。
　　他是猎人锁定了自己猎物的眼神，霸道、且带着占有欲，不死不休。
　　“你再用这样恶心的视线看着我，我就把你的眼睛给挖下来。”
　　挽玖抬眸与裴研对视，说出了这句威胁的话出来，带着欲望的视线，他觉得恶心的要命。
　　换做是旁人，哪怕不熟悉，也知道现在这个时候的挽玖绝对不能招惹。
　　可裴研他不一样，双腿残废的男人，经年累月下饱受厌食症的折磨，让他心理都出现了一定的问题。
　　看见挽玖这幅模样，非但没有生出丝毫的惧意。反倒是伸出手搂住了他纤细的腰，微微一用力将他搂入怀中。
　　小奶猫伸出爪子，能是想要挠他吗？不，这是求着自己抱抱他。
　　挽玖很瘦弱，裴研一只手就能将他的腰抱在怀里。
　　当挽玖在自己残废原本已经失去了知觉的双腿上坐下时，裴研低头凑过去，在他修长白皙的脖子上轻轻地嗅闻。
　　奇怪带着檀香的特殊味道，让裴研腹中莫名觉得有些饥饿。
　　一个不懂忍耐的疯子，在有了欲望的时候，黑眸中逐渐溢出血丝，伸手捏着挽玖的下巴，对着他的红唇吻了上去。
　　刚刚碰上去，没能如愿以偿深入。反倒是感觉到唇上一痛，紧接着就尝到了铁锈味。
　　“双腿残废……我不介意再帮你把第三条腿也给废了。”
　　挽玖脸色冷的几乎能往下掉冰碴子，看着裴研的视线已经带了杀意。尤其是在感觉到他腰下那物有了要苏醒的意思时，杀意更甚。
　　裴研被他这样一通威胁后，非但没有生出丝毫的退却意思。反倒是顶着血腥味，又吻了上去，两个人互相交换了一个带着血腥味的吻。
　　“你，找死！”
　　挽玖想要推开他，却意外的发现他一双铁臂将自己箍的死死的。除非他愿意松手，否则的话，根本没有办法离开。
　　裴研将他瘦弱小小一团的身体搂在怀里，低笑了一声，用指腹帮他把唇角沾染的血迹擦拭干净。
　　“如果是死在你身上，我心甘情愿。”
　　“那不知道，宝贝能不能让我选一下死法？”
　　“比如说，死前与宝贝共度良宵。”

第009章：太不矜持，但我喜欢
　　挽玖从未见过像裴研这样难缠的人，气的扬起了手，紧握成拳，想给他个教训。
　　裴研在他小拳头想打自己时，顺势借着他想打自己的力道，将他牢牢地搂在了怀里。
　　“投怀送抱太不矜持。”
　　挽玖听见这带着戏谑的话，气的眼珠子微微泛红。
　　裴研看他张牙舞爪的模样，低头在他鼻尖上吻了吻，低声道：
　　“但我很喜欢。”
　　自重生后，这是挽玖他第一次尝试到了这种被挟制、且手足无措的感觉。
　　这人不过就是一个坐在轮椅上站不起来的病秧子！可偏偏，自己根本就挣脱不开。
　　“挽玖，你怎么能这么对裴先生呢。”
　　一道惊讶的声音从旁边传来。
　　挽玖冷淡的抬眸一看，宋淞带着宋母走了过来。
　　那看似优雅高贵的贵妇人，在瞧见面前场景时，脸上的表情是丝毫未曾掩饰过的厌恶。
　　“真不懂规矩。”
　　对于最近这段时间宋家发生的事情，裴研也略有耳闻。
　　狗血又奇怪的换子事件，换做是一般人的话，本应不该在他们这样的家庭里出现。
　　但偏偏就是抱错了，那宋家真正的孩子在乡下待了许多年。
　　若是一般的家庭，可能会看在将假孩子养了那么多年的份上，不迁怒于他。
　　跟宋家这样的，也是难得一见。
　　裴研可不愿意相信，这么锋芒毕露野性十足的小东西，是宋母口中那个从乡下来的不懂规矩的穷小子。
　　虽说有这一桩婚约在，但裴研却并不是很喜欢宋家。
　　尤其是宋母，这种无用的精致与傲气。
　　往祖上数三辈，基本上就都是和乡下农民沾边，之前宋母提起时那副轻视的态度，让裴研很是反感。
　　“没规矩？”
　　挽玖原本是迫切的想要从他怀里挣脱开的。但在听见宋母这句话后，反倒是往后歪了歪，刚好靠在裴研的怀里。
　　裴研一身黑色西装坐在轮椅上，气势不凡。
　　挽玖他一身暗红色的道袍，坐在他的腿上，嚣张又恣意。
　　看似违和的两样，掺杂在一起时却又带着一股莫名的和谐感。
　　宋母看出了挽玖有想要跟自己对着干的意思，对这个不服管教的孩子就更是不喜了。
　　“别丢了我们宋家的脸！”
　　宋母声音冰冷的告诫，旁边宋淞安抚的拍了拍她的后背。
　　扭头对上自己养子关切的视线，宋母的呼吸声才渐渐平稳了下来。
　　等他们都离开后，挽玖猛地就站了起来。
　　裴研的怀抱一空，心底莫名也有一种空落落的感觉。
　　“多谢。”
　　声音清冷不掺杂任何感情的一句感谢，让裴研莫名生出了些兴味来。
　　原本以为是一桩无趣的婚约，只等待一个合适的时机解除。
　　可现在，这个小东西让裴研很感兴趣，婚约自然不可能解除。
　　就是瞧着有些倔强桀骜。
　　恰好，裴研最喜欢的，就是驯服野兽。
　　看那原本冷漠又高傲的少年，在自己面前露出乖巧的神色出来。
　　在这一场生日宴会结束后，裴研就打算离开了，想要跟挽玖再有些亲密的交集，恐怕还要一段时间。
　　没想到的是，他还没有来得及上车，一个宋家的佣人就来到了他的面前。
　　“裴少爷，有一样东西，还请您带回去。”

第010章：到底藏着多少秘密？
　　裴研看着这个佣人看似恭敬的眼神，微微皱眉。
　　他跟这宋家之间的关系可算不上好。所以现在这人送来的礼物，他也不敢收。
　　“不必。”
　　佣人听见他的拒绝，面上露出了难色来。
　　“裴少爷，您不要为难我们呀，这是夫人吩咐的，让您一定要带回去呢。”
　　裴研坐在轮椅上，唇角扯开了一抹冰冷的笑容。
　　“为难？”
　　圈子里所有人都知道，裴家的这个继承人是个疯子，除了在商业上有无与伦比的天赋外。
　　现实生活中，那就是一个彻底的疯子！
　　这个佣人在这里工作，很明显对这些也是有过了解的。
　　所以，有些害怕的缩了缩脖子，语速很快的将夫人的吩咐说了出来。
　　“夫人说，挽玖少爷刚刚从乡下接回来，跟您没有怎么相处过，所以就想让您把他给带回去。”
　　“在，在结婚之前，先好好的培养一下感情。”
　　之前，当婚约的人选是宋淞时，宋母就从来都没有说过这类似的话出来。
　　对真心疼爱的孩子，教导他对裴研避之而不及。
　　而对挽玖这个才刚接回来的，就带上了些商业的筹谋。
　　只有裴研跟挽玖两个人之间的感情不错，才不会影响到他们两家在生意上的往来。
　　“好。”
　　一听说，是要让自己把那个骄傲的小东西给带回去，裴研一口就答应了下来。
　　当佣人将挽玖给送过来的时候，裴研一眼就能看的出来，他是失去了意识的。
　　“这是什么意思？”
　　来管家手上还拿着挽玖的行李，听见裴少爷的质问，微微躬身回答道：
　　“裴先生，这我们家少爷有些不太听话，恐怕并不是很愿意和您一起回去。”
　　“所以夫人就用这样的手段，想先让您把人给带回去。”
　　“夫人还交代了一句，毕竟挽玖少爷才刚刚回来。所以在许多事情上不太了解，您尽管去管教便是。”
　　话虽然说的非常隐晦，但想表述的意思却非常明显。
　　与其说这是两家间的婚约，倒不如说着就是宋家送了个小玩意儿来讨好裴研。
　　之前裴研还好奇，在宴会上自己只是亲了一下就气到把自己咬出血的小东西，怎么可能心甘情愿的跟着自己回去。
　　没想到，宋家的这个夫人，居然是用这样龌龊的手段来达成目的。
　　“嗯，知道了。”
　　既然是送上门来的小朋友，他当然不会推出去。
　　上车后，车窗外的景色不断后退。
　　裴研看了一眼坐在自己旁边失去意识的挽玖。
　　他的皮肤是那种病态的苍白，由于失去了意识，倒显得露出了几分乖巧来。
　　第一次见面时那副古灵精怪又胆怯乖巧的模样，像是一只小兔子。
　　而这一次在宴会上的见面，高傲又神秘。
　　截然不同的两面，让裴研对他生出了许多兴趣来。
　　很想去探究，到底是为了什么。
　　这个小东西的身上到底还藏着多少秘密呢。
　　比起这个，现在的他更应该好好思考的是：
　　将这个人给带回去了，等会儿他苏醒后，应该怎么跟他来解释。

第011章：吃兔子犯法吗？
　　司机之前在少爷上车前就被叮嘱过，所以车子开的很平稳，速度并不快。
　　裴研跟裴家那一大家子的人都没有住在一起，单独的别墅区，除了佣人以外，就只有他一个主人。
　　助理帮他把轮椅给搬了下来，随后又将挽玖给挪了进去。
　　按照裴研的吩咐，将挽玖带到了他的卧室里。
　　弄好一切后，管家和助理就都离开了三楼。
　　偌大一个卧室里，只有裴研和失去意识的挽玖在。
　　裴研自己操控轮椅，走到了大床边，看着躺在沙发上的人，俯身往前凑了凑。
　　挽玖模样生的很好看，属于那种一眼就能让人惊艳的类型。
　　之前裴研从来就不觉得自己是一个多看重长相的人，但是现在……
　　就这样盯着挽玖，闻着他身上那股奇怪的檀香味，喉结就上下滚了滚。
　　裴家继承人在外的名声的确就是阴晴不定，不过这也不能怪他。
　　不管是谁，从一个正常人，再到现在这样双腿残废，又有厌食症，甚至睡眠情况也很糟糕，没有疯那就算是意志力坚定的了。
　　许多逼问犯人的时候，都会使用剥夺睡眠的方式。
　　失眠再加上厌食症，现在的裴研，的确跟一个疯子也没什么两样。
　　不管是厨艺再怎么精湛的大厨，裴研都没有任何的食欲，偶尔尝一口甚至还会吐出来。
　　昨天他刚刚让私人医生帮自己输送了营养液，保证自己最基本的存活。
　　按理来说，现在的他是不饿的。
　　可是……看着挽玖瓷白的小脸，他莫名就生出了想要上去咬一口的冲动。
　　裴研从来不是一个会忍耐住自己欲望的人。既然想要，他就凑上前去，轻轻地咬了一口。
　　像是果冻一般的触感，还有一股奇怪的香味。
　　没等裴研思考他会不会疼，刚刚还躺在哪里的挽玖，猛地就睁开了眼睛。
　　“呜，先生……你，你这是要干什么呀？”
　　挽玖感受到了自己脸上的疼痛，想到自己刚刚睁开眼睛时看到的场景，被吓的瑟瑟发抖。
　　往沙发的角落里缩了缩，戒备的盯着裴研，那模样活像是一个害怕被大灰狼一口拆吞入腹的小白兔。
　　这幅模样的挽玖，才有之前裴研第一次与他见面时的那种感觉在。
　　裴研微微往后仰，靠在轮椅的后背上，从上到下慢慢的审视了一下他。
　　“我想干什么，难道我表现的还不够清楚吗？”
　　挽玖听见这话，顿时就开始心慌了起来，被吓的脸微微发白。
　　如果……如果他没有记错的话，在之前自己刚刚睁开眼睛的时候，这个人是想咬自己。
　　“你，你不要吃我，吃人是犯法的。”
　　挽玖极力的想冷静一点，但因为害怕，说话声音中的颤音，让他说出来的每个字都有一种娇娇弱弱的味道在其中。
　　“吃人，犯法？”
　　裴研耐心的重复了一遍，然后坐正了身体。
　　就这一个简单的动作，吓的挽玖又往沙发角落里缩了缩。
　　“吃人犯法，那……吃兔子，应该不犯法吧？”
　　就比如说自己面前这个，一看胆子就很小的兔子。

第012章：先生你不要吃我
　　挽玖听他没有要吃自己的意思，鼓起了勇气来抬起头与他对视。
　　“我做饭很好吃的，我给你做兔子呀。”
　　裴研听到这句话时，想到了他们两个人初见时，自己尝到的那个东西，味道的确不错。
　　本来有厌食症的他，现在却罕见感觉到了饥饿。
　　微微往前俯身想答应下来，但没想到，就是这么一个简单的动作，挽玖瞬间就被吓的双手抱头。
　　“我，我真的做饭很好吃的，你别吃我呜呜……”
　　裴研看他这幅模样，无奈的伸出手揉了揉眉心，低声道：
　　“去做。”
　　比起之前那个在宴会上，当着许多人的面就能把他嘴唇咬出血野性十足的少年，实在是看不出来，居然还有这么一副娇怯的可爱模样。
　　“好，好的先生。”
　　挽玖忙不迭的往外走，走到门口时，才小心翼翼的从门后探出小脑袋，试探性的询问道：
　　“先生，您要我推着您下楼吗？”
　　“嗯。”
　　裴研点了点头答应了下来。
　　当轮椅进入室内电梯时，他透过电梯里的反光，看着身后少年不安的模样，抿直了薄唇。
　　之前那个肆意又张扬的少年，在宋家肯定会活的很好，甚至还能将他们搅和的天翻地覆。
　　但是，现在的这个小兔子不一样。
　　就他这么胆小又乖巧的性格，恐怕能被宋家那群豺狼虎豹直接欺负死。
　　话不能说的绝对，那么桀骜的挽玖，不也照样被宋家的夫人当做礼物，送到了自己的车上。
　　裴研薄唇微勾起一抹弧度，这件事情……可真的是越来越有趣了。
　　“管家，去准备两只肉兔子来。”
　　年轻的管家听到裴研的声音后，从一旁走了出来。
　　“先生，现在厨房里刚好有两只活着的兔子。”
　　因为裴研的厌食症，所以厨房里准备的食材很多，像兔子这样鲜活的也并非没有。
　　“去做。”
　　裴研扭过头，看了一眼待在那里的挽玖。
　　“好的，先生。”
　　厨房里的兔子关在笼子里还是鲜活的，挽玖走过去时，那两个大厨也就识趣的去了另外一边。
　　原本管家是想问问需不需要帮忙把兔子杀好的，但是先生让他过去先推轮椅。
　　也就只好推着轮椅往厨房那里去，看着挽玖自己动手来处理那只兔子。
　　就连裴研都以为，就挽玖这幅软乎乎的模样，那肯定是下不去手的。
　　毕竟，现在这样可爱的少年，不都应该眼泪汪汪委屈的说：兔兔那么可爱怎么可以吃兔兔的嘛。
　　但没想到，挽玖在看见那两只肥肥的兔子时，眼睛猛地亮了亮。
　　走过去，先给它灌上了黄酒。
　　随后动作非常干脆的抓住兔子后面两条腿，拿起擀面杖就对着它的颈椎处狠狠的砸了一下。
　　不到十秒钟的时间，这只可爱的兔兔脑袋就耷拉了下去。
　　挽玖做的很认真，敲死了后就开始给它剥皮。没一会儿，两只被处理好的兔子就放在了盘子上。
　　“先生，您想吃什么样的兔子呢？”
　　裴研看他做饭时干脆的动作，是与外表截然不同的利索，刚刚忍不住愣了愣。
　　随后，就听见了他用软软糯糯的声音叫自己先生，心莫名就是一软。

第013章：先生好凶
　　想吃什么样的兔子？想吃面前这个胆小又可爱一看味道就不错的兔子。
　　裴研眸光微微暗沉，将自己心底的想法全都压了下去，低声回答道：
　　“你看着做吧。”
　　“好的先生。”
　　挽玖想到他之前在自己刚睁开眼睛时的模样，就忍不住觉得有些心慌。
　　这个先生看起来好像……脑袋不太好的样子。
　　饿了不知道吃东西，直接抓着一个人就想啃了。
　　挽玖小眉头微微皱起，觉得自己还是要努力一点，喂饱先生的肚子，他就算脑袋不太好也不会再想来啃他了！！
　　裴研没有在这个地方久留，毕竟他自己还是有一些事情要去做的。
　　哪怕他双腿残废还有许多疾病，整个裴氏集团依旧被他牢牢的掌控着。
　　“先生对食物很挑剔。”
　　在裴研去书房的时候，管家留下好心的说了一句。
　　管家一直都是待在这里的，所以并不知道这个小少年的身份，看见先生似乎很喜欢他的模样，就好心提醒了一句。
　　毕竟，挽玖看起来实在是太小了，就像是一个还没有长大的少年。
　　所以管家担心他一会儿因为先生不吃他做的食物会失落，就先好心的提醒了一句。
　　“知道了，谢谢你，先生有没有什么忌口，或者不能吃的东西呢？”
　　挽玖微微勾唇对他露出了一抹笑容来。
　　在心里头想着，这个先生看起来似乎是很好相处的样子，比起之前那个一看就觉得凶巴巴的要好相处多了呀。
　　“不用谢，没有。”
　　说完后，管家就去了另外一边，给先生准备咖啡。
　　挽玖拿起已经处理好的兔子，看了一下食物材料，打算做鲜锅兔。
　　那么好吃的鲜锅兔，应该没有人会拒绝吧。
　　他的手很好看，修长笔直且骨节分明，好看的就像是一件艺术品。
　　将兔肉切成小块后，加上料酒和盐，放在一边，又从旁边的柜子里拿出了姜蒜青椒，非常耐心的准备着配菜。
　　将黄瓜削皮后切片，同样用一个小碗装起来放在一边。
　　他准备好了这些后，将锅里面的由烧热，兔肉过了一遍油后，翻炒几下捞了起来，放在一边沥干水。
　　锅里还烧着的油，下了花椒八角和姜蒜，炒的闻出了香味后，加入少量的料酒生抽后放了些水，水烧开后将之前处理好的兔肉放了进去继续煮。
　　在煮开的过程中，放了些醋和盐。
　　在出锅前，将之前切好的青椒洒在上面，盖上锅盖闷了一会儿后，盛到了盘子里。
　　书房内，裴研正在跟公司里的几个经理讨论一件事情，由于这几个经理将事情做的很不完美，已经让裴研动怒了。
　　公司里头几乎是所有人都知道，裴总脾气很不好，所以基本上都没谁真的敢惹他不悦。
　　哪怕只是视频会议而已，这幅模样的裴总还是让几个经理大气都不敢喘。
　　裴研勉强压抑着怒意给他们提出来了一些改正的方案，视频会议结束后，狠狠的将桌上一个杯子摔在了地板上。
　　他只是通过这样的方式来发泄一下自己心底憋闷的情绪，听见杯子碎裂的声音后，微微后仰靠在轮椅后背上，伸出手揉了揉太阳穴，低声骂道：
　　“都他妈是一群废物。”
　　就在这时，书房门被人从外面敲响。
　　“进。”
　　挽玖得到允许后，才小心翼翼的推开门。
　　“先生……”
　　只不过是一句称呼，就让挽玖吓的愣在了原地。
　　他看到了裴研余怒未消的模样，黝黑的眸子里还带着些许血丝，地面上还有碎裂的杯子。
　　裴研看他因为害怕下意识往后退一步的模样，冷着脸询问道：
　　“怎么了？”
　　挽玖鼓起了勇气，开口回答道：
　　“先生，已经准备好午餐了，您尝尝吗？”
　　挽玖自以为不着痕迹的往旁边挪了挪。如果先生现在还在生气想继续砸东西的话，他可以躲到门后去。
　　“嗯。”
　　裴研回答后，看他还站在那里不动弹的模样，声音中多了几分压抑的怒意。
　　“你不过来推着我，是要我自己走过去吗？”
　　挽玖当然知道他自己是走不过来的，但还是有些踌躇。
　　万一他，还想用杯子砸人呢？

第014章：挽玖很乖
　　“来了。”
　　挽玖略一思索，还是往前一步，走到他身后帮他推着轮椅，小心翼翼的避开了杯子碎裂的那个地方。
　　毕竟，现在自己为什么会到这里他都还是懵着的。
　　真的想要知道答案的话还得来好好问问这个人，就暂时先委屈一下自己吧。
　　在心里面悄悄哄着自己的挽玖，唇角勾起了一抹浅浅的弧度，推着裴研到了餐厅里。
　　餐桌上摆着刚做好的鲜锅兔，正冒着热气。
　　本来挽玖其实更想做干锅兔一点。但是在做的时候听到有阿姨说，先生已经好几天没有好好吃饭了。
　　就在之前，甚至让医生过来输送了营养液。
　　因为怕先生太长时间没吃饭。所以不能直接吃带有刺激性的食物，所以换成了鲜锅兔。
　　裴研的确有一段时间没好好吃饭了，他是能够感受到自己腹中饥饿的。但是不管再怎么饿，都没有办法生出丝毫的食欲来。
　　闻到某些食物的时候，甚至还会觉得恶心想吐。
　　这一次，是他极少数的能够闻到食物所传递的鲜香味。
　　能够勾起人食欲的香味，让他在餐桌前拿起了筷子。
　　之前在他们两个人第一次见面的时候，裴研就有些好奇，那一块糕点到底是意外还是偶然。
　　毕竟，一个厌食症那么多年都没有办法治愈的人，突然有些食物让他生出了想尝一尝的念头，肯定第一反应是：意外。
　　可这一次，一大盘子的鲜锅兔摆在他的面前。
　　裴研拿起筷子尝了一块，太长时间没有感受到食物的味道，让他在入口的一瞬间微微愣神。
　　上次不是意外。
　　“好吃吗？”
　　虽然先生没有招呼自己，但是挽玖还是非常自觉在他对面坐下。
　　看见他长了一块后，眼巴巴的盯着他看。
　　“嗯，还可以。”
　　“不是很好吃吗？”
　　自己做出来的食物只得到了一个还可以的评价，让他觉得稍微有些不满。
　　挽玖忍不住去怀疑是不是最近自己做的不太好。所以才会只有这么一个根本就不是很好的评价。
　　“味道不错。”
　　“那就好啦。”
　　管家盛了两碗饭上来，从之前先生对待这个小少年的态度上，他就已经看了出来，这并不是普通的厨师。
　　“谢谢。”
　　挽玖也的确是有些饿了，乖乖的端起碗来吃饭。
　　裴研坐在他的对面，吃饭的动作不停。但是视线却不自觉落在了挽玖的身上。
　　挽玖习惯性的吃一大口饭，然后费劲的咀嚼，将腮帮子塞的鼓鼓囊囊，所以就像是小仓鼠进食一般。
　　哪怕只是看着，都让人不由自主冒出一种他吃的东西看着味道很不错的想法。
　　挽玖自己吃完了后，就开始专注的盯着裴研。
　　察觉到他似乎有些不太喜欢吃鲜锅兔里的黄瓜，皱着眉拿起筷子，夹了一个黄瓜递到他面前的碗里。
　　“挑食不好的。”
　　裴研的确不喜欢吃黄瓜，之前他们家的菜谱里就从来没有出现过这个食物。
　　有厌食症让他能够摄入的食物很有限，基本上能稍微吃一点儿东西就很不错了。
　　所以就都是按照裴研的喜好来，他不喜欢的食物从来就没有出现在他面前的餐桌上。
　　所以，在看见黄瓜的时候，他下意识的皱了皱眉。
　　抬起头对上了挽玖期待的视线，想要把黄瓜夹到一边骨碟里的想法一顿。
　　“你尝尝呀，也很好吃的。”
　　“嗯。”
　　裴研真的就尝了尝，味道一般般，说不上好吃。
　　“怎么样呀？”
　　不喜欢的食物不管怎么做那都是不会喜欢的。对于裴研来说很正常的一件事情，但是挽玖却好像根本就没有意识到。
　　挽玖很乖，从小到大都不挑食。
　　因为是跟着爷爷长大的，爷爷年纪大了后做饭就不太方便。所以在他还是小小一只的时候，就会搬着凳子去做饭。
　　只要能吃的东西，哪怕味道并不是很好，挽玖也都能吃的干干净净。
　　毕竟在他们那个小村庄里头，可没有多少人家对孩子是娇惯的。
　　挑食？不听话？那打一顿就好了。
　　挽玖不敢跟先生动手，但对于他想浪费食物的行为很不满。
　　所以，就拿着筷子使劲儿帮他夹黄瓜。
　　“我不喜欢吃这个。”
　　眼看着自己面前的黄瓜已经堆成了小山，裴研不得不出声提醒了一句。
　　原本以为就他这幅小兔子一样的胆小性格，在自己提出不喜欢吃的时候应该会识趣一点缩回自己的保护壳里。
　　但没想到，挽玖听见他直白的表露出不喜后，瞪圆了眼睛，很认真的跟他强调道：
　　“你不能挑食的，不然以后我天天都给你做黄瓜。”

第015章：你被当做礼物送给我了
　　裴研倒并不会被挽玖幼稚的手段威胁到，但是……看他因为不赞同鼓起的腮帮子，却莫名想伸出手去戳一下。
　　从来就不是一个会忍耐自己欲望的人，心底想着这个念头，也就这么去做了。
　　挽玖被戳的有些不适，皱着小眉毛躲开。
　　裴研察觉到这一点后收回了手，低声回答道：
　　“我不喜欢吃这个。”
　　“挑食对身体不好。”
　　看着还是一个年岁不如何大的少年，但却格外老气秋横的说出了这句话来。
　　裴研听见他提起这个，唇角的笑容彻底淡了下来。
　　身体不好？
　　他的身体，早就已经残破的不像样，厌食症导致他暴瘦，坐在轮椅上等同废人。
　　不好？还能比现在更糟糕吗？
　　挽玖说不过他，气鼓鼓的抿起了唇，依旧固执的将黄瓜夹到他的碗里。
　　裴研也懒得跟小朋友计较，只是不喜黄瓜，倒并不是一点都不能碰。
　　更何况，那是在之前什么东西都吃不下去的情况下，稍微喜欢些的倒勉强能入口。
　　吃过饭后，裴研带着挽玖去了楼上的书房里。
　　之前在宋夫人将人送到他车上来时，一念之差就将人给带了回来。
　　但现在看着，最起码得给他一个交代。
　　挽玖自己也隐约意识到了些什么，想收拾碗筷的手微微一顿，跟在裴研的身后上楼。
　　到书房后，原本推着轮椅的助理识趣离开，顺便带上了门。
　　挽玖坐在沙发上，面上露出了几分局促的神色出来。
　　他现在还牢牢地记着，之前在宋家时，宋淞嫌弃过自己的那句「很脏」。
　　“先生，您……是有什么事情要跟我说吗？”
　　待在这个装修很严肃的书房里，挽玖一丁点儿的安全感都没有。
　　他就像是一只畏首畏尾的小乌龟，恨不得能立刻缩回自己的壳里，把另外一个人给叫出来。
　　“是，不用紧张。”
　　裴研语气罕见温柔了下来。
　　主要是看见挽玖这幅胆怯的模样，严重怀疑自己说话声音再大一些，就能直接把他给吓哭。
　　“你应该很想知道，现在为什么在这里吧？”
　　挽玖听见他这句笃定的话，缩了缩脑袋。
　　其实……并不是很想。
　　宋家比起他的家，的确要精致许多，不需要动手做饭，也不为生计发愁。
　　但是，他们那看着自己就像在看什么脏东西一样的眼神，让小玖玖觉得无所适从。
　　“嗯，想知道的。”
　　心里想着的，与嘴里说出来的截然相反。
　　挽玖并不是不知好歹，他清楚先生之所以要提起这个，就是想告诉自己真相。
　　“你被你母亲送给我了。”
　　裴研指尖夹着一根点燃的香烟，声音清冷的陈述了这个事实。
　　当然，依照宋家那位夫人喜欢为自己行为找一个遮羞布的性格。
　　说的是，将挽玖送到裴家来跟自己培养感情。
　　实际上就是当做一个玩物一样，送到了他的车上让他带回来。
　　在他们这个圈子里，就算是对待最不上心的宠物情人，也不会这么轻视。

第016章：知道怎么取悦人吗？
　　古时候就有「聘为妻奔为妾」的说法，古往今来，送上门的总是不值钱的。
　　“这，这样呀。”
　　对于裴研说出来的这件事，挽玖并不觉得意外。
　　当时他还在宋家的时候，就能很清楚的感受到那位夫人对自己的厌恶。
　　她不满自己达不到她所期待的优秀程度，觉得自己是在给她丢脸。
　　早有预料，所以只是稍微有些有些难受，却并不觉得有多意外。
　　“嗯，你就没什么想跟我说的？”
　　裴研看他现在勉强还算是淡定的模样，忍不住出声询问了一句。
　　他并不觉得，这个娇娇弱弱如同菟丝花一般的人，对于这件事情会无动于衷。
　　“谢谢你。”
　　挽玖的声音怯怯的，听不出什么情绪来。
　　耷拉着小脑袋，像是之前被他亲手抡了一棍子的兔子。
　　“谢谢我？”
　　裴研刚刚想着的，是等会儿如果挽玖难受到哭出来的话，自己应该用什么样的方式来稍微安慰一下他。
　　毕竟裴研从小到大就没有接触过娇气又爱哭的同伴。
　　“对呀，先生，谢谢您愿意收留我在这个地方。”
　　比起就这种情况持续下去，挽玖更想回家。
　　但他也清楚，自己想回家太难，那个夫人不会允许这么丢人的事情在他身上发生。
　　所以，能待在这个地方，先生愿意收留他暂住，就已经是挽玖目前最好的生活环境了。
　　“那你知不知道，我们两个人现在的关系？”
　　裴研吸了一口烟，用尼古丁将自己心底的躁动情绪全都压下去，语气平静的询问。
　　挽玖之前没读过多少书，因为爷爷负担不起学费。
　　但在到这个地方后这么长时间。对于这里的相处模式也有了一定的了解。
　　秀气的小眉毛皱成了一团，紧咬着下唇，稍微有些忐忑的询问道：
　　“先生，您可以雇佣我成为您家里的厨师吗？”
　　小玖玖说完后，一双水润带着潮气的眸子眼巴巴的盯着裴研，看那模样似乎是害怕被拒绝。
　　他绞尽脑汁，也没有想到自己的什么优点。
　　只有做饭的手艺还不错，各种食物都会做一点。
　　“我做饭很好吃的，会做很多很多菜……”
　　裴研承认，哪怕只有这一点，就足以让他将挽玖留下。
　　厌食症患者能够吃下去的食物，那就跟绝症晚期时能治愈的良药一样让人垂涎。
　　“如果你有什么特别喜欢吃的我暂时还不会那也没关系，我可以努力去学的。”
　　挽玖看他老是不回答，还以为是对自己提出的这个不满意，紧张的握紧了小拳头。
　　玖玖不想流落街头，只能住在天桥下捡垃圾……
　　“我，我真的很有用的。”
　　裴研看他害怕被抛弃的模样，承认自己在这件事情上的确有些恶趣味。
　　“你母亲，是以未婚夫的身份将你送给了我。”
　　“做为我的妻子，做饭是你的职责，并不能够作为交换的条件。”
　　裴研伸出手捏住了他的下巴，微微用力逼迫他与自己对视，对上那一双清澈的像林间小鹿般的眸子时，唇角的笑意渐深。
　　“知道怎么取悦人吗？”

第017章：取悦人？
　　取悦人？
　　挽玖紧张的咬住了下唇，被裴研这句话吓的脸色发白。
　　的确就像是一只胆子很小的兔子，稍微一丁点儿的风吹草动就能将他吓的瑟瑟发抖。
　　裴研以前很讨厌弱小的生物，可现在……却莫名生出了想要逗弄他一下的心思来。
　　“你不会以为，你母亲将你送给我，是为了让你好好给我做饭的吧？”
　　宋家那个夫人，最看重的就是脸面问题。
　　就连这种迫不及待甩掉一个包袱的行为，也能说成是让他们两个人培养感情。
　　裴研能够看清楚的这一点，挽玖自然也是知道的。
　　如果……自己说是的话，被他母亲知道了，肯定又要生气的。
　　“我，我不会。”
　　从小就跟着爷爷一起生活的挽玖，对这些内容一无所知。
　　爷爷只教过他，怎么样做出来的菜才会被人喜欢。
　　不挑食又乖巧的小朋友才能长大。
　　让他努力一点学做饭，等到了年纪后，攒一点钱看能不能娶个媳妇儿。
　　就他们那个闭塞的小山村里，想着的，依旧是娶个媳妇儿有个孩子，那就算是有传承了。
　　“不会？”
　　裴研听到他这句话，脸色逐渐冷了下来。
　　他伸出手，挑起了挽玖的下巴。
　　这种就像是他做饭时挑选那只鸡比较肥好吃一样的散漫态度，让挽玖觉得有些不太开心。
　　但因为现在自己在人家的地盘上，也不敢乱挣扎。
　　他就像是一个柔弱的菟丝花，暂时只能依附着别人。
　　“那我教你？”
　　现在的挽玖看着，是真的很单纯，单纯的要命。
　　就像是一张干净的纸，应该是什么颜色，都任由他的涂抹。
　　裴研承认自己在这件事情上的确有些恶劣。
　　他很想将这个，原本干净什么都不懂的少年。
　　在自己的调教之下……
　　慢慢的，变成自己最喜欢，也最想看到的模样。
　　“我，我可以不学这个吗？”
　　龙棠棠现在的确还有些弱，需要靠依附着别人才勉强能够好好的生存下来。
　　但是……他从小到大被爷爷教导着的，就是身为男孩子一定要顶天立地！
　　要靠着自己得到的一切，那才是长久的。
　　“不行。”
　　裴研唇角带着冰冷的笑容，漫不经心拒绝了他的要求。
　　在他拒绝的话说出口后，挽玖原本眸子里的光，就瞬间熄灭了。
　　“可是，我不想学……”
　　裴研原本对他的印象，仅限于胆子很小上。
　　而现在，却好像又多了些别的出来。
　　胆怯的像是只小兔子，但是却有着自己的坚持在其中。
　　驯服起来没有任何野性的野兽，是收获不到丝毫成就感的。
　　“你必须学。”
　　裴研语气听着还有些温柔，但将话说出来时却很坚定，带着不容拒绝的味道在其中。
　　“那先生……您还是让我离开这里吧。”
　　挽玖鼓起勇气说出了这句话来。
　　他不想违背自己的原则，去学习那些讨好取悦别人的方法。
　　但自己如果是住在这里的话，就算不喜欢也得乖乖去做。
　　毕竟……这里不是自己的家。

第018章：不准离开
　　挽玖说完后，已经开始想自己应该怎么收拾东西才能快一点离开了。
　　他本来就不是那种很喜欢欠着别人的性格。
　　所以，如果裴研喜欢自己做的食物的话，那他待在这里还算有些底气。
　　但现在，既然知道先生想要的不是这个，自己又不愿意妥协，再待在这里，就有些不太合适了。
　　“离开？你离开了这里，想去哪儿？”
　　倒也不是裴研看不起挽玖。
　　只不过，挽玖现在身份证都还在宋家。
　　哪怕是想找到一个正经些的工作都很难。
　　离开了这里再想好好活下去，那就很难了。
　　“先生，我可以自己努力养活自己的。”
　　之前挽玖待在宋家觉得最不喜欢的时候，也曾经悄悄地期待过。如果自己能够离开的话，那应该去做些什么。
　　的确，在宋家这么长时间里，换做是别人的话，应该是觉得挺开心的。
　　什么都不需要做，当一个快乐的小米虫。
　　可挽玖就是觉得无所适从。
　　宋夫人看着自己时那嫌弃到仿佛是在看什么脏东西一样的眼神。
　　还有在佣人看着自己时，那似有若无的轻视。
　　最轻的，应该就是宋先生，偶尔看到自己露出的诧异神色。
　　就好像他的记忆，还停留在当初并没有自己存在的那时候一样。
　　“养活自己？在魔都，你说出养活自己的话来？”
　　裴研轻嗤了一声，他是真的不愿意相信这小东西能有这样的能耐。
　　自以为自己是为了他好，所以才想将这个人留在身边。
　　一向自大且善于掌控一切的裴研，并不愿意承认，自己在听见他说想离开时，有一瞬间的心慌。
　　“你要知道，魔都这么多人，最起码有百分之三十的人，是没有办法养活自己的。”
　　生活的各种压力，再加上超前消费的观念，这个城市里的繁华热闹。
　　当初还有人戏谑的提起过，在这个城市，仿佛呼吸都是要钱的。
　　挽玖听到他说出来的这句话也不觉得泄气，之前对此自己就已经有了解过。
　　“先生，我会努力自己养活自己的。”
　　没有钱去找住的地方的话，那他就学着那些乞丐，随便找个地方就能待一会儿。
　　如果没有钱买吃的话，那他就少吃一点。
　　找不到工作，哪怕是捡垃圾都可以。
　　他不愿意妥协，让自己成为一个取悦别人的玩物。
　　哪怕是挽玖他明知道，在这件事情上。如果自己妥协的话，先生随手送给自己的一样东西，可能就是他这辈子也赚不到的价格。
　　“先生，谢谢您今天的照顾。”
　　挽玖说完这句话后，立刻就转身离开。
　　虽然小时候经常有其他小朋友说，他是因为比较笨，所以才会被自己父母给抛弃的。
　　可是他在这件事情上却很聪明，格外清楚的知道。如果自己想走的话要尽快，不然就走不了了。
　　裴研坐在轮椅上，有心想去追，但奈何站不起来。
　　又一次意识到了自己腿脚残废是个废物，他已经恨到双眼泛红。
　　当他回过神，深呼吸了一口气压下怒意。
　　这时候拿起了电话，打给了管家。
　　想走……
　　可没那么容易。

第019章：你走不了
　　挽玖回到了自己之前待着的那个小房间里。对于自己的东西，他还是很清楚到底有哪些的。
　　所以将那些东西仔细的收拾了一下之后，就打算离开这个地方。
　　如果这个先生是真的很喜欢他做的食物，并且愿意用厨师的身份来聘请他的话。
　　那么这个小朋友绝对会非常乐意在这里继续工作下去。
　　可是按照那个先生之前所说过的内容，很明显他所需要的并不是一个厨师。
　　他需要的是一个非常会取悦他的情人，或许还需要满足他在生理上的欲望。
　　但是……挽玖不管怎么样都是做不到这一点的。
　　不管是他从小所受到的教育，又或者是他自己的自尊心。
　　都没有办法让他接受，让自己变成一个取悦别人才能够好好生活下去的废物。
　　当他把自己的行李全部都收拾好，放进一个行李箱的时候，仔细回想了一下，那天自己跟着先生一起过来时，所看到的场景。
　　这个地方距离那里似乎是稍微有些远的。如果自己想要离开的话，那恐怕有些累。
　　但是这并不妨碍挽玖想要离开的决心，认真想了想这路到底有多远后，他就已经开始思考自己到底要走多长时间才能离开了。
　　一来是因为他自己所经受到的教育，并不愿意让他变成这样模样的人，二来则是因为他实在是太清楚另外一个自己的性格了。
　　虽然他也不知道另外一个自己到底是从什么时候开始冒出来的。
　　但是却可以非常肯定，如果等到未来某一天他苏醒的时候，发现……
　　自己已经变成了一个需要依靠取悦别人，才能够勉强活下去的情人。
　　一想到那种情况的产生，他自己就先控制不住抿紧了嘴唇。
　　两个人好歹也是在一起生活过非常漫长一段时间的，所以对彼此的性格都非常清楚。
　　现在的他知道自己是乖巧的。所以在遇到那种情况下，可能并不会将事情做得太过于过分。
　　但是同样也非常确定，自己身体里面另外一个自己。如果得知自己变成了那副模样，恐怕当场自杀都有可能。
　　当想到那个人的存在之后，就忍不住有些挫败的叹了一口气。
　　如果现在经受这种场景的是另外一个自己的话，那他绝对可以用非常完美的方式解决掉这一切，而不是像现在的自己这样，连吃饭都要发愁。
　　虽然之前在先生面前时将话说得非常认真，可在这里呆了这么长时间的，他也非常清楚，想凭借自己的能力吃饱饭都很费劲。
　　总不能真的像是之前自己所说的那样，开始去和乞丐一样捡垃圾来养活自己吧。
　　相比之下，如果要成为一个靠着取悦别人才能活下去的宠物，那他还是更愿意去捡垃圾一点。
　　但是同样如果真的有选择的话，他想当一个不捡垃圾的人。
　　脑袋里头揣着这些莫名其妙的想法往外走，一路直接走到了庄园的大门。
　　就在他以为自己马上就可以离开的时候，突然一个保安，还有之前他所见过的那个管家，都拦在了他的面前。
　　之前就隐约有个猜想，自己真的想离开的话不会那么轻而易举。但是当事情真的在自己面前发生时，他还是忍不住想要去挣扎一下。
　　“你们是有什么事情要去做吗？是不是我挡着你们了？”
　　管家看着这个明显年纪不大的少年，稍微有些无奈的叹了一口气。
　　这个少年或许是因为营养不良的缘故。所以看着就像是一个还没长大的孩子一样，让人不自觉就莫名对他生出了几分怜惜之情来。
　　但是因为这是他们少爷亲自下达的命令，要求他们将这个小少年拦在这里，不准离开，所以他们也没有办法违背。
　　“先生，您暂时不可以离开这个地方 。”
　　听见这句话的他控制不住，瞪大了眼睛之前就隐约有觉察到事情，或许并非像是自己所预想的那么一帆风顺。
　　但是当时在想到这里的时候，他是以为自己在离开这个地方之后活得会很艰难。
　　压根儿就没有想过自己，甚至根本离不开这个地方，甚至连门都没有来得及卖出去，就被人拦在了这里。z.ll
　　一向非常乖巧的小朋友，罕见的开始有些不乖，脑袋里面冒出来了一个想法，有些紧张的咬了咬自己的下唇，看似认真的说道。
　　“可是先生中午在尝了我做的食物之后，觉得队伍并不满意，说要重新再招聘一个厨师，让我赶紧离开这里。”
　　如果之前他们并没有得到先生，一次一顿非常认真的吩咐的话，或许会真的被这个小少年说出来的话给骗到。
　　可就在不久之前，先生有非常认真的告诉他们。不管怎么样都不能让这个人离开。因为不想丢掉这一份工作，所以他们只能硬着头皮将这个小少年拦在这里。
　　更何况就先生目前厌食症的严重程度，能够吃下去的食物就已经是万幸了，怎么可能存在所谓尝了一下觉得难吃的情况。
　　因为他们先生一般都是如果真的觉得特别难吃的话，那是不会留下任何可能的，甚至连尝都不会尝一下。
　　只能说这个小少年在撒谎，这件事情上依旧太过于天真。
　　“我可是先生之前说很嫌弃我做出来的东西，并不想让我继续留在这里，甚至说如果再看见我留在这个地方的话，就要将把我留下来的那个人给狠狠的处罚一顿！”
　　第1次不听话的对人撒谎，这个小朋友已经紧张到身体微微颤抖，说完之后稍微有些期待的看着管家和那个保镖。
　　自己都已经将话说到了这个份上。所以这些人是绝对不可能再像之前那样将自己拦在这里的吧。
　　“先生，我们刚刚从那里过来，正是因为先生吩咐，我们不许让你离开这个地方。”
　　管家实在是不忍心看见这个少年，这副绞尽脑汁想要将他们糊弄过去的模样，所以没忍住提醒了一句。
　　是先生亲口吩咐的。
　　在这个地方先生不想让他离开，那他就没有任何离开的可能。

第020章：我还是不走了吧
　　挽玖听见管家所说出来的这句话时，微微一愣。
　　也正是现在这个时候，他才意识到了，自己自从跟着那个先生找回了自己亲生父母之后，所要经历的一切到底是多么残酷。
　　原本在属于自己的那个地方，他想干什么就可以去干什么。
　　旁人或许的确也不赞同的时候。尤其是在他将许多中药加入了膳食中试图来学习一下，用什么样的方式做药膳比较恰当时，更是受到了不少人的嘲讽。
　　哪怕他在这件事情上受到了许多人不赞同与嘲讽的视线。但那些人都无权来干涉他的决定，顶多就是在背后嘲笑一两句而已。
　　可现在在到了这里之后已经不一样了，他被自己的母亲用礼物一样的方式来送给了这个吃饭有些挑剔的先生。
　　自己身份证也在这个先生的手上，也就是说在没有得到这个先生允许的情况下，他并没有办法离开。
　　之前原本想着如果可以的话，将这件事情忽悠忽悠也就算过去了。
　　等自己离开了这个别墅之后。哪怕真的要在外面捡垃圾也好，最起码能够养活自己，他吃的很少也可以很乖巧。
　　虽然现在冒出那种念头似乎有些不太合适。但他的确是想着如果自己能够从这个地方逃离开的话，那凭借另外一个自己的能力，绝对不会让他剪太长时间的垃圾。
　　自己就是一个普普通通而且有些无能的普通人而已，可是另外一个自己。虽然两个人没有过任何的交流，但却也能够格外清楚的感受到。
　　金鳞岂是池中物，一朝得遇化作龙。
　　如果不是因为现在他们两个人的确是在一个地方的，甚至会忍不住的去怀疑。
　　明明另外一个自己那么优秀那么厉害。不管在做什么事情的时候都可以游刃有余，为什么自己却是一个一无是处的小废物，遇到任何麻烦都只能劳烦他过来解决。
　　当初如果不是因为他被忽悠着觉得自己亲生父母可能的确对自己有些想念。所以拒绝了另外一个人坚持让他留下来的要求，也就不会沦落到这个地步来。
　　再者如果是他的话，那肯定不会愚蠢到在毫无知觉的情况下就被带到了这个先生的家里。
　　而且这个小朋友也隐约有察觉到另外一个自己好像脾气并不是很好的样子。
　　当初在他自己学习着去做药膳，偶尔弄伤自己的时候，那个人就会非常恶劣的将它已经结痂的伤口撕裂开，仿佛是在品尝着那一份疼痛。
　　或许另外一个自己是觉得这种疼让人非常享受的。但是对于他来说，就只会让他呲牙咧嘴。
　　“可是我并不想待在这个地方，你们要知道非法拘禁是违法的行为！”
　　来到这个城市的时间并不长，刚来的那天那个夫人还有想要教他一下的心思在其中，当时他自己去书店里选了几本和法律相关的书籍。
　　可随后当自己不知道什么地方，惹怒了那个夫人以后……
　　夫人就再也不想管他了，现在手上也就只有最开始的那几本书而已。
　　从那微薄的法律知识中让这个小朋友还牢牢的记着。如果这些人真的要将自己困在这里的话，那根本不合法。
　　他拥有去任何地方的自由，这些人无权束缚自己。如果他们真的要坚持这样做的话，那自己完全可以拿歧视法律的手段。
　　“先生，我们并没有要非法拘禁，您的意思只不过是少爷吩咐，希望您能够留在这里。”
　　管家并非是那种狂妄到就连法律也根本不顾的人，在听见这个小少年提起来的这些罪名时，甚至觉得有些意外。
　　原本根据他对这个小少年的了解，是一个在很偏远小村庄里长大的小朋友，最近才被接回来。因为上不得台面，所以被他父母嫌弃当做礼物，廉价的送到了他们先生身边。
　　可看着这个小少年，现在这幅机灵的模样管家，实在是难以想象，为什么那一对父母会如同失心疯一般觉得这个孩子烂泥扶不上墙。
　　“可是你们现在并不想让我离开……”
　　挽玖。对这个管家的印象还是不错的。所以在他们愿意让自己离开的情况下，也不愿意过分为难他。
　　“这是少爷的吩咐，而且少爷也有说过您是被您的母亲送过来的。如果真的想要离开的话，那应该打电话让您的母亲亲自过来接您，别墅区很大，想要走出去恐怕没那么简单。”
　　刚刚还非常期待能够离开这个地方的小少年，一听说如果自己想走的话，需要让母亲过来接自己，瞬间就像是瘪了的气球一样。
　　生活环境有限导致他的确在许多知识的理解上都并不算深奥最浅薄的这些道理，在他们这个圈子里，那是连一个小孩子都应该知道的。
　　可现在他所知道的却连一个小孩子都比不上，难免就会惹起旁人的议论与不满。
　　而那位一向在乎面子的夫人，当然对鱼拥有这样一个会让他受到旁人嘲笑的孩子，而感觉到如同是灾难一般。
　　的确，他并不喜欢之前那个先生在面对自己时散漫又轻浮的态度，用那副模样来询问自己是否会取悦一个人，让这个小朋友非常的不适。
　　可同样他也并不想回到之前的那个家庭里去。毕竟不管是从哪个方面上来看，他们都更像是一家人。而自己只不过是多余且出现破坏他们感情的坏孩子。
　　由于之前那位夫人所留给他的印象，实在是太过于恶劣。
　　所以现在在听见管家说要让夫人亲自接自己才能离开时，他瞬间就放弃了挣扎。
　　“如果先生现在还不喜欢我做的那些食物的话，我可以尽力去学习一些其他的。”
　　还是不走了吧……
　　毕竟如果回到那个家庭里，看他们的脸色可比现在待在这个地方还让他觉得为难的多。
　　最起码现在这个地方，他可以通过自己的努力而换取活下去的报酬。
　　寄人篱下与给人打工，他选择了后者。

第021章：闹脾气的挽玖
　　对于宋家，那个眼睛好像是长在脑门上的夫人……
　　挽玖只要一想到，就控制不住的瑟缩了一下。
　　之前想着，如果自己能够离开这里的话，哪怕是捡垃圾养活自己都可以。
　　可如果按照之前那个先生口中所说的那般，自己想离开的话，还要打电话让那个夫人亲自过来接自己。
　　算了，他还是留下来吧。
　　挽玖拖着自己的行李箱回去的时候，恰好看见了坐在客厅里的裴研。
　　委屈的鼓起了腮帮子，像是一只气鼓鼓的河豚。
　　之前挽玖对这个先生是很喜欢的，甚至想着……他不能吃太多东西好可怜。
　　可自从他对自己说出那类似于耍流氓的话出来后，之前那微末的同情心瞬间就消失的无影无踪。
　　天生单纯的挽玖，做不出来咒骂他的事情。
　　但是，却并不妨碍他悄悄地想着，等以后……
　　就等以后，另外那个自己出来的时候，肯定能锤爆他的狗头！
　　裴研坐在轮椅上，看他低着头不看自己的模样，周身气息带了几分落寞。
　　忍不住去反思，这件事情是否是自己做的太过分。
　　就在他打算出声叫住挽玖的时候，挽玖就像是一只受惊的兔子，迅速就蹿进了电梯里。
　　才不会乖乖待在这里呢。
　　只要一想到，裴研之前跟自己说出来的那番话，挽玖就有些不太开心。
　　裴研看他跑的实在是太快，愣在原地并没有去追。
　　看着自己站不起来的双腿，眸中不着痕迹多了几分暗沉之色。
　　之前就格外清楚的知道，站不起来的自己的确跟废物没什么区别。
　　可哪怕残废，他依旧能够游刃有余的将一切都牢牢掌控在掌心内。
　　现在，这不一样。
　　挽玖虽然性格单纯的像是只小兔子，但是却有着他自己的原则。
　　在他能够接受的范围内，可能稍作妥协。
　　但不能接受的事情，不管怎么说，就是不愿意。
　　裴研头一次遇到了自己没有办法掌控的事情。
　　挽玖看着乖巧，但逼急了之后绝对能做出跟他掐架的事情出来。
　　很快，就到了晚上。
　　因为有白天的那个矛盾在，所以裴研并没有让管家去叫挽玖来做早餐。
　　挽玖从佣人的手上接过晚餐，是他最喜欢的拌饭，开开心心的回到了自己的房间里。
　　在他自己根本就没有察觉到的时候，一个摄像头将他坐在客厅里吃东西的模样非常诚实的记录了下来。
　　裴研的面前，摆着跟他一模一样的菜。
　　旁边桌子上就放着一个笔记本电脑，屏幕上正是挽玖用餐的模样。
　　挽玖手上握着一个小勺子，每次都会将腮帮子塞的鼓鼓囊囊。
　　小时候偶尔也有爷爷种庄稼收成不好的时候，他会懂事一点少吃些饭。
　　但只要能够放开吃的时候，基本上都要将嘴巴塞满，塞满后再咀嚼，就是他在小时候为数不多觉得最快乐的时光了。
　　裴研看他吃的这么认真，也多出了几分食欲来。
　　手上拿着勺子，尝了一口后，却觉得索然无味，甚至有一种恶心反胃的欲望。

第021章：生气气
　　裴研对于这一种感觉并不陌生。只不过之前在尝到挽玖做的食物之后，就再也没了这种感受。
　　所以一时之间难免让他开始心生侥幸，觉得自己的那个病症似乎并非不可治愈。
　　但现在重新又尝到了家中厨师做的食物，感受到了那一股熟悉的恶心感之后，瞬间就打破了他心底所有的侥幸。
　　他并不是现在并不对食物恶心了，只不过是……
　　恰好那个人做的能够让自己接受而已。
　　管家在旁边看见他这副模样，脸上难免露出了几分担忧的神色出来。
　　之前就有医生来看过，和他们说过。如果对食物的抗拒不能够得到有效缓解的话，那他身体总有一天会彻底的垮下去的。
　　可偏偏这种厌食症又与普通的不同，根本没有找到任何有效的解决方法，只能强迫自己吃下去一些食物，又或者在实在撑不住的时候去医院输液来缓解。
　　对于正常人来说，今年累月之下，在这样的折磨中恐怕早就已经疯了。
　　可是他却依旧残存着几分理智在依旧能够将这么大的一个公司管理的井井有条。甚至将那些对公司虎视眈眈的豺狼虎豹纷纷打退。
　　也正是因为如此那些对公司有想法的亲戚没有得到任何收获就被赶走，难免会在外面说上这个人的几句坏话。所以到现在为止，他的名声算不上多好。
　　原本他就并非是特别在乎名声的人。所以哪怕外头许多人都在说，他残暴且不好相处，也从未被他放在心上过。
　　“先生之前医生来看过时就提醒了您一定要多用一些食物。不然的话您的身体是撑不了多长时间的。”
　　管家看着先生的这副模样，也觉得既紧张又心疼。
　　毕竟这个管家跟在先生身边的时间已经不短了，几乎是眼睁睁的看着先生，从曾经那副模样一直到现在这种境况。
　　“先生不如我去将那位先生给找出来，让他做一顿食物，您来试一试？”
　　管家说完这句话之后，不等先生开口答应下来，转身就去了之前安排的那个房间。
　　挽玖原本正在那里吃饭，吃得非常开心，准备好饭后，看一会会儿书就回去睡觉。
　　之前爷爷有教过他早睡早起身体才能好。所以他一直将这话认真的记在心底，从来没有过想要违背的心思。
　　刚刚才吃好饭，准备将碗送到厨房里，就看见之前有见过的那个管家先生朝着自己走了过来。
　　其实之前他对这个管家先生的印象还是很不错的。只不过在那个管家先生做出了拦住自己不让自己离开的事情之后，那形象瞬间就又变了不少。
　　到现在能控制得住自己，不和这个管家起冲突，就已经是不错的了。
　　所以在见到这个管家先生目的似乎来找自己的时候，他几乎条件反射的就想往旁边躲一躲，并不想和这样的管家先生有任何的交流。
　　“先生觉得你昨天做的那个菜不错，所以今天能再做一遍吗？”
　　之前那样对他，现在却又想吃他做的食物……
　　挽玖抿着嘴很想骂他一句！

第022章：鸡汤面
　　管家看出了挽玖对做饭这件事情的抵触。
　　所以，开始跟他解释了起来。
　　“先生因为身体原因，所以脾气有些暴躁。”
　　挽玖抿直了嘴唇，到底还是没有狠心到能对此视而不见的地步。
　　“先生……晚餐想吃什么呢？”
　　管家听见他妥协的话，猛地就松了一口气。
　　“您想做什么就做些什么吧。”
　　先生也不会嫌弃，从管家到先生这个别墅里工作开始。
　　见到先生聘请了无数的厨师过来。但唯独只有一个挽玖做出来的食物，才不会让先生感觉到反胃恶心。
　　“好的。”
　　挽玖走到了厨房里，看了一眼现在厨房里有些什么菜。
　　看清楚后，拿出了面粉，加入水揉成面团。
　　揉的差不多了后，放在一边醒面。
　　在这时候，他从冰箱里拿出了辣椒来，切碎后用油爆香，随后加入生姜和葱花，炒出来了香味后盛起来放在一侧。
　　拿出了新鲜的鸡肉，拆掉了骨架后，用骨架开始熬汤，加入姜片去腥。
　　将面汤熬制好后，那面团也醒的差不多了。
　　挽玖之前倒是有想过，要好好的学习一下怎么拉面。
　　但是奈何每次都把自己弄成了一个小花猫，却依旧没有掌握到其中的要领来。
　　所以他将面团揉好后，做的是切面，切成长条后，放入沸水里。
　　当面煮熟后，才拿出一个大号的面碗。
　　先盛了一碗鸡汤，随后将面条全部都捞了进去，再将之前炒出来的辣椒浇在上面。
　　一碗面，鲜香扑鼻，辣椒散发着非常霸道的香味。
　　管家晚饭吃的很饱，但是现在闻到了这个面的味道后，却又觉得自己有些饿了。
　　“晚餐已经做好了，管家先生，我回去休息了。”
　　挽玖做好后，抽了一双筷子拿了一个勺子，放在碗里后，扭头就打算回到自己的房间里去。
　　天生善良心软的挽玖不忍心在管家让自己准备晚餐时拒绝。
　　但是，之前裴研妄图用那样手段来逼迫自己妥协，还问自己是否会取悦人的记忆，他还牢牢的记着。
　　挽玖并非是没有原则的人。
　　他很善良，而且也容易心软。但这一份善良心软并非是不带任何锋芒的。
　　坚守在自己的底线内的善良，才是挽玖自己喜欢做的事情。
　　裴研因为又一次尝到了那种食物的味道，所以对此异常的厌恶。
　　整个人的情绪已经处于崩溃的边缘，恨不得能够将面前所有一切都撕碎。
　　管家手上端着托盘，推开书房的门时，看见了那碎裂一地的瓷片，来自于曾经先生在拍卖会上花了几百万买回来的昂贵花瓶。
　　从一开始的诧异，到现在管家已经逐渐开始习惯了起来。
　　“先生，挽玖给您准备了晚餐。”
　　“嗯。”
　　因为之前在挽玖面前所发生的那个例外，让裴研虽然有些暴躁，但还是勉强忍耐住脾气。
　　管家将碗放在裴研的面前，食物的香味争先恐后钻入了裴研的鼻子里。
　　晚上本来就没有吃东西，现在已经有些饿了。
　　之前并不觉得，可现在……想要吃东西的欲望，却格外明显。

第023章：想拆吞入腹
　　裴研握住了筷子，盯着那面汤上漂浮着的油星，心下有些不喜。
　　他的饮食本来就偏向于清淡。所以看见龙棠棠之前在炒辣椒时放的油漂浮在汤上时，就忍不住觉得有些抵触。
　　可当他尝了一口后，很快就将之前的那个念头抛在了脑后，甚至根本就记不起来。
　　的确，他自己的饮食习惯更偏向于清淡的时候。
　　但是很明显，只要做的足够好吃，那坚定的类似原则都不值一提。
　　人只不过都是在相对于而言的情况下，更喜欢按照自己的喜好去吃东西。
　　可如果一个食物做的真的特别好吃的话，那到底是否符合自己的喜好，倒也并不是非常重要。
　　鸡骨架炖出来的鲜味，让人恨不得能够将舌头都吞下去。
　　手工面条非常劲道，咬上去时还有一种很Q弹的感觉。
　　再加上那浇上去的辣椒，在鲜味十足的同时，却又带着一股莫名的刺激感。
　　裴研之前吃东西的时候，基本上都是不喜欢喝汤的。
　　尤其是在面条这个食物上，总觉得这个汤的味道倒也不是很难喝，但就有一种莫名的抵触感。
　　可今天，在把挽玖准备分量不少的面条全部都吃完后，又忍不住握住勺子，将汤也都喝了个干干净净。
　　有了这一次的教训在，裴研不敢再抱着任何侥幸。
　　他的厌食症并没有莫名其妙的就被治愈。只不过是挽玖做的食物，才会让他拥有一种，能吃下去的幸福感。
　　而且也不知道到底是不是裴研的错觉，上次吃了那一块糕点后，他的睡眠情况都变的好了不少。
　　裴研并不是先天残疾，他腿部的残疾是在后天形成的。
　　因为腿部的残疾，让他在很多情况下都难以好好的入眠。
　　可每次吃了挽玖准备的食物后，那股刺骨的疼痛就觉得被缓和了不少。
　　“先生，如果您真的只能吃他做的食物的话，还是不要将关系闹的那么僵。”
　　管家生怕先生他做事情时，全部都凭借着内心的莽撞，不顾后果。
　　所以，就非常认真的提醒了一句。
　　那挽玖虽然表面上看着年纪不大也很好欺负，但是总给管家一种莫名的不安感。
　　能将挽玖留在这里那当然是再好不过。如果不是到了真的非常紧急的情况，他们并不愿意采取某些，并不文明的方式，强迫人留下来。
　　“嗯，我知道了。”
　　裴研表面上答应了一句，实际上在晚上管家和助理都离开后。
　　却拿出了电脑，解锁后打开了挽玖房间里面的监控。
　　挽玖吃饱饱的时候睡的就非常香甜，就像现在。
　　安安分分将被子盖的很好，只露出一个小脑袋在外面。
　　屋外路灯的光芒透过窗户落在了床上，显的他瓷白的小脸愈发苍白，莫名就带着一种惹人怜爱的乖巧。
　　裴研晚餐吃的不少，可现在却莫名又有些饿了。
　　就好像……
　　躺在那里，乖乖睡觉的小玖玖，是什么至高无上的美味。
　　让裴研心中生出的冲动，是……直接将他拆吞入腹。

第024章：小馄饨
　　挽玖在吃饱了之后就显的非常安逸，躺在床上裹着小被子。
　　曾经，他还在那个小山村里的时候，像这样的夜晚，是会有蚊虫的烦恼的。
　　各种各样的蚊虫，哪怕是点上了蚊香，依旧会在他白皙的肌肤上留下几个红疙瘩。
　　现在这里，调到了适宜温度的空调，还有柔软的大床。
　　如果不是先生总有性骚扰的趋向在，挽玖觉得，这简直跟小神仙过的日子也没什么区别了。
　　裴研除了厌食症以外，还有类似的失眠症。
　　一般都是很难入眠的，可今天，饱腹后又生出了困意来。
　　罕见的在十一点之前，就陷入了沉睡中。
　　第二天，挽玖习惯性的在六点半起床。
　　但是随后，睡醒后看着面前完全陌生的场景，又稍微有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　睡的稍微有些迷糊，随后晃了晃脑袋，才算是清醒了过来。
　　原本挽玖是想着，自己离开这个地方才是最好。
　　毕竟，就仅仅是凭借着先生对自己有其他企图这一点，就并不是很能接受。
　　可现在，既然自己还待在这个地方……
　　挽玖仔细的想了想，比起白吃白喝，自己还是更能接受用工作来换取住的地方和食物。
　　所以，想清楚这一点后，挽玖还是起床了。
　　他向来都是很爱干净的，起床后将床铺收拾好。
　　将被子折叠好后，去了洗手间里洗漱。
　　收拾干净了自己后，跑到外面厨房里打算做早餐。
　　因为先生能够吃的下去挽玖做的菜，这是之前先生请的许多厨师都做不到的。
　　所以，当挽玖出现在厨房里时，原本在工作的那个厨师友好的冲着他笑了笑。
　　挽玖从柜子里面找出来了面粉，早餐想做馄饨。
　　除了那些比较复杂的食物挖牛不会做以外，挽玖基本上都能做的很好吃。
　　不属于那些大厨的精致，而是带着家常菜的温馨感。
　　说不上哪里比起其他地方要更胜一筹，但的确就是其他都比不上的。
　　“先生早上想吃……”
　　管家适时的出现在厨房的门口，原本他都是习惯性的告诉厨师，先生想要吃什么东西的。
　　虽然绝大部分的情况下，先生都是吃不下去的。但并不妨碍在某些时候，他会有一种对食物的渴望。
　　挽玖听见了这句话，放下自己手上包好的最后一个馄饨，稍微有些疑惑的抬起了小脑袋。
　　“昂？”
　　管家看着那已经包好的馄饨，小小一只，皮薄馅多一看就知道是花了不少心思的。
　　原本已经到了嘴边的那句，先生想吃昨天晚上那种面的话，是根本就说不出口。
　　“先生马上就要起床了，所以早餐需要做的快一点儿。”
　　“好的。”
　　挽玖原本还以为先生又会冒出许多稀奇古怪的念头来。
　　当听见说，只不过是快要起床了的时候，就猛地松了一口气。
　　还好呀，只要是想吃东西的话，那他觉得还是很简单的。
　　“和他说了？”
　　卧室内，裴研已经洗漱好，穿着一身整洁的条纹西装，在听见管家走进来的声音后，低声询问了一句。
　　“是的先生，但是……但是他已经做好了馄饨。”
　　“也行。”
　　裴研并不是一个乐意凑合的性格。
　　可在这件事情上，却并不执着。

第025章：小刺猬
　　只要食物是能让他吃下去的，就觉得没有什么问题。
　　挽玖将包好的馄饨下锅，恰好昨天晚上炖出来的鸡骨汤还有剩下的。
　　他包的馄饨和一般人做的都不太相似，稍微有些大。但那里头包裹着的虾仁，却是一眼就能看的出来。
　　皮薄馅多，哪怕是管家，也生出了几分饥饿感。
　　“我做好了哦。”
　　挽玖将装着馄饨的大碗放在餐桌上。
　　由于有之前的那件事在，所以挽玖并不想跟裴研之间有太多的接触。
　　将早餐端到了桌子上之后，迅速就回了厨房里，打算给自己做一份面来。
　　这里厨师做出来的食物味道的确是不错的，挽玖也并不挑食。
　　但是他在很多情况下还是更喜欢自己做的。
　　裴研被管家推到了餐厅里来之后，看了一眼空荡荡的餐厅，低声问道：
　　“他呢？”
　　并没有直接说出名字来，但是管家也明白了他说的人到底是谁。
　　“挽玖先生去厨房做他自己的早餐了。”
　　“为什么？”
　　裴研并不太明白，为什么挽玖在这件事情上要那么执着。
　　他完全可以……用更加理直气壮的方式，说明他们之间的关系。
　　这样一来，根本就不需要那么辛苦，他每天只需要偶尔给自己做一顿饭就好。
　　毕竟他们两个人之间那么亲密的关系，让他完全可以按照自己得到喜好去过他自己想做的生活。
　　可偏偏，挽玖却始终都将他们之间的身份，定位在厨师与主家上。
　　挽玖始终非常坚定的认为，自己不能用出卖自己身体的方式来完成什么。
　　如果真的要说起来的话，他更愿意用自己的劳动，堂堂正正的换取报酬。
　　挽玖在厨房内做好了自己的早餐后，端着小碗走到门口时，恰好听见了裴研这句话。
　　没忍住，非常不乖巧的翻了个白眼。
　　包馄饨，从擀面皮开始，就非常复杂。
　　如果是雇佣自己的主家想要吃的话，那倒勉勉强强。
　　但是如果是自己的话，根本就不想费这个心思来。
　　“你，为什么不过来吃？”
　　裴研在握住勺子尝了一口馄饨后，看见了坐在择菜小板凳上吃早餐的挽玖，所以就疑惑的问了一句。
　　“我喜欢坐在小板凳上。”
　　因为喜欢，同样也因为害怕。
　　裴研自然是并不愿意相信的，尤其是在对上挽玖眼神的时候。
　　看他那副模样，就知道肯定并非像他所说的那样。
　　“嗯。”
　　裴研没有要在这话题上刻意跟他争论的意思，低头尝了一口馄饨。
　　味道的确是很好，薄薄的馄饨皮，就只有一层。
　　里面包裹着的馅料很鲜。
　　裴研之前并没有厌食症的时候，吃过最美味的食物，也比不上现在的这。
　　“你做的味道很不错。”
　　裴研低声夸奖了一句。
　　挽玖还记着之前他那类似于性骚扰的话，所以并没有将这句话放在心上。
　　戒备让他不愿意和这个人之间有太多的牵扯。
　　但是，同样在自己最骄傲的地方被别人夸奖的时候，还是忍不住觉得开心。
　　裴研看见他一瞬间眸子亮起来的模样，忍不住觉得有些好笑。
　　就莫名觉得，像一只并不是很听话的小刺猬。
　　顺毛哄，或许……会乖巧些。

第026章：不正经的雇佣合约
　　虽然说现在挽玖依旧牢牢的记着，自己的这个雇主并不是个正常人，而是一个会性 骚扰的混蛋。
　　但是当自己最擅长的事情因为做得好而被人夸奖的时候，他还是忍不住心生愉悦。
　　裴研原本只是猜测顺毛哄的小刺猬，或许会乖巧一些。
　　现在看见他这副模样，稍微有些无奈的摇了摇头。
　　相处的时间越长，他对自己心底的那个猜测就愈发肯定。
　　虽然现在站在自己面前的人和之前，看见的那个从各种细节上都能够明白，就是同一个人。
　　仿佛没有任何问题，他们两个人原本就是一个人。
　　可现在看见挽玖被自己随意一句夸奖，就开心的眯起眼睛的模样，就让裴研肯定了自己的猜测。
　　两个人或许是因为什么特殊的原因才导致一模一样，但他们两个绝对不会是同一个人。
　　这一点在看见他红着脸和自己道谢，说谢谢夸奖时，愈发肯定。
　　如果这是之前自己在宴会上遇到的那个小朋友的话，听见自己说出来的那句。
　　大概会冷着脸过来说他一句给他脸了。
　　“你做的这个味道真的很不错，相信之前你一定经过不少的练习。”
　　裴研看似只是随意的一句夸奖，实际上却在试探挽玖。
　　别人都说他是一个不折不扣的疯子，可疯子恰好对这些未知的事情非常好奇，他不喜欢旁人告诉自己谜底，却很喜欢凭借自己的努力来慢慢的得知真相。
　　“没有练习过很长时间，只是之前和爷爷在乡下时，爷爷因为要去做农活，所以就一直是我在做饭。”
　　不像城里的孩子，被娇生惯养在他们的那个小山村里面，孩子只要稍微大了些，能够帮忙的时候，就是需要帮一些力所能及的忙的。
　　“没有经过特意的练习，却还能将食物做的这么好吃，那只能证明你是真的很优秀。”
　　挽玖听见他给了自己这么高的赞誉，瞬间就更开心了起来，这个雇主除了有性骚扰这种非常恶劣的行为以外，其余的都非常不错。
　　尤其是在自己做出食物后，他能够非常真诚的来夸奖一句，那听起来简直是太让人觉得舒服了！
　　“如果可以的话，我希望可以和你签订一个长期的聘请合约，让你成为这个地方的厨师，你觉得怎么样？”
　　厨师？
　　一听到这个他的眼睛瞬间就变得明亮了起来。如果是那些奇奇怪怪的关系，那肯定是根本就不乐意妥协的，但是是这种的话他还是很开心的。
　　既能够凭借自己的能力来好好的养活自己，又不需要为一些奇奇怪怪的事情而妥协。
　　“好的。”
　　站在旁边的管家，看见他毫无知觉，就将这件事情给答应下来的模样，忍不住无奈的扶额。
　　或许是因为这个小少年的年纪看起来太小和管家家中的那个弟弟差不多岁数，却要自己开始出来谋生计，所以让管家生了恻隐之心。
　　根据管家对先生的了解，这个所谓的聘请合约一定不那么正经。

第027章：结婚合约？
　　管家对于先生行事的方法非常了解。所以才敢说出这句话来，但是另外一个小朋友对此却一无所知，满脑子里都在美滋滋的想着自己即将就要拥有第一份工作。
　　虽然说他的确从小是在那个比较小的地方长大的。但是在见识过了这大城市的繁华之后，却并不是很愿意回到之前的小山村里了。
　　爷爷在几年前就已经过世了，那个村子里头的人还有些愚昧，经常看他神色不对劲，说他爷爷之所以会死亡是因为被自己给克死的。
　　虽然他并不相信这些话，但是这些话却依旧在他心底留下了一道浅浅的痕迹，让他在那里生活时觉得心里压力很大。
　　那个小山村对于他来说并没有任何值得他眷恋的地方。所以才并不愿意就这么回去。如果可以的话，他想留在这里或者是其他的城市里面，凭借自己的劳动养活自己。
　　这个地方没有多少人认识他。所以也不会在他出门走两步路的时候就开始指着他的鼻子骂扫把星。
　　“如果你想好了的话，那我现在就让我的律师来拟定一份雇佣的合同。”
　　虽然对于自己成为先生的厨师能够每个月拿工资养活自己，这件事非常心动，但是挽玖依旧留存着几分理智在。
　　他不相信会有天上掉馅饼的好事，也不愿意相信自己的厨艺，真的有他夸奖的那么好吃，先生之所以会夸奖自己的食物，应该是出自礼貌。
　　“先生，您真的确定要以那么高的工资来聘请我成为你的私人厨师吗？”
　　高昂的工资？裴研听见这句话微微一愣模样明显有些诧异，在他眼中这公司可根本就算不上高昂。
　　毕竟如果是在他们公司里面的话，那随便的一个清洁工阿姨每个月的工资都和这是差不多的。
　　挽玖看他不回答，还以为是自己的猜测，的确得到验证后变成了事实。所以就皱着小眉毛，开始非常认真的和他强调。
　　“如果是一个普通厨师的话，那你给的工资实在是太过于高昂了，我并没有那么好的厨艺，也不值得给出这么多来。”
　　裴研看他这么小心翼翼的跟自己提起不值得的时候，眼中的笑意愈发深刻，他承认自己的确打算在雇佣的合同上面做一些手脚。
　　所以才会将这个工资压缩到正常厨师的水平上，防止这个小朋友因为工资异常的事来起疑心。
　　没想到都已经将工资压缩到了这个份上，这小朋友还会觉得太高，甚至想要让他放得低一些来。
　　“我很喜欢你做的食物，所以这个价格在我眼中并不算非常的昂贵。”
　　挽玖听见他这么说又一次成功的被顺毛了，并且心里还冒出了一股奇怪的开心感觉。
　　没有任何人会嫌弃自己获得的工资太高的之前他提出来也只是担心，过一段时间后先生会觉得这个公司与自己所付出的不匹配，然后想要辞退他。
　　但现在先生既然说是因为喜欢的话，那他当然是接受啦！
　　在他离开后，裴研迅速的就打给了自己的私人律师，那个律师在听见总裁先生的要求后，忍不住惊呼出声来。
　　“您确定是……”
　　“结婚合约？”

第028章：小朋友？
　　裴研的私人律师之所以这么惊讶，正是因为像裴研这种情况，大多数人都不会签订结婚合约的。
　　毕竟，一旦成为了婚姻关系。
　　婚前如果没有签订那些婚前财产协议。一旦对方提出离婚，裴研的财产要被分走一半。
　　等于说是裴研的伴侣，如果跟他离婚，会带走半个裴氏集团。
　　“是的，结婚协议。”
　　裴研指尖夹着一根雪茄，闲适中又带着几分漫不经心。
　　他并没有准确get到律师为什么会这么惊讶的点。
　　毕竟……这对于他来说，并不算是特别难以理解。
　　想要将现在这个有些天真的小玖玖捆绑在自己身边为自己做饭，那很简单。
　　但是，另外一个骄傲的小东西，可就不一定了。
　　在宴会上，都能将自己的嘴唇咬出血来。
　　如果知道自己对他性 骚扰，会不会气到真的让他再也站不起来？
　　裴研向来喜欢那种神秘的东西，像挽玖这样，他就很想探究。
　　“是的，结婚协议。”
　　律师原本想劝一下裴总不要这么草率，毕竟……这可是关乎整个裴氏集团的大事。
　　可裴研似乎已经开始因为他的墨迹不满。
　　“好的，总裁，我这边会在今天之内将协议送到您家里。”
　　挂断电话后，一根雪茄恰好燃烧到尽头。
　　裴研是个疯子，不折不扣的疯子。
　　裴氏集团之所以能有今天，离不开他的豪赌。
　　别人根本就不敢去插手的项目，他却不会有丝毫的迟疑。
　　正是因为这一份笃定，再加上无比精准的眼光，才让他将整个裴氏集团发展到了今天这个地步。
　　现在他做的，同样是一场豪赌。
　　输了，赔上自己在裴氏集团里的威望和独一无二的地位。
　　赢了，他能将那个骄傲的小东西困在自己身边一辈子。
　　挽玖被叫来签订协议的时候还很茫然。
　　毕竟昨天他还在思考，如果被赶出去到底要去哪里捡垃圾来养活自己。
　　另外一个自己似乎是有些小洁癖……
　　如果看见自己捡垃圾脏兮兮的，他会不会气到打他自己？
　　而现在，先生就递给了自己一份雇佣协议。
　　签订了这个协议后，自己就可以堂堂正正的留在这里。
　　不是靠取悦他才能生存下去的小情人。
　　而是一个被他聘请，过来给他做饭的厨师。
　　他们之间的关系，仅限于是老板和员工之间。
　　挽玖几乎要压制不住自己的雀跃情绪。
　　在那一份协议递到自己面前时，还是勉强保持冷静，仔细的看了看，上面有没有一些漏洞之类的。
　　想留在这个地方是真的，但却不希望自己是被忽悠着留下来的。
　　裴氏公司里律师拟定的合约，裴研并不害怕他能够看出这其中的破绽来。
　　当挽玖从头到尾仔细看了三遍后，依旧没有发现什么问题，才放心的在最后面一页上签下自己的名字来。
　　现在他也算是有一个正经的工作了呀。
　　从今天开始，他是可以努力做到自己养活自己的！
　　挽玖将属于自己的那一份合同抱在怀里，笑的非常开心。
　　裴研手上夹着一根烟，唇角带着浅浅的笑意移开视线。
　　落网了呢，小朋友。

第029章：你想试试？
　　挽玖自从在签订了那一份合同后。对于做饭这件事情冒出了前所未有的热情。
　　之前他只是喜欢做饭，毕竟除了做饭以外，自己没有什么能够帮得上自己爷爷的事情。
　　所以，也就只能在自己擅长的事情上，来减轻爷爷的负担。
　　除了这个以外，挽玖之前在小村庄里时，还非常勤奋的去和村口那个老中医学习怎么去做药膳。
　　老中医时常挂在嘴边念叨着的，就是吃药不如用食物来慢慢的补。
　　有些食物补身体的作用，那可是连药都比不上的。
　　挽玖根据自己之前学习到的内容，仔细看了看裴研现在的模样，自作主张就做了些。
　　裴研曾经不死心的去外面餐厅里试过一次。
　　得出来的结果，跟之前并没有任何的差距。
　　他只能够吃的下去挽玖做的饭菜。
　　哪怕是一模一样的食材，可偏偏挽玖做出来的，他就能够吃的下去，而别人做的，他只觉得反胃恶心。
　　当他从公司里面回来时，看见穿着浅蓝色围裙，正在把冒着热气的晚餐从厨房里往餐厅里端的熟练模样。
　　莫名就想到了，那对于普通家庭来说，最常见不过的场景。
　　丈夫在外工作，妻子在家里准备好晚餐等他回来。
　　“今天晚上吃什么？”
　　裴研被助理推着进了客厅里，看见在那里忙活的挽玖，就低声询问了一句。
　　挽玖想到自己今天晚上做的东西，稍微有些心虚的缩了缩脖子。
　　虽然，虽然他自己也觉得这个样子稍微有些不好。
　　但是……的确就是为了他好呀。
　　“我做了……”
　　挽玖觉得自己应该胆子大一点。毕竟现在自己才是厨师，做什么食物那是由自己说了才算。
　　“我做了鸡肉炖鹿茸。”
　　有些食材，不管是在菜谱上还是其他地方上，一听就非常的不正经。
　　就比如说，鹿茸。
　　裴研原本只是稍微有些怀疑，可现在看见挽玖这幅心虚的模样，就肯定了自己的猜想。
　　的确，就是自己想的那个意思。
　　“嗯？”
　　原本以为现在自己看到的这个，应该是比较乖巧的那位。
　　但是没想到，居然也胆大包天到，开始敢做这种食物端上桌来了。
　　“我可跑了好多家才买到的呢。”
　　挽玖鼓着腮帮子，帮他盛了一碗鸡肉。
　　炖汤，大部分的精华都在汤里头。
　　挽玖看裴研黑沉着一张脸的样子，也知道他大概是不可能吃自己辛苦买来的那个了。
　　所以，就只能退而求其次，给他端了一碗汤来。
　　“我做了一下午呢。”
　　或许是最近这段时间裴研没有做那些乱七八糟的动作。所以让挽玖的胆子也变得大了不少来。
　　察觉到裴研没有露出太多的抗拒，就又把碗往他面前递了递。
　　“你尝尝呀，这个真的很补的。”
　　裴研冷着脸拿起勺子喝了一口。
　　看见挽玖瞬间笑开的脸，伸出手将他拉到了自己毫无知觉的腿上坐下。
　　“很补？”
　　“怎么？你是觉得我不太行，所以……想试试？”

第030章：准备你大爷
　　挽玖听见他这暗含威胁的话，稍微有些不满的鼓起了腮帮子。
　　说好的正经雇佣关系呢，这个人怎么又开始说这些奇奇怪怪的话出来。
　　“先生，我们现在是正经的雇佣关系！”
　　挽玖义正言辞的跟他强调，随后又帮他盛了满满的一碗汤。
　　裴研握着勺子，若非是因为他清楚这里头放着的是些什么东西，想必会觉得这味道不错。
　　可一想到，这个药材是用作什么目的上的，看着挽玖的眼神就开始变得有些奇怪了起来。
　　毕竟，在他们这个圈子里，这个药材的主要作用在于：壮阳。
　　很多年纪大了的老总，都会很喜欢这相关的药膳。
　　可他，应该不需要吧。
　　希望……这个小朋友，并不是他所想的那种目的。
　　“你最近有没有看过一个新闻？”
　　虽然话题拉开的稍微有一点迅速。
　　但是对于挽玖来说，只要不是那个奇怪的话题，就一切都好。
　　“什么呀先生？虽然我对新闻不太了解，但您如果真的感兴趣的话，我可以陪您说上几句。”
　　裴研看他松了一口气的模样，薄唇微勾。
　　“一个厨师，勾引男主人，想要……成功上位。”
　　挽玖刚刚还很开心的笑意僵在了唇角，他总觉得先生这句话有暗示自己的嫌疑在，但是却没有证据！
　　裴研手上拿着勺子，耐心欣赏他变脸的表情。
　　嗯……很可爱。
　　挽玖握紧了手上的东西，很想骂骂咧咧一句。
　　“是的先生，您说的这个新闻我也有看过，最后厨师与男主人都被女主人给抓奸了，然后女主人让男主人净身出户，您说的是这个吗？”
　　裴研听见他这句话，就开始低头认真喝汤了起来。
　　啧，原本软乎乎的小兔子，也开始有了锋芒，真是不可爱。
　　挽玖气的扭头就回了自己的房间。
　　他被聘请的职位是一个厨师，所以就只需要做饭就好。
　　吃过饭后收拾餐具，那是佣人阿姨应该做的。
　　裴研最近心情变得好了不少，曾经折磨了他很长时间的沉疴全部都减轻了不少。
　　之前尤其是厌食症与失眠，能够硬生生的将一个人所有的生气全部磨灭。
　　剥夺了进食的权利与睡眠的权利，那听起来简直就和噩梦一样。
　　自从挽玖来到自己身边后，这两样都迎刃而解。
　　“先生，最近您的心情似乎不错？”
　　当管家送他去楼上卧室时，没忍住询问了一句。
　　裴研也并不吝啬让他知道自己的愉悦，微微勾唇回答道：
　　“嗯，的确，小玖玖很可爱。”
　　裴研甚至觉得，如果一切都能这样持续下去的话，那会非常不错。
　　可事实总不如人愿。
　　第二天，裴研按照自己的生物钟起床时，餐厅却并没有摆放着做好的早餐。
　　拒绝了管家说过去看看的提议，让管家亲自推着自己到了挽玖的房间门前。
　　敲了敲门，三分钟后无人应答，就拿出了备用钥匙来。
　　“玖玖，今天怎么没有准备早餐？”
　　裴研刚刚被推着进去，问出这句话来，原本躺在床上的少年就抬起头懒洋洋的看了他一眼。
　　“准备你大爷。”

第031章：感谢你玖玖
　　推着裴研进来的那个管家看到这一幕明显有些诧异。
　　可裴研却并没有露出多少惊讶的神色出来，扭头声音淡淡的让管家先离开。
　　“怎么？待在我这个地方白吃白喝那么久，还对主人这幅态度？”
　　裴研自己推着轮椅走到床边，看躺在那里的少年，轻笑着询问。
　　也不知道是不是因为这少年对面前场景太过于不满的缘故。所以根本就没有想过要来好好的打理一下自己。
　　额头上竖着的一个呆毛，跟他自己这幅气质锋锐像出鞘的剑般的模样，一丁点儿也不符合。
　　裴研想伸手帮他把呆毛稍微整理一下，却被他伸出手猛地拍打开。
　　“别碰我。”
　　挽玖声音清冷。
　　虽然话说的坚定，但或许是因为太懒，又或者是已经接受了现实，根本就不愿意往旁边挪一下。
　　“之前我有碰过你。”
　　裴研被拍打开也没有露出多少不喜之色，毕竟……疯子最喜欢的就是探究这一切。
　　“很多地方。”
　　裴研以为自己说出这番话后，这个人应该会变脸。
　　没想到，他只不过是冷漠的扭头看了他一眼。
　　“你该不会以为，我不记得吧？”
　　虽然挽玖对于那个小傻子将自己弄到这个地方来这件事情不太满意。
　　但是，却本能的维护那个小傻子。
　　说不清是因为小傻子让他舍不得欺负，还是在下意识的维护曾经单纯模样的自己。
　　“既然记得，还没有生气，那是不是代表着，你也很喜欢？”
　　说谎被拆穿的裴研脸色丝毫未变，就这样耐心的询问着。
　　他很喜欢看见小玖玖乖巧像小兔子一般的样子。
　　同样，也很喜欢玖玖野性十足，像丛林中优雅的猎豹的模样。
　　当话说到这里，原本懒洋洋的挽玖终于坐了起来。
　　“所以，你这是在提醒我，应该现在……废了你第三条腿？”
　　挽玖指尖随意一抖，一张黄符就在他掌心内出现。
　　扭过头，视线开始认真的端详着裴研，似乎是在思考应该用什么样的方式动手最好。
　　裴研勾唇轻笑，将他握住黄符的那只手攥在掌心内。
　　在这个位置上，他见识过许多奇怪的手段。对于挽玖这个隔空取物也并不觉得稀奇。
　　“玖玖要是想要些别的什么，那倒是无所谓。”
　　“但是……这个，恐怕不太行。”
　　挽玖想要挣脱开他的钳制，但是却意外发现他握的太紧，气的咬牙，瓷白的小脸上突然多了几分红晕，瞧着气色倒是好了不少。
　　“毕竟，以后我们用得上呢，玖玖。”
　　裴研的力气很大，不费劲就将他拉到了自己怀里。
　　在他怀中坐下时，挽玖能够格外清楚感受到那奇怪的触感，气的瞪圆了眼睛。
　　“你，你简直，简直就是无耻！！”
　　裴研面不改色，凑近看他生气时的模样，唇角笑意渐深。
　　他承认自己有些恶趣味，很喜欢看见玖玖被自己气到变脸。
　　“无耻？”
　　“那可不敢当。”
　　“之所以会这样，还是要感谢你昨天晚上，给我做的那一碗鹿茸汤。”

第032章：它想要跟你交流
　　一提起昨天晚上他亲自端给自己的那一碗鹿茸汤，裴研在说话时声音中都带了几分咬牙切齿的味道在。
　　一个血气方刚的男人喝了那一碗鹿茸汤后，现在的确有些精力过剩的迹象在。
　　而如今这个罪魁祸首却满脸无辜，甚至还要扬言说废了他的第三条腿。
　　哪怕是个流氓无赖，恐怕也做不出这样无耻的事情出来。
　　虽然裴研将情绪掩饰的极好，但是却依旧被挽玖捕捉到了，在提起他时那一瞬间的不自然。
　　他向来就是个观察能力非常敏锐的人。所以仅仅凭借着提起他时那一瞬间的不自然，瞬间就猜到了真相。
　　“你不是已经知道了吗？”
　　听见他的这一句反问，裴研却并没有入套。
　　“我知道了什么，知道你昨天跑了那么多药店买回来的鹿茸，的确货真价实，效果不错？”
　　虽然这个人已经将话说得这么清楚，但是他却并没有要承认的意思。毕竟等这个人亲口来和自己说清楚倒是更有趣一些。
　　“或许看你现在的样子这个应该不错。”
　　既然这个人并没有要承认的意思，那挽玖也就丝毫没有要将真相据实以告的打算。
　　毕竟这对于他来说依旧是一个秘密。如果这个人愿意将足够的诚意摆出来的话，那自己告诉他倒也并非不可。可既然他并没有要告诉自己的诚意，自己也就绝对不会坦诚相告。
　　就算是他真的才测到，那又如何呢？
　　在他并没有承认下来的情况下，这个人的猜测也就永远只能是猜测而已。
　　“真是个鬼灵精，哪怕就是一丁点的亏也不愿意吃。”
　　或许是从谈判桌上所学习到的技巧，两个人有一个目的需要去坐，实先开口的那个人就已经先输了一半，可偏偏这个看似不显山露水，刚刚从乡下接回来的少年，却有着十足的耐心。
　　最后熬不住败下阵来的人，反倒是谈判经验非常丰富的裴研。
　　“本身就并非是一件需要吃亏的事情，那我又为何要吃亏？”
　　挽玖似乎是察觉到了他的妥协。所以对他的态度没有了之前的那股针锋相对。
　　毕竟两个人现在同在一个屋檐下。虽然对于这一点他并不是特别能接受，可却已经成为了事实。
　　既然已经在了同一个屋檐下，有些秘密这个人或早或晚都是要知道的，倒不如自己现在亲口告诉他。
　　“我想你已经猜到了。”
　　挽玖并没有要在这个话题上和他太过于针锋相对的意思，而只是淡淡的说了一句，主动开口也算是自己对他的妥协。
　　“我的确已经猜到了一些，但是这些事情还是需要你的承认，才能够让我确定。”
　　裴研也丝毫要掩饰的意思，都没有非常干脆的承认了，自己的确有猜测到。
　　毕竟都已经表现得那么明显。如果自己再猜不到的话，那才是自己真的有了些问题在。
　　“既然你已经猜到了，那就没什么好说的了。”
　　“不，它想跟你交流。”
　　裴研低低的说出了这句话来。

第033章：好奇
　　虽然之前他的确有听人说过鹿茸汤的滋补不测。但是这却是头一次尝到这滋补的能力到底有多好，连他一个体温常年非常冷的人喝了之后，现在只觉得心头像是绕了一团火。
　　这一团火焦不稀扑不灭，只有用特殊的方法才能够让他得到缓解。可奈何某个罪魁祸首似乎一丁点要配合的意思都没有，甚至还格外顽劣的勾了勾唇。
　　“我相信先生也应该有学习过，克制住自己的欲望，也是一件特别重要的工程，我相信先生在这件事情上的表现，想必也会同样优秀。”
　　人家老是欺负他，还巴巴的去给别人做补身体的药，也就只有那个蠢东西才能够做得出来。如果遇见这件事情的人换成是他的话，那他绝对一拳头下去。
　　让这个人好好的感受一下，什么叫做人体骨头重新组装。
　　原本他对于这件事情并没有觉得有多么着急。可现在察觉到太过于好脾气的某个小朋友容易被心怀不轨的人欺负时，觉得自己教他独立这件事情似乎已经应该要提上日程来了。
　　就比如说这次这种别人欺负了他，还会在这里好好的给他做补身体的汤。
　　在他眼里这个少年就实在是脾气太好了一些。
　　脾气太好的小朋友，那是很容易就被欺负的。
　　“或许我们两个人所学习的并不是同一个课程，我学习到的内容是让我及时行乐不要去刻意的压制着自己的欲望。”
　　其实当有人开始用这样的方式来告诉他时，就等于已经彻底放弃了他。
　　大概就类似于见到了那种特别不可救药，已经失去了所有可能的病人。
　　“那你希望你自己也变成这样一个人吗？我觉得你应该是并不希望的。”
　　如果他真的自甘堕落的话，那现在大概早就已经成为了一个坐在轮椅上的废人。
　　也就正是因为他并不担心别人在自己身上所下达的那些病因。所以他才会坚持到如今意志力这么强大的一个人，现在开始自暴自弃，挽玖可并不愿意相信。
　　“既然你觉得是这样的话，那我想我应该这么做 ”
　　明明这个人本性就是如此，可如今交换如此暧昧的说出来时，仿佛是觉得他是因为自己。所以才会这么想着的，这种非常暧昧的话，让他觉得有些无所适从。
　　他并不会有太多害羞的情绪，在这其中难道是厌烦地轻轻皱了皱眉，凶巴巴的说道。
　　“如果你能好好说话的话那就好好说，不能好好说话的话就把嘴给我闭上。”
　　另外一个温和且脾气好，从来就不继承所想到的是人性中最善良的那一面。而如今冒出来的这个人和那个人似乎截然相反。听起来稍微有些离奇，但这的确就是事实。
　　见识过许多场景的他，并不觉得这样的情况特别意外。但是却很好奇。
　　毕竟根据传闻中所能够导致这种情况的因素有很多，他很好奇挽玖这副模样根本原因到底是什么？
　　或许是因为好奇或许是因为想了解这个人过去的一切。

第034：调戏
　　裴研并不属于那种大男子主义特别强的人。所以在听见挽玖的话时，也未曾觉得冒犯。
　　非但没有觉得冒犯，心下反倒是觉得有些好奇。
　　“不会说话就要把嘴闭上，那不会乖乖听话的人是不是应该坐在我腿上？”
　　裴研说出来这番吊儿郎当的话，让挽玖觉得有些不耐烦起来。
　　双腿都已经残废了，下辈子就只能在轮椅上面度过，依旧有心思来想这些有的没的。
　　难不成，果然是男人只有在挂在墙上的时候才会安分起来。
　　“像你这样的一个残废到底行不行都是两说。”
　　如果说出这番话的人是另外一个挽玖的话，那裴研绝对会毫不犹豫的，让他好好亲身体验一下。
　　但因为是这个，所以他只是轻笑了一声，并不敢付出什么实际的行动来。
　　毕竟，这个小刺猬可没有另外一个小兔子那么好欺负。
　　裤子齐了顶多就是来咬人，可这小刺猬如果急了的话，那估计他绝对没有什么好果子吃，各种报复手段，哪怕是他也觉得招架不住。
　　“如果真的好奇，那不妨亲自来试上一试？”
　　挽玖最厌烦别人不知分寸的跟自己开这种玩笑。哪怕面前这个人和自己之间的关系很熟悉，也不例外。
　　可这个人和曾经他所接触的那所有都不一样，他并没有那么好解决，同样身份也非常的棘手。如果自己真的敢悄无声息把裴研给解决了，那想必接下来等待自己的就会是各种制裁。
　　虽然他并不惧怕这些东西，但依旧觉得这些有一丁点儿麻烦。
　　“如果你还想能够好好的活在这个世界上的话，我想你应该好好了解一下什么叫做谨言慎行。”
　　听出了这骄傲小东西在跟自己说这句话时的威胁，他唇角的笑意越来越深。
　　“谢谢亲爱的提醒，但是比起活在这世上，我更想死在你身上。”
　　裴研在他愤怒的看过来时，丝毫不惧怕得轻笑与他回事。毕竟这个小朋友再怎么生气也不会选在这种时候来跟自己动手，他相信这个小东西不是那么愚蠢的。
　　正是因为他懂得审时度势，所以才会让裴研格外的放肆。
　　“亲爱的，如果你愿意的话，那我觉得是死而无憾。”
　　似乎怎么样都摆脱不了这个流氓。所以他气得咬牙切齿，尽失曾经那高人风范。
　　像这样一个流氓，除非真的有什么特别好用的能够制裁他的方法。否则在面对他时，的确有觉得束手无策。
　　“宝贝不用想，用什么样的方法才能够成功的制裁我。因为只要你愿意的话，那想必你一个亲吻就能够让我心甘情愿的对你俯首称臣。”
　　已经察觉到了这个小东西，开始因为自己说的话生气，但他丝毫要收敛的意思都没有。
　　毕竟能够像现在这样肆无忌惮跟这个骄傲小东西耍流氓的情况不多见，也就只能现在仗着他没有办法制裁自己，来肆无忌惮的先将心底的各种情绪都发泄出来。
　　比如说：调戏他的欲望。

第035章：第一次做饭
　　某个当事人也不得不承认，这个人的确将时间拿捏的非常精准。
　　接下来自己还有非常严重的事情需要做。所以并不能将时间浪费在这件事情上。哪怕他做出了如此失礼的举动，一而再再而三的激怒他暂时也没有办法来施加报复。
　　尤其是在他得知这个人是另外一个蠢东西给自己寻找的庇护所时，就更觉得束手无策了。
　　挽玖虽然看似对那个柔弱又脆弱的自己并不感兴趣。实际上在很多行动上却都在不着痕迹的保护着他。
　　就连他自己都不太确定，自己之所以这么做，到底是因为看着那个小笨蛋自己去做某些事情时，莽撞的样子让人心疼。
　　还是在用自己独特的方式来保护曾经的自己。
　　“我还有一些事情要做，我建议你现在立刻马上把我放开。否则的话拖延了时间，我就先将你给解决掉。”
　　眼看着马上就要到之前已经约定好的那个时间，可这个人却丝毫要松开，自己的意思都没有。
　　所以挽玖眼底忍不住冒出了些许怒意来，并且已经做好了决定。
　　如果他真的不放自己离开的话，那自己将要把这放在正事上面的时间，全部用在将这个人好好收拾一顿上。
　　虽然这是那个笨蛋给自己找的庇护所，但是相信在看出他们两个人并不是同一个人的情况下，这个人并不会因为自己的言行举动就去迁怒另外一个笨蛋。
　　“虽然亲爱的，我很想像你说的这么去做，但我并不愿意拖延你的正事，今天晚上我在这里等着你回来。”
　　之前在隐约有察觉到这一点的时候，他就已经提前先做好了准备。
　　让那个乖巧些的小朋友提前准备了不少的食物放在冰箱里，他只需要随便煮一下就可以完美复刻那种味道。
　　为了保险起见，他当时甚至还将这个小朋友做的食物送到某些机构里面来，好好的检测了一下。
　　看看那其中是否包含某些对身体不好的成分，最后得出的结果很让他满意。
　　解决了自己的食物之后，他看了一下时间早晨离开的某个人，似乎还没有要回来的意思。
　　所以裴研拉开了冰箱看了一下里面的食材，准备亲手来给他准备一顿晚餐。
　　挽玖是在晚上8:30左右回来的，原本出去的时候穿着的那件衣服已经被换了一件。
　　他走到客厅的时候，看着餐厅上摆着的食物，微微愣了愣。
　　毕竟他可并不认为那个过分的男人会有帮自己准备晚餐的好心。
　　“我亲自做的尝一尝？”
　　裴研被管家推着，到了他的面前。
　　挽玖微微愣愣愣看着桌上这些卖相还不错的菜，有些不太敢相信，这居然出自裴研之手。
　　“你在里面下了毒。”
　　除了这一种原因以外，挽玖实在是还想不到，第二种他会给自己准备晚餐的可能。
　　“没有，你尝尝？”
　　挽玖看他期待的眼神，走到桌边尝了一口。
　　裴研毕竟是第一次做菜，连他自己都没有尝，有些期待的看着这个小朋友的反应。

第036章：你去医院看看
　　裴研坐在轮椅上，做很多事情的时候都不是很方便。
　　所以，可想而知他做了这一桌子还算是丰盛的晚餐时，到底有多么的艰难。
　　挽玖是一个对食物并不是很挑剔的人。毕竟上辈子他有被扔到深山老林里的经历在。
　　那饿的受不了的时候，连昆虫都可以吃。
　　看着这一桌食物的卖相都还可以。
　　所以，挽玖拿起筷子尝了尝。
　　入口后，挽玖觉得自己果然不应该对第一次做饭的人抱什么希望。
　　他吐掉了嘴里的菜，端起桌上一杯水漱口。
　　裴研看着他这一系列的动作，稍微有些疑惑的皱眉。
　　“怎么？味道不是很好？”
　　挽玖丝毫没有要照顾一下第一次做饭人的意思，他很诚实的点了点头。
　　“是的，非常难吃。”
　　“而且我想，如果你有空的话应该去眼科医院里好好看看，我严重怀疑你是眼睛出了问题，所以才会分不清楚盐和糖。”
　　除了眼睛有问题以外，挽玖实在是想不到其他任何一个能够让正常人分不清楚这两样调味品的原因。
　　甜味的辣椒炒肉，挽玖这辈子都不想再尝到第二口。
　　裴研听见他这句话，失去了亲自去尝一尝的兴趣，虽然这的确就就是他第一次做菜。
　　“好吧，有空我会去看看的。”
　　挽玖自己去了厨房。
　　比起另外一个自己，他在厨艺上的天赋并不明显，只到正常人的水平。
　　毕竟他没有小玖玖那样的耐心，更不可能将每一个菜都当做艺术品一样慢慢的烹饪。
　　经过许多事情后，挽玖已经失去了这份闲情逸致。
　　吃的东西，熟了就可以。
　　但像裴研做的那样，就算是熟了也不太可以。
　　挽玖从冰箱里拿出来了一包速冻的水饺，煮熟后盛到了碗里。
　　他今天出去忙碌了一整天，现在已经非常疲惫，只想找个地方马上来好好的休息一下。
　　吃过东西后，裴研倒也没有不识趣的再来打搅他。
　　当然，更多的原因可能是，这时候的挽玖很不好惹。
　　挽玖回到房间里休息，一直睡到了第二天上午的十点钟，他走到客厅里的时候，意外发现裴研还待在家里。
　　如果不是必要，挽玖并不想跟裴研间有太多接触。
　　其中很大的原因在于，他们两人间的交流和接触都非常的不愉快。
　　就比如说现在。
　　挽玖准备给自己再煮一份速冻食品的时候，经过裴研身边，忍不住开口询问：
　　“怎么没去公司？公司倒闭了还是破产了？”
　　裴研一直很在乎自己的事业，可说出这句话的人是挽玖，他却没有太生气。
　　“如果你希望如此的话，那可能让你有些失望。”
　　挽玖当然是不希望的，因为这是那个蠢货的雇主。
　　当挽玖端着煮好的食物出来时，裴研坐在轮椅上看报纸。
　　他自己推着轮椅走到了挽玖身边，将报纸放在了他的面前。
　　“看看这个？”
　　报纸头条上，正是某市首富解决了祖宅问题，公开表示自己遇见了一位很优秀的大师。

第037章：那就是我的了
　　挽玖看见这个的时候，吃东西的动作不停。
　　昨天他有大半时间都花费在乘坐飞机上。虽然已经过了一辈子，但是飞机餐依旧是一如既往的难吃。
　　所以摆在他面前最重要的事情，是好好来填补一下自己胃。
　　而并不是在这里，跟裴研聊这些无聊的不能再无聊的话题。
　　“我也想看看祖宅，你觉得……我去找这个大实话怎么样？”
　　裴研并不是很信这些，所以他提起这个没有多少认真的成分在其中。
　　虽然不够认真，但依旧坚持要提起来的原因，可能是%……
　　他想看见挽玖变脸。
　　“那是你的祖宅。”
　　挽玖等食物凉的空间里，抽空回答了裴研一句。
　　言下之意就是那是他的祖宅，跟自己没有任何关系，当然想做什么的话，也根本不需要来提前跟自己说一声。
　　经历过许多事情的挽玖，早就已经练成了处变不惊的本事。
　　不管是发生了再怎么让人觉得难以置信的事情，他也依旧能够保持住自己的冷静。
　　慌乱，在遇事时，是最无用的情绪。
　　“啧，不要将话说的那么绝对亲爱的，或许未来……”
　　挽玖听见他这个称呼，握住勺子的手微微一顿。
　　冷着一张脸，格外冷淡的看着他，漫不经心的抬起了眸子与他对视。
　　“如果你再这样对我言语冒犯不知轻重，那或许未来，我会把你的祖坟给刨了。”
　　挽玖不喜欢感情，所以一丁点儿都不想沾染。
　　用曾经很流行的一句话来说，就是感情会影响到他拔刀的速度。
　　“真凶。”
　　裴研听见他这话，无奈的感叹了一声。
　　看来这个小朋友暂时还没有意识到他的性格。
　　玖玖越是像现在这样，裴研只会越来越喜欢他。
　　大概是一种奇怪的受虐心理，他很喜欢看见这一张带着婴儿肥的脸露出其他表情时的模样。
　　“如果你别这样的话，我还是挺好相处的。”
　　吃完东西的挽玖擦了擦嘴，冷淡的说出了这句话来。
　　当他这么说的时候，裴研实在是没有忍住笑了出来。
　　大概也就是这个小朋友他自己并没有察觉到，当他认真冷着一张脸说他很好相处时，到底有多可爱。
　　裴研在他离开后，还在看那一张报纸。
　　虽然那个城市里的首富说了，为了顾及到大师的隐私，并没有透漏跟大师相关的具体消息，可是……裴研还是能够肯定，这个人就是挽玖。
　　想到两个城市之间这么远的距离，回来时挽玖那么疲惫，倒也并不会让人觉得很难理解。
　　“先生，宋家那边来人了，想要问问您挽玖少爷在这边乖不乖巧，是否需要他们过来好好的管教一番。”
　　仅仅是从这一段话中就能够看得出来，宋家那些人是真的一丁点儿都没有将挽玖放在心上过。
　　否则的话，也不会做出这样的行为出来。
　　“不需要。”
　　裴研声音冷淡的拒绝。
　　被嫌弃的小朋友，从今天开始，就是他的了。
　　当然，还要先去征得一下小朋友本人的同意。

第038章：你是不是真的找死？
　　刚刚回到房间里打算睡下休息的挽玖，就听见了有人从外面将门给推开的声音。
　　虽然他在进来的时候就已经将门给锁上，但是……这似乎根本就影响不到某个男人。
　　毕竟，这里是裴研的家。
　　裴研被助理推着进来，进来后他让助理现离开。
　　一扭头，就看见躺在大床上的挽玖，在看着自己时眼中带了杀意。
　　“你是不是真的找死？”
　　挽玖对于裴研这种经常性打扰自己休息的行为，已经气的恨不得将他给狠狠的揍上一顿。
　　可却有许多原因阻拦着他，让他并不能这么轻松按照自己的想法来。
　　一来是因为，那个蠢货还要给他当厨师，赚钱养着他，或许……还有自己。
　　二来，则是因为挽玖看的出来，裴研现在身体情况很不好。
　　恐怕根本就挨不住自己一顿揍，就得先去看看是不是要进ICU。
　　“如果是之前我们说起过的那种死法，我求之不得。”
　　裴研丝毫没有因为玖玖对自己的冷脸，就开始生出想要退缩的心思来。
　　恰恰相反，挽玖越是野性十足，他就越是想要征服。
　　“什么事？”
　　挽玖决定不在这个话题上跟他多做争论。
　　毕竟，毫无意义。
　　“宋家那边来人了，问你待在这里乖不乖巧，需不需要宋夫人过来，好好管教一下你。”
　　挽玖原本只是被打扰到休息有些不悦。在听见这句话的时候，脸色几乎是瞬间就冷了下来。
　　“你怎么回答的？”
　　如果这个人回答不让自己满意的话。虽然后续处理起来非常麻烦，但是挽玖依旧想先揍他一顿。
　　“想要知道？”
　　裴研微微勾唇，推着轮椅凑到挽玖身边。
　　与他对视时，能够很清楚看见他对自己的不耐。
　　“想要知道的话，那就亲我一下。”
　　挽玖拉起了被子盖在自己身上。
　　“谢谢，并不想。”
　　看裴研现在的模样，他就已经隐约知道了答案。
　　这段时间原本挽玖是有些不太喜欢另外一个小蠢货，居然来到这个一个地方当小厨师的。
　　可是因为他之前做事太过于张扬高调的原因，所以现在却又觉得，好像还不错。
　　挽玖的确很优秀，之前也帮助过不少人解决问题。
　　可这原本就是一把双刃剑，在他帮着解决问题了的那家人眼里，他就是个救星。
　　而他的这些行为，破坏了某些人的打算，那些人，就将自己视为眼中钉。
　　这样一来，仔细想想，待在裴家似乎还不错。
　　仅仅是厨师这个身份，就是他最好的庇护所。
　　只不过在面对这个裴研的时候，挽玖依旧是觉得有些烦躁。
　　所以在这一觉他休息的时候，非常干脆的做出了决定。
　　既然是自己无法解决的问题，那就让另外一个自己来。
　　裴研在他睡着后，就自己离开了这里。
　　由于他行动不便，所以所有房间内都没有门槛和地毯。
　　他自己操控着轮椅离开时，也很方便。
　　当天晚上，在小玖玖满脸迷茫睡醒的时候，下意识看了一眼墙壁上挂钟的时间，当即就傻了。

第039章：尝尝？
　　已经错过了准备晚餐的最佳时间，所以挽玖的动作有些匆忙了起来。
　　他急忙换了一身衣服，拉开门跑了出去，脑袋里头想着的，是有什么食物准备起来比较快。
　　裴研已经在餐厅里等了他很长时间。
　　之前让挽玖准备好的速食食品的确不错，但是……毕竟时间已经不短了。
　　在裴研的眼里，超过三天的食物就已经失去原本味道了。
　　但是幸好，有那么有趣的一个小东西，可以弥补他在这件事情上的空缺。
　　“先生很抱歉，我睡过头了……”
　　挽玖看见等在餐厅里的先生，瞬间就更心虚了起来。
　　的确是怪他没有早点起床去准备食物。所以才会让先生在这里等候那么长时间。
　　“嗯？”
　　虽然还是一模一样的脸，但是裴研还是从第一时间就分辨出了两人间的不同。
　　“今天我给你做怎么样？”
　　之前第一次做饭，却被他嫌弃成那副模样。虽然裴研自己也清楚，那的确不够好。
　　可现在，看见这么乖巧又好欺负的挽玖，还是忍不住想要再尝试一次。
　　“好，好的先生。”
　　挽玖紧张的额头都冒出来了一层冷汗。
　　毕竟……他现在已经开始严重的怀疑，裴研之所以要这么做，是因为对自己之前那个行为的不满。
　　是觉得自己并没有安安分分的开始给他准备晚餐，想要通过遮掩的方式，来短暂的训诫他一下。
　　这件事情上挽玖自认理亏，所以也不敢提出什么异议，格外乖巧的就答应了下来。
　　虽然答应了下来，但还是有些不太放心让裴研去做这件事，所以几乎是全程都跟在身边的。
　　顾及到裴研是第一次做饭，看他现在这幅模样恐怕晚餐还没有来得及吃。
　　所以，挽玖让他做的是面条。
　　很简单，在水烧开后加入油盐等调料，然后再放入面条。
　　或许还可以再加上一些青菜，以及被打散后的鸡蛋。
　　挽玖觉得，这么简单的做法，应该是每个人都可以搞定的。
　　直到……他看见该放入盐的时候，裴研拿起了旁边的白砂糖。
　　“先生，这是糖。”
　　挽玖默默的把装着白砂糖的调味瓶放的稍微远了些。
　　肯定不会是先生这个第一次做食物的人的错，只能怪那个收拾厨房的人，为什么要将外表相似的两个调味料放在一起。
　　“先生，面条需要用筷子将他搅开，不然的话会黏在一起。”
　　小玖玖非常耐心的纠正。
　　有他在旁边耐心的指导着，而并不是像上次那样，所有一切都任由裴研自己乱来。
　　最后，做出来端上去的面条，看起来还有模有样。
　　小玖玖不太理解，为什么会有人挑食到只喜欢他做的食物。
　　但是自己做出来的东西能够得到别人肯定，他还是很开心的。
　　所以，他在先生做好后，自己又迅速的给先生也做了一份同样的。
　　端上餐桌时，只从表面上来看，分不出来任何的差别。
　　“尝尝？”
　　有上一次被建议去医院的经历在，裴研对小玖玖的反应，格外期待。

第040章：会受到惩罚
　　刚开始学习做菜的人做出来的东西，味道大多不会没味到什么程度，所以在此之前挽玖已经做好了准备。
　　毕竟这个人算是自己的老板。所以就算能吃了一丁点，自己也要稍微忍一忍，不能让老板觉得太难堪。
　　更何况在做这个的时候，他一直都待在旁边指点着调料没有出错，顶多就是不够美味而已，应该不会难吃到什么地方去。
　　他心底的确是怀揣着这个念头的。所以才直接就夹了一筷子面条吃了下去。可当他入嘴咀嚼了两下之后，才发现到底还是自己想错了。
　　明明两个人所用的都是一样的材料，而且他也是有自己在旁边认真指导着的，可偏偏这个人做出来的食物就是异常难吃。
　　也说不出到底是什么地方不太对劲，但味道就是不太好。
　　挽玖之前一直被教导着不能浪费食物。所以哪怕他也觉得难吃的要命。但还是勉强将嘴里尝到的那个给吞了下去。
　　“我觉得可能是你不太适合厨房。”
　　这已经是他能想象得出来最委婉的一种说法了。
　　虽然他给出自己的评价也不算太高，但是比起之前那位建议自己去医院里面看看，还是要好得多。
　　“不适合也没关系，我可以慢慢的去学。”
　　好不容易有一个人对自己的评价还算是不错。虽然也存在了刻意不让他难受，稍微委婉一些提醒的意思，但他是一个会顺着杆子往上爬的。
　　“我就知道你也觉得我做的食物不错，之前那些说我做的难吃的肯定都是他们没眼光。”
　　当着本人说他的坏话，而且本人还不知道的，感觉实在是太爽。所以他唇角勾起了一抹大大的弧度，已经很长时间没有像是现在这样开心过了。
　　两个人之间虽然记忆可以共享，但是如果那个人不想让挽玖知道的话，那他是无法窥探的。
　　所以他并不知道曾经嫌弃了自己雇主的人就是另外一个自己，只能皱着小眉毛，虽然不赞同，但也不敢反驳。
　　“我知道你肯定也是像我这样想的。但是不好直说没关系，我能知道你想表达的意思就好 。”
　　另外一个性格骄傲，裴研就偏偏想看他乖巧。而如今的这个乖的要命，可自己却偏偏只想看见他放肆。
　　“是的，先生。”
　　比起这句话，他更想说的是和先生解释一下，自己并没有要赞同他想法的意思。可仔细想想又怕自己这来之不易的工作被炒了鱿鱼，所以到底还是没有将话给说出口来。
　　“不会吧，你居然是真的这样觉得的？”
　　看这个小东西现在的样子似乎对于之前所发生的一切都是一知半解。
　　所以裴研心下就忍不住有些好奇，另外一个如果再次苏醒，看到这幅场景是否会记得这些记忆？
　　如果他也记得现在这所发生的一切的话，那不知道会不会被气死。
　　“虽然我也是这样觉得的，但是先生或许厨房真的不适合您，现在天气已经有些寒凉了，所以您还是乖乖的待在这外面吧。”
　　当时他所学习到的那些内容中也隐约还记得一些，像是先生这样双腿有残疾的人，在变天的时候并不适合过多的走动。
　　如果撇开先生真的很喜欢对员工性骚扰这一个缺点的话，那在挽玖眼里先生绝对是他所见过的最坚强的一个人。
　　毕竟其余那些双腿出了残疾的人最后的结果基本上都是那几样性格大便已经是最基本的了，没有任何人可以平静的接受自己，从一个正常人到一个残疾人的转变。
　　可先生看起来除了要稍微凶一些以外，和一个正常人并没有任何的差距，所以他对先生忍不住觉得有些欣赏。
　　这一份欣赏并不包含任何暧昧的意思。仅仅是因为他对于自己做不到的事情，而其余人能够做到这一点，非常的钦佩。
　　只要能够做到这一点的人，他都觉得异常的敬佩，和这个人到底是谁，没有任何关系。
　　“先生现在已经很晚了，您应该规律一下作息才是。”
　　裴研听见这句话就忍不住觉得有些好笑，正儿八经让自己需要规律作息的这个人，知不知道他另外一个自己可是能够在凌晨还不睡觉的。
　　如果他知道的话，也不知道是先过来告诉自己要好好休息，还是先过来告诉那个骄傲的小东西，要早睡早起。
　　“最近工作压力有些大，所以晚上的睡眠不是很好。”
　　说出这句话，仅仅是他想暂时来找一个借口，不要那么早的去睡觉。毕竟现在的他的确生不出丝毫困意来，哪怕是回了房间里之后。
　　而很明显某个小东西似乎误会了他的意思。在他说完这句话之后，挽玖放下了手上的筷子走到了厨房里，给他热了一杯牛奶端出来。
　　“先生，如果您的睡眠不太好的话，或许可以考虑睡前喝上一杯牛奶，睡得会舒服很多。”
　　睡前喝牛奶这种行为在他的记忆里面一般都是那种没多大的小朋友，而现在自己在这个人的面前，似乎被当做没有多大的小朋友来对待。
　　这种弱者行进的特殊偏爱，原本裴研是觉得非常厌恶的。
　　可是看他在一本正经的跟自己科普喝了牛奶在睡觉之后会安稳多少的时候，居然奇迹一般的伸不出丝毫怒意来。
　　反倒是有一种特殊的冲动，想要亲自的来尝试一下。如果喝了牛奶的话，是不是可以真的睡得更加安稳一些。
　　同样如果没有作用的话，可不可以找说这个有用的小朋友麻烦？
　　找麻烦的各种特殊方法，他早就已经记得非常牢，像是面对自己喜欢而且异常乖巧的小朋友找麻烦的特殊方式，那当然是直接把他给欺负哭，想到这一点，刚刚还有些不太想，碰着一杯热牛奶的人端起玻璃杯一饮而尽。
　　喝完了之后他抬起头看着这个小朋友在冲着自己笑的模样，唇角也微微勾起了一抹弧度。
　　“希望我今天晚上能有一个愉快的梦境。”
　　“如果没有的话，撒谎的小朋友可是要受到惩罚的。”

第041章：摆明了欺负人
　　挽玖听见他这句话的时候，稍微有些不安的皱了皱眉毛，牛奶只是有一定的助眠作用，其实对于重度失眠症患者来说……它的作用性几乎为0。
　　所以说这个人说出来的这番话，也就仅仅是想找自己，麻烦用一个理所应当的借口而已，恐怕他在当初答应下来的时候就没有将自己说的话放在心上。
　　“好像是我记错了，喝牛奶对鱼是没有任何的帮助作用，所以你还是吐出来。”
　　毕竟他之前有那个对自己性骚扰的权利在。所以在这件事情上面他分外的警惕。既然这个人说没有作用的话要找自己，麻烦那自己在刚开始就将没有作用这一点告诉了他的话，那他再自找自己麻烦就显得有些无理取闹的行为。
　　原本是乖乖巧巧又温顺的一只小白兔，可现在看起来似乎也有了要学坏的意思，他并不因为这个变化而觉得失落，反倒是觉得格外的有趣。
　　“小朋友，你要知道这件事情的选择权并不在你的手上。既然你已经说出了那样的话来，那么现在一切就等到明天早晨了。”
　　他的睡眠情况的确一直都不太好。所以才会导致被传出一个喜怒无常疯子的名声出去。
　　毕竟不管是性情再怎么坚毅的人。一旦是有睡眠被彻底剥夺的情况在其中都不会好到哪里去，别说是保持理智了，能够不疯就已经是心情坚韧了。
　　“你这摆明了就是欺负人！”
　　挽玖小声地嘟囔着。
　　虽然自己的行为被他戳穿了，但是他脸上却没有露出丝毫被戳穿后的窘迫，反倒是觉得很有趣的勾了勾唇。
　　“你猜对了小朋友，但是很遗憾，并没有任何的奖励。”
　　说完后就让助理推开门，随后推着轮椅走了出去。看样子似乎是真的，打算回到卧室里面休息。
　　挽玖小眉毛现在已经皱成了一团。虽然说他算不上什么正儿八经的医生，但是到底也跟在那个老中医身后学习了好几年，对于这种情况也算是有几分了解。
　　且不提这个人，原本就已经睡眠状况不好，很长一段时间了。就算是他睡眠状况还不错，可他已经习惯性在处理完工作之后再睡觉，骤然间想要改变作息，本身就是一件不太简单的事情，更何况同时还伴随有失眠症。
　　这个人的行为听起来简直就是在刻意的为难他。而且为难他的这个目的似乎没有要掩饰的意思。
　　他默默的回到了自己的房间里面，认真的思考了一下。如果自己明天出门偷偷跑出去，等到新生离开家出去工作的时候，再跑回来的可能性有多大？
　　明摆着就是在欺负自己的赌局，他是只要长了脑子就不会那么心甘情愿的进去。
　　更何况他早就已经并非是曾经那个没有丝毫锋芒的挽玖。
　　虽然另外一个人经常性神出鬼没。而且每次在消失之后也不愿意将他的敬意来分享给自己。
　　可无法否认的是他的确教会了自己很多成长的速度，稍微有些慢，但他一直有在努力的成长着。
　　他提出这个赌军根本就不对那一杯牛奶没有任何的希望，同样也格外清楚的知道。自己的睡眠状况，哪怕是国际上都非常出名的催眠师都改善不了。
　　当时国际上最负盛名的催眠师再到他的面前时，就非常坦然的告诉了他，希望非常渺茫，经过了一段时间的测试之后，就更是如此。
　　就连那么优秀的大师对于自己的情况都没有任何的办法，更别提示这么一刻只会做菜的小朋友了。
　　他只是想要找一个借口来欺负一下这个小朋友，好名正言顺的来索要一些亲密的报酬。
　　他都已经做好了准备，在回到房间里面之后，他恐怕需要很漫长的一段时间才能够入眠，再稍微严重一些的话是一夜都没有办法生出任何睡意。
　　可当他洗好澡，换了一身衣服，躺在大床上时，也不知道是不是他自己的错觉，居然真的冒出了一些想要睡觉的欲望。
　　紧接着10分钟以内，他的呼吸声就迅速变得均匀了起来。
　　第2天7:00之前他就睁开了眼睛，或许是因为昨天晚上睡眠让他觉得非常满足的原因，所以他的精神看起来非常不错。
　　被他叫进房间里面的助理在帮他更换衣服的时候，明显有些小心翼翼。
　　根据他对先生的了解，先生昨天晚上绝对又是一夜未眠。
　　否则的话，先生不应该在这个点起床，一般人在没有睡好的情况下，情绪都会显得有些暴躁。
　　更别提是先生这样特殊的情况，生怕自己会成为先生的出气筒。所以助理小心翼翼的让自己工作不出任何错误。
　　但是在很多情况下总是越害怕什么，就越是来什么。当在给先生换衣服的时候，他不小心弄坏了一件西装的纽扣，这件西装属于私人定制，想要修补起来有些麻烦且昂贵。
　　当时距离有一瞬间的走神，所以才会在那个西装的扣子扣不上去的时候非常用力直接弄坏了。
　　就在助理，想自己今天到底是赔偿一个月的工资，还是直接被炒鱿鱼先生，居然罕见的没有，因为这件事情生气。
　　当一个人的睡眠情况不够好的时候，生活中任何一丁点的不如意都会被他放大无数倍，继而产生一种迫切想要发泄的心思。
　　他所有的助理都非常确定这一点。所以一般在先生睡眠状况最不好的那段时间里，他们将工作处理的异常完美。
　　“换一件就可以了。”
　　裴研随口说出了这句话来。
　　他并不想在这件事情上面拖延太多的时间，比起在更换衣服上面浪费时间，他更加期待的是去看某个小朋友现在到底在哪里。
　　那个桀骜不驯骄傲的小东西足以吸引他所有的好奇与注意力，而另外一个看似乖巧，实际上却是黑芝麻汤圆的小朋友能够治愈他所有。
　　当初在紫藤萝花下面的出现，或许是他这一辈子救赎的开始。

第042章：可以，但得给钱
　　“先生，挽玖先生一大清早就去买菜了，说是想要给您准备便当送到公司里。”
　　裴研在下楼的时候，听见管家在一旁说的这个消息，忍不住无奈的勾唇。
　　买菜？准备便当？
　　“怎么？是每日送新鲜蔬菜的人今日来迟了？”
　　并没有，别墅里今日的蔬菜是凌晨四点多就送过来的。
　　“先生，没有来迟。”
　　“不过，挽玖先生说，想给您准备一个黄鳝汤。”
　　因为之前裴研没有吃过类似的。所以那些送食材过来的人，一般也不会特意的去准备这些。
　　所以说，挽玖准备的这个理由，也算是合情合理。
　　哪怕是裴研，也挑不出丝毫的错来。
　　“好。”
　　虽然挽玖害怕那因为牛奶没用，裴研过来找自己的麻烦。
　　但是……还是非常敬业的在准备好了早餐后才离开。
　　吃早餐时，裴研尝着熟悉的味道。因为没有那熟悉的人在自己面前，所以心底罕见觉得有些不太适应。
　　“记得中午，让挽玖亲自送到公司里去，不然的话……告诉他我会亲自回来拿。”
　　管家对于先生的这个要求稍微有些诧异，但是并不妨碍他遵从。
　　“好的，先生。”
　　挽玖提着自己买的野生黄鳝回来，为了保证新鲜。所以他并没有让卖这个的人帮自己宰杀。
　　而是提着一个小桶，里面装着水，直接提了回来。
　　他回到家后，看了一眼时间发现还早，所以就回到了房间里，仔细算算。
　　从自己打车过去时花的钱，再加上买黄鳝时的钱，还有回来时打车的钱，挽玖心疼的小眉毛皱成了一团。
　　现在他才发现，仅仅是能够给自己一口饭吃，那是完全不够的QAQ。
　　当初他之所以愿意留在这个地方，也是因为清楚自己。除了会做饭以外，并没有其他任何生存技能。
　　先生开出的那一份聘请合同的确非常诱人，而且还包吃住。
　　主要是他自己对许多东西都不太感兴趣，所以并没有什么额外的昂贵花销。
　　但是现在只不过是出门买菜一趟，就发现当初的自己还是太过于天真了一些，早知道最起码得先从先生那里拿一些买菜钱的。
　　等他算清楚自己这一趟到底花了多少钱之后就忍不住觉得难受的不行。
　　这一份难受一直持续到应该准备午饭的时候，他却没有丝毫的动静，依旧在那里为自己多花出去的那些钱而感到深切的后悔。
　　先生虽说的确曾经有过性骚扰的潜力在，但是说不准先生在这么长时间过去之后……已经没有这种特殊的癖好了呢。
　　“马上就要去给先生送午餐了。”
　　管家在门外轻轻的敲了敲门，提醒一下某位已经忘记了时间的小厨师。
　　听见管家的声音之后，他猛的就爬了起来，抬起头看了一眼时间，的确再拖延上一会儿的话就有些迟了。
　　虽然现在看起来时间稍微有一些紧迫，但是从那一股非常悲伤的情绪中抽离出来之后，他做饭的速度还是非常迅速的。
　　将黄鳝放在桶内养了一上午，现在却依旧活蹦乱跳。
　　管家在旁边看着他这副模样，原本想问需不需要让其他的厨师过来帮忙杀一下，就看见这个小朋友动作格外干脆利落的结果了，这几条黄鳝的性命。
　　毕竟他是一个厨子而并不是一个动物爱好者。所以对于他来说，这也就只是普通的食材而已，下起手来当然格外的狠。
　　管家在一旁看着他这么凶的样子，想到之前先生对这个小厨师的冒犯，忍不住在心底默默的为先生鞠了一把同情的泪。
　　也幸亏先生当时并没有被这个小厨师用处理食材的方式来对待。否则的话，就算他们别墅内守着许多的保镖，恐怕也来不及去救一下。
　　他是一个非常厌恶麻烦的人。所以在处理这些食材的时候，基本上都是一击毙命，不留任何缓和的空间。
　　说来也挺惨，这些人生下来也就差不多注定了要被别人吃掉的命运，想到这一点，某个小朋友变得心善了起来。
　　像是这么可怜的小动物，那可怜他们最好的方法当然是把他们做成最美味的食物，这样的话他们也算是死得其所。
　　想到这一点之后，他处理这些食材的动作就更迅速了起来，厨房内迅速就飘出了食物的香味，让已经忙碌了一上午的管家先生，也不由自主觉得有些饥饿。
　　管家先生对于食物的要求并不算是特别挑剔，最起码不会达到他们先生那么严苛的地步。所以现在闻着这食物的味道也仅仅是觉得很香而已。
　　当他把这个食物做好，准备交给专门给先生送饭的那个司机时，管家却突然拦在了他的面前。
　　“很抱歉，今天先生在去公司之前曾经有叮嘱过，希望今天的午饭是由您亲自送过去。”
　　一听见这句话某个小朋友直接被气的炸了毛，他之所以花费了那么多的钱，一大清早就去买这种野生的黄鳝，目的也就仅仅是想要逃避而已，可现在自己也花了那么多钱，却依旧没能成功的逃掉，反倒还要主动去自投罗网。
　　似乎是看出了这个小朋友并不太情愿妥协，所以管家非常礼貌的对着他说道。
　　“先生还说了，如果您不愿意亲自送过去的话，那他就亲自回来拿。”
　　这两样放在一起似乎并没有任何的差别。
　　挽玖在认真的思考了一下之后，还是打算妥协。
　　毕竟仔细想想，如果自己不送过去的话，那都对不起今天自己花了的那么多钱，还有谁说自己送过去就一定要因为他睡不好而受到惩罚了，说不准他昨天晚上睡得还不错呢。
　　不过提到睡眠这个问题，他已经在得知先生睡眠不太好之后，开始有意无意的想要通过食物的方式来改变一些。
　　虽然可能起不到特别好的作用，但也算得上是他的一份心意在。
　　默默的说服自己，自己并不是去接受惩罚的，而是去找先生要报销今天这些花费的，想到这里某个小朋友的心瞬间就变得顺了起来。对于去公司送饭这件事情也不那么抗拒。

第043章：小朋友，玩的挺花
　　挽玖提着餐盒走到了裴研的公司，前台早就已经得了总裁秘书的吩咐。
　　在他进来后，带着挽玖到了电梯边，顺便帮他摁了楼层。
　　对于从小山村里长大的挽玖来说，这里所有一切都是从未见过的。
　　裴氏公司在最繁华的中心街上，电梯外透明的玻璃层，随着缓慢上升。可以清楚将这个热闹的都市内许多场景都尽收眼底。
　　裴研上午只处理了几个并不是很重要的文件。
　　他在等，等某个小朋友主动送上门来。
　　虽然那杯睡前牛奶，对于裴研这个常年的失眠症患者作用只是聊胜于无。
　　但不可否认，他昨天晚上的确睡的很舒服。
　　不过这并不会影响到裴研想要逗弄某个最近已经从小白兔往黑芝麻汤圆进化的小朋友。
　　在最开始见面的时候，挽玖怯懦的像是一只受到了惊吓就会收起耳朵的小白兔。
　　短短的时间内，他的进步，让裴研严重怀疑，再过一段时间，是否会变得跟另外一个一模一样。
　　所以，裴研很珍惜现在还能欺负他的时间。
　　门铃声音响起，裴研说了进后，秘书才带着挽玖走了进来。
　　“先生，这……是您的午餐。”
　　挽玖将东西放在了一进门时的吧台上，并没有离开。
　　“不跑吗？”
　　裴研自己操控轮椅走了过去。
　　看见挽玖待在那里不动弹，忍不住疑惑出声询问。
　　难不成……是小朋友的胆子突然变大了？
　　裴研不会去想，是否是另外一个他出现。
　　毕竟，如果是另外一个他，大概正确的做法是将食物吃完后，再将餐盒对准他的脑袋狠狠的砸下去。
　　挽玖也很想跑，但是他兜里现在就只剩下不到一百块钱。
　　工资要等到下个月才能够结算，最近这段时间他大概连根小布丁都买不起。
　　“先生，这个野生鳝鱼，是我一大早亲自打车去买回来的。”
　　挽玖非常认真的强调这一点，他跑了很远，就是怕先生找人过来将自己带回去。
　　“嗯。”
　　裴研拿起餐盒里的勺子尝了一口鳝鱼汤，上面的浮沫在被送过来之前，就已经被挽玖撇的干干净净。
　　鳝鱼汤的味道很鲜美，不过对于这种类似于蛇的生物，裴研并不是很喜欢。
　　“挑食不好的，浪费也不好。”
　　一想到这是自己的钱买的，挽玖就恨不得让裴研将鳝鱼的骨头都嚼碎咽下去。
　　“嗯。”
　　裴研只是不喜欢，并不是不能接受。
　　更何况，所有一切他能够吃下去的食物，对于裴研来说都非常的难得。
　　挽玖就一直待在旁边等他吃完。
　　因为脸皮薄，所以他不好意思直接说出来，绞尽脑汁去思考应该怎么做。
　　“还有什么事情吗？”
　　裴研看着挽玖的窘迫，放下手上的筷子。
　　因为这一次是裴研主动问起，所以挽玖眼睛猛地就亮了亮。
　　“我……”
　　“难不成，是在期待我之前跟你说的惩罚？”
　　裴研带着笑意的质问，瞬间让挽玖耳朵尖都在发烧。
　　“小朋友，玩的还挺花。”

第044章：独特的算数方法
　　“欲擒故纵？”
　　裴研拿出纸巾擦拭了一下唇角不经意间沾染到的汤汁。
　　然后拿起了抽屉里面的一种糖，通常都是用于在吃过东西后清楚味道。
　　挽玖眼睛瞪的圆溜溜的，他从来没有想过先生喜欢性骚扰的臭毛病又开始了！
　　“还是说……你在口是心非？”
　　挽玖被气的差点没伸出手，就狠狠的给他来上一下。
　　“小玖玖，如果你想的话……”
　　“其实不用玩这些花招。”
　　挽玖抿直了嘴唇，天生软脾气的他也不知道应该怎么去骂人，现在被裴研气的脑瓜子嗡嗡的。
　　他保证自己对先生没有任何一份旖旎的思想，顶多就是很想将自己额外支出的钱，想要让先生报销一下。
　　“说吧，到底是什么事情？”
　　裴研将度把握的极好，清楚的知道如果自己再继续逗弄下去的话，那这祖宗会跟自己生气。
　　所以，就干脆的收起了那副吊儿郎当的模样。
　　“我……这个鳝鱼是我买的……”
　　“去时的车费是三十五，回来的车费是三十块，还有鳝鱼的一百六十五，一共是两百三十块，先生，您可以给报销吗？”
　　挽玖眼巴巴的盯着他，小心翼翼提出要求的模样让人根本不忍心拒绝。
　　可裴研，却很恶劣的想要看见他变脸时的模样。
　　“为什么去的车费和回来的不一样？小玖玖，是不是你打算私吞了？”
　　被坑了五块钱的小玖玖已经心疼了很长时间，听见裴研提起，纠结了一瞬后，说道：
　　“那……那你给我两百二十五。”
　　今天裴研身上的袖扣都不值这个价钱。
　　可看见小玖玖因为几块钱而精打细算的时候，裴研并没有从他身上感受到任何市侩的气息。
　　不掺杂丝毫令人厌恶的铜臭味，悄悄在背后掰着小指头算数，也可爱的要命。
　　“抹个零？”
　　挽玖听见他这话，瞪大了眼睛，狠狠的磨了磨牙齿。
　　抠门！都已经到这个地步了还要让自己抹零！
　　“行。”
　　抹个零自己还能拿到两百块，但是……如果不抹零的话，自己就什么都不剩下。
　　挽玖并不想跟他屈服，可却只能咬牙妥协。
　　讨厌！最讨厌比自己还会精打细算的人了！！
　　“你看，按照四舍五入，我一分钱都不应该给你。”
　　裴研拿出了一张白纸，在上面写下了两百二十五。
　　似乎是特意照顾到小玖玖，又或者是因为要有理有据。所以他每一步都详细的展开在了挽玖的面前。
　　五进一，就是两百三。
　　三就要被舍掉，二也同样。
　　挽玖被他这操作弄的愣在了原地，这还是他头一次看见有人这样算账。
　　回过神来后，气的连桌子上东西都没有收拾，就气鼓鼓的自己拉开门走了出去。
　　等看见电梯门关上后，裴研才靠在椅背上，非常愉悦的低笑出声。
　　小玖玖真的很乖，这就是他欺负的原因之一。
　　看他已经被自己气成一只河豚，却依旧没有说出一句脏话的样子，裴研眼底的愉悦神色越来越浓。

第045章：可不可以不要说我在当厨师？
　　一想到自己忙碌了那么长时间，赔了夫人又折兵，一向非常好脾气的挽玖，也忍不住想要将裴研狠狠的给骂上一顿。
　　早知道这样的话还不如在当初他就出去捡垃圾呢，至少捡垃圾赚到的钱都是属于自己的，也不会被这种无良老板给坑！
　　虽然说这个小朋友在绝大部分情况下脾气的确很好，但却并不是一丁点儿的脾气都没有。
　　就比如说这次的这件事情过去后，第二天裴研就再也没有在餐桌上见到一个荤菜。
　　这个小朋友的厨艺的确非常不错。所以哪怕没有任何的荤菜，裴研吃起来也是津津有味。可看见某个小朋友那副气呼呼站在旁边的模样，就莫名不想让他如愿以偿。
　　“刚好最近天气有些热，我不喜欢太油腻的东西，你就只做了素菜，真是贴心。”
　　某个厨师听见这句话，差点没气的将自己手上的筷子给掰断。
　　当天晚上他回来的时候就看见满桌子的荤菜，而且每个都是那种非常入味的做法，同样也就看着有些油腻了。
　　上午管家就曾经建议过，他选择荤素搭配会更好一些。但某个固执的厨师并不接受他的建议。
　　当时管家还没有察觉到异样，可在中午先生说喜欢吃素菜，晚上这一大桌子的荤菜，就算用脚趾头想也知道是两个人之间又闹了些矛盾。
　　挽玖这一次在做完菜之后还算是心平气和，看着满桌子油腻腻的荤菜原本只剩下一丁点钱的，愤怒也稍微轻了一些。
　　原本他以为先生在看见自己这样做之后多多少少都会有些生气，可没想到的是，先生没有流露出任何的异样和平常一模一样，他做了什么菜也就吃什么。甚至像中午那多问一句的情况都不存在。
　　挽玖身为一个厨师，隐约能够看得出来客人对自己做出来的食物到底满意与否。
　　当他看见先生吃自己准备的晚餐，动作丝毫不慢的样子，就隐约发现自己应该是又被先生给骗了！
　　原本由于各种病症堆积在一起。所以导致裴研整个人看起来都有些死气沉沉。
　　但是最近他能够吃得下去东西，同时还有某个小朋友一直陪在他身边，偶尔气气小朋友，看他被自己气到跳脚的样子，心情就变得好了许多。
　　他的厌食症得到了解决，同时失眠症也有很大程度的缓解。
　　原本对集团的掌控就已经是非常牢靠的了。而如今在那病症被缓解之后，更是掌控的密不透风，而那些在公司里面工作的员工，最近也都生怕自己犯了什么错，被总裁逮住，战战兢兢起来。
　　这一切都与专心想要要回那前的小朋友无关，他并不知道这个人因为自己最近给他准备的食物，气色和精神气都变得好了不少。
　　满脑子里都是准备各种各样稀奇古怪，正常人并不是很能接受的菜来折腾裴研。
　　裴研看见这个小朋友到现在报复人的手段还是如此的拙劣，想要欺负他的冲动就越来越深了起来
　　。
　　根据他的发现这个小朋友如果不趁着现在好好欺负一下的话，那等到未来恐怕会跟另外一个一样难以对付。
　　倒也不是说那个样子不好，只不过到底还是让他少了几分欺负人的乐趣。
　　至少他如果面对的是另外他的话，是绝对不敢用这样的手段的。
　　虽然两个人一直都在争锋相对，但是其实这日子两个人都觉得还是非常不错的。
　　比起曾经那好似如同地狱一般的生活，现在的这一切对于裴研来说简直就像是在梦中一样。
　　他不必经受那种病症的困扰，同时也不需要时时刻刻的担心身边是否有什么豺狼虎豹，偶尔工作上面事情的烦心，总能够被家中这个小朋友的可爱所治愈。
　　而另外一个觉得现在所有一切都是凭借着他自己自食其力换来的。虽然先生有许多不太好的臭毛病，但看在他是给自己发工资的那个人分上，挽玖还是对此多有容忍。
　　先生，除了那些让人觉得非常厌烦的臭毛病以外，其余一切对他都是非常不错的。不仅仅是每个月的工资不错，而且也从来不为难他，偶尔他自己心情不好，不想做太复杂的菜时，也会顺着他的意思来。
　　就在两个人对现状都比较满意的时候，一个意外突然发生，宋家那边的人到底还是有些不放心。所以派了宋夫人过来，想要好好的看看两人间的相处状况。
　　当初他对这个小朋友不在乎。所以哪怕知道了宋家人对他的确有一种如同宠物一般的贩卖心思，也没有放在心中。
　　可现在这个小朋友是真的对他的胃口。而且做出来的食物也是唯一可以让他觉得能够入口的。
　　说句丝毫不谦虚的话，裴研觉得现在自己已经离不开挽玖了。
　　天生的护短心思，让他在面对这件事情时，本能性的更偏向和自己待了这么长时间的小朋友。
　　“你母亲明天要过来一趟，说想看看我们两个人之间相处的怎么样 。”
　　毕竟这并不是简单的两个人相互喜欢。所以在一起的事情，宋家那边还指望着通过这一场联姻来获得些许利益呢。
　　虽然说这个小朋友来这里纯粹是替嫁。换句话说就是替别人擦屁股的。但是既然都已经来了，并不妨碍这些人将原本放在其他人身上的期待又落到了他的头上来。
　　“你可不可以不要告诉他我在这里只是给你做饭？”
　　就算他再怎么笨也知道，如果被发现自己在这里当厨师的话，那位爱面子的夫人会立刻将自己带回去。
　　但是待在这里的时间过去了这么久之后，他已经开始由衷的喜欢起了这个地方来，并不想回到宋家去看那位夫人的脸色。
　　他是一个拥有独立人格且四肢健全的成年人，完全可以靠着自己的努力去工作养活自己。
　　可好像他的这一种养活在那位夫人的眼里，就是丢她的面子和不听话。
　　自己无法达到她最期望的孩子那样，那自己的存在就成为了一种罪孽。

第046章：我不想回去的
　　“宋夫人不是那么好敷衍的人。”
　　挽玖听见这句话后，耷拉着小脑袋不知道应该怎么去反驳。
　　裴研说的的确是事实，那位宋夫人在涉及到跟她面子相关的事情上，就变得异常敏锐。
　　如果真的要说起来，可能另外一个玖玖更符合她对孩子的幻想。
　　只可惜，玖玖不屑。
　　“那怎么办呀？”
　　虽然挽玖看起来和裴研之间的关系仅限于雇主与老板间。但在遇到了这种事情时，却依旧下意识想要去寻找裴研的帮助。
　　裴研看出了他眼底对自己的依赖神色，唇角微勾。
　　“宋夫人不是那么好糊弄的人。若你跟我之间毫无关系，那势必会让她觉得你的身份不该留在这里。”
　　挽玖上前一步，拽住了裴研的衣角，有些忐忑的盯着他。
　　“我不想回去的。”
　　虽然挽玖一直在努力的说服自己，他也知道宋夫人可能更喜欢在她身边长大的宋淞。
　　但是，要让他眼睁睁的看着那一家人融洽和谐的相处，自己却是一个外人，心底还是难免有些委屈难过。
　　“不想回去的话……那我们先装一段时间的恋人。”
　　“啊？”
　　挽玖吃鲸的瞪大了眼睛，不太清楚这话题跳跃的怎么这么迅速。
　　明明……就在刚刚，还说的是怎么才能让自己不被宋夫人带回去来着。
　　“宋夫人当初将你送过来时，说的就是跟我培养感情，你是不是忘了，我们两个人之间，是有婚约的。”
　　裴研原本只是猜测，可看见挽玖这幅忐忑不安的模样，隐约觉得他应该是真的不知道这件事。
　　虽然，当初宋父是当着他面说出来的。
　　“婚约？我怎么不知道呀？”
　　挽玖懵了，他不是被赶出来的吗？
　　“可能是你忘记了，原本是裴家和宋家的婚约，他们嫌弃我双腿残废站不起来。所以舍不得喜欢的儿子联姻，就将你给找了回来。”
　　裴研无意与帮他们好好掩饰，他恶劣的将宋家所有人的目的剖开，全都摆在了挽玖的面前。
　　他并不想看见挽玖跟那家人间的关系有多好。
　　天生占有欲强烈，让裴研更想做的，其实是斩断挽玖和这世间所有的联系，让他眼中身边都只剩下自己，彻彻底底永远只属于自己一个人。
　　“他们，不是发现了真相后，所以……”
　　虽然挽玖从始至终都没有对那家人抱过期待，可现在听见他们的那个目的时，还是忍不住红了眼睛，眸中已经沾染了几分潮气，看着格外的可怜巴巴。
　　“宋家每年都会体检，如果是从血型上察觉到异样，会等到现在才发现吗？”
　　就连挽玖，都知道这根本不可能。
　　挽玖眼中一直忍着的泪水终于落了下来，半蹲下将脑袋靠在裴研的膝上，小声呜咽着，像是一只受伤后独自舔舐伤口的小兽。
　　裴研微微皱眉，心下莫名觉得有些烦躁。
　　伸出手，揉了揉他蓬松的小脑袋，又安抚的拍了拍他的肩膀。
　　明明早就已经打算将真相告诉他，可现在看挽玖失落难受的样子，又控制不住觉得有些心疼。
　　“不用难受，你还有我。”
　　换做是平时，就算是小玖玖也会反驳一两句。
　　他们两个人是完全独立的个体，而裴研，从来就不是自己的依靠。
　　可现在，乍一得知这个消息的时候，挽玖实在是太难受了，就并没有反驳，反倒是朝着他蹭了蹭。
　　“先生，宋夫人过来了。”
　　宋夫人并不是一个人过来的，陪在她身边的还有宋淞。
　　当挽玖看见宋淞的时候，下意识往裴研身后藏了藏。
　　他比任何人都要清楚，嫉妒是一种非常可怕的情绪。
　　在面对其他人时他能够轻而易举的克制住，可在面对这个原本抢走了自己身份，却得到了宋家所有人喜欢的宋淞，挽玖还是忍不住有些烦躁。
　　宋夫人察觉到他的小动作后，未曾掩饰，狠狠的皱了皱眉。
　　“挽玖，你不要做出这幅上不得台面的样子！”
　　听见宋夫人的训斥声后，裴研安抚的拍了拍他的肩膀，冷笑了一声。
　　“宋夫人好大的架子，来我裴家，训斥我的人？谁给你的胆子？”
　　裴家和宋家从始至终都并非是平等联姻的，是宋家急于想要讨好裴家，才将人给送了过来。
　　当初宋家还在老爷子手上掌控着的时候，倒和裴家不相上下。但落到了宋父手上开始，就已经走起了下坡路。
　　“我，我没有这个意思。”
　　宋夫人一向爱面子，被后辈当面训斥，莫名觉得有些难堪。

第047章：死了埋哪儿？
　　“挽玖，你就这样看着别人当着你的面欺负你母亲？”
　　宋淞问出来的这句话，让火烧到了挽玖的身上。
　　挽玖藏在裴研的身后，将自己藏的严严实实，胆怯的像是一只将脑袋缩到了壳里的小乌龟。
　　“够了。”
　　裴研食指轻轻地在轮椅扶手上轻点着，漫不经心的抬起头与宋淞对视。
　　“别人看不穿，我还能不清楚你的这些小心思？”
　　“装模作样的让人恶心。”
　　裴研这番话，让宋淞猛地退后了一步，脸莫名有些发烫，觉得有些无地自容。
　　“原来宋夫人以为，我一句话就是对你的欺负。”
　　宋夫人敢对挽玖肆意的辱骂，那是因为挽玖是她的儿子，可在面对裴研时可根本就不敢这样做。
　　“我没有这个意思。”
　　“那他这是什么意思？我裴研欺负人，从不屑于用那些阴损的手段。”
　　裴研一向话少沉默，在许多人心底留下的印象几乎全部都是他在商场上狠辣的手段。
　　“所以，宋夫人可是想要看看，我到底是怎么欺负人的？”
　　宋夫人当然不敢，这次她过来就是违背了父亲和叔叔他们的命令。如果被挽玖他爷爷知道自己过来了，肯定又少不了一顿训斥。
　　“宋淞，去跟裴先生还有你弟弟道歉！”
　　“妈？”
　　一向被宋夫人宠着的宋淞，很少看到自己母亲这幅严厉的模样，诧异只是一瞬，又迅速回过神来。
　　“抱歉，裴先生，弟弟，是我言语不周。”
　　“嗯。”
　　裴研只是先保护着小玖玖，他相信另外一个玖玖不会将这些委屈全都咽下去。
　　收拾人，还是得他亲自来动手才算爽快。
　　宋夫人没脸再在这里待下去，甚至没有盘问两人间的关系，就带着宋淞匆匆离开。
　　裴研看着茶几上还冒着热气的茶，薄唇微勾。
　　当天晚上他从公司回来时，恰好碰上了提着行李箱的挽玖。
　　“玖玖？”
　　“嗯，我有一件事情需要处理，去怀城那边，大概两周回来。”
　　挽玖向来不喜欢有任何牵挂，可今天却下意识告诉了裴研他的去向。
　　说完后抬起手腕看了一眼时间，就匆匆的往外走。
　　半月后，挽玖参加一场宴会。
　　怀城这边属于山城，大山里难免有些鬼怪传闻，而这一次找他过来的主家姓王。
　　原本王家是怀城新贵，可不知道怎么突然就运气糟糕了起来。
　　各种各样开始准备的项目纷纷遇到倒霉事儿，出门旅游玻璃栈道破裂差点摔下去，坐缆车下山又遇到了故障。
　　各种各样令人匪夷所思的事情聚集在了一起，才让王家家主死马当活马医，请来了有名的大师。
　　“大师，这件事情，不知道您是否能处理好呢？”
　　王家家主躬身，非常恭敬的递给了挽玖一杯酒。
　　“大概有了眉目，明日带我去你们家祖坟看看。”
　　“好好好，那就有劳大师了。”
　　挽玖并不喜欢这样热闹的宴会，或许是上辈子被宋夫人带在身边参加宴会时受到的嘲讽太多。
　　他端着王家主递给自己的那杯酒，走到了角落处，看着窗外悬挂着的明月，旁边还有几颗闪烁的星星。
　　就在这时，他听到了刻意掩饰的脚步声。
　　“谁？”
　　一个穿着合身西装露出啤酒肚的男人走了过来。
　　“哎呀，你就是大哥找过来帮我们王家解决问题的那位大师？”
　　“有话就说。”
　　挽玖看着这男人眼里的侵略性，就觉得异常的反感。
　　“果然不愧是大师，看着就跟平常人不一样。”
　　“就是不知道，这……玩起来是不是一样的了。”
　　王老二上前了两步，看着挽玖那是越看越欢喜，像这种冷傲的少年最符合他的胃口。
　　“你再往前一步，我就让你死的连骨头都不剩。”
　　“我倒要看看，你让我怎么死的骨头都不剩。”
　　王老二上前搂住了挽玖的手臂，挽玖想反抗时却发现失去了浑身的力气。
　　“你看，我能没点准备，那就对你有些想法吗？”
　　意识也逐渐变得模糊，挽玖强撑着狠狠的给了他一拳，揍的王老二门牙都掉了一颗。
　　“我们这儿也没人喜欢男人，那你不让我弄，死了想埋在哪儿呢？”
　　王老二疼的捂住了嘴，说话含糊不清但贼心不死。
　　挽玖相貌生的极好，脸上还带着没有褪去的婴儿肥，一身深蓝色的道袍，气质清冷缥缈，的确很容易让人生出占有的心思。
　　王老二向来是个混不吝的，曾经就因为对个高中生有想法进去了两年。
　　“还有我在。”
　　“你现在应该想的，是你自己死后有地方埋没。”
　　一道冰冷的声音从屏风后传来。

第048章：玖玖，闭嘴了还怎么吻你？
　　裴研被助理推着走了进来，看见那王老二满脸恶心表情的样子，轻抬起右手，一个黑衣保镖迅速上前去将他撂倒。
　　反剪双手，让王老二跪在裴研的面前。
　　这边的动静吸引了王家家主的注意，许多宾客都赶了过来。
　　当王老二看见跪在地上的，是自己那不成器的弟弟。当即就抬起拐杖狠狠的砸了一下他的脑袋。
　　“你他妈的非要让我们王家都给你陪葬是不是？！”
　　王老二被他亲哥砸的头破血流。
　　“实在是不好意思，这是我的疏忽，我……大师，我让这小子给你磕头赔罪。”
　　挽玖现在已经有些脱力，靠着墙壁坐下，摆了摆手没有回答，他生怕自己一开口就是抑制不住的喘息。
　　裴研察觉到了他的异样，扭过头看了一眼助理，助理识趣的上前将挽玖扶着。
　　原本助理以为他们总裁是让自己带挽玖先生去看医生。但是从总裁旁边经过时，总裁那寒凉如同刀子一般的视线，让助理识趣的将挽玖先生送到了他的怀里。
　　裴研知道玖玖爱面子，脱掉了西装外套将他遮住。
　　扭过头，裴研看向王家家主的视线已经冷了下来。
　　“我家夫人顽皮，但受不得委屈。”
　　“就是不知道，王家……是否能承受我的报复。”
　　说完，保镖推着裴研离开了这个地方。
　　王家家主如果想要将人给拦下来倒也简单。但是他却伸出手阻拦了想要拦住他们两个人的保镖，改为抽出了自己的皮带，对着弟弟就狠狠的抽了下去。
　　“你是不是见不得我们王家好？你是不是真得看着我们所有人都给你陪葬你才满意！”
　　王老二被打的蜷缩成一团，却依旧嘴硬。
　　“哥，那不就是个糊弄人的骗子吗？我看你是最近实在是找不着什么办法，所以开始疯了！连你亲弟弟都打！”
　　如果真的只是一个挽玖的话。虽然他的确有些本事，但得罪了也就得罪了，并不算是特别的让人觉得难搞。
　　可刚刚过来的那个人，王家家主是认识的。
　　魔都的裴家，坐在轮椅上……除了那位家主，还能有谁。
　　他们家也就只是在怀城这个小地方还算有些势力，可跟那些传承了许多年的大家族比起来，就根本不值一提。
　　当初王家主知道挽玖的存在，也正是因为他商业上一个合作伙伴欠了他的人情，再加上早些年那家也跟自己这差不多的情况。
　　越想越气的王家主，真恨不得能将这不成器的弟弟给打死算了。
　　另外一边，裴研抱着挽玖，怀中人尚未彻底的失去意识，现在天气还没有到最热的时候，裴研觉得自己像是抱了一个小火炉，明显有异于常人的体温很不正常。
　　“接下来，你打算怎么处理？”
　　小玖玖性格很软，遇到这种事情时也不会抵抗，大概还需要让裴研来做出决定。
　　可玖玖是不一样的，他骨子里带着傲气，最厌烦的就是旁人越俎代庖。
　　挽玖将脑袋往他怀里蹭了蹭。虽然并不是很想承认，但他在刚刚，非常奇怪的感受到了为什么某些影视作品里，都会有英雄救美的场景。
　　在裴研并没有过来的时候，挽玖已经做好了要拉着那个王老二从三楼阳台一起下去的准备。
　　挽玖在重生后，一直都有轻微的厌世情绪。
　　如果要他那样清醒的感受到自己被王老二怎么侮辱，他宁愿带着王老二一起去死，他不好，让自己不好的罪魁祸首也别想好好的！
　　可就在他咬牙打算做出那个行为的时候，裴研出现了。
　　大概就是溺水之人眼中突然出现的浮木。
　　那一瞬间，挽玖承认自己对他生出了几分依赖眷念的情绪。
　　“你想怎么做？”
　　挽玖这一次没有掩饰，大口大口的喘息着，他非常清楚可能接下来会去面对的一切。但如果是这个人，倒也并不算是特别难以接受的结果。
　　“医院距离这里太远，最近的一个医院也没有检查的机器在，这一次来的匆忙没有让家庭医生跟着一起。”
　　裴研非常耐心的将前因后果都告诉了他，不想让挽玖以为自己是那种乘人之危的人，虽然他的确就是这样做的。
　　“所以……你想……”
　　挽玖在呼吸时带出来的热气，全部都喷洒在裴研的胸膛上，他声音低低的，稍微有些沙哑，像是带着小钩子，挠的裴研思绪瞬间就乱了。
　　“不是我想，是我只能。”
　　裴研声音中已经带了喑哑，助理将他们送到了卧室后，就识趣的关上门离开，将空间留给了他们两个人。
　　这一次裴研并不是刻意想要掌控挽玖的行踪。只不过是在公司处理事情结束后，知道怀城王家这边有个王老二，最喜欢玖玖那种性格的，不放心就追了过来。
　　“那你能行吗？”
　　挽玖伸出手扯了扯自己的衣服，无意间露出的一截锁骨，就足以让裴研乱了呼吸。
　　“你在这件事情上怀疑我？”
　　“不，我只是平静的陈述一个事实。”
　　当初在裴家争夺家产到了白热化的时候，裴研被他的竞争对手陷害出了车祸，双腿残废只能坐在轮椅上。
　　虽然每天都会有专门的按摩师过来给他按摩，没有让肌肉萎缩成非常难看的样子，但使不上力气是真的。
　　倒也没有彻底失去所有的知觉，在下雨或者是天气寒凉时，还会有刻骨的疼痛。
　　“挽玖。”
　　裴研额头上青筋狠狠的跳了跳，自己好歹是担心他。所以大老远的过来找他，这小东西，真够没良心的。
　　“叫我干什么？”
　　哪怕处于现在这种境地下，挽玖脸上也未曾露出太多的虚弱神色出来。
　　仿佛不管在什么情况里，他始终都是肆意且张扬的。
　　恰好，裴研很喜欢他这幅模样。
　　尤其是在触及他好看眸子里泛着的光时，刚刚因为挽玖在那件事情上质疑自己而生出的怒意，都散去了不少。
　　“真是不乖，”
　　裴研声音很轻，但两人间的距离挨着实在是太近。所以挽玖能够听得清清楚楚，他只是讽刺的勾了勾唇。
　　乖？这个词语会跟他沾边？
　　“不知道等会儿，会不会有乖巧的时候？”
　　“不会。”
　　挽玖回答的非常坚定，说完后视线扫了一眼他已经残废的双腿。
　　这个人都已经成这样了，难不成还妄图想要掌控他？真是天真。
　　“你站得起来吗？”
　　换做是平时，挽玖绝对不会做出这样直接戳人伤疤的事情出来，他的教养让他在这件事情上很是谨慎。
　　可现在，身体上的不适让他情绪变得暴躁了起来，也不再像之前那样将所有一切都做的体贴且周到。
　　“站不起来的话，那就给我安分一点。”
　　这时候挽玖倒是觉得这个人是个残废这件事情也没什么不好，最起码所有掌控权都在他自己的手上。
　　重活一世后，挽玖最厌烦的就是别人妄图想要掌控自己的行为。
　　“你试试，就知道了。”
　　挽玖轻笑一声，扯住了裴研的领带，原本盖在他身上的西装外套随之散落在了地上。
　　他不想死，最起码暂时不想。
　　如果不是因为他察觉到身体里还有另外一个自己的存在。当初在他刚重生的时候，就会干脆的报复宋家人，然后去做自己想做的一切。
　　他自己厌世不错，可却觉得自己并没有权利去剥夺另外一个人的生命。
　　“宝贝，你要知道，在这件事情上，我提醒你乖一点，并不是为了我自己。”
　　裴研没有将话说清楚，可里头想要表明的意思却很清楚，让一向冷静淡定的挽玖也忍不住红了脸，低声骂道：
　　“你闭嘴。”
　　挽玖上辈子对所有接近自己的人都带有抵触的心思，这辈子当然也是一样。
　　只有裴研，是他打也打不走，骂也骂不走的存在。
　　也正是因为如此，所以在现在这样情况下，挽玖反倒是对他生出了几分信任，才愿意跟他发生这样亲密的关系。
　　换做是别人，挽玖宁愿去赌，那需要驱车一小时以上的医院里。是否拥有机器能够检测，是否拥有药物可以治疗。
　　“那不太行。”
　　裴研只是站不起来，双手还是好好的。所以他伸出手搂住了挽玖稍微有些纤细的腰，将他整个人都抱在了自己的怀里，哑声道：
　　“闭嘴了，还怎么吻你？”
　　在挽玖因为从未接触过所以稍微有些紧张的时候，裴研这样暧昧的动作并没有像平时那样惹来他的反感。反倒是让他原本紧绷的心，渐渐的放松了下来。
　　裴研之前也没有尝试过，他从小就是别人家的孩子，长大后也不喜欢沉溺于那些荒唐事中。
　　不管旁人将这件事情描述的天花乱坠，依旧改变不了他那跟修道士也没什么区别的心。
　　今天，他却切身体会到了，那些人在跟自己说起那些事情时并未添油加醋。
　　和喜欢的人水到渠成所发展的亲密，还有原本骄傲又肆意的玖玖，慢慢软成一只小奶猫，乖顺的任由自己施为时。
　　真的是，要了命了。

第049章：玖玖，你好甜
　　挽玖一向骄傲，哪怕在这件事情上也丝毫不愿意落于下风。
　　更何况他因为腿脚不便的原因，的确在许多事情上都需要让挽玖掌控。
　　“你真野。”
　　裴研呼吸不匀，凑到他耳边说出了这句话来。
　　虽然说在这个时候想这些有些不合时宜，但的确当初他在第一眼看见这个肆意又张扬的少年时，就曾经预想过如今的这幅场景。
　　由于特殊的原因，所以导致裴研对于像挽玖这样明媚又张扬灼热的像是一束光的少年，毫无任何抵抗能力。
　　一个温顺的像是只小兔子，而另外一个桀骜的像是草原中的雄狮，两种完全矛盾的个体，偏偏能够非常融洽地结合在一起，正是这种特殊的矛盾，让他欲罢不能。
　　换作是平时在听见这句话时，肯定已经炸了毛。可现在挽玖实在是没有太多的力气分神来想这些。
　　似乎是察觉到了他的力不从心，裴研忍不住低笑了两声，换来的是他恼怒的在自己肩膀上咬了一下。
　　挽玖在做这个动作的时候，一丁点儿都没有要收敛的意思。
　　虽然裴研一直觉得在经历过许多事情之后，自己能够忍耐得住一定的疼，可这时候却还是忍不住吸了一口冷气。
　　“宝贝如果可以的话，我更希望你把放在这件事情上面的力气换在另外一件事上。”
　　“我换你大爷。”
　　挽玖低声骂了一句，他原本如今就已经不适到了极点，可偏偏这个人还在这里说风凉话，他恨不得能够立刻让这个人吃到教训。
　　“说脏话不好。”
　　裴研轻轻的说出了这句话来想也知道这小祖宗势必不可能把自己这句话放在心上，他也只不过是随口一提。
　　“像你这样也不好，那可要我立刻离开？”
　　回应他的是牢牢扣在他腰上的一双手。虽然裴研残废，没有任何的行动能力，但是并不妨碍在现在这样特殊时刻，他用自己的方式将这个人留在自己身边。
　　“你是不是真的只有挂在墙上的时候才会安分一点？”
　　在这件事情上作为承受方，却偏偏要占据绝大部分的主动权，其实并不是一件特别舒服的事情。
　　尤其是对于这样一个从来就没有接触过这件事情的小朋友来说，某些事情他甚至还需要这个人在一旁指导，甚至不知道他指导的到底是否正确。
　　所有一切都不在他的掌控之内，只能将所有的东西全部都交给面前这个人来处理，这种无力感让他格外的烦躁，却又觉得不知道应该如何是好。
　　“如果对象是你的话，别说挂在墙上了，就算埋进土里，我想我的心依旧会为你而跳动。”
　　也不知道那王老二到底是在哪里找来的，这么稀奇古怪的东西，折腾到最后已经有些精疲力竭，挽玖再也没有力气去想一些其他的，只随便洗了个澡，就疲惫的躺在了大床上，沉沉的睡了过去。
　　哪怕在睡觉之前，他已经将另外一个人在心底骂了无数遍，可在熟睡之后裴研却有些不忍心入睡，伸出手将他牢牢的禁锢在怀里，温柔的吻了吻他的额头。
　　在此之前，当他察觉到自己对这小东西有想法的时候，心里就已经想过许多，基本上都是来将他哄着和自己在一起的。可不管是在哪一层预想之中，都是另外一个天真的像是小兔子一般的更好哄一些。
　　可现在偏偏先妥协的倒是，这个骄傲的跟什么一样的小祖宗。虽然知道这一切都是迫不得已，但两人之间的关系一旦发生了往那方面的转变之后，所有一切再想进行的时候就简单的多了。
　　最基本的一点就是，以后他想调戏这个小朋友的时候，恐怕挽玖再也没有办法像曾经那样底气十足的来骂上自己两句。
　　虽然说在这件事情上面占了便宜的人是他。可毕竟是因为为了救这个小祖宗才做了这件事情，而且一切也是由他来主动。
　　裴研如果性格再恶劣一些的话，大可以利用今天的这件事情让他日后的每一天都对着自己妥协。
　　可现在在他被自己拥入怀中的时候，心底这个念头只浮现了一瞬，就迅速的被他给压了下去。
　　他承认在这件事情上自己的确有过，想要通过这件事情来威胁他和自己在一起的念头，可同样下一瞬他格外清楚。
　　如果自己真的这样做了的话，那他们两个人之间的关系就永远止步在这里。所以说与其只是短暂的等到他妥协，倒不如干脆得将这件事情放置在一旁，反正还有来日方长。
　　“我应该拿你怎么办呢？”
　　在黑夜中他声音低沉的说出了这句话来，对待这个防备心思太重的小朋友，只能徐徐图之一步一步慢慢来。
　　稍微快一丁点儿都会引起他对自己的戒备戒备道，并不让人难以接受。若是因为这一份戒备就在抗拒自己对他所有的亲近……
　　脑海里想了许多念头，可随后在疲惫下还是不知不觉的就睡了过去。
　　在第二天裴研原本以为在发生这件事情之后，那个骄傲的小东西，应该会在睡醒的第一时间就立刻离开这个地方。
　　可是让他没想到的是，挽玖并没有任何离开的意思，在自己睡醒时已经是上午八点钟依旧待在这个酒店的房间内，坐在沙发上，手上握着一本已经有些老旧的书，正在阅读着。
　　似乎是感觉到他已经醒了过来。所以挽玖放下了书，朝着他走了过来。
　　“昨天晚上所发生的事情，你情我愿，也因为迫不得已，这一切就当从未发生过。”
　　“宝贝，你现在说这些话的时候可真是绝情。但昨天晚上你在我耳边喊我老公的时候，可不是这个态度。”
　　“我什么时候喊过你老公？”
　　今天他换了一身干净的衣服。虽然身体还觉得有些不适，但好歹比起昨天晚上，那只能任由别人前置的状态要好像太多。
　　过去了这么长时间，理智也已经渐渐的回笼。所以现在听着他说出来这番话，非常笃定的确定自己没有喊过，就忍不住有些动怒起来。
　　“那可能是我记错了，不过没关系，就算昨天晚上没有喊，以后有的是机会。”
　　刚刚挽玖提出来的那个裴研并没有答应。如今说出来的这番话，更是从另外一个方面明明白白的拒绝。
　　“昨天晚上只不过是意外而已，处于迫不得已的情况下才会做出那样的行为，只当做什么事情都没有发生过，对你我都好。”
　　如果他对这小东西没什么兴趣的话，那按照他的这种说法的确是对两个人来讲都不错，可偏偏现在他对这小东西感兴趣的不行，做梦都想把他给拐回家。如今好不容易两个人之间有了一些进展，怎么可能放任这个机会在自己面前溜走。
　　“准确一点是只对你好，对我没有任何的好处。”
　　挽玖听见他这么说的时候，忍不住皱了皱眉，他更加擅长的是在自己专业的领域上去处理一些事情，而并非是在这些事情上争论两人间，如何才能够扯平。
　　“在我力所能及的范围之内，你提出来一个要求，算是我对你的补偿。”
　　经过思考他还是给出了这样一个答案来。毕竟昨天晚上的确多亏这个人的存在。否则的话现在他还能不能活着站在这里都说不准。
　　当时在发现那个恶心的男人对他有想法的时候，当隐约察觉到自己已经失去了抵抗的能力时，他第一反应的确就是和那个恶心的男人同归于尽。既然想伤害他自己就算死也要拉着他一起。
　　可等到现在，理智已经渐渐的回来了，他也发现昨天晚上自己那样的行为有些冲动莽撞而且非常的不合适。
　　他自己对于这重来一次的生命抱有一种可有可无的态度。可实际上却并不能够自私的剥夺掉身体里面另外一个他的性命，当时自己有那种念头着实自私。所以如今才会对这个算是救了他的人，抱有感激之心。
　　“在你力所能及的范围之内，那不如来当我的情人怎么样？”
　　其实比起情人他更想说的是伴侣。只不过想也知道这个人绝对不可能同意那种荒谬的要求。
　　两个人一个极度渴望着自己，能够和这个世界上多一些羁绊，而另外一个则因为厌烦麻烦，恨不得这世上和自己没有任何的牵扯。
　　换作是另外一个的话，那红红让他做自己的伴侣才是最合适的，可现在这个他并不期望和别人有太多的牵扯。如果告诉他伴侣的话，那他只会将这件事情忘得一干二净，然后远走高飞。
　　所以倒不如提出一种听起来，也就仅仅只是普通交易关系的情人，在定下一个并不算特别漫长的期限，才是他最能接受的要求。
　　“换一个。”
　　虽然这的确是他最能接受的一种方式，只不过他并不想妥协。
　　所以说现在听见的时候依旧要求他更换。
　　“可除了这个以外，我对你别无所求。”
　　“要不我们再来一次？”

第050章：和你一起，死亡都不畏惧
　　挽玖现在能够格外清楚的感觉到身体上的酸痛，当听见这个人用漫不经心的语调说再来一次的时候，他恨不得狠狠的给他一拳头。
　　“如果你愿意当下面那个的话，倒是可以考虑一下。”
　　裴研哪怕身体残废，喜欢这个骄傲的小东西，也从来不是那种会被人压在下方的。
　　正是因为他并不能接受，挽玖看穿了这一点之后，才会提出那个要求来。
　　与其真的这样，眼睁睁看着这个人得寸进尺，倒不如在此时先将他给激怒。
　　“你还有力气吗？”
　　裴研唇角带着浅浅的笑意，漫不经心的反问。
　　在外人眼中喜怒无常跟一个疯子没什么差别的人，现在原本锋锐的眉眼上却尽显温柔。
　　挽玖明明是想狠狠的让这个人知道教训，可现在在听见这句话的时候，却觉得被教训了的人似乎是自己。
　　毕竟这个人在当初那一场车祸结束后双腿残废到如今。哪怕每周都会有专门的按摩师上门，没有让双腿变得萎缩，可依旧使不上任何力气。
　　就刚刚那件事的确已经耗费了挽玖全部的力气 ，到现在只想好好的休息一下，没有其余太多的念头。
　　“如果你愿意的话，那我肯定还有余力去完成。”
　　看他在这里逞强，这一次倒没有再继续拆穿。万一真将这小朋友给惹急了的话，那接下来等待他的一定不是什么特别好的结果。
　　挽玖认真的想了想，自己手上所拥有着的东西，金银财宝这个人也有，家财万贯肯定是看不上的。
　　所以他上前一步抓住了这个人的手腕，耐心的给他把脉。
　　曾经他也无意中把脉过一次，当初得出的结论是这个人的身体已经在崩溃的边缘。
　　可如今这一次却比起之前要好了不少，想到记忆里面那个小傻子做的一切，他就忍不住揉了揉自己的眉心，简直不愿意相信过去的自己居然是这么傻白甜的类型。
　　“为了感谢你这次救了我，所以我可以尝试着帮你治腿。”
　　这是就目前而言，自己能够拿出最好的同时也是这个人最需要的东西了。
　　在他的双腿才刚刚残废的时候，他并不能够接受这个现实。所以基本上每次都歇斯底里的不愿意承认。
　　也曾经在彻底掌握了集团之后，找过国内外许多专门研究这个的专家，得出的结论无一不是没有办法。
　　如果他一生下来就是如此，倒也不必太过于难过，可他曾经也是一个能蹦能跳的正常人。因为意外变成这副模样，心下肯定残留着几分不甘。
　　“你是说你可以治愈我的腿，让我重新站起来？”
　　在说这句话的时候，他虽然极力的勉强保持住冷静。可实际上说话时那微微颤抖着的声音，还是将他心底的种种想法，全部都泄露了个彻底。
　　“看在你这一次帮了我的份上，我可以帮你治愈。至于能不能够重新站起来，那就是你的毅力问题。”
　　毕竟从车祸失事到现在已经过去了那么长时间，他只能保证尽力将这个人的双腿恢复正常，而是否能够像曾经一样直立行走，还是要看这个人自己是否能够做到。
　　裴研能够看得出来，这个小朋友在这件事情上面并没有要跟自己开玩笑的意思，或许他真的能够让自己重新站起来。
　　勉强将心下的那一份激动按捺下去，可眼睛周围依旧克制不住微微泛红。
　　原本只想着这两个小东西都非常对他的胃口。仅仅是能够帮自己解决厌食症的困扰，就已经让他觉得这是上天的恩赐。
　　而如今这个消息对于他来说颠覆才是巨大的，原本被许多国内外名医都已经断定了，无法治愈的双腿，这个人却说他可以帮助自己重新站起来……
　　将心头那些莫名的激动情绪尽数按捺下去后，裴研看着面前的这个小朋友，他的脸色很冷，看向自己的眼神中也不掺杂丝毫的爱意。
　　很难想象，就在昨天晚上两个人还做过那件事情。
　　“我觉得就现在这样残废的状态也还可以，我已经习惯了坐在轮椅上倒也不是很想……”
　　说出这番话当然是糊弄人的，一个完全正常的人车祸失事再也站不起来。而到现在重新有人将站起来的机会摆在了他的面前，怎么可能不想要。
　　如果这个小朋友提出的是别的条件来进行利益交换，不管再难他都会努力的去做到。
　　但是在挽玖说这是昨天晚上自己救了他的报酬时，他就不会答应。
　　昨天晚上之所以阴差阳错之下救了他，这一回仅仅是因为他放心不下，这个人一个人来这种地方，所以想要来看看。
　　而两人意外发生的那件亲密事情对于裴研来说，原本就是他梦寐以求的一件事。
　　对他是真心的喜欢也是真的想要和他好好的在一起，所以才更加不能接受他这个谢礼。
　　接受了的话，两人之间昨天晚上的亲密只能算是你情我愿的一场利益交换。
　　想站起来是真的，发了疯一样想要站起来。但是在这件事情上他保留着绝对的理智。
　　将心头那一股莫名的情绪压下去后，裴研再次抬起头来时，眼中已经带了笑容。
　　“宝贝，如果你是因为想让我站起来做那件事情更好一些的话，那么我当然愿意。”
　　挽玖听见他这句话原本还算温和的脸色，此时已经彻底的冷了下来。
　　他并不喜欢这个人在对自己是过分轻浮的态度。尤其是昨天晚上第一次尝到了那件事情的种种感觉后……
　　原本他还不太能理解，只不过是一件浪费时间的事情而已，为什么有那么多人都对此如此热衷？
　　在亲身体验之后，那种兴奋的仿佛灵魂不由自己掌控的感觉，让他异常的厌恶，并且不想再有第二次。
　　“既然你不愿意要这个谢礼的话，那我也就只当昨天晚上我们两个人之间什么都没有发生过。 ”
　　挽玖并不像是另外一个自己那样天真。所以他非常清楚的知道自己给出谢礼，裴研却并不愿意接受，并不是因为他人好。
　　或许仅仅是因为他现在送上去的这一份谢礼并不符合他的心意，又或者说他想要更好的。
　　明知道这些它最好的做法还是干脆的转身离开，如同自己话中所说的，这样当做之前什么事情都没有发生过。
　　可现在他依旧不愿意欠这个人这么大的一个人情，所以就想着……先用这样的手段来稍作威胁。
　　“就算你真的将昨天晚上发生的所有事情都忘得一干二净，也没关系。”
　　“那每一幕场景都被我牢牢的记在心底。”
　　裴研的声音很低 ，在刻意放的温柔下来的时候，简直就很要命。
　　挽玖极力的在提醒自己，这件事情上自己绝对不能够有任何的松懈，或许它并不像是所表露出来的这么简单。
　　但是理智上是一回事儿，可情感上却已经控制不住了。
　　“有些东西如果记得时间太长的话，那并不是件好事。”
　　就像是他自己现在这一样，如果能够让他有选择的话。哪怕重生一回，他也并不想记得上辈子的种种。
　　哪怕有重生这个机遇以后，将上辈子所发生的一切记得一清二楚。对于他来说算是一个莫大的机遇，也一样。
　　“有些事情记得太清楚当然不是好事。但是你要相信这件事情记得清楚一定是。”
　　有些话在没有来得及发生之前，说的时候难免就显得有些矫情。
　　但是，裴研却觉得在这件事情上，他真的会永远将昨天那无比美妙的一个夜晚牢牢的记在心底。
　　就算忘记许多事情，他也绝对不会将这件事情抛在脑后，那每一幕场景都值得他用一辈子用心的去回味。
　　“你再这样的话小心点，我现在就将你从这里扔下去。”
　　挽玖被他步步紧逼，弄的情绪有些暴躁了起来，原本身体就不太舒服，再加上昨天晚上没有什么经验，导致现在有些低烧。
　　之前如果这个人没有过来救他那一命的话，那他绝对是已经和那个猥琐的王老二一起从楼上下去同归于尽。
　　就他骨子里头的那一股疯狂，不会让人怀疑他所说出来的这番话，是不是存在故意恐吓的成分在其中。
　　裴研当然知道换做另外一个他的话那是在吓唬人。但现在的他再说出这番话时认真无比。
　　原本他自己在经历了许多后才走到了今天这一地步，生命对于他来说是一件非常值得珍惜的事。
　　可现在当看见他用那副T偏执的眼神盯着自己时，唇角却裂开了一抹大大的笑容。
　　或许是因为他非常笃定，这个人并不会因为自己的任性就剥夺掉另外一个他的生命。
　　又或者是因为……
　　如果能够和这个人一起的话，那就算死亡，也并不是一件特别让人觉得畏惧的事。
　　“宝贝，既然你已经有了这一方面的打算。”
　　裴研微微勾唇与他对视。
　　“那不如在死前我们两个人再来一次怎么样？”

第051章：双重人格？我们谈谈
　　挽玖看他这副模样，气的恶狠狠的磨了磨牙齿，随后干脆扭过头去不再看他。
　　在面对这个人时，他的确有些手足无措。不管自己提出看似再怎么诱人的条件来作为交换，他都不愿意妥协。
　　可除了那些以外，他能算得上是没有旁的什么体面的东西能够拿出来当做谢礼。
　　而这个人想要的他肯定给不了，不管如何。哪怕这人救了自己一命他也做不到，都已经是这个年代了。难不成还有救命之恩以身相许那一套？
　　“我能够给你的谢礼就是帮你治好腿，只要你拥有足够的毅力，我可以保证你能重新站起来。”
　　换作是别人来提起这个要求的话，那他绝对恨不得将这一位医生奉为座上宾。
　　可现在当挽玖提出是自己救了他的谢礼时，裴研就不可能同意了。
　　两人之间的亲密与暧昧，当沾染上了利益交换的色彩时，就莫名让他觉得有些不满。
　　如果当真挽玖只愿意用谢礼的方式才肯帮自己治疗的话，那他宁愿自己在轮椅上做一辈子。
　　“你想要谢谢我的心我收到了，但是这些礼就不必了。”
　　原本他想着处理这王家的事情，稍微有些棘手，所需要的时间漫长。所以才会之前和他说好告别。可现在从王老二做出那件事情对他存有那种想法的时候，他就已经彻底打算离开了。
　　毕竟他并不愁这一个客人，当王老二做出对他冒犯的那件事情开始，就已经注定了，他绝对不可能再帮这王家一次。
　　儿童药他可以说出一句丝毫不谦虚的话，就那个东西除了布下这个局的人以外，只有他能够破解。
　　上辈子他所想要的一切都尽在自己的掌握之中。所以就如今而言，对于他来说，这些人承诺的能够给自己的那些报酬，他反倒并不能如何看上眼，更在乎的是及时行乐。
　　如果这些人让他不顺心了的话，那他当然不会再接着委屈自己去妥协。
　　既然没有这件事情要去做，他也就懒得再费心思出来，非常干脆利落的告诉了面前的这个男人。
　　“之前我说要远行，正是为了要处理王家的这件事。而既然王老二做出了那样的事情来，这桩买卖我肯定是不愿意再做下去了，你回去的时候记得带上我。”
　　“哦不，是他。”
　　除了在非常必要的情况以外，他并不想出来面对这个难缠的男人。虽然另外一个自己所面对的他也不好解决。但总比要自己亲自来面对的这个流氓要好的多。
　　“当然，如果有一天你愿意改变主意的话，直接和我说便是，这个谢礼永远存在。”
　　他自然不是那样吝啬的人，而这个人的确救了自己。所以哪怕他胡搅蛮缠，但却依旧愿意将这一份谢礼的时间宽限。
　　“亲爱的，我想你应该能够看出我的性格。既然我说不用，那就是不用这句话，不掺杂丝毫说谎的成分在其中。”
　　正是因为能够看出这个人的性格。所以才对于自己被他黏上这件事情觉得有些烦躁，他是那种不达目的决不罢休的性格。而这只会对他造成无穷无尽的困扰。
　　“既然你知道我能看出你的性格，那想必对我的性格也是一清二楚。”
　　看在他曾经帮过自己的份上，这个人完全可以借着这个机会来和他提出一些要求，只要不算过分且不涉及到跟感情相关，那所有一切他都愿意接受。
　　这个人分明已经看出了这一点。但是却并不愿意按照他所能够接受的方式继续去做。
　　如果这个人始终都保持着他自己的那个想法，目的仅仅是那一个的话，那这辈子他都绝对不可能妥协。
　　毕竟他自己虽然拥有了重活一世的机遇在，但这似乎并不完美，他的身体里面还有一个另外的自己那个没有经历过其他挫折，依旧单纯且懦弱的自己。
　　如果自己孑然一身，这人对自己的恩情的确很重，在他提出这个要求的时候或许会踌躇几分。
　　可现在他并不是简单的一个人。除非他们两个人恰好同时喜欢上了一个人。否则的话他这辈子都不会拥有任何的伴侣，存在这对于另外一个自己来说是不公平的。
　　而他们两个人纵使是不同时期内的同一个人。可实际上在这件事情上面的观点却截然不同，两个人能够喜欢上同一个人的概率微乎其微。
　　“很多东西旁观者清，当局者迷，我能够看清的东西却未必能够做到。”
　　说完了这句话之后，他就眼睁睁的看着这个人在自己面前睡了过去，同时也非常清楚下一次苏醒的恐怕就已经不是他了。
　　虽然说这人在刚刚和他说那番话时，看着态度格外的理直气壮。但这堪称是迅速逃跑的动作，还是让他觉得有些忍俊不禁。
　　原本他觉得这应该是两个人可从两人间无意识中露出的许多细节，则格外明了的告诉他，这就是一个人。
　　明明是一个人，可不管是性格爱好，还是处理事情的态度上，都能够算得上是天差地别。
　　另外一个他看起来则是要更加符合传闻中的类型，等到成年后才被从乡下接回来，大字不识，由于条件原因没有接受教育，唯一值得一提的也就只剩下那一手厨艺。
　　可正是因为这一份截然不同，才让他带着要命的吸引力，让他觉得欲罢不能。哪怕是治疗好双腿，这么巨大的诱惑摆在他面前，依旧比不上想要和这人在一起的欲望。
　　的确就像是之前他所猜测的那样，接下来醒过来的是另外一个他。
　　突然换了个地方，这件事情挽玖明显显得稍微有些茫然，而随后呆愣了几分钟之后，脸色瞬间爆红。
　　这一次由于之前所发生的那些事情，他不知道应该如何和另外一个自己解释，又不希望他在这件事情上过分冲动莽撞。所以干脆的将这一次所有记忆都留给了他。
　　挽玖。在接收到了另外一个自己给出的那所有记忆时，只恨不得现在立刻自己回去沉睡，并且永远都不要醒，过来面对这一切。
　　简单来说就是摆在面前的这幅情况对于他来说还不如死了算了。
　　想到之前他非常义正言辞的谴责先生，两个人之间的关系非常正常，请先生不要做出任何性骚扰的行为出来。现在的他莫名就觉得想立刻挖个洞钻进去，把自己藏起来。
　　毕竟当初那义正言辞说，自己并不接受任何性骚扰的人是自己，而同样陷在他记忆里面，何先生做了那件亲密事情的人，同样也是自己。
　　比起另外一个自己，时常在这些事情上面纠结，他则是看起来要好接受许多。
　　他们两个人都是他，只不过偶尔一个人呆着比较累，需要让另外一个人出来顶一下而已。
　　所以说现在才刚刚冒出来，没多长时间，他就已经迅速的觉得自己累的不行，急需另外一个来上班。
　　怎么可以将这么巨大的一个锅扔到他的脑袋上来，他根本就不知道应该用什么样的方式去妥善解决，只恨不得能够立刻挖一个地洞将自己藏起来。直到另外一个自己冒出来的时候，让他解决完了再让自己回来。
　　也许是另外一个自己给的安全感实在是太过于浓。所以导致现在他不管遇到了什么棘手的事情都下意识的去想，他或许能够解决，完全忽略掉了这个棘手的事情，就是他扔给自己的这件事。
　　“这件事情你不觉得我们两个人之间应该好好的谈一谈吗？”
　　当房间里出现另外一个人的声音时，直接就将他吓得愣了愣僵硬的扭过头看着这个人。
　　“先生下午好，晚餐想吃什么？我现在立刻就出去买菜！”
　　也顾不上之前，上一次买菜的时候自己损失掉了，仅剩不多的钱到现在哪怕让他把剩下的所有钱都贡献出去，换得一个稍微喘息一下的空间，他也愿意。
　　“我觉得面前的这个似乎就非常可口，不知道你可有什么比较好的烹饪方法？”
　　虽然他觉得先生之前可能会有改邪归正的意图，但明显现在是没有的。所以他缩了缩自己的脑袋。
　　因为这件事情对于他来说实在是太过于震惊。所以他忍不住开始自己说服自己，这是另外一个他做的事情，和他又有什么关系呢？
　　自己只要装作现在的他并不知情，而且死不承认的话也就差不多了吧。
　　原本冒出这个念头，只是他太过于着急，不知道面前场景应该如何解决，来努力说服自己的，可现在仔细想想或许的确可行。反正那件事情既然是他弄出来的话，让他下次出来的时候解决也就好了。
　　原本这件事情就是他干出来的。虽然察觉到了这个人似乎有想要将锅推在自己身上的意思。但如果其他的事情的话，倒还勉强可以尝试解决这件事情，实在是做不到。
　　“我的意思是你有两个自己这件事。”
　　“不应该好好谈谈吗？”

第052章：宝贝，你也觉得时间太短？
　　挽玖听见他说出来的这番话时，微微愣了愣，随后努力的控制住自己，不要露出太过于异样的表情出来。
　　但是实际上还是因为他的这句话被吓得有些懵了，这个人是怎么知道这件事情的？
　　看出了他似乎并不愿意承认这件事情。所以裴研轻轻的勾唇上，漫不经心的反问道：
　　“既然我都已经开始问起了你这件事情，如今你就算反驳有用吗？”
　　挽玖抿直了嘴唇，心底一瞬间也冒出了一种想要龟缩起来的念头。
　　当初那个人根本就不和自己商量一下，就将所有的事情来交给自己解决，他现在都不知道应该感谢那个人看得起自己还是恼怒他都不知道，提前和自己商量一下的。
　　就连他那么厉害的人对这件事情都无法解决，就更别提是自己了……
　　“这件事情我不知道，如果你真的好奇的话，等你见到他的时候再说吧……”
　　挽玖在说这句话的时候，虽然的确存了不太想和他说清楚的原因在其中，但的确也没有跟他说谎。
　　对于他自己来说，就是一个普通的不能再普通的晚上，睡了一觉之后，突然发现脑海里面多了不少原本自己根本就没有印象的记忆，随后经过了一个多月的时间来适应，已经拥有了两个自己的这个事实。
　　由于这类似的事情在他曾经的那个小山村里面并没有过第二个人，所以他也不敢将这个消息告诉别人。
　　怕被别人当成异类处理。
　　哪怕现在已经到了这个地方，他所面对的也并不是那些村民。但是他心底依旧带着一种莫名的害怕，并不愿意将这种事情告诉旁人。
　　反正这件事情自己肯定是无法做出决定的。所以干脆的将锅给甩了出去，他相信另外一个自己知道的事情那么多，想必在面对这件事情时也会给出一个妥善的解决方案。
　　裴研看他们两个人一个个的将这件事情往外推的样子，忍不住觉得有些好笑。
　　同时就这件事情而言，他也有了些猜测。
　　如果不出意外的话，那个他应该可以获得全部的记忆，而这个却不一样。
　　或许是选择性的，或许是根本就不知道，也正是因为如此。所以他才会毫无顾忌的将锅甩给别人。
　　“可是……”
　　看着他这副想要糊弄自己的样子，裴研心底突然冒出了一个非常恶劣的念头来，看见他那咕噜咕噜转着的眸子，唇角微微勾起。
　　“就是另外一个，你说这件事情我问你就会得到一个确切的答案。”
　　挽玖听见他这句话的时候，果然猝不及防地愣了愣，一时之间不知道应该开心，自己的实力在另外一个自行那里得到了肯定还是应该担心面前的场景到底应该怎么去处理。
　　“你说的没错呀，就是我告诉你应该去问另外一个我就知道答案的……”
　　挽玖非常无辜的眨巴着眼睛，他能有什么坏心思呢。只不过这件事情自己的确找不到任何的解决方案而已。
　　“小精灵鬼，真以为我分辨不出你们两个人之间的区别呢？”
　　答案当然是否定的，它不但能够区分得出来，而且还能够非常准确的区分。除了两个人在衣服上面的不同喜好以及种种并不类似的小习惯以外，气质那一瞬间的事情都能够被他捕捉到。
　　“你在说什么呀？我真的听不懂。”
　　如果说另外一个他想要做的是将这件事情直接先过去，那这个则是采取了一种。反正就是死活不承认，看自己能拿他怎么样的处理态度。
　　虽然说这幅模样的他的确很可爱，但是很遗憾，就这幅模样并不能够在他这里顺利过关。
　　“如果听不懂的话，我想国家一定会有不少人对你这种情况非常的感兴趣，想要迫不及待的来进行一场实验。”
　　这句话如果拿出来糊弄另外一个他的话，那肯定不会奏效。毕竟双重人格这种事情虽然看起来罕见，但如果真说起来的话。仅仅是心理上的一种原因导致的而已，并不具备任何的研究和实验价值。
　　可是这句话如果是想糊弄他的话，那还是绰绰有余的。
　　挽玖一听见这句话果然变得有些紧张了，起来之前他就一直在纠结应该怎么和那个自己来解释，自己突然变成了一个厨师身份，现在总不好，等下一次那个自己苏醒的时候，两个人直接就到了警察局里头吧。
　　“这件事情我是真的不知道，你不要告诉别人，我可以少要一点工资，也可以每天不再故意放那些乱七八糟的食材……”
　　他思来想去也没有想到自己还有什么东西值得旁人能够看得上的。所以只能在自己有限的价值里面，疯狂的让这个人对自己多几分好感好，不要将自己的秘密去告诉别人。
　　之前就隐约觉得这个小孩不像是脾气那么好的。人，毕竟虽然是双重人格，但是从本质上面来说，他们依旧是一个人，两个人之间态度和性格等不可能相差的太大。
　　一直以为这个比较乖，没想到他也在背后用了不少的手段，想到曾经有几天他一个人呆着的时候，猛然间感觉非常不舒服，只觉得有一股精力无处发泄，原本以为只是凑巧，没想到这背后居然有这个小孩的手笔在其中。
　　“你还记不记得曾经你偷偷在背后骂我有什么爱好？”
　　如果说的模糊一些的话那肯定是不记得的。但是当背后和偷偷这两个关键词出来之后，他瞬间就清楚了，自己只在背后偷偷的骂过这个老板，似乎有性骚扰的爱好，对他的工作造成了很严重的负担。
　　“既然你都已经将话给说出来了，那我不做的话似乎的确有些不太好，两个月的时间让我将你骂我的那句话变为现实，我就永远保守住这个秘密，好不好？”
　　对于另外一个那肯定要坦诚一些，当然主要的原因是自己的手段大概根本没有办法骗到他。可对于这个单纯又天真的小朋友来说，则并不需要用那么多复杂的手段来进行处理。
　　稍微哄一哄他就会信自己的话，并且心甘情愿自己主动钻到套子里面去，根本不留给他任何的机会。
　　果不其然，在听见这句话的时候，他并没有像是另外一个一样直接一言不发直接就开始动手，而是认真思考了一番之后，仿佛还有一些纠结。
　　“在这段时间里面，你可以做任何你想要去做的事情。”
　　他知道这个小朋友虽然表面上看起来，只是想要努力的活下去。实际上他也藏着许多没有来得及去完成的梦想自己给出的这个条件，再加上之前的那个来进行威胁，百分之八十的可能性他会妥协。
　　“如果我想学习画画，你会帮我找老师吗？”
　　一来是因为他的那个秘密在被这个人恐吓，很有可能会被人当做怪物抓起来使用的时候不愿意被别人知道，二来则是因为他悄悄的还有这个愿望没有来得及去实现。
　　之前他就在背后曾经打听过，得知出来的消息是如果想要系统性学习画画，而且是找那种比较优秀的老师的话，那他一个月的工资大概也只够找那些老师，给自己班人教导几堂课。
　　当确定他所提出的要求，目前的自己还没有条件去拒绝的时候，他就已经开始非常自觉的想起了，怎么样将事情处理才能够利益最大化。
　　“只要是你想做的任何事情那都可以。”
　　为了将这个小朋友哄好他不吝啬于使用一切手段。更何况这对于他来说也算不上是什么困难的事情。只不过是小朋友一个并不算奢侈的爱好而已，他满足当然不费劲。
　　“我觉得三个月的时间好像有些长了……”
　　挽玖因为他刚刚说出来的那句话。所以试探性的伸出了小脚脚，想要得寸进尺，看会不会得到满足。
　　裴研看出了他在说这句话的时候，并没有太多是认真的成分在其中更多的反倒仅仅是想试探看自己会不会妥协。如果自己愿意答应下来的话，那接下来他也不会满足，只会继续得寸进尺。就像是在商场里面买一件衣服和人砍价一样。
　　“我也觉得三个月的时间似乎的确不太好。”
　　当说完这句话的时候，他看到了这个小朋友眼中冒出希望的模样，恶劣的勾了勾唇角，他自然是不可能这么简单的就妥协的，在其他的事情上或许可以稍微哄一哄他，但在这件事情上目前还不行。
　　总得需要更多的时间让他们两个人好好的凑到一起来培养一下感情。不然等到以后的话，再想将这个小朋友圈到自己家里头来，就没那么简单了。
　　哄还是要好好的哄一哄的。
　　“对呀，三个月的时间是不太好。”
　　挽玖得了便宜还卖乖，小脑袋点的跟小鸡啄米似的。
　　裴研伸出手揉了揉他手感极好的小脑袋低声说道。
　　“宝贝，既然你也觉得三个月的时间太短了，那半年好不好？”

第053章：怎么当个合格的男朋友 知道吗
　　挽玖刚刚还在思考用什么样的方式才能够顺利的将这三个月时间迅速的缩短，没想到一转头就变成了半年时间。
　　如果只不过是一天两天的话，那他倒还能趁着自己还在的时候将这一个事情给他做完。
　　毕竟虽然自己和另外一个自己之间并没有过任何的交集。但是他也隐约能够感受得到另外一个自己，可远远没有像自己这么好说话。
　　如果自己这个老板真的敢对另外一个自己像这样的态度的话，那他绝对会被挽玖给揍死。
　　换做是别人的话，他绝对不会有一丝一毫的心软情绪在其中。但毕竟现在他是自己的老板。不管怎么说多多少少都帮助了自己不少。
　　“我先和你说过了的哦，你也就是仗着我脾气比他好一点。所以才敢说出这番话来吧，你在我还答应了的时候，赶紧将这件事情给他弄好还可以。但是如果你等他出来了的话，他听见你的这个要求绝对会揍你的！”
　　挽玖对于这一点非常笃定，所以他开始幼稚的拿这个威胁人，并且非常好奇，那个人会不会害怕另外一个自己进而妥协。
　　当然他自己在面对这件事情的时候，并没有抱太多的希望，他也清楚。如果另外一个自己能够将这件事情给解决好的话，那大概也就不会有自己的出现了，现在只不过是赌那1/10000。
　　如果能够做到的话那当然是再好，不过如果不能做到的话，他顶多也就是稍微有些失望而已。
　　“只要你愿意答应下来的话，那我相信就算另外一个你出现的话，我也能够搞定。”
　　挽玖听见他的这句话果断的不再进行劝他了。毕竟之前这个人偷偷摸摸坑自己的钱，这件事情还被他牢牢的记在心底，可记仇的，他只是看在这个人是自己老板并且保护过自己的份上，才愿意劝他一次。
　　但是现在这个人竟然并不想听自己的劝阻，执意的想要去惹另外一个自己生气的话，那他能有什么办法呢？
　　除此之外更重要的原因还是因为他算了算，按照他们两个人每次出来的时间都特别平均的方式来计算的话。只不过半年的时间，两个人平均一下也都是三个月。所以对于他来说并不是特别的难以接受。
　　“那就不知道男朋友现在是否知道应该怎么去做呢？”
　　挽玖听见他的这句话时，心里突然冒出了一种不好的预感，现在立刻恨不得立刻就缩回自己的潜意识里面，好好的去休息，等另外一个自己来面对这种棘手的场景，相信他一定要比自己更加擅长。
　　“不太清楚，所以我打算先去好好的睡个觉，等睡醒之后再去给你做午饭，好不好？”
　　挽玖离开的这么长时间里，他的确没有好好的吃过一顿饭。
　　不管是厨艺，再怎么高超的厨师，在他的面前所做出来的每一项食物对于他来说都味同嚼蜡。
　　刚开始他心底还会抱着一份并不明显的期望来将这件事情去试探一下，到底是不是真的。除了他做的食物以外，其余的所有一切自己都没有办法入口。
　　毕竟根据曾经的那个医生的建议。一旦他能够正常的摄入食物的话，那就证明他的病情有在好转，或许可以考虑一下，再尝尝别人做出来的东西。久而久之这个病也就差不多会好起来了。
　　他根据那个医生的建议，每次在吃完这个小朋友做的食物时，都会拿出其他的食物来尝试一下，得出的结果从来就没有过变化。就好像他的病症从来就没有过任何的改善。只不过这个小朋友是唯一的例外而已。
　　那名医生行医这么多年，也从来没有遇见过这么棘手的情况，给不出来一个用科学完美解释的答案。所以也就只能建议他将这个人留在身边。毕竟只要能够正常摄入食物，到底是谁做得到也没有那么重要。
　　“那你就好好休息吧，今天我想吃鳝鱼汤，野生的。”
　　又一次提起这件事情，刚刚还自我安慰的比较好的小朋友，脸色瞬间就冷了下来，讨厌哪壶不开提哪壶。
　　“知道了。”
　　虽然说他有些小埋怨这个人哪壶不开提哪壶。但是比起这个人之前说过的那件事情，现在这个很明显还是要容易接受的多。
　　他躺在那里好好的休息了一会儿，之后被手机的闹铃声吵醒。
　　正在思考自己应该去哪里买野生鳝鱼的时候，他就被助理用轮椅推着进门。
　　倒不是，他觉得饿了，想要来催促这个小祖宗给自己准备饭。只不过是因为之前他已经睡了不短的时间现在只是找借口想要冷静一下倒也能理解。但睡觉的时间太长还是对他自己不好。
　　他自己打着的是为这个小朋友好的旗号。但是很明显另外一个想要再继续赖下去的小朋友，并没有察觉到他的这个心思，只觉得这人好烦。
　　“这附近什么地方有卖野生的鳝鱼的吗？”
　　虽然心里面因为之前自己的那200多块钱而不开心。但是他还是非常有职业操守的。既然这个人说喜欢，那他还是会尽力去做到的。毕竟自己现在身份就是他的私人厨师，每个月给自己那么昂贵的工资，总不好是叫他来白吃饭的。
　　“都已经这个点了，恐怕没有了，随便去弄点什么就可以了。”
　　之前也就是这个小祖宗，他自己临时起意做的那件事，让自己想要逗逗他而已。实际上他对于鳝鱼汤这个并没有多喜欢，充其量仅仅算是一道味道不错的而已。
　　之前之所以要故意的提起，还是想看见他变脸，另外一个大概是无缘看见他变零食的可爱模样了。毕竟另外一个他如果变脸了，那自己绝对没什么好果子吃。
　　“我去看看有什么菜，现在立刻就去给你做饭！”
　　一听说不需要自己掏腰包给他买野生鳝鱼，能够捂住自己那几百块钱的小朋友开心的不行。就算这个人现在要提出一些要求来为难他的话，他也绝对不会生气。
　　跟在裴总身边的助理倒是极少看见裴总现在这副模样，不过转念一想，倒也觉得能够理解。毕竟裴总的厌食症之前有找过那么多著名的医生，都没有办法治好。
　　而现在好不容易出来了，一个能够做裴总愿意也能够吃下去的食物，当然是得好好的供着。
　　那个小朋友在这厨房里面仔细的找了一圈，这个厨房里头每天都会更换新鲜的食材，他从那里头找出来了几样，思考了一番后决定随便做个菜。
　　只要这人不是想要自己兜里头的那几块钱，那这个小朋友还是非常乖巧的，做菜时也会注意荤素搭配与营养等问题。
　　当看见色香味俱全的食物摆满一个桌子的时候，某人就更加确定曾经的那些看起来味道不是很好。但吃起来还可以的菜绝对存在，这个小朋友恶意报复的情绪在其中。
　　不过他倒也没有因为这个就生气。毕竟之所以每次小朋友闹脾气不好好做饭都由他提前惹小朋友，不开心的原因在其中。
　　挽玖做好了菜之后，端到桌子上叫先生过来吃饭，当看见先生那似笑非笑的眼神时，心虚了一瞬。毕竟曾经那些的确存在着自己刻意去折腾先生的成分在。
　　但是他看着先生的脸色好像还可以，似乎并没有发现自己在那件事情上面使坏。
　　所以也就放下心来成了两碗饭，自己也在餐桌前坐下。虽然说他并不觉得自己准备的食物有多好吃。但是比起酒店里面的这些套餐，他还是更乐意，是自己亲手准备的。
　　为了避免先生的饭量，会觉得吃不饱。所以他今天特意做了双人份，就连菜也多炒了两个。
　　当然能够坐下来吃饭的，也就只有他们两个人助理等会儿还是要继续去吃酒店里面套餐的。
　　没有对比也就没有伤害，祝你看着他们两个人将家常菜吃得这么香的样子，莫名也有一瞬间想要去尝尝的冲动。
　　但是好在他还有几分理智在，并不想立刻就被老板炒鱿鱼。所以这个念头冒出来了一瞬之后，就迅速被他给压了下去。
　　在吃过饭之后天色也已经不是很早，差不多已经到了休息的时候，今天助理按照他们老板的吩咐，并没有待在这里，打扰到他们两个人的单独相处。
　　挽玖因为之前自己答应下来的那件事情。所以对这个人有一种说不清道不明的心思在。
　　他不是那种言而无信的人，所以在当初才会那么纠结踌躇。如果他当真擅长言而无信的话，那大可以在他不管提出什么要求的时候都非常轻松的答应，然后再失信。
　　“没关系，我们的这个合约持续的时间够长。所以你就算暂时不适应的话，我们也还有足够的时间可以等到你慢慢适应。”
　　听见这句话，某个小朋友并没有感觉自己被安慰到。
　　“还是说你更喜欢直接一点，比如说植入主题？”

第054章：不是厨师，是恋人
　　挽玖一听见这句话瞬间就开始炸了毛，准确亿点自己完全就是遭受了无妄之灾。
　　毕竟当时他只是沉睡了一觉而已，等睡醒之后摆在面前的就多了那一份合约，进退两难的情况下，除了答应下来没有什么别的办法。
　　“先生，既然你能够知道那件事情的话，想必也应该知道我跟他真的不是同一个人……”
　　挽玖自己隐约能够察觉到，另外一个自己和自己有许多相似的地方在。但他依旧非常固执的觉得自己就是自己，两个人是完全独立的个体。
　　哪怕他们两个人现在在别人眼中来看就是同一个人，可他依旧牢牢的坚守着自己的底线，并不愿意承认。
　　“或许你暂时并不是很愿意接受，但事实就是你们的确是同一个人。”
　　在发生了这件事情以后，他也隐约能够理解。
　　大概正常人都没有办法接受。除了自己以外还有另外一个自己的存在这件事情。但这并不能够代表他们就不是同一个人。
　　如果真的想要解决掉这种情况的话，那他们两个人应该去找心理医生，双重人格只不过是心理上一种原因，从而演变出来的结果而已。
　　“如果你真的那么讨厌另外一个自己的话，大概可以去找心理医生，让你们两个人之间的某一个彻底消失。”
　　挽玖听见这句话的时候，眼睛骤然间亮了亮，随后在后面那句话被他说出口时，又迅速的黯淡了下去。
　　毕竟如果能够确保消失的是自己的话，那他应该是愿意的。可如果不能够保证两人间消失的到底是谁，那他就并不是那么愿意了。
　　这个世界上并没有任何人在乎自己的存在。哪怕是亲生父母，也就只是把它当做一个恨不得能够立即抹消掉的污迹。
　　而他自己除了会做饭以外，也不擅长别的什么东西。如果不是因为先生好心的话，那他大概现在早就已经露宿街头去捡垃圾了。
　　自己是一个根本就没有人在乎的存在。所以就算离开的话，他也并不觉得遗憾，甚至会有一种解脱的感觉。但前提是自己的离开能够让另外一个自己永远活下来。
　　可听见他这句话，得知他们两个人之间只是概率性的消失一个如果是另外一个他消失留下的是自己这个小废物的话，那他想倒不如两个人就以现在的这种方式和平的生存下去。
　　“如果你需要的话，我可以帮你去找心理医生，这件事情最后的选择权还是在你们自己的手上。”
　　裴研也就只不过是提出一个建议而已，他从来就没有想过要让这两个人之中的一个彻底消失。但他的建议终究就只是外人的建议而已，最后到底应该如何选择决定权还在他自己的手上。
　　“算了吧，我就只是说一下而已。”
　　因为这件事情而显得稍微有些失落的，他低头吃了一大口饭，然后强迫自己冷静下来，不再继续去想这个话题。
　　虽然说对于别人来说，双重人格中的另外一个自己或许是被痛恨的存在。可对于他来说另外一个自己，那就是他活下去的原因。
　　就比如说生活中有许许多多，自己没有办法解决的问题。但是放在那个人的面前，他处理的就格外游刃有余。
　　“这个你告诉我就可以了，千万不要告诉他……”
　　虽然另外一个自己非常吝啬，并不愿意和自己分享任何记忆。但是他们两个人毕竟是在同一个身体里面。所以他对另外一个自己想法猜的也都能有个八九不离十。
　　自己的想法或许也就是他的想法，等到真的能够找到那类似的心理医生的话，那最后的解决方法，他所选择的绝对也是让自己留下。
　　“当然这件事情的选择权在你们自己的手上，我绝对不会替你们去决定什么。”
　　“麻烦你了，先生。”
　　虽然说他们两个人之间，自己单方面以为的这种雇佣关系，在他的眼里或许并不算特别单纯。但是哪怕这个老板有偶尔喜欢性骚扰的臭毛病在，他也依旧对这个老板很喜欢。
　　就是因为在这些事情上，他总能非常体贴周到的照顾到自己所有的情绪。
　　“这倒也不必说什么麻烦不麻烦的，原本就是你们两个人之间的事情，那决定权当然在你们两个人自己的手上。”
　　但凡这两个他们不是这种性格，他都绝对不敢贸贸然的说出这番话来，从而导致自己真的彻底失去着两个小朋友中的一个。
　　正是因为他自己非常清楚，他们都不舍得结束彼此。所以才敢这样看似非常开明的告诉他们，这一切都是他们自己的自由。
　　吃过饭之后助理过来收拾餐具，紧接着他们两个人各自回了房间里面。毕竟是离开这么长时间了，可以视频处理许多东西。但是有些还是需要到公司里面处理，所以提前就订了机票。
　　跟某个小朋友打好招呼了之后，他们收拾了一下东西就去了公司。而之前的那个王佳在没了他的帮助之后，那件事情哪怕王家的家主又耗费巨资去请了另外一位大师，那位大师也只是摇了摇头说，他无能为力。
　　就发生了那件事情之后，王佳佳逐次以为自己将弟弟狠狠的收拾了一顿，还想再过来找他一次。但是却被裴总派人拦在了那里，让人根本就没见到面。
　　裴研只要一想到上次的那个场景，自己能够忍耐住，不去报复就已经不错了，这个人既然还送到他的面前来了。
　　也就是因为当时自己感到的比较及时。所以才没有造成什么恶劣严重的后果。但实际上只要自己再稍微晚去一小会儿，那所面对的绝对不是这种场景。
　　也是事情发生之后他们发现无能为力。所以才会提着礼物过来上门道歉，想要久久再去帮他们一次。
　　如果那位王家家主真的就这件事情认识到了错误，根本不必等到他们在找了圈内，其他大师都发现无法处理之后，再提上礼物过来上门道歉。
　　功利性太强摆在这里，也就显得惹人厌恶了起来。
　　虽然说那位王家的家主在这么多次都没有见到大师的面，之后隐约察觉到了这其中有人在阻挠。但是因为那件事情世冠他们整个家族的发展。所以一次又一次还是舔着脸提着礼物上门。
　　九九之前就并不是很想插足这些争斗之中，而当时之所以答应，是因为他欠了那位一个人情，那位介绍王家人过来找他，自己答应下来，也就算是将那个人情给还了。
　　且不提另外一个，他因为最近发生的这些事情已经觉得有些无地自容，根本不愿意出来。哪怕他有出来的机会，在这种情况下也绝对不会再妥协第二次。
　　“裴总看在我们之前也有过合作的份上，这件事情的确是我们王家做的不对，我想恳请你至少让我再去见大师一面。如果大师明明白白表露了不愿意去做的话，那我们就不再过来纠缠了。”
　　裴研听见他说的这句话一句都没有放在心上。毕竟就这种类似的场面话，他自己在商场上也经常性会说出来，也就只不过是嘴上说的好听而已。实际上见了面如果对面不答应的话，那就继续死皮赖脸慢慢等总有等到他愿意妥协的时候。
　　“当初九九有过去帮你们看结果到底如何，想必王家的家主心底也一清二楚。若是家族失去，那这件事情就到此为止。若是再这样纠缠的话，那就别怪我们裴家也要在这件事情上面插上一脚了。”
　　裴研并不是那种喜欢落井下石的人。尤其是在和这相关的事情上，他根本就不愿意干涉其中。但是如果这王家家主一直要这样来恶心他的话，那就不一样了，虽说他不喜欢，但也并不影响他在这件事情上面横插一脚，让原本就已经开始有了问题的玩家开始雪上加霜。
　　“想必裴总对我们王家的事情还不太清楚，其实就现在这种情况，裴总您不落井下石也没什么区别了。”
　　如果不是真的因为走投无路，他也不愿意再江忍，那样得罪了一次之后继续来求着人。就连他自己也会觉得不好意思，但实在是无可奈何。
　　“我这边还有一些事情需要处理，王总如果这么喜欢我们公司的话，那可以在这里好好的看看。至于其他的王总爱怎么办那就怎么办吧。”
　　自己都没舍得逼过那个小祖宗，做这种他不喜欢的事情别人就更别想了。
　　就这件事情哪怕是天王老子来了，也说不出来一个理字，当初九九好脾气的想要帮他们解决，却被他们家那王老二差点欺负了，现在还想求着人上门，哪有这么好的事情。
　　“我的夫人等会儿要过来给我送饭，如果王家家主不识趣的话……”
　　已经到了办公室门口的某个小朋友恰好听见了这句话，原本坚定的脚步微微一顿，心底生出了些许怀疑的心思来，原来不是厨师是夫人吗？

第55章：我的玖玖【完】
　　挽玖的脸突然开始有些发烫，提着食盒的那只手也微微用了些力气。
　　在门口站了很长时间，才抬起手轻轻敲了敲门。
　　“进来。”
　　裴研低沉的声音响起，挽玖推开门走了进去。
　　王家家主在看见是挽玖后，眼睛瞬间亮了起来。
　　动了动嘴唇还没来得及说出一个字，就先对上了裴研带着几分冰冷警告的眼神，默默的把自己想说的话都咽了回去。
　　“先生，我，今天是新做的几样，您尝尝味道。”
　　这个称呼让王家家主心中起了疑虑，可仔细看裴研在打开食盒后，握着勺子就喂了他一口。
　　这亲昵又暧昧的态度，又不像是假的。
　　挽玖眨巴着大眼睛有些懵的盯着裴研看，反应过来后耳尖有些红了。
　　本来裴研只是不想应付王家家主那个老狐狸，可看见他害羞的模样后心也有些乱。
　　助理把王家家主请了出去，关上门后，挽玖突然开口道：
　　“之前你说的话，我，我偷偷听到了。”
　　“偷偷听到了什么？”
　　“你说，我，我是……”
　　挽玖说话磕磕绊绊的，根本说不清楚，白净的脸已经通红，头顶差点冒烟。
　　“既然都听到了，那你是什么想法呢？”
　　裴研不忍心再继续逼迫他，干脆就直接问了出来。
　　“啊，啊？”
　　“那你愿不愿意，跟我在一起？”
　　“愿意的！”
　　没有任何犹豫，挽玖就答应了下来，他太想有一个家了。
　　“不过……”
　　“嗯？”
　　挽玖想到自己身体里面还有另外一个灵魂这件事，咬着下唇纠结了很长世界后才开口道：
　　“你，你要是也喜欢，喜欢「他」的话，可不可以比喜欢我，少一点点？”
　　伸出手用小拇指在那里比划，是真的就只有一点点。
　　裴研并不觉得这是完全独立的两个个体，凭借他了解到的那些知识，更有可能是挽玖在被逼入绝境后，出现了另外一个有能力保护好自己的自己。
　　挽玖现在的小气并不惹人厌烦，反倒是格外可爱。
　　裴研被他逗笑了，伸出手搂着他，激动到指尖都在微微发颤，低声道：
　　“当然可以。”
　　“我的玖玖。”

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

