更多资源关注公众号：阿乐资源库

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
【重生】偏执狂的黑莲花
作者：清欢百味
简介：
　　“刑哥哥，你干嘛不牵着我走，干嘛不说爱我！干嘛不抱着我了嘛QAQ”
　　宴会大厅中，薄家据传清冷高傲的掌权人身边站着一个穿着白衬衫的青年，微鼓着腮帮子，牵着他的衣角小声埋怨。
　　旁人都在等薄邢野发怒，未曾想他只是伸手用指腹帮这青年擦干净了唇角沾的奶油，眼角眉梢都是宠溺。
　　“擦干净了就牵。”
　　上辈子顾苏爱上了一个人面兽心的薄刑梡，临死前才发现他厌恶的要命的才是那个爱他爱到骨子里的男人。
　　顾苏从来没想像薄邢野这样高傲的男人，在他临死前会卑微的跪在他面前，用颤抖的声音哀求他别睡。
　　耳边带着颤意和惧怕的一句句‘我爱你’，即将死去时，顾苏突然有些心疼他。
　　一朝重生，化身小黏人包。
　　“老公，要亲亲，要抱抱，还要举高高。”
　　“快点！抱我！”

第001章：你曾经说过要娶我，我当真了
　　秋雨落下带着凉意，顾苏跪在花园的青石板上，雨水落下带着凉意打湿了他的衬衫，眼神倔强盯着客厅里的光。
　　二楼薄邢野端着一杯咖啡靠窗而立，目光沉沉盯着下面的小小身影。因为用力压抑怒意手背上青筋跳了跳。
　　顾苏跪了多长时间，他就在这里站了多长时间，手上的咖啡早已凉透，却没有放下的意思。
　　跟他在一起，就让顾苏就这么抗拒？为了反抗在院子里从下午跪到现在，就笃定了自己会舍不得看他糟践自己妥协？
　　其他事情可以看在顾苏年纪小的份上宠着，但这件事情……他绝不让步！
　　当薄邢野看见院子里的小小身影倒下时，手上握着的杯子失控落下，想也不想就转身往门口走，下楼后顶着大雨将雨中顾苏搂到怀里，磁性的声音中带着不易察觉的恐惧。
　　“苏苏？”
　　顾苏强撑着睁开眼睛，搂住薄邢野的脖子，确定是他，用虚弱的声音开口道：
　　“刑哥哥……我会乖，不罚跪了好不好……”
　　“好，好。”
　　在这种时候，不管顾苏说了什么，薄邢野都只会毫无原则的妥协答应，原则与坚持在顾苏面前不值一提。
　　薄邢野将人抱在怀里往屋里走，扭头吩咐站在一边的管家，“快点，让宋医生过来一趟。”平常一向冷静的人，此时说话声音都在发抖。
　　等顾苏苏醒时，他伸手揉了揉眼睛，脸色苍白唇上都没有丝毫血色，掀开被子下床，浅栗色的头发微乱，像是一株含苞待放还沾着露水的百合花。
　　头疼了好一会儿，顾苏才捋清思绪，走到床边拉开了遮光窗帘，阳光洒在他脸上，他下意识伸出手来遮挡，另外一只手搭在窗沿上，因为大力手指微微泛白。
　　他……是重来了一次么？
　　“顾苏，我劝你别再想着逃跑，跟你订婚的对象不会变，你最好收起你的那些小心思。”
　　低沉浑厚的声音从他身后传来，顾苏微微一怔后下意识转身，看见薄邢野熟悉的身影后，眼圈瞬间就红了，想也不想快步扑到了他的怀里，搂住了他精瘦的腰。
　　薄邢野一直守在门外，听见脚步声后就走了进来，怕顾苏想不开乱来，刚说第一句话人就到怀里了。因为紧张身体僵硬的不像话，就连呼吸都下意识屏住。
　　“顾苏，撒娇没用。”
　　顾苏原本埋在他怀里，听到这话扬起头盯着薄邢野，拽着他衣角晃了晃，声音低低软软的还有些沙哑。
　　“刑哥哥……你以前说过你要娶我的……”
　　薄邢野听到这句话呼吸一窒，当初他的确承诺过，并且一直牢牢记在心底，只不过……是顾苏忘了。
　　“嗯。”
　　“你……刑哥哥，你都罚我跪在那里那么长时间了，我……你就答应跟我订婚好不好？”
　　顾苏眼巴巴的盯着薄邢野，干净的眸中凝结出了一层水雾，上辈子自己拒婚是插在他们中间的一根刺，重生后顾苏思考次数最多的就是将这件事情圆过去。
　　上辈子他是倔强的不愿意跟薄邢野订婚才跪在外面借此来表达自己的抗拒，但这辈子……顾苏想把这件事情变成一个误会：他不是不愿意跟刑哥哥订婚，只是以为订婚对象不是他。
　　薄邢野狠狠攥住了顾苏的手腕，反手将他压在墙上，盯着他苍白如纸的脸以及因为受惊微微瞪大的眸子，低哑的声音带着危险。
　　“顾苏，你又在玩什么把戏？”
　　“我……刑哥哥，你……是不是想让我扔给你弟弟……”
　　“我会很乖不闹你了，你……别让我扔给别人，好不好……”
　　顾苏被攥的有些疼，卷翘的睫毛微颤眼泪就落了下来，可怜又委屈的模样让薄邢野心脏一阵阵锥痛。
　　“我什么时候让你和他在一起了？”
　　倒是这个没良心的，满脑子里都是那个私生子，宁愿在外面跪上一下午也不愿意低头。一想到这，薄邢野压住了心软，攥住顾苏手腕将他摔在了床上，居高临下冷漠的出声道：
　　“别耍把戏，不管你怎么说，这件事情都不会有任何改变。”
　　柔软大床就算猛地摔上去也不疼，顾苏听着薄邢野的威胁声，眼泪突然失控，上辈子嘴上说着不会有任何可能改变的薄邢野，到最后还是妥协了，因为他的以死相逼。
　　顾苏视线越过薄邢野，看到了被放在茶几上的那把水果刀，猛地站起来快步走过去将水果刀攥在掌心内，葱白的手指捏住深蓝色的刀柄。
　　“薄邢野，你今天要不答应我……我就……”
　　薄邢野盯着顾苏手上的刀，瞳孔骤然间紧缩，眸中染上了猩红，像是被激怒的野兽，顾苏看他这幅模样，紧张的握着刀那只手微微发颤。
　　上辈子他也用过以死相逼的事情出来，这辈子却将这件事提前了几天，都是仗着薄邢野对他的喜欢。只不过上辈子是急于逃离，这辈子却想借此牢牢待在薄邢野身边。
　　不逃了，他再也不逃了……
　　“顾，苏。”
　　“薄邢野，你……你要是不答应，我今天就……”
　　顾苏一咬牙，因为怕疼还是没敢划下去，就一个愣神的功夫，手上的刀就被薄邢野夺走。
　　不喜欢的人一哭二闹三上吊那是无理取闹，喜欢的人用这种手段逼迫娶他，那就只算是在撒娇。
　　薄邢野死死地盯着顾苏眼睛，隔了一段距离，漫不经心的将水果刀准准的插在果盘里的苹果上。
　　“顾苏，你刚刚……在说什么？”
　　事到临头，后悔懊恼也来不及了，顾苏踮起脚尖搂住了薄邢野的脖子，凑上去笨拙的吻了吻他的唇角，乖软的声音因为昨夜高烧微微泛哑。
　　“我说……刑哥哥，你以前说过等以后要娶我，我当真了……”
　　一向冷静泰山崩于前也能面不改色的薄邢野在听到顾苏这句话时，罕见的愣了一瞬，随后将人推开，又担心动作太大顾苏会摔倒，揽住他的腰确定他站稳了后猛地转身落荒而逃。

第002章：不怕你对我有所企图
　　顾苏站在原地，眼中带了些许困惑，趴在床边盯了一会儿也没看见薄邢野的车离开别墅，松了口气转身在沙发上坐下。
　　就在这时，门被人从外面推开，一个男人走到顾苏身边半蹲下，扫了一眼茶几上放着的那个果盘，温柔的笑了笑，安抚道：
　　“苏苏，你既然喜欢薄刑梡，拒绝薄邢野的时候就应该果断一点。为了你和薄刑梡以后的幸福，现在这一切的付出都是值得的。”
　　进来的男人叫安素，是跟顾苏一起长大的朋友，也是顾苏父亲还在世时资助的一个孤儿。
　　上辈子顾苏把安素当自己最好的朋友，在别人都说他拒绝薄邢野是不知好歹时，只有安素告诉他：他想追求自由和爱情没错，薄邢野是束缚他的牢笼，要大胆的挣脱开，外面才是属于他的广袤天地。
　　之前顾苏蠢蠢的信了，但现在再回想安素曾经和他说过的话，明显发现不太对劲，戒备的盯着他，反驳道：
　　“我没有喜欢薄刑梡……”
　　喜欢？上辈子或许是有的，但这辈子绝对没有，薄刑梡的温润脾气好都是装出来的，当他利用自己害死薄邢野后露出的凉薄无情，才是他的真面目。
　　顾苏想到这里后，小眉毛微皱着，莫名有些烦躁，那个狗东西居然想害他的刑哥哥……不如自己把他揍进医院让他不能使坏了吧……
　　现在比起跟安素说清楚，顾苏觉得目前更重要的是先把薄刑梡藏着的狼子野心告诉薄邢野，让他提前做好防备。
　　“素素……薄邢野，现在在哪里？”
　　安素听到这句话眸光闪了闪，想到薄邢野来叫自己时的模样，不自在的攥紧了衣角，掩饰住异样，佯装自然的说道：
　　“他刚刚去卧室里找我的时候，好像是要去一楼的地下室。”
　　“那我去找他。”
　　顾苏想也不想的就起身，但等走到门口时脚步猛地顿住。如果他没记错的话，之前安素一直很不希望自己和薄邢野相处，但今天……
　　顾苏揣着疑惑进了室内电梯。
　　安素坐在沙发上，环视了一圈整个房间的安排，每一个细节都能看出在主人在布置时有多用心。
　　下垂的白色流苏在日光照耀下泛着梦幻的朦胧感，落地窗前白色地毯上放着一架巨大的钢琴，是因为顾苏喜欢，薄邢野特意让人从国外订的。
　　整个薄家，也就只有从来没对薄邢野上心过的顾苏不知道：地下室是个禁地。
　　安素随手将插在苹果里刀拔了出来放在旁边，盯着刀锋处泛着的寒光，薄唇微勾兴味的笑了。
　　顾苏按下电梯开关，一路畅通无阻的去了地下室。因为整个薄家基本所有人都知道地下室是薄邢野的禁忌，在这个点，佣人们全都躲在房里。
　　偌大一个薄家，顾苏只能听见自己的脚步声。因为快速奔跑微微急促的喘息，在经过一个拐角时，步子太匆忙猛地撞到了一个人怀里。
　　“啊……”
　　薄邢野伸手揽住了顾苏的腰防止他摔倒，声音阴冷，“你来干什么？”平常不管顾苏做什么都极少动怒的人，这次说话时却添了些许不耐。
　　“我，刑哥哥，我来找你……”
　　顾苏不安的搅动衣角，小鼻子微皱，他隐约闻到了空气中的血腥味，让他有些不安。
　　薄邢野冷着脸从他身边经过，走了两步后察觉人没跟上来，冷着脸转头盯着无措站在那里的顾苏，冷声问道：
　　“不是找我？不跟上来？”
　　顾苏唇角微翘，点了点头就跟了上去，看他开心的模样，薄邢野抿直薄唇，心情是并不明显的烦躁，微皱眉压住这份不悦。
　　薄邢野有洁癖，他的书房很少有人出入，顾苏不懂这点，听他说让自己跟上，就连忙跟上去进了书房，在柔软的沙发上坐下，看着薄邢野去了一边的小房间。
　　书房里摆设都用的檀木家具，能闻到空气中弥漫着浅浅的味道，莫名让顾苏有些紧张，薄邢野出来时，他将一杯水放在顾苏面前的茶几上。
　　“什么事？”
　　顾苏伸手想碰玻璃杯，指尖刚触碰到就被烫了一下，猛地缩了回来，薄邢野几乎是下意识将他小手攥在掌心内，低头吹了吹。
　　顾苏天生的体质寒凉，薄邢野微烫的体温让他有些不自在，想把手抽回来却奈何薄邢野攥住的力道太重，嘴唇抿直不敢说出一句反抗的话。
　　从察觉到自己重生开始，顾苏就发过誓，这辈子会很乖的，乖乖跟着薄邢野，不让他像上辈子一样被自己逼到末路。
　　“刑哥哥……我不疼的。”
　　顾苏眸中沁出了一层薄雾，小心翼翼的盯着薄邢野。虽然没有亲自经历过，但上辈子薄邢野的阴晴不定是出了名的，怕激怒他，说完后强忍着心底的惧意，歪着头甜甜的冲着他笑了笑。
　　顾苏不是不知道这个人喜欢自己。但是在和他相处时，依旧害怕他的阴晴不定。
　　薄邢野看见顾苏颊边浅浅的梨涡，心猝不及防就是一软，冷声警告道：
　　“毛手毛脚的，不会做，就别碰。”
　　“哦……我知道了嘛……”
　　薄邢野松开了他的手，抬起手腕看了一眼时间，他公司下午有一场会议，没时间陪苏苏玩过家家的游戏。
　　他生来就是薄家唯一的继承人。身为天之骄子的傲气，让薄邢野不屑于跟顾苏解释自己的所作所为。
　　不管顾苏愿意与否，他的订婚对象只会、也只能是自己，这件事情没有任何转圜的余地。
　　哪怕这个男人心里头想的是别人，薄夫人的身份，他也得接着。
　　“我去公司。”
　　丢下这句话，薄邢野起身往外走，去了一趟地下室，需要洗个澡换身衣服再去公司。在走到门边时，薄邢野的脚步微顿，扭头看站在那里的顾苏，冷声警告道：
　　“薄刑梡已经被我赶出了薄家，你那些小心思最好都给我收起来。”
　　顾苏听到从薄邢野嘴里说出的这个名字微微一怔，随后回过神来微皱眉，小声的嘟囔埋怨道：
　　“知道啦。”
　　赶出去了就好嘛，不然要自己动手赶，还怎么装刑哥哥的小可爱。
　　书房里存了不少公司的机密文件，薄邢野却没把顾苏从里头撵出去。
　　他不怕这个男人对自己有所企图，他怕的是……自己身上连顾苏想要的东西都没有，那样苏苏在离开时，就会毫无顾忌。
　　能纵的时候就纵着，能宠的时候就宠着，只要顾苏不离开，薄邢野能惯着他心里头的这个小朋友一辈子。

第003章：刑哥哥帮我
　　在薄邢野离开后，顾苏半躺在沙发上，好奇的看着他家刑哥哥工作时的书房，整体都非常单调。哪怕窗外就是烈阳灿烂，却依旧觉得这屋内泛着冷意。
　　顾苏怀里抱着一个抱枕，撑着下巴看窗台外开的灿烂的紫藤萝，稍微有些疲惫的闭上眼睛，卷翘的睫毛微颤，脆弱又乏累的样子像是一只折翼的蝴蝶。
　　在书房里，顾苏满脑子里都是上辈子的场景，一遍遍的在脑海中反复重现。
　　就连他自己当时在被折腾的不成人样时都觉得。如果能够重来一回，他哪怕是不要命也一定要弄死安素和薄刑梡，将他们对自己做的一切十倍奉还。
　　可现在……真的回到了最开始，那一股仇恨依旧存在他心中，却并不是太重。
　　更多的，是薄邢野当时抵在他脸侧薄唇亲吻他唇角的温度，还有那一句沙哑的「苏苏别走」。
　　傍晚，薄邢野的车从公司回来，进门后松了松领带，看迎上来的管家，低声询问道：
　　“苏苏呢？”
　　“顾少爷，他……”
　　管家一句话还没来得急说完，安素就从旁边一栋楼里走到了这边客厅里，状似不经意的出声道：
　　“下午一直没看到苏苏，他应该是去找二少爷了吧。”
　　果不其然，这句话瞬间就让薄邢野脸色冷了下来，还没来得急发怒，就看见穿着睡衣小小一只的顾苏从二楼哒哒哒跑了下来，跑到薄邢野面前时恰好听见安素这话，瞬间就气的炸毛了。
　　“我下午明明是在刑哥哥书房里睡觉，安素你瞎说。”
　　一头小黄毛乱糟糟的不成样子，身上穿着的睡衣皱巴巴的，眼底还带着未曾消退的睡意，各个细节都说明这个小朋友没欺骗自己。
　　“在我书房里睡觉？”
　　薄邢野下意识开口问了一句，书房里面储存着很多机密文件，平时就连清扫时都是由薄邢野的特助来，老宅里除了他本人外，基本没人能进去。
　　“对哦，沙发睡的我不舒服，刑哥哥换了……”
　　安素站在旁边，听着顾苏这任性的话，垂眸遮掩住眼底的嫉妒，再次抬起头时微微勾唇又是那副好脾气温柔的模样。
　　“苏苏不是说想去找薄刑梡吗……哦，对不起，我不是故意说出来的。”
　　“不是故意的，你说出来干嘛？”
　　顾苏看似非常无辜的歪了歪脑袋，勾唇笑起来时露出了颊边的梨涡显的很天真，眼底却微微泛冷。
　　怼了一下自己超级讨厌的人后，顾苏开始扭头看了一眼一直站在他身边的刑哥哥，伸出手拽着他的西装轻轻晃了晃，气呼呼的说道：
　　“刑哥哥，我打不过他，所以，你帮我去找一下薄刑梡……”
　　“嗯？”
　　薄邢野原本还算轻松的心情在听到顾苏这句话，瞬间就跌入了谷底，这小朋友是否还没有认清楚现实，要自己帮他去找自己的情敌？
　　“顾苏。”
　　“干嘛，凶我干嘛鸭……”
　　顾苏委屈屈的哼了一声，没舍得松开攥着他衣角的那只手，小声的嘟囔道：
　　“他欠我钱呢，刑哥哥帮我找他要回来……”
　　仔细想想，薄刑梡上辈子居然连小朋友的零花钱都要骗！简直就是太过分了！必须得要回来！自己打不过要不回来那就找家长告状让家长帮忙。

第004章：小委屈，我能忍
　　在顾苏说出那句话时，各种阴暗的想法念头充斥着薄邢野的脑海，那一瞬间他甚至想将这小朋友关起来，让他成为被自己关在笼子里的金丝雀。
　　可在触及他清澈干净仿佛泛着星光的眸子时，到底还是不忍心将心中的想法付诸实践。喜欢是放肆，但爱他得懂得克制。
　　“刑哥哥，你以前给我的零花钱都被薄刑梡他给拿走了，你帮我要回来嘛，在学校里我都没钱吃饭了……”
　　顾苏鼓着腮帮子拽着薄邢野撒娇，想到上辈子他自己委屈屈在大学宿舍吃泡面的样子，觉得自己之前简直就是脑袋有问题。
　　薄邢野盯着他拽着自己西装衣角的那只手，莫名怔了怔，从自己说过喜欢他后，苏苏好像很长时间就再也没有像现在这样相处过。
　　突然，顾苏察觉到刑哥哥看着自己眼神中带着诧异，才恍然间察觉到哪怕是在上辈子，他没有喜欢上薄刑梡之前，自己跟刑哥哥间相处模式亲密自然，跟情侣也没什么两样。
　　只有在刑哥哥面前他才能肆无忌惮撒娇胡闹。因为他有不管自己怎么做刑哥哥都不会不要自己的底气。
　　怕被刑哥哥察觉到端倪，顾苏超级凶的开始威胁，想用这种方式来掩饰自己的异样。
　　“你不帮我要回来，我就拿着碗去你公司门口要饭……”
　　“嗯，还，还要说我是这家公司的总裁夫人！”
　　薄家总裁夫人当街乞讨，这个消息传出去的话绝对能在当时就上热搜头条！
　　薄邢野盯着他撒娇时微微泛红的眼尾，伸出手下意识用大拇指指腹揉了揉，察觉到自己这动作稍微有些愚蠢，手一僵脸色微冷。
　　“那钱就当是喂狗了。”
　　“哦……”
　　刑哥哥既然说喂狗那就喂狗了扒，可是这黄金狗粮好贵哦呜呜。
　　顾苏揉着自己的眼睛还稍微有些不甘心，默默的回想在上辈子这时候自己还剩下多少钱，吃泡面应该能撑一段时间扒。
　　反正，绝对不能像上辈子那样因为他把钱全都给薄刑梡后吃泡面太多，营养不良军训昏倒被送到医院，还惹得刑哥哥发了一场大火。
　　“先生，晚餐已经准备好了。”
　　“嗯。”
　　顾苏听见这话眼睛一亮，为了等刑哥哥回来再吃饭他都饿瘦惹，非常自觉的坐在了餐桌上主人家的那个位置上，等厨师将晚餐端过来。
　　以前的顾苏只觉得在老宅时自己不管什么事情都比较顺心，现在重来一回后才注意到曾经被忽略的种种细节。
　　在餐桌上，厨师摆在他面前的，永远都是他最喜欢吃的那几样菜，餐后甜点也很少上西点，基本都是他超爱的中式糕点，老宅甚至有一个专门做中式糕点的厨师。
　　刑哥哥不喜欢吃这些，老宅里刑哥哥的父母也很少回来。
　　虽然说薄家餐桌上并不信奉食不言，可之前顾苏一直不太乐意跟薄邢野说话，餐桌上一直非常安静。
　　一般只有顾苏主动邀请时，安素才能留在这里跟他们两个人一起吃饭。
　　顾苏想到上辈子安素做的那些事情，能勉强控制住自己不跟他掐架就是超乖了，怎么可能还邀请他在一起吃东西呢。
　　在别人眼中，安素一向是温柔懂事的。但今天却稍微有些例外，虽然顾苏没有提起，但他还是在餐桌另外一边坐了下来。
　　薄邢野突然察觉到一个筷子在他面前晃了晃，扭头看了一眼坐在自己旁边的顾苏，顺着他的视线看着自己面前碟子里的一个螃蟹。
　　“油腻腻的，刑哥哥帮我弄。”
　　理所当然吩咐命令的语气，原本应该是薄邢野最厌恶的，可当说出这句话的人是顾苏时，他只是眼神冷淡的看了一眼管家，接过塑料手套戴上后拆开螃蟹的壳，弄好后递到顾苏面前。
　　“还要。”
　　“嗯。”
　　不算亲密也不算暧昧，顾苏不说他也就不会去做，更不算体贴，可这一份例外的温柔纵容。对于薄邢野来说已经算得上是非常难得。
　　“苏苏，我，我也想吃螃蟹。”
　　安素坐在一边看着他们两个人相处融洽的样子，心中蓦然升起了一股危机感，顾苏和薄邢野在一起相处时，那种融洽到仿佛没有人能够插进去的氛围，安素觉得非常刺眼。
　　一个人吃完一盘菜是非常不礼貌的行为，可在家里没有外人时那就无所谓。
　　“昂？”
　　顾苏听完后，并没有像之前那样让着他。而是下意识将刑哥哥给自己弄好的螃蟹肉往自己这边拉了拉。
　　小朋友护食的可爱模样被薄邢野看的一清二楚，他的眼底浮现了些许不明显的笑意，扭头看着在一边的管家，冷漠的吩咐道：
　　“让厨师再做两份。”
　　哪怕剔螃蟹肉稍微麻烦了些。但这么一丁点儿麻烦，在薄邢野眼中和他家苏苏喜欢不值一提。
　　“好的，先生。”
　　老宅里的食材每天都是新鲜从市区运回来的，厨师很少听见主人家的这个要求，管家才刚刚回来，厨师就满脸局促的走了过来。
　　“先生，这有蟹膏的螃蟹就只能做一份了，还有另外一种……您看，这是……”
　　薄邢野剥蟹壳的手微微一顿，抬起头看着厨师剑眉微蹙，漫不经心的反问道：
　　“这也需要问？”
　　在薄家，顾苏和安素孰轻孰重，当苏苏喜欢的东西和另外那个谁喜欢的相斥时，到底以谁为主难不成还需要特意过来问一下？
　　“刑哥哥……如果你想给安素他好一点儿的我也没关系的……就这么一丁点儿小委屈嘛，我能忍……”
　　顾苏放下筷子眼巴巴的看着薄邢野，委曲求全的小模样像是一只怕被丢弃的奶狗。

第005章：刑哥哥，他欺负我
　　“不会。”
　　薄邢野冷淡的反驳了一句，他并不是没有看出来苏苏在装可怜。但喜欢就是哪怕明知道他是装可怜，也会毫不犹豫的偏袒。
　　对除了顾苏以外的任何人，薄邢野都是沉默寡言的，站在一旁的年轻管家看着先生这幅模样，连忙对那厨师使了个眼色。
　　虽然说顾先生和安先生都是在薄家暂住的客人，可这客人也分三六九等，一个是连先生在他面前都要低头的，而另外一个却连薄家主宅都进不来。
　　“刑哥哥，我不要葱。”
　　“我帮你挑……”
　　薄邢野刚说出这句话来，就看见顾苏笑的眉眼弯弯，将一块葱油饼夹到了他面前来。
　　“你说的要帮我挑的哦。”
　　摆明了，苏苏就是在故意的刁难人。可薄邢野看着他那一双好看的眸子里流露出如同狐狸一般狡黠的光彩，除了无奈情绪外就只剩下纵容。
　　“苏苏，你别这样为难薄大哥了，葱油饼里面的葱怎么可能挑的出来啊。”
　　安素手上捏着筷子，温柔出声劝慰着，像是在安抚一个不懂事的小孩。
　　顾苏在听到这句话时，下意识的看了一眼他家刑哥哥，察觉到原本专心低头帮他挑葱的薄邢野抬起头看了一眼说话的安素，顿时气不打一处来。
　　“要你管！”
　　“不吃了！”
　　说完后，顾苏就放下了筷子气鼓鼓的站起来往楼上走，哒哒哒小步伐迈的飞快，根本不给薄邢野反应的时间。
　　就连顾苏自己都不确定现在自己到底是什么想法，只觉得好像是原本属于自己的东西突然被另外一个人觊觎，独占欲让他整个人的情绪略微有些暴躁。
　　哪怕重生一次后，顾苏也不能确定自己对薄邢野就是喜欢，更多的是基于愧疚想要弥补。
　　但，看到刑哥哥去看那个对他有想法的安素时，顾苏气的不行，要不是力气小筷子都能被他掰断了！
　　之前淋雨一夜后高烧苏醒再经历上辈子的记忆冲刷，脑袋乱糟糟生气的顾苏在回到自己房间后从里面将房门反锁，缩到被窝里赌气的把自己裹成蚕蛹。
　　刑哥哥太坏了，居然还看那个安素……这次他绝对不可能轻而易举原谅刑哥哥的！
　　这时候的顾苏还没有意识到，只有自己特别特别喜欢的东西，才会有这种别人看一眼都觉得他想抢的危机感。
　　气呼呼的小朋友缩在被窝里碎碎念了很长时间，小声的骂骂咧咧一直到睡着。
　　也许是因为他高烧刚退的原因。所以哪怕没吃什么东西也没觉得难受，没一会儿就沉沉的睡了过去。
　　半夜时分，整个老宅都渐渐安静了下来，走廊里只有拖鞋踩在地板上并不明显的脚步声。
　　薄邢野伸出手搭在门把手上，微微用力察觉到门是被人从里面反锁的，微微一愣随后回过神来时，从旁边柜子里拿出了备用钥匙，轻而易举打开了房门。
　　顾苏卧室里只打开了一条灯带，散发着柔和的光芒，薄邢野的手上端着一个碗，上面冒着热气，随手放在了茶几上，放轻脚步走到了顾苏的床边。
　　浅蓝色的被子，顾苏将自己裹的像是蚕蛹，就连小爪爪都藏的严严实实，只有一个小脑袋露在外面。
　　卷翘的睫毛在灯带柔和光芒的照耀下洒下一片阴影，睡熟后嘴巴闭的紧紧地，眉毛微蹙似乎不太安稳。
　　“苏苏？”
　　“干嘛鸭……”
　　顾苏的确睡的不太安稳，听见有人喊自己名字，伸出手揉了揉眼睛，侧过头看见站在床边的人是薄邢野后，微微一愣，随后想到之前他做的那件事情，迅速就钻回了被窝里。
　　“怎么了？”
　　之前只是觉得不高兴，但是现在听见薄邢野这略带着几分关怀的话时，顾苏不知道为什么，委屈突然就漫了出来，眼睛几乎是瞬间就红了。
　　“我，我才没有怎么呢，你喜欢看那个安素你就好好看去……”
　　越想越气的小朋友觉得躲在被窝里闷声闷气的骂人不凶。所以探出一个小脑袋，骂骂咧咧的说道：
　　“等会儿我把你眼珠子扣下来，粘安素身上去！莫挨老子！”
　　超级嚣张骂完了人的小朋友后知后觉这样说话似乎不符合小可爱的形象，瞬间就想缩回自己乌龟壳里。
　　这个想法刚从脑海里冒出来，薄邢野就伸出手攥住了他的手腕，俯身不给他丝毫逃避的空间，低头与他四目相对，低声道：
　　“苏苏别气，没看他。”
　　“晚上看你都没怎么吃东西，起床吃点儿再休息。”
　　薄邢野隐约能够察觉到苏苏对自己的态度有了改变，但却不敢往深处想，怕希望越大失望也就越大。
　　心里面压抑着自己不准往深处想。可基于类似于野兽的本能，当初在苏苏不喜欢他时主动退避到苏苏以为安全的距离，给他安全感。
　　而现在，当苏苏试探性想深处小jiojio往他布置好的陷阱里探时，当然是不给他丝毫逃避后退的机会。
　　成熟的猎人，会在心仪的猎物放松警惕时，一击必中。
　　“不要，我才不要。”
　　“我不饿！”
　　虽然手腕被攥住，但是某个小朋友还是不打算妥协，挪动身体想钻回被窝里时，薄邢野伸出手搂住了他稍微有些纤细的腰，干脆的将这小小一只整个都抱在怀里往外走。
　　“薄邢野！”
　　看见苏苏哪怕是生气炸毛也泛着光的眸子，薄邢野伸出手不轻不重的在他屁股上打了一下，低声道：
　　“听话。”
　　刚刚还张牙舞爪的小朋友随着这个动作的确是安分了下来。就像是一只快熟了的虾，瓷白的小脸染上浅粉，就连耳尖都泛着热意。
　　“吃完了再睡。”
　　“哦。”
　　害羞的顾苏顶着两只红红的耳朵，抱着碗就开始吃这份面条，之前嘴上说着不饿的小朋友最后却连汤都没有剩下，吃完后还打了个饱嗝。
　　顾苏抽了一张纸巾擦了擦嘴巴和小手，又去洗手间刷了牙，在刷牙时满嘴泡沫从洗手间里探出脑袋，盯着还坐在沙发上的薄邢野，提醒道：
　　“出去要把碗带走哦。”
　　“嗯。”
　　薄邢野看了一眼那个空碗，拿起来时唇角微勾起一抹温柔的弧度，看来他第一次在大厨指导下做的海鲜面，味道应该还不错。
　　由于昨天白天睡得比较多，再加上又睡得早，顾苏第二天一大早就睡醒了，拉开窗帘看着外面明媚的阳光，伸了个懒腰。
　　当心情有了变化时，哪怕是看太阳都觉得灿烂。
　　今天顾苏没打算出门，也就不想换衣服，穿着毛茸茸的粉色睡衣，刷好牙后就打算下楼去倒杯水。
　　刚到楼下，就看见沙发上坐着一个穿着短裙的女人。
　　顾苏费劲的在自己脑海里扒拉了好一会儿，确定这是上辈子单方面自称是刑哥哥未婚妻的那个坏女人，瞬间就在这个女人的身上贴上了一个情敌的标签。
　　郭甜萱手上提着名牌包包，看着走下楼梯的顾苏时，翘起了二郎腿，稍微有些不屑的开口询问道：
　　“唷，你怎么还赖在我未婚夫家里呢？”
　　“tui，我看你是癞蛤蟆想吃天鹅肉想太多！刑哥哥什么时候说你是他未婚妻了！臆想症要早点去治疗呀，不然脑袋坏掉了怎么办！”
　　顾苏能够非常确定，不管是上辈子还是这辈子，这所谓的未婚夫妻都是这个女人单方面的一厢情愿，刑哥哥曾经拒绝过超多次但是她屡教不改。
　　“也就是迟早的事情。”
　　郭甜萱听见顾苏那话脸色略微有些难看，随后涂着蔻丹的手指拿起桌上一个杯子，喝了一口水后，才开口道：
　　“你如果稍微要点脸面的话，那就自己主动点离开。不然的话，等真的到了那一天，别让我用女主人的身份像撵走一只野狗一样……撵你走。”
　　“白日做梦！你去精神病院办个长期VIP终生卡吧！不然都对不起你说出来的这番话！”
　　在没有薄邢野在的时候，顾苏看到有情敌出现，凶巴巴的就像是一只想要打架的小公鸡，费劲的攻击她，骂骂咧咧凶的不行。
　　“你！”
　　郭甜萱这句话还没来得急说完，顾苏就听见了脚步声，余光看见刑哥哥似乎是正在下楼，刚刚还叉腰超凶的小朋友瞬间就蹲了下来缩成一团。
　　“怎么了？”
　　听见刑哥哥熟悉带着几分温柔的声音从自己身后响起，顾苏委屈巴巴的转过身，仰起头看着走到他面前的薄邢野，用带着几分哭腔的委屈声音说道：
　　“刑哥哥，她欺负我……”

第006章：不抱抱好不了
　　顾苏一双好看的眸子中因为氤氲着水雾，抱着薄邢野的手臂扬起小脑袋眼巴巴的盯着他家刑哥哥，像是一只受惊的小动物。
　　“谁欺负你了？”
　　“顾苏你装什么装呢？！我骂你几句话就是欺负你了？”
　　郭甜萱气的说话都开始语无伦次了起来。如果不是因为她还牢牢地记着在心上人面前时要照顾一下自己的形象问题，绝对会忍不住跟顾苏动手。
　　“你骂他？”
　　薄邢野修长的手握住了顾苏纤细的手腕，搂住他的腰将他护在自己怀里，抬起头目光如炬的盯着郭甜萱。
　　“管家，请郭小姐出去，告诉门口的保安，以后不准再让她来薄家。”
　　郭甜萱原本就因为顾苏倒打一耙的动作生气，现在听见薄邢野这话，差点没直接被气疯，高跟鞋踩在地板上狠狠的跺了一下。
　　“薄邢野！我就只是骂了他几句而已，哪里就欺负他了？”
　　顾苏听见郭甜萱这话，踮起脚尖双手环在了薄邢野的脖子上，委屈的蹭了蹭，眼泪几乎要掉下来，小声的撒娇道：
　　“刑哥哥，他好凶哦，我害怕……”
　　某个小朋友非但没有因为薄邢野的冷脸害怕，确定他并没有反感要生气的意思，大着胆子直接就抱了上去。
　　“有我在。”
　　薄邢野的性格一贯是沉着冷静的，泰山崩于前面不改其色，可现在面对顾苏并不算暧昧的亲近时，呼吸却骤然间乱了。
　　头一次面对这种心动时，薄邢野习惯性用冷脸掩饰自己的慌乱。
　　“薄邢野！你再这样对我的话，我就回去告诉我爸爸了，听说你跟我爸爸的公司最近有个合作……”
　　威胁的话才刚说完，薄邢野抬起头看向她时，目光冷淡不掺杂丝毫情绪，轻轻地摩挲了一下自己的腕表，漫不经心的回答道：
　　“那回去后烦请郭小姐告诉郭总，合作终止。”
　　且不提这个合作以薄家为主，他们有很多合作商可供选择，只不过是恰好选中了郭家而已。
　　哪怕没有这个原因在其中，薄邢野也不愿意因为自己工作上的事情就让顾苏受委屈，为了工作而不得不让自己的妻子妥协，那也太废物了一点儿。
　　连自己的妻子都保护不了，那叫什么男人？
　　“管家，送客吧。”
　　“好的，先生。”
　　管家从旁边走了出来，非常有礼的对郭甜萱笑了笑，低声提醒道：
　　“郭小姐，您这边请，”
　　郭甜萱原本就是听说自己父亲跟薄邢野有了合作所以才过来的，没想到居然碰了一鼻子灰，看到守在不远处的保镖，跺了跺脚后拿起自己的包往外走。
　　在临走之前不忘狠狠的瞪了顾苏一眼，顾苏仿佛是被吓到了一般，往薄邢野怀里缩了缩，将自己小脑袋藏得好好的。
　　等人走后，才扬起小脑袋盯着比他高了一个头的薄邢野，搂住刑哥哥精瘦的腰，小声的嘟囔着撒娇道：
　　“今天都怪你，要不是因为你我才不会被吓到呢，不抱抱好不了了噢……”

第007章：按捺住小爪爪不跟他掐架
　　薄邢野盯着顾苏因为不满微微鼓起的腮帮子，下意识伸出手想揉揉他的小脑袋，但却在触碰到他发烧的前一秒猛地顿住，随后紧握成拳。
　　“在家里好好待着，有事找管家。”
　　说完这话后，薄邢野转身就走，背影不管从哪里看都透着一股落荒而逃的味道。
　　对于薄邢野来说，顾苏就像是一件精致易碎的瓷器，该被藏在家里妥善安置，细心珍藏。他在心中将苏苏奉为心中的神，丝毫触碰对他来说都是渎神。
　　曾经的薄邢野做梦都想他们两个人能坐下来好好相处。但现在顾苏真的开始有了改变，瞬间的慌乱无措让薄邢野有一种曾经的顾苏相处起来更舒适的错觉。
　　至少那样他还能保持冷静，可如今这幅娇里娇气还有小脾气的苏苏，几乎只需要用瞬间，就让薄邢野引以为傲的自制力瞬间土崩瓦解。
　　除了逃避外，他暂时想不到任何解决的方法。
　　“诶？”
　　顾苏没想到自己大着胆子极少数用笨拙的行为主动居然把人给气跑了，皱着眉毛歪着脑袋稍微有些困惑，他明明是有很认真的想哄哄刑哥哥缓和一下他们两个人之间关系的呀……
　　怎么看起来……要比之前更糟糕了呢……
　　恰好在此时，安素走了进来，像是已经站在门外看了不少时间，走到顾苏面前，不赞同的说道：
　　“苏苏，薄总的工作已经很忙了，郭小姐只是被她父母宠的稍微娇气了些而已，你可能不太懂这是什么感受。但是你能让的话就多让着她些，别给薄总添麻烦了。”
　　“知道吗？我们要多体谅一下薄总的辛苦。”
　　因为小时候父母早亡的经历。所以顾苏在这些事情上神经非常敏感。
　　放在上辈子，他现在关注点绝对会放在安素说的郭甜萱被父母宠爱这件事情上，甚至会因此迁怒刑哥哥。
　　之前的顾苏在乎，是因为他最渴望拥有的就是亲情，是像郭甜萱那样有父母纵容宠爱的人生。
　　重来了一次后，别的地方上顾苏依旧是那样。唯独心理坚强了不少，而且将很多事情看得也更加透彻清晰明了。
　　在他的晦暗人生中，刑哥哥的出现仿佛是一束光，瞬间照亮了他的整个世界，抚平了他所有的不安，填补了在亲情上的缺失。
　　对于现在的顾苏来说，刑哥哥存在的意义，大概就是让自己觉得……这人间值得。
　　另外，顾苏也清楚，他们现在都是成年人了，怎么可能不知道某些敏感的话题会惹得对方不悦呢？
　　在明知道的情况下还要说，那安素的目的就是为了故意激怒自己，所以顾苏仰起头不情愿的皱了皱眉。
　　“可是刑哥哥说我开心最重要鸭……”
　　没等顾苏这句话说完，就先看见管家行色匆匆的从楼梯上走了下来，手上还拿着薄先生昨天带回来的那份文件。
　　安素在大部分人眼中，一向是温柔懂事的，看到管家这么匆忙的模样，主动出声询问了一句。
　　“管家，发生什么事情了吗？”
　　管家看到是安素后，轻轻地皱了皱眉。作为这别墅里头的管家，最重要的就是看清楚谁才是真正的主人谁又只是客人。
　　虽然看起来顾苏跟安素两个人一样，可顾先生是被他们先生放在心上的。如果不是顾先生不愿意，他们现在都该喊夫人了。
　　那另外一个只不过是他们先生为了哄顾先生开心留下来的，孰轻孰重要分得清。
　　虽然管家不太想和安素纠缠，但碍于礼貌还是回答了一句。
　　“先生的文件忘了拿，这是先生今天开会时要用到的。”
　　“那我帮您送给薄先生吧。”
　　安素这句体贴的话才刚说出口，顾苏就先伸手将管家手上的文件抢了过去，气呼呼的说道：
　　“才不用你，刑哥哥还没走，我去送。”
　　顾苏听见安素那句话就有些不开心，像是一只幼崽，正在笨拙的圈下属于自己的领地，不允许别人有丝毫的侵犯之意。
　　上辈子可能是他眼瞎所以没看出来，甚至每次都因为安素帮自己挡住了刑哥哥开心。
　　但是这辈子不一样，安素眼里对刑哥哥的觊觎几乎都可以溢出来了，他才不要给他们两个人相处的空间。
　　刑哥哥是他的，也只能是他一个人的！占有欲来源于爱意，很显然某个小朋友暂时还没看清这一点。
　　安素站在原地，眼底带着无奈的笑意。仿佛是一个纵容孩子顽皮任性的家长。但放在身侧的手却狠狠的攥紧，手背上青筋跳了跳，垂眸掩住眼底的恨意。
　　明明从最开始，他们之间是差不多的，可到现在为止……莫名其妙顾苏差点成了这个别墅的主人，而自己……像是他的小跟班，在这偌大的一个别墅里面，简直就像是个伺候顾苏的佣人。
　　恰好车还没来得急离开，顾苏手上拿着那份文件追了出去，司机看到是顾苏后，经薄邢野的眼神示意，停下了车子降下车窗。
　　“苏苏，怎么了？”
　　顾苏丝毫不见外的打开了车门，将文件递给了薄邢野，薄邢野接过后才察觉到刚刚自己走的匆忙，连今天会议上要用到的一份合同都忘了拿。
　　大部分人在慌乱情况下都很难保证冷静。哪怕像薄邢野这样自制力非常恐怖的人也不例外，做事时不像平时那样妥帖周全，丢三落四也成了常态。
　　薄邢野看见顾苏因为跑出来呼吸不匀轻喘着的模样，视线不合时宜的落在了他露出来的精致锁骨上，被太阳晒成了粉色，青涩又靡丽的诱惑，很……勾人。
　　他清咳了一声掩饰异样，交叠起双腿，佯装和平时并无差异的模样，漫不经心的说道：
　　“谢谢。”
　　“昂。”
　　在将文件递给了刑哥哥后，顾苏直接就钻了进去，靠近薄邢野坐下，察觉到他并没有要因为自己这放肆行为生气的意思后，伸出手拽着他系的非常整齐的领带晃了晃，微微扬起头嘟着嘴撒娇道：
　　“你把我一个人丢在家里，我会很无聊，而且你不在我会很害怕的……”
　　“所以，带着我一起去嘛……”
　　顾苏才不想自己一个人待在家里，他瞅着安素就觉得烦，不耐烦看到他假惺惺的模样，相比之下还是跟刑哥哥出门溜达比较开心。
　　大部分人都以为安素性格很温顺，相处起来也很舒服。哪怕只是装出来的，相处时也会觉得很轻松。
　　但顾苏他不一样，上辈子觉得安素是自己的知心大哥哥，不管什么事情都愿意跟他说，毫无顾忌，觉得他是自己唯一能够信任的长辈。
　　可这辈子，自从知道安素他想跟自己抢刑哥哥，顾苏能够按捺住自己的小爪爪不跟他掐架就不错了，哪里能心平气和的跟他在一起相处呢。
　　“为什么要跟我去公司？”
　　薄邢野皱着眉询问了一句，其实除了这句以外，他更想问的是苏苏突然想跟着他一起去公司目的是什么。
　　但看到顾苏现在拽着他领带撒娇的模样，到底还是没能狠心将那句话说出口，转而用了另外一种略委婉的方式询问。
　　“都说了我不想一个人待在家里嘛……想跟着你一起去呀……”
　　“好不好嘛，我保证会乖乖待在你办公室里不乱跑也不会打扰到你办公的！”
　　清晨的日光落在花园绽放的正好的花瓣上，薄邢野盯着他家苏苏颊边的梨涡愣了很长时间，随后轻轻地点了点头，哑声道：
　　“好。”
　　只要是他家苏苏提出的要求，薄邢野都非常无奈的发现自己根本没办法说出一句拒绝的话来。
　　哪怕明知道苏苏之所以这样做可能是有别的目的在。但薄邢野还是答应了，如果苏苏真的对自己有所图谋，那是他自己的荣幸。万一哪天自己身上连苏苏要的一样东西都没有了，那才是悲哀。
　　如果这个小朋友能比现在更乖一点儿，只要他说出自己的目的，薄邢野甚至有一种不需要他费心思，他只要提出，自己就双手奉上的冲动。
　　顾苏在他答应下来后，又往薄邢野那边挤了挤，察觉到他并没有拒绝的意思，咬了咬嘴唇到底胆子还是没有大到直接挪到他腿上坐下。
　　“刑哥哥你要对我好一点噢，不然我就端着小破碗坐在你公司门口乞讨！”
　　奶凶奶凶说出来的幼稚威胁并不具备丝毫威慑力。反倒是有些逗人发笑，瞬间就让人能心软的那种。
　　“不用，只要你想要，我的一切都是你的。”
　　薄邢野薄唇轻启说出了这句话，让顾苏瞬间愣在原地，低低的答应了一声后扭头看着车窗外熟悉又陌生的场景，眼睛不自觉有些红了。
　　对于别人来说，这种话或许只不过是情到浓时一句糊弄人的承诺，海誓山盟轻而易举说出口，但却不作数。
　　可顾苏清楚，刑哥哥这句话是认真的，上辈子所经历的一切都让他非常清楚，只要自己说出一句想要，刑哥哥是真的能把他一切都给自己。
　　“你的一切……不是我嘛……”
　　顾苏秀气的眉毛微蹙，用略带着几分不开心的语气质问了一句。

第008章：把小妖精藏在哪里了
　　之前类似的话薄邢野也跟顾苏说过。只不过每一次他都是漫不经心的拒绝。仿佛不管是多大的事情都不会被他放在心上。
　　或许，只是因为自己并不是苏苏最想要见到的那个人。所以不管是什么承诺对于苏苏来说，都毫无作用。
　　这一次顾苏的回答让薄邢野愣了愣，“嗯，你就是我的一切。”
　　薄邢野低低的说出了这句话来，伸出手不自觉的摩挲了一下腕表，借此来转移自己的注意力。
　　在很多时候，人总是会装出一副并不在意的模样，漫不经心说出心里话来。
　　“所以呀，刑哥哥你刚刚那句话不对……得帮我买一根糖葫芦就原谅你。”
　　“好。”
　　顾苏很少主动提出跟薄邢野要什么东西。因为他不会要，所以薄邢野很多情况下都会在苏苏开口前帮他准备好。
　　车子在公司门口停下，司机帮着开了门，薄邢野下意识将手垫在车门上，怕苏苏太毛躁碰到。
　　刚进总裁办公室那一层，薄邢野就先对迎上来的特助说道：
　　“去买一根糖葫芦来。”
　　特助听见总裁的这个吩咐，当即就愣在了原地，他和总裁一起去谈过上亿的合同，但是这去买糖葫芦还是头一回。
　　“好的，总裁。”
　　碍于良好的职业素养，特助在得到总裁的吩咐后轻轻地点了点头，放下自己手上的文件夹就往外走，但还是觉得没回过神。
　　顾苏在进了办公室后，先环视了一圈，像是一只巡视自己领地时格外嚣张的大公鸡。
　　就这样，自以为非常细心缜密的找了一圈后，左瞅瞅右瞅瞅啥也没找到的小朋友觉得有些累了，在沙发上坐着，挫败的撑着下巴，丝毫自己是哪一步做的不对。
　　薄邢野手上端着一个杯子，里面装着他自己亲自去弄的热奶茶，放在顾苏面前的茶几上，低声询问：
　　“苏苏，你刚刚，是在找什么？”
　　“没，没有呀。”
　　顾苏心里面的想法被戳穿，涨红了一张脸，稍微有些无措的摆了摆手。
　　毕竟……小朋友也是非常需要面子的呀，总不能告诉刑哥哥，他是怀疑刑哥哥在公司里面藏了个自己不知道的小妖精，自己过来的目的是抓奸吧……
　　“嗯？”
　　薄邢野看着顾苏现在慌乱的模样，更是肯定了自己的猜测，眼神微微泛着冷意，俯身凑到顾苏面前，盯着他惊慌失措正在不安分颤动的睫毛，哑声道：
　　“你想要什么，告诉我就好，不用费心思去找。”
　　顾苏听见他这话，瞬间就气的瞪大了眼睛，他刚刚想找的是刑哥哥背着自己藏着的那个小妖精。所以就刑哥哥刚刚那句话的意思，是他真的背着自己藏了什么小妖精？！
　　薄邢野还没从苏苏嘴里得到答案，眼神深沉晦涩的看着他。
　　顾苏在此时，非常凶的蹦跶了起来，掐住他的脖子，屁股刚好骑在他的小腹位置上，凶巴巴的骂道：
　　“薄邢野！你把小妖精藏在哪里了！”

第009章：我想要掐死你啊！！
　　顾苏气的眼睛微微泛红，脑袋上的呆毛竖了起来，奶凶奶凶的掐着薄邢野的脖子，恨不得扑上去跟他掐一架。
　　对于人体来说最脆弱的部位被顾苏用这样的方式钳制着，薄邢野却丝毫没有被冒犯到的感觉，微微后仰刚好半躺在沙发上，满脑子里想的却是他们现在这姿势……
　　某个小朋友根本没注意到，现在这姿势到底有多暧昧，他的屁股刚好就落在薄邢野那个位置上，不知情的还以为他们在办公室里上演了一场激情办公室play。
　　“苏苏，你要干什么？”
　　“薄邢野！你刚刚那句话到底是什么意思！什么叫做我告诉你就不用去找你帮我找出来，你到底藏哪儿去了！”
　　顾苏张牙舞爪的恨不得现在就跟他掐一架，气到极致眼中氤氲着雾气，仿佛下一秒就能直接哭出来。
　　“你说，我帮你找。”
　　之前顾苏只不过是开口说想要薄邢野就恨不得自己能立刻妥协，更别提是现在这祖宗都快哭出来了。
　　“你还帮我找？！”
　　顾苏瞪大了眼睛，差点没气的直接爆炸，这个人居然真的敢背着自己去养了小妖精，还不知悔改的说什么他帮自己去找？！找出来看他们两个人掐架吗！！
　　“嗯。”
　　到这时候，薄邢野看着他震惊的样子，还以为这小朋友是不愿意相信，低声又重复了一遍：
　　“你想要什么，我可以帮你找出来。”
　　不管是薄刑梡最近很想要的那个合作案，又或者是他们有关于下个季度新品的策划，只要苏苏开口，薄邢野就没办法拒绝。
　　哪怕……为的是自己情敌。
　　薄刑梡只是个上不得台面的私生子，而他却是薄家正儿八经的继承人，在其他事情上薄邢野都能赢的非常漂亮。唯独在感情这件事情上他输的一塌糊涂。
　　“我想要掐死你啊！！！”
　　早知道他就不跑过来让自己生气了。果然没有任何一个人能够在了解到男朋友所有细节后还微笑着走出来嘛呜呜……
　　别问，问就是某个小朋友现在肠子都快悔青了，早知道就不来了嘛。
　　没等他们两个人将这一场闹剧结束，突然办公室的门被人从外面退开，震惊的顾苏下意识趴下将小脑袋埋在薄邢野的怀里，闷声命令道：
　　“先把我挡好噢。”
　　怕被别人发现，就连小爪爪都缩了起来。刚刚还是只耀武扬威的大公鸡，瞬间就变成了一只脑袋尾巴和爪子全都缩起来的小乌龟。
　　因为来人门推开的突然，薄邢野压根儿就没有反应过来，就先下意识的按照苏苏口中所说去做。
　　伸手拿起刚刚还放在旁边的大衣，盖在自己的身上，长款大衣刚好将害怕缩成球的小朋友遮的严严实实，不漏丝毫。
　　“总裁，这……”
　　之前被他们总裁要求去买糖葫芦的特助站在门口，诧异的看着面前的场景，他完全想不到这种事情也会在他们总裁身上发生，简直就是颠覆了他的三观。
　　特助是跟在薄邢野身边时间最长的助理，某些酒会上风情万种撩人的美女又或者是不谙世事单纯可爱的小公主都对他们总裁献过殷勤，可他们总裁连搭理都不屑。
　　现在这……总裁是在将之前那个小朋友按在沙发上干那事儿吗？
　　在这瞬间，特助先生思考的却是……那个看起来挺乖的小朋友，成年了没有？
　　薄邢野用眼神示意特助放下糖葫芦，特助先生和总裁交换了一个彼此都懂的眼神，放下糖葫芦轻手轻脚将自己不胖的身体挪了出去。
　　等助理走后，办公室的门被关上，薄邢野才将注意力放回怀中小祖宗身上。
　　他察觉到之前还非常嚣张的小朋友，现在趴在他怀里紧张搂紧他体温交融时的暧昧，瞬间眸色暗了暗。
　　在冷气充足的办公室里，薄邢野的喉结上下滚了滚，莫名觉得空气中添了几分说不出的燥。

第010章：苏苏，出来
　　顾苏像是一只受到了惊吓的小乌龟，将自己缩在龟壳里藏的严严实实，压根儿就没听见助理已经离开，生怕自己被别人发现，乖乖的又把自己缩了缩，缩成圆圆的一小团，藏在薄先生的大衣里。
　　“苏苏，出来。”
　　薄邢野低沉的声音中已经沾了几分喑哑，用尽自己所有的自制力才没让自己露出太明显的反应来。
　　“我不要……”
　　顾苏还以为他是想报复自己之前不太乖的行为。非但没有同意，反倒是自己咕噜咕噜又缩了缩，将自己藏得严严实实。
　　“听话。”
　　“我就是不要。”
　　宽敞的真皮沙发，之前只用在招待某些较为重要的客人上，但今天很明显有了其他的用处。
　　薄邢野伸出长臂搂住了顾苏的腰，反客为主将他压在自己的身下，另外一只手垫在他的后脑上，声音沙哑的询问道：
　　“现在，可以乖一点了吗？”
　　虽然某个小朋友现在看起来小小一只年纪的确不大，但上辈子……他对这方面的事情并不是一无所知。
　　就是有一次他不把自己的身体当一回事儿，激怒了刑哥哥，最后被摁在他们两个人新婚的大床上收拾了一顿。
　　一个星期没出卧室，气的半年都没理他。
　　所以，顾苏现在察觉到顶着他的那个东西后，震惊的瞪大了眸子，身体瞬间就僵住了。
　　“不准闹了，再闹接下来的后果不是你能承担起的。”
　　身体在很多时候都要比嘴上说的更能诚实的反应他自己本来的意思，对不爱的人时，那样亲密的动作当然不乐意，会心生抗拒。
　　可是，如果对象是他并不反感，甚至有一点儿喜欢的刑哥哥……
　　顾苏大着胆子扬起小脑袋，对上薄邢野的眸子时，能够清楚的看到他眼中的血丝，微微勾唇，颊边的梨涡显的格外乖巧。
　　他伸出了手臂，微微扬起头，在薄邢野还没有反应过来的时候，轻轻地吻了吻他的唇。
　　“我就闹……”
　　顾苏也想很理直气壮的说自己就要闹。但怕刑哥哥真的会在办公室里就对他做什么。所以悄悄地缩了缩自己的小脑袋弱弱的说出了这句话来。
　　清澈柔软的声音入耳，带着几分撒娇的绵软，让薄邢野微微一怔。
　　从前……苏苏是根本不愿意跟他有任何亲密举动的。哪怕只是肢体上并不过分的亲密，也会被他视为洪水猛兽一般。
　　“就闹！”
　　顾苏察觉到薄邢野并没有要收拾自己的意思，态度逐渐开始变得嚣张了起来，微微扬起小脑袋，又吧唧在他侧脸上亲了一下。
　　胆子都是越宠越大的，小祖宗都是越惯着越嚣张的。
　　“苏苏，你别这样。”
　　薄邢野松开搂住他的那只手，在沙发上坐正后无奈伸手揉了揉眉心，顾苏是他唯一的软肋，同样也是唯一一个让他不管在什么事情上都感觉手足无措的人。
　　“刑哥哥，你……”
　　顾苏看着薄邢野现在这么为难的样子，觉得自己身为一个正经小可爱不能太调皮，就佯装稳重，认真的说道：
　　“我能理解哒！”

第012章：挠花你的脸！
　　薄邢野看着这小朋友向他投递过来的眼神，额头上的青筋跳了跳，五指紧握成拳，眼神凶狠的几乎能将他拆吞入腹。
　　能理解？在这种情况下，这小朋友想理解什么？
　　在绝大部分情况下，薄邢野都非常乐意用温柔绅士的态度宠着苏苏。但是，绝对没有任何男人在被质疑男性那方面能力时依旧心平气和。
　　哪怕……是他家的这个小祖宗也不行。
　　“你，你干嘛鸭……”
　　就算是上辈子，顾苏也很少看见刑哥哥这么凶的样子，稍微有些害怕的缩了缩脖子，被吓出来了小奶音。
　　“顾苏，你刚刚说，能理解什么？”
　　思想稍微有些迟钝的顾苏听见这话小脑袋转的飞快，过了一会儿后，试探性的伸出小爪爪指了指糖葫芦。
　　“我能理解你超爱我，所以不跟我抢糖葫芦哒！”
　　薄邢野的性格非常传统含蓄，并不擅长将喜欢和爱挂在嘴边，现在听见顾苏这简单的一句超爱他，耳尖瞬间就染上了涩意，喉结上下滚了滚，低哑的应了一声。
　　“嗯。”
　　上辈子，顾苏不喜欢薄邢野其中之一的原因就是他性格太冷漠，像是一个封建时代的大家长，不解风情不懂情趣……
　　“我，我乖乖的吃糖葫芦，你去工作赚钱养我呀。”
　　“好。”
　　像薄邢野这样的天之骄子，很少有为钱担心的时候，在此之前之所以被传出工作狂的名声，只是因为他的爱好不多，不愿意太早回老宅惹苏苏不开心。
　　但现在他坐到了办公椅上时，随手打开了一份秘书送过来的文件，余光能看见坐在沙发上认真啃冰糖葫芦被酸的龇牙咧嘴的苏苏。
　　莫名就开始觉得枯燥乏味的生活充斥着乐趣。哪怕是空气中漂浮着的浮尘，也带着别样的温馨。
　　薄邢野一旦开始进入工作模式时就会很沉浸其中，一份文件还没看完，就感觉到自己肩膀上骤然一重，侧过头一看，顾苏的小脑袋压在上面，委屈的直哼哼。
　　顾苏卷翘的睫毛上挂着潮气，嘟着嘴小声撒娇道：
　　“我困啦。”
　　“去休息室里睡一会儿。”
　　“要抱抱。”
　　薄邢野看他现在这幅黏人又娇气的作态，身体骤然间一僵，扭头盯着苏苏撒娇时仿佛一只慵懒猫儿的模样，低低的答应了一声。
　　“嗯。”
　　一般情况下，薄邢野只要没有回老宅，都会在休息室里面过夜，休息室里所有东西都一应俱全，大床收拾的整洁。
　　顾苏已经开始困的有些迷糊了，被放到大床上后眯着眼睛像小猫咪似的嗅了嗅味道，确定是自己熟悉的味道后，熟练的闭着眼睛将被子卷了卷，沉沉的睡了过去。
　　薄邢野站在床边，盯着他熟睡后显的格外安静的容颜，没有之前在他面前时的歇斯底里，乖巧的像是个瓷人。
　　也不知道是不是因为大脑一时间负荷了两辈子的记忆，顾苏最近总有一种睡不够的感觉，给他一个刑哥哥就算在喧闹的大马路上都能睡着的那种。
　　迷迷糊糊一直从上午睡到了晚上，中途隐约觉察到有人想叫他起床，气呼呼一jio就把人给踹走了，翻个身又接着睡。
　　等他感觉自己睡够了，小脑袋从被子里探出来时，能够透过玻璃窗看着外面华灯初上。
　　这个城市非常热闹，灯光能够彻夜不停，顾苏一时间根本就没有意识到已经很晚了，等他磨磨蹭蹭钻出去将jio塞进拖鞋里时，偶然间瞥到了墙上的挂钟，已经是晚上八点钟。
　　都八点钟了……刑哥哥还不带他回家嘛……顾苏想到这一点后皱着小眉毛略带着几分不满，气呼呼的拉开门，揉着眼睛嘟囔着：
　　“刑哥哥，好晚了呀，我好饿的，你怎么还不带我一起回家呀。”
　　坐在电脑后的薄邢野听见他撒娇的话，握住鼠标的手一顿，抬起头看着朝他走过来的小朋友，冷声道：
　　“我叫你起床……”
　　“你说，我吵你睡觉就挠花我的脸。”
　　顾苏眼睛瞪的圆溜溜的想反驳，却先看到了薄邢野侧脸上被抓出来的一道痕迹，瞬间就哑了火。

第013章：看起来很年轻！
　　薄邢野的侧脸上可以非常清楚的看到一道新鲜抓痕，目光沉沉的正盯着他。虽然并没有要找小朋友麻烦的意思，但顾苏还是愣了愣，有一种做错事后的心虚感。
　　“我……我不是故意的。”
　　“恩。”
　　“饿了？”
　　之前他就知道苏苏有起床气。所以当然不可能就这件事情跟他生气，回应了一下后，才询问起另外一件事。
　　“对呀，好饿的……”
　　顾苏话音刚落，肚子就咕咕叫了一声，瞬间让他的脸涨红，委屈的哼唧了一声，后又说道：
　　“带我去吃东西嘛……”
　　“想吃什么？去外面吃还是回家吃？”
　　薄邢野关掉自己弄到一半的文件，随手将电脑关机后合上文件夹，简单的整理了一下后放在桌子右上角，站起身来就打算离开。
　　对于薄邢野这样的工作狂来说，能够让他放下工作单纯只是在一起吃饭的，也就只有顾苏能做到。
　　「家」这个字眼不管再加上什么都显的很温馨，顾苏原本是想回家吃的。但是想到还有那个讨人厌的安素在，皱了皱眉毛，小心翼翼的询问道：
　　“我们可以去外面吃嘛？我学校附近有一条街，里面的小吃味道可好了。”
　　顾苏这句话中的意思很明显，就是那些街边摊小吃，烧烤炸串肉夹馍没有卫生许可证明的东西，这是薄邢野他从来就没有尝试过的事情。
　　倒也不是嫌弃，只不过是单纯的觉得不太卫生。但看着顾苏那么兴致勃勃的样子，还是点了点头。
　　“好。”
　　为了让苏苏不会觉得不自在，薄邢野特意将自己上班时穿的西装脱掉换成了另外一套休闲风格的衣服。
　　顾苏捂着自己已经饿得咕咕叫的肚子，撑着下巴在那里等，当看见薄邢野换了一身衣服走出来时，眼中不可避免露出了几分诧异神色。
　　因为生活环境的问题，所以在此之前薄邢野不管在什么场合都是西装居多，在家里的家居服也都是黑白灰三个色调，沉闷的像是个老年人。
　　但是今天他换上的一身浅蓝色休闲服，身上的气质瞬间就阳光了不少，顾苏蹦跶过去挽住了他的手腕，抱在怀里仰起头，微微勾唇笑着说道：
　　“刑哥哥，你这样看起来年轻了好多哦。”
　　薄邢野原本是往外走的步子在听到他说的这句话后微微一顿，扭头盯着苏苏唇角勾起的弧度，低声询问道：
　　“年轻？”
　　某个小朋友在听到这个词语后微微勾了勾唇，想到了上辈子他在大学里被别人揣测过的话，当时的风言风语几乎要将他整个人都压垮。
　　但是，现在想起来时就只觉得好笑了。
　　走进电梯后，顾苏微微踮起脚尖伸出手搂住了薄邢野的脖子，在他侧脸上被自己抓出来的那道痕迹上吻了吻，像是偷了灯油的老鼠一样偷笑。
　　“对呀，刑哥哥你现在看起来就超年轻啦。”
　　“你的意思是，我之前很老？”
　　薄邢野想到这个话题时皱了皱眉，他今天二十四，苏苏十九，相差五年而已。
　　“对呀对呀，刑哥哥你之前穿西装时又严肃，看起来可显老了。”
　　“如果……你像之前那样跟着我一起出门，别人说不准会怀疑你是我干爹呢——”
　　顾苏调皮的冲着薄邢野眨了眨眼睛，薄邢野怕他蹦跶着摔倒，伸出手揽住了他的腰，低头凑到他耳边，低声警告道：
　　“现在在外面，不准胡闹。”
　　“不要嘛-干爹，我们小声点不会被人发现哒！”
　　原本正经的称呼不知道什么时候开始早就变了味，当薄邢野听见顾苏这么说时，呼吸瞬间就重了。

第014章：怎么不理人家呀
　　顾苏在察觉到薄邢野的呼吸略微有些粗重时，微微勾了勾唇，眼中闪过狡黠的光，伸出手搂住了他的脖子，凑上去轻轻吻了吻刑哥哥的唇角，乖乖软软的声音刻意撩人时，对于薄邢野来说那简直是要了命了。
　　“干爹，人家今天想吃火锅嘛——”
　　上辈子顾苏突然对娱乐圈有了兴趣，在那样一个类似于大染缸的圈子里，他能做的是坚持自己的原则，但还是不可避免的知道了很多。
　　年轻漂亮又干净的身体，是那个圈子里很多人利益交换的手段。除了干爹以外其他更多更过分更刺激的称呼都不为过。
　　原本顾苏对于这种称呼是非常抗拒的。但是现在盯着刑哥哥好像很喜欢的样子，皱着小眉毛歪了歪脑袋。
　　“干爹，怎么不理人家呀——”
　　薄邢野的确被这突然冒出来的动作震惊到了一瞬，随后回过神来盯着他家小朋友古灵精怪的样子，无奈的情绪弥漫至整个心头。
　　“嗯？”
　　哪怕明知道这个称呼是苏苏刻意说出来的，也就只是小孩子性格。所以稍微有些恶劣的想用这样另类的称呼来看他变脸，但薄邢野依旧满眼宠溺。
　　对于薄邢野来说，苏苏所做的一切行为，除了想要离开他以外，都不算过分。
　　“想吃火锅——”
　　现在是盛夏，吃火锅肯定比不上冬天来得爽。但顾苏他就莫名想吃那种能辣到额头冒汗的火锅。
　　“好。”
　　薄邢野拿起手机查了一下这附近比较出名的火锅店。哪怕他家小朋友前脚刚说要去小吃街吃那些街边摊，后脚还没走出公司就临时变卦，他也会在最快的速度内满足。
　　环境非常不错的包厢里，穿着旗袍非常端庄的女服务员将菜单递给了顾苏。
　　顾苏的小爪爪一直放在菜单上指来指去，薄邢野坐在他旁边，盯着他修剪的非常干净圆润的指甲，在包厢内灯光的照耀下泛着浅粉色，莫名有些诱人。
　　“吃不完怎么办呀？”
　　点完了之后顾苏仔细看了一下分量，皱着小眉毛稍微有些不开心，这些应该绝大部分都是他自己喜欢吃的，所以一样也舍不得放下。
　　“没关系，不会浪费。”
　　“真的嘛？”
　　“嗯。”
　　毕竟刚重生没多长时间，脑袋里面两辈子的记忆反复重叠。所以让顾苏在某些小事情上稍微有些迷糊。
　　就比如说吃饭，上辈子他是吃辣吃成习惯后，才慢慢能够接受特别辣的菜的，但是这辈子还压根儿就没有尝过。
　　所以……在那个火锅被端上桌后，顾苏迫不及待的将自己最喜欢的菜放了下去，随后盯着那咕噜咕噜正在冒着热气的火锅，眼巴巴的像是一只等待肉骨头的小狗。
　　薄邢野手上握着筷子，手背已经冒出来了一根根青筋，用尽了自己所有的自制力，才勉强控制住没让自己做出让苏苏反感的事情出来。
　　刚刚，苏苏趴在手背上等东西熟的样子，真的很可爱，让薄邢野有一种想要揉揉他小脑袋的冲动。

第015章：缺一个暖床的嘛
　　当火锅里面的食物终于被煮好了之后，顾苏几乎是迫不及待就捞了起来，用并不夸张的方法来说，是真的直接瞬间就被辣的哭了。
　　当那煮好了的菜进嘴时，顾苏被辣的懵了一瞬，随后眼泪就直接冒了出来，吸了吸鼻子。
　　薄邢野的注意力原本就一直在他的身上，在察觉到了他的这个变化后微微一愣，随后伸手端起了放在旁边的那杯热牛奶。
　　“很辣？喝点牛奶。”
　　在吃到了特别辣的东西时，牛奶要比其他的饮料更有用些。
　　因为实在是太辣的原因，所以顾苏他伸出手抱住了薄邢野的手腕，迫不及待就凑了上去，咕噜咕噜喝了两口后，还是觉得辣的不行。
　　“我，我还是觉得好辣啊，舌头是不是被辣红了呀？”
　　顾苏委屈巴巴的将舌头伸了出来，盯着薄邢野期待他给自己的答案。
　　薄邢野原本是被顾苏那辣哭了的动作吓到了，他也很想自己专心的去看苏苏到底怎么样。但是当视线落在他舌头上的时间太长时，思绪就不受控制的跑偏了。
　　的确被辣的有些红了，伸出舌头让薄邢野帮他看看有没有红时满眼无辜的模样，明明是最单纯的动作。但是却莫名带着一种说不出的诱惑力。
　　“有一点，多喝点牛奶。”
　　“嗯。”
　　顾苏强忍着眼泪点了点头，现在好歹不像之前那样直接被辣的懵了，自己抱着装着牛奶的杯子小口小口的喝着。
　　当顾苏终于从那种被辣懵了的状态中回过神来后，薄邢野才出声问起了另外一个问题来。
　　“要不要让换成鸳鸯锅？”
　　这个锅底上面飘着红油，原本薄邢野看着他家苏苏点菜的时候毫不犹豫选择超辣锅底时，以为苏苏是最近这段时间能吃辣了。
　　没想到还是跟小时候没什么区别，喜欢逞强，吃到太辣的东西时会被辣哭。
　　“不要！吃鸳鸯锅是没有灵魂的！”
　　“怎么就没有灵魂了？”
　　薄邢野对于顾苏嘴里这些网络上非常流行的词语有些不解，问出口后又怕苏苏像曾经那样觉得他烦。所以用并不明显的方式开始转移了话题。
　　“换成鸳鸯锅，用不辣的汤锅洗洗菜，怎么样？”
　　薄邢野看他家小朋友在这件事情上是真的不愿意妥协的样子，到底还是自己先妥协了下来，他舍不得看到苏苏太难受。
　　“好！这个可以呀！”
　　等吃过饭后已经不早了，司机等在了餐厅的门外，等他们两个人回到了老宅，顾苏直接忽略了等在沙发上的安素，哒哒哒跑去了二楼。
　　在没有顾苏允许的情况下，安素为了保持自己温柔且善解人意的性格，倒也没有跟上去。
　　薄邢野走的落后苏苏几步，当他走到三楼打算回自己卧室休息时，突然一个身影从背后贴了上来，像是一只树袋熊挂在他的身上，撒娇时甜甜带着几分小奶音的声音，他熟悉的要命。
　　“刑哥哥-今天晚上，是不是缺一个暖床的鸭——”

第016章：不会说话，那就闭嘴
　　顾苏挂在薄邢野身上，毛茸茸的小脑袋使劲儿对着他颈侧蹭了蹭，小爪爪不安分的将他抱紧，正在用自己幼稚的办法占据他家刑哥哥生活的全部。
　　白天跟着刑哥哥一起去上班，他努力工作养他家小宝贝，自己要在旁边当监工哒，晚上也要黏着刑哥哥一起睡觉觉！
　　“现在，还是夏天。”
　　薄邢野眸子内已经带了并不明显的血丝，声音微哑，缓慢又认真的提醒苏苏现在夏季刚过，他们所在的城市燥热依旧。
　　顾苏瞪大眼睛，愣愣的盯着他家刑哥哥，薄邢野还以为他是没弄懂自己这句话中的意思，将他搂住自己的手放了下来，又解释了一遍。
　　“而且你房间里，管家在你回来之前就帮你把空调开好了，”
　　薄邢野这一通解释，差点没把某个小朋友给气死，狠狠的将他的手弄开，仿佛借此来宣泄自己的怒意，将离开的步子踩的很重。
　　“苏苏？”
　　顾苏现在生气炸毛的模样实在太明显，让薄邢野微微一愣，下意识喊出了声。
　　“薄邢野！你是不是不结婚就不跟我睡啊！”
　　“你，你……”
　　听见这话，薄邢野的耳尖染上了涩意，下意识从旁边柜子上拿起了上次苏苏说想要的小玩偶递过去，想用这个东西先哄哄不开心了的小朋友。
　　顾苏接过去后看了一眼，盯着那玩偶对着他龇牙咧嘴的样子，瞬间就更气了，攥紧玩偶朝着薄邢野砸了过去，凶巴巴的骂道：
　　“滚啊！老古董！不跟你玩了！”
　　说完后，气的呆毛都竖起来了的小朋友回了自己房间，留薄邢野在原地一个人愣了很长时间。
　　等听见顾苏关门重重的声音时，他才回过神来，蹲下伸手将他家苏苏扔掉的玩偶拿在手上，视线在玩偶龇牙咧嘴的脸上停顿了片刻。
　　“薄先生，苏苏他应该是因为薄刑梡走了，所以心情不太好……您别因为这件事情跟他计较……”
　　“毕竟，像苏苏这么大的人，都是满脑子里只有恋爱的想法。”
　　“时间久了，他会把放在薄刑梡身上的心思收回来的，您别着急。”
　　安素在楼下听见了他们两个人的争吵声，不顾管家的阻拦走了上来，恰好听见顾苏最后一句话，缓慢轻柔的说出了这句安抚薄邢野的话出来。
　　安素今天穿了一件浅粉色的卫衣，上面卡通的图案显的很可爱，落入薄邢野眼中时，莫名有一种他和苏苏很相似的错觉。
　　薄邢野修长的手指攥着那个玩偶，随手将上面沾染的灰尘拂去，抬起头时锐利的眼神直勾勾的盯着安素，漫不经心的警告道：
　　“苏苏的心情到底怎么样，我不需要你来告诉我，”
　　“原因是什么，我比你清楚。”
　　“苏苏很乖，不是像你说的这样。”
　　想到顾苏炸毛前那句话，薄邢野看向安素的眼神更冷，磁性低沉的声音暗含危险的气息。
　　“你算个什么东西？”
　　“如果不会说话，那就闭嘴。”

第017章：满眼无辜顾小苏
　　安素在听到薄邢野说的这句话时，几乎是在瞬间脸色就惨白了下去， 像是一棵在狂风中飘零的小树，脆弱一折就断。
　　但薄邢野却恍若未见，拿着那个龇牙咧嘴的玩偶，手放在门把手上往下压，进去后就将门从里面反锁。
　　薄邢野对一件事情的耐心有限，所有的温柔只给了顾苏一个人，在除了顾苏以外的任何人身上，如非必要，连多余的眼神都不屑。
　　当回到卧室里后，薄邢野将这个玩偶收在了柜子里。
　　虽然之前苏苏看起来对这个玩偶不太喜欢。但顾苏的性格在很多时候就是这种，略有些娇气任性，还有些孩子气的小脾气。
　　一切毛病，落在喜欢他的人眼中都不算是什么。
　　就比如说这个玩偶，今天的苏苏可能不太喜欢，明天说不准又闹着说想要呢？
　　顾苏回到了卧室房间里后，随手将自己的双肩包扔在了沙发上，之前因为一起出去吃火锅的愉悦心情到现在一扫而空，只剩下气愤和烦躁。
　　没有成功如愿黏人的小宝贝当然不开心，气鼓鼓的钻到了衣柜里，翻找了好一会儿，才挑选出来了一件自己比较满意的睡袍。
　　反正……刑哥哥既然今天让他不开心了，他也绝对不可能让刑哥哥太开心的！
　　顾苏拿着睡袍进了浴室，洗澡时顺便洗了头发，换上那件酒红色的丝绸睡衣走出来时，头发湿漉漉的正在往下滴水。
　　对着镜子整理了一下乱糟糟的头发，半靠在地毯上给自己拍了一张照片，然后发到了朋友圈，仅薄邢野一人可见！
　　今天因为陪苏苏吃饭，所以他并没有将公司里的文件带回家，习惯性忙碌后乍然间放松下来还有些不习惯。
　　当他洗好澡后穿着睡衣躺在床上时，还没有丝毫睡意，拿起手机看了一眼，恰好看见了提示顾苏新发了一条朋友圈，薄邢野下意识点了进去。
　　配文只是一个简单的句号，但……照片却一瞬间吸引了薄邢野所有注意力，呼吸几乎是瞬间就变得粗重了起来。
　　整个薄家，给顾苏准备的东西当然都是最好的，丝绸制的睡衣垂感极好，酒红色衬的顾苏皮肤很白，相机下略有几分模糊，更添了几分说不出的撩人。
　　墨发湿漉漉的正往下滴着水，恰好有一滴水落在锁骨处，精致又可爱的锁骨全都露了出来，苏苏鼓着腮帮子看那模样似乎是有些不开心……
　　薄邢野下意识想到了之前苏苏气到骂人的场景，那时候幼稚可爱的模样与现在性感撩人的样子缓慢重叠。
　　天真又魅惑，无辜又勾人，两种完全矛盾的气质糅杂在一起时，的确轻而易举就能让薄邢野缴械投降。
　　初秋时分夏季的燥意还没来得急过去，原本冷气十足的卧室并不会让人感觉到丝毫不适。
　　可现在……薄邢野满脑子里都是顾苏的那张照片，呼吸逐渐变得粗重，原本单薄的睡衣穿在身上也有些燥热。
　　莫名的冲动，充斥着他的整个心脏。

第018章：我很好养的
　　以前的薄邢野觉得他家苏苏单纯又可爱，可能很多东西都不了解，需要自己耐心的手把手去教他，看中了那么多年的小朋友，薄邢野拥有足够的耐心，慢慢的在这张白纸上描摹出自己想要的色彩。
　　可现在……苏苏的表现似乎与薄邢野最开始想的有所偏差。
　　爱是视他为神邸，不敢亵渎，同样也代表着霸道、蛮横的占有欲，恨不得能在他身上每一个地方都打下属于自己的印记。
　　“顾苏……”
　　两个字被薄邢野放在唇齿间，仔细咀嚼，缓慢的吐出，半晌后才长长的叹了口气，放在深蓝色床单上的五指紧握成拳。
　　手足无措，不敢触碰，不敢靠近，不愿松手，不愿放弃，不舍离开。
　　爱顾苏这件事情，仿佛已经融入他的血液中，早就已经随着时间的流逝弥漫至四肢八骸，放手对于薄邢野来说，无异于刮骨削肉。
　　喜欢是藏不住的，就算是遮住眼睛不让爱意泄露丝毫，就算捂住嘴巴不说一句爱你，小腹下的反应依旧能看的清晰明了。
　　第二天顾苏赌气的藏在自己房间里不出去，当他趴在窗户上看见刑哥哥离开后，才去衣柜里找了一件白衬衫换上。如果他没有记错的话，今天应该要去学校了。
　　上辈子他因为薄刑梡的事情，时不时的请假旷课又缺考，到最后连毕业证都没有拿到，成了别人嘲讽他的一个点。
　　这辈子……没了那个狗东西耽搁他，顾苏觉得自己一定要努力成为最靓的那个崽崽！
　　刑哥哥很优秀，不是一般的那种优秀。虽然他自己再怎么努力也赶不上，但依旧想要离他近一点儿呀。
　　“先生在上班之前，叮嘱你要吃早餐，要带上遮阳伞，下课后要回来。”
　　顾苏刚走到楼下，就听见了管家说的这句话，表面上看起来有些不开心的鼓起了腮帮子，实际上眼底却全是笑意。
　　“啰嗦死了。”
　　皱着小眉毛说出的这句嫌弃话音刚落，安素就走了进来，恰好听见他这句话，无奈的勾唇笑了笑，轻声劝慰道：
　　“苏苏，薄总他工作已经很忙了，花心思关心你，你不能这样。”
　　上辈子顾苏把安素当成自己最好的朋友。不管是什么事情都愿意跟他倾诉，觉得他可好可好了，温柔懂事而且善解人意。
　　但现在，顾苏哪怕只是瞅他一眼都觉得烦人，听见他对自己的说教更觉得很不耐烦。
　　“我家的刑哥哥我怎么样关你什么事！”
　　“刑哥哥工作才不忙呢，他说了工作是为了养我，我很好养的！”
　　“要你管呀！！！”
　　被安素那番话气到的顾苏狠狠的瞪了他一眼，拿着自己的双肩包就往外走，上车后关上车门，让司机送他去学校。
　　到了学校后，顾苏迷迷糊糊的开始找课表，确定了自己上课的教室后，走进去坐下，拿出自己的书放在桌子上，撑着下巴继续生气。
　　教室内的喧闹声引起了某个小朋友的注意，当他扬起小脑袋看窗外时，也控制不住愣住了。

第019章：我还以为你是想我了
　　薄邢野穿着一身深蓝色剪裁得体的西装，手上提着一个浅蓝色的餐盒，站在教室门外，当两人视线相触时，对着他招了招手。
　　“来啦。”
　　刚刚还在一门心思专心生气的小朋友，在看见他家刑哥哥后瞬间就扬起了小脑袋，哒哒哒跑了过去。
　　“怎么了？”
　　“不是让管家跟你说了，早餐不吃不行。”
　　原本薄邢野上午有一个会议要开。但是在接到管家的电话说某个小祖宗又不愿意吃早餐，就亲自去了附近的早餐店，买了一份苏苏最喜欢的粥送到了学校里来。
　　“你就因为我没有吃早餐才过来找我的呀……”
　　顾苏在听到薄邢野说的那句话时。非但没有因为他的关心开心，反倒是委屈的鼓起了腮帮子。
　　“怎么了？”
　　薄邢野还以为顾苏像之前那样，不喜欢让自己在他的生活中掺杂太多，说话的声音稍微有些低。
　　顾苏听出他声音中的冷淡后，之前那微末的委屈就像是干草里掺杂了一丝火星，瞬间就可以燎原。
　　“我……我还以为你过来找我是因为你想我了呢，结果就只是因为我没有吃早餐而已……”
　　“那我下次也不吃了，我要你天天过来陪着我。”
　　两个人一边说话一边往外走，恰好这栋教学楼楼下旁边有一个小亭子，湖上飘着几只黑天鹅，环境非常不错。
　　顾苏在亭子里面坐下，将餐盒拆开后盯着里面自己最喜欢的粥，拿着勺子舀了一勺喂到自己嘴里，含糊不清的说道：
　　“你要不过来陪我，我就一直不吃东西，把自己给饿死，让你没有小宝贝了。”
　　薄邢野听见他这句赌气的话时，差点没被这祖宗被气笑了，低声反驳道：
　　“不行。”
　　他公司里的工作很忙，偶尔还要出差，所以不太可能每天都陪在苏苏身边。
　　“就算我不在，也要好好的吃饭。”
　　顾苏轻轻地哼了一声，明摆着不服气也不愿意。但刑哥哥冷着脸看有些吓人所以他不敢说……
　　保温餐盒里盛放的粥从公司到学校这么长时间依旧是热着的，口味没什么差别，又恰好是顾苏最喜欢的那个，所以他最后吃的干干净净。
　　“快上课了，晚上记得回家。”
　　“那……我回去的时候，你在吗？”
　　顾苏在用纸巾将唇角的污渍擦干净时，扬起小脑袋满眼期待的盯着薄邢野。
　　“今天晚上有个会，会晚一点儿。”
　　薄邢野略一思索，想到助理今天的行程安排后，给出了一个非常准确的答案。
　　“那我不回去了……”
　　某个小朋友一听说他不回去，就赌气的说出了这句话来，随后想非常潇洒头也不回的离开。但实际上却是一步三回头，眼巴巴的盯着薄邢野。
　　嘴上没说，但浑身上下每一个细胞都在告诉他：哄我呀，快来哄我呀，哄我我就回去了呀。
　　“薄邢野！我警告你！有我在，你别想再逼苏苏做他不愿意做的事情！”
　　当一道熟悉的声音从旁边传来时，顾苏和薄邢野两个人都僵在了原地。

第020章：软肋
　　只要是长了脑子的人，就不可能看不出来，之前顾苏就是赌气说那句话的，大部分人只会在自己特别亲近的人面前，才会展露自己脾气不那么好任性的一面。
　　原本还因为苏苏任性不乖的动作心软，锋锐的眉眼间多了些许温柔，当薄刑梡出现在他视野范围内后，薄邢野锋锐的眉眼瞬间就冷淡了下来。
　　“苏苏，你别怕，我会好好保护你的。”
　　薄刑梡放下自己手上的东西后挡在了顾苏面前，隔开顾苏与薄邢野两个人间的距离，穿着一身白色西装，气质温润如玉的模样，很像童话故事里的白马王子。
　　曾经的顾苏活在薄邢野的霸道掌控下，厌烦透了他对自己生活的各种安排。所以才对温柔又懂得尊重他意见的薄刑梡格外着迷。
　　但是……自从在上辈子看穿了薄刑梡的真面目后，知道他是个中央空调谁都暖，恰好某个小朋友在感情相关的所有事情上都小气的要命。
　　仅仅因为他们两个人在这件事情上意见不合，就差不多消磨掉了某个小朋友对薄刑梡的所有好感。
　　脆弱易折经不起丝毫风雨的百合花在最开始或许会喜欢温吞没有任何攻击力的老鼠。但在经受了风雨后，却更偏爱看似霸道冷漠实则只将温柔给他一人的雄狮。
　　“苏苏，别怕，有我在呢。”
　　薄刑梡看着顾苏愣神，不受自己掌控的心慌感弥漫开后，几乎要将他整个人都淹没，下意识的摆出了曾经顾苏最喜欢的模样，唇角带着浅浅的笑意，温润如玉。
　　“你谁呀你，莫挨老子啊。”
　　顾苏从自己的思绪中回过神来后，瞬间就像是一只被踩到了尾巴的猫一样，噌一下窜的特别快，哒哒哒就躲到了他家刑哥哥的身后。
　　之前顾苏对他突如其来的亲密这已经不是第一次。但对于薄邢野来说，却从来没有哪一次像现在这样让他震撼，是连带着灵魂都在撼动的那种震动。
　　“刑哥哥，我……”
　　顾苏躲在薄邢野坚实的身躯后，小心翼翼的探出自己的小脑袋，盯着薄刑梡唇角温润如玉的笑，心里面的厌恶越来越浓，想到上辈子自己委屈吧唧的啃方便面的样子，攥紧了小拳头，凶巴巴的瞪了他一下。
　　“怎么了？苏苏？是不是……是不是薄邢野他又拿什么逼你了？”
　　薄刑梡看这个顾苏脸上异样的神色后，心慌越来越浓，的确他身为一个私生子跟薄邢野比起来没有丝毫优势，唯一能够勉强算得上是优秀的地方，也不过就是他将薄邢野的软肋牢牢地攥在掌心。
　　在大多数人看来，薄家的继承人冷漠无情书毫无破绽。
　　但是，在丛林中生存的野兽，最不应该有的就是软肋。一旦软肋露了出来，被对手专注，那等待他的将会是灭顶之灾。
　　很明显，对于薄邢野来说，顾苏就是那个不管发生了什么依旧是软肋的存在。
　　而恰好现在这个软肋，被薄刑梡抓住了。

第021章：我爱你
　　顾苏瞪大了眼睛，稍微有些懵的看着薄邢梡。以前在上辈子的时候，他怎么没有发现……这个人在这些事情上面这么讨厌呢！
　　“我有什么地方逼过他？”
　　对于其他的事情，薄邢野都能够勉强忍耐。唯独薄邢梡说出来的那句话，他不愿意承认。
　　他怎么可能会逼苏苏呢？不管遇到了什么事情，薄邢野也舍不得惹他家苏苏难过。除了之前像顾苏执意要跟薄邢野在一起这种事情外。
　　当时惩罚了顾苏多长时间，薄邢野自己心里面所承受的，绝对是比顾苏更难过几百倍的折磨。
　　“对呀！刑哥哥哪里逼过我了！”
　　顾苏躲在他家刑哥哥的身后。反正是不担心这个薄刑梡在有刑哥哥保护自己的情况下跟他掐架，狐假虎威这四个字，现在被某个小朋友演绎到了极致。
　　“没有吗？”
　　“苏苏，我能够看得出来，你在跟薄邢野在一起的时候会不开心。就算他没有逼你，我也不忍心看到你为了这些事情妥协……”
　　当薄刑梡的这句话话音刚落时，顾苏就下意识扭头看了一眼他家刑哥哥，两个人四目相对时，某个小朋友非常有求生欲的摇了摇头。
　　“我才没有呢，我超开心的！”
　　“跟自己喜欢的人在一起怎么可能会有不开心的情绪产生呢？你这个人好奇怪哦。”
　　顾苏皱着小眉毛非常认真的反驳，这幅模样落在薄邢野的眼中时。就好像是一只刚出生的小奶猫迈着蹒跚的步伐，正在缓慢的往他掌心靠近。
　　瞬间，就心软的不像话，说不出的悸动与欣喜，像是春日里最暖的那一束光。
　　“刑哥哥你别听他的，你相信我，好不好？”
　　顾苏非常认真的仰起小脑袋盯着薄邢野，用那一双干净的眸子眼巴巴的注视时，几乎瞬间就让薄邢野软了心肠。
　　“好。”
　　“我相信你。”
　　不管他家小朋友在说这句话时，这句话中的真伪，都并不影响薄邢野选择相信。
　　就算苏苏是真的在骗他也无所谓，毕竟……只要苏苏还愿意骗他，薄邢野就愿意相信。
　　很多情况下，并没有太明显的对错，爱与不爱间格外明显。
　　薄邢野没有办法控制住自己不去爱苏苏。所以不管顾苏做了什么，自己暂时都只能选择妥协。
　　没有办法去停止爱他，所以，不管他做出了什么过分的事情，暂时都会原谅。
　　“真的吗？”
　　顾苏对于这个答案，心里面稍微有些怀疑。毕竟他说出来的这句话，就连他自己在说出口之后都会先怀疑三分。
　　但是……他家邢哥哥居然就这样相信了……
　　所以……邢哥哥怕不是个傻子吧？
　　“真的。”
　　薄邢野伸出手耐心地帮顾苏把额角的汗水擦干净，满眼温柔的盯着她家的小朋友。
　　“我爱你。”
　　乍一听到这句话，顾苏愣了愣，随后在get到了这句话中的意思后，莫名在众目睽睽之下眼眶红了红。
　　因为我爱你，所以我相信你。

第022章：你能亲我一下吗？
　　薄刑梡在听到这句话时，放在身侧的手已经牢牢的紧握成拳。因为忍耐太甚，甚至已经尝到了血腥味，勉强扯开了一抹笑。
　　“薄邢野，如果你真的爱着苏苏，就不应该让他不开心。”
　　“苏苏跟你在一起的时候有发自内心的笑过吗？”
　　“他有不怕你的时候吗？他有不难过的时候吗？”
　　这三句话瞬间就让薄邢野僵在原地，薄刑梡看到他这幅模样时，唇角的笑容渐深，又重复道：
　　“有过吗？没有吧。”
　　“所以……你到底凭什么说你爱他？”
　　“你爱他的方式是让他难过，是让他不开心吗？！”
　　顾苏看着他家刑哥哥这幅模样，心莫名揪痛了一下，小小的爪爪包裹住薄邢野的右手，扬起头盯着他，眼睛微微泛红，小声祈求道：
　　“我没有不开心，刑哥哥你别信他。”
　　说完这句话后，顾苏忐忑的盯着薄邢野，察觉到他的脸色没有丝毫变化，伸出手当着薄刑梡的面搂住了他精瘦的腰，将脑袋埋在他怀里。
　　“你别这样，我会害怕……”
　　“嗯。”
　　薄邢野听见顾苏这句话后才回过神，伸出手来揉了揉他的小脑袋，伸手将他揽入怀中，锐利戒备的眼神直勾勾的盯着薄刑梡。
　　在绝大部分事情上薄邢野都是能够碾压薄刑梡的，在他面前薄刑梡这个不被承认的私生子又算个什么玩意儿？
　　可唯独在跟苏苏相关的事情上，他连一句硬气的话都说不出口。
　　爱可以让一个脆弱的人穿上铠甲变得无坚不摧，同样也能让一个原本战无不胜的人变得不堪一击。
　　“我，我也没有难过……虽然你冷着脸的时候我是有些害怕，但是，和你在一起的时候我还是很开心的……”
　　顾苏微微勾唇颊边露出了甜甜的梨涡，眼中带着细碎的光，非常认真的跟薄邢野强调了这件事情。
　　“你要是现在能亲我一下，就更开心了……”
　　当着薄刑梡的面，顾苏毫无顾忌的说出了这句话，唇角的笑意加深，扬起头摆出一副索吻的姿势。但在等了一会儿后没等到他来主动亲自己，皱着小眉毛踮起脚尖在他的薄唇上啾了一下。
　　“你不愿意亲我的话，那我就勉强不那么开心的主动吻你吧……”
　　生活不易，小朋友叹气。
　　薄邢野的喉结上下滚了滚，清冷的声音微哑，将他纤细的手腕攥在掌心内，不准他做更过分放肆的动作，低头凑到他耳侧，哑声道：
　　“苏苏，我……相信你。”
　　“噢……”
　　到现在也依旧没能得偿所愿的小朋友鼓着腮帮子有些不满，低着头盯着台阶旁一株小草。恰在此时，薄邢野的食指挑起了他的下巴，顾苏被迫仰起头与薄邢野四目相对，懵懵的将眼睛瞪的圆溜溜的。
　　“别不开心。”
　　话音刚落，薄邢野就低头吻上了他的唇，比起之前顾苏青涩的一触即离，这个吻则热情浓烈到仿佛能将那早秋微黄的树叶晕染成百花齐放的春色无边。

第023章：我给你脸了？
　　比起其余那些纨绔子弟，薄邢野绝对能够算得上是一股清流，极少见到他对谁过分的偏爱，更从来不在夜场会所流连。
　　但在接吻这件事情上面对自己心上人时，只要是个男人都会无师自通。
　　顾苏之前还有想过，如果刑哥哥万一真的不会自己应该怎么办，可现在被刑哥哥掐着腰吻的四肢发软时，迷迷糊糊一丝清明中恍惚还是想给之前担心的自己来上一耳光。
　　哪里就需要担心了嘛！刑哥哥他根本就是超会的！
　　这一处的小亭子据传以前有学生为情所伤跳过河。所以哪怕有天鹅也依旧很少有学生往这边来。虽然没有学生在，但薄刑梡却像是一个非常闪亮的电灯泡，正杵在那里。
　　“苏苏，如果你真的是有什么需要的话完全可以跟我说，实在是没必要这么委屈自己去迎合你不喜欢的人……”
　　当薄刑梡的声音又一次响起时，薄刑梡盯着被他吻着的小朋友，眼神微微暗着。
　　顾苏并不像其他人那样被亲吻时就乖乖闭上眼睛，任由对方折腾，卷翘的睫毛正不安的轻颤着，被亲吻的一双眸子中氤氲着雾气，眼尾处微微泛红。
　　干净的气质再加上恰到好处的撩人，让薄邢野恍惚中有一种心甘情愿沉溺其中，哪怕命给给他也心甘情愿的错觉。
　　终于等到这个吻结束，顾苏靠在薄邢野的怀里轻轻喘息着，就在刚刚他恍惚间有一种自己会被刑哥哥亲死的错觉。
　　“你亲的我嘴巴好疼，薄邢野你过分了！”
　　奶凶奶凶的开始骂骂咧咧，但奇怪的是薄邢野并不觉得他说的这句话过分。与其说是气到极致的骂人，倒不如说只不过是某个小朋友为了掩饰害羞后的炸毛。
　　尚且带着几分奶腔的小调子，就算是在骂人也显的格外可爱。
　　“抱歉，苏苏。”
　　在商业会谈时能言巧辩的薄邢野。但是现在这种情况却变得笨嘴拙舌。除了一句抱歉以外想不到任何具备诚意的道歉，紧张的额头都冒了汗。
　　“不要听你说抱歉……”
　　“我要你亲亲我，亲亲我就不难受了。”
　　“嗯。”
　　终于收获了一个自己不难受的吻，某个小朋友这才开始心满意足起来，恰好脑袋里没忘记之前薄邢野说的那句话，从刑哥哥怀里探出小脑袋，不开心的骂道：
　　“谁说我是为了别的才去迎合刑哥哥的……”
　　“怎么可能会有人能够为了某种原因对自己不喜欢的人迎合呢……不会的。”
　　上辈子，不管薄刑梡再怎么想用欺骗的方式从他身上得到些许利益，也从来没有跟他有过亲密的举动。
　　在绝大部分时候身体会比自己嘴上说的更诚实，不喜欢就是会对亲密动作心生抗拒呀……
　　“苏苏，我看你这样委屈自己，我很心痛。”
　　薄刑梡手牢牢地握紧，依旧想要尽自己最后的努力去稍作挽回。
　　“够了。”
　　薄邢野用纤长的手指将自己的衬衫袖子往上卷了卷，一步一步走到薄刑梡面前，狠狠一拳头砸在了他的脸上，将他揍趴下后皮鞋踩在他的侧脸上，居高临下的盯着薄刑梡，轻嗤了一声后询问道：
　　“我给你脸了？”

第024章：悄悄使坏的小朋友
　　对于薄邢野来说，薄刑梡就是一个上不得台面的私生子，之前之所以屡次容忍，归根究底是怕自己动手后苏苏不开心。
　　但既然现在顾苏表露出了对薄刑梡的几分厌恶，薄邢野当然不会错过这个机会，借着这一次，将自己之前对薄刑梡的不满全都宣泄了出来。
　　“你算个什么玩意儿？”
　　“我这个姓都是我给你脸才落下的，你该不会忘记了吧，李宽？”
　　薄刑梡在听到这句话时，低着头眼中闪过了一丝恨意，狠狠的攥紧了拳头想回击，刚刚扬起手臂，就被薄邢野一拳头揍的趴在了地上，咳出来了一口血。
　　如果不是因为当时顾苏以绝食相逼，李宽连这个名字都改不了，他所有一切都是靠讨好顾苏得来的，这是他一辈子的耻辱。
　　“苏苏，我…你难不成就要这样来眼睁睁的看着他羞辱我吗？”
　　薄刑梡抬起头看着坐在石凳上的顾苏，心里依旧觉得不平。的确就像顾苏想的那样，对不喜欢的人做出亲密的动作时，他的确会觉得恶心。
　　可是，如果强忍住这一份恶心……让薄邢野难受、让薄邢野为今天的事情付出代价，他还是愿意的。
　　“你看我干嘛呀？”
　　顾苏在薄刑梡看过来时非常无辜的歪了歪脑袋，满眼困惑，这个人是想干什么鸭。难不成不让刑哥哥来，要刑哥哥的小宝贝动手嘛。
　　那自己动手揍人了的话，以后还怎么在刑哥哥面前装成一个小可爱呀。不行不行，不能这样干。
　　而且……刑哥哥是因为经常去健身房。所以练出来了一身结实的肌肉。可如果是自己的话，自己不一定能打得过薄刑梡的。
　　“苏苏，我知道错了，我之前不应该瞒着你跟那个女人之间太亲近，你原谅我这一次，我们两个人变回曾经那样，好不好？”
　　之前顾苏对薄刑梡实在是太好了。所以薄刑梡早就已经忘记了自己需要捧着这个没安全感的小孩。
　　恃宠而骄这个词语，对于他们两个人来说都非常的适用。
　　“不要，你坏，我有我家刑哥哥就够了。”
　　顾苏这一次当着他们两个人的面，拒绝的非常坚定，教养不允许顾苏做出脚踏两条船的事情出来，同样也不愿意在自己愧对刑哥哥的前提下，还跟这个人不清不楚。
　　“苏苏，这里的事情我来处理，现在你乖乖回去上课。”
　　“哦，好嘛。”
　　之前不管薄刑梡怎么说话，顾苏都是婉拒的态度。但是现在听见他家刑哥哥的这句话，却非常乖巧的点了点小脑袋，站起来就往教学楼的方向走。
　　在路过薄刑梡身边时，还自以为非常隐秘的伸出小jiojio，非常用力的踹了他一下，踹完之后哒哒哒跑的飞快。
　　就是这个坏蛋忽悠走了刑哥哥给他的零花钱，导致他现在穷的连棒棒糖都没的吃。
　　薄刑梡被踹的疼的闷哼了一下，却在薄邢野警告的视线下失了声。
　　悄悄使坏的苏苏，在薄邢野眼中就像是一只使坏的小狐狸。狡猾，但……很可爱。

第025章：性感苏苏，在线乞讨
　　顾苏回到了教室后，随着他进来教室里安静了一瞬，在他坐下后又瞬间变得喧闹，还有人正在对他指指点点，偶尔面露鄙视。
　　他不是不知道这些同学背着自己在说些什么。但是却并没有要搭理的意思，更不屑于去解释。
　　虽然说对于大部分人来说，大学里的人际交往很重要。但对于顾苏来说这些全部都是无用社交，生活的圈子层次不同，根本融入不到一起。
　　更何况，仅仅是凭借一两句没有证据的传言就信以为真，并且还借此在背后说他坏话，没有丝毫主见的人，在刑哥哥口中，就属于最好不要有交集的类型。
　　“吵什么吵呢？好歹得给老师一点儿尊重。”
　　当老师站在讲台上后看着台下还是这幅喧闹的模样时，忍不住提醒了一句，之前的交谈声才慢慢的小了下来。
　　课程前面顾苏倒能勉强集中精神听课。但是临近下课的半个小时，他就开始不断的抬起手腕看时间了，盯着上面的指针，无奈的叹了口气。
　　时间过的好慢噢，好想快点下课回去见他的刑哥哥呀。
　　或许是因为上辈子他们在一起的时间太短暂。所以顾苏在重生后格外珍惜与薄邢野在一起的每一分每一秒。
　　想黏着刑哥哥，是那种恨不得整天待在刑哥哥身上不下来的那种。
　　终于等到下课，等老师离开教室后，顾苏随便将自己东西收拾了一下，拉上双肩包的拉链就往外走，司机早就已经等在了校门口。
　　薄邢野是个出了名的工作狂，原本薄家的企业只能算得上是中上，比其他企业强在底蕴上，可在他的手上，如今薄家在国内已经是首屈一指。
　　薄家的公司在本市最著名的商业圈，整整一栋楼都是，顾苏站在一楼扬起头盯着高楼，默默的算了算，发现他家刑哥哥养他还是没有什么问题哒！
　　顾苏今天穿着的衣服偏向于休闲，他所有衣服都是由薄邢野安排的私人裁缝定制。除了料子不错外，其余的在绝大部分人看来跟路边摊也没什么区别。
　　顾苏背着他的小包袱甚至连公司大楼都没走进去就被保安拦在外面，在保安的注视下瞪大眼睛无辜的摇了摇头。
　　他来找自家老公，怎么可能会有预约嘛…
　　“抱歉这位先生，没有预约的话，是不能让您进公司的，理解一下我们的工作拜托了。”
　　“噢……”
　　保安是一个看起来年纪不小的大叔，顾苏没有要为难他的意思，走到旁边给薄邢野打了电话，连续打了三次都没有接通，气的他盯着手机跳出来的关机界面炸毛。
　　气呼呼的小朋友去附近超市买了一个不锈钢盆，另外从小包袱里拿出纸笔，蹲在薄家公司的楼下，就开始像之前说的那样开始要饭。
　　【薄家总裁夫人在线乞讨，球球给点钱吃饭扒。】
　　不锈钢盆前放置写着这行字的纸牌，某个小朋友蹲在后面撑着脑袋，像是一只就算被抛弃依旧保持着高傲的波斯猫，矜贵的扬起脑袋掩饰自己的灰头土脸。

第026章：我的碗！
　　顾苏蹲在那里仰起小脑袋盯着高耸入云的大楼，委屈吧唧的叹了口气，本来他也是一只有着超多零花钱的崽，但被薄刑梡那个狗东西拿走后……他家刑哥哥又不带着他一起要回来。
　　所以，现在他家哥哥又不接他的电话，司机送他到公司里来后就说要去洗车，真的要在这里要饭过日子了嘛……
　　委屈吧唧的崽崽撑着下巴坐在那里，偶尔抬起手腕看了一下自己腕表上显示的时间，默默的在心中计算着，刑哥哥到底什么时候才下班来接他家的小朋友。
　　“苏苏？”
　　没等某个小朋友思考出答案，就先听到一道带着轻喘声的熟悉声音从头顶响起，下意识的扬起了头，发现站在面前的人是薄邢野后，微微勾唇笑的眉眼弯弯。
　　“抱……”
　　站起来刚刚伸出小爪爪，腿部就因为自己蹲在那里的时间太长导致血液流通不畅，往前面一栽恰好倒在薄邢野怀里。
　　“我难受……”
　　如果是顾苏一个人的话，他绝对不会在乎这一点儿腿麻后的难受，可现在有薄邢野在旁边，顾苏就不自觉变得娇气了起来，一丁点儿小事情也觉得委屈的不行。
　　“我抱你上去好不好？”
　　薄邢野盯着顾苏脸上可怜巴巴的神色，动作笨拙揉了揉他的小脑袋算是安抚。
　　“好。”
　　顾苏微敛眉眼，轻轻地点了点头，将脑袋埋在刑哥哥的怀里，唇角带着不易察觉的笑。
　　第一次来刑哥哥的公司当然不能放过这么好的机会，就是要让那些潜在的小妖精好好康一康，刑哥哥到底有多宠着他家里的这个小朋友！
　　薄邢野原本是一个思想偏向于传统的人，说的好听叫传统说的稍微难听些那就是老古板不懂变通。
　　放在平时，要他在这么多人面前做出这种事情肯定不愿意。但看见他家苏苏难受的小脸皱成一团，就什么也顾不上了。
　　“诶诶，我的碗，还有我的碗！”
　　当顾苏快要被薄邢野抱进公司大门时，突然从他怀里钻出来扬起了小脑袋，将薄邢野平整的西装拽的有些皱，盯着自己之前要饭的那个碗。
　　“好。”
　　薄邢野对跟在自己身边的那个秘书使了个眼色，秘书脸上带着复杂的神色，走过去把顾苏用来乞讨的碗拿了起来。
　　确定自己乞讨的小碗还在，顾苏放心的靠在薄邢野怀里龇牙咧嘴，等进了电梯后，才委屈唧唧的开口：
　　“你……我给你打电话你都不接……所以，我就只能摆着碗防止在你来找我之前就饿死了……结果你公司员工好小气，一毛钱都不给我。”
　　薄邢野自己心里面也清楚苏苏说这句话有无理取闹的成分在，但还是轻轻地点了点头，附和道：
　　“嗯，太小气，回头让财务部扣他们奖金。”
　　“那……那还是不要了吧。”
　　顾苏原本只是想用这个当做借口等刑哥哥哄哄自己，一看真连累别人因为自己扣工资，瞬间就怂了。

第027章：苏苏，出来
　　“刑哥哥，你有没有背着我在公司里面养别的小妖精呀？我看小说里都是这么说的！说感情是经不起试探的……”
　　等到了办公室，顾苏坐在沙发上，薄邢野半跪在他面前帮他脱掉了鞋袜，骨节分明的手指正在帮他轻轻的按摩。
　　“小妖精？建国后不是不准成精吗？”
　　薄邢野对于这些小朋友说的话稍微有些懵，愣了好一会后才回了这句话。反倒是让坐在沙发上的顾苏有些生气。
　　“你……这是在跟我转移话题吗？”
　　“薄邢野！你是不是真的背着我在公司里面藏了一个小妖精，所以才不愿意好好跟我说的！”
　　看见顾苏炸毛，薄邢野却依旧没有弄懂他这句话中的意思，某个小朋友气的盘腿坐在沙发上，微微扬起小下巴，吩咐道：
　　“去把你公司里面所有的秘书都找过来让我康康，今天我就要查岗！”
　　虽然之前苏苏口中所说的那句小妖精薄邢野依旧不了解其中的意思。但听见他的这句话，还是拿起了办公桌上公司内部的电话，按照他家苏苏的吩咐拨通。
　　顾苏盘腿坐在沙发上，一副非常嚣张自己要查岗的姿态，像是一只雄赳赳气昂昂的小公鸡。
　　但是，当薄邢野团队里的秘书一个个的走进来，全部都是中年老大叔时，顾苏原本嚣张的气焰瞬间就灭了。
　　“还有……小姚呢？”
　　薄邢野在看完进来的人后，没等苏苏开口，就主动的点出了那个缺的人，瞬间某个小朋友就像是抓住了什么把柄一样。
　　“还有一个人呢？为什么不过来？是不是见不得我！”
　　“抱歉，总裁，我来的稍微有些晚了。”
　　当一个中年秃顶大叔走进来时，顾苏鼓着腮帮子瞪大眼睛像是一只气鼓鼓的河豚，伸出小爪爪捂住了自己的眼睛，仰躺在沙发上，呻吟了一声后说道：
　　“出去，刑哥哥你让他们都出去接着工作吧，我……我有点累了。”
　　“嗯。”
　　当办公室里又只剩下他们两个人的时候，顾苏心里面还是有些不踏实，怎么可能什么东西都查探不出来呢！肯定是刑哥哥知道自己想查，偷偷把东西给藏好了不让自己发现……
　　“苏苏，你那句话，到底是什么意思？”
　　在人走后，薄邢野走到办公室门口将门从里面反锁，顾苏赤着脚塞到沙发旁的毛绒拖鞋里，然后拽着薄邢野的胳膊，让他在办公椅上坐下。
　　“你看好哦，就是……像我现在这样的呀。”
　　顾苏在他坐下后，低着头钻到了办公桌下薄邢野平时放置两条腿的位置，缩在那里一双眼睛认真的盯着薄邢野。
　　办公桌下的位置当然是非常狭窄的。哪怕顾苏小小一只也很难容纳，薄邢野只有尽量张开腿，才能不让这个小朋友感觉到有被压迫。
　　虽然薄邢野思想古板不懂那些花架子，更不会做出在办公室里让苏苏帮自己做那样放肆的事情。可在这样的情况下，很难让他不想歪。
　　“苏苏，出来。”
　　磁性低沉的声音微哑。

第028章：工作有那么重要吗？
　　顾苏眼睛瞪的圆溜溜的，满脸无辜的盯着薄邢野歪了歪脑袋，当触及他暗沉的眸子时，耳尖莫名有些烧得慌，随后故意跪趴在地上往前凑了凑。
　　“干嘛鸭，你那么急着叫我出去干嘛，是不是有什么见不得我的事情呀？”
　　薄邢野身体僵直站在原地没有动作。但眼神已经凶狠的恨不得将他家苏苏拆吞入腹，目前的这个姿势的确暧昧。
　　就连那些经常浪迹花丛的浪荡子都偶尔喜欢这样玩一下花样，更别提是薄邢野这种老古板。
　　狭窄逼仄的环境内，顾苏浅浅的呼吸撩过他小腹下的位置时，薄邢野的呼吸瞬间就屏住了，轻轻浅浅的呼吸却撩的他手足无措。
　　“苏苏，听话，先出来。”
　　顾苏听见薄邢野这话，皱了皱秀气的眉毛明显有些不满，干嘛老是叫他出去呀，就不！
　　“我不嘛，你不好好跟我说你到底是有什么见不得我的事情，我才不出去呢。”
　　说白了，在男朋友面前哪怕耍着无赖，任性不乖又不懂事，也只是他们两个人之间的情趣而已。
　　某个缩在桌子底下的小朋友才不愿意承认自己一肚子坏水，眼神清澈干净，溜圆的眼睛显露出了几分无辜神色。
　　薄邢野平时穿着深色西装清冷矜贵又绅士的模样，冷漠又高傲。但现在额头冒出来了一层汗，面露隐忍眼中带着血丝的模样，落入某个恶意搞怪的小朋友眼底时，只觉得这个亚子的刑哥哥性感的要命。
　　原本顾苏也想当他家刑哥哥眼里格外乖巧的小朋友。但是奈何看着薄邢野冷漠禁欲不苟言笑的模样，心里面就全剩下各种不正经的想法。
　　表面上看起来清纯又无辜的小朋友。实际上心里面最希望看到的，就是把正经人给逼疯。
　　“顾苏，乖。”
　　不再像之前那样温柔诱哄的态度，这句话中带着浓浓的命令语气，瞬间就让吃软不吃硬的顾苏有些生气，别扭的别过头，小声嘟囔道：
　　“我才不要。”
　　办公桌下面这狭窄的空间，再加上顾苏现在的这个姿势。对于不怎么喜欢运动的小朋友来说其实有些费劲的，没一会儿脸上就沾染了些许薄红。
　　“你干嘛老是这样看着我，你有本事就去看你的文件去不要管我！让我在这里憋死吧！”
　　薄邢野听见顾苏这句赌气的话，扫了一眼放在办公桌右上角整齐的文件夹，随手握住了一个黑色的文件夹。
　　翻开后入目全是英文字母，平常看起来没有丝毫障碍。但今天看着那每一个单词却觉得乱糟糟的，排列的像是乱七八糟的字母，毫无头绪。
　　顾苏蹲在这个小角落里面原本是想等他家刑哥哥稍微哄一哄自己的，没想到他居然真的就开始看文件了，听见文件翻页声音，差点没直接被气成一个河豚！
　　所以……现在自己蹲在这里刑哥哥还能那么专心的工作，自己对于他来说就那么没有吸引力嘛？
　　顾苏咬牙切齿的想了一会儿，终于鼓起勇气伸出了自己罪恶的小爪爪，握住了薄邢野的皮带。

第029章：我会怎么惩罚你？
　　薄邢野刚刚原本就在尽力的转移注意力，当察觉到他的动作后，握住文件夹的手一顿，瞬间就将平整的纸张捏的皱巴巴的。
　　“苏苏。”
　　刚刚还非常嚣张咬牙切齿表示自己一定要给他一个教训的小朋友，在听见他说这句话时沙哑的语气，瞬间就怂了下来。
　　顾苏缩了缩脖子，又弱弱的伸出自己的小爪爪，帮着薄邢野把自己解开的皮带又给扣了上去，然后讨好的对着他笑了笑，盯着皮带给了他一个眼色。
　　之前顾苏是装成了一副无辜的模样出来方便自己乱来搞破坏。但是现在看着刑哥哥仿佛要将他生吞活剥的模样，是真的开始有些害怕了。
　　使劲儿冲着他家刑哥哥的皮带使眼色。虽然的确是他解开的，但是他不是给好好扣上了嘛……
　　干嘛要一直用这么凶的眼神盯着自己呀，难不成是嫌弃自己扣上的不好看？
　　顾苏盯着薄邢野脸色沉着明显在生气的模样，稍微有些无奈的叹了口气，隐隐约约想到自家刑哥哥好像是个强迫症。
　　所以，这个非常乖的小朋友贴心的又伸出小爪爪，把自己刚刚才扣好的皮带又给解开了。然后非常认真的比划了一下，仔仔细细确定自己把这个皮带弄的非常端正，这才扣了上去。
　　在扣上去后，还非常贴心的帮薄邢野调整了一下衬衫，确定整整齐齐，触碰到结实的腹肌时，这个小朋友有想过自己要乖乖的不能乱碰，但还是没忍住上去轻轻地摸了摸。
　　顾苏承认就算是再乖巧的小朋友也会有不听话不乖的时候，他现在很明显就是这种情况，没忍住想多摸几下。
　　没等他将自己手下非常不错的触感摸够，忍耐力已经到达极限的薄邢野就先伸出手将他纤细的手腕攥在掌心内。
　　这一次，薄邢野没有再绅士温柔的按照这个小朋友自己的意愿来，也没有问过他的意见，直接一把将人给扯了出来。
　　顾苏被扯得一个踉跄，没等反应过来就先被薄邢野摁在了宽大的办公桌上，原本摆放整齐的文件夹散落一地，但两个人都无暇顾及。
　　顾苏被迫躺在冰凉的办公桌上，不知道是冷的还是害怕的，控制不住瑟缩了一下，满眼无助的看着他家刑哥哥，好看的眸子中沾着水雾时，便显的格外无辜。
　　“苏苏……我是不是太宠着你了？”
　　薄邢野眼中带着困惑，声音低哑的问出了这句话来，随后低头俯身压在顾苏身上，两人间的距离靠的极近，鼻尖挨着鼻尖，呼吸都能交融在一起。
　　“所以……你现在，都开始这么放肆了。”
　　之前蹲在那里的小朋友一肚子坏水所以不管对什么察觉的都不算明显，但是现在……两个人身体亲密触碰在一起时，足以将薄邢野身上所有的变化感知的一清二楚。
　　尤其……是那个地方的。
　　“苏苏，我有没有告诉过你，做出一件事情后，是应该付出相应代价的。”
　　“你猜猜，我会怎么惩罚你？”

第030章：不想下来就别下来了
　　顾苏能够感觉到来自薄邢野那非常强烈的压迫力，几乎是瞬间就变得怂了下来，缩了缩脖子想逃时，却刚好碰到了火热的那个地方，身体一僵瞬间躺平。
　　“嗯？”
　　低低哑哑的一个单字，分外撩人。
　　“苏苏，脸这么红，是不是觉得有些热了？”
　　薄邢野修长的手指轻轻地解开了顾苏身上那件衣服最上面的一颗扣子，慢斯条理的动作，让顾苏自动脑补了一下那电视剧里面藏在地下室的变态。
　　将正经人逼疯，的确是一件很有趣的事情，尤其对于顾苏这种不听话也不乖只想捣乱的小朋友来说。
　　但……太单纯的小朋友显然没有意识到。一旦禁欲的正经人被逼疯，那他自己所要迎接的，是比火山喷发后岩浆温度更高的一切。
　　禁欲的老男人一旦打开克制的阀门，再加上那变态的精神洁癖，来承受的也就只有顾苏一个。
　　“我才没有觉得热呢……你，莫挨老子……”
　　之前缩在那小缝隙里的时候，顾苏能超级嚣张的去撩。可现在眼看着马上就要被摁在办公桌上来一次，瞬间就怂的不像话。
　　就像是一只受到了惊吓的小乌龟，恨不得把自己手脚再加上小脑袋全部都乖乖的缩到龟壳里去。
　　“苏苏，你觉得，我会放过你吗？”
　　西装裤的确宽松，可现在薄邢野的反应非常明显，已经将西装裤撑出来了一个小帐篷，眼中掺杂着微末血丝的模样。哪怕某个小朋友想欺骗一下自己没什么事情……也压根儿就做不到。
　　“我觉得会的……”
　　心里面清楚不太可能，但是在嘴上说话的时候绝对不能认输，伸出颤抖的小爪爪拽住薄邢野的衣角轻轻晃了晃。
　　“我不要在这里，我好害怕啊刑哥哥……”
　　之前薄邢野锁门的动作顾苏自己是看见了的，办公室那么大的落地窗是单面玻璃他自己也非常清楚。
　　但是，在这种开放空旷的办公室里，被压在办公桌上，实在是太挑战某个小朋友的底线，他委屈巴巴的还想最后挣扎一下。
　　薄邢野看着他眼中的惧意时，低头狠狠的在顾苏唇上咬了一下，随后站了起来，坐在办公椅上微微往后靠，低声道：
　　“下来。”
　　顾苏听到他这命令的语气莫名觉得有些不开心，心里面碎碎念着明明是他把自己扒拉上来的结果现在要自己下去！
　　太过分了！实在是太过分了！
　　气呼呼的顾苏表示正经的小朋友才不会那么乖呢。所以他就这样坐在办公桌上，格外嚣张的甩掉毛绒拖鞋，小jio踩在薄邢野的西装裤那个位置上，刻意的往下压了压。
　　“我不！”
　　之前在看到刑哥哥那样会害怕是真的。但现在薄邢野才刚刚放开他，不乖的小朋友瞬间就嚣张起来了。
　　薄邢野被顾苏这简单的动作弄的莫名有些燥热，修长的手指轻轻松了松领带，哑声提醒道：
　　“苏苏，不想下来……那就别下来了。”

第031章：想看你
　　顾苏听见薄邢野用略微带着几分冷漠的语气跟自己说话时，眸子不受控制的瞪大，他严重怀疑刑哥哥是在威胁自己！并且已经掌握了证据！
　　“我，我也没说不下来呀，万一弄脏了你的办公桌怎么办嘛……”
　　某个小朋友心不甘情不愿说的一句话，却让薄邢野的眸子不受控制的暗了暗。
　　公司的办公桌都是纯黑色，苏苏如果不着寸缕躺在上面的话，那一定……很好看。
　　当脑海中浮现了类似的画面时，薄邢野的呼吸重了重，莫名觉得比之前更燥热，伸出手又松了松领带。
　　对于像薄邢野这样的人来说，向来都要将自己打理的一丝不苟，很少有现在这样衣衫不整的时候。
　　领带和衬衫都是乱糟糟的，胸口处露出来了蜜色的肌肤，额头上挂着汗意，带着成熟男人的矜贵性感，扑面而来的荷尔蒙气息让顾苏觉得晕晕乎乎的。
　　或许是因为心态上的转变，当初看见刑哥哥是哪儿哪儿都不喜欢，可现在……刑哥哥松领带这样简单的动作，都莫名有一种被撩到的错觉。
　　顾苏很想维持住自己身为一个小朋友的尊严问题。但是奈何之前被薄邢野那样威胁撩拨，导致刚刚从桌子上下来就因为腿软直接栽倒了薄邢野的怀里。
　　小心翼翼的从他怀里探出小脑袋，盯着刑哥哥现在的样子，眼珠子咕噜咕噜的转着，仔细瞅着他脸有些黑，连忙又将自己的脑袋埋了回去，闷声道：
　　“我不管，都怪你我才站不起来的，要抱抱，不然就闹……”
　　“嗯。”
　　只要这个小朋友靠在他怀里的时候很乖，薄邢野倒也不是特别反感。准确来说是从头到尾都不会觉得反感，但苏苏像之前那样……他实在是没办法保持冷静处理工作。
　　如果稍微乖一点点的话，薄邢野垂眸盯着他毛茸茸的小脑袋，让他待在自己怀里也不是不可以。
　　莫名，薄邢野就有一种自己怀里抱着一只高傲的波斯猫，纡尊降贵将脑袋埋在他怀里的错觉。
　　“那你处理文件，我在旁边看着。”
　　“好。”
　　原本顾苏以为自己这样多多少少可以偷看到一些内容，就比如说变相的查岗什么的，但是没想到的是……在薄邢野将电脑打开后，各种数据报表看的他眼花缭乱，没一会儿脑袋就变得晕晕乎乎。
　　“觉得无聊？”
　　薄邢野自己清楚这是自己要处理的工作。所以纵使他自己也觉得枯燥，但绝对不会觉得无聊。
　　可看着苏苏连续打了好几个哈欠的模样，忍不住出声问了一句。
　　顾苏听到后颇为委屈的点了点自己的小脑袋，他根本就看不懂这些能不觉得无聊嘛！
　　“喜欢看什么动画片？”
　　“看你呀？”
　　“嗯？”
　　“小猪佩奇嘛。”
　　薄邢野调出来了动画片，小窗播放摆在他家小朋友的位置，覆盖在报表上面，两个人用着一台电脑，动作亲密，气氛和谐的不像话，浓浓的温馨铺满了整个办公室。

第032章：满意了？
　　当助理敲门走进来送上他们一个部门的报告时，打破了这份温馨的气氛，被打扰到的薄邢野稍微有些不悦，皱眉从电脑后抬起头，看站在办公桌前的助理。
　　“什么事？”
　　低哑磁性的声音响起，并未刻意掩饰其中的不悦。
　　“总裁，这是策划部交上来的报告，请您过目。”
　　“放下。”
　　顾苏虽然在薄邢野的面前稍微有些放肆，但那仅限于只有他们两个人的时候，当助理推门走进来后，顾苏原本歪歪扭扭没个样子靠在薄邢野身上的姿势就变了，坐的端端正正像是个乖巧的小学生。
　　原本被苏苏填满的怀抱骤然间空了下来，薄邢野随手点了一根烟夹在指尖，烦躁中还有一种莫名的遗憾不舍。
　　很想装成一个乖巧小朋友的顾苏，在闻到了烟味后皱了皱眉毛，转头将脑袋埋在薄邢野的怀里，借着他身上清冷的香水味道赶走那股恼人的烟味，闷声埋怨。
　　“臭死了……”
　　商业交往场合里，递根烟喝杯酒都再正常不过，再加上混到和薄邢野差不多地位的，极少有那种妻管严类型，所以……这是第一次有人嫌弃他抽烟的味道难闻。
　　薄邢野曾经与帝都那边有合作时，倒是见过一个姓季的合伙人，烟才点上接了个电话，就马上碾灭低声下气的求电话那边的人别生气他没抽烟。
　　当时，薄邢野只觉得这样的行为愚蠢透顶。毕竟隔着一个手机打的电话，就算暂时说自己没抽又怎么样？
　　有哪个总裁会被家里头的妻子管的死死的，抽一根烟都还要提前报备，因为妻子觉得烟味难闻就灭了？男人还要不要点面子了？
　　薄邢野怕苏苏生气的动作太大会摔倒，一只手环住了他的腰，另外一只手随手将刚点燃的烟放在烟灰缸里碾灭，示意助理把烟灰缸拿出去清理。
　　等助理离开后，顾苏从他怀里抬起头，趴在薄邢野的身上，搂住他的脖子仔细在他脸上闻了闻，小心翼翼的闻着，确定没有闻到丝毫的烟味时，这才勾唇笑了。
　　“满意了？”
　　“嗯……”
　　当看见苏苏心满意足的模样时，薄邢野无奈的唇角微勾，似乎隐约能够明白当时自己在和那个合伙人商谈合同时自己的心情。
　　是看不起那个合伙人被家里妻子管束着吗？不是。
　　并不是看不起，更多情绪是羡慕。因为在乎所以才会管着不让抽烟怕伤身体。
　　如果对象是苏苏，被管着一辈子他也心甘情愿，毫无怨言。
　　“下次不准抽烟了……”
　　顾苏说出这句话后，才想起来自己这么说似乎有为难人的成分在，刑哥哥在很多事情上都是迫不得已的。
　　“下次在我面前不准抽烟了。”
　　“臭死了，我闻到有烟味的话，那就不准亲我！”
　　薄邢野看顾苏傲娇神气的小模样，眼神中带着柔和的神色，下意识询问道：
　　“那……如果没有烟味呢？”
　　回应薄邢野的，是顾苏吧唧在他唇上落下的一吻。

第033章：委屈屈哭唧唧
　　助理在将那个烟灰缸清理掉之后，就又回来了，看着坐在他们总裁腿上格外嚣张的顾苏。对于自己接下来要说的事情心里面莫名觉得有些没底。
　　“总裁。”
　　“嗯。”
　　薄邢野很想用自己平时对待工作的态度非常理智的对待接下来助理要跟自己说的内容，但是，却控制不住去看他家苏苏。
　　当苏苏在自己面前出现时，他整个人的眸子仿佛都在瞬间变得明亮了起来，这是他无能为力的事情。
　　所以，在触及苏苏那一双好看的眸子湿漉漉的正眼巴巴盯着自己的模样，就开始觉得有些口渴，莫名有一种冲动。
　　“总裁，之前这个先生在楼下做那件事情被人拍到了，已经上传到了网上，热度不小，而且……关注的人很多，您看要不要处理一下？”
　　薄邢野做事的确是很低调的，极少张扬，可他的资本摆在这里。不管他本人再怎么低调，只要是提起钻石王老五都会想起他来。
　　再加上一些年轻爱做梦的小姑娘，觉得这就是现实中的霸道总裁，小说中的人物走到了现实，受到的关注就更多了。
　　“什么？拿来我看看。”
　　虽然薄邢野未曾接触过这些东西，但是他之前在私人行程被有些狗仔拍摄到时，助理也会去处理这种事情，所以对这倒不算陌生。
　　不得不说，拍到的那个狗仔和书写这个的编辑都非常会抓住社会中堪称是爆点的东西。
　　就比如说这个新闻里面，不管是哪一个点就算是单独拿出来，都会受到不少人的关注，更别提是这么多的元素全部都掺杂在一起了。
　　年轻大学生、同性恋、拜金、不择手段、出丑，当这几个热点词汇被糅杂在一起时，吸引到的流量当然不在少数。
　　薄邢野接过助理递过来的平板，看着王爷上面那些言论，脸色越来越黑。
　　【看这装扮应该是个年轻的大学生吧？不会吧我记得薄家的这个公司总裁是个男人，一个男的说什么总裁夫人来搞笑呢？】
　　【这个世道笑贫不笑娼，连男的都跑出来卖屁股了，这个人对得起你的父母吗？你父母养你这么大是为了让你来讨好男人的吗？】
　　【说白了，不就是看中人家有钱想贴上去，这素质是真的低。】
　　【在社会上多待几年就知道了，多的是这种不择手段想要攀附有钱人的，恶心！】
　　【我就想知道这个到底是哪个大学的？出来把这种学生开除了吧，别丢你学校的脸了。】
　　各种各样非常具有攻击性的言论。仿佛顾苏之前在楼下做的那件事情十恶不赦。
　　很多人都非常唾弃的行为，但之所以蕴含这么大恶意，到底是因为看不惯又或者说是嫉妒，的没有人能够说的清楚。
　　顾苏因为看到他家刑哥哥的脸色有些难看。所以从他怀里好奇的探出小脑袋，一起看了看平板上显示的内容，瞬间就愣住了。
　　当薄邢野察觉到顾苏也在看时，瞬间就想关掉电脑，一低头，就对上了顾苏泪眼朦胧的模样，心瞬间就是一揪。

第034章：让你没有宝贝了
　　“苏苏，别哭啊。”
　　薄邢野一看到顾苏掉眼泪瞬间就慌的手足无措，伸出手想帮他擦擦眼泪，这个小朋友却非常干脆的钻到了他的怀里。
　　“刑哥哥，他们都在骂我呜呜……”
　　顾苏用委屈巴巴的腔调说出了这句话来。实际上埋在薄邢野怀里的那个小脑袋，脸上没有流出丝毫泪水。
　　某个小朋友表示自己真的超级认真尽力了的。但是就是哭不出来呀呜呜，就只能先往刑哥哥的怀里躲一躲了嘛。
　　“别哭。”
　　“我好难过，他们都在骂我……”
　　钻到薄邢野的怀里后，顾苏翻来覆去就是这一句话，薄邢野听着心疼的不行，安抚的伸出手拍了拍他的后背，低声道：
　　“我让助理去联系法务部来处理这件事情，好不好？”
　　每个人都拥有言论自由，但同样每个人都需要为自己说出来的话负责人，抽丝剥茧想找到那些用恶劣语言说苏苏的人并不难。
　　某个缩在他怀里委屈的小朋友听到这个结果后，抬起小脑袋盯着薄邢野，磨了磨牙齿，噌一下从他怀里钻了出来。
　　跑到沙发旁边，拿起自己的双肩包就想往外走，当然没忘记自己的那个小碗。
　　“怎么了，苏苏？”
　　薄邢野并不是那种无可救药的直男。虽然很多事情上他也做的不够好，可却清楚的能够感知到顾苏的情绪，知道现在他在生气，看出他是赌气才想离开。
　　“你莫挨我！”
　　顾苏挣扎开薄邢野想握住自己手腕的那只手，之前看到那些网友言论委屈的小朋友全都是装的。可现在是真的差点要被他家刑哥哥的不解风情气哭。
　　“怎么了啊苏苏，你跟我说，好不好？”
　　“不好！”
　　薄邢野虽然能够感觉到苏苏在生气，但是同样也是真的没办法get到小朋友生气的点，更不知道自己越是这样说话，就越是起到了火上浇油的作用。
　　“苏苏，外面有助理在。”
　　虽然两个人暂时是顾苏在单方面的跟他吵架。但薄邢野想到这个小朋友爱面子的性格，还是没忍住提醒了一句。
　　如果只有他们两个人的话这个小朋友闹腾当然是理直气壮，但是如果有外人的话……顾苏就会变得收敛很多。
　　好不容易这么好的一个机会送到了自己的面前，顾苏在认真的权衡了一番后，到底还是没走出办公室的门。
　　就这样，原地蹲下将自己缩成小小的一团，扬起小脑袋委屈巴巴的盯着薄邢野，眼睛微红着。
　　“你就知道欺负我……”
　　顾苏这句话可就是完全在愿望薄邢野了，别的事情倒还还说。可唯独欺负苏苏这事情薄邢野是一次都没有干过。
　　就在不久之前，苏苏那样过分，恨不得踩在他头上作威作福，薄邢野想狠狠欺负他的念头也只是在脑海中一闪而过，从来就没有付诸实践的打算。
　　“我不管，你就是在欺负我……你再这样，我就离家出走……让你没有宝贝了，然后心疼死你……”

第035章：不准闹
　　虽然这个小朋友的威胁幼稚的让人发笑，但薄邢野的脸色却在瞬间就沉了下来，不顾他的挣扎扣住他的手腕。
　　顾苏很少被他家刑哥哥这样粗暴的对待过，忍不住稍微有些懵，就在顾苏他发呆的时间里，薄邢野非常干脆的一只手搂住他的腰，将他整只崽都抱在自己怀里。
　　“不行。”
　　听见薄邢野这句话，顾苏才猛地回过神，被他抱在怀里头的时候也不老实，一直像是一只滑不溜吃的泥鳅那样折腾。
　　“顾苏。”
　　薄邢野清冷的声音在顾苏的耳边响起，向来都是叫自己苏苏的人突然连名带姓叫自己一句，某个小朋友微微一愣，动作下意识顿住。
　　“干，干嘛鸭……”
　　“不准闹了。”
　　凶顾苏薄邢野是真的舍不得凶他，被他的磨人折腾到无奈的时候最过分的也就只是一句连名带姓的话。
　　“我，我才没有闹呢，你过分！”
　　“你还凶我……明明就是你做的不对，然后你现在还要凶我！”
　　娇里娇气的小朋友就算是自己做错了也会胡搅蛮缠，将错误推到自家男朋友的身上，薄邢野看穿了他的把戏却舍不得拆穿。
　　“我错了。”
　　又过了好一会儿，气呼呼的小朋友好不容易被哄好，刚在沙发上坐下，想到自己生气之前的那件事情，忍不住装模作样又开始抹眼泪。
　　“苏苏？”
　　“你不要这样叫我，我们两个人之间什么关系啊……”
　　薄邢野听见顾苏问的这句话时微微一怔，原本想说他们两个人是未婚夫夫的关系，可就连一个简陋的订婚仪式他都没能给苏苏。
　　用恋人不合适，说情侣不至于，连一句朋友都有些奢侈。
　　“你看，就连你自己都不清楚我们两个人之间现在是什么关系，所以……也难怪别人都在骂我……”
　　“说我是看上了你的钱才那么写的，说我拜金，还说我……”
　　一句完整的话都没说全，顾苏就先控制不住打了个哭嗝，委屈吧唧的又擦了擦不存在的眼泪。
　　“我来处理。”
　　薄邢野并不是那种情商低到极致无可救药的，听到顾苏将话说到了这里，已经明白了他的意思。
　　“怎么处理嘛……”
　　装委屈的顾苏听到他这话，将擦眼泪的小爪爪放了下来，眼睛泛光的盯着薄邢野。
　　“不是拜金大学生，是薄家的总裁夫人闹脾气在跟我闹着玩儿。”
　　“澄清过后，我会让助理把相对应的新闻照片全部删除，不会留下对你的生活造成影响，好不好？”
　　终于是得到了自己最满意的答案，顾苏非常用力的点了点自己的小脑袋，开心到恨不得吧唧亲一下薄邢野。
　　“苏苏，以后……有话可以直说。”
　　当明白了顾苏的目的之后，薄邢野瞬间就了解到苏苏之前为什么那么生气，猜小朋友的心思对于他来说着实有些难度。所以他希望苏苏在自己面前能够坦诚。
　　“不用担心，我很爱你。”
　　所以直说也不生气，坦诚也会满足他的要求。

第036章：先委屈自己一下
　　顾苏表面上非常乖巧的点了点小脑袋。实际上眼睛咕噜咕噜的转着，明摆着还是没放弃自己之前那些想法。
　　“说爱我就够啦。”
　　“嗯。”
　　很快，网络上有关这件事情的种种传闻瞬间就消失的无影无踪，任何痕迹都没有留下，哪怕只是相关词语都会被屏蔽。
　　紧接着，一向只公布正经事情的薄家企业官博，更新了一条动态，没有一个字是逃避现实的，将这次这件事情交代的清清楚楚。
　　网上传闻的那张图片，的确是他们总裁的夫人。因为跟总裁闹脾气所以做出来的事情被拍了下来，现在夫人已经被总裁哄好，没啥事儿大家可以散了。
　　另外，那个拍摄下这张图片的人，侵犯了他们总裁夫人的隐私，未经他们总裁夫人的同意就将照片放在网上，侵犯了肖像权，他们公司法务部已经准备好了起诉。
　　剩下的那些攻击、辱骂他们总裁夫人的网友，薄氏企业保留追究他们责任的权利。
　　顾苏坐在沙发上看到这最后的结果跟自己期望的差不多，抱着沙发上深蓝色的抱枕心满意足的笑了。
　　八错八错真八错！刑哥哥那么优秀，不管是事业、私下，图他的钱财又或者是图他这个人的小妖精肯定超多，顾苏也知道自己现在年纪还小，连领证的年纪都没到。
　　所以就只能暂时先委屈自己一下，用这样大张旗鼓的方式来隐秘的宣示自己的占有欲。
　　这个男人家里有小朋友了，是那种不管怎么胡闹都还会宠着的小宝贝。所以外面那些想要勾搭自家刑哥哥的小妖精心里面应该有点熟吧！
　　顾苏盘腿坐在沙发上抱着抱枕，经过自己非常认真的一番思考后，发现如果仅仅是自己现在这样的话，好像还不够……
　　下次一定要逮着机会跟刑哥哥一起去一趟酒会，再在有小婊砸想勾引他家刑哥哥的时候超委屈的闹腾。
　　好让他们知道，刑哥哥家里的这个小朋友不但会哭会闹而且还超级嚣张！
　　顾苏的确没有经历过太多的黑暗。但是他永远都不会小看人心的嫌恶程度，那些不想努力想走捷径进入上流社会的人，大概这种被宠的小朋友永远都不知道他们做事的下限在哪里。
　　每个人的生活方式不同顾苏没办法反驳，但是……这些人做的事情一旦是跟自家男朋友相关，顾苏能做的，就是宣示自己的占有权，牢牢地将人攥在掌心里。
　　至于有些人说过什么，感情就像放风筝要紧一点再松一点，在某个小朋友的眼里完全就是在胡说八道。
　　什么松松紧紧的顾苏不清楚，他知道的是只要自己攥的够紧，那就绝对跑不掉！
　　“在想什么？”
　　正当顾苏想的入神时，突然听到从旁边响起一道熟悉的声音，未曾经过思考，几乎是下意识的就回答道：
　　“我在想，我家刑哥哥是我的，再也跑不掉啦。”
　　“哦？”
　　熟悉到骨子里的单字，让顾苏猛地回过了神，懵懵的扬起小脑袋，看到是薄邢野后，弱弱的用抱枕挡住了自己的脸。
　　呜呜，这么好康的脸要丢没有了……

第037章：一直亲你！
　　薄邢野伸出修长的手指把那深蓝色的抱枕拿开，微凉的指尖无意间触碰到了顾苏的手腕，让某个小朋友控制不住的身体一颤。
　　“是你的。”
　　“不跑。”
　　虽然薄邢野沉默寡言，不会跟顾苏说甜言蜜语，可只要是顾苏说的话。哪怕只是无意间都被他牢牢记在了心里，顾苏说的话都会得到应答。
　　没有轰轰烈烈感天动地的浓烈，但却是独属于顾苏一个人细水长流的温柔。
　　就像一开始，顾苏跟他说过喜欢深蓝色的抱枕。哪怕薄邢野清楚深蓝是薄刑梡喜欢的颜色，在让助理挑选办公室的布置时，依旧选了这个。
　　一个古板严肃另外一个天真活泼，偶尔是活泼的顾苏在薄邢野面前收起棱角变得乖巧，又或者是薄邢野被顾苏勾的乱了分寸，撕掉斯文禁欲的皮变得放肆。
　　“什么时候下班呀？”
　　顾苏盯着现在被放在茶几上的那个之前要饭的小破碗，始终没忘记自己来这里的目的是蹭饭，就是因为刑哥哥他不给自己零花钱，也不愿意帮自己把零花钱给要回来。
　　“下班？”
　　薄邢野在乍一听到这个词语的时候微微一愣，其实他中午很少有休息时间。因为觉得没必要，在能够保证充足睡眠的情况下，他就算没有午睡时间也无所谓。
　　可现在，看着顾苏眼巴巴的模样，他自己默默的回想了一下公司里其他员工下班的时间。
　　“现在就可以。”
　　“那你带我去吃麻辣小龙虾！”
　　“嗯？”
　　薄邢野的食物一般都是由自己的助理去买，荤素搭配保证人体对各种营养的需求保证没有任何问题。所以他根本不理解这么大的小朋友是可以把小龙虾当做主食来吃的，只要分量够！
　　“你带不带我去嘛，你要是不愿意，我就自己去买蒜蓉龙虾加上螺蛳粉，吃完了之后一直亲你。”
　　顾苏在听到薄邢野说下班之后，瞬间就从沙发上蹦跶下来，将之前穿着的毛绒拖鞋换掉，站在门口等着。
　　“附近有一家餐厅，麻辣小龙虾和蒜蓉小龙虾都是招牌。”
　　前者，不愿意拒绝苏苏的任何要求，而后者，则是因为……舍不得苏苏刚刚撒娇时说出口的「一直亲你」。
　　“那我们快点去呀。”
　　如果不是因为顾苏他自己心里面清楚自己的食量，绝对是想拉着薄邢野一起坐在空调房间里，吃那冒着红油的火锅，再加上一份能辣到人额头冒汗的麻辣小龙虾。
　　“我要吃超多麻辣小龙虾，你要记得再给我点一份牛奶哦，据说牛奶比白开水更解辣。”
　　“好。”
　　薄邢野默默的将顾苏说的这句话记在了心底，由于那个餐厅距离公司不远，他们步行就可以过去，走在马路旁边的人行道上时，薄邢野站在靠近马路的那边，很多时候爱与不爱，敷衍与否就在各种细节中体现的淋漓尽致。
　　等他们终于到了那家出名的餐厅时，刚刚走进去，就遇到了一个意料之外的人。

第038章：顾苏你那么穷
　　“顾苏，你家里头不是挺穷的吗？怎么来这种餐厅吃饭？”
　　当这句话响起时，顾苏自己还没觉得有什么，薄邢野就先不悦的皱了皱眉。
　　「穷」这个词，跟他家小朋友沾边？
　　“要你管！”
　　重生了一世后，顾苏对有关于上辈子认识的大部分人记忆都有些模糊，更别提仅仅是在大学里有过几面之缘的同学。
　　肚子饿得快咕咕叫的顾苏凶巴巴的骂了一句，拽着薄邢野就往电梯里走，将那个同学扔在了原地，好声好气问一句他回答倒也不是不可以。但张口就是这种质问的语气，以为他是自家刑哥哥呢！
　　潘围待在原地好一会儿，确定那个电梯去的是二楼豪华包房，眼中闪过一丝光，伸手拿起手机对着他们进电梯的场景拍了几张照片。
　　随后，转发到了自己的朋友圈里。
　　潘围勉强算得上是一个富二代，家里面有点钱。因为是个纨绔子弟零花钱不少。虽然浪荡又花心，名声不佳朋友却不少。
　　今天刚好是潘围他带着自己几个朋友一起过来这边吃顿午饭，三观正常的人是很难跟潘围这种因为自己有点钱就看不起其他所有人的人当朋友的。
　　物以类聚人以群分，现在跟在潘围身边的这些就是跟着他蹭吃蹭喝，说好听点是三观相似，说难听点就是臭味相投。
　　顾苏的长相哪怕是放在美人如云的娱乐圈，也是能够让人眼前一亮的存在，像是挂在枝头开的正好的白色山茶花，从容貌到气质都非常的干净。
　　当时顾苏在潘围表白时，几乎是想也不想的就拒绝了，潘围在被拒绝后，算是结下了梁子。可奈何顾苏除了是个小学渣外没有任何可以攻击的点。
　　潘围这种人，一贯记仇，好不容易逮着了顾苏的一个污点，绝对不可能轻易放过。
　　【之前在学校里头装清高拒绝老子，老子还以为他是真的高傲，看看这讨好大老板的嘴脸，原来我们学校的校草，喜欢是这种啤酒肚油腻的中年老男人，真是够恶心的。】
　　像潘围这种性格的，虽然绝大部分人都不太喜欢他，不可否认人际交往链是真的非常广泛，这条朋友圈才发出去没多长时间，下面瞬间就积累了不少的评论。
　　【不会吧，我看校草不像这种人。】
　　【顾苏只是高冷了点，不太可能是这种人。】
　　潘围他之所以这样发出去，是渴望得到别人认同的，而不是在这里听到他们给顾苏辩护的，脸色沉了沉把那些给顾苏说好话的全都给删了。
　　顾苏高冷？也就是在他们这些人面前高冷而已，刚刚对着那个男人掐媚讨好的模样，真让人恶心。
　　当潘围回到了他们自己吃饭的位置时，推开门后就开始跟自己那些朋友说自己看到的场景。
　　这家餐厅的消费不低，他们在大厅里吃一顿饭都让潘围觉得有些心疼，更别提是在楼上的包间。
　　能在楼上包间带情人吃的起一顿饭，绝对就是那些四五十岁有啤酒肚满脸肥肉油腻的老男人。
　　年轻大学生拜金攀附有钱老板这个消息传出去，顾苏就算不被劝退也得被他们辅导员约着谈一谈，在学校里头的脸就丢尽了。

第039章：你嫌弃我呜呜
　　“苏苏，之前的那个人是？”
　　进了二楼的包厢薄邢野按照顾苏的喜好和要求点好菜后，才问出了这句话来，那个潘围贼眉鼠眼的模样，看起来属实算不上是什么好人。
　　“不记得了，应该是同学吧。”
　　顾苏想到潘围在大厅里质问自己的样子，生气的皱了皱眉，还没来得急说话，薄邢野就先伸出食指耐心的将他眉间的褶皱抚平。
　　格外随意的一个小动作，却瞬间让顾苏的火气消失的无影无踪，撑着下巴盯着他家刑哥哥，声音软软的小声控诉：
　　“好烦啊这种人，干嘛要用那种语气跟我说话，我又不是欠了他钱……”
　　薄邢野原本还在好奇苏苏为什么生气，当听见他说的这句话时眼中闪过无奈，将桌上放着的一瓶饮料拧开瓶盖放在苏苏的面前。
　　他不是不清楚顾苏的这种想法有些幼稚。毕竟不是所有人都会好好说话。但是，薄邢野却没有要跟苏苏讲大道理的意思。
　　自己努力了这么长时间，如果连纵容自家小朋友任性的这点能力都没有，那可真是个废物。
　　更何况，薄邢野并没有觉得顾苏那样就是错了。
　　在面对态度非常不好的人时，有人原则视而不见，有人选择原谅。只不过他家苏苏的小脾气有点大，选择直接骂一下而已。
　　就算苏苏真的因为这个惹祸也没关系，薄邢野盯着包间内精致且奢华的布置，余光看见顾苏低头时可爱的发旋，唇角微勾。
　　跟在自家小朋友身后收拾烂摊子，其实……也很不错。
　　“先生，您确定不需要主食吗？”
　　当服务员将菜全都端上来了之后，站在门口又问了一句，薄邢野听见这话几乎是下意识看了一眼坐在旁边的顾苏。果不其然顾苏已经心虚的低下了小脑袋。
　　在薄邢野点菜的时候是点了米饭的，可顾苏接过去瞅了瞅，想直接吃麻辣小龙虾吃到饱，所以就把米饭从菜单上划了下去。
　　“麻烦上一份米饭。”
　　“好的，先生。”
　　没能成功达到目的的顾苏无奈的叹了口气，戴上一次性手套就夹了一个小龙虾放在自己面前的盘子里。
　　表面上看起来乖乖巧巧自己剥虾的顾苏，实际上却将自己没能达成心愿的不开心，全都发泄在了这无辜的小龙虾身上。
　　用力扯掉小龙虾的脑袋，再剥掉它的壳，盯着剥好的小龙虾，忍住心底的不舍喂到了他家刑哥哥的嘴边。
　　“我剥的第一个哦。”
　　“不用。”
　　薄邢野能看得出来某只小馋猫已经馋的不行。所以才没有吃苏苏眼里最珍贵的第一口。
　　顾苏盯着自己剥的这非常完整的一只小龙虾，手举着稍微有些无所适从，小声委屈的强调道：
　　“我有戴着手套剥的……”
　　薄邢野听他这句话就知道他误会了，握住顾苏的手腕摘掉他套着的一次性手套，低头在他指尖轻吻，盯着顾苏瞬间红起来的耳尖，才将苏苏剥好的小龙虾吃了。
　　“嗯。”

第040章：太残忍了！
　　“你没有嫌弃我呀……”
　　顾苏盯着薄邢野的侧脸，好一会儿才小声嘟囔着说出了这句话来，之前他一直牢牢地记着刑哥哥有非常严重的洁癖来着。
　　之所以会先剥虾给刑哥哥吃，是因为这是在他眼中最珍贵的一口，被拒绝会觉得失落，但也能理解。
　　“没有，不会。”
　　薄邢野的洁癖和强迫症都很严重，但却并不是没有办法克制，和别人的话哪怕只是同桌进食，没有用公筷他都会有些反感。
　　可如果是苏苏，就算是苏苏吃剩下的都没有觉得厌恶，更别提他剥开递过来的。
　　刚刚第一反应之所以是拒绝，原因在于薄邢野舍不得看到顾苏委屈吧唧满脸不舍的样子。
　　吃了苏苏舍不得，不吃苏苏委屈到快哭了，两者相较之下，薄邢野选择了前者。
　　“刑哥哥，我剥一个虾超累的，所以……”
　　顾苏并没有直接说出来，而是将话说到了一半，就开始满眼期盼的盯着薄邢野，餐桌上摆着的好几份龙虾还冒着热气。
　　薄邢野看着顾苏都已经将一次性手套两只都摘下来的样子，明白了他的意思，将他用过的一次性手套戴上，低声道：
　　“我帮你剥。”
　　“麻烦啦——”
　　倒也不能说顾苏他自己不喜欢剥虾，这么喜欢吃麻辣小龙虾的一个小朋友。虽然偶尔也会觉得剥龙虾太麻烦，但绝对不是不可以自己动手。
　　可唯独在刑哥哥帮自己剥虾这件事情上很有执念，只是贪恋这种被宠着惯着可以当个小孩的感觉。
　　在他家刑哥哥的身边，虾是可以没有壳的，水是没有瓶盖的，菜里自己不喜欢的香菜是可以自己消失的。
　　哪怕戴上了一次性的手套，也能非常清楚的看出来，薄邢野的一双手非常好看，剥虾的动作也非常迅速且干净。
　　当薄邢野剥好了一个小龙虾后，打算放在顾苏面前的盘子里，没想到顾苏直接就撑着下巴将脑袋伸了过来，长大嘴巴像是一只等待投喂的动物幼崽。
　　“还要……”
　　嘴里包着食物说话稍微有些含糊不清，软绵绵的声音带了几分撒娇的味道。
　　虽然包间内的空调温度并不算低，正常且让人舒适的温度却莫名让薄邢野觉得有些燥热，喉结上下滚了滚，低低的应了一声。
　　“嗯。”
　　顾苏就一直撑着自己的小脑袋。反正趴在那里乖乖等投喂就好，一份香辣小龙虾吃完了之后，端起了桌上玻璃杯装着的牛奶喝了一大口。
　　唇上还沾染了一些白色的奶渍，眼中带着笑意，察觉到薄邢野的注视后，歪着脑袋冲着他笑了笑。
　　“有一点点辣呀。”
　　“换成其他口味的？”
　　“不要，我就是想吃这种特别特别辣的！”
　　顾苏非常认真的跟薄邢野强调这个问题，都已经开始吃麻辣的小龙虾了。如果再换成其他稍微清淡一些的，那还有什么意思嘛。
　　刑哥哥如果真的敢这么做的话，那对自己这个小朋友也太残忍了一点吧……

第041章：老公~
　　薄邢野看着顾苏现在辣的嘴唇都有些肿了还要坚持吃麻辣小龙虾的倔强模样，莫名觉得有一点儿头疼。
　　倒是有些怀念在之前，只要自己冷着脸训斥，苏苏就会乖乖听话的样子。
　　现在……薄邢野看着顾苏鼓着腮帮子的脸，丝毫不怀疑自己如果真的敢凶他一句的话，这个小朋友能委屈扑到他怀里来哭唧唧。
　　顾苏跟薄邢野两个人的性格在某些方面上是有些类似的，比如说都是吃软不吃硬。
　　曾经的顾苏不懂这一点，只要薄邢野稍微有什么地方做的不符合他的心意，就会直接开始闹腾，胡搅蛮缠的样子，反倒是会换来薄邢野更严厉的惩罚。
　　上辈子……最严重的那一次，应该是被刑哥哥关在卧室里面整整一周，最后好不容易等刑哥哥心软放自己出来，出门时都是扶着墙的，下楼梯差点没直接用滚的。
　　这辈子，顾苏变得乖巧了不少，也更能知道在跟刑哥哥相处的时候用什么样子的方式更好。
　　硬碰硬的话自己不管是哪儿肯定都比不上刑哥哥的硬。但是装成一副委屈巴巴的样子跟刑哥哥哭唧唧，还是非常好用的！
　　“就是要吃辣的嘛，我不管，你要是不给我吃辣的，我今天就抱着小枕头去你的卧室里吵你，让你晚上根本就睡不着觉！”
　　顾苏幼稚的威胁，自以为自己非常凶且掌握了刑哥哥作息规律不希望被别人打搅的弱点。殊不知另外一个当事人，在听到的时候居然觉得有些心动。
　　抱着小枕头来自己卧室，如果那个人是苏苏的话，倒也不是不可以。
　　至于会不会打扰到自己休息这一点，薄邢野觉得顾苏他更需要担心的是，他自己能不能休息好。
　　“干嘛这样看着我！既然知道害怕了那就快一点给我去剥虾！我还没有吃饱了，好饿的！”
　　“不行。”
　　看着苏苏这幅撒娇的样子薄邢野的确觉得很心软。但是在这件事情上却很有原则的没有让步，没等某个小朋友炸毛，服务员就先在敲门后推开门走了进来。
　　“先生，这是您要的蔬菜粥。”
　　“好的，麻烦了。”
　　薄邢野将一份蔬菜粥放在顾苏的面前，捏着勺子轻轻地搅动了一下，低声道：
　　“小龙虾太辣了，先吃点这个垫一垫，等会儿我再给你剥。”
　　“好吧……”
　　顾苏自己想到上辈子自己趁着自己年轻。所以可劲儿作，到最后落下胃病时什么刺激性食物都不能吃的样子，盯着绿色的蔬菜粥，再看刑哥哥坚持的样子，噘着嘴有些不满，但还是妥协了。
　　如果是跟在刑哥哥身边的话，被他管着，保证自己能长命百岁而且没病没痛的……
　　顾苏在自己心里面悄悄地骂着薄邢野，一边在心里骂骂咧咧，一边握着勺子喝粥，这一份粥的分量并不算多，没一会儿就见了底。
　　“现在，可以帮我剥了嘛，刑哥哥——”
　　“嗯？”
　　“帮人家剥龙虾嘛，老公——”

第042章：要抱？
　　顾苏将一盘没来得急动过的小龙虾推到了薄邢野的面前，用那一双湿漉漉的眸子正眼巴巴的盯着他，不会就真只帮自己剥那么一点儿吧……
　　“再叫一声。”
　　薄邢野套上一次性手套，随手整理了一下，垂眸盯着那还冒着热气儿的麻辣小龙虾，看似不经意的说出了这句话来。
　　之前撒娇时随口喊出来的称呼，现在被薄邢野哄着却不愿意再说出口，鼓着腮帮子撑着下巴，就这样模样乖巧的盯着他。
　　一句话不说，却让薄邢野瞬间心软妥协。
　　“吃吧。”
　　顾苏每次都要很小心才能将一个小龙虾剥的非常完整。但坐在那里等投喂时，却发现刑哥哥总是随随便便就能剥开一个完整的小龙虾。
　　于是，在他再三思考下得出来了一个结论：虾还是男朋友剥的好吃！
　　当喂饱了苏苏的小肚子后，服务员上来将桌上这些虾壳收拾干净，随后又端上来了薄邢野另外点的几样，又送上来了一份白米饭。
　　虽然薄邢野并不太能够理解苏苏把小龙虾当成午餐的行为。但依旧选择尊重，习惯使然让他在满足苏苏的愿望外，又给自己点了一份正常的午餐。
　　吃了好几盘小龙虾的顾苏坐在旁边揉着小肚子，原本是超级心满意足的。但视线却不受控制被桌上几盘菜吸引。
　　忍了又忍，还是没能忍住，伸出手拽着薄邢野的衣角晃了晃。在他看过来的时候，格外明显的瞅了瞅餐桌上那个炒青菜。
　　“嗯。”
　　薄邢野夹了一筷子喂到顾苏嘴边时，才猛然间察觉到自己忘了换公筷，想到之前顾苏满脸厌恶的说跟他待在一起都觉得恶心的样子，握住筷子的手微微一顿。
　　随手又将筷子给收了回来，将那夹着的青菜放在自己面前的碗里，还没来得急换筷子夹给顾苏，顾苏就先瞪大了眼睛满眼不敢置信的模样，气的眼睛微红。
　　“你干嘛不给我吃啊……”
　　食物都到了嘴边又不给吃，他要是只狗崽子能嗷呜咬刑哥哥一口的！哪怕某个小朋友非常清楚自己是个货真价实的人，但还是控制不住气到想打人。
　　“没有，我……”
　　薄邢野原本想解释一下自己只是想换个筷子再夹给他，顾苏就先握住了他的手，把之前没吃到嘴的青菜自己喂给了自己。
　　一边用力的咀嚼，一边凶巴巴的瞪了薄邢野一眼，气呼呼的抽了一张纸巾擦了擦嘴唇上的油渍，端正的坐在凳子上，打算等刑哥哥吃完了之后再跟他生气。
　　“回去吧，苏苏。”
　　薄邢野吃饭的速度很快，没一会儿就好了，站起来打算和顾苏一起离开时，走了两步发现顾苏还是待在那里没动弹，忍不住扭头看了他一眼。
　　顾苏坐在那里双手抱胸，气呼呼快炸毛的动作做的格外明显，生怕他家刑哥哥没有发现自己在生气不过来哄一哄自己。
　　“怎么了？”
　　“没看出来吗？”
　　“要抱？”

第043章：你以后别亲我呀
　　顾苏小朋友觉得这件事情对于自己来说非常的严重！刑哥哥不愿意用他自己用的筷子喂自己……而且，在自己吃了之后虽然没有换掉筷子，可那冷着脸的样子明摆着就是嫌弃。
　　气呼呼的小朋友坐在那里凶巴巴的瞪着薄邢野，今天不好好哄一哄他就赖在这个饭店里面不走了！
　　薄邢野看着顾苏扬起小脑袋不动弹的样子，还以为他真的像小时候一样连走路都懒得动弹，走过去将打算好一定要死活赖在那里不动弹的小朋友一把抱在怀里。
　　虽然顾苏并不算特别小一只，正常身高在一米八五的薄邢野面前也显的只剩下小小一只。但也没想到自己打算赖在那里时能直接被抱着走。
　　瞪大眼睛愣住的小朋友在回过神来之后，原本想从他的怀抱里面挣扎出来再接着生气，可闻着刑哥哥身上熟悉清冷的味道，瞬间就气不起来了。
　　不但不气，而且乖乖把腿盘在薄邢野精瘦的腰上，脑袋埋在他的颈侧，小声嘟囔道：
　　“想吃草莓……”
　　“嗯。”
　　等他们回到了办公室里后没多久，助理就将几盒清洗好的草莓放在了顾苏的面前，看着那超大只的草莓，顾苏伸出小爪爪还没碰到，薄邢野就先握住了他的手腕，低声道：
　　“去洗手。”
　　“哦……”
　　顾苏怀里抱着一大盆草莓，搬了个小凳子坐在薄邢野旁边，薄邢野正在电脑上看一份数据，顾苏歪着脑袋看他那么认真的样子，手上拿着大草莓咬掉了上面最甜的草莓尖尖。
　　“刑哥哥——”
　　“嗯。”
　　“吃！”
　　就算刑哥哥现在有点嫌弃自己也没关系，某个自以为非常乖巧的小朋友觉得，总有一天他会不嫌弃自己的！
　　所以，就从现在的草莓屁屁开始！
　　“嗯？”
　　薄邢野将放在电脑屏幕上的视线转移到了他家小朋友的身上，扫了一眼顾苏手上捏着的草莓，低声道：
　　“不能浪费。”
　　“可是这里的不好吃……”
　　顾苏不是不知道浪费不对，也不是不吃草莓屁屁，只不过……很想跟自己证明一下他家刑哥哥才没有嫌弃自己呢……
　　薄邢野看他不开心的样子，认真想了想，大概不管是什么品种的草莓都避免不了这个问题。
　　“那我去投资个实验室，让他们试试能不能研究出来只长这里的草莓？”
　　“不要。”
　　目的是为了让刑哥哥不嫌弃自己，弄个实验室研究只长脑袋的草莓听着就很不靠谱！
　　“那怎么办？”
　　“你帮我吃嘛……”
　　顾苏将草莓屁屁递到了薄邢野的嘴边，薄邢野看着这颗草莓上非常标准的牙印，再看顾苏满眼期待的模样，瞬间就明白了之前他说那些话的目的。
　　浪费的确是一种非常不好的行为。但是他家的小朋友，在两个人的恋爱中不管怎么样被自己宠着都不算过分。
　　“好。”
　　“喏。”
　　就这样，每个草莓都被顾苏啃掉了脑袋，然后递到他家男朋友的嘴边，看着刑哥哥动作自然帮自己吃掉剩下部分没有露出任何嫌弃的神色，某个小朋友才算是心满意足。
　　“之前嫌弃我干什么嘛……有本事你以后别亲我呀……”
　　某个小朋友自以为自己非常小声的碎碎念，却让坐在旁边的薄邢野敲击键盘的指尖微微一顿。

第044章：想被家长送着去上学
　　嫌弃？他什么时候嫌弃过这祖宗？看顾苏低着小脑袋气鼓鼓的模样，薄邢野敲击键盘的速度逐渐恢复正常。
　　大概，这是小朋友迟来的叛逆期？所以不管怎么样都乐意跟他作对？还是想借着这个理由来撒个娇？
　　对于薄邢野来说，再怎么复杂的文件合作案都是小菜一碟。唯独在揣摩顾苏心思这件事情上是十足的手足无措。
　　心里面翻江倒海，面上却丝毫不显，顾苏递过来的草莓屁屁照单全收，看他气呼呼恨不得把整个小拳头都塞到自己嘴里来的样子，眼底的无奈神色越来越浓。
　　薄邢野并不反感顾苏任性后的模样，凶巴巴想炸毛的苏苏也很可爱，委屈屈偶尔抬眼看一下他又不敢直接说出来只低声碎碎念的样子，更是让薄邢野心软的不行。
　　“明天上午九点钟就有课，你送我去学校嘛……”
　　薄家老宅配有三个司机，偶尔有哪个司机有事的话也会有其他人顶上，单纯的送顾苏上学，肯定用不上薄邢野。
　　但是，顾苏他就是单纯的想要体验一下，被家长送着去学校，到底是什么感觉。
　　原生家庭的不幸福就是顾苏上辈子敏感又没安全感的根源，薄邢野霸道又寡言的性格，在顾苏没有看透他藏在冷漠外表下对自己的喜欢之前，只会让顾苏越来越害怕他。
　　而现在……如果刑哥哥真的不知道怎么才能给他更多的安全感，那他就勉强一下自己哄自己扒，只要刑哥哥在旁边配合就好。
　　“总裁，你明天有一个早会，八点半开始。”
　　顾苏之前在上高中时，夏天七点上早自习都觉得无所畏惧。可现在上了大学九点钟的课七点半要起床就觉得好累噢，没想到刑哥哥公司里开早会要比自己更早。
　　“推迟吧。”
　　每个月例行的早会汇报数据，薄邢野都是提前知道了个大概的，早会在跟苏苏上学比起来就变得可有可无。
　　“你有早会的话，那还是算了吧，后天再送我也可以的。”
　　“没事，没什么重要的事情要谈，下午再开也一样。”
　　“哦。”
　　顾苏得到这个答案心里面其实还是有一点儿不开心，可问题就在于，上午他想让刑哥哥送自己上学，下午想黏在刑哥哥身边吃零食。就算是晚上，也想抱着小枕头去蹭床。
　　看起来温柔乖巧的小朋友，实际上……却蛮横又霸道到恨不得将薄邢野的每一分钟，都占据的满满当当。
　　晚上他们是回老宅吃的饭，在薄邢野拉开车门后顾苏刚刚蹦跶下来，安素就急忙迎了上来，像是一个大家长在看一个不懂事的小朋友一样，温言细语的轻声训斥道：
　　“苏苏，你怎么能这么不懂事呢？”
　　“昂？”
　　“薄总他平常的工作已经很辛苦了，你怎么可以还在他工作的时候烦着他呢，你已经不是个小朋友了，不能再像这样任性了啊苏苏。”
　　突然被教育了一通的小朋友稍微有些不开心的鼓起了腮帮子，看着安素善解人意的样子，眼珠子溜溜的转了转。

第045章：单纯无辜顾小苏
　　薄邢野转身关车门的时候恰好听见安素这么说，原本已经做好了他家小朋友会生气炸毛的准备，正想着该怎么哄一哄，一转身，就对上了顾苏红着眼睛委屈巴巴看过来的模样。
　　“苏苏？”
　　顾苏不确定他家刑哥哥是不是像他之前的那些朋友一样。因为安素说的这些话，就觉得安素这是乖巧善解人意。
　　就算不喜欢，也会有几分好感。
　　所以，他伸出手揉了揉红红的眼睛，仰起头看着薄邢野，一副非常愧疚知错了的模样。
　　“刑哥哥，我只是想黏着你而已，我不知道……会打扰到你的工作。”
　　“我已经知道错了，对不起嘛，我不是故意的……”
　　说着说着，当着薄邢野的面，卷翘的睫毛微颤，眼泪就直接落了下来，别过头看似非常倔强不愿意让刑哥哥看穿自己的委屈倔强。
　　实际上，薄邢野将他悄悄伸手擦眼泪的动作看的一清二楚，上前一步握住他擦眼泪的那只手，在他诧异的抬起头时，用另外一只手的指腹轻柔的帮他把眼泪擦干。
　　“没有，不会打扰到我。”
　　“苏苏你没错，不用说对不起。”
　　“还有，就算是故意的也没关系。”
　　听到苏苏说只是想黏在他身边而已。不管是故意与否薄邢野都很开心，开心到就连锋锐的眉眼在橘黄色晚霞的照耀下，显露出了几分温柔。
　　顾苏在办公室里陪在他身边时，薄邢野只觉得原本枯燥且乏味的工作也开始变得充满趣味，眼角余光无意间看到他的小身影都觉得无比安心。
　　因为是苏苏，怎么可能会让他有被打扰到的感觉？他开心还来不及。
　　想到之前顾苏对这个安素的看重，薄邢野生怕顾苏真的被安素刚刚的那三言两语说动，再也不和他一起去公司，手搭在顾苏的肩上将他小小一只搂在自己怀里。
　　原本只是想借此隔绝顾苏看安素的视线，没想到今天这个小朋友被抱成了习惯，在他搂住自己时微微一蹦跶，双腿盘在刑哥哥的腰上。
　　怕顾苏摔倒，薄邢野几乎是下意识的伸手搂住他的腰。
　　没等薄邢野仔细想清楚，顾苏趴在他的肩上，就先委屈的闷声询问道：
　　“真的不会打扰到你吗？”
　　“可是……听到安素那么说的时候，我好害怕啊刑哥哥。”
　　“呜呜刑哥哥你会不会因为觉得我待在你身边，影响到了你的工作，所以就觉得我烦，就不喜欢我了呀……”
　　清澈带着几分奶腔的声音小声的控诉，其中蕴含的委屈几乎能溢出来，薄邢野听着心莫名揪紧，声音低沉且坚定的回答道：
　　“苏苏，不会。”
　　“不用乱想，永远也不会，去吃晚饭然后好好休息。”
　　“那……好嘛。”
　　被抱着往里面走的顾苏搂着薄邢野的脖子，下巴垫在自己的手臂上，察觉到安素嫉妒的视线，唇角的笑意渐深，露出了浅浅梨涡，模样又甜又乖，还格外俏皮的冲着安素眨了眨眼睛。

第046章：气死他！
　　当顾苏察觉到安素落在自己身上嫉妒的视线格外热烈时，一把抱住薄邢野的脖子，像是一只斗赢了的大公鸡，骄傲的扬起了小脑袋。
　　刑哥哥家的小朋友能有什么坏心思呢？只不过是想气死这个想跟自己抢刑哥哥的小白莲而已！气死他气死他！
　　安素故作温柔体贴的行为落在薄邢野眼中跟个跳梁小丑无异，而顾苏哪怕茶里茶气的再明显一点儿，在薄邢野眼里也就是小朋友调皮不乖的可爱模样罢了。
　　“想吃没有葱的葱油饼——”
　　确定他们现在说话安素还能听见，顾苏故意将自己之前提出却被安素训斥了一顿的要求又重复了一遍。
　　“好。”
　　薄邢野并没有往深处想，更不会怀疑这个看起来乖巧又单纯的小朋友，坏心思的在情敌面前炫耀，只以为苏苏是真的很想吃没有葱的葱油饼。
　　又或者，只是单纯为了想为难他一下。
　　不管是那种原因，薄邢野都有能力且愿意纵着他。
　　之前每次之所以安素都能和他们坐在同一个餐桌上吃饭，是因为顾苏的执意要求，这次顾苏搂着薄邢野走进去，有关一起吃饭的事情只字不提。
　　安素仿佛想自虐一般的追上去，还没有走进大门，就被管家拦在了门外。
　　“安先生，顾先生这一次并没有邀请您进去，旁边那里的厨师已经准备好了晚餐。”
　　薄邢野的领地意识从小就很强，愿意宠着苏苏为了苏苏改变自己的原则。但也仅限于在顾苏允许的情况下让安素出现在顾苏身边而已。
　　在顾苏没有允许的情况下，管家一般都会将人给拦在外面，主次要分清楚，他们先生愿意宠着顾先生，但先生才是他真正的雇主。
　　安素站在大门口，顺着管家的视线看了一眼旁边的那栋小别墅，那是薄家佣人住的地方，现在他只感觉自己像一条狼狈的狗。
　　之前顾苏还说什么真心把他当做朋友来看待……也就只是话说的好听而已。
　　屋内，厨师掐着点将做好的晚餐一样一样的端到了餐桌上来，还冒着热气，香气扑鼻。
　　顾苏放下自己的双肩包，还没来得急在餐桌前坐下，就先被刑哥哥提着去洗了一下自己的小爪爪。
　　本来顾苏自己用清水冲洗了一下就想回去，却被薄邢野半强迫性帮他用洗手液又洗了一遍，终于搓洗干净后，顾苏皱着小眉毛将指尖的水渍甩在薄邢野的面前。
　　看着他家刑哥哥罕见的呆愣模样，顾苏格外开怀的笑了起来，好看的眸子里酝着星星点点的笑意。
　　“别闹。”
　　薄邢野在回过神来后，也没有要责备顾苏的意思，无奈的揉了揉眉心自己又洗了手，一扭头原本乖乖站在那里的小朋友早就已经蹦跶到了餐桌前，还格外嚣张的抢了他的位置。
　　“在那里干嘛呀，快过来帮我把葱给挑了呀——”
　　顾苏的尾音微扬，盯着自己喜欢的清蒸鱼上撒着的葱花皱了皱眉，他不喜欢吃葱刑哥哥也不喜欢，这厨师怎么一点儿也不懂事呢！
　　“清蒸鱼，干嘛也要用葱花呀……”
　　来端菜的厨师听见这句话，放下盘子的手微微一顿，下意识看向了薄邢野。

第047章：不想动呀
　　厨师当然可以做到在做菜的时候不放葱。哪怕是在那些必须用葱调味的菜式里，也能在端上桌之前处理好。
　　之所以没有这样做，是因为在不久之前，薄先生亲口吩咐的。哪怕是那些葱可有可无的菜里也让他多加点儿，尤其是顾先生喜欢的那几样里。
　　察觉到了厨师的注视，薄邢野漫不经心的看了他一眼，吓的厨师瞬间就收回了视线不敢再看，稳稳的将那盘菜放在桌子上，笑着解释道：
　　“顾先生，这有些菜，如果没有葱花的话，那您吃着可能就不是那个味道了。”
　　“知道啦。”
　　顾苏只不过是下意识的说出了这句话来，并没有真的要因为这件事情为难厨师的意思。
　　更何况，他也很喜欢在吃饭的时候看到刑哥哥下意识帮他挑掉自己不喜欢葱花时认真的模样。
　　对葱花顾苏只是不喜欢，倒也不能说是完全不能接受。但是，他实在是太喜欢被刑哥哥放在心上，被在乎、被重视的感觉了。
　　薄邢野修长的手指拿着纯黑色的筷子，在客厅灯光的照耀下，五指好看的仿佛一件精心雕琢的艺术品。
　　不但将清蒸鱼上切的稍微有些碎的葱花挑的干干净净，还仔细的挑了鱼刺，将挑好的鱼肉放在顾苏的碗里时，随口叮嘱了一句：
　　“小心点刺。”
　　温柔且体贴周到的照顾，简直就像是在照顾一个还不懂事的小朋友。
　　清蒸鱼厨师做出来的非常鲜美，而且鱼肉很嫩，再加上旁边还有一个嘴上说着要小心一点刺。实际上帮自己挑的干干净净的刑哥哥，顾苏成功又在晚餐把自己小肚子喂的圆溜溜的。
　　吃饱后，坐在沙发上不想动弹的顾苏眯着眼睛，像是一只吃饱喝足后慵懒的猫儿，正在格外悠闲的晃荡着自己的尾巴。
　　“去花园里走走。”
　　“我吃的好饱哦，不想动呀……”
　　某个小朋友在吃饱之后就躺在那里非常安逸，压根儿就不想听话的再出去晃悠一圈，勉勉强强敷衍的扬起小脑袋，嘟囔着说出了这句话来。
　　“听话，好不好？”
　　如果薄邢野是用命令的语气，那顾苏绝对能硬着脑袋跟他刚到底。但听着他用这样冷冰冰的语气哄自己时，反差萌让这个小朋友心里面非常受用。
　　“好嘛……”
　　“被黏在沙发上惹……不抱抱起不来啦。”
　　薄邢野看着顾苏声音乖软娇里娇气跟自己撒娇的样子，俯身伸出手将他给抱了起来，本来以为将这个黏在沙发上的小朋友抱起来也就好了，没想到顾苏干脆就直接又黏在了他的身上，还是扯都扯不下来的那种。
　　等到了花园里，黏在他身上的小朋友才勉强下来，天边夕阳只剩下余晖，橙黄色的光微暗，花园里的灯已经亮起。
　　微风拂过却带不走丝毫夏季傍晚闷热的躁意，在这样的环境下气氛莫名变得有些暧昧。
　　走着走着，顾苏打着胆子，悄悄地将自己的小爪爪递到了薄邢野的掌心内，压低声音奶凶奶凶的说道：
　　“牵着！”

第048章：家里有一只了
　　当个乖巧不闹腾的小朋友是不可能的，在刑哥哥面前只能偶尔装一下乖巧维持生活的样子。
　　顾苏的体温一直都是稍微有些凉的。因为身体不太好，之前每次体检都建议用中药好好调理一下，就是这样微凉的小爪爪，被这个小爪爪的主人主动递到了薄邢野的掌心内，让薄邢野控制不住微微一愣。
　　“干嘛呀你，牵着我呀。”
　　“嗯。”
　　经这个小朋友提醒，薄邢野才回过神来，将递过来的小手握紧，低低的应了一声。
　　花园被薄家花匠照料的极好，这个时节里还有许多花正开的娇艳。尤其是顾苏喜欢的白玫瑰，傍晚时分鼻尖能闻到浅浅的玫瑰花香。
　　“我们在那里，种一块萝卜，怎么样？”
　　走着走着才没走几步路的小朋友就觉得有些累了，坐在凉亭里休息时撑着下巴看那光秃秃的一片地，扭头盯着薄邢野询问。
　　然后，又瞅了瞅这个凉亭上爬着的枯藤，的确具有艺术美感不错。但是这个小朋友私心里并不是很喜欢。
　　以前看这个别墅，就像安素一直和他说的那样，觉得这是困住了自己自由的囚笼。
　　就像是一只被锁在笼子里的金丝雀。不管这个笼子再怎么精美华贵好看，依旧很难对它生出多少喜欢的心思。
　　可现在不一样了，这里……是他跟刑哥哥两个人的家呀。
　　顾苏仔细瞅着这个看起来精致的花园。除了那一簇白玫瑰以外，其他的很多地方都不满意。
　　“嗯。”
　　薄邢野并没有告诉顾苏，他眼中的那一片空地只是撒了种子暂时还没发芽，而且是一种格外稀有的花朵，香味跟白玫瑰类似，在管家跟他提起时，他觉得苏苏会喜欢。
　　反正只不过就只是一个花园而已。如果苏苏不喜欢现在的样子，那就按照苏苏的喜好来，换成他喜欢的模样。
　　“还有这里，枯藤也不好看，我们种葡萄呀，还能吃呢。”
　　“好。”
　　顾苏天马行空提出来的种种要求，一一都被薄邢野牢牢地记在了心底，他很喜欢看到顾苏现在的样子，开始对未来有了规划。
　　嘴上念叨着的一些小事，字字句句看起来都觉得微不足道，但……薄邢野却能够非常清楚的感觉到，苏苏在说这些事情的前提，几乎全部都是：和他一起。
　　“你看那里，我们种丝瓜，那里等明年种黄瓜，今年冬可以种一些大白菜，冬天烫火锅吃呀。”
　　“以后……再养一只小猪。”
　　原本是极具美感的欧式园林风格。但是在顾苏这样规划下，几乎是瞬间就变成了一个带有古朴气息的普通农家小院。
　　在有些人看来，顾苏这就是在故意糟蹋东西，可薄邢野听着他的规划，却控制不住勾了勾唇，下意识伸出手揉了揉他在那里乱晃的毛茸茸的小脑袋，低声道：
　　“最后一样，就不用了。”
　　“昂？”
　　小猪怎么可以不用了呀，过年杀年猪多有过年的氛围呀。
　　“家里有一只了。”

第049章：小穷鬼顾苏
　　顾苏扬起小脑袋在院子里头仔细找了一圈儿也没发现他家刑哥哥说的小猪，扭过头对上薄邢野含笑的眼神时才猛然间反应过来。
　　瞬间气的张牙舞爪朝着他家刑哥哥扑了过去，奶凶奶凶的骂道：
　　“你是猪你是猪你全家都是猪！”
　　骂完了之后的小朋友稍微有些卡壳，仔细想想自己在说这句话的时候似乎也将自己给骂了进去，皱着眉瞬间就更生气了起来。
　　“嗯？”
　　“不理你了！”
　　说又说不过，骂人还连带着把自己也给骂了进去，委屈吧唧的小朋友恶狠狠的瞪了薄邢野一眼，站起身哒哒哒跑的飞快。
　　薄邢野站在原地看着顾苏蹦跶着离开的背影，夕阳的余晖落在他的肩上，显的格外好看唯美，他也站了起来往里走。
　　或许是因为最近这段时间里的苏苏实在是太乖。所以曾经他们两个人之间在一起相处时苏苏歇斯底里抗拒自己的记忆已经逐渐在淡化，
　　取而代之的是，是现在这个虽然有些娇气任性，但格外黏人而且还很乖的祖宗。
　　顾苏回到楼上的卧室里面，洗了个澡后换上一身清凉的睡衣，趴在阳台上瞅着外面的万家灯火。
　　或许是心境不一样，以前顾苏看见这幅场景时只觉得万家灯火却无一是属于自己的，心情是委屈又落寞。
　　而如今……轻轻哼着歌，脑袋瓜里想着的却是刑哥哥说好明天会送自己去学校这件事情。
　　突然，刺耳的手机铃声响起，顾苏扭头瞅了一眼放在卧室里的手机，私心里不太想接。但又实在是觉得太吵，皱着小眉毛走了过去，看见那上面闪烁着的备注，眉头皱的更紧。
　　电话是安素打来的，顾苏思来想去还是接了，刚一接通，就听见了安素带了几分委屈的声音从手机里传到他耳朵里。
　　“苏苏，你也知道的，我上个月为了陪着你所以一直没有去兼职，现在……这个月的生活费，实在是有些不够用了。”
　　安素跟顾苏他们两个人虽然都是在薄家住着，但是待遇却完全不一样。
　　顾苏是不管他再怎么忍心，哪怕跟薄邢野打架，每个月也依旧会有非常多的零花钱，而且在之前如果不是他拒绝，现在他兜里应该还有一张薄邢野的副卡，没有消费上限。
　　至于安素，薄家更像是给他提供了一个住所。除此之外学费全部都是靠着助学贷，或者是偶尔自己出门去做兼职。
　　分明是差不多的遭遇，但顾苏却被薄邢野宠成了一个小王子，安素则更像是跟在他身边的一个仆人，经年累月下难免心理会有些不平衡。
　　“啊？那怎么办呀……你去找刑哥哥要吧。”
　　别问，问就是他自己现在也是一个小穷鬼，连方便面都要找人借钱才能吃的起的那种小穷鬼。
　　“我……”
　　安素狠狠的握紧了手机，如果他能找薄总要到生活费的话，还会打这一通电话吗？
　　“苏苏，在跟谁打电话？”
　　声音从门外传来，当两个人都有些愣。

第050章：大坏蛋
　　安素听到了薄邢野的声音后，微微一愣握紧了手机，紧张的呼吸下意识屏住，生怕顾苏将自己刚刚那一通电话的内容告诉了薄邢野。
　　其余的事情安素不清楚，但在薄邢野对顾苏的在意和维护这件事情上，早就已经被他牢牢地记在了心底。
　　如果被薄邢野知道，自己在私底下还曾经找苏苏做过这种事情的话，按照薄邢野的性格……安素压根儿不敢去想，自己到底还有没有机会留在这里。
　　如果失去了现在他所拥有的所有优势，那身份带给他跟薄邢野两个人之间的巨大沟壑。毫无疑问会让他们这一辈子都没有任何的见面机会。
　　“苏苏，我这里还有些事情，明天有时间的话我们再说吧。”
　　“至于那个，也没什么关系的。虽然我是为了陪着你才没时间去兼职，但我最近晚上稍微努力些去做兼职，能撑到下个月的。”
　　说完后，安素就挂断了电话，留顾苏自己听着嘟嘟声，回过神来后薄邢野已经走到了他的身后，低声询问道：
　　“是谁？”
　　顾苏能够清楚的感觉到，安素说那句话的意思，明摆着就是不希望自己将他之前找自己要钱这件事情告诉刑哥哥。
　　仔细想想，上辈子在零花钱上刑哥哥对他是真的非常大方。但是他自己却傻不拉几的把大部分给了薄刑梡，剩下小部分再分给安素一些，自己过的反倒有些拮据。
　　作为一个乖巧的小朋友，怎么可以有事情瞒着自家男朋友呢，尤其像这种事情。
　　所以，顾苏低头将手机解锁然后递到了薄邢野的面前，小声回答道：
　　“是安素……”
　　“他说他没钱了，问我能不能给他一点，但是我这个月的零花钱也花完了……就，不知道怎么办了……”
　　顾苏装出一副弱小无助且没有任何主见的模样，仰起头盯着薄邢野想让他帮自己做决定，等了一会儿后没听到他说话，顺着薄邢野的视线看向了他盯着不愿意挪开视线的模样。
　　原本顾苏还在心里面默默觉得有些委屈，到底是什么东西在刑哥哥的心里面居然要比自己更有吸引力！
　　但是，在看清手机屏幕上显示的东西后，几乎是下意识的就锁了屏，随后将手机藏在自己身后，忐忑的咬着下唇，扬起小脑袋盯着刑哥哥，紧张的掌心已经冒出来了一层冷汗。
　　刚刚那么长时间……该看的不该看的，刑哥哥肯定早就已经看得一清二楚。
　　由于重生了一回，顾苏的小脑袋乱糟糟的，对手机并没有什么依赖性。所以上辈子设的那些备注根本没记起要改一下。
　　薄刑梡的亲密到过分，刑哥哥的则是大坏蛋。
　　“我……”
　　解释的话还没来得急说出口，顾苏就感觉自己的手腕有些疼，被薄邢野牢牢的攥着，还没来得急呼痛，就被他拦腰抱起，怒到极致的薄刑野罕见的有些粗鲁，将顾苏整只崽都摔在大床上，然后覆了上去。

第051章：苏苏，你不乖
　　卧室的灯很亮，刚刚满脑子里还在想着自己要怎么跟刑哥哥撒娇的顾苏，被薄邢野压在柔软的大床上时，下意识屏住了呼吸，紧张的心脏跳的飞快。
　　“顾苏。”
　　磁性沙哑的声音响起，薄邢野身上淡淡的香水味熏得顾苏有些晕晕乎乎的，听见他叫自己名字，下意识的回答道：
　　“是苏苏。”
　　每当有人连名带姓叫自己的时候就绝对没有什么好事情！虽然是个晕晕乎乎的小朋友，但在这件事情上却分的非常清楚。
　　薄邢野一直都有健身的习惯，并不夸张的肌肉非常匀称，压迫力十足。
　　尤其是在卧室里用这样暧昧的姿势，顾苏说完那句话后猛然间回过神来，稍微有些紧张的瞅着他家刑哥哥。
　　给薄刑梡的那个备注，的确就是他上辈子带着满心甜蜜打下来的，「大坏蛋」也是他气呼呼咬牙切齿做完的。
　　自己亲手做出来的事情没法否认，想解释也不知道从什么地方开口，只能咬紧下唇盯着薄邢野的眼睛，一双好看的眸子里逐渐氤氲起水雾，沁出泪意来。
　　“你别这样，刑哥哥我害怕……”
　　说完后，主动往薄邢野的怀里贴了贴，手腕已经被他攥的生疼，但顾苏却不敢露出丝毫的埋怨神色。
　　原本就是他做的不对，只能先哄刑哥哥心软，以后自己再慢慢解释。
　　一向装可怜可以让薄邢野心软的顾苏，这一次却没能成功。
　　薄邢野死死地盯着顾苏，眸子中已经逐渐浮现了密密仄仄的血丝，他甚至开始忍不住的怀疑，到底是不是自己把苏苏给惯坏了。所以才导致他不管做了什么事情后，都还能若无其事的跟自己撒娇装委屈。
　　“我真的害怕的……”
　　眼瞅着现在这似乎没有之前那样好用，顾苏卷翘的睫毛颤了颤，眼泪直接落了下来，顺着眼角滑落没入床单上留下一滴稍深的痕迹。
　　“害怕？你还知道害怕？”
　　如果顾苏知道害怕的话，那就不该在明知道自己脾气不是像他所以为的那么好时，还敢一而再再而三的跟那个废物私生子接触。
　　如果他真的知道害怕，就该乖乖的待在那里别乱动，而不是总是触碰他的底线。
　　“以前不知道，现在看着你凶我就知道了……”
　　顾苏小声跟薄邢野强调，之所以敢说这句话还是因为他清楚……刑哥哥舍不得真的伤害他的。
　　这件事情就是他自己干的，没办法否认也不知道怎么解释，就只能等这件事情留在刑哥哥心里面的疙瘩慢慢消失了。
　　薄邢野听见他这句带着撒娇意味的话，视线由他的眸子往下移动。
　　之前在薄邢野进来之前，顾苏刚洗了澡，换了一身宽松清凉的睡衣，稍微折腾一下领口散开，便是能够让薄邢野失去理智的模样。
　　“顾苏。”
　　“我就应该找一根链子，把你拴在地下室里。”
　　低低的声音带着认真，眸子猩红仿佛被逼到绝境的野兽，下一秒就能狠狠的咬上猎物的脖子。

第052章：我怕黑
　　向来绅士优雅的薄邢野，现在撕开了那一层斯文的皮，锋锐的眉眼带着极重的侵略气息，低沉声音缓慢说出这句话时不掺杂丝毫玩笑成分。
　　“我觉得……这样不太好……”
　　“地下室有点黑，我会害怕的刑哥哥……”
　　犯错后的小朋友总是异常的乖巧。仿佛在用这种笨拙的方式讨好薄邢野，哄他不要再跟自己生气。
　　换成是其他稍微不那么过分一点儿的事情，顾苏就已经点着小脑袋妥协了。可如果是被锁在地下室里的话，顾苏还是有些害怕的。
　　怕黑，怕自己一个人，怕有虫子过来扒拉自己……
　　“顾苏！”
　　薄邢野忍无可忍的低吼了一声，把某个小朋友吓得一愣，懵懵的抬起了小脑袋，稍微有些紧张的看着他。
　　“够了！”
　　如果顾苏换成是其他的模样来应对现在的情况，薄邢野都不会有一丝一毫的心软愧疚，没有任何一个正常男人能够接受自己喜欢的人心里还藏着另外一个比自己更重要的人。
　　薄邢野不是例外。他会在乎、会嫉妒，且嫉妒的要命。
　　如果不是心疼苏苏，薄邢野会恨不得将顾苏心里的薄刑梡一刀一刀的挖出来。
　　“我真的怕黑……如果，如果你愿意陪着我一起的话，住地下室就住地下室吧……”
　　顾苏瞅着他家刑哥哥气的眼睛都有些红了的模样。虽然心里面还是有些害怕，咬了咬下唇勉强下定了决心，小声嘟囔着妥协。
　　干嘛一定要让他去地下室里住着呀……他明明有很乖的，地下室里黑黝黝的，刑哥哥就不知道他会害怕嘛！
　　薄邢野能够看出顾苏在说这句话时的委屈，看着他无奈妥协的模样，呼吸骤然间一重，之前沉沉的压在他心头的情绪，也一扫而空。
　　但凡顾苏现在稍微换一种反应，薄邢野都绝对不会有丝毫的心软，可看见他委屈巴巴跟自己说怕黑时，薄邢野就莫名先心软了三分。
　　“你早点休息。”
　　薄邢野略显几分狼狈的说出了这句话来，随后扭头站起身，整理了一下自己身上衣服的褶皱，灯光下优雅仿佛已经篆刻进骨子里。
　　“啊，昂？”
　　刚刚还在想自己要不要带着一个手电筒收拾小包袱入住地下室的顾苏，突然听见这句话，扬起小脑袋稍微有些懵，满脸的无辜神色，还没弄清楚到底是怎么回事，眼中就只剩下了他家刑哥哥的背影。
　　在走出顾苏的卧室门后，薄邢野伸出手松了松自己的领带，扭头转身毫不犹豫往地下室走去。
　　在他离开后不久，安素看着薄邢野离开的背影，又看了看现在还在客厅里给薄邢野准备红酒的管家，默默的攥紧了自己手上的那个纸包。
　　薄邢野每次从地下室回来后，都会有喝一杯红酒的习惯。
　　这一次，安素躲在楼梯间里，看着薄邢野满身血腥气的走出来，毫无防备端起高脚杯一饮而尽的模样，唇角微勾，眼底的神色满是得意。

第053章：我懒得脱
　　卧室里，顾苏想了又想，还是没能忍住将自己的脑袋埋在了小被子里。虽然薄邢野已经走了，但是他身上那股浅淡的香水味却依旧留在这里。
　　不算浓烈，可却分外的撩人，撩的某个小朋友在床上滚来滚去换了好几个姿势还是没能冷静下来。
　　过了一会儿，顾苏猛地从床上蹦跶了下来，连鞋子都没有顾上要穿，光着脚踩在地板上哒哒哒就去了洗手间，随便关了一下门，打算洗个澡好好的冷静一下。
　　都怪他家刑哥哥，说那么奇奇怪怪的话，没头没尾让他思来想去也没弄明白，还留他明明脑袋就不太灵光的小朋友一个人在这里胡思乱想。
　　在浴室里，顾苏的耳边只有水声，自然而然的忽略了其他。
　　伸手原本想去拿自己经常用的沐浴露，仔细看了看，架子上面不知道什么时候被换上了另外几种他不熟悉的，认真的看了看，从这其中找出来了一个自己最喜欢的牛奶草莓味。
　　反正刑哥哥已经跟他说了晚安让他早点休息，整个别墅里面除了刑哥哥以外，绝对没有任何人会在这个点来他卧室的！
　　所以，顾苏非常心安理得认真的开始给自己身上涂沐浴露，将自己变成一只香香甜甜草莓牛奶味的小朋友。
　　开着水龙头时水声掩饰了其余的那些声音，专心洗澡的小朋友并没有听见外面的动静。
　　当他洗好澡后打算出去时，突然听见了门被打开的声音，猛地就是一愣，没等他自己反应过来，就先听见了熟悉到骨子里的声音响起。
　　“苏苏？”
　　顾苏悄悄地伸出手将门打开一条小缝，仔细盯着外面确定真的是他家刑哥哥后，才小心翼翼的应了一声。
　　“昂？”
　　薄邢野听见他弱弱的应和声之后，扭头看了一眼亮着灯的浴室，声音沙哑的询问：
　　“你在洗澡？”
　　“对呀……”
　　顾苏总觉得他们两个人现在谈论的这个话题稍微有些奇怪，刚刚还委屈着稍微有些生气的小朋友一听到他跟自己说话，哒哒哒就想跑出去等他哄哄自己，
　　手放在门把手上后，才恍然间想起来自己刚刚洗澡太冲动，压根儿就没有把换洗的衣服拿进来，有着轻微小洁癖的顾苏小朋友不太能接受穿过了的衣服再穿一次，反正刑哥哥就在外面……
　　“我，我刚刚洗澡的时候没拿换洗的衣服进来，你帮我拿一下嘛……”
　　薄邢野随手将领带和衬衫的扣子扯的松松散散，原本就觉得压抑到了极致，听见这句话时更像是落在干草上的一粒火星。
　　“歪歪歪，帮我拿一下那件粉色的睡衣嘛——”
　　“不用。”
　　薄邢野察觉到顾苏浴室的门似乎没有从里面反锁，手摁在门把手上微微用力推开，对上顾苏惊慌失措的眸子已经未着寸缕的身体时，神色微暗。
　　“你，你你你干嘛呀！”
　　被吓出了小奶音的小朋友像是一只竖起了浑身刺的小刺猬，说完这句话后，就被薄邢野搂在了怀里，哑声道：
　　“苏苏，不用穿，我懒得脱。”

第055章：苏苏，亲亲抱抱还不满足？
　　薄邢野低哑的声音携裹着欲望，瞬间就让气炸毛竖起浑身刺的小刺猬乖顺的靠在他怀里，在他薄唇轻吻上自己后颈时腿软了软。仿佛是从骨头缝里透出来的酥软无力。
　　“我，我，你别这样……”
　　顾苏偏过头想躲开，乖软的声音带着气音，摆明了是想求饶。
　　在浴室的门被打开后，卧室里的冷气灌了进来，刚洗好澡身上水渍都还没有擦干的顾苏觉得有些冷，随着薄邢野呼吸带出来的热气无孔不入，撩的顾苏晕晕乎乎的。
　　“苏苏，说清楚，别哪样？”
　　“是……不要搂着你的腰，还是别亲你？”
　　薄邢野吐字非常清楚，趁着顾苏茫然愣神的空档里，低笑了一声后将他打横抱起，怕掉下去的顾苏下意识的伸手环住薄邢野的脖子，两个人的身体紧密贴合在一起。
　　“苏苏，亲亲抱抱已经满足不了你了吗？嗯？还想做些什么？那……”
　　“举高高好不好？”
　　顾苏在听到这句话的时候猛然间回过了神，放在平时对他家刑哥哥说的举高高肯定有些心动，可在现在这种情况。哪怕是再单纯的小朋友也很难不想歪。
　　“我，我不要……”
　　顾苏声音非常软的拒绝，他家刑哥哥的手带着一层薄茧，触碰时哪怕未摩擦也让他觉得有些痒。
　　平常足够嚣张的小朋友在这件事情上现在却软的不像话，什么也没穿就像被扒掉了壳的小刺猬，又像一直在沙漠里的鸵鸟，将脑袋埋在薄邢野的怀里，借此先来躲一躲。
　　薄邢野将顾苏现在所有的表现都清晰的收入眼底，苏苏有害羞、有窘迫、有无措，但是……没有抗拒，同样也没有厌恶。
　　曾经避他如蛇蝎的苏苏，现在面对他放肆而具有侵略性的动作时，所表露出来的只有无措的害羞，隐约透着几分顺从，像极了欲推还迎。
　　“苏苏，在很多事情上，惯着你顺着你，都是我心甘情愿的。”
　　听见他这么说，顾苏纤长的手指攥紧了床单，紧张兮兮的扬起脑袋盯着他，生怕他家刑哥哥在现在这种情况下幡然醒悟，觉得自己不是个乖乖的小朋友，不愿意再接着宠着自己了。
　　顾苏原本想扬起脑袋跟薄邢野争论。但默默的反思了一下之前的自己的确不够乖，因为心虚止了声。
　　“但在这件事情上，不行。”
　　薄邢野看着顾苏现在的模样，喉结上下滚了滚，额头冒出来了一层汗湿了墨发，褪去斯文温柔的气质后野痞毕露。
　　自己完全属于自己的领地里，薄邢野从来就没有想过自己还需要谨慎防备。尤其是从地下室里出来后，整个人的情绪处于极端亢奋下，几乎是毫无防备的喝下了管家给自己准备的那杯酒。
　　平常薄邢野更偏好口感不错的红酒，可偶尔却更偏爱高浓度的烈酒，今天让管家准备的恰好是后者。
　　喝完后他还没有察觉到异样，在上楼时没有进电梯，缓慢一步一步往上走时，在楼梯的拐角处看到了安素。
　　安素的装扮一直很干净简单，牛仔裤和白衬衫是阳光少年的模样，这……是顾苏曾经还没有跟薄邢野闹翻之前，最喜欢的穿衣风格。
　　嘴上说着自己一定要拜托开顾苏对自己的影响，但却下意识的在生活许多细枝末节处，都模仿着顾苏的喜好。
　　“薄总……是不是要下雨了？今天晚上好像有一点闷热……”
　　安素手肘撑着楼梯的扶手，恰好就是顾苏曾经最喜欢做出的动作，这熟悉的装扮与姿势让薄邢野有一瞬间的怔松。
　　曾经苏苏在刚到他身边时，也是这样乖巧偶尔稍微有些调皮的模样。但不知道从什么时候开始就变成了一只拒绝自己靠近的小刺猬。
　　本身顾苏待在薄家就算得上是寄人篱下，觉得有不适应的地方再正常不过。更何况还有一个安素加上薄刑梡在旁边挑拨。
　　本来就不算特别坚固牢靠的感情，在一次次的挑拨下绷紧变成了一根极细的线。而顾苏察觉到薄邢野对自己的心思并不单纯时，这根原本就非常脆弱的线瞬间就被崩断。
　　“这不是你该来的地方。”
　　想到曾经苏苏喜欢待在自己身边乱晃，在下雨天靠着自己看书的模样，让薄邢野原本被酒精弄的稍微有些乱的脑袋瞬间就清醒了过来，继而对安素的态度更加冷淡。
　　“薄总……我只是听说你喝多了，所以就想过来照顾你而已……”
　　安素看似非常慌乱无措的说出了这句话来，模样带着几分强装出来的委屈，华丽水晶灯散发出来的柔和光芒落在他的脸侧，的确有几分顾苏的模样。
　　见薄邢野并没有抵触厌恶自己的靠近，安素大着胆子又往前走了一步，距离薄邢野还有一步之距时，薄邢野伸出手掐住了他的脸。
　　“听说？照顾我？”
　　除却在顾苏面前他的刑哥哥是沉默温柔的以外，别人看见薄邢野时留下的印象就只剩下一个凉薄而已。
　　“对，我想好好的照顾你。”
　　安素清楚的知道自己跟顾苏比起来自己什么都不算，唯一稍微比顾苏优秀一点儿的就是自己知情识趣，性格温顺勉强能算得上是优点之一。
　　薄邢野是一个领地意识非常强的人，今天自己的这个行为对于薄邢野来说已经能够算得上是越界。
　　要么成功所有一切都如自己所愿，跟薄邢野之间的关系更进一步，如愿以偿的替代顾苏在他身边的位置，要么……自己就要被薄邢野彻底的驱逐。
　　薄邢野看出了安素看似温顺外表下藏着的肮脏欲望，伸出手掐住了他的脖子，安素隐约能够觉察的到危险，想要后退时欲望牢牢的制止了自己，仰起头勉强勾起一抹笑容看着薄邢野。
　　「啪」非常清楚的耳光声响起，安素被薄邢野一耳光扇的倒在楼梯上，夏天的衣服单薄撞在台阶上时瞬间疼的钻心。
　　刚刚的那个耳光，薄邢野没有丝毫要留情的意思，狠狠的一耳光下去让安素半边脸都是麻木的，嘴里隐约能够感觉到铁锈味，眼中闪过了些许不敢置信。
　　就在刚刚，薄邢野并没有抗拒自己的时候，安素原本以为这一次自己是有机会的，没想到薄邢野给的打脸这么彻底。
　　“以后，我不会再让你有接近苏苏的机会。”
　　原本薄邢野虽然怀疑安素的动机不纯，但看苏苏对安素实在是太过于依赖的模样，体谅苏苏没有朋友交往一个人会觉得寂寞。只不过是时常在旁边盯着并没有要阻止的意思。
　　但是，现在安素做出来的事情，薄邢野根本没办法忍受，他实在是太清楚嫉妒可以让一个人变成多么面目全非的模样了。
　　让这样一个动机不纯的人待在苏苏的身边，就苏苏蠢蠢又好骗的性格，根本就不适合跟这样的人相处，哪怕苏苏的朋友很好也不行。
　　“薄总，我……我只不过是控制不住喜欢上了你而已，你有必要像这样吗……难不成，喜欢你也成了一个错误的事情吗？”
　　安素哪怕已经到了现在却依旧不愿意放弃，咬着牙说出了这番话来，楚楚可怜的模样透着几分招人怜惜的味道，但是薄邢野却只觉得恶心反感。
　　“你喜欢的不是我，是薄家。喜欢没错，错的是你这种恶心的人，不要用喜欢来掩饰你自己肮脏的心思。”
　　“我嫌你恶心。”
　　说完这句话之后，薄邢野绕过他上了楼梯，先去洗手间仔仔细细将自己的手洗干净，这才扭头去了顾苏的房间。
　　如果仅仅是安素这种使小手段的来用药物和高浓度烈酒妄图来让他失去理智，那当然是不可能。
　　身体上的确稍微有些不适，但还在薄邢野能够控制的范围内，微微有些燥热倒是无妨。但是就在这一刻，薄邢野心里面想见到顾苏的欲望，却格外的强烈。
　　在进了顾苏的房间后，察觉到了从浴室里传出来的水声，当意识到顾苏现在在做什么时，薄邢野伸出手扯了扯领带。
　　当他回过神来时，手已经握住了浴室的门把手。
　　而现在……他日思夜想的人被他压在大床上，满脸害羞神色没有丝毫抗拒的模样，让薄邢野莫名就有一种用酒来当做借口的冲动。
　　顾苏这时候闻到了薄邢野身上浓烈的酒味，拽着旁边的小被子动作非常利索的将自己裹成了一团，警惕且戒备的看着薄邢野，用略带着几分委屈的声音询问道：
　　“你喝酒了？”
　　他是正经薄家的小朋友，才不会愿意让这种事情在刑哥哥喝醉了之后毫无理智的情况下发生呢，不过明天早晨哄骗刑哥哥他们两个人之间做过了骗一点零花钱还是不错的！
　　“嗯。”
　　烈酒完全没有达到能够让薄邢野失去理智的地步，但是……现在这幅模样的苏苏却可以，他修长的手指握住了顾苏的小被子，丝毫不费力的解开，哑声道：
　　“所以，你乖一点，我不会弄疼你。”

第056章：第一次
　　薄邢野声音低低的哄着某只钻到被子里缩成一团的小朋友，过分忍耐额头已经冒出了格外明显的青筋。因为欲望而变得猩红的双眸正死死的盯着顾苏。
　　“我，我害怕……”
　　顾苏下意识的往旁边躲了躲，现在满脑子里都是上辈子那一次并不算美好的亲密接触，只隐约记得他走出卧室时都得扶着墙，差点没直接摔成四脚朝天的乌龟。
　　可是……明天刑哥哥答应了自己，是会送自己去学校的呀。如果现在自己不坚定一点，肯定送自己去学校这件事情就得搁置到无限制延期的地步……
　　从小在亲情上的却是让顾苏在这件事情上格外在意，他大概要用一辈子来弥补童年，曾经在各个学校门前看着别人家家长接送小朋友时的眼巴巴羡慕的小朋友，现在到了大学也依旧羡慕。
　　“不怕，你乖乖的，我一定不会弄疼你。”
　　薄邢野带着薄茧的手缓慢的摩挲顾苏的肩，指尖无意间触及他精致的锁骨，让某个小朋友控制不住的身体一颤，用乖乖软软的声音开始撒娇求饶。
　　“刑哥哥……不要……”
　　小小一只的顾苏，在面对常年健身的薄邢野时，毫无还手之力，两个人身体上的巨大差距所带来的压迫感，让顾苏除了小声求饶外，小爪爪想推开薄邢野的动作像极了故意迎合前的矜持。
　　“不要什么？苏苏是不要我这样，要……这样？”
　　说完，薄邢野压在顾苏的身上，食指的指弯处轻轻地挑起了顾苏的下巴，迫使他微微扬起小脑袋盯着自己，温柔无比的低头吻了上去。
　　薄邢野绝对能够算得上是一个经验丰富的猎手，察觉到猎物对自己并没有太强烈的抗拒后，只想将他占为己有。
　　苏苏不喜欢他时，他会用表面上的斯文温柔来哄苏苏放松警惕，再等他慢慢的接受自己。
　　当察觉到苏苏对自己并不是曾经的厌恶，就只剩下趁着现在这个机会，将最亲密的事情一步到胃。
　　“唔，刑哥哥，我……我才没有……”
　　察觉到苏苏有话想说，薄邢野微微退开，听见他说的内容后，食指轻轻地抵住了顾苏的唇，哑声道：
　　“不准说了，没一句我爱听的。”
　　说完后，顾苏呼吸的权利彻底被剥夺，薄邢野娴熟的吻技让这个小朋友就连脑袋都有些晕晕乎乎，心跳的太快再加上过分的紧张，让顾苏彻底的忘记了自己还需要呼吸，憋的脸色通红。
　　薄邢野对顾苏现在表露出来的青涩非常满意，或许会有些人更希望自己的恋人能够成熟些。但是他不一样，他只希望苏苏像一张干净的白纸，上面有什么色彩全靠自己描摹。
　　苏苏可以什么都不会也可以不懂情趣不知道怎么应和，他可以慢慢去教，让顾苏所有一切都跟自己相关，就像一个丛林中的野兽，正在用属于自己的方式来在自己的领土上划出标记。
　　察觉到顾苏有些呼吸不过来，薄邢野这才大发慈悲的放开他，顾苏躺在柔软的枕头上，像是一只脱水的鱼儿缓慢喘息着，白瓷一般的小脸上是浅浅的粉色，看起来就像是一株含苞待放的粉玫瑰，格外娇艳诱人。
　　等顾苏呼吸喘匀后，因为刚刚过分缺氧眼中弥漫着些许雾气，赌气转过头，小声嘟囔着控诉道：
　　“我，我……你是不是想憋死我然后换一个小宝贝……”
　　其实……顾苏并不抗拒跟他喜欢的刑哥哥发生那件事情。只不过是上辈子薄邢野做的太狠太过分，让顾苏现在脑袋瓜里还留着阴影。
　　当被薄邢野吻的喘不过气来时，满脑子里都是上辈子时自己不听话，被他收拾到只能躺在床上揉着酸涩的腰的场景。
　　他不乖的时候刑哥哥要惩罚自己也就算了嘛。虽然顾苏会委屈，但能够分的清楚是非……可是，现在自己明明是有很乖的，刑哥哥还要用这么过分的方式来惩罚自己，就让顾苏有些控制不住委屈了。
　　“没有。”
　　薄邢野迅速的否认，看着顾苏眼角的潮气时，将他身侧攥紧床单的小手握在掌心内，低头虔诚无比的亲吻他的指尖。
　　就在现在的这一刻里，薄邢野有一种就算将自己的命给苏苏都心甘情愿的感觉。
　　之前被顾苏各种任性行为气到脑袋疼的时候，都没舍得放弃苏苏，现在怎么可能如同苏苏口中所说的那样，换一个小朋友。
　　“你就是想憋死我！你就是想欺负我！你根本就不爱我！”
　　明明只不过是短暂喘不过气来而已，并不算什么特别严重的事情，可偏偏这个小朋友就委屈的要命，卷翘的睫毛微颤，眼泪就顺着脸侧没入了枕头里，留下一圈深色的痕迹。
　　“没有。”
　　在现在这种时候，心上人浑身上下什么也没穿，被自己禁锢在怀中，两个人躺在大床上时，薄邢野是真的非常难以保持冷静，没有任由欲望主宰全部，已经用尽了他所有的自制力。
　　平常在面对顾苏时就笨嘴拙舌，更别提是现在这种时候，压根儿就不知道应该怎么跟苏苏解释。在做这件事情的时候，并没有任何欺负他的意思。
　　正是因为爱他，所以才疯了一样的想要占有他。
　　薄邢野能够非常确定是苏苏，未来是苏苏，这一辈子都是苏苏，任何承诺、身份、地位、婚姻、财产，只要是能够让苏苏安心的东西他都能双手奉上。
　　现在的薄邢野事业有成，能够给顾苏一个非常安稳的未来，所以才会毫不犹豫的想要占有他。
　　在他双膝跪在顾苏双腿间时，就已经做好了未来会在教堂里单膝下跪跟苏苏求婚的打算。
　　“你就是不爱我了……之前你明明是舍不得我难受的……”
　　顾苏侧过头委屈吧唧的看着薄邢野，表面上看起来像是一只想要把刺缩起来变成一只会扎人的小刺猬模样。实际上现在心里面所念叨着的，却是刑哥哥现在怎么还不过来好好的哄一哄自己呀！
　　“苏苏，我爱你，我很爱你。”
　　爱他爱到几乎发疯，已经完全到了失去自我的地步，说一句不爱都是薄邢野心意的亵渎。
　　“你爱我，那就哄哄我嘛……”
　　眼瞅着薄邢野是真的不懂应该怎么哄哄自己，顾苏皱着小眉毛强忍着委屈，小声的跟他强调，打算自己先来好好的哄一哄自己扒……
　　“苏苏想让我怎么哄你？”
　　如果要让薄邢野处理棘手的商业合作又或者是各种合同，薄邢野都能够做到游刃有余。但是在哄自家小朋友这件事情上，毫无天赋且没有任何经验。
　　“你滚开！莫挨老子！”
　　虽然顾苏清楚自己是打不过薄邢野的，但是在现在的这种情况下实在是太生气，伸出jio非常用力的踹了他一下，直接将薄邢野从大床上踹了下去。
　　踹下去之后，顾苏压根儿就没有来得急顾上自己还没有穿衣服这件事情，坐起来叉着腰凶巴巴的瞪着他，伸出右手指了指卧室门所在的位置。
　　“滚出去！你给我滚出去！我才不要跟你睡觉！滚啊！！！”
　　气昏了头的顾苏压根儿就不记得现在自己所在的位置是薄家，骂骂咧咧的让不会哄自己还想跟自己睡觉的刑哥哥滚蛋。
　　他都已经是特别委屈自己告诉刑哥哥哄哄自己就好了的，结果他还要让自己告诉他怎么哄自己，那等会儿是不是应该让自己好好教他一下，草莓味的小雨伞应该怎么戴啊！
　　顾及顾苏偶尔在卧室里喜欢赤着脚跑来跑去的习惯，卧室里有一大部分都是铺着柔软地毯的，摔在上面薄邢野也没有觉得多疼。
　　被顾苏这样骂滚蛋他也一点儿都不生气，仰起头看着气的炸毛的顾苏，眉眼间带着嚣张放肆的模样奶凶奶凶的，明明应该是温润的长相现在却罕见的带着野性。
　　性感极了，也撩人极了。
　　薄邢野伸手扶住了床边站了起来，顾苏瞪大眼睛稍微有些懵，现在突然蹦出来的人不在他的预料范围内，没等他反应过来就被摁在了床上。
　　“苏苏，滚到你床上来，够不够？”
　　拒绝的话还没说出口，顾苏就先被薄邢野突然的动作弄的懵了，紧接着修长的五指不受控制的攥紧了深色的床单，瞬间眼泪就冒了出来。
　　在彻底晕晕乎乎之前，顾苏脑袋里面最后一个念头是，自己明天一定要嗷呜嗷呜超凶的咬他家刑哥哥！
　　——
　　第二天，刺目的阳光透过窗帘间的缝隙落在屋内，被扰了睡眠的顾苏下意识的伸出手臂想要遮一下再往被子里钻，还没来得急做完全套动作，就先被随着自己这个动作而突然难受起来的身体给折腾醒了。
　　没等顾苏小脑袋瓜里有关于昨天晚上的记忆回笼，高跟鞋踩在地板上的刺耳声音响起，卧室的门被人从外面粗暴的踹开。
　　懵懂无辜的顾苏刚刚扬起小脑袋还没反应过来，一个巴掌就先狠狠的落在了他的脸侧。

第057章：苏苏，别哭
　　狠狠的一个耳光强迫顾苏迅速清醒，疼的眼泪瞬间就冒了出来，身体上的不适再加上疼痛，就在这一瞬间让他委屈的要命。
　　确定刑哥哥不在身侧时强忍住眼泪，透过泪眼朦胧看到站在他床边的人是谁后，狠狠的攥紧了深色的床单，咬牙忍住想冒出来的眼泪，嘴里已经隐约能够感觉到铁锈味。
　　“你这个不要脸的小贱蹄子！我们家薄邢野对你那么好，你现在居然在他的家里头跟别的男人鬼混！你要不要一点脸啊，婊、子都没你这么贱的吧！”
　　“也难怪，你从小没爹没妈没人教养的玩意儿。要不是薄邢野看中了你给你口饭吃，你现在在哪儿还不知道呢！”
　　说完，这个女人拽着被子将顾苏拖到了地上，昨天晚上事后换上的睡衣被她扯的松松垮垮。仿佛牛乳一般雪白的肌肤上斑斑点点暧昧的痕迹落入那个女人眼底时，扬手就又是一个耳光狠狠的落在了顾苏的脸侧，让他耳朵里嗡嗡响。
　　“苏苏，薄总对你这么好，你做出这样的事情的确是有些辜负他了，姑姑这话也是为了薄邢野好，你就稍微低个头服个软，跟姑姑道个歉吧。”醉琉璃
　　安素在旁边温柔出声劝着，他格外清楚的知道，顾苏压根儿就不是那种被人打了一耳光后还会乖乖道歉认错的人。更何况是被这个女人用言语侮辱，累及他已经去世的父母。
　　“滚！”
　　顾苏口腔内弥漫着浓浓的铁锈味，仰起头看着安素看似在规劝自己实际上隐秘带着炫耀的模样时，十指紧握成拳。
　　有了上一辈子的记忆在，顾苏非常清楚安素现在所仰仗的一切都只不过是镜中花水中月而已，他家刑哥哥根本就不在乎这所谓的姑姑。
　　安素费尽心思得到了这所谓姑姑的认可那又怎么样呢？刑哥哥不在乎，他一点儿也不在乎！
　　薄邢野他这个姑姑的手劲儿很大，顾苏平常就连打针都要娇里娇气疼到眼圈泛红。但现在却强忍着，哪怕一双眸子红的似血，也没有露出丝毫胆怯，更不存在丝毫的泪意。
　　“苏苏，我这也是为了你好啊。”
　　“毕竟我们对于薄总来说就只是个外人而已。但是姑姑可是薄总的亲姑姑，再加上又是长辈……您就算不喜欢她，多少也该给她些尊重。”
　　尊重？顾苏听到安素用这个词语来压迫自己时，莫名有一种想笑的冲动，这个女人她也配让自己尊重？
　　虽然顾苏对于安素说的这番话不屑一顾，但是那个姑姑却对安素说的这番话心里面感觉非常舒服。
　　她跟薄邢野之间的关系是血脉相连的亲人，血浓于水，她又是薄邢野的长辈，总不至于连这个一个外姓人都比不上。
　　“就你这样的货色，还想跟薄邢野在一起？你配吗？”
　　薄帘走到顾苏的面前，看着他现在的模样，红唇微勾眼中闪现些许讽刺，用食指轻佻的挑起了顾苏的下巴，仔细端详了一下后用力的甩开。
　　从安素手上接过消毒纸巾，仔仔细细将自己的手清洗了一遍，仿佛是觉得刚刚沾上了什么脏东西。
　　“你也就只知道用这幅狐媚的长相勾引薄邢野了，好看的人很多，说的稍微夸张些遍地都是，你并不算多出彩，更不算惊艳。”
　　“如果连听话懂事都做不到的话，那留着你在薄邢野的身边，也就没什么作用了。”
　　“识趣儿点拿了这张支票自己离开，不识趣的话，别逼我把你从这里赶出去，让你到最后什么也拿不到。”
　　薄帘随手将一张一百万的支票轻飘飘的扔在顾苏的脸上，态度是十足的轻佻，散漫的态度像是在对待一只小狗，轻蔑的神色、不在意的动作，无一不说明了她对顾苏到底有多看不上。
　　顾苏盯着那张落在地毯上的支票，握在掌心内微微用力攥的皱巴巴的，用尽了自己所有的力气将这张支票撕碎，狠狠的砸在了薄帘的脸上。
　　“我不要你的东西，滚！你给我滚出去！”
　　“这里是薄家，你让我滚？我才是这里的主人，你只不过是薄邢野带回来的一个小玩意儿而已，你也配让我滚？”
　　听见薄帘的这句话时，顾苏才猛然间反应了过来，在他家刑哥哥没有陪在自己身边时，这个老宅里他什么也不算……
　　“别被薄邢野宠着就不知道分寸，滚这个词也是配从你嘴里头跟我说出来的？”
　　“苏苏，你别再这样倔强了，跟姑姑闹脾气会让薄总为难的，你就乖一点跟姑姑认个错，拿着钱走吧，好歹这钱也不算少了。”
　　安素在一旁，声音温柔的劝着，字字句句中轻而易举的就将顾苏贬低成了那个为了钱不择手段的人，仿佛他待在薄家这么长时间，目的就只是薄邢野的钱，现在也是可以用一张支票就轻而易举打发走的人。
　　换而言之，将顾苏跟薄邢野两个人之间的感情归类于一场金钱的交易。
　　“滚，你也给我滚！”
　　顾苏厉声低吼着说出了这句话来。就像是一只刚刚生出来还没多大的小脑斧，奶声奶气挥舞着自己并不强壮的爪子，将外来者从自己的领地中驱逐。
　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我在这件事情上让你难堪了。”
　　“保镖呢，直接将他的东西加上他一起，从薄家这里，扔出去。”
　　薄帘抬起手腕看了一眼精致的女士腕表上显示的时间，清楚的知道现在必须得尽快将这件事情给解决掉，等会儿薄邢野回来自己再想将这个烦人的东西赶出去就没那么轻松了。
　　虽然薄帘知道薄邢野对这个人有几分在意，但却以为他会看在都是亲戚再加上自己又是长辈的情分上，不会让自己太难堪，自己也只不过就是将一个人给赶出去了而已。
　　像是这样心思不纯，胆子大到敢在薄家跟别的男人发生关系的贱 货，自己身为长辈把人给赶出去了，薄邢野应该好好的感谢自己一下才对。
　　“好的夫人。”
　　不管顾苏再怎么挣扎，身体上的不适再加上体力上的巨大差距，都让他只能像是一只砧板上待宰的鱼一样，再怎么用力费尽心思的挣扎也起不到丝毫作用。
　　“苏苏，你别犟了，赶快给姑姑道个歉吧。”
　　哪怕已经到了现在，安素也没有彻底打算放过顾苏，在旁边煽风点火的模样，让顾苏气到握住旁边的一个古董花瓶摆件，狠狠的对着薄帘砸了过去。
　　“道歉？她也配？”
　　如果说之前这个小朋友勉强还稍微能忍耐一下，当保镖开始动手时，则像是一只被逼入了绝境中的野兽，用尽自己所有的力气来挣扎。
　　“你居然还敢打我？”
　　薄帘毕竟是养尊处优长大的，被花瓶这样砸了一下手臂瞬间就肿了起来，被激怒后的薄帘对着保镖使了个眼色，保镖在收拾东西时变得愈发粗鲁了起来。
　　原本顾苏没什么激烈的表现。但是在保镖去碰放在阳台上的那一株向日葵时，下意识的站了起来，想将那一束向日葵护住。
　　薄帘察觉到了顾苏有这个动作的意图，看出了他对那一盆向日葵的在乎，红唇微勾走过去，将那向日葵连带着盆，从三楼的阳台上扔了下去。
　　花盆破裂的声音响起，一直强忍着委屈的顾苏眼泪这才控制不住的冒了出来，这是之前……刑哥哥亲手给他种的向日葵……
　　薄帘终于如愿以偿看到了顾苏难过哭泣的模样，轻嗤了一声，用高跟鞋踹了一下他的后背，看着他露出了吃痛的神情后，在他面前半蹲下。
　　原本是想去触碰顾苏的脸，在他避开后长长的指甲在他修长的脖子上留下了一道带血的痕迹。
　　安素就在旁边看着，表面上一副担心自己好朋友的模样，实际上心中的快意压都压不住。
　　和现在的顾苏比起来，自己昨天在薄邢野那里受到的委屈不值一提，自己顶多就只是被薄邢野嫌弃而已，而现在的顾苏看起来就像是一个丧家之犬。
　　“懂事点儿在刚刚拿了支票就滚多好，非得闹的这么难看，偷人还偷到薄家来了。就算是薄邢野回来了，也绝对不会在你做了这件事情后再原谅你。”
　　之前顾苏到底有多厌恶薄邢野，薄帘看的清清楚楚，同样顾苏有多喜欢薄刑梡她也清楚。所以薄帘想当然的以为，这就是顾苏他跟薄刑梡做了那件事情后留下来的痕迹。
　　“我没有……”
　　顾苏懒得跟这个女人解释，低低说了这句话后觉得自己脑袋有些晕，看着空空如也的阳台，心一阵阵的揪疼。
　　“还敢顶嘴？”
　　薄帘挑眉看着顾苏到现在依旧不愿意低头服软的模样，扬起手酒又想在他脸上甩一耳光，稍显匆忙的皮鞋声从走廊里传来，紧接着从里面锁好的门被人从外面用暴力一脚踹开。
　　紧接着，那熟悉到骨子里的声音清晰无误的传入了他的耳中。
　　“苏苏？”

第058章：刑哥哥，你怎么才来呀
　　顾苏狼狈的躺在冰冷的地板上，扬起头时能够清晰的看到门口出现的熟悉人影，逆着光时。仿佛是清晨破开薄雾的那一束晨曦，瞬间照亮了他的整个世界。
　　“苏苏？”
　　卧室里的门被薄邢野用暴力的方式从外面踹开，当他看清楚屋内的场景后，控制不住心慌了一瞬，皮鞋落在地板上的声音尽显匆忙慌乱。
　　一向冷静的薄邢野，在看到顾苏躺在那里狼狈可怜的模样时，伸出手将他搂在自己的怀里，由于太过于慌张的原因，就连声音都带着颤意。
　　“你怎么才来呀……我都等你好久了。”
　　之前能够强忍着委屈的小朋友。在自家的家长来了之后，瞬间就变成了一个委屈巴巴的可怜鬼，靠在他家男朋友的怀里，伸出手用力的攥紧了薄邢野平整的西装。
　　“刑哥哥，你不在的时候他们都欺负我……”
　　虽然顾苏现在身上很难受，之前无力反抗时被薄帘打的地方也很疼，浑身上下每一个细胞都在叫嚣着想要休息，但却死命强撑着，攥紧薄邢野的衣服，一字一顿的开始跟他说话。
　　薄帘在薄邢野走进来了之后，眼中冒出了些许烦躁，早知道就该在他回来之前就将这件事情给解决掉，按照她对这些小年轻的理解，现在再想将这个人给赶出去，恐怕没那么简单了。
　　“薄邢野，姑姑只是……只是看到苏苏跟薄刑梡发生了那种关系后有些生气，就……姑姑也是为了你好啊。”
　　安素站在薄帘的身边，伸出手扶住了她的手臂，仿佛给了薄帘力量，在听见安素这句话时，薄帘想到了自己身为长辈的身份后，逐渐变得理直气壮了起来。
　　自己身为长辈，只不过是想帮着自己的后辈身边的垃圾清理干净而已，她又有什么错？
　　按照安素对顾苏的了解，顾苏在听完了这些之后，绝对控制不住脾气要跟薄帘吵起来，不管薄总到底在不在乎薄帘，总归她是薄总的亲姑姑，有那一份血脉亲情在，多少会容忍几分。
　　顾苏身为一个小辈，却当面顶撞长辈，那就是顾苏的不对，是他不懂事了。
　　“我……刑哥哥，我不知道我到底做了什么让她误解了，姑姑想打我的话那就打吧，但是……但是我真的好疼啊。”
　　说完后，顾苏靠在薄邢野的颈侧，眼泪瞬间湿了薄邢野的衬衫，带着潮意热气的触感落在皮肤上时，让薄邢野恍惚间有一种被灼烧了的错觉。
　　看着顾苏委屈巴巴但懂事的说出这番话的模样，薄邢野只觉得心脏一阵阵的揪疼。
　　这是苏苏，是他不管再怎么生气也没舍得动过他一丁点儿的祖宗，自己哪怕怒意灼烧理智也没舍得动苏苏一丝一毫。
　　而现在，在自己不在的时候，这个人自诩是自己的长辈，但是却将苏苏欺负成了这样儿。
　　就算是昨天晚上在卧室里，烈酒中包含的酒精再加上安素卑劣手段掺杂在酒里的那个东西，薄邢野对顾苏也没舍得做的太过分。
　　因为是第一次，再加上尺寸不太匹配。所以不管薄邢野再怎么小心翼翼，顾苏还是会一些不适。
　　就连在卧室的大床上薄邢野都没有舍得欺负顾苏，现在这个女人又算个什么东西？
　　“我真的没有跟薄刑梡有什么关系……我也不知道为什么姑姑会这么误会我……刑哥哥，我，我昨天晚上没有见到过薄刑梡，也不是安素说的那样在跟薄刑梡鬼混。”
　　顾苏微微退开，跟薄邢野拉开了一定的距离，卷翘的睫毛上带着潮气，微微一眨眼泪水便落了下来，没有一个字说了自己有多委屈。但那低低带着几分沙哑哭腔的小奶音，却让薄邢野心疼的要命。
　　苏苏昨天晚上到底跟谁在一起他自己心里面一清二楚，薄帘不分青红皂白没有证据就过来薄家撒野，谁给她的脸？
　　“苏苏，不用说了，我相信你，我是相信你的。”
　　“嗯……你相信我就好呀刑哥哥。”
　　顾苏吸了吸鼻子，伸出手搂住了薄邢野宽大的肩膀，将自己身上之前被薄帘打出来的痕迹都露在薄邢野的眼前，低低的出声道：
　　“刑哥哥，我……我不知道是哪里做的不好所以惹姑姑生气了，所以……你帮我跟姑姑道歉吧……我知道错了……以后我会改正的。”
　　当薄邢野的视线触及顾苏身上那些痕迹时，眸色骤然一深，抬起头看着薄帘时，眼中是清晰可见的杀意。
　　将顾苏抱起后随手拿起架子上挂着的自己的大衣，将这小小一只的小朋友遮的严严实实，哑声认真的说道：
　　“苏苏，你没有做错，也不需要道歉，没有必要改正。”
　　薄帘听见顾苏服软，原本已经得意的等着顾苏爬过来跟自己道歉，没想到却听见了薄邢野的这句话，眼中闪过些许怒意，扬声提醒道：
　　“薄邢野！我希望你记住，我是你的姑姑，是你的长辈，你在对待长辈的时候就是这个态度吗？”
　　薄邢野将他家苏苏抱到了苏苏平时最喜欢的秋千椅上，随手拿了苏苏最喜欢的粉红色玩偶塞在他怀里，俯身伸手揉了揉他毛茸茸的脑袋。
　　一扭头，脸上温柔神色瞬间褪去，取而代之的是刻骨的冷漠。
　　皮鞋踩在地板上的声音非常有节奏感，缓慢的走到了薄帘的面前，身高上的压制让薄帘稍微有些不适，还没说出来什么话，薄邢野一个耳光就狠狠的落在了她的脸侧。
　　薄帘的力气不管再怎么大，都只是一个养尊处优的女人而已，而薄邢野他常年锻炼，一个耳光下去将薄帘打的踉跄了一下栽倒在地上，高跟鞋崴了脚，再加上脸上的疼，瞬间就让薄帘愣了。
　　“老子从来不喜欢动手打女人，但你是个例外。”
　　在薄邢野所有的原则之中，和他家苏苏相关的一切事情都站在规则之外。
　　别提现在这是个女人，就算是个孩子欺负他家苏苏，薄邢野说不准都会过去跟那熊孩子掐一架。
　　“还有，薄帘，老子他妈的也希望你记住，苏苏是我的妻子，是我的伴侣，不是你能随便欺负得罪的人。”
　　说完，薄邢野在薄帘面前半蹲下，随手拿起了旁边保镖递给自己的拐杖，狠狠的打在了薄帘的身上，唇角微勾，漫不经心的询问：
　　“喜欢打人？喜欢趁着我不在的时候欺负我家苏苏？”
　　薄帘疼的在地上蜷成了一团，像是一只煮熟了的虾子，她的哀嚎呼痛声与薄邢野的冷漠漫不经心形成了极强烈的反差。
　　“是这样？”
　　“还是这样？”
　　“嗯？”
　　薄邢野之前在留学时对人体也有非常详细的研究了解，清楚的知道什么地方打下去不会造成重伤，而且还能让人疼的就觉得要命。
　　等薄帘被收拾的连呼痛的力气都没有，只能躺在地板上喘着粗气时，薄邢野视线触及那被撕碎了的支票，再看屋子里这些保镖，瞬间就明白了薄帘之前的意思。
　　毫无疑问，薄帘的行为彻底的触碰到了薄邢野的底线。
　　谁也不能将苏苏从他的身边带走，就算是苏苏自己想离开都不行。
　　薄邢野随手将地板上散落的支票捡了起来，递给了站在旁边的保镖，低声吩咐道：
　　“让她把这一张支票，给我吃下去。”
　　保镖按照薄邢野的吩咐，将那些支票强迫薄帘一口一口的咽了下去，薄邢野看着茶几上的那把水果刀，走过去握住刀柄，刀口处在灯光的照耀下泛着寒意。
　　原本待在旁边揉眼睛的顾苏看见薄邢野拿起了水果刀时，眼睛瞬间瞪大，想站起来过来阻止，刚刚站起来就摔在了地上，疼的眼泪瞬间就冒了出来，用带着哭腔的声音喊道：
　　“刑哥哥……”
　　薄邢野在听见这熟悉的声音后，眸子里的猩红有短暂的褪去，恢复了理智，随手将水果刀插进了一个橙子里。
　　快步走到顾苏面前蹲下，看着眼睛稍微有些肿的小朋友，用食指指腹轻轻地帮他把眼角的泪意擦拭干净，随后将他抱在了自己的怀里，低声轻哄道：
　　“苏苏别怕，我不凶，”
　　他还有娇里娇气的祖宗照顾呢，怎么可能……会做出那种事情来呢？
　　弥漫着消毒水味道的病房里，病床上躺着一个穿着病号服脆弱的像是一株水晶兰的少年，苍白又虚弱的模样，仿佛一触碰就会碎掉的瓷娃娃。
　　薄邢野在病床边枕着自己的手臂休息，突然察觉到顾苏的手臂有了动静，瞬间睁开眼睛，眸中没有丝毫睡衣。
　　长而卷翘的睫毛在日光的照耀下落下一片阴影，薄邢野紧张的握紧了顾苏的手，等他睁开眼睛后，劫后余生的喜悦瞬间弥漫至他的整个心脏。
　　没等薄邢野开始松口气，被他牵着的顾苏就将手从他的掌心内给抽了回去，缩在被窝里像是一只戒备的小刺猬，声音虚弱的询问道：
　　“你牵着我干嘛……”
　　“还有，你是谁呀？”

第059章：刑哥哥，我疼
　　薄邢野守在顾苏身边，基本上是一夜未眠，听见顾苏这句话时，试探性的想握住他的手，却被顾苏躲开，摆明了的抗拒姿态让他控制不住一怔。
　　现在的顾苏，让薄邢野想到了之前那个像是浑身都长满了刺的小刺猬苏苏，拒绝他的触碰，抗拒他的亲近，偶尔还会表露出对他的恶心反感……
　　“苏苏？你不记得我了吗？”
　　到现在薄邢野表面上看起来还算冷静。实际上紧张的声音中带着颤意，在顾苏没有看到的地方，五指已经紧握成拳，狠狠的攥在了一起，手背上的青筋跃动清晰可见。
　　顾苏看出了薄邢野冷静外表下藏着的慌张，鼓着腮帮子皱着小眉毛，略一纠结，还是乖乖从裹着的小被子里钻了出去，用小爪爪将薄邢野的衣服攥在掌心内，用沙哑的声音低低道：
　　“不记得……你肯定不是我家刑哥哥……”
　　“我家刑哥哥说过会好好保护我，一定不会让别人欺负我的，但是你没有做到……”
　　顾苏也不说其他的，话里话外也没有要跟薄邢野闹怪他的意思，只是低低的跟薄邢野强调之前他给自己的那些承诺。
　　“我明明是有乖乖睡觉觉的，那个姑姑突然就过来打我……还说我肯定是背着你跟薄刑梡有关系……还骂我，说我是没有爹娘教的坏孩子……”
　　薄邢野盯着顾苏在说话时微颤的睫毛，低垂着眼眸非常失落模样的小朋友。虽然不比之前那委屈到落泪的苏苏，但正是这一份悄无声息的委屈，才让薄邢野在这瞬间愧疚难言。
　　他知道苏苏对于童年的事情很在意，自己也在尽力的想办法弥补。可是不管自己在恋人这个身份上做的多完美，也没有办法弥补苏苏曾经来自于父母亲情的缺憾。
　　“我也不知道为什么……她就认定了是我做错了，认定了我如果真的做错了那就怪我爸爸妈妈……”
　　虽然在顾苏的记忆里面，有关于父母的记忆早就已经在时间的冲刷中逐渐变得模糊，可那一份对自己父母的眷念却没有丝毫改变。
　　“苏苏，你没有做错，她也不配让你叫她一声姑姑。”
　　“不难过了好不好？这次是我做的不对，是我没有陪在你身边才让你受了委屈。”
　　薄邢野并没有详细跟顾苏解释自己为什么在他睡醒的时候没有陪在他身边，当所有事情都已经发生了之后。不管是什么理由都只不过是为了将这件事情终结的借口而已。
　　“我没有说你不对……你如果有事情要忙的话我能理解你的……”
　　“只是，我在被那个女人那样说的时候，还是会觉得有些难过……”
　　顾苏没有再跟薄邢野说自己疼，醒来时是在医院，就足以说明自己身上所有一切情况医生都应该告诉了刑哥哥，再接着装可怜就没意思了。
　　“苏苏，我……”
　　如果真的要说起来的话，薄邢野一点儿也不希望自己看到苏苏懂事乖巧说没关系的模样，这样乖的苏苏只会让他觉得心疼的要命。
　　比起这样认真跟自己说没关系的苏苏，薄邢野更希望看到他跟自己闹腾，看到苏苏炸毛跟自己埋怨怪自己没能陪在他身边，又或者说是怪自己来的太晚。
　　“你是谁啊，我才不认识你呢……”
　　顾苏将小爪爪缩回了小被子里面，又变成了那只躲在壳里的小乌龟，薄邢野被他这突然的动作弄的微微一愣，诧异的询问道：
　　“苏苏？”
　　之前薄邢野在听见顾苏苏醒后说的那句话时，差点没控制住直接去找医生询问一下到底是什么情况才会导致他暂时不认识自己。
　　可听完了刚刚苏苏说的那番话之后，他能够非常确定苏苏并没有问题，可这句话的意思是？
　　“我才不认识你呢，我家刑哥哥如果知道我难受的话，应该过来抱抱我哄哄我的，抱抱我哄哄我就不难受啦。”
　　顾苏微微仰起头，用那一双水雾氤氲的眸子眼巴巴的盯着薄邢野，又乖又软的模样让薄邢野下意识的将他抱在了怀里，感受到了自己怀抱被填满的踏实感之后，才哑声提醒道：
　　“苏苏，以后不能再用这种恶作剧吓我了。”
　　之前医生给出的检查结果是皮外伤，好好的休息一段时间吃点药就好不会留下疤痕，但却不确定到底有没有其他地方受到了影响，还要等顾苏苏醒之后再做一个详细的检查。
　　正是因为医生在此之前就说了这句话。所以薄邢野才会被顾苏那突然的恶作剧吓到，他完全不敢想象。如果苏苏真的因为这次的这件事情留下了那么严重的后遗症，自己到底应该怎么办。
　　“我才没有故意吓唬你呢……那么坏不知道哄我的根本就不是我家的刑哥哥……”
　　顾苏靠在薄邢野的怀里，闻着他身上的熟悉香水味，心满意足的眯着眼睛，像是一只餍足的猫儿，闭着眼睛小声的念叨着：
　　“刑哥哥，你别怪姑姑和安素，他们……他们也是为了你好，只不过是误会了我有做对不起你的事情，所以才会那么生气动手打我的……”
　　薄邢野伸出手，用掌心轻轻地揉了揉顾苏蓬松柔软的头发，都说头发软的人心也软，他家的小朋友似乎就是这个样子。
　　只要那个女人动动脑子，就会知道薄家除了他允许的人以外，是没有人可以留在这里过夜的。
　　更何况……不管苏苏做了多么过分的事情，那个女人既然敢跟苏苏动手，那就是她的不对，那就是她找死。
　　之前顾苏用各种手段要挟自己说想跟薄刑梡在一起时，薄邢野做过最过分的也就只是把他关在房间里不允许他乱跑而已。
　　那个女人，她怎么敢犯贱到跟苏苏动手的啊。
　　“苏苏乖，先好好的休息一下好不好？这件事情我会处理好的，医生说你现在需要好好休息，不能费心思去想这些。”
　　“哦……那好吧。”
　　薄邢野看这个小朋友成功被自己哄好，唇角微勾起一抹柔和的弧度，微微用力将他抱紧。
　　虽然在医生看来，顾苏现在的这个情况，连轻伤鉴定都算不上。可对于薄邢野来说，却依旧有一种自己差点失去了苏苏的感觉。
　　失而复得的惊喜与恐慌，只有身体紧紧贴在一起的踏实感才能稍作安抚。
　　“刑哥哥，我其实……也没有觉得特别疼特别难受，你……不要太生气……”
　　“安素他说的也对，不管怎么说那都是长辈，我不应该顶撞长辈的，是怪我做的不对……”
　　“姑姑身为长辈想要教训我也是应该的呀，是我错了，我不应该在她把你给我种的向日葵扔了之后就开始闹脾气……”
　　原本只是装可怜的顾苏在提到这里的时候，眼泪瞬间就不受控制的冒了出来，借着薄邢野的高定衬衫擦了擦眼泪，随后委屈巴巴的说道：
　　“可是，你帮我种了那么多，就只有那一株向日葵活下来快要开花了都。”
　　“等我好了出院了之后，你再帮我种一棵好不好？”
　　“好。”
　　薄邢野在看见顾苏哭了之后就什么也顾不上了，不管顾苏说什么大概率都会点头同意，温柔的帮他把眼泪擦干净。
　　想去纠正一下苏苏那句话中不对的地方。想告诉他那个女人算不上什么长辈，想告诉苏苏不用这么乖巧。但千言万语到了嘴边，最后一句话都没有说出来。
　　自家小朋友就算是稍微有些单纯天真也不要紧，他的善良并不是错，错的是那些配不上苏苏善良的人。
　　如果这个小朋友真的太笨，不知道对别人心怀戒备的话也没关系，有他陪在苏苏身边，总不会让别人欺负了苏苏，就算笨一点儿也没关系。
　　“我有些困了……”
　　顾苏打了个哈欠后，眯着眼睛眷念的用毛茸茸的小脑袋对着薄邢野颈侧蹭了蹭，乖软的小奶音带着睡意撒娇时格外可爱。
　　“这一次，我会陪在你身边，好好睡吧，等好了之后我带你一起回家种好多好多向日葵。”
　　“唔，还要大白菜啦——”
　　“好。”
　　终于将这个小祖宗给哄的睡了过去，在听见顾苏均匀的呼吸声之后，薄邢野刻意放缓了动作让苏苏躺在床上，在帮顾苏盖好被子后，还能听见他奶声奶气的呓语。
　　“刑哥哥……保护我……”
　　“嗯，好。”
　　明知顾苏睡着了之后听不见自己说的这句话。但是薄邢野还是下意识的回答了一下，看着他在自己回答后瞬间舒展开的眉头，一瞬间就心软的不像话。
　　没一会儿，医院里的医生给他发了信息，让自己去医生的办公室一趟，薄邢野站起身来往外走，守在病房门外的是四个身强体壮的保镖。
　　当他走进了医生的办公室，穿着白大褂的宋医生将文件夹递到了薄邢野的面前，微皱眉头脸色非常严肃，很认真的开口说道：
　　“在说这件事情之前，我希望你先做好准备。”

第060章：这件事情，先瞒着苏苏
　　薄邢野看着宋医生严肃的表情，心里面有一种不好的预感，勉强压下自己心底的不安，接过文件夹扫了一眼，当看清最后一行的诊断报告时，控制不住失态的攥紧了文件夹，将平整的纸张攥出来了褶皱。
　　“医生？”
　　“就是和你现在看到的没什么差别，经过检测出来的结果就是这样。”
　　“你确定？确定在这其中并没有存在任何的误差？”
　　宋医生罕见的在面对病人家属质疑时没有生气，在看到这个结果的时候他也觉得震惊。尤其是他跟顾苏的父母当初也有不浅的交情。
　　“你应该清楚的知道，在这件事情上我不会跟你开玩笑。”
　　薄邢野仿佛脱力一般坐在凳子上，伸出手揉了揉自己的眉心，强迫自己在现在这种情况下冷静下来，略一思索后，很快就做好了决定。
　　“这件事情，现在先瞒着苏苏吧，别告诉他。”
　　对于薄邢野的这个决定，宋医生并不觉得意外。毕竟他对顾苏到底有多偏心，这是他早就清楚的事情。纵使这件事情来的突然，即便这个结果让人觉得难以置信。
　　“在你没有同意之前我肯定不会告诉顾苏。但是你要知道，这种事情，瞒不了多长时间的。”
　　这个世界上哪里就真的有不透风的墙，之前只不过是因为他们的失误所以才从来就没有察觉到这件事情上的异样。但是现在既然已经开始发现了，别人再发现这件事情倒也不算稀奇。
　　“我也没想过要瞒多长时间。”
　　之前由于顾苏每次的体检宋医生从来就没有注意到过。所以才会在这一次由他接手时察觉到了在血型上的异样。
　　其实，在顾苏的小时候，顾苏他的父亲也有过类似的怀疑。毕竟顾苏父亲的长相非常平庸。而顾苏在还小的时候就像是一个精致的陶瓷娃娃，五官精致笑起来时像是一个小天使。
　　当时顾苏父亲的身体就已经很不好了，在医生的建议下面，让顾苏跟他的妻子做了亲子鉴定，确定这真的是自己妻子的孩子后，才也放下心来。
　　同样安素之所以一直被薄邢野资助着，这并不是看在顾苏父亲生前对安素的照顾。所以薄邢野在会在顾苏父亲去世之后，延续着他的那一分善心。
　　顾苏的母亲是一个长相性格都非常温婉的江南女性，怕她接受不了自己丈夫曾经醉酒后出轨的事情。所以安素才会以一个需要资助的贫困生的身份，陪在顾苏的身边，当他的玩伴。
　　实际上，安素是顾苏父亲一次出轨后留下来的孩子，薄邢野看在他也是顾苏父亲留在这世上血脉的份上，再加上顾苏对他有些依恋，原本以为是亲兄弟之间割舍不断的血脉亲情，后来看出来是因为安素刻意引导苏苏，就慢慢断了他们之间的联系。
　　如果顾苏跟他的母亲做过亲子鉴定确定没有问题。但是血型却跟他的母亲和父亲都不一样，这样的情况下，几乎已经可以断定……顾苏跟他父亲没有任何关系。
　　也就等于是说，那个存留在他们记忆中非常温婉的女性，实际上在她的婚姻存续期间出轨过。
　　而且，还留下了顾苏。
　　“这件事情，瞒着肯定是不可能会长久的，所以……你打算怎么做？”
　　宋医生倒也并不仅仅是因为好奇。只不过是担心薄邢野在这件事情上意气用事。
　　几乎是所有人都觉得薄邢野之所以会好好地照顾顾苏是因为看在他过世父亲的份上，就连宋医生也并不是个例外。所以才会稍微有些紧张的担心他在这件事情上的处理方式不妥当。
　　说的稍微难听一点儿，薄邢野对顾苏简直就是把他给惯成了个小祖宗，之前每个月单纯只是零花钱就给他三十万，其余的所有一切安排的妥妥当当，顾苏已经被薄邢野彻底的宠成了一个需要依附他活下去的菟丝花。
　　如果真的一朝娇弱的菟丝花离开了它所依附的大树，到底能不能够活下去都还是一个未知数。
　　“我打算怎么做？”
　　面对宋医生的这一句质问，薄邢野微微一愣，皱眉抬起头盯着他，似乎是有些不太清楚为什么他会问出来这种问题。
　　“对顾苏，你打算怎么做？就算没有他父亲那一层情分在。但你们好歹是在一起生活过那么多年的，不至于这么狠心，在知道了这件事情后就把人给赶出去吧。”
　　虽然宋医生话是这么说着的，但是他自己也清楚。在这件事情被揭穿了之后，想要薄邢野再像之前那样对顾苏绝对是不可能的了。
　　如果再严格一些，像曾经对安素那样对待顾苏都是一种奢望。
　　“我为什么要对苏苏做什么？”
　　宋医生的话说的越多，薄邢野听着就越是觉得疑惑，随手将那一份检查报告从文件夹里取了出来，扔到了旁边的碎纸机里。
　　“你不会是打算真的直接把人给赶出去吧？”
　　“我为什么要把苏苏给赶出去？”
　　原本是宋医生在问薄邢野有关于这件事情的解决方法。但是没想到他直接一通反问。反倒是让宋医生有些懵了，他端起自己放在桌子上的枸杞茶喝了一口冷静了一下。
　　“现在既然你知道顾苏跟他父亲没什么关系了，那你不打算把人给赶出去吗？”
　　当听见宋医生这么说，薄邢野的脸色瞬间就冷了下来。
　　自己一手宠出来这么娇气脾气还大的一小祖宗，除了自己以外还有人能受得了？或者说除了自己以外还有谁能把苏苏宠成这样？
　　赶出去？为什么要赶出去？他怎么可能舍得把自己精心饲养长大娇弱的一株水晶兰从玻璃房里给挪出去，让它自己去面对外面的日晒风吹。
　　“我没有过这种打算。”
　　“那你现在这是？”
　　宋医生没想过，薄邢野居然没想过要把顾苏给赶出去，在外人看来之所以薄邢野对顾苏那么好，完全就是看在他父亲的份上，现在既然已经知道顾苏跟他父亲没有什么关系……
　　薄邢野没有因为这件事情觉得自己这么多年的付出白费，继而迁怒于顾苏已经算得上是他有绅士风度。
　　“这件事情先瞒着苏苏别让苏苏知道。还有，我从来就没有要把苏苏给赶出去的想法。”
　　“那安素呢？”
　　如果顾苏真的跟他的父亲没有什么关系的话，那安素就是顾父留在这个世界上唯一的一条血脉，薄邢野再像之前那样对待安素，的确是稍微有些说不过去了。
　　“以前怎么样那就是怎么样，我怕他带坏我家苏苏，等这段时间过去后，让管家去处理吧，随便安置一下。”
　　薄邢野根本没想过，为什么那么多人都以为他对顾苏好，是因为有他父亲的那一层情分在，生意场上再多的情分也不值得他这样做。
　　所以说……这些人又是凭什么会这样觉得？
　　对顾苏好，跟任何人都没有关系。因为那是苏苏，因为这是自家的苏苏，所以疼他宠他。
　　因为……很喜欢他。
　　“薄总，你确定真的要这样对待顾总留在这个世界上唯一的一条血脉吗？这……是不是不太好？”
　　之前没有发现顾苏身上的问题，有他在的时候，那安素当然是不值一提。毕竟婚生子和私生子不同，私生子生下来的时候身上就是带着罪孽的，他的存在对于婚生子来说就是一种错误。
　　但是如果顾苏并不是他父亲的亲生孩子的话，那安素的存在，几乎是瞬间就变得不一般了起来。
　　“之前你对顾苏那么好，不就是看在他父亲的份上吗？”
　　宋医生的这句话才刚刚说完，余光就看到了自己办公室门外一个穿着病号服的小小身影，控制不住的微微一愣。
　　薄邢野察觉到了他神色间的异样后，顺着他的视线看了一眼，他才刚刚看过去，那个小身影几乎是瞬间就siu一下离开了。
　　“是苏苏。”
　　薄邢野说完这句话后下意识的站了起来。因为动作太过于匆忙带倒了椅子，走出去时却只看到了空空的走廊。
　　他下意识的快步走到了之前顾苏待着的病房里，推开门后却同样是空空如也，四处找了一圈依旧没有发现苏苏的存在。
　　薄邢野非常清楚办公室的隔音情况并不算好，苏苏最后听到的那句话是什么他也知道，现在他能肯定，苏苏肯定是误会了。
　　所以，才匆忙间才会想赶紧把那个小朋友给找回来解释一番。
　　恰好在此时，几个医护人员行色匆匆的从他身边经过，其中一个护士一边走一边整理自己的口罩，扭头对旁边的一个医生说道：
　　“顶楼有一个十九岁的男性病人有轻生的迹象，赶紧拨打119，让消防队过来帮着救援。”
　　十九岁，男性，病人，在顶楼，有轻生的迹象。
　　这几个词语组合在一起时，薄邢野下意识往最坏的方面想，几乎是瞬间脸色就惨白如纸，需要靠扶着墙壁才能勉强站稳。

第061章：苏苏，是被薄邢野放在心尖上的小王子
　　薄邢野几乎是用尽了自己所有的力气往天台跑，由于发生了病人轻生事件，拥挤的电梯前挤了许多人，他没耐心等下去，直接在五楼从消防通道跑到了顶楼天台。
　　才刚刚走上去，就看到天台旁边的那个穿着病号服的瘦弱身影仿佛一只折翼的蝴蝶，摇摇欲坠往下落，随着群众的惊呼声响起，宣告着他生命的终结。
　　一瞬间，薄邢野只觉得天旋地转，惨败着一张脸往前挪动步伐，还没走到那旁边，两个年迈的老人就先迈着蹒跚的步伐越过他，趴在天台的栏杆边看了那个少年遗留下来的项链哭了起来。
　　从旁边那些人的交谈声中，薄邢野才知道那跳楼的十九岁少年患了一种罕见的病症，为了不拖累年迈的父母选择了轻生。
　　当确定那个人不是苏苏后，猛然间的放松导致瞬间脱力让薄邢野压根儿就站不稳，往旁边一倒，伸出手捂住了自己的眼睛。
　　他的姿态是狼狈的，但却格外放松的轻笑了起来。
　　不是苏苏就好，不是苏苏就好。
　　薄邢野比任何人都清楚，他家苏苏的心思脆弱又敏感还喜欢胡思乱想，他实在是太害怕苏苏在知道那个消息后一时想不开，做出不理智的事情出来。
　　当人群逐渐散去，在听到那个消息震惊的去厕所冷静的某个小朋友气喘吁吁的也从消防通道爬了上来，看着坐在地上满身狼狈的薄邢野，控制不住眼圈一红。
　　薄邢野的性格是高傲的，由于自小生活的优渥环境，让他不管在做什么事情的时候骨子里都带着矜贵。
　　顾苏很少看见他像现在这样坐在地上，任由天台上的尘土弄脏自己平整西装的模样。
　　他快步跑过去将薄邢野给拽了起来，在薄邢野诧异的视线注视下环住了他的腰，将小脑袋埋在他的怀中，勉强压抑着细小的哭腔，低声道：
　　“干嘛跑的那么快，我都追不上你了。”
　　听见顾苏这带有几分埋怨的声音时，薄邢野心底并没有丝毫的不满，没有刻意的跟顾苏解释自己之所以会这样的原因在于以为天台上的人是他。
　　“下次不管去哪里都一定提前跟你说一声，不需要你追，我永远都在原地等你。”
　　“那好嘛……”
　　“乖。”
　　薄邢野微微用力将小小的一只顾苏搂在怀里，刚刚现场经历过一个少年因为熬不住病痛的折磨而选择结束自己生命，现在的薄邢野比任何时候的感触都更加深刻。
　　生命，实在是太脆弱了。
　　“回病房里休息，好不好？”
　　“嗯。”
　　下楼时电梯前挤着的人一样多，也不知道是不是心理上的暗示，导致顾苏觉得医院里无处不在的消毒水味道也盖不住空气里浓稠的血腥味。
　　“刑哥哥，我有点害怕……”
　　在回病房的路上，顾苏无意间看到了医院里尚未来得急收拾的地面，那艳丽鲜血背后的一条人命让他后背发寒，控制不住的发抖，下意识钻到薄邢野怀里，攥住他的手腕让他搂着自己的腰。
　　“有我在。”
　　回到了病房里后，薄邢野用玻璃杯倒了一杯热水，递到顾苏面前让他捂住小手手，看他像小熊维尼抱着蜂蜜罐的安逸模样，才算是彻底的放下了心来。
　　“苏苏……”
　　“昂？”
　　顾苏听见他叫自己的名字，下意识扬起头看了一眼，当薄邢野触及顾苏干净剔透的眸子时，之前在脑海中一闪而过的念头逐渐变得清晰明了。
　　“我觉得，或许你可以从你的零花钱里面拿出来一些，帮一下那个少年的父母。”
　　那个跳楼的少年是领养的，他养父母的家境不好。所以才会知道自己没有治疗希望后选择轻生，在下楼时从路人的口中将这件事情前前后后都了解的非常清楚。
　　“好呀。”
　　顾苏几乎是想也不想的就答应了下来，比起之前他被薄刑梡安素哄去。如果自己能帮助一些需要帮助的人当然再好不过。
　　薄邢野伸出手轻轻揉了揉他毛茸茸的小脑袋，冰冷的眼神变得柔和了下来，就连锋锐的眉眼都带着温柔。
　　说是用苏苏的零花钱，实际上跟他自己亲自来资助也没什么差距。他哪里就舍得让这小朋友的零花钱不够用。之所以提出以苏苏的名义来进行，只是想替苏苏积德。
　　薄家公司每年所参与的许多公益行动，外人只知道这是S计划，却完全不知道这个「S」背后所藏着的含义，那是一个被薄家掌权人放在心上的小王子。
　　薄帘做的的确过分，但伤势并不算严重，在医院里医生精心的治疗下一周后就办了出院手续，回到了薄家的老宅。
　　这一次在回去的时候，顾苏明显感觉到这别墅里的环境变了不少，穿着黑色保安服装的人多了很多。
　　马上就到了顾苏的十九岁生日，按照某个小寿星自己的意思，是想黏着他家刑哥哥，两个人过二人世界就很开心。
　　但是，在他生日前几天，管家和薄邢野就开始送出了请帖，这大张旗鼓的模样让顾苏瞬间清楚，自己想要的二人世界没有惹。
　　请帖都是薄邢野亲自书写的，他的确有将顾苏这个生日大办的意思。
　　一来是想给苏苏庆生，二来……则是想借着这一次的这个机会，来将苏苏的身份介绍给其他人认识一下。
　　之前薄邢野自己也觉得这件事情不着急，他有足够的耐心可以等到苏苏彻底接受自己后，再将苏苏的身份告诉别人。
　　可是之前在医院里宋医生给出的报告结果，苏苏并不是顾父亲生的孩子。反而可能是他母亲出轨后生下来的，就让这件原本可以慢慢来的事情逐渐变得迫切了起来。
　　在书写请帖时，薄邢野顾及到苏苏最近似乎是有些太喜欢黏着自己，生活中除了自己以外就是他的那一株宝贝向日葵，心疼他的生活太单调。于是就瞒着顾苏以他的名义，将他的同学也请了过来。
　　生日晚会的当天晚上，顾苏待在二楼的宴会厅里，无聊的晃悠着自己的jiojio，左边一个小蛋糕右边一杯草莓汁。
　　虽然说他是这个生日宴会的主角，但却是最悠闲的那个，当他家刑哥哥在楼下招待客人的时候，他就觉得格外无聊。
　　就在此时，几个穿着朴素的大学生走了进来，当看见那人群中有安素的身影存在时，顾苏赌气一般的挪了挪屁股缩到了角落里。
　　倒也不能说是他害怕安素，只不过是害怕自己按捺不住脾气跟安素掐架，毁了刑哥哥给自己准备的生日宴会。
　　他无意惹事，但是却并不代表其他人能放过他。
　　那几个人包括安素直接就朝着他走了过来，其中一个男人走到他面前，故意扬声道：
　　“有些人啊，大概还不知道他不是他父亲亲生的孩子吧，到现在还死皮赖脸的待在他父亲好友的家里，真的是不要脸。”
　　虽然并没有指名道姓，但是顾苏能够感觉到他对自己的恶意，再加上之前自己偷听到的内容，这个人也就差没有指着他的鼻子骂他了。
　　“你，这是在说我？”
　　顾苏稍微有些不确定的询问了一句。在得到了他的回应之后，那个男人气焰瞬间变得更加嚣张了起来，说话也变得越来越过分。
　　“还算是你自己心里面有点数，知道我说的是你。如果你不知道的话那我现在就再告诉你一遍，你不是你爸的亲生孩子，是你妈不知道跟哪个野男人厮混怀下来的。”
　　“薄总之所以照顾你这么长时间，完全就是看在曾经跟顾总的情分上，你别以为待在这里的时间长了，就真把这里当自己家了。”
　　“还有，你大概不知道吧，安素才是你爸的亲生孩子，你就像一个小偷，偷走了安素那么多年的生活，亏得安素还对你那么好，现在应该懂点事儿自己还给他了吧？”
　　安素跟顾苏是同一所大学，安素出手慷慨阔绰，再加上长相温柔和性格都还不错，在名声上他跟顾苏几乎是两个极端。
　　所以，在这些同学从安素的嘴里知道顾苏抢了他那么多东西后，这些人才会感觉这么愤怒。
　　都是年轻气盛的小伙子，在听完了之后怜惜安素脾气软不知道把属于他自己的东西给拿回来，更心疼 他被顾苏抢走了那么多东西，就帮着他在顾苏的生日宴会上当面骂顾苏。
　　“干嘛，刑哥哥明明是我的……”
　　“苏苏，我知道你现在可能不太能接受，但是……对不起，这的确就是事实。”
　　“我才不要听你说这些！我的生日宴会才不欢迎你们！”
　　之前被安素用语言驱逐时说他不能做主。但今天的确就是顾苏的生日宴会，他才是这个宴会的主人，想清楚这一点的顾苏微扬起小脑袋像是一只骄傲的小公鸡。
　　“安素也就是脾气好所以才一直容忍你！你实在是太过分了！薄总之前也只不过是看在你父亲的份上才对你那么照顾，你这简直就是不要脸！”
　　被劈头盖脸凶了一顿的小朋友本来是想叉腰跟他们对骂的。但是当看到了镂空屏风后熟悉的身影时，将自己缩成了小小的一团，红着眼睛像被欺负的委屈到极致的小动物。
　　没等那些人再一次开口，一道冰冷的声音就从镂空屏风后传了过来。
　　“够了！”

第062章：苏苏，是薄夫人
　　顾苏低垂着小脑袋，等薄邢野走到他面前时才伸手揉了揉眼睛，拽着薄邢野的衣角扬起小脑袋，乖软的声音中带着委屈。
　　“刑哥哥，如果你真的是因为那个原因才留我在这里，才对我那么好的话，我现在就走。”
　　委屈但却不掩骨子里的倔强，按照薄邢野对顾苏的了解，这句话他既然能说出口，那就绝对不会是在跟自己开玩笑。
　　“别哭。”
　　薄邢野俯身用指腹格外温柔的帮他把眼尾的眼泪给擦干净，无奈的微微蹙眉，这祖宗真是越惯越娇气。
　　“是不是！”
　　某个小朋友表面上看起来是凶巴巴质问的语气。实际上瞅了一眼旁边吧台上的纸巾，吸了吸鼻子瞅着他家刑哥哥，扬起脑袋示意除了眼泪鼻涕也要擦一擦。
　　就算不开心，就算生气要炸毛，也还没忘记自己从刑哥哥身上粘过来的小洁癖。
　　薄邢野抽了两张纸巾，帮他把因为哭泣流出来的鼻涕也给擦干净，随后在这么多人的注视下，格外认真的回答道：
　　“不是。”
　　的确他在顾父生前跟顾父有些交集。但仅仅是在生意场上客套的交集，还完全达不到能让薄邢野心甘情愿放任顾苏在自己头上撒野的地步。
　　如果是对待自己去世生意伙伴留下来的孩子，偶尔的照拂已经是薄邢野能做到的极限。
　　“真的不是嘛？”
　　“不是。”
　　听到这个肯定的答案后，顾苏是觉得安心了。但安素脸色却有些难看，跟着他一起过来的那些人不忍心看到他被欺负成这幅模样，于是便开口道：
　　“薄总，安素才是您真正应该照顾的人，顾苏他只不过是一个抢了安素东西的小偷而已！”
　　“论身份，顾苏现在根本就比不上安素了，不管安素的身世到底是怎么回事。但他才是顾父留在这世界上唯一的一条血脉。”
　　当这个同学说完了之后，一道女声从人群中传了出来，紧接着有不少人也走到了二楼，瞧着那模样似乎都是打算过来好好的看看热闹。
　　“对啊，薄邢野，你之前看在顾总的份上照顾这孩子这么多年已经不错了！但现在既然发现自己已经认错了人，就应该将这个错误给纠正过来。”
　　“你看看他见了我也不打一声招呼的样子，真的是一点规矩都没有。果然骨子里流淌着穷酸血脉的人，就是下贱！”
　　薄帘穿着一身华丽的鱼尾裙，从人群中款款的走了出来，手上拿着新款的奢侈品包包，依旧端着长辈的姿态。
　　在这一时间，许多人眼里的顾苏都成了灯火阑珊下的过街老鼠，在这个原本为他才举办的宴会上，像是一个跳梁小丑。
　　没有人欢迎他的存在，他似乎被这整个宴会排斥在外面，只能缩在薄邢野的身后，才能够得到片刻的安稳感。
　　“够了！”
　　薄邢野察觉到躲在自己身后的苏苏因为害怕已经开始发抖，察觉到了这些人对苏苏的敌意时，他就已经开始后悔为什么要瞒着苏苏将这么多人给请到他的生日宴会上来。
　　办这个生日宴会本来的意思是想哄苏苏开心，而不是为了让苏苏不高兴的。
　　“薄邢野！我好歹也是你的姑姑！你就是这么跟你姑姑说话的！”
　　薄邢野看薄帘到现在已经端着一副长辈架子的模样，心中只觉得厌恶的不行，将那小小一只的顾苏搂在自己怀里，抬起头时目光如炬的盯着薄帘，随后从顾苏以及那些学生身上一一扫过。
　　“抱歉，从今天开始，就不是了。”
　　“薄帘女士，你口口声声嫌弃别人的身份，是不是忘了你自己本来也就只不过是一个私生女而已，谁给你的脸让你在这里自称是我的长辈？”
　　薄帘的确也是个私生女，只不过运气比较好被接回来承认了而已。
　　现在薄邢野当众提起这件事情，简直就是将薄帘的脸撕了下来踩在脚底下。
　　“刑哥哥，你不要因为我和别人生气吵架……”
　　“我只不过是稍微受了一点儿委屈而已，没什么的，我……我只想好好的跟你在一起，如果这是我想跟你在一起而必须要受到的委屈的话，那……我愿意的。”
　　顾苏说出这番话时声音轻柔，但效果却无异于是在火上浇油。
　　“别担心，我有分寸。”
　　“苏苏，去吃蛋糕，这边的事情我来处理。”
　　薄邢野随手从旁边侍者端着的托盘里拿了一块精致的水果蛋糕，牵着他的小爪爪到了旁边的休息室，安排两个保镖守在他身边，关上隔音效果非常好的门。
　　转身前是个温柔优雅的绅士，在转身后薄邢野随手脱掉了自己的西装外套扔在管家的手上，活动了一下手腕，在撕下了那一层优雅的皮时，凶狠又桀骜的模样像一只生活在丛林中野性十足的野兽。
　　顾苏那番话被薄邢野牢牢的记在脑海里，他一直在努力的用自己的理智压抑怒意，才没让自己做出太过分的事情出来。
　　自己都没舍得苏苏受过任何委屈，这个女人她又凭什么？
　　“薄邢野！不管怎么说，我好歹也算得上是你的长辈。”
　　“哦？是吗？”
　　薄邢野随手端起一个装着红酒的高脚杯，骨节分明的手握住杯子轻轻地摇晃着，扭头看了一眼助理，低声道：
　　“去把族谱拿过来，将薄帘的名字，划掉吧。”
　　薄帘听见薄邢野这话，因为过分震惊压根儿就回不过神来，诧异的瞪大了眼睛。
　　“先生，族谱拿来了。”
　　“嗯。”
　　薄邢野拿起放在旁边的毛笔，低头将薄帘的名字从族谱上面划掉，曾经让薄帘从一个私生女变成薄家正经大小姐的一切，就在薄邢野轻描淡写的一笔下彻底被抹消。
　　“好了，现在不是了。”
　　既然让薄帘一直得意骄傲的是她长辈的身份，那薄邢野就亲手将这一切彻底的剥夺，不出意外的话，顾苏会成为薄帘接下来这一辈子都没办法接触到的人物。
　　没了薄家大小姐这个光环，薄帘又算个什么下贱的玩意儿？
　　“你！老爷子在天有灵……”
　　薄帘提起了自己已经去世的父亲，话还没有来得及说完，薄邢野就先低嗤了一声。
　　“如果你想老爷子了，那欢迎你随时过去找他。”
　　“下贱？你是觉得你现在一个普通人的身份，能比薄夫人更高贵？”
　　薄邢野并不觉得一个人的成就所代表着的就是下贱与否。但是如果这是被薄帘挂在嘴边向苏苏炫耀的东西，他当然也不吝啬于原模原样的十倍奉还。
　　“还有你。”
　　安素在人群中与这幅模样的薄邢野对视时，心跳几乎有一瞬间的停滞。
　　正常情况下的薄邢野也就仅仅是冰冷而已。而现在发怒的薄邢野却透着一股格外危险的气息，让人不自觉心惊胆战。
　　“顾总跟我那所谓的交情，从来就只是我照顾苏苏的一个借口而已。”
　　“至于顾总留下来的血脉到底应该由谁照顾，有兴趣你就自己去问他。”
　　照顾顾苏，疼着他惯着他顺着他，花费所有的心思来哄他，也就只有一个原因而已。
　　喜欢、爱。
　　“既然你们并不是苏苏的朋友，那很抱歉，这里并不欢迎你们。”
　　“保镖，送他们出去。”
　　等将这两拨人给彻底的处理掉后，薄邢野察觉到了这些宾客们诧异的模样后，漫不经心的整理了一下自己的衣服，拂去肩上并不存在的灰尘，优雅而礼貌的微低头道：
　　“很抱歉打搅到了各位的兴致，欢迎各位今天来到我家夫人的生日宴会。”
　　不是顾父留下来的孤儿，而是正儿八经薄邢野想娶回家的薄夫人。
　　不管曾经的顾父到底有多优秀，都觉得比不上现在薄邢野心甘情愿亲口承认的夫人。
　　被关在休息室里不准出去的顾苏趴在阳台上看风景，唇角带着浅浅的笑意，稍微有些无奈的叹了口气。
　　他隐约能够感觉得到，刑哥哥肯定是生气了的，是因为害怕自己生气的样子会吓到自己，所以才会把他给关在这个休息室里。
　　道理顾苏都懂，但是……就是控制不住觉得有些无聊。
　　刑哥哥就算生气的时候很凶又怎么样？！能有上辈子被自己气到半死后收拾自己时凶嘛！
　　无聊到趴在阳台上晃悠小脑袋的顾苏，压根儿就没有意识到这一间休息室与旁边的一个消防通道互通，在他无聊低头时突然感觉到从自己身后传来了一阵大力。
　　举办宴会的楼层不算特别高，阳台也设计的要比寻常稍微矮上一些。如果从这里摔下去的话虽然不至于当场死亡，但最起码也得受伤。
　　在面临危险时，顾苏下意识的反抗想往旁边躲。但那个人的力气实在是太大，使劲儿就把他往外推，动作凶狠程度，摆明了是想置他与死地。
　　在两个人僵持不下时，顾苏猛然间发现，这个戴着黑色口罩的人，拿出来了一把带着寒光的水果刀很正直勾勾的朝着他身体脆弱的地方插下去。

第063章：苏苏，别看、别怕，有我在
　　“顾苏！你去死！”
　　粗噶沙哑的声音带着狠意，下手时干脆利落速度摆明了就是想直接弄死顾苏，把他杀了或者从阳台给推下去。
　　顾苏抱住旁边的一个装饰花瓶，迅速且凶狠的冲着他脑袋就砸了下去，砸完了之后趁着他没来得急反应过来时，跑到了阳台里面将阳台的门锁住，捂住胸膛平复自己的心情，隔着一层厚实的玻璃门，格外嚣张的骂骂咧咧道：
　　“要死你去死啊！我才不要！”
　　说完后，哒哒哒跑的飞快，拉开休息室的门看着守在门外的几个保镖，喘着粗气条理清晰的说道：
　　“房间里面，从隔壁阳台进来了一个人，他拿着刀想把我从阳台上推下去。”
　　几个保镖都是经过专业训练的，并没有觉得顾苏这是在胡言乱语，脸色严肃的对视了一眼后，一个人带着顾苏到了旁边的房间，剩下的几个保镖走进去看了一眼，看到在阳台上神色癫狂的人，下意识就想去告诉薄总。
　　不需要他们主动去找薄邢野，在薄邢野听到了这边的动静后，下意识就动作迅速的赶了上来。
　　当顾苏看到薄邢野时，从保镖后面朝着他跑了过去，靠近时蹦跶了一下伸出手搂住薄邢野的脖子，双腿环住了他的腰，将自己整个人都挂在刑哥哥的身上，像是一只树袋熊。
　　“刑哥哥……我好害怕……”
　　“呜呜，那个房间里面有人，那个人拿着刀我好害怕……”
　　之前顾苏委曲求全害怕的模样都是装出来的，而现在则是真的因为害怕到发抖，将脑袋埋在薄邢野的颈侧，用这样的方式拼命汲取自己想要的安全感。
　　“别怕，苏苏不用怕，有我在。”
　　薄邢野安抚的拍了拍顾苏的后背，而保镖已经彻底的制服了房间里的人，带到了外面来，他的脑袋被顾苏刚刚那个花瓶砸的正在往外冒血。
　　只一眼，薄邢野就能看的出来，这个男人是一个被逼到了末路的狂徒，想到刚刚苏苏跟这样一个人待在同一个房间里，他就控制不住有些后怕。
　　牢牢的将趴在自己身上的小朋友搂紧，只有用这样的方法确定苏苏还在，才能让薄邢野稍微安心些。
　　“你到底是什么人？做出这件事情的目的又是什么？”
　　那个男人抬起头，顶着满头的血迹凶狠的瞪着顾苏，薄邢野下意识伸出手捂住了顾苏的眼睛，凑到他耳侧，低声轻哄道：
　　“别看、别怕，我来处理，有我在。”
　　顾苏在听到这句话的时候，心安理得将自己的脑袋又埋了回去，小脑袋瓜里念叨着的还是上辈子自己一定是脑袋不太好用，所以才会看不到刑哥哥的好。
　　像现在这种惊慌又彷徨的情况下，刑哥哥在自己耳侧说的那句有他在，瞬间就让顾苏觉得不害怕了。
　　逼入绝境时，有一个可以依靠支柱的感觉所带来的踏实感，让顾苏莫名心软又开心。
　　“你不应该问我是谁，你应该问问顾苏，他到底做了什么事情！才会让我做出这种事情来！”
　　突然就被扒拉了一下的顾苏无辜的抬起了小脑袋。虽然上辈子他有些蠢，但是绝对不会做出将人给逼到这种情况下的事情。
　　“我？”
　　“苏苏很乖，不会做出不好的事情我清楚。”
　　薄邢野看见他不乖的又在看这个人满头血迹的模样，无奈将他的小脑袋给摁了回去，低低的跟那个男人说出了这句话来。
　　“薄总……这件事情，您是不是应该稍微公正理智一点呢？”
　　人群中薄邢野在生意上的合作伙伴没忍住提醒了一句。如果顾苏真的什么事情都没做过的话，也不至于将人给逼到了现在这种境地来。
　　如果不是被触碰到了底线，又有谁会失去理智去触碰法律的边界呢？
　　说白了，说话这人所信奉的，就是受害者有罪论。
　　“我现在很理智，不劳烦你提醒。”
　　至于公正……薄邢野不想提起就是因为他自己清楚的确做不到，人的心脏又不长在正中间，主观偏心苏苏又怎么了？
　　“如果不是因为顾苏，我至于像现在这样吗！我要杀了他！”
　　这个男人在看到顾苏现在被薄邢野保护的好好的模样，眼中的恨意愈发明显，狂躁的模样毫无理智可言，管家在薄邢野的示意下，已经拨打了110。
　　“狗咬了人一口，并不一定是因为人做错了什么，还有可能……这是一条疯狗。”
　　薄邢野虽然极少束缚顾苏的自由，也从来没有去刻意的监控苏苏的生活。但是他清楚苏苏的性格，这么乖的一个小朋友，绝对不可能做出任何触碰法律的事情出来。
　　从这个人开始污蔑顾苏开始，他说的话中每一个字。对于薄邢野来说都不再具备丝毫的可信度。
　　自家小孩做的不对他当然会去教。但如果苏苏没做错别人却想往苏苏身上泼脏水，薄邢野也绝对不会草草放下。
　　苏苏没做的事情，却被污蔑原本就够委屈了。如果自己在这种情况下还不能坚定的站在苏苏这边保护好他，那自己的存在跟一个废物没有任何区别。
　　连自己爱的人都没有办法好好保护，那要他有什么用？
　　“谁报的警？”
　　警察来的速度很快，再加上休息室阳台上有监控，顾苏之所以弄伤那个男人的目的处于正当防卫，而那个男人的行为已经涉嫌故意杀人！
　　在薄邢野陪着顾苏去警察局处理这件事情时，管家已经按照薄邢野的吩咐，将那些宾客全部都送了回去，客客气气的赔礼道歉，将人给送走。
　　在警察局里处理完这件事情出来时，满天繁星昭示着已经夜深，但路上的车和行人却依旧不少。
　　薄邢野将自己的外套搭在顾苏的肩上，将他小小一只裹在自己宽大的西装里，低声道：
　　“抱歉，苏苏，我刚开始只是想给你一个不错的生日宴会，请你的那些同学过来，也只是想让你开心。”
　　没想到最后却闹到了现在的局面，说不上惊喜，彻彻底底的一场闹剧，苏苏大概率也很不开心。
　　“没关系呀，生日以后还有很多很多。”
　　顾苏顺着路边的人行道，蹦蹦跳跳的踩着自己的影子，略一思索，还是将藏在自己心底的那句话给说了出来，乖软的声音尾音微扬。
　　“而且我觉得，只要是你有陪在我身边的每一个生日，都很不错。”
　　小奶腔因为开心泛着甜意，让这夏夜里的风都变得温柔了几分。
　　回去的车上，顾苏盯着窗外闪烁的霓虹灯光，这是一个非常繁华热闹的城市，灯火彻夜不熄。
　　薄邢野看着他这幅乖巧不闹腾的模样，心底的愧疚越来越深，但却什么话也没说出来。
　　很多事情，就算苏苏不提也不代表那件事情不存在，就比如说……有关于苏苏的身世问题。
　　如果不是因为宋医生给出来的证据确凿，就连薄邢野也不愿意相信，顾母那种仿佛温婉到了骨子里的女人也会做出出轨的事情出来。
　　不过，既然苏苏不提，就说明他暂时还并不想面对这件事情，薄邢野选择尊重他的意见。
　　很快就到了他们两个人的家，顾苏在下车后就觉得这黑漆漆的有些不对劲儿，还没来得急往薄邢野身上扒，薄邢野就先将他的小手握在掌心内。
　　被牵着的小朋友瞬间就变得乖巧了下来。虽然有些乌漆嘛黑的，有刑哥哥牵着也不觉得害怕。
　　当推开别墅客厅到后花园的门时，原本黑漆漆的后花园灯光瞬间亮起，各种各样的灯光闪烁间，带着童趣的浪漫惊喜，几乎是瞬间就击中了顾苏的心脏。
　　随之而来的，是贴合在他耳侧的一句。
　　“苏苏，生日快乐。”
　　薄邢野看着这小朋友开心到蹦跶着跑过去的模样，微微勾唇眼中带着温柔的笑意，看来他准备的这些，某个小朋友很满意。
　　他不是没有看出来顾苏在发现生日要大办时的失落，白天是为了告诉别人自己对苏苏的在乎，而晚上，那才是自己给苏苏的小惊喜。
　　给别人看的，和给自家小朋友单独看的东西，那是不一样的。
　　院子里是薄邢野之前几天在顾苏睡熟后默默安排的，比不上白天的生日宴会那么郑重奢华。但几乎是每一个细节都能看的出来薄邢野对顾苏到底有多在乎。
　　顾苏一直在这后花园里疯玩到半夜，玩到最后捧着自己亲手扒拉出来的生日礼物，开开心心的往回走。
　　薄邢野瞧他开心的样子也觉得舒适，一整天的疲惫被一扫而空，留在楼下跟管家说另外一件事情。
　　等他和管家将那些事情说完后，原本是打算回自己卧室。但顾及到之前顾苏强调过的，每天晚上一定要跟他说晚安这件事情，在到了楼上后转身朝着顾苏的卧室走去。
　　走到门前，伸出手想敲门，刚刚碰上去就发现门并没有被关紧，握住门把手推开后，屋内的场景让薄邢野因为震惊愣在了原地。

第064章：刑哥哥，这个兽耳，可爱吗？
　　“你，你愣在那里干嘛！过来帮我塞一下呀，这个尾巴好难弄哦！”
　　顾苏趴在柔软的地毯上对着镜子费劲的处理毛茸茸的尾巴，听见开门声音时红着脸，微扬起小脑袋一副倨傲的模样。但瓷白的小脸上却透着浅粉色，像三月枝头含苞待放的桃花，不甚娇羞。
　　虽然害羞，但是还是清楚的知道这个实在是太难，刑哥哥如果不帮着自己一起的话，那就肯定是弄不好的呀。
　　“苏苏，你……”
　　薄邢野的话一开口就带着浓浓的沙哑，下意识向前走了几步后，将门从里面反锁，喉结上下滚了滚，似乎是觉得有些热，修长的手指轻轻松了松领带。
　　饶是已经松了松领带，但是薄邢野却依旧觉得自己被束缚着，闷闷的喘不过气来。
　　“干嘛呀，我不好看吗！！干嘛不看我啊！！”
　　顾苏察觉到薄邢野在目光上的躲闪时，气到有些炸毛，本身就窘迫至极，花了自己偷偷藏着的零花钱，又克服了自己心理上的障碍，到现在发现他家刑哥哥根本就不看自己，又气愤又觉得委屈。
　　就好像是一只小松鼠，精心藏着的松果递到自己喜欢的人面前时，他却压根儿连看都不想看。
　　“没有。”
　　薄邢野低声否认，低着头却依旧不敢去看顾苏现在的模样，只透过眼角余光就能清晰的看到，顾苏脸色绯红，头上戴着仿真的兽耳，害羞又委屈的模样，像是一只马上就要被欺负到哭泣的小奶猫。
　　柔弱中带着几分娇气的低泣声，轻而易举就能勾起大部分男人心底的凌虐欲望。
　　薄邢野并不是例外，他只不过是一个没有办法抵抗自己心上人魅力的普通人。
　　“很好看。”
　　“好看那你干嘛不看我啊！！”
　　气呼呼的顾苏这句话才刚说出口，薄邢野就迅速上前几步攥住他纤细的手腕，另外一只手垫在他的后脑勺位置防止磕碰，克制不住的吻上了他的唇。
　　薄邢野仿佛要透过这个吻，将他心底所有的躁意全部都宣泄出来。
　　很好看，很美，天真无辜中并不刻意的妖娆魅惑神态，勾人的要命。
　　“唔，薄邢野！今天你不把这个话给说清楚，就别再亲我了！”
　　“不行。”
　　薄邢野随手将顾苏之前摆弄了半天都没搞定的尾巴给扔到了一边，温柔无比的在他鼻尖上落下一吻，态度是十足十的温柔，但动作却又带着强势。
　　他不需要苏苏花费心思来取悦自己，更不希望苏苏克制住他的羞怯和内向只为了满足他在这方面的癖好。
　　就像之前在生日宴会上薄邢野对其他人说的那样。对于他来说，顾苏比自己更重要，他是自己想要娇养在象牙塔上的小王子，同样也是自己虔诚奉在心尖上的神明。
　　薄邢野希望顾苏高高在上，而并非是在这些事情上卑微、委曲求全。
　　“干嘛那么凶嘛，不知道我会害怕嘛……”
　　顾苏稍微有些委屈的嘀咕了一声，瞅着那被扔到了一边毛茸茸的尾巴，欢喜的凑上去贴着薄邢野的脸侧吻了吻。
　　薄邢野将顾苏视为自己的神明，觉得他合该高高在上。而此时，被他奉在心尖上的生命却低下头来，窝在他怀里笑闹。
　　他要神无忧，而神要他的爱。
　　“现在知道了，也记住了。”
　　“唔，那好趴，不过……你快看我呀，好看嘛？”
　　顾苏自己伸出手拨弄了一下毛茸茸的耳朵，歪着脑袋格外乖巧的冲着薄邢野笑了笑。可爱又俏皮的模样与这个白色中带着浅粉的都兽耳格外契合。
　　“好看的，很好看。”
　　情人眼里出西施，不管怎么样在薄邢野的眼里顾苏都是好看的。
　　“今天是我的生日哦，虽然我很开心，但是没有给我准备蛋糕也没有生日愿望……”
　　按照薄邢野自己的打算，之前在酒店里面时是有这个环节的。只不过那些意外搅乱了这一切，而在回到家里后，薄邢野觉得应该让这个小朋友按照他自己的喜好来好好的玩一玩。
　　所以……的确缺少了生日蛋糕这最重要的一个环节。
　　“刑哥哥，我很开心呀，生日愿望不能少，我希望……”
　　没等薄邢野告诉这个小朋友愿望一旦说出口后会变得不再灵验，就先看见顾苏撑着下巴，眼中仿佛氤氲着璀璨星河，格外认真说出了一句话来。
　　“我希望……你能陪着我，长长久久的陪着我。”
　　愿望说出口就不灵验那一定是哪个人编造出来的，说出口被人记在心上的愿望，才会永远灵验。
　　“嗯。”
　　“那就说好了呀——”
　　原本两个人的想法并没有多大差距，顾苏之所以准备这一切是在他生日上给薄邢野的惊喜。但是奈何说完这个愿望后太开心，在被薄邢野答应下来后更是开心到柔软的大床上滚了一圈儿。
　　滚着滚着就趴在那里不再动弹，当薄邢野察觉到了这个小朋友身上的异样后，走过去一看，帮着趴在那里的小朋友翻过身来，无奈的揉了揉眉心。
　　安静的卧室内，除了顾苏清浅均匀的呼吸声外，就是薄邢野带有几分纵容的低笑声。
　　自家的小朋友，自己宠着惯着的，所以……睡了就睡了吧。
　　薄邢野伸出手帮顾苏整理了一下衣服，在帮他盖上小被子时，没忍住伸出手rua了一下那毛茸茸手感极好的耳朵。
　　戴着兽耳的苏苏是真的很可爱。尤其是在几分带有刻意的暗示下，更是好看的要命，轻而易举就能勾起薄邢野对他的所有欲望。
　　只不过……当视线触及顾苏眉间带着的那几分疲惫神色时，到底还是心疼占据了上风。
　　在薄邢野的记忆中，人与动物的最大区别就是人懂得克制。如果人压根儿就不知道克制是什么东西的话，那跟毫无理智的野兽也没有任何差别。
　　“唔，不准走，抱，要抱着睡……”
　　薄邢野原本打算去洗个冷水澡冷静一下。但才帮顾苏盖好小被子，那一双小爪爪就不安分的从被子里伸了出来，牢牢抱住了他的胳膊，并且还在格外认真的碎碎念。
　　“要抱着睡嘛……”
　　由于这间隔的时间实在是太过于短暂。所以在这一时间，薄邢野甚至忍不住怀疑苏苏是不是在装睡，可听见他那跟小猪一样的哼唧声时，将脑海里留存的那个想法彻底打消。
　　“好。”
　　在绝大部分情况下，薄邢野都很喜欢抱着这个小朋友睡觉，但今天这绝对是一个例外。
　　原本就无法保持最基本的冷静，更别提顾苏还一直很不知分寸的往他身上靠，黏人又娇气的模样让薄邢野无奈的不行。
　　伸出手取掉顾苏戴着的兽耳，放在床头柜上，随后又伸出手揉了揉他的小脑袋。
　　算了，自己养着的小朋友，就算稍微磨人了些，忍忍还是得接着宠下去。
　　第二天，顾苏睡醒时身边已经没了薄邢野的存在，用手撑着床坐起来，伸出手揉了揉自己的眼睛，还迷糊着就先看见了放在床头柜上的兽耳，控制不住的脸红了红。
　　刑哥哥就不知道将这个东西收到看不见的地方嘛！他不知道就算是一个小朋友也是非常需要面子的嘛！实在是太过分了！
　　气呼呼的小朋友骂骂咧咧的掀开被子下床。因为动作实在是太过于匆忙，连鞋子都没有顾上穿，哒哒哒就踩在柔软的地毯上，将那个可爱的兽耳收到了柜子里面。
　　等弄好后换了一身衣服，想到今天上午自己似乎还需要去上学，顾苏背上自己的双肩包就往楼下走，刚刚下楼就看到了等在客厅里的管家。
　　“顾先生，这边已经给您准备好了早餐，之前先生在离开时就有交代过，车子已经准备好，在您吃饭的时候车会到门口等待，您现在还剩下三十分钟的早餐时间。”
　　薄邢野并没有忘记之前跟这个小朋友说过自己会送他去学校。只不过今天遇到的情况太紧急，只能暂时先去处理那件事情。
　　毕竟，在此之前薄邢野的父母都常年居住在国外很少回国，最近突然打电话告诉他要回国，让薄邢野也有些诧异，只能暂时先委屈一下苏苏。
　　“好哒。”
　　被安排的妥妥当当的顾苏没有任何不想接受的意思，点着自己的小脑袋格外乐颠颠的坐在了餐桌前，看着餐桌上摆放在自己面前的几乎全部都是他喜欢的菜，握住筷子开始进食。
　　吃过饭后上了车去往学校，抬起手腕看了一下腕表上显示的时间，的确距离上课还有一会儿。
　　进了校园后，顾苏忽略掉了那些各种各样奇怪的注视，到了教室里坐下，等下课后就想离开，走到学校的校门口时察觉到那里围绕的学生似乎是有些多。
　　一辆顶尖奢华的豪车停在学校门口，此时打开了车门，引起了学生们的一阵惊呼，紧接着一个穿着黑色西装的男人下车，缓慢且优雅的走到了顾苏面前。
　　“顾苏先生，我们家的老爷想跟你谈谈。”

第065章：小财迷苏苏，意料之外的见家长
　　顾苏紧张的握住了双肩包肩带，环视了一圈后没有找到司机，紧张的掌心冒出来了一层汗，下意识的后退了一步，摆出来了戒备的姿态。
　　“我……我还是个小朋友，你等我带着……带着我下次带着家长，和你家老爷改天再约啊。”
　　黑衣男挡在顾苏的面前，唇角的笑容礼貌且无可挑剔，两个保镖上前站在他的身侧，强势且具有侵略性的压迫力让顾苏缩了缩脖子。
　　呜呜，刑哥哥再不冒出来，他家辣么大一个小可爱就要木有了啊！
　　“顾先生，我劝你不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　“自己主动跟着我上车，还是让保镖用强制的手段，拉着您上车跟老爷谈谈呢？”
　　这大学校门前人来人往，自己自己会闹腾，闹出来的动静足够大，这个人还能强迫自己跟着他一起走嘛……
　　心中怀揣着小心思的顾苏下意识的转身，扭头就往校门里跑，刚没跑几步就被那个黑衣男人抓住，原本顾苏以为，校门口的保安多多少少都会帮他一下的，没想到在那个黑衣男人走到自己面前时，校门口的保安还笑着对他打了招呼。
　　“看来顾先生是更希望我用强迫的手段，来带你去见我们家老爷。”
　　“不用不用，我刚刚只不过是觉得身体不太舒服，所以就想溜达溜达来着，走吧走吧。”
　　在看到保安跟这黑衣男人狼狈为奸时，顾苏的心就凉了一半，在自己乖乖跟过去和被这黑衣男人揍一顿再过去间选择了前者。
　　他自己怕不怕疼的不重要，主要是坚决不能让刑哥哥家里的小可爱受到丝毫伤害！
　　“请。”
　　黑衣男人拉开了豪车后座的门，顾苏狗狗祟祟的钻了进去，听见车门被关上的声音时，心猛地就是咯噔一下。
　　车内坐着一个上了年纪穿着浅蓝色太极服的老人。虽然头发已经花白，但眼神中时不时闪烁着的精光，足以说明这并不是个善茬。
　　“顾苏是吧？今天冒昧打搅，不知可有时间一叙？”
　　顾苏抿直了嘴唇，心里面是很想直接说一句自己还要回家找刑哥哥没时间跟这个压根儿就不熟的人叙旧。但人在车子里不得不低头，微微勾唇乖巧的冲着齐老爷子笑了笑。
　　“不算冒昧的……”只是差点没动手而已。
　　“有时间的。”就算没时间，也不让他走呀！
　　齐老爷子看出了顾苏的言不由衷，眼底的笑意渐深。既然不是倔强冥顽不灵的人，那这件事情处理起来就变得简单了。
　　车子在市区内非常出名的一个茶楼前停下，坐在副驾驶上之前那个威胁他的黑衣男人下车后拉开了车门，顾苏委屈屈的钻了出去，并且在心里面小声的嘟囔着，屁股都还没捂热乎就要下车！
　　就辣么短的几步路而已呀，这个老爷子是真的年纪大了，就连这几步路也走不了了呀。
　　茶楼大厅里小包间都是用屏风隔开，大厅正中央还有假山流水，池子里红色的锦鲤悠闲的甩着尾巴。如果不是因为今天是跟这个自己不认识的老头过来的，顾苏绝对要将这里的鱼给扒拉一条尝一尝。
　　“想来，你应该也知道，我之所以来找你的目的。”
　　齐老爷子虽然已经上了年纪，但是在谈判时依旧下意识让自己掌握主权，说完后微微后仰靠在椅背上，耐心的等着顾苏回答。
　　顾苏一直低垂着小脑袋没有说话，齐老爷子微微皱眉等的情绪上带着微末的烦躁，没等他的耐心告罄，顾苏猛地就扬起头心虚的冲着他笑了笑，唇角还带着没有来得及收拾干净的点心残渣。
　　“我，我不知道呀。”
　　“既然你不知道，那在这件事情上我也就不跟你墨迹了，你之所以留在薄邢野身边是为了什么我们都心知肚明，直接说你现在想要什么吧。”
　　“昂？”
　　面对顾苏现在的样子，齐老爷子一时间有些分不清楚他到底是真傻还是装傻，索性就将话给挑明说的更清楚了些。
　　“你留在薄邢野身边是为了什么，钱、还是奢侈的生活，提出你离开他的条件吧。”
　　齐老爷子其实也不乐意做这种拆散人姻缘的事情，在老一辈人的眼中这种行为折寿。但是奈何他家里头的那个小祖宗之前在宴会上看见薄邢野护着顾苏的模样，就对薄邢野一见钟情。
　　为了这件事情，那小祖宗在家里头闹着都好几天没吃东西了，齐老爷子辉煌潇洒了一辈子。可唯独在这个老来子身上，一丁点儿的办法都没有。
　　“这个……你要给我钱？”
　　顾苏在听见齐老爷子说的那句话时，眼睛瞬间就亮了起来，正好最近刑哥哥给他的零花钱都花的差不多了呀，不对，早就已经没有了！
　　虽然说骗老爷子不太地道……但是，就仅仅是凭借之前齐老爷子说出来的那个目的，就足以让顾苏对这个老爷子失去所有的好感。
　　“如果你想要的是这个的话。”
　　齐老爷子端起茶盏喝了一口，垂眸时掩住了眼底的不屑，原本以为这是一个聪明的，没想到在这件事情上居然这么愚钝。
　　按照现在薄邢野对他的宠爱，只要顾苏他够乖，以后要多少钱没有，只将视线放在眼前的利益上，眼皮子是真的够浅的。
　　“是呀是呀，你就先给我个五百万吧，你就当你这是自己买保健品去了呐。”
　　顾苏说出来的这句话既是让齐老爷子别因为这个觉得心疼，同样也是在安抚自己的情绪。反正现在的这个年头里，因为保健品被骗钱的老头老太太也不少，这个老爷子就当他是给自己买三五保健品去了扒。
　　“还有哦，我不要支票，给我现金，再签订一份赠与协议！”
　　小财迷的确是个小财迷，但是没忘记就前几天他才跟刑哥哥一起看那种肥皂剧，每当有婆婆甩支票给那个家境不好的媳妇儿时，薄邢野看他看的认真，就随口跟顾苏科普了一下，到底用什么样的方式来拿这个钱，是最妥当的。
　　“好。”
　　齐老爷子想到家里头闹绝食的小祖宗，扭头就吩咐助理来做这件事情，将钱给的非常利落。
　　如果用这五百万能够买断顾苏跟薄邢野之间所有感情的话，那他当然没有丝毫犹豫。
　　除此之外，就算没有彻底买断他们之间的这段感情，就仅仅是让薄邢野的心里头留下一个疙瘩，也是好的。
　　顾苏背着自己的双肩包，又拖着一个塞满了钱的行李箱，累的气喘吁吁往薄邢野办公室里跑。因为薄邢野的办公室就在这附近。所以顾苏懒得再奢侈的去打车，只想赶紧去公司里找刑哥哥借用一下点钞机。
　　发财了呀！这是他用三五保健品坑的老人家的钱！
　　因为怕顾苏在来时因为没有预约被赶出去。所以薄邢野早就在公司里面叮嘱了各个前台以及保安，确保只要是他家小祖宗，随时随地都可以进去。
　　“苏苏，你这，拿着什么？”
　　当顾苏拖着行李箱走到顶层办公室里来时，薄邢野听见动静下意识扬起头，当看见他拖着这么大一个行李箱时，站起来将他的行李箱和双肩包都接了过来后，才随口询问了一下。
　　顾苏狗狗祟祟的关上了办公室的门，扭头冲着他家刑哥哥笑了笑，随后压低声音说道：
　　“这是我骗人家老人家卖保健品的钱！”
　　薄邢野在听见顾苏这么说时微微一愣。虽然说最近苏苏零花钱或许的确是有一点儿不够用，但是……还没有到那种需要去骗人家老人家卖保健品的地步吧？
　　“那个老头蠢了吧唧的，给了我辣么多，我现在已经发财啦！！”
　　看着顾苏现在这幅开心到眼中仿佛闪烁着亮光的模样，薄邢野训斥的话到了嘴边到底还是没有说出去，只是无奈勾唇笑了笑，宠溺的伸手揉了揉他的小脑袋。
　　既然苏苏开心，那等会儿自己让秘书去查一下到底是哪个老人买的保健品，在私底下把钱还给人家也就是了。
　　“累的一头汗。”
　　“今天你们下课的时间，是不是有一些晚了？”
　　薄邢野看了一眼墙上挂钟的时间，思索了一下之前顾苏来时的时间，迟了大概有一个小时。
　　“没有呀，我是卖保健品去了啦。”
　　“嗯？那下次，可不能再这样了。”
　　“知道啦。”
　　顾苏觉得自己现在就像黑 帮电影里的老大，金盆洗手只干最后一单就退隐江湖。千百年后，卖保健品行业依旧会流传着他的传说！
　　像他这么大额的成交量，已经完全可以算得上是他们卖保健品行业里的资深人士！
　　“咳，保健品？什么类型的保健品，需不需要我来支持一下，我……这，儿媳妇儿的事业？”
　　从另外一边传出来的熟悉声音，再加上那个称呼，瞬间就让顾苏愣在原地，僵着身体扭头去看时，恨不得变成一只土拨鼠，赶快挖出来一个比较好的坑把自己给埋进去。

第066章：薄邢野：这是我替家妻给出的赔礼
　　顾苏攥紧了小拳头，因为太紧张额头冒出来了一层冷汗，控制住心底想往刑哥哥身后躲的冲动，乖巧的冲着薄父笑了笑。
　　“不，还是不用了吧。”
　　坑那些想让自己离开刑哥哥的糟老头子也就算了，现在坐在这里的可是他家刑哥哥的亲生父亲，自己再动手坑就有些过分惹。
　　更何况，顾苏盯着自己的那行李箱，略带着几分小骄傲挺起了胸膛，他现在已经是一个灰常有钱的小朋友啦！
　　“不用拘束，我只是对你有些好奇。”
　　薄父察觉到了顾苏的紧张后，伸出手揉了揉眉心，用略带着几分无奈的语气安抚，这句话让顾苏瞬间更紧张，比之前刚到大学军训时站的还要更加标准一些。
　　“我，叔叔好，我，我叫顾苏，是…是，是……”
　　越是紧张的顾苏就越是容易出错，说完了这番话后恨不得给自己的脑袋狠狠的来上一下。
　　在刑哥哥面前偶尔脑袋不太好使也就算了扒。但是现在在这样的情况下，顾苏差点被自己给蠢哭了。
　　薄邢野察觉到了他的窘迫后，将顾苏纤细的手腕攥在掌心内，随手拿起秘书端进来的一杯酸奶，递到顾苏的面前。
　　“大热天的，下次不用这么着急，先把这杯草莓酸奶喝了。”
　　“哦。”
　　平常都是直接像个大老爷一样靠在单人沙发上，这次却格外矜持，只敢在沙发上坐下小半个屁股，喝酸奶时原本还想礼貌的和刑哥哥的父亲说话，但是奈何嘴里包着酸奶不好说话。
　　下意识扭头看了一眼薄邢野，对上刑哥哥带着几分无奈笑意的模样，瞬间笑的眉眼弯弯，颊边露出了浅浅的梨涡，笑意盈盈的模样像一株正含苞待放的百合花，清纯无辜中又带着几分可爱。
　　“爸，这是顾苏，之前你也见过，最近还在上大学，前几天他生日，您没回来这生日礼物，是不是该补上？”
　　薄父很少看见自己家儿子这么外向的模样，薄邢野早熟，像现在这样跟长辈要礼物的情况极少出现，他在初中还没毕业时就用他自己的资金理财，经济独立。
　　省心归省心，但也却是……让薄父没有一丁点儿身为人父的成就感。
　　“嗯，给儿媳妇儿的见面礼在这里，生日礼物……我不懂你们这些年轻人喜欢什么，看上了什么就自己去买吧。”
　　薄父将一张支票放在了茶几上，顾苏为难的微皱眉，很想要……但是自己如果伸手去拿的话，会不会觉得自己太没礼貌呀。
　　正在他纠结时，薄邢野就先伸手拿起了支票，塞到了顾苏上衣外套的小口袋里，还安抚的拍了拍。
　　“谢谢叔叔。”
　　“不用谢。”
　　薄父能够看得出来薄邢野对顾苏的在乎纵容，从让秘书端上来的那杯酸奶，避免顾苏在跟自己交谈时紧张尴尬。
　　再到他原本是打算试探顾苏的的那张支票，也主动没有让顾苏纠结难搞，用并不算冒犯的方式递到了顾苏的小兜兜里。
　　“给儿媳妇儿的见面礼，是应该的，你母亲还在国外看一场秀，再过两周等她回来，你可以再要一次。”
　　薄父对顾苏的态度，主要取决于薄邢野对顾苏的在乎程度。
　　“我帮你去找妈要。”
　　薄邢野看顾苏现在这小财迷都开始转行坑人家老人家卖三无保健品了。所以，并没有拒绝他父亲的那个提议。
　　等今年过年时带着苏苏回一趟他们的老家，去拜访一下家里头的那些叔伯，见面礼应该能让这个贪心的小财迷满足吧。
　　薄父刚从国外回来，在精神上稍微有些疲惫。所以在谈了几句和这相关的事情后就打算回去休息，并没有打搅到薄邢野跟顾苏间的相处。
　　“哪个老年人，这么好骗？”
　　薄邢野看着放在箱子最上面的那个赠与协议，再看顾苏微微扬起小脑袋格外骄傲等待自己夸奖的模样，下意识问了一句。
　　“我也不知道呀，反正就是感觉蠢蠢的。”
　　“哎呀，我都已经好困了啦，刑哥哥我先去休息一下，等我睡醒了你再带着我一起去吃饭哦。”
　　盛夏的燥热尚未来得急完全过去，带着暖意的阳光晒的顾苏昏昏欲睡，迷瞪瞪的跑到了休息室里掀开被子钻进去，眯起眼睛打算先睡个午觉，等会儿再起床吃饭。
　　“嗯。”
　　薄邢野想到顾苏的孩子性格，知道再过一会儿苏苏肯定又有别的想法。所以打算趁着顾苏睡午觉时先把工作处理好。
　　就在这时，秘书敲门后走了进来，在薄邢野的提示下压低声音，提醒道：
　　“总裁，齐老爷子过来了，说有一件事需要跟您谈谈。”
　　薄邢野记得自己跟这齐老爷子并没有任何交集。但按辈分算是长辈，再加上两家在生意场上有不少的合作。所以合上文件整理了一下西装和助理一起走了出去。
　　待客室里，秘书已经给齐老爷子端上来了一杯茶，茶香袅袅，齐老爷子笑的格外慈祥，看起来就是一个普通的老头子。
　　薄邢野绝对不会因为齐老爷子现在看起来好相处的外表就放松警惕。毕竟在齐老爷子年轻的时候，在商业圈里头也是威风赫赫。
　　“齐老爷子，您今天过来，不知道可有什么指教？”
　　齐老爷子对着自己身后的助理使了个眼色，助理拿出来了一个电脑，打开后摆在茶几上，电脑屏幕上正显示着一段监控录像。
　　从电脑中传出来的声音非常清晰，薄邢野并不需要太多就能分辨得出其中一个人是苏苏。
　　“指教算不上，只不过是觉得你们年轻人在感情这回事儿上很有可能会犯糊涂，所以……就想让你看点儿东西。”
　　监控里显示着的就是之前在包间里，齐老爷子跟顾苏他们两个人之间全部的谈话内容。
　　从齐老爷子那句话中，薄邢野已经能够察觉得到来者不善，脸色微冷着，顺着齐老爷子的意思看着监控，当看见顾苏说卖保健品，还有那句要现金时，控制不住微微勾了勾唇。
　　“所以……齐老爷子现在过来，是想讨债？”
　　原本薄邢野就做好了帮苏苏把钱给还回去的打算，现在看见债主找上门，免去了他再去寻找的这一道流程，也觉得松了口气。
　　之前薄邢野就觉得诧异，到底是哪个上了年纪的人，才会这么人傻钱多还好骗，现在看见齐老爷子这幅模样。
　　倒是没想过，齐老爷子年轻时在商场上也是叱咤风云的人物，年纪大了后。就连自家那个蠢蠢的小朋友都能轻而易举的欺骗他。
　　齐老爷子买保健品花了五百万，这绝对能够成为他们圈子里又一个新鲜的谈资。
　　“或许，你并没有详细的看完这个视频？”
　　齐老爷子看着薄邢野现在格外淡定的模样，稍微有些不耐的皱了皱眉，他私心里是不愿意相信真的有人在这件事情上是一丁点儿都不在乎的。
　　毕竟，就这个年纪的人，对感情的要求格外高，也非常的挑剔，一丁点儿矛盾很容易瞬间爆炸膨胀。
　　“再看一遍，或许薄总会给我一个其他的答案。”
　　齐老爷子在这件事情上早就已经安排的差不多了，现在先将薄邢野和那个人拆散，然后再安排自己的那个老来子进入公司学习，负责和薄家合作的那几个项目。
　　等再过一段时间，薄邢野就应该知道，像那种上不得台面的小玩意儿，就注定只能是一个玩意儿。
　　只有像是他儿子那样的，门当户对，在事业上能给他提供助力的，才是最合适的。
　　“嗯？”
　　薄邢野虽然觉得自己就算只有一遍也看的很清楚。但是因为齐老爷子的辈分年纪都不小，还是跟着齐老爷子又看了一遍。
　　“抱歉，老爷子，是我家里头的小朋友不懂事儿。”
　　“这钱，稍后我会还给你。”
　　放在其他的事情上，薄邢野是非常厌烦麻烦的。尤其是这些不必要的麻烦却需要自己去收拾烂摊子的时候。
　　可如果这是苏苏闯了祸，就算天天都跟在苏苏身后收拾烂摊子，他也觉得心甘情愿。
　　“这不是钱不钱的问题，薄邢野，我觉得你应该好好的思考一下，这样一个用几百万就能买断你们之间一切的人，真的值得你为他赔偿吗？”
　　齐老爷子端起茶盏喝了一口，慢悠悠的说出了这句话，薄邢野则是在听到这句话时脸色瞬间就变得冷淡了下来。
　　扭头看了一眼秘书，秘书顺着他的意思，将一个支票本和笔放在了薄邢野的面前。
　　薄邢野修长的手指握住了签字笔，填写了一个一千万的数字，签下了自己的名字之后，将那一张支票缓缓的推到了齐老爷子的面前，轻轻地敲了一下桌子，唇角勾起了一抹凉薄的弧度。
　　“齐老爷子，我跟家里小朋友的私事不需要外人来插入其中。”
　　“五百万肯定买不断我跟苏苏的感情，这里是一千万，多出的算是我替家妻给出的赔礼。”

第067章：没良心的苏苏小娇妻
　　薄邢野微微后仰靠在沙发靠背上，目光微冷看着齐老爷子，想不通为什么这么老爷子突然想来插手他的家事，但却并不妨碍在他得知齐老爷子想让苏苏离开他的瞬间，就将齐老爷子视为自己的仇敌。
　　“家妻顽皮，如果冒犯了齐老爷子在下在这里跟您说声抱歉。”
　　随后，薄邢野端起放在齐老爷子面前的那杯茶，随手倒在旁边的茶宠身上将茶盏倒扣，扭头看了一眼秘书，低声道：
　　“送客。”
　　齐老爷子被薄邢野这一连串冒犯的动作刺激的额头上青筋跳了跳，目光深沉，压抑着心底的怒意与火气，猛地站了起来，杵着拐杖往外走。
　　薄邢野盯着齐老爷子那透着愤怒的背影冷嗤了一声，看在是长辈的面子上对他有几分尊重，已经是薄邢野客气至极。
　　“薄总，这边……顾先生……”
　　秘书之前也待在会客室里，从齐老爷子的嘴里听到了全过程，换位思考如果自己站在薄总的位置上，知道顾先生居然为了那区区的几百万，就愿意亲手断绝掉他们之间的感情，不生气那肯定是假的。
　　“哦对，多亏了你提醒。”
　　在听见薄总这样说时，秘书已经开始紧张的屏住了呼吸，心里面不受控制的有些好奇，薄总到底会用什么方法来处置顾先生呢。
　　“苏苏昨天说想吃草莓味的冰淇淋，你去外面看看，哪家有新鲜草莓做的草莓冰淇淋，要确保是用新鲜草莓。”
　　苏苏舌头挑剔的很，大部分草莓冰淇淋上面放着的草莓罐头又或者是经过处理后的草莓苏苏都不喜欢。
　　“这……”
　　秘书压根儿就没有想过，薄总居然能够像现在这样坦然的面对顾先生堪称是背叛的行为，甚至还开始安排起了顾先生的下午茶。
　　“有问题？”
　　“没有，总裁，我现在立刻就去做。”
　　薄邢野看见秘书离开，扭头回到了自己的办公室，放轻脚步推开了休息室的门，看着躺在休息室大床上搂着一个皮卡丘睡的格外安静的顾苏，走到床边没好气的用食指轻轻的碰了一下他的鼻尖。
　　这小东西，是不是太不会算账了些，乖乖的跟着他，把他给哄开心了，别说是五百万，就算是五千万也不是没有可能。
　　“唔，莫挨老子，坏蛋……”
　　被打搅到睡眠的小朋友很不开心，皱着小眉毛躲开薄邢野的触碰，搂紧了和自己差不多大的皮卡丘，往皮卡丘的怀里埋了埋，气哼哼的说出了这句话来。
　　“坏蛋？”
　　薄邢野将他说的话重复了一遍，稍微有些无奈的摇了摇头，真是个小没良心的。
　　确定休息室内空调温度适宜，顾苏盖好了他的小被子不会着凉后，薄邢野就走了出去，关上休息室的门坐到了电脑前，开始处理起工作。
　　看他父亲的意思，他母亲过几天也会回来，按照母亲的性格应该不会为难苏苏。
　　但是，在礼数方面上，他父母在见到苏苏时的确需要送上红包，同样苏苏也应该准备好礼物。将这件事情交给顾苏去办肯定是在为难这个小朋友。所以薄邢野打算在工作处理好后，带着苏苏去看礼物，在旁边给苏苏做一个参考意见。
　　再加上他的母亲回国后，应该有的家庭聚会，留给薄邢野处理工作的时间也就只剩下这几天。
　　薄邢野一边看那些报表文件，一边在想等苏苏睡醒后应该怎么惩罚一下这个不乖的小朋友。
　　其实，从顾苏在拿到了齐老爷子给的五百万现金之后并没有离开。反倒是提着那重重的行李箱就过来找他，甚至还开口跟自己炫耀。
　　仅仅是从这一点上，薄邢野就能够看得出来：苏苏并没有要离开自己的意思。
　　再加上之前齐老爷子给他看的那个监控视频中，顾苏贼兮兮的说他就当是他自己买保健品被骗了的时候，就更清楚的说明了这一点。
　　只要顾苏没有想过要离开他。就算他是一个爱骗人的小骗子，薄邢野也心甘情愿纵着他。
　　“唔，刑哥哥，我饿了呀。”
　　薄邢野一份文件看到一半，墙上挂钟的指针来到下午两点，顾苏迷瞪瞪的从休息室里哒哒哒跑了出来，眯着眼睛但方向感非常好，直直的就朝着薄邢野哒哒哒跑了过来，坐在他的腿上窝在他怀里，扬起小脑袋，娇声娇气的说道：
　　“要亲亲。”
　　“嗯。”
　　“不是说你要睡到晚上？”
　　想到这个小朋友在睡觉之前放下来的豪言壮语，薄邢野忍不住有些好奇的询问了一句，顾苏无奈的叹了一口气，揉着眼睛小声道：
　　“不行呀，被饿醒了哇。”
　　“想吃什么？”
　　现在夏季的燥热还没有来得及完全褪去。纵使办公室内的冷气充足，顾苏也只是在嘴上念叨着几句自己饿了。可如果真的要仔细想想，之前喜欢的几样都觉得没胃口。
　　“嗯？想吃什么？”
　　顾苏无奈的叹了一口气，靠在薄邢野的怀里，手上拿着薄邢野的文件装模作样的看了看，用略微带着几分心虚的声音回答道：
　　“在你问我这句话的时候，我就突然觉得……好像是什么都不想吃了呀。”
　　“火锅？凉面？”
　　薄邢野想到之前苏苏在自己面前提过想吃的东西，一一都列出来摆在顾苏面前，刚刚还说自己没胃口不想吃的顾苏眼睛瞬间就亮了起来，用力的点了点自己的小脑袋。
　　“好呀好呀，我要吃火锅！要吃超级辣的那种火锅！”
　　薄邢野也不知道这个小朋友到底是从哪里来的偏好，就很喜欢在冬天吃冰棍，在夏天吃火锅，彻彻底底的反了过来，但却偏偏对这两件事非常有执念。
　　夏天在冷气充足的房间里面吃热气腾腾能辣到人冒汗的火锅。而冬天则是在壁炉旁边听着干柴炸开的声音吃雪糕。
　　“好，我现在就让助理去预定座位。”
　　“之前好像看到冰箱里有草莓冰淇淋，要不要先尝一个？”
　　“要呀要呀。”
　　之前就一直很想吃冰淇淋的顾苏一听到薄邢野说冰箱里面有冰淇淋，瞬间就从他怀里钻了出去想去拿，薄邢野看着自己这骤然间空下来的怀抱，忍不住稍微有些无奈的摇了摇头。
　　早知道……就不该告诉苏苏，那还能多抱一会儿。
　　顾苏从冰箱里拿出来那一盒草莓冰淇淋，走出来又乖乖的坐了回去，上面放着非常完整的新鲜草莓，正是顾苏最喜欢的那种类型。
　　“你先把这个弄完呀，我等你哦。”
　　“好。”
　　薄邢野并没有告诉顾苏，其实这些文件并不算特别紧急，就算等一会儿再处理也来得急，而是轻轻地点了点头，装成一副面前这些文件都是马上就要的样子。
　　毕竟……对于薄邢野来说，抱着苏苏处理文件实在是太难得，所以，有些舍不得。
　　顾苏将一个冰淇淋吃完后，其实已经感觉不再像之前那样饿了，坐在薄邢野的腿上开始和他一起仔细的去看，盯着那份文件上自己看不懂得到数据，稍微有些无奈的叹了口气。
　　总觉得……自己看不懂的东西都好厉害哦！
　　压根儿就看不明白的顾苏挫败的往后倒了倒，薄邢野在察觉到他的这个动作后，调整了一下自己的姿势，让他靠的舒服些。
　　从顾苏现在的这个角度，恰好能看见薄邢野的喉结，先用自己的手摸了摸自己的，随后又隐约觉得刑哥哥的跟自己的不一样，扬起头仔细盯着去看。
　　随后，实在是没忍住，直接嗷呜一口就咬了上去，察觉到刑哥哥骤然间一僵的身体，还下意识用小虎牙磨了磨，随后退开，歪着脑袋看着刑哥哥，格外无辜的冲着他笑了笑。
　　实际上就现在的这个姿势，顾苏可以格外清楚的感受到刑哥哥骤然就起了反应的样子。但就是假装不知道，甚至还开口小声埋怨。
　　“干嘛呀你这是，我都说了饿了，还一直在工作，看我都饿到想啃你啦。”
　　“苏苏，我不看了，等会儿，就，就带你去。”
　　薄邢野下意识的合上了自己的电脑，做这件事情时并没有察觉到顾苏眼中一闪而过的狡黠。
　　“嗯，那好嘛。”
　　顾苏耐心的等薄邢野缓过神来，外表上看不出之前的反应后，才挽着他的手腕往外走，拉着刑哥哥一起去店里吃火锅。
　　薄邢野的秘书早早就过来给他们订好了包间，在到了饭店时薄邢野接到了生日伙伴的一个电话。所以走到了旁边稍微安静一些的地方说。
　　顾苏跟在他旁边，盯着这个饭店的摆设，默默的点了点头，下次还要刑哥哥带着自己来。
　　就在这时，从旁边走过来了一个人，看那意思摆明了就是冲着顾苏跟薄邢野来的，当正在耐心看着这个餐厅摆设的顾苏无意间扭过头时，看到了朝着他们走过来的这个人。
　　原本以为是看错了，但是在顾苏恍惚了一下仔细看时，确定不是自己看错，瞬间就愣在了原地。

第068章：我是他的背景，薄家是他的后台
　　“苏苏？怎么了？在看什么？”
　　薄邢野挂断电话后察觉到顾苏看向那个方向的时间稍微有些长，忍不住有些疑惑的侧过头看了一眼，顺手将这小小一只的小朋友搂到自己怀里。
　　“没，没看什么。”
　　顾苏低下头掩饰住眼底的慌乱，抱住薄邢野的胳膊。因为太过于紧张，额头上冒出来了一层浅浅的冷汗。
　　薄邢野能够清楚感受到苏苏现在很慌，而且有事情瞒着自己，环视了一圈后察觉到餐厅里现在人有些多，就想先带着苏苏去包间里头等。
　　的确，薄邢野的掌控欲很强，恨不得所有事情都在自己的掌控中，但顾苏是他唯一的例外。
　　担心自己管束的太严让苏苏感觉到不自在。所以在绝大部分的情况下，薄邢野都会给顾苏留下一些私人空间。
　　就比如说今天，顾苏明摆着的异样，薄邢野心底却完全没有任何要探究的想法。反倒是觉得如果苏苏愿意告诉自己那当然是再好不过，如果苏苏不愿意说那也没关系。
　　“苏苏，去包间里再说，好不好？”
　　“嗯。”
　　但是，他们还没有来得及走到包间门口，就先被一个人给拦住，齐裕在看到薄邢野的瞬间还以为是自己看错了，回过神来察觉到自己并没有认错人后，微勾唇带着完美的笑容朝着他走了过去。
　　“薄邢野哥哥，好巧啊，我们在这里居然都能遇到诶。”
　　薄邢野看到站在他面前的人时，微微一愣，过了会儿后才想起来这是之前在宴会上他们似乎见过面的，齐老爷子家里那个不学无术的老来子。
　　“嗯。”
　　看着苏苏现在脸色不太好看的样子，薄邢野没有耐心在这里跟齐裕寒暄，敷衍的应和了一声后，就想绕过他离开。
　　“薄邢野哥哥，你也喜欢这里的火锅呀，我可喜欢这一家的火锅了。尤其是在夏天，爸爸还经常说我这样太奇怪了诶，一点儿都不像他。”
　　齐裕难得碰到薄邢野，于是便没能控制的住开始喋喋不休，等说完后似乎是意识到了自己稍微有些烦人，红着脸冲着薄邢野笑了笑，单纯无辜又充斥着朝气的模样，格外的招人喜爱。
　　站在薄邢野旁边的顾苏脸色微微泛白。尤其是在听见齐裕最后那一句话时，脸色又更苍白了几分，需要扶住薄邢野的手臂才勉强能站稳。
　　“我不喜欢，我家苏苏很喜欢。”
　　“还有，不巧，只不过是碰巧这家店很符合家妻的口味而已。”
　　之前给顾苏举办生日宴会时，齐裕也在受邀的名单之内，说他不知道顾苏的身份就是扯淡。之所以能当着顾苏的面说出这番话来，足以说明他压根儿就没有将顾苏当做一回事儿。
　　毕竟，这种事情在他们这个圈子里头也不算非常罕见，像这种毫无身份背景的，只不过是一段时间的玩物而已。
　　等到年纪稍微大一点儿成熟一些，就能够知道门当户对这四个字，到底有多重要了。
　　“这，薄邢野哥哥，你可真会跟人家开玩笑嘛，我还以为是我们两个人有缘。”
　　齐裕也是被齐老爷子娇惯着长大的。所以有些小脾气，在心上人面前时能稍微收敛几分，可却难免带出来了些。
　　薄邢野在听见齐裕这么说时，却并未在第一时间应答。反倒是下意识扭头看了一眼顾苏的脸色。
　　如果按照苏苏的性格，平常遇到这种事情的话，绝对已经按捺不住开始跳起来奶凶奶凶护食了，今天这只是低着头的模样，实在是让薄邢野控制不住心底的担忧。
　　“苏苏？”
　　“我，我没事。”
　　顾苏抬起头冲着薄邢野笑了笑，唇上添了几分苍白的模样压根儿看不见一丝一毫平时的生气。薄邢野微皱眉，一只手扶着他的手臂，另外一只手环住他的腰。
　　“如果不太舒服的话，先回去休息一下，好不好？”
　　“不用。”
　　顾苏低声反驳，薄邢野现在看着顾苏的模样实在是没有心思再继续跟齐裕寒暄下去，直接将顾苏打横抱起，往他让助理提前订好的包间里走。
　　这个餐厅上菜速度非常快，他们才刚刚进去没多长时间，服务员就已经将火锅准备的差不多了。薄邢野倒了一杯开水，递到顾苏的掌心内。
　　顾苏像小熊维尼抱着蜂蜜罐那样，将玻璃杯捧在自己的掌心，小心翼翼的汲取着热水的温度，半晌后抬起头，冲着薄邢野露出了一抹苍白至极的笑容。
　　“到底是怎么了？苏苏？”
　　“没事，只是好饿，好像，有点低血糖。”
　　“喏，你喜欢的巧克力。”
　　薄邢野随手从自己西装外套里掏出来了一个巧克力。因为天气太热再加上体温的问题。所以导致巧克力稍微有些融化了，顾苏掰开巧克力吃了一颗后，果然感觉自己好了很多。
　　在冷气充足的房间里面，顾苏握紧筷子夹了一个煮好了的肥牛，放在碗里还没有沾酱料，就先觉得有些油腻，烦躁的微皱眉，心底其实已经没了什么食欲。
　　当顾苏夹起那个肥牛往自己嘴里送时，刚嚼了两下，就先觉得有些恶心，忍着不适吃了下去后趴在桌子上，眼泪直接就冒了出来。
　　薄邢野看着顾苏现在这幅模样时，彻底的慌了，顾苏几乎是毫无任何理由就开始哭，也不出声，就是无声的掉眼泪。
　　过了一会儿后，顾苏自己先调整好了情绪，自己抽了一张纸巾，擦干净了眼泪和鼻涕，用稍微有些沙哑还带着哭腔的声音，跟薄邢野说道：
　　“好像，这个是稍微有点儿辣了，我，我……”
　　薄邢野伸出手，用指腹轻轻地摩挲了一下刚刚泪痕的位置，稍微有些无奈的叹了口气，还没来得急安抚一下今天突然娇气到哭起来的小朋友，门就先被人从外面推开。
　　紧接着，齐裕扶着齐老爷子，身边跟着一个黑衣男人走了进来。
　　“齐老爷子，现在我们在这里吃饭，您这样直接闯进来，有些无礼了吧？”
　　原本齐裕就是跟齐老爷子约着一起来这里吃饭，恰好又遇到了薄邢野，看着薄邢野对顾苏那么袒护的模样，齐裕心里面就有些不痛快了起来。
　　所以，在齐老爷子过来时，装着委屈跟自己的父亲撒娇。
　　“无礼？那薄邢野，你不如先告诉我，你对我家裕裕那么冷淡，让他难过了，就不无礼了吗？”
　　“我觉得，我没有必要对一个我根本就很厌恶的人有多热情。”
　　更何况，薄邢野始终都觉得，苏苏现在之所以那么委屈，就是刚刚在外面被齐裕给欺负了。
　　现在他急着哄苏苏没有时间，没有跟齐裕动手骂他，就已经算的上是他手下留情。
　　“你怎么可以这样说话？为了你身边这个身世不明的孤儿！就这么说裕裕！”
　　「孤儿」这两个字，几乎是瞬间就戳中了顾苏心底最脆弱的地方，身体骤然间一僵，抬起头红着眼睛盯着齐老爷子。
　　原本是过来给自己儿子出气的老爷子，在察觉到顾苏带着恨意的注视时，下意识的扭头看了他一眼，当触及顾苏的模样时，控制不住微微一愣。
　　在之前，不管是校门口的车内，还是后面他们在茶楼里的交谈，齐老爷子都以为顾苏只不过是一个凭借着容貌蛊惑薄邢野的而已。
　　像这种人，齐老爷子是一直不屑于去看的，好看的皮囊千篇一律，就齐老爷子的这个身份地位，倾国倾城的美人也见过不少。
　　“就你这么一个毫无背景的人，也配欺负我的裕裕？”
　　齐老爷子清楚自己刚不过薄邢野。于是将矛头对准了顾苏，因为自己刚刚在看到顾苏时短暂的怔松，让老爷子稍微有些恼羞成怒。
　　“你要知道，裕裕跟你的差距到底在哪儿，裕裕是我们齐家的宝贝，你只不过是一个什么都没有的孤儿！”
　　“够了！”
　　薄邢野安抚的拍了拍顾苏的后背，仰起头时锋锐的眉眼带着极其强烈的攻击性。
　　“齐老爷子，之前我看在你是长辈的份上对你多有忍让。但不是想让你靠着这个来得寸进尺的。”
　　“你家这个废物儿子是你们齐家的宝贝，苏苏也是我们薄家的珍宝，他是我的妻子，我就是他的背景，薄家就是他的后台。”
　　齐裕看见薄邢野这么袒护顾苏时，嫉妒的攥紧了手上刚刚服务员递给自己的一杯热咖啡，上前一步还没有来得及说话，就先无意间将热咖啡泼到了顾苏的肩上。
　　滚烫的咖啡落在夏末秋初单薄的衣服上时，顾苏疼的吸了一口冷气，薄邢野下意识的帮他脱掉了外套，当整理了一下里面的衣服时，能够清楚的看到，顾苏奶白色的皮肤上，被烫的有些红了。
　　“刑哥哥，我疼。”
　　顾苏用带着细碎哭腔的声音跟薄邢野撒娇，薄邢野还没来得急说什么，齐老爷子就扔掉了拐杖，快步上前几步，用那枯枝一般的手掐住顾苏的手臂，盯着他手腕内侧的一个胎记出神，激动到手有些颤抖。

第069章：谁也别想把我从刑哥哥身边扒拉走
　　“齐老爷子，请自重。”
　　薄邢野拨开齐老爷子的手，盯着苏苏被掐的有些红了的手腕，眼中闪过一丝心疼神色，将他护在自己怀里，直勾勾冷漠的盯着齐老爷子。
　　“你，你让我看看，你先让我看看。”
　　齐老爷子扔掉了拐杖，步履蹒跚的往前走，没有之前那副嚣张又倨傲的模样，说话时带了几分卑微的祈求。
　　“爸，你是不是年纪大了，所以有些糊涂了，有什么好看的啊。”
　　看着齐老爷子现在的模样，齐裕心底带着说不出的心慌，下意识的想阻拦，可却被齐老爷子一手给推开，并且扭头就对旁边的保镖说道：
　　“拦着他，我只是年纪大了，不是老糊涂了！”
　　顾苏看着齐老爷子现在这幅偏激的模样，稍微有些害怕的往薄邢野身后躲了躲，这幅明摆着的抗拒模样让老爷子心一揪。
　　“我，我也没什么坏心思，你让我看看啊。”
　　现在的齐老爷子看不出来一丝一毫之前那副嚣张的影子，卑微祈求着，就想再看一眼顾苏手腕内侧的那个胎记。
　　薄邢野将顾苏搂在怀里，察觉到苏苏因为害怕微微发抖时，微皱眉低声道：
　　“齐老爷子，你吓到苏苏了。”
　　一向是脾气上来了就连齐裕过来也不好使的齐老爷子，现在听见薄邢野这句不带丝毫尊敬的话时，却下意识后退了一步，摆了摆手，低声道歉道：
　　“我，我这，也不是故意的啊，我的错，我吓到你了啊。”
　　“你干嘛鸭……”
　　之前在齐老爷子一而再再而三将齐裕的家世当做炫耀的资本时，顾苏对这个老头子是不太喜欢的，当一个人露了怯，自己原本最脆弱的地方却被另外一个人一而再再而三的用刀子使劲儿戳时，是很难对这样一个人生出好感来的。
　　顾苏他不是圣人，没有办法在齐老爷子之前那样一而再再而三戳他软肋时毫无芥蒂。
　　“刑哥哥，我们还是走吧，我有点害怕……”
　　齐裕跟去世顾母过分相似的容颜，再加上之前在大厅时他跟刑哥哥说的那句话，都让顾苏心底有一种强烈的不安感。
　　其实……顾苏并不是特别喜欢在夏天吃火锅，他的口味偏向于清淡。只不过在夏天吃火锅早就成了他的一个习惯。
　　之前在大厅里受到的刺激，再加上刚刚碰到火锅食材时的反胃感觉，还有现在齐老爷子看到自己手腕内侧那个胎记时的震惊探究模样，浓烈的不安感，让顾苏只想躲到刑哥哥怀里。
　　哪怕之前在医院里，他亲耳听见了那个医生跟刑哥哥说的话，却依旧没有办法接受现实。
　　其实，在顾苏年纪还不大家庭尚未发生任何变故时，他的父母对他是非常宠爱的，也算是他短暂童年中唯一的梦幻。
　　正是因为如此，所以顾苏哪怕听见那话从自己最信任的刑哥哥嘴里说出来，也依旧下意识的遗忘在脑后，不往深处想。
　　“孩子，你听话，之前你喜欢钱是不是啊，我给你双倍，你现在，现在乖乖让我看看，好不好？”
　　齐老爷子佝偻着身体，将之前顾苏很想要的东西当做筹码摆放在他面前，可顾苏却紧张的攥紧了薄邢野的外套，小声嘟囔着道：
　　“我不要你的，我有刑哥哥，刑哥哥会给我。”
　　瞅见顾苏现在这幅倔强不愿意妥协的模样，齐老爷子控制不住湿了眼眶，曾经过往许多种种往事一幕幕的在眼前浮现。
　　齐老爷子的妻子是因为难产而死，高龄产妇本来就很危险，再加上当时她的身体不好，医生说就算不要这个孩子也不会长寿。所以齐老爷子的妻子才执意在自己的大儿子马上就要成年时，坚持要将这个孩子给生下来。
　　最后，在生产时难产，只来得及看孩子一眼就没了。
　　之前圈子里头的人都知道，虽然齐裕非常得齐老爷子宠爱，但是和他大哥之间的关系并不好，其余人只以为是年纪差距太大，再加上齐家的大少爷怨恨齐裕让自己失去了母亲。
　　实际上，内情就是……齐家的大少爷，早就知道齐裕并不是自己的亲弟弟。
　　齐老爷子一直让人在暗地里去找寻自己亲小儿子的下落。在找到之前，就将对自己亲儿子的愧疚弥补在齐裕的身上。
　　自己将对顾苏的愧疚弥补给了齐裕，甚至纵容齐裕来用原本应该属于顾苏的东西来嘲讽、伤害顾苏。
　　如果当初没有意外的话，那顾苏才是应该享受这一切的人，齐老爷子只要一想到这一点，就觉得难受的不行。
　　这是他妻子拼了命才为他生下来的孩子，在外面受了那么多苦，甚至还要被人嘲讽没有家世，没有背景，是个什么也没有的孤儿。
　　“孩子，你信我的，我……我有可能才是你的亲父亲啊。”
　　顾苏之前在看到齐裕跟自己去世母亲过分相似的容颜，再加上那一致的口味时，就隐约已经猜到了，而薄邢野在听见齐老爷子这话时，则微微一怔，想到前几年的确有风声传出，齐家的大少爷跟齐裕不和的原因，是他们并非亲兄弟。
　　当时，薄邢野还以为齐裕是齐老爷子在外面养的情人生下来的孩子，没想到……真相居然在于此。
　　薄邢野以前只觉得这是他家的小朋友。所以不管苏苏是什么样子都是很好看的，现在当齐老爷子跟顾苏两个人站在一起时，才恍然间察觉到，两人在眉眼间的确有不少相似之处。
　　只不过，因为齐老爷子年轻时就是个雷厉风行的性格。哪怕年纪大了也依旧气质锐利，像一只依旧处于强盛时期的雄狮。
　　而顾苏气质温温柔柔的，像一株正盛开的百合花，不具备丝毫的攻击性，截然不同的气质，才会让他们之间的相似不明显。
　　“孩子，你听我的，跟我回齐家，好不好？”
　　之所以未曾做亲子鉴定就能确定，是因为顾苏手腕内侧的那个胎记实在是太明显，明显到让顾老爷子这么多年都没能忘掉。
　　当时，在他妻子的弥留之际，他妻子握着他的手，让他触碰了一下那个孩子的手腕，笑着告诉他，孩子手腕上红色的花朵胎记，是上帝在创造他时对他格外偏爱，从而留下来的记号。
　　妻子离世的悲痛再加上新生儿降生的喜悦，让齐老爷子将那个胎记的形状颜色记的非常清楚。
　　那时候齐家的大少爷也在病房里，正是因为那时候的他记住了自己妈妈说的，上帝在弟弟手腕上留下了记号，察觉到齐裕手腕上没有时，齐家的大少爷才会每次见到齐裕时都没个好脸色。
　　毕竟……齐晟一开始也想做一个好哥哥，当时在病房里看见那小小的人，下定了决心要保护好他，可最后自己却将自己的弟弟弄丢了。
　　“我不要。”
　　之前齐老爷子说的那些话顾苏就不太开心，一开始顾苏对齐老爷子的印象就非常恶劣，在他的眼中所有想分开自己跟刑哥哥的都是坏人。
　　哪怕现在齐老爷子说了这些话，也依旧没能改变顾苏对他的印象，更别提是现在，齐老爷子又一次提起要顾苏跟着他一起回家。
　　在顾苏的眼中，压根儿就没有感受到齐老爷子对自己的关爱，满脑子里想着的都是：这个老爷爷又想让自己跟刑哥哥分开。
　　“乖孩子，跟我回齐家，你想要什么我都给你，不管是你想要什么都可以，好不好？”
　　亲生的跟不是亲生的到底还是有些差距，当齐裕说想跟薄邢野在一起时，齐老爷子压根儿就没有什么了解，就点了点头说可以。
　　而现在，人换成了顾苏，纵使之前圈子里就一直传着说薄邢野对顾苏不错，但齐老爷子依旧没办法放下心来。
　　是自己的宝贝，来自于父亲天生的维护感，让齐老爷子觉得谁都配不上顾苏，就连薄邢野在没有经过他的考核之前也是这样。
　　“我不要。”
　　顾苏牢牢的抱紧了薄邢野的手臂，戒备的盯着齐老爷子，生怕齐老爷子现在仗着他自己的人多，就把自己从刑哥哥的身边扒拉走。
　　齐裕现在被保镖拦着站在一旁，仿佛是一个局外人，他也并不是今天才知道自己不是齐老爷子的亲生儿子。但是他将齐老爷子的愧疚情绪掌握的极好。
　　所以，他清楚的知道在自己没有做什么触碰了齐老爷子底线的事之前。不管自己想做什么，齐老爷子都会尽力帮自己去完成。
　　原本齐裕以为，齐老爷子对自己已经算得上好的了。毕竟圈子里头有不少人都在羡慕着他，可现在看到齐老爷子在对待顾苏时的态度，才明白，不是亲生的那就永远不是亲生的。
　　齐裕走到了旁边的吧台，看着吧台上摆放的一盘新鲜水果，为了方便客人食用，所以在旁边放了水果刀。
　　水果刀很小巧，但却很锋利，齐裕伸出手将那个小巧的水果刀握在掌心内，微微勾唇，眼底闪现了些许疯狂。

第070章：刑哥哥，我要你带我回家
　　“我踹死你个没良心的东西！”
　　就在齐裕用力的握住那把水果刀时，齐老爷子察觉到了他的动向，像老爷子这么大岁数的人，见识过不少人心的黑暗程度，看着齐裕现在的模样就知道是自己这么多年给他的富裕生活，将他的胃口给养大了。
　　贪心不足蛇吞象！齐老爷子自认为对一个跟自己没什么血缘关系还占据着自己亲儿子位置，享受了那么多年优渥生活的人已经做到了极致。
　　毕竟，对于齐老爷子这种性格有过那些经历的人来说，早就不存在所谓的感情能够培养。哪怕齐裕在他身边当了那么多年的孝顺儿子。
　　但是在齐老爷子的眼中，齐裕在自己跟前儿当孝顺儿子，跟自己给他提供的优渥生活属于等价交换，说亏欠感情什么的都太虚伪了些。
　　一直以来，齐老爷子在乎的，都是自己妻子拼了命也要给自己留下来的那个念想，那个糅杂了自己跟自己妻子血脉、是他妻子用命换来的孩子，倾注了他对自己妻子的所有愧疚与爱。
　　“你个没良心的狗东西！老子给你吃给你穿把你养这么大，你今天居然有这种混账想法！”
　　水果刀摔在地板上，清脆的一声响让顾苏如梦初醒，像是一只被惊着的鸟雀，下意识往薄邢野怀里缩了缩。
　　“保镖呢，现在就把他给我带出去！别在我跟前儿碍眼。”
　　在齐老爷子没有找到自己亲儿子之前，那齐裕就是一个替代品。如果齐裕乖巧识趣，不妄图对齐老爷子亲生的孩子动手，那齐老爷子看在这么多年的情分上。虽然说不比从前，但也绝对不会亏待他。
　　可齐裕他握住那把水果刀，总不可能是这个时候突然有切一个水果吃的念头吧，这一点就已经触碰到了齐老爷子的底线。
　　对于齐老爷子来说，这一辈子最在乎的就是年少相伴的妻子，在妻子去世后就是他妻子给自己留下来的两个孩子。
　　除了对齐晟还有另外一个孩子，他的耐心和感情是无底线的外，对其余人再多的感情也都有耗尽的那天，忍耐性同样也是。
　　“刑哥哥，我们先回家好不好？我现在突然有点害怕……我想你带我回家。”
　　“嗯，好。”
　　薄邢野知道今天这发生的一切给苏苏带来的震撼和打击过大。所以在他想逃避时毫不犹豫的点头答应，将他冰凉的小手握在掌心内，低头凑到他耳侧，低声道：
　　“苏苏，不用担心，有我在，我带你回家。”
　　顾苏的身份问题，从来就不会影响到薄邢野对他的态度。他爱的，是顾苏这个完全独立的个体，当初那个父亲去世后寄居在自己家里的小朋友是，后来被医生揭穿跟那个人没有丝毫关系的顾苏也是。
　　身份从来就不是薄邢野在乎的东西，他自己之所以这么努力的拼搏，就是想给苏苏建造一座城堡，让他在这其中可以肆无忌惮，野蛮生长。
　　“你，你叫苏苏是吧，我……我可以……”
　　齐老爷子在顾苏面前时，彻底的收起来了之前那副冷漠的模样，小心翼翼的询问着，生怕自己的声音稍微大些就会吓着顾苏。
　　“齐老爷子，还请你自重，今天你已经吓到苏苏了，苏苏也有些累了。所以他现在最需要的，是跟我回家好好的休息。”
　　“诶诶诶，对，得好好休息一下，等改天我再带着礼物，登门拜访。”
　　薄邢野微颔首，没有答应但也没有拒绝。毕竟如果齐老爷子说的那一切当真属实的话，自己总不能一辈子拦着苏苏，不让他们两个人有接触。
　　在确定薄邢野带着顾苏进了电梯，电梯门已经关上时，齐老爷子捡起自己的拐杖杵着在沙发上坐下，被气的眉毛不是眉毛眼睛不是眼睛的，捋了捋自己的胡子，扭头看着跟在自己身边的助理，还是觉得有些气不过。
　　“薄邢野那臭小子，天天死冷着一张脸吓唬人，哪里就好了？还到处拈花惹草！”
　　之前在齐裕说喜欢薄邢野时，齐老爷子只觉得薄邢野的确是一个不错的青年才俊，可轮到自己亲儿子身上，瞅着他哪哪儿都不够好。
　　毕竟，在这老一辈人的眼中。除了互相喜欢以外，还有合适也很重要，浪漫与激情只存在与恋爱初期，而合适与恰当才能经得住岁月的洗礼。
　　“等等，走走走陪我去找老张，我得给那孩子买点礼物，改天带着去薄家看看我儿子。”
　　“还有啊，给齐晟那小子打个电话，这见面礼得提前给准备上了，他身为大哥的，不送个贵重点的老子都嫌弃他丢人！”
　　齐老爷子想到还有这么多事情没做后，猛地就站了起来，杵着拐杖健步如飞，他有信心把自己的儿子从薄邢野那个臭面瘫后辈的魔爪里抢回来！
　　才十九岁还是个小朋友呢，他都还没来得急好好宠上几年，怎么就能跑别人家里头去了呢。
　　另外一边，行驶的车里，顾苏靠在薄邢野的肩上，薄邢野能够从他紊乱的呼吸中感受到，这个小朋友没有像之前一样，在上车后就开始睡觉。
　　薄邢野格外清楚的知道，在现在这种情况下，自己能做的，也就仅仅是让苏苏感受到不管发生什么自己永远都会陪在他的身边。
　　其余的那些，只有靠这小朋友用并不算聪明的小脑袋瓜自己想通。
　　“薄总，已经到了。”
　　车在别墅的院子里停稳了很长时间，司机察觉到他们还是没有要下车的意思，于是便忍不住提醒了一句。
　　听见司机的话后，顾苏如梦初醒，猛地回过神来，拉开车门就跑了下去。
　　薄邢野紧随其后，到二楼后，看着顾苏紧闭的卧室房门，手已经放在了门把手上，犹豫再三还是没有按下去，而是拿起了手机，给他发了一条消息。
　　“我在。”
　　发完这一条消息后，薄邢野到了楼下，吩咐管家让厨师晚上准备一些顾苏喜欢吃的东西，其中就特意提醒了一下葱油饼。
　　葱油饼挑掉葱那绝对是非常任性且无厘头的，薄邢野也清楚，顾苏并不是真的一点儿葱都不能吃，只不过是享受刁难自己的快感而已。
　　能让苏苏开心，那当然并非不可。
　　晚上吃饭时顾苏是难得的沉默，压根儿就没有去看那一盘葱油饼，喝了一碗粥后就回到了自己的房间里休息。
　　第二天，按照课程上的安排，顾苏是有课的，就在薄邢野打算履行自己之前答应过苏苏的送他去上学时，顾苏却非常体贴的将公文包递到了他的手上。
　　“我自己去学校也可以的，你努力工作，好好养我。”
　　薄邢野看着顾苏笑起来时毫无阴霾的模样，一时间稍微有些不确定苏苏到底是不是真的没关系，伸出手揉了揉他毛茸茸的小脑袋，低头在他额头上落下了轻轻地一吻，认真道：
　　“刚好今天上午有一个早会，先委屈一下我家小朋友了。”
　　“乖乖的，等你下课了的时候，我让司机去学校门口接你来公司，好不好？”
　　顾苏看出了薄邢野对自己的担忧，微微勾唇露出了一抹灿烂的微笑，颊边两个浅浅的梨涡显的格外可爱，用力的点了点小脑袋。
　　“好呀好呀，你别忘了给我准备冰淇淋哦。”
　　“嗯，好。”
　　花了一晚上的时间，已经足以让顾苏消化掉一切，他能够理解但是却不知道应该怎么去面对处理。
　　唯一能够确定的就是，不管什么身份，也绝对舍不得离开他家刑哥哥，笃定了这一点后，好像其他的事情解决起来也不算是火烧眉毛。
　　司机送顾苏到学校门口时，学校门口某些学生在看见这个豪车时瞬间停下了脚步，有之前潘围在餐厅里撞见顾苏跟薄邢野在一起时的照片发在他们学校的论坛上，又触碰了大学生和富商这个敏感的词，原本学校里就是热闹着。
　　在走进学校时，就有不少人对着顾苏指指点点。还没有来得及走到教室，一个学生就先过来找到了顾苏，告诉顾苏主任找他。
　　主任在顾苏进来后，将那些打印出来的照片扔在了顾苏的面前，随后怒吼道：
　　“我们学校里容不下你这种德行败坏的学生！不学好也不好好学习，一天到晚就想这些旁门左道的东西，丢尽了我们学校的颜面！”
　　“所以，从现在开始，你被退学了！”
　　顾苏看着主任扔在地上的那些照片，仔细辨认后能够察觉得到，主人公是他跟刑哥哥，稍微有些无辜的歪了歪头。
　　“退学？”
　　“等你出生社会了就知道，身份上的阶层是你一辈子都跨越不掉的，别想着山鸡飞上枝头变凤凰，一个男的还做出这种事情来，真的是让人恶心。”
　　这一次，还没等顾苏开口说话反驳，一道苍老的声音就从门口传来。
　　“我呸！你放屁！我家苏苏，跟薄邢野，明明是门当户对正好匹配的！”

第071章：苏苏也可以变成被人偏爱的小朋友
　　“让我家苏苏退学？也不看看你这个秃头配不配！”
　　齐老爷子杵着拐杖气势汹汹的就走了进来，看见顾苏握紧双肩包背带咬着下唇不说话的模样，还以为他是在自己没看到的地方受了什么委屈，伸出手想抚摸一下他柔软的头发，却又怕惊着他。
　　就齐老爷子的性格，对顾苏原本就是心疼加愧疚，不讲道理的偏袒与护短。
　　就算是顾苏的错，齐老爷子也只会当做没看见再用权势压人，更别提在这件事情上，顾苏压根儿就是什么也没做错。
　　什么叫做攀富贵？苏苏有自己这老头子在，还需要去攀附别人？他们齐家就够富贵了！
　　“你，你到底是哪个学生的家长，说话怎么这么没礼貌？你家孩子叫什么名字？等会儿我一定要给你家孩子记一个处分！”
　　主任目光凶狠的盯着齐老爷子，人到中年再加上脾气不好，那就是容易秃头再加上啤酒肚，一副油腻的模样。
　　毕竟，也不是所有人都能像齐老爷子这样保养的很好。哪怕现在年纪比主任大许多，两人站在一起时倒像是个同辈人。
　　“唷？就你这个玩意儿也配让老子对你礼貌？”
　　齐老爷子像是一只护崽子的老母鸡，挡在顾苏的面前，狠狠的杵着拐杖，额头上青筋一直跳着，生怕自己稍微有些过激的行为会让苏苏害怕，就眼神非常凶狠的看着那个主任。
　　什么玩意儿啊？还让他礼貌点儿？瞅着也是比自己年轻不少的，但是话说的跟老年痴呆一样。
　　“你这家长，顾苏今天必须退学！！必须退学！！！无法无天了是吧？”
　　齐老爷子依旧是站在那里不动如山，环视了一圈这个办公室，没记错的话这栋楼还是他们公司里头给捐的呢，没想到捐了两栋教学楼一栋办公楼，还容不下自家的一个孩子？
　　“齐老爷子，您……您不需要这样。”
　　其实刚刚齐老爷子在走进来时，看着顾苏的确是低着头的模样。实际上他心里面是真的一丁点儿都没有觉得委屈。只不过是勉强按捺住自己的脾气，控制住不让自己跟这个主任掐架。
　　如果今天他真的做错了什么的话，这个主任要惩罚他，顾苏心服口服。可如果自己什么都没有做错，仅仅是跟刑哥哥在一起这件事情就触犯了校规的话，那他当然不服气。
　　爱薄邢野，他是光明正大的，他们两个人之间的感情也并不是见不得光。
　　“有什么不需要的？你这孩子，脾气怎么这么软，非要被人给欺负……”
　　齐老爷子这句话才刚刚说出口，突然猛地就是一顿，握住了手上的拐杖，心猛地就是一揪，这孩子到底是吃了多少苦，所以才会像现在这样小心翼翼的。
　　哪怕是他自己受到了不公平的对待也依旧不敢吭声。反倒是默不作声的全都将委屈给咽下去。
　　如果这孩子是在自己身边长大，应该不会像现在这幅模样吧……
　　“没关系，你不会欺负人呢也没什么关系。毕竟啊，咱们不欺负人，咱们这叫做以理服人。”
　　齐老爷子唇角的笑容稍微有些僵硬，说出来了这句话后清咳了一声，对站在门口守着的那个助理使了个眼色。
　　“我，我没有……”
　　顾苏原本想反驳一下齐老爷子的这句话，毕竟……他自己不讲理的地方多了去了呀，他也有仗着刑哥哥对自己的宠爱去欺负别人的时候呀……
　　“这件事情啊，你不用操心了，安安心心的上学就好，我来处理啊。”
　　齐老爷子扭头在对顾苏说话时，脸色瞬间就变得柔和了下来，眉眼间岁月留下来的痕迹被他笑出来了褶子，瞧着格外的好笑。
　　“哦。”
　　顾苏心里面还记挂着老爷子刚刚说过的那句以理服人，莫名就觉得非常心虚，草草的答应了一声。
　　虽然他自己暂时并没有完全接受这个齐老爷子跟自己说的一切。但是这种被家人关怀毫无道理维护的温暖感觉……让顾苏感觉陌生又眷念。
　　至于这个小朋友现在心里头纠结着的这个「以理服人」。如果被齐老爷子知道的话，绝对会笑话这小孩怎么还杞人忧天呢。
　　在自家孩子占着理的时候，那当然就是以理服人最好。可如果自家这孩子没有占着有理的那方，那还讲什么道理？
　　自家孩子没道理的时候，谁还跟他讲道理啊。
　　“顾苏，你跟你这糟老头子家长真的是一模一样！根本就不讲道理！毫无教养！”
　　齐老爷子之前都是一直忍着，可在听见主任这句话时，脸色瞬间就沉了下来，阴沉沉的模样再加上那一身气势，瞧着非常的吓人。
　　在年轻时，齐老爷子也是一个纵横商场的。只不过年纪大了再加上想为自己那孩子祈福，慢慢信佛的因果轮回，所以才渐渐变得像是个普通老头。
　　但如果真的有触碰到他底线的事情时，这老头子年轻时候就不是吃素的，更别提这年纪大了，脾气古怪起来后就更不好招惹了。
　　教养？如果苏苏是在自己身边长大的话。身为齐家千娇百宠的小祖宗怎么可能是这幅模样？主任的这句话简直就是在齐老爷子的心上狠狠的捅了一刀子，捅的他心肺管子都一阵阵的疼。
　　“我居然不知道，像是你这种德性与才华一样都没有的人，也配在这个学校里头当主任？”
　　为人师表，不分青红皂白就乱在学生的头上定下罪名，又以家世论人，简直就是愚蠢透顶！
　　或许这个主任之前说的那些话中，也包括了一些现在社会里潜在的黑暗，可这些黑暗，是该孩子们在到了社会上之后，自己亲自去慢慢体会到的。而不是让这老师顶着一个逼脸就拿来当做攻击孩子的方式的。
　　齐老爷子觉得身为一个老师，他所做的仅仅是给孩子们传递知识，而并不是仗着自己的身份，就当做可以肆意去贬低践踏一个孩子心灵的资本。
　　更何况……齐老爷子觉得，只要自己坚持死皮赖脸的黏着自己的乖乖崽，苏苏总有一天能愿意跟自己回齐家。
　　他自己努力拼搏忙碌了一辈子。难不成还不能让他们齐家的小祖宗放肆的活一辈子？
　　“我到底配不配那就不是你这个死老头子该管的事情了。反正我现在就是这个学校的主任，我就是有资本站在这里，让你家的这个卖屁股的孩子。”
　　“退！学！”
　　齐老爷子原本觉得自己不宜在乖乖崽面前发火，别让乖乖崽以为自己太凶，吓着了他。
　　但是，在听见这个主任说的这句话时，实在是忍不住了，扔掉自己的拐杖上前一步，猛地就是一个耳光落在这主任的脸侧。
　　别看齐老爷子年纪的确是大了。但是他一直非常注重饮食锻炼，齐家的私人医生都说他要比许多年轻人都更加健壮。
　　所以才一个巴掌下去，这主任就被扇的倒在了地上。
　　“我呸！”
　　像齐老爷子这样教养良好的人，在现在也没忍住直接一口口水吐到了这主任的脸上，忍了又忍才没再接着揍他。
　　“嘴巴不干不净的说什么呢？！”
　　任何一个爱着孩子的家长，都绝对没有办法容忍自己的孩子被人这样用言语贬低侮辱，更别提是齐老爷子这种护短压根儿就不讲理的。
　　主任捂着自己的脸颤抖着手掏出来了手机，给他们学校的保安打了个电话，让保安全都过来，随后挂断了电话，恶狠狠的瞪了齐老爷子一眼。
　　“乖乖崽啊，你别怕，我吧，我平时还是个挺好相处的老头的，不打人也不凶哒鸭——”
　　齐老爷子瞅见顾苏在自己动手打人时下意识退后一步的动作，心里头就觉得有些后悔的慌，早知道先把自己家这个乖乖崽的眼睛给捂着了。
　　“我……我没有害怕。”
　　顾苏扬起头扯开了一抹浅浅的微笑看着齐老爷子，他是真的并没有被齐老爷子打人的行为吓到，这种不讲道理的维护，身为受益者时，是真的很快落鸭。
　　尤其是顾苏之前一直是一个人装委屈扮可怜，将自己置于弱势的地位上引起旁人的同情，继而为自己拿到优势。
　　可现在……他也是一个有人撑腰，可以嚣张起来的小朋友了呀。
　　“咳，没害怕就好啊，我平时真的是一个挺好相处的老头啊。”
　　齐老爷子摸了摸自己的胡子，想到这件事情时还稍微有些惆怅，自己这一次动手揍人给乖乖崽留下来的坏影响，不知道以后得用多长时间修复呀，都怪这个死秃猪。
　　“你们给我等着！今天我一定要让顾苏退学，再让保安把你这死老头子跟顾苏一起给撵出去！”
　　说话间，学校的保安在接到主任电话说有人在办公室闹事时，带着自己的两个下属就跑了过来，才刚到，看到那办公室里站着的老头子，隐约觉得有些眼熟，下意识的愣住。
　　随后，齐老爷子的助理身后跟着姗姗来迟的校长，推门走进来时，校长下意识的喊了一句：
　　“齐总？”

第072章：孩子气的苏苏，可以闹脾气
　　“唷，是校长呢？几天不见我居然不知道贵校的老师已经厉害到了这种地步，在没有查清楚情况时，就能随意开除学生？”
　　齐老爷子看似随口说出来的一句话，却让校长僵在原地，吓得额头瞬间就冒出来了一层汗，陪着笑脸回答道：
　　“齐总，您说的这是哪儿的话？我们学校是绝对不会允许有这种情况发生的！我向您保证！”
　　当校长看着那个主任肥头猪耳的样子时，眼中闪过了一丝厌恶，这也就是个仗着关系进来的而已，要真的因为这么一个玩意儿得罪了齐总，那是真的得不偿失。
　　“那不如校长，我们带着这说要将我家苏苏开除的老师去校长室里头，好好的聊一聊？”
　　顾苏有些低血糖，站着的时间稍微有些长，再加上没胃口吃早餐，脸色显的稍微有些苍白，齐老爷子瞧着自家乖乖崽这幅可怜样子，心疼的皱了皱眉。
　　原本在这件事情上，齐老爷子的态度非常坚决，丝毫不愿意让步，可现在看见顾苏脸色难看，就先退了一步，想先带着苏苏去个地方坐下来慢慢谈。
　　“好嘞，齐总您跟着我这边走，我们去校长室里头慢慢谈，我哪儿有刚买的上好的西湖龙井，刚好听说齐总您对茶道颇有些见解，您去尝尝？”
　　齐老爷子跟在顾苏旁边一起往外走，当他们走到外面的走廊上时听见了校长这句话，只是扭头瞥了一眼，态度冷淡的回答：
　　“我家孩子都要因为谈个恋爱就被开除了，我还有心情在这里喝茶？”
　　校长一听齐老爷子说的这个原因，眉毛当即就是狠狠的一皱。就算这不是齐家的小少爷，换成是其他的普通学生。因为谈个恋爱就要被开除，那也是压根儿就说不过去的！
　　如果真的闹开了，他们学校都要面对不小的舆论风波。
　　想到这一点，校长狠狠的瞪了那个主任一眼，早知道就不该同意让这个猪脑子的进学校，才刚进来就惹是生非踢到了铁板。
　　开除绝对能算得上是在学校里头对于学生来说最严重的一个惩罚。就算他身为校长，除了某些触碰到法律底线的事情，也不可能轻而易举就开除一个学生。
　　这新来的长了个猪脑子倒好，这瞧着要比他身为校长的还更厉害些。
　　“这边，是新茶呢，齐老爷子您先尝尝消消火，这件事情我一定会好好的给您一个说法。”
　　校长将泡好的茶水端到了齐老爷子的面前，随后又泡了一杯，放在顾苏的手边，态度非常亲切友好。
　　“这天气稍微有些热，齐小少爷您也喝点茶。”
　　虽然说校长之前并没有听说这齐家还有其他另外的小少爷，瞧着顾苏这年纪也不像齐家大少爷的私生子。但既然是齐老爷子过来亲口承认的，说他是齐家的小少爷，那他就是。
　　“谢谢。”
　　顾苏接过杯子，礼貌的冲着嚣张笑了笑，校长听见后，随口夸奖了一句。
　　“这孩子，一看就很有礼貌。”
　　原本正气着的齐老爷子听见校长的这句话，突然就消了气，没有家长是不喜欢听别人来夸奖自家孩子的，齐老爷子身份地位不低不错。但是在顾苏面前，他就仅仅是一个急于想要弥补自己过错愧疚的普通父亲。
　　之前的那主任能用一句顾苏没有教养将齐老爷子彻底惹毛，现在校长随口的一句夸奖，也能将这个老爷子彻底的顺毛。
　　顾苏端正的坐在椅子上，扭头看了齐老爷子明明很开心但却装作一副不动如山的模样。实际上那一双眉毛早就已经将他心底情绪出卖了个彻底。
　　纵使有之前齐老爷子留给自己的恶劣印象在，但现在……顾苏却莫名觉得这老头子，有点可爱。
　　当齐老爷子仗着身份权势来欺负他时，顾苏不开心会觉得反感那再正常不过，而现在……这个被维护着的人成为了自己，这种对于顾苏来说，完全陌生有家长撑腰的踏实感，让顾苏一时间有些无措。
　　“这件事情，我们来好好的谈谈吧。”
　　齐老爷子端起杯子喝了一口茶，的确是不错的龙井。但好茶也得有好心情的时候才能品的出来，像现在……比起品茶，他更想让保镖把那个主任给揍上一顿。
　　“齐总，我们这边呢刚刚给您查到了，这只不过是暂时过来的兼职的一个老师而已，压根儿就不具备开除学生的资格。因为他在工作上的这个失误，我已经做好决定要把他给开除掉了。”
　　校长非常清楚及时止损的道理。如果真的要因为这么一个愚蠢的人将他们整个学校的人都给拖下水，那才是真的得不偿失。
　　“怎么？是因为他不具备开除学生的资格，所以我家孩子才能继续读书？”
　　“之前那件事情并不是在完全封闭的办公室里进行的，我家孩子名誉上的损伤又怎么算？”
　　“这件事情谁知道以后会不会影响到我家孩子的学习生活？会不会影响到我家孩子的心理健康？”
　　齐老爷子现在完全将顾苏当成了一个易碎的娃娃，生怕稍微不小心的磕碰会在他心里留下痕迹，势必要在这件事情上争论个长短出来。
　　“这……齐总，您觉得用什么样的处理方法，才更加合适呢？”
　　校长清楚这件事情的确是这个老师做的不对，是他理亏。所以哪怕齐总提出来的要求稍微有些过分，算作补偿也得照做。
　　“让这老师，公开给我家孩子道歉澄清，并且确保你们学校每一个学生都能看的清清楚楚，我家孩子是被污蔑的！！”
　　“另外，我要求贵校开除这个老师。”
　　“还有……”
　　齐老爷子想了这两条后，其余的东西摆在明面上似乎不太合适，就扭头看了一眼捧着杯子暖手的顾苏，还有一个小朋友在呢，不管怎么样也不能教坏了小孩子。
　　“苏苏呐，那你觉得，这个人怎么做，你才能消气啊？”
　　突然话落到了自己的头上，顾苏仰起头看了一眼那个讨厌的主人，微微皱眉低声道：
　　“给我道个歉，就算了吧。”
　　顾苏并不属于那种特别善良的小朋友。但是如果你要他特别不善良也做不到。
　　其实顾苏的性格偏向于孩子气，主任今天这样对他，小心眼的小朋友会记仇那是肯定的，要让他好好跟主任相处完全没有可能。
　　在刚刚听见主任说那些话时，顾苏气到恨不得把他给掐死。但现在气过了之后，没了那股冲动，就只希望主任能够为他说出来的话给自己道歉。
　　其余的……坐在他身边的这个齐老爷子早就已经考虑的非常周到了。
　　恢复名誉，公开道歉，丢失工作，这个代价对于顾苏来说，已经足够昂贵过分。但他还想让主任郑重的跟自己说一声抱歉。
　　顾苏的确喜欢他家刑哥哥，但是却从来就没有奢望过他跟薄邢野两个人之间的关系外人能够接受。
　　既然是他们两个人之间的感情，那就只需要他们两个人自己心里面清楚就好，只要他们爱彼此的心足够坚定，那就不惧怕旁人的指指点点。
　　更何况，顾苏从来就没有想过，别人会彻底的接受自己跟刑哥哥在一起这件事情。
　　重生了一次后，顾苏在看待很多事情上都变得宽容了许多，他们只管爱就好。至于能否接受，完全不在他的考虑范围之内。
　　“那现在，当着我的面，让这老师给我家孩子道个歉！”
　　主任从校长对齐老爷子这尊重的态度就能够看得出来，齐老爷子的身份绝对不一般，早知道这是自己得罪不起的任务，他也不会这么莽撞。
　　但是，既然现在工作都已经丢了……原本想破罐子破摔的主任触及校长严厉的视线时微微一愣，随后上前一步低头乖乖的跟顾苏道歉。
　　“很抱歉，同学，这件事情上是我查的不够周全。”
　　“我在这儿跟你道个歉，还请你能原谅我。”
　　主任强忍着心底的屈辱来跟顾苏道歉，他从刚刚校长那个轻飘飘的眼神里面能看的出来。如果现在的自己妥协道歉那这件事情就这么过去了。
　　如果不道歉的话，那……除了失去这份工作以外，他还需要付出更多、更昂贵的代价。
　　“那后续的事情就麻烦校长您盯着好好的处理一下了，我这边就先带着孩子走了。”
　　“行行行，齐总您慢走。”
　　齐老爷子带着顾苏走出了校长室，等走到下面的林荫路上时，微微泛黄的树叶在风拂过时沙沙作响，齐老爷子看着顾苏跟自己年轻时非常相似的容颜，心软的不行。
　　就很想将乖乖崽带回家，跟其他的那帮老头子炫耀，他们家的孩子都没有自家的这个可爱。
　　但是，他更清楚的是，顾苏不愿意，最起码是现在的顾苏不愿意。
　　“顾苏啊，你……什么时候有时间，跟我回一趟齐家吗？”
　　顾苏紧张的攥紧了双肩包的背带，还没有来得及回答，变故突生。

第073章：苏苏走，我们不跟傻子玩
　　安素手上握着一个手机，正对准着现在的顾苏跟齐老爷子，拍下来了照片后藏在身后，一副怒气冲冲的模样。
　　“顾苏，你怎么可以做出来背叛薄总的事情呢？”
　　顾苏听见安素这气势汹汹的指控声，微微一愣，眼睛瞪的溜圆，压根儿就没有弄清楚安素说这句话的意思，背叛？他最近明明就没有跟薄刑梡有任何的牵扯，也超级乖的！！
　　“苏苏，薄总他对你那么好，你做出这样的事情出来，实在是太让我觉得失望了，你有没有想过，如果被薄总知道了的话，那怎么办？”
　　干嘛呀干嘛呀，咋还哭上了呢。
　　顾苏非常无辜的歪了歪脑袋。如果按照安素口中所说的这样，自己真的那样做了的话，现在被安素发现，那明明该哭的人就是自己呀。
　　经过了上辈子的教训后，顾苏实在是很难相信，安素是一个善良到在他遇到了这种事情后，会因为难过真心实意为自己哭泣的人。
　　“你，这是什么意思？”
　　安素看着顾苏现在满身穿着，说的好听一点儿叫干净阳光，说的稍微难听一点儿那就是寒酸。虽然说……之前安素也清楚，自己的所作所为已经惹来了薄邢野的厌恶。但是心里面对薄邢野的渴望却从来都没有熄灭过。
　　“苏苏，我知道可能……因为身份上的差距……所以心态稍微有些变化，而且……这件事情对于薄总来说，带给他的影响也很大。”
　　“所以，你需要给时间让薄总来好好的消化这个事实，你都已经是成年人了，不至于……在这件事情上，还要跟薄总斤斤计较吧。”
　　在他们两个人的争执间，就有不少看热闹的同学围了过来，再加上最近这段时间里有关于顾苏的传闻并没有完全消失，顾苏也算得上是他们学校里面的一个风云人物。
　　原本安素在得知顾苏并不是顾总的亲生孩子时，原本觉得自己私生子的身份见不得光，可是……现在却不然。
　　当有婚生子的存在时，私生子的存在是见不得光，也不被人所接受的。
　　但是，如果在这婚生子并不是亲生孩子的前提下，原本见不得光的私生子，身份也就立刻变得光明正大了起来。
　　在国内有关于血缘亲情一直都看的非常重要。在旁人眼中，现在的顾苏最多也就只有小时候的那一段情分在而已，但是……现在的安素，却是顾总留在这个世界上唯一的一条血脉，是他仅剩下的传承。
　　鸠占鹊巢的顾苏，再加上现在变得名正言顺的安素。
　　顾苏在学校里的名声一直都不怎么样。因为他不善于交际，再加上并不重视这些同学间的关系。所以留在旁人眼中的印象，除了高冷以外就是不好相处。
　　而安素他不一样，纵使是性格再恶劣、脾气再不好的学生。哪怕是一个乞丐，安素也都能够用平和的态度去对待他们，落在旁人眼中就是一个善良又温暖的小天使。
　　毕竟，谁也不会想到，这个看似非常乖巧阳光的小天使也会在施舍给乞丐零钱后转头露出嫌恶的目光，也会打心眼里厌恶某些非常恶劣的同学。
　　但是在表面上，旁人所看见的，就只有他这一张伪善的面具而已。
　　只能说生存环境再加上性格，导致了他们两个人在对待这件事情上的处理方法截然不同。
　　顾苏只往未来看，他清楚的知道圈子不同，不必强融。如果真的强迫自己融入其中，要么是其余人不自在，要么那个不自在的人就是自己。
　　既然明知双方都会非常不愉快，再接着去为难人，未免也太过于蠢笨了一些。
　　正是因为他们两个人在学校里面截然不同的名声和性格。所以导致了在他们起了争执时，几乎是绝大部分人都先想当然的站在了安素那边。
　　“你到底在说一些什么啊？”
　　顾苏被安素这一番话弄的稍微有些蒙圈，他压根儿就没有听出来安素这看似非常简单的一句话背后潜藏的深深恶意。
　　这个小朋友因为事发突然所以没有弄懂，可齐老爷子毕竟人老成精，一眼就看出来了安素的心怀不轨，再加上他刚刚对顾苏说的那番话……
　　虽然非常隐晦，但是意思却非常明显，就是在说苏苏因为最近跟薄邢野之间的关系不好，所以转头就巴上了他。
　　至于是怎么巴上来的，在话未曾说清楚时，当然就是往最恶劣的方向去揣测。
　　齐老爷子伸出枯枝一般的手轻轻地顺了顺长长的胡须。如果不是因为现在面前这个小逼崽子针对的人是他家苏苏，那他绝对会忍不住为他的心机鼓掌。
　　在这种情况下，想要彻底的毁掉一个人实在是太简单了。
　　如果想毁掉的那个人的人际交往非常简单，那么在被污蔑的时候他将会百口莫辩。
　　只需要简单一张捕风捉影的照片，再加上几句含糊不清的话。如果被污蔑的那个人恰好优秀到让旁人无法企及的高度时，那就更是增加了可信度。
　　恰好，现在的顾苏，就处于这种状态下。
　　“小伙子，这样说话就有些下作了。”
　　齐老爷子将懵着的顾苏护在了自己的身后，手上杵着非常精致的拐杖，手腕上戴着的那一串佛珠随着他的这个动作自然的垂落下，在日光照耀时泛着光泽，一看就知道价值不菲。
　　简简单单一句带有攻击的话，威慑力十足。
　　“老爷子，您……您大概现在还不知道，顾苏他已经跟薄总在一起了！”
　　安素鼓起勇气跟这个气势非常强盛的老爷子说出了这句话来，齐老爷子一听他说的这句话，瞬间就气的瞪大了眼睛，维持不了之前那副表面的平和模样。
　　如果他能早点见到自家乖乖崽的话，也不至于让这个乖乖崽还没有享受到家人的宠爱时，就先被薄邢野那个大尾巴狼给叼回去了！
　　一提到这件事情，齐老爷子就是一肚子的气。可偏偏现在这个人还一丁点儿的眼力劲儿都没有，那壶不开提。
　　“哦？”
　　齐老爷子状似非常疑惑的抬起头，又扭头看了顾苏一眼，就在安素窃喜今天顾苏的正面目就要被自己揭开时，齐老爷子面色忽然冷了下来。
　　“这个小伙子，都是同学，你没必要用这样下作的手段来污蔑一个人，苏苏跟薄邢野在一起这件事情，是我知道，并且允许的。”
　　在现在这一刻，不管齐老爷子心里头对那个大尾巴狼到底有多不满意，表面上还是点了点头看似非常认同的模样。
　　“这……”
　　突如其来的变故让安素身体一僵，不好的预感涌上心头。随即齐老爷子说出来的话，足以证明之前不好的预感并非是幻觉。
　　“小伙子，年纪轻轻的，心思还是不要这么脏的好。”
　　“看到同学跟年纪稍微大一些的人走在一起，你就觉得是同学攀附权贵，是他的私生活不检点，朝三暮四，那你的眼睛也是够黑的。”
　　“就像现在校园里有一队非常恩爱的小情侣走过，我家苏苏看到的是他们两个人甜甜蜜蜜的现在。但是在你眼中就是未来的争吵矛盾爆发。”
　　齐老爷子一字一句全部都化作了刀剑，狠狠的刺向了安素心底最柔软的角落里，仿佛在这一瞬间，他身上的皮被人撕开，裸露出内里肮脏的外表，摊开晒在阳光下，任由路人指指点点。z.ll
　　“你在胡说！”
　　安素在这瞬间也顾不上维护自己之前那温柔体贴的面具，吼出来的这句话直接就破了音，恶狠狠的瞪着齐老爷子，目光凶狠到仿佛能将他给撕碎。
　　“苏苏，以后咱不跟这种心思不纯的人在一起玩，乖。”
　　“哦。”
　　顾苏虽然现在暂时还没有完全彻底的接受齐老爷子。但不管是对一个年长者的尊重，又或者是对于那一层身份上的敬畏，或许仅仅就只是在这件事情上他清楚的正确程度，乖乖的点点脑袋答应了下来。
　　薄氏公司的总裁办公室里，薄邢野正在看一份文件，看到一半时突然右下角跳出来了一条推送。对于这种极其少见的娱乐推送，平常薄邢野都是眼睛也不眨一下直接就叉掉的。
　　毕竟，对于这种无聊的娱乐新闻，薄邢野从来就不屑于在这件事情上浪费时间。
　　有这时间浏览这些毫无用处的营销号作品，那倒不如多看些文件，再不济写一份策划，努力好好的工作赚钱，把他家那个娇里娇气的小祖宗给养好，可是一件很废时间精力的事情。
　　甜蜜的负担，落在肩上时他心甘情愿。
　　但是今天就在他的鼠标移到了清除上时，却猛然间察觉到了这个标题有些不对劲儿，手一滑就下意识的点了进去。
　　新闻的标题符合绝大部分营销号的风格，看起来非常容易引起人阅读的欲望。
　　【薄家公司总裁夫人疑似劈腿出轨六十岁老汉，背后到底藏着什么样的秘密？】

第074章：苏苏的安全问题最重要
　　薄邢野握住鼠标的手微微一顿，又将标题仔细看了一遍，再三确定后发现这篇营销号博文里，写的薄家公司总裁，似乎就是他本人。
　　总裁夫人？苏苏？劈腿出轨六十多老汉？
　　薄邢野将准备去吃午餐的助理给叫了进来，端起手边已经稍微有些凉了的咖啡，喝了一口后苦涩的味道让他微微皱眉，拒绝了助理要帮他换一杯咖啡的提议，低声道：
　　“通知公司的法务部门，下午开会。”
　　“好的，总裁。”
　　助理微微点头示意自己记下了，随后打算去通知公司法务部门的人时，出与自己的职业习惯，还是下意识问了一下总裁让法务部开会的主题，以免等到下午开会时两手空空，毫无准备。
　　“总裁，请问您让法务部开会的，具体目的是？”
　　薄邢野将那个网页摆在助理的面前，食指轻轻地敲击着办公桌的桌面，漫不经心的开口道：
　　“去起诉这个博文背后的作者，侵犯了我夫人的名誉权以及肖像权，捏造传播不实消息且在一定过得范围内传播非常广泛。”
　　助理在乍一看到那个标题时，原本是在想，总裁该不会是让他们去处理离婚或者是财产分割的官司的吧，没想到只不过是一个小小的营销号发布的博文而已。
　　一般人在看到这类似的博文时。虽然不至于心里掀起太多的波澜，但或多或少总该有些怀疑。就算是助理这种跟妻子感情非常和睦的男人。如果看到自己妻子跟另外一个男士在一起动作亲密的照片时，也免不了愤怒。
　　但看着他们总裁，现在衣服整洁，脸上的确带着怒意，可却并不是对夫人。
　　“让法务部的那些人准备好相应的材料，我今天就要结果。”
　　薄邢野说完后看了一眼这个评论区，各种各样用掺杂着颜色的恶意揣测全部都加诸在顾苏的身上，甚至还曝光了苏苏的个人信息，随手摩挲了一下手指上的指环，又道：
　　“还有，这件事情处理完后，这个月的工资翻倍，我要看到效率。”
　　“好的，总裁，我这就去通知法务部的人。”
　　薄家公司里的工资原本就不少，现在再来一个翻倍，助理已经能够猜想得到，那些一贯追求稳妥将所有事情都安排周密确定没有任何疏忽后才愿意开始行动的律师团队，在这件事情上行动速度到底会有多迅速。
　　等助理走后，薄邢野随手关掉了网页，将已经凉透的咖啡一饮而尽，看了一眼腕表上显示的时间，打算先去学校里将苏苏给接回来。
　　发布那个新闻的小编隐约也能够猜测到，另外一个年级稍微大一些的主人公身份不凡。所以将那个身影做了模糊处理，只隐约能够看见年纪。
　　模糊处理做的非常到位，就连薄邢野也完全没有看出来，那张照片里另外一个主人公是齐老爷子。
　　虽然没有看出来，但心底没有多少怒意也是真的。毕竟网络上这些东西原本就属于捕风捉影，怎么夸张怎么来，怎么容易吸引眼球就怎么写。
　　换做是其他人或许更在乎的是自己的面子问题。但是现在薄邢野更在乎的却是顾苏的安全问题。
　　这个世界上永远不缺少那种见不得别人好的类型。万一真的有某些思想比较偏激的人。因为这个无良小编随手乱写的内容就信以为真，甚至自以为是正义人士呢？
　　跟苏苏的安全问题比起来，其余的事情暂且都可以先靠后慢慢来。
　　现在薄邢野只想见到顾苏，除此之外没有旁的念头。
　　或许是因为实在是太过于在乎。所以在这样的情况下，薄邢野满脑子里面都是之前的一些新闻，某些娱乐小编随口说出来的几句话，被某些自以为正义的人士信以为真，最后酿成了惨剧。
　　这时候的薄邢野，只有将他家小朋友的身体揽在怀里，才能彻底的安心下来。
　　其实之前在其他的地方，顾苏身边都是有保镖跟着的。但是因为他这一次是去上学，带着保镖有很多事情都不方便。
　　去学校时不带保镖，还是顾苏在薄邢野面前磨了很长时间才争取到的唯一特权。
　　当时的顾苏坐在他腿上，折腾来折腾去的模样格外磨人，原本薄邢野没有打算妥协。但是在等到后面，顾苏因为没了耐心，再加上他的态度一直很坚定，委屈吧唧的开始掉起了眼泪来。
　　顾苏撒娇磨人时薄邢野还能保持理智，可在他委屈掉眼泪时，实在是按捺不住自己妥协的心。
　　到最后，还是由着这个小朋友去了。
　　如果早知道有这种事情发生的话，就算苏苏再委屈一些，他也绝对不会同意这个要求。
　　但坐在车上时，薄邢野看似非常冷静的告诉了司机是去学校里接顾苏。但实际上紧张的掌心已经冒出来了一层冷汗。
　　盯着车窗外熟悉的风景，一向不信神佛的人却在默默的祈祷。
　　因为太过于在乎，所以承担不起一丝一毫会失去的可能性。哪怕仅仅就只是万分之一的可能性，薄邢野也要亲自去确定后，才能够安心。
　　等他们的车子在大学门口停下时，之前看热闹的那些人群还没有散去，又是一辆豪车停在他们学校的门口，有几个学生都在向着这边张望。
　　当薄邢野看见校门口有这么多学生凑在一起时，心中不好的预感越来越浓，正在他下意识往最坏的方面去揣测时，手机铃声突然响起。
　　独属于顾苏特殊的手机铃声响起时，薄邢野骤然间回过神，四肢的无力感让他在这一瞬间恍惚中有一种脱力的感觉。
　　颤抖着手拿出手机，几次都没能成功的解锁，当好不容易成功的解锁后，他将手机贴近耳侧，还没有来得及开口询问，就先听见了顾苏那充斥着朝气的声音。
　　“哎呀，刑哥哥你去哪里啦？我在你办公室里面哦，快点回来呀，我偷吃了你放在冰箱里面的小蛋糕，今天的味道不太好，一点儿也不甜。”
　　平常顾苏也是一个稍微有些寡言的人。所以在很多事情上他都略有些不善言辞，可只要是跟薄邢野在通话中，瞬间就变成了一个会絮絮叨叨的小话痨。
　　薄邢野还没有来得及开口说什么，顾苏就先噼里啪啦将话说了一堆，碎碎念中带着的微末嫌弃意味，却让薄邢野如释重负。
　　曾经的薄邢野是有些担心自己准备好的东西顾苏不喜欢的，怕苏苏因为这一丁点儿的不顺心，就开始继而对其他的事情也不满意。
　　可今天这不一样，听见苏苏用那熟悉的语气嫌弃小蛋糕不够甜时，薄邢野低笑了一声，深呼吸了一口气将心头所有的情绪压下，用寻常的语气开口说道：
　　“那应该是助理准备的不够好，等回去我帮你凶他。”
　　“我在外面处理一些事情，马上就回去，办公室的零食柜里有你喜欢吃的薯片和饼干，无聊的话可以拿出来吃。但不能吃太多，等会儿我带你出去吃午饭。”
　　薄邢野非常耐心的叮嘱着，顾苏听着忍不住弯了弯唇。
　　“好呀好呀，我知道啦，一定不会吃太多的哦，你快点回来嘛，我都等了好一会儿了。”
　　“嗯，好，马上就回来。”
　　薄邢野非常清楚的知道顾苏他们学校里下课的时间。虽然这个小朋友现在说着的一直都是等的时间稍微有些久了，但实际上……不管再怎么长，从下课再加上来回的时间，也还没一会儿。
　　但是，薄邢野却很少在这些细微末节的小事情上跟顾苏争论。
　　毕竟他们两个人是在一起，身份是对方的伴侣，适当让着某个小朋友能让他开心很长时间，何必又非要在这些细微末节的小事情上争论一个输赢。
　　“我，我这边还有一些事情要处理，所以电话就先挂了，好不好？”
　　“那好扒。”
　　顾苏稍微有些失落的答应了下来，薄邢野听见他委屈屈的调子时差点就想妥协。但还是狠心挂断了电话，手紧紧地握拳，手背上青筋直跳，好一会儿后情绪才彻底的平复下来，抬起头面色如常的跟前面司机说道：
　　“回公司吧。”
　　薄家公司的总裁办公室里，顾苏放下手机后蔫答答的去打开零食柜，看着藏着的那么多零食，稍微有些不满的鼓了鼓嘴，明明刑哥哥就是藏了这么多好吃的。但是之前却根本就不告诉他，这实在是太过分了！！！
　　气呼呼的小朋友将里面的零食全部都抱了出来，想到了薄邢野的洁癖后，非常嚣张的将零食在沙发上铺开，拆开一个袋子就开始像小仓鼠一样啃着。
　　饼干跟薯片在吃的时候不管再怎么小心，都难免会落下来一些碎屑，没等顾苏幼稚的报复行动做完，一个穿着西装的男人就先匆忙推开了办公室的门，快步走到了顾苏的面前。
　　顾苏看着他盯着自己紧张中又带着一丝渴望的模样，下意识得到将怀里薯片抱的更紧了些。

第075章：我相信你，还有我很爱你
　　顾苏将几包自己爱吃的零食全部都牢牢的抱在了怀里，抬起小脑袋戒备的盯着面前陌生的高大男人，察觉到他在看见自己时眼圈微微泛红的模样，格外无辜的歪了歪脑袋。
　　当看见他这无意识的可爱小动作时，齐晟再也按捺不住自己心底的情绪，猛地上前一步将顾苏抱在自己怀里，感受着他的体温呼吸时，一个大男人眼泪就直接掉了下来。
　　“诶诶诶，你谁呀，你谁呀，干嘛抱我呀。”
　　顾苏被齐晟这样抱在怀里时，吓的连自己最爱的零食都顾不上，瞪大了眼睛下意识想从他的怀抱中挣扎出来，将拆开的一包薯片洒落一整个沙发。
　　齐晟察觉到了他对自己的抗拒后，手微微一顿松开了他，本来就是没有经历过多少亲密的人，他的弟弟是从小时候在还不记事时就丢了。所以现在在面对自己时稍微有些生疏，也是情理之中。
　　这么多年自己哥哥这个身份对顾苏的亏欠，让齐晟在看见顾苏瘦瘦的只有这么小小一只的模样时，心一揪一揪的疼，愧疚让他连呼吸都变得困难。
　　齐晟和齐老爷子他们父子两个人的想法完全一致，从来就没有因为齐夫人的去世而迁怒与顾苏。对于他们来说，顾苏是齐夫人留在这个世界上赠与他们最贵重的礼物。
　　原本医生早早的就告知过家属。不管怎么样，齐夫人都不会活太长时间，她的病情已经是非常严重了。如果不是因为那个孩子的到来，让齐夫人忍耐着病痛，绽放出新的希望来，可能齐夫人留在这世上的时间还要更加短暂。
　　那个时候的齐晟年纪已经不小了。所以有关他母亲留在这个世界上的许多记忆，他脑海里都是无比清晰的。
　　对于齐晟来说，午夜梦回时很多次，出现在他梦里面的，都是曾经她母亲还在世时，大着肚子坐在医院的秋千上，周身沐浴在夕阳的余晖中，笑着对他招手时格外温柔的模样。
　　原本应该是甜蜜的梦境，可却偏偏因为那一个失误。所以导致齐晟在这件事情上异常的难受，每一次梦到那种看似非常幸福的场景时，他满脑子里都是自己的弟弟，在自己看不到的地方，到底受了多少委屈。
　　毕竟，一个被抱错了的孩子，生活环境到底是什么样子的，谁也不清楚，齐晟实在是太害怕他的亲弟弟被带到了一个对孩子不好的家庭，更怕他的亲弟弟遭遇了什么不测。
　　因为齐家的兄弟两个人在外人眼中血缘关系一向都是非常淡薄的。所以难免有些人会说齐晟的性格有些冷血。虽然经常有人这样说，可齐晟却从来没有把那些人的话放在心上。
　　毕竟……在旁人眼中看来，纵使齐晟并不在乎他跟齐裕之间割舍不掉的血脉亲情。但好歹也是在一起生活过这么多年的。可仔细看着齐晟是真的对齐裕一丁点儿的感情都没有，难免会有人觉得齐晟这样太过于冷血。
　　齐晟偶尔也会听到旁人嘴里头的自己。只不过那些人的种种言论，从来就没有被他自己放在心上过。
　　的确就像是外人所猜测的那样，他一丁点儿也不在乎齐裕的存在，且不提血脉亲情这件事情对于他们两个人来说根本就不存在。
　　那么多年的感情，对于齐晟来说更是一件足以逗人发笑的事。
　　他在乎的从来就不是这所谓的什么这么多年的感情，他最在乎的，只有那个自己的母亲就算是拼死也要给他留下来的那个弟弟。
　　他在乎的是自己母亲留给自己这辈子最昂贵也最珍贵的礼物，并不是齐裕。就算是再过上几十年，就算等他自己的两鬓染上霜白，齐晟的想法也不会有丝毫改变。
　　“抱歉，实在是太不好意思了，这个……我，我是不是吓到你了啊？”
　　在商场上面被许多长辈视为这年轻一代翘楚的齐晟，在自己好不容易找到的弟弟面前，压根儿没有一丝一毫那股气势，小心翼翼的像是一个小学生。
　　“没，没有吧。”
　　顾苏皱着小眉毛格外认真的回答，其余的事情或许还稍微需要踌躇一下。但是这件事情上，看着这个大哥哥这么激动的样子，他还是说没有吧……
　　“抱歉，我情绪太激动了，可能吓到你了，对不起。”
　　一向不喜欢低头，性格桀骜不驯的齐晟，在自己弟弟面前时也就只是一个普通的哥哥而已。而且还是一个急于弥补这将近二十年亏欠的哥哥。
　　“我，我没有被吓到的，没关系。”
　　顾苏默默的抱紧了自己的薯片，表面上看起来没什么，实际上却非常紧张，心里面正在默默的念叨着，他家刑哥哥还是快点回来扒，再不回来的话他家辣么大一个小朋友就要被吓跑了呀。
　　也许是上天听到了顾苏的祈祷，没一会儿行色匆匆的薄邢野就看似非常淡定的走了进来，表面上看起来跟平常并没有什么差距。但实际上顾苏却一眼就看到了他额头旁边被汗水浸湿的头发。
　　“刑哥哥，你这是怎么了呀？”
　　“我，只是回来的路上稍微有些匆忙而已。”
　　薄邢野先回答了一下顾苏，随后看着顾苏坐着的那个沙发上许多饼干薯片碎屑，下意识的微微皱眉，天生的洁癖让薄邢野在面对这种杂乱的场景时，直接就冒出来了些不喜。
　　“我，我就是在吃薯片的时候稍微1有一些不小心，所以，所以就……”
　　顾苏察觉到了薄邢野的视线后，原本是格外理直气壮的小朋友，可现在在他家刑哥哥的注视下，却不自觉变得心虚了起来。
　　本来，他自己也知道这件事情，可能会让刑哥哥不开心的，但是……就是没有忍住呀……
　　“没关系，下次小心一点就好。”
　　薄邢野并没有要责怪顾苏的意思。如果换做是其他人敢在他的办公室里这样胡作非为，薄邢野的嘴里除了滚以外说不出任何一句话。
　　可在这里胡闹的人如果是苏苏的话，那薄邢野除了纵着也没别的法子。
　　这个小祖宗，不好好的宠着，难不成还能凶他？
　　“我好想你的。”
　　顾苏拍了拍自己身上的饼干碎屑，朝着薄邢野就扑了过去，薄邢野并不是没有看到他身上的那些碎屑。但在顾苏扑过来的时候却连眼睛都没有眨一下，就直接先将他拥入了自己的怀中。
　　“嗯，下次在我家小朋友过来找我的时候，一定不会乱跑。”
　　“好嘛。”
　　薄邢野微微勾唇，将他的腰搂紧，看着站在那里的齐老爷子跟齐晟，想到他们跟苏苏之间的特殊关系，再看顾苏视线在触及他们时瞬间就变得紧绷起来的身体，薄邢野安抚的拍了拍他的手背，扭过头，对齐老爷子跟齐晟说道：
　　“抱歉，如果是有工作上面的事情需要谈的话，还请你们提前找好一个时间预约。但如果是私人事情的话，恐怕我现在并没有时间解决。”
　　“秘书，送齐老爷子跟齐总出去。”
　　虽然齐晟看着薄邢野的视线凶狠到恨不得将他给拆吞入腹，可当着顾苏的面，生怕自己稍微有一些不妥当的行为会吓到这个刚刚回来的弟弟，就强迫自己变得稍微温柔了些。
　　“好的，总裁。”
　　当齐老爷子跟齐晟他们两个人都走了之后，顾苏才算是彻底的放松了下来，黏着薄邢野，当他们两个人一起坐到了办公椅上时，顾苏无意间看到了网页上之前薄邢野浏览的内容。
　　娱乐小编只为了热度，不管什么样丧尽天良的东西都能写的出来。
　　虽然说是为了流量和热度，但是这个新闻里面他的确跟一个老人走在一起，配的图片里面的人的确就是他自己，这一点顾苏无从否认。
　　原本还想稍微解释一下这个照片里面的人是齐老爷子，可薄邢野却先将他的小手握在掌心内，看似非常不经意的测量了一下顾苏手指。
　　“刑哥哥，你不需要听我跟你解释一下这件事情嘛？”
　　顾苏原本也想不解释了，但是奈何压根儿就控制不住自己心底的好奇，眼巴巴的盯着薄邢野，有些好奇他在看到这样新闻时候没有生气也没有跟自己要一些解释，到底是什么原因呢？
　　“不需要你解释。”
　　当薄邢野看见这个小朋友还待在自己身边活蹦乱跳的模样，就觉得所有一切都足够了。
　　他对自己看中的小朋友有自信，他相信苏苏不是这种朝三暮四的人，同时也对自己非常有自信，他相信苏苏在有了自己的情况下，绝对看不上没有自己优秀的人，更别提是那种老头了。
　　“真的不需要嘛？”
　　“不需要，我相信你。”
　　感情中，信任和爱同样的重要。
　　对这个小朋友他爱到了骨子里，当然也是非常希望自己能够给苏苏足够多的自由空间，让他不至于在这件事情上觉得委屈难过。
　　“还有，我很爱你。”

第076章：被薄邢野看中的小朋友，是一辈子都逃不掉的
　　薄邢野看着顾苏只因为自己说的这一句话，就感动到眼泪汪汪的模样，将扑到自己怀里来的小祖宗抱紧，修长的手指插入他柔软的发丝间，宠溺的揉了揉。
　　“我，我就是在学校里，遇到了齐老爷子，不知道被谁拍下来了……”
　　虽然他家刑哥哥已经说过很多遍不需要自己解释，可顾苏觉得像这种原本能解释清楚的小误会，还是不要留着插在他们中间好。
　　“嗯，知道了。”
　　就算顾苏没有解释，薄邢野也隐约能够猜测的出来真相。
　　哪怕已经到了现在，但是苏苏却依旧没有意识到，他的身体给出的反应，要比他自己嘴上说的诚实许多。
　　苏苏不喜欢的人，例如说那个安素，每次哪怕只是稍微跟苏苏离的近了一些，顾苏都会像是一只炸毛的猫儿一样，迅速的躲开，甚至还会生气。
　　既然能够被苏苏无意间接纳，还是个上了年纪的老人，稍加猜测，也能得到答案真相。
　　虽说之前顾苏就知道，他家刑哥哥很好，超级超级好。不管他们两个人之间是什么关系，都会给自己足够的尊重与信任，但毫无疑问……这一次薄邢野处理方式的办法，让顾苏感动的不行，像是一个小粘人包挂在薄邢野的身上，拽都拽不下来。
　　“苏苏，该去吃午饭了。”
　　薄邢野看着他黏在这里不动弹的样子，墙上的挂钟在到了整点时发出了庄重的提醒声，现在这早就已经过了平常苏苏吃饭的时间，可今天待在这里靠着他，像是一只慵懒猫儿的模样……
　　如非必要，薄邢野也不想打扰，他很享受苏苏在无意识间流露出对自己的眷念。
　　社会上很多人都会戴着面具，时间一长，长在了脸上就再也摘不下来了，在下意识时流露出来的，才是他心底最真实的想法。
　　“我不想出去了嘛，好累的……”
　　夏日的午后，灿烂的烈阳，办公室里冷气充足。但顾苏脸上还是带上了几分倦意，眯着眼睛用毛茸茸的小脑袋对着薄邢野蹭了蹭。
　　“不出去吃嘛，好不好呀……”
　　“好。”
　　薄邢野拿起手机让秘书给自己订餐，无奈捏了捏顾苏的鼻子，困唧唧的顾小苏皱着眉毛往他怀里躲了躲，瓮声瓮气的说道：
　　“你看，现在捏不到啦。”
　　这个动作，落入薄邢野眼底的，是顾苏看起来格外纤瘦的后颈，看着非常的好看，却也是人体最脆弱的地方之一。
　　能让这个部位毫无保留的裸露在自己面前，苏苏对自己的信任无需再过多的猜测。
　　薄邢野薄唇微勾，低低的应了一声，微垂眸掩住了眼底的情绪。他就像是一个经验十足丰富的猎手，用看似最漫不经心的方式，来耐心的等待自己的猎物入网。
　　伸出去想触碰顾苏的手指，却被这个小朋友攥在了掌心内，顾苏扭过头冲着薄邢野笑的眉眼弯弯，用开心的小调子跟他强调：
　　“想戳我，也戳不到的哦！”
　　“嗯。”
　　薄邢野唇角的笑意渐深，眼中尽是对顾苏的纵容，认真看着苏苏将自己手指攥在掌心内晃悠，窗外的烈阳正灿烂。
　　被一个娴熟猎人看中的小朋友，可是一辈子都逃不掉的。
　　——
　　当那个主任收到了学校对自己的处罚以及开除通知时，越想就越是觉得不甘心，原本以为自己当时低头道歉，至少能得到稍微轻一点儿的惩罚。但是没有想到，结果并没有丝毫的改变。
　　不但是他被辞退，就连他的亲哥哥也受到了波及，他在齐家上班的妻子，更是被直接辞退。
　　待业在家的主任沉浸在酒精带给自己的神经麻痹中，一天他看到了一个视频，讲解的是怎么用舆论来毁掉一个人，原本只是喝醉酒后的短暂清醒。可在看到这视频中有关这件事情讲解的例子时，眼睛越来越亮。
　　“你不要做傻事，我们现在虽然在这个城市混不下去了，但是我们换一个城市，我们回老家，还是能继续生活的。”
　　他的妻子推门走进来打算收拾一下地上的酒瓶时，看到他疯狂的模样，心中有一股不好的预感，隐约有了猜测，上前一步握住了他的手腕，低声哀求道：
　　“我们回老家，我们重新开始，你不要做傻事啊，好不好？”
　　这个主任在面对自己妻子的哀求时。非但没有丝毫要答应下来的意思。反倒是猛地一把将她给推开，狠狠的踢了她一脚，骂道：
　　“凭什么？凭什么那些人现在还好好的，老子就算是不混了，也要让他们付出代价来！”
　　骂骂咧咧的男人拿起旁边一瓶喝了一半的酒，就又灌了一大口，女人看见自己丈夫这幅颓废的模样，一向有洁癖爱干净的她却罕见的没有收拾这一个屋子的狼藉，从柜子里拿出了一份平整的文件放在桌子上。
　　首页上写着几个大字：离婚协议书。
　　因为上次在学校里发生的事情，顾苏以自己受到了惊吓来当做借口，请了一周的假，待在家里跟在薄邢野的身边，几乎是薄邢野走到哪里他就跟到哪里。
　　表面上说起来的是受到了惊吓。但实际上，则是他自己不知道应该怎么去面对处理自己跟齐老爷子之间这复杂又有些乱的关系。
　　薄邢野察觉到了这个小朋友有相当缩头乌龟的意思。但是却也没有强迫他一定要在现在就去接受现实，而是顺着他的意思，将他带在身边，当一个每天吃零食喝奶茶再加上闹腾他的小废物。
　　就在此时，网络上有关于上一次的流言尚未彻底的平息，就又像是有人在干草里放入一粒火星，风一吹瞬间燃起。
　　娱乐看小T：根据有关知情人士的透漏，我国内某大学老师因为看不惯学生当第三者攀附有钱老人的行为进行指责时，得罪了该学生，后被开除，校内许多学生，皆都是人证。
　　如果像上一次那样只不过是小编放出来的，再加上由于处理的及时，基本上相关内容全部被删除，传播的范围在被得到控制后，更是模糊了顾苏的身份问题，将对顾苏这个人的影响降到了最低。
　　所以，这一次在刚开始时，并没有被人猜测到，那就是上一次事件的当事人之一。
　　随后又有不少的网友开始扒起了那个老人的身份，得出了其中有钱老人正是齐家公司已经退休了的老董事长，的确能够算的上是有钱的老头儿。
　　当事情波及齐老爷子时，齐家的助理开始征询齐晟的意见，想要知道在这件事情上，到底应该用什么样的方式被处理。
　　因为这一次涉及到的几个关键词，平时就是最容易受到社会关注的，随着热度越来越广泛，已经开始影响到了齐家的股价问题。
　　齐老爷子在得知了事情的前因后果后，并没有要逃避的意思。反倒是格外认真的打算在瞒着顾苏的情况下将这件事情给解决掉。
　　原本就是已经亏欠了那个孩子，现在好不容易认回来了，还没有来得及弥补过去的亏欠，就又给他带来了麻烦。如果这件事情还需要让薄邢野去处理的话，难免那个孩子心里头会有疙瘩。
　　齐老爷子倒也没有麻烦其他人，而是登录了自己的私人账号，亲自发布了一条视频。
　　“大家好，我就是最近你们口中所谈论的那个退休的有钱老头儿，网上传闻许多皆为不实信息，那个学生是我亲儿子！”
　　“那个学校的工作人员也并非是看不惯我家乖崽的行为。仅仅是因为我家乖崽谈了个恋爱，就要被退学。”
　　“我并不是站在一个校董的身份上去找麻烦的，我是用一个父亲的身份，在我家孩子受到不公待遇时，去要说法的！”
　　“另外，事件的另外一个当事人也并不是学校的老师，只是签了临时合同的工作人员。”
　　“我家孩子很好也很优秀，只是年轻人谈了个恋爱而已，希望大家口下留德。”
　　齐老爷子这个澄清一发出来，之前那么多小编放出来的爆料全部在瞬间就失去了可信度。但随后，记忆力非常不错的网友又开始扒起了之前那个薄家总裁夫人乞讨的新闻。
　　同样也扒出来了这个齐老爷子口中跟他家孩子谈恋爱的对象，就是薄家公司的总裁。
　　没有攀附有钱老头，但是却插足别人的感情成为了第三者。
　　前者还能用如今这世道笑贫不笑娼来当做解释的借口，可后者，却已经涉及到了道德问题，同样有过感情被第三者插足经历的网友，又开始攻击起了齐老爷子的儿子。
　　觉得他是仗着身份，就开始想插足别人的感情，当了第三者，又开始扯个大旗来掩饰自己的龌龊，还用谈恋爱当做借口，着实无耻！
　　就在网络上对齐老爷子儿子的骂声一片时，也被薄家的公关部门发现，就在这件事情的热度达到最高时。
　　终于，薄家公司的声明，出来了。

第077章：不乖且撩人的苏苏，办公室了解一下？
　　当公关部门将相关的新闻送到薄邢野面前时，无需多加思考，他就已经给出了解决的方案。
　　他跟苏苏之间，从来就不存在所谓的第三者插足问题，更不愿意因为这原本就不存在的事情，让苏苏来承担所谓不该有的骂名。
　　【有关网络上流言问题，的确是我们家的总裁夫人，顾苏先生跟薄总之间的感情很好。】
　　这一条声明才刚刚发出去，齐老爷子的私人账号立刻转发，算是直接承认了顾苏是他孩子的身份。
　　虽然说的确现在跟顾苏之间的关系还没有来得及彻底确定下来，齐老爷子也还没有让顾苏彻底的放下戒备的心思来接受自己，父亲这个身份在顾苏的生命中缺席了那么漫长的一段时间，并不是自己用三言两语就能够将这一份亏欠给填空的。
　　顾苏可以不愿意认他这个父亲，齐老爷子能够理解他的的心情。但是他自己绝对不能不承认顾苏的身份。
　　现在的顾苏，就是他们齐家正儿八经的乖乖崽，还是齐老爷子连夜就打电话给老家的叔伯长辈，提前通知好是要上族谱的。
　　像齐家这种偏向于古旧思想的传承家族，口头上的承认与称呼，远远比不上族谱上记录的名字来的重要，那是他们齐家的根，也是他们齐家最具有权威的证据。
　　“这件事情是我处理的不够周全。”
　　薄邢野看着坐在那里看书的顾苏，走到他身边将一杯热奶茶放在他的手边低声道歉，顾苏抱住杯子叼着吸管，视线没舍得从自己正在看的哪本书上移开。
　　“昂？”
　　当看完了这一页后，才想起来薄邢野刚说的是什么，扭过头满眼的疑惑。
　　“怎么了呀？”
　　“这件事情是我处理的不够周全，抱歉，宝贝，又连累你被这么多人说了。”
　　顾苏将书签夹在自己刚看的那一页，将书本合上放在旁边，专心的抱着奶茶，微皱眉认真的回答道：
　　“刑哥哥，之前是你教过我的，不要太去在乎无关紧要的人说出来的话呀……”
　　伴侣之间在一起相处的时间越长，就会变得越是相似，顾苏从为人处世到性格上，都在逐渐跟薄邢野靠拢。
　　“话是这么说，但是我还是感觉在这件事情上，我让你受了委屈。”
　　毕竟很多事情道理都是一清二楚的。可是如果要做到，还是有一定难度的，就连薄邢野偶尔也会因为旁人一些言论而被左右心情，更别提是苏苏这种小朋友了。
　　“我不委屈的呀，我压根儿就没有看到他们说了什么来着……”
　　顾苏这句话说的倒是事实，虽然他在乍一听到这个消息的时候也有些好奇。但是却牢牢的将这一份好奇的心压住，根本就没有去看和那相关的言论。
　　如果明知道自己会难过会委屈，还是一定要去看这个的话，那他绝对就是个小笨蛋！
　　“就算没去看，我也照样觉得你受了委屈。”
　　薄邢野伸出手安抚的揉了揉苏苏的小脑袋，看着他现在眼底干净纯稚的光，薄唇微勾，在他面前半蹲下与坐在沙发上的顾苏平视，非常认真的承诺道：
　　“在这件事情上，我保证不会再有第二次。”
　　“知道啦。”
　　顾苏压根儿就没有get到他家刑哥哥说这句话的目的，察觉到薄邢野凑到自己面前的距离稍微有些近了，还将奶茶往自己的怀里抱了抱，用戒备的眼神盯着他。
　　“奶茶甜吗？”
　　听见薄邢野这句问话时，顾苏心里顿时警铃大作，抿直嘴唇轻轻地点了点头，恰到好处的甜度，是顾苏最喜欢的。
　　“给我尝尝？”
　　终于还是等到了薄邢野这句话，顾苏强忍着自己心底的不舍，委屈的点了点头，还没来得急将奶茶递过去，薄邢野就先吻了吻他的唇角，在顾苏怔松的空档里退开，看他呆呆傻傻像是一只被铲屎官打了脑袋的猫主子模样，控制不住低笑一声。
　　“确实很甜。”
　　说完后，薄邢野又揉了揉他的脑袋，站起来去处理堆积在那里的文件。
　　又过了好一会儿，原本温度正适合入口的奶茶已经稍微有些凉了，顾苏才猛地回过神来，想到之前他家刑哥哥落在他唇角的轻吻，鼻尖隐约觉得空气中还泛着刑哥哥身上那一股格外特殊的冷香。
　　瞬间，耳尖就烧了起来，喝了一大口奶茶，拿起刚刚看的那本书时，明明是已经翻到了之前的那一页，可刚刚还非常感兴趣的内容，现在却一个字也看不下去。
　　那个如同蜻蜓点水的轻吻……伏在自己耳侧的低笑，还有……那股好像一直萦绕在他鼻尖的冷香。
　　刑哥哥讨厌死了呀！
　　原本还想认真学习避免期末挂科的小朋友，气呼呼的放下了手上的书，抚平后放在书架上，拿起了自己的手机打算玩一会儿。
　　自从薄家官博承认，再加上齐老爷子亲自转发后，将这一件事情的热度推到了最高潮。
　　【之前被公关掉的那个新闻不知道现在还有多少人记得，就是当时很多人都觉得很好笑的那个，说什么总裁夫人乞讨的……】
　　【我我我，我还记得，现在网上真的找不到一丝一毫的痕迹了，真的一丁点儿都找不到了，我还以为这是我给记错了呢。】
　　在之前，全部都是骂他的评论时，顾苏是真的一个字都没有认真的去看。但现在事情已经差不多全部都被解决掉了，之前被勉强按捺住的好奇心又被放了出来，开始去看这条热搜下面的评论。
　　当这个新闻被澄清了之后，热度也在一路下降，背后有齐家跟薄家的手笔在。
　　虽然说这件事情掀起来的热度一点也不逊色与现在的当红明星。但是顾苏的隐私却被保护的很好，正面照片没有被泄露出来一张，一旦出现也会迅速的被删除掉。
　　【之前在看到那条新闻的时候，我还以为那是灰姑娘跟王子的现实版本，没想到到底还是我自己多想了，灰姑娘跟王子这种故事只在童话里发生。】
　　【现在的小姑娘可别做梦了，人家之所以能够跟薄家公司的总裁在一起，那是因为他本来就是齐家的小少爷，这叫强强联合门当户对，哪儿来的那么多乌鸦飞上枝头变凤凰。】
　　顾苏看到这些评论时，笑的眉眼弯弯，关掉了网页开始撑着下巴看处于工作中的薄邢野。
　　一身剪裁得体的西装，坐姿非常端正笔直，脸色微微严肃着，沉浸在一件事情中的模样，透着成熟又性感的魅力。
　　唔……之前顾苏也有看过，很多人都说现在的网友都很厉害，基本上一丁点儿的蛛丝马迹都能将背后存在的事情扒的清清楚楚。
　　但是，在这件事情上，到底还是他们弄错了呀……
　　灰姑娘和王子的故事并不是仅仅出现与通话中，在当初他只不过是一个在薄家寄宿的小可怜，那样的身份，刑哥哥却依旧愿意把他给宠成一个小王子。
　　顾苏越是回想曾经的刑哥哥对他有多好，就越是觉得之前的自己属实有一些不知好歹。
　　“想什么？”
　　“想你真好——”
　　在陷入沉思中时，顾苏听见这句问话毫无防备的就回答了，等回答了之后微微扭头，看着不知道什么时候已经到他身边的薄邢野，勾唇冲着他笑了笑。
　　“嗯。”
　　薄邢野越过他将放在茶几上的奶茶杯子收拾了一下，换了杯子倒了大半杯白开水放在原来的位置上晾着，抬起手腕看了一下时间，低声道：
　　“今天可能回去的稍微有些晚。”
　　顾苏一听他的这句话就皱了皱眉，拽住他的西装衣角，扬起头眼巴巴的盯着他。
　　“再晚我也要待在这里的，你不能做出让司机把我一个人送回去的事情出来，不然我就闹了。”
　　薄邢野原本是打算问一下苏苏要不要先回去休息的，公司办公室里不管布置的多好，总还是比不上家里来的舒适，征询他意见的话还没有来得及问出口，就先被顾苏拒绝，索性也就不再开口。
　　苏苏愿意留在这里陪在他身边，薄邢野也觉得很安心，在处理工作精神疲惫时，一扭头看到待在不远处的苏苏时，满心的倦意都能被一扫而空。
　　指针缓缓转动，外面的天色渐渐暗了下去，紧接着路灯亮起，各色的霓虹灯光也在闪烁，白天的喧嚣褪去，夜晚的热闹却才刚刚开始。
　　顾苏看书的时间稍微有些长，忍不住伸出手揉了揉眼睛，扭头看薄邢野还在看电脑看的认真，电脑上微弱的光落在了薄邢野的脸上，将他原本就棱角分明的脸映照的层次感更浓。
　　顾苏动嘴轻微的放下书，穿着拖鞋轻手轻脚的跑了过去，薄邢野对他家小朋友丝毫不设防，倒也没有发现他的接近。
　　直到顾苏从背后搂住了薄邢野的脖子，食指指尖轻轻地挠了挠薄邢野的喉结，紧接着凑到了他的耳侧，刻意将生意放的又娇又软。
　　“薄总-需要来一点办公室的特殊服务嘛——”

第078章：苏苏，使坏是要承担后果的
　　薄邢野在顾苏搂住自己脖子时身体微微一僵，随后听见他说的那句话，伸出手松了松领带，莫名觉得空气开始变得有些燥热了起来，喉结上下滚了滚，低沉的声音沙哑的不像话。
　　“苏苏，不准胡闹。”
　　原本只是想稍微闹腾一下的小朋友，在听到这句话后不满的皱了皱眉，他哪里就有胡闹了呀，格外嚣张的搂着薄邢野的脖子，在他的大腿上坐下，微微扬起头，冲着他笑的眉眼弯弯，随后嗷呜一口咬上了他的喉结。
　　并没有太用力，轻轻地咬着，还下意识的磨了磨，充 吧
　　斥着唇齿无辜的眸子与薄邢野裹着欲望的眸子相对时，微微一怔随后退开，靠在他的怀里用略带着几分不满的声音撒娇道：
　　“才没有胡闹呢。”
　　但只看薄邢野现在的模样，一身得体的西装，从上到下都是被打理的一丝不苟，简直将斯文败类这四个字演绎到了极致。
　　顾苏不满的微皱眉，现在脑袋里想着的却是之前他在卧室里凶狠又残暴的模样。披着清冷禁欲的皮，却将他折腾的差点死在床上。
　　想到当初的场景后，顾苏伸出手解开了薄邢野的皮带，在他想拉开薄邢野的衣服时，纤细的手腕却被薄邢野的大掌牢牢的攥在了掌心内，禁锢住了他的动作。
　　“苏苏，你自找的。”
　　薄邢野这句话说完后，单手环住顾苏的腰，将他压在宽大的办公桌上，原本收拾后被摆放的整整齐齐的文件被散落了一地雪白。
　　哗啦啦的文件纸张散落声音让顾苏猛地回过神，想要挣扎反抗但奈何被薄邢野禁锢的死死的，因为剧烈挣扎脸上微微泛着红晕。
　　肌肤乍然间接触到办公桌时，被冷的微微一颤，随后落下的炽热的吻瞬间剥夺掉他所有的思绪，脑海里所剩下的，只有无穷无尽的热潮。
　　夜半时分，这个城市依旧喧嚣又热闹，非常繁华的城市里，霓虹灯光闪烁着彻夜不眠。
　　休息室里拉下了窗帘，遮住了刺目的光，顾苏小小一只换上了睡衣，窝在深色的床单里，均匀的呼吸声昭示着他现在睡的正香。
　　薄邢野将衬衫的袖子往上卷了卷，将散落在地上杂乱的文件收拾干净，又整理了一下宽大的办公桌，将一切恢复原样后，随手将被他撕毁的那几件衣服扔掉。
　　回来时，看着宽大的办公桌，想到之前在这个地方发生的激情，薄唇微勾起一抹并不明显的弧度。
　　这么宽大的办公桌，当初是专门去定制的，薄邢野当时定做这个办公桌的目的，是因为曾经在他跟苏苏之间关系闹的还不算太僵时，顾苏偶尔去书房里请教他作业，他在办公桌前处理文件，苏苏就搬个小凳子坐在他旁边写作业。
　　偶尔纸张翻阅的声音，再加上鼻尖摩擦纸张时的莎莎声，温馨又和谐的气氛，让薄邢野格外眷念。
　　当时这样做仅仅是为了怀念之前的时光，现在……似乎有了别的用处，而且这附加的另外的用处。对于薄邢野来说，远远要比单纯的办公更加好许多。
　　薄邢野熟知顾苏在这些事情上脸皮很薄，不愿意让他们两个人亲密时留下来的痕迹被外人打扫。所以他亲自将这个办公室恢复了原样，随后又去了浴室里，洗了个澡换了身睡衣，放轻动作推开了休息室的门。
　　因为体力消耗的太严重，所以顾苏现在正窝在被子里睡的正香，关上门后再加上拉上了窗帘，屋内只剩下灯带泛着浅浅柔和的光芒，再加上顾苏均匀的呼吸声，温馨的气氛让薄邢野瞬间就放松了下来。
　　他才刚刚掀开被子，还没有来得及躺下，一个带着奶香味的小朋友就滚到了他的怀里，薄邢野下意识环住了他的腰，低头温柔的吻了吻他的额头。
　　虽然说在家里头给顾苏准备的一直都是植物水果味的，顾苏自己比较偏爱这种清新淡雅的香味。但是薄邢野让人在办公室里给他准备的，却是这种甜甜的奶香味沐浴露。
　　每次洗过澡后，就是一个充斥着奶香味的小朋友。
　　第二天，生物钟早早的将薄邢野叫醒，他在睡醒后扭头看了一眼顾苏，顾苏枕着他的手臂靠在他怀里睡的很熟，看着这个小朋友在睡着后格外安静乖巧的容颜，一时间薄邢野根本舍不得去打搅。
　　在绝大部分情况下，薄邢野都并不是一个特别重视欲望的人，旁人眼中的他冷静克制又禁欲。可唯独在跟这个小朋友相关的所有事情上。哪怕仅仅是浅浅的一丝欲望，也足以让他瞬间就化身为狼。
　　“再睡会儿嘛……抱抱我……”
　　带着几分小奶音的声音从旁边传来，顾苏已经隐约察觉到薄邢野有要起床的意思，迷迷糊糊伸出一双手搂住了他的腰，闷声在那里撒娇。
　　“好。”
　　薄邢野伸出一只手安抚的揉了揉他的小脑袋，另外一只手拿起放在床头的手机，单手解锁后给自己的助理发了消息，让他通知下去，今天的早会取消。
　　上午的确有一场并不算特别重要的会议，按照薄邢野一贯的工作狂属性是会到场的，可奈何今天被窝里头多了个黏人的小祖宗，搂着他不让他起床。
　　薄邢野是舍不得真的抛下顾苏的。除了妥协外也没别的办法，无奈的伸出手揉了揉眉心，帮顾苏掖了掖被子。
　　因为昨天晚上折腾的稍微有些晚了，顾苏睡醒时已经是上午十点钟，好不容易睡醒从被子里探出小脑袋，一歪头刚好对上薄邢野的视线，满眼无辜的冲着他笑了笑。
　　“早呀——”
　　“不早了，快中午了。”
　　薄邢野随手帮他把睡乱了的衣服拉整齐，遮住肩上以及脖子上的痕迹，别过头去看墙上时钟时，呼吸不着痕迹的粗重了许多。
　　顾苏的皮肤很白，属于那种奶白色，上面落下痕迹时脆弱又靡丽的模样，轻而易举就能挑起薄邢野的欲望。
　　尤其是……现在。
　　“中午了！快起床啦！”
　　顾苏隐约察觉到薄邢野在说这句话时气息不稳，瞬间冒出来的危机感让他猛地蹦跶了起来，掀开被子穿上拖鞋就跑路。
　　殊不知，他一双笔直的双腿在稍微有些短了的睡裤下，更显撩人。
　　薄邢野盯着他蹦跶的背影，微勾唇掀开被子也往外走，小朋友就算再会蹦跶，也是逃不掉的，白日里可以，但夜里不行。
　　就算是……哭着求饶，也不行。
　　顾苏在旁边的浴室里对着镜子洗漱时将自己的衣服往下拉了拉，盯着上面的痕迹眉头皱的死紧，漱口时用的超大力，呸呸呸了好几声。
　　他家刑哥哥是真的超级过分！他昨天晚上那种行为能有什么坏心思呢！只不过是……就想稍微闹腾一下而已呀，干嘛就做的那么过分了。
　　在这里骂骂咧咧的小朋友并没有注意到，薄邢野不知道从什么时候开始站在了他的身后，听着他小声的埋怨声，用带着笑意的声音回答道：
　　“苏苏，我是个畜生？”
　　背后悄悄骂人却被正主抓了个现行，顾苏瞬间僵住了身体，还没来得急回过神，薄邢野就先越过他去拿了摆在洗漱台上的牙刷。
　　“等几天晚上，我再好好的收拾你。”
　　薄邢野已经换了一身干净平整的西装，手腕上戴着一块手表，整个人看起来一丝不苟，漫不经心随口吐出来的这句话，却让顾苏的身体猛地一僵。
　　干嘛……说话，这么奇怪呀……
　　顾苏握紧了毛巾，想要在心里面给自己打气。但是奈何还没有开始，脑海里就先冒出来了昨天晚上发生的事情，莫名就开始有些腿软。
　　薄邢野看着他的这个表现，唇角的笑意渐深。
　　下午，薄邢野要去另外一个公司有一个合作要谈，顾苏懒得跟着一起去，在办公室里又觉得无聊，恰好现在正处于夏末初秋，换季时的很多东西都需要换成新的。
　　薄邢野难得听顾苏主动提出说他想出去玩，让司机送他去了本地最大的一个商场，自己则是拿着那些资料，去处理这一次的合同问题。
　　大部分的合同都可以交由经理又或者是项目专门的负责人来处理，像这种需要薄邢野亲自出马的，背后所包含着的寓意的确不太一样。
　　薄邢野在跟对方谈好了有关于这件事情的合作后，打算去商场里去找苏苏，原本顾苏身上是有好几张卡的，几乎全部都是薄邢野的副卡，基本上没有上限。
　　但是，一下午薄邢野也只收到了两条扣款信息，一杯奶茶，再加上一个小蛋糕，忍不住有些怀疑是不是苏苏今天不太开心，不然怎么只花了这一丁点儿钱。
　　所以薄邢野打算带着顾苏再去逛一遍商场，就在他到了商场时，找了一圈也没有发现顾苏，打苏苏的电话时显示的是无人接听。
　　薄邢野莫名有一种不安的感觉，随后他让助理给苏苏的司机打了个电话，从听筒里传出来的是关机。而就在薄邢野打算回去找找时又打了一次顾苏的电话，这一次……在停车场里响起了微弱的手机铃声。
　　薄邢野顺着铃声响起的地方走过去，从地上捡起了被摔碎了屏幕的手机。从碎裂程度来看，明显是匆忙间落下的。

第079章：该跪下来求饶的人，是你
　　薄邢野攥紧了他当初给顾苏买的这个手机，额头上的青筋跳了跳，扭头就去找了这个商场的负责人，打算先去调取监控录像。
　　很多东西顾苏都不缺，再加上薄邢野又喜欢惯着他。所以这个小朋友基本上并不是特别小心翼翼的懂得珍惜，可这个手机是个意外，之前一直被苏苏宝贝着。除了意外情况发生，顾苏绝对舍不得将它摔到这个程度。
　　进了电梯后，薄邢野轻轻的摩挲着屏幕上破裂的痕迹，极力控制着自己的思绪想让自己冷静下来，在走出电梯后，那个商场的负责人在得知了薄邢野的要求后，原本礼貌的笑容有了一瞬间的僵硬。
　　“很抱歉，薄先生，我们这边为了保证来我们商场购物的顾客的隐私，调取监控这件事情，还需要去请示一下上级。”
　　薄邢野能够非常清楚的听出来，这就只是一句推脱的话，眸光微微泛着冷意，一拳头狠狠的砸在了经理的办公桌上，实木的桌面被砸进去了一个凹槽，巨大的声响吓的经理脸色一白，但依旧坚持着他之前的说法。
　　“薄先生，在这件事情上我们没能帮上您的忙实在是抱歉，但是……您只凭借一个摔坏了的手机，就要来调取监控录像，这是完全不合理的一个要求。”
　　“不合理？”
　　薄邢野看着经理根本不敢直视自己的心虚模样，心中瞬间就清楚这个经理跟幕后之人绝对有一定的关系。
　　原本薄邢野看到这个手机只是心慌有了猜测。但是现在不一样，当这么多的异样堆积在一起时，就足以证明一件事情：绝对并不仅仅是简单的手机掉落。
　　如果他没有记错的话，这个商场，是齐家的，而能够支配这个经理的人，必定跟齐家有着密切的关联。如果是齐老爷子或者是齐晟，他们大可以直接过来找自己，让自己带着苏苏一起。
　　在仓惶间让苏苏把他这么喜欢的一个东西直接摔碎在地上。可想而知手段并不算温柔，将这几个条件集中在一起进行一番排查后，所剩下的怀疑对象，是齐裕。
　　“我再给你最后一次机会，现在立刻把监控给我调出来。”
　　薄邢野在说这句话时，声音都有些颤抖，他实在是太害怕失去苏苏了，正是因为害怕失去所以承担不起一丝一毫可能会失去的可能性。
　　在遇到了这种情况，时间就是生命，多延长一段时间，就等于是多了一分风险。如果幕后之人是真的心怀不轨，那每多出来的一秒钟，都可能伴随着致命的风险。
　　“很抱歉，薄先生。”
　　这个经理看出来了薄邢野现在非常着急。但是给他的答案却依旧没有任何的变化。
　　薄邢野勉强按捺住了心底的怒意，拿起助理的手机给齐老爷子打了个电话，这里是齐家的商场。如果真的论起来他的确没有身份调取监控录像。
　　他没有，但是，齐老爷子有。
　　“喂？是薄邢野啊？”
　　虽然之前薄邢野一直是年轻一辈的翘楚，优秀到足以和他同龄人的父辈平起平坐。但是齐老爷子对他的了解一直不太深。自从齐老爷子知道齐裕并不是自己的亲儿子后，就干脆的将所有权利都放给了自己的大儿子，专心在家养老。
　　但是，知道了顾苏才是他们齐家的乖乖崽，再加上顾苏跟薄邢野他们两个人之间的关系，齐老爷子还专门让人去调查了一下薄邢野。
　　得知顾苏在年幼时就失去了父母，寄人篱下，而齐裕年幼时却读着最好的学校，在优渥的环境中无忧无虑的成长。
　　也幸好顾苏他遇到的人是薄邢野，又恰好薄邢野很喜欢他。除却从小亲情的缺失外，顾苏过的也还算幸福。
　　齐老爷子绝对不会因为顾苏生活过的不惨，原本该对他产生的愧疚就会少半分，能过的好那是顾苏的运气，而并不是他们安慰自己的借口。
　　齐老爷子非常清楚，自己这么多年暗地里对顾苏的寻找，无数次的揪心与担忧，都远远比不上顾苏成长路上受到的苦楚。
　　寄人篱下到底是比不上自己家里舒坦的。更何况现在顾苏跟薄邢野之间还是那种关系，这其中顾苏又经历过多少内心的挣扎，在少年感情尚且懵懂时他身为父亲却并没有做到该做的引导。
　　千千万万的亏欠，堆砌到现在，让齐老爷子一直在想办法，稍作弥补。
　　原本齐老爷子在家里头给顾苏布置房间，就在他们齐家的老宅，三楼最好的一个房间一直空置着，齐老爷子不许别人进去，里头摆满了一个小男孩小时候爱玩的玩具，是他曾经与妻子提出过有关于孩子未来的幻想。
　　现在的顾苏已经长大了，那小时候小男孩玩的玩具也早就已经不合适了。所以齐老爷子就想重新布置一下，在收拾房间的时候接到了薄邢野的电话，还有些诧异。
　　毕竟，从之前的那一次见面中，齐老爷子自己也能看的出来，薄邢野他是非常不喜欢自己的，伴侣间的护短想法齐老爷子并非不能理解。
　　而现在，薄邢野的主动联系，是不是代表着……他的乖乖崽愿意来接受他了？！
　　“齐老爷子，现在能麻烦您过来一下您家在市区东边的那个广场吗？苏苏在这里失踪了，手机应该是在匆忙间落在了地下停车场里，我想要调取一下监控录像去确定一下，但是这个商场的负责人并不允许。”
　　“什么？！”
　　一听说是顾苏出事，齐老爷子猛地就站了起来，连拐杖都没有顾上拿，直接就下意识的往外走，管家和助理追在他的身后，一起往外走。
　　在走的时候，恰好碰到了回来拿文件的齐晟，齐晟从助理的嘴里得知自己父亲行色匆匆的原因后，随手将公文包扔在花园的鹅卵石小道上，在车门关上的最后一秒挤了进去。
　　“东边那个广场的负责人到底是谁选出来的？！这么危险的事情为什么不让调取监控录像？！”
　　齐晟看见自己父亲动怒的模样，略一思考，隐约想起这件事情应当是他们董事会里一个董事的关系户。因为这个广场有一个副经理的能力非常优秀。所以齐晟才允许这样一个没脑子的人来当负责人。
　　“哪个董事？居然做出了这种事情来！如果这次苏苏真的出事的话，我要让他在魔都里再也混不下去。”
　　齐老爷子牢牢的攥紧了手上的拐杖，眼神中闪过了一丝狠辣，年轻时能在商场上叱咤风云的，又怎么可能是一个普通的老头，更不可能是个简单的人物。
　　另外一边，顾苏在意识逐渐苏醒过来时，隐约察觉到这里是一个废弃的厂房，在他眼睛被强光刺激睁不开时，耳边听到了野狗的狂吠声，紧接着脚步声越来越接近，带着乡音方言的交谈声，让顾苏心跳的很快。
　　就在他紧张时，另外一道声音落入了他的耳中，仔细听起来，声音还有些熟悉。
　　“你们的那个迷药到底是怎么回事？怎么现在还没有醒过来？”
　　“齐先生，我们这个迷药的计量都是安排好的，绝对不存在什么意外的问题。”
　　齐裕听到这句话，仿佛是被提醒到了，扭头看了一眼现在躺在地上的顾苏，走过去用一个木棍挑起了他的下巴，看着顾苏微微颤动的睫毛，讽刺的笑了一声后，提醒道：
　　“别装了。”
　　齐裕当然是怨恨顾苏的，原本他享受了齐家小少爷的身份带给自己的一切这么多年，可偏偏就在这个时候，他最期望的事情还没有来得及得偿所愿，就被人发现了是自己在鸠占鹊巢。
　　而且，齐老爷子在发现了顾苏的身份后，特意找他谈话，给了他一个房产，再加上一千万，希望他彻底的离开这个城市，最好的就是出国。
　　至于目的，就是因为担心顾苏在看到了他之后会不高兴。
　　齐裕之前哪怕并没有被戳穿身份的时候，齐老爷子也从来没有这样小心翼翼的对过他，嫉妒逐渐腐蚀了他的内心，让他整个人都开始变得面目全非。
　　他表面上接了齐老爷子的钱，答应了自己会离开，转头却用齐老爷子给他的钱，找了几个欠下了高利贷的外乡人，让这群有赌赢还欠了高利贷的人诱惑薄家的司机去赌，同样欠下了巨额的贷款，随后为了还钱，被迫出卖了薄家，将顾苏带到了这个地方来。
　　“顾苏，你猜猜，如果……我让这么多人一起跟你发生了关系，齐老爷子还会认你这个不干不净跟人鬼混的儿子吗？会不会觉得你很脏？会不会觉得你丢人？”
　　顾苏听见齐晟的这句话时，脸色微微一白，他并不担心齐家到底能不能够接受自己，可他怕的是……薄邢野。
　　“怕了？怕了那你跪下来求饶，我就考虑一下，要不要饶你一次，好不好？”
　　齐晟的这句话话音刚落，就有一道声音先透过废弃的厂房，传了进来。
　　“该跪下来磕头求饶的人，是你。”

第080章：我要你当着顾苏的面吻我——好
　　在听到这一道熟悉的声音时，顾苏原本暗淡的眸子瞬间迸出光，下意识的看向沉重生锈的大门，闷的一声响，铁门被人从外面用暴力踹开，陈旧的锁掉落在水泥地上，警戒着薄邢野匆忙的闯了进来。
　　齐裕原本就没有想过这件事情真的能瞒多长时间。只不过的确也没有想过居然这么快就被人找到了这里。毕竟在做这件事情之前他做了很长时间的准备，争取已经做到了天衣无缝。
　　所以……薄邢野就是真的这么在乎顾苏吗？在乎到哪怕他扫平了身后所有一切的痕迹，却依旧能够在最短的时间内找过来。
　　说齐裕到底有多喜欢薄邢野那也不至于。只不过是在年少时跟人开玩笑，说自己想要追求薄邢野，当时被他不留面子狠狠拒绝后，求而不得的执念慢慢变成了连他自己也分不清楚的东西。
　　“你这个畜生玩意儿！！”
　　齐老爷子因为年纪稍微有些大了，再加上他们现在处于一个非常荒废的郊外，在车子没有办法通行的地方只能步行，齐老爷子这么大年纪的老人当然是比不上薄邢野。
　　一直等到这时候，齐老爷子才姗姗来迟，当看见屋内另外一个人的确就是他猜测的齐裕时，下意识的就骂了出来。
　　齐裕原本以为，自己陪在齐老爷子的身边这么多年。不管怎么说，齐老爷子对自己总有几分情分在。但是没想到，在这种情况下，齐老爷子连问也不问，就开始直接骂起了他畜生。
　　所以，顾苏他又到底是凭什么？难不成就是凭借着他跟齐老爷子之间的血缘关系，血脉亲情难不成就真的那么重要吗？
　　没等齐裕想清楚这个问题，之前被他找过来的那些外乡人，就已经先被薄邢野他们带过来的保镖制服住，一个两个的都跟缩在乌龟壳里的乌龟似的。
　　“你们谁再敢往前一步，信不信，我现在就要了他的命？”
　　齐裕拿起了放在旁边的一把非常锋利的短刀，牢牢的攥在掌心内，抬起头时用猩红的眸子扫过薄邢野和齐老爷子，如愿的看到了他们惊慌失措的模样，一时间不知道应该觉得讽刺还是难过。
　　“你如果敢伤害到他一丝，我让你这辈子都不会好过。”
　　薄邢野的这句话几乎是从牙缝里挤出来的，他从来没想过什么都没有做的苏苏也会经历这一切。仿佛上天将所有的不公全部都降在了他的头上。
　　幼时父母因为意外离世，现在好不容易找到了自己的亲人，可却又遇到了这么一个疯子。
　　“薄邢野，难不成你觉得，我在做出这种事情了之后，还会担心你对我做什么吗？”
　　顾苏之前在车上时就被下了迷药，浑身无力就连说话都觉得费劲，只能眼睁睁的看着面前发生的一切，却无力去改变，着急的咬紧了牙关。
　　经齐裕那句话的提醒之后，薄邢野才恍然间察觉到他现在神态癫狂的模样，似乎早就已经做好了同归于尽的打算。
　　如果早知道会有今天这种事情发生，那当初在酒店齐裕第一次表露出了这相关的倾向时，就不应该给他第二次接触苏苏的机会。
　　“不如……我们现在，来谈谈条件问题，怎么样？”
　　“你说。”
　　齐裕现在已经想清楚了，齐老爷子没多在乎自己，喜欢的薄邢野心上也从来就没有过自己的存在，而这一次自己又伸手去碰了人家心尖上的人，差不多……是不会有什么好结局的。
　　且不提可能会有他们私底下的报复。仅仅是绑架这个罪名，就是他承担不起的后果。
　　“我要你当着顾苏得到面吻我，我就考虑一下，要不要放了他，怎么样呢？”
　　齐裕伸出手把玩了一下刀，刀锋处泛着的寒光仿佛是不经意的落在了顾苏的颈侧，白皙的皮肤上瞬间就多了一道血痕。
　　这一次，并没有留给薄邢野太多的思考时间，看齐裕现在的模样也不掺杂一丝一毫的玩笑成分，他是真的想对苏苏下手。
　　“不……我不要。”
　　原本被下了迷药应该是神志不清的顾苏，现在在听见这句话时，却强撑着想要坐起来，喘息中显的格外虚弱的声音在这个安静又宽大的厂房里格外明显。
　　“我不准你这样做，我才不要……”
　　顾苏费劲的将自己的意思表述清楚，还没有来得及说下一句话，齐裕就先用刀锋放在他唇前，只要顾苏再稍微往前靠一点点，就能碰到的那种危险距离。
　　“嘘，再说话的话，我可就没这么简单的放过你了。”
　　“苏苏，乖一点，放心，有我在。”
　　齐裕看着薄邢野就算在现在这种情况下也依旧没有忘记哄着顾苏这件事情，嫉妒让他攥紧了刀柄，之前的他想要让这个抢走了自己一切的顾苏跟自己同归于尽，可现在……他却更想看到顾苏脸上露出痛苦的表情。
　　如果不是因为顾苏的存在，那现在自己依旧是那个被齐老爷子捧在手心上的齐家小少爷。如果不是因为有他的存在，或许总有一天薄邢野会想清楚，自己和他才是最合适的一对。
　　因为薄邢野跟顾苏他们两个人之间在身份上的巨大差距。所以薄邢野生怕旁人觉得他对顾苏只是玩玩，像上流社会里许多人那样找个小情人来玩一段时间的游戏。
　　所以，薄邢野从来就不会吝啬于让旁人知道他对顾苏到底有多在乎。
　　恰好正是他表露出来的对顾苏的这一份在乎，就等于是将他的软肋暴露在阳光下，让齐裕有了办法，让他们两个人都痛苦。
　　“我可没有那么多的时间陪着你在这里玩过家家的游戏，我再给你最后十秒钟，请在这十秒钟内给我答案。不然的话，可就别怪我，手握不稳这一把刀了。”
　　齐裕看似不经意说出来的这句话，却将薄邢野的软肋牢牢的攥在掌心内，顾苏的确就是薄邢野心底最在乎的存在，平时哪怕只是微微皱眉都会心疼的小祖宗，怎么可能忍心让他来承受这些。
　　“啧，还是薄邢野你觉得，我提出来的这些要求太平淡了。所以，想要在顾苏的面前，做的更过分些？”
　　齐裕为了让这个娇贵的跟个瓷人一样的顾苏难过，在说这句话时，刻意的在「做」这个字眼上放重了语气，几乎是让人一眼就能够听的出来，他说的那句话中重点在哪里。
　　“我答应。”
　　薄邢野声音非常平静的回答了这句话，齐裕听见时微微一愣，原本以为他多多少少会犹豫片刻，从未想过居然答应的这么干脆。
　　所以，是因为这个人的存在，在他的心中已经重要到不需要思考的地步了吗？
　　顾苏看着薄邢野，能够非常清楚的看到他在说答应时，微微绷住的下颌，眼泪瞬间就掉了下来，红着眼睛还想再说话。但是却先对上了齐裕带着几分警告的眼神。
　　“既然你现在已经答应了，那不如……就当着顾苏的面，来做，怎么样？”
　　薄邢野步子非常坚定的上前了几步，齐裕看着曾经他那么喜欢的一个人一步一步的朝着自己走过来。虽然目的是为了另外一个人，但还是控制不住的觉得开心。
　　就在薄邢野走到他面前时，没等齐裕反应过来就感觉到自己握住短刀的那只手麻了一下，紧接着短刀往下掉落，恰好旁边就躺着顾苏。
　　薄邢野原本打算先制服齐裕。但是察觉到短刀朝着顾苏落下时，想也不想直接伸手握住，锋利的短刀划破皮肤，血液低落在顾苏的脖子上，那短暂接触的灼烧感，让顾苏整个人差点疯掉。
　　薄邢野冷静的先弄掉了刀，随后看着回过神来的齐裕，已经拿起了放在旁边的棒球棍，朝着顾苏想要打下去，薄邢野下意识的挡在了顾苏的面前。
　　其实，薄邢野并不是不能直接夺走棒球棍。但他却不能保证如果自己伸手夺走时苏苏不会被打到，娇里娇气被折腾一下都要掉眼泪撒娇说半天疼的小祖宗。哪怕只是万分之一的可能性，薄邢野也不想让他承受。
　　他的肩膀与后背都是用来为苏苏遮风挡雨的，现在是，未来是，永远都是。
　　用后背挨了棒球棍一下，伸出手捂住了顾苏正淌着眼泪的眸子，扭头攥住那根棒球棍，用了十足的力气就想对着齐裕的脑袋打下去。
　　在这瞬间，所有束缚都暂时被薄邢野抛在了脑后，满脑子里都是苏苏虚弱的模样，在面对导致苏苏变成这幅模样的罪魁祸首时，薄邢野恨不得能将他剥皮削骨。
　　常年健身锻炼的薄邢野力气毫无疑问极大，再加上这个棒球棍的重量也不轻，对准的又是人体最脆弱的部位。如果真的直接砸下去，毫无疑问，齐裕最好的结果就是成为重伤。
　　还没有来得及打下去，薄邢野的另外一只手，掌心感觉到有被卷翘的睫毛轻轻地扫了一下，只这轻微的动作，瞬间就让薄邢野回过神。
　　看见伴侣被伤害的薄邢野变成了一只发狂的野兽，顾苏就是挂在他颈上的项圈、心甘情愿戴上的枷锁。

第081章：苏苏，是很疼还是难受？
　　“刑哥哥，你不能这样……不能这样……”
　　顾苏因为药物的原因导致说话时很轻，虚弱到仿佛下一秒就能随风散去，在这个空荡荡的废弃厂房里，却足以让薄邢野听的清清楚楚。
　　“我害怕……不要这样……”
　　顾苏强撑着伸出手攥住了薄邢野的衣角。因为之前在来时齐裕叮嘱过的粗鲁动作，导致他手上多了几道口子，随着这个动作原本已经没有再流血的伤口被撕裂开，在薄邢野的衣服上留下了一道较深的痕迹。
　　“好，苏苏，不这样，我不这样，你松手。”
　　薄邢野看到他奶白色的皮肤上冒出来的血迹时，下意识的一松手，棒球棍落在了地上，紧接着几个保镖猛地冲了上来，将齐裕制服在那里，确保他没有再伤人的能力。
　　“快点让人把车开过来，先去医院里头好好的看看。”
　　齐老爷子看着顾苏现在的脸色就觉得不对劲儿，扭头对站在那里的保镖说道，随后想到他们来时乱石杂草拦路，又叮嘱道：
　　“去把石头给搬了，车开进来。”
　　顾苏视线始终都只落在薄邢野的身上。他虽然没什么力气，但意识却并没有完全模糊，非常清楚之前薄邢野挡在自己面前时那落下来的一棍，想到那时在自己耳侧并不明显的一句闷哼声，眼泪就逐渐模糊了他的视线。
　　“苏苏，是很疼还是觉得难受？好好说告诉我好不好？”
　　薄邢野一看他哭了就更慌了神，伸手想帮他把眼角的眼泪擦干净，手却先被顾苏握紧，蹭掉了眼泪后冲着薄邢野笑了笑。
　　“我没有觉得难受……”
　　虽然顾苏是这样说着的，可不管是齐晟还是齐老爷子，都没有真的就信了他的这句话，苍白如纸的脸色仿佛就连喘气都非常费劲，怎么可能没有事呢。
　　“不难受也乖乖去医院里看看，好不好？”
　　顾苏抿直了嘴唇，轻轻地点了点头，去医院这件事情倒是没有拒绝。虽然这个小朋友是真的很怕疼，不想打针不想喝药更不想住在满是消毒水味道的房间里。
　　可是，他害怕如果自己现在流露出一丝一毫的抗拒神色，薄邢野就不去医院了。
　　顾苏清楚，薄邢野向来没把他自己的身体当做一回事儿，永远都是想当然的觉得他身强体壮再加上经常锻炼。所以轻微的伤势没有过分在意的必要。
　　“我要你陪着我一起……”
　　“嗯，好。”
　　薄邢野将顾苏打横抱起往外走，恰好此时外头响起了司机提醒的鸣笛声，外头一辆价值不菲的豪车因为碰撞在石头上，被划出来了好几道痕迹，还有一处被石头给撞的凹了进去。
　　其余得到那些车虽然都不错，但是却并不足以在这种偏僻且荒废的郊外走，也就只有齐晟他的那一辆越野车，才成功顺利的开到了门口。
　　“你先把苏苏给送去医院，两个人都好好的做一个检查，在这件事情上可马虎不得。”
　　齐老爷子杵着拐杖送他们到门口，不放心的叮嘱了一句薄邢野，看到薄邢野点头答应下来后才探头像是一个寻常老人一般叮嘱司机在行走的时候注意安全。
　　当车子开走后，齐老爷子扭过头往回走，每一步都走的非常缓慢，拐杖杵在水泥地上的声音并不算多么沉重。但是却好像每一下都落在了齐裕的心尖上，让他不自觉有些胆寒战栗。
　　齐裕想到了自己之前曾经听闻过的那些老爷子在年轻时的手段，之前做出那些恶事的他没有害怕。而如今却因为紧张额头冒出来了一层汗。
　　“爸，我……我现在已经知错了，我只是一时糊涂就走错了路，您……就原谅我这最后一回吧。”
　　齐裕想到之前自己陪在齐老爷子的身边那么多年，自己也犯下过不少的错，可齐老爷子从来都是跟在他身后收拾烂摊子，从来没有哪一次就真的跟他生气过。
　　心底到底还是抱着侥幸，觉得可能齐老爷子看在过去那么多年的情分上，不至于将事情做的太绝。
　　“别叫我爸，我可不是你爸。”
　　齐晟随手拂去了一个石板上的灰尘，齐老爷子倒也没觉得拘束，干脆的坐在了上头，看着被保镖压制在那里的齐裕，精明了一辈子的齐老爷子头一次觉得当初在自己发现了真相后，没有把齐裕给送走，是自己这辈子做过的最愚蠢的事情。
　　的确，在顾苏回来之前，不管是齐裕做了多么过分的事情，齐老爷子都会跟在他的身后帮着他收拾烂摊子，从来就没有想过要放弃这个孩子。
　　但那是宠爱吗？不是的。
　　齐裕以为齐老爷子这么多年对自己的纵容好歹掺杂了些真心。但实际上齐老爷子之所以对他这么纵容。在齐老爷子的眼中，这只不过是自己用他来代替自家乖乖崽在自己心中位置，把他当做乖乖崽来付诸感情的弥补。
　　齐老爷子的确护短且不讲道理。但并不是真的一丁点儿都不懂明辨是非。如果是顾苏，宠和纵一样都少不了，但更重要的是教。
　　不是自己的孩子，当然不必费心思的去教导。
　　“爸，我真的知道错了，看在这么多年的感情上，您就饶了我这一次吧，我保证在这次事情过去后，我就按照您说的那样，我出国，我再也不回来了，我……”
　　齐裕越是想到之前自己曾经听闻过有关于齐老爷子的手段问题，就越是觉得胆寒害怕，说话也逐渐开始语无伦次。
　　在现在的这瞬间，齐裕甚至觉得……如果是自己做的这些不对，需要有警察来惩罚自己的话，那……那就算是让法律来审判自己，也要比被齐老爷子报复来的好得多。
　　“我再跟你说一次，不要叫我爸，我可不是你爸。”
　　“这么多年的感情？哪儿来的感情？我留在这里可不是为了听你说过去什么感情的，我今天，是想清理门户的。”
　　“在我给你机会的时候你不抓住，现在想出国？晚了。”
　　齐老爷子苍老的声音响在齐裕的耳边，三言两语就让齐裕感觉有毒蛇爬过自己手背一般，吓得他打了个寒颤。
　　“我给了你高贵的身份、优渥的生活，不是为了让你今天有机会来欺负我的乖崽的。”
　　齐晟原本就不太喜欢这个弟弟。哪怕旁人曾多次在背后说他冷血，想法却从未有过改变。他在乎的，是自己陪在母亲身侧时，母亲肚子里头的那个小家伙，是在母亲弥留之际，被母亲递到自己掌心那只小手的主人。
　　是割舍不掉的血缘亲情，是他母亲留给他的珍宝。zuill
　　“所以……这么多年，我陪在你身边，也比不上那个顾苏回来的几天，对吗？”
　　齐裕原本是害怕的，可听到这里却忍不住觉得有些难过，红着眼睛眼泪落了下来，之前被他看不起能够随意欺负的顾苏，却是他现在根本就得罪不起的存在。
　　自己原本是打算让这些人一起跟顾苏发生关系，看已经脏成那个样子的顾苏，齐老爷子这个思想传统的人到底还在不在乎。
　　可这事情还没有来得及实施就已经先被看破，自己仅仅是将顾苏带到了这个地方来而已，齐老爷子就恨不得剁了他的手。
　　“是，就算你陪在我身边一辈子，也比不上我的苏苏。”
　　齐老爷子看着齐裕现在的模样，眼底却没有丝毫的动容。如果这孩子愿意按照他的安排出国，就会发现他去的那个地方有自己给他安排的一家公司。虽然不算多大，但绝对能够保证齐裕下半辈子过的和前半辈子一样无忧。
　　但是他却不听话的将手伸到了顾苏的身上，这一行为让齐老爷子无比痛恨当时自己，为什么就没有狠下心来。
　　齐裕跟顾苏他们两个人之间是没有任何可比性的，只要顾苏站在那里，齐老爷子跟齐晟都无条件的偏向他，而齐裕自始至终，都是自以为是的高估了他在齐家这父子两心中的地位。
　　“我知道了……现在的我，知道了啊。”
　　齐裕脸色几乎是在瞬间就变得落寞了下来，低笑了一声，唇角带着讽意，他的这辈子，活的就像是个笑话。
　　“我不会对你做什么，但是从现在开始你跟我再也没有任何的关系。”
　　“看在你亲生父亲那几年对苏苏的照顾，就当是跟你这次做的事情抵消了。”
　　齐裕听见齐老爷子这么说时，眼中重新燃起了亮光，就在他与齐老爷子对视时，才听到了下面的一句。
　　“我不动你，但是你今天做的这一切，我已经让助理报警，让法律来给予你应有的惩罚。”
　　刚给了人希望又让人彻底的绝望，齐裕听到这里，脸色彻底的灰败了下去。
　　就在这时，齐晟的手机突然响了，他拿出来一看是之前的那个司机打过来的，接通后，司机略微带着几分匆忙的声音从里头传过来。
　　“少爷，您跟老爷子现在赶紧到医院里头来一趟吧！”

第082章：是不是苏苏出事了？
　　齐老爷子听出了助理在说这句话时的慌乱与匆忙，想到了之前离开时顾苏惨败的脸色，不好的预感涌上心头，一瞬间压的他有些喘不过气来，杵着拐杖让齐晟搀扶着才能勉强站稳。
　　“走，先去医院。”
　　“爸，是不是苏苏出什么问题了？！”
　　一向冷静的齐晟在听到这里脸上也难免露出了些许慌乱的神色，扶着老爷子往外走，之前报警的那个助理电话都还没有来得及拨出去，就先被叫去开车。
　　齐裕躺在这个废弃厂房脏兮兮的水泥地上，看着他们匆忙离去的背影，一时间居然分不清楚自己到底是该高兴还是失落。
　　从他有记忆开始一直到现在，他从来就没有看到过这父子两这幅匆忙的模样，外人看来他的确足够幸运，是个不管做了什么都会被老爷子纵着的。可实际上齐裕自己非常清楚，之所以给外人留下了这样一个印象，那是因为自己做出来得到那些事，从来就没有真的触碰到齐老爷子的底线。
　　顾苏出问题了？齐裕非常清楚顾苏绝对不可能出什么问题。除了上车后的那一管迷药外，他根本就没有对顾苏做什么。
　　医院里，顾苏看着站在他面前的医生，又重复了一遍自己的话。
　　“是的，我确定要做亲子鉴定。”
　　之前之所以这个小朋友一直要逃避现实，是因为他的模糊记忆里父母留给他的温暖是他从上辈子到这辈子都一直念念不忘的美好。
　　可是……齐老爷子对他也一点儿也不算太差，将一个急于弥补愧疚的老爷子演绎到了极致。
　　顾苏很想控制住自己的思绪去让自己别想太多。毕竟之前在有人想跟自己抢刑哥哥的时候，那个糟老头子可是一直在说自己的。
　　也不知道是不是因为这次的这件事情。所以导致顾苏他自己不管在想什么事情的时候都先下意识的偏向了齐老爷子。
　　就连之前在顾苏眼中非常过分的行为，这个小朋友也开始不自觉的帮着他找起了借口和理由。
　　在那样的情况下，身为一个父亲维护自己的孩子也没错……只不过当时被欺负的人是他自己所以才会觉得难受。
　　想了一堆后，才做出了这个决定。
　　不管之前齐老爷子觉得他们两个人之间到底有多相似，甚至连齐晟都开始认定自己是他的弟弟，可顾苏还是想确定一下。
　　通过权威的亲子鉴定，来确定他们之间到底是什么关系，如果真的像老爷子说的那样……再接着做下一步的决定，顾苏也能更坚定些。
　　“我们医院里也是可以做亲子鉴定的，不知道另外一个人什么时候会过来呢？还是说，你们会选用别的方法来进行这个亲子鉴定？”
　　“我们家先生和老爷子马上就过来。”
　　这一次顾苏还没有来得及回答，司机就先抢着回答了一句。
　　“好的，先生这边如果你们准备好了的话，随时可以叫我。”
　　“嗯。”
　　等医生离开后，顾苏扭过头看着躺在另外一张病床上输液的薄邢野，自己没有跟他商量就先做了这个决定，还没有来得及开口解释一句什么，薄邢野就先微微勾了勾唇，主动出声安抚道：
　　“苏苏，我永远支持你做出来的所有决定。”
　　不管他是因为齐老爷子之前做出来的那些过分行为不想原谅，又或者是心软眷念亲情而选择做亲子鉴定，他永远都站在苏苏枕边，尊重他的所有选择。
　　前者薄邢野不会觉得顾苏心狠薄情，后者也不会觉得顾苏心软懦弱，只要是顾苏，那他不管做出来了什么，在薄邢野的眼里都是正确的。
　　“嗯……”
　　顾苏听到薄邢野这么说，算是彻底的放下了心来，脑袋对着枕头蹭了蹭，抬起头看了看自己输液的这一瓶，又扭头看了看薄邢野的。
　　现在他们还在外面，有医生也有司机在。所以要先给刑哥哥留一点面子。等到他们两个人回家了之后，再好好的跟刑哥哥去算账，像之前做出来的那件事情，真的是太危险了。
　　齐老爷子很快就来到了医院，从司机的嘴里得知了顾苏的打算后，之前的担忧瞬间变为狂喜，扭头看了一眼齐晟，确定这不是自己在做梦后，健步如飞直接就上楼去找顾苏了。
　　这家医院也算是和齐家有些关系，齐老爷子向来沉稳的一个人。但是这一次在等待顾苏将药水挂完时，却控制不住在病房里头像是一只无头苍蝇走来走去。
　　齐晟也没有比齐老爷子好到哪儿去，仔细看就会发现顾苏的眉眼处的确跟曾经的齐夫人有几分相似之处，这幅软软没脾气的模样更是跟齐夫人像了个十成十。
　　但是，总归就像顾苏所纠结的那样，需要用更加权威的手段才能够在这件事情上下定论，在没有完全确定下来的情况，再多的相似也就都只是他们的猜测而已。
　　“护士，护士呢，麻烦过来拔一下针好吗？”
　　顾苏的药水滴完的速度要稍微快些，齐老爷子一直盯着看，在滴完的一瞬间扭头就去喊护士，当拔掉了针管后，顾苏看着自己棉球上沾染的血迹，本来是不疼的。但看着鲜红的血迹莫名觉得自己应该说一下疼。
　　齐老爷子现在已经心急如焚。可奈何好不容易等到这个小祖宗妥协说去做亲子鉴定，他在意的并不是这个流程，他在乎的是在这一道流程过去后，背后所含的寓意。
　　既然顾苏现在已经妥协说愿意去做亲子鉴定。如果结果的确是那个样子的话，这个乖乖崽是不是就愿意跟着自己一起回齐家了？
　　虽然齐老爷子着急，可看着顾苏的样子也不敢出声催促，没等他说什么，顾苏就先自己把那个针管插进去的旁边血迹用棉球蹭干净，随后贴上那个胶带，站起来朝着薄邢野走了过去。
　　薄邢野的点滴挂的要稍微慢一些，顾苏蹲在床边，看着薄邢野绷着脸的模样，小心翼翼的询问道：
　　“刑哥哥，你疼吗？”
　　“没有。”
　　薄邢野看着顾苏现在小心翼翼盯着他手腕。仿佛是在对待什么易碎瓷器的模样，忍不住觉得有些好笑，想伸出手揉揉他的脑袋，顾苏却先察觉到了他的意图，摁住了他的手，抬起头瞪大眼睛强调道：
　　“你不能动的。”
　　“好。”
　　嘴上说着不能动，但实际上顾苏却小心翼翼的将薄邢野打点滴的那只手包在自己掌心内，打点滴的那只手顾苏刚刚自己都觉得冷，所以就想帮薄邢野捂一捂。
　　薄邢野察觉到了这祖宗的谨慎，抿直了薄唇，他觉得自己只不过完全不至于到这种兴师动众的地步。但是奈何苏苏一听医生说最好打点滴再休养一段时间好好治疗，就忙不迭的拽住了他的衣角。
　　当时顾苏脸色苍白如纸，倔强的要求他妥协，薄邢野实在是没办法说出一句拒绝的话出来，现在瞅见他这幅认真又仔细的模样，之前在他心底一直存疑的事，如今终于算是有了答案。
　　苏苏不是之前那个任性到自己说一句话都不理自己大吵大闹，说他喜欢一个小朋友恶心的苏苏了，是现在这个会蹲在他病床边，怕他打点滴时手冷认真帮他捂着的小朋友。
　　“看我干嘛呀……我都好了的。”
　　顾苏察觉到薄邢野落在自己身上的视线时间稍微有些长，抬起头皱着小眉毛瞪大眼睛凶巴巴的骂了这一句，一点也不让他省心！
　　“我家苏苏很好看。”
　　虽然刚刚才将苏苏惹的稍微有些炸毛，但现在薄邢野却好像根本没有记性，微微用力将顾苏的手攥紧，在他诧异的目光注视下，缓缓勾唇，眼角眉梢惧是温柔。
　　齐老爷子杵着拐杖在旁边盯着，心里头颇有些不得劲儿。毕竟现在自己还没有什么身份去阻止他们两个人亲近，想清楚这一点的老爷子莫名就觉得不舒服。
　　什么叫「我家苏苏」，那是他家的，是他们齐家的！！
　　薄邢野另外一只没有扎针的手缓慢的将顾苏眉宇间的褶皱抚平，小朋友当然是要神采飞扬眼中带着笑意的时候最美，而不是现在这样皱巴巴着一张小脸，像是个小老头。
　　“就算你不说，我也知道我好看……”
　　顾苏小声嘟囔着这句话，摁紧了薄邢野的手腕，凶巴巴的让他不准动。
　　“好，我不动。”
　　等薄邢野的药水也滴完了之后，顾苏在齐老爷子殷切视线的注视下，帮薄邢野整理了一下衣服，两个人一起往外走，走到病房门口后看还站在那里的齐老爷子，忍不住有些好奇的歪着脑袋询问了一句。
　　“不是说要去做亲子鉴定吗？”
　　“诶，来了。”
　　到了做亲子鉴定的楼层，医生确定了他们的要求后，给他们开了一张单子，需要抽血，顾苏皱着小眉毛强装镇定，实际上心里还是有些慌的。
　　伸出胳膊时，感觉到了那个棉球擦过皮肤的冰凉感，下意识的抖了抖，随后身后贴上来了一个熟悉的温暖怀抱，紧接着伸出手遮挡住了他的眼睛，低头凑到顾苏耳边，轻哄道：
　　“我在。”

第083章：我家苏苏不一样
　　顾苏闻着鼻尖非常熟悉的清冷香味，明明现在的自己被遮住了眼睛面对的所有一切都是未知，在冰冷的针尖触碰到了他的皮肤时，他还是害怕的缩了缩。
　　“我在呢，有我在。”
　　“嗯……”
　　针尖戳进了皮肤，微微的刺痛，抽血结束后护士将一个棉球摁在他手臂上刚刚抽血了的位置。
　　哪怕已经抽好血了，但薄邢野还是搂着顾苏，将他的小脑袋摁在自己的怀里，搂着他的腰，低声耐心的安抚着。
　　之前顾苏倒是没有到这么娇气的地步。可今天被他家刑哥哥抱着就莫名开始有些小委屈，靠在薄邢野的怀里，小声撒娇。
　　“刑哥哥，我有点疼。”
　　“嗯，等这次好了之后给你买你最喜欢的那个玩具好不好？”
　　“好。”
　　如果现在这幅模样的换成另外一个人，薄邢野都绝对是会毫不犹豫的让他滚。可偏偏现在露出这幅委屈巴巴模样的人是苏苏，他这辈子所有的耐心全部都花在这祖宗身上了，像是在哄着一个不太懂事的小朋友。
　　那边，齐老爷子的年纪已经有些大了，这么大的岁数基本上每个月都会有医生过来给他体检，抽血早就已经是习以为常的事情。
　　可现在看到顾苏只因为这么小的事情，就开始委屈的模样，并不会觉得这个小祖宗这样了那就是娇气矫情，反倒是有些欣慰。
　　生活过的越是不如意的，才会越来越懂事。因为他们没有任性的权利，就像是有某些小朋友在打针的时候哪怕的确很疼，却也只是默默的忍着眼泪。
　　就只有那些被娇惯着的小祖宗，才有底气在这种时候撒娇哭闹。
　　被在意着的闹腾才有用，不然的话……甚至还会被骂一句矫情。
　　薄邢野在顾苏说疼的时候下意识捂住他眼睛的动作，与这温柔又耐心的行为，倒是让齐老爷子放了心。虽然他家的乖乖崽这么多年不在自己的身边生活着。但好歹还是遇到了薄邢野，日子过的也并不算特别艰难。
　　“那个针好凉，你看我有两个棉球……”
　　顾苏被薄邢野抱着在医院走廊的凳子上坐下，顾苏将自己手背还有手腕上的两个棉球都给薄邢野看了看，棉球上面还沾染着之前的血迹，落在苍白的皮肤上显的格外可怜巴巴。
　　“很疼？”
　　薄邢野将他的小手轻轻地牵着，不敢去触碰那两个地方。虽然说他刚刚自己也打了点滴清楚这个疼痛完全在人类可以忍受的范围内。可因为这个人是顾苏，所以还是下意识的会有些心软。
　　顾苏原本是想跟薄邢野撒个娇说的确很疼的，可现在看见他心疼的模样，就先扯开了一抹大大的笑容。
　　“没有很疼哦，其实还好，但是还是要抱抱。”
　　“嗯，好。”
　　薄邢野将他小小的一只搂在自己的怀里，轻轻地揉着他的小脑袋，这幅格外耐心的模样让顾苏靠在他的肩上，幸福的眯起了眼睛。
　　他是真的特别特别喜欢看到薄邢野在对待自己时耐心又温柔的模样，只有在那种情况下他才是清楚的感知到自己是被爱着的。
　　齐老爷子在抽血过后，朝着他们走了过来，顾苏在齐老爷子走过来时也没有丝毫的收敛，依旧跟薄邢野黏在一起。毕竟他们两个人在一起才刚刚经历了那种事情，这个小朋友心里还残存着一些不安，只希望他们两个人能够好好的黏一会儿，用身体接触这种最普通也最有效的方法，来确定彼此还存在着。
　　“这边等会儿就能出结果，如果你们没有其他事情的话，就在这里等着，好吗？”
　　换成是其他的小辈在这里做出这幅模样。虽然说齐老爷子不至于说什么，可心底肯定会觉得这太亲密有伤风化，可看见是顾苏时，就只剩下心疼这一种情绪了。
　　人都是双标的，总会下意识的更偏向于自己喜欢的那个。
　　“没有其他事情的，我们也可以待在这里等结果出来。”
　　薄邢野安抚的揉了揉这个小祖宗的脑袋不让他炸毛，在顾苏开口说话之前先回答了一遍老爷子。
　　的确，如果是让苏苏来做这个决定的话他未必能同意。但是薄邢野也很希望他们能够在这个结果出现的第一时间就得知真相。
　　哪怕是之前他们两个人之间关系最恶劣的时候，薄邢野也非常清楚这个小祖宗在心底对亲情到底有多渴望。
　　之前薄邢野以为自己是要更加努力，才好弥补苏苏在感情上面的缺失，他会对苏苏更好更温柔，同时肩负着伴侣跟亲人的角色。
　　可他更加清楚的是，不管自己再怎么努力，也绝对没有办法在顾苏的心中替代他父母的位置，他父母的缺失所带给他的遗憾，是自己填补不上去的。
　　现在齐老爷子他们的出现对于顾苏来说再好不过，薄邢野也没有丝毫要排斥的意思，能够多一个人跟自己一起疼爱苏苏，再好不过。
　　“嗯，我们没有其他的事情要做，可以一起在这里等到结果出来。”
　　顾苏不会在这种情况下让薄邢野没面子。所以虽然稍微有些不开心，却也没有多少抵触，乖乖的打算按照薄邢野的要求做。
　　“嗯，好。”
　　毕竟这个小朋友心里头也不是不清楚，他们两个人之间原本就有很多事情是需要让薄邢野做主的。
　　齐老爷子看着他们两个人感情这么好的模样，一时间不知道自己应该高兴，还是应该忧虑。
　　毕竟这副模样自己瞧着绝对是会开心的。可是却又控制不住的在想着他们，这上流社会里头有几个好东西。
　　像是那些就算结了婚却依旧在外头养着小三，甚至有私生子的，这都算得上是人手一个，没什么稀奇的了。
　　更甚至因为这些事情而逼死自己的原配老婆，也不算特别的罕见，齐老爷子看着这个小朋友这么小小一只单纯又无辜的模样，实在是不知道让他待在这个圈子里头到底是好是坏。
　　毕竟不管是在这个圈子里头名声再怎么好的人，在齐老爷子这里都需要先打一个问号，他也是从这个年纪过来的，应该怎么样伪装自己才能够得到一个更好的名声，这件事情老爷子自己当年都是做过的，并不觉得稀奇。
　　而如今曾经的他觉得司空见惯的事情。可如果是在自己家里头的这个小朋友身上发生的话，那就让他忍不住变得有些焦灼了起来。
　　“父亲您不用着急这边结果等会儿马上就出来了。”
　　看着这个老爷子现在这么慌乱的模样，原本站在他身侧的那个大儿子忍不住出声安抚了一句，可这一句安抚却并没能得到多少好处，反倒是被她亲爹狠狠的给瞪了一眼。
　　顾苏看见这个糟老头子脾气这么坏的模样，忍不住稍微有些害怕的缩了缩肩膀，齐老爷子一看这个小朋友被吓到了，扭头眼神更是凶狠了起来，看了一眼自己的大儿子，稍微有些嫌弃的冷，哼了一声，果然是个成事不足败事有余的。
　　在其余的事情上面瞧着，他在处理的时候也是非常精明的，怎么偏偏在这件事情上面变得这么愚钝了起来愚钝到让他忍不住骂上几句的那种。
　　如果不是因为非常确定他们两个人血缘关系非常相近，而且曾经也做过许多次检查，祁老爷子绝对不愿意相信这么蠢的一个人，居然是自己的亲儿子。
　　像是察觉到了自己父亲对自己的嫌弃，他的大儿子稍微有些无奈的耸了耸肩，看了一眼坐在长椅上面的弟弟勾了勾唇。
　　自从自己的这个弟弟出现之后，他已经非常平静的接受了自己，可能在父亲这里已经失宠的事情。
　　毕竟他的弟弟是他们父子两人一起寻找了这么多年的珍宝，现在好不容易找到了人，当然得好好的疼着来弥补一下他们这个身份这么多年所做出来的亏欠。
　　齐老爷子并没有在自己的大儿子身上花费多长的时间和心思。反倒是扭头看了一眼苏苏旁边的薄邢野。
　　想到他们这个圈子里头之前那几个衣冠禽兽的例子，老爷子心底的忧虑便忍不住越来越深，生怕自己的孩子也遇到那样一个衣冠禽兽。
　　“老爷子在这一点上请您放心，我一定会对苏苏很好的。”
　　某个原本在那里发呆等结果的小朋友，一听见薄邢野的这句话，便先抬起头戒备的看着齐老爷子，将薄邢野护在自己的身后。
　　齐老爷子看着他这一副明摆着的维护模样，忍不住稍微觉得有些心酸了起来，这可是他家的乖乖仔。可如今瞧着还没来得及带回家呢，就要先被别人给拐走了。
　　“我们这个圈子里头，你也不是不清楚，之前嘴上说的越是冠冕堂皇的人，反倒是正儿八经的人渣。”
　　薄邢野听见齐老爷子这么说，也并没有觉得自己被冒犯到，扭头看了一眼开始气呼呼想要炸毛的小朋友，随后说出来的一句话，让在场的人都愣在了原地。

第084章：在爱他这件事情上，连顾苏也不能提出任何质疑
　　“齐老爷子，您也应该清楚，苏苏现在是我的夫人，是我薄家的人。”
　　薄邢野将顾苏的小手攥在掌心内，漫不经心抬眼与齐老爷子对视，其余的事情他可以看在齐老爷子的确是苏苏父亲这一点上忍让。可唯独在这一点上，就连顾苏他自己也不能质疑。
　　并不存在齐老爷子口中所说的那种，嘴上说的越多行为上就越是渣，薄邢野极少在嘴上给顾苏什么承诺，偶尔说出来的几句，从来都没有食言过。
　　齐老爷子但凡现在口中所说出来的是其余的内容，倒也不至于让薄邢野像现在这么生气，罕见的直接顶撞了回去。
　　“你！”
　　对于齐老爷子来说，薄邢野说出来的这句话可谓是一击毙命，瞬间就戳中了他最不愿意接受的事实，乖乖崽才刚被自己找到，还没有来得及带回家当成小祖宗宠着几天，就已经是别人家的了。
　　“齐老爷子，说话时您得注意。”
　　虽然看着齐老爷子现在已经生气的不行，但薄邢野却丝毫没有要收敛的意思，反倒是又添了一句。
　　苏苏的性格很敏感，心思也脆弱的不行。所以就导致在很多事情上薄邢野不愿意让他有胡思乱想的空间。
　　换做是其他的事情是在跟顾苏开玩笑完全没问题，薄邢野再宠着顾苏也偶尔有逗他玩的时候，可却从来不会在逗苏苏的时候说一句：可能我不爱你，又或者是对他的爱没有以前那样了。
　　哪怕他自己清楚这只不过是在开玩笑，可顾苏不会，这个小笨蛋是会当真的，甚至还会委屈到一个人躲在被窝里偷偷哭。然后在自己面前时擦干净眼泪好像什么都没有发生过。
　　“我……你别太嚣张我告诉你！等会儿你等这鉴定的结果出来了我再收拾你！”
　　齐老爷子因为年纪大了再加上他年轻时就独裁惯了，难免在很多事情上都非常蛮横霸道，说话也非常的专制，现在在被薄邢野反驳后，更是觉得自己被冒犯到，冷着脸揣着手说出了这句话。
　　齐晟在旁边，一听见自己父亲说的这句话心里猛地就是咯噔一声，上前一步扶着齐老爷子的手臂还没有来得急开口，便先听见顾苏开口了。
　　“我……刑哥哥，你带我回家吧，我们不做这个鉴定了……”
　　虽然有些话说出来有些冷血。可对于顾苏来说，齐老爷子的存在的确没有薄邢野那么重要，上辈子对刑哥哥是愧疚，这辈子对刑哥哥是喜欢，两辈子堆积在一起的感情，肯定要比齐老爷子这个根本没有怎么相处过的老头子更深。
　　“你带我回家……”
　　顾苏看薄邢野好像没有反应过来的模样，拽着他的胳膊又晃了晃催促了一声。
　　顾苏非常清楚，因为薄邢野从小就比较独立自主的原因。所以就连他的亲生父母在对待他时也是完全尊重的态度。
　　就连在亲生父母的面前薄邢野都是这幅高傲的模样，却要为了自己在齐老爷子的面前低头，顾苏哪怕仅仅是想想都觉得难过，就算刑哥哥不觉得这样的行为有什么，他也会替刑哥哥觉得委屈。
　　“乖，我们在这里等结果出来，好不好？”
　　薄邢野安抚的揉了揉他的小脑袋，触及他干净剔透眸子里的心疼时，心猝不及防就是一软。他自己倒是没有觉得有多委屈，毕竟对于苏苏来说……这或许就是他一直求而不得的亲情，是那个自己永远也没有办法去填补的亏空。
　　现在能有这样的机会，来让苏苏弥补他自己的遗憾，薄邢野心里面再高兴不过，怎么可能会有任何情绪上的失落。
　　只不过，之前在齐老爷子试图用他们这个圈子里的常态来为自己套上一个标签时，薄邢野才没有忍住反驳了一句。仅仅是这一句，就让苏苏开始替他委屈了。
　　这小祖宗……真的是可爱的要命。
　　“我……我以后不这样说话了，咱们等检测的结果出来了之后再好好的说话，好吗？”
　　齐老爷子一看顾苏炸毛到不想再继续这件事情，一向骄傲的老家长也开始低头服软，原本就是他自己做的不妥，是他自己看薄邢野这个将自家乖崽拐走的人不顺眼，所以出言不逊惹了乖崽不开心。
　　“嗯，放心吧齐老爷子，我们一定会等到结果出来之后，再下定论。”
　　薄邢野替某个还在生闷气的小朋友回答，苏苏就像是一只八爪鱼牢牢的赖在他身上，这幅模样让齐老爷子也不好多言说些什么，只别扭的哼了一声。
　　“乖了，听话。”
　　回答了齐老爷子之后，薄邢野低头哄了哄苏苏，看他将小脑袋埋在自己怀里的模样，唇角的弧度带着几分宠溺的味道。
　　或许是苏苏自己都还没有来得及察觉到，他早就已经在潜意识里下意识的接纳了齐老爷子的存在，不然的话……他是乖巧听话又懂事的，像现在这幅任性傲娇的模样，原本就是他在对待亲近的人才会露出来的模样。
　　薄邢野并不因为原本只属于自己的东西现在多了一个人接受而觉得失落。反倒是觉得这个样子也很不错，至少苏苏又多了一个人疼他。
　　“先生，这边结果已经出来了。”
　　一个护士将一个文件递给了齐晟。哪怕齐晟从顾苏跟自己母亲有几分相似的面容再加上那股莫名亲近的气息，心底早就已经有了答案。但终究还缺一份权威的鉴定书，才能让他们所有人的心都彻底的安定下来。
　　齐晟在握住这一份薄薄的文件时，手都控制不住微微颤抖着，之前他第一次进公司，签下来第一份非常具有商业价值的合同时，也没有像现在这样紧张过。
　　所有人的视线都聚集在了这一个文件夹上，当拆开后，齐晟看到结果的那一栏，牢牢提起来的心猛地就放了下来，扭头将那份文件递给了自己的父亲。
　　因为刚刚实在是太紧张的原因。所以这份文件的边角已经被齐晟攥出来了一道褶皱，事实的确就是他们之前所猜测的那样，顾苏才是齐家真正的小少爷，而齐裕只不过是鸠占鹊巢而已。
　　“这件事情，等过段时间苏苏能接受了，我再来联系你们，可以吗？”
　　薄邢野并没有觉得顾苏身份上的变化值得自己来做出什么相应的改变，他喜欢的是这个小朋友。不管是那个可怜巴巴没人爱的顾苏，还是现在这个齐家的小少爷。
　　他爱的是顾苏，所有外在的光环与可能会添加上来的东西都不会影响到他对苏苏的喜欢。
　　看顾苏现在在看到了那一份文件检查的结果后呆呆愣愣的模样，薄邢野也隐约能够猜的出来，顾苏远远没有他表面上看起来的那么冷静，这个小祖宗还是会觉得诧异，需要足够的时间来接受这个现实。
　　“好。”
　　齐晟看出来了齐老爷子并不想答应下来这件事情，拦着齐老爷子不给他开口的机会，就先将这件事情给答应了下来。
　　毕竟……也就只有像老爷子这样自负的人才会觉得，薄邢野的意见并不值得被在乎。
　　而齐晟却一早就看出来了，薄邢野的意见在那个小祖宗的心底到底占据着多么重要的位置，到底能不能够成功的把这个小祖宗给带回家，薄邢野到底是否愿意答应，也是其中非常重要的一件事。
　　“我们在家里等待你们的消息。如果有事情需要我们去做的话，那随时电话都可以联系。”
　　齐晟说完了这句话后，拽着还不太愿意离开的齐老爷子离开，刚出医院的门，确定乖崽看不到自己的样子不会被自己吓到，齐老爷子扭头对着自己的大儿子，劈头盖脸就是一顿骂。
　　顾苏出院后跟着薄邢野一起回了家，在回去的一路上都很沉默，等到了他们两个人的家，他自己待在客厅里发呆，薄邢野倒了一杯他喜欢的热牛奶，将玻璃杯放在顾苏的手边。
　　顾苏听到了这个动静后，仿佛是从自己的世界里被惊醒，懵懵的抬起头看了他一眼，触及薄邢野温柔的目光时，突然鼻腔涌起了一阵酸意，紧接着伸出手环住了薄邢野的腰，将脑袋埋在他的怀里。
　　“我……那个护士好坏，她扎针扎的我好疼……我手现在都还疼。”
　　“嗯，很怀，也很过分。”
　　扎针时的疼总不会留到现在，在住院时那些护士对顾苏都很温柔，现在的顾苏倒也未必真的就是因为那些事觉得委屈，更多的是他在经受了这么多的事情后，需要一个情绪的宣泄口。
　　等顾苏哭累了之后，被薄邢野抱着上了楼，薄邢野帮他脱掉了外套放在大床上，看着他熟睡后依旧稍微有些肿了的眼睛，说不心疼那肯定是假的。
　　顾苏不知道自己睡了多长时间，只知道睁开眼睛后已经是晚霞满天，他赤着脚踩在柔软的地毯上，往外走时不知不觉到了薄邢野的书房前，站在门口手放在门把手上才发觉门并没有关严实。
　　紧接着，里头传出来的熟悉声音说的内容，让顾苏想推开门的手一僵。

第085章：薄先生，我想吻你
　　顾苏放在门把手上想将门推开的手僵着，原本赤着脚踩在地板上不觉得冷，现在却也莫名觉得一阵寒意掠过，冷到骨头缝里都在发颤。
　　“我是因为去世顾总的存在，才对顾苏那么好。”
　　薄邢野这句熟悉的声音传出来后，让顾苏瞬间僵在原地，不知道应该用什么样的方式来面对现在的场景才最好，这瞬间他甚至连自己呼吸都觉得有些困难，并不逼仄的空间内，空气中莫名的东西压迫的他有些喘不过气。
　　“你是在跟我开什么玩笑？”
　　“为什么你会那么自信的以为我是因为去世顾总的存在，所以对苏苏好？”
　　薄邢野的这句反问，反复是在干涸开裂的土地上降下的一阵春雨，之前还委屈巴巴的小朋友瞬间就振作了起来，竖起听八卦的小耳朵。
　　“你想多了。”
　　薄邢野听到对面的齐裕一直在揪着这件事情不愿意松手，那么执着于想要用这件事情来当做一个借口，说服自己将他带在身边，被逼的有些急，忍不住烦躁的微皱眉。
　　在顾父生前他们的确是有些交集的，当初薄邢野在这方面的事业还没有来得及彻底发展起来之前，他也的确是被顾父帮过，可在顾父帮了自己一次后，后来薄邢野事业发展的不错，基本上全部都给还了回去。
　　如果仅仅是为了报答顾父当初对他的一个帮扶，薄邢野在顾父生前做的那些就已经够偿还了。
　　顾父因为意外去世留下来一个孩子。如果不是因为有他在就得被送到福利院里去，薄邢野帮忙照顾着的行为也不算过分。
　　可仅仅是对待自己故人之子的照顾，和对自己喜欢的小朋友照顾，这二者之间的区别是很大的。
　　“我不信，薄总……既然你能看在我父亲的份上。所以对顾苏照顾了那么多年，现在能不能同样看在我父亲的份上，来……满足我的愿望？”
　　“我只是喜欢你而已，我只是想要你也跟我一样喜欢我一下而已。”
　　“你照顾了顾苏那么多年，现在顾苏要回到齐家去了，我只不过是这么小的一个要求而已，你为什么不能满足我？”
　　薄邢野听出了齐裕在说这句话时的不满，更清楚他觉得是顾苏抢了他的东西，骨子里对顾苏的偏心让薄邢野在听出了他的这个意思后，对这个人的好感就跌入了谷底。
　　“我只是在跟你阐述这个事实而已，并没有要求你一定要相信。”
　　他对苏苏的喜欢和爱，只要顾苏本人能够感受到、并且愿意相信，那就够了。
　　他们两个人的生活是要靠着他们两个人才能过好的，不需要外人的认可与同意，更不想听他们对这件事情的任何看法。
　　“我并不是看在顾总的面子上。所以才照顾苏苏那么多年，事实上如果仅仅是故人之子，那我完全可以请一个保姆，再找一个助理，仅此而已。”
　　会有谁对仅仅是一个故人之子那么好，小心翼翼的照顾着，从小到大只要是顾苏想要的，薄邢野都一定会尽力给他到最好。
　　“我想顾总在我这里并没有那么大的面子，你也不配让我这么去做。”
　　齐裕的愿望是什么呢？那种龌龊的愿望能够做到宣之于口，并且直接向他提出要求，这一点在薄邢野的眼里，跟一个妄图攀附上嫖客获取嫖资的妓子无异。
　　如果不是因为看在顾总当年对自己的那一丁点儿帮扶上，薄邢野绝对会直接骂出来一句恶心。
　　“我并不需要你的喜欢，更不可能按照你的要求去做，你的喜欢已经开始对苏苏造成困扰了，还请你自重。”
　　顾苏本来就心思敏感又没有什么安全感，一丁点儿细微的变化都很有可能波动他纤细的神经。
　　因为喜欢，所以薄邢野并不觉得他麻烦，只会在他们两个人相处的时候多注意一些。
　　“我照顾苏苏这么多年并没有什么其他的原因，是喜欢而已。”
　　“还有，苏苏现在是我薄家的人，他不会回齐家，不管苏苏愿意与否，这件事情都不会改变，薄家永远都是他的家。”
　　“如果你是以为这个身份可以为你带来什么便利的话，那我劝你趁早歇了这个心思，以后不要再来找我了。”
　　“当你还是一个没有生活能力的未成年时，我或许会在生活上给你提供一定的帮助，可现在你已经是一个成年人了。”
　　“不要再打电话过来了。”
　　说完后，薄邢野就挂断了电话，就在他尽量调整自己的呼吸想要平稳住情绪时，一扭头就看到了不知道在书房外站了多长时间的顾苏，与他黑黝黝的眸子四目相对时，薄邢野忍不住愣了愣，下意识的询问道：
　　“苏苏，你什么时候过来的？”
　　“我……从你说，你对我好，是因为顾总的原因，就过来了。”
　　“我不是，我，”
　　薄邢野的一句话还没有来得及说完，顾苏就先扑到了他的怀里，搂住他的脖子将脑袋埋在他的颈侧，瓮声瓮气的说道：
　　“不管你是因为什么原因……反正我就赖在你身边不走了，不管发生什么都不走的那种……”
　　顾苏原本以为在这件事情上他自己是很挑剔很介意的，可是现在就在刚刚，他听到了那番话之后发现之前一直耿耿于怀的事情，突然一点儿也不在乎了。
　　如果刑哥哥是因为他父亲的存在才对自己那么好的话，那就因为这个原因继续对他好，对他好一辈子扒。
　　“愿意不走那最好。”
　　薄邢野伸出手揉了揉他的小脑袋，将这个小祖宗抱在自己怀里，余光扫到了他没有穿上鞋子的脚，露在外面的脚在他视线落在上面时，还非常不安分的扭了扭，似乎是想藏一下。
　　“怎么不穿鞋就出来了？”
　　“因为……我好想见到你呀，但是睡醒了之后没看到你，就跑出来想找你。”
　　“下次如果想找我，直接喊我一声就好，不穿鞋就跑出来会着凉。”
　　“知道啦，啰嗦鬼！”
　　两个人一起下楼吃了晚饭，初秋的庭院里还有一些名贵的花朵开的很是娇艳，爬满了鲜花的秋千椅，顾苏坐在上面轻轻地晃荡着，扭头盯着在身后推着自己的刑哥哥，笑的眉眼弯弯。
　　“你说……你对我这么好，到底是因为什么呀？”
　　哪怕之前偷听时已经得到了答案，可现在顾苏还是很想再听一遍，自家刑哥哥说喜欢自己类似于要跟自己告白的话，不管再听多少遍他都不会觉得腻味。
　　“因为喜欢吧。”
　　伴着悠悠清凉的晚风，天边的红霞显的格外温柔。就连那院子里头不知道从哪里跑过来了一只野猫，狸花猫正在树枝上悠闲的舔着爪子。
　　薄邢野非常认真的一句话就落在了他的耳侧，顾苏微微一愣，随后扬起头认真的回答道：
　　“我也很喜欢你。”
　　“不是一点点喜欢的那种，是很喜欢很喜欢，特别特别喜欢——”
　　在刚重生的时候或许顾苏还不能确定自己心里对刑哥哥的感情到底是什么，唯一能够确定的是自己这辈子都不愿意再从他的身边离开。就算是生拉硬拽都不能把自己给扒拉走的那种。
　　可随着时间的流逝，刑哥哥在自己心里面占据着的分量越来越重，到现在他会因为刑哥哥偶尔说出的一句话，开心又或者是失落很长时间。
　　能够这样搅和他的情绪，除了喜欢以外也没有其余的答案了。
　　“嗯。”
　　薄邢野很想掩饰一下自己现在的情绪。可是在听见苏苏亲口说喜欢他时，还是忍不住雀跃，原本冷淡的面容也渐渐变得温柔，狸花猫悠闲的叫了一声，秋风带着数不清的喜欢，缓缓散开漂浮在他们两人的身边。
　　当天晚上，薄邢野还是习惯性的在书房里面看一份文件，而顾苏自己则是早早的就回到卧室里，洗澡后穿着睡衣将自己裹的严严实实，到楼下按照管家的指导热了一杯牛奶。
　　按照平常的习惯，管家会在这个点送过来一杯咖啡，让薄邢野在工作时提神。
　　虽然说今天也是按照那个时间点过来的，但是推开书房门走进来的人却不是管家，顾苏手上端着托盘，托盘上玻璃杯里装着一杯热牛奶，哒哒哒的跑到了薄邢野面前。
　　“喝咖啡的话，晚上睡眠应该会很糟糕，喝点牛奶嘛。”
　　“嗯，好。”
　　当顾苏坐在他腿上用撒娇的语气说出这番话时，薄邢野就压根儿没有要反驳的意思了，顺着他来喝了一口，微甜的口感让薄邢野稍微有些不习惯。
　　“薄先生什么时候能处理完工作呢，我不想独守空房鸭——”
　　“嗯？”
　　薄邢野听到他这句话，低头看了苏苏一眼，顾苏伸出手环住他的脖子，娇里娇气的出声道：
　　“薄先生，我想吻你。”
　　话音刚落，小小一只就被直接抱了起来，薄邢野毫不犹豫的抱着他往外走，在到了卧室里后用脚踢着关上房门，将顾苏压在柔软的大床上时，微哑的声音才传入他的耳中。
　　“薄夫人，我想…”

第086章：抱着我睡觉觉
　　薄邢野的额头上青筋跳了跳，眸中带着猩红强忍着欲望的模样，非常具有男性气息的性感，撩的顾苏耳尖发烧，不自觉扭头避开了他呼吸时带出来的热气。
　　“苏苏……”
　　一听见薄邢野用磁性的声音喊着自己的名字。只不过是简单的名字而已，可顾苏却有一种自己被撩到的感觉，腿莫名有些发软。
　　想到之前每次挑衅都被收拾的超级惨的模样，顾苏伸出手一把捂住了薄邢野的嘴，随后动作敏捷的翻过身压在他的身上，小小一只刚好被薄邢野抱在怀里，低声道：
　　“不准说话！抱着我！现在立刻就开始睡觉觉！”
　　如果是在之前，薄邢野是非常乐意抱着他家小祖宗睡觉的，可现在……看着顾苏趴在自己怀里，自己一伸手就能环住他的腰，还能够感觉到他的呼吸声，浅浅淡淡带着牛奶香味的沐浴露味道。
　　现在的顾苏简直就像是一块刚刚出炉火候正好被烤的正完美的小蛋糕，上面还撒着糖霜，而薄邢野则像是一个饿了几天的人，恨不得立刻就将这个小蛋糕拆掉包装，拆吞入腹。
　　“困惹……”
　　顾苏小声哼唧着说出了这句话，将脑袋埋在薄邢野的怀里，说完这句话后从被子里钻出来了一个小脑袋，吧唧在薄邢野的唇上轻吻了一下，眼中带着笑意扬声道：
　　“刑哥哥晚安啦-爱你哦——”
　　说完这句话后，动作非常敏捷的缩了回去，不给薄邢野任何反应的空间。不管他怎么扒拉就是躲在小被子里，像是一只缩回了自己壳里的小青蛙。
　　现在的薄邢野能够感受到自己怀抱被这个小小的身体填满，可奈何在这件事情上。除了偶尔有些强迫是情趣外。如果真的是强迫的行为，就有些过分了。
　　毕竟哪怕他们之间的关系是恋人，可在这件事情上最重要的依旧是你情我愿。
　　薄邢野就这样怀中抱着他家的小祖宗，非常耐心的等待着身体上的欲望消退，不知道到底到了什么时间，小心翼翼的掀开被子，看见苏苏被闷在被子里睡觉红红的脸蛋，伸出修长的手指帮他把乱糟糟的头发整理好。
　　夜色还长，温柔仿佛漫入了这安静的夜色里。
　　——
　　顾苏在有了上次的事情发生后，就不太乐意再接着回到学校里上课了，被薄邢野好生哄着，好不容易才答应继续好好读书。
　　倒也不是薄邢野要求顾苏在学历上一定要优秀。只不过是觉得苏苏在这个年纪上，不待在学校里出来做什么事情他都不放心。
　　齐老爷子心里头一直都是牢牢的记挂着顾苏的。尤其是在那个亲子鉴定的结果出来了之后，更是恨不得立刻就将乖乖崽带回他们齐家去。
　　齐晟也是如此，他忘不了当时母亲递到自己掌心内那个小小的手，带着温热的触感，稚嫩且脆弱仿佛一折就断。
　　一转眼就过去了这么多年，他亏欠了苏苏那么多年兄长的身份，没来得急好好的去弥补，实在是觉得愧疚。
　　但在顾苏没有接受他们之前。如果贸贸然的在顾苏的生活里出现，也是不太妥当，一时间不知道到底应该怎么样做才最好。
　　“薄总，齐总过来跟您谈一下西边那个工程的合作问题。”
　　齐家在生意上跟薄家并没有重叠的部分。但是如果是他们两家想要合作的话，还是非常合适的。只不过之前齐老爷子一直因为齐裕喜欢薄邢野，而薄邢野经常给他冷脸，所以没有深入的合作过。
　　齐家是提供原材料的，而薄家公司经营的则是建造部分，再加上现在他们之间的这一层关系，齐晟好几次都递过来了合作的意向。
　　齐老爷子一心都觉得薄邢野这个人配不上自家的乖崽，可齐晟在这件事情上则看的非常透彻，就按照目前的情况来看，只要薄邢野不是做了什么类似于出轨这种触碰人底线的问题，他的弟弟大概是跟薄邢野分不开了。
　　明明知道他们两个人想要好好的在一起，自己这个身为兄长的还是好好的祝福他们比较好。
　　齐老爷子是因为一心想将顾苏多留在自己身边一段时间，而齐晟想的则是更加长远一些。就算他跟自己父亲极力的想要破坏苏苏跟薄邢野之间的关系也未必能成功。反倒是很有可能让苏苏彻底的讨厌上了他们。
　　更何况，就算真的成功了，凭借目前薄邢野对苏苏的宠爱，以后顾苏恐怕也是很难找到一个跟薄邢野这样愿意好好爱他的人了。
　　“我马上就过来。”
　　薄邢野关掉了刚刚在浏览的文件夹，抬起头对着秘书说了这句话，拿起放在桌面上的一份文件夹递给了助理，站起身来往会客室里走。
　　其实薄邢野并不希望有现在的这种情况发生，生意场上只讲利益不要讲什么感情的比较好，掺杂了感情的合作是很难做的。
　　更何况，薄邢野并不希望自己依靠苏苏来得到任何东西，哪怕仅仅是在合作上的便利。
　　如果自己真的在这种情况下只盯着摆在面前的这些利益看的话，很容易让齐家的父子两想着他都已经受了他们的这个便利，就应该让苏苏跟他们服软。
　　薄邢野不愿意看到这种情况发生，不希望苏苏因为自己失去选择的权利，所以一直没有松口要合作。
　　“薄总，这边是我们给出来的合作方案，您看看不知道是不是还有什么不满的地方？”
　　齐晟将文件夹打开后递给了薄邢野，原本只不过是一个简单的合作案而已。不管这背后涉及到的资金到底有多少，也完全不至于让齐晟这个身为总裁的亲自过来商谈。
　　之所以这样做，说到底还是因为顾苏。
　　“齐总，在生意场上我们不讲究感情，也不说看在谁的面子上才做这件事情。”
　　“嗯，那是当然，我只不过是觉得我们两家在这件事情上如果有合作的话可以利益最大化。”
　　实际上齐晟他自己的想法是真的很简单，完全没有薄邢野现在想的那么复杂，对顾苏他是愧疚居多，怎么可能在这件事情上还想稍微逼迫一下。
　　“既然您也是这样想着的，那我就放心了。”
　　薄邢野在这件事情上跟齐晟达成了一致后，就猛地松了一口气，这倒是让他放心了不少，两个人开始专注的谈起了合作的问题。
　　就在他们的合作谈到一半的时候，突然有一个人没有敲门就直接闯了进来，坐在那里的齐晟看到闯进来的人是齐裕后，不受控制的皱了皱眉，眼中带了些许厌恶的神色。
　　从一开始，齐晟并不赞同自己父亲把齐裕当成一个感情上的寄托，可看见齐老爷子头顶上冒出来的那些白发，和他偶尔说出的那些想念弟弟的话，到底还是默认了自己父亲的做法。
　　从这件事情上，虽然齐老爷子他自己心里头默认的是同样的情感交换，齐裕当他乖崽的替代品，而齐家给齐裕优渥的生活，完全的等价交换。
　　虽然这一份等价交换可能齐裕看不出来，可齐老爷子心底就是这么想着的，齐裕拥有拒绝的权利时他选择默认，而现在却又想要用这件事情来谋求更多。
　　之前在绑架顾苏的这件事情上，齐老爷子就打算将齐裕给彻底的解决掉。但因为顾苏在无意间得知后，看在自己去世父亲的份上，顾苏替齐裕求情，让齐老爷子放弃了用法律手段来解决这件事情。
　　当时齐裕承诺的是只要不去惩罚他，他就乖乖的出国，彻底的离开国内永远不回来，可他自从被放过后。非但没有任何要去履行诺言的想法。反倒是又开始恶心人，将贪得无厌这四个字演绎的淋漓尽致。
　　“哥，你来了这里……让我找了你很长时间。”
　　“停，我不是你哥，麻烦你不要叫的这么亲密。还有，如果你再继续这样的行为，那我完全可以报警，你的行为已经构成了骚扰！”
　　齐晟随手将文件夹合上，他跟薄邢野之间的合作已经谈的差不多了，还有一些细节可以让底下的人再接着谈。
　　原本齐晟之所以这个点来薄家的公司，就是因为听说每天中午苏苏都会过来跟薄邢野一起吃饭，就想谈论合作到一半，薄邢野哪怕仅仅是看在礼貌上也不会把自己赶走。
　　他也很想跟自己弟弟在一起吃顿饭啊，薄邢野每天都在做的事情，齐晟却想的不行。
　　没想到，才刚到薄家的公司没多长时间，就又遇到了这个甩不开的牛皮糖。
　　“哥，你那么多年对我都是不咸不淡的态度，顾苏只不过是刚回来……你就对他这么好……”
　　在齐裕没有做出绑架顾苏的事情之前。如果齐裕说出这番话，齐晟或许会觉得愧疚，可当齐裕做了那件事情后。不管他说什么话，在齐晟的眼里都是别有用心。
　　“因为那是我的弟弟，你是个外人。”
　　就在这时，突然会客室的门再一次被人从外面推开，紧接着一个小脑袋小心翼翼的探了进来。

第087章：爱你这个理由充分吗？
　　薄邢野随手将文件夹合上放在茶几上，看见了那探进来的小脑袋后下意识站起身来往外走，熟练的接过顾苏的双肩包又揉了揉他的小脑袋，看着苏苏额头上冒出来的汗，还没来得及开口，就先对上了顾苏亮晶晶的眸子。
　　“我有超乖，辅导员说如果我想的话……可以每次期末了回去考试，写一个申请等批准。”
　　之前顾苏就有跟薄邢野说过，现在的他并不满足与当一个被宠着的小废物，也想拥有属于自己的事业。但薄邢野觉得娱乐圈太乱，就以他现在还在读书当借口拒绝了。
　　“嗯。”
　　薄邢野看着顾苏现在双眼亮晶晶盛满了期待的模样，拒绝的态度不像之前那么坚定，甚至已经开始认真的考虑。如果苏苏真的坚持这个梦想，自己能为他做些什么。
　　“等回家了再说，现在有客人。”
　　“哦，知道啦。”
　　原本齐老爷子承诺的是齐裕他愿意出国永远不回来，就保证他在国外生活的衣食无忧，可在那次的绑架事件过去后，之前齐老爷子给他的一切便利全部都停了，承诺的东西全部收回，之前给他的银行卡也已经注销。
　　齐裕在外面待了那么长时间，人也只有在过的安逸了衣食无忧才会去想更深层次的东西，现在的齐裕连吃饭生活都成了问题，就开始疯狂的想念之前的生活。
　　“你……顾苏，你现在抢走了我的一切，你就不会觉得愧疚吗？”
　　齐裕这些天都是在自己的朋友家里借住着，灰头土脸狼狈的不行，而顾苏身上穿着的是当季大牌新品，由内而外仿佛刻在骨子里的矜贵，让他像是一个养在象牙塔里的小王子。
　　他们两个人之间的天差地别，让齐裕想到自己这么些天被自己朋友嫌弃的经历后，身侧的手狠狠攥紧才没有露出太嫉妒的神色出来。
　　可饶是刚刚的那一句话，就足以让这屋子里的三个男人都对他失去了好感。
　　“只要是苏苏想要的东西我都会给他，他怎么可能还需要去抢别人的？又为什么要觉得愧疚？”
　　助理刚刚在顾苏上来的时候就注意到了，将总裁提前给他准备好的小蛋糕给端了上来，顾苏实在是有些饿了，握着小蛋糕嗷呜就咬了一口，咬了一口后恰好听见这句话，嘴边还挂着奶油，懵懵的抬起了小脑袋。
　　“唔，昂？”
　　“别着急可以慢慢吃。”
　　薄邢野一边帮他擦干净嘴边的奶油，一边轻声哄着，擦干净了后扭头看着还坐在那里的齐晟，神态立刻就变得锋锐冷漠了起来，像是一把已经出鞘的剑。
　　“齐总，如果你是真的想要过来合作的，那下次还请你把身边这些乱七八糟的关系处理好。”
　　苏苏跟齐晟他们这两个人之间的关系本就非常尴尬。但如果要说什么苏苏抢了他的东西倒也不至于，薄邢野永远不会因为顾苏被自己照顾的还算可以，就觉得他过的不辛苦。
　　童年父爱和母爱的缺失，是他不管做的再怎么圆满，也没有办法去弥补的亏空。更何况现在顾苏并没有打算回到齐家去，有了自己的小朋友拥有做所有事情的底气。
　　“对不起，今天是我想的不够周到，苏苏我不是故意的，我……”
　　齐晟还想解释一两句，一扭头却对上了齐裕眼中带着泪意的模样，心中对齐裕的厌恶越来越浓，真的是阴魂不散。
　　“小李，把他给拉出去，回公司。”
　　“抱歉我这次的确考虑的不太周到，所以……等我下次需要商谈合作细节的时候再过来吧。”
　　齐晟看出了薄邢野对自己的不耐烦，原本还想解释的话都没说出口，干脆的带着齐裕就走，这次就算是他的父亲坚持，他也绝对不会再将这个人留在这里。
　　像齐裕这种自私自利永远只看到自己受了多少委屈的人，是并不太适合深交的，他想着的是顾苏现在被他们找到后可能被认回去，却完全就没有考虑过他代替顾苏享受了多少年。
　　更没有去想过，如果顾苏年幼失去父母寄宿在齐家时寄人篱下又有多难受。
　　不管薄邢野对他到底怎么样，就仅仅是在这件事情上，齐晟实在是太清楚不是在自己家里的小朋友到底有多难过了，倒也不是说薄邢野对他不好，就仅仅是那种不是自己家的局促感，很容易将一个心思敏感的人逼疯。
　　“顾苏，你现在享受着这一切，对我你就没有一丝一毫的愧疚吗？”
　　虽然之前薄邢野已经代替顾苏给出了答案。可是齐裕还是固执的想要从顾苏嘴里得到一个答案，好让这两个男人看看他们宠着的顾苏到底是个什么货色。
　　“没有诶……”
　　顾苏吃完了一块小蛋糕后抽了一张纸巾擦擦嘴，在齐裕的注视下非常诚实的摇了摇头。哪怕亲子鉴定的结果已经摆在了面前，对他的生活也没有带来多少便利，现在的顾苏并不确定自己到底应该怎么办。
　　这件事情所带给顾苏的，除了那些困扰与纠结以外，并没有什么其他的东西，反倒是让他自己觉得稍微有些头疼。
　　“我为什么要觉得愧疚呀……我又没有做什么对不起你的事情，我什么也没有做，只是按照以前的生活方式继续生活而已，难不成这也算是我的错误吗？”
　　顾苏是真的不太明白为什么齐裕要突然过来问问他会不会觉得愧疚，他为什么要对这样一个想伤害自己的人有愧疚的情绪呢？
　　之前齐裕绑架了自己，顾苏替他向齐老爷子求情，并不是因为愧疚也不是因为觉得自己抢走了他的位置所以心有不安，就仅仅只不过是这个小朋友自己报答顾父顾母在自己年幼时对自己的照顾。
　　原谅齐裕那一次的行为，算是跟顾父顾母对自己的照顾扯平，从此他们两清。
　　顾苏并不是任人揉搓的软包子，也不是被人伤害后还没有脾气不会记仇的圣母，被薄邢野惯出来的小脾气有棱有角也会记仇，也会在别人伤害到他的时候生气炸毛想报复回去。
　　现在都已经两清了，如果这个齐裕还像之前那样，顾苏不会报复那肯定是假的。不但会生气想报复，而且还会气到叫家长。
　　“你真的是一丁点儿的良心都没有！你好冷血！”
　　“哦，你觉得没有那就没有嘛，冷血冷血啦，安啦安啦——”
　　顾苏好脾气的顺着他的话说了下去，说完后端起薄邢野喝了一半的咖啡喝了一口，慢悠悠的佛系小可爱扭头瞅了一眼他家刑哥哥，拽着他衣角轻轻地晃了晃。
　　薄邢野能够看出顾苏现在的目的，摆明了就是想要他把这人给送出去，然后只剩下他们两个人的时候再好好的谈论一下之前的那个问题。
　　“齐总，这边我还有一些事情要处理，就先不送你们了。”
　　“嗯，我先走了。”
　　虽然齐晟的确很想跟自己弟弟在一起吃顿饭，可他也清楚，现在让齐裕留在这里就是碍眼。不但达不到他自己的目的反倒是会惹自己的弟弟心烦，倒不如等到他将这里的事情给处理好了之后，再过来找苏苏一趟。
　　等人走了之后，秘书将门关上，顾苏没了之前矜贵小王子的模样，懒懒的就直接挂在了他家刑哥哥的身上，坐在薄邢野的腿上伸出手环住他的脖子，扬起小脑袋眼巴巴的看着。
　　“你就答应我嘛-我真的好想好想去的。”
　　原本顾苏是非常心安理得想当一个小废物的。但是上周他在学校里上了一堂课后，清楚的知道他不能一辈子像现在这样黏着刑哥哥，他也需要有自己要去做的事情。
　　他自己学习的专业是经济管理，等到毕业后到刑哥哥的公司里面去当他的助理当然也可以。但顾苏实在是对这些东西看着头秃，并不想未来也干这个。
　　除此之外，顾苏更喜欢那堂课老师在讲课时另外一种更加浪漫的说法，在热恋中距离带来的思念是另外的一种味道，距离产生美这句话并没有错。
　　“一直陪在我的身边不好吗？等毕业之后就过来当我的秘书，不愿意吗？”
　　薄邢野手搭在顾苏的肩上，看着他的脸低头凑近格外认真的询问，他有些在乎这个小朋友是不是因为想要逃离他，所以才做出这个决定。
　　“我也想一直陪在你的身边，但是我不想当一个只能陪在你身边的小废物呀……”
　　只有自身足够优秀在很多事情上才有选择的余地和空间，他自己愿意当个小米虫和被迫只能成为小米虫，是两种完全不同的概念。
　　“苏苏，这件事情我现在不给你一个准确的答复，我需要你给出一个足够说服我的理由。”
　　顾苏听见他的这句话觉得稍微有些头疼，纠结的皱着小眉毛，扬起头看着他，搂着他的脖子在他唇上轻轻地吻了一下，随后小心翼翼的询问道：
　　“我爱你呀，这个理由，可以吗？”

第088章：哪有恋人同居还有两个卧室的呀？
　　也就只不过是苏苏小朋友难得主动笨拙又青涩的一个吻而已，就仅仅是一个吻。可对于薄邢野来说，这个理由可太充分了，充分到他在这瞬间对上顾苏湿漉漉的眸子时，说不出一个拒绝的字眼。
　　“可以。”
　　顾苏磨了这么长时间后，终于等到了他家刑哥哥的同意，搂住了他的脖子吧唧在他侧脸上又吻了一下。
　　“我超爱你的！”
　　“嗯，我也爱你。”
　　薄邢野并不是一个特别会恋爱的人，在很多事情上甚至显的有些迟钝。可唯独在跟顾苏相关的所有事情上，都是小心翼翼着的。
　　之前顾苏以为薄邢野喜欢冷脸，凶巴巴的模样一点儿也不讨喜。但实际上只要他再稍微细心一点儿，就能够察觉到，薄邢野的温柔与爱意，都藏匿在生活的细节中。
　　只要是顾苏说出来的话，哪怕只是撒娇时说的一句爱你哦，薄邢野都会很认真的回答他：我也爱你。
　　并不擅长用甜言蜜语哄人开心的薄邢野，却用最简单的一句「我爱你」诉说了他对顾苏的全部爱意。
　　“我想去男团选秀节目里呀，我想看看我自己的实力，到底怎么样……”
　　顾苏很少在某一件事情上投入这么多的精力，当天晚上回到了家里后，半夜抱着自己的小枕头就过来蹭床，刚到薄邢野的身边躺下，被窝里就钻出来了一个小脑袋，眼巴巴的盯着薄邢野，告诉他自己在这件事情上的打算。
　　着急到半夜抱着小枕头就过来蹭床。可想而知这个小朋友心里对这件事情到底有多么的迫不及待。
　　“好，我帮你安排。”
　　薄邢野的事业虽然不涉及娱乐圈，但他也清楚，像这种男团选秀的节目。所谓的公平选拔都是欺骗傻子的。与其说是看那些练习生中到底谁更优秀，倒不如说是看他们背后的资本，谁更强悍。
　　但这些所谓的潜规则，薄邢野觉得没必要让他家的小朋友知道，毛茸茸的小脑袋一直在他怀里蹭来蹭去，过一会儿又小心翼翼的从被窝里探出头来。
　　当薄邢野看着这个从被窝里探出来的小脑袋微微勾唇颊边浅浅梨涡的模样，就只在这瞬间，看着这么可爱的小朋友，心软的一塌糊涂。
　　他自己那么努力创造出现在的这个局面，一开始最简单的目的也就只是想让苏苏能够过的更好而已，薄家的公司是他父亲交付到他手上的责任，而顾苏才是他为之努力奋斗的动力。
　　“就这么想去？”
　　“对呀，我很想的。”
　　顾苏趴在薄邢野的怀里撑着下巴，非常认真肯定的点了点头，他很想拥有一个属于自己的事业，并不甘心与只当一个被宠着的小废物。
　　“有多想？”
　　“比你平时没有跟我在一起的时候，我想你少一点点的那种想。”
　　“嗯。”
　　从顾苏的行为中就已经隐约能够觉察到，在这件事情上这个小祖宗到底有多想，薄邢野并不想做束缚住苏苏的牢笼，确定他真的很想后，心中已经将这件事情提上了日程。
　　这个小祖宗在很多事情上一丁点儿的耐心也没有。一旦是他想要的东西就恨不得是立刻就能弄到手。所以薄邢野也不忍心让他等的太着急。
　　“想去参加男团选秀，当练习生？”
　　“对呀对呀——”
　　顾苏并不想否认他家刑哥哥在生活中到底给自己提供了多少便利，更不想否认自己之所以能有今天，其中绝大部分都是他家刑哥哥的功劳。
　　可人长的稍微大了些，总忍不住想要自己试试如果只靠自己到底能走多远。
　　倒也不是他自己非要去当这个男团的选秀练习生，只是顾苏觉得如果不是走男团选秀节目的话，按照薄邢野对自己的宠爱程度，利用他自己的人脉给自己找来当红小生做配都不是不可能。
　　一步一个脚印才能走的更加长远，顾苏并不希望自己一旦有什么想要的东西，一步就能站在高处，再不乖的小朋友也有想要靠着自己努力的时候。
　　“如果是男团选秀的话，那你会比较辛苦一点。”
　　薄邢野盯着现在在自己怀里拱来拱去的小朋友，还是一个幼稚的不行的小东西，真的要放手让他自己去面对某些事情时，没有丝毫不舍那肯定是假的。
　　“我不怕辛苦的呀，我觉得如果是去做自己想做的事情的话，不管再怎么艰难都不辛苦的。”
　　顾苏现在就像是一个才刚刚成年的幼鸟，抖抖翅膀就打算开始出去独自飞翔。
　　“嗯，不怕辛苦就好，这件事情交给我来安排，我会尽快帮你看看有什么比较合适的选秀节目。”
　　薄邢野并没有告诉顾苏，只要有他在，这个小朋友不管是做什么都不可能太艰难辛苦，这话一说出来某个小朋友肯定又是气的想炸毛反驳。
　　“好呀——”
　　卧室里暖黄色的灯无声中显露出了几分暖意，本来就已经是深夜时分。只不过是顾苏心中还有念叨着的东西，才精神了那么一会儿，可现在才没过多长时间，顾苏就有些犯困。
　　“困了就睡吧。”
　　薄邢野不懂这个小朋友到底是在坚持着什么东西，只低声轻轻地哄了一下他，顾苏并没有乖乖的按照他的意思来睡觉，反倒是将自己眼睛瞪的更大了些。
　　“我才不困呢……我是不可能困哒……还有好重要的事情没有来得及跟你说呢，怎么可能现在就困了呀。”
　　“是什么重要的事情，想跟我说？”
　　薄邢野倒是不知道，原来这么大的小朋友心里也会藏着一些很重要的事情，便忍不住好奇的询问了一句，或许是顾苏对于齐家这件事情的打算？
　　“很重要的，一定要说的……”
　　到现在其实顾苏困得已经开始有些迷糊了，就连声音中也带上了懒懒的困意，软绵绵的像是一只小奶猫。
　　“那就说吧，我听着呢。”
　　薄邢野随手帮他掖了掖被子，将床头的灯关掉，只留下一条暗色的灯带，在黑暗中发着微弱的光。
　　“我觉得我们两个人现在这样好像有些不太好呀……”
　　“怎么就不好了？”
　　薄邢野听见顾苏这样小声咕哝着时，原本还能耐着性子来询问一下，可心底却难免控制不住有些急迫了起来。
　　曾经……在他第一次明确表示了自己对顾苏的喜欢时，顾苏给他的回答就是类似于此，理由就是薄邢野要稍微比他大一点儿。虽然他们两个人是放在一起长大的，但就依照着他们两个人之间的关系这样不太好。
　　当时顾苏主要是觉得如果自己真的跟薄邢野在一起了的话，那是不是有点儿对不起薄邢野的父母。毕竟如果不是他们的话，那大概自己会在孤儿院里长大。
　　“就是很不好呀……”
　　困极了还记挂着这件事情的小朋友倒也分不清楚到底是什么地方不太好。但是就觉得不好，委屈吧唧的在薄邢野的怀里拱了拱。
　　乍一听到时薄邢野原本是有些生气的。可看见他困得不行了无意识间对自己露出的眷念模样，跟这个祖宗生气也是真的气不起来，轻轻地叹了口气，还没有来得及询问结果，顾苏就主动先开了口。
　　“我是觉得超级不好的呀……你看嘛，我们两个人现在是什么关系呀？”
　　是什么关系？薄邢野在听到这个问题时下意识的认真思索。哪怕是他也说不清楚他们两个人之间到底是什么关系。
　　他在对外人介绍时，苏苏是自己的妻子，是他们薄家的人，可这个说法从来就没有得到顾苏本人的肯定。换句话说一直都是他在这里唱着独角戏而已。
　　两个人之间的关系但是却只有他自己一个人承认又有什么意思，压根儿就不能当真。
　　“你觉得，我们是什么关系呢？”
　　薄邢野并没有干脆的回答顾苏，而是用低低的声音反问，他自己也有些好奇，在顾苏的心里他们两个人之间到底算是什么关系。
　　“我觉得嘛……我们两个人都说好了在一起了呀，那肯定就是恋人的关系呀……你干嘛要问我这种问题呀，好像，好像要反悔的样子……”
　　“不行的哦，我已经赖上你了，不管怎么样都甩不掉的那种！”
　　说到这里时，顾苏格外骄傲的扬起了自己的小脑袋，这句话也算是让薄邢野原本紧张提起的心放了下去。
　　“好，赖上我了。”
　　“对，赖上你啦。”
　　顾苏伸出手抱住了薄邢野的胳膊，将他的胳膊牢牢地抱在自己怀里，格外认真的盯着他眯起眼睛笑了起来。
　　“那到底是什么事情，很重要还一定要跟我说呢？”
　　只要不是类似于顾苏想要离开这种事情，几乎全部无一例外都在薄邢野的接受范围内，现在的他也拥有了足够的耐心，来慢慢的听这个小朋友说。
　　“你看……我们现在都已经在一起了呀……”
　　“嗯。”
　　“哪家的恋人都住在一起了，还有两个卧室的嘛……”
　　掺杂着几分细碎委屈的声音在薄邢野耳侧响起，一低头就对上了顾苏带着控诉湿漉漉的眸子，呼吸猝不及防的一窒。

第089章：想在一起，同床共枕
　　顾苏早就已经不满足与天天抱着小枕头过来蹭床，哪有什么正儿八经的小情侣都在一起同居了，还住在两个卧室里的呀。
　　而且自从重生之后的生活幸福美好到冒泡，当一件事情已经快乐到虚幻的程度时，就会让人忍不住得到怀疑这件事情的真实性。
　　也不知道是不是顾苏这个小朋友他自己的错觉，总觉得待在刑哥哥身边睡着的时候，自己莫名会变的安心许多。
　　“那你想怎么样？”
　　薄邢野已经隐约能够猜的出来这个小祖宗的意思。只不过由于这个猜想实在是太过于难以置信，不敢贸贸然的就说出口。而是用反问的方式默不作声的来询问苏苏自己的意思。
　　“我……反正现在我是不要再像之前这样了！”
　　本来顾苏说出这句话就是等薄邢野他主动的提出两个人睡一间卧室这句话，没想到他自己不愿意说也就算了，现在还要装模作样的询问一下自己想怎么样。
　　气呼呼的顾苏扑上去在薄邢野的脖子上嗷呜就咬了一口，留下了一道牙印。因为实在是气的狠了，这个牙印稍微有些深，微微有些破皮。
　　“嗯？那你想要怎么样呢？”
　　薄邢野莫名其妙就被他家小朋友给咬了一下，也没有动怒，他的注意力早就已经被顾苏之前口中所说出来的那件事情彻底吸引了，压根儿就无暇去顾及其他的东西。
　　“什么叫做我想怎么样呀，薄邢野！你简直是太过分了！！”
　　小朋友就不要面子的嘛！他都已经主动说出自己这是不想再像之前那样两个人都住在一起了还是有两个卧室的，刑哥哥就不能自己听懂他说这句话的意思，就是想住在一起了嘛。
　　薄邢野看着顾苏气的眼睛都有些红了的模样，已经开始意识到自己在这件事情上处理的的确不够妥当，补救的话还没有来得及说出口，刚刚还在他怀里那么大一只的小宝贝，就先掀开被子紧接着从他怀里跑了出去，穿着拖鞋哒哒哒的脚步声越来越远。
　　在把这个小朋友给气走了之后，薄邢野非常认真的思考了一下，这件事情的确是他自己做的不对，伸出手轻轻地揉了一下眉心，半晌后无奈的叹了口气。
　　气到炸毛的小朋友自己跑回了房间里，盖好小被子没一会儿就睡了过去，在睡着之前还赌气的想着，他又不是没有房间，刑哥哥不乐意跟他睡在一个卧室里他还不稀罕呢！
　　第二天，顾苏没有等薄邢野，自顾自的吃好早餐就让司机送自己去了学校，他必须得让自家刑哥哥知道这件事情的严重性！
　　中午顾苏也罕见的没有去公司找薄邢野一起吃饭，而是扭头就去了学校的食堂，吃过了午饭后一直关机的手机也没有要开机的意思。
　　等到下午的课结束后，顾苏不情不愿的回家，心中已经做好了自己早点吃晚饭，吃完了就回自己卧室里休息的打算。
　　但是，就在他按照平常一样回家后想先将东西在卧室里放下时，刚走上楼梯就撞上了一个穿着工人衣服的年轻男子，紧接着噼里啪啦的声音越来越清晰。
　　“顾先生，先生觉得您的房间住着的时间稍微有些久了，再加上先生刚帮您买了一架新的钢琴，钢琴很大，先生就将您的卧室改为琴房了。”
　　顾苏一听管家这么说就彻底的懵了。所以他这是去上了个学回来家就没了呀？
　　“先生已经让我们把您的东西搬到了五楼先生的卧室里，您需不需要去看看少了些什么？”
　　这整栋别墅里还是三楼的采光最好。所以顾苏的卧室在三楼，当时的他死活都不愿意，因为薄邢野的卧室原本也订在三楼。
　　在他态度非常坚定的抗拒下，明明是薄邢野的家。但他还是将采光位置最好的三楼让给了自己。
　　“没有少吧应该……”
　　顾苏背着双肩包，没等管家下一句话说出口，就先自己上了电梯，想去五楼看看自己的新卧室。
　　说新的卧室还不够准确，再认真一点呢就是：他跟刑哥哥两个人的新卧室！
　　虽然之前顾苏也过来看过不少次，可那都是自己抱着小枕头去蹭的，今天以主人的身份来看看自己的新卧室，是截然不同的一种体验。
　　原本薄邢野的卧室风格非常冷淡。除了某些必要的东西外，都是以简略为主，足以窥见房间的主人到底是多冷漠的一个人，可现在却骤然间塞进来了许多东西。
　　黑灰色的床上三件套上坐着两只粉红色的小熊，另外还有一只亮黄色的小鸭子，鞋架上原本黑色的拖鞋旁边放了一双浅蓝色的。
　　好像什么都没变，但又好像在这瞬间变了很多，顾苏随手将双肩包放在沙发上，认真的观察了一下后，看到了这个房间的阳台上，正种植着一种植物。
　　还没长多大，但是从那幼苗顾苏就能认的出来，是……向日葵。
　　是之前刑哥哥给自己种过的那种向日葵，是那次惹的他难过了很长时间的向日葵呀。
　　顾苏以前总觉得，他想要的感情是那种轰轰烈烈的，就是想要直白且热烈宣泄自己爱意的感情，只有那样强烈的爱意才能让他满足。
　　可现在……原本对自己想法觉得非常坚定的人，自己却先一步直接就改了。
　　曾经年轻不懂事的小朋友或许会非常向往那种感情，可现在……顾苏却觉得只要是薄邢野，不管是从不宣之于口的喜欢，又或者是藏在细节处温柔的要命的爱意，他都喜欢。
　　当从那个幼稚的感知思想中走出来之后，所剩下的那些，才是真正的喜欢。
　　剔除掉所有外在的附加品，他想要的，是薄邢野这个人，和其他所有一切都无关。
　　“喜欢吗？”
　　这时，一道熟悉的声音从顾苏身后传来，让刚刚很不乖伸出手轻轻地拨弄了一下这个植物的小朋友吓得一抖，下意识的将手藏在了身后。
　　看着推开阳台门走进来的薄邢野，像是一个犯错了的小朋友，讨好的对着他笑了笑。
　　好像在之前，刑哥哥在第一次给自己种花的时候就说过的……这些植物的嫩芽是非常脆弱的，不能像自己这样去扒拉它，不然会死的……
　　“我，我就是看看，看看它长得挺好看的呀……”
　　“嗯。”
　　薄邢野上前一步将顾苏揽入自己怀里，从背后低头温柔的吻了吻他的耳垂，之前只不过是想在跟这小朋友相处时不至于没话题，随口说出来的话没想到却被他记在了心上。
　　“我，我很小心碰的，没有扒拉它。”
　　“没关系。”
　　现在马上天气就要冷下来了，其实已经不适合再种植向日葵，薄邢野并不是不清楚这一点，可想到之前顾苏那么喜欢向日葵的模样，还是没忍住在这个季节里种下来了些。
　　“有关系的……万一我扒拉死了怎么办呀……”
　　“死了就再种些，想扒拉就扒拉。”
　　薄邢野并不是一个特别喜欢花草的人。对于他来说，除了种花种草外他还有更多更有意义的事情可以去完成。
　　当然，顾苏喜欢的话除外。
　　“好呀好呀。”
　　顾苏也不知道是从什么时候开始有的臭毛病，看见这种嫩芽就很想去摸一摸，轻轻地触碰一下，小小的嫩芽以后的向日葵，生命的奇迹性让顾苏格外的着迷。
　　薄邢野站在一侧，看着顾苏盯着这一从嫩芽时闪烁着光彩的眸子，唇角微勾起一抹柔和的笑意。
　　昨天晚上之所以没有给出苏苏一个肯定的答复，主要原因在于就连他自己都并不确定苏苏的想法。如果自己猜错了苏苏再拒绝，难免会让彼此都很难堪。
　　可从顾苏被气走了之后他想了很长时间，苏苏的想法应该和他自己所期待的那差不多。
　　所以，在上午苏苏去上学后，立刻就让管家带着佣人过来把房间彻底的改造了一下，不给某个胆小的小朋友丝毫反悔的机会。
　　原本薄邢野自己都以为按照自己喜欢独来独往的性格，并不是特别能够接受自己的生活中突然再插入另外一个人。
　　尤其是像恋人伴侣这种，不出意外是整天都要待在一起的，像是两个完全独立的个体，要糅杂融合成为一体。
　　可就在今天上午原本薄邢野所坚定的坚持着的那些，随着佣人们将苏苏的东西一件件的搬进自己的卧室里来，原本属于他的私密空间里插入了另外一个人的存在。
　　看着那些粉嫩又可爱的很多东西占据了原本属于自己的位置时，却意外的并不觉得心烦。
　　甚至……还有些喜欢。
　　想到落地窗前的地毯上苏苏喜欢赤着脚盘腿坐在那里看书，想到床上苏苏喜欢抱着玩偶打滚儿，一幅幅的画卷在自己面前摊开。
　　在不适与喜欢中，到底还是喜欢占据了上风。
　　“那……我们两个人现在都住在一起了哦——”
　　“嗯。”
　　薄邢野看着顾苏格外得意的小模样，眼神更是柔和，听见他这句话时忍不住有些好奇接下来是什么。
　　“那……我们两个人之间，是不是……应该做些什么呀？”

第090章：我的苏苏，不需要委屈自己去讨好任何人
　　做些什么？当薄邢野的视线触及这个小朋友闪烁着亮光的眸子时，很难不去想歪，低头凑近两人鼻尖几乎能触碰到一起。
　　“做些什么。”
　　有上次惹这个小朋友不开心的例子在，薄邢野并没有再接着用那样的话惹顾苏不开心，低低的重复了一遍他刚说的那句话，随后伸出手轻轻地摩挲了一下顾苏的唇侧，温柔的视线落在他因为紧张微颤的睫毛上。
　　“比如说……以后你都要抱着我睡觉了呀。”
　　顾苏等了一会儿还是没能等到一个肯定的答案，控制不住稍微有些着急了起来，扬起小脑袋盯着薄邢野，非常认真的跟他强调了一下这个问题。
　　之前，顾苏对这件事情就很在意。之所以每次被惹生气还要坚持不懈的抱着自己的小枕头过去蹭大床，最在乎的就是这件事。
　　就像是一只刚出生没多久的小动物，已经习惯了一种味道后，就开始对这件事情格外的眷念。
　　“仅仅与此？”
　　薄邢野将他不安分想搂着自己的小手轻而易举的攥在掌心内，看似是漫不经心的反问。实际上话中却带着锋芒，视线也逐渐变得危险了起来。
　　顾苏原本是想点点头确定的，可察觉到有一种毛毛的感觉，抿直了嘴唇抬起头对上他的视线，稍微有些紧张的咽了咽口水。
　　“目前的话，就……就抱着我睡觉就好了呀。”
　　“嗯，好。”
　　薄邢野看出了他的紧张，瞬间就收敛了自己的锋芒，松开他的手温柔的将他搂在自己怀里，宠溺的揉了揉他的小脑袋，低声轻哄道：
　　“困了就睡吧，我在帮你看合适的经纪人，周六以前会有结果的。”
　　薄邢野并不是一个喜欢许诺给出空头支票的人。尤其是在跟苏苏相关的事情上，基本上每一次，说出来的每一句话，都会落到实处。
　　“好嘛，那我睡觉啦，晚安哦。”
　　“现在很爱你，明天也很爱你。”
　　顾苏扬起头吧唧一下在他脸上吻了吻，随后勾唇露出了颊边浅浅的梨涡，安安心心的窝在他家刑哥哥的怀里。
　　在薄邢野看不到的地方，顾苏微勾唇笑的格外肆意张扬，他怎么会看不出来刑哥哥之前那到底是什么意思呢，更不会觉得自己说出来的那句话就真的不掺杂丝毫的深意。
　　只不过是这个小朋友格外顽劣的恶作剧，恶劣的想要看到他家刑哥哥对自己无奈又纵容的模样而已。
　　“晚安，苏苏。”
　　薄邢野伸出长臂轻轻地帮他把被子掖好，当怀中多了一个完全陌生的小东西时却意外的没有觉得任何反感。反倒是格外安心踏实，像是缺失的那一个灵魂突然回到了自己身体里。
　　如果是别人，薄邢野绝对不容许他在自己面前这么放肆。但同时，如果是别人，也不会有放肆的这个机会。
　　可当这个人是他家苏苏时，不管他做出来的行为到底有多任性，等待他的都会是薄邢野无休止的包容。
　　第二天，顾苏乐颠颠的去找他们的辅导员写了一个申请，非常认真的写出了自己在这件事情上的想法，以及申请的时间。
　　专心准备这件事情的小朋友压根儿没有想过，他非常认真写出来的申请书被草草的放在辅导员的桌上从来没有动过，就给出了他批准的答案。
　　毕竟，这一来是薄邢野的关系在，二来是这位还是齐家的小祖宗，之前低调了这么长时间也是难为这个小祖宗了，现在有机会他们当然会把这个祖宗给伺候的好好的。
　　只不过是暂时不来上课而已，倒也没做什么伤天害理的事情也没影响到其他人。就算是说破了天也就只是他们照顾了一下自家的这个校董家属而已。
　　人家付出了这么多，给他们捐了好多大楼，给提供点便利那不是应该的吗。
　　“这里，是我给你找好的经纪人。”
　　顾苏一天背着自己的书包快乐下课回家时，远远地就看到客厅里坐了一个穿着衬衫发型乱糟糟气质轻浮一看就是个纨绔的人，在他悄悄地走进去时，就听见了从厨房里走出来的薄邢野说出来的这句话，当即就懵了。
　　原本一直很期待自己能挥着自己的小翅膀出去玩一玩的小朋友，当看见他家刑哥哥给自己找到的经纪人之后，瞬间就感觉自己并不是很想出去玩了。
　　“嗨，小朋友，看见我了躲什么躲啊，我还不至于吓人到那个地步吧——”
　　“老邢，你家这小孩有点胆小啊，确定要往娱乐圈里头扎吗？”
　　洺烁微微勾唇露出了格外痞气的笑，他倒是真没看出来，有一天薄邢野也能舍得把他藏着的这小孩让他给带出去。
　　就娱乐圈这，用丝毫不夸张的手法说一下就的确是最复杂最乱的圈子，藏在黑暗处没人发现的东西，就像雨后春笋，时时刻刻都能降低人的下限。
　　再纯洁的一朵百合花，如果没有一个结实的玻璃罩子给保护好，也得给染成乱七八糟的颜色，七零八落逐渐凋零罢了。
　　薄邢野的思想古板又陈旧，在感情上呢也觉得不管什么都是讲究一个两厢情愿的最好，对顾苏再喜欢也从来不舍得太逼他。
　　当时洺烁就觉得自己的这个兄弟似乎太没点气势。毕竟是真的看着就是一副妻管严的模样。
　　感情里面嘛，谁喜欢，谁想要，那就谁先往前走一步，两个人始终都是待在原来的地方等到对方主动未免也太愚蠢，哪里就有那么多恰到好处的喜欢了呢。只不过是互相筹谋下的妥协迁就而已。
　　可没想到他以为这是自己朋友一厢情愿的等待，居然真的有了结果。虽然不知道真假，可仅仅是他家这小孩乐意接纳他了，就算是一件不错的事情。
　　“苏苏，过来，这是我帮你找的经纪人，洺烁，以后如果是有什么事情呢都可以让他来安排。”
　　“你好呀，我是顾苏。”
　　虽然顾苏瞧着这个人现在的模样并不太像是一个正经的经纪人，可还是乖乖的上前一步冲着他点了点头，短暂的介绍了一下自己。
　　到底是跟在薄邢野身边长大的人。不管再怎么样也不至于太小气，落落大方的介绍时，矜贵与优雅仿佛已经篆刻进了骨子里。
　　“你好，我是洺烁，以后你在娱乐圈里的所有安排都由我来做主。”
　　在顾苏回来之前，洺烁就先跟薄邢野两个人凑在一起好好的分析过了，薄邢野将顾苏有关于这件事情的要求全都告诉了他，非常耐心的强调了很多看似是细微末节的小事。
　　洺烁是真的没想过，自己记忆里那么干脆的一个兄弟，在这件事情上居然会这么婆婆妈妈，一点儿气势也没有，就像是一个耐心的保姆。
　　“麻烦啦。”
　　顾苏在礼仪上面做的绝对是无可挑剔，就算心里面对这个经纪人安排的的确有些怀疑，也绝对不会当面让人难堪。
　　薄邢野看出了这个小朋友在有外人在的时候不太自在，于是主动的开口道：
　　“那明天我带着苏苏一起去你的工作室里看看，具体的等到明天再好好的商量一下，怎么样？”
　　洺烁看出来了薄邢野说这句话的意思，倒也没有要为难他的意思，更不会死皮赖脸的待在这里，轻轻地点了点头，非常识趣的提出了告辞。
　　“刚好我工作室那边也有事情需要去处理，我就先走了。”
　　“对了这里我希望先暂时不要官宣，等选秀节目里的结果出来了以后，再官宣顾苏已经签约我们工作室的消息，怎么样？”
　　一来是因为这个打算非常完美的符合某个小朋友自己心里面是想要凭借自己去好好努力一下的要求，而另外一方面，同样也算是为了洺烁他们工作室的名声。
　　薄邢野的确是已经在他自己力所能及的范围之内，给顾苏准备安排好了最好的一切。
　　洺烁的工作室不管是在娱乐圈里还是他认识的人中，都能够算得上是非常顶尖的存在，基本上从他工作室里出来的，最差的最后也是个二线艺人。
　　各个方面的资源也非常给力，再加上服务了很多影帝影后的工作人员，已经算得上是他们这艺人出道时的顶配。
　　“刑哥哥，那个人看着，好奇怪呀……”
　　顾苏还是没有好意思直接跟薄邢野说，他在看到这个人的瞬间就有一种自己很不喜欢他的错觉。因为这是薄邢野的好朋友，顾苏也希望自己能够不那么想，可却压根儿就控制不住自己的思绪。
　　“他性格的确有些轻浮，你不喜欢他也没什么关系，只是工作上面的合作而已。”
　　“有我在，在工作上他对你一定尽心，不用想太多，只要专心去做你自己想做的事情就好。”
　　薄邢野不希望顾苏看在这是自己朋友的份上就开始委屈他自己来迁就，帮他拿着双肩包时低声强调了这个问题。
　　有他在，顾苏不需要委屈自己，更不需要低头去讨好任何人。

第091章：从温顺小猫咪到炸毛小刺猬的切换
　　薄邢野看着顾苏侧脸趴在自己膝盖上时格外乖巧的模样，觉得自己像是怀里托了一只格外乖巧的猫儿，就在他脑海里突然蹦出这个念头的时候，顾苏还格外乖巧的冲着他蹭了蹭。
　　“我没有委屈自己也不会为了你去故意的迁就谁……我知道的，你说的那些话我都有很认真的在听。”
　　顾苏瓮声瓮气的跟薄邢野强调这件事情，他明明一直都是有很乖巧的，刑哥哥说出来的每一句话都被他牢牢地记在了心上。
　　只不过，这个小朋友不管再怎么嘚瑟也压根儿不敢答应下来，只是跟他家刑哥哥说自己记住了。
　　毕竟……这个在很多情况下，记住了和做到了都是完全不同的两码事，顾苏分的可清楚了，并且试图在用这种方式蒙混过关。
　　“知道，在听，那…”
　　“我家苏苏能不能做到？”
　　薄邢野非常清楚，会哭的孩子有糖吃，一般最听话懂事的那个小朋友就是最容易被忽视抛弃的那个，让别人感受到舒适的前提是在委屈自己，所有一切都要用这来付出代价。
　　他自己偶尔也会为了某些事情去迁就，可是他并不希望苏苏跟自己一样。
　　尤其是顾苏自己选择了这条路，后台薄家齐家在这里摆着了，薄邢野希望只有苏苏去欺负别人的份，而不是当个懂事乖巧被人欺负的小可怜。
　　“我……应该可以的吧……”
　　在其他的事情上顾苏还能格外硬气的说自己可以。但唯独在这件事情上不行，倒也不是因为他自己的性格格外乖巧。而是顾苏觉得很多事情如果是看在其他的原因上，或许还能稍微任性些。
　　但是……如果这是跟刑哥哥相关的话，这个过分乖巧的小朋友偶尔还是会稍微妥协一下的呀……
　　顾苏甚至自己压根儿就没有觉得这是委屈了自己，人总是在许多事情上需要稍微妥协一下的嘛，稍微退让一步谁都能开心。但如果真的揪着那件事情不放就是谁都不开心。
　　“不是应该，是一定要做到。”
　　薄邢野修长的手指插入他柔软的发间，轻轻地摩挲了一下他的小脑袋，看着他趴在自己膝上时温顺乖巧的模样，原本已经放下去的许多想法又不受控制得到冒了出来。
　　就这么乖巧的一个小朋友，万一真的进了娱乐圈被人欺负了，那到底该怎么办。
　　顾苏的脾气在很多事情上都实在是太软了，这个软软的小性格在薄邢野的面前能够算得上是一个优点，他承认自己占有欲和掌控欲都非常的强，非常喜欢看到这个小朋友在自己面前时温顺又顺从的模样。
　　可是苏苏在自己面前时稍微乖巧一些没什么关系。毕竟他绝对不会仗着苏苏的温顺乖巧就开始欺负他。可如果苏苏在外人面前也是这幅没脾气的模样，那就不一定了。
　　毕竟，现在很多人都不会觉得好脾气的人应该更受到尊重些，只会蹬鼻子上脸越做越过分。
　　“很多事情……我觉得……不应该那么绝对呀。”
　　顾苏原本是安安分分的靠在他家刑哥哥怀里的。可现在干脆的挪着小身体扑到他怀里抱了个满怀，闻着鼻尖自己喜欢的那些香味，逐渐慢慢的变得舒心，微微勾唇伸出手搂住他的脖子，在刑哥哥的鼻尖上轻轻地吻了吻。
　　“你先不要说话，先乖一点儿听我说呀……”
　　“我能够理解你是不想让我受欺负，可是……我希望你也能理解我一下嘛哥哥……”
　　薄邢野很喜欢顾苏，连带着喜欢顾苏的一切，包括他在跟自己说话时乖乖软软的腔调，听见他用跟这软糯糯的声音跟自己撒娇叫自己哥哥时，瞬间骨头都有些酥了，怕泄露自己太多的情绪，只低低的应了一声。
　　“嗯，你说。”
　　“我觉得嘛……这些事情我根本就不会觉得委屈也不会因为这件事情就有多难过，那就不算是受了欺负，很多事情并不是一定要赢才算是好的。”
　　顾苏也不知道自己到底为什么要跟薄邢野争论这些。毕竟不管从哪个角度上面来看，薄邢野都要比自己有经验的多。不管是社会经验还是其他的，薄邢野的优秀程度都毋庸置疑。
　　“你看，如果我稍微退后一步能够让事情更好解决的话，也不是不可以呀。”
　　说白了，薄邢野的处事风格就像是一块钢铁，不喜欢那些弯弯绕绕的东西只希望自己一步就能够到位，他雷厉风行的做事态度与自己原本就非常冷漠的性格非常符合，再加上在很多事情上的天赋不错，已经成为了自己的风格。
　　而顾苏不一样，他的性格比较温顺，在这些事情上也一点儿都不算蛮横，并不希望用太过于严厉的方式解决问题，柔和的像风。
　　“嗯。”
　　薄邢野的性格注定他没有办法接受这种非常柔和的处事风格，不能接受却也懂得尊重，他不会将自己喜欢的一切都强加在顾苏的身上。
　　“只要你不觉得委屈，那这件事情这样做也不是不可以。”
　　“对嘛……你像是这样想，那才对呀……”
　　顾苏并不是真的将柔软温和刻在了骨子里，且没有任何锋芒。只不过在很多事情并没有涉及到他底线时，他不愿意用太过于严厉的方式来解决。
　　“我并不是这样想的，苏苏，但如果你是这样想着的，在你没有觉得自己受到委屈之前，我可以尊重你的一切选择和打算。”
　　尊重与信任是一段感情中最重要也最基本的东西。如果两个人之间连最基本的尊重都没有办法保证的话，那这一段感情未免也太可悲了些。
　　“知道啦。”
　　顾苏并不是不知好歹的人，能够感受到刑哥哥对自己的温柔，微微勾唇笑的像是一只成功偷到灯油的老鼠。
　　在他们两个人之间很多事情遇到了分歧的时候，顾苏很喜欢像这样的解决方式。哪怕他们两个人的目的与处理事情的方法都不相同。但一起解决事情的这个过程也足够让他满意。
　　“不过，那个经纪人的确感觉有点怪怪的呀……就感觉他不像是什么好人嘛……”
　　顾苏在薄邢野的面前从来就不需要费心思的去掩藏自己的想法，他对那个经纪人的第一映像并不好。尤其是那一句轻浮的小孩，如果不是因为他牢牢地记着这是刑哥哥的朋友，甚至会气到炸毛。
　　“嗯……洺烁只是私生活方面上有些乱而已，并不是什么坏人。如果你不喜欢，我让他帮你安排一个助理跟着你就好。”
　　薄邢野看着顾苏眉毛皱成一团的模样，很难不去怀疑这个小朋友他是不是因为知道了什么所以才会对洺烁的敌意那么深。
　　表面上看起来薄邢野洁身自好，从来就没有做出过什么过分且出格的事情出来。但偶尔也会跟自己的朋友一起出去小聚一段时间。
　　洺烁算是薄邢野那么多朋友里面，私生活最乱的那个了，大部分像薄邢野这样成就的人，在私生活感情方面上反倒是格外的干净。
　　一来是因为薄邢野对顾苏是真的喜欢，二来是因为他觉得身为一个人和动物最基本的区别就是懂得克制有自己的思想。
　　连自制力都没有的人，注定很难有什么大成就。
　　另外，薄邢野他自己的性格也导致了这种情况的产生，他实在是觉得在除了跟自家小朋友相关的任何事情上做某些毫无意义的事情，全部都是在浪费时间。
　　洺烁算得上是一个另类，如果说他没有自制力那也不然。但如果说他在感情上懂得克制那就是天方夜谭。
　　他非常享受着被人爱着的感觉。而且非常喜欢看到自己的恋人为自己神魂颠倒的模样。
　　真的要算起来的话，洺烁也就是交往过的恋人多了一点儿而已，又没有做出过任何劈腿的事情出来，每一段感情基本上都是好聚好散，而且对待恋人是真的大方。
　　所以纵使这个圈子里头有很多人都知道洺烁花心又浪荡。但是看在他出手那么阔绰的份上，还是有人前仆后继愿意投入他的怀抱，哪怕仅仅是短暂的一周恋人。
　　“我总觉得他对我有很奇怪的敌意，就很不喜欢我的那种……”
　　顾苏很想清楚的说明这到底是什么感觉。但奈何想了半天说出来的也就只有这一句话，说完后抬起头眼巴巴的盯着薄邢野，想要从他嘴里得到一个答案。
　　薄邢野看着顾苏这幅期待的模样。反倒是罕见的没有干脆给他一个答案。
　　的确……洺烁并不是很喜欢顾苏，觉得顾苏这是恃爱行凶不知好歹，薄邢野基本上给了他一切但是他却依旧是坚定的喜欢那个上不得台面的私生子。
　　“我猜中了？”
　　顾苏很了解他家刑哥哥的性格，这种逃避不愿意回答的态度就是默认，瞪大了眼睛瞬间就从温顺的小猫咪切换成为了一只炸毛的小刺猬，凶巴巴的想要一个答案。

第092章：我是爱你的，可你是自由的
　　顾苏拽着薄邢野的衣服领子，凶巴巴的盯着他看，像是一只小奶猫直接被气炸了毛，红着眼睛的模样让薄邢野微微一愣，随后无奈的伸手揉了揉他的小脑袋，将这个小朋友抱到了自己的怀里。
　　“嗯，猜中了。”
　　哪怕像现在这样被抱着，依旧也改变不了某个小朋友想要炸毛的情绪，凶巴巴的瞪着薄邢野，想到之前那个洺烁过来时自己还顾及着这是刑哥哥的朋友做事收敛，后悔得到情绪几乎要将他整个人都淹没。
　　早知道这是这样一个坏蛋的话，那自己就应该干脆的把他给扒拉出去，才不要让他留在刑哥哥的身边说自己的坏话呢。
　　感情里很多事情都是经不起丝毫挑拨的。哪怕是再坚定的感情也很容易在言语挑拨中分崩离析，众口铄黄金，这个道理顾苏上辈子算是体验了个淋漓尽致。
　　“他不但不喜欢我，还经常在你面前说我的坏话，对不对？”
　　顾苏死死的盯着薄邢野的眼睛，固执的想要从他嘴里得到一个答案，在他凶巴巴的注视下，薄邢野轻轻地点了点头算是肯定。
　　的确，洺烁在他的面前说过不少次这个小朋友的坏话，大致就是顾苏只不过是一个寄居在薄家的孤儿而已，薄邢野在他身上付出的这一切，顾苏这辈子都偿还不了。
　　所以顾苏到底是哪儿来的能耐和自信在那里拒绝薄邢野，甚至吃里扒外满脑子里都是薄刑梡。
　　薄邢野因为顾苏的事情跟洺烁有了分歧，差点没直接友尽老死不相往来，正是因为这个。所以让洺烁更加断定了顾苏就是个勾引人的狐狸精，让薄邢野将他们之间这么长时间的兄弟感情说扔也就扔了。
　　“他是个坏蛋啊，我才不要像之前那样了呢，我不要这个经纪人了。”
　　之前还非常乖巧表示自己能够接受偶尔遇到些委屈的小朋友，现在瞬间就变了一副模样，委屈吧唧的眼中含着泪水，靠在薄邢野的怀里，说话时神情委屈的要命。
　　“好，那就不要。”
　　如果不出意外的话，按照这个小朋友对待一件新鲜事物的耐心，再加上薄邢野对他的安排，在娱乐圈里头最少也是三五年。
　　这么长的时间里，如果真的要一直强迫苏苏去跟一个他完全压根儿就不喜欢的人相处，未免是有些太委屈这个小朋友了。
　　“太过分了也，我又不认识他，干嘛要在你面前说我坏话呀，我明明是有很乖的。”
　　最近这段时间的顾苏在薄邢野面前时当然是乖巧的要命，可之前的那段时间里也的确是不识抬举。
　　在外面的许多人眼中看来，顾苏觉得最没有问题的事情恰好就是他身上最大的问题，就比如说他喜欢薄刑梡这件事。
　　婚生子跟私生子之间，原本从生下来就是对立的，当然最大的责任在薄家父亲当事人的身上。可这个身份的对立却并不会随着责任的转移而发生任何变化。
　　薄邢野费尽心思给顾苏安排好了最好的一切，可他转头却喜欢上了薄刑梡，在洺烁的眼里这真的就属于一个吃里扒外的性格。
　　可薄邢野他自己对很多事情都有着自己独到的见解，并不会因为身边人的三言两语就改变自己的想法和念头。
　　他喜欢苏苏这是自己的自由，苏苏不管喜欢谁都是他自己的自由，自己如果真的想要靠着之前对苏苏付出的许多就要求他对自己付出同样的感情，未免太过于想当然了些。
　　更何况……薄邢野实在是不喜欢从外人的嘴里听到一句说这个小朋友不好的话。哪怕那些话说的不算过分，也有让他有一种被冒犯到的感觉。
　　就像是一个自己放在天鹅绒盒子里妥善收藏着的稀世珍宝，自己在偶尔清扫灰尘时都小心翼翼，可却被旁人拿在手上随意的玩弄。
　　“太过分了，这个人就是个坏蛋，你不要听他说的那些，我还是很乖的。”
　　顾苏非常认真的跟薄邢野说这件事情。他虽然不喜欢洺烁但是也不会强迫一个原本就不喜欢自己的人转而喜欢上自己，这种想法的确是稍微有些天方夜谭了。
　　同样，如果不是因为洺烁有跟薄邢野是朋友这一层的身份在，顾苏绝对不会在意他的任何想法。
　　他的这一辈子，是为了自己而活的，是为了刑哥哥而活的，不需要旁人的指指点点更不喜欢他们用类似于教育的口气来对自己说教。
　　反正就算是真的有人这么说他也不会有任何的改正，只不过是浪费口舌而已。
　　“好，我不听他的，你……的确很乖。”
　　关于这一点薄邢野倒是没有否认。自从那一场大雨晕倒后的苏苏的确是乖巧到出奇，原本他就没有想对顾苏有太多的要求。
　　这个小朋友所有一切薄邢野都很喜欢。哪怕是那些并不平整的棱角。虽然或许看起来并不算讨喜，但是这就是苏苏的全部，他并不想去改变。
　　“不听他的就好，那我……就勉强还是答应就让他当我的经纪人吧……”
　　说白了这个小朋友并不是厌恶洺烁的存在。只不过是担心自家刑哥哥的心性不够坚定。万一被这个人最上三两句话说服的真的开始觉得自己不乖怎么办。
　　可是，当抬起头触及薄邢野的眼睛时，之前担心的那一切都瞬间化作泡沫消散，微微勾唇露出了颊边甜甜的梨涡。
　　本来就都不止是这辈子的事情了呀。所以或许他可以稍微给刑哥哥一些信任。毕竟他们可是要在一起一辈子的人呀……
　　“我从来就没有把他跟我说的那些话放在心上，也没有要因为他口中的话就断定你不好的意思。”
　　薄邢野在日常生活中是一个非常沉默寡言的人，像今天这样认真的跟顾苏说一件事情的情况非常罕见，本来还赖在他怀里没个样子的小朋友也不自觉坐的端正了起来。
　　“你继续说，我有在认真听。”
　　“嗯，哪怕是之前我也没有要因为你不喜欢我就断定你不够好的意思，苏苏，我是爱你的，但是你更是自由的。”
　　「爱」这是可以传递的一种感情，是一种能够让对方感觉到舒适的情绪，而并不是一个束缚对方的理由和借口。
　　我是爱你的，可你也是完全自由的。
　　顾苏听见这句话时愣了很长时间。单单只看这一句话或许并不算多么奇怪，可这句话从薄邢野的嘴里说出来时，就带了别的意味。
　　薄邢野的掌控欲到底有多强没人能比顾苏更加清楚的了解，他属于那种极端强迫症，天生的强势性格让他一定要将所有一切都牢牢地掌控在自己怀里时才更加安心，稍微有一丁点儿超出掌控的行为都让他烦躁。
　　可现在……他却能够亲口说出自由两个字。
　　顾苏之前并不是特别清楚喜欢这个词到底是意味着什么，才能够拥有让许多人都变得面目全非的魔力，可现在却莫名有些理解了。
　　“刑哥哥，我也爱你……”
　　“我不需要你以为的那么多自由……我只想要你。”
　　换做是任何一个这么大的小朋友在遇到这种情况时，都会觉得薄邢野的存在像是一个牢笼，束缚住了他的自由。
　　可对于一个经历了那么多事情的顾苏来说，这个曾经非常厌恶的牢笼到现在，却变成了他在梦中求而不得的家，带着浓浓的眷念，只因为感情上的转变。
　　“要我，和拥有自由这件事情，并不冲突我的宝。”
　　哪怕是顾苏重生了一次，薄邢野的思想也一直要比他成熟很多，顾苏倔强的以为很多事情一定要二者选其一的幼稚想法，在薄邢野的眼里是根本就不成立的。
　　“我知道这件事情并不冲突，这样跟你说只是希望你能够清楚。对于我来说，你很重要，永远都是排在……自由与喜欢的前面呀。”
　　这句话其实并不是顾苏一开始想要说的这句。但是奈何他在听见薄邢野说并不冲突时，脑袋里冒出来的第一句就是这个，未经思索就脱口而出。
　　薄邢野原本以为这个小朋友骤然间态度改变的这么大。除了真心喜欢以外肯定还掺杂了不少其他的因素。可现在听见顾苏这么陈恳说出来的这句话时却又忍不住觉得有些好笑。
　　真的认真说起来就是顾苏说谎话的本领真的很拙劣，拙劣到被人一眼就能够看穿的地步。
　　本来就不擅长撒谎的小朋友，偶尔说出来的一两句谎话，几乎是瞬间就能够被薄邢野拆穿，之前的许多次都无一例外。
　　而正是因为有之前的那些例子在前。所以才显的现在的顾苏格外的陈恳，同样也让薄邢野无比确定，或许这个小朋友对自己，真的是喜欢。
　　不是权衡利弊后的妥协，而是真心实意的认真喜欢。
　　“苏苏，不管你说这些话到底是出自什么目的，现在……我已经当真了。”
　　“说喜欢当然是出自我爱你的目的，欢迎薄先生把这句话当真一辈子。”

第93章：老公，人家想要这个啦~
　　顾苏撩人的手段拙劣又笨拙，可偏偏出自一片真心，那一双好看到仿佛会说话的眸子中充斥着爱意与喜欢时格外热烈赤忱的模样，足以让薄邢野迷恋他迷恋到神魂颠倒。
　　“唔，不对啦，就算是一辈子也不一定够嘛……”
　　瓮声瓮气埋在他怀里嘟囔出来的这句话，让薄邢野的心脏都不受控制的微微一颤，他很想看看这个小朋友是不是在晚餐时吃的那份糖醋排骨里，厨师是否将糖的比例弄混，才造出来了这么甜的一个小可爱。
　　“只要我还是我，就永远都爱你。”
　　用正经一点的说法是他对顾苏的爱意持续到自己身体各功能都宣布罢工，离开这个世界的那个瞬间。
　　而用掺杂了中国神话色彩的话说，他会爱着顾苏。直到自己灵魂消散，彻底失去意识的那一刻。
　　“安啦，我知道你特别特别喜欢我了嘛。”
　　顾苏将脑袋埋在薄邢野的颈侧，用甜甜的带着几分调笑意味的声音说出了这句话来，表面上看起来漫不经心且只是在撒娇。实际上重活了一次的顾苏比任何人都清楚，薄邢野这句话说的到底有多真实。
　　“那去休息，好不好？等明天，我去让洺烁给你安排一下选秀综艺的名额。”
　　“那之前我们就已经说好了，你不能偷偷帮着我的，我想要凭借着自己的努力，来试一试到底可以做到什么地步呀。”
　　在这句话说完了之后，顾苏才猛然间意识到这句话中似乎是掺杂了一些歧义，很容易让薄邢野乱想。所以就抬起头在他侧脸上吻了一下，认真的开始和他强调重点。
　　“我很喜欢能够赖在你身边什么都不用管，喊一声老公就什么都能有的日子，但是我更希望我能够更优秀一些。”
　　“刑哥哥，你在我眼中真的超级优秀，就像是一个神明一样优秀，所以……我要努力变得更好一点，在你面前时才不会自卑呀。”
　　顾苏原本还在纠结到底应该用什么样的言语会比较恰当，可现在说出口时下意识的就是神明两个字，说出口时来不及深思熟虑。但在说出口后反思时却又觉得再合适不过。
　　“不需要有这么多的理由借口。”
　　“苏苏，只要是你的打算和决定，我就一直支持你。”
　　薄邢野耐心的安抚着这个小祖宗。实际上他并不喜欢顾苏在自己面前时小心翼翼好像是害怕在言语上得罪了自己的模样，本来就已经够累了的小朋友，实在是没有必要再将时间精力花费在这件事情上。
　　“睡觉睡觉。”
　　顾苏不想再在这个话题上继续下去，只有没出息的小朋友才会这样被人用三言两语就逗哭呢！
　　第二天，洺烁将几份合同递到了薄邢野的面前，基本上都是由最近开始录制的男团选秀节目，有非常热门的频道操刀的热门综艺第三季，还有只在网络上播出的热门选秀，五份合同各有千秋。
　　如果真的只是一个想要进娱乐圈的新人，现在摆在面前的这五份合同。毫无疑问是对于一个素人且想走选秀道路的人最高的起点。
　　“不过老邢啊，你之前说过的那个，不走后门全凭你家那小孩自己的实力，我有点怀疑他会不会在第一个环节就被骂哭啊。”
　　洺烁提起这件事情倒的确并不掺杂多少恶意。而仅仅是最简单的好奇而已，就薄邢野家里头的那个小祖宗，倒也不是说看不起他，而是真的想进娱乐圈，还是太难了点儿。
　　娱乐圈看似是一个非常简单的名利场。可多的是不管再怎么捧着也依旧火不起来的艺人。哪怕用庞大的资金在背后支撑投资，花费心思定制剧本，将脚下的砖头已经垫到了最高，可依旧还是有站不稳当的。
　　更别提如果按照顾苏他自己的打算，并不依靠薄邢野，一个干干净净的小朋友赤着脚就想踏进这个圈子里。要么直接被吞了，要么一直都是寂寂无名。
　　“哄苏苏的。”
　　薄邢野的指尖夹着一根雪茄，只闻着雪茄燃烧时的味道却并没有吸一口的意思，苏苏的鼻子很灵。如果自己真的做出了背着他抽烟的事情出来，绝对能气到炸毛。
　　薄邢野的自制力非常不错，在绝大部分的情况下都是，像抽烟喝酒麻将之类的都不能说不会，可一般都会懂得克制，这么多年过去虽然自制力是有的，但如果瞬间就让他一样都不准再碰，难免会有些瘾。
　　“如果让苏苏知道我不是按照他说的那样去安排，他肯定会生气，甚至会觉得我没有将他的话放在心上。”
　　太过于天真的小朋友看不到一株美丽鲜花下可能隐藏着的虫子、腐烂的根部，他能看见的只有阳光、雨露、与花朵刚刚绽放时的美丽芬芳。
　　薄邢野倒也不喜欢顾苏在这件事情上了解的太深，娱乐圈的确足够黑暗。但是只要他自己拥有足够的实力，保护好自家的小朋友就好，倒也没有必要刻意的跟他强调一下这里头到底藏着多少污垢。
　　就像是一只雄狮某天突然爱上了一只小猫，小猫甩着小尾巴说想爬到更高的地方看看，雄狮只会纵容着他将他放在自己的脑袋上。
　　既能防止猫儿在爬的时候站不稳当摔倒，同样也能够满足他的愿望。
　　“我懂你意思了，就是还是按照你之前安排的那样，只不过是别被你家小孩知道，对吧？”
　　“嗯，不能让他知道。”
　　薄邢野盯着自己指尖正在燃烧的雪茄，另外一只手的食指正在轻轻地敲打着沙发边，思考了一番后觉得他们现在所做的这件事情计划还不够完善。
　　“你去你的工作室里面找一个年纪小的，没有露面过的，用助理的身份陪在苏苏的身边。”
　　洺烁的工作室在娱乐圈里能够算得上绝大部分艺人都希望能够进去的顶尖工作室，里头大部分人都露过面，别人也都知道这就是他工作室里头的人。
　　能够进洺烁的工作室，就足以证明这个人的工作能力是真的很强。所以薄邢野的要求完全能够概括为，他希望有一个没有露面过看似是新人。实际上是老手，看着还要年轻的人，给顾苏来当助理。
　　洺烁自己工作室里面的福利和待遇都非常的不错。但是要这么优秀的一个人去给一个新人当助理，说实话就是的确有些难为他了。
　　“行，我会尽快去安排。”
　　“不过，你仔细看看这么多的合同，到底是哪一个？”
　　像是那些大制作之前几季都非常不错的选秀节目，能够算得上是最高起点。但是因为这是大制作所以对练习生明显要苛刻很多。
　　同样那些在网络上播出的选秀节目，起点虽然的确要略低一些，但是热度要比这个更高。
　　各有所长的选秀节目合同都摆在了薄邢野的面前，像是摆在菜市场里的菜一样正在等待着挑选购买。
　　“我觉得……这件事情的选择权应该交给苏苏自己，看他更喜欢哪一个吧。”
　　薄邢野随手将雪茄放到了烟灰缸里，伸出手将最好的那一份合同拿在了手上。如果真的要按照他的喜好的话那就是现在摆在他面前的这份。
　　薄邢野对自己的要求非常苛刻，他更清楚的是只有一个非常良好的起点才能够拥有更加广泛的未来，像这些正经的选秀节目里最后成团出道的练习生，百分之八十的人成就都要比那些在网络选秀节目里出道的更好。
　　至于是那些从并不算特别好的节目里出来的练习生到最后却成为顶流的，倒也不是没有可能。但是终究是凤毛棱角，不能以偏概全。
　　而且如果那个选秀节目不够正经的话，很有可能还会成为一段擦不掉的黑历史。
　　他家的苏苏，干干净净的一个小朋友，当然从头到尾都要干干净净，漂漂亮亮的。
　　他自己更喜欢这个最好的选秀节目。可毕竟这件事情的主角是苏苏，最后到底是选择去哪一个节目、签订哪一份合同，选择权在苏苏的手上。
　　他充其量只能算得上是帮助苏苏来提供选择权的一个人而已，他并不希望自己来干涉苏苏对自己未来的判定。
　　如果苏苏犯懒觉得去网络选秀节目里当个小霸王更好，薄邢野也会将那份合同递给他，毕竟……家里头的小孩想要玩什么游戏，难不成还需要家长过来干涉一下吗？
　　“我好像有听见你在叫我的名字哦。”
　　一个穿着兔子连体睡衣的小朋友从楼上蹦蹦跶跶的跳了下来，跑到薄邢野面前时才注意到身边有个洺烁，想到这个人之前居然说自己坏话，脸色瞬间就变得臭了下去。
　　“苏苏更喜欢哪一个？”
　　薄邢野伸出长臂一把将这个小朋友揽入怀中，将几份合同都摆在了他的面前，任由他挑选。
　　顾苏拿起合同仔细的看了看，这几个节目他之前都有听说过，都是不错的选秀节目。
　　在薄邢野的温柔注视下，顾苏毫不犹豫拿起了那一份最好的合同，一扭头声音软软乖巧的跟薄邢野说道：
　　“老公，人家想要这个啦——”

第094章：刑哥哥，我舍不得离开你……
　　顾苏手上拿着那份合同扫了一眼，随手放在桌上扭头就扑到了薄邢野的怀里，伸出双手搂着他的脖子，用戒备的眼神盯着洺烁。
　　在这个小朋友的眼里，洺烁早就已经跟坏人这两个字画上了等号，还是一个特别过分，喜欢在自己家刑哥哥面前说自己坏话的坏蛋。
　　“你们继续，不用顾忌到我得到存在。”
　　洺烁轻轻地摆了摆手，在他眼里顾苏这种像是小猫圈地盘的行为……着实是入不了他的眼，甚至觉得这种生涩又稚嫩的行为有些好笑。
　　像洺烁这种类型的花花公子，别说是这种搂着脖子了，之前比这更放肆许多的动作对于他来说都是家常便饭，他享受着自己恋人为自己沉迷的模样，更爱他们在自己身下意乱情迷的样子。
　　再多的感情对于洺烁来说也都只不过是愉悦他的一样工具而已，在他眼中喜欢和爱意跟一场游戏并没有任何区别。不管在游戏进行中有多么的投入，可一旦游戏结束，那就彻底结束。
　　正是因为如此，所以洺烁才会对于薄邢野的深情有些不解，在他眼中人花心滥情才是天性，像这种持续好多好多年的喜欢违背天性。
　　可正是因为这种刻骨的深情违背了人类的天性，所以才赋予了爱情一层别样的魅力。
　　“本来也就当你不存在。”
　　顾苏小声的碎碎念，然后将脑袋埋在了薄邢野的颈侧，倒也不是这个小朋友真的任性。只不过对于一个妄图来破坏自己跟恋人间感情的男人，他实在是太难以用平常的心来对待了。
　　“行嘞，我这边就先回工作室了。”
　　洺烁将另外几分合同收了起来，只留下了恰好被顾苏跟薄邢野两个人同时看中的那一份，走出去时看着薄家院子里开的格外好看的各种花朵，唇角微勾起一抹弧度，轻轻地伸手拂去肩上并不存在的灰尘。
　　顾苏任性的小动作在他眼里跟一个没长大的小朋友也没什么区别，他当然不会跟这样一个小朋友一般见识。
　　更何况，洺烁在除了私生活稍微有些乱这件事情上以外，在其他事情上堪称是完美无瑕，并不是一个愚钝的人，恰恰相反在很多事情上他都非常敏锐。
　　大概能猜到薄邢野家里头的那个小祖宗到底是为什么看着自己不爽，原本当初在薄邢野喜欢顾苏那么多年他一直不知好歹只想着那个私生子时，他说出来的那番话虽然也算是多事，但却并不是特别的让人难以接受。
　　可现在，他们两个人之间的感情那么好，自己说出来的话难免就有些招人嫌的嫌疑。
　　不过这都是他们各自的生活方式而已，洺烁并没有觉得有多烦躁更不会觉得不对，他自己对待感情时的确有些轻浮，但却从来就没有否认过感情的魅力。
　　换位思考他如果有一个很喜欢的恋人，突然有一个人跑到他的恋人面前说自己的不对，甚至妄图破坏他们之间的感情，他自己也觉得烦躁。
　　“还在生气？”
　　薄邢野看着洺烁的背影从视线范围内消失，低头看着现在还像是一只小乌龟一样缩在他怀里的小朋友，忍不住稍微有些无奈的摇了摇头，轻轻地抚摸着他的后背，态度温柔又宠溺，耐心的像是在哄着一个不太懂事的小朋友。
　　“没有生气，只是觉得他好讨厌……”
　　顾苏不擅长隐藏自己的心思。尤其是在薄邢野面前，在他家刑哥哥面前他是完全透明的，所有一切都是自己最本真的模样。
　　委屈了那就说出来，不开心了就拽着他的衣角撒娇，讨厌一个人就抱着他的胳膊诉说。
　　“讨厌的话，那就不跟他有太多的接触，等你到时候去参加选秀时，并不是他一直跟在你身边，而是另外一个助理。”
　　“好嘛……”
　　顾苏讨厌洺烁是真的，可却也清楚当初在那样的情况下身为朋友说一句不值得无可厚非。就算是现在的自己，有机会回到过去跟上辈子的自己对话的话，他自己都恨不得将那个人给骂个狗血淋头。
　　“我会提醒他，以后不让他再说出这种话了，不生气。”
　　薄邢野耐心的哄着他家有些生气的小祖宗，这句话说出来的目的就是为了哄苏苏不要再接着不开心。但实际上他自己心里面清楚，洺烁并不是那种不识趣到看着他们之间感情那么好，还要说话讨人嫌的性格。
　　而且……苏苏年纪小又天真，并不会记仇，现在心里头憋着气有些不开心那再正常不过，等过段时间也就忘了。
　　“如果不说这种话了的话，那倒也不算是特别的讨厌……”
　　顾苏厌烦的是洺烁想要破坏他们之间感情的这种行为，而并不是洺烁这个人。毕竟洺烁他跟刑哥哥之间的关系不错。如果自己一直强烈的表示出对他的厌恶……刑哥哥夹在中间才是最难过的那个人。
　　“嗯。”
　　——
　　在学校里面顾苏有关于暂时休学的申请很快就被审批了下来，本来就因为上辈子读过书了所以对校园生活没什么眷念感的顾苏在看到那个审批通过的文件时，瞬间就像是一只逃离了笼子的鸟儿。
　　薄邢野并没有留给他多少休息的时间，主要还是那个选秀节目已经开始了录制，在家里修整了两天，顾苏就背着行李去了节目录制的那个城市。
　　“到了那里之后给我打电话。”
　　在机场薄邢野送顾苏时，忍不住叮嘱了这样一句话。虽然他派了一个助理过去跟在顾苏的身边，能够知道苏苏的所有动向。可他也就只有在听见苏苏亲口跟自己说平安到达时，才能够放下心来。
　　“可是……之前我看那些节目的时候好像听说，在节目录制的时候是不能看手机的呀……”
　　之所以有这个规定还是因为怕选手们在录制节目的时候压力太大，看到网友们的言论时心理上产生一定的问题。
　　但是规矩终究是死的，薄邢野想要让自家小朋友在录节目的时候用一下手机这个特权，并不算太难。
　　在录制节目的时候基本上是每个练习生都是单独的居住房间，就算等到每天的录制结束后，再把手机给这个小朋友玩一会儿也不会被别人发现。
　　“你可以。”
　　薄邢野这句话瞬间就让顾苏想到了之前自己跟他说的，自己想要跟别人一样的这句话，还没有来得及跟薄邢野说一下他想的这件事情简直就是跟自己想做的背道而驰。
　　话还没有来得及说出口，整个小朋友就先被薄邢野抱在了怀里，薄邢野将小小一只的顾苏搂在怀里，与他十指紧扣，紧接着侧过头格外温柔的吻了吻他的耳垂。
　　“苏苏，这个要求不准拒绝，你在那边一个人我不太放心。”
　　“而且……我很想你。”
　　前面那个要求顾苏还可以用自己现在已经是一个非常成熟的小朋友，并不需要那么担心来当做拒绝的借口，可是后面这句话……
　　当听见薄邢野用带着几分沙哑的声音在自己耳畔说出这句话时，缓缓吐出来的气息仿佛都带着刻骨的思念，几乎是瞬间就让某个小朋友缴械投降。
　　别说是想个借口来找个理由推卸掉这件事情了，就连拒绝的念头都根本升不起来，轻轻地咬着下唇，用并不算确定的语气试探性的询问道：
　　“那你帮我……帮我找节目组的人说一下，等到每天的录制结束之后，把手机给我玩一小会儿，等到第二天起床的时候再悄悄地给拿回去。”
　　这是在顾苏能够接受的最大范围。毕竟他这一次的目的是为了想要好好的锻炼一下自己，他不想做一个只能依靠着刑哥哥的小废物。
　　可是现在……在听见刑哥哥说会想念他时，才猛然间觉得自己思考的不够周全。
　　喜欢与爱都是相互的，思念也是，并不只有薄邢野在看不到他家小朋友的时候会觉得想念，就连顾苏在晚上没有薄邢野搂着睡觉时也会觉得寂寞空虚。
　　“嗯，我帮你跟节目组说，我相信我家小朋友会很乖，不会乱来。”
　　对顾苏这点信任他还是有的，苏苏不会在他已经做好决定的事情上面任性。
　　“我会很乖的，一定按照那个节目组的要求不去刷那些微博，只每天晚上拿到手机就跟你聊天！”
　　原本是想说聊天的，可这句话在说出口了之后，顾苏自己先稍微有些踌躇了起来，略微有几分纠结的皱了皱眉，随后清咳了一声，看起来并不算刻意的改了口风。
　　“每天打电话吧还是……”
　　如果真的有一段时间不能见面的话，只是简单的聊天并不能够让顾苏满足，他很想听见薄邢野的声音。甚至很想彻夜不挂断电话，听着他家刑哥哥的呼吸声入眠。
　　“苏苏，每天视频，一天都不准落下。”
　　总要天天盯着这个小朋友，不然薄邢野实在不放心娇里娇气的小东西自己去面对外面的风雨。

第095章：是苏苏说想要
　　顾苏轻轻地点了点头答应了下来，原本是他自己所期待着的事情，可现在即将发生面临分别时，眼睛却莫名有些发热，伸出手用力的搂着薄邢野精瘦的腰，将脑袋埋在他的怀里，拼命的汲取着他身上浅浅的冷香味。
　　“我会很乖，也会很想很想你。”
　　这个小朋友几乎是用尽了自己所有的自制力，才让自己在说出这句话时没有流露出颤音。
　　“不用太乖，我给那个节目组投资不是为了让你过去乖的。”
　　“想我倒是可以，真的太想了的话，那就打电话告诉我，我去看你。”
　　对于薄邢野来说，放下那么多的工作去看一下自己小朋友并不是一件多困难的事情。就算这件事情意味着他接下来可能会忙碌一段时间，也觉得甘之如饴。
　　“嗯。”
　　顾苏点着脑袋表面上看着是答应了下来。实际上心里头却已经做好了决定。如果不是真的特别特别特别想他家刑哥哥的话，还是不要让刑哥哥过来看自己了比较好。
　　这一档男团选秀节目剧组的资金非常充足，在筹备的时候也是十足十的豪华，经常会更换很多的录制场地，上一季最豪华的是直接去了国外，短暂租聘了一个私人海岛，在上面训练练习生的走秀能力，这一举动让所有人get到了这一档「偶像创造」到底有多么的财大气粗。
　　“不用太顾及别人的想法，也不用太乖，没有主动犯错那当然是最好，犯错了也用不着太自责，是人都会犯错，不是故意的就好。”
　　薄邢野原本以为就在之前自己已经将该跟苏苏说的都说的差不多了，可现在马上就到了分别的时候才发现，不放心是真的，叮嘱的话就算是再说一百遍也不嫌多。
　　“知道啦，你要好好的工作赚钱养我，不能太累，我会心疼，也不能大晚上的还加班喝咖啡提神，那你后半夜的睡眠都会不太好……”
　　顾苏站在薄邢野的面前，非常认真的一句句叮嘱着，说完了之后抬起头看着薄邢野眼中带着笑意的模样，好像压根儿就没有把自己说的那句话当做一回事儿，气鼓鼓的瞪了他一眼。
　　“一定要记住了！晚上七点之后就不能喝咖啡了，浓茶也不可以，不然等我回来了就揍你！”
　　那么大一个小祖宗凶巴巴挥舞着他小拳头的模样虽然并不算特别的吓唬人。可薄邢野还是郑重其事的点了点头将他说的这句话给记了下来。
　　“好，记住了。”
　　薄邢野并不是一个工作效率低到连夜晚都要工作才能赶上进度的人。只不过在绝大部分的情况时保证充足睡眠的前提下，他还可以有空余的时间去做别的事情。
　　他的爱好不多，朋友大多跟自己一样忙碌。除了工作与陪着苏苏外，其余的活动堪称是凤毛棱角。
　　而在之前，顾苏……并不希望和他有太亲密的牵扯更不希望有任何接触，消磨掉工作剩余的时间。除了工作以外，倒也没有其他更多的方法。
　　现在……家里头的小祖宗都开始凶巴巴的吩咐了。除了顺着祖宗的意思来难不成还有别的什么办法？
　　“飞机马上就要起飞了，你在家里要乖乖的……唔，如果你真的没什么事情去做的话，那帮我弄一个包包嘛……”
　　顾苏眼瞧着时间马上就要到了，考虑到刑哥哥的工作效率那么高，在下班后家里头又没有自己肯定会很无聊，于是就想出来了一个办法。
　　毕竟这如果是自己的话也会觉得无聊的呀，刑哥哥的空余时间有那么多，不帮着自己去做一个好看的包包实在是太可惜了。
　　“包包？”
　　精致的高级定制奢侈品包包消费群体往往是女性，薄邢野倒是没有想过原来他家的小朋友也有这个爱好。
　　“对呀对呀，你看就是这种包包哦。”
　　顾苏拿出自己的手机找出来了一张照片，上面显示的是一个小型的双肩包，大小到只能塞进去一个iPad，用毛线织出来的小兔子，看起来的确非常可爱，也非常符合他家小朋友的审美。
　　“很喜欢？”
　　“嗯嗯，倒也不是特别喜欢这个包，我是特别特别喜欢你给我织出来的包包呀。”
　　像薄邢野这样的商业精英，一般人绝对很难想像他穿着平整的西装满脸严肃的用毛线织造一个小兔子出来。可如果是他家这个小祖宗提出来的要求，他多半是根本舍不得拒绝的。
　　“好，你把链接发给我，等我弄好了，嗯……寄给你。”
　　“好呀好呀。”
　　顾苏之前签订了这个选秀节目的合同后，就开始看了之前的几期节目，算是提前熟悉一下这个节目的流程，大多能够看得出来要求并不是特别严格，给选手们自由放松的时间还是挺多的，偶尔也会安排他们自己出去。
　　如果能够背着刑哥哥亲手给自己做的包包……顾苏先只是想想就忍不住笑的眯起了眼睛，一想起来就是特别特别美好的样子呀。
　　“你要快一点哦，我想早点拿到嘛。”
　　薄邢野很难抗拒顾苏对自己的撒娇，不管再来多少次都是一样，揉着他的小脑袋答应了下来。
　　“好，我一定尽快。”
　　随着机场大厅广播中的声音响起，薄邢野目送他家小朋友从自己视野范围内消失，等他走后自己扭头上了车，坐在车宽敞的后座上，伸出手轻轻地揉了揉眉心。
　　分明才是刚刚分离，就先控制不住想念他家的小朋友了呀……
　　就在他沉浸在自己的思绪中时，薄邢野的手机叮咚响了一声，拿起来一看是顾苏发给他的一条消息，是一条链接，他几乎是毫不犹豫的就点了进去，紧接着按照他家小朋友的喜好，选了一款青色的小青蛙，还有一个粉红色的小白兔。
　　安稳的过了几天后，薄邢野的好友卫骁听闻他最近这段时间比较闲，家里头那位有别的事情不在魔都当地，就在薄邢野下班的时间里给他打了一个电话。
　　“兄弟，都好长时间没有一起出来喝酒了，今天晚上有时间吗？我们好好的聚一场。”
　　自从他们这个小团体里头的人各个都结婚后，基本上一个个的都成了居家好男人，去酒吧喝酒这种事情不但是单独的包间，而且没有炫目的灯光与各种堆在一起的酒精。
　　在暖黄色灯光下度数并不高的酒，本来应该是气氛非常不错的酒吧，硬生生的被他们几个人弄成了老干部聚会。
　　“出去吃顿饭可以，喝酒就算了吧，苏苏不太喜欢我喝酒。”
　　准确一点是顾苏觉得薄邢野喝酒对身体不好，在那些基本上没有办法推拒掉的宴会上也就算了吧，可这种并不是必要喝酒的场合上，还是不太乐意听见薄邢野说要喝酒这话的。
　　薄邢野属于那种非常自觉的人。既然他家苏苏都已经强调了很多遍说不可以。如果自己再接着仗着苏苏不在瞒着他做他讨厌的事情，真被这个小祖宗知道了肯定又是好一通的闹腾。
　　“行，我问了季寒他们也是这样说的，都说是吃饭不喝酒，现在我们这就是真的搞成了老干部聚会呗。”
　　从卫骁说话的语气中可以非常明显的判断，他对于这个结果并不太满意，他们这个圈子里头就属卫骁的年纪最小，再加上还没有成家。除了卫老爷子以外没人能够管得住这个泼猴。
　　薄邢野随手将自己刚起了个头的毛线收拾到了自己的公文包里，又整理了一下放在桌面上的文件，恰好听见卫骁嫌弃的说他们几个人凑在一起就是老干部聚会。
　　“如果你觉得这样的老干部聚会不太好的话，那我帮你向闻安转达一下，你想要喝酒这事？”
　　“别说了，安安才懒得管我呢。”
　　卫骁瞬间就像是秋后的茄子瞬间就蔫了下来，别人都是爱情事业双丰收，就他自己是事业没弄出来一个什么样子，就连爱情的火花上头还结着厚厚的冰块。
　　不过……安安不喜欢闻到酒味倒是真的。
　　当天晚上他们几个人在本市的一家餐厅里聚头，是一家环境非常温馨的中餐厅，几个人要了一个包间，凑在一起吃饭时偶尔谈起了最近商业圈里发生的几件事情。
　　吃过饭后，去了顶楼的花园，面前桌子上摆着红酒。虽然每个人口口声声的都说不能喝酒，但在这种情况下还是控制不住小酌了一杯。
　　就在他们谈最近的几个项目有什么可以合作的地方时，薄邢野这个工作狂属性最为明显的人却并没有参与其中。而是从自己随身的那个公文包里掏出来了毛线和木签。
　　“卧槽，薄邢野你这是干嘛？怎么公司破产了改行去卖这个了？”
　　卫骁控制不住的咋咋呼呼，薄邢野听见这句话扭头看了他一眼，面不改色的用修长的手指握住木签弄这些毛线，低声回答道：
　　“没有破产，只是苏苏说想要。”

第096章：家里头的这个小老虎太凶
　　苏苏想要的东西，只要是他有能力给的都不会拒绝，更何况……当时他看到了苏苏在那个软件视频下面的评论，说是亲手做出来的才有诚意。
　　爱他，是薄邢野做过最有诚意的事情。
　　“不是吧，薄邢野，你就这么一点儿出息？如果顾苏他说他想要天上的星星，你是不是也给搬一个梯子过来帮他摘？”
　　卫骁越看越觉得奇怪，像薄邢野他现在穿着一身非常平整的西装，认真摆弄着粉红色毛线的样子，实在是有些违和。就像是一个硬汉手上拿着一个粉红色的娃娃。
　　“在爱情里面要什么出息？”
　　薄邢野并不觉得自己现在的行为出格，更不会觉得自己这就是没出息了。就像是有些人一直觉得的那些男人下厨房洗衣服做家务什么就是没出息的言论，他对此一直表示嗤之以鼻。
　　什么就叫做没出息呢？家不是他妻子一个人的，如果没那能耐去请保姆包揽全部的家务，还要将所有家务活压在自己妻子的身上，那才是真的一点儿出息都没有。
　　“还有，苏苏不会任性到说想要天上的星星。如果真说了，我应该送他一束满天星。”
　　鲜花的浪漫与日月星辰齐名，苏苏想要的肯定不是那真的星星，或许只是想要自己能够给他准备一份意外的惊喜。
　　“算了，我懒得跟你们这些谈恋爱的人说话！就你这一点儿出息！”
　　表面上卫骁是真的非常认真在嫌弃薄邢野在谈了恋爱后一点儿出息也没有。但实际上心底说不嫉妒羡慕那肯定是假的，他羡慕的要命。
　　他们几个人很少有机会像今天这样凑在一起聊天。毕竟每个人都有各自的事情要去忙碌，再加上家里头还有个小祖宗需要好好的宠着，哪里就有那么多的时间能浪费在这件事情上了。
　　真正的友情也不需要通过整天都黏在一起来证明。尤其是他们这几个基本上都是一起长大的朋友，就更不需要了。
　　“你们谈论的那个项目，多余的很多话我也不好开口告诉你们。但是如果你们是真的很想要的话，我建议你们先提前好好的做一下调查工作。”
　　即将各自打算离开时，薄邢野将自己的毛线收到了公文包里，看似是漫不经心说出来的一句话，却让另外几个人瞬间都停住了脚步，不约而同朝着他看了过来。
　　“老邢，你这是知道什么内情，还是……”
　　他们谈论的是一个新城区的开发，背后涉及到的资金链实在是太庞大了。哪怕是他们这样的大公司，如果想要做到独吞下来也很困难。所以才会想着让他们几个人一起来完成合作。
　　对于这个合作他们几个人都非常的慎重，正是因为如此。所以才对薄邢野说出来的这句话非常在乎。
　　“知道什么内情倒不至于，毕竟在这个还没有来得及开发之前并没有透露出来太多的消息。”
　　薄邢野端起桌上的高脚杯轻轻地摇晃着，看着窗外闪烁的霓虹灯光，这个非常繁华的大都市里，几乎每一个人都藏着野心。
　　“那你说这句话的意思是……”
　　卫骁他们家也有意向，再加上性格比较急，根本就按捺不住开始询问了起来，薄邢野并不是那种会无缘无故吓唬他们的性格，更别提是在这么重要的事情上。
　　“我说这句话的意思……也就只是想要告诉你们，稍微谨慎一点儿好好的调查一下再下手。”
　　“之前我看到了一个新闻，说的就是你们看中的那一块地皮旁边，有个小的老板想要做一下开发，然后才刚刚开始，还没有来得及将工程进展到一半，就全家都直接出国了，你们猜猜，是因为什么？”
　　这个事情原本只不过是员工们随口乱传的一个小新闻而已。因为那个老板的资产在他们这个城市里面不值一提，所以并没有引起太大的风波。
　　在他们做这一行的中间，一旦负责挖掘的那个小组来一个电话说老板猜猜挖到了什么，连夜跑出国并不是一个段子。
　　不管是挖到了一个什么玩意儿，都有可能会面临着倾家荡产的风波。所以在这件事情上，提前的调查才应该非常非常慎重。
　　“不会吧，如果那下面真的有东西的话，那个人直接上报不也可以？”
　　薄邢野喝了一口酒，倒也没有在这件事情上跟自己的好友辩驳，毕竟他也只是一个猜测而已。
　　“反正这件事情背后涉及到资金那么多，你们详细一点儿调查没什么坏处。”
　　其实如果按照薄邢野的猜测来，这些人并不是不愿意上报而是根本就不敢上报。不然也不至于拖家带口的立刻出国跑路。因为这个跑路的样子实在是太过于奇怪，所以才在员工间八卦流传的比较多。
　　跑路的不止是有那个老板他本人。除了老板本人以外，另外还带着他的妻子和儿女也就算了，就连双方那上了年纪的父母都被拖着出了国。
　　“也对，我会让人好好的查一下。”
　　就像薄邢野口中所说的这样，不管真相到底是不是他说的那种是因为挖到了什么见不得人的东西所以开始跑路，就仅仅是为了这么大的一笔资金来开始详细调查一下也不算过分。
　　“都早点回去吧，我先走了。”
　　薄邢野从来就不会在自己任何朋友的面前掩饰苏苏的存在，丝毫不介意的对他们展示自己戴在无名指上的钻戒，没有丝毫顾及的让他们看到自己对苏苏的在乎。
　　喜欢苏苏对于薄邢野来说从来就不是一件见不得人的事情，这是值得他向全世界炫耀的珍宝。所以哪怕只是他们几个人朋友聚会，也会在这空余的时间里想要将这个包包给先织好。
　　毫无疑问，在顾苏提出来这个要求之前薄邢野并没有接触过相关的东西。如果是他自己有类似的需求，成品买到手对于他来说并不是一件特别艰难的事情。
　　但是……苏苏在乎的并不是这样一个卡通的包，而是自己对他的心意，亲手做出来的仿佛就真的比买来的更加有诚意一些。
　　他自己开车回到了别墅里后，接过管家递过来的一碗醒酒汤，等他喝完了之后抬起头看了一眼挂钟上显示的时间，其实就目前而言已经稍微有些晚了。
　　早就已经过了之前自己跟苏苏约定好一起打电话的时间，也不知道那个笨笨的小朋友，会不会一直在那里等着。
　　“你怎么才打电话给我呀，我都有些困了嘛。”
　　薄邢野回到卧室里后才刚将自己的外套脱掉晾在一边，就迫不及待的给顾苏打了个电话，拨通后对方就像是等在手机旁边一样，接通了之后他那带着几分困意的撒娇声音，让薄邢野控制不住心脏微微一软。
　　“等的有些着急了？”
　　他随手松了松领带坐在沙发上，格外耐心的询问了一句，盯着手机屏幕上显示那边黑漆漆的，或许这个小朋友是缩在被窝里打的这个电话。
　　“对呀，等的老着急了，如果你再晚一会儿给我打这个电话的话……那我可能就已经困的睡着了哦。”
　　这一档选秀节目里的练习生来自五湖四海，甚至还有一些是刚从国外回来的，暂时人员都还没有来得及聚齐。所以这个小朋友自己难免会有些无聊，待在酒店里每天最期待的事情就是他家刑哥哥给自己打电话。
　　今天老早就等在那里，但是却一直到现在才接到电话，倒也不至于有多生气，但或多或少肯定是有些埋怨的。
　　“怪我，今天卫骁他过来让我一起出去吃顿饭。因为来的比较突然，我以为可以早点回来，就没有提前跟你说一声。”
　　按照薄邢野自己的安排，那时间是完全够用的，也用不着这个小朋友自己一个人默默的等待那么长时间。
　　但是奈何听着他们谈论起那个合作案。而且几个人是打算联手将这个合作案吃下来的意思，没忍住还是稍微提醒了一句。
　　就那个合作案的话题他们深入讨论了一下，才迟到了这么长时间。
　　“和卫骁一起出去吃饭？还有没有其他人？”
　　刚刚明明已经困得有些睁不开眼睛的小朋友现在一听见这句话，瞬间就变得睡意全无，猛地一下就掀开被子坐了起来，直勾勾的盯着薄邢野。
　　“有。”
　　除了卫骁肯定还是有其他人的。只不过事实好像跟这个小朋友脑袋里面想着的稍微有些偏差。但是看苏苏这样吃醋的样子实在是太可爱，卫骁一时间莫名不想直接告诉他真相。
　　“还有谁？”
　　前所未有的危机感浮上了顾苏的心头，正是因为他们现在两个人不在同一个城市里面。如果刑哥哥真的这样做了的话，那他就连抓奸都抓不到热乎的！
　　“你不要看着我笑，这件事情真的一点儿也不好笑！你快点告诉我还有哪个小妖精！你为什么要背着我去跟其他的小妖精吃饭！”
　　凶巴巴的顾苏就差没有直接开口骂人了，薄邢野眼瞧着马上就把人给逼急了，伸出手无奈的揉了揉眉心，回答道：
　　“家里头的小老虎太凶，恐怕得把外头的小妖精都给吞了。”

第097章：我在爱你，我很爱你
　　顾苏听见他这略带着几分宠溺的话，还是觉得气的不行，原本以为他家刑哥哥特别好也特别乖，可没想到现在自己才刚刚离开，就背着自己去跟别的小妖精吃饭！
　　今天是背着自己跟别的小妖精吃饭！那等自己进了节目组后，是不是就要开始做的更过分些了。
　　越想顾苏就越是坐不住，掀开被子连鞋子都顾不上穿好，就先走到角落里拉出自己的小行李箱，开始收拾起了自己的衣服，当他把两件衣服塞到了行李箱里之后，薄邢野才意识到了不对劲儿。
　　“苏苏，你这是打算去干什么？”
　　气疯了的小朋友听见他这句话虽然生气，但还是没好气的回答了一句，奶凶奶凶的模样让薄邢野控制不住舒展开眉头。
　　“你给我在家里头好好的等着！我马上就回去！我不干了！我现在就好好的待在家里头跟着你！就算是抓奸我也要抓热乎的！”
　　听着听着就察觉到这个小朋友在说话时早就已经没了逻辑，显然已经被气的不行，忍不住稍微有些无奈的揉了揉自己的眉心，没有再逗他，认真的安抚道：
　　“苏苏，先别冲动，好不好？”
　　这种事情马上就要落到自己的脑袋上面来了，他居然还让自己不要冲动。如果不是因为顾苏牢牢地在心底警告着自己，在刑哥哥的面前要保持住温柔小朋友的形象，绝对已经忍不住要跟他掐架了。
　　哪有这样的嘛，把他给哄走了之后就开始胡来，简直就是没有把他放在眼里，现在的顾苏恨不得插上两个翅膀就飞回去。
　　“我才没有冲动呢，更没有任性！明明是有在很认真的告诉你，我要回去监督着你，不准去跟其他的小妖精一起出门，也不能一起去吃饭！”
　　顾苏所在乎的并不是吃饭这件事情，而是原本应该属于自己的东西现在给了旁人。就像他曾经藏在心底隐秘的小心思一样，自己的东西那就只能是自己的。
　　和顾苏喜欢吃的菜一样，在家里头除了他家的刑哥哥以外。如果有人要往原本属于自己一个人的菜里伸一下筷子。虽然他表面上看起来还是很乖巧的一个小朋友。但是心底如果说没有丝毫的恶心肯定是假的。
　　“苏苏乖点儿，我知道你没有冲动任性。但是现在如果你真的决定要放弃录制节目回来找我的话，那就是在冲动任性。”
　　薄邢野看似轻描淡写的一句话，却牢牢地砸在了顾苏的心上，他并不惧怕别人说自己任性又或者是其他的。可现在脑袋里头想着的却是薄邢野为了满足他的这个愿望付出了多少。
　　那么大笔的投资，如果自己现在真的半途而废的话，简直就是辜负了薄邢野在自己身上倾注的这么多心血。
　　任性是不太愿意任性的，可是现在如果要让顾苏当做什么事情都没有发生过一样将这件事情翻篇，他自己心里面也是非常不乐意的。
　　也辛亏现在他们两个人之间隔着这么多的距离。不然的话他绝对是忍不住想要张牙舞爪的扑过去找他算账的。
　　“可是……你之前明明也有答应过我，你也会乖乖的，干嘛我现在才刚到这个地方，你就这样啊……”
　　顾苏将自己收拾到了一半的衣服放在原地，赌气的坐在冰冷的地板上，赤着脚感受着地板冰凉的温度，现在这如果是在家里头，早就已经挨骂了，可现在的他并没有，有了别的小妖精的刑哥哥甚至根本就没有注意到这一点。
　　由于手机镜头能够提供的视野范围非常有限，的确薄邢野并没有看到他赤着脚就赌气坐在地板上。但是却能够清楚的听出来，顾苏在说那句话时声音中掺杂着的细碎哭腔，委屈巴巴但强忍着的模样，让薄邢野心一紧，莫名有些后悔，自己之前到底是为什么才想不开要跟这个小朋友开这样的玩笑。
　　“我答应你的事情，什么时候没有做到过？”
　　薄邢野的一句反问将沉浸在悲伤情绪中的顾苏回过了神，瞪大眼睛盯着手机屏幕里的薄邢野，先从他们两个人的过去仔细回想，好一会儿过去后，才回答道：
　　“这一次……”
　　这一次明明是答应过他会乖乖的。但是还是食言了，不但是食言了，而且还在那里说做到了，甚至当着自己的面儿就开始了，这么嚣张的态度让顾苏气到恨不得扑到他身上将他狠狠的咬上几下。
　　“既然我之前答应你的事情没有食言，那现在的这一次当然也不会。”
　　向来有些迟钝不能非常准确get到薄邢野在说什么的小朋友，今天却是前所未有的敏锐，伸出手用手背擦拭了一下眼角的泪水。
　　“你的意思是，你之前跟我说的那些，都是在骗我的？”
　　“逗你玩的，今天是卫骁过来叫我一起吃饭，还有另外几个朋友，都是你认识的。除了卫骁以外，他们每个人的感情状况都非常稳定。”
　　薄邢野从来就不会吝啬于向别人介绍自己家里的小朋友，也不会拒绝跟顾苏说自己的朋友有哪些，他正在用属于自己的方式，让顾苏逐渐融入自己的社交圈中。
　　就像是一个经验丰富的猎手，用非常娴熟的手法编织了一张大网，在顾苏还没有反应过来的时候，就先将他给困了进去，等他回过神来时。就像是一个落入了蜘蛛网上的飞虫一样，完全无力挣扎。
　　“你下次不能用这样的方式逗我玩了，万一我当真了怎么办？”
　　顾苏吸了吸鼻子，麻溜的从地上爬了起来，原本想缩回自己的小被子里面，想到自己刚刚没有穿鞋就踩在地上，先嫌弃的皱了皱眉，委屈屈的在沙发上坐下，开始将这一切委屈的根源，都推到了薄邢野的身上。
　　“难不成你就没有想过，万一我不听话怎么办？”
　　“万一我嘴上答应的好好的，但是实际上却瞒着你偷偷的跑回去了呢？”
　　薄邢野之前一直被顾苏的伪装欺骗的很好，原本以为这是一个非常乖巧的小朋友。但是却没有想过，不管是再怎么乖巧的小朋友，在这件事情上偶尔也会变得任性。
　　感情就是这样一个莫名其妙到足以让任何人都变成面目全非模样的奇怪东西，再有个性的小朋友在这件事情上都不会是例外。
　　“不能这样。”
　　虽然对于这幅模样的顾苏薄邢野觉得稍微有些诧异。但是并不影响他在听到的时候冷了脸色开始训斥。
　　苏苏可以任性同样也可以不乖。但这一切前提都是在他允许的范围之内，像这种想要瞒着他偷偷跑回来的事情，明显就是薄邢野并不能容忍的类型。
　　“怎么就不能这样了，你都可以骗我我就不可以这样了嘛！薄邢野你实在是太过分了！！”
　　越想越气的小朋友眼中忍不住冒出来了泪意，本来就还有些小委屈，听见他冷冰冰的一句不能这样，就直接被气的哭了出来。
　　“苏苏，你别哭啊，我刚刚是，是怪我说错了话，我……”
　　薄邢野一看顾苏哭泣就彻底的慌了神，道歉的话未经思考就先脱口而出，罕见的慌乱无措神色让顾苏看到后，还没有来得及哭完的小朋友就先破涕为笑。
　　他很少看到薄邢野这样慌乱中又迫不及待想要服软的模样，像是一只无头苍蝇。
　　“你要是能够答应我以后再也不会有这种事情的话，那我就勉强原谅你……”
　　顾苏揉了揉眼睛，一双好看的眸子现在微微泛红，认真强调不能再有下次的样子可怜中又带着一股委屈巴巴的娇憨。
　　“好，我保证不会再有下次。”
　　不止是因为这个小朋友被自己气到直接就差点跑回来，还有另外的一个更重要原因是，看到苏苏哭成这幅模样时，他实在是心疼。
　　“下次如果遇到事情的话，你也不能像现在这样冲动，很多事情一定要先弄清楚事情的前因后果后再下定论。”
　　“哦。”
　　薄邢野提醒顾苏的这句话却并没有得到一个保证，某个小朋友只是轻轻地应了一声，低垂着小脑袋明摆着的逃避姿态。
　　顾苏清楚的知道这种事情就算是下次再往自己面前来一次，结果依旧是不会有太大的改变，正是因为清楚，所以才不敢轻而易举的开始保证。
　　做不到的事情如果还硬着头皮保证下来的话，那除了降低自己在刑哥哥心中的可信度以外，没有任何的作用。
　　“不能阳奉阴违，得答应。”
　　“苏苏，你要对自己多一些自信，要对……我对你的爱多一点信心。”
　　“我在爱你，我很爱你。”
　　顾苏听见他的这番话后轻轻地哼了一声，表面上依旧没有答应下来。但这幅十足的傲娇姿态已经将他心底的想法说的清清楚楚。
　　“好啦，很晚啦，现在我去睡觉了哦。”
　　“嗯，好。”
　　薄邢野无意与打搅到苏苏的睡眠，现在的确有些晚，就在他等苏苏挂电话时，在电话挂断的前一秒，突然听到手机里传来了一道娇媚的女声。
　　“老公-电话打完了没有？”

第098章：困在怀里，压在身下
　　原本打算按照顾苏要求去休息的薄邢野瞬间就攥紧了手机，还没有来得及说什么，听见的只剩下嘟嘟声，他盯着逐渐息屏暗下去的手机，眼眸中仿佛暗藏着风暴。
　　这个小孩……才离开他多长时间，就开始有些不乖了起来，啧……欠收拾了。
　　“对，帮我订最近的航班，我要到成都去一趟，私事。”
　　挂断电话后，薄邢野用最快的速度开始收拾起了行李，简单的吩咐副总和特助接下来的工作，发完了邮件之后恰好接到了助理拨打过来的电话，已经订好了凌晨的航班。
　　那个小朋友赌气说什么要跑回来时时刻刻盯着他，还是开玩笑的成分居多，但是……他不一样。
　　在这件事情上，薄邢野不会给自己留下任何机会，他不想看到属于自己一个人的小朋友身上沾染一丝一毫别人的气息。哪怕只是一丁点儿，都足以让他嫉妒到发狂。
　　另外一边，顾苏手脚非常利落的开始关机，捂着嘴将脑袋埋在柔软的枕头里面笑了起来，将另外一边的iPad上一段音频暂停，笑的眉眼弯弯。
　　让他吓唬自己！让他用那样含糊不清的语气来暗示自己他是藏了别的小妖精在家里！
　　这也就仅仅是顾苏他觉得自己被欺骗后委屈做出的反击而已，就在他自己心满意足沉沉的睡了过去时，完全没有想到，接下来的发展出乎意料。
　　「偶像创造」这一档格外热门的选秀节目。哪怕是从韩国很多地方已经有些人气的男性艺人，回国时也大都会选择用这个节目来增添一下自己的人气。
　　虽然这一档节目的确是非常热门，但是也不免被很多人吐槽，这其中有很多都是网红什么的，看腻了的炒冷饭真的是没劲。
　　恰好这一档节目火爆了这么长时间，捧红了无数艺人。虽然并不明显但的确开始走起了下坡路，导演是下了血本打算改头换面，这一季的选秀节目里面，八十八个练习生，全部都是完全陌生的面孔。
　　都只是怀着一颗想要成为明星的心的普通优秀少年，全部新面孔这一点的确吸引了不少人的注意力，有很多人都表示会非常期待。
　　在这个颜值即正义的年代里。哪怕这些人是没有要追星的打算。仅仅就只是想要在这一档节目里面看到许多新鲜的面孔，也是非常合适的。
　　“顾苏是吧，这里是你的选手证，还有其他的服装之类的。”
　　一个助理将属于顾苏的东西送到了他的面前。除了第一期露面的场景是可以被他们节目组专属造型师设计外，其他的节目录制期间，他们穿着的基本上都是节目组里赞助商的衣服。
　　“好的，谢谢，麻烦啦。”
　　顾苏在对待这个工作人员的态度格外的谦卑。就像他之前跟刑哥哥所要求的那样，自己来到这一档节目里面并没有得到任何的优待，藏着身份不仗势欺人。对于这些工作人员来说，就只不过是一个普通的练习生而已。
　　“嗯。”
　　工作人员的态度非常高冷，在节目组这样场合里工作的人，基本上早就已经是见多了那些所谓想要一举成名的少年，其中不乏某些长相气质都非常不错的。
　　但是，在这圈子里头，出道才是他们的起跑线，就像鲤鱼跃龙门一样，哪里就是那么简简单单就能成为明星。
　　因为见多了所以不觉得诧异，再加上工作忙，并没有太多的心思防在这些事情上。
　　顾苏回到了房间里面之后，将工作人员给自己准备的几套衣服拆开了外面的包装，抖开看了看，发现并不是他自己喜欢的类型。
　　因为家里面有一个占有欲非常强烈而且还非常小气的男人在。所以顾苏的衣着一般都是非常保守的，将他整个小朋友都遮挡的严严实实。
　　可现在节目组给他们准备的衣服却不一样，非常具有独特的设计感，特殊的剪裁设计能够露出精致的锁骨和可爱的肩窝。除此之外上衣也非常短，稍微大一点儿的动作就会露出小腹。
　　能够成为这一档节目里的练习生，不说他们付出了多少努力。但身材管理原本就是一件非常基本的事情。
　　身材具有力量感的这个衣服能够露出他非常完美的腹肌，而身材稍微纤瘦一些的，则会露出纤细的腰。
　　身为练习生，身材也是他们能够吸引粉丝的重要因素之一。
　　诚然内在也非常重要，但美好的事物在很多事情上总是更占据优势些。
　　“顾先生，我来帮你把这些衣服清洗一遍吗？”
　　被洺烁派过来跟在顾苏身边当助理的小宋看见顾苏拿着衣服出神，忍不住询问了一句，他在来之前就被自己的上司再三叮嘱过，这次过来跟着的是一个小祖宗，一定要非常注意着。
　　被他上司这么认真叮嘱着的，基本上都是身份背景不普通的。既然身份背景都非常的不普通，有些无伤大雅的小毛病也不算突兀。
　　“不用啦，我自己洗一下就可以。”
　　顾苏婉拒了这个助理帮他洗衣服的提议，崭新的衣服放在洗衣机里面清洗一下就好，这么简单的事情他还不至于做不好。
　　节目组里面的练习生已经陆陆续续的开始到位，眼见着马上就要到开始录制的时间，顾苏清楚自己在节目开始录制后可能不再有机会像现在这样自由，也不像其他练习生那样急着交朋友一起出去玩，而是缩在酒店的房间里面，乖乖的通宵打游戏。
　　薄邢野派遣在他身边的那些助理在很多时候都会好好的看管着他。但是在晚上该睡觉的时候总不好在顾苏房间里面装一个摄像头。所以薄邢野得到的消息只是苏苏最近犯懒又贪睡，每天都是半下午才起床。
　　“小宋，今天我想吃虾饺和肠粉……”
　　中午顾苏好不容易睡醒了的时候，下意识的伸出手拿起放在床头柜上的手机，眯着眼睛拨打了一个电话，诉说完了自己的要求后，将手机放回了原位，自己缩到了被窝里面，将被子压的严严实实，像是一只小蚕蛹。
　　站在床边那么大一个人却没有被这个小朋友发现的薄邢野眼神稍微有些无奈，轻轻地揉了揉眉心，伸出手用修长的手指攥住被子的边缘，轻轻地拉了拉。
　　原本睡醒了之后再在床上赖一会儿是顾苏在这么长的时间里养成的习惯，被扯了扯被子后下意识将小脑袋钻了出来，伸出手揉了揉眼睛，声音慵懒的询问道：
　　“小宋，你今天好快哦——”
　　慵懒的模样像是一只困倦的猫儿，看起来懒散却丝毫不减他的优雅与高傲。
　　“顾、苏。”
　　熟悉的声音在床边响起时，刚刚还在犯困的小朋友几乎是瞬间就提起了精神，猛地瞪大了眼睛坐了起来，看着站在床边的人的确就是他自己猜测到的那个人，愣了一会儿后又悄悄地往下缩。
　　一边往被子里面躲，一边还在那里默默的念叨着，就现在的这种情况肯定就是自己在做梦！
　　刑哥哥明明还待在上海呢，怎么可能自己就睡一觉的功夫就窜到程度来了呢，不可能绝对不可能！
　　碎碎念的顾苏完全没有意识到站在床边的是真人，还以为是因为自己最近晚上熬夜实在是太晚，所以现在都开始出现了幻觉。
　　要么这就是幻觉，要么是因为自己还没有睡醒。反正这绝对不可能是真实发生的事情！
　　就之前他自己捣乱播放音频的事情，早就已经被顾苏抛在了脑后，压根儿就不记得了。就像是一只顽皮的小猫咪当着主人的面偷走了一条小鱼，不管当时怎么耀武扬威的摇晃着自己的小尾巴，事后绝对不会在他心底留下任何痕迹。
　　“做梦？”
　　薄邢野听清楚了他的小声碎碎念，看着顾苏掩耳盗铃的模样莫名觉得他有些好笑，重复了一遍他一直在说的那句话后，看着顾苏瞬间吓的炸毛的模样，眼中的笑意更深。
　　不管那件事情到底是真的还是假的，都改变不了薄邢野想要过来见一面这个小朋友的心思。
　　如果是真的那就弄死那个女的，再好好的收拾一下这个小朋友。
　　对别人不管是再怎么残忍的手段薄邢野眼睛都不会眨一下。但对自家小朋友太狠的手段舍不得，最过分的……也就不过是，将他困在自己身边而已。
　　用温顺的手段欺骗主人得到翱翔天空资格的金丝雀。一旦被发现不乖重新再关进笼子里，可就没有之前那么简单了。
　　“你，你是假的！”
　　顾苏再说这句话的时候声音都有些发抖，弱弱的说完了之后，还没有来得急说下一句话，手腕就先被薄邢野狠狠的攥在了掌心内，紧接着顾苏感觉到一阵压力，他被这个人困在怀里压在身下，鼻尖充斥着的熟悉气息，总算是让他彻底回过了神。
　　“苏苏，现在我是不是应该用某些手段，让你清楚的认识一下，到底是真的，还是假的？”

第099章：苏苏猜猜，你会有什么惩罚？
　　熬夜熬昏了头的小朋友察觉到薄邢野灼热的呼吸落在自己脸侧时，才猛地回过了神，眼睛几乎是瞬间就瞪的圆溜溜的，格外懵的看着凑近的薄邢野。
　　几乎是瞬间，就像是一只受到了惊吓的小乌龟，缩着脑袋想要钻回自己的壳里去。
　　薄邢野看着他眼下的黑眼圈，再盯着他现在明显没什么精神的模样，眼中带着并不明显的冷意，牢牢地箍住了他的手腕，迫使他只能看着自己。
　　“苏苏，之前你还说我在你离开了之后不乖？”
　　顾苏想到之前自己对刑哥哥的指控，心虚的情绪几乎要将他整个人都淹没，试图瞪大眼睛告诉他家刑哥哥自己老无辜了。但奈何薄邢野一眼就看出了他现在的心虚，这幅模样的顾苏简直就是明摆着在告诉他，的确就是不乖了。
　　“那现在你告诉我，到底是谁……更加不乖些？”
　　薄邢野看似漫不经心的一句指控，其中藏着的压迫力，让本来就有些心虚的顾苏心底的情绪更甚，原本还想狡辩一两句，可现在明明白白的证据就摆在刑哥哥的面前。除非刑哥哥是脑袋突然出了一点什么问题，不然是绝对不可能看不出来的。
　　“我不太乖。”
　　与其是稍微狡辩一下让刑哥哥更生气，倒不如干脆的承认自己错误，好歹能够争取让他家刑哥哥对自己稍微宽容一点点嘛……
　　“我知道错了啦，保证不会再有下次了，你不跟我生气，好不好？”
　　薄邢野一看他对自己撒娇卖萌的模样，心底不管是藏着再多生气的情绪，也只在这瞬间就消失了，无奈的伸出手揉了揉眉心。
　　对这样的一个祖宗，哪怕就仅仅是用稍微凶一点儿的声音跟他说话，都会觉得不舍得，更别提是除了这个以外其他更加过分的事情了，哪里就忍心了呢。
　　而且薄邢野早就已经看穿了这个小朋友他心底的所有情绪，在对顾苏的了解这件事情上。哪怕是顾苏他自己，也没有办法断定比刑哥哥更加透彻些。
　　“不跟我生气嘛，我真的知道错了啦。”
　　顾苏惯是一个会看人眼色的，抬起头盯着他，察觉到薄邢野脸色有了要松动的痕迹时，眸子瞬间就亮了亮，伸出手环住薄邢野精瘦的腰，将小脑袋埋在他的怀里轻轻地蹭了蹭，这幅娇里娇气小猫咪的模样，算是把薄邢野心底最后的一丝气给磨没了。
　　“知道错了就好，没跟你生气。”
　　舍不得跟顾苏生气是真的，就他们两个人在一起相处了这么多年，薄邢野也从来就没有过要跟顾苏动怒的意思，哪怕……哪怕是之前顾苏和薄刑梡搅和在一起时，他也仅仅是失望。
　　“真的没有跟我生气嘛？”
　　原本以为不管怎么样自己肯定都是逃不掉今天这一关了。可现在薄邢野在说话时的松动让他看到了希望，察觉到他的视线落到了自己的身上，抬起头讨好的冲着他笑了笑。
　　“没有跟你生气。”
　　薄邢野看出了他的不安，于是安抚性的说了一句，的确是没有跟他生气。
　　“那就好嘛，我保证下次再也不敢啦，会乖乖的听话的。”
　　顾苏还以为这次的这件事情就这么过去了。所以在说话时没有丝毫的顾及，讨好的先立下了flag。
　　“还有下次？”
　　“没有没有，绝对不会有下次的。”
　　顾苏小脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，生怕自己表露出来的什么情绪显的自己不够诚恳。
　　“虽然在这件事情上，我的确不跟你生气了，但是……”
　　薄邢野在说到这里时刻意的停顿了一下。但是后面到底是什么词语，顾苏忍不住有些紧张了起来，都不跟自己生气了，那后面不管是说了什么，应该都没有关系了吧……
　　“但是什么呀……”
　　顾苏紧张的咬住了下唇，控制不住的逼问了一句，察觉到他似乎并没有打算干脆点回答自己疑问的意思，差点没直接被气哭。
　　吊胃口什么的，刑哥哥实在是太讨厌了！
　　虽然心里头稍微有些气愤，但是奈何这件事情是他自己犯错在先。所以顾苏也不敢露出多少不开心的情绪，而是伸出手拽着薄邢野的衣角轻轻地晃了晃，想要球球他告诉自己。
　　“说嘛，到底是但是什么呀……”
　　薄邢野将他拽着自己衣角的那只小手攥在掌心内，低声回答道：
　　“虽然我没有跟你生气，但是你要知道……这件事情上，的确是你做错了。”
　　“嗯……”
　　顾苏格外乖巧的点了点小脑袋，这件事情是他自己做错了这一点，他还是非常清楚的，错了就是错了，再多解释的话都不能掩盖他的确错了这件事情。
　　“既然做错了事情，那是不是应该有惩罚？”
　　按照正常情况来说的话，惩罚当然是理所应当的，可被薄邢野宠着的小祖宗一听见「惩罚」这两个字时，就控制不住有些委屈了起来。
　　干嘛要用这样凶巴巴的语气来说自己要有惩罚了呀……
　　“不准委屈。”
　　薄邢野低沉的声音响起，刚刚还委屈的不行的小朋友现在瞬间就开始抿直了嘴唇，强忍住眼中的潮气，轻轻地点了点头。
　　“哦……”
　　委屈是真的，但现在好像他不应该委屈……
　　顾苏只不过是被薄邢野宠着成为了一种习惯，但却并不是那种毫无底线的，同时他自己心底也非常的清楚，做错事情后有惩罚也是理所应当，不能因为之前刑哥哥因为舍不得惩罚他就没有给他什么就开始仗着这个任性。
　　恃宠而骄这四个字，不是用在这件事情上面的。
　　“你猜猜，我会给你什么惩罚？”
　　薄邢野并不立刻说出他会怎么做，只是开始询问这个犯了错误的小朋友，这种变相的试探他经常性的用在商场上，试探对方报价的时候。
　　而现在，用在试探这个小朋友到底能够接受什么惩罚上，难免有一种杀鸡用牛刀的感觉。
　　“我怎么知道你要给我什么惩罚呀……”
　　顾苏闷闷的回答了一句，原本还稍微掺杂了微末委屈的情绪，在想到自己居然背着他熬夜玩游戏到那么晚时，愈发的开始心虚愧疚。
　　如果是他家刑哥哥有一件事情没有答应自己的话，那他肯定已经开始闹腾了，可自己在这件事情上也是答应的好好的。但是却根本没把这件事情放在心上，没有遵守诺言也就算了……还完全往反方向蹦跶。
　　刑哥哥没有跟自己生气发火，就已经是他家刑哥哥超级好了！
　　“你要真的气到想揍我的话，也没关系的。但是你要记住哦，马上节目组就要开始录制了的，不能留下那种痕迹的。”
　　薄邢野原本只是在试探这个小朋友能够接受的范围到底在哪里，可听见他的这个答案时，差点没直接就被他给气笑了。
　　所以说，他这么长时间对这个小朋友这么好，等于全部都是白费了。
　　在苏苏的眼里，他就是那个不讲道理，并且还非常热衷于用家暴的方式来解决问题的暴君。
　　“顾苏。”
　　“干，干嘛呀……”
　　顾苏每次一听见薄邢野连名带姓叫着自己，就控制不住有些心慌，瞪大了眼睛很想告诉他现在的自己老无辜了，可还是架不住他的心慌。
　　除了自己偷偷的熬夜玩游戏以外，他都待在酒店里面明明是一直都有很乖的，干嘛突然就这么叫他的名字呀……
　　顾苏现在疯狂的在自己脑袋里面思考，自己最近这段时间里除了这件事情以外，是不是还做了什么伤天害理的事情惹刑哥哥生气了。
　　“顾苏，你到底是在想一些什么？”
　　薄邢野声音中掺杂着浓浓的无奈。如果他对这个小朋友真的算不上好，苏苏会冒出来那各种各样奇怪的想法倒也不算特别的突兀，可现在……他明明觉得，自己对顾苏是能做到的，所有一切都做的非常圆满了。
　　能惯的那就好好的惯着，不能惯着的地方那就背着别人偷偷的惯着，从来就没有委屈这个小朋友过，可偏偏他还是会有这种想法冒出来。
　　而且，看顾苏现在这幅样子，明显不是在开玩笑，而是在非常认真的告诉他。如果自己对他不满意的话是可以下手揍他的。只不过要注意节目马上要开始录制，不能留下太明显的痕迹。
　　“我在想……这一次你能不能饶了我嘛……”
　　顾苏委屈屈的开口，还想撒娇求情但手却在即将触碰到他时，被他严厉的视线注视着僵在了半空中。
　　凶巴巴的……真的是过分！顾苏现在小脑袋瓜里头想着的，是现在的确是他自己做错了所以要稍微低头认错一下，但是等会儿……等这件事情过去后，他一定要从别的地方折腾回来！
　　就在他满脑子里想着这些的时候，薄邢野的唇在他猝不及防下压了下来，让他瞬间就懵了下来。
　　“顾苏，我没有要跟你动手的意思。”
　　薄邢野修长的手指缓慢解开了顾苏的上衣，慢斯条理的轻喘着说道：
　　“我说的惩罚，是，这个。”

第100章：想要你
　　对顾苏，薄邢野是一丁点儿的脾气都发不出来，说话稍微大声一点儿，都会担心会不会吓到这个小祖宗，在惩罚这件事情上，肯定是狠不下心来的。
　　可在这件事情上不一样，在这件事情上的薄邢野等于是彻底将他骨子里的兽性展露无疑。
　　残留在顾苏记忆里面的上一次，薄邢野凶狠到恨不得将他拆吞入腹的记忆还残存在脑海里，忍不住稍微有些害怕的瑟缩了一下。
　　“那……那也得轻一点儿的……”
　　顾苏用很小声跟薄邢野强调这件事情，上次在他自己睡醒之后，还记得身上青紫的斑驳痕迹用了大概一周的时间才彻底的消退，现在眼看着录制节目的时间马上就要到了……他自己肯定不能再顶着那一身痕迹去呀。
　　虽然说，现在的顾苏小朋友依旧是一个彻彻底底的萌新。但是通过洺烁派遣到他身边的这个经验非常丰富的助理，他已经隐约能够get到，娱乐圈里的这些粉丝们眼神到底有多么锐利。
　　哪怕只是一丁点儿蛛丝马迹，都有可能被他们挖掘到背后藏着的秘密。
　　薄邢野原本经过这么多天的分离后，对他家小朋友想的要命，很想好好的跟苏苏亲密一下。可是在听见他用认真的小语气跟自己强调这件事情时，原本非常旺盛的欲望，就仿佛是已经熄灭了的火，只剩下残存的些许余温。
　　“顾苏。”
　　顾苏听出了薄邢野在喊着自己名字时稍微有些严肃的语气，控制不住稍微有些慌乱了起来，他承认自己在这件事情上真的是没出息透了。
　　哪怕是自己非常清楚在这件事情上自己一定不能有丝毫的退让。否则的话等到录制节目时露出端倪，后果会非常严重。
　　可是，不管是他自己心底再多清楚的借口理由，多远远比不上他家刑哥哥现在稍微有些严肃的一声：顾苏。
　　“干嘛呀……如果真的被发现了的话会很麻烦的，你……你如果真的想要那样做的话，那就稍微轻一点儿吗……”
　　薄邢野在听见他委曲求全的这一句话时，心底所有的欲望在这顷刻间全部消退，触及顾苏清澈干净的眸子时，甚至觉得稍微有些好笑。
　　“顾苏，我希望你能够弄清楚一件事情。”
　　“我想要跟你亲密，这和你口中所说的那个揍你，并不能画上等号。”
　　这才是薄邢野瞬间没有要继续下去欲望的根本原因，他完全就没有办法理解，为什么顾苏会觉得两种惩罚的性质一样。
　　前者家暴的行为薄邢野这一辈子都不会去触碰，他家的小朋友不应该承受这样的一切，可后者……那就不一定了。
　　“我……”
　　顾苏很想解释一下，在自己的心里面并没有把这两件事情划上等号。可再多言语上的解释在事实的面前都显的格外苍白。
　　“以前就算不懂也没关系，可是从现在开始，你应该知道的，他们不是一个性质的事情，也不能够混为一谈。”
　　薄邢野并不希望在顾苏的记忆里，将他们两个人之间亲密这件事情和惩罚混为一谈。
　　“知道啦。”
　　顾苏隐约能够理解到薄邢野跟自己说这句话的目的，微微抿唇冲着他笑了笑。但是解释的话还没有来得及说出口，薄邢野就先温柔的吻了吻他的耳垂。
　　轻吻落下时带起的热气落在顾苏的颈侧，让他控制不住的轻颤，下意识想往旁边躲一躲。
　　“苏苏，很抱歉。”
　　“是我不应该误导你，让你以为这两件事情是一样的。”
　　薄邢野并不是一个非常喜欢推卸责任的人。如果真的要说起来的话，在绝大部分的情况下，他都将责任牢牢抗在自己的肩上。
　　像是在这件事情上，也丝毫不例外，他没有想过要去责怪一下这个小朋友，也没有觉得这就是顾苏他做的不对，就是顾苏做的不够好。
　　而是认真的反思了一番后，得出结果是因为自己也做的不够完善，是自己误导了顾苏，让顾苏下意识的以为他们两个人亲密这件事情，也成为了惩罚中的一环。
　　“我……你直接说我太笨了，没有听懂你跟我说的话嘛……”
　　顾苏属于那种吃软不吃硬的性格。如果薄邢野真的要强硬的告诉他是他错了。但顾苏百分之百不会接受他的这句话，甚至还会非常倔强的表示自己才没有错。
　　可薄邢野就现在这幅模样，他非常耐心温柔的说是因为自己误导了他时，顾苏就前所未有的愧疚。觉得自己太任性，觉得自己太笨，应该是怪自己没能听到他说的那句话的意思，而不是跟自己说这个。
　　“我家小朋友怎么会笨呢？”
　　薄邢野稍微有些无奈的伸出手揉了揉眉心，非常耐心的安抚了一下苏苏，他可不希望在自己心里这件事情才刚刚结束，就又在这个小朋友心底落下一道磨灭不掉的痕迹。
　　人在潜意识里是会暗示自己某些行为的。就比如说这件事情，如果苏苏潜意识里已经开始觉得他自己很笨，那在以后的生活中，大多也都是会往这一方面靠。
　　“你家小朋友偶尔没有听懂你说的话是什么意思时，是真的会很笨的……”
　　顾苏干脆的承认了这次在这件事情上自己也有做的不对的地方，委屈屈的窝到了薄邢野的怀里，到现在他算是将前因后果都理解的非常透彻。
　　刑哥哥之所以在没有通知自己的情况下就赶过来，这件事情绝对跟他自己之前在电话挂断之前，格外恶劣播放的那个语音有关系……
　　本来顽劣的开这种玩笑就是他自己不对，可偏偏他自己还压根儿就没有意识到，甚至还将那两件事相提并论，惹刑哥哥非常生气。
　　“没有，不笨。”
　　“我家苏苏怎么会有错呢，如果真的有错的话，那也全都是怪我没有好好的跟你表述清楚，所以才会有这种情况。”
　　薄邢野并不想要听顾苏现在非常情真意切的忏悔。尤其是在苏苏没有犯错，或者说这个错误无伤大雅的时候。
　　“我说这番话并不是想要听你乖乖跟我认错的，而是很想认真的告诉你，在这件事情上……”
　　“我是因为喜欢你，所以才想跟你亲密，不是因为想要惩罚你，懂了吗？”
　　顾苏将小脑袋埋在他怀里轻轻地点了点头，露在外面的一双耳朵早就已经红的可以滴血。
　　有些事情是因为这个小朋友实在是太过矜持。所以才不好意思开口说出来，上辈子他自己在网络上认识了一个朋友，就经常性的跟自己抱怨，他男朋友实在是太小，经常不能满足他。
　　可在这件事情上，他却从来就没有烦恼过。
　　刑哥哥嘴上说着他揍自己跟两个人之间亲密这件事情不能够混为一谈，可对于顾苏来说，却……也不是一定不可以。
　　毕竟，如果刑哥哥真的是想要揍自己的话，那肯定就是很疼很疼。如果不是想要揍自己的话，是两个人亲密的话……
　　前者就算刑哥哥下手稍微有点儿狠，自己也顶多就是一段时间不能吓动弹，可是后者不一样……后者是得结结实实在床上躺着，像是一个孕妇在坐月子。
　　“怎么？”
　　薄邢野察觉到了顾苏耳尖稍微有些灼热的温度时，心底忍不住有些好奇，这小朋友脑袋里又在想些什么呢。
　　顾苏听见他这句问话时，一时间根本就不知道应该怎么去回答，只好将自己脑袋埋的严严实实，就像是沙漠里面的一只鸵鸟。
　　“苏苏，抬起头来，别闷坏了。”
　　“我不……”
　　顾苏听见了薄邢野类似于命令的句式，心底莫名就觉得有些不痛快，瓮声瓮气的拒绝了他的这个要求，正经的小朋友现在还是不太敢……
　　并不是只有薄邢野一个人能够察觉到他家小朋友在很多事情上都不会掩饰自己的情绪，顾苏自己也清楚的不行，在他家刑哥哥的面前，自己就像是一只毛掉光了的大公鸡，所有一切都能够展露无疑。
　　“怎么了苏苏？是不是我刚刚说话的语气稍微重了点儿，不开心了？还是在跟我生闷气？”
　　薄邢野将自己脑海里面有关于这件事情的猜测都一一说了出来，说完了之后看着顾苏还是将脑袋埋着不愿意回答自己的模样，又继续猜测道：
　　“还是因为不想跟我说话？”
　　“祖宗，别闷着自己了，行不？”
　　顾苏听着他这话，脑袋实在是埋不下去了，伸出手搂着薄邢野的脖子，抬起头时那一双氤氲着水雾的眸子，毫无保留的暴露在薄邢野的面前，让他控制不住的微微一愣。
　　“苏苏？”
　　薄邢野看见他这幅模样时，喉结上下滚了滚，眼中充斥着欲望的神色，就连声音中也裹上了一层并不明显的喑哑。
　　“苏苏？”
　　顾苏咬了咬下唇，情绪上明显有些紧张，轻声道：
　　“刑哥哥，我想要你……是那种，不和你揍我混为一谈的那种亲密。”

第101章：不行了，真的不行了……
　　当前章节由于违规已被下线，暂时不能阅读

第102章：臭烘烘的，不让你抱
　　薄邢野指腹轻轻地摩挲了一下顾苏绯红的眼尾。因为之前一直哭泣着，潮气让眼尾微微泛红，无声处带着几分妩媚撩人。
　　洗好澡后，薄邢野帮顾苏换上了一身干净的睡衣，看着被毛绒睡衣包裹着的顾苏，显的他脸很小，这么大一个小朋友放在被子里时，就只有那么小小一团。
　　薄邢野清楚的知道，顾苏并不喜欢自己抽烟，更对烟味无比嫌弃。所以从自己的包里拿出来了一盒烟和打火机，拉开了阳台的门往外走。
　　出去后，不忘将门从阳台外关上，点燃了一根烟夹在指尖，吸了一口后缓缓的吐出烟雾，看着不远处酒店的灯光，原本他是觉得没什么的。毕竟就是自家小朋友长大了，想要自己开始努力了而已。
　　可现在当之前怀中搂着顾苏时那踏实的感觉依旧填充在脑海中时，就莫名开始有些舍不得了。
　　现在的薄邢野就像是一个眼睁睁看着自家小朋友长大了的大家长，嘴上说着希望自己的孩子能够独立起来。可实际上只要一想，不管是哪一个点，都觉得放心不下来。
　　抽完了一根烟后，薄邢野借着花盆里的泥土将烟头碾灭，随手扔到了垃圾桶里，回到了卧室里后，没忘记非常仔细的刷牙，确定身上闻不到任何味道的时候，才走过去，想将某个小朋友给抱在怀里。
　　顾苏现在却完全没了之前的那一份乖巧，皱着小眉毛满脸严肃的往旁边躲了躲。虽然是睡着的，但还是没忘记说出嫌弃的话来。
　　“你走开……你臭……”
　　薄邢野刚刚是非常仔细的闻了一下自己身上味道的，确定闻不到任何的味道才到卧室的大床上来，没想到还是被这个祖宗给嫌弃臭了。
　　“不臭。”
　　轻轻地反驳了一句这个小朋友说出来的话后，顾苏眯着眼睛，眼看着马上就要醒过来，小声咕哝着强调道：
　　“可臭了……你自己睡，不要抱着我……”
　　顾苏倒也没有经常性的跟薄邢野强调他不喜欢薄邢野抽烟。只不过每次他都是用实际行动来证明的。
　　他家刑哥哥抽烟可以，喝酒也可以。但不管薄邢野怎么做，顾苏都能够非常清楚的闻到他身上的那股味道，皱着小眉毛满脸的嫌弃神色，不让亲不让抱，牵一下小手，就是顶了天了。
　　“不行，臭也先忍着一晚上。”
　　如果是平常顾苏听到这句话，绝对已经因为生气所以忍不住开始炸毛了，可今天因为他还是稍微有些犯困，再加上身体上的疲惫，导致顾苏没有力气再认真的跟薄邢野对着干，只能委屈的轻哼哼。
　　薄邢野盯着顾苏就算是睡着了之后依旧是对他满脸嫌弃的模样，心底的无奈情绪几乎能将他整个人都淹没。
　　其实，在很多情况下，一个人到底是不是被宠着的小朋友，从这些细节上就能够非常清楚的看出来。
　　没有人宠着的小朋友，就算是不喜欢闻烟味，在没有能力的情况下，就只能忍着。
　　而顾苏，他就算现在还是一个小废物，也是一个眼神就能吓的薄邢野立刻将手上烟给熄灭的小祖宗。
　　第二天顾苏一直睡到了快上午，缩在非常暖和的被窝里，已经睡醒了但还是像是一只慵懒的小猫咪，正在那里眯着眼睛拱了拱柔软的枕头，不太乐意直接就起床。
　　之前在家里的时候，不管顾苏到底是有多犯懒。但是有薄邢野待在一旁监督着，再懒惰的小朋友很多时候也都只有委屈屈的规律作息。
　　现在只有他一个人的时候，不管洺烁派过来的那个助理在工作上的经验再怎么丰富，总不能在顾苏还没有睡醒的时候就先跑进来监督他起床。
　　这既是侵犯了顾苏的隐私权，同样也不被占有欲非常强烈的薄邢野允许。
　　顾苏经过了这么长时间的好好休息后，睡的稍微有些迷糊了，完全就不记得昨天到底是发生了些什么，还想继续赖床。
　　“苏苏，既然醒了那就起床，该吃早饭了，再过一会儿吃的话，恐怕连中饭都吃不了了。”
　　熟悉的声音在被子上面响起的瞬间，顾苏还以为这是自己听错了，翻了个身将自己裹的更加严实了些，眯着眼睛还没有来得及继续当自己的小蚕蛹，一只大手就过来轻而易举将他的小蚕蛹给剥开。
　　顾苏的小被子突然消失后还有些懵，瞪大了眼睛，愣愣的看着薄邢野。就像是一只突然被扒光了壳的小乌龟，懵懵的还没有反应过来时，薄邢野就先伸出手，将他给拉了起来。
　　“顾苏，之前在你出来之前，是怎么答应我的？”
　　这略微带着几分严肃的声音在自己耳侧响起时，顾苏猛地所有意识全部回笼，懵懵的瞪大了眼睛不知道应该怎么回答。
　　之前在离开刑哥哥的时候，他答应的好好的，会好好的照顾自己，会乖乖的听话……好像，除了这些以外，还有很多很多。
　　可现在……这些话中，好像他基本上都是没有做到的。
　　意识到这一点后，顾苏格外的心虚，还没有来得及跟薄邢野说出道歉的话来，薄邢野就先用食指抵住了他的唇，低声道：
　　“虽然在你离开之前，你的确是答应我答应的好好的，但是……我也能够理解你，年纪小照顾不好自己很正常，怪我没有考虑的周到。”
　　毕竟，从节目组开始录制起，大部分的选手都是按照节目组提供的作息要求来，谁也没能想到，看着那么乖巧的一个小朋友，就在节目开始录制之前的这段时间里，还能直接翻天。
　　“我……是我自己没有乖乖的按照你的要求去做……”
　　顾苏吃软不吃硬，如果薄邢野真的说他错了，那他绝对就是在梗着脖子不服输的继续说话，可像现在这样，薄邢野耐心说起来的时候，某个小朋友是真的开始认识到了自己的错误。
　　“我家小朋友是不可能会犯错的。”
　　薄邢野牵着他的手往外走，外面客厅的桌子上已经摆放着几份热气腾腾的早餐，都是顾苏之前最喜欢吃的那几样。
　　就这几天里，顾苏基本上都是按照自己的要求来做，之前薄邢野不许他吃的东西，比如说炸鸡汉堡和可乐，有多少就是乐意吃多少，也幸亏这个酒店的卫生清洁非常过关，垃圾消灭的干干净净。
　　否则的话，这个小朋友绝对不可能那么简单的就逃避掉惩罚。
　　“刑哥哥……还是有你在的时候最好！”
　　顾苏一边喝着热气腾腾的鸡汤，一边由衷的感叹着，之前倒也不是他自己对垃圾食品情有独钟。只不过对于一个拥有着选择困难症的小朋友来说，让他自己决定每天吃什么实在是让他太头疼。
　　“现在知道有我在好了？”
　　薄邢野一边帮他剥开鸡蛋壳再将里面的鸡蛋黄弄出来，一边随口反问了一句。
　　“对呀，我自己在这里的时候感觉不管做什么事情都很难过。但是只要你陪在我身边的时候，我就感觉特别特别的开心！”
　　在这件事情上，顾苏倒是没有说谎话，他自己就像是一艘在大海上航行的船只，而刑哥哥就是属于他的船锚，让他能够瞬间觉得自己安定下来的东西，只有待在刑哥哥身边的时候他才能够感受得到，无比踏实。
　　“哎呀，我也不是特别的不喜欢吃鸡蛋黄嘛……你这样弄，多浪费呀……”
　　顾苏自己的确是不喜欢吃鸡蛋黄的。但是在潜意识里面还是觉得太浪费不好。尤其像刑哥哥这样喜欢惯着自己的样子。就连他自己都忍不住觉得，迟早有一天自己会被他给惯坏。
　　“不是特别不喜欢吃，但也是不喜欢吃。”
　　“不浪费，我帮你吃了。”
　　薄邢野虽然身份地位不凡，但是在顾苏的面前，也就只是一个普通的男朋友而已，当苏苏将他自己不喜欢吃的东西递过来时，那薄邢野就成为了一个消灭食物的机器。
　　“那你不在我身边的时候怎么办呀……”
　　顾苏原本还没有觉得这件事情有什么。可现在自从他们两个人之间非常熟悉的相处方式冒出来后，莫名自己就开始觉得有些不太好了起来。
　　虽然刑哥哥乐意宠着自己，别人也没有什么话说。可是这些其中不管是那一件事情。如果被别人知道的话，那都能够算得上是他的黑料，还是压根儿就没有办法洗白的那种。
　　“不用担心。”
　　“洺烁给你派过来的那个助理工作能力应该还可以，你不喜欢吃的那些东西，我都帮你跟他说了，所以你不用担心。”
　　“昂？”
　　顾苏忍不住有些好奇，不用担心这句话背后到底是什么意思。就算那个助理工作能力强，也不能把一个煮鸡蛋里面的蛋黄给变的消失吧。
　　“他会帮你解决掉所有一切的麻烦，所以不用担心。”
　　“真的嘛？”
　　薄邢野被这小朋友一连串的追问弄得有些哭笑不得，夹起了一个生煎包塞到了他的嘴里，低笑了一声后回答道：
　　“真的。”
　　“唔唔唔……”

第103章：不，是很喜欢你
　　顾苏嘴里塞着很多东西将腮帮子撑的鼓鼓囊囊，薄邢野看着他仿佛进食中的小仓鼠模样，微勾唇拿了一张纸巾帮他把腮帮子旁边沾着的一点酱汁擦拭干净。
　　“吃东西的时候说不清楚话那就不要说。”
　　薄邢野说这句话的本意只是让顾苏先乖乖的好好吃饭。可谁料这句话落在顾苏的耳中莫名就开始变了味道，命令式的话语绝大部分情况下都不会换来小朋友的妥协，反倒是会将他给惹的直接炸毛。
　　“不是说你不好的意思，是……吃完了，我带你去游乐场玩。”
　　刚刚还在那里气哼哼不太开心的小朋友一听见这句话，眸子瞬间就亮了，费劲的把自己嘴里吃着的食物咽下去。
　　“真的嘛？要带我去游乐场玩？”
　　非常梦幻的游乐场大概是每个小朋友童年时期藏在心底的梦，顾苏曾经在他父母还在时，倒是也去过几次，可那时候的他太小，对这件事情没有太多的记忆。
　　后来到了薄家，寄人篱下的不安感让顾苏下意识的乖巧听话，像去游乐场这种放肆的行为，就更不会主动的提出要求了。
　　“真的，如果你能够在十点半吃完的话。”
　　顾苏咕噜咕噜就将碗里面的粥喝的干干净净，刚想站起来去把衣服换一下，薄邢野就先攥住了他皓白的手腕，低声道：
　　“不着急，吃完了先和我一起把你这小猪窝给收拾一下。”
　　之前顾苏在薄家的时候，每天蹭着的都是薄邢野的卧室。所以这房间的整理和收拾的责任，自然而然的落在了薄邢野的身上。
　　而现在，他一个人待在酒店的房间里面。虽然有阿姨会每天过来收拾，但奈何他自己喜欢霍霍，仔细看着并不算多整洁。
　　如果这是放在之前，顾苏倒也未必会觉得这有什么问题。毕竟在自己没有将房间收拾好的时候，刑哥哥不开心要来和自己一起收拾一下房间很正常。
　　可是，现在在薄邢野之前跟他说了，会一起去游乐场里面玩之前，还要提醒他要将这个房间里面的东西好好收拾一下，顾苏心里面按捺不住的迫切情绪，就让他控制不住觉得有些委屈。
　　“不是说去游乐场嘛？”
　　顾苏强忍着心底的委屈问出来了这一句话，薄邢野看他咬着下唇明摆着稍微有些委屈的模样，无奈的勾了勾唇，安抚的揉了揉他的小脑袋，低声道：
　　“是去游乐场，但是我们可以晚上再去，包场让你玩，好不好？”
　　某个小朋友非常明显还没有来得急适应一下现在已经不是素人的身份。可自从他加入了这个节目组开始，他所有一切的行为，都有可能会被摄像头捕捉，继而成为那些营销号吸引流量的工具。
　　如果是白天过去，游乐场里面的人很多，苏苏还有点贪吃，就算不是那些心怀鬼胎的营销号，就只是普通的小女孩看到一个长相好看的小哥哥，想要拍下来一张照片也很麻烦。
　　薄邢野从来就不会高估忍心到底能够黑暗到什么地步，尤其是在跟这相关的事情上。
　　“白天不能去吗？”
　　顾苏已经被薄邢野说的那句话给安抚到了。但是心里面还是稍微有些不甘心，委屈屈的询问了这一句。如果是晚上才能去的话，那干嘛不等到晚上在告诉自己嘛……现在说了弄的他满脑子里都是去游乐场这一件事情。
　　“白天去的时候人太多，我家小朋友这么好看，万一被拍到了，怎么办？”
　　“嗯……那好嘛……”
　　薄邢野帮着顾苏把乱糟糟的小猪窝给收拾的整整齐齐，看着顾苏坐在那里撑着下巴的样子，伸出手试探了一下他额头的温度，确定并没有太烫后，低声道：
　　“下次我会注意一点儿，不会再有这次这样的事情发生了。”
　　“嗯，哎呀我知道啦……”
　　昨天晚上还在床上的时候，顾苏虽然害羞，但绝对还是敢大着胆子伸手去搂着薄邢野的，可是一旦出了卧室后，再提起之前的事情，这个小朋友天生的羞怯性格，让他像是一只急于去寻找自己龟壳的小乌龟，恨不得像在沙漠中的鸵鸟一样，将自己脑袋埋在沙子里，藏的严严实实。
　　“这个问题很严重，不准逃避。”
　　薄邢野低头帮着顾苏来整理了一下衣服，非常认真的说出了这句话来，是他自己在这方面上做的不够好，很多事情哪怕他自己正在牢牢的提醒着自己，可真的到了那一步时，自制力总是被汹涌而至的欲望所吞没。
　　“没有逃避……我记住了……”
　　顾苏看出了薄邢野的意图，自己不答应下来的话他绝对还要跟自己强调一下这件事情背后到底有多少危害，气哼哼的小朋友不乐意在这件事情上跟他说太多的内容，就只用了这一句话来稍微敷衍。
　　“记住了就好，再去休息一会儿，好不好？”
　　昨天晚上的休息时间，就算是满打满算这个小朋友睡的也不够，吃过早餐后也过了这么长的时间，再去休息一会儿吃午饭。然后自己带着他出门，去吃晚饭也不错。
　　顾苏也清楚，现在的这种情况，他们相聚的时间只会越来越少，很珍惜现在两个人在一起时光的小朋友，其实是不太乐意把时间浪费在休息上的。
　　但是奈何的确困的不行，尤其是在薄邢野提醒了之后，眯着眼睛打了个哈欠，靠在薄邢野的肩上，轻轻地叹了一口气后，用慵懒的声音说道：
　　“好呀-但是要你陪着我一起哦，在这里没有你抱着我睡觉，我都感觉不太舒服。”
　　“嗯，好。”
　　在薄邢野的眼中，现在的顾苏就像是一只黏人又傲娇的小猫咪，正在非常悠闲的晃动着自己的小尾巴，傲娇的要求要抱着才能乖乖睡觉。
　　顾苏闻着鼻尖非常熟悉的香水味道，沉沉的睡了过去。
　　酒店房间里面的窗帘遮光功能都非常的好，基本上是透不进来一丝的光，床头灯带是开着的，散发着昏黄又柔和的暖光。
　　薄邢野是没有多少困意的，他自己出来的匆忙，再加上只来得及叮嘱了一下助理和副总他们，在这相关的事情上要处理好。
　　现在他才刚刚拿出平板，就显示自己的邮箱里面收到了几封邮件，无一例外都是他公司里面的副总发过来的。
　　薄邢野之前能够算得上是一个工作狂，在工作相关的很多事情上，都是亲力亲为。所以在他自己突然离开只来得及草草安排一下的时候，难免会显的稍微有些乱了起来。
　　他打开了那些邮件，耐心的看完了之后，手指在屏幕上面轻轻地敲打，开始给出了解决的方案和指导的建议。
　　其实，如果真的要说起来，薄邢野更加习惯与用笔记本办公，那会让他觉得方便很多。
　　但是他更清楚的是，某个小朋友在别的地方也许不算什么。可是在睡着了之后，敲打键盘的声音毫无疑问会吵到他的休息，而触碰屏幕的声音，则是浅到几乎可以忽略掉。
　　当他把这些文件都处理好了之后，看着时间也差不多到了可以叫小朋友起床的时候，低头看了一眼将他手臂都压麻木了的小祖宗，还没有来得及开口，顾苏就先睁开了眼睛。
　　就在薄邢野松了一口气的时候，顾苏靠着他的怀抱轻轻地蹭了蹭，埋在他的怀里又不动弹了。
　　虽然睡醒了，但是还没有完全的睡醒。
　　“苏苏？”
　　薄邢野实在是没有按捺住，轻轻地喊了一声，顾苏的确睡醒了但还想再赖一会儿，听见他叫自己名字，清楚了该到了起床时候，轻轻地哼了一声后，抬起脑袋冲着薄邢野笑了笑。
　　“起床起床，我们一起去游乐场呀——”
　　睁开眼睛的第一件事情就是他还记挂着的游乐场，薄邢野看着他闪烁着光彩的眸子实在是不忍心拒绝，轻轻地点了点头。
　　“那就快点起床吧，走去游乐场。”
　　秋风吹拂过时，已经将这路边绿化带上的风景吹拂的染上了秋意，顾苏来时收拾的行李不够充分，只穿了一件稍微厚实些的卫衣。
　　也幸亏现在还是半下午，所以并不觉得有多冷。
　　他们两个人在走出去了之后，径直去了薄邢野之前订好的餐厅。之所以订这个，还是因为他记得很长时间已经没有带苏苏出门吃过烤肉了。
　　像烤肉这种需要自己动手的食物。在顾苏一个人的时候，他是根本就不乐意去吃的，也就只有跟在薄邢野的身边时，饭来张口才吃的格外香。
　　之前顾苏因为心底莫名的情绪。所以导致他在很多事情上都下意识的按照已经去世顾父的喜好去做。仿佛用这样的方式能够证明自己跟顾父之间的血缘关系。
　　可现在，彻底解开了心结的小朋友不再执着的追求这一点，什么都是按照自己的喜好，就变得格外惬意了起来。
　　“很喜欢吃烤肉？”
　　“不，是很喜欢你陪着我吃的烤肉啦——”

第104章：我家小朋友很甜
　　夜晚的游乐场因为被包场显的很安静，风拂过树叶时带起的沙沙声，显的格外静谧，当看见前面有气球售卖时，顾苏下意识的扭头拽住了薄邢野的衣角，撒娇的轻晃。
　　“想要……”
　　薄邢野帮顾苏挑了一个浅黄色的气球，系在他的手腕上，看着他扬起头时眼中仿佛弥漫着星光的模样唇角微勾。
　　像游乐场这种充满童真和梦幻的地方，大概是可以让每个人都变成小孩子的地方，拿到气球后的顾苏就像是一个放着纸鸢的小朋友，乐颠颠的往前跑。
　　“不想去玩什么游乐设施？”
　　“想玩旋转木马！”
　　“走。”
　　像旋转木马这一看就是小孩子才喜欢玩的东西，薄邢野是不太乐意配合这个小朋友的。但是很明显，在家庭地位这件事情上，被顾苏拿捏的死死的。
　　顾苏只需要简单的不能再简单的拽住他衣角轻轻地晃一晃。不管是再怎么过分的要求，薄邢野都会答应的毫不犹豫。
　　旋转木马在夜间会有灯光闪烁，各种各样彩色的灯光落在顾苏的脸侧，衬的他那瓷白的小脸格外可爱，薄邢野几乎是下意识的拿起了手机，就在他按下拍摄键时，刚好看到手机屏幕上显示的小朋友也非常有默契的拿出了手机，两个人不约而同的拍下来了一张照片。
　　曾经薄邢野觉得拍照片是一件非常浪费时间的事情。哪怕能够拍下那一段时间里的好看模样，却依旧是留不住这一段时间里的美好，毫无用处，且浪费时间。
　　但是如果出现在他镜头中的主角是苏苏，薄邢野的想法瞬间就有了转变，觉得自己或许可以考虑去好好学习一下，怎么样才能拍摄的出来更好看的照片。
　　换句话说，用什么样的手段，才能让照片里面的苏苏，能够和现实中的一样可爱。
　　“你给我看看！”
　　下了旋转木马后，顾苏就迫不及待想看一看薄邢野刚刚拍摄到的那一张照片。毕竟他家刑哥哥在其他事情上都做的很好。可唯独在摄影上一丁点儿天赋都没有！
　　顾苏刚刚是因为玩的实在是太开心了。所以就暂时忽略掉了他要给自己拍照片这件事情。但现在下了旋转木马，猛地就想到了曾经在他还小的时候，偷偷去玩院子里面的秋千，刑哥哥偷拍了自己的一张照片，甚至还发给了他！
　　本来是可可爱爱一个小朋友荡秋千，可是没想到的是，刑哥哥直接给他拍出了灵魂出窍的既视感，差点没把那么可爱的一小朋友给气死！
　　“这一次，没有很难看。”
　　在薄邢野说出这句话的时候，很明显之前那段时间发生的事情他也还记得，他一提起来，顾苏瞬间就更生气了些，气呼呼的扭头瞪了他一眼，抢过手机用自己的指纹解锁。
　　就像薄邢野说的那样，这一次拍摄出来的成果的确不算是难看。但是这不难看的根本原因，还是在与……顾苏本来就长得好看。
　　“还是很丑……”
　　顾苏小声嘟囔了一句，将手机给塞了回去，薄邢野想要张口说苏苏把他的照片给自己看看的话还没有来得及说出来，就先看到他像是只逃窜的兔子，蹦蹦跳跳往下一个游乐设施跑了过去。
　　因为这个游乐设施不能携带东西。所以薄邢野如愿以偿拿到了顾苏的手机，打开后还没有来得及解锁，就先看到了手机的屏保，正好是刚刚顾苏拍下来的那张照片。
　　在设计技术上，两个人都是半斤八两。虽然顾苏刚刚对薄邢野嫌弃的不行，但现在他自己拍摄出来的结果，却也没有比薄邢野拍摄出来的好看多少。
　　两个人之所以拍好的照片看起来都还不错，其中最主要的原因，还是他们两个人本来就很好看，能够扛得住造作。
　　“开心吗？”
　　从天刚黑时，一直玩到了十一点多，跑的实在是有些累了的小朋友才不甘不愿的在露台上坐下，手上抱着一杯果汁，正在小口小口的喝着。
　　“和你在一起的每一天，我都很开心。”
　　薄邢野听见顾苏这句话，呼吸骤然间一重，伸出手拿起了旁边的一瓶冰镇水，拧开之后喝了一大口，才将刚刚因为顾苏说出来那句话骤然间变得有些燥热的情绪给压下去。
　　“果汁很甜？”
　　“没有吧……应该是水果鲜榨的果汁哦，不是特别甜。”
　　顾苏听见薄邢野说这句话，还以为他是很想和自己喝一样的果汁，就非常认真的点评了一番自己手上的这杯果汁。虽然不算甜，但是水果的清香味非常的浓郁呀！
　　“那应该就是我家的小朋友很甜。”
　　薄邢野在顾苏将他的果汁推过来让自己尝尝时并没有拒绝，低头尝了一口后，非常认同的点了点头，随后扭头在顾苏的唇上吻了一下。
　　“嗯，果汁不算太甜，但我家苏苏很甜。”
　　“才没有……”
　　顾苏还是很想挣扎一下，轻哼了一声后别过头，恰好在此时，时钟显示过了十二点，十二点整点才刚一过，天边就放起了绚烂的烟花。
　　这个城市里面并没有禁放令，晚上十二点整点燃放的烟花，也恰好是他们游乐场的特色之一。
　　因为之前顾苏所待着的城市早些年就已经有了禁放令，他已经很长时间都没有看到过这么好看的烟花了，仰起头认真的盯着。
　　之前在疯狂玩闹的时候还不觉得冷，可现在坐下来后又喝了一杯冰的果汁，再加上现在空气中已经有了秋风的气息，趴在栏杆上看烟花绽放时，就有些冷了。
　　“很喜欢看烟花吗？”
　　熟悉的声音在耳侧响起，紧接着，一件尚且带着体温的西装外套落在了顾苏的肩上。
　　“很喜欢呀，超级好看的！”
　　“嗯……那今年，我们去找一个没有禁止燃放烟花规定的城市过年吧。”
　　薄邢野之前并没有发现这个小祖宗的爱好。所以也就没有特殊的去关注过，基本上都是待在老宅，年夜饭虽然丰盛，可苏苏的兴致却从来都不高。
　　现在的他，好像找到了苏苏为什么每次过年兴致都不太高的根本原因。
　　“好呀。”
　　等烟花燃放完了之后，顾苏扭头看到了薄邢野自己也穿着的是单薄的衬衫，将自己肩上的外套帮他穿了回去，在薄邢野诧异视线的注视下，直接就扑到了他的怀里，格外温顺的蹭了蹭。
　　“你看，现在就不冷啦……”
　　薄邢野将顾苏抱了一个满怀，低低的应了一声。
　　他喜欢的人是顾苏，是不管什么样子什么态度什么面貌他都很喜欢的苏苏，之前苏苏因为误会跟他针锋相对的时候薄邢野都爱他爱的不行，更别提是现在这幅又乖又软的小可爱模样。
　　“这么乖？”
　　顾苏听见了薄邢野的这句感叹声时，却控制不住的微微一愣，他很乖吗？答案肯定是否，曾经的他顽劣不堪，黑白不分，算乖吗？
　　“顾苏可以不乖，但是你家的薄夫人，会很乖的啦——”
　　顾苏的尾音微扬，现在明显还是非常开心的，他承认自己过去的确不够乖巧更不算懂事，让过去那个喜欢炸毛一点也不听话的刺头变成现在这幅乖巧小可爱的，是薄邢野的爱。
　　“顾苏可以不乖，薄夫人也可以。”
　　薄邢野将他递过来的手握紧，两个人一起往外走。虽然包场的游乐场他们就算后半夜还想继续玩也没有问题。但是看苏苏现在玩了这么长时间后，也已经有些累了，问了他的意见后，两个人打算回酒店。
　　玩的疯了的顾苏，因为实在是太疲惫，在回去的车上，就已经靠着薄邢野打起了小呼噜。
　　下车时，薄邢野看顾苏睡的非常香甜，随手拿起了车上的一件大衣，将顾苏抱起来后用大衣遮住了他的脸，将他抱了起来往酒店的方向走。
　　因为这一家酒店是由节目组给选手们订下来的，现在这个时间段里选手们都已经陆陆续续的开始入住。哪怕现在已经是深夜，在上电梯时，薄邢野还是在电梯里面遇到了一个长相非常秀气的男生。
　　白希看着薄邢野穿着一身西装气质高冷的模样，下意识的对着电梯里可以反光的地方看了一下自己现在的模样，确定并没有什么不妥当的地方后，主动出声道：
　　“先生，请问你也是要去八楼吗？你也是这个节目组的练习生吗？不知道有没有兴趣留下一个联系方式呢，等到节目开始录制后，我们也可以互相照顾一下呀。”
　　薄邢野听见他这幅刻意憋出来的声音，伸出手摁了一下顶楼的楼层，让白希瞬间就住了嘴。
　　顶楼是总统套房，并不是节目组给他们订的房间，再说下去难免有想要攀附他的意思，白希深谙过犹不及的道理，所以并没有再接着说下去。
　　当到了他自己要下去的楼层时，白希扭头冲着薄邢野笑了笑，娇声道：
　　“先生，已经很晚了，要注意休息哦。”

第105章：悄悄摁回去的小脑袋
　　白希在走出了电梯后，不忘扭头对薄邢野说出了这句话，微微勾唇笑起来时阳光又有些俏皮的模样格外讨喜，毫无阴霾的笑容能够戳中人心底最柔软的地方。
　　薄邢野对于白希说出来的这句话却好似根本就没听见，低头按了一下关闭电梯门的按键，在电梯门即将关上时，将隐约听见有声音想要炸毛扬起小脑袋的脑袋给摁了回去。
　　“你干嘛鸭！”
　　顾苏瓮声瓮气的声音从风衣里传来，薄邢野看了一眼电梯里电子屏幕上正在不断上升的数字，并没有要在这里面跟苏苏说话的意思。
　　当到达了顶楼的总统套房，电梯发出了「叮」一声清脆的提醒，顾苏揉着眼睛从他怀中钻了出来，迷迷瞪瞪的往外走，走了两步后，猛地转过头看着薄邢野，非常认真的盯着他询问道：
　　“我的气球呢？”
　　薄邢野听见顾苏问出来的这句话微微一愣，气球应该是被他们扔到游乐场去了，没有来得及带回来，谁也没想到这小祖宗就这件事情能记得这么清楚。
　　“你是不是忘了把那个气球帮我带回来？”
　　“明天再去给你买一个新的，好不好？”
　　顾苏听到薄邢野说的这句话，控制不住的扁了扁嘴，他很喜欢今天买的这一个，不是那种……可以随便拿出来一个就能够被替代的气球。
　　“我让那个游乐场的负责人把你的气球收起来，等明天我帮你拿回来。”
　　薄邢野也知道顾苏总是很轻易在这很多事情上变得斤斤计较。但因为这是自家的小朋友，不管是看似多么挑剔的臭毛病，他都乐意纵着。
　　“好呀。”
　　等顾苏走到了楼梯尽头时，隐约觉得这似乎是不太对劲，扭头看了一眼楼层。
　　“这个，我们是不是走错了楼层呀？我记得是十楼的。”
　　“没有走错，现在其他的练习生也都陆陆续续的入住了，我们两个人住在一起的时候。如果被其他的练习生发现，对你很不好。”
　　苏苏都还没有来得及进节目组，总不好就先传出一个私生活乱的名声，一向不在意自己在旁人口中是什么样子的薄邢野。但对他家小朋友却格外注意这些看似是细微末节的东西。
　　“所以，我们这是要流落街头了吗？”
　　顾苏听出了薄邢野那句话中的意思，皱着眉下意识的反问了一句，他们两个人因为害怕被别人发现，所以只能流落街头好可怜哦。
　　“之前我经常要来这边出差，所以总统套房是常年都包下来的，你暂时先住在这里吧。反正都是一个酒店，楼层也都各不相同，没有人会注意这么多细节的。”
　　薄邢野用自己的指纹解锁了酒店的房门，推开门走进去，顾苏紧随其后，仔细看了一圈这个总统套房的布置，的确是非常豪华的，阳台推开门走出去，是一个小花园，里面花开的正好，在黑夜中散发着浅浅的馨香。
　　“现在饿不饿？要不要吃一点东西再去休息？”
　　“不要！”
　　顾苏原本是很想点点头再吃一个宵夜的。可在说出口之前先下意识的伸手捏了捏自己的小肚腩，到底还是将即将就脱口而出的内容给默默的憋了回去。
　　虽然他已经非常平静的接受了现实，知道自己肯定是锻炼不出来像刑哥哥那样好看的腹肌了。但还是想挣扎一下，小肚腩就算了扒，吸吸气就看不出来了。zll
　　“在想些什么？”
　　薄邢野将一个装着热牛奶的玻璃杯放在了顾苏的手边，阳台外小花园里面的场景的确很美，只可惜之前薄邢野在来这边出差时，从来就没有推开门欣赏美景的意思。
　　“我在想……刑哥哥，你看我们两个人现在这躲躲藏藏的，像不像是你，见不得人呀？”
　　顾苏撑着下巴眼中带着笑意跟薄邢野说出了这句话来，像是一个顽劣的孩童，非常恶劣的想看到从薄邢野脸上露出来的表情。
　　“顾苏，你在说我见不得人？”
　　薄邢野低声反问，语气听着是漫不经心。实际上其中所藏着的压迫感，瞬间就让某个顽皮的小朋友举手投降。
　　“没有呀，怎么可能嘛，我家刑哥哥辣么好，绝对不可能见不得人的！！”
　　虽然现在他们两个人躲躲藏藏的样子，很像是见不得人的亚子吧。但眼瞧着刑哥哥马上就要生气了，火上浇油这么过分的事情，顾苏实在是没那个胆子去做。
　　“你之前经常过来这边吗？”
　　“嗯，之前这边分公司要开发一个项目，涉及到的资金比较多，背后的利益也很重要，所以……来的次数的确不在少数。”
　　顾苏抿直了薄唇，心底莫名涌出来了一股愧疚的情绪，之前他对薄邢野厌恶的不行。如果薄邢野愿意一年半载不在他面前出现他简直就是开心到恨不得放几挂鞭炮庆祝一下，当然不会注意到他又去什么地方出差。
　　“那你以后来这边出差，一定要记得带上我，这个小花园，很美。”
　　为了填补自己心中的愧疚，同样也是为过去那么多时间的弥补，顾苏提出了这个要求。虽然嘴上说着的是这个小花园很美，但实际上，满眼里都只有一个薄邢野。
　　“好。”
　　大部分职场上的人，都并不是很乐意带着自己的伴侣出差。哪怕这个伴侣在工作上的能力和自己旗鼓相当，可薄邢野却从来都没有这个顾虑。如果他家小朋友真的愿意跟自己一起出差，那当然是再好不过。
　　“喝完了牛奶，就好好的休息吧，刚刚你的那个助理把消息发到了我这边，大概是在三天后节目开始录制，流程是早就发给你了的，有没有看过？”
　　顾苏听话的端起了玻璃杯，刚刚喝到牛奶就听见了薄邢野的这句话，下意识的在唇边留下了一整圈的奶胡子，抬起头对着薄邢野讨好的笑了笑。
　　“还没有看过？”
　　“嗯……”
　　之前那个助理把节目流程安排给他的时候，顾苏正沉迷游戏中呢，怎么可能会注意那一份厚厚的文件，更别提是仔细翻阅了。
　　“一起看看吧。”
　　薄邢野倒并没有要因为这件事情就责怪苏苏的意思，在很多事情上，那个助理也就仅仅是在娱乐圈里经验比较丰富而已，可在跟苏苏的相处上，还需要好好的磨合。
　　就比如说这种事情，如果没有人时时刻刻在那里提醒着这个小祖宗的话，他是肯定记不住的。
　　“好嘞。”
　　顾苏咕噜咕噜的将牛奶全部都给喝完，然后准备去楼下房间里将那一份文件给拿上来，还没有来得及迈开步子，薄邢野就先将平板放在了他的面前，屏幕上的赫然就是节目组有关于这一次练习生的流程安排。
　　“这个……他，就不能让我直接走进去吗？”
　　看到节目组开始录制时的流程，顾苏就忍不住稍微有些懵了，他真的没有认识到，原来在第一次出场的时候，还需要表演节目的呀……
　　“可以。”
　　薄邢野干脆利落的回答，想要直接走进去那当然也是可以的。只不过就是错失了这个表演的机会，和露脸的镜头而已。
　　其他的练习生需要好好的努力，只有表现非常优秀才有机会可能得到更多的露脸机会。但是顾苏他不一样，他就算是坐在那里发呆，也绝对会是摄像师最钟爱的那个宠儿。
　　毕竟，这一次，薄氏公司几乎是包揽了「偶像创造」百分之六十的投资，这么庞大的一笔资金砸下去，难不成还不能换一个出道名额么。
　　薄邢野也就只是嘴上答应了顾苏在这件事情上自己不会插手去帮助他太多而已。实际上怎么可能真的一丁点儿都不进行干预。
　　娱乐圈里的这种选秀节目，公平永远都是表面上看起来的，看似公平。实际上背后则是资本角逐，谁能够付出投入的更多那就是谁更轻松出道。
　　表面上比拼的是选手实力，公平投票，背后比拼的是资本实力，公平角逐。
　　“那我就走过去嘛……我觉得，好像现在再接着准备也来不及了。”
　　顾苏小声嘟囔着这句话，说完后薄邢野却并不赞同，这个小朋友并不是他自己口中所说的这么不好。实际上苏苏是非常优秀的，哪怕只是给他短暂的时间，也能够准备出来一个非常不错的节目。
　　尤其是，顾苏并不是仅仅凭借自己好看，就敢进这个圈子，他其他方面也同样出众。
　　“苏苏，我觉得这样不太好。”
　　“对哦，好像确实是不太好。”
　　顾苏表示自己绝对是一个非常有原则的人，说乖乖听刑哥哥的话就乖乖听！
　　“钢琴吧，让你的助理去跟节目组联系一下，以你弹钢琴开场，好不好？”
　　薄邢野当年花大价钱从国外购买了一架钢琴，当然并不是因为摆在那里好看，苏苏在弹钢琴上很有天赋，融入了音乐中的顾苏，像是一个在花丛中飞舞的精灵。
　　灵气十足，也可爱至极。

第106章：那我是不是应该是那个被你蛊惑的昏君？
　　顾苏并不是一个安素固有印象中那个呆板被薄邢野宠着的金丝雀，有一种花。纵使生在再艰苦的环境中，依旧可以绽放出格外娇艳的花朵，更别提是在薄邢野悉心宠爱下。
　　“试试吧，我相信你。”
　　薄邢野牵着顾苏到另外一个房间巨大的钢琴前坐下，顾苏坐在琴凳上手指放在黑白琴键上，下意识偏过头看了一眼他家刑哥哥，在薄邢野视线的鼓励下，微微勾唇弹奏了一曲格外欢快的小调。
　　对弹钢琴这件事情顾苏谈不上热爱。只不过是觉得自己应该有一个能够帮到自己的技能，钢琴再合适不过，当时在学习时，脑袋里面想着的是如果有一天自己真的把薄邢野气死，他将自己赶了出去，就算当个钢琴老师也能勉强过日子。
　　“很好听。”
　　薄邢野在旁边非常捧场的鼓掌，倒是并没有刻意要来迎合这个小祖宗的意思，他对音乐算不上精通。但或多或少也有些了解，没有演奏的能力，可最基本的鉴赏能力还是有的。
　　“真的吗？”
　　顾苏用濡湿的眼神盯着薄邢野，微微勾唇时笑的格外开心，没有什么能够比自己喜欢的人对自己的肯定更让人觉得愉悦。
　　“嗯，真的很好，我觉得你完全可以用这个去参加那个开场，有一个惊艳的开始，比平淡的入场，更容易让人记住。”
　　之前薄邢野对娱乐圈里头的事情是真的一概不通，可现在有了他家小祖宗之后，恨不得什么都知道一点儿，经过洺烁的提醒后，他自己也知道在这个圈子里面，最重要的就是独特性。
　　娱乐圈里面好看的人实在是太多了。如果能够拥有让人一眼就记住的特性，那会更容易成功。
　　就像是之前的很多港星，那些美人之所以在经过了几十年后依旧能够在人脑海中留下深刻的记忆，正是因为他们美的各有特色，让人一眼忘不掉且独特的魅力，在娱乐圈里是并不常见的。
　　“我知道啦——”
　　顾苏也是半路出家想进娱乐圈。虽然对这个圈子里面很多东西都不算太了解。可唯一最好的点就是这个小朋友对于他自己不太懂的东西，几乎是毫无原则的听薄邢野的话。
　　“就这么愿意相信我？”
　　琴凳很宽敞，薄邢野在顾苏的身边坐下。
　　“嗯，我相信你说的话肯定是正确的呀——”
　　薄邢野一过来，顾苏瞬间就失去了练习的兴趣，挪着小屁股就挨着他，脑袋搭在他的肩上，眷念的蹭了蹭。
　　“我相信你，我家刑哥哥超级厉害，无所不能！”
　　盲目的信任和崇拜在很多情况下都是惹人厌恶的。但是这并不包括在两个恋人间，薄邢野看着顾苏满眼崇拜的模样，心底某个角落猝不及防的就软了软。
　　就在他以为现在这一切已经是足够幸福的时候，他家小朋友却用实际的行动告诉了他，真正的幸福远远不止于这。
　　自从定下来了目标后，顾苏就没有之前那股沉迷游戏的劲儿了，背着薄邢野悄悄地将存在自己手机里面的游戏卸载，专心开始练习起了钢琴。
　　说来也是之前的顾苏一点儿都不知道惜福，原本很喜欢钢琴的一个小朋友，在薄邢野花大价钱从国外给他定制了一架钢琴后，就很少再碰了。
　　就很像是一个倔强又傲娇的小朋友，嘴硬的不愿意承认另外一个人对自己的影响，更不愿意相信自己对他的喜欢，就只能用躲躲藏藏没有任何牵扯的方式，来佐证自己的思想。
　　“我觉得吧……我这要是在古代，那肯定就是个祸国妖姬！还是弹琴弹的超级好的那种！”
　　当练习的有些烦了，顾苏就开始趴在钢琴上，思考起了这些看似非常无厘头的东西，端着一杯茶走进来的薄邢野将杯子放在距离他不远的吧台上，走到顾苏身边时，伸出食指轻轻地撩开他的头发，低声吻了吻他的耳垂。
　　“祸国妖姬？那我是不是那个心甘情愿被你蛊惑，千金博美人一笑的昏君？”
　　自从顾苏完全接纳了薄邢野之后，就再也没有冒出来过之前那种无厘头的想法，在薄邢野未经过他的允许闯入了自己世界的时候，也只是眯着眼睛，认真的思考了一下。
　　在其他的事情上不太敢断定，可在这件事情上，好像真的就像是刑哥哥说的这么一回事儿，遇到了自己，保准就是一个昏君。
　　意识到了这一点后，顾苏还是不太乐意接受，鼓着腮帮子伸出双手捂住了自己的耳朵。
　　“我不听。”
　　像是一只沙漠中的鸵鸟，将脑袋埋在沙子里面就以为别人看不见自己，怂怂又可爱的模样让薄邢野唇角的笑意渐深。
　　很快，就到了节目组彩排的时候，一般这种综艺节目表面上说是没有任何剧本的。可实际上还是会有一些彩排，安排好大致的流程。
　　彩排的那天，薄邢野并没有陪着顾苏一起去，他自己来的比较匆忙。所以收拾衣服的时候也只拿了自己惯常穿着的那几件。虽然他的衣服款式大多是一样，但那些牌子基本上稍微懂点的人都能看得出来。
　　薄邢野并不觉得自己对于顾苏来说是一个多么见不得人的存在，他思考的也就只是在这件事情上。如果他们两个人之间的关系提前曝光，身份上所带来的压力，会将顾苏他自己的付出被人全盘否决。
　　除此之外，还有各种抱大腿、潜 规则、耍大牌、有后台等等言论，层出不穷。
　　“你在酒店里面乖乖等我哦，我就去彩排-一结束就回来啦——”
　　虽然薄邢野自己的确注意，但是却并没有提醒顾苏注意。乍一看顾苏身上穿着的和佩戴的各种佩饰等，都只是平常。但实际上只要是稍微识货一点儿的人就能够看得出来，每一样都是价值不菲。
　　薄邢野是舍不得给他家小朋友用不好的东西的。从他有能力开始，顾苏所拥有的一切，都是薄邢野在力所能及的情况下，给他提供的最好的。
　　顾苏带着洺烁给他安排的那个助理去了彩排的现场，现在88个练习生已经全部到齐，再加上每个练习生人均两个助理，彩排的现场乌压压的一片人。
　　“等一会儿不用紧张，这个流程都是提前已经安排好了的，你是第一个进去的，钢琴在台子上，等结束后你就去那个座位上坐着。等第二个人上场的时候，你就可以先离开了。”
　　这助理这辈子都没有想到，在娱乐圈这个氛围里面，自己居然还有教自己带着的艺人早退的这天，就连他自己都觉得有些不可思议。
　　可想到他们工作室老板的叮嘱，还是将早退的细节又跟顾苏完善了一遍。
　　之前这个助理在工作室里面主要是处理跟艺人的沟通问题，由于这个工作除了他以外其他人做的都不够完美，所以在这个岗位上面他干了三年。
　　现在，老板终于良心大发找到了一个好压榨的新人，也给了一个符合他自己专业的机会，让他带一个新人，这头一次带新人，就是一个碰不得的金娃娃。
　　像这种有背景有后台的新人，等于就是一把双刃剑。但是好在他的运气还算不错，这个新人虽然背景的确是很强硬，脾气还是不错的，温温柔柔的很好相处又听话。
　　“早退，是不是不太好呀？”
　　“没关系的，我已经跟导演打过招呼了，导演说只是彩排，确定一下流程就好。”
　　“那，那好吧。”
　　如果只是顾苏一个人待在这里的话，就算只是彩排。哪怕是坐在座位上打瞌睡，他都会坚持到最后。可现在，一想到刑哥哥还在酒店房间里等着自己，就恨不得立刻将时间快进到结束时，然后插上两个翅膀嘎嘎飞的超快。
　　“对了，还有，你随便弹一下啊，不要把真的打算开场的给弹出来了。”
　　助理在顾苏换好了衣服之后，就又不放心的叮嘱了一下，像这种提前彩排只是为了确定流程没有问题。如果真的要从头到尾按照正式拍摄时来一遍，那也太困难也太糟心。
　　“知道啦。”
　　当导演喊了开始后，顾苏推开门就看到了一条长长的小道，上面是一朵朵坠下来的紫藤萝，原本他还在好奇这个季节怎么会有紫藤萝花开，等走进时才发现是一串串小灯汇聚成的一串紫藤萝，散发着细碎的光芒。
　　「偶像创造」被誉为是整个娱乐圈里面最财大气粗的节目组，果然是名不虚传。
　　走上台后，顾苏看到放在正中央的那一架钢琴，坐在琴凳上想到了之前上台前助理叮嘱的那句话，手指放在琴键上，弹奏了一曲简单的两只老虎，欢快的儿歌曲调在这个舞台上显的格外突兀。
　　白希在另外一边拿出了手机，对准舞台拍了一段视频，这个练习生是唯一一个从外表上能带给他强烈压迫感的。
　　刚刚他还以为这是劲敌，没想到只是一个花架子。
　　他打开了微博软件，手指轻点，将这一段视频发布在自己个人社交平台上。
　　练习生白希：在现场，好紧张。

第107章：薄邢野，我回来啦！！
　　顾苏纤长且骨节分明的手指落在黑白琴键上。如果不是因为传出来的调子是两只老虎，单只看这布景，的确是异常唯美好看的，干冰所搭建出来的舞台，像东方古老神话中的场景一样仙气飘飘。
　　“这个布景，那里，干冰数量稍微稍一点，过犹不及，还有把那个劣质的假树换掉，另外钢琴凳子也换个和钢琴更契合的颜色。”
　　宋助理坐在导演放置监视器的那个房间里，看着屏幕上显示的画面，手指在屏幕上指指点点，提出了自己的相关意见。但凡今天坐在这里的换成其他练习生的助理，导演都能一脚送他离开千里之外。
　　可偏偏这是这个助理背后站着的，是给他们节目组提供了百分之六十赞助商的金 主爸爸，导演手上亲自拿着一个小本本，将宋助理提出来的要求都一一的记了下来。
　　“还有，服装也换掉，不要白色的西装。”
　　宋助理虽然现在的职业是一个助理，但是他的价值远远不止于此，看着显示屏上的顾苏，略一思考后，从自己的手机里面找出来了一张照片，放在导演的面前。
　　“换成古装，浅蓝和纯白混色得到那种，还有……要做出那种灯光落下时身上有流动光影的感觉，像是把整个日光岁月穿在身上的那种。”
　　导演手虽然还是在很城市的将这个要求记下来。实际上满脑子里的都是问号，他实在是没有办法准确的get到宋助理口中这将日光和岁月穿在身上的点。
　　有这种衣服？
　　“算了，你们节目组的服装组不太行，我让工作室里准备好送过来，在舞台布置上的设计图，稍后我们工作室也会将设计图纸发过来。”
　　“大概是那种古代清冷仙气的公子，和现代优雅温柔的绅士，这两者结合在一起的那种感觉。”
　　虽然导演并不能够准确的感受到宋助理想传达给他们的意思。但是并不妨碍他从洺烁工作室之前几次的作品历史中，窥见这个作品到底会让人有多经验。
　　当时薄邢野说想给他家小朋友最好的一切，现在的他的确是做到了，洺烁的工作室里面，聚集了最顶尖的服装设计师。仅仅是在服装设计这一块上，就曾经多次拿到过国际大赛上的金奖。
　　“你们好好的配合我们就行，其他的事情，我们工作室会处理好。”
　　宋助理将自己的要求发给了工作室里的服装设计师，眼看着属于顾苏的彩排时间已经结束，急忙站了起来，跟导演握了握手，脸上带着温和的笑容，低声道：
　　“在这件事情上，就麻烦导演了，我们这边还有些事情要去处理，先失陪，希望跟李导您之间，合作愉快。”
　　导演跟宋助理握了握手，一直在哪里点头，附和道：
　　“希望合作愉快。”
　　在宋助理离开了之后，导演坐在宋助理之前坐着的那个凳子上，伸出手用手背擦了擦额头上的冷汗。虽然现在他能够知道的消息也就是这个宋助理是顾苏的助理，另外还是洺烁工作室里面的人。但是从宋助理身上的气势，他隐约能够感受得到，宋助理的身份绝对不仅仅是他所感受到的这么简单。
　　就宋助理能够给他带来的压迫力，跟那些投资人也差不了多少。如果仅仅是一个助理都有这种气势的话，那他们这么多人简直就是不用混了。
　　“不是，导演，这个助理在这件事情上面，也太龟毛了一点儿吧？哪里就能够做到像他说的这么好，就他说出来的那些，简直就像是痴人说梦。”
　　宋助理过分的吹毛求疵，毫无疑问是给其他工作人员带来了超出的工作量。所以一个副导愤愤不平的开口说出来了这句话，换来的是导演轻飘飘的瞪了他一眼。
　　虽然副导对宋助理的强势非常不满，但是就导演本人却并不反感，宋助理这种能够将绝大部分难以处理的事情包揽的行为。
　　他们是一个选秀节目，说到底，选秀节目所存在的意义，就是造星。
　　从他们节目组里面走出去的练习生以后未来的成就越大。对于他们来说，简直就是一个不需要任何商务费用效果极佳的广告。
　　仅仅是从这简单的出场中，导演就能够看得出来。毫无疑问顾苏背后的人对他已经下了血本。仅仅是在一个出道的选秀节目里，就花费了这么多的心思。
　　未来，顾苏的成就绝对不低。
　　原本在那个公司透露了要给他们节目组投资的时候，导演也有怀疑过，这其中是不是掺杂了一些别的什么，比如说是哪个有钱的老板又想捧一个小情人。所以才选择用投资的方式，来买一个名额。
　　就一个名额的事情，当时的导演还没有将这当做一回事儿。毕竟如果这是个好苗子那就按照流程下去。如果实在是不可雕琢的朽木，最多两期就将人给淘汰，赛制问题他们也无可奈何。
　　虽然他们节目组打出去的名号，是每一个练习生都是经过他们的精心挑选，将最好的一切都呈现在观众的面前。
　　但不管是再怎么敏锐记忆力强悍的追星女孩，都没有办法在同样的一个选秀节目里面，同时注意到八十八个练习生到底有哪里不对。
　　吹毛求疵注意什么地方不够好的到底还是在少数，更容易吸引人眼球的，还是最优秀的那个。
　　可是，现在过来跟他们交涉的宋助理，再加上之前导演从他们台里面的领导口中得知的具体投资数量。不管是这其中的哪一样，可都不像是在哄小情人的手笔。
　　就洺烁的那个工作室，根据导演的了解，之前有一个拿到了影后的一线女星，想要进这个工作室都被洺烁拒绝，不知道从什么时候开始，洺烁的工作室已经成为了娱乐圈里高奢的代名词。
　　导演在上头也有些关系，所以隐约能够知道洺烁的家世，再加上他那一整个工作室的顶尖人才，顾苏现在还没有出道就已经加入，用最简单的方式证明了他背后的那个人，对他到底是多么的宠爱。
　　“不想干了今天就走，说的像是你们加班老子不给你们开加班费似的。”
　　导演在这副导的面前可远远没有在宋助理面前时那副好脾气的模样，他们节目组给出来的加班工资可是出了名的高昂，所以这副导有什么好埋怨的。
　　顾苏到了后台，脱掉宋助理之前给自己准备的那一身白色西装，伸出手轻轻地松了松领带，听见了开门声后看到了走进来的宋助理，趴在桌子上一副蔫答答的模样。
　　“以后是不是都要穿西装呀……这个好勒人啊，我感觉我像是一个被固定住的木乃伊……”
　　大部分人在第一次穿上西装的时候都会觉得拘束，束手束脚的不好活动，顾苏平常的衣服都是以他自己觉得舒适为主，当然很少遇到这种场景，勒的他有些喘不过气。
　　“顾先生，等会儿回到了酒店里面之后再换下来吧。这只是为您准备的服装中之一而已。如果您不喜欢西装的话，那以后还有其他的可以选择。”
　　宋助理随手将被顾苏扔到了一边的西装拿了起来递给了他，或许在绝大部分人的固有印象里面，男星在稍微重视一些的场合中，身上穿着的服装都是西装。
　　但如果顾苏实在是不喜欢的话，西装可以被其他很多的服装样式所替换。
　　根据宋助理的判断，顾苏的气质非常温顺，很百搭，不出意外的话，应该能够驾驭很多类型的服装，男性服装里的优雅并不止西装这一样。
　　“好趴，我觉得我不是不喜欢西装，只是这个西装好像有一点太贴身，我很难受。”
　　顾苏委屈巴巴的说出了这句话来，宋助理拿起西装外套仔细的看了一下尺码，这的确就是他们工作室里面那个服装设计师的手臂，尺码上来看的确稍微有一点儿小。
　　但是这个服装设计师最出名的地方，恰好就是在这上面的把控，稍微小了一丁点儿，习惯后就不会觉得勒人。但是却可以将顾苏身上的优势通过这一套西装展示的淋漓尽致。
　　顾苏的身材比例很好，但是因为并没有经过系统性的锻炼，难免显的有些瘦弱，这一套白色的西装恰好将他纤瘦的身体勾勒出，整体上来看还透着几分柔弱惹人怜的气息。
　　很符合舞台上的布置，也很符合顾苏的气质，唯一不好的大概就是这小祖宗不太喜欢，在服装这件事情上，还是要以顾苏本人的意愿为主。
　　“走啦我们回去吧，赶快回酒店里面把这衣服给换下来，我严重怀疑穿着这身衣服，我一顿绝对可以少吃半碗饭……”
　　顾苏一边戴上口罩和鸭舌帽往外走，一边还在那里小声的碎碎念，他这辈子就没被勒的这么狠过。尤其是在坐下来的时候，他简直怀疑自己要被勒的灵魂出窍。
　　到酒店后，顾苏用指纹解锁后，又踹了门一jio，非常嚣张的对着书房大喊道：
　　“薄邢野！我回来啦！”

第108章：这就是顾苏的家庭地位！
　　顾苏随手将西装外套扔在沙发上，推开书房的门看到薄邢野坐在书桌后，戴着眼镜从电脑后抬起头看他，察觉到刑哥哥的眼神稍微有些奇怪，忍不住无辜的歪了歪脑袋。
　　“薄邢野，你干嘛这样看着我！今天我就让你看看什么叫做家庭地位！”
　　奶凶奶凶的小朋友扑了过去，坐在薄邢野的腿上，嗷呜一口在他脖子上咬了一口，退开时笑的格外嚣张。
　　“看到了没有！这就是家庭地位！再看我就再咬一口。”
　　薄邢野听见他的这句话，才从自己的怔松中回过神来，微微一愣后用鼠标关掉了电脑，手护着顾苏的后脑勺，低头堵住了他的唇，轻轻地吻了吻这个小朋友的唇，随后控制不住的低笑出声。
　　“你笑什么呀？有什么好笑的嘛……”
　　顾苏轻哼了一声，两个人相处的时间越多，他就越是习惯于薄邢野在对自己时下意识的亲近动作，这种无意识的暧昧，让顾苏格外沉溺其中。
　　“苏苏，我刚刚，在开会。”
　　薄邢野察觉到这小朋友微微想炸毛的情绪后，实在是没忍住低声提醒，顾苏听见他这句话后动作微微一僵，一双好看的眸子瞪的圆溜溜的。
　　看他这幅不敢相信的可爱模样时，薄邢野又添了一句。
　　“是，视频会议。”
　　“嗯……在你进来的时候，摄像头还没关上，你咬我的时候也没有。”
　　当薄邢野将这件事情交代完了之后，顾苏脑门上几乎可以冒烟，脸红的像是猴屁股，将小脑袋埋在薄邢野的怀里，好一会儿过去后才接受这个现实，闷声道：
　　“那你干嘛不提醒我…”
　　“薄邢野……你是不是不爱我了呜呜……好丢人的。”
　　到现在，终于意识到了这件事情严重性的顾苏差点没直接被气哭，委屈巴巴的控诉声被薄邢野听见后，薄邢野忍不住无奈的摇了摇头。
　　“不丢人，很可爱。”
　　“不可爱，就是很丢人……”
　　眼瞧着这个小朋友又开始钻起了牛角尖，薄邢野安抚的揉了揉他的小脑袋，低头凑到他的耳侧，压低声音道：
　　“放心，他们不敢乱说。”
　　事已至此，就算是顾苏不想接受现实也无可奈何，小大人模样似的叹了一口气，从薄邢野的怀抱里钻出来，想去厨房里给自己拿一瓶冰阔落，先安抚一下自己受伤后格外难受的小心脏。
　　薄邢野关掉了电脑后，在他们办公的那个群里发了消息，提醒自己的那些下属在这件事情上一定要保密。尤其是下次夫人去公司里的时候，千万不要提起来。
　　苏苏脸皮薄，真的听到公司里面有人议论起这件事情的话，那绝对会因为害羞，再也不乐意跟着他一起去上班。
　　当弄好了这一切后，薄邢野也走了出去，看见趴在吧台上小口小口喝着冰阔落的小朋友，原本还想因为可乐里面的热量太高来制止他。但是看着他蔫答答的模样到底还是不忍心开口。
　　算了，不管再怎么放肆，也就只在这最近了。
　　“怎么了？这么不开心？是今天的彩排不顺利，还是？”
　　薄邢野在他的身侧坐下，看着他家的小朋友蔫答答的模样，低沉的声音显露出了几分温柔，顾苏叼着吸管侧过头看着薄邢野，轻哼了一声后，小声的开始碎碎念。
　　“衣服很勒，彩排的时候宋助理说不用直接弹奏出我准备的那个。所以我弹了两只老虎，有很多人都在笑话我，我听见了……”
　　“衣服是尺码不对还是？”
　　薄邢野牵着顾苏的手腕，让他站起来往旁边走了走，顾苏在回来时就已经将外套扔到了一边，现在只有一个衬衫，再加上西装的裤子。
　　简简单单的一身装扮，透着格外干净清隽的少年气。虽然薄邢野有听到顾苏说衣服很勒，但是还是不得不承认，洺烁工作室里面的设计师在工作上的能力的确非常不错，这件衣服设计的很适合苏苏。除了苏苏觉得不太舒服这个点以外，都是非常完美的。
　　“不是尺码不对，就是设计的很勒，宋助理说这样很好看。但是我觉得我已经要被勒的灵魂出窍了……”
　　“那下次跟他说，不要这种西装了。”
　　薄邢野在这些事情上没有丝毫得到原则，几乎全部都是以苏苏的意愿为主。
　　虽然在这娱乐圈里大部分的衣服都并不是特别的舒适，比如说礼服中，绝大部分都是需要端着的，这就是他们为了美丽而需要付出的代价。
　　可这件事情上顾苏的身上，只不过才发生了一次，薄邢野就不舍得再有第二次的发生，他不需要用牺牲苏苏自己意愿与舒适来作为代价，让苏苏感觉不开心。
　　之前那个导演所猜测出来的东西，其实正确了极少的一部分，顾苏背后的那个人的确是对他非常看重且宠爱的，并且不仅仅是看重和宠爱。
　　“我已经说过了哦……不过我看其他人的样子，好像觉得我这样穿，真的很好看。”
　　“你觉得不舒服的，那就不好看。”
　　薄邢野转身去了卧室里面，给这个小祖宗找出来了一套他习惯穿的衣服，顾苏自己去卧室里面换上，薄邢野则是拿起了手机，看到宋助理发给他的一段视频，正是顾苏在舞台上表演的录像。
　　虽然的确在彩排的时候，没有必要按照正式的一样将那全部都给表现出来，可是就连薄邢野也没有想到过，他家的这个小朋友居然是两只老虎。
　　钢琴弹奏出来的两只老虎……苏苏真的是，太可爱了。
　　等顾苏换好了衣服走出来后，听到了薄邢野手机里面传出来的声音，从背后搂住了他的脖子，想跟他一起看手机上的内容，当看清楚是自己之前表演的录像后，瞪大了眼睛。
　　“你干嘛要看这个呀……根本就不好看的呀……”
　　虽然偶尔顾苏也会自信心爆棚，但是现在却是他少有的理智时刻。如果薄邢野看的是正式开始录制时他的表现，这个小朋友绝对不会阻拦，甚至会乖巧的坐在旁边等待他的夸奖。
　　可是现在这不一样，两只老虎这个……刑哥哥肯定是不会喜欢的呀……
　　“很可爱。”
　　薄邢野察觉到了顾苏窘迫的心思后，毫不犹豫的关掉了手机，扭头揉了揉苏苏的小脑袋，低声夸奖了一句。
　　「情人眼里出西施」，这件事情根本就是无解的。虽然只是简单的两只老鼠，但是并不妨碍薄邢野他觉得自家的小朋友可爱。
　　“才不可爱呢！”
　　顾苏气哼哼的反驳，他喜欢刑哥哥看到的是自己优秀又非常完美的那一面，而不是现在这副窘迫至极的模样。就算他只是一个小朋友，也是要面子的呀！
　　“不知道，现在节目组有没有官宣呀？之前好像在离开的时候，导演跟我说，等彩排过后，我要转一下节目组的官博的。”
　　薄邢野将顾苏的手机递到了他的面前，顾苏刚好收到了节目组工作人员发给他的消息，提醒他不要忘记了这件事情。
　　顾苏登录了微博账号后，上面显示这个账号已经认证成功，认证的身份正是「偶像创造」的练习生。
　　当他转了节目组的官博，并且自我介绍是练习生顾苏后，就打算关掉手机，却没想到上面显示他在这短暂的几秒钟，就收到了很多评论，好奇心驱使顾苏点了进去。
　　虽然这一档节目表面上说着的是拒绝炒冷饭，并不接受在娱乐圈里已经出道的艺人，并不想在一档选秀节目里面，都是观众们眼熟的面孔。但是在这其中，还是聚集了不少原本就已经有粉丝的人。
　　比如说，白希。
　　白希是从韩国回来的，之前在韩国那边当练习生，今年回国得到了这一档综艺的通告。因为他的长相还不错，所以微博已经聚集了不少的粉丝。
　　他那一条等于是变相的官宣自己是练习生身份的微博视频中，台上演奏的正是顾苏在彩排，顾苏才刚刚点进去那个视频，就听到了熟悉的两只老虎的调子。
　　看见很多人在下面嘲讽自己，顾苏拽着薄邢野的衣角轻轻地晃了晃，好奇的询问道：
　　“我两只老虎弹的不好听嘛，干嘛他们都是在说我呀……”
　　既觉得无辜又觉得好奇的顾苏下意识向薄邢野求证，薄邢野接过手机后看着屏幕上显示的视频。虽然稍微有些模糊，但是还是能够看得出来是顾苏。
　　薄邢野从来不会觉得在娱乐圈里有多少善茬，现在节目都还没有开始录制，就已经先有人开始用不正当的手段开始抹黑别人。
　　“很好听，是他们不懂得欣赏。”
　　薄邢野点进去了那个人的主页，看到下面很多针对顾苏的评论，大概就是说他们这些练习生是一届不如一届，现在连两只老虎的都出来了，太让他们这些观众失望，还好有白希拉高水平。
　　“不用管这件事情，专心去练习就好。”
　　“这件事情，交给我来处理。”

第109章：我惯出来的人，你有什么意见？
　　薄邢野伸出手轻轻地摩挲了一下顾苏的眼尾，盯着他干净剔透的眸子看了很长时间，松开手后开始给自己的助理还有洺烁发了信息，让他们将这件事情给处理妥当。
　　曾经有不熟悉薄邢野的人，不知道是从哪里得到的结论，说薄邢野的脾气不错性格温和，当他拿着这个观点出去大放厥词的时候，多的是想要嘲讽他的人。
　　脾气不错？性格温和？就薄邢野的性格，不管从哪个方面上看，都跟这丝毫都不沾边。
　　用一句话来形容薄邢野再贴切不过，龙有逆鳞，触之必死。恰好，顾苏就是薄邢野心中永远不能被触碰的逆鳞。
　　虽然薄邢野主要的事业并不在娱乐圈内发展。但是他对于这种手段再清楚不过，想要踩着苏苏来抬高自己，让苏苏变成他的垫脚石，也得好好的看一看，踩着苏苏的时候，他到底能不能站稳。
　　“我……算了吧，你别生气。”
　　顾苏伸出手安抚的拍了拍薄邢野的后背，看着他阴沉着脸的模样抿了抿唇，小心翼翼的出声道：
　　“其实，我也不在乎这种言论的，我根本就没有把这话放在心上，网络上面不管是说什么的人都有，你也不要太介意了嘛，生气了都不好看了。”
　　薄邢野不是顾苏，他做不到用宽阔的心胸来面对这种事情。
　　顾苏脾气软不喜欢惹事，很多事情都是想着得过且过，看到薄邢野因为这件事情生气后，就更不乐意再看到刑哥哥不开心了。
　　但是薄邢野他的性格完全不一样。如果真的有人敢踩着他的身体往上爬，他就要在这个人的身上狠狠的撕扯下来一块肉来。
　　“你不在乎，可是我介意。”
　　薄邢野将顾苏拍着他后背的那只手攥在掌心内，看他纠结的小眉毛皱成了一团的模样，低声道：
　　“网络上面的确是说什么的人都有，随着他们沉溺在网络中的时间越来越长，已经失去了独立思考的能力，只会跟着风走。”
　　“别人说你不够好，那他们就觉得你不够好。”
　　“可你不是。”
　　薄邢野骨子里面的血性与护短，在顾苏的面前展示的淋漓尽致。就算在网络上某些键盘侠肆意张扬惯了，罪魁祸首也该得到惩罚。
　　“罪魁祸首？”
　　顾苏原本以为他们这彩排的视频是因为意外泄露出去，压根儿就没有往更深层次的地方去想，像是被吓到了一般瞪大了眼睛。
　　“这件事情，很明显有幕后推手。”
　　薄邢野拿起了顾苏的手机解锁，修长的手指点了一下最先曝光出来这段视频的那个微博账号，微微滑动刷新界面，让顾苏能够清楚的看到这个人微博id下面的那个认证。
　　「偶像创造」练习生白希
　　“苏苏，之后很多时候我都有工作要去忙，可能没那么多的时间一直陪在你的身边，这些事情我只能现在都教给你。”
　　薄邢野看着顾苏到现在都还是这幅不明所以的模样，要他将这个小祖宗一个人放在这里，他怎么可能放得下心来。
　　就连这么明显的陷害污蔑都看不出来的小朋友，在娱乐圈里面。如果没有人护着，绝对能被人给生吞活剥了。
　　“你说，我都会乖乖听着的。”
　　在很多事情上，顾苏或许是现在还不太清楚。但是好在他会将薄邢野说的每一点都牢牢的记在心底。
　　从小薄邢野就在跟顾苏沟通这件事情上费劲了心思，小时候的顾苏因为性格比较内向。所以经常被他的同学欺负，当顾苏为了不被欺负将自己的东西给别人时，薄邢野有很耐心的教过他。
　　东西是他自己的，他拥有支配的权利，同时可以在别人想要的时候拒绝说不。
　　说清楚了道理之后看着那时候的小顾苏还是懵懵懂懂的模样，干脆就直接用蛮横的态度，给他下达了一个命令：不准把东西给别人。
　　从那以后，顾苏就变得格外乖巧，再也没有过丢失东西的事情发生。
　　都已经过去了那么多年，当初那个只会跟在他身边喊刑哥哥的小娃娃，到现在都已经成长为了一个身材修长匀称的少年，可在这件事情上，却依旧没有丝毫要进步的意思。
　　“苏苏，现在你们在同一个综艺节目里面，你们的身份都是一样的。”
　　顾苏认同的点了点头，既然身份都是一样的，这个人为什么要那么坏呢？
　　薄邢野看出了他眼中的困惑，一时间不知道应该是来怪自己在没有教苏苏这方面的知识，还是应该去好好的反思一下，现在教苏苏到底还来不来得及。
　　“有八十八个练习生，但是最后能够拿到出道名额成功出道的，只有八个，当你们的身份相同并且都是在同一阶段进入节目组，你们就是竞争对手。”
　　对竞争对手施加的手段，那肯定是不管怎么样都不会觉得龌龊的。
　　总共人就这么多，出道名额也是固定。如果他们能够将一个人给踩下去的话，那自己拿到最后名额的可能性就大了几分。
　　在利益的驱使下，他们可能会做出这种事情，薄邢野并不会觉得意外。
　　更何况，他家的苏苏很优秀，优秀的人毫无疑问会给他们带来压迫感，就像遇到劲敌时，第一反应就是利落的解决掉。
　　“这不是还才刚刚彩排呢嘛？还没有开始竞争呀。”
　　“当你的名字出现在那个节目组的名单上开始，你们的竞争就已经开始了。”
　　薄邢野温柔的揉了揉他蓬松的头发。如果可以的话，他并不想让苏苏涉及这个圈子，娱乐圈毫无疑问也是一个暴利的行业，越是暴利的行业里面，藏着的龌龊就越是多。
　　他家的苏苏小朋友还什么都不懂，就放他一个人来处理这些事情，的确是委屈他了。
　　“在开始录制后，你们要竞争镜头，要看谁的镜头比自己多，谁的服装更加好看。甚至连最基本的座位，那都是需要竞争的。”
　　如果不是因为薄邢野现在详细的跟顾苏解释，他根本没有想过这件事情的背后，居然还藏着这么多的东西，都需要他们用争抢的方式来获得。
　　“可是……这些东西，真的那么重要吗？”
　　很重要吗？值得吗？
　　薄邢野差点没被顾苏的天真逗笑。对于苏苏来说，这一切并不是那么的重要，因为苏苏的起点要比其他人高很多。
　　顾苏以为这只不过是节目组的安排。实际上很多事情的背后，都藏着薄邢野的手笔，就比如说这一次的开场。
　　薄邢野从来就不相信那所谓的「木秀于林风必摧之」，只要足够强大，那就算是再怎么强劲的风，也没有办法撼动丝毫。
　　苏苏不喜欢太过于张扬的方式。所以薄邢野就用这种顾苏根本就察觉不到的方式，让所有人偶读能清楚的感受到，他背后是有后台的，他是别人根本就惹不起的存在。
　　那些真的没有丝毫根基后台的人，出场时能够有一个属于自己的镜头就不错了，八十八个练习生，这么庞大的数量。如果每个人都像是顾苏这样大张旗鼓的表演，那总体时常，足够他们播出三期节目。
　　节目组不会将时间浪费在这毫无意义的事情上面，所以只会挑选剪辑后，播放最好的。
　　“对于你来说，并不是很重要，你也没有多在乎的东西，或许别人会觉得这很重要。”
　　“看待东西，要去看他本身的价值，而并不是对于你的价值。”
　　察觉到苏苏的性格成了这幅模样时，薄邢野并没有觉得太多的不妥当。反正这幅骄纵的性格，都是他亲手宠出来的。
　　他可以宠，也可以慢慢教，在自己还没有来得及教会这个小朋友之前，他心甘情愿跟在苏苏身后收拾那所谓的烂摊子。
　　“所以，这原本对于他们来说，是很重要的吗？”
　　顾苏眼中的困惑越来越浓，乖乖的坐在那里等待薄邢野接下来的话，就像是一个乖巧到极致的小学生。
　　“是，这对于他们来说很重要，你很优秀，摄像师会偏爱优秀的人，镜头意味着曝光度，同样也涉及到吸引粉丝的利益。”
　　薄邢野尽量想将这背后的意思简略一下告诉顾苏。但是看着他依旧困惑的模样，沉思了一下后，还是放弃了教苏苏这些东西。
　　“这对于他们来说，的确是非常重要的。所以他们要去争，所以他们会嫉妒你，想将你给踩下去。”
　　“不懂也没关系，有宋助理在，他不会让你在这些事情上吃亏的。”
　　薄邢野说到这里时才发现自己是钻牛角尖了，所以一时半会儿的才没有反应过来。
　　很多事情助理完全可以代替苏苏去完成，他倒没有必要一定在这些事情上逼迫苏苏学会。
　　苏苏的生活原本就是这样，要他为了迁就别人放低眼界，去看他原本不在乎的那些东西到底有多珍贵，多少有点委屈这个祖宗。
　　他惯出来的人，后果也有能力一手承担，又有什么必要一定要强求苏苏改变。

第110章：干干又乖巧的小朋友，总会格外被偏爱些
　　“哎呀，你像这样，把所有一切都安排好了，把我惯坏了离不开你了。”
　　顾苏熟练的开始跟薄邢野撒娇，之前薄邢野跟他说的那番话顾苏的确是听不懂。不但听不懂而且还觉得有些头疼，现在既然薄邢野已经将话题给岔开，他当然不会不识趣的再提起。
　　薄邢野看出了他想要逃避的心思，无奈低笑一声后，并没有要再接着教导他的意思。
　　说白了，在薄邢野的心里面，他的苏苏永远都是一个需要宠着、保护着的小朋友，跟一个小朋友说这些勾心斗角的东西不太合适，同样他也根本就听不懂。
　　对于顾苏来说，他能够成为最后那八个名额中的一个，几乎已经成为了板上钉钉的一件事情，这是薄邢野用昂贵的天价投资换取来的结果。
　　而其他人，却要费尽心思，还不一定能够如愿以偿。
　　顾苏就属于那种，什么都还没有来得及做，就已经先站到了这么多人可能一辈子也碰不到的终点，不招人嫉妒，让人嫉恨，那肯定是不太可能的。
　　“那个……你别生气，你看他们都以为现在的我弹的不好，等到真的开始播出后，那他们……是不是就会很惊讶，我并不是他们所猜测的那么差劲。”
　　顾苏现在还记挂着薄邢野因为那件事情生气这事儿，所以还在那里费尽心思的安抚着。
　　刑哥哥因为他的事情已经是很费心了，浪费了那么多的时间，压榨自己的休息时间，只为了过来陪陪他，自己当然不能再让刑哥哥因为这些鸡毛蒜皮的小事情不开心。
　　“我家苏苏的优秀，不需要依靠别人的肯定。”
　　——
　　彩排结束后，导演原本打算用最迅速的时间就开始录制，剪辑后播出，可是奈何他们节目组里面有个小祖宗。只不过是在出场上，就要耗费那么多的心思，只能再往后推移一点儿。
　　导演是并不在意自己节目组里面的演员这么浪费时间的，毕竟……之前他们节目组在网络上的人气和流量虽然都不错，但是在评价上，却一直不算特别的高。
　　毕竟他们基本上是一年就有一季选秀节目，而每一季的选秀节目里面，都要有八十八个练习生，在节目组的要求下，想要挑选到八十八个优秀的练习生，并不是一件很简单的事情。
　　在这其中，由于最近这些年，观众们实在是越来越厌烦原本就是经常出现的面孔，却要重新以新人的身份站在这个舞台上炒冷饭。仅仅是优秀的素人，找起来难度就更大了。
　　难度大是真的，但是他们总不能因为难度大就不录制节目了，这一档选秀节目不知道从什么时候开始，早就已经成为了一个商业性质的。
　　为了能够顺利的开始录制，所以他们不可避免是通过降低节目组练习生的要求来达成这个目标。
　　他们节目组里面的练习生依旧很好看，而且人气也都非常不错。但是收视率却是有了要开始下降的趋势，当时导演自己在网络上看到有一个人对他们节目组来进行评价，还有不少他们忠实的观众都表示认同。
　　「偶像创造」从一开始的让人觉得耳目一新，到现在已经沦落为了快餐化的产物，它已经不再特殊了，也不再是无可替代的那个。
　　导演当时看到这个评论的时候虽然他自己很想要否认。可是他自己非常清楚，这个网友的眼神是非常锐利的，几乎是将他们节目组的弱点明明白白的写了出来。
　　曾经他们节目组是大厨精心烹饪出来的佳肴，值得观众们好好的去品尝。所以他们节目组的收视率才会非常不错。
　　而现在，由于各种各样的原因，让原本是大厨精心烹饪的佳肴，变成了快餐，虽然美味依旧，但是却失去了可以让人慢慢去品尝的兴致。
　　拥有了一手独特厨艺的大厨所做出来的食物，的确就是无可替代的，但是……快餐不是。
　　现在顾苏的出现，刚好戳在了导演最喜欢的点上，顾苏长得好看气质不错背景也非常的优秀。仅仅是这简单的一个出场，就花费了这么多的心思，那后续肯定是更加优秀。
　　更何况，就算顾苏真的是一个草包，花瓶美人在娱乐圈里也不是不能混。毕竟现在的小姑娘就是喜欢长的好看的，在没有做出任何不恰当或者是违法的行为之前，就算废物一点儿那又怎么了？
　　虽然这导演也不太能够理解这群小姑娘口中的颜值即正义。但是并不妨碍他专心致志的让这些练习生美，之前由于找不到人所以一再降低的要求，在导演拼命的维护下面，好看这一点愣是坚持到了现在。
　　“副导啊，你说这些小姑娘，怎么还有喜欢没什么本事但是好看的人呢？”
　　导演端着自己的茶，认真的想了想但是还是有一点儿想不通。于是忍不住开始询问了一下自己身边的副导，副导要比导演年轻很多，相比之下思想也更开放一些。
　　“你以前不喜欢看好看的明星？”
　　副导这一句话，就让导演没话说了，在他年轻的时候他也喜欢看好看的女明星，也不管那个女明星是不是有本事之类的。
　　那好看不就可以了吗？他也没指望这个好看的女明星能够做什么，只要她没伤天害理，自己就是想看好看的事物，而她恰好好看。
　　导演瞬间就想清楚了，也不再继续在这件事情上面纠结，到底还是因为他自己想的太偏了，这有什么好不能够理解的，他们选秀节目，就是让这些练习生出卖色相的！
　　“听说啊，后头这个叫顾苏的练习生他还有什么舞蹈要练习，就因为这个，他们工作室里头的人，把之前在那个乐团，就是那个乐团里退下来的老师，都给找过来了。”
　　副导一听导演说起来的这件事情，瞬间就有些坐不住了，凑了过来询问道：
　　“你说这话该不是开玩笑的吧？”
　　“我在其他事情上面骗你倒不是没有可能。但是你好好的看一看，在这件事情上面，那像是能开玩笑的样子吗？”
　　副导也相信导演虽然在平时不着调了一点儿，但是在这件事情上面还是不会胡来的，确定导演没有在跟自己开玩笑之后，他狠狠的一巴掌就拍在了导演的脑袋上。
　　“既然这件事情是真的，你还不快点去找人跟那个助理来交涉一下，问问他们能不能将这么多的老师来我们节目组，当做一个宣传的点，去告诉别人。”
　　经过副导的提醒之后，导演瞬间就醒悟了过来。虽然说这些的确都是从国家队里面退休了的老师。但是他们的地位可不会因为退休这件事情就降低了。
　　像这些艺术家，都是年纪越大，让人觉得逼格越高，就跟那医生一样，总让人觉得年纪大一点儿的医生医术更好。
　　“你还不快一点儿，这要是有可能的话，那我们得早早的就开始准备好，这要是让别人知道，我们连那么多德高望重的老师都能够请过来，这不正好是说明了我们节目组的逼格够高吗？”
　　导演一听副导这么说，就连自己刚拿到手的东西也不吃了，忙不迭就开始去找那个助理。
　　另外一边，白希心满意足的看着自己在网络上面带起来的节奏，原本他因为自己是从过来回来的，再加上自己也有过当练习生的经验。所以非常的自傲，觉得从这八十八个人中间脱颖而出，是一件很简单的事情。
　　可是当他来到了这里，从彩排中见识到了其他几个人之后，原本自信的白希开始有了危机感起来。
　　并不像他所以为的那样，因为娱乐行业一直是之前他待着的那个国家更好。所以白希在那里当了几年练习生之后，难免就开始有些瞧不上他们国内的练习生。
　　真的见了面，白希才发现，这些人一点也不比自己差。
　　因为才刚刚开始，所以白希并没有来得及好好地去了解一下他们。但是仅仅是从外貌上来看，巨大的危机感就已经泛上心头。
　　白希有之前当练习生的经历。所以他非常清楚，之前自己看到的弹钢琴的那个练习生，不出意外的话绝对会是他的劲敌！
　　观众缘是一种很奇怪的东西。毫无疑问观众缘好的，在这一档投票淘汰制度的节目里面，会好走很多很多。
　　顾苏的长相并不是让人能够一眼就觉得惊艳的类型。但是却极其耐看，而且让人觉得干净又舒服，不能说是惊艳的美丽，但是却也不能说不够好看。
　　温温柔柔的还带着一股书卷气，干净又清爽的气质，能够算得上是全年龄段通杀。就算是上了年纪的老大娘老大爷，都会觉得这孩子瞧着乖巧，一看就是个好孩子。
　　所以，他当时就开始录像，将那一段模糊的录像传到了自己的微博上，用舆论的方式，先将顾苏踩在自己的脚底下。
　　如果确定自己并不是他的对手，就一定要在开始之前，就让自己的起点比他高，这是白希之前当练习生时他的那些对手教他的方法。

第111章：苏苏的确很优秀
　　白希原以为自己在这件事情上做的天衣无缝，他没有根基没有背景，能混到现在，从H国刚回来就加入了国内最好的选秀节目，凭借的全都是他自己的心机与手段。
　　第一印象非常重要，当一个人留下的第一印象并不好，先入为主的概念，往往会接着牵连到其他，白希正是死死的把握住了这一点，想在尚未开始前，就先将顾苏踩在脚下。
　　“薄总，您好，请问这个点来找我是有什么事情吗？”
　　宋助理是一个时间观念非常强的人，现在原本已经到了该给他们准备晚餐的时候。所以在看见薄邢野过来找自己，说话时低头看了一眼手表。
　　“晚餐我已经让助理去订了，这边……是想问一下，你们工作室是并没有发觉到网络上的流言绯闻问题吗？就这件事情而言，对于苏苏已经造成了非常恶劣的影响。”
　　薄邢野之前以为是洺烁安排的人，应该不会出错，可这次发生的这件事情，让他忍不住开始怀疑起了这个团队的专业素养。
　　虽然他的事业的确不跟娱乐圈相关，可偶尔也是有要公关发言的地方，像这种可能会被抹黑的事件，危机公关最重要的就是迅速，任由言论发酵这么长时间，影响越来越广泛，甚至还直接上了热搜，可工作室这边，却没有给出丝毫的解决方法。
　　甚至说，他并没有要解决的意思。
　　“有关于苏苏的绯闻，现在已经上了热搜，你们工作室依旧没有给出任何的解决方案。”
　　薄邢野站在旁边，非常冷静的点出了这个事实。
　　宋助理听完后，这才猛地想起来这件事情他因为最近有些忙。所以没来得及跟薄邢野打一声招呼，他会误会倒也在所难免。
　　“那个，薄总，您说的有关于热搜上挂着的那个绯闻问题，那条热搜，是我们工作室买的。”
　　“？”
　　薄邢野有想过很多解释的借口与理由。但是万万没有想到，他居然会给自己这样一个答案，苏苏尚未来得急开始，这个工作室就先拖后腿？
　　按照薄邢野对这些新闻解决时的固有印象，降低热度、澄清，这才是标配。
　　但是没想到，这节目组倒好，直接就将这件事情的热度扩到了最大，难免让薄邢野觉得有些离谱，哪有这样的？不想着将这件事情的影响给压下来，反倒是极力的将热度扩散。
　　“薄总，您看到的那一条绯闻，的确是我们工作室里买的。”
　　宋助理倒了一杯热水放在薄邢野的面前，非常耐心的开始跟薄邢野解释这件事情的原因。
　　“您看，顾苏到底是否如同那条微博上面所说的那样不堪，你我都心知肚明，那个练习生之所以在现在曝出来这一段视频，到底是为了什么，想必您也应该非常清楚。”
　　踩着顾苏往上爬，用贬低顾苏的方式抬高自己，两相对比下，在舞台上弹奏儿歌的顾苏，与专门学习过好几年舞蹈的白希，到底哪个更优秀，这当然是不用说。
　　“节目组这边设定的方式，是观众一定要看完了之后，才能够投票。”
　　“所以……我们在经过讨论后，干脆买了一条热搜。”
　　宋助理并没有再接着详细的跟薄邢野强调这件事情背后的原因。如果连这么浅显的一件事情都看不透彻的话，那薄邢野绝对走不到今天这个耀眼的地步。
　　“之前是我误会你了，抱歉。”
　　薄邢野从来就不会觉得道歉是一件多么不符合自己格调的事情，在意识到的确是自己误会了这个助理后，就干脆的开始低头认错。
　　“薄总，这是我工作上面的失误。在做这件事情之前，我是应该先跟您说一下的。”
　　宋助理同样也并非是得理不饶人的性格。更何况这件事情中，的确有自己工作疏忽的原因在。
　　“今天晚餐我已经让助理去安排了，麻烦了。”
　　说完这话后，薄邢野就转身回了顶楼。
　　宋助理在薄邢野离开以后拿出了自己的电脑。既然今天不需要继续订餐的话，那他倒也不是不可以考虑一下继续工作。
　　洺烁他的工作室能够算得上是整个娱乐圈里面最顶尖的工作室，同样给员工开出来的价格也不低，加班费更是算得上高昂。
　　宋助理倒也没什么别的爱好，就是纯粹的工作狂，压榨自己所剩余的时间，力求将工作完成到极致。
　　薄邢野在进入电梯后，开始认真反思了一下在这件事情上面自己不妥当的地方。
　　他太自大，这在生意场上是大忌。
　　想当然的将自己了解的知识融入到了另外一个自己完全就不熟悉的领域里面，甚至还要因为他们没有按照自己所以为的那样去做，而去问责。
　　关心则乱，跟顾苏相关的很多事情，薄邢野的确没有办法保持住冷静，来慢慢的思考解决办法。
　　“诶，兄弟？听说你今天去找我下属了？”
　　电梯打开，薄邢野刚刚走出来，就听见了手机铃声响起，看见上面闪烁着的名字是洺烁后，他扭头往另外一边的阳台上走，滑动接通。
　　苏苏还在房间里面休息，这大概是这个小朋友最后一段可以随意懒散的时间。所以薄邢野基本上是能纵着就纵着些。
　　顾苏可以成长，也可以有飞翔的念头与想法，可只要苏苏他需要，自己就永远都是他最坚实的后背，苏苏在自己这里，永远都是一个被人宠爱什么都不需要思考的小朋友。
　　“嗯，那件事，我以为是你的下属办事不利。”
　　薄邢野倒是很干脆的承认了这一点，丝毫都没有要因为这件事情是自己错处就要逃避。
　　“薄邢野呐，我觉得你在这件事情上面的思想，需要及时来转换一下，像你这样太固执的，不太好。”
　　“在你们以为的，是要干干净净一尘不染的最好，那是你们品牌所需要具备的权威性，而这娱乐圈里面，是不一样的。”
　　“我们要炒作，我们要热度，靠着黑红起来的艺人明星什么的也不在少数。”
　　“在娱乐圈里面，热度才是站在首要位置上的，很多人都是为了热度不择手段。”
　　“在这件事情上面，你要相信我们工作室，好歹也是这么多年的兄弟了，我知道你有多在乎顾苏。难不成在这件事情上我不知道要做的妥当些？”
　　好歹也是那么多年的兄弟了，洺烁还是很清楚自己这兄弟对家里头的那个小祖宗到底有多在乎，爱的跟眼珠子似的，当时就连顾苏做出许多那么任性的行为都选择包容，更别提那顾苏眼瞎突然治好了，开始黏着薄邢野了。
　　“这件事情还是麻烦你了，我之前以为都差不多，不好意思。”
　　薄邢野道歉道的也非常干脆，没有丝毫抵触的意思，洺烁倒是难得看见薄邢野这样低头认错。毕竟都是天之骄子，骨子里带着的那个傲气，让他们在很多事情上处理时都很霸道。
　　就比如说，洺烁之前的确是做错了一件事情。但是他根本就没有要认错的意思。不但没有想认错的意思，还格外的理直气壮。
　　错了又怎么了？就是他犯的错？能把他怎么样？
　　“你也说了，都是这么多年的兄弟了，这么大一丁点儿的事儿，有什么好道歉的，弄得这么生疏客套，还不是不是好兄弟了？”
　　洺烁手上拿着一杯红酒轻轻地摇晃着。虽然他身边从来就不缺人，腻了就换下一个，给的分手费够高，让他在这个圈子里头的名声倒也非常不错。
　　可现在……在这一份花心浪荡中，洺烁突然觉得自己内心是前所未有的空虚，喝了一口红酒后轻笑一声，开始漫不经心的跟自己兄弟解释起来。
　　“这件事情在那个练习生刚发视频的时候，我们这边的公关团队就发现了，在他们认真的做了一番策划后发现，或许这是一个炒热度的最佳时期。”
　　“所以干脆就我们工作室花钱，送那个耍手段的练习生上热搜。”
　　“不需要像你说的那样降低热度再澄清什么的，这些都是多余的行为。”
　　薄邢野并不愚蠢，之前只不过是因为在这件事情上还不太熟练。所以才会导致这么多的误会产生，听洺烁说完了这些话后，他的眉毛微皱。
　　真的要说起来的话，他依旧不喜欢这个圈子。
　　“不是不知道，也不是在工作上的失职，是因为……”
　　“顾苏的优秀，在节目开始录制后，就是最好的澄清方式。”
　　“网友虽然容易被带偏节奏，但是又不都是傻子。更何况那只不过是个从H国回来的练习生，并没有积累太多的死忠粉。”
　　“所以，在等到节目播出后，网友们肯定能看的出来那个练习生发那条视频的目的，也算是小小的回敬。”
　　洺烁长篇大论说了不少，薄邢野抓重点的能力向来一流，这一次自然也不是个例外。
　　“嗯，苏苏的确很优秀。”

第112章：陪苏苏吃晚餐，是头等大事
　　洺烁原本是很认真的想跟自己兄弟来澄清一下这件事情，听见他这话，瞬间就失去了交谈的兴趣，这不就是在欺负单身狗呢嘛！
　　“顾苏的确很优秀。”
　　虽然洺烁已经在心里面开始骂骂咧咧，但是却并没有反驳薄邢野的这句话，自己工作室好歹也是开在娱乐圈里面的，最基本的鉴赏能力，洺烁并不缺。
　　原本以为被薄邢野藏在家里面的，这是个人家富贵花，关在铁笼子里的鸟儿。可当宋助理将那相关系列的视频发到了他的邮箱里，洺烁认真看了看后，发现顾苏拥有能够爆火的潜力。
　　娱乐圈里面美人如云，一个砖头下去十个就有八个是好看的。但是在这一份已经快接近于烂大街的好看中，到底应该用什么样子的方式，来保持自己的独特性，才是最艰难的。
　　好看的美人让人见了一眼后就忘了，但是……如果是那种长相又或者是气息独特到无可复制，绝对能让人见之不忘。
　　顾苏并不是洺烁所以为的那种关在铁笼子里面的鸟儿，更像是一个被藏在象牙塔里面的王子，像是初夏那还沾着露水的栀子花，就是这种纯洁又清丽的美丽，让洺烁觉得对顾苏好好的培养下去，是绝对可以爆火的。
　　“之前不早说，你藏在家里头的这个这么优秀。如果早知道的话，我是早就将他给带到我的工作室里面来了，浪费了那么多年的时光，稍微有些可惜了。”
　　薄邢野听见洺烁埋怨他的这句话，却罕见的并没有觉得自己有被冒犯到，反而是无奈的低笑了一声。
　　“我记得，我是有跟你说过的。只不过不管我说出来的是什么，你都坚定的以为我是在夸奖苏苏。”
　　洺烁经过薄邢野的提醒后，这才想起来，或许的确就是他做的不对。如果当初可以稍微耐心一点儿，不把自己好兄弟说出来的话当做耳旁风，大概这么好的一个苗子，是早就被自己挖到工作室里来了。
　　“那时候，就顾苏那个样子，你说出来的话谁不觉得你就是为了让我们别说顾苏，故意夸他的啊。”
　　洺烁倒是没有否认曾经他的思想，当初的他跟顾苏又不熟。但是跟薄邢野之间，是从小一起长大的好兄弟，看着自己好兄弟为情所困的样子，难免心有不忍。
　　更何况，当时的薄邢野绝对是将他能给的最好的一切都给顾苏了。就算是他们这个圈子里头最宠孩子的，也没见过像薄邢野这样宠着的。
　　顾苏从小时候父母出事开始，就一直是待在了薄家，薄家养着他他不懂得感恩也就算了，是薄邢野一直在拦着他的父母，才没有让顾苏进孤儿院。
　　不懂感恩，反倒是吃里扒外。
　　薄邢野跟薄刑梡之间，不提两个人之间发生的这些争斗。仅仅就只是他们两个人的身份问题，就注定了他们的对立。
　　私生子对于婚生子来说，存在就是一个错误，更别提薄刑梡满脑子里面想着的，都是跟薄邢野来争夺薄家。
　　顾苏在明知道这件事情的前提下，却依旧满脑子里都是想跟薄刑梡在一起。
　　也幸好他并没有做出欺骗薄邢野感情，拿到那些资料却转手送给薄刑梡这种事情出来过。不然的话，洺烁绝对忍不住，不管薄邢野到底有多护着这个人，也只觉得厌恶。
　　“苏苏的优秀不需要用我的言语来肯定，我当时没有跟你解释并不是因为我觉得没有办法解释，只不过是没有必要。”
　　薄邢野对自己的要求严格，但是对顾苏，却只是希望他健康快乐就好，从来就没有做出过任何过分的举动出来，更别提是其他的。
　　苏苏性格内敛不喜欢张扬，那自己就帮着他一起收敛锋芒。
　　之前的薄邢野性格霸道，习惯性用自己喜欢的方式来去掌控别人，其中也就包括顾苏，他用极端且不掺杂丝毫柔软的行为，掌控了顾苏的生活。
　　当时他的这些性格的确惹人厌恶，可是现在他全都变了。
　　如果说那时候的薄邢野是一柄锋芒毕露的剑，让人一眼就能够看得出来其中的锋利程度，那现在的薄邢野就更像是一柄宝剑，收敛了所有的锋芒，不显锋锐，却锋利依旧。
　　顾苏用自己的方式，渐渐的软和了这个喜欢掌控别人人生霸道的独裁者，是顾苏用爱教会了薄邢野什么叫做温柔与包容。
　　“在这件事情上，我不了解的，就麻烦你多多提醒一下了。”
　　“还有，现在苏苏快要到吃晚饭的时间了，我就先带着他一起去吃晚饭了。”
　　说完后薄邢野就挂断了电话，洺烁看着已经显示通话结束的手机，气哼哼的坐在办公椅上，猛地往后一倒。
　　有老婆了不起啊，不就是看着他没有老婆嘛！而不带这样过分的呀！
　　洺烁在脑袋里面冒出来了这个想法之后，拿出手机拨打了一下自己最近养着的那个小男友。
　　按照洺烁一贯的习惯，他都是更加喜欢那种在这个场上都已经有了经验，玩的差不多的小男生。
　　虽然他自己的确是花心又滥情，但是一直都是有自己的底线与坚持的，感情这回事儿最讲究的就是一个两厢情愿。
　　像在这些场上都差不多熟悉了的，也就清楚的知道他们之间不是谈感情，利益交换，谁也不会亏欠谁，当然也就没有任何那种感情斩不断的苦恼。
　　“洺烁，你叫我过来？”
　　当他最近在一起的这个小男友到自己办公室里来之后，洺烁看着他在过来之前明显是精心准备过的模样，不可否认的确是很好看的，精致的妆容不显女气，将他的五官最大化的放大了美感，而且衣服也是他自己最喜欢的类型。
　　等这个小男友凑近时，洺烁能够闻到他身上的香水味道，都是自己最爱的那一款。
　　洺烁跟这个小男友在一起的时间还不长，原本正是新鲜感最浓郁的时候，而这小男友所有一切都非常符合他的审美，可偏偏当他靠近时，洺烁看见他眼中的欲望与企图，瞬间就没有了任何的兴致。
　　“嗯，去沙发上坐着聊吧。”
　　洺烁避开了这个小男友想坐到他怀里的这个动作，当坐在沙发上后，伸出手松了松自己的领带，略微有些烦躁的皱眉，随手拿起放在旁边的一份文件，翻开后仔细的看了看。
　　“之前听说，你一直想参演这一部电影？”
　　“是的，洺烁，你怎么知道？”
　　小男友接过文件夹，看到了这的确就是他最近很喜欢的那个大导演的作品，眼中带着惊喜的笑容，得到了一个自己很喜欢的东西，会开心觉得惊喜，这再正常不过。
　　可现在……洺烁情绪上就是有一种莫名的烦躁感，在明知道这个小男友并不是太喜欢闻到烟味时，还是点燃了一根雪茄，抽了一口后缓缓的吐出烟雾，这里面的成分让他乱糟糟的脑袋有了短暂的清明。
　　“分手吧，这个里面男三号的角色，是我给你的补偿。”
　　洺烁从来就不喜欢在感情这件事情上面拖拖拉拉。所以处理起来也都非常的迅速，他并没有因为这一次还没有到达他每次分手的临界点就感觉到异常，只以为这是单纯的因为……自己腻了这个。
　　他在感情上是出了名的没节操。但是也算是有些底线，从来就不会在感情还存续的期间，就去出轨招惹其他人，一般都是分手后，才谈下一个。
　　“好的，洺烁，谢谢你，分手礼物很不错，我很喜欢。”
　　“嗯，再见。”
　　洺烁微微点头，这个小男友在洺烁提出分手后没有要死缠烂打的意思，更没有在这个办公室里面逗留，拿着那一份还没有签字的聘请合同就走了出去。
　　这幅干脆利落的态度，恰好就是洺烁之所以喜欢找这种人在一起的原因。
　　“总裁，已经到了您该用餐的时间，今天晚上您想尝尝什么呢？”
　　秘书敲门后走了进来，开始询问洺烁有关于晚餐的安排。
　　“不用了，我今天晚上还有点事情，自己去吃。”
　　洺烁脱掉了西装，随手扔在沙发上就走进了休息室里，换上一件休闲装，打算今天晚上出去好好的放松一下。
　　在没有见识过真正的感情到底是什么样子之前，洺烁一直觉得，现在自己所拥有的感情，就是最好，也是最让人愉悦的。
　　洺烁并没有体会到令自己神魂颠倒的感情，所以……在看见薄邢野跟顾苏两个人间的相处后，一种莫名的情绪堆积在心头，让他有些烦躁的同时，又控制不住的渴求。
　　当天晚上，洺烁并没有像之前那样，在分手后急迫的去寻找下一个，而是穿上一身普通的衣服，去了一个很干净也很普通的餐馆。
　　刚刚走进去，一个穿着校服外面戴着一个围裙的少年就迫不及待的抱着菜单走了出来。
　　“先生您好，想吃点儿什么？”
　　清澈又好听的声音，让洺烁不合时宜的想到他们圈子里另外一个花花公子开玩笑时说过的话。
　　声音好听的男人，哭着叫的时候一般都很好听。

第113章：看见你的第一眼，我就知道，在劫难逃
　　洺烁算不上是那种特别正宗的花花公子。但是对于那个观点却很赞同，声音好听这个条件在，一般……喘的和哭的，都很好听。
　　但他并不是那种闲的没事干就开始冒犯人的性格，哪怕现在抱着菜单走过来的这个人……真的很符合他的胃口。
　　“这个，还有这个，嗯……再上一份这个。”
　　“先生，您点的这么多，如果只有您一个人的话，恐怕吃不完。”
　　洺烁听见这个小服务员的话，看了一眼，的确是稍微有点多了，平时他从来不会出门一个人吃饭。所以稍微多一点儿无所谓，但今天只有他一个人的话，是有些浪费了。
　　“不好意思，忘了今天没有约朋友一起，点的的确有些多了，你陪我一起吃点儿，怎么样？”
　　周萋听见这话，为难的皱了皱眉，握紧自己手上记菜的那支笔，脸上带着歉意的笑容，回答道：
　　“很抱歉，先生，如果您这边是觉得点的太多了呢，我可以帮你去掉一些的，现在后厨还没有开始做，还来得急的。”
　　“不用去掉，就这样吧。”
　　洺烁并没有要强人所难的意思。虽然这个看似普通除了乖以外没有任何特点的小服务员，真的很招他喜欢。
　　“好的，先生。”
　　周萋没有要再继续跟洺烁交谈的意思，这个小店是他父亲去世后留给他的，店铺的位置算不上太好，也没有什么特色，生意也不怎么样，从服务员收银还有厨师，都是他一个人在做。
　　他不优秀，也没有任何的特点，长相只能算干净。就像他的名字一样，活的跟一根草差不多。
　　难得遇到这么大方的客人，点的几样菜都很贵，周萋从冰柜里面取出了新鲜的食材，就开始准备了起来。
　　虽然这家小店的确是很小，但是卫生看着就很干净，厨房按照他父亲的说法，就是要让客人看到自己是怎么做出来的，那样才能放心。
　　洺烁的手机在此时响了起来，他懒得去接通这个电话，想也知道就是他们这圈子里头的人，听说他分手后，打算给他介绍一个新人。
　　他向来都是不会排斥这些的，他热衷于一段感情能够带给自己的触动，年轻时爱玩些，在洺烁的眼里，从来就不是什么见不得人的事情。就连他的父亲在这件事情上，对他也没什么话说。
　　“客人，这边您稍等一下，那个汤炖的时间稍微有些长。”
　　周萋端着一个菜走了出来，放在洺烁的面前，洺烁今天的心情还算是平和，难得的对这件事情也有了几份耐心。不然的话就他这个大少爷的性格，是绝对没有办法忍耐像这小服务生说的，还要等一段时间这件事情了。
　　做事情，洺烁最讲究的就是一个效率，之前倒也不是他特别喜欢去那些店里面去，只不过是因为……那些店铺都是他习惯了的，基本上要什么都能很快的送上来。
　　而在这种陌生不熟悉的店铺里面，就不管怎么样，多多少少还是要等待一段时间的。
　　洺烁拿着筷子，夹着菜尝了一口，以外的发现就这么一个小餐馆里面的东西味道倒是奇怪的不错。
　　没有什么摆盘，就这样直接端了上来，失去了之前洺烁在吃饭时经常看到的精致，却多了一分家常的味道。
　　好像他不是在外面的餐馆里面吃饭。只不过是在一天工作忙碌了之后回到了家里，家人早早就已经做好了晚餐，正在等待着他回来。
　　洺烁一边吃菜，一边看着里面后厨的场景，厨房里也很整洁干净，这一点倒是让洺烁很满意。虽然他不是那种过分挑剔的人。可对于并不干净的食物，是绝对没有办法忍耐的。
　　在厨房的日光灯照耀下，周萋穿着蓝色的围裙，正在锅前忙碌着，有条不紊的将食材下锅后翻炒，就这么简单的动作，平淡的要命，可偏偏现在的洺烁，心底就有一种说不出的感觉。
　　现在周萋这看似非常简单的做晚饭。但对于洺烁来说，却非常的罕见。毕竟就他家里头，不管是回去还是不回去，都是有厨师准备好精心烹饪的晚餐。
　　不能说不好，但洺烁着实觉得有些腻味了，而像是这个小餐厅里的老板做饭，这种带着烟火气的感觉，让洺烁觉得陌生的同时，还有一种说不出的眷念。
　　“好啦，先生您慢用。”
　　周萋将洺烁点的菜全部都做好后端到了餐桌上来，说了这句话后就转头去了后厨，将那里简单的收拾了一下，他一直都是闲不下来的，在等待洺烁用餐的时间里，又将明天要用到的菜仔细的择了一下。
　　“你这家店的生意，好像并不是太好？”
　　现在也差不多就是饭点，但是洺烁却没有看到一个人走进来，摆明了就是没什么生意的样子，可看见这小老板不但不着急。反倒是开始慢悠悠的择菜，忍不住有些好奇的询问了一句。
　　“嗯，现在这一条街上面的餐厅都关的差不多了，生意都不是太好。”
　　对这一点，客人只要稍微往前走两步都能看的出来，周萋手上的动作不停就回答了。
　　“那你怎么赚钱？”
　　“不赚钱也得开下去。”
　　这是他父亲临终前的交代，说这个小餐厅，他爷爷当时还在的时候就一直开着。不管怎么说，这就是他们周家的根，就算一毛钱也不赚，他也绝对不能关门了。
　　周萋不是不知道现在就关门，及时止损才是最好的办法。但是却愿意尊重自己父亲的遗愿，按照父亲的要求，将这个餐馆好好的开下去。
　　“你的手艺和味道都不错，是你这个餐馆的位置不太好。”
　　洺烁虽然主要是在娱乐圈里头的，但是对这件事情最基本的判断能力还是有的。如果不是因为他今天晚上心情有些烦躁。所以慢悠悠的散步才走到了这个地方来，大概是他一辈子都不会踏进来的。
　　“嗯。”
　　周萋只是含糊不清的答应了一句，没有要再接着跟这个客人攀谈的意思。
　　“我吃好了。”
　　洺烁提醒了一句，他很喜欢这个小老板的手艺，比起平常要多吃了一碗饭，各种菜做的也非常符合他的胃口。
　　“好的。”
　　周萋听见他这句话，急忙就放下了自己手上的菜，开始收拾起了桌子，将那些盘子和碗收拾到了洗碗池的位置。
　　虽然洺烁已经吃好了，但是却并没有要离开的意思，坐在那里看着周萋忙碌，视线和注意力都在不知不觉间偏移。
　　周萋为了干活方便和不弄脏衣服。所以他穿着围裙，围裙后面的带子在系起来了之后，就显的他腰很细。
　　“老板，账结了。”
　　说完后，洺烁就走了出去，他并不喜欢现在这种超出了自己掌控范围的东西，任何事物都不喜欢，他习惯性的想要将所有一切都牢牢地掌控在自己掌心内，只有用这样的方式，才能让他拥有安全感。
　　而毫无疑问，现在的这个小老板的出现，让他有些不安。
　　“好的，客人慢走。”
　　洺烁在走出去了之后，就慢悠悠的散步，他因为烦闷走过来的这个地方明摆着就是一个城中村，四处的居民楼看着已经有些年头。
　　吃过了晚饭后，有些老人带着小孩出来散步，慢悠悠的带着欢笑的模样，就是这个城市里普通人的缩影。
　　洺烁很少体会到这种感觉，他从来就没有这种饭后安逸散步的时候，在他的记忆里，更多的是在吃饭之后跟自己的朋友约着一起去酒吧里面，纸醉金迷的生活过得稍微有些腻味了之后，免不了会对这种平淡安逸的日子有些向往。
　　“喂？洺烁，今天晚上不出来一起玩？我们这里可是来了不少的新人，其中就有不少都是你喜欢的那个类型。”
　　“地址。”
　　洺烁简单的回答了一句，虽然他的确有些厌倦了，但这就是他的生活，倒也没有必要去刻意的否认一些什么，找自己朋友要了地址后，就亲自开车赶了过去。
　　“洺烁，这最近怎么感觉你挺忙的，都没时间过来。”
　　“嗯，的确是有一点儿。”
　　洺烁并没有否认，他工作室里面最近的确稍微有些忙，跟这群朋友喝了一晚上的酒之后，眼看着就要到了后半场，大部分人都开始从陪着他们喝酒的这群人中挑选出来一个自己看着合心意的，带着一起去了酒店里。
　　后续会发生什么，无需多想。
　　洺烁自己也从这其中挑选了一个，搂着上了电梯，当进了房间里，他觉得自己跟这个小男生身上的酒味都有些难闻，就推着他去洗一下。
　　洗好澡后穿着浴袍走了出来，洺烁搂着他的腰，看着这个小男生的脸，的确就像是他朋友说的那样，是他最喜欢的和这个类型。
　　按照他的习惯，并不会在分手后有超过三天的空窗期，对新人他也向来都是来者不拒。
　　可现在……洺烁低头想解开他的衣服时，手微微一顿，脑袋里浮现了那个小老板在灶台边做菜的样子，莫名，就没了兴致。

第114章：你已经结婚了？
　　“我有点累了，算了，你自己离开吧。”
　　洺烁推开这个小男生，看着他脸上还带着红晕，满脸慌乱神色的模样，心底却奇怪的掀不起丝毫波澜，控制不住微皱眉，随手拿了一张支票递给他。
　　“回去吧。”
　　“好的。”
　　那个小男生依旧不能理解，为什么这前后洺烁的变化那么大。但是并不妨碍他在看到了支票上的数字后迅速离开。
　　之所以会变成现在这个样子，他为的就是钱，说浪漫一点是希望爱情，抛开冠冕堂皇的各种借口后，他就是世俗的贪财而已。
　　洺烁在那个小男生走后，自己穿着浴袍走到了阳台上，这个酒店的楼层很高，夜风吹过时带着阵阵凉意，他点了一根烟夹在指尖，香烟里面尼古丁的成分并没有起到任何安抚他的作用。反倒是让他的情绪中掺杂了微末的躁意。
　　他从来就不是一个擅长隐忍自己欲望的人，在这件事情上自从成年后就一直是，基本上身边就没有少过人，偶尔玩的腻了的空窗期，也都会有其他的事情来填补。
　　可今天……这不一样。
　　刚刚在那个小男生还在这个房间里面的时候，洺烁能够感受得到，自己身体上对那个小男生并不是没有任何的想法，可偏偏心底却冷静的仿佛是古井一般，掀不起丝毫波澜。
　　如果仅仅是身体上需要发泄的欲望，却带不动自己丝毫的情感，在洺烁这里是完全没有任何必要存在的，这种行为对于他来说，毫无意义，甚至会让他觉得厌烦。
　　洺烁抽完了一根烟后，就又点了一根，夹在指尖漫不经心的抽着，透过窗户他可以看到外面非常好看的夜景，这个城市旁边还有很大的一条河，身处高层时，看着落入水面高楼大厦的倒影，是真的很美。
　　“啧。”
　　又是一根烟抽完，洺烁没有什么犹豫就又点了一根，他的烟瘾一直很大。就连他的父母都经常性的劝着他，要少抽些，可这件事情对于他来说，早就已经成了习惯，根本就改不掉。
　　尤其是在心情烦闷的时候，就更是控制不住轻重了。
　　等这个繁华的城市夜晚里也渐渐有几分静谧时，洺烁拿起放在桌子上的手机看了一眼时间，已经差不多是凌晨时分，一包烟他抽的差不多了，看着烟灰缸里的那些烟灰，洺烁无聊到开始玩起了打火机。
　　玩腻了？这个词语对于洺烁来说，毫无疑问是非常陌生的，他原本以为这个词语从来就不会在自己的人生中出现。
　　并不像之前那些事情里，他是觉得玩的稍微有些疲惫了。所以想休息一下，那时候的洺烁非常清楚，自己对这件事情并不是没有兴趣了，只不过是……不太想去做了，暂时性的想要休息，就像是忙碌工作一周后难得的周末。
　　可现在，他的感觉跟之前的每一次都是不一样的，他能够非常清楚的感知到，是真的对这种纸醉金迷的生活失去了所有的兴趣。
　　之前洺烁他的父母就有跟他说过，劝他不要再接着像现在这样，私生活实在是太乱了也不好，甚至有过想要他早点结婚，将心给定下来的这个念头。
　　当时的洺烁听见自己父母这么说时，只觉得荒谬，他们这个圈子里头，结婚了之后照样在外面玩的人难不成还少？各玩各的并不受那婚姻的束缚。
　　可现在，洺烁想着那个餐厅里面的小老板在灶台边做饭时，日光灯的光芒落在他的肩上，食物的香味很快飘过来的场景，心底是一阵阵的空虚。
　　第二天在工作结束之后，也恰好就到了他们家里头聚餐的时间，洺烁一般都是以自己的工作太忙来当做借口，将这件事情给推掉的。
　　可这一次，他非但没有要将这件事情给推掉的意思。反倒是还主动提前回家，看见家里客厅正在插花的母亲，洺烁将手上的公文包递给了管家，走到母亲的身边，低声询问道：
　　“妈，你今天有时间吗？给我做顿饭吧。”
　　洺烁的母亲并没有对自己儿子难得回来这件事情表露出多大的诧异情绪。但是在听见他的这个要求时，握住花枝的手却微微一顿，皱着眉下意识的反问道：
　　“你今天是不是吃错药了？”
　　“不好意思，最近的工作太忙。”
　　“没关系，但是我希望下次不要再有这种情况产生。还有，如果你真的有什么特别想吃的食物的话，那不如去厨房里让厨师晚上准备，我想厨师一定会满足你的要求。”
　　“好的，母亲。”
　　洺烁在说了这一句话后就上了楼，在自己的卧室里面这个完全熟悉的房间里，他总算是勉强找回了一些理智，现在回想他甚至觉得自己刚刚向自己母亲提出那种要求，就真的像他母亲说的那样，大概是吃错药了。
　　洺烁的母亲跟他的父亲算得上是门当户对，也是一个从小就被父母捧在手心里长大的小姐。在她的眼里，厨艺从来就不是一门必修课。
　　从小到大，洺烁是没有尝到过自己母亲亲手准备的一顿饭的，只偶尔他的母亲心血来潮，或许会考虑一下，亲自来准备一份甜品，那已经算得上是罕见了，更别提是做饭这种事情了。
　　洺烁知道，他母亲是反感厨房里面的油烟味，更是觉得有厨师来处理这件事情的话，自己就完全没有必要再费心。
　　他没有办法在这件事情上指责自己母亲的不对，毕竟让他母亲做饭这件事情……并不算是什么母亲一定要去做的功课。
　　明明在之前，洺烁也没有觉得他们家庭里的这种相处方式有什么不好。甚至非常沉溺于这种相处模式中。可现在，他想要的只不过是一顿有家的温馨味道的菜，而并不是跟外面那些厨师没有什么差别，公式化的晚餐。
　　虽然味道的确是不错，可经年累月下来，家里和外面没有任何区别，很难让人不厌倦。
　　“诶，今天晚上是需要家庭聚餐的，你这个点，打算去哪里？”
　　刚刚回来就换了一身衣服往外走的洺烁，在听见自己母亲这句话时，头也不回的往前走，只随便回答了一句。
　　“我工作室里面有些事情需要我亲自去处理，今天晚上就不回来了。”
　　说完后，也不管自己的母亲到底有没有听见，就直接往外走，坐在了驾驶室的位置上启动了车子。
　　人总是会对自己得不到的东西疯狂的渴求，洺烁并不是个例外，在普通人的眼中他一出生就是天之骄子，生活是许多人一辈子就算拼了命的努力也达不到的标准。
　　他的确拥有了在物质上让人无话可说的优渥条件。可现在他的骨子里开始渴望那种平淡到不能再平淡的温馨感觉。
　　就像是那个普通餐厅的小老板，忙忙碌碌开始跟自己谈论一些普通甚至有些无聊的话题。
　　洺烁开车到了上次自己去的那个餐馆前，拉开车门走了出去，直直的朝着那个餐馆走出去，就是这样一个在城中村里丝毫不显的餐厅，在这一路的餐厅中间。除了看起来更加干净以外，没有任何突出的地方。
　　“叔叔你好鸭，请问是有什么需要吗？”
　　这一次，却并不是那个穿着围裙的小老板过来，店里的收银台那里坐着一个看起来才四五岁的小朋友，原本握着铅笔像是在写着什么，在听见脚步声后，从收银台那个挡板后抬起小脑袋，冲着洺烁甜甜的笑了笑。
　　小朋友干净剔透的眸子，总是会让人有一种另类的平静感。
　　“老板呢？”
　　或许是因为这一家店铺老板的手艺的确不错。所以洺烁罕见的有了耐心，开始问起了这个小朋友，要知道这件事情对于洺烁来说，已经算得上是很罕见了。
　　他的时间观念向来非常的严格，不愿意在没有意义的事情上浪费太多的时间。
　　一般去的餐厅也都是提前预定，像这种找老板，甚至等一会儿还要等老板将食物做好的事情，也是头一次。
　　“我现在就是这里的老板哦，如果你有什么事情的话，可以来问我呀。”
　　小朋友察觉到自己被这个叔叔给看轻了，忍不住绷着一张脸，勉强想要装出来一副成熟的模样。殊不知他这幅还没有来得及褪去婴儿肥的模样，只让洺烁觉得非常好笑。
　　“那我要点的菜，你能记住吗？”
　　“我，我记不住。”
　　小朋友皱着小眉毛，对于这个事实并不是太能接受，鼓着腮帮子一副不太开心的模样。
　　“但是，等我长大了之后，是会记住的！”
　　洺烁看见小朋友可爱的模样，心情是前所未有的放松。可就在这时，他突然想起了另外一件很重要的事情，表情不由自主严肃了下来。
　　这时他听见了从门口传过来的脚步声，紧接着那个熟悉的人影走了进来，洺烁暂时顾不上礼貌的问题，就下意识的质问道：
　　“你结婚了？”
　　一想到这个小老板有可能结婚生子，洺烁刚刚还很轻松的心情，又沉重了起来。

第115章：小醋包顾苏
　　或许这个每一点都长在他喜欢上的小老板，早就已经和一个普通的女人在一起，结婚、生子。就像是这个城中村一样，平凡又温馨。
　　洺烁清楚，就小老板现在的这个年纪来看，结婚并不算是多么难以理解的一件事，有孩子也很正常，小夫妻在一起经营小饭店。就像是这芸芸众生中，最普通不过的那一环。
　　他不喜欢逃避，也不喜欢躲躲藏藏掩饰自己内心的想法。可偏偏现在的洺烁却有了一种想要欺骗一下自己的冲动，或许是邻居家的孩子，拜托这个小老板帮忙照看？
　　周萋手上拿着刚刚从菜市场买回来的两条鱼，认出了这是前些天过来的客人，还没有来得及打招呼，就先听见了他的这句话，控制不住微微一怔。
　　“我？”
　　“嗯，你结婚了？”
　　洺烁仔细控制着自己的情绪，让声音听起来跟平常一般无二，仿佛只是不经意的一句询问。
　　周萋听着他的这句话虽然觉得有些疑惑，但他们开饭店的，偶尔没有什么客人时也经常在一起闲聊，所以并不觉得意外，笑着回答道：
　　“没有呀，我才十九呢，怎么可能结婚了呀。”
　　十九？洺烁仔细的看了看，这个小老板的年纪的确不太大，可他没想过，居然才刚刚成年，既然是十九岁……那现在这个孩子就不可能是小老板的。
　　“嗯？那这个孩子是？刚刚看他说是老板，我还以为这是你的儿子呢。”
　　洺烁并不是一个好奇心旺盛到喜欢追根究底的人，在这件事情上却偏偏成了例外，他固执的追根究底，想要从老板这里得到一个答案。
　　“这是我弟弟，在我父亲去世后就一直跟着我呢。”
　　周依虽然现在还是个小朋友，但是被自己哥哥带在身边，早就已经习惯了这些客人的盘问并不觉得意外，奶声奶气的回答道：
　　“对呀，我也是这里的老板嘛。”
　　当所有困惑着他的点都被解开后，洺烁微微勾唇露出了一抹真心实意的笑容，伸出手揉了揉周依毛茸茸的小脑袋。
　　“嗯，小老板，现在可以点菜了吗？”
　　“可以了呀。”
　　洺烁这一次记着上一次小老板说的不能浪费。所以并没有点太多，仅仅是够他一个人吃，坐在这个小餐馆里，外面隐约还能听见有两个邻居在吵架。
　　周萋的手艺肯定比不上那些大厨，可是就有一种说不出来的味道，让洺烁觉得异常的眷念。
　　他吃饭时，抬起头看了一眼后厨，小老板正在清理鲤鱼，水池旁边系着围裙忙碌的样子，莫名戳中了洺烁心底最柔软的那个角落，他微微勾唇扬声道：
　　“老板，我还要一份鱼汤，带走。”
　　“好的，先生。”
　　先生？这个称呼并不算多么罕见，可洺烁现在却有一种自己忙碌了一天的工作后下班，回到家里，妻子给自己精心准备了晚餐，孩子正在乖乖的自己写作业。
　　吃完后洺烁结账时，从小老板的手上接过那一份打包好的鱼汤，周萋笑着叮嘱道：
　　“先生，鱼汤要热着喝的，不然会有些腥味，请注意安全。”
　　“好的。”
　　洺烁提着打包盒往外走，就这么一个小小的餐馆，其实打包盒也一点都不算精致，甚至能够称得上是有些简陋的，比起洺烁之前经常去的那些地方，就是天差地别。
　　可偏偏……现在洺烁提着这个餐盒，上车后小心翼翼的放在了自己的副驾驶上，开着窗开车，夜风拂面时，仿佛都带着别样的温柔。
　　另外一边，终于到了正式开始比赛的时候，顾苏赖在酒店里并不只是天天当个小废物，每天都有认真的去练习。
　　像这种酒店里的套房，为了旅客的方便，隔音一直都是非常不错的。哪怕他在这里练习钢琴也不会打扰到其他人。
　　“苏苏，我觉得你钢琴弹的很不错，当时……你为什么要拒绝那个老师呢？”
　　薄邢野当然不是因为顾苏偶尔碰了一下钢琴，就会费尽心思去国外给他订了一架最好的钢琴回来的性格，当时顾苏M国一个非常出名的艺术家看中，想收他当学生，可当时却被顾苏被拒绝了。
　　薄邢野费尽心思买回来的钢琴，也被放在那个地方落了灰。
　　之前的他不太敢询问，是因为担心这件事情背后还藏着别的秘密，自己提起来让苏苏难受。可现在，看着顾苏并没有多难受的样子，他就下意识的问了出来。
　　“嗯……大概是因为当时，我发现安素对你的动机不纯，害怕我去M国那边学习的时候，你被他给抢走了吧。”
　　事实当然不是顾苏口中所说出来的这样，顾苏当时对薄邢野还很厌恶，恨不得不跟他有任何的牵扯，源自骨子里的自卑情绪，再加上种种不确定的不安，让他下意识的不愿意相信M国的老师，真的仅仅是看中了自己。
　　顾苏当时觉得那个老师之所以愿意让自己成为他的学生，是有薄邢野的原因在，在他不太愿意跟薄邢野有太多牵扯的时候，当然避之不及。
　　可现在，如果直接告诉刑哥哥事实的话。哪怕那件事情已经过去了很长很长时间。但是顾苏不愿意去赌刑哥哥不会生气难过。
　　“安素？”
　　薄邢野对于顾苏提起来的这件事情倒是觉得有些疑惑。毕竟对于他来说，除了自己喜欢的小朋友以外，其余所有人对于他来说，都并不值得被记住。
　　而安素，当时之所以被允许待在薄家，其中绝大部分原因还是在于这个小朋友他自己…
　　薄邢野看着顾苏的确没有什么好朋友能够陪着他一起。虽然对那个安素有些不喜，但还是将他留在了薄家。
　　要是苏苏再细心一点的话，就能够发现。在他没有允许的情况下，安素是从来不能接近薄家的主宅的，当时让管家给他安排的，也是跟下人在同一栋楼里。
　　薄邢野当时的确是跟顾苏的父亲在生意场上有一些交集。但是这一份交集，还远远达不到要帮他养孩子的地步，毕竟……如果每个人有些交集就需要让薄邢野这样费尽心思的好好教养，那薄邢野大概早就破产了。
　　对顾苏好，跟任何人都无关，是因为喜欢。所以就想对他好，因为爱，才会宠着他，任由这个小祖宗胡来。
　　“对呀，你不会没有看出来吧，那个安素明显就是对你的动机不纯！实在是太过分了！！”
　　说是因为害怕安素抢走他所以才不愿意去M国跟着那个老师学习是假的。但是，现在顾苏对安素的厌恶，绝对是实打实真的不能再真了。
　　从小到达，顾苏自问自己根本就没有任何地方对不起安素，把他当做自己的好朋友对待，自己不管是有什么，都会特意的分给他一点。
　　上辈子的顾苏对安素是掏心窝子的好，可最后却没有得到一个好的结果，这辈子的顾苏就不自觉开始变的吝啬了起来。
　　就算是上辈子蠢萌蠢萌的顾苏，也绝对不会做出将自己喜欢的人拱手让人这么愚蠢的事情出来。
　　“你不会真的没有看出来吧？”
　　顾苏瞪大眼睛看着薄邢野，一双好看的眸子瞪的圆溜溜的，其中满是不敢置信。
　　“我……”
　　薄邢野只觉得苏苏喜欢的这个朋友很烦人恶心，属于那种根本懒得跟他有任何交集的类型，厌烦的人薄邢野向来不会给他任何的关注，所以……安素到底喜欢谁这一点，薄邢野是真的不太清楚。
　　“我不管，你之前不知道的话也就算了！！可是现在不能不知道了哦。”
　　顾苏不想跟薄邢野翻旧账，如果真的要翻起来旧账的话，那他自己做的过分的事情更多，心虚的小朋友不能理直气壮的做到这一点，就只能委屈屈的要求薄邢野以后不能这样。
　　“嗯。”
　　优秀的人会吸引别人喜欢这一点，原本就是正常的不能再正常的事情，薄邢野是天之骄子，从小到大身边就有不少喜欢他的人围绕着他。只不过从来就没有被他放在心上过而已。
　　薄邢野对自己的自控能力非常有信心，他相信自己并不是那种沉溺于美色中失去理智的人，更愿意相信自己对顾苏的感情。
　　所以，他从来就没有想过谁喜欢不喜欢自己的问题。但现在，看着苏苏这么小气吧啦在乎的要命的样子，薄邢野认真的点了点头答应了下来。
　　他不在乎这些事情是真的，但同样，如果苏苏在乎的话，他一定会小心的将这件事情尽力做到圆满。
　　“他真的太过分了，以后你不准跟他说话，他的号码你有没有拉黑？如果来找你的话，你也要让保镖把他给赶走！”
　　顾苏现在就像是一只有外敌入侵来侵略自己领地时，费尽心思去维护属于自己一切的小兽。
　　“好，不跟他说话，拉黑了，会让保镖赶走。”
　　苏苏吃醋时张牙舞爪的样子实在是太可爱。所以薄邢野并没有告诉他，在没有自己允许的情况下，那个安素是根本不可能跟自己有任何接触的。
　　原本就是云泥之别，去掉顾苏这个梯子后，怎么可能会有任何的牵扯。

第116章：让我道歉，你也配吗？
　　“顾先生，薄总，这边节目组的工作人员已经开始催了，你们准备好了吗？”
　　外面，宋助理的声音响起，顾苏猛地想到今天就是正式开始录制的时间，猛地就坐了起来，下意识的想往外跑。
　　“不着急，还有一会儿时间。”
　　薄邢野站起身追了上去，帮顾苏把稍微有些乱了的衣服整理好，那边洺烁的工作室已经将顾苏今天要穿的衣服做好后送了过来，顾苏当时在试穿时，薄邢野就在旁边，真的很美。
　　“还有一会儿时间吗？这是第一次开始录制，如果我迟到了的话是不是不太好？会有人说我的吧？”
　　比起薄邢野的淡定，现在的顾苏则是着急的不行，他并不希望自己第一次去录制就给其他人留下一个坏印象，而且他是第一个上场的。如果自己没去的话，绝对会拖延到别人的进度。
　　“还有一个小时的时间，所以不着急，不会迟到，也不会有人说你。”
　　薄邢野好歹也是给这个节目组投资了那么大一笔资金，就算顾苏真的迟到导演也会找别的借口和理由来帮着他把这件事情给圆过去。
　　“加油，我等你。”
　　因为两个人的身份原因，所以薄邢野并不方便去现场。
　　苏苏现在是一只刚刚想要展开翅膀去飞翔的白鸽。如果被人知道他们两个人之间的关系。毫无疑问会对顾苏尚未来得急开始的事业造成毁灭性的打击。
　　薄邢野并不觉得他们两个人在一起，这是多么见不得人的事情，只不过……他并不忍心让自己的存在对于顾苏来说成为了一个阻碍。
　　“你不去看我吗？”
　　顾苏原本以为，薄邢野都已经到了这个地方，距离节目组也没有多远的距离，好歹……他是会过来看看自己第一场比赛的。但是看薄邢野现在的样子，明摆着是打算只待在酒店。
　　“我也很想去看你，但是这一档节目组所受到的关注度，实在是太高了，不太合适宝贝。”
　　“哦……那你一定要乖乖的待在这个房间里面，等我回来是一定要看到你的哦。”
　　“嗯，我保证，你推开门后第一眼就能看到我，宝贝加油。”
　　没有太多的时间能留给他们两个人在这里说话，宋助理在门外又一次开始催促了起来。
　　“我走啦，亲我一下吧。”
　　顾苏很少直白的向薄邢野讨要什么东西。但是今天显然是个例外，他很希望能够得到自己恋人一个吻的祝福。既然刑哥哥不能陪着自己的话，那就让这个吻代替他。
　　有了爱人的祝福，他一定会是舞台上最闪亮的那一颗星辰。
　　薄邢野温柔无比的在他唇角落下一吻，过分乖巧的小朋友提出来的要求，就算任性也一定会得到满足。更何况是这个不管有多过分，依旧会被纵容的小祖宗。
　　宋助理在门外一直催促着，看顾苏终于出来了，将自己手上的一份文件递给了他，让他大概先看一下。
　　今天主要的就是录制一下开场，当时在彩排时，只是让他们先看看每个练习生的出场方式。但是今天除了出场以外，还有导师来为他们评级。
　　现在宋助理递给顾苏的，就是有关于这些老师的具体相关信息。
　　在去录制现场的路上，顾苏认真的看完了这一份资料，刚到录制的现场就被工作人员拉着去了试衣间里，换上了他们工作室送过来的那一身衣服。
　　原本导演还觉得宋助理在形容的时候实在是太夸张了一点儿。毕竟哪有什么那所谓的将光穿在身上这种神奇的事情，简直就像是天方夜谭。
　　当时的导演跟副导演他们在一起聊天时，就有谈到这件事情。毫无疑问当时的他们每个人都是不看好的，几乎每个人想着的，都是如果这个工作室真的能够做到这个程度的话，那他们不应该是一个选秀节目，他们应该是神话故事。
　　可现在，在顾苏换了那一身衣服出来之后，导演才发现自己的想象力还是太匮乏了。
　　洺烁工作室里那些大牌的设计师的作品，简直就已经到达了人类审美的极限。
　　“宋助理，我怎么觉得这个衣服，他更适合弹古琴呢？钢琴是不是有一点破坏氛围了呀？”
　　不止是导演，节目组里有很多工作人员都是抱着这个想法的，毕竟钢琴一看就是和西装更搭。
　　这么一身好看的衣服，如果不能找其最契合的乐器，实在是太可惜了。
　　“我觉得，或许元素混杂造成一个碰撞，远远要比最简单的恰当更合适。”
　　在固有的印象里面，的确就是觉得这种古风服饰跟带古意的乐器更加搭，但是……宋助理却觉得或许元素碰撞更加精彩。
　　更何况，能够让他们练习生自由展示自己的机会不多，顾苏在钢琴上这么出众的天赋。如果被埋没掉的话，未免太可惜了些。
　　“我愿意相信你的审美。”
　　现在的后台也还有其他的练习生在，当他们看见顾苏现在穿着的衣服时，几个人都忍不住有些不满。
　　虽然说第一次的这个的确就是使用他们自己的衣服，按照他们自己的想法去做的，可谁也没想到，这个练习生居然可以做的这么好。
　　哪怕仅仅是那一张脸，再加上这么好看的一身衣服，就牢牢地占据了上风。
　　洺烁他们工作室里面还有一个热爱国内传统服饰的设计大师，这一件衣服就是出自他之手，看起来只有浅蓝和白色这两个颜色混杂在一起，料子很好。但是在顾苏有了动作的时候，就会发现其中掩藏的心机。
　　用银色丝线绣上去憨态可掬的猫咪，只要顾苏有任何的动作，又或者仅仅是光落在上面，猫咪就会露出来，而且随着他的动作仔细看起来，就像猫儿活过来了一样。
　　顾苏自己还没有发现这其中的小心机，就乖乖的坐在了化妆台前，等待化妆师过来给自己化妆。
　　宋助理正在跟导演交涉在舞台上具体的问题，等他回来后，看着已经化好妆的顾苏，忍不住皱了皱眉。
　　摄像头是非常苛刻的，原本看着还算好看的人，在镜头下面缺点会被放大无数倍。所以化妆本来就是艺人必不可少的一件事情。
　　一个优秀的化妆师，是会遮掩缺点再无限放大优点的，让原本只有七分的长相，变成十分的美丽。
　　宋助理并不是一个对化妆一无所知的小白，他站在顾苏的面前皱了皱眉，随手拿起放在桌子上的卸妆水，冷着脸帮顾苏把已经化好的妆卸掉。
　　原本已经结束工作的化妆师看见这一幕，收拾动作的手微微一顿，威胁的出声道：
　　“我的工作已经结束了，既然你要卸妆，那这在我的工作之外，我是不会配合再重新化妆一次的！”
　　宋助理唇角带着冷笑，让顾苏把脸洗干净后，扭头看了一眼站在那里的化妆师，拿起一边的纸巾擦了擦手。
　　“不用，你的技术简直就像是一个无知孩童在随意的涂画，没有展露你丝毫的专业程度，我甚至忍不住怀疑你到底是怎么成为这一档节目的化妆师的。”
　　换成是其他练习生的助理，就算是对化妆师不太满意，也绝对不敢这么嚣张。毕竟一个化妆师如果想要来做些什么，那可是太简单了。
　　在妆容上使绊子什么的，很容易就影响到别人对练习生的印象。
　　化妆化的更好看不难，让练习生变得丑一点儿，那就更是简单。
　　“你！我警告你！如果你现在不跟我道歉的话，那以后就不要想我再服务一次。”
　　化妆师他算得上是后台这个部门里的老大，其他化妆师都得听他的，也正是因为不是普通随便的工作人员，所以才敢这么嚣张。
　　“让我道歉，你也配？”
　　“你到底是凭什么觉得，连初学者都比不上的化妆技术，能够让我放心的把我的艺人再交到你的手上？”
　　宋助理不是那种喜欢张扬的性格，可却也绝对不是懦弱到任人欺负的人，薄总在之前就有说过。如果真的有人不长眼想乱欺负人的话，不用脾气太好。
　　更何况，说这句话的人，不止是薄总，还有他们工作室的老板也是这样说的。
　　洺烁当然不会放任别人来随意欺负自己工作室里面的人，每次都非常的硬气，这是宋助理他之所以敢跟化妆师闹翻的底气。
　　“我倒要看看，没有我，你打算怎么办！”
　　化妆师被气的说不出理智的话来，顾苏皱着眉有些不满，但并不是对宋助理。
　　“我不化妆就上去也没关系，你凭什么凶我的助理啊，本来就是很丑还弄疼我了，你走吧，”
　　在画眼线时那个化妆师的技术不太好，戳到了顾苏的眼睛，他现在还有些难受。
　　“我怎么可能让我带的艺人不化妆就上台？那对你也太不公平了顾先生。”
　　洺烁拿起放在一边的各种瓶瓶罐罐，熟练的开始帮顾苏化妆，游刃有余的姿态让刚刚站在旁边非常嚣张的化妆师逐渐变了脸。

第117章：顾苏格外惊艳的出场
　　顾苏看着镜子里面自己被水洗过后的脸，心里面已经做好了自己素面朝天上台的准备，也不知道是不是他自己的错觉，总觉得……洗干净了的自己比之前被化妆师化好妆的更好看亿点点。
　　“连粉底都选择不对正确的颜色，我真的很怀疑你在这件事情上面的专业素养，你还敢称自己为化妆师？”
　　宋助理帮顾苏化妆时，一边化妆一边扭头对着之前的那个化妆师说，毒舌的将那个化妆师的专业放在地上踩。
　　现在后台也有不少的人，只要是看了前后对比的，都能够看得出来，他们这之间的两者差异到底有多大，有不少的练习生已经忍不住开始怀疑了起来。如果自己真的被交到了这个化妆师的手里，那……他们真的可以顺利拿到不错的评级吗？
　　“你刚刚那是在给人画眼线，你的动作生涩到简直想把我的艺人眼珠子给抠出来，故意伤害的罪名你要不要好好的了解一下？”
　　顾苏听见宋助理的这句话时，想到了之前这个化妆师在给自己化眼妆部分的时候，自己的确是非常不舒服的，在他因为生理性的原因，眼睛控制不住要流出泪水的时候，这个化妆师却用非常严厉的语气，让他不能流泪，不然的话会弄花妆容。
　　当时顾苏就有些怀疑，这些化妆品最基本的放水能力都没有吗？
　　“抱歉，顾先生，这是我的失职。”
　　宋助理嫌弃完了那个化妆师后，帮顾苏化了一个非常完美的妆容，结束后微微退开，看着顾苏现在的样子，勾唇赞叹道：
　　“很美。”
　　表面上宋助理就只是一个普通练习生的助理。实际上几乎能够称的上是全能，洺烁当时费劲心思才找来了这么一个，从来就没有露面过。但是实力非常不错的下属来给顾苏当助理。
　　助理、经纪人、化妆师、公关、设计师，所有技能宋助理全部都非常熟悉。
　　前后对比摆在了人的面前之后，才让人能够肯定这个助理之前说的那句话，那个化妆师似乎连最基本的都不会。
　　顾苏的五官原本就已经足够精致好看，并不需要太多的修饰，也不需要小心翼翼的来描摹，只需要略微做一些点缀，淡妆将他的优势突出，就已经够了。
　　而之前的那个化妆师，却一味的要将顾苏原本非常好看且具有特点的地方，变成千篇一律流水线的产物。
　　之前宋助理最喜欢的就是顾苏身上的这一份独特。因为他清楚这是在娱乐圈里面能够拥有辨识度的最佳方法。可现在，这个化妆师将顾苏原本属于他自己的特点给遮掩掉了。
　　真的要算起来，那简直就是明星跟网红之间的差距，人气比较高的明星都能够拥有属于他们自己非常独特的点，让人看见了就能够叫出来他们的名字。
　　而大部分网红都是千篇一律，倒也不能说他们没有丝毫的特色。只不过他们的特色太过于普遍，审美单一造成了这种结果，看得多了，观众们也就逐渐开始觉得脸盲了。
　　宋助理不希望顾苏在有这么好的先天条件下，成为那其中的一员。
　　就像是绝大部分人都觉得双眼皮会更加好看，那个化妆师的审美也是同样，顾苏原本是天生的单眼皮，化妆师却多此一举给他准备了双眼皮贴。
　　不够自然的双眼皮，简直就像是一只巨大的悲伤蛙。
　　“你看，做你自己的时候，才是最好看的。”
　　宋助理生怕顾苏也像是那个化妆师一样，将自己的审美局限在一个框子里，所以认真的叮嘱了他这一句。
　　“嗯，我知道呀。”
　　顾苏点了点头，扭头看了一眼宋助理，询问道：
　　“这个，没有头套吗？”
　　原本他以为就这个服装再加上舞台上的安排，最起码是应该要再加上一个头套才算是和谐恰当，可眼看着马上就要上台了，宋助理却丝毫要给自己准备头套的意思都没有，他没忍住问了出来。
　　“没有的，这主要就是现代与古代的碰撞，不需要精致到每一个点。”
　　宋助理这话纯属就是在糊弄这个现在还挺好忽悠的小祖宗，主题是现代与古代文化的碰撞是真的，汉服与钢琴这两个元素的结合，的确可以让人产生耳目一新的感觉。
　　但是之所以没有将顾苏的出场做到极致，还是因为宋助理实在是太清楚。如果真的一旦期望值过高的话，后续顾苏需要付出更多的努力，才能够让观众和粉丝满意。
　　一开始惊艳的出场当然是必不可少。但同样并不能做到极致的完美，需要留出成长和进步的空间。
　　像这种男团选秀节目，形式很像是古代的那种养蛊，只留下来最后一个最好的成为蛊王C位出道，总要给粉丝们一种养崽崽的快乐，看着自己喜欢的崽崽慢慢进步最后取得成就，这也是男团节目里另类的乐趣之一。
　　白希也在后台，当他看见顾苏的服装时，就开始慢慢庆幸起了之前自己的那个行为。幸亏自己提前先将这个练习生的名声给弄的不怎么样了，否则的话，顾苏绝对是他的劲敌。
　　那一身衣服实在是太好看了，蓝白色的配色仙气飘飘，精致的仿佛活过来的猫儿又带了几分俏皮，清冷与俏皮，钢琴与古装的碰撞，再加上顾苏那一张脸，白希已经能够预料到。仅仅只凭借一个开场，顾苏就能成为最受欢迎的那个练习生。
　　“导演，这个……我总觉得，这不是我们节目组应该有的阵容，我们现在录制的真的是第一次出场，不是C位出道后选手对观众们的感谢表演？”
　　在监视器后面，导演的助理站在导演的旁边，看着顾苏出场做了自我介绍跟导师打招呼，然后坐在钢琴前得到样子，忍不住问了一句。
　　顾苏的表现实在是太好了，再加上堪称是完美的出场，实在是让人很难相信，这居然是一个开场。
　　“老子他丫的也有些怀疑，这怕不是个假的吧。”
　　导演一边看着监视器，一边给自己点了一根烟，就慢慢的抽着。
　　果然就是同人不同命，有些练习生拿到了他们这一档节目的邀请函就高兴的不行，有些人还没有来得及参加节目，就已经注定会拿到出道的名额。
　　之前导演还有过犹豫，他们这好歹也是国内最火爆的一个男团选秀节目。如果这个投资商塞进来的人实在是太不好的话，那留到最后肯定会让人质疑他们节目的公平性。
　　可现在看着顾苏的表现，导演不得不承认，就算没有这所谓的投资商在背后帮忙，这个选手也照样能够拿到最后的名额。
　　有背景，有投资，有人靠着，而且自身的实力还这么优秀，顾苏简直就是上天最偏爱的造物，导演抽完了一根烟后，开始叮嘱节目组里面的其他人，看在那么高的投资上，对顾苏多照顾着点儿。
　　顾苏原本上台自我介绍的时候都是有些紧张的，这是他第一次站在这么大的舞台上。虽然之前他有认真的跟薄邢野说过，这是他最向往的舞台，是他最喜欢的地方。
　　可现在……真的站在了这个舞台上，面对娱乐圈里的导师时，顾苏紧张的掌心都冒出来了一层冷汗。
　　现在在钢琴凳上坐下，顾苏紧张的心情奇迹一般的平静了下来，手指放在黑白琴键上，按照之前自己练习过无数遍的那样，开始了自己的演奏。
　　白希在后台是能够看到顾苏的表现的，看着他前面非常吸粉的自我介绍，心中就开始暗自期待起了那个钢琴曲两只老虎。
　　顾苏实在是太优秀了，优秀到足以轻而易举的遮掩掉别人的光。
　　有顾苏在，这一档节目里面，观众绝对是很难看到其他练习生的。尤其是白希这种，跟顾苏在性格上有一定重叠的类型。
　　白希原本以为自己有在H国做过那么多年练习生的经验，在回到国内发展后，想要在这一档选秀节目里面独占鳌头是很简单的一件事情，他就算是做梦也没想到，像顾苏这种，居然还会来参加选秀节目。
　　顾苏演奏的曲子难度较高，好看到像艺术品的手指在黑白琴键上弹奏时，像是一只纷飞的蝴蝶，舞台上的光落在了他的身上，的确就像是宋助理之前要求的那样，他把光穿在了身上。
　　蓝白色在光束的照耀下像泛着光，还有上面用银线绣制的猫儿，灯光一照再加上顾苏的动作，猫儿就像是活过来了一般，格外灵动。
　　宋助理在自己力所能及的范围内，将周围环境、妆容、衣服上做到了最好，再加上顾苏非常完美的表现，从导师们惊讶的表情就能够看得出来，这一个出场表演非常不错。
　　导演并不放过这一次这么好的机会，立刻就安排了节目组的工作人员，先将录制好的顾苏表演这一段剪辑后通过官博发出，提前炒一下热度。
　　当白希看到官博发布的视频时，脸色煞白。
　　完了，他完了。

第118章：小糯米团子一样好欺负的顾苏？
　　一身浅蓝色古装，顾苏的头发是浅栗色。按理来说短发和古装结合在一起是稍微有些突兀的，宋助理在娱乐圈里混了这么长时间，不可能不明白这一点。
　　可他并没有要弱化顾苏在这件事情上特点的意思。反倒是将这不恰当的一点放大，变成最恰当不过的那个点。
　　如果真的要说起来，像钢琴和古装这两个，原本就是看似根本没有丝毫协调之处的物件。
　　导演组当时在听见宋助理的这个建议时，其实心底是带着几分不赞同的。毕竟这听起来简直就像是天方夜谭，不带丝毫的可信度。
　　可现在，宋助理将他口中所描绘出来的场景真的变成了现实，导演组不得不承认，宋助理在这件事情上面的审美，早就已经超越了他们的认知范围。
　　白希走到一边去了洗手间，将洗手间门的关上，颤抖着手点开了那一条视频，由于情绪波动过大，他将手机的声音调到了最大。
　　当看见了节目组发布的那一条视频时，白希心底就隐约开始有了不好的预感，他待在H国那边当练习生这么长时间，比这些人更加早的认识到了，好看才是这个圈子里最好用的利器。
　　美貌与才华并存当然不错，但这前提是……一定要长得周正，想要让自己优秀到可以被忽略掉长相，那这背后一定得付出更多的努力。
　　好看的人就算偶尔犯些无伤大雅的错，也更容易被原谅一些。
　　现在的顾苏，恰好就已经具备了这个特征。
　　原本白希以为这是一个空有长相的绣花枕头，可事实却并非如此，当他听着从手机里传出来的钢琴声时，他下意识的想到了之前他在H国公司里时，上司为了培养他们的气质，让他们去听了一个知名钢琴家的演奏。
　　现在顾苏的表演，就和那个钢琴家非常的相似，这一认知让白希因为恐惧身体微微颤抖，费劲的将手机关掉，拉开门走到了洗手台边，洗了一把脸后看着镜子里面狼狈的自己，深呼吸极力的想要让自己的情绪平静下来。
　　他不认命，更不会认输……
　　就算现在顾苏开场的的确不错，那又怎么样？也就仅仅只是一个开场而已，后续他还有很多的机会。
　　毕竟这是选秀节目，选秀节目里面除了开场以外，是不可能存在钢琴比赛的，更多的是，唱歌……和跳舞。
　　在钢琴上白希承认自己大概不管再怎么努力也没有办法和顾苏相提并论，但是……在唱歌跳舞上，他并不认为自己会比顾苏差到哪里去。
　　他在H国有好几年的练习生经验，所以在这件事情上，他绝对不会输。
　　前面，顾苏在钢琴曲结束后，走到了台前，对着这么多的导师鞠了一躬。
　　“各位导师好，我是练习生顾苏。”
　　节目组在找导师的时候，一般都会好好的挑选，从唱歌、舞蹈、演技、乐器、热度等各个方面，挑选出来的导师。
　　能到这一档节目上来当导师，就足以说明了他的优秀程度。
　　虽然大部分人在圈子里头想要火起来都很难，其中背后一定付出了不少的努力，但是……总有一些因为运气不错，所以阴差阳错之下，就火起来的艺人，现在坐在这里的导师其中一个，也是选秀节目出道。
　　当时并不算红火，只是拿到了最后的名额，然后演了一部网剧爆火。因为得天独厚的长相，纵使演技的确不怎么样，粉丝们却都依旧是非常乐意买单的。
　　恰好他拿到了这一档节目里导师的通告，现在坐在那里，点评着曾经和自己一样经历的练习生。
　　除了这个李榛是这样的以外，其他的都是在这个圈子里头待着的时间不短，情商不低的，从顾苏这个惊艳无比的开场，就能够看得出来，他绝对不是一般的练习生。
　　这一档节目组可不是来做慈善的，顾苏身上穿着的衣服，好看是真的好看。但是从上面那灵动的刺绣就能够看得出来价值不菲。
　　仅仅是一个开场就能够用到这么贵重的衣服，这绝对不是他们节目组的手笔。不管怎么说，那些导师虽然暂时不知道这个艺人的背景，态度却都不约而同的慎重了起来。
　　在不知道背景到底是不是自己能得罪起的存在时，不去招惹才是最好的方法。
　　“你这只不过是一个开场而已，就用到这些道具。对于其他选手，是不是有些不太公平？”
　　就在其余导师都不约而同用非常慎重的态度来对待这个练习生的时候，李榛却因为顾苏的出场，想到了曾经自己当练习生的时候……当时也有一个优秀耀眼到跟顾苏差不多的存在，遮掩了他所有的光芒。
　　因为想到了自己的经历，所以这个导师难免就有些故意针对顾苏的意思在。
　　如果换成是一般的练习生在刚刚开场结束就听见了导师这一句针对的话时，绝对已经被吓的不知道应该怎么去回答了。
　　虽然现在他们是先录制然后剪辑后播放，可现场还有不少的工作人员在。到时候传出去一丁点儿的名声，对他都是非常不利的。
　　顾苏虽然有些疑惑，为什么这个导师他刚一开口就带着火药味，但是却并不是那种胆小怕事的性格。
　　乖巧是真的，性格很软看着好欺负也不是假的。只不过这些都仅限于在薄邢野的面前。
　　顾苏在薄邢野面前像是一个小糯米团子好欺负的不行。因为他心里面清楚，刑哥哥是绝对不可能故意的想欺负自己的。
　　但是！在外人面前，顾苏就像是个黑芝麻汤圆，表面上看起来软软糯糯的好欺负，实际上掰开全都是黑的。
　　“导师，这是节目组的安排，说我们可以自由选择开场的方式，这件事情之前跟节目组也是有过交涉的，导演很满意这个做法，如果您真的有什么意见的话，不如……我帮您把导演叫过来，你们好好商量一下？”
　　换成是其他人的话，说不准这件事情就这么直接算了，生怕这个导师在节目录制的时候给自己穿小鞋，可顾苏却直接就跟这个李榛对上了。
　　之前薄邢野就担心顾苏真的把这些导师当成是老师尊敬。所以在被他们欺负的时候不敢反抗，好好的哄着，告诉他有自己在背后给他撑腰。就算是导演给出的不妥当要求，他都能直接拒绝。
　　“你！我是导师！”
　　李榛原本以为这个练习生在听见自己这么说了之后会乖乖的认错，没想到听见了他这桀骜不驯的一句话，甚至扭头还要用导演来压迫自己，气的他猛地就拍了一下桌子。
　　“是的，您是导师，如果您真的有什么意见的话，我可以帮您把导演给叫过来。”
　　眼看着这空气中的火药味越来越浓，导演生怕真的弄出来一场事故，急忙就拿着自己的大喇叭从后头走了出来。
　　“李老师，这个节目怎么拍，我之前都是跟我们台里的领导确定过了，你如果对领导的安排有什么意见，晚上我看看领导有没有时间，来跟你商量一下流程？”
　　导演这话明摆着就是在故意的说李榛，李榛虽然现在以导师的身份坐在这里。可他本质上就只是一个靠着网剧爆红一身黑料，黑粉比粉丝还多的艺人而已。
　　还敢跟这收视率最高的电视台领导叫板？就算是让他们公司里的老板来都未必敢。
　　“没有，我刚刚稍微有一点激动了，对不起。”
　　李榛虽然咽不下这口气，但还是冷着脸没有再接着说话，他是导师，导师和练习生之间的关系，他是处于主动方的，所以……以后想要好好收拾这个人的话，并不是没有机会。
　　“好好拍啊，李老师，这后头可还有八十多个练习生的开场呢，封影后在这一档节目录制结束了之后还有其他的档期，封影后您的经纪人刚刚找我来跟你说了这件事。”
　　坐在后面一个长相非常美艳的女人听到这句话后，轻轻地点了点头，笑着回答道：
　　“好的导演，劳烦跟我的经纪人说一下，等这里结束后我就过去。”
　　李榛现在不得不咽下去这口气，毕竟……他能够耽搁这个练习生的时间，却不敢、也耽搁不起封影后的时间。
　　封影后恰好就是这一次节目里的总导师，由她来决定练习生的评级，甚至还拥有决定他们去留的权利，手上拿着三张复活卡的总导师，是……薄邢野他姨姨的女儿，真要算起来，薄邢野还要叫她一声姐姐。
　　“小朋友，我觉得你很优秀，这边请稍等，给你一个评级。”
　　其他几个导师看出了封影后对顾苏的偏爱，基本上都是给了B或者是A，而李榛看着自己面前的空白卡牌，想到了曾经自己被评级D的屈辱，拿出笔在上面写了一个D。
　　封影后接过这一张卡片后，抬起头对着李榛笑了笑，收集完了其他人的意见后，在最大的卡牌上写了一个大大的：A。
　　至于李榛？这是谁？他的意见对于封大小姐来说，根本就不重要，更左右不了封大小姐已经决定好的事情。
　　“我决定，给你的评级是……A，请继续加油。”

第119章：打脸白希，请别装可怜
　　顾苏拿到这个评级时开心的眉眼弯弯，对着封影后鞠了一躬，说了谢谢后，哒哒哒的跑到那评级A的秋千上坐下。
　　原本顾苏对自己的要求是B，之前他也有看过这一档节目，A每一季节目里最多不超过五个，而S是那传说中的级别，从节目开播到现在也没有出现过。
　　顾苏并不认为自己一个半路出家的能够比别人专门练习这个的更加优秀，成为这一档节目首个拿到S的练习生。
　　封影后对李榛愤怒的视线视而不见，红唇微勾，脸上带着笑容，等待下一个练习生的到来。
　　这就是在娱乐圈里的地位问题，像李榛这个级别的艺人，要担心千万不要得罪了他，而不是让自己来迁就他，尊重他的意见。
　　封影后相信节目组会做出正确的决定，绝对不会……将李榛写评级的牌子这个镜头放出去。
　　顾苏坐在那里，很想拿出自己的手机来跟刑哥哥说一下这个好消息，坐下后左摸摸右摸摸却没有找到口袋，微微一愣后才想到他穿的不是自己的衣服。
　　刚刚在台上时他自己因为紧张只想将表演做到完美。所以并没有来得急好好注意自己的这件衣服，而上次……他满脑子里都是刑哥哥说要给自己做烧烤这件事情，还嫌弃宋助理送衣服过来让他试一下尺寸问题很烦。
　　现在自己坐在这个秋千上，一边蹬着晃悠，一边提起袖子看上面精致的猫儿刺绣。
　　原本顾苏以为这一身衣服仅仅是好看而已。但是现在自己有时间好好欣赏的时候，才猛然间发现这不是一般的好看，绣上去的猫儿像是活过来了一般，憨态可掬的模样让顾苏诧异的瞪大了眼睛。
　　这一身衣服……应该很贵吧……
　　歪歪扭扭坐在那里的顾苏察觉到这一点后，坐姿立刻就变得端正了起来，之前自己没有发现这一件衣服非常珍贵也就算了……可现在看着这绣花就能发现价值不菲。
　　万一被自己给弄坏了的话肯定是需要赔偿的，那赔偿……刑哥哥帮自己赔偿的钱，多给自己买一些小零食多好呀。
　　顾苏之前只是玩笑一般的说要薄邢野养着他家的小废物。实际上心底并不是真的一点儿也不理解他的辛苦，他也有乖巧懂事的时候。
　　刑哥哥工作也很累的，能少败家一点的话，那他就乖一点吧。
　　“各位导师好，我是练习生白希。”
　　原本坐在那里胡思乱想的顾苏，听见了这熟悉的声音时，猛地就抬起了小脑袋，看着穿着一身宽松衣服的练习生，虽然长相稍微有一点儿面生，但是……这声音……
　　偶尔是个小迷糊的顾苏可能不记得自己把重要的钥匙放在什么地方，但是……现在却在自己脑袋瓜里格外清晰的开始搜寻起了这个人的存在。
　　好像是那天……从游乐场回来的时候，自己累的困了，有人在电梯里面跟刑哥哥搭讪，声音就是跟这一模一样的。
　　想清楚了自己到底是在哪里见过这个人之后，顾苏不自觉抿直了薄唇，心底已经开始冒出了对这个人的敌意。
　　一向是非常好脾气的人好脾气倒也不是装出来的，只不过……不管是再怎么好脾气的人，在遇到这种事情的时候，也绝对没有办法继续保持住冷静的态度来。
　　“导师，我很想问问您，为什么决定给我的评级是C呢……”
　　顾苏撑着下巴开始看台上的表演，仔细想想之前他也有看过网络上售卖这个节目的观众票的，那价格老高老高了，现在自己坐在视野这么好的地方免费看，看到就是赚到呀！
　　顾苏对这个练习生有之前的那件事情在，心底是带着几分不喜的，可再多的不喜也不能表现的太明显了，就好奇的开始等着导师的回应。
　　白希清楚，在大部分练习生的心中，导师的身份都是非常威严且不可侵犯的，可他有之前当练习生的经验在，偶尔顶撞一下导师，并不是特别让人难以接受的事。
　　导师也不会因为练习生的一次顶撞，就开始给这个练习生穿小鞋什么的，这些是完全没有必要去顾虑的。更何况他质疑自己的评级问题，并不算过分。
　　“因为，我是导师，我拥有给你评级的权利，我觉得你是C。”
　　封影后一向是这个圈子里面出了名的跋扈。但因为她的家世是早早公开的，知道这是封氏集团的大小姐，再加上她的演技实在是不错，年纪轻轻就将奖项拿了个大满贯。
　　所以对于她嚣张的行为，并没有多少人觉得不妥当。毕竟大小姐对一个普通人礼貌那是她的教养好。如果普通人主动先开始冒犯，大小姐会不悦不给他脸面，不是正常的不能再正常的一件事情？
　　“导师，我觉得你这样的行为，是不是太专制了一点……”
　　白希咬着下唇，委屈的说出了这句话来，眼中已经开始氤氲了潮气，无声的显露出来了几分委屈，吸了吸鼻子后等待封影后给他的答案。
　　换成是其他人的话，恐怕会吃白希的这一套，觉得自己的确有些专制，为了名声又或者是其他的，来稍微做一下弥补也是理所应当，甚至会将评级换一个。
　　可封影后她是不可能做出这种行为出来的。反正她来这个圈子只是为了自己的爱好而已，家族里唯一的一个继承人。如果娱乐圈里真的混不下去那就潇洒退圈回去继承家业。
　　“我不需要你觉得的，另外……我的确就是专制，身为总导师我拥有这个权利，你是练习生，对导师的决定如果真的有这么多质疑的话，我想那你是不是要跟我换一个位置？我把我的位置给你，你来给自己评级吧。”
　　“还有，现在这是在舞台上，你的身份是一个练习生。如果未来不错的话你会是一个艺人，艺人存在的价值并不是在舞台上哭哭啼啼，这样的你可一点也不招人喜欢。”
　　白希想要装可怜的行为被封影后给点破后，脸上的神色非常的难看，他没想过封影后居然是真的一点儿面子都不留给自己，就这样干脆的撕碎了他的脸面。
　　国内的审美其实还是比较单一化的，大部分人都并不喜欢动不动就是在装可怜的艺人。毕竟这种小白花的样子早就已经彻底的过时了。
　　如果真的要说起来了的，像封影后这样又美又飒的女性艺人，反倒是格外让他们偏爱，男女通吃。
　　“导师，我并没有您想的这个意思，只不过是觉得……觉得我自己拿到了这个评级稍微有一点难受，没有其他意思的……”
　　白希知道现在的这个情况非常不利于自己。所以开始忍住了委屈的情绪，认真的跟封影后开始解释了起来，希望封影后能够看在他自己的确没有要装可怜的意思，放他一马。
　　这一段对于封影后来说并不是毁灭了她形象的一段，甚至可以加深她在娱乐圈里面立下来的人设。所以导演在后期绝对不会把这一段给剪掉……
　　“我不管你想表达的是什么意思，你应该是去好好的想一想，自己的行为会让别人误解成为什么意思。”
　　封影后向来是不耐烦跟他们这样周旋解释的，发生了那么多事情后还想将自己装成一朵无辜的盛世白莲花，这一点在封影后这里是根本就行不通的，她也不吃这一套。
　　而且……封影后只不过是性格直爽而已，又不是一个傻子，从这个练习生说出来的这番话中，她能够感受得到，这练习生就是想给自己泼脏水，她不通人情、霸道专制，想将这帽子扣在她的头上，那自己就有犯错后被惩罚的觉悟。
　　“我……我知道错了，很抱歉，导师。”
　　“拿着你的号码牌离开吧，下一位练习生已经在下面等待很久了。”
　　“我，导师你能原谅我吗？”
　　封影后原本想着这件事情就到此为止，干脆的结束了。但是看着这个艺人根本就是不知悔改，还想在这里来拖着她洗白。
　　“抱歉，不能，我不会原谅一个在舞台上最基本的礼貌都做不到的练习生。如果你真的想取得我的原谅的话，那后续请加油。”
　　“你是一个练习生，就算有委屈难受的情绪，也不应该在舞台上露出来，不然的话这让我很怀疑……你到底是不是在故意的作秀。”
　　白希的手段其实还是不错的，只可惜他今天遇到的是封影后这样一个导师。但凡换成其他的导师，他今天能够拿到的评级绝对是A。
　　他装可怜？封影后说他没有职业素养。他道歉？封影后直接说不原谅。
　　“好的，导师，我知道了。”
　　顾苏看他在舞台上吃瘪，因为有之前他跟刑哥哥搭讪这件事情在，心底控制不住的雀跃，让他用了所有的自制力才勉强控制住自己没有笑出声来。
　　就在他忍笑时，封影后的视线落在了他的身上，顾苏与封影后四目相对，瞬间就懵了。
　　封影后红唇微勾，顾苏也下意识礼貌的冲着她笑了笑。

第120章：苏苏不吃草，又不是兔子！
　　顾苏下意识的攥紧了自己的袖子，看着封影后红唇微勾明媚又艳丽的模样时，几乎将女性的张扬魅力散发到了极致，很少跟女性有过接触的顾苏不由自主的红了脸。
　　封影后察觉到了他的这个小动作后，唇角的笑意更深，这种可爱又很奶的小朋友。难怪她那个一向冷清的表弟，都把他爱的跟眼珠子似的。
　　其实，就封影后的咖位，来这一档选秀节目里面，都有些自降身价的意思，她早就已经成为了国际巨星，她的商业价值已经不需要再依靠热度和人气来说明。
　　有些小透明是铆足了劲儿，想要多获取一些流量和关注度。但是封影后已经完全到达了那种，镜头是跟着她走的这种地步。
　　薄邢野没有告诉过顾苏，他到底为顾苏这么一个看似非常简单的梦想付出了多少，只是将自己在力所能及范围之内能够做到的一切，都做的非常妥当。
　　就像是一只被关在笼子里面的鸟儿。不管怎么说，薄邢野都是不忍心看到他才刚刚飞出去，就独立的面对外界的狂风暴雨，总还是在想着，在自己力所能及的范围内，依旧未他遮风挡雨。
　　顾苏在前面还能保证端端正正的坐着，看那些练习生的表演以及导师们综合评价后给他们的评级，可看着看着就忍不住有些疲惫了起来。
　　再加上节目组将这个属于A等级的秋千装饰的实在是太舒服，刚开始只是忍不住开始歪歪扭扭，到后面顾苏就开始靠在秋千椅上，最后歪着脑袋直接睡了过去。
　　如果让顾苏在完全安静的环境内睡熟后，然后再来到现场这么吵闹纷杂的环境内接着睡，他肯定是会嫌弃这里过分吵闹。
　　可如果像现在这样，在这么嘈杂的环境里直接就睡着了的话，就睡的格外安稳，由于他的收音装备还没有被关掉，导演组甚至能够听见他在睡熟了之后的小呼噜声。
　　副导演察觉到这个练习生的收音稍微有些问题，扭头看了一眼导演，导演看着监视器上面显示的顾苏躺在秋千上睡熟的场景，忍不住微微一愣。
　　这练习生的睡眠，还真的挺不错，就这么吵闹的环境，居然都能够睡得着。
　　换成是别人的话，导演免不了会想些乱七八糟的念头，什么不尊重舞台、不尊重导师、不尊重其他的练习生，直接在这里就开始睡了起来。
　　可这是他们投资商金 主爸爸送过来的练习生，这么大费周章的来给安排了一个出场，他们如果真的敢这么写，那他们这个节目组也就距离直接嗝屁的日子不远了。
　　“你看，这表演累了之后想休息一下，不是很正常的事情吗？”
　　“看他这衣服，在睡着了之后多好看啊，多可爱啊。”
　　导演扭头非常认真的跟副导演分析了一下这件事情。反正是肯定不能说这个练习生他在这里睡觉有什么不好的地方的，这想睡觉那就好好的睡一会儿呗，他们还能有什么意见？
　　“导演，你这……”
　　副导演很少看见导演对一个人这么纵容的模样，还没有来得及分析一下这个练习生是不是跟导演之间有什么见不得人的关系，导演就先开口打破了他想胡思乱想的各种念头。
　　“这个，是投资商塞过来的。”
　　“哦，导演，我也觉得这个挺好看的，让摄影师过去拍几张，这睡着了之后还挺唯美好看的！”
　　一听投资商三个字，这个副导演也就立刻的倒戈了。虽然他们表面上叫导演副导演听着怪威风的，实际上也就只不过是一个打工人而已，投资商才是一个真爸爸！
　　八十八个练习生，仅仅是出场，等到中午差不多到了该吃饭的时候还是没有拍好。
　　躺在秋千椅上一摇一晃的顾苏，衣摆长长的自然坠下，摄影师得到了导演他们的指示之后，跑过来打算拍摄几张顾苏睡着了之后的照片。
　　也正是在这个时候，才发现这件衣服的心机远远不止之前他看到的那些，衣摆处是用白色的丝线绣制了一些云纹。因为本身这件衣服就是渐变色。所以这白色的云纹并不明显，现在这样自然坠落下来的时候才被摄影师给捕捉到。
　　顾苏还在睡着，摄影师只是按照导演的安排过来拍的，并不清楚这个练习生背后有什么背景之类的。仅仅是看着这个衣服，摄影师也隐约能够猜测得到，顾苏一定是格外受偏爱的。
　　仅仅是一件衣服就花费了这么多的心思，这种灵动的样子只有纯手工才能够做的出来，这种精致的刺绣，一看就是出自大师之手。
　　“唔，干嘛鸭，要吃饭了嘛。”
　　顾苏原本的确是靠在那里睡的很香。但是察觉到有摄影师靠近后，猛地就醒了过来，伸出手揉了揉惺忪的睡眼，无辜的看着站在自己面前的摄影师。
　　摄影师好歹也是在这一档节目里面工作了好几年的，之前那些爆火的练习生他也都是有经手拍摄过的，原本以为自己也算是见多了美人吧。但是在跟顾苏四目相对时，还是忍不住有些心悸。
　　顾苏并不能算现在娱乐圈里最流行的那种美人，娱乐圈里的审美趋向于大众化，高鼻梁大眼睛双眼皮，而顾苏却并不完全符合美人的这个标准。
　　他的长相不完美契合对于美人这两个字的诠释，可摄影师就觉得他是真的好看，不符大众审美的独特美丽再加上这特殊带着书卷气的气质，让摄影师莫名觉得现在的自己简直就跟个颜控没什么区别。
　　“吃饭鸭？”
　　顾苏刚说了一句话没有等到这个摄影师的回答，不放弃的又询问了一次，在刚刚睡着了的时候他是没有感觉到有多饿的，可现在睡醒了之后如果不是因为他自己捂着，肚子早就已经开始咕咕叫了起来。
　　“这个，我们导演还没有通知要吃饭。”
　　摄影师这一次回过了神，回答了这个练习生的问题，被摄像机挡住脸的摄影师忍不住觉得有些好笑。
　　就娱乐圈里面的，不应该是绝大部分人都不是特别喜欢吃饭这件事情吗？不是应该说些什么…嗯，保持身材。
　　可现在这明明还没有到饭点，这个练习生就开始想起了吃饭，刚睡醒就想吃饭。虽然不合时宜，但是这个摄影师的脑袋里面，还是不由自主的冒出了小猪这个词。
　　“哎……那好吧，等吃饭的时候你一定要过来叫我哦。”
　　一听还不能吃饭，刚刚还带着兴奋的顾苏瞬间就蔫了下去，像是一只受了委屈只能抱着自己大尾巴回家的小松鼠。
　　就这幅委屈巴巴的样子，让摄影师忍不住有一种冲动，就很想哄哄他，甚至心甘情愿自己掏腰包，来给他买点吃的！！
　　吃！吃大份的！
　　顾苏其实在刚入这个圈子里的时候，宋助理就曾经被薄邢野亲自叫过去叮嘱着，别的事情可以勉强来将就凑合一下，但是绝对不能有节食减肥这种事情。
　　他不指望着这个小祖宗能在圈子里混出来什么名堂，也没有想过让顾苏给他赚多少钱回来，就是为了让这小祖宗开心点儿，总不能因为去娱乐圈玩一段时间，就把自己的身体给折腾坏了。
　　不仅如此，薄邢野甚至派了一个营养师跟在顾苏他的身边，顾苏每天吃的东西看似是随便的。可实际上都是经过营养师非常细心的测算，确保能够满足他身体所需要的营养的。
　　“顾苏，导演说盒饭已经到了，可以开始吃了。”
　　“好耶！”
　　当听见摄影师说的这句话后，原本躺在秋千椅上蔫答答的顾苏猛地就蹦了起来往外走，动作迅速的就像是屁股下面装了弹簧，跳脱着跑去吃饭的样子，一丁点儿也不稳重。
　　顾苏从工作人员的手上接过午餐，打开餐盒后看着里面的蔬菜沙拉，兴奋的表情僵在了唇角，抬起头看着给自己盒饭的那个工作人员，瞪圆了眼睛询问道：
　　“没有肉吗？”
　　“这……是没有的。”
　　练习生大部分人都为了保持身材。所以在饮食上非常的克制，之前都是这么过来的练习生们对节目组安排的午餐还是很喜欢的。
　　如果节目组真的要给他们弄一个什么大鱼大肉油腻的午餐，他们反倒是不知道应该怎么去吃。
　　“我要吃肉……”
　　顾苏小声的嘟囔了一句，握着叉子不死心的好好翻找了一下，才确定里面真的没有给自己藏一个大鸡腿。
　　虽然委屈，但也知道这里是节目组，不是让他任性的地方，抱着自己的一大碗蔬菜沙拉，去了旁边的凳子上坐好。
　　算了算了，节目组穷的连肉都吃不起的话他也是能够理解的。等今天晚上回到酒店里之后，就去让刑哥哥给自己准备一大桌子的肉！要大块的肉！
　　脑袋里头想着的肉，望梅止渴的顾苏才勉勉强强将这一份蔬菜沙拉没有浪费，全都吃了下去，隐约觉得现在的自己简直就像是一只吃草的兔子！

第121章：昨天晚上，那怪我吗？
　　顾苏嘴里吃着没什么味道的蔬菜沙拉，心里面委屈巴巴的想着。如果自己真的要用这样的饮食在节目组里面待上几个月的话。等回家的时候，绝对能馋到直接一口一个刑哥哥。
　　“顾苏，我觉得节目组准备的食物可能不符合你的胃口，吃这一份吧。”
　　宋助理将一个餐盒递给了顾苏，带着他去了另外一边的单独休息室里吃午饭。
　　练习生的数量足足有八十八个人，都在食堂里面吃饭，密密麻麻的环境内难免有些喧闹，宋助理带着顾苏去了另外一边相对于安静的休息室。
　　“呜呜，刚刚我看到那个午餐的时候，差点以为我要开始吃草了……”
　　顾苏当初只是凭借着一腔热血，说一句想进娱乐圈，薄邢野就帮他安排好了一切，现在真的进了这个圈子，才仅仅只是个开始，就让顾苏感受到了曾经薄邢野无意间和他说过的一句话。
　　没有任何事情是简单的，也没有任何行业是轻松的。
　　“薄总之前就有考虑到，说这节目组里安排的食物基本上热量都很低，你肯定不太愿意吃。”
　　宋助理一边把糖醋排骨的餐盒拆开，一边跟顾苏说起这件事情全部都是薄总的安排，他自己倒也不是没有想到这一层。只不过他身为一个助理，清楚的知道在娱乐圈里面，最重要的就是外貌、身材。
　　节目组之所以安排的全部都是热量低的食物，也是为了练习生着想。
　　这也能算得上是一种类似的职业素养，就比如说，超模的裸露在外的部分一定不能有任何的赘肉一样，这是他们应该去做的事情。
　　“我只是现在还不太习惯……”
　　顾苏其实还想挣扎一下的，不想在宋助理的心底留下一个娇气又不好伺候的印象，弱弱的这句挣扎的话很明显并没有起到太多的作用。
　　“热量低的食物，目的是为了身上不能有太多的赘肉。所以，如果你能够做到的话，就算每天吃热量高的食物也可以。”
　　规矩是死的，但是人却是活着的，宋助理从来就不觉得在这件事情上具有绝对性。
　　“知道啦。”
　　吃好饭后有短暂的休息时间，紧接着下午的录制时间开始。之前顾苏在下午一直都有睡午觉的习惯，坐在节目组这非常让人舒适的秋千椅上，没一会儿又睡了过去。
　　摄影师看着顾苏熟睡后的模样，忍不住觉得有些好笑，之前他们这一档节目里他也跟拍过不少的练习生，可像顾苏这样清纯不做作，说睡就睡的，绝对是第一个。
　　“导演，他又睡上了。”
　　导演听见副导演提醒自己的话，看了一眼监控器里显示的画面，顾苏躺在那秋千椅上，一摇一晃的就睡了过去，也觉得有些无奈。
　　这也幸亏就是一个关系户，别人才刚刚开始自我介绍他就已经确定了C位出道的人。不然的话就这懒散又爱睡觉的样子，绝对撑不过第一轮的淘汰。
　　“这个，让摄影师拍一下，就那种对比。”
　　导演的脑袋转的非常迅速，很快就想到了就这件事情的解决方法。
　　喜欢睡觉？这个也没有人规定，喜欢睡觉就一定是一个黑点啊。
　　“我知道了导演。”
　　都是跟导演在一起拍摄过那么多期节目的同事。所以这个副导演一听见导演的这句话，瞬间就get到了导演说这句话的目的，轻轻地点了点头示意自己已经记住了。
　　随后扭头就开始找了那个摄影师，将导演在这件事情上的意思告诉他。
　　导演想要拍摄出来的，就是那种对比，偶像在很多人的眼中都是高高在上的存在。所以现在导演的打算就是将这个原本高高在上的存在，把他给扒拉下来。
　　就像处于云端之上的神，染上烟火气的感觉。
　　之前在开场秀的时候，只要是他们这个节目组里面的人，都能够看的出来，顾苏绝对就是最优秀的那个。
　　当时表演时的清冷优秀，与现在这个娇憨可爱又贪睡的模样，形成了一个极其强烈的对比，刚好拉近了粉丝跟偶像之间的距离。
　　身为国内最火综艺选秀节目里的导演，他可以丝毫不夸大的说，就没有自己捧不起来的人！
　　像顾苏现在这样贪睡可以把人设立成可爱，再懒惰一点也能说是人之常情，再弄一个什么普通人的小毛病，引起观众的共鸣。
　　娱乐圈里原本就是百花齐放，走红的方式也各不相同。
　　“导演，就，这到底是给了我们多少投资啊，你这么费心思的，就想把这个人给捧起来？”
　　旁边导演的助理看见导演现在这么绞尽脑汁的思考一个帮助顾苏走红的方法时，忍不住有些好奇的询问了一句。
　　“这也没多少，就差一点满了。”
　　这一点是公开的事情，就算自己不说，这个助理也完全有办法能够通过别的渠道知道。除了这一点以外，剩下的那些导演就没打算告诉其他人了。
　　也幸亏是导演他当了这么多年的导演也积累下来了不少的人脉，台里的领导只是告诉他顾苏背后有投资商。但是他的那些好友，却非常认真的告诉了他，在这件事情上他一定要谨慎。
　　尤其是在对待和顾苏相关的事情上，往最严重的那个方向猜想，就跟事实差不了多少了。
　　都是那么多年的朋友了，导演知道自己的那个朋友绝对不会在这件事情上跟自己开玩笑，往最严重的那个方向去猜测的话。就算让他们整个节目组里面的人，围绕着顾苏一个人转悠也没什么。
　　更何况，他们选秀节目的目的本来就是造星。不管是有背景的还是没有背景的，有背景的会有捷径可走，没有背景的也不是路全都被封死。
　　公平那是哄小孩子的话，有背景的艺人在娱乐圈里面就是能走的更加轻松，这是不争的事实。
　　导演早就不是之前那个满腔热血的少年了，在这圈子里面混了这么多年，多多少少对这些事情也都见多了。
　　在并没有损害到自己利益的情况下，所以就算是……就算是真的给那些有背景后台的艺人一个便利又怎么了呢？
　　“顾苏，你是没有休息好，还是？”
　　当天出场的全部都录制结束了之后，宋助理看着顾苏还是在那里昏昏欲睡的模样，忍不住问了一句到底是个什么情况。
　　现在不是特别重要的时期里顾苏稍微贪睡一点也没什么关系，可后面节目组的训练强度跟上去了之后。如果顾苏还是像现在这样，那肯定是不太行的。
　　“我……我昨天晚上没有休息好，之后会注意休息的。”
　　顾苏非常干脆的跟宋助理承认了自己的错误，饱满的嘴唇不满的噘了噘，手里头抱着自己的双肩包，进入电梯后摁了顶楼的楼层。
　　就像之前跟这个小朋友所承诺的那样，薄邢野的确是在房间里面等着他的，甚至为了将苏苏说的话做到极致，将自己办公的场所从书房挪到了客厅，确保顾苏在回来推开门的一瞬间就能够看到自己。
　　“怎么样？今天顺不顺利？”
　　薄邢野放下电脑站起来走到顾苏面前时，接过他脱掉的外套，下意识关心的询问了一句。
　　“薄邢野！”
　　关心的话声音才刚刚落下，顾苏就张牙舞爪的朝着他扑了过来，直接一整只都挂在了薄邢野的身上，凶巴巴的在他脖子上咬了一口。
　　原本为了发泄自己的情绪，顾苏是想恶狠狠的在他脖子上留下一道痕迹的，可咬上去了之后又有些舍不得，只能委屈吧唧的留下一道小小的牙印，算是发泄心底的情绪。
　　“怎么了这是？是遇到了什么事情吗？”
　　薄邢野看见顾苏张牙舞爪的模样，忍不住有些无奈的勾唇，纵容的揉了揉他的小脑袋。
　　“是今天录制的时候不太顺利？还是跟谁有了矛盾？”
　　看出了顾苏现在还是不太乐意跟自己交谈的模样，薄邢野就将自己心底的猜测一样样说了出来。
　　“很顺利，没有跟人有矛盾。”
　　心底稍微有些愤怒是真的，可还远远不至于要因为这些事情就跟刑哥哥生气闹脾气，刚刚凶巴巴的咬上一口。对于顾苏来说，就是差不多将心底的情绪发泄干净了。
　　“那是因为什么不开心了呢？”
　　薄邢野揉了揉他的小脑袋，温柔且耐心的寻求一个答案，顾苏靠在他的怀里，原本是自己占据上风着的，可现在不舍得跟薄邢野再发火，不自觉就落了下风。
　　“都怪你……都怪你昨天晚上不让我好好睡觉。所以我今天在录制的时候才忍不住睡觉的！”
　　薄邢野心底原本想了很多，各种各样的猜测都在心底过了一遍。但没有想到最后居然是因为这个原因，现在的他倒是要比窦娥还要更加冤枉些。
　　“我……昨天晚上，那怪我吗？”
　　他有说过让这小朋友休息的。但他哼哼唧唧的就是赖在自己怀里不下去，实在是太过可爱的邀宠模样，让薄邢野心底升不起丝毫拒绝的情绪。

第122章：谁让我起不来的！！
　　“不怪你，难不成还怪我嘛！”
　　顾苏恶声恶气的开始威胁，奶凶奶凶的模样让薄邢野瞬间就开始妥协。
　　“嗯，怪我，怪我的自制力太差，下次一定好好努力。”
　　虽然话是这么说着来哄这个小祖宗的。可不管是他们两个人谁都很清楚，就算再来一次，结果也不会有丝毫的改变。
　　毕竟，外人眼中清冷又禁欲的薄邢野面前，就只不过是一个心甘情愿沦陷在自己恋人魅力中，无力挣扎的普通人。
　　“对，怪你。”
　　顾苏听见薄邢野这么说的时候，几乎是瞬间就被顺毛了，轻轻地点了点脑袋，算是赞同薄邢野说的这句话，乖顺的对着他蹭了蹭。
　　“怪我，宝贝不生气。”
　　薄邢野安抚的揉了揉他的小脑袋，微微勾唇眼底带着宠溺的笑意，他知道苏苏不是那种特别不懂事的小朋友，不是分不清楚对错，只不过是享受被宠着的感觉。
　　苏苏现在还不到二十岁，还只是个小朋友，不是不懂是非，那自己稍微宠着点儿又有什么。
　　讲道理是在重要的大事情上才应该去做的，像这种无关痛痒的小事情，宠溺与纵容才是让小朋友妥协的最好方法。
　　“那就……勉强不生气吧。”
　　顾苏看似脾气很好的回答，脑袋埋在薄邢野的肩上，掩饰自己唇角的笑意。
　　的确，昨天晚上那件事情是怪他自己，怪他自己没有处理好，没有顾及到今天还有这件事情要去做，所以不懂节制。
　　但是今天，顾苏自己在录制节目的时候没有抵抗住困意，在秋千椅上睡的那么舒服还被摄影师诚实的全部都记录了下来，这一点原本就足够他委屈了。
　　现在如果薄邢野还要说他，跟他争论到底谁对谁错的问题，免不了会让他委屈到冒泡。
　　讲道理还是应该跟这个小朋友讲的，薄邢野不愿意看到未来他们两个人因为许多莫须有的事情开始有争论。
　　但是……这讲道理还是要仔细的区分一下时间和发生了什么事情这一点，明明是为了解决问题。所以才会有这种想法，总不好为了解决问题，所以制造出来一个更大的问题。
　　“下次我一定好好的监督你，麻烦你也要好好的监督我。”
　　“什么呀？”
　　顾苏听见薄邢野这么说的时候，忍不住好奇的扬起了小脑袋询问，薄邢野也没有任何要跟他卖关子的意思，伸出手揉了揉他的小脑袋，低声道：
　　“监督我，不能再跟着你一起胡闹了。”
　　“我才没有胡闹了。”
　　对于薄邢野说出来的这句话，顾苏心底明显是有一些不满的，他才没有胡闹呢！刑哥哥怎么可以这么说嘛！明明就是怪他折腾的自己才没有休息好的，可现在刑哥哥说这句话的样子，反倒像是这是他的错了！
　　“那就是，让你不能再跟着我胡闹了。”
　　薄邢野从善如流的改口，在这些事情上固执的想要跟小朋友一起争论出来一个上下实在是没必要。
　　“好吧。”
　　听见他这么说，顾苏勉强答应了下来，趴在那里眯着眼睛，声音懒洋洋的开始跟刑哥哥控诉了起来。
　　“他们节目组好过分，很抠门……中午准备的午餐一点儿肉都没有。”
　　“宋助理说他已经跟节目组有过交涉，你的午餐可以单独来准备。”
　　薄邢野知道顾苏的性格，就是无肉不欢还很馋。之所以让顾苏来娱乐圈里，他的目的也就仅仅是为了满足一下这个小朋友自己的愿望而已。
　　满足苏苏的愿望这么简单的一件事情。如果再连累着顾苏的身体饿出了问题，或者委屈巴巴的没有肉吃，那实在是太不值当。
　　娱乐圈这个行业的确是暴利，怨不得有许多人削尖了脑袋都想往这里头钻，可就这么一丁点儿的利润，薄邢野实在是看不上。
　　或者换一句话说，要他家苏苏来付出这么多换取的利润，他不屑于拥有。
　　薄邢野承认自己思想在某些方面上依旧偏向于陈旧，大男子主义再加上固有的陈旧思想，让他觉得保护好自己的妻子、赚钱养家，是自己分内的事。
　　苏苏想干什么，那是他的自由。
　　在薄邢野的固有印象里，如果自己已经落到了需要靠苏苏来养活自己的地步，那未免太过于废物了一些。虽然在家庭中两个人所承担的部分不同价值并不能划上等号，普通家庭里不工作的家庭主妇同样也值得尊重。
　　但他们不是普通家庭，薄邢野的思想和大部分人是不类似的，他觉得像那普通的家庭主妇。如果折算为请家政保姆来完成的事情自己完成，那节约下来的钱，就是她们的薪资。
　　他既然有能力可以让自家小朋友安稳无忧，倒也没有必要一定执着于要让苏苏辛苦。
　　薄邢野不愿意，更舍不得。
　　“虽然我偷偷睡觉的样子被摄影师给拍下来了。但是这个节目后期还是有一些剪辑的对吧，所以我也不一定就是丧心病狂到……被，被剪辑之后还能播放吧……”
　　薄邢野看着苏苏现在脑袋里还抱有一丝希望的模样，实在是没忍心来拆穿他，告诉他就这么罕见的事情，节目组既然录了，就绝对不会放过这么好的素材。
　　毕竟……从这一档节目创立到现在，也就只有一个顾苏，在开场第一次就直接躺在那上面睡的很香。
　　“你用这种眼神看着我是什么意思……”
　　顾苏察觉到了薄邢野在看向自己的眼神中稍微有些奇怪，心底猛地就冒出来了一股不好的预感，皱着眉毛不愿意往最坏的那个方向去揣测。
　　“意思大概就是……应该和你想的，背道而驰。”
　　“不会吧，你看那些人又唱又跳的可好看了，节目组应该不会那么想不开，把我睡觉的地方都给剪辑到正片里去吧。”
　　这一档节目里面，练习生几乎无一例外都想方设法的想要落在自己身上的镜头更多一些，也就只有这个小祖宗身在福中不知福。
　　“那就不一定了。”
　　薄邢野并没有将话说绝对，但是听他说这句话中的意思，明摆着就不赞同顾苏所说的，而顾苏对薄邢野下意识的信任，让他抿直了嘴唇，满脸的生无可恋。
　　“刑哥哥，你能……帮我吗？”
　　顾苏之前一直想着，要凭借自己的努力，来看看自己在这个圈子里面能够混出来一个什么名堂。但是在遇到这种事情的时候，还是下意识的依赖起了薄邢野。
　　“帮你干什么？”
　　薄邢野看出了顾苏并不像让自己这一段被放出去的意思，无奈揉了揉他的小脑袋顺毛，低声道：
　　“不用担心，拍摄出来的……挺可爱的。”
　　顾苏躺在秋千椅上晃悠着睡觉的视频，导演特意拷贝了一份发到了薄邢野的邮箱里面。因为没有经过后期的剪辑，还带着现场的噪音，可躺在那上面睡着了的小朋友，却带着一股莫名岁月静好的安稳。
　　薄邢野并不是一个对娱乐圈了解非常透彻的人。但是也不能说就一丁点儿也不知道。身为一个投资人，他对于这个非常暴利的行业还是有一些了解的。更何况他的几个好兄弟，都是在这个圈子里头非常有名的。
　　就顾苏现在的这个样子，哪怕导演组将这一段全部都剪辑进正片里，都绝对会有不少的人买单。
　　在这个浮躁的社会里，像这种安稳又清新。仿佛江南烟雨朦胧时带着的微末安静，最能吸引人。
　　“哪里可爱！我明明就只是觉得稍微有些困了，想休息一下嘛，之前那个节目组在签合同的时候不是说的好好的，等睡着了之后就不拍摄了嘛？”
　　顾苏觉得自己受到了欺骗，之前明明是说的好好的，睡着了之后不会拍摄任何内容的，可这才刚刚开始，就把自己睡着了之后的全程都给记录了下来。
　　“那个合同上说的是晚上休息，不是你这个时候休息呀宝贝。”
　　薄邢野耐心的安抚着顾苏觉得自己出丑后有些炸毛的情绪，这件事情其实顾苏不占理，在工作的时间里睡觉，原本就是他做的不对。但是这个小朋友反倒理直气壮的开始抓起了合同上的漏洞。
　　这种话，只是在他心底过了一遍，是绝对不可能开口跟苏苏说的。
　　“可是那个时候我也睡着了呀。”
　　顾苏还是不死心的想要强调一下这一点，薄邢野随手将旁边的一个果盘递到了他的面前，看他像小仓鼠一样开始进食的模样，低声轻哄道：
　　“但是那是工作时间，工作时间是不能休息的。”
　　“是吗……”
　　听薄邢野这句话，刚刚还非常嚣张的小朋友有一瞬间的萎靡，扬起小脑袋依旧不太死心，他……明明就是睡着了还被拍的呀。
　　“嗯，是哦。”
　　“在工作时间内的休息，他们是有权利拍摄的。”
　　“好吧……反正就是睡觉，就算拍了也肯定不会放出去的！”
　　顾苏言之凿凿的模样，让薄邢野实在是不忍心打破他的幻想。

第123章：顾苏也会成长
　　顾苏并没有注意到他家刑哥哥稍微有些怪异的眼神，格外眷念的对着他颈侧蹭了蹭，像是一只犯懒的猫儿。
　　薄邢野一直都是很喜欢看着他依赖自己的模样，曾经是因为怀念顾苏小时候那副乖巧可爱又听话的模样，后来则是因为单纯喜欢。
　　“困了就去休息，醒来我还在。”
　　原本黏人的顾苏想着的是，自己一整天都没有跟刑哥哥在一起了。不管怎么样都得好好的来黏着他一会儿，可在听见薄邢野的这句话时，仿佛这句话中带着催眠的作用，让他眯着眼睛轻轻地点了点头。
　　“知道了……”
　　在确定他睡熟后，薄邢野帮他脱掉了外套和鞋袜，盯着他熟睡后显的格外乖巧的容颜，既是觉得好笑又是觉得无奈。
　　他承认自己是真的很喜欢苏苏黏着自己时不乖傲娇的模样，但是……自己公司里还有许多事情要处理，再加上这一档节目里采取的也都是封闭式的拍摄。
　　现在倒是能任由顾苏黏着自己。但是的等开始拍摄之后，就肯定不能再全都顺着这小祖宗自己的心意来。
　　耍大牌，在娱乐圈里来说，并不是一件非常讨喜的事情。尤其像是顾苏这样，才刚刚开始的练习生。一旦被曝出来说是耍大牌，几乎是瞬间就断送掉了自己所有的路人缘。
　　“薄总，这边……那个之前污蔑顾苏的练习生开始在网络上卖惨，我们工作室已经开始处理，您放心。”
　　在睡前，薄邢野收到了宋助理发的消息，像是这么一件小事宋助理还特意过来给他报备一下，归根究底还是因为上次因为自己说的不够及时。所以引起了薄邢野的误会，生怕上一次的场景重现，所以就先及时报备了一下。
　　“嗯，麻烦了。”
　　回复了宋助理后，薄邢野将自己和顾苏两个人的手机都调成了静音。
　　之前洺烁为了让他放心，所以将这一档选秀节目里的大致流程都告诉了他。但是薄邢野在看完了之后，反倒是更不放心了。
　　像是这一档节目里面，这么紧迫都堆在一起的各种训练方式，让他实在是很难彻底放心，甚至有些担忧顾苏到底能不能够坚持的下来。
　　能坚持下来那当然是再好不过，但是如果真的坚持不下来的话……他也有能力将苏苏给带回去。
　　“刑哥哥……今天，你是不是要回去了呀？”
　　第二天一早，薄邢野还在纠结自己应该怎么跟顾苏说这件事情，原本窝在他怀里睡觉的小祖宗就探出了小脑袋，小心翼翼的开始询问。
　　“嗯，你怎么知道？”
　　“前天，我有看到你助理发给你的消息哦。”
　　顾苏伸出手揉了揉惺忪的睡眼。对于自己偷看他手机这件事情没有任何的不好意思，甚至就连想要掩饰一下的意思都没有，语气中还带了几分小骄傲。
　　就他这理直气壮的态度，反倒是让薄邢野低笑了一声，轻轻地点了点头。
　　“嗯，的确是要回去了。 ”
　　之前他一直在纠结，不知道应当用什么样的方式来和这只小猫咪开口。
　　可是他离开公司已经那么长时间了，堆积了不少的工作等待他回去处理，再加上苏苏他们节目组里面马上就要进行封闭式的训练，自己就算留在这里，也和苏苏见不了几面。
　　“回去的话是什么时候的车票呀？到时候不知道节目组会不会给我们安排任务，我有没有机会去送送你……”
　　原本已经做好了，这个小祖宗要和自己闹腾一下准备的人看见他只是平静的说起这件事情的时候，忍不住有些怀疑是不是自己听错了。
　　“你……”
　　“我都知道的，现在马上就要开始封闭式的训练了，你留在这里我也见不到你。所以你留在这里和回去也没有什么区别，等我们真的有空闲时间了的话，你要过来陪我我会很开心，没时间的话和我打电话也可以……”
　　这个小朋友在这件事情上面那是出乎意料之外的，听话这个样子反倒是让刚刚在思考，怎么哄哄她的人有些无措。
　　“我能够理解你的我，不是之前那个只知道任性的人了，我都清楚，你可能并不是特别想离开我。但是公司里面的事情很要紧的，不好好工作的话怎么养我呀……”
　　在这件事情上面，他们两个人却没有思考到同一个弟不来，这个小朋友满脑子里面都是他家伴侣，在自己身上那么舍得花钱。如果自己在拦着不让他去赚钱的话，两个人坐吃山空也不是个办法。
　　可是另外一个人却是误以为这个小祖宗有什么特别想要的东西。因为价格比较昂贵，所以不好意思跟自己开口。
　　“那天你们节目组应该要准备直播，所以没有办法过来送我。”
　　如果就仅仅是离开的话，他倒也未必用这么小心翼翼的态度。
　　除了他要离开以外另外，还有他们节目组有一个直播活动，就在那天恐怕是没办法去机场里面送自己走的。对于这个小祖宗来说，这一点肯定无法接受。
　　“我连送你都没有机会啊……”
　　刚刚情绪还很平静的小朋友。在听见这一点的时候，虽然已经极力的在忍耐，但是眼泪还是不由自主的冒了出来。
　　原本想着不管怎么着自己去送一送都是可以的，可现在他却亲口将自己的这个幻想给打破了。
　　“算了，如果那天送不了的话，我就改天再走。”
　　反正工作都已经拖延这么长时间了，现在再多拖延一天两天的也没什么妨碍他实在是不想看见这个小祖宗，这副委屈巴巴到哭泣的样子。
　　“没关系的，我只不过是稍微有些难受而已，你公司里面有重要的事情的话，还是要尽早回去处理的比较好，等下次你来看我的时候我再送你走呀……”
　　并不仅仅只有他一个人会成长，这个小朋友在经历了许多的事情之后，也正在慢慢的长大。
　　如果这是放在之前，听说他愿意更改时间，等自己有机会送去的时候再离开的话，这小朋友早就已经开心的不行了，哪像是现在这样会体贴的说下次也可以。
　　虽然他说这番话的时候的确非常体贴，可是另外一个人看见他这副委屈，含着眼泪的模样，还是不忍。
　　“也就只是一些不太重要的事情要处理而已，并没有你想的这么严重，晚回去几天也不是不可以……”
　　他们两个好歹是在一起这么长时间的人了，并不是只有他对自家小朋友比较了解，某个小朋友对他也非常的了解。如果真的像他口中所说出来的这么轻松只是一些事情的话，那他就不会在自己面前有透露出来这方面的意思。
　　更何况他在偷看手机的时候，那个助理的态度那么紧迫，一年发了许多条信息过来，催促的样子可不像是什么比较好解决的事。
　　更何况他也从助理那里得知机票已经订购好了，在这样基本上全部都准备了的情况下，还用这种话来安抚自己，仅仅是因为他不忍心看到自己难过。
　　感情这个东西都是相互的，在他不忍心看到这个小祖宗难过的时候，某个小祖宗也不忍心看到她，因为自己耽搁了公司里重要的事情。
　　“都说了我没那么在乎这件事情了，下次再送你不也是一样的嘛。反正你有司机又不需要我来开车。如果你再接着这样跟我说话，我不舍得了的话……”
　　虽然这话说出口的时候是他自己非常幼稚的威胁。但是就这副委屈巴巴的模样，任谁看了也不会觉得这仅仅是单纯的威胁而已。
　　“你要是再不痛快一点答应我的我不舍得了的话，我就不让你走了。哪怕我要去录节目的时候，可能我们两三天都见不到一次面。但是能见到的时候绝对不要错过，就要让你一直在酒店里面等着我。”
　　这些话虽然是他非常幼稚的开始威胁用的，可实际上却并不全部都是开玩笑的成分。
　　如果不需要他乖巧又懂事的话，那他其实更愿意就像是自己口中所威胁的这样去做，让他知道这个代价只能留在自己身边，哪儿都不许去。
　　“如果真的那么想我，想让我留在你身边的话，我们这样也不是不可以。”
　　换做是别人说出这番话，肯定就只是为了哄小情人开心，怎么也不可能将这么严重的一件事情变为现实的。
　　可是他明显是在这其中的一个另类，一般自己做不到的事情，他从来不会亲自开口和这个小祖宗说，以免让他空欢喜一场。
　　现在当他说出这番话的时候，就已经开始思考。如果将他们原本那个地方的公司股份全部出售，转而购买这里的话到底怎么样？
　　那样的话或许的确就是可以天天陪着这个小祖宗了。不管他去做什么事情，自己都能陪在她的身边。
　　“我才不想让你天天陪着我呢，感情这个东西如果天天待在一起的话，说不准你很快就觉得腻味了，我不要这样。”

第124章：我家宝贝真聪明
　　苏苏就开始这样肆无忌惮的和自家男朋友开始耍无赖。反正他自己心底也并不是不清楚。不管怎么说，两个人总不能时时刻刻都待在一起，迟早会有分别的时候。
　　“虽然你现在看起来可能是特别特别特别喜欢我的。但是说不准，如果我们天天腻在一起的话，这一份浓郁的感情慢慢的就被消磨的浅淡了呢，我才不要这样……”
　　原本只不过是为了为自己现在的懂事来找一个借口，让他家男朋友可以接受，可现在的话说到这里的时候。就连他自己都控制不住有些郁闷了起来。
　　毕竟在绝大部分人的眼里都觉得轰轰烈烈的感情，持续的时间并不长，可能很快就消逝。
　　之前也有不少人都非常赞同一句话，说感情越是激烈，两个人腻歪在一起的时间越长，这一段感情就越是有可能结束的越快，这一点某个小朋友原本是不太乐意相信的，可看了多了心底还是忍不住有些不安。
　　“这件事情如果是换做别人的话，我并不敢和你保证，毕竟感情这件事情谁能说得准。”
　　就连他自己当时也不愿意相信，自己居然会这么爱一个小朋友，简直就是将他爱到了骨子里，丧失掉了自己所有的冷静与克制，心甘情愿为他付出一切，只想与他白头到老。
　　“但是如果是我的话，我可以用生命向你保证，这一辈子我都不会有任何的改变，我会牢牢的守在你的身边，这份感情就算等我们年纪大了，你变成了一个不怎么好看的老头，我也照样喜欢你。”
　　他并不是一个特别擅长说情话的人，之前甚至被他家这个小祖宗吐槽过，说他一句好听的话都不会说，他也有曾经想过改变。可不管怎么样，这个性子是变不了的。
　　现在被这个小朋友用委屈巴巴的语气一顿控诉，这长长一段情话，不假思索就说了出口。
　　“谁说我老了变成老头就不好看了，你看我现在都很好看。就算等我老了的话，那我肯定也是一个特别好看的老头！”
　　原本沉浸在两个人即将分别的愁绪中，气氛明显稍微有些沉闷，两个人都不适应，在相处时用如此严肃的态度，当提起老了变成老头就不好看的这个话题时。虽然某个小朋友是气呼呼的，但气氛明显就变得松懈了下来。
　　“怪我说错话了，就算以后等年纪大了，那你也应该是一个最好看的老头！”
　　他们两个人之间倒从来都没有逃避过这个话题，他们都能够非常坦然的接受自己，就只是一个普通人类。既然是一个普通人类，那就避不开生死这件事。
　　当然之所以他敢这么认真的和这个小祖宗承诺，自己绝对只喜欢他不会对旁人有任何想法归根究底，还是因为他觉得有这么一个磨人的祖宗让自己伺候着就足以占据自己所有的心神，再来一个他还不得直接累死。
　　“我们两个人现在都还年轻着呢，你干嘛那么快就开始想老了之后的事情……”
　　虽然他们两个人都能够非常平静的接受自己，就只是一个普通人会面临生离死别这些事情逃不开的宿命。可是在提到这种稍微有些沉重的话题时，难免还让某个经历事情不多的小朋友有些烦躁。
　　“只不过是偶然间想起来了，在婚礼上面的誓词似乎也是无论衰老还是疾病，我都不会抛下你……”
　　他之所以说出那番话来，也因为是想到了婚礼上誓词的原因，可现在看着这个小朋友猛然间愣住了的场景，心中隐约有了猜测却不好，现在就告诉他。
　　之前他就有和自己的那些朋友们说过，别人有的东西他都一定会给这个小朋友最好的婚礼，这个对于每人来说非常重要的一个环节，他当然也不会错过。
　　只不过这个小朋友现在还年轻又爱玩，现在的年轻人都将婚姻称为爱情的坟墓，他不忍心让苏苏过早的踏入这个坟墓中来，就想先以恋人的身份平静的相处一段时间。
　　他有足够的耐心，能够等到这个小朋友长大，也有一辈子的时间陪着他，慢慢的变了，现在的小朋友暂时不想被婚姻束缚住也没关系。
　　反正等到以后他们还有足够的时间去做，这些对于他们来说算得上是遗憾的事情。哪怕等到他们白发苍苍的时候，这个小朋友才猛然间想到，他们两个人之间似乎少了婚礼，他也会开开心心的继续准备。
　　“那是婚礼上面的誓词，我们两个人之间可没有这些……”
　　某个小朋友看似不经意的说了这么一句，表面上看起来似乎对这件事情并没有任何的要求和幻想，可从他说出这番话时稍微有些低落的语气中，已经能够猜测得到，他对这件事情还是在乎的。
　　“我也只是凑巧想到了这句话而已。”
　　他看似轻描淡写一句硬核的话，却恰好让某个小朋友误以为他这种行为正是印证了自己的猜测，忍不住稍微有些委屈的鼓了鼓腮帮子，却也不好多说。
　　他们两个人在一起，这件事情原本就是自己占了便宜的上辈子的推荐，再加上这辈子所享受到的宠爱。对于任何一个普通人来说，都能够算得上是求而不得的一切，他还有什么好奢求的呢？
　　之前这个小朋友一直以为贪得无厌，就是一句笑话，现实中哪来那么多人会这么讨厌得到了许多还不满足呢？
　　可现在当自己站在这个位置上面的时候，却猛然间发现，曾经嘲讽过的人变成了自己。哪怕他已经得到了如此多的宠爱和别人一辈子也及不上的一切，他心底依旧是非常不满足的。
　　两个人在一起这件事情也就只有他们两个人心里面才清楚，这是在谈恋爱。而在别人的眼中两个人之间的身份名不正言不顺。哪怕自己被认回去，也依旧配不上薄邢野。
　　更何况自己现在禁了他们这些豪门圈子里头最不喜欢的娱乐圈，大部分人都觉得这个圈子里面乌烟瘴气，没一个干净的，自己在入了这个圈子之后怕是被那些人更瞧不上了。
　　“怎么看着突然……又不太开心了起来？”
　　听见这句话的时候，他急忙调整自己的表情，努力的露出了一抹笑容，想要这将这件事情给盖过去。
　　虽然他自己对现在所拥有的一切并不是特别满足，可却也清楚他所拥有的已经算是非常不错了，贪得无厌的人大部分人都没有什么好下场。
　　“没有不太开心，只不过刚刚在想节目组里面的事情而已，觉得好像并不像是我曾经所以为的那么单纯，只需要努力就好。”
　　他能够看得出来这个小朋友在这件事情上面有瞒着自己的地方，在如果真的仅仅是因为这个的话，他应该扑过来和自己撒娇。
　　而并不是用这副失落的态度来提起这相关的事情。
　　“的确没有你想的这么简单，你以为的是他们都会公平竞争。实际上为了拿到最后的名额，他们可以使用许多手段，当他们将一个队员给踩出去了的时候，那就意味着他们有着多一份的可能性出道。”
　　“毕竟这里的人数都是固定的，而且出道的名额也都是固定的，并没有什么硬性的标准，原本他们出道的可能性，在将自己身边人踩下去了之后就会上涨不少，这一点你应该习惯才是 。”
　　毕竟多多少少都是这个圈子里头的人了，他也有能力将这个小朋友一直保护的好好的，可明枪易躲暗箭难防，该教他的东西始终还是得教他一些。
　　“堂堂正正的竞争不好呢，为什么要想这些旁门左道？”
　　当提起这件事情的时候，某个小朋友罕见的将之前的伤感放置在了一旁，开始真切的有些疑惑了起来。
　　“大概是这些人的思想比较阴暗吧，你不要跟他们学，你要相信你自己所坚持的，这种才是正确的。”
　　他一直都将这个小朋友保护的非常好。所以并没有让他知道这其中太多的内幕和阴暗。
　　自以为可以拥有堂堂正正竞争能力的小朋友，也压根就不会想到他。所以为的这个正常公平竞争的方法是他家男朋友费尽心思用投资给他换来的。
　　“我不太能够理解他们，如果真的有这么多时间的话，为什么不用再好好提升自己上。反倒要想这些乱七八糟的方法来将敌人给踩下去……”
　　“就算现在他们真的用这种阴暗的方法得逞了，那到圈子里头之后。难不成就没有其他的地方能够检验的出来吗？”
　　“没有足够的能力却站在了更高的位置上，这对于这些人来说真的是一件好事吗？”
　　大部分人满脑子里就只有往上爬，这一个念头当然不会想这么多，或者说这些是他们爬到属于他们想去的那个高度之后，才应该慢慢思考的事情。
　　“我家宝贝真聪明。”
　　薄邢野并没有要详细和他说这其中内情的意思，只是低声夸奖了一句。

第125章：千金换美人开心
　　原本他还担心自己对于这个小朋友堪称是拔苗助长的方式，对他未来似乎并不一定正确，可现在听着苏苏说起这些大道理，一套一套的样子，才恍然间发觉到底还是自己多虑了。
　　她家的小朋友从来就不是外人，眼中只能够被自己宠着的金丝雀草包。
　　毕竟他当初喜欢上苏，苏也不全部是因为他的相貌，相貌，或许在这其中的确有一定增添价值的部分在，但却并不是全部。
　　仅仅是因为基于相貌的喜欢的话，那等到时间一长光阴流逝在脸上留下岁月痕迹的时候，那这个原本非常好看的脸，也就等于说是瞬间失去了那该有的吸引力。
　　这种鸡鱼长相才冒出来的，喜欢不管怎么说都是不够长久的，而他们两个人在一起这种互相喜欢的感情，却能够脱离这个走得很远很远。
　　虽然他并不愿意用类似于不太好的猜测来诅咒自家小朋友，可事实就是哪怕这个小朋友他的长相平凡，又或者说哪怕他遭遇意外。不管怎么样，自己对他的喜欢都不会有任何的改变。
　　像是那些所谓长相才冒出来的喜欢等到这年华老去的时候，那就是这一份喜爱终结的时候。
　　可是对自家的这个小祖宗，他并不会因为所谓的时光流逝，面容不再如同年轻时这般好看就改变想法。
　　别人的话他可能会觉得年纪大了不好看了是真的。可是如果这是自家的小朋友，他只会觉得陪着他一起慢慢老去看着面容。因为年岁而发生变化，也是一件非常幸福的事情。
　　“之前我也没有刻意的教过你，这些能够自己想通这么多的观点，那也算是非常不错了，我家宝贝一直都很棒，这一点我一直知道的非常清楚。”
　　得到夸奖之后的小朋友，非常无辜的眨了眨眼睛，不太能够弄明白，他突然夸奖自己的根本原因是什么。毕竟对于苏苏来说，这也不算什么难得的道理或者是难以参悟的内容。
　　对于这个小朋友来说，这仅仅是他自己因为这些事情而发生的感悟和自己在面对这些事情的看法而已。
　　“我没有你说的这么优秀和聪明。只不过是我自己本身就是这样想着的而已，当一个人并没有足够的能力，却站在了不属于他能力的高度上，这并不是一件好事，说不准这种德不配位会为他带来灾祸，也不一定。”
　　如果不是因为确定这个小朋友，从那时候到现在一直都是陪在自己身边的。
　　他甚至忍不住怀疑有这些想法的苏苏是不是有了其他的境遇？
　　这种想法和道理说起来简单。毕竟这种教诲旁人的道理，每个人一张口就能说出来许多。但是如果真的要按照这个道理去做的话。哪怕是圣人也不一定能够做到十全十美。
　　“我原本只是以为这道理是你猜测出来的，可现在听见你说你自己就是这么觉得的，那就更是难得了。”
　　旁人口中非常光明的各种大道理，却不一定每个人都能够做得到。仅仅是说漂亮话，那每个人都会可像是他家苏苏这样能够将说出来的漂亮话变成现实的，绝对仅此一个。
　　“你是不是因为害怕我像是之前吓唬你的时候说的那样不让你走。所以才刻意说这些好听的话，想要哄我开心然后妥协呀？”
　　除了这个原因以外，某个小朋友实在是想不到还有什么比较合理的解释，能够让他突然这么正儿八经的夸奖自己。毕竟这个小朋友对于自己的平凡是早早的就意识到了。
　　除了比起正常人要漂亮一些以外，他大概并没有什么特别突出的地方不算聪明，能够考到一个不错的大学，也仅仅是因为他自己比较勤奋。
　　而除此之外还有很多事情和很多原因都是不能够宣之于口的。
　　就算有了重来一次的际遇，他也从来就没有想过。因为成活了一次，自己就能够比重生之前聪慧多少了。仅仅是意识到了自己的错误。所以想要弥补而已，他从来就是一个非常普通的普通人。
　　“如果你真的不想我走的话，那我就不走。如果我真的想走的话，你怎么拦也是拦不住的。所以我不用说这些好听的话来哄你，你也不用担心我是为了哄你才说这番话。”
　　他可不想自己非常真心夸奖这个小朋友的话，却被误以为自己是因为想要用好话来哄骗她妥协。所以非常认真的和他说明了这其中的利害关系之后，想要他能够相信自己夸奖他的话，绝对出自肺腑。
　　原本只不过是想要傲娇以下的小朋友，听见他这么郑重其事的跟自己说，这件事情背后并不掺杂其他关系的时候，觉得无奈又是好笑。但最后万千种情绪汇聚在心头，只换成了一个扑过去大大的抱抱。
　　他承认自己在这些事情上面做的从来就不够好，自己也并不是其他人口中所说的那些非常优秀的他，普通的不能够再普通了，也是一个开心了会忍不住像自己恋人要抱抱撒娇的普通人。
　　“你这些话夸的我都很开心，所以我就不留着你待在这里了吧，你还有其他的事情要去处理，我是知道的，总有什么是比陪着我更重要的事情你尽管去做，我永远都会在原地等你。”
　　听见这个小朋友没良心的这句话，某个人虽然已经做好了离开的准备，但还是恨不得留下来，将她狠狠的给揍上一顿，让他清楚的知道事实。
　　“苏苏实际上并没有什么事情对于我来说比陪着你更加重要，就算公司里面的事情催得比较急。对于我来说也比不上你开心来的重要如今要赶回去，也仅仅是因为他们催得比较急。”
　　他承认自己在这件事情上面并没有太多的责任心也承认自己，心里面这个小朋友要比其他所有的一切都更加重要。
　　或许在旁人听起来觉得他的这种行为太没志气了一些。可实际上这就是它最根本的想法之所以如此努力的工作，也并不是因为外人所以为的他这个年纪野心十足，想要扩大自己的企业。仅仅是因为这个小朋友曾经无意间说过的一句，想要让自己养着他。
　　与旁人所以为的那种，仅仅是给一口饭吃养着的不同。对于这个人来说他要想将这个小祖宗养着，那就一定得养得好好的给他，他想要的最好的一切。
　　别人所以为的那些从来就不是他努力的根本原因，他也并没有外人所想的那么优秀，野心勃勃。如果真的算起来的话，爱他家小朋友应该是他这辈子所做过的最郑重其事也最认真的一件事，同样是他眼中最有出息的一个成就。
　　“可实际上我并不想要你因为我而耽误了其他的事情太多，爱我陪我和这些事情并不冲突，我不要让你因为我而耽误了其它的许多事情，更不想成为旁人眼中耽误你时间的红颜祸水，我们两个人要好好的在一起。”
　　这个小朋友并没有像是其他人那样觉得，他说出来的这番话都是在跟自己开玩笑，是在用甜言蜜语哄自己开心，他反倒是将这句话听得非常认真，上辈子等他用所有一切来践行的道理，这辈子的他深信不疑。
　　“不用太紧张，在这些事情上面我不会让别人以为是你有错。毕竟刚开始认真功利心强，去谋夺事业的人不少。但是随后那些想要安稳下来过平平淡淡日子的企业家也不在少数，可别忘了我们圈子里头就有好几个。”
　　上辈子的某个小朋友自以为自己不想和这个人产生任何关系。所以也从来没有费心思去了解过他的交际圈，只隐约听说是他们这个圈子里头少有的清流聚集，或许这个听说都是这个蠢男人为了安她的心而刻意传到他耳朵里头来的。
　　说是清流，实际上却是外人眼中的奇葩聚集地。
　　像是别人处于他们这种最风华正茂的年纪，脑袋里头想着的都应该是怎么样扩大公司的企业，又或者是和什么达成合作，往哪个方向再多投加一些资金来研究新的东西。可偏偏就他们这个圈子里头的人想的东西奇奇怪怪。
　　之前他们这圈子里头有一个人，突然开始对生鲜和水果起了兴趣，开始吩咐人投入许多资金去研究，也有不少的人。因为他们之前在这些事情上面敏锐的眼光，所以跟着他们一起来做这件事。
　　原本以为他们做这件事情是看中了这个事业，以后发展的前景与未来，想着要和这几个人站在同一个事业上面好，也让未来的自己大方一点。
　　最后从这些人口中所得到的那些答案，却差点没将这些想跟着这群人一起去喝点汤的老板给气个半死，那个人之所以如此认真的研究蔬菜与水果方面倒是真的和赚不赚钱的毫不相干。仅仅是因为他家小朋友有些挑食。所以开始费尽心思的去做这件事情而已。
　　千金换美人开心，且非常乐意。

第126章：你就安分当个小废物
　　“你干嘛要这么好呀……”
　　顾苏在听见他说这番话的时候，眼中已经开始冒出了泪意，其实在上辈子的时候他就很想问一下，为什么这个人要对自己这么好？
　　对于自己有几斤几两，这一点他心里面非常的清楚，也知道自己绝对没有薄邢野所喜欢的那么优秀。
　　就这么一个除了长相稍微好看一些，其余所有一切能够称得上是不值一提，平淡到丢到人群里面，再也不会让人看第二眼的，到底何德何能，才能够值得上他两辈子的深情。
　　“之前我也不知道什么算好，什么不算好。仅仅是按照我自己的心意来将我所以为的最好的给你了。”
　　虽然其他人都觉得是这个小朋友不知好歹，拿到了如此多的还不知道满足，依旧想要奢求更多。
　　可是他自己对这一点却认识的非常清楚，就像一个人原本喜欢吃荔枝，你却非要送它一筐子车厘子。纵使车厘子价格要比荔枝贵上许多。可是却并不能够讨这个人的欢心，甚至会招来他的厌恶。
　　自以为是的好并不是真的好。尤其是这种某个小朋友，可能并不需要的好。自己强迫夹在他的身上，而苏苏当时只不过是一个寄住在他们家里的人而已，没有任何拒绝的权利，让自己原本单纯的行为更增添了几分如同土匪一般忙恨的行径。
　　“你不用因为我曾经对你有多好，在你身上投入付出了多少，就觉得你这是亏欠了我的，我并不希望你有这种想法。”
　　在其他事情上面并不算挑剔，甚至能够忍受得过且过的人，可偏偏在感情上面挑剔的要命，他所想要的就只有最好的。但凡掺杂了一丝一毫其他的东西他都不屑于再去触碰。
　　他想要的是苏苏对自己的喜欢，对自己的爱，而并不是要他基于感激所对自己做出的妥协。
　　否则的话就苏苏一个寄居在他们家里头的孤儿而已，自己有几千上万种方法，可以逼迫他向自己低头妥协，达成自己的目的。可自始至终他从来就没有使用过这种卑劣的手段。
　　感情这种事情最讲究的就是一个一厢情愿，之前他一直信奉着这一点，才让这个小朋友安安生生的过了许多年，当后来他开始表现出了对那个私生子不一样的偏爱，才逐渐惹怒了他，让他做出了想要违背苏苏自己意愿的事情出来。
　　原本这些事情才过去没多长时间，可是现在他想起来的时候，却觉得有一种恍如隔世的恍惚感，好像这种相处方式距离他们两个人已经很漫长很遥远了。甚至让他有一种或许这是上辈子发生的事情的错觉。
　　“之前我一直觉得是因为怪我自己没有把你最想要的给你。所以你才会这么厌恶我，后来我把你最想要的给你之后，你不也变得很乖吗？所以在这件事情上面都是我的错，你不用这么自责。”
　　他越是这么说某个小朋友心底的自责与内疚只会越来越深刻，并不是因为他在这个人做了那些自己喜欢的事情后就开始妥协。而仅仅是因为自己慢慢的开始喜欢上了薄邢野。
　　这个道理可简单的不能再简单了，喜欢的人不管做什么事情那都是喜欢的，不喜欢的人哪怕将整个天下都捧到了顾苏的面前，也不值得她多用一分心思，这种性格说不上好，但绝对无从指责。
　　“其实那时候我并不是因为你送的是我喜其实那时候我并不是因为你送的，是我喜欢的东西之后才慢慢的开始转变态度。”
　　他们两个人之间竟然能够走到今天这个地步，很多事情便也没有必要再继续瞒着了。所以他格外干脆且坦诚的看着他说出了这番话来。
　　“当时我也不是对那些东西特别不满意。毕竟你给我的都是最好的，虽然不是我最喜欢的那样，但也依旧能够让人喜欢。”
　　如果不是因为他们两个人之间的年纪实在是对不上的话，当时这个圈子里面就有很多人揣测他这么大张旗鼓的，是不是因为突然有了一个孩子私生子，又或者是隐婚。
　　最后在苏苏逐渐在人群前出现的时候，才将他过去之前做出的那些看似不合理的事情，做出了弥补。
　　原本以为是因为有了个孩子。所以让一向冷酷的博总也开始转了性子，等他这件事情背后所藏着的真相公开时，并不是因为博总有了孩子。而仅仅是因为有了个小娇妻，心甘情愿为小娇妻做出许多妥协，一掷千金。
　　再加上他们两个人之间这巨大的差距，就莫名的成为了这上流社会不少人所说的那所谓现实版灰姑娘。
　　大部分跨越阶级嫁入豪门的姑娘，到最后都没几个是过得特别幸福的。毕竟身份上的差距足以化作两个人之间最大的阻碍，就是婆家也能够接纳倒也未必就能够过得幸福美满了。
　　可他们两个人这之间却似乎并没有这相关的任何烦恼。虽然说她家小情人现在的门第的确低了些，父亲在去世时也没有给他留下太多的东西。可他们两个人这是青梅竹马在一起长大的感情。
　　青梅竹马在一起那么多年的感情当然深厚，而且博总花了这么大心思和精力，培养出来的人也的确非常优秀，比起圈子里头那些正统的继承人也差不了多少。
　　唯一值得诟病的身世问题，纵使现在还没有公开。但是旁人却都看得非常清楚，现在的薄总是他们国家的掌权人。所以只要得了薄总的肯定与认可，那就相当于得到了整个薄家的认可，有这一存在，倒也不必思虑其他的过多。
　　“那时候我从来就没有想过，是因为你给的东西不是特别好，不讨我喜欢。所以我才一直没有说，仅仅是因为那时候我并不是特别的喜欢你，所以你送的东西我也不想要。”
　　并不如同之前所猜测的那般甚至是一个截然相反的答案，某个男人听见他说的这番话时。虽然知道苏苏说的是曾经，但是心情还是忍不住有些低落了下来。
　　原本苏苏虽然很少接受他赠予的东西，但是绝对不会露出太多的抗拒神色，再被自己说的急了的时候也会收下那些昂贵的礼物。
　　但是自从那个私生子进了他们的家门之后，苏苏原本对他的妥协仿佛就如同昨日黄花一般再也瞧不见踪影。不管是他费尽多少心思才找到的东西，在这个小朋友眼里却比不上那个私生子随口说的一句话来的开心。
　　他一向都是天之骄子，从小到大所拥有的一切都是让同龄人羡慕的，而一成年就接手了自家的公司，这一点更是让他成为了这个圈子里头，许多人的榜样也就是父母口中别人家的孩子。
　　在事业上面他无往不利，从来没有落过下风，更不会被旁人说他不如谁，他原本就已经是这个圈子里头最优秀也最厉害的那个。可唯独在感情这件事情上面他弄得一塌糊涂。
　　“当时我不喜欢你，你送我的礼物只会让我觉得这一份礼物太贵重也太沉重，压得我有些喘不过气来，可是现在我已经非常喜欢你了，那当然没了这种顾虑，你送我的礼物我会觉得这是情侣间的正常流程，是你应该送给我的。”
　　这个小朋友看着她家男朋友稍微有些难过的神色，急忙不再提起曾经他自己犯傻的那一段时间，而是格外认真的和他说起来了，后来到底为什么转变了心思？
　　“不喜欢的人当然要拒绝的彻底一点才算好。可如果是喜欢的人的话，那当然不要太过于见外，否则的话我知道你肯定会难过的。”
　　某个小朋友察觉到他的恋人脸色，并没有因为自己说出来的这番话，有任何的缓和仔细的思考自己说的哪一句话不够恰当，惹她生气后眼巴巴的盯着他看了看。
　　“那时候的我乖巧，是因为我不喜欢你在外人面前当然得乖巧一些。但是现在我可喜欢你了，已经把你当成了我的家人与伴侣。所以才不可能再像是之前那样乖巧呢，你要是敢忘了我们两个人之间比较重要的纪念日的话，那我就揍你！”
　　刚刚还非常乖巧的一个小朋友，现在瞬间就变了脸色，挥舞着自己的小拳头，张牙舞爪的开始威胁了起来，就反倒是让他的男朋友松了一口气。
　　虽然很多事情都不是绝对，但是他自己却下意识的认为喜欢是放肆。
　　没有哪一对夫妻，他们在在一起之后依旧对彼此非常礼貌，不管有什么事情也会先考虑到底会不会打扰。除非他们两个人之间感情不够深厚，又或者，自立能力实在是太强。
　　他并不否认在很多事情上自立能力更强的人总是让人觉得更舒心一些，可很明显她家小朋友显然不在这，其中他只巴不得这个小朋友越来越废物废物，到这辈子都只能依靠自己的地步才更好。

第127章：我会听话的
　　这个小朋友对于这个道理非常的清楚，他知道在很多情况下自己都要稍微乖巧一些，但这个情况显然并不包括现在。
　　适当的撒娇可以增进自己恋人和自己之间的关系，这一点某个小朋友在经历过一辈子之后，对这一点了解得格外透彻。
　　毕竟上辈子他在将面前这个男人惹毛了之后，偶尔和他撒个娇，服个软，也基本上就能够得到自己想要的，从那时候他就明白，这个男人对自己的撒娇并没有太多的抵抗力。
　　当时之所以那样做，是因为这是让他妥协的一个手段。而如今之所以这么做，仅仅是因为他想这么做，想让自己的男朋友稍微开心一些。
　　“和你有关的所有节日我都尽量记在心底。如果哪一次真的忘记了的话，那请记得狠狠的惩罚我，给我一个教训，那就再也忘不掉了。”
　　原本仅仅是想借着这个来撒个娇的小朋友，看他这么郑重其事和自己承诺的模样。反倒是有些不好意思将脑袋埋在他的怀里，轻轻的蹭了蹭，心底想着的却是。如果他真的能够将两个人之间所有纪念日都烂熟于心的话，那自己是不是应当也要做到，这样才算得上是公平。
　　“我当时并不需要你像我一样每一件都记得那么清楚，只要你记得我们两个人在一起的纪念日就好了，其余的对于我来说都不是很重要。”
　　他说这番话并不是特意为了减轻这个小朋友的负担。毕竟除了这次以外，等到以后他们两个人在一起结婚了的话，那他们之间的结婚纪念日也是这个小朋友必须要记得的纪念日之一。
　　很多东西他并不觉得在乎，但是这个小朋友拥有在乎的权利。所以它会将这些牢牢的记在心底，而那些东西自己不在乎的就不需要劳烦，这个小朋友并不算特别聪明的脑袋，辛苦的记下来那么多了。
　　比起某个小朋友，心怀愧疚的想，让他们之间扯平这一点薄邢野的想法则是要平静许多，感情里头哪，真的有那么多所谓的公平公正。
　　“所以我希望你在这个时候就开始牢牢的记住我们在一起的那个纪念日，不能忘记其余的我都不会忘记，懂了吗？”
　　原本还在那里纠结，他们两个人之间的纪念日太多，自己或许记得并不清楚，得整一个小本本牢牢的记住，突然就听见了他的这句话，微微一愣随后明白，他这是在体贴自己，冲着他乖巧的笑了笑，表面上点着脑袋，将这件事情记了下来。实际上心中却已经想好去哪一家买小本本了。
　　苏苏将他们两个人之间所发生一切事情的纪念日都是记着的。只不过一时半会儿要让他记着那么多，还稍微有些困难，但仔细想一想也都能够想得起来。
　　所以说在现在他并不反感这种事情，原本是怀疑自己小脑袋瓜到底能不能够将这些都准确的记下来，而现在看见他贴心的说，自己只需要记住，在一起的纪念日是叛逆的心思，让他想着非得把这所有一切都记得，牢牢的让他瞧不起人，一定要吓死他！
　　“好了，那我就先走了，在这里如果你受到什么欺负的话，那就去找导演和你的助理，我已经跟他们打了招呼。虽然说你想凭借自己的努力来完成这件事情。但是我做的并不是什么特殊的照顾和待遇。仅仅是身为一个恋人的身份想对你进行的保护。”
　　如果他直接告诉我，苏苏是自己投了这么多的投资，换来了这个小朋友在节目组里面嚣张又肆意的资本，那这个苏苏绝对要跟自己狠狠的闹腾一通，甚至还要说自己败家之类的。可仅仅说打个招呼，基于恋人身份的照顾，却并不会引起苏苏的反感。
　　“你就放心吧，在这件事情上面我可清楚了。如果真的有人敢欺负我的话，我一定会找你帮忙的，我才不是那种可以随便欺负的小朋友呢！”
　　之前之所以拒绝她家男朋友的提议，说弄个投资直接来让自己在节目组里面横着走，到底还是因为这个小朋友知道自己的性格娇气。如果真的这样做了的话，那自己就失去了来这个节目组本来的意义。
　　但是如果就仅仅是这个照顾的话，他还是能够接受的，并且对于自己恋人这么贴心的举动，感觉到一阵阵的开心。
　　“去吧，等到那里了的时候记得给我发条信息报一下平安。如果我回你了的话，那就再打个电话过来没回你应该在训练，没时间。”
　　虽然刚刚说得非常清楚，这个小朋友一大意凛然则乖巧地表示自己能够接受他离开的事实。可等真的到了这个时候，还是忍不住有些不舍。
　　之前虽然也已经开始参与了节目的录制之中，但到底这个人是在酒店里面，就在离自己不远的地方他非常清楚。等录制结束之后，自己回来就能够看到自己男朋友了。
　　可现在这个人因为公司里面的事情。所以要暂时离开，等下次自己再想看见他的时候，两个人之间就只能借助手机来当做工具，这一点让这个小朋友心里是止不住的沮丧。
　　但是又怕自己流露出来的不舍，实在是太明显。所以就委屈巴巴的吸了吸鼻子，将自己所有的情绪都给掩藏住，生怕自己男朋友看见自己委屈就不走了。
　　他的这个担忧确实有一些道理，明明已经看出了这个小朋友是在故作坚强，你明明知道他舍不得自己离开。可是他却只能咬紧牙关扭头拿着自己的行李箱往外走，装作不知道。
　　毕竟这可是这个小朋友自己想装出来，让自己看到的场景。如果真的违背了他的意愿，他才会觉得难受。
　　“不用去送，我司机就在楼下。就算我不在你身边照顾你的时候，也要乖乖的受委屈了就打电话和我说，不开心了就叫我过来陪你，不管发生什么事情都不要害怕，要记得始终有我。”
　　他们两个人的心情几乎都是差不多的，之前好歹自己也就待在这个地方。如果苏苏真的受了什么委屈的话，那自己立刻就能过来帮她出气，可现在自己要回去工作，就算真的知道这个小朋友受了什么委屈，立刻赶过来也还需要一些时间。
　　“我到底是什么性格难不成你还不清楚吗？我不欺负别人就不错了，怎么可能还给别人机会让他们来欺负我呢？你就走着瞧吧！”
　　看苏苏夸下海口的模样薄邢野并没有拆穿，只是伸手轻轻的揉了揉她的脑袋，紧接着给了他一个拥抱，强忍着心底的不舍往外走。
　　“记住了，我都没舍得怎么欺负你。所以千万不能被别人欺负了，不管发生什么事情，我永远都是你最坚强的后盾，咱们不主动惹事，但也绝对不能怕事！”
　　他知道就凭着这个小朋友自己乖巧的性格，绝对不可能主动去挑事的。但是在这一档选秀节目里面，她家苏苏这种优秀程度，再加上导演组刻意地偏爱绝对会引来旁人的嫉妒，到时候带来什么麻烦谁也说不准。
　　他投资这些让导演组照顾一下，苏苏本意是好的，可不希望因为这件事情就害了他。
　　“那如果我突然想要主动惹事呢？”
　　倒也不是，他真的有这个疑惑，想要看看自己男朋友会怎么解决。仅仅是因为现在林了到了分别的时候实在是有些舍不得就找了话题，想要和他多说一会儿话，哪怕仅仅是两句也好。
　　“我家苏苏这么乖，反正肯定是不会主动惹事的。就算是外人眼中的主动惹事，那也肯定是这个人先惹到了你，所以不用担心咱不怕。”
　　听见苏苏这句话时，他才发现自己刚刚说的不够周全，这个小朋友的确不是会主动去找事的性格。但是想要恶心人却不留痕迹的方法，那可多了去了，把苏苏给逼急了，还不让他主动收拾人未免有些太委屈这个小朋友。
　　“不用怀疑，当你感觉到某一个人是在刻意的针对你，又或者说对你不好之类的，那就一定是真的。所以不用觉得疑惑，直接动手收拾就好。不管是剧组里面的工作人员还是练习生，又或者是导师都可以。”
　　他在娱乐圈里面的那些朋友加起来几乎是撑住了整个娱乐圈里的大半江山，想要护住，这么小小的一个练习。生，在这一档选秀节目里还是轻而易举。更何况导师其中之一就是他们家的亲戚。
　　自以为是，飞出温室的鸟儿，终于要开始自己直接面对暴风雨的侵袭。可实际上一直庇佑着他的温室，却又悄悄的给他盖起了一个更大的楼房，让他继续在这里面安稳无忧的过日子。
　　说不上有多贴心，也不算什么特别浪漫。可的确是将他自己力所能及所给出的一切都双手奉上。
　　“对呀，我这么乖怎么可能会主动惹事呢？所以再见啦，你去吧，回去也要注意休息，还有记得想我。”

第128章：你不要白莲
　　原本宋助理还以为这个小组中在他们离开之后会变得有些闹腾，可是结果却出乎了他的意外，倒是莫名的乖巧，将所有的心思都放在了节目组的录制上。
　　上一次那个还在彩排阶段就悄悄的抓拍，随后放到网络上的练习生也被抓了出来。如果不是因为现在他们国内能够达到这个标准的练习生，实在是太少，节目组甚至会换人。
　　“我真的是因为第1次看到这个节目。所以觉得很开心，就录制了一条视频，想要来留着当做纪念，我还没有成为一个公众人物的准备。所以忘了我的微博也会有其他人关注，这一点的确是我考虑的不够周到，我在这里和你道歉了。”
　　宋助理听见这个练习生假惺惺的解释和道歉时，下意识的扭头看了一眼，站在旁边的那个小祖宗，这祖宗，如果真的信了的话，那就奇了怪了。
　　再来到这一档节目给这个小祖宗当经纪人之前，他就已经将这一期所有选手的背景都查得清清楚楚，这个是从H国那边回来的练习生，所以对于这些事情不可能不清楚。
　　既然他是不可能不清楚的，那装出这副一委屈巴巴的模样，目的到底是为了什么助理心里面也都有数。
　　毕竟在这件事情之前，这个艺人因为发布这一条视频，再加上之前自己微博里面有关于自己的一些才艺视频，获得了不少的流量，现在流量赚够了，真相被拆穿，即将引起反噬的时候，才开始假惺惺的道歉，是不是有些迟了？
　　“我不太愿意相信你不了解这件事情才会做出这种事情来。毕竟当时的我就只是谈了一下两只老虎而已，知道的人应该都清楚，那个表现真的是糟糕透了，可是你却要在微博里面夸我……”
　　这个小朋友只不过是被宠的稍微娇纵天真了一些。但是又不是一个傻子，当然能够看得出来，这个人对自己几乎是明晃晃的恶意。
　　“所以说我并不接受你的道歉。”
　　他其实是一个挺好说话的人，在绝大部分的情况下都不愿意与人为恶。哪怕他真的做出了这种事情，让这个小朋友觉得非常的愤怒，也从来没有想过，真的要直接将她所有真面目全部揭穿。
　　“我真的已经知道错了，当时是不小心才发布了你在彩排时候的视频的。如果你真的因为这件事情跟我特别生气的话，那到底要我做什么你才能消气呢？只要你说出来我都做到好不好？”
　　他这一副委曲求全的样子，不知情的还以为某个小祖宗是一个欺负人的恶人。
　　“我也就只是觉得你应该不是不懂这些东西的人。所以不原谅你对我的道歉，我也不接受你怎么样装出这副可怜巴巴的样子呢？我又没有凶你也没有打你？”
　　他的助理在旁边听见这句话的时候，简直忍不住拍手叫好，在这个圈子里头呆的时间久了，不管是什么样的妖魔鬼怪都有。
　　尤其像是这个人一样，明明之前是他先想害人，并且已经凭借着他害人的那个视频，得到了一定的关注度和流量，最后被揭穿嘲讽的时候又开始假模假样的过来道歉，这种手段他见的多了依旧觉得恶心。
　　像这个圈子里头多的是，那些见人说人话，见鬼说鬼话的。
　　所以大部分人也不会因为一丁点事情就开始闹翻什么之类的，基本上能够维持住表面上看起来的和气与关系，可偏偏这个小朋友他从小就是被宠着的，根本就不知道这所谓人际交往时候的潜 规则。
　　他倒也没有刻意的去装什么，仅仅是将自己的想法给说了出来。
　　“你看你道歉的时候，可一丁点认为自己错了的样子都没有。既然你没有觉得自己错了，又为什么要因为这件事情来跟我道歉呢？你没觉得自己错了的话，那是不需要道歉的呀。”
　　苏苏小朋友还以为是这个人实在是太笨。所以非常耐心的跟他说，他觉得自己没错的话是不需要道歉的，听见她的这番话，另外一个练习生却气得恨不得和他骂上几句。
　　他自己当然不能够知道自己是错误的。毕竟如果在他知道的情况下，还依旧犯下了这个错误与毫不知情的情况下，无意间犯下错误，这根本就是截然不同的两种。
　　如果真的要说起来的话，前者可能只是他年纪小，懵懂无知。所以无意间犯了错是值得原谅的，而后者则是心机深沉。
　　他实在是太清楚这个圈子里面对于一个艺人的人品要求有多高了。
　　哪怕只是一丁点的瑕疵都会被无限制的放大。然后让人逐渐找出这其中不对的地方，这种过分恐怖的搜寻方式之前，他在H国那边当年牺牲的时候就已经有见识过。
　　毕竟他们都是活在世上，这活生生的人没有什么十全十美的，更不存在所谓的什么能够做到最好。
　　就算只是一个什么事儿都没有犯过的普通人身上，也能够找出来几件对于娱乐圈相对而言是黑料的事情出来，比如说随口说了句脏话，又比如说没有及时给别人让座提供便利，这种原本并不算大的错误无限制的放大，更别提是他现在这种情况了。
　　“当时的我的确是不清楚这件事情可能会给你带来什么。所以我才录了那一段视频，我能够来到这个我最喜欢的舞台上当练习生，完成了自己的梦想，太兴奋，所以才想留下一段视频当做纪念的。”
　　“在那件事情之后，我发现有人在骂你就已经开始意识到了自己的错误，现在我觉得我应该还欠你一个非常正式的道歉。”
　　“对不起！”
　　某个助理在听见这个人说出来的这番话时。如果不是因为现在不合时宜的话，他甚至很想给这个人好好的鼓鼓掌。
　　如果不是因为他带的这个小祖宗背景后台还有实力相貌，什么个个都比他要更加优秀一些的话，就仅仅是凭借着这个练习生的心机，在这个节目组里面他绝对能够做到C位出道。
　　“你干嘛老和我说这些乱七八糟的东西……”
　　自从他家恋人离开了之后，这个小朋友的情绪中原本就天砸了一些微末的烦躁，平常还能勉强忍耐住，现在被这个人一而再再而三地拖延着情绪，就忍不住有些暴躁。
　　“难不成你除了跟着我以外就没有其他的事情可以去做了吗？可是现在是我的训练时间，我不应该在这里和你闲话，我应该去找老师好好的练习一下舞蹈。”
　　“如果你真的是诚心诚意的来和我道歉的话，为什么要挑这样一个可能会影响到我的时间点过来呢？你到底是想来道歉的，还是有什么别的目的？我不好奇更不想知道，那件事情，对于我来说已经过去了也无所谓。”
　　刚开始他的确是因为这件事情。所以导致受到了不少人的攻击与谩骂。可是渐渐的他发现这些人的攻击与谩骂并不能够对自己造成什么影响。而且看着他们那些恶毒的言论让自己滚出娱乐圈，自己却牢牢的待在这里坐着的时候，心底还甚至还会有一种隐秘的自豪感。
　　而后来在他们的评级这一期节目被放出去之后，他的表演让那些原本骂他的人瞬间就改变了想法，一一的跑过来给他道歉，让她的人气变得高了不少，对于他来说也不算是一件坏事。
　　“在这个时间过来找你是我想的不够周到。但是我能够保证我想要和你道歉的心思绝对是非常真诚的，你能够原谅我这一次吗？”
　　现在摄像机就在不远处，自己表现出来的一切都被摄像机诚实的记录了下来，他也知道自己这样死缠烂打，逼迫她原谅自己，可能会惹来其他粉丝对自己的厌恶，但是他却不得不继续。
　　那件事情发生之后，已经有不少的人开始往他的身上扣一个心机婊的名声。如果这个名声自己摘不掉的话，那他在这个节目里面的前程也算是毁了。
　　他放弃了，在H国已经发展的不错的事业，毅然决然的回国。可不是为了在这一档节目里面成为别人的对照组的。
　　“刚刚我不是和你说的很清楚了吗？我才不要原谅你呢，好了，现在我要回去训练了，再见。”
　　一般人看他这样穷追不舍只想取得自己原谅的时候，或许一时心软，又因为别的原因干脆的就说没关系了，可这个小朋友不一样。对于他来说不原谅那就是不原谅这个人，想踩着自己往上爬他就是不开心，哪怕他跟自己道歉也不开心。
　　“我觉得你的这个脾气似乎要改一改。虽然你在这件事情上面并没有做错，但是你的那副模样很容易让别人觉得你很刻薄……”
　　某个助理追了上去，思来想去还是提醒了他这一句。
　　说白了，现在的网友对于艺人的要求苛刻的要命，不管是谁都一样。
　　“我不管，我就是这样。”

第129章：傲娇倔强的顾苏
　　这一段视频再被放出去了之后，同样也引起了轩然大波，这一个原本在国内就是最热门的综艺选秀节目，基本上每次节目一旦发生什么风吹草动都会瞬间直接上热搜。
　　更何况这是一开始就非常受关注的那个选手和另外一个选手之间所产生的纠葛。
　　虽然说绝大部分人都能够看得出来另外一个选手有要图谋不轨的意思。但是毕竟刀子没有割在自己身上的时候，永远都不知道疼，在那个选手认真的向苏苏道歉之后，却并没有得到她的原谅时，就难免有人说她的性格太过于冷硬。
　　某个小朋友在他助理的指导下看了一下，网络上现在的言论却丝毫都没有，要按照助理的意思去妥协。
　　毕竟他觉得自己没错的时候是绝对不可能直接因为舆论所以承认自己原谅了他的，本来这件事情他就没有做错，积二连三的受到非议还被人骂，委屈的不行的小朋友就更加不乐意来妥协了。
　　像是这个小朋友一直被娇惯着，脾气不小，再加上他的恋人在临走之前可是刻意的叮嘱过。不管是让谁受委屈，自己也绝对不能受委屈。
　　之前的薄先生生怕她自己因为这些事情钻牛角尖想不开。所以在离开之前特意的和这个小朋友说了很长时间娱乐圈里相处的事情。
　　原本他对于这个行业也是一无所知的。可既然她家小朋友喜欢，也不说是怎么精通这件事情，但总归最基本的了解还是要有的。
　　所以他在恶补了一番知识之后，又将在这个圈子里面各种生存的道理交给了苏苏。
　　被别人污蔑，其实这并不是一件特别不好的事情。尤其像是他们在同一个节目组里面而且还是竞争对手的关系时，不是你强那就是我强这种关系如果一旦真的发生了什么污蔑的世界，最后赢得胜利的肯定是她家的小朋友。而这一段时间所发生的一切都等于是给苏苏炒热度。
　　原本的确在事情刚发生时有想要去解释一下的这种想法。可是在想到她交男朋友之前和自己提起过的那件事情，瞬间就将解释的这个想法给摁了下去。
　　他不确定别人的话，自己到底能不能信，更不愿意和网络上面那些非常容易被引导的网友们争论。可是他却不可能不相信自己家伴侣的话。
　　有了上一辈子的精力在，所以他对自己的恋人信任异常。哪怕他的恋人抓着一条吐着信子的蛇，到他面前说这条蛇不会咬人，他也会直接就信任。
　　两个人之间的感情早就已经超过了一切，信任也是。
　　“我知道这件事情你没有错，是那个人故意想借着这个舆论来让你原谅他，好让以后别人在提起这件事情的时候有洗白的路子。但是你要知道的是，之前虽然很多人都觉得他做的是错的，但是现在如果你不原谅他的话，那就成你错了。”
　　这个助理也没有指望过能够凭借自己的三言两语就让这个小祖宗来改变想法和心意，按照自己给他安排好的走。
　　只不过在这个小祖宗做好决定之前，他总得先跟这个小祖宗说清楚这其中的利害关系。毕竟博总对这个小祖宗到底有多在意，这一点他再清楚，不过。
　　自己工作室里面的名声总不能够被自己一个人给毁掉了，上次没有来得及报告博总，那件事情本来就已经算得上是一个失职。如果再有一次失职的话，那就算他的老板还愿意继续要他，他也没有颜面继续待在这里了。
　　“没关系的，我并不在乎他们在这些事情上面到底是怎么想着的。毕竟他们对于我来说根本就没有那么重要 。”
　　这个小朋友对于这一点认识的倒是非常清楚。
　　那些网友们可能会有非常讨厌他的人在。但是不管他们再怎么讨厌自己，都对自己造不成任何的影响。
　　两个人在一起的时间越长，性格是会越来越向着彼此靠近的。就比如说他们两个多多少少苏苏身上也染上了他的痕迹。
　　就比如说如果放在之前这个幼稚又冲动的小朋友绝对会不吝啬于用一切过分的方法来让这些网友们知道自己到底有多厉害，从而彻底的让他们断绝掉说自己坏话，污蔑自己的心思。
　　可是现在他所想的也就仅仅只是让讨厌自己的人看着自己，站得越来越高，走得越来越远，越来越优秀。
　　对于那些不喜欢他见不得他好的人来说，这应该就是最好的一个解决方法。
　　“既然这件事情我没有做错的话，那我为什么要去妥协？”
　　助理面对他问出来的这句话，莫名觉得有些无地自容，更不知道用什么样的方式给出她一个让她满意的答案。
　　毕竟的确就像是这个祖宗说的一样。反正他自己又没有做错，为什么要因为这件事情就开始妥协？
　　原本在这个圈子里面就没有那么彻底的对错什么黑白分明的事情，那简直就是在说笑。
　　只要利益能给够，那基本上也是很有可能的事。
　　颠倒黑白，又或者说是瞬间的反口，就在这个圈子里面发生的，又不只是一次两次了。
　　“我不知道应该用什么样的方法来和你解释才比较恰当，但是我希望你能够知道……”
　　“虽然在你的世界里面黑白分明，但是在娱乐圈里却并不一定就是黑和白分的清清楚楚的。如果可以的话，并不那么明显的方式，用相较于而言，更加和平的方法来解决事情，才是更多人所希望看到的。”
　　这个助理心里面也清楚，他接手的这个小祖宗被博总养的过分单纯，天真了一些。所以在这些事情上面想得也比较透彻，是黑就黑是白就白，觉得他没做错就不应该道歉。
　　他自己不想要原谅那个人，那个人不管在网上掀起多么严重的舆论战术，他也不愿意妥协。哪怕因为这落下来一个刻薄的名声也在所不惜。
　　如果这不是自己手上戴着的艺人的话，他会很喜欢这种直率又单纯的性格。可是这现在是自己手上戴着的小祖宗在这种选秀节目里面如果处事不稍微圆滑一些的话，那毫无疑问会走得非常困难，而且会留下许多的黑料。
　　虽然说混娱乐圈的大部分黑料都是会多少沾染一点的。可是像那种比较注重德行的老先生，却并不愿意用有黑料的演员来作为自己的主角，偶尔可能会因为投资商而屈服，塞进来一个配角什么的还是能接受的。
　　从一开始这个助理给他的艺人，定位的就并不仅仅是一个男团出道的唱跳人。
　　毕竟男团选秀这种节目几乎每年都会有的，从这个节目里面出道的。哪怕是C位出道最后泯然众矣的也并非没有存在过，甚至还有许多人在这里戏称，说什么出道即巅峰。
　　这个助理跟在自己家老板身后学习了那么长时间。对于那些网友们戏称的出道即巅峰，这个非常的赞成，大概只有他们选秀成团的那一晚就是他们人气的最高峰了，很少有选手能够再突破这一点。
　　像是这种选秀节目里面大部分粉丝追逐着的都仅仅是陪着这些艺人一起成长的这个过程而已，当他们已经走到了最终的目的地之后，想要再将这些粉丝们给牢牢的圈住，那就稍微有些困难了。
　　所以对于这个助理来说，他虽然现在只是一个普通的助理身份而已，但是实际上他也有听自己的老板说过，等到成功的机会出道之后就公布他现在带着的苏苏成为他们工作室里面的艺人，然后再将自己变成他的经纪人。
　　虽然说现在谈起这些还稍微有了早，但是他却将这些以后要走的什么路之类的，早就已经规划的一清二楚。
　　别的不说，单单指苏苏的气质，在这个娱乐圈里面就能够算得上是最独特的那个。
　　所以这个助理从一开始给他制定的就并不是在成团之后去参加那些乱七八糟的商演，又或者是传唱一些口水歌变成最普通的一员。
　　他们工作室里面的人脉是整个娱乐圈里头所有人都知道的好。但是有关于那些老艺术家导演的人脉，却从来都没有来得及动用过。因为那些老艺术家他们除了演技以外还非常看重人品，再加上各种奇葩的操作，比如说不许使用替身这一点大部分年轻的演员和艺人都不愿意进去，当然也完全达不到他们要的那个标准。
　　在之前他的老板就有和他说过。虽然说这个小祖宗现在是他的艺人，但是却不能够按照平常艺人那些走的路线来给他安排。
　　说白了，这个小祖宗的娱乐圈里面是想要做一个娱乐圈里面的艺术家的，而不仅仅和其他人一样，只是想当明星。如果是艺术家的话，当时那个助理第一时间想到的就是他们工作室里从来就没有来得及用到的那一批老艺术家的人脉。
　　就苏苏的这个长相气质不往那个方向发展的话，着实有些太过于可惜了。

第130章：他们并不优秀。
　　“顾苏，我知道这件事情你可能觉得是自己受了委屈，但是……”
　　宋助理也知道顾苏的来历背景和身份，这就是一个需要得好好宠着的祖宗。
　　如果换做是其他的艺人的话，真的这么不服从他的安排，直接一番威胁，然后打一棒子再给一个甜枣，差不多也就能够将这件事情给办成了。
　　可是如果面对的对象是这个小祖宗的话，那她忍不住去怀疑。如果自己真的敢动手来打这一棒子的话，那等会儿薄邢野那边自己没有办法去交代不说，恐怕自己能够被老板和薄邢野他们愤怒之下直接给撕了。
　　“其实我并没有因为这件事情就觉得委屈。因为我没有妥协，我做的始终都是我自己想要去做的事情。”
　　苏苏也隐约能够明白，其实他经纪人的意思是希望自己将这件事情翻篇的直接对外，说明自己已经原谅了他在自己身上耍的那个小心机，再为自己揽一个大度的名声出来。
　　可奈何这个小朋友从头到尾的态度就是极度的不愿意配合，别说什么直接原谅了，没有直接和他掐架，就已经是这个小朋友乖巧没有去惹事情了。
　　“我也是担心在这件事情过去了之后，别人会觉得你不愿意原谅的这个行为，有些刻薄，影响到你自己的名声。”
　　宋助理知道，如果仅仅是凭借这一点的话，那是绝对没有办法让这个小祖宗松口原谅的。所以在这件事情上他还准备了一个其余的办法。
　　“而且之前我有听老板他们说过。哪怕你这是在娱乐圈，其实您的伴侣也从来没有打算过，要将你们两个人之间的关系藏着掖着，等到你们两个人之间关系彻底曝光的那一天，网络上绝对有许许多多，将你们两个人之间相识的过程，甚至包括现在的你，所有资料都给挖掘出来的。”
　　虽然宋助理这样说的时候的确是稍微有些夸张了。但是却并不是没有可能发生。毕竟每次这些风云人物结婚的话，网友们势必都先将他们的结婚对象给扒了个底，朝天确定是真的，干干净净之后依旧愤愤不平，不一定愿意祝福这一段婚姻。
　　更别提像是这个小朋友这么火爆的性格，在圈子里头呆着的时间越长，那得罪的人肯定也就越多，原本觉得就算以后真的要公开也没什么难度的，宋助理现在却觉得这件事情简直就是一个地域难度级别的副本。
　　“你的意思是，如果现在我留下的各种绯闻坏名声实在是太多的话，以后和他公开的时候就会受到别人的非议，对吗？”
　　苏苏很敏感的觉察到了宋助理看似隐晦的这句话背后藏着的道理，他明白宋助理在这些事情上没什么坏心思，都是按照他们的意思来对自己好所想出来的办法肯定也是最符合这个圈子里头主流的。
　　但是就算明知道如此，这个小朋友依旧不乐意，就这么轻而易举的妥协。
　　当初在那样的情况下，他一而再再而三的陷害自己。如果不是因为恰好自己的运气比较好的话，那现在自己大概所要面对的就是他现在面对着的场景，看着他在祈求自己原谅时，那卖惨的话，苏苏看见的仿佛是没有破开他这个暗算的自己。
　　“可是宋卓怡我有些想不明白为什么一定就是要我道歉，原谅他呢。明明我什么都没有做错，明明是他想陷害我不成，结果突击反噬一把米……”
　　就苏苏所说出来的这些话，宋助理完全能够理解也知道这样一个被宠着的小祖宗，大概永远也不可能心甘情愿的在这些事情上面让步，获得一个好名声。
　　“名声真的有那么重要吗？”
　　苏苏说出来的这番话让宋助理愣在了原地。虽然之前他一直没有走到人前，正儿八经的带过艺人。但是却也跟着公司里面的前辈接手过好几个人气不低的人气偶像，当时给他留下来的印象就是名声真的很重要。
　　也正是因为那个时候所残存下来的印象。所以才会让他在面对苏苏相关的事情上也下意识的谨慎了起来。
　　就像一个平时是老好人的人，突然犯了一个错。甚至他固执的不愿意原谅的话，那所有人绝对不会觉得这个老好人是突然出了问题，只会觉得他针对的那个人肯定是做了什么对不起她的事情。不然怎么能够把一个老好人都逼迫成这副模样来。
　　同样的道理就像一个闻着花臂的大哥，他就算是在公交车上正儿八经的给老奶奶他们让座位，也会被人暗地里怀疑，这是不是图谋不轨，这就是名声在外对于一个人最浅显且显而易见的影响。
　　“我给你定下来的有关于未来的安排是像演戏方面发展的，我们工作室里面一直有那些老艺术家的人脉没有用上过。但是奈何那些老艺术家对于演员的人品问题非常的看重，人品上有什么问题的演员他们都不愿意使用。”
　　宋助理在说到这件事情的时候也觉得有些头疼，就他们都在一个娱乐圈里头的人是非常清楚的，正儿八经稍微有些名气的演员，就不可能一丁点的黑料都没有。哪怕真的实质性的黑料没有就算是捕风捉影的，也足以让那些人拒绝。
　　“可是我不太懂你说这句话的意思。既然那些老艺术家那么看重这些的话，那这似乎的确很重要。可是如果是被别人污蔑的，难不成他们不来查实一下真假就直接给人定罪？”
　　这个小朋友可以保证他在说出这番话的时候绝对不掺杂什么，要故意和宋助理抬杠的意思。只不过是想到了这件事情之后，下意识的想要询问一下到底是为什么。
　　原本是想劝着这个小祖宗在这件事情上面稍微后退一步，接受那个练习生的道歉，然后两个人表面上装作和解的样子对这个节目组来说也比较好，可是现在再听见这个小祖宗说出来的这番话，使他的思绪却不受控制的，直接就跟着这小祖宗的想法跑了过去。
　　虽然这圈子里头绝大部分人都对那些老艺术家的水平非常的推崇。但是却同样也有极少数的人是有些看不惯这些装腔作势的老艺术家等。
　　而宋助理他有一个朋友恰巧就是看不起这些老艺术家的，一直嫌弃他们太过于装模作样。哪怕手上有合适的演员，也坚决不愿意将人送到那些老艺术家的剧组里头去。当时宋助理还觉得自己的那个朋友稍微有点毛病，这么好的一个机会送到了面前，她却根本就不知道把握。
　　而当时他的那个小朋友口中所说出来的话，现在就和苏苏说的差不多，两个人过分相似的话让宋助理愣在了原地，他一时之间竟不知道到底应该怎么接着去做下一步。
　　要他接着去劝这个小祖宗的话，那肯定是不可行的。毕竟现在自己马上都要被他劝过来了。
　　“如果是其他的事情的话，那我可以勉强像你说的那样去做。因为我知道你是为了我好，可是在这件事情上你就让我任性这一次好不好？”
　　宋助理看着他这副腹软的模样，是真的觉得有些无可奈何。如果这个艺人在稍微嚣张跋扈一些，不愿意听从他的安排，而且还要和他对着干，那他绝对会毫不犹豫的立刻就辞职走人。
　　但是偏偏这个小祖宗除了在这件事情上以外，在其余的很多事情上都乖巧的不行，让他就算想挑刺都找不到毛病。
　　“这次这件事情如果你真的不想和他算了的话，那我就由着你吧。”
　　宋助理稍微有些无奈的叹了口气。就连他自己都不太清楚，自己之所以会在这件事情上妥协到底，是因为被这个小朋友折腾的实在是没了法子，又或者仅仅是因为之前自己在跟那个朋友闹翻的时候，他口中愤愤不平说出来的一句沽名钓誉。
　　“宋祝你我说这些话也没有什么要贬低那些老艺术家的意思，我只不过是觉得或许那些老艺术家并没有你想象的这么优秀……”
　　这个小朋友在说话时倒也非常知道分寸，清楚的知道。如果自己干脆地和宋助理说，他觉得这些老艺术家其中某些人德不配位的话，那宋助理肯定要跟自己急。
　　可现在这个小朋友也仅仅就只是说了这么一句话而已，再加上有之前宋助理他朋友骂骂咧咧和她决裂的场景，依旧在送助理脑海里头回旋，所以他一时间并没有干脆的反驳。
　　正是因为他在这时候没有干脆的反驳。所以瞬间就被苏苏逮到了机会，亮着眼睛开始和他说起那些老艺术家中不好的人。
　　“其实我总感觉那些老艺术家在选拔演员的时候如此严格，并不是因为他们的品性高洁。而仅仅是因为他们想要借助这样的方式来提高自己的身价……”
　　苏苏在这些事情上面意外的敏锐，说出来的这番话，让宋助理当即就愣在了原地。

第131章：我不开心要更重要
　　顾苏在说完了这句话的时候，似乎是觉得稍微有些不好意思，忍不住有些羞愧的低下了头，不敢去看宋助理。
　　宋助理一直觉得那些老艺术家的存在对于这许多人来说都是一种非常特殊的存在。毕竟很多人都以自己能够成为老艺术家，他选择人群中的一员而感到骄傲。
　　这些人的想法凭心而论是没有任何错误的。但是那些老艺术家到底是为什么，才能够得到这么多人的肯定呢，甚至有不少演员都已能够参加他所拍摄的电影，为一种荣幸。
　　“之前在我想进入这个圈子的时候，我就有详细的看过那些老艺术家相关的资料。虽然曾经的那些老艺术家他们拍摄的功底毋庸置疑，可我感觉现在的那些老艺术家已经变了味道……”
　　之所以这个小朋友能够有这样的选择，还是因为他家男朋友将这所有一切都考虑的非常周到。
　　宋助理能够想清楚，这对于他来说是一个非常不错的镀金方式，薄邢野在自家小朋友在做这件事情之前，也有想过。
　　但是在他认真的搜索了一番之后，这个小朋友所得到的答案却并不是完全要凭借着自己的努力才能够达到进入那些老艺术家剧组的标准，只需要支付足够昂贵的投资报酬的话，想要成为那些老艺术家剧组中的一员并不很难。
　　“宋哥在这件事情上面，我也就不瞒着你了……”
　　这个小朋友原本还想将这件事情稍微藏一藏的，可是仔细一想，他家男朋友曾经和他说过，两个生意合作伙伴之间最重要的就是信任。如果不能够给予对方足够信任的话，那对方在做这些事情的时候，未免会有些畏首畏尾。
　　这个小朋友并不理解，这到底为什么会有这么多严重的事情发生。但是并不妨碍他将自己家男朋友所说出来的每一件事情都非常详细的记在了心底。
　　“之前其实他还在这里的时候就有和我说过。如果我真的想进那些老艺术家剧组的话，等这一次选秀节目之后就可以直接带我过去。虽然投资稍微贵了一些，但是如果是我喜欢的话，应该也没有那么重要……”
　　虽然说这个所谓的**大人能够多在乎一些自己的艺人。对于一个经纪人来说原本是应该非常高兴的。可现在这个宋助理心底却并没有多少高兴的情绪。反倒是骂骂咧咧的想了一句，真的是万恶的有钱人。
　　而且看着这个小朋友现在这么无辜的样子，明摆着他并没有想清楚他男朋友口中那非常昂贵的价格到底是昂贵到了什么程度。
　　反正宋助理他对这一切了解的也不算特别深刻。所以他只不过是隐约有了一些印象而已，大概就是其中的一个导演，凭借着一个投资商将一个当红小花塞进来的投资，直接在京城那边全款购置了一套房。
　　京城那边最好的地段全款购置了一套房，宋助理当时在听见这个消息的时候差点没被吓死，也正是因为这个所要付出的代价，实在是太过于昂贵。所以他一直想要让自己的艺人来凭借正儿八经的方式解决。
　　可没想到自己才刚刚提出这件事情，自己的艺人就给他放出了这么一个惊天的炸弹炸的他差点没回过神来。
　　“其实宋哥我感觉那些老艺术家并没有你想的这么优秀，或许我们也并不一定要执着于这些事情。到时候等着选秀节目结束了之后，我们再好好的看看什么比较合适吧，找比较合适的远远比这些看似非常优秀的要更加重要一些。”
　　苏苏他在娱乐圈里头虽然待着的时间不长，但是对于这一切已经看得非常透彻了。不管是仔细看起来到底有多么让人觉得精彩不错的通告。但只要是自己不合适的，就算强迫拿在手上，那也照就是不合适。不但达不到想要的目的，还有可能会因为表演的不好，被别人骂。
　　“那些老艺术家的确值得尊敬，不过好像在经历过这么多事情之后，很多老艺术家都已经彻底的失去了本心，他们并不是优秀的代表。仅仅是他们所需要的报酬以及代价最昂贵……”
　　这个小朋友曾经也是非常喜欢那些老艺术家的作品的。可是当他的男朋友告诉他可以用投资的方式进那些老艺术家的剧组，而且还是他最喜欢的那个老艺术家，是这个小朋友原本心底非常期待的各种幻想都在一瞬间破灭了。
　　他想去的是真正非常优秀的剧组，而并不是这样得到的通告。如果真的要支付那么昂贵的报酬，自己才能够尽那样具足的话，他倒是宁愿自己一步一个脚印。仅仅是去进那些普通导演的剧组来，一步一个脚印慢慢往上爬。
　　“宋哥我能够理解你的意思都是为了我好。但是我觉得那些老艺术家的剧组并没有外面那些人。所以为的那么难进，也没有他们所以为的那么好。在这样的情况下，我们倒也不必过分执着.。”
　　这个小朋友也已经隐约能够看得出来，他的助理之所以那么强烈的要求自己，在这件事情上面给予一个原谅的态度归根究底，就是因为他害怕自己因为这件事情所落下一个非常刻薄的名声，从而导致自己没有办法去进那些老艺术家的剧组。
　　他并不愿意在这件事情上面。因为自己的名声妥协，同样也并不愿意尽那些因为自己没有原谅一个人，就觉得自己刻薄的老艺术家的剧组，他不屑于也不乐意。
　　“在这件事情上面原本就应该是由你自己做主的，我只不过是给你一个建议而已。既然你的想法都已经这么坚定了，那我说再多也没什么用处，你自己不觉得后悔的话，那这件事情你想怎么做那就怎么做吧。”
　　宋助理倒也没有他自己口中所说的这么干脆和好说话之所以现在决定对这个小朋友妥协，还是因为他看出了苏苏的态度，到底有多么的坚定清楚的知道，他不可能在这件事情上面。因为那个人和自己道歉后就开始妥协。所以自己就算用再多的话来挣扎也没有什么用处。
　　与其要用那些话让苏苏跟自己的一心，倒不如干脆一点站在他这边支持他的所有决定，就算之后我总那边问出来的话，自己也不是没有一个交代的办法。
　　“这件事情并不是我刻薄，也不是我不愿意原谅他。只不过我觉得他跟我道歉的心思一丁点儿也不纯粹，他并不是因为想要跟我道歉，知道错了。所以才说出了对不起，仅仅是希望快点将这件事情翻篇。”
　　除了这个原因以外，最让这个小朋友生气的，还是因为他明明在这件事情上面没有做错任何一件事。只不过是不愿意原谅而已，如果真的要说起来的话，最开始但凡那个练习生并没有想要陷害自己的心思，那这一切就不会发生。
　　“在这样的情况下，如果真的原谅了他的话，那我会觉得非常的难受，我会很不开心，比起他不开心，我觉得我不开心，这一点要更加重要一些……”
　　在当这个小朋友说出这番话的时候，宋助理算是彻底的妥协了，的确就像是这个小朋友口中所说的那样。在他背后的那个薄邢野眼里，就是他不开心是最重要的一件事情了。
　　如果被那个人知道自己的原因。所以让这个小祖宗不高兴了，那自己到底会受到什么样的惩罚，还能不能够有这么轻松的一个工作都是两说。
　　“我已经将这件事情背后可能所发生的一切事情都详细的告诉了你。在你知道这些利害关系之后。如果依旧坚定自己想法的话，那么我选择尊重你。”
　　宋助理并不是那种迂腐的人。如果真的可以的话，他也不希望自己过得这么憋屈。但事实就是如果自己不过得这么憋屈的话，那很有可能会带来更加严重的后果。
　　权衡利弊之下，当然还是自己稍微憋屈一点点好。
　　“宋助理在这件事情上面您请放心，我非常清楚的知道我在做什么，也可以自知道这背后。如果我真的打算这么做的话，要付出什么样的代价……”
　　“我认真的思考过了，哪怕是最让人无法接受的代价也在我的承受范围之内。所以您尽管放心，在这件事情上面我肯定不会让你为难。”
　　苏苏将话说的并不明确，但实际上明摆着就是在说这件事情背后所有可能会发生的结果都由他一力承担，哪怕他家男朋友找来的话也是一样。
　　“等回去我会和他说的，这都是我自己的想法和决定，并不是你故意要忽悠我这么做的。”
　　宋助理看见他这么敏锐的发现了自己在这件事情上面的态度，忍不住稍微有些无奈的摇了摇头。
　　他承认自己在这件事情上面的确有些胆小怕事，怕等这件事情事后严重的后果爆发出来会连累到自己的身上。

第132章：打成共识
　　虽然话说了这么多听着都是关于的。实际上只不过就是因为这个小祖宗实在是不愿意和那样一个人道歉。哪怕想方设法的编造出来一些借口，理由也要让自己的助理妥协。
　　“不过在这件事情上，可能并不仅仅是您说能够将责任承担下来就承担得下来的。”
　　宋助理非常无奈的和他说出了这句话来。就像是现在圈子里头非常出名的一个女艺人，人气也非常高，直逼一线。
　　哪怕已经到了，现在这个女艺人在当初刚出道时，在片场曾经与一个工作人员起了冲突，这件事情还时不时的会拿出来骂上一骂，说他不尊重工作人员耍大牌之类的，从出道一直骂到现在，可想而知到底有多可怕。
　　“既然我已经进了这个圈子，我就已经做好了会来面对一切的准备。”
　　那边那个陷害了这个小朋友的练习生正非常紧张，他都已经将话说到了这个份上，只要顾苏他不是特别的愚蠢的话，就一定会顺着这个台阶来往下走。
　　为了否认他们两个人之间关系恶劣这件事情，说不准还要来营销一波，他们两个人之间关系不错的这个人设。如果真的是这样的话，那他简直就是这件事情中最大的获利者。
　　正是因为他从H国那边回来。所以对国内娱乐圈了解的并不算深刻。所以才敢像现在这样肆无忌惮的去算计别人。
　　毕竟他自己心里面也清楚，如果是那些有背景有后台的艺人的话，自己用这样拙劣的手段来进行算计，那那个艺人的后台绝对随便伸出手就能把自己给碾死，娱乐圈里每年因为各种各样原因封杀的艺人真的不在少数。
　　他也知道自己才刚刚回国，没有任何的背景根基，也没有什么老板愿意捧着他。所以就选择从这个选秀节目开始入手。
　　如果真的是那些根基特别强的艺人，绝对不会来这种选秀节目里面出道，随随便便买一部剧本，然后再找个大导演来进行拍摄，直接出道包揽所有热搜，这才是他所见识过的最豪华的捧小情人的方式。
　　只要不是这样大张旗鼓的捧着一个人，那也就等于说明他们两个人之间的关系见不得人，在这样的情况下就算自己偶尔得罪了，谁也不会被报复的太狠，在权衡利弊之下，才选择了这样的一条路。
　　“这件事情原本我已经不想再继续回忆。因为在这件事情上我真的什么都没有做。不管你们怎么评价我，我的确就是从头到尾什么事情都没有做。只不过是按照节目组的流程来完成了一场表演而已。如果这都能够成为你们眼中的黑料的话，那求求你们不要再喜欢我了吧。”
　　趁着送助理去给自己准备晚餐的时间，某个小朋友悄悄的打开了微博，用自己的账号发布了这么一条内容。因为之前的事情所以聚集在她身上的事情非常的多，这一条微博才刚刚发出去，就吸引了许许多多的人过来吃瓜。
　　【之前在看第1期表演的时候，我还以为这是一个非常温柔的男孩子。果然那副温柔只不过是他自己迈出来的人设而已吧。所以真实面目是这样，得理不饶人咄咄逼人，一定要求别人付出惨痛的代价？】
　　某个小朋友也知道自己偷偷瞒着宋助理做出来的这件事情不太妥当。所以他静悄悄的在发完那条微博之后，迅速的就又将手机放回了原位，再也没有拿出来过。
　　这个小朋友在这件事情上面计算的非常好，趁着送助理给自己准备晚餐的时候，自己悄悄的发这一条微博，然后送助理按照她家男朋友的方式来监督自己吃饭的时候再悄悄的将手机给放回去，等到宋助理发现这件事情的时候，那他大概已经休息了。
　　有了足够经验的小朋友，非常笃定的确认，宋助理是绝对不会吵醒已经睡着的自己的，那等到明天之后，宋助理想再跟自己谈论起这件事情，就已经是稍微有些迟了。
　　悄悄使坏小朋友自以为自己在这件事情上做得天衣无缝。但是殊不知助理给他准备晚餐拿回来放在那里的时候，脸色就已经开始有些难看了起来。
　　这个助理自从有了上次在工作上面的那个失误之后，对待这小朋友相关的事情几乎已经放了200%的心，全天24小时时时刻刻都有工作人员，注意着网络上面的动向，争取不再发生像是上次失误一样的错漏。
　　所以在他才刚刚出去的时候，原本让他来监督的那个工作人员就将这个小朋友发的微博截图给了他，看清楚这个小朋友有要和那个一人对着干的意思，助理差点没被他这任性的举动气死。
　　反正事情都已经做出来了，而且这件事情由于热度不断的发酵，或许背后还存在着有心之人的推动。
　　所以在这非常短暂的一段时间里，已经直接登上了热搜第一的位置。
　　既然热度已经发酵到了这个程度，助理心里面也清楚再像是曾经那样一味的去否认，又或者说盗号了什么之类的，那肯定不具备任何的说服力，而且还会被别人群嘲。
　　所以宋助理在这件事情上虽然有些生气，但却并没有要过分责怪这个小少爷的意思，当初这小少爷在做这件事情之前就和他说过相关的话，也算得上是变相的跟他打了个招呼。如果自己要因为这事来迁怒这小少爷的话，那就是他自己做的不妥当了。
　　“我知道你觉得这个练习生是故意的，已经伤害到了你。所以想用这样的方式来给他一个教训。”
　　“但是现在我的身份是你的助理。所以我希望你之后在做什么事情之前先提前和我商量一下，可以吗？”
　　虽然名义上说这是助理，也就只有暂时在这个选秀期间是助理而已，等选秀时间一结束，立刻就能从一个助理的身份升职到经纪人，两个人在一起，还有很长时间的共事。
　　所以这个助理并不希望自己在这些事情上面和这个小少爷产生分歧。如果两个人真的理念非常不合适的话，那毫无疑问对于未来的工作压力绝对不在少数。
　　“这次我实在是有些气不过，现在我已经知道错了……”
　　这个小朋友就是非常典型的吃软不吃硬。如果别人一定要硬邦邦的来训斥她，她绝对能够炸毛的，比训斥的那个人还要更加狠一些。而像是这个助理这样好声好语的劝着他这个小祖宗，就有些不好意思了起来。
　　毕竟在这件事情上面的确是怪他没有提前和这个助理进行一番商量，就自顾自的去做了这件事情。
　　“我知道错了……”
　　苏苏非常惭愧的，低下了头，认真的和宋助理道了个歉。
　　“我并没有要责怪你的意思，在这件事情上我完全能够理解你想要生气的念头。只不过我希望下次你在生气的时候能够稍微理智一些。”
　　这个助理已清除，对于这样一个小朋友来说，想要他理智一丁点儿，在生气的时候不要做出冲动的事情出来，难度简直就和登山差不多，所以倒也没有过分的强求。
　　哪里有一开始就是十全十美的艺人。不管是情商再怎么高得一人从一开始也绝对有过笨拙且莽撞的时刻。
　　尤其像是他带着的这个艺人说小祖宗都已经是贬低他的了，真的要说起来的话，这个助理觉得金祖宗这个称号才更加符合他的身份。
　　就这样一个冒犯不得的金娃娃，能够用这么认真的语气来跟自己忏悔他的错误，助理觉得自己的工作难度就已经是下降了一大半了。
　　“我感觉我好像的确是真的很不听话，为你的工作增添了很多很多的麻烦……”
　　这个助理原本的确因为这个小朋友的不配合以及任性觉得有些头疼，原本只需要随便做一下的工作，也因为他的这个任性举动而变得多了好几倍。
　　但是心底倒是没有太多的埋怨，原本很想摆摆手跟这个小祖宗说这件事情，是他身为一个助理的职责，倒也不必像是现在这么认真的自责。
　　但是下一秒这个小祖宗说出来的话，让他微微一愣瞬间就满血复活了起来。
　　“我知道你因为我的事情，所以工作变得繁重了许多……”
　　“所以等这一期节目录制结束了，我让我家邢哥哥来给你加工资呀 。”
　　刚刚还想着怎么样让这个小祖宗不愧疚的宋助理，现在瞬间就变了脸色。
　　这个世界上面到底会有几个人跟钱过不去？奖金这个东西虽然助理倒也不是特别的缺，但也绝对不会嫌弃这个多。
　　“所以这件事情可以听我的话吗？”
　　顾苏格外无辜的冲着助理，眨着眼睛 ，宋助理福至心灵，瞬间就明白了他的意思。
　　“这件事情上面怎么能够叫听你的话呢，我们明明是做了正确的选择而已。”
　　顾苏伸出了自己的小爪爪，和宋助理握了握手，两个人终于达成了共识。

第133章：来给你撑腰【完】
　　顾苏的态度十分坚定，宋助理再三劝过后他依旧不愿意改变主意。
　　在打工人的世界里权衡利弊很重要，为了生活受到的委屈不止一星半点。
　　但这委屈很明显不会在顾苏的身上发生，这一整档节目的大半投资，都是由薄刑梡包揽的。
　　花了这么大一笔钱，如果还不能让他家小朋友不受任何委屈的话，那这笔钱还不如砸进水里，好歹还能听见一个响。
　　当宋助理把顾苏的意思传达给导演组后，导演组也觉得有些为难，同时在心中恼恨那个练习生太不识抬举。
　　就算是从国外回来自带人气又怎么样呢？比得上投资商塞进来的人？
　　导演组先是派工作人员过去安抚了下那个练习生，最好是能过来给顾苏道个歉。
　　如果实在是不愿意，真的要在这两者间选其一的话，被舍弃的是谁根本不用多想。
　　像是那个练习生那样本身就自带人气粉丝的，在参加节目组录制之前就有签订合约，确保后续不会有任何的麻烦。
　　这件事处理完后，节目组里的练习生看向顾苏的眼神瞬间就不一样了起来。
　　之前只知道他的身份背景不普通，从来没想过居然能不普通到这个地步。
　　在那个练习生过来跟顾苏道歉时，他嘴里叼着棒棒糖正在给自己男朋友发信息。
　　那边的薄刑梡正在和一个合作商谈论下一季度的合作问题，放在桌子上的手机提示音一声接着一声。
　　换做是别人的薄刑梡可能根本懒得搭理，这特殊的提示音却让他对着合作对象歉意的笑了笑。
　　拿起来一看，那边消息还在一条接着一条。
　　【嘿嘿你猜猜谁过来给我道歉啦——】
　　【没错，就是他！】
　　【我好开心啊，爽死了哦耶。】
　　【我要是拿起手机录一下的话会不会不太好？】
　　【小狗挠头.jpg】
　　薄刑梡握住手机，很有耐心的回复。
　　【开心就好，不要拿手机录，我等你回来说给我听。】
　　他的回复让对面明显沉默了一会儿，手机上面正在输入中持续了很长时间。
　　【你，不是在忙嘛】
　　【小狗纠结.jpg】
　　隔着屏幕，薄刑梡都能猜到他脸皱巴起来的孩子气模样，唇角带着浅浅的笑意继续回。
　　【是，在谈合作，要不要给你拍一张他的照片？】
　　合作对象坐在对面，发现薄刑梡看过来时脸上带着非常礼貌的笑意。
　　【不要！！】
　　【小狗惊恐.jpg】
　　在薄刑梡忙完后，他让司机把车开去了顾苏节目录制的现场，站在场外耐心等节目录制结束，练习生们鱼贯而出，他才朝着顾苏招了招手。
　　“这边。”
　　熟悉的声音让顾苏一愣，下意识四处搜寻了起来。
　　当看见是薄刑梡后，脚下步伐加快，扑到了他的怀里。
　　“你怎么来啦？”
　　那件事发生后，薄刑梡肯定要来上一趟，让节目组明白对于他来说顾苏的重要性。
　　微微用力抱住他，低声回答道：
　　“来看看你。”

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
