更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 


【重生】校霸的小可爱超黏人
作者：奶青
简介：
黏人哭包乖软小少爷受VS凶巴巴暗恋受的校霸攻
　　甜宠1V1✓双洁双C✓攻暗恋受✓受特黏攻✓生子甜甜甜✓
　　★上辈子那个一直默默守护着他的人，在姜阮知道他名字的第一天就满身是血的死在了他面前。
　　“不准哭，老…我带你回家。”
　　“我叫谢风，你这辈子都不许忘记这个名字！”
　　谢风第一次鼓起勇气奔向他喜欢了很久很久的人，也奔向了死神。
　　“我是个胆小鬼，阮阮下辈子来找我这个胆小鬼好不好？”
　　姜阮泣不成声的点头，感受到怀里的身体逐渐变得冰凉。
　　★重生后的姜阮红着眼眶跑到谢风面前，哽咽着说：“我要和你做朋友。”
　　谢风嗤笑一声，“你说要就要？你谁？我只听我男朋友的话。”
　　姜阮闻言在他脸上吧唧亲了一口，“那、那我当你男朋友。”
　　从此凶巴巴的胆小鬼被小哭包黏上，只要胆小鬼一凶，小哭包就会红了眼，软软的叫他别生气，胆小鬼被哄得骨头都酥了。
　　★成为男男朋友的第二天，姜阮在篮球场见到了他的男朋友，以及一堆叫他的男朋友老公的男生女生。
　　中场休息时，姜阮跑上去抱住了谢风的腰，软着声音，语气委屈：“我才是你男朋友，只能我叫你老公，他们太坏了，都来跟我抢老公。”
　　谢风把他的手拉开，嘴硬道：“你谁？别乱叫老公，我认识你吗？”
　　姜阮鼻子一酸，漂亮的眼睛里泛起了水雾，泪眼朦胧的看着他。
　　谢风倒吸一口冷气，眼神凶狠的瞪向观众席。
　　“你们奶奶的！老子认识你们吗！再瞎喊什么老公让老子男朋友听到，老子弄死你们！”

第一章 我要的是可以碰的男朋友（修）
　　残阳如血。
　　哭成泪人的青年将浑身是血的男人坐抱在怀里，男人满身狼狈，身上的数个血窟窿看起来触目惊心，闪着寒光的凶器落在不远处。
　　男人看着青年的目光留恋，语气放轻了些，听起来却还是凶凶的。
　　“不准哭，老...我带你回家。”
　　【好，我不哭。】
　　【我们一起回家。】
　　“我叫谢风，你这辈子都不许忘记这个名字。”
　　【不忘，不会忘的。】
　　【不要再说了。】
　　青年全身都在颤抖，嗓子像是被塞了棉花似的，一句话都说不出来。
　　男人眼睛也红了，不断有血从他嘴里流出来，无论青年怎么接也接不完。
　　男人抹去青年的眼泪，强撑着笑容轻声说：“我是个胆小鬼，阮阮下辈子来找我这个胆小鬼好不好？”
　　【我不要下辈子，我要你和我一起回家。】
　　【不要睡！】
　　【你不准睡！】
　　无论青年怎么嘶吼，也只能感觉到怀里的温度逐渐变得冰凉。
　　这个喜欢了他那么多年又默默守护了他这么多年的人，最终还是为了保护他，永远闭上了眼睛。
　　——
　　阳光明媚的教室里，一位青年闭着眼睛趴在桌子上，眉头紧皱，嘴唇轻颤，仿佛在说着什么。
　　【不要。】
　　【不要死。】
　　“姜阮？姜阮！”
　　姜阮瞬间睁开了眼睛，后背出了一身冷汗，胸膛剧烈起伏着，恍惚茫然的看着周围，窗明几净的教室，摆放的画板，还有温暖的照在他身上的阳光。
　　“这、这是哪里？”他不是在自己的房间吗？
　　姜阮刚才又梦到了那个让他悲痛欲绝的场景，眼睫毛上还带着泪水，眼眸水润，像是一头迷路了的小鹿，眼神懵懂又慌乱。
　　吴晓颖被他的美貌正面击中，小心脏扑通扑通的，心里的尖叫声几乎要把天捅破，面上却还是一本正经的样子。
　　“这是教室，马上要上课了，我看你睡着了就叫你一声。”
　　“现在是哪年？”
　　姜阮看着面前的女生心里出现了一个不可思议的想法，这是他的大学同学，他不久之前还去参加了她的婚礼，此刻却站在他面前，面容年轻了好几岁。
　　他悄悄捏了一下自己的大腿，疼痛让他的眼眶一下子就红了。
　　这是真的，不是在做梦。
　　吴晓颖不明所以，说了今天的日期。
　　这是，八年前？
　　他竟然回到了八年前？
　　姜阮激动的站了起来，鼻子一酸，眼泪顷刻就流了出来。这个时间，这个时间那个人还在，他还没死，他要去找他！
　　“唉，你要去哪？马上要上课了。”吴晓颖看着站起身就要往外冲的人，连忙拉了一下。
　　“不上了。”
　　他要去找那个人，一刻也等不了。
　　姜阮刚冲出教室就撞上了一个人，看清那个人是谁之后他的身体就僵住了。
　　“阮阮，是看到我来找你出来接我的吗？”
　　面前的南殷笑得温柔帅气，如沐春风的样子却令姜阮汗毛耸立，后背发凉，不自觉往后退了好几步。
　　脖子上仿佛还悬着那一把冰凉的冷兵器。
　　南殷表情顿了一下，眉头微皱：“阮阮，是不是有人欺负你了？你怎么哭了。”
　　姜阮侧头躲开了他伸过来的手，一言不发的快步略过他跑了。
　　南殷看着他的背影眼神微沉，眼角挂着泪的小兔子，真是可怜，只想让人狠狠欺负，让小兔子哭得更惨。
　　姜阮并不知道他的想法，也不在乎，他现在只想去见那个人。
　　A大的隔壁是一个叫相思湖的专科学校，姜阮心心念念的人就在里面上学，他打车来到了校门口，一下车就猝不及防的看到了那个人的脸。
　　那个人被众人簇拥着从校门口出来，脸上的神色淡淡，五官棱角分明，眼睛含着一抹戾气，看上去很凶。
　　身边有人跟他说话，他叼着一支没点燃的烟听的漫不经心，眼皮懒懒的垂着。
　　姜阮看到他的身影之后眼泪止不住的往下流，眼泪模糊了他的视线，他立马把眼泪抹掉，他不敢眨眼，害怕睁开眼睛后那个人就不见了。
　　姜阮擦干净眼泪，他不想让他见到自己哭得丑唧唧的样子，只是泪水怎么也止不住，等走到那个人面前时视线又模糊了。
　　他扑进那个人的怀里，双手死死搂着他的腰，对方的温度传过来，他的心脏快得几乎要跳出胸膛。
　　“卧靠，你谁？竟然敢抱风哥？！”
　　跟在谢风身边的人都瞪大了眼睛，嘴里的烟都吓掉了。
　　姜阮回过神来，这才发现自己的眼泪把人家的衣服都弄湿了，赶紧腾出一只手去擦，另一只手却没放开。
　　他声音软软的，还带着哭腔：“对不起，我不是故意的。”
　　谢风没说话。
　　刚才那个说话的人又开口了，“风哥，他是你朋友？”
　　谢风一个眼神都没给他，嘴唇抿得很紧。
　　姜阮突然反应过来，现在他在谢风眼里应该是第一次见到他，可他又楼又抱的，像个流氓胚子，谢风还不知道会怎么想他呢。
　　想到这里姜阮的脸瞬间红成了猴屁股，偷偷看了一眼谢风，他就是太激动了，不是故意的。
　　谢风松开手，手心是一排深深的指甲印，他面无表情的把腰上的手拉开，眼神盯着他，“你认识我？”
　　姜阮看他表情凶凶的，虽然不想，但还是顺着他的力气退出了他的怀抱，“认识，你是谢风。”
　　“找我什么事？”
　　谢风的语气淡淡的，让姜阮心里很忐忑，刚止住的眼泪又出现了蔓延的趋势，他不想哭，可他控制不住。
　　“对不起——”
　　“为什么说对不起？”谢风摸了摸口袋，眼里闪过不爽，“谁TM带了纸巾，都给我拿出来。”
　　周围十几个人面面相觑，“风哥，我们一帮大老爷们身上怎么会带纸巾啊。”
　　谢风撇了他一眼，“既然没有，那还愣着干什么？”
　　“啊？”
　　“还不快滚去买！”
　　“哦哦，我马上去。”
　　纸巾一下子买不来，谢风看着面前哭得惨兮兮的小白兔，内心有些烦躁，“老子又没欺负你，不准哭。”
　　姜阮哭得满脸通红，眼泪朦胧的看着他，伸手扯了扯他的衣角，“我不哭了，你别生气。”
　　谢风把自己的衣角从他手里拿走，“你到底要干嘛？”
　　姜阮能再次见到谢风特别开心。但是谢风这个态度又让他有点慌乱，谢风这个时候不是已经喜欢他了吗？怎么还凶他？难道对方是在害羞？
　　姜阮感觉自己发现了真相，他扬起笑容，“我要和你做朋友！”
　　先从朋友做起，培养培养感情。
　　谢风：“......”
　　“噗！”
　　谢风的狐朋狗友们纷纷憋不住笑了，他们第一次见到想跟别人做朋友是哭着扑进那个人的怀里。
　　“哦，我不想跟你做朋友。”谢风视线落在自己手上的烟，没有看向小白兔哭红的眼睛。
　　姜阮坚定他是因为害羞才这样的。但心里还是有点委屈，看起来更想让人欺负了。
　　“你跟我做朋友好不好？我会对你很好很好的，我什么都听你的。”
　　谢风看到那群碍眼的吃瓜群众，眼里八卦的光芒几乎要闪瞎他的眼睛。
　　谢风：“……”
　　他把人拉到无人的角落，嗤笑道：“想跟我做朋友？你是我的谁？我凭什么要听你的？”
　　姜阮：“那你怎么样才肯和我做朋友啊？”
　　谢风满不在乎地把玩着手里的烟，随口敷衍道：“我只听我男朋友的话，你又不是我男朋......”
　　“吧唧！”
　　还没等他说完，姜阮就毫不犹豫地踮起脚尖一口亲在了谢风的左脸上，他眼眶红红的，精致的小鼻子也红红的，一张小脸漂亮的不像话。
　　“那、那我当你男朋友。”话音刚落，姜阮就因为重心不稳摔倒在了谢风身上。
　　谢风下意识抱住他，想松开他想起什么又不动了，嘴角挑起一抹戏谑的笑。
　　“小朋友，你是在过家家吗？我要找的是男朋友，是可以接吻，可以上ꔷ床的男朋友，而不是......”谢风嘲笑的目光扫过姜阮软软的嘴唇，“一个只会亲脸的小朋友。”
　　姜阮瞪大了眼睛，波光潋滟的瞳孔里倒映着谢风的脸，他的视线凝聚在了对方形状姣好的嘴唇上，唇色有点浅，看上去很好亲。
　　姜阮咽了口口水，鬼使神差的踮起脚尖含住了谢风的唇瓣，软软的，甜甜的，像他很喜欢吃的果冻。
　　他忍不住伸出小舌舔了一下，舌尖轻轻扫过谢风的唇缝后又收了回来，像是品尝到了什么美味，小舌食髓知味的又探了出来。
　　四周变得很安静，只能听到彼此重如擂鼓的心跳声。
　　姜阮一下一下舔的乐不思蜀，他觉得谢风的嘴唇太好吃了，甜甜的，比他哥给他买的进口果冻还甜。
　　谢风：“！”
　　下一秒两人的唇瓣分开了。
　　姜阮依依不舍的看了一眼他的嘴唇，这才软乎乎地问：“我亲了你，你现在是不是就是我男朋友了？”
　　谢风——“……”
　　姜阮又重复了一遍他的问题。
　　谢风把刚才手抖不小心掉在地上的烟捡起来，打火机「啪」地一声把烟点燃了，像是要用抽ꔷ烟压住什么一样。
　　“给你一次反悔的机会，你现在离开，老子就不计较你刚才非礼我的事。”
　　姜阮倔强地看着他，“我才不后悔，我要当你男朋友。”
　　这么爱他的人，错过了他才后悔。
　　谢风冷笑一声，“嘴硬。”
　　去买纸巾的人跑着把纸巾买了回来，看到他们不在还追过来把纸巾给他们。
　　谢风看了一眼又丢回了他身上，“你买的什么东西？这是人能用的吗？！”
　　纸巾小弟看了眼手里的青风纸巾，这不是他风哥一直用的牌子吗，他特地挑了这个，怕风哥用着不顺手，怎么就变成了不是人能用的了？
　　谢风现在很暴躁，瞪了他一眼，嘴里狠狠吸了一口烟。
　　姜阮憋着一口气不敢放，他从小就闻不得二手烟，一闻到就会咳，所以家里的人在家都不会抽烟。
　　一口气憋了半分钟终于憋不住了。
　　“咳咳咳！”
　　谢风手一顿，皱了下眉，捻灭手上的烟丢进了垃圾桶。
　　“小朋友，既然你非要当我男朋友，那就跟我走吧。”
　　“你去哪儿，我就去哪儿。”

第二章 你疼疼我（修）
　　“嫂子，你叫什么啊？”谢风的室友穆强笑嘻嘻的问道。
　　在知道他风哥短短几分钟就有了男朋友后，他看着官宣的两人目瞪口呆。
　　听到他跟小朋友搭话，谢风一脚飞了过去，穆强熟练的躲开。
　　谢风瞪了他一眼，“不会说话就闭上你的嘴。”
　　姜阮贴着谢风，视线不曾离开过他新上任的男朋友，闻言依依不舍的转过头对他笑了笑，“我叫姜阮。”
　　穆强刚想说「嫂子你不是我们学校的吧」就被姜阮的话噎了回去，其他人也是惊讶的看向他。
　　“姜阮？A大的姜阮？”
　　姜阮想不到他居然认识自己，刚想点头，嘴突然就被一只燥热的大手捂住了。
　　他：“？”
　　谢风凌厉的眼神扫向他们，“这么有精力，要不然先跟我过两招？”
　　众人：“！！！”
　　他们识相的收回了八卦的视线，只是都不约而同的掏出了手机，点开论坛。
　　谢风收拾完他们，接着就是姜阮。
　　“你是小孩子吗，别人问你什么你都答，被人卖了还替人数钱说的就是你，还笑？！”
　　姜阮一点也不怕他凶巴巴的样子，露出的眼睛笑得都弯成了月牙。
　　谢风像是才发现自己捂着他，手一僵，装作若无其事的放开了他。
　　姜阮看了周围一眼，凑到他耳边轻声道：“因为他们是你朋友，我才说的，你别生气，我都听你的，你不让我说我就不说了。”
　　姜阮说完就去看他的反应，谢风像是怔住了，不知道是不是他看错了，他好像看到他男朋友的耳根红了。
　　果然之后那些人再来旁敲侧击的问他事情，姜阮都一言不发，紧紧跟在他男朋友身边。虽然谢风没说话，但姜阮就是觉得他心情不错。
　　姜阮满心满眼都是男朋友，想去牵他的手又不敢，只是在走的时候手背时不时就故作无意碰到男朋友的手，他把这个当成了游戏，玩得乐此不疲。
　　谢风看了一眼傻乐的他，也不揭穿他，由着他玩。
　　来到一片空旷无人烟的地方，姜阮看了看周围，“我们来这里干什么啊？”
　　话音刚落，一帮头上带着彩虹吊儿郎当的人从对面走了过来，扑面而来的烟味让姜阮憋得脸色通红。
　　“今天就一件事，谁赢了篮球场归谁。”对面领头的人身上挂满了各种链子，鼻孔朝天说道。
　　事件的起因源自一个篮球场，对面那帮人也是相思湖学校的人，学校里有一个篮球场是谢风他们长期固定时间占用的，学校里的人在那个时间就会自动离开。
　　结果这帮人不仅用了他们的球场，还口出狂言骂了谢风，谢风当场就摔了篮球把那个骂他的孙子揍进了医院，又约定今天打一架来决定那个篮球场的主人。
　　谢风面对他们连眼神都欠奉，“别狗叫了，直接上。”
　　眼看他们就要打起来，姜阮被吓得脸色苍白，伸手拽住谢风的衣摆，声音微微发抖，“不打架好不好？”
　　谢风将他的手扯开，动作看着粗暴，实则轻柔得很，冷声道：“这就是我的生活，接受不了就离开。”
　　姜阮眼睛又开始红了，手又拽了回去，“打架会受伤的，他们做了坏事我们可以找律师告他们，我们不打架好不好？”
　　谢风很冷漠。
　　“刚才我给你的机会还在，你现在就可以走，我就是这样的人，打架对我而言不过是家常便饭。小少爷，我跟你不是同一个世界的人，你快走吧，离我越远越好。”
　　姜阮的金豆子刹那落了下来，他什么都听不到了，眼前出现谢风浑身是血躺在他怀里的画面。
　　他瞬间哭得不能自已，扑进谢风的怀里，害怕得发抖，带着哭腔道：“不打架，我们不打架，我不让你打架！”
　　谢风懵了。
　　所有人都懵了。
　　对面的人却是哈哈大笑，有的甚至笑弯了腰。
　　“哈哈哈哈打架居然还带小情人来，还怕得哭了，姓谢的你还是快点回去哄小情人吧。”
　　“卧草！这细皮嫩肉，又哭得梨花带雨的，谁看了不心疼啊，姓谢的还是回家去哄小情人吧，还打什么球啊。”
　　“有这么一个美人，床都下不来，在球场上不就是一只软脚虾嘛哈哈哈哈哈。”
　　“这模样，这身段，要是你不也得囤几十箱肾宝啊。”
　　“啧啧啧，别说，那小腰那翘ꔷ臀，我看一眼就心浮气躁，裤ꔷ裆都紧了......啊！”
　　所有人刹那像是被摁下了暂停键，只有惨叫声依然清晰，那个还没说完话的人倒在谢风面前，一口血吐了出来，其中还参杂着一颗带血的牙齿。
　　众人后背发凉。
　　谢风冷冷的看着他们，眼中是毫不掩饰的戾气，“说够了吗？”
　　没人敢回答他。
　　“既然说够了，那就叫吧。”
　　谢风一脚把地上的人踢飞到一边，一拳挥了过去，两边的人瞬间打成了一片。
　　姜阮死死盯着谢风的身影，眼泪像开了水阀一样，几次想过去又被人拉了回来。
　　“嫂子你别过去，不小心伤到你怎么办。”穆强也是看得蠢蠢欲动，但是老大让他看着嫂子，他只能半步不离的看着。
　　姜阮的眼泪流出来又被他抹去，目光紧紧跟随着谢风，每看到有人碰到他时心就就仿佛绳子一样被拧紧。
　　穆强被他哭得手足无措，一边给他递纸巾一边硬着头皮安慰他。
　　“嫂子你别担心，风哥打的架比我吃的饭都多，不会有事的。”
　　姜阮听了这话哭得更厉害了，在看到一个人在谢风身后拿起石头要砸过去的时候，他被吓得心脏仿佛都停了，不自觉朝那边跑了过去。
　　“小心！”
　　对面的人被谢风他们碾压打得嗷嗷叫，他们打红了眼，有人听到他的声音之后，满眼凶光的冲向了他。
　　“嫂子！”穆强惊呼。
　　姜阮被重重推倒在地上，撑在地上的掌心火辣辣的疼，看到推他的人举起拳头，他害怕的闭上了眼睛。
　　等了半天也没感觉到疼痛袭来，他悄悄睁开眼睛，就看到那个人被谢风摁在地上，拳头一拳一拳地重重挥到那个人的脸上。
　　谢风的表情可怖至极，眼里凝了一层厚厚的寒霜。
　　那个人被打得鼻血嘴巴鲜血直流，惨叫声逐渐变得微弱，意识变得模糊。
　　所有人都已经停下了动作，眼看要出人命，他们一起上去想把谢风拉开，但十几人愣是没拉开他。
　　谢风像是被激怒了的野兽，心里只剩下把那个激怒他的人撕碎的念头。
　　“草你吗的！你竟然敢动他，老子碰都不敢碰的人，你竟然敢动他！狗杂碎！你他吗的找死！”
　　所有人都慌了，“谢风，快停下来！你要把人打死了！”
　　姜阮看着红了眼的谢风，又惊又怕，顾不得身上的疼痛，脚步虚弱的跑过去扑在了他身上。
　　“谢风，你别打了，我害怕。”
　　姜阮呜咽着，声音被眼泪浸泡到已经哑了，他不断说着「我害怕」，手却紧紧的抱着谢风，仿佛这样就不会那么害怕了。
　　谢风似乎听到了他的话，抬起的手慢慢放了下来，眼里的寒霜融化，满身戾气渐渐褪去。
　　众人趁机把那个半死不活的人拖走，生怕慢一步就被没了理智的野兽发现。
　　但是野兽恢复了理智。
　　谢风一点注意力都没分给他们，全副身心都只有怀里这个哭得可怜的小人儿。
　　“好了，我不打了，胆小的要死。”
　　谢风轻轻拍着怀里的人，语气含着嫌弃，眼神却柔得不像话，和刚才凶狠暴戾的他如同是两个人。
　　只要他不打架，姜阮就不怕了，汹涌的眼泪关了阀门，眼睛仿佛被洗了一遍，只看得到焦急的神色。
　　“你有没有哪里受伤？是不是很疼？我们去看医生好不好？”
　　谢风叹了口气，用手背擦去他的金豆子，动作陌生却带着温柔，看到他这样满腔的怒气就都泄了，哪里还舍得责怪他。
　　但说话时语气还是很不好，“我好得很，先关心关心你自己吧，身上哪里受伤了，快说！”
　　姜阮刚受了惊吓还没缓过神，现在又被他凶，心里委屈得要死，关了的阀门又有打开的趋势。
　　他强忍着委屈道：“你别凶我好不好，我难受。”
　　谢风顿了一下，再开口语气好了很多，“哪里难受？”
　　姜阮把疼得已经麻木的掌心给他看，只见白皙细嫩的掌心里被擦出了一道道红口子，都已经变得红肿，有的只擦破了皮肤，严重的伤口出流出的血液已经干涸，伤口处还黏着沙子，看上去触目惊心。
　　姜阮双手被他捏着，只能靠在他怀里，软乎乎道：“我受了伤很疼，你还凶我，我很难过，你疼疼我好不好？”
　　谢风的声音哑了好几度，“你想我怎么疼你？”
　　姜阮把手伸过去，“你吹一吹，吹吹阮阮就不疼了。”
　　谢风轻轻吹了两下，“阮阮？”
　　“嗯，我爸爸妈妈还有哥哥都是这么叫我的，你也可以这么叫我。”
　　姜阮虽然很爱哭，但是他也很好哄，谢风吹两口气他就把委屈都忘了，心情又好了起来。
　　谢风听了他的话没应声。
　　手上的沙子被弄掉，怕疼的姜阮又开始控制不住自己的泪阀了。
　　看到其他人离他们有一段距离，听不到他们的声音，姜阮小声请求道：“哥哥，你亲亲我好不好？亲亲就不疼了。”
　　“就轻轻地亲一下，一下就好了。”
　　谢风怔在了原地，全身僵得像一块木头，“你......叫我什么？”
　　姜阮：“哥哥啊。”
　　“再叫一声。”
　　“哥哥？”
　　“嗯，我在。”

第三章 男朋友给的教训还不够？
　　“哥哥，亲亲。”姜阮把软嫩诱人的小嘴递过去，盯着谢风唇的目光有些馋，他又想吃果冻了。
　　“亲什么亲，手还不够疼？”谢风凶他。
　　“可是我手流血了，好疼啊，要亲亲才能好。”姜阮的声音又娇又软，像是撒娇似的。
　　“不亲！”谢风狠心拒绝。
　　“哥哥——”
　　谢风额角一跳，瞪他，“听不听我的话？”
　　姜阮有些委屈，“可是我好疼呀，而且你说了会听我的话的。”
　　谢风看他失落的垂下了头，眼神挣扎，最后还是敷衍的在他脸上亲了一下，一触即分，心脏不争气地跳动的厉害。
　　“可以了吧？”脸上却是一副你要敢说不可以我就要发脾气了的表情。
　　姜阮碰了碰自己脸上被他亲过的地方。虽然不是亲他的嘴，但是他好哄的很，只要谢风顺着他他就开心。
　　他乖乖点头说：“可以了，不疼了。”
　　谢风在心里松了一口气，接着就感觉到脸上一软。
　　姜阮笑着说：“我也亲亲哥哥，哥哥也不会疼了。”
　　早知道亲嘴了。
　　这个想法一出，谢风便在心里狠狠唾弃自己，脸色顿时变得更吓人，闭紧嘴巴不说话了。
　　受伤的人已经被送去了医院，他们那边的人也跟着去了，现在就剩下他们这边的人还在。
　　眼看他们嫂子手上的沙子已经被铁汉柔情的风哥处理好了，穆强连忙战战兢兢送上开好的矿泉水。
　　谢风眉头紧皱，“会有点疼，忍着点。”
　　姜阮手一抖，他好怕疼，他的痛觉神经敏感，一点点疼他就会受不了。要是以往他早就被疼哭了，只是男朋友不喜欢他哭，他才忍着的。
　　他害怕地问：“能不能不洗？”
　　谢风看了他一眼，随即瞪向一边像柱子一样站着的一帮人，“围在这里干什么？散了！”
　　穆强贴心地说：“我们在这里帮忙，有什么事风哥你叫我们就行了。”
　　“你是医生？”
　　“啊？不是。”
　　“不是你们留在这里干嘛，看见你们就烦，滚远点！”
　　“......”
　　知道他们风哥现在心情不好，又刚得了个男朋友，肯定不希望他们当电灯泡。穆强给其他人使了个眼色，一群人脚底抹油溜了。
　　周围很快就只剩下了他们两个人。
　　姜阮看他盯着自己不说话，疑惑的回视。
　　“闭上眼睛。”
　　“哦。”
　　姜阮听话的闭上了眼睛，很快就感觉唇上一暖，他惊讶的睁开了眼睛，看到近在眼前的帅脸眼睛紧闭，睫毛很浓密，像两把小扇子一样不停颤动着。
　　姜阮被夺去了全部心神，就连掌心被水流冲击的刺痛也感觉不到了。
　　直到一瓶矿泉水倒完谢风才退开，撑着一张通红的瞪怒视他，“不是叫你闭上眼睛？！”
　　姜阮还是愣愣的看着他，显然还没回过神来，脱口而出道：“哥哥，我好喜欢你哦。”
　　而我也知道，你也很喜欢很喜欢我。
　　谢风愣住，接着全身都红透了，色厉内荏道：“别胡说，你再说这种话信不信老子......”
　　说到一半他突然卡了壳，想不出能拿这个人怎么样。
　　姜阮漂亮的眼睛里全是他的身影，很认真的反驳说：“这是我的真心话，我会一直说给你听。男朋友，我真的好喜欢你。”
　　谁TM想听啊！
　　你不准说！
　　什么喜欢不喜欢的！
　　肉麻死了！
　　当然这些话都是谢风在心里吼的。实际上他嘴巴闭得紧紧的，看都不敢看他的小男朋友，也故意忽略了心头的窃喜。
　　“走吧，带你去医院包扎。”
　　要是这伤在自己身上，谢风连看都不会看一眼。但是一落到小白兔的身上，他就受不了，那个伤口怎么看怎么刺眼。
　　越发觉得刚才下手轻了。
　　姜阮抬头看着他，仰着脖子说：“你抱我去。”
　　谢风提醒他：“你是手受伤了，不是脚。”
　　姜阮有些不好意思，“我刚才太害怕了，现在腿还软，我起不来嘛。”
　　“......啧，娇气！”谢风打横抱起他，心里却在想：这次怎么没亲回来？啧，烦人！
　　姜阮靠在他怀里，周身都是谢风的气息，一直绷着的身体到了这时候才彻底放松下来。
　　他真的回来了，回到了他还在的时间，那个一直在他梦里流连不去的人，现在真实的出现在他面前。
　　可以亲，可以碰，可以抱。
　　感谢老天爷的馈赠，让他还可以有时间去好好爱这个人——这个爱他爱到骨子里的人。
　　——
　　“你会不会轻点？！这么用力是嫌他还不够疼吗？！”谢风看着疼得频繁抽气眼眶红红的小白兔忍不住吼道。
　　正在消毒的护士翻了个白眼，“吼什么吼，我已经够轻了，这么心疼你男朋友你自己来？”
　　“我来就我来！还有，谁跟你说他是我男朋友了！”谢风踢了一脚护士坐着的位置，“起开！”
　　护士将棉签丢进垃圾桶，起身走了出去，边走边说话，声音大到生怕两人听不见，“不是你男朋友你一副心疼得要死的样子，装模做样！”
　　谢风：“......”这该死的护士！
　　姜阮被他脸臭的样子逗笑了，主动伸手到他面前，乖巧地说：“哥哥弄吧，我不喊疼。”
　　谢风轻哼一声，“我亲自上手，你敢喊我就把你丢在这里。”
　　姜阮笑眯眯的点头，“嗯，我不喊。”
　　不知道是他太喜欢他男朋友，还是谢风的动作太轻，接下来姜阮真的没感觉到疼。
　　谢风消毒上药包扎一气呵成，很快把姜阮的手包成了一个大白猪蹄，圆滚滚的那种。
　　姜阮精致的眉头皱起，“好丑哦。”
　　虽然他说的小声，但是谢风还是听到了，“你再说大声点，还敢嫌丑，这个蝴蝶结还不够漂亮吗？你这是什么眼光！”
　　姜阮看着那个硕大的特丑的蝴蝶结陷入了沉默，算了，他男朋友开心就好。
　　他一口亲在了男朋友的脸颊上，“谢谢哥哥。”
　　谢风呼吸一顿，“你再敢耍流氓，信不信我把你扔在这里？”
　　“不信，还有我不是耍流氓，你是我男朋友，我亲你谁来也管不了。”
　　姜阮亲亲热热的拉住他的手，“哥哥，我们走吧。”
　　谢风：“......”快走快走，要撑不住了。
　　姜阮是想自己付医药费的，但是谢风轻飘飘看了他一眼，他就默默关上了手机，心里甜滋滋的。
　　出了医院后谢风把姜阮送回了A大，姜阮本来不乐意，他还想和谢风待久一会儿。但是谢风不听他的，直接让司机送到A大。
　　出租车停在A大门口，谢风不打算送他进去，对着姜阮笑了笑。
　　“行了小少爷，陪你玩什么男朋友的游戏已经玩够了，看你挺开心的，应该也满意了，以后见到也不必打招呼了。”
　　虽然他们偶遇的概率几乎没有。
　　姜阮表情很不高兴，双手抱紧他的一边手，“你别说这样的话，我不是在和你玩游戏，我是认真的。你已经是我男朋友了，你再说这样的话，我就……”
　　“你就怎样？”
　　“我就生气了，就不理你了！”姜阮人是软的，性格是软的，声音也是软的，一点威慑力都没有。
　　“你爱理不理，回去吧，以后不要再来找我了，见面了也当是陌生人。”谢风把他的手扯掉，转身就走。
　　姜阮看他不是开玩笑的，心里很委屈，谢风喜欢他，他也喜欢谢风，谢风为什么不当他男朋友？
　　他拉住谢风，小心翼翼地问：“你不喜欢我吗？”
　　谢风看着他那副快要哭了的样子，眸色沉了下去，“你以为我喜欢你？”
　　话音落下，姜阮的眼底就染上了湿意，手足无措地看着他。还没等说话，就有一个小女生走到在了他面前。
　　“姜阮？”清秀可爱的小女生满眼欢喜的看着他。
　　姜阮连忙把眼泪憋了回去，只有在他亲近的人面前，他才会露出爱哭的性格。
　　“请问你有什么事吗？”说话的时候他还抓着谢风的手不放，害怕自己应付女生的时候他就跑了。
　　他不知道的是，谢风看着那个突然出现的女生，脸色沉得吓人。
　　女生不小心看到他的脸色后吓了一跳，听到姜阮的话才回过神来，脸上带了一抹红霞。
　　“可以要一下你的联系方式吗？”
　　“啊？”
　　“可以吗？”
　　姜阮有点懵，不知道该怎么回答她，以前都没有人来问过他的联系方式，他不会应对这种事。
　　姜阮不知道的是，南殷一直将他视为囊中之物，而且还把这种信息发散出去，碍于他的背景，大部分人都不敢当面不给他面子。
　　再加上他的好基友早就放出话了，他不谈恋爱，谁赶去骚扰他就是找死。然后这位也是有背景的，又时刻不离的和他待在一起。
　　这样一来，几乎没人敢去打扰他。
　　这位女生也是看到姜阮的护草使者不在身边，这才来碰碰运气的。
　　姜阮傻乎乎的掏出手机就要加她，还没解锁就被一只手按了下去。
　　姜阮：“？”
　　谢风揽住他的肩膀，痞笑着勾起他的下巴，在他嘴角落下一吻，一触即离，语气里有淡淡（浓烈）的不爽。
　　“宝贝儿-男朋友还在这里呢，就敢给别人联系方式？嗯？不知道我吃醋的后果？还是以前的教训还不够？”
　　女生傻眼了，姜阮竟然有男朋友了？！

第四章 人少的时候再玩我
　　女生一脸复杂的走了，走之前还憋不住问姜阮可不可以把他有男朋友这件事说出去。
　　谢风还没来得及阻止，姜阮就已经同意了，想要说话的嘴还被姜阮捂住了。
　　女生转过身的时候眼底全是兴奋，论坛论坛！
　　谢风烦躁地抓了一把头发，脸上的凶气更重了，“我好心帮你应付小女生，你胡说什么呢？！”
　　“是哥哥自己说是我男朋友的哦。”
　　姜阮笑意盈盈，像只偷了腥的小奶猫，意思是这可不是我暴露出去的。
　　姜阮在心里偷笑，他明白刚才哥哥是吃醋了，吃他和那个小女生的醋。
　　这个发现让他马上就不委屈了，而且他男朋友刚才说的是问句「你以为我喜欢你？」而不是肯定句「我不喜欢你」，哥哥又在逗他，幸好他及时转过弯来了。
　　谢风锋利的眉眼绷着，看到他笑眼盈盈的样子什么难听的话也都说不出口了，两个字，就是憋屈。
　　“哥哥，可以给个联系方式吗？”
　　姜阮捧上手机，今天太激动，他差点忘了要男朋友的联系方式了。
　　谢风语气恶狠狠的，“不给！”然后推着他往校门口去，“走走走，快走！”
　　姜阮却「威胁」他说：“哥哥要是不给的话，那我只好一直跟着哥哥了，哥哥去哪儿我就去哪儿。”
　　晚上说不定还可以和男朋友睡一个被窝。并不想和亲亲男朋友分开的姜阮喜滋滋地想着。
　　谢风想把他的手扯出来，手上的力气却不敢使出来，刚才他有点冲动，现在小白兔的下巴上还留着一圈红痕，这皮细肉嫩的，让他这个粗糙的汉子简直无处下手，生怕一不小心就把人磕了碰了。
　　也就导致谢风出了一头汗，两只手还是牢牢扣着，而他那只手流的汗比头上更多。
　　今年夏天的风格外燥热。
　　姜阮看着男朋友对自己的手又摸又捏的，以为他是喜欢自己的手，他的骨头很软。虽然瘦但是也有一层软绵绵的肉，所以捏上去总是软软滑滑的。
　　以前他不在意这些，但是能让男朋友喜欢还是让他很开心的。
　　于是他把自己的另一只手也递了过去，说：“哥哥捏这只，两只手都给你玩。”
　　只是他忘了，他的另一只手是大白猪蹄，他反应过来后就想偷偷收回来。
　　谢风却是气笑了，“你给我放开，谁要玩你！”
　　姜阮把自己白嫩的小手塞进他的大手里肤色差有点大，但是看上去异常和谐。
　　“是玩我的手，不是玩我。这里人好多，人少的时候再玩我好不好？”
　　谢风感觉夏天的风更热了，吹的人心浮气躁的，他气急，又不敢轻举妄动，只能口头上凶巴巴的。
　　“我都说了不玩了！你到底有没有在听我说话？”
　　“听了哦。”
　　“那你说什么玩不玩的，你一个小孩子知道什么是和男朋友玩吗？！”
　　“我不小，我已经十八了，成年了！”成年两个字姜阮特地重音强调。
　　因为爸妈和哥哥们一直教育他不能早恋。但是他成年了，现在和哥哥在一起不算是早恋。
　　听在谢风耳朵里却像是在暗示什么，脸更烫了，气急败坏地低吼：“成年了就可以......可以让我玩你吗？！”
　　“啊？”姜阮问：“亲亲抱抱举高高，不可以吗？”
　　谢风的表情呆住，“......你说的玩是这个？”
　　不知为何，姜阮从他的语气里好像听出了一点失望。虽然不知道为何，但是......
　　“哥哥想要对我做什么都可以，我没谈过恋爱，不知道情侣之间都是怎么做的，哥哥你教教我，我会认真学的。”
　　谢风垂下眼帘，看着这个捧着一颗赤诚之心的小软兔，在心里安慰自己，没关系，你已经拥有他一个第一次了，该知足了。
　　“嗤！小朋友家家的，还学谈恋爱？今天都是第一次亲人吧？”
　　谢风喉咙发痒，忍不住想找个东西压一压。但是他身上没有烟，于是不自觉揉捏着掌心里的柔软，心想这小白兔要是说不是，他一定会忍不住想打人的。
　　“当然不是。”
　　谢风的心一紧，姜阮紧接着说：“我小时候亲过爸爸妈妈和哥哥们，但是亲嘴儿，哥哥是第一个。”
　　“哥哥是第一次亲人吗？”姜阮目露期待。
　　谢风长舒一口气，真的知足了，有些别扭的说：“哼，除了你也没人这么大胆敢一上来就「强」吻我了。”
　　姜阮知道他的意思，笑了，说：“我们走吧。”
　　谢风：“走什么？”
　　姜阮：“哥哥不给我联系方式，不是想让我跟你走吗？”
　　谢风：“......”
　　他把人拖回身前，眉头微皱，“我今天就是跟你开个玩笑，陪你玩了一天也算互不相欠了，你再敢纠缠，别怪我真的生气了！”
　　说完狠了狠心要去挣开那只小手。
　　姜阮不放，可他的力气哪里比得上谢风，谢风又下了决心，三两下就强硬地把他的手弄了出来。
　　姜阮虽然知道他喜欢自己，但是被这样对待还是很委屈，眼泪也跟心里的委屈一样不断的涌出来。
　　于是谢风一抬头就看到一双兔子眼睛正对着他，他的身体立马僵住了。
　　“你，你怎么了？我可没欺负你啊！”他的声音越说越大，像是要给自己一点没欺负小白兔的底气一样。
　　姜阮委屈的说不出话，小声的抽着鼻子，低下头不看他，谁让他欺负他。
　　这下谢风真的有点慌了，明知道现在离开是最好的，这样这个人就不会再与他这种人有任何交集了，可一双脚像是被钉在地上了一样，半步也挪动不得。
　　谢风伸出手把那只刚「撬开」的手重新握住，十指相扣，生疏的哄着人：“别哭了，我让你牵，想怎么牵怎么牵，想牵多久牵多久。”
　　姜阮把手收回来，大颗大颗的泪珠往下掉，哭得比小的时候被二哥抢了玩具还伤心。
　　“你不是想要我联系方式吗，我马上给你，你别哭了行不行？”
　　谢风真的不会哄人，这会儿只想把这人想要的都捧到他面前，只要他不哭了就好。
　　姜阮一动不动，显然还没被哄好。
　　谢风差点把头发撸秃，最后只能故意说：“你不说话？那我走了？”
　　他往后退了一步，“我真的走了？”
　　姜阮不动。
　　谢风眸光暗了下去，黑色的瞳孔深不见底。
　　在谢风转身的一瞬间，姜阮拉住了他的衣角，哭的上气不接下气的，“我、我都这样了，你还不哄我，还...还要走，我讨厌你。”
　　嘴里说着讨厌，身体却诚实的靠进谢风的怀里，抱着他不让他走。
　　姜阮一直哭，谢风就一直抱着他，周围人来人往，但他们仿佛自成一个小世界。
　　姜阮最后哭累了才停下，痛痛快快的哭一场让他的心里舒畅了许多，只有他自己知道，他一直在害怕现在的一切是一场梦，梦醒了谢风就不在了，就又只剩他一个人。
　　谢风胸前的衣服已经湿透了，眼泪一路烫到了他的心底，他没说话，也不知道该说什么。
　　“对、对不起。”
　　“？”
　　“我刚才说讨厌你是假的，刚才的你太讨厌了我才乱说的，我不讨厌你，你不要生气。”他这么喜欢他，怎么会舍得讨厌他呢。
　　谢风心几乎化成了一滩甜水，笑笑说：“不用说对不起，你讨厌我是应该的。”
　　“我才不要讨厌你呢。”
　　“短短半天我就让你哭了这么多次，你讨厌我才是对的，我不好。”
　　“你很好，特别特别好。我最喜欢你了，我不许你说这种话！”姜阮奶凶奶凶的。
　　谢风犹豫了一下，就见到他咬着唇又要哭了，连忙应下。
　　“我委屈了，你要哄我，不可以走。”
　　“嗯。”
　　“不可以欺负我。”
　　“嗯。”
　　“联系方式也不能不给我。”
　　“......嗯。”
　　“要很喜欢很喜欢我。”
　　“............”
　　姜阮在谢风怀里抬着头看他，眼睛水汪汪的，眼尾比三月的桃花还红，又漂亮又可怜，谢风被迷了眼，低低「嗯」了一声。
　　谢风不知道姜阮为什么突然要当他男朋友。或许是觉得好玩，也或许是看上了他的名头，又或许是因为其他。但他都不在乎，这一刻不再空虚的怀抱就已经够了。
　　姜阮把男朋友所有的联系方式都加上之后才破涕为笑，一点都不记仇的软乎乎让男朋友要和他聊天，因为见不到人他会想他。
　　谢风胡乱点着头，也不管他在说什么，点头就对了。
　　姜阮被哄的眉开眼笑，依依不舍了半天才一步三回头的往校门口走去。
　　走进校门后，姜阮看着站在外面望着他的谢风，突然感觉校门犹如一道巨大的天堑，把他和谢风隔开。
　　谢风在外面，而他在里面。
　　这个想法让姜阮的心里充满了恐慌，他跑向谢风，跨过那道天堑，全力奔向他爱的人。
　　直到扑进那个温暖的怀抱，姜阮的心才觉得是踏实的，才相信这不是一场梦，谢风真的还好好的站在他的面前，不曾离开。
　　“谢风，不管你相不相信，我是真的很喜欢你，想要在一起一辈子的那种喜欢。”
　　在谢风不知道，他自己也不知道的时候，就已经喜欢了。

第五章 小兔子乖乖，把门开开
　　姜阮刚打开门就被吓了一跳，宿舍里的美人斜视他，一派高贵冷艳，轻启唇瓣：“你还好意思回来？”
　　蓝昳长了一张清冷美人脸，和他的名字一样，姿容昳丽，一双桃花眼能勾得人走不动路。
　　此刻他眼里含着怒火，脸色都是冷的，但只维持了一句话就破了功。
　　“你手怎么了？”蓝昳伸手想碰又不敢碰，看起来有些手足无措。
　　姜阮把自己的大白猪蹄举起来，含糊道：“没事，不小心磕到了。”
　　“怎么会磕得这么严重？是不是有人欺负你？！”蓝昳眉眼挑起，气势变得凌厉。
　　“其实不严重，就是包的很严重而已。”
　　姜阮在心里偷乐，他男朋友觉得包的太少好的慢，所以才裹成了这样。
　　再三确定手没什么事之后蓝昳一副要算账的样子，“你有没有什么要交代的？”
　　姜阮眨了眨眼睛，“有。”
　　“说吧。”
　　“我有男朋友了，超级帅气的男朋友。”
　　“......”
　　蓝昳看到他傻乐的模样表示有点心塞，“呵呵，背着我找男朋友不说，我竟然还是从论坛上面知道到底你有男朋友，胆子真肥啊，敢早恋？”
　　姜阮瘪着嘴不乐意，“我成年了，不是早恋。”
　　蓝昳假笑，“这不是重点，重点是要是你敢告诉我你的男朋友是姓南的狗东西，你就完了。”
　　姜阮听到这个名字后眼里的笑意没了一大半，把他的手拿下来，嘟着嘴有些不高兴。
　　“不是他，昳昳不要再跟我说他了，我不喜欢。”
　　听到这话蓝昳心里总算舒服了一点，面上却哼了一声，“你终于看清他险恶的真面目了，是谁以前跟我信誓旦旦的说他是好人？”
　　他之前在小阮阮面前说过南殷的坏话。但是小阮阮总以为他是因为不喜欢南殷才这样说的。
　　哼！
　　那个王八蛋哪里值得他浪费精力去讨厌他，还不是因为他接近他家小阮阮没安好心，他才看不惯小阮阮把他当朋友。
　　姜阮把自己的脸递上去，讨好道：“别生气啦，我的脸给你捏。”
　　蓝昳手指动了动，傲娇地说：“这次可是你自愿给我捏的，不是我要的啊。”
　　姜阮笑着点头，蓝昳的力气很大，每次捏他脸他都会不舒服，他就不给捏。但是蓝昳很喜欢，每次送他东西都会暗搓搓的表示要捏脸。
　　蓝昳迫不及待的伸出魔爪，他心里还存着疑惑，便问：“小阮阮，姓南的是不是欺负你了？”
　　看着好友担心的目光姜阮心里暖暖的，摇摇头说：“没有呀，就是觉得他不是好人，不想再接触了。”
　　蓝昳手上稍稍用力捏了他一下，“你总算是擦亮眼睛了。”
　　突然想起了什么，动作顿住，“既然你的男朋友不是那王八蛋，那是哪个王八蛋在我眼皮子底下勾搭的你？”
　　姜阮想起男朋友嘴角不自觉露出了一抹笑，蓝昳觉得牙酸，自己暗地里防了那么久，还是没防住这张软乎乎又好捏的脸主人被拐走。
　　姜阮把他的手拿开，“我男朋友不是王八蛋，他特别好，会哄我，会抱我，我好喜欢好喜欢他，喜欢到一秒都不想等就要当他的男朋友。”
　　“他叫谢风，他和我一样是学生，我们认识好久了，今天才在一起的，刚在一起就回来告诉你了哦。”
　　蓝昳：“？”
　　姜阮害羞的笑了笑，“不过途中碰到其他同学，不小心就告诉她了。”
　　蓝昳：“......”
　　不过......“你们认识很久了？我怎么不知道？”
　　他和小阮阮高中认识的，一见如故，感情比亲兄弟还好，一起上A大也是他们约定好的，姜阮的交际圈蓝昳几乎都知道，但是他确定没听说谢风这个人。
　　姜阮：“就是认识了很久呀，只是我没跟昳昳你说过。”
　　从上辈子到这辈子，可不是认识很久了嘛。
　　姜阮不会说谎，蓝昳也就信了他的话。
　　但是姜阮不知道的是，蓝昳转头就叫人去查谢风的资料了。
　　两人一起去吃晚饭，姜阮把饭菜的照片发给谢风，但是直到回到宿舍对方也没回信息。
　　姜阮洗完澡出来就上了床，拉上床帘就立马软乎乎的给男朋友发语音，几个小时不见，他就已经很想他了。
　　“哥哥怎么都不回我信息呀，很忙吗？”
　　“我刚才和朋友去吃晚饭了，学校里的饭菜很好吃，有时间我想和哥哥一起去吃，我知道什么菜最好吃哦。”
　　“哥哥有没有想我啊？我很想你，吃饭的时候想，洗澡的时候想，还没和你分开的时候就开始想了。”
　　“哼-哥哥太坏了，都不理我，等一下你要是不给我两个，不，三个亲亲，不然我就不理你了。”
　　“......”
　　“......看到消息要马上回我哦，我要快点听到哥哥的声音，一秒钟都等不了。”
　　“其实我刚才是逗哥哥的，我不会不理你的，你不要害怕，就算不给我亲亲我也不会，我来亲哥哥就好了。”
　　姜阮罗里吧嗦说了一大堆，最后凑近话筒，小小声说了一句：“爱你。”
　　说完又害羞的抱着被子滚了好几圈，手里抓着手机，好在男朋友回消息的第一时间就可以发现。
　　姜阮想着男朋友会怎么回复，就这样迷迷糊糊的进入了梦乡。
　　全然不知有人正被他搅得心绪混乱。
　　穆强看着风哥带着耳机不知道在听什么，嘴角诡异的笑容看得他头皮发麻，他过去戳了戳他的肩膀，就看到风哥恢复了面无表情，扫过来一个犀利的眼神
　　谢风摘下一边耳机，示意他有事说事，没事就滚。
　　穆强小声问：“论坛上那个A大姜阮的男朋友就是风哥你吧？”
　　至于他为什么会认识姜阮，当然是因为姜阮......的哥哥们太硬核了。
　　大一刚开学，姜阮的大哥在开学典礼发表演讲，核心内容就是因为他的弟弟在这里读书。所以姜氏集团决定给学校赠送几栋楼，外加每年过亿的投资。
　　姜阮的二哥，开学当天带着一群富二代开着一整条街闪花眼的豪车送弟弟上学，差点让新生恍惚以为自己走错了地方。
　　有如此硬核的哥哥，姜阮直接火爆论坛，讨论豪车牌子和姜氏集团的帖子现在还挂在论坛的顶部，姜家三兄弟更是成为无数男女的梦中情人。
　　所以论坛上流传着无数姜阮的照片，瞻仰过无数次的穆强今天才会觉得姜阮格外眼熟。
　　谢风撇了他一眼，“你很闲？”
　　穆强：“不闲不闲，所以是不是？”
　　谢风起身上床，“无可奉告。”
　　风哥竟然没否认，那......穆强：“！！！”
　　相比于姜阮的好眠，谢风却是翻来覆去，脑海里全是那个魂牵梦绕的身影，耳畔回荡着的全是他的声音，直到半夜才半梦半醒的睡了过去。
　　谢风看着医院房间的墙壁，手心一动，低下头就发现自己的怀里窝着一只雪白的小兔子，小兔子又小又软，乖乖的趴在他的怀里不动。
　　谢风不知怎么的特别喜欢这只小兔子，手掌轻柔的去摸他的背，突然小兔子身体一抖，谢风的大腿上就感觉到了两瓣柔软。
　　一个皮肤雪白的少年坐在谢风的怀里，头上的两只兔耳朵害羞的抖了抖，两颗茱萸夺目，眼眸水润，红着眼尾看他。
　　“哥哥，亲亲。”
　　谢风鬼使神差的低下头含住了他柔软的唇，细细的含着、吻着、舔着，灼热的呼吸洒在小兔子的脸上，给小兔子的脸抹上了一层胭脂。
　　这个吻持续了很长时间，直到感觉怀里的小人儿受不住谢风才依依不舍的停下，贴着小兔子的唇一下下啄吻。
　　小兔子的眼睛更红了，眸光晶亮的看着谢风，“哥哥，你要玩小兔子吗？”
　　谢风问他：“怎么玩？”
　　亲亲抱抱举高高？
　　小兔子的小爪子从衣摆摸了进去，谢风全身一个哆嗦，凉意和滚烫相碰，那若有似无的触碰简直是要了他的命。
　　小兔子妩媚动人，“兔兔很敏感，哥哥亲的时候要轻点儿，玩的时候也不能太用力，不然兔兔会受不住的。”
　　“你会哭的。”
　　“没关系，哥哥可以玩到让兔兔哭不出来。”
　　“我不想让你哭。”
　　“哥哥不知道吗？我哭得越狠，说明我越...”小兔子舔了舔蜜唇，在谢风耳边说出了那个最能代表做那种事时感受的字。
　　谢风：“！”
　　谢风感觉自己犹如身处火山中央，热得喉结不停滚动，“我想吻你。”每一处都要狠狠吮吸的吻。
　　小兔子仿佛知悉了他的内心，贴住他的唇说：“当然可以，哥哥想要的，都可以。”
　　“哗啦！”
　　桌子上的东西被扫到了地上，发出巨大的声响，但无人理会。
　　谢风掐着小兔子的细腰让他坐在桌子上，小兔子又长又细的双腿勾着他的腰，过了一会儿无力的垂下，又被一双大手接住。
　　小兔子的哭声从可怜到断断续续，红痕遍布全身，红肿的唇微张，唇角流着一抹晶莹，像是一条搁浅了的鱼。
　　谢风就是他的水。
　　鱼儿被水亲吻，全身心的依赖着它。
　　黑夜里，谢风猛地张开了眼睛，大口大口的呼吸着，感觉到下面的裤裆凉飕飕后他脸黑成了碳。
　　妈的，真不要脸你！
　　于是无人知晓的夜晚，有人偷偷摸摸进了浴室。
　　只有第二天早上阳台挂着的一条还湿着的内裤证明昨晚发生过的事。

第六章 老攻是我的
　　姜阮第二天醒来看着空荡荡没有回复的页面无比失落，想去找男朋友的心也被塞满的课程拦住了脚步。
　　虽然他上辈子已经学过这些课程了。可是没人知道他是重生的，所以还是要去上课。
　　姜阮上课都还在边给男朋友发信息边苦恼男朋友不回信息，突然感觉身边坐下了一个人，他今天上的是理论课，没有人坐在他身边。
　　姜阮疑惑的看过去，下一秒心脏猛地抖了一下。
　　南殷像是没发现他的不自然，温柔笑道：“阮阮，怎么看到我如此惊讶？......你手怎么了？”
　　姜阮把头转回来不搭理他，不顾周围人的目光起身拿着书坐到了离他最远的地方。
　　南殷心里却松了一口气，这是姜阮生气时候的表现，是生气就好，只是生气就好。
　　南殷好脾气的笑笑，追过去又坐到了姜阮的身边。
　　姜阮感到厌烦，这人的气息让他控制不住的恐惧，他咬住发白的嘴唇，把头撇到一边。
　　南殷带着笑意的声音从旁边传来，带着亲近之意，“不知道我做错什么事惹阮阮生气了？阮阮说出来我给你道歉好不好？”
　　“手疼不疼？怎么这么不小心，要是我在阮阮身边，一定不会让你受伤。”
　　“......”
　　“我买了阮阮最喜欢的小蛋糕，阮阮收下就别生气了，嗯？”
　　“......”
　　“嗯？还在委屈？那阮阮想让我怎么做，说出来好吗？”
　　一句句阮阮从他的嘴里说出来，令姜阮反胃得差点吐出来，他抬眼看向他，紧紧攥着手让自己的声音不要发抖。
　　“你要是再不走，我就让我大哥找你爸。”
　　现在姜氏是姜大哥当家，让姜大哥去找他爸是什么意思不言而喻。
　　姜阮的声音很小，其他人听不到。但是南殷却听清楚了，他的表情僵住。不消片刻又恢复了自然，只是心里的恼怒怎么也控制不住。
　　“阮阮，是你男朋友让你离开我的吗？”
　　除了这个变数，南殷想不到其他姜阮会对他冷淡的原因。
　　当时听到别人跟他说姜阮有男朋友的时候他第一个反应就是不信，现实摆在他面前之后他差点咬碎后槽牙。
　　他觊觎多年的小兔子，竟然被别的猎人抓住了！
　　简直该死！
　　听着他故作失落的语气姜阮简直被恶心坏了，而且还敢提到他男朋友，他不配！
　　姜阮忽略了心里的恐惧，怒视他，“不许你说我的男朋友！请你、现在、马上离开我的视线！”
　　南殷眼底闪过一抹扭曲，被垂下的眼睫盖住，表情失落。
　　“阮阮，我不知道你男朋友跟你说了什么让你生我的气，你不让我靠近你我就听你的话......如果你男朋友欺负了你，你要告诉我。”
　　说完就离开了。
　　姜阮愤愤地看着他，他很想吼一声说他男朋友不会欺负他，但是现在是在上课，理智制止了他。
　　周围的人都听到了那句话，不禁默默感叹学生会会长如此风云人物，在喜欢的人竟也是如此卑微。
　　——
　　姜阮今天是满课，虽然心早就已经飞到了男朋友身上，但是身体却还得留在教室上课。
　　下午一下课他就迫不及待的冲出了校门，蓝昳那里他已经说过不跟他一起吃晚饭了，他有一晚上的时间可以和男朋友约会。
　　等到姜阮进了相思湖校门之后，他才发现他不知道谢风在哪里。
　　发过去的信息对方也不回，打过去的电话也不接听，兴奋的心情陡然变得失落，姜阮默默往校园里走。
　　收拾好心情后姜阮叫住了一位同学，“同学你好，请问你认识谢风吗？”
　　他记得他男朋友在学校还是很有名的，很多人认识他，所以应该...还挺容易找人？
　　孙辉目光打量着他，“你是姜阮？”
　　姜阮愣了一下，这位同学认识他？
　　“对，你认识我？”
　　“见过你的照片。”孙辉点点头，问他：“你找谢风有事？”
　　姜阮：“我来找他，你可以告诉我他的宿舍在哪吗？”
　　孙辉：“你不是有男朋友了吗，来找他玩干嘛？”
　　姜阮抿着唇笑，带着炫耀的心思说：“他就是我男朋友啊。”
　　孙辉不敢置信的看着他，“谢风是你男朋友？！”
　　他凭什么？！
　　姜阮不喜欢他的语气，仿佛带着不屑，嘴角的弧度变平，“要是你不知道的话，那我去问别人了。”
　　“不用去问别人，我就是他的舍友。”孙辉忙调节好表情，露出一个笑，“不过他现在不在宿舍，他正在球场那边打球。”
　　看到他的笑容后姜阮把心里的不舒服压了下去，可能是他误会了吧，这人还知道谢风去了球场打球，又是舍友，跟谢风关系不错的样子。
　　“谢谢你。”
　　姜阮转身往他指的方向走去，又被他叫住了。
　　“等一下，可以加个联系方式吗？下次你再来找谢风我可以在手机上告诉你他在哪。”
　　姜阮想了一下，把vx打开给他扫了码。
　　姜阮距离球场还有一段距离的时候就已经听到了那边传来的欢呼声，去到那里的时候被球场周围拥挤的人群吓了一跳，他以为这些人都是给运动员加油的。
　　然后下一秒就听到......
　　“谢风！谢风！！谢风！！！”
　　“老公我爱你！！我要给你生猴子！！！”
　　“亲爱的！！我的心和房门永远为你敞开！！！”
　　“老公别上篮了！上ꔷ我！！！”
　　“......”
　　显而易见，他们是来给运动员加油的，那个运动员叫谢风。
　　男生有喊生猴子的，女生有尖叫的。但无一例外，都是谢风的女友/男友粉。
　　平常谢风对这些人不假辞色，只有在打球的时候他们才能大声的喊老公。于是每次谢风打球时他们都格外热情。
　　姜阮心里好委屈，谢风明明就是他的男朋友，他们怎么可以喊他老公、男朋友、亲爱的，他才不是你们的老公、男朋友、亲爱的，他是我男朋友！
　　姜阮占有欲很强，越喜欢的东西越不允许别人碰，小时候他很喜欢一只玩偶，睡觉也要抱着。
　　有一次他二哥拿走逗他，他整整半个月都没跟二哥说一句话。无论怎么赔礼道歉他也不理，之后他二哥就不敢再碰他的东西了。
　　现在，他最最喜欢的男朋友被别人抢走了（），姜阮差点委屈得哭出来。
　　他想挤进去看他的男朋友，可是这些人太厉害了，他根本挤不进去，顿时更委屈了。
　　不一会儿中场休息，一帮人去给谢风送水，姜阮这才挤了进去。
　　然后就看到谢风被一群人围着，那些人想靠近又不敢靠近，在谢风的周围形成了一个包围圈。
　　姜阮眼睛都红了，气呼呼的冲了过去，挤进包围圈扑进了谢风的怀里。
　　他的声音犹如外层的糖化了的糖葫芦，又黏又酸，“他们都叫你老公，可是我才是你男朋友，只能我叫你老公，他们太坏了，都来跟我抢你。”
　　谢风的喘息消失了，周围的声音也消失了。
　　姜阮比谢风矮了大半个头，他的头埋在谢风的肩窝里不肯起来，心里生气又委屈。
　　谢风看到怀里这个白到发光的小人儿脑海里闪过无数缱绻的画面，相互追逐交缠的软舌、嘴里的蜜糖、甜腻的呓语、米且重的呼吸、腰间的青紫、雪上的红梅、腰上勾着他的嫩滑......
　　谢风刚运动完正兴奋着的身体全身热度直往某处聚，又想到自己刚打完球出了一身汗，身上又脏又臭，他连忙把小朋友拉开离自己远点。
　　有眼色的穆强已经把那些惊呆了的迷妹迷弟们遣散了。
　　开玩笑！
　　本来风哥今天心情就不好，打球的时候疯狂输出，对面的人都快被打哭了。如果这些人又惹他嫂子生气，风哥要是发脾气他可控制不住场面。
　　姜阮以为他是不给自己抱，表情更委屈了，“你怎么都不回我信息呀，我一直在等你的消息。”
　　谢风想起今天在论坛上看到的他和竹马甜蜜上课的照片，颇觉得自己有点可笑，冷声道：“你谁？别乱叫老公，我认识你吗？”
　　围观的穆强下巴都被惊掉了，风哥你这样回去是要跪搓衣板的！
　　姜阮以为他是在跟自己开玩笑。但是他不喜欢这个玩笑，腮帮子都鼓成了河豚，“你是我老公，我是你男朋友，我不许他们叫你老公。”
　　谢风故意道：“他们想叫就叫，嘴长在他们身上，我又管不了。”
　　此时一阵风吹来，姜阮的话被憋了回去，吹起的尘土掉进了他的眼睛里，视线一下子就模糊了。
　　姜阮揉着眼睛看向谢风，漂亮的眼睛里泛着一层水雾，仿佛是无声的委屈和控诉。
　　然后姜阮就看到他男朋友脸上的表情凝固了。随即气势汹汹的奔向观众席，眉眼锋利，眼神凶狠的瞪向观众席上的人。
　　“你们奶奶的！老子认识你们吗！再瞎喊什么老公让老子男朋友听到！老子弄死你们！”
　　谢风的声音响彻整个球场。
　　一时间，观众席寂静无声。
　　看到这一幕的姜阮笑了，小脸儿比天上的太阳还明媚。
　　谢风处理完麻烦，回来看到笑得甜甜的人又头疼了，“满意了吧？”
　　姜阮点头，满眼笑意。
　　“手没事？”谢风看向他的大白猪蹄。
　　“没有，我有乖乖听话，一点水都没碰到。”
　　“哦。”
　　“不和你的竹马你侬我侬，来这里干嘛？”

第七章 你是不是想讹我？
　　姜阮没察觉到他酸溜溜的语气，挽着他的手「质问」，「你怎么不回我消息啊，我好想你，一下课就来找你了。」
　　谢风敷衍道：“没看到消息。”
　　这个回答一听就不是真的，但是姜阮信了，以为他是真的没看到他的信息，还特地叮嘱他：
　　“那你以后要记得看我给你发的信息哦，看不到你又听不到你的声音，我会想你想得吃不下饭的。”
　　这张小嘴真是什么甜言蜜语都说得出来，谢风想到自己品尝过这张比蜜还甜的小嘴就感觉喉咙干得冒烟，仰头喝了一瓶冷水才把心头冒出的火气压下去。
　　谢风：“我很忙，以后别来找我了，我不在学校。”
　　姜阮：“没关系啊，我有时间，我陪你就好啦。”
　　“嗤，有时间还是陪你的竹马去吧。”
　　姜阮终于察觉到他的怪异了，有些不明所以，“什么竹马？”
　　“不是要和你的竹马上课，呵，明明都不是同一个专业，还要一起上课，感情这么好，还来找我干嘛。”谢风阴阳怪气道。
　　姜阮：“我没有竹马啊。”
　　他再三询问，谢风才说出自己从论坛上看到了他和南殷一起在教室上课的照片，标题写着：竹马敌不过天降啊。
　　“他才不是我竹马，我大哥二哥都不让我跟他玩的，而且我讨厌他。”
　　姜阮气呼呼的，解释说：“我是自己去上课的，是他莫名其妙来找我，我还坐得离他远远的，他要坐过来我不高兴，就把他赶走了，我们没有一起上课。”
　　要不是南殷一直主动靠近他，他们又很巧的从小到大都是一个学校。虽然不是同一级，不然他们连朋友都不会是，何况现在他们连朋友都不是了。
　　谢风诧异的看了他一眼，没想到会从小兔子嘴里听到他说讨厌一个人。
　　他眼底一冷，肯定是那个人做了什么事惹小兔子生气了，他才会有机会站在他旁边吧。
　　可是注定握不住的阳光，他宁愿从来不曾照在他的身上。
　　“哔——”
　　下半场的哨声响了。
　　“风哥，走啊！”穆强喊他。
　　谢风头也不回的回了一句：“你们先上。”
　　穆强应了一声就跑了，风哥下场了，他们终于可以来一次势均力敌的球赛了。
　　姜阮觉得已经把事情说清楚了，这个话题已经过去了，好奇问：“哥哥怎么不上场啊？”
　　谢风看了他一眼，转身走了。
　　姜阮想跟上去，被他阻止了，“你在这里不准动。”
　　不一会儿，谢风搬来了一张桌子和一张椅子，就是平常上课用的那种，还有一把伞，他把伞撑开递给姜阮，又搬来了一堆零食和饮料放在桌子上给他。
　　“太阳这么大还敢出门，到时候中暑了是不是想讹我！”
　　谢风拿出纸巾压到他额头，凶他：“我告诉你，你以后再敢私自来找我，我绝对不会管你的！”
　　姜阮把手贴到脸上，这才发觉自己的脸很烫，他一路走过来都在晒太阳，被太阳晒得脑门上出了一头汗，他用纸巾擦了擦。
　　谢风把一瓶橙汁开好放在他手边，“喝水！”
　　嘴唇都干了，但是怎么还是看着这么好亲？
　　姜阮不知道他心里的想法，摇摇头说：“我喜欢喝牛奶。”
　　“啧，怎么这么矫情。”
　　谢风把插好吸管的牛奶递过去，看到他唯一能用的一只手拿着伞他就接了过来，顺手把开了的橙汁拿过来自己喝掉。
　　姜阮喝了一口牛奶，特别甜。
　　又解释道：“我没有私自来找你，我有跟你说的，是你没看到。”
　　谢风坐在桌子上，漫不经心「哦」了一声。
　　伞挡住了其他人投过来的视线，姜阮喝着牛奶自在的看着场上的球赛，又问了一句：“哥哥怎么不上场？”
　　谢风的眼睛看着球场，实则心神都放在了哪里只有他自己知道，闻言反问：“想看我打球？”
　　姜阮眼睛很亮，说：“想。”
　　谢风：“哦，那你想着吧。”
　　既然男朋友不想上就算了，姜阮看看球场，又看看男朋友，还是觉得男朋友更好看。
　　谢风坐在桌子上，逆天大长腿格外吸引视线，他一条腿靠着桌腿半屈着，一条腿伸直撑在地上，穿着一身黑色球衣，简直比杂志里的模特还有型。
　　姜阮看男朋友看入了迷，直到被震耳欲聋的欢呼声惊醒，原来是谢风这队的人进球了，他看向球场跟着一起鼓掌。
　　顺嘴说了一句：“哥哥，你队伍的人好厉害啊。”
　　谢风皱了皱眉，突然觉得场上的那些人十分不顺眼，毒舌道：“狗屁，都打成什么狗样了，这么半天才进一个球，狗都比他们会打。”
　　“还好吧。”
　　姜阮不懂篮球，虽然穆强他们只进了一个，但是另一队一个都没进呢，对比穆强他们打得也还可以。
　　“啧，你这是什么眼光。”
　　“看球的眼光。”
　　话音刚落姜阮就看到谢风冷着脸把伞塞到他手里后转身走了。
　　姜阮：“？”这是怎么了？
　　谢风来到计分台，“我们队换人。”
　　“哔——”
　　“黑队换人！”
　　谢风把穆强换了下来，穆强来到姜阮身边，恭恭敬敬拿过他手里的伞帮他撑。
　　姜阮想拿回来，“不用，我自己撑就好。”
　　穆强不给他碰，“这是风哥叫的，嫂子你别客气。”
　　姜阮看他不给，也只好作罢，转过脸后嘴角偷偷扬了起来。
　　谢风上场后凭一己之力带飞了场上的节奏，他在前面飞，所有人在后面追，抬手轻飘飘的一投，一个空心球完成。
　　裁判朝计分台比了个三。
　　对面的人气喘吁吁的问谢风的队友：“谢风下场去吃药了？怎么打得比上半场还猛？！”
　　队友鄙视的看着他，“我们都跟着你们一起追在人后头，你觉得我们知道？”
　　众人：“......”他妈的还真有点道理。
　　如果穆强在这里，他肯定会说，就是吃药了，男朋友牌的伟ꔷ哥，你值得拥有。
　　姜阮看着篮球场上意气风发的男朋友，突然泪流满面，要不是因为他，他会一直都是这样，而不是在监狱里待了八年，出来后倒在了他面前。

第八章 我想欺负你
　　穆强看到他风哥又进了一个球，对面的人和自己队伍的人都开始摆烂了，观众席上的欢呼一波比一波高。
　　啧啧啧，在嫂子面前，风哥的风头算是出了个够。
　　穆强转过头刚想在嫂子面前夸风哥两句，就看到他嫂子看着风哥流眼泪的一慕，吓得他心脏都停了。
　　“我嚓！嫂子，你别哭啊，哪里不舒服或者是谁让你不舒服了你就跟我说，我跟他没完！可你千万别哭啊！”
　　穆强手足无措，半天连张擦眼泪的纸都找不到。
　　姜阮低下头，情绪突然爆发有些控制不住，越想控制眼泪越停不住。
　　他无声的流着泪。
　　穆强却已经连自己的墓地在哪里都选好了。
　　“嫂子你别哭了，风哥看到一定会把我大卸八块的。我和风哥相依为命，同甘共苦这么多年，他一直把我当成亲生骨肉一样使唤，没想到今天风哥白发人送黑发人。”
　　“我小强死不瞑目啊！”
　　穆强捶了两下自己的胸膛，一口老血差点吐出来。
　　姜阮被这经典的台词逗得破涕为笑，吸了吸鼻子，情绪好了许多。
　　“谢谢你，小强。我不哭了，这件事你别告诉哥哥行吗？”
　　“行行行，你说什么都行。”
　　穆强长长松了口气，小强这个他曾经深恶痛绝的外号如今在他听来犹如天籁，只要他嫂子别哭了，别说叫小强了，叫他什么强都可以。
　　这场比赛最终以68：18的比分结束了。
　　姜阮问穆强：“这是你们学校的比赛吗？”
　　穆强：“不是，就是一场娱乐赛，裁判也就是半桶水的水平。”
　　“那比分怎么差这么大？”娱乐赛，不应该是实力相当吗？
　　“嫂子，你要相信你男朋友、我风哥的实力，他耍起帅来，我们都只有避其锋芒的份。”
　　“哥哥不用耍帅，他一直都特别帅。”说完姜阮就拿着水奔向了他特别帅的男朋友。
　　“哥哥喝水！”姜阮把水递给谢风。
　　谢风接过水没喝，反而问道：“厉害吗？”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，问你厉害吗？”
　　姜阮好像懂他的意思了，满脸真诚的说：“超级厉害！”
　　谢风又问：“比起其他人呢？”
　　“当然是哥哥最厉害！你是最最最最最最厉害的！”
　　谢风终于满意了，手痒忍不住捏了捏这张比剥了壳的鸡蛋还滑溜的小脸蛋，“算你有眼光。”
　　姜阮仰着脸给他捏，身体像是装了磁铁一样越靠越近，“哥哥，我们去吃饭吧。”
　　谢风往后退了一步，他一身汗呢，“不行。”
　　“啊-为什么啊？”
　　“我要回宿舍洗澡。”
　　谢风回到宿舍的时候宿舍里没人，穆强很有眼色的取了衣服去其他宿舍，其他人则是不知道去干什么了。
　　姜阮打量着男朋友的宿舍，宿舍是上下床，总共八张床。但是只有六张床铺睡了人，剩下的拿来放东西。床旁边还有一排桌子，每人一个位置。
　　姜阮坐到了谢风的位置上，好奇的看着桌子上的东西。
　　谢风简直拿他没办法，他原本是想把人赶回去的，结果穆强偷偷摸摸找到他说小兔子哭了，让他去哄人开心，小强语速再慢些就差点变成死强了。
　　不知道小兔子为什么哭，那他还能怎么办，只能是先把人带在身边哄哄。
　　“你坐着，别乱动。”
　　男朋友去洗澡，姜阮乖乖听话坐在椅子上不动，眼珠子却一直动来动去。
　　桌子很干净，东西很少，除了上面柜子的一摞书和放在角落的笔记本之外就只剩下一只黄橙橙的橘子，格外显眼。
　　姜阮瞄了一下浴室，哗啦啦的水声传来，男朋友还在洗澡。
　　他拿过橘子，才发现橘子不是真的，看到一个像是开关的地方，他好奇心驱使摁了下去。
　　“啊！”
　　“嘭！”
　　浴室里的谢风还在想着要怎么哄人开心，下一秒就被这声音吓了一跳，慌忙在重点部位围条毛巾就冲了出去。
　　然后他就看到小兔子和椅子一起倒在地上，脸上滴着水，茫然的看着他，瘪着嘴已经快要被吓哭了。
　　谢风看了一眼滚落一旁孤零零的罪魁祸首，好笑又心疼，过去掐着小兔子的腰把人抱到了桌子上。
　　“不是让你别乱动，这下子受教训了吧。”
　　姜阮现在都还没回过神来，那个橘子怎么就突然喷出水来了？他往后一仰想躲开然后就摔倒了。
　　看着拿纸巾轻柔帮他擦水的人，姜阮绷不住眼里的金豆子，带着哭腔软绵绵的撒娇，“哥哥，我好疼啊。”
　　谢风绷着脸，“哪里疼？受伤了？”
　　姜阮拉着他的手放到身后，没看到他突然空白的表情，“我好疼啊，哥哥你帮我揉揉。”
　　谢风脑袋一片空白，莫名觉得这副场景和两人之间的姿势似曾相识，感觉到掌心的温暖和柔软，他的手像是被烫到了一样弹开了。
　　姜阮更委屈了，哭着控诉他：“哥哥你怎么都...都不帮我，我好疼呀...你一点都不心疼我呜——”
　　谢风被他说的无奈，坐在椅子上，将又娇又软的人儿搂进怀里，又把那个橘子踢到他面前，「啵」的一声一脚踩扁报废。
　　“罪魁祸首已罪有应得，苦主可满意？”
　　姜阮湿漉漉的眼睛看向地上，抽抽小鼻子，“可是，我还是好疼啊，哥哥。”
　　“你别叫我哥哥了。”这副样子，叫的我想欺负你。
　　“那叫风哥哥？”
　　“叫名字。”
　　“谢风哥哥——”
　　“......”更要命了。
　　“你还是闭嘴吧。”
　　“哦。”
　　姜阮脸红红的趴在谢风怀里，谢风现在身上就一条毛巾，松松垮垮的系在腰上，他动了动，似乎碰到了什么。
　　“啪。”谢风轻拍了他一下，“别乱蹭。”
　　“哦。”
　　“好了吗？”谢风咬着牙问。
　　姜阮不舍的点头，“好了。”
　　松开、放下、起身一气呵成。
　　就是忘了点什么。
　　“卧草！”
　　谢风抓起地上的毛巾像被怪物追一样的逃进了浴室。
　　姜阮还保持着眼睛圆圆惊讶的神情。
　　哇哦——

第九章 男朋友表示对本钱很满意
　　去吃饭的路上，姜阮看着走在自己前面背影都写着生人勿近的男朋友，上前想挽住了他的手。但是谢风手上像是长了眼睛一样，飞快的躲开了。
　　“别动手动脚的！”谢风走的更快了。
　　姜阮小跑着追他，绞尽脑汁安慰他，“哥哥你别害羞，以后我也要和它见面的，现在就是提前了一点而已。”
　　谢风猛地停住脚步，深吸口气，“我劝你不要再提这件事，不然......”
　　“不然怎样？”
　　姜阮在他威胁的目光下止住了声音，过了会儿又忍不住说：“哥哥，你耳朵红了。”
　　“还说？”
　　姜阮弯着眼睛看他，谢风就什么气也没有了，只是有些话还是要说。
　　“刚才我毛巾掉的时候你在干嘛？”
　　“我在干嘛？”
　　“姜阮，回答问题。”
　　“好的，谢老师。报告，谢老师，你的毛巾掉的时候我在看你的毛巾掉下来。”
　　“......”
　　“报告，谢老师，你的本钱很大，男朋友表示很满意。”
　　“............”
　　谢风人麻了，“你能矜持点吗？”
　　姜阮捧着自己的脸，还是有点脸红的，但是：“哥哥不是说过要的是能接吻和上ꔷ床的男朋友嘛，我已经做好准备了。”
　　虽然他们第一次且唯一一次的体验并不好。但是姜阮依然很期待，他轻轻抚上自己的小肚子。
　　谢风无言以对，看着摸着肚子以为他是饿了，默默加快了脚步。
　　姜阮比他矮了一大截，腿也比不上他长，频率一加快就容易出乱子，他的左脚不小心绊住了右脚，摔下去时他惊叫了一声。
　　一双鞋出现在姜阮眼前，嫌弃又不乏关心的声音从头上传来，“你怎么这么娇气，连走路都走不好。”
　　“受伤没？”
　　姜阮被绕了一圈检查，幸好没有伤上加伤。
　　之后的路他的手腕都被紧紧握着，两只手之间的肤色差看起来意外和谐，姜阮看着他们交缠的手久久不语。
　　只是手上的软肉被捏到发白，姜阮委屈的抽了抽手，“哥哥，你捏疼我了。”
　　谢风像是才回过神来，连忙松开他的手，手机的亮光打在他的脸上，显得脸色有些阴沉。
　　不久就到了他们吃饭的地方，这是一个热闹的烧烤地边摊，小桌子露天摆放着，上面的油渍反着光，看起来很不卫生。
　　姜阮拿出湿纸巾擦干净凳子，刚想递给谢风就看到他已经坐下了，他只好自己坐，又继续擦着桌子上的油渍。
　　谢风眼神晦暗不清的看着他，矜贵娇气的小少爷和这里的一切格格不入，包括他。
　　老板娘递上菜单，谢风没看，直接说要菜单上最便宜的三样，一样来几串，饮料瓜子也统统不要。
　　“没来过这样的地方吧？”
　　姜阮正饶有兴趣的打量这里就听到谢风问，他点头，以前没人带他来过，他第一次来路边摊吃东西，对这里很好奇。
　　“真是个不食人间烟火的小少爷。”谢风淡淡道。
　　“那也是哥哥的小少爷。”
　　“......”
　　因为谢风点了全是素的，烤串很快就端上来了，上面铺着一层厚厚的辣椒粉，因为谢风点的特辣。
　　谢风主动拿了一串韭菜递给姜阮，还贴心的拿纸巾包好签子才给他。
　　姜阮看着一直往下掉的辣椒粉，眼睛一闭就往嘴里送去，然后被辣得直呛。
　　谢风看着他，桌子下的手紧握成了拳头。
　　姜阮呛得脸色通红，不敢再吃这些东西了，他不能吃辣，一点点也吃不了，他曾经去吃过麻辣香锅，仅仅三口就被辣到头脑发昏了。
　　看着谢风面不改色的吃着，还招呼他快吃，姜阮欲哭无泪，但是男朋友给的，哭着也要吃完。
　　姜阮正要咬下去，手里的烤串就被人拿走了。
　　谢风冷着脸，“不能吃就不要吃了。”
　　“我......”姜阮的话被他打断了。
　　“小少爷何必要委屈自己来迁就我，我配吗。”谢风把手里吃完的签子慢悠悠的放在桌子上。
　　“这才是我的生活，你跟我不是同一个世界的人，我不知道你为什么出现在我的身边，想要什么你直接跟我说，达到目的后就请你不要再出现在我面前了。”
　　姜阮呆住，“我没有目的啊，我就是喜欢你。”
　　谢风冷笑，“喜欢我什么？喜欢我打架？喜欢我凶你？还是喜欢我抠门？”
　　姜阮反应不过来，“抠门？”
　　“你刚才没听到我说话吗？我点这么少东西你难道不觉得抠门？”
　　“不抠门啊，幸好点的很少，不然都吃不完。”
　　“......”
　　谢风还想说什么，张开的嘴唇却突然顿住，发白的嘴唇紧紧抿着，该死的，居然关键时刻掉链子。
　　姜阮马上察觉到了他的异样，看到他眉头紧皱的样子心马上提了起来，“哥哥你怎么了？”
　　谢风强装无事，继续说：“我这么差的一个人，你唔！”
　　“你不要说话了！”姜阮手足无措的握着他的手，看到他紧咬着嘴唇的样子急得都快哭了，“哥哥你哪里难受？”
　　谢风只记得小少爷不能吃辣，却忘了自己有胃病，也不能吃辣，现在好了，小少爷没被吓跑，倒是快被他吓哭了。
　　一阵疼痛过去，谢风用沙哑的声音喊出了几个字：“送、我、去、医、院。”
　　——
　　谢风躺在医院的病房里，手臂盖住眼睛，他已经不想面对这个世界了。
　　姜阮坐在床边唠叨他，“哥哥有胃病怎么还要去那种地方吃东西，还点了辣的。”
　　因为你呗。
　　“哥哥都这么大的人了，也不照顾好自己，我会很担心的。”
　　以前一直照顾的挺好。
　　“我今晚留下来陪哥哥，哥哥要快点好起来啊。”
　　留下来啊，挺好的。
　　等一下，留下来？！
　　谢风刚睁开眼睛就看到小少爷收起了手机，他感觉有点不妙，“你在干嘛？”
　　“在跟舍友说我今晚不回去。”
　　姜阮无视蓝昳的轰炸，淡定的收起手机，谢风还要留院一晚观察，他不可能留他一个人在这里。
　　谢风让他回去，“我叫穆强来陪我就行。”
　　姜阮闻言嘴噘得都要挂起小油瓶了，“我是你男朋友，我陪你。”
　　“很快就不是了。”
　　“你什么意思？”
　　姜阮是想要很严肃的质问他的。但是话一出口眼睛就红了，他还记得谢风说过的话，就是不想跟他继续过了。
　　谢风移开视线，寸步不让，“是我要问你什么意思？第一次见面你就要当我男朋友，是你在耍我吧？”
　　“我没有！我喜欢你才要当你男朋友的。”
　　“你喜欢我什么？”
　　“什么都喜欢。”
　　“都没见过，就说喜欢？”
　　“暗恋不行吗？”

第十章 哥本钱太足，你把握不住
　　姜阮看着谢风被噎住的样子破涕为笑，这人前世暗恋了自己十几年，自然不敢直视暗恋两个字。
　　谢风惊疑不定的看着他，眼神微闪。但心里并没有相信他暗恋自己的说法。如果这些年他们之间有交集，他不可能不知道。
　　姜阮也知道他不信自己，又说：“从昨天到现在，短短一天多的时间，我说了这么多次喜欢哥哥，难道哥哥觉得我是在说谎吗？”
　　“谁知道呢。”
　　别人知不知道谢风不知道，但是他知道，这个人现在的样子绝对没有说谎。所以他才慌乱茫然，迫切的想将对方驱逐出他的世界。
　　他们的世界，天壤之别。
　　姜阮轻哼一声，带着一股憨憨的娇俏，“反正哥哥已经是我男朋友了，我们未来还有这么长的时间，不管怎么样，我就认定你了。”
　　谢风听到了自己心脏砰砰砰的跳动声，心里微弱的火星仿佛被注入了汽油，冲天的火光照亮了心底暗处暗无天日的地方。
　　姜阮看着他茫然无措的眼神心疼的心都要碎了，他轻轻靠进男朋友的怀里，似乎是在给他力量。
　　告诉他。
　　你可以相信我，没有欺骗，没有耍弄，就只是喜欢你，只喜欢你。
　　之后谢风没再赶走他，也没有敢再直视他，涨红的脸直到外卖小哥把粥送来后才堪堪消下去。
　　这段时间姜阮数次憋不住笑出声。就算是被恼羞成怒的谢风瞪也没能忍住。
　　他的男朋友，真可爱。
　　姜阮勺起一勺粥喂到谢风嘴边，谢风直往后仰远离它，“你干嘛？”
　　姜阮：“喂你吃粥啊。”
　　谢风抬手敲了他一下，气势有多足，力气就有多轻，“你一个手残的伤患，我要是让你喂我，那我成什么了？脑残？”
　　“噗！”姜阮绷不住笑了，“我的手没事啦，今天其实就可以拆纱布了，只是我上完课就去找哥哥你了，没来得及。”
　　谢风口是心非，姜阮坚持自己的手没事，再次把粥喂过去时他默默张开了嘴。
　　他绝对没有屈服。
　　他就是肚子饿了而已。
　　姜阮把男朋友喂饱后才开始吃饭，看着男朋友的脸他胃口大开，心想男朋友似乎还有下饭的作用。
　　他们的运气不错，分到的病房只有谢风一个病人，他今天打球回去洗了澡还好。但是现在是夏天，这里又没有洗澡的条件，这可就难为爱干净的姜阮小朋友了。
　　姜阮觉得身上黏糊糊的，哪哪都不舒服。但是他又不能表现出来，不然谢风一定会让他回去的。
　　但是他没说，谢风却能看出来，略略一想就明白了他不舒服的地方，便开口叫他回去，“你可以明天来接我出院。”
　　“不行，我要陪你。”姜阮毫不犹豫的拒绝了，跟要离开男朋友相比，洗澡一点也不重要。
　　谢风故意说他：“你怎么这么黏人，太黏人就不可爱了你知道吗？”
　　“我就是黏你嘛，我一直都是这么可爱的。”姜阮两个腮帮子鼓鼓的，冲他摇晃着小脑袋。
　　谢风绷不住，在心里狠狠骂了一句：妈的，可爱死了。
　　姜阮看到他没再出声，在心里偷笑。
　　两个人靠在床上，肩膀挨着肩膀，有一句没一句的聊着，大多是他问，谢风回答，他想了解他更多。
　　时间一点一点过去，气氛也算得上是岁月静好。
　　突然姜阮抱着的手臂被抽走，他疑惑的看过去，就看到谢风起身，他赶紧也起来跑到他身边。
　　谢风摸不着头脑，“你跟着我干嘛？”
　　“你现在是病人，不能离开人。”
　　“我上厕所你也要跟着？”
　　姜阮表情很认真，“要的，我可以帮忙。”
　　“帮什么？帮着拉拉链还是帮我扶着？”谢风意味深长道。
　　姜阮愣了一下才反应过来，眼里含了一抹羞意，“也，也可以。”
　　谢风差点被自己的口水呛到，急忙赶人：“不用了，小朋友还太小了，把握不住。”
　　到时候在小朋友的手里挺起来，他不知道自己能不能忍得住不扑倒软软嫩嫩的小朋友。
　　姜阮害羞得变成了一只红兔子。但是他们是情侣，说这种话题也正常。
　　他把没受伤的那只手食指和大拇指圈起来，看了一下圆圈的大小，再想想见过的男朋友的本钱，的确不能把握得住。
　　姜阮把心里冒出来的羞耻压下去，小声说：“一只手握不住，我可以用两只手握，等我的手好了就可以帮哥哥握，现在用一只手扶着也可以的。”
　　谢风看着他一连串的动作，听到他的话瞬间被惊到了，“你以为我想叫你干什么？”
　　姜阮含着一汪春水的眼睛看着他，害羞却大胆，“哥哥不是想要我帮你手动？”
　　“怎么可能？！你还是个小孩子呢！”
　　“我成年了，哥哥不许再说我是小孩子 ！”
　　“你长得跟未成年似的，不是小孩子是什么？”
　　“我现在就可以帮哥哥开手动，不仅手动，全做完我都可以。我不是小孩子，我什么都懂的。”
　　谢风觉得如果自己现在正在走路，那他肯定是一个踉跄撞到电线杆子上去了，这小兔子胆儿真肥。
　　姜阮伸手想要去拉他裤子的拉链，手微颤着，他活了二十多年，自我安慰的次数寥寥无几，他似乎天生对这方面不是很有性趣，没有经验，他怕哥哥会不舒服。
　　谢风缓缓吐出一口浊气，捏住了他不安分的手，咬牙切齿地说：“你是不是欠炒？”
　　姜阮没察觉到他语气中的危险，听到最后一个字时手指缩了缩，说出的字都带着紧张，“那，哥哥你轻点儿。”
　　谢风感觉身体里的血变成的火山里的岩浆，滚烫翻涌着，一不留神就会喷薄而出把攀爬火山的小兔子吞噬殆尽。
　　他深深吸了口气，“现在、马上回到床上，三秒钟，要是你的脚还在地上，我立马送你回学校。”
　　“！”
　　姜阮还没等他数数，立刻火急火燎的扑到了床上，他男朋友言出必行，说送他回去就会送他回去。
　　只是......
　　阮兔子从被子里探出头来，“哥哥，你还要我扶着吗？”
　　谢风：ing了，真的要ing了。

第十一章 小兔子被吃
　　谢风迷迷糊糊感觉自己被一团棉花糖扑了满脸，又软又绵的感觉让他爱不释手，禁不住诱惑一口咬了过去。
　　“啊！”一声娇ꔷ喘惊醒了谢风。
　　“哥哥，你怎么咬我啊？”
　　又是上次那只小兔子，此刻正捂着小PP躲在床角，眼角挂着泪可怜兮兮的看着他，“兔兔不能吃，哥哥别吃我好不好？”
　　谢风意味深长的看着他，嘴里嘴角勾起一抹恶劣的笑，“好啊，只要兔兔听话，哥哥就不吃兔兔。”
　　“好-兔兔听话。”
　　“过来。”
　　小兔子被谢风捏住了兔子耳朵，耳朵害怕得颤抖，却不敢提出让对方放开他的耳朵。
　　呜呜呜-哥哥眼神好可怕啊，不会是想要吃了他吧？
　　小兔子胡思乱想着，下一刻敏感的耳朵就进入了一个潮湿灼热的地方，谢风的牙齿轻轻咬着软软的兔耳朵。
　　小兔子被吓了一跳，带着哭腔求饶道：“呜....哥哥...兔兔不好吃...放过兔兔吧...嗝...”
　　谢风此刻犹如一只可恶的大灰狼，玩弄着胆小的小兔子，乐此不疲。
　　“兔兔怎么会不好吃呢，兔兔最是美味了。”
　　小兔子赶紧捂住了自己的小屁股，小屁股还在隐隐作痛呢，不能再被吃了。
　　“哥哥，我...我伺候你好不好...你别吃我...”小兔子抽噎着要护住自己的兔命。
　　大灰狼贪婪的盯着他，“你试试，伺候舒服了就放过你。”
　　好骗的小兔子急忙抹掉眼泪，爬起身去伺候大灰狼哥哥。
　　小兔子偷瞄了一眼，又苦恼的看了看自己的小手。
　　手太小了怎么办？
　　看向大灰狼，对方似笑非笑的看着他，他心一跳，手立马放了上去。
　　“小兔子，不动，是想被我吃了？”
　　“不，我马上、马上动。”
　　小兔子战战兢兢，大灰狼眼睛微眯，接着眉头微皱，似乎是感到不满意，大灰狼抬起手握住了小兔子的手。
　　“不会？我教你。”
　　“哦、哦，好。”
　　这个梦的时间漫长，直到脑袋空白的那一瞬间谢风才刹那惊醒了过来，看着被子拱起的弧度他心里狂飙脏话。
　　第二次了。
　　这已经是第二次了。
　　小兔子只是在自己身边待了两天，他就连续两天做了这种春天的梦，真是要命。
　　而且今晚小兔子还是睡在自己身边。幸好这次还好点，没吐奶，不然脸就真的丢尽了。
　　闻着小朋友身上的奶香，也许是小朋友喜欢喝牛奶，身上总带着一股甜甜的奶香味。
　　小朋友窝在他旁边睡着，双手抱着他的手，嘴角带着一抹笑意，仿佛做了什么好梦。
　　“小兔子，真是要折腾死我了。”
　　谢风小心翼翼地抽出自己的手，挺着小帐篷进了卫生间。
　　姜阮感觉到身边的热源离去，眉头皱了皱，迷迷糊糊摸了摸身边的位置，空的。
　　姜阮睁开了眼睛，睡眼朦胧的喊了一声「哥哥」。
　　没人应。
　　看到卫生间亮着灯，姜阮揉着眼睛过去找哥哥。
　　“啪嗒！”
　　卫生间门开，两双眼睛四目相对，一双猩红，一双朦胧。
　　姜阮视线下移，就看到谢风高高挺起的小帐篷，他还没回过神来，下一秒就被拖了进去。
　　卫生间的门「啪」的关上。
　　姜阮被滚烫的大手抱起坐在洗手台的边缘，谢风双手撑在他的两边，看着他的眼神有些不对劲。
　　不对。
　　是很不对劲。
　　仿佛又回到了多年以前那个混乱的夜晚，那时这双眼睛也是这样看着他，隐忍的目光下是爆发的欲望。
　　“哥哥，怎么了？”
　　谢风一点点靠近他，姜阮也不躲，很快两人之间的距离近得连彼此的心跳声都能听到。
　　姜阮还是不知道发生了什么事，一脸茫然。
　　谢风的声音因为忍着欲望而变得磁性，“小朋友，给哥哥亲亲好不好？亲亲就行，别拒绝我。”
　　姜阮哪里会拒绝他，他在意的是：“我刚睡醒还没刷牙。”
　　“没关系......”三个字被吞没在两人的唇齿之间。
　　今晚的哥哥好凶哦。
　　这是姜阮的心里话。
　　他的小舌头似乎都要被哥哥吃掉了，而且哥哥还咬他，还舔。
　　但是好舒服哦，接吻怎么会这么舒服，怪不得别人都喜欢接吻。
　　被亲得舒服的姜阮迷迷糊糊的回应着，引来谢风更加疯狂的亲吻，恨不得把这只小兔子吞进肚子里。
　　很快姜阮就受不住了，但是如何推拒谢风也不推开。反而更用力的吮吸舔舐，吸得他的嘴唇直发麻，只能含着泪把嘴里的液体咽进去。
　　这一夜，充满了旖旎。
　　第二天，两人同时醒来。
　　姜阮一睁开眼睛就看到了帅气的男朋友，心情明媚，弯起眼睛甜甜喊了一声早安。
　　“早。”
　　姜阮感觉男朋友今天的心情十分不错，悄悄把这件事记了下来——哥哥接吻之后会很开心。
　　谢风检查没问题之后带着姜阮去拆纱布，医生看到那个大猪蹄子时以为受了很重的伤，拆的时候特别小心翼翼，拆完后医生的表情很是一言难尽，仿佛在说：就这？
　　姜阮被医生的表情逗笑了，他手上的伤口已经结疤了。所以有很多细小的疤，他突然后悔把纱布拆了，好丑啊，哥哥不会嫌弃他吧？
　　姜阮使劲藏着自己丑丑的手，结果刚出医院手就被谢风拽了过去。
　　“你躲什么？你越躲我越看。”
　　姜阮嘟着嘴，“不好看，哥哥不要看。”
　　谢风把他的手翻来覆去的看，“哪里不好看？这是我见过的最好看的手，你敢说不好看？”
　　姜阮扑闪着大眼睛看他，“真的？”
　　“假的！”
　　姜阮甜滋滋的被男朋友牵着走，但他总觉得自己有什么事忘记了。
　　打开昨晚为了逃避蓝昳轰炸而关机的手机，就看到一大波消息弹了出来，几乎全是蓝昳发来的。
　　【小阮阮，不准在外面留宿，你快点给我回来。】
　　【再不回去我就告诉你大哥了。】
　　【你在哪里，我去接你，快回信息。】
　　【......】
　　【好啊你，为了谈恋爱连课都不上了，你可真出息。】
　　看到最后的消息姜阮的笑容消失了，僵硬的看向男朋友，“哥哥，现在多少点了？”
　　“你手里不是拿着手机？”
　　“我不敢看。”
　　谢风不明所以，拿出手机看了眼时间，“还有两分钟就十点了。”
　　姜阮哀嚎一声，他今天有早课啊！
　　谢风：“？”
　　“哥哥，不是你的错，怪我扛不住你的诱惑。”
　　“？？？”我本来就没错啊。

第十二章 想把自己送上门的小兔子
　　吃完饭后，姜阮依依不舍的回了学校。虽然早上的课缺了，但是他下午还有课。
　　好难过，不能一直黏着男朋友。
　　姜阮还问谢风他有没有课，没想到谢风理直气壮地说：“有啊。”
　　姜阮惊了，“那你怎么不着急？”
　　“因为所以。”
　　“你不怕被被老师抓到吗？”
　　“不怕。”
　　“为什么？”
　　谢风眼神意味不明，没回答他这个问题。
　　姜阮不紧不慢的回到了宿舍。但是他忘了一件事，那就是他一直没回蓝昳的信息。于是一进门他就对上了一道死亡凝视。
　　姜阮心一紧，完了。
　　“终于回来了？”蓝昳皮笑肉不笑道。
　　姜阮一小步一小步地挪到他身边，讨好地抱住他的肩膀，“昳昳，你吃饭没有啊？我给你带了蛋糕哦。”
　　蓝昳和姜阮一样是个甜食控，他俩就是因为小蛋糕认识的，那天是姜阮带了一个小蛋糕去，看到蓝昳好几次偷看那个小蛋糕，他主动分出了小蛋糕。
　　用小蛋糕为媒介，他们很快成为了好朋友。
　　但是现在蓝昳看也没看那个精致香甜的小蛋糕，说：“吃饭？我气都已经气饱了，你觉得我还需要吃饭？”
　　姜阮看到他眼底一片青黑，一看就是因为担心他没休息好，心里霎时愧疚难当，把头靠在对方的肩膀。
　　“对不起啊昳昳，我让你担心了。”
　　“哼！”
　　“对不起嘛昳昳，你原谅我好不好？我不是故意不回你消息的。”
　　“呵，昨晚难道不是故意的？”
　　姜阮顿时心虚，“那哥哥生病了，我要照顾他嘛，不是故意的啦。”
　　哥哥？肉麻死了。
　　蓝昳恨铁不成钢的戳戳他的小脑袋，“你和他在外面过夜，他要是把你吃了你就知道哭了。”
　　“吃？”
　　“就是做你们爱做的事。”
　　穿越回来的姜阮也不是从前那个一无所知的姜阮了，他秒懂后有些害羞，“可是，我和哥哥做这个是正常的啊。”
　　蓝昳瞪他，“你说什么？”
　　姜阮眨眨眼睛，无辜的看着他，“我和哥哥是情侣啊，情侣做这个是很正常的吧？”
　　他听说过有情侣因为某生活不和谐分手的，哥哥当初说过要的是能做和谐之事的男朋友。所以他在这方面就已经做好准备了。不然哥哥也那啥不满要和他分手怎么办。
　　而且，他也是真的很喜欢和哥哥亲密接触，很舒服，很快乐。
　　蓝昳牙都要咬碎了，张口想说什么又闭上了嘴巴，小阮阮这个叛逆的年纪，可能他越说对方就越要去体验，他得好好想想其他办法才行。
　　蓝昳的心情很不好，在姜阮的插科打诨下才勉强缓和了神情。
　　与此同时，姜阮也默默把心里的想法藏得更深了，这件事要是让昳昳知道，一定会生气的。
　　姜阮进浴室洗澡之前突然想起一个事，便去问蓝昳：“昳昳，你没有把我没回来睡的事告诉我大哥吧？”
　　要是大哥知道的话，一定会派人看着他的。
　　蓝昳似乎翻了个白眼，“谁会有顽固古板大叔的联系方式啊。”
　　“大哥还很年轻的，没有到大叔的年龄。”姜阮为他大哥说了句话，但他好像也只能反驳大叔的问题。
　　“都三十了，不是大叔是什么？”
　　“是28，没有三十啦。”
　　姜阮是老来子，姜妈妈35岁才生的他，姜大哥比他大了整整十岁，而蓝昳和他同龄。
　　其实蓝昳并没有见过姜大哥，姜大哥的事迹都是从姜阮那里听来的。
　　姜大哥是个很古板的人，循规蹈矩的上学、照顾弟弟、接手家业，每天十点睡，六点醒，从未打破，至今最出名的战绩是活了28年一次恋爱也没谈过。
　　姜家父母都是很开明的人，向来不信奉联姻那一套，孩子的另一半就让他们自己找，姜二哥阅人无数，姜大哥却是无人问津。
　　准确的说是姜大哥把所有精力都放到了工作上面，美女帅哥送到床上也能面无表情的坐在一边工作，顺便让人来把他们赶走，所以铁树至今未曾开花。
　　于是在蓝昳的心里留下了老顽固、老古板、大叔这样的印象。
　　松了一口气的姜阮进了浴室，摸出手机给谢风发信息，把刚才的事说了一遍，“......昳昳虽然很生气，但是他疼我，舍不得对我生气，他真的好好啊。”
　　姜阮虽然担心谢风会很久才回他，但是还是蹲在浴室里等他回消息，但是这次谢风回的很快。
　　谢风发过来了一条语音：【他说的没错，你就不应该陪我过夜，还钻我的被窝，谁给你的胆子，啊？】
　　姜阮抿着唇笑，昨晚谢风是要赶他去另一张床上睡的。但是他不乐意，直接钻进被子里抱住了他的腰，谢风拿他没办法，两人只好睡一张床。
　　姜阮小声的回他：【是哥哥纵容的啊，我喜欢和哥哥睡，哥哥也喜欢和我睡，我知道的。】
　　那边就不回了。
　　姜阮又继续发：【哥哥，我在洗澡，你要和我视频吗？】
　　那边秒回，说话结巴：【洗、洗澡要跟我视频？你想干、干嘛？】
　　姜阮看了一眼浴室的门，好像在确定外面的人会不会听得到，然后把声音压的很低：【这个好像叫视频play，哥哥想要试一下吗？】
　　哥哥：【......】
　　【你这到底是从哪里学来的？！】
　　姜阮想了想，说：【可能是因为太喜欢哥哥了，就...无师自通？】
　　哥哥：【......】
　　然后那边就再也不回了，姜阮等了半天，最后失落的叹了口气。
　　哥哥还没告诉他要不要视频呢。
　　外面的蓝昳不知道浴室里的小少爷正想着把自己送出去，他收到了一个文件，越往下看脸色越难看，看完后眼睫垂下不知道在想什么。
　　蓝昳回复过去：【帮我找一些片，要求狂野，体型差大，美女与野兽什么的，都行，然后要小受叫得很惨的，让人一看就会觉得特别痛苦的片，你马上给我找来。】
　　对面的人很专业，马上回复：【是要那种有关字母的吗？】
　　蓝昳脑袋里出现了一个问号，转去度娘一查，看着屏幕上一系列令人皱眉的解释，他的脸都黑了。
　　【不准出现字母相关的，要正常的！】
　　对面的人：但是你要的就是不正常的啊。
　　但是只要钱到位，什么都不是问题。
　　蓝昳看着那份文件沉思，手机的屏幕又亮了起来，他看了一眼。
　　？
　　这人找他干嘛？

第十三章 白嫩可口的小兔子
　　宿舍里的谢风正面红耳赤的狂灌冷水降温，这诱人大胆的小兔子，真的是不知死活啊。
　　他难道不知道男人都是不能撩的吗。不知道自己有多白嫩可口吗，不知道他这个年纪的男生那啥比钻石还石更吗。
　　真的是......欠炒。
　　穆强风风火火的进来，满头大汗顺手就想拿他风哥的纸巾擦汗，然后就被谢风一脚踹飞了。
　　谢风抬起下巴指了指自己常用的青风，“用那个，这个你别碰。”
　　穆强扶着老腰一看，那精致的包装，那迷人的幽香，那小巧的纸巾，的确是跟他们平时用的不太一样，于是默默去扯青风。
　　“风哥，快看我的新鞋！”
　　穆强迫不及待地拆开快递，小心翼翼的捧在手上，着迷地深吸口气。
　　啊，新鞋的味道。
　　啊，热爱的味道。
　　穆强神色虔诚的在新鞋上面落下一吻。
　　谢风都不带敷衍他的，挥挥手让他自己玩去。
　　宿舍里还有两个人也在，其中有一个懂鞋的凑了上来，双眼发光：“这是不是***今年最新发行的限量版球鞋？”
　　“算你有眼光。”穆强得意的点头。
　　舍友惊呼，“这款鞋可是全球限量两百双，强哥你怎么抢到的？”
　　穆强故作淡定的摆手，“实力太强，没办法。”
　　孙辉看着他们一个得意洋洋一个拍马屁，不屑的冷哼。随即缩回了床上，床帘被重重的拉上。
　　穆强看了一眼，语气嘲讽：“莫名其妙，嫉妒就直说，反正也不是一次两次了，阴阳怪气给谁看啊。”
　　孙辉捏紧了手，他就是嫉妒。为什么他家这么穷，为什么他们可以肆无忌惮的买喜欢的东西，而他连吃饭都要精打细算，这个世界为什么这么不公平？！
　　拿出手机，孙辉看着界面神色阴沉，手指卡卡顿顿的打着字。
　　“叮！”
　　姜阮点开信息，擦着头发的手慢慢停了下来。
　　孙辉：【嫂子，你昨晚和风哥去约会了？今天风哥回来感觉很高兴，一直在笑呢。（猛男勾唇笑.jpg）】
　　姜阮不喜欢和陌生人聊天，但这人是谢风的舍友，又这么热情，他出于礼貌他回了一句：【是啊。】
　　对面又回：【嫂子和风哥昨晚去了哪里玩啊？（好奇.jpg）】
　　姜阮就说去了医院。
　　对方又问了很久，姜阮都耐心回答了。
　　孙辉：【嫂子看来还不太了解风哥啊，风哥有胃病，一点辣都吃不了。】
　　说到这里姜阮又有些愧疚，他觉得谢风要不是为了带他去吃，是不会去吃辣的东西的，他随手回了一个是啊。
　　孙辉：【嫂子要是想了解风哥，可以问我，我一定知无不言言无不尽。（龇牙.jpg）】
　　姜阮终于提起了一点兴趣，【麻烦你了，我想知道哥哥他不能吃什么，喜欢的东西以及不喜欢的东西，谢谢。】
　　孙辉：【风哥不挑食，就是辣的食物不能吃，喜欢的话就篮球和球鞋吧，他没什么不喜欢的，他生活过得很糙其实。（在线认证.jpg）】zuill
　　孙辉：【刚才风哥还在和穆强谈论限量版球鞋呢。（酷.jpg）】
　　姜阮好奇，【什么限量版球鞋？】
　　孙辉：【就是穆强买到了一双限量版球鞋，风哥有些羡慕，于是拿过去看了几眼。（心形眼睛.jpg）】
　　姜阮心头一动，【是什么球鞋啊？哥哥很喜欢么？】
　　孙辉：【听说是***新出的限量版球鞋，全球只有两百双，风哥看上去很喜欢，看了好久才移开目光。（失笑.jpg）】
　　姜阮对这个牌子还挺熟，因为他二哥给他买了很多双这个牌子的鞋子。
　　姜阮：【谢谢你告诉我这些。】
　　孙辉：【嫂子该不会是想买这双鞋给风哥吧？（震惊.jpg）】
　　姜阮：【不可以吗？】
　　孙辉：【嫂子，风哥是不会收的，他怎么可能会收男朋友这么贵重的礼物啊。（捂脸.jpg）】
　　姜阮失望的低下了头，也是，按照哥哥的脾气肯定不会收他这么贵的东西。
　　对面又很快发了信息过来：【嫂子，你要是实在想送的话，我可以帮你送给风哥，就是......（为难.jpg）】
　　姜阮噼啪打字：【就是什么？】
　　孙辉：【就是不能告诉风哥是嫂子你买的。不然风哥肯定拒绝，我送风哥可能会要。但是这份功劳就要放到我身上了，不行不行！（头摇成风速.jpg）】
　　姜阮想了一下，觉得这样也行，他给哥哥买东西就是希望哥哥想要的可以得到，只要哥哥开心就好。
　　姜阮：【我来买鞋子，请问你能帮忙送给哥哥吗？有偿的，行吗？】
　　孙辉：【（生气.jpg）嫂子你竟然跟我说这种话，我能要你的钱吗？我帮你就是了！】
　　姜阮：【谢谢你！】
　　孙辉：【但是嫂子你记得别在风哥面前说漏嘴啊，不然风哥一定会揍我的。（一脚踹飞.jpg）】
　　姜阮：【好。】
　　姜阮要了孙辉的电话，鞋子到时候直接送到相思湖去。
　　他在网上找了那双限量版谢的图片，连着码数和地址一起给他二哥发了过去，他知道他二哥一定能买到。
　　果然，姜二哥很快就发了个「OK」过来，甚至连原因都没问，一看鞋码姜二哥就知道是对鞋不感兴趣的小弟拿去送人的，小弟给朋友买礼物，作为二哥必须给力才行。
　　姜阮收起了手机，开开心心去上课了。
　　下午是去画室画画，姜阮学的是美术，以前最喜欢的就是在白纸上描绘出各式各样的物体，为什么说是以前，因为现在他最喜欢的是黏着哥哥。
　　还没上课，姜阮就感觉到吴晓颖在偷看他，现在的他们不熟。但是前世的他们还算是说得上话的朋友，不然他也不会去参加她的婚礼。
　　姜阮朝她笑了笑，主动问她：“你是有话要跟我说吗？”
　　吴晓颖看到他的笑容后也跟着笑了，小声问：“你今早怎么没去上课啊？今早那节课的老师上课很喜欢点名的。”
　　姜阮不好意思说自己已经完全忘了上课这回事，只好说：“我男朋友生病，我去照顾他了。”
　　“啊？哦，那你男朋友怎么样了？没事吧？”
　　“已经没事了。”
　　“那就好。”
　　说完这个两人之间就没了话，只是吴晓颖看着姜阮的表情欲言又止，到底要不要说呢？如果不说的话会不会影响姜阮和他男朋友的感情啊？

第十四章 谁能拒绝得了撒娇的小兔子
　　吴晓颖是学生会的成员，偶然听到自己的同事在说会长正在准备一个盛大的表白，对象就是姜阮。
　　南殷比姜阮大一届，从姜阮进学校开始就处处照顾，表现得和姜阮特别亲密。既是竹马竹马，又是门当户对，所有人包括吴晓颖都以为两个人会成为一对。
　　谁知道姜阮突然官宣了男朋友，第二天又吃瓜吃到姜阮是因为和南殷吵架了一气之下才随便找了一个人当男朋友的，姜阮的男朋友人品并不好，于是南殷就打算把姜阮抢回来。
　　现在姜阮应该还被蒙在鼓里。而且吴晓颖觉得他也不像是因为生气就随便找一个人当男朋友的人。如果他知道这件事，应该能解决的吧。
　　吴晓颖下定决心，刚想找姜阮说这件事，老师就进来了，她只好把话吞了回去。
　　姜阮很努力地想去听老师说的话。但是他发现老师说的那些他都学过了。于是忍不住开起小差，拿着画笔在白纸画了起来。
　　等再次听见老师的声音时，两只交缠的手已跃然于白纸上。
　　一只大手握着小手纤细的手腕，大手手上血管纹路都画的很清晰，手指修长，指节分明，细节一处都没有落下，只有观察很仔细才能画得出来。
　　听说无名指长的男人那方面很厉害。
　　姜阮看向画纸上比他长出一截来的无名指，嫩白的脸蛋微醺。
　　哥哥穿着修身的裤子时那处都是鼓鼓的，而且穿的还是黑色显瘦的裤子，姜阮不小心瞄到过，之后他的视线一直都有意无意的飘过去。
　　然后哥哥就恼了，“看看看！你干脆上手摸算了！”
　　姜阮看了下自己的小手，觉得自己还是想碰碰的，说不定一个干柴烈火，一夜梨花压海棠呢。
　　他羞涩又小声地问：“可以吗？”
　　然后哥哥半晌没说话，只是在窗口吹了半天风，背对着他自以为隐蔽的扯了好几下裤子。
　　不知道是不是裤子太紧了。
　　姜阮摸摸自己的脸，发现烫的厉害，连忙用手扇风降温。
　　不能想不能想，一想就更想见到哥哥了。
　　这次课上了两个小时，中间没有休息时间，等到下课吴晓颖立马去找姜阮说了这件事。
　　姜阮听完表现得很不高兴，“我男朋友好得很，是他们胡说八道。”
　　随即又向吴晓颖表示了感谢。
　　走回宿舍的路上，姜阮越想越不高兴。要不是他刚重生回来那天就把南殷拉黑了，他一定要发消息骂他。
　　其实前世南殷也有这个操作。只不过没有这么早，是在南殷毕业的那天表白的，当时姜阮一口拒绝了他。
　　之后怕尴尬还一直躲着他，直到南殷找到他表示要退回朋友的位置，他才松了一口气。
　　应该是他有男朋友的事刺激到南殷了，所以对方才会狗急跳墙。
　　哼！
　　这个人真的是太讨厌了！
　　要这么躲开这个麻烦呢？
　　姜阮苦恼的思考着，但他目前最关心的事是：【哥哥，我今晚没课了，我们去约会吧。】
　　什么事都没有他哥哥来得重要。
　　谢风那边等了一下才回过来两个字：【没空。】
　　姜阮不放弃，哥哥没空没关系，他只要能看到哥哥就行了。
　　于是又发了一条语音过去，【哥哥，我想你了，见不到你我会很难受很难受的。】
　　谢风：【难受就吃药。】
　　姜阮：【欧巴-你就是我最好的药。】
　　谢风漫不经心的语调传来，【哦，是药三分毒，我是十分，你该干嘛干嘛去，不要黏人。】
　　和男朋友聊天，姜阮马上就把烦心事抛到了脑后，脸上的笑容比蜂蜜还甜。
　　【我唯一的事就是爱哥哥、想哥哥、念哥哥啊。如果哥哥想我是三分，那我想哥哥就是十分，我就连睡觉也会做梦梦到哥哥哦。】
　　谢风那边似乎掉了线，半晌没回，再回的时候姜阮觉得他的语气莫名心虚。
　　谢风：【我今晚要上课，真的没空。】
　　姜阮顺着杆子往上爬，【我可以陪哥哥一起上课啊，我一定不会打扰到哥哥的。】
　　谢风：【......】
　　姜阮软着声音撒娇，【哥哥-好不好吗？我保证一定乖乖的。】
　　谢风：【啧......我现在去你的学校接你。】
　　姜阮：【爱你-么么哒——】
　　姜阮飞奔着回了宿舍，洗了一个澡，保证自己全身都是香香的之后才出来，然后就开始翻箱倒柜的找衣服。
　　蓝昳回来看到这一幕有些懵。
　　“小阮阮，要去走秀？”
　　姜阮把他拉过来，兴高采烈道：“我要出去约会，昳昳你快帮我搭配一下衣服。”
　　蓝昳扯了扯嘴角，“一个人吃饭也挺好的，清静，你去吧。”
　　姜阮知道他这是不高兴了，赶紧放下衣服去哄他。
　　“没有啦，虽然我的身体在和哥哥约会，但是我的心里却是在想着你，他得到我的身体但得不到我的心。”
　　蓝昳：“......”你觉得我会信？
　　“呵，谁稀罕。”
　　蓝昳冷哼，拍了一掌他Q弹的的小屁股，“我看你就是傻，都不了解那个男的怎么样，就这么傻乎乎的一头撞上去。”
　　姜阮护着自己的小屁股远离他的魔爪，“那是因为他足够好，所以我才撞进他的怀里嘛。”
　　随即又控诉他：“昳昳你拍我屁股，以后你要是有男朋友的我就跟他告状，说你占我便宜。”
　　“谁会有这种玩意儿。”蓝昳瞥他，不冷不热道：“男朋友有了，连小屁股都不能拍了。”
　　姜阮傻乎乎的笑，“哥哥会生气的。”
　　虽然谢风没说过，但是他就是知道他会生气，这是他的直觉。
　　“而且昳昳要是找男朋友的话，你被别的男孩子拍屁股你男朋友肯定也会生气的啦。”
　　“你怎么就知道我找的不是女朋友？”
　　“嗯-直觉。”
　　“......”
　　趁蓝昳不注意，姜阮揉了揉自己的小屁股，软软的，弹弹的，一点也不小。
　　他满意的拍了拍，真棒。
　　蓝昳虽然不爽，但是看到某个小傻子傻乐的样子还是尽心尽力帮他搭配好了衣服，把人打扮得精致可爱。
　　看着人出门的目光仿佛在看自己家的小白菜被猪拱了。

第十五章 满足哥哥的需求是应该的
　　姜阮刚出校门就看到谢风冷着脸靠在一辆机车上，一双大长腿交叉撑在地上，嘴里叼着一根没点燃的烟。
　　姜阮往周围看了一下，就知道他为什么看上去一副烦躁的样子了，周围的人身上像是装了乌龟壳子。
　　不论是走路的还是开车的都变成了龟速，一边光明正大的偷看一边和朋友窃窃细语一边低头发信息。
　　谢风是姜阮男朋友这件事早就被论坛的校友扒出来了，A大的人都知道姜阮的男朋友是旁边相思湖学校的校霸。
　　谢风的照片不知道在论坛轮了多少次，可谓是名声大噪。
　　于是就出现了这种场面。
　　姜阮难得无语，朝谢风小跑过去，谢风站直身体接住了这个冒冒失失的小朋友。
　　姜阮仰起头看他，“哥哥你来啦，有等很久吗？”
　　“再晚来一秒老z...我早走了。”
　　谢风把嘴里的烟拿下来，随手一弹，烟就进了不远处的垃圾桶。
　　姜阮一脸崇拜，“哥哥好厉害。”
　　谢风表现得云淡风轻，落在他身上的目光突然顿住，脸色一沉，“你这穿的什么鬼衣服？”
　　姜阮身上的衣服很显身材，裤子把他肉肉的小屁股完美包裹起来，上身的短袖很透。
　　离得近的谢风连他的腰线都能清楚的看到，那两点茱萸更是若隐若现，引人浮想联翩。
　　如果谢风现在在他的后面，那两只可爱的小腰窝定然也是看的一清二楚。
　　姜阮低头看了一眼自己的衣服，疑惑地问：“我穿的不好看吗？”
　　谢风磨了磨牙，“难看死了，马上给我回去换。”
　　姜阮难掩失望，闷闷的应了一声：“哦。”
　　转身就想往回走，又听到谢风的声音说：“等一下，不用回去了。”
　　谢风看着那群双眼发光的傻ꔷ逼，觉得这时候把小朋友放回去相当于羊入虎口，“你去我那里换。”
　　“啊？”
　　“你穿我的衣服，或者也可以现在去买。”
　　姜阮是眼神突然变得有些微妙，或许不是他的衣服不好看，而是......
　　“我穿哥哥的衣服。”
　　谢风看着又变得欢乐了的小朋友莫名有些有些不敢直视他，“哼哼，想太多，去买新的。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“我要穿哥哥的衣服。”
　　“我不给你穿。”
　　最后的最后，当然是某个校霸先妥协啦。
　　谢风红着耳根拿出粉色的头盔给他戴，姜阮：“就只有粉色的吗？”
　　谢风坏坏的笑了一下，带着耳根的红意，又纯又痞，拿出了另一个头盔。
　　“这还有一个，要戴？”
　　姜阮看着那个绿色的头盔强烈拒绝，他才不要戴绿帽子呢，指着他旁边的那个：“这个......”
　　他还没说完，谢风就已经拿起来给自己戴上了，黑色的头盔给他的帅气增添了一丝神秘，他对着姜阮挑了挑眉，像极了要勾走良家少男的坏小子。
　　姜阮乖乖戴上了粉色头盔，好奇的问：“哥哥，这个车是你的吗？”
　　谢风仔细检查他的头盔，回道：“不是，租的。”
　　上了车，姜阮紧紧抱着谢风的腰，就听到谢风问他：“害怕？”
　　姜阮用晶亮的双眼看着他，“不怕。”
　　二哥以前也想带他坐机车，但是爸妈和大哥都不让，说是怕二哥把他带坏。但是他却觉得很酷，而今天他终于能坐一次了，还是坐在男朋友的后座上。
　　“抱紧我。”
　　“好。”
　　机车像离了弓的箭一样飞了出去。
　　风穿过两人的身体，看着两旁的风景飞快的往后倒退着，这种感觉很新奇，姜阮特别兴奋。
　　谢风把车开到了宿舍楼下，姜阮被他护得严严实实的拉上楼，刚进宿舍一件短袖就盖到了他头上。
　　又急冲冲的被推进浴室换了衣服，谢风的衣服对于他来说很长，直接盖住了屁股。
　　他出来的时候谢风的目光沉了一下，眼神危险。
　　姜阮转了一圈，看到哥哥满意的点点头，他的一双手臂露在外面，白的晃眼。
　　宿舍里的人谢风早就叫穆强打发走了。所以现在宿舍里又只剩他们两个人，谢风找了半天没找到投喂小兔子的零食，不爽的拉上了抽屉。
　　姜阮问他：“哥哥是在找什么吗？”
　　谢风：“没什么。”
　　姜阮打了个哈欠，昨晚他被哥哥抱回床上亲，他都被亲哭了哥哥还哄他说等一下就好了，结果一下就是好久好久。
　　最后他是被亲着睡着的，今天又起得早，导致他现在有点打瞌睡。
　　谢风看到后觉得他打哈欠的样子有点可爱，忍不住去捏他的脸，嗯，还是那么软。
　　“困了？”
　　姜阮反应有些迟钝的摇头，“没有。”
　　说完又打了个哈欠，心虚的偷瞄他。
　　“死鸭子嘴硬。”谢风擦掉他眼角的泪花，说：“脱鞋上床去睡一会儿吧。”
　　姜阮摇头，“没事，我不困。”
　　谢风不理他，直接蹲下给他脱了鞋，掐住他的腰手一抬，手臂上健壮的肌肉拱起，姜阮就坐到了他的床上。
　　姜阮惊叹的看着他手臂上的肌肉，又捏捏自己的手臂，好吧，全是软肉。
　　谢风看的好笑，“睡吧。”
　　到了床上姜阮也不挣扎了，只是叮嘱他：“哥哥上课的时候要记得叫我呀。”
　　姜阮拉过被子，就看到被子上有一小团白色的痕迹，在被子上，又是白色的，他不高兴的看向谢风。
　　谢风不明所以，开了个玩笑：“干嘛，我呼吸妨碍到你睡觉了？”
　　姜阮把手里的被子给他看，“哥哥都有我了，不用这样委屈自己。”
　　谢风懊恼的收走被子，以为他是说被子脏的事，就说：“一张被子有什么委屈不委屈的，我个大老爷们，你还能给我当被子盖啊？”
　　姜阮觉得他是在转移话题，“不是被子的问题，哥哥要是想要可以来找我，我是你男朋友啊，满足你的需求是应该的。”
　　“什么需求？”
　　“性需求啊。”
　　谢风吓得连刚拿出来的被子都掉了，“你说什么？”
　　姜阮：“我二哥说了，要学会直面欲望，这种事情是愉悦的，是快乐的，是爽快的，没有男人不喜欢，憋多了反倒对身体不好。”
　　“我不喜欢！”谢风脱口而出。
　　姜阮的表情仿佛在看一个说谎的小朋友，“哥哥，你做过吗？”
　　“闭嘴！睡觉！”
　　“哥哥，不然我们试试？”

第十六章 大胆撩人的小兔子
　　“不然我们试试？”
　　这句话仿佛是一瓶伏特加，灌的谢风面红耳赤，狠声警告姜阮：“你要是再不闭嘴，你的嘴就别想闭起来了，觉也不用睡了。”
　　姜阮想到自己昨晚张着唇任由他予取予求的样子，现在嘴里仿佛还残留着湿软缠住自己小舌头的酥麻爽感。
　　他不自觉咽了下口水，“其实，不睡也可以。”
　　谢风危险的看着他，“小朋友，劝你把话收回去。”
　　姜阮的反骨出来了，“不收，除非你说好我们什么时候做......”
　　“闭嘴！”
　　“哥哥你凶我。”
　　“......”
　　他二哥说了，大哥就是因为青春期的时候憋得太狠了，习惯成自然，现在已经没有那种男男、男女之间亲密接触、彼此探索的欲望了。
　　他不能让哥哥成为他大哥那样。
　　性生活一定要和谐。
　　谢风拖过椅子一坐，两人一个坐在床上，一个坐在下面，遥相对望。
　　“来来来，你跟我说说，你怎么就这么想做这种事？”
　　“是哥哥你想。”
　　“？”
　　姜阮帮他回忆，“昨晚，哥哥你的裤裆好紧啊，而且哥哥的被子上还有哥哥的那个东西。”
　　东西？
　　什么东西？
　　谢风没明白他的话。
　　姜阮：“刚才的被子脏了，上面是哥哥的万千子孙。”
　　谢风：“......”
　　他扶额，“你这小脑袋瓜子究竟在想什么，那是酸奶！那是穆强那臭小子之前不小心倒上去的酸奶，不是你想的那种东西！”
　　有时候谢风很好奇，“我在你心里到底是什么形象？让你觉得我被子上白色的东西就是我那亡了的万千子孙。”
　　“男朋友的形象，我误会了，我错了。”姜阮小脸蛋有点红，朝谢风笑。
　　“所以，哥哥我们什么时候才能把手动变成月要动啊？”
　　谢风又被噎住了，目光僵硬地移开，色厉内荏道：“我们什么时候手动过？你别胡说八道啊。”
　　没等他反驳，谢风又说：“你就不能不想这件事吗，你这样是会被欺负坏的。”
　　姜阮不怕，“我相信哥哥。”
　　而且这样哥哥就不用憋着了，昨晚他的手都已经碰到裤拉链了。但还是被谢风拉住放到了他的脖子上。
　　他能感觉到，哥哥很想要，可是不知道为什么要忍着。
　　谢风能忍。
　　他却不能。
　　不能满足男朋友的男朋友不是好男朋友。
　　他们是要一直一直在一起的，身心交互并不需要隐忍。
　　谢风垂下的目光明明暗暗，最后化作一声轻笑，“啧，小朋友，我挺起来，你会被我炒坏的。”
　　“不会的，我叫姜阮嘛，一硬一软，很搭配啊。”
　　“小朋友，有没有人跟你说过你很恋爱脑？”
　　“大朋友，有没有人跟你说过不要叫我小朋友？”
　　“啧。”
　　“啧。”
　　姜阮也学着他啧了一声，谢风忍俊不禁。
　　姜阮还想再继续逼问，谢风起身抬手捂住了他的眼睛，姜阮顺着他手的力道倒在枕头上，在满是男朋友气息的床上迷迷糊糊睡了过去。
　　到最后谢风也没回应亲密接触的事，而姜阮也不知道男人站在床头，眷恋的目光看了他许久。
　　姜阮睡了沉沉的一觉，再醒来的时候宿舍里已经彻底暗了下来，谢风开着一盏小台灯正在看书，空气中只有沙沙的翻书声。
　　他动了一下谢风就发现了，开了灯，“醒了就起来吃饭。”
　　姜阮眯着眼睛坐起身，刚睡醒的声音软软糯糯，“还没上课吗？”
　　谢风「嗯」了一声。
　　姜阮看着人走近，突然脑子里灵光一闪，身体一下从床上跳了下去，跳到了谢风的怀里。
　　谢风被扑得一个趔趄，幸好他底盘稳，一百多斤的姜阮被他稳稳当当的抱在怀里。
　　姜阮双腿夹着谢风的腰，看到他额头青筋一跳就要生气，连忙凑上前亲了他一口，效果立竿见影，谢风的眼神立马软了下来。
　　“下次不准再跳了，要是我没接住你怎么办，你要和地板硬碰硬？”谢风边抱着任性的小朋友往洗手台走去边说。
　　“我知道哥哥会把我接住的。”
　　“你怎么知道？”
　　“我就知道，这是直觉。”
　　“嗤。”
　　——
　　姜阮出了宿舍才知道天已经全黑了，一看时间就急了，“都已经上课这么久了，我们是不是迟到了？”
　　“不是迟到了，是旷课了。”
　　谢风带着他慢慢悠悠的向饭堂走去，淡定的一批，还问他：“你想吃什么？”
　　姜阮懵了，“我们不去上课吗？”
　　谢风想都不想就糊弄道：“我们不能去，我没去上课老师原本不知道。但是我从老师面前一走进去，老师就知道我旷课了。”
　　“那么我就会收到处分，全校通报，更严重的话会导致我的平时分不及格，接着考试就会挂科，考试挂科就会留级。”
　　最后总结：“所以今晚的课我们不能去。”
　　姜阮听到留级心就是一紧，“后果这么严重吗？”
　　谢风严肃的点头，然后就看到小朋友小脸都皱起来了，一副难受得不行的模样，他慌了。
　　“怎么了？”
　　姜阮委委屈屈的抱住男朋友，像是要从男朋友身上汲取一些力量，“我这两天旷了好几次课，我是不是也要留级了啊？”
　　姜阮上一世是个三好学生，违规乱纪的事一点也不敢碰，他没想到旷课会这么严重，留级太丢人了，他二哥一定会嘲笑他的。
　　谢风就是想哄一下小朋友，没想到哄过头了，只好继续哄。
　　姜阮迷迷糊糊被哄了一通，知道自己不会被留级，开开心心的吃完了一顿饭。
　　而谢风也成功把旷课这件事忽悠了过去。
　　“你什么时候回去？”
　　走在小道上，夜风吹来，夏夜的噪响近在耳边。
　　“诶，我好像看到前面有什么东西，我们去看看吧。”
　　姜阮听到谢风这样问就加快脚步往前走，其实就是不想和男朋友分开。
　　两个人越走越偏僻，到后面连水泥路都没有了。
　　他们走到了学校的后山，这里很少人来，月色明亮，给地上铺上了一层银霜，不远处的一片小树林里吹来阵阵凉爽的风。
　　今天男朋友在身边，姜阮的胆量十分大，牵着男朋友的手往里走也不怕，还兴致勃勃的，他觉得他们好像在探险。
　　谢风无奈，还要时刻注意脚下，就怕小迷糊不小心摔倒了。
　　“唔-你慢点，死鬼。”
　　“哼，我要是慢了，还能满足得了你？”
　　“嗯-轻点儿，这么猴急干嘛，没玩过野战？”
　　“也就你这么会玩，太刺激了。”
　　前方传来悉悉索索的衣物摩擦的声音，不一会儿消失了，变成了肢体碰撞的声音，还有两道男声传出来。
　　姜阮被吓了一跳，刚想出声就被捂住了嘴巴。
　　姜阮的眼睛在黑夜里发着亮光，他凑到谢风耳边用气音说着话，“我们过去看看？”
　　谢风揉了揉耳朵，他耳朵好，那两个人说的话他都听到了，哪里能让这种污浊的人脏了小朋友的眼睛，就想把人带走。
　　但是姜阮不听，都说好奇心害死猫，小兔子好奇心也很大的。
　　里面的人在干什么啊？

第十七章 做坏事的小兔子
　　“妈的！你今天出去找其他人了？老子还满足不了你吗？！”
　　“别开玩笑了，就你那持久力，满足得了谁？干就干，不干就滚。”
　　“草！老子弄死你！”
　　“哼，犯贝戋！还不是离不开我！”
　　“少废话！给我张嘴！”
　　寂静的树林里响起了水声和吞咽声。
　　姜阮震惊的用双手捂住了嘴巴，用气音问谢风：“他们是、是在做那种事？”
　　谢风捂住了小朋友的耳朵，觉得今天真是出门没看黄历，竟然遇上了打野战的野鸳鸯。
　　真是晦气！
　　姜阮脸烫的要命，没想到竟然撞破了别人的好事，刚想拉着谢风走，耳朵接收到的一个名字让他停了下来。
　　“怎么样？比起谢风，还是老子厉害吧？”
　　“咳咳！你可算了，还想跟谢风比，虽然我没吃过，但是以我的经验，我看一眼就知道他的本钱有多大，你就是拍马也赶不上，除非你去做手术。说起来，我手机里还有一堆他的照片。”
　　“照片？用来干嘛？”
　　“还能干嘛，自我安慰呗。”
　　“呵！你再垂涎谢风又怎么样，还不是只能找老子滚小树林。”
　　——
　　谢风的大手隔绝了那两个的污言秽语。但是最关键的几句话姜阮却听到了，然后他就怒了。
　　他怒视着那两个模糊的身影，知道其中一个就是觊觎他男朋友的人，恨不得用眼神把他刺穿。
　　哥哥是他的！
　　谁也不准碰！
　　“宝贝儿，想不想体验一下和谢风玩的感觉？”
　　两只野鸳鸯又传来了动静。
　　“嗯-怎么体验？”
　　“把我当成谢风不就成了吗，来，叫声风哥。”
　　“啊！风哥——”
　　“好嘞，风哥来满足你。”
　　——
　　姜阮现在脸还是烫的，但是这次却是气的，气得小胸膛都不停的起伏着。
　　他气得现在就想冲出去让那个人把他男朋友的照片删掉，他绝不允许别人拿着他男朋友的照片做那种事。
　　“哥哥，我好生气啊。”
　　气急的小兔子扑进男朋友的怀里寻求安慰，没注意到男朋友眼底的冷然。
　　谢风阴沉地看着两人的方向，双手却轻柔的捂着怀里人的耳朵，不让那些聒噪的污言秽语污染小朋友。
　　“想不想让他们受到惩罚？”
　　“想！”
　　“等着，哥让他们给你表演一个裸奔，你等一下记得闭上眼睛，别脏了你的眼。”
　　“嗯嗯！”
　　谢风趁着月色从地上捡起了一根手腕粗的树枝，试了试结实度，嗯，把腿打断都没问题。
　　“你就在这里等我，别乱动，要是乱动就会有怪物出来把你拖走，我可不会救你。”谢风恐吓小朋友道。
　　姜阮看了看黑漆漆的周围，男朋友不在身边，他还是有点怕的。
　　但他更想男朋友去教训那两个过分的人。于是乖巧的点头，保证自己会站在这里不动的。
　　谢风打开手机的手电筒，照向了那两个野鸳鸯在的方向，声音压低。
　　“朗朗乾坤，两个没脸没皮的畜生竟敢在这里苟合，你们两个站住别跑，跟我去见校长！世风日下，道德沦丧！”
　　谢风的声音一压低，再加上这个教导主任一样的发言，那两个人直接以为是被学校的领导发现了，覆在男生背上的男人直接被吓软了。
　　眼看灯光马上就要到这边了，两人连地上的衣服都没来得及拿，着急忙慌的分开就往前跑。
　　谢风哪里会让他们跑掉，关掉手电筒棍子就挥了上去，闷棍声和惨叫声一同响起。
　　他不知道什么叫手下留情，只知道打在身上的痛才是真的，他也不屑于记仇，之后在私下报复，他有仇从来都是当场就报。
　　“啊！别、别打了，我们错了！”
　　“我再也不敢了，老师你别打了.....啊！爸！你是我亲爸！求你别打了！”
　　两个人被挥舞着的棍子撵着跑，体力不行的男生从疼痛中分出一点心思，从谢风留出的空隙中往反方向跑走了。
　　谢风眼神一厉，棍子直接往男人的下面捅，饱含蛋蛋破碎的凄厉惨叫回荡在树林里。
　　谢风看也没看地上缩蜷成一团、双手捂着蛋蛋的男人，要不是嫌脏，他早就一脚踢过去了。
　　随即返回去找那胆小的小兔子，要是被吓哭了，又得他来哄。
　　姜阮时刻注意着那个方向的动静，有人跑过来他立马就察觉到了，发现是那个拿着他男朋友照片做坏事的男生，他眼珠子咕噜一转。
　　他悄悄躲在一棵树后面，在那个男生慌不择路跑过来时伸出了魔脚。
　　“啊！”
　　男生被绊倒在地，惊恐的看去，就看到一个戴着黑色头罩，惨白的灯光忽闪，看不清五官的怪物正诡异地盯着他。
　　“还-我-命-来——”
　　“啊啊啊！！！”
　　男生的尖叫震耳欲聋。
　　姜阮把套在头上的衣领拉下来，看着他跌跌撞撞的跑走，想必学校里有人裸奔的事明天就会登上学校的表白墙以及论坛。
　　他还在偷笑，旁边突然伸出一只手捏住了他的小脸蛋。
　　“小朋友做什么坏事了，这么得瑟。”
　　姜阮扑进了男朋友的怀里，仰起头一脸求表扬的表情。即使在黑夜中谢风也能看清他嘴角上扬的弧度。
　　“他被我吓跑了诶，我厉害吗？”
　　姜阮想听到的表扬被一群蚊子咬散了，“啪！”他一巴掌拍向手臂，发出的脆响让谢风皱起了眉。
　　莹白月光下，他手上的红疙瘩格外突出，姜阮看着男朋友沉下的脸，默默把自己缩进了龟壳里。
　　不知道是不是他的血太好喝，从小到大蚊子先生都十分钟爱他，一群人坐在一起，其他人都没被咬，就他被咬了。
　　但是为了和男朋友待在一起，这点难受算什么，他能忍，一路过来他也一直忍得若无其事。
　　没想到反射性一巴掌就露馅了。
　　姜阮看着谢风的大手「狠狠」搓了几下他的手臂，掌心薄薄的茧子擦过红疙瘩，难忍的痒意立马缓解了许多。
　　“啪！”
　　一声闷响回荡在耳边，姜阮的眼睛猛地瞪大了，手足无措被吓懵似的看着谢风。

第十八章 小兔子想吃肉
　　“你干嘛啊？！”
　　姜阮抖着手抚上他的脸，眼睫微颤，眼里续满的晶莹滚落，声音都是发着抖的。
　　谢风偏过头，笑的漫不经心，轻描淡写道：“没事，脸上有蚊子。”
　　“你骗人，你脸上根本没有蚊子。”姜阮毫不犹豫地揭穿了他的谎言。
　　“哦，可能是跑了吧。”谢风笑笑，“走吧。”
　　姜阮停在原地不动，抽着小鼻子哽咽道：“哥哥，你是不是......生我的气了？对不起......你别生气好不好？”
　　谢风看着他，问他：“走不走？”
　　姜阮继续说：“我错了，我再也不来喂蚊子了，你别生我的气，我都改...啊！”
　　姜阮还没说完，突然腰身一紧，视线剧烈移动，瞬间变成了头朝下。
　　他：“？”
　　谢风颠了颠肩膀上的小家伙，扛着人大步流星往外走，“既然你不走，那我只好扛你走了。”
　　姜阮眼泪都被这个操作惊没了，小心翼翼问：“哥哥，你不生气啦？”
　　谢风：“我有说我生气了？”
　　姜阮揪着他的衣服绞到手指上，默默说：“没有。”
　　谢风嗤笑，“那你认什么错？”
　　姜阮不说话，他觉得自己是个很笨的人，只要哥哥生气，那肯定就是他做错了。
　　“那哥哥为什么......要打自己？”
　　谢风脚步顿了一下，“不是你的错，是我的。”
　　姜阮刚想问他哪里错了，就感觉小屁股被拍了一下，听到男朋友说：“好了，这个话题就到这里了，你要是再说话我就打你屁股。”
　　过了一会儿。
　　谢风停下脚步，气笑了，“我不让你说话，你就上手是吧？把手拿开！”
　　这动手动脚的小兔子，摸他？知道他不会动他，所以胆大妄为？
　　姜阮咽了咽口水，又偷偷摸了几下才把手收回来，哥哥的腹肌好石更啊，还在他面前晃，他哪里忍得住不去摸呢。
　　“哥哥，你有几块腹肌啊？”姜阮问。
　　谢风面无表情，“我劝你不要说话。”
　　姜阮：“是有八块吧？我刚才摸到了六块，下面还没摸到，是不是有八块？”
　　谢风：“......”呵，我闭嘴行吧。
　　“哥哥，你不说话是默认吗？”姜阮偷偷吸溜口水，“真好。”
　　谢风憋不住了，什么真好？这白里透黄的小兔子不会想到其他方面了吧？
　　“你说什么？”
　　“我说有腹肌真好。”
　　“你又在想什么乱七八糟的？”
　　“哥哥怎么知道我在想什么？”
　　谢风脸一黑，“不准想！什么男生有腹肌更有力更持久什么的，都是骗你们小朋友的，信了你就是傻！”
　　“？”
　　姜阮大概明白他说的什么意思，忍笑道：“我想的是我可以靠在哥哥的腹肌上睡觉，但是哥哥想的原来是这个啊。”后面的语气意味深长。
　　谢风：“......”果然，他就应该闭嘴。
　　他要闭嘴，姜阮却不打算放过他，“不过哥哥，你说的这个别人我不知道，但是如果是哥哥你，那我知道。”
　　谢风又没控制住自己的嘴，“知道什么？”
　　姜阮看着他完美的腰线，眨眨眼睛，用无辜的语气说出撩死人不偿命的话，“知道哥哥更有力更持久啊。”
　　谢风低声骂了一句脏话。
　　他迟早会被这个磨人的小妖精撩成忍者，最后的结果不是小妖精被炒死，就是他忍到爆炸。
　　他自暴自弃道：“你试过吗你就知道，别乱说。”
　　姜阮偷笑，不回他的话。
　　他这一世是没试过，但是他上一世试过啊。
　　那个晚上他差点没死在床上。幸好这人还有一点点理智，不管他怎么勾引，都坚持把需要的工作做好，不然那一次他可能会被弄进医院。
　　但最后他也只是在床上躺了半个月而已，全身的痕迹也就一个多月才消完，受伤最严重的是嘴唇。
　　他们的唇那一晚就没几秒钟是分开的，做完他一个月都没能见人，不然一眼就能看出来做了什么。
　　谢风把人扛了小树林就放下了，拉着人去了医务室。
　　这个点医务室已经关门了，但是谢风不管，直接「砰砰砰」砸门。
　　校医气急败坏的声音从门里传来，“哪个小兔崽子，啊？！天塌了都没你砸门的声音大！要死啊！！”
　　下一秒开门，看到谢风阴沉沉的目光后声音越来越低。
　　“啊，原来是你啊，有事？”校医咬碎牙齿往里吞，皮笑肉不笑问。
　　这小兔崽子可是会整人的很，上次一个老师看不惯他在全班人面前骂了他几句，这小兔崽子冷着脸闷不吭声的，转头就把那个老师的丑事上报到了校长那里，让老师收拾行李回家了。
　　惹谁都别惹这个小兔崽子。
　　谢风淡淡地抬起眼皮，“你刚才说谁要死？”
　　校医脸更僵了，“呵呵，老鼠，我说刚才那只在我房间的老鼠呢。”
　　他赶紧转移话题，“找我有事？你受伤了？”
　　谢风撇他一眼，放过了他，搭在姜阮脖子上的手把他推到前面，“被蚊子咬了，开点药水。”
　　姜阮抬起手，手臂上的红疙瘩仿佛一群连绵起伏的高山，看上去有点恐怖。
　　校医赶紧拿出药水，看了看板着张死人脸的某人，选择把药水递给了他。
　　姜阮幽怨的看着校医，本来哥哥就很生气了，再让哥哥看多几眼他的手，他都不知道今晚还能不能把人哄好了。
　　谢风坐到他对面，冷笑道：“看哪里？看他就不难受了？”
　　姜阮乖乖把视线移回到了男朋友身上，藏在身后的手磨磨蹭蹭地在他的目光下拿出来，果然就看到谢风的眼神更冷了。
　　姜阮：呜-以后再也不敢了。
　　药水冰冰凉凉的，姜阮很快就不难受了，看到他舒展的眉头，谢风心里也松了口气。
　　“走吧，我送你回去。”
　　姜阮赖在凳子上不动，似乎是有点痒，抓了抓自己的软肚子，耍赖道：“我不回。”
　　谢风人狠话不多，“还想再被扛一次？”
　　姜阮暗暗给自己打气，说：“哥哥，小朋友长大了，想吃肉。”

第十九章 亲密照爆出
　　谢风被姜阮的直球砸的发懵，半晌不知道自己该做什么反应，直到校医的笑声才让两人回神。
　　姜阮脸色爆红，简直想双手捂住自己的脸，他怎么忘记校医还在一旁呢，就这么说出这样大胆的话，太尴尬了。
　　校医在谢风的视线瞪过来之后急忙止住笑声。不过这小兔崽子居然有男朋友了，还这么可爱软萌。
　　光看颜值，那是相当的般配啊。
　　姜阮被谢风拉出医务室，一句话没说直接让人上了车，把人送回了学校。
　　姜阮站在校门口，瘪着嘴看他，“不能过夜，陪我回到宿舍总可以吧？”
　　谢风铁石心肠，“不行。”
　　姜阮提溜着大眼睛看他，歪头喊哥哥，试图用可爱让他答应。但是谢风不为所动，还催他快点进去。
　　“哥哥，你是不是不爱我了？”
　　谢风作死地点头，“嗯，不爱。”
　　姜阮瞪眼，“哥哥把话收回去。”
　　“不收。”
　　“收不收？”
　　“不收。”
　　谢风忍笑看着他委屈又拿他没办法的样子，看人马上就要变成气兔子，他连忙哄人。
　　揉揉小朋友的头发，“好了，回去吧。”
　　姜阮抱着他不放手，还是没放过这个话题，“你爱不爱我？”
　　谢风哄他似的，说：“爱爱爱，我最爱你行了吧？”
　　姜阮眼睛特别亮的看着他，说：“我也最爱哥哥了。”
　　谢风看向别处，“开心了？回去吧。”
　　现在才九点，姜阮不想回去那么早，又拉着谢风去逛校门口的小吃街。
　　站在一群女孩子中间排队买奶茶的谢风冷这张脸，把一个想偷拍他们的女孩子看得讪讪收回手机，才接过服务员手里的奶茶递给旁边的小朋友。
　　姜阮手里拿着一堆肉，是谢风给他买的，说：“不是说想吃肉，吃个够。”
　　姜阮愤愤塞了满嘴，他就是想吃肉不行吗，不吃肉怎么有肉啊。
　　谢风把他手里的东西接过来，姜阮拿到奶茶后又把奶茶举到他嘴边。
　　谢风挡住，“你自己喝吧。”
　　“哥哥不喜欢喝吗？”
　　“我要是喜欢刚才就点两杯了。”
　　“那哥哥就喝一口好不好？”姜阮继续把奶茶递过去。
　　谢风不理解小男生的恋爱心理，但还是配合的喝了一小口。
　　姜阮看着男朋友被甜到皱眉的样子偷笑，感觉嘴里的奶茶都更甜了。
　　“我喜欢吃甜的，哥哥不喜欢，我们好互补啊。”
　　谢风：“......”这是什么傻了吧唧的的理论？
　　这叫互补？确定不是引发家庭矛盾的原因之一？
　　算了算了。
　　他还是闭嘴吧。
　　恋爱中的小男生，有点傻里傻气也正常。
　　“街也逛了，奶茶也喝了，可以走了吧？”
　　“不可以。”姜阮脱口而出。
　　“那你还要干嘛？”
　　姜阮小脑袋急速运转，“我想到了！我们还没有拍照！”
　　谢风想说他不拍，但是小朋友一动，他就乖乖跟着走了。
　　“哥哥，你低头。”
　　谢风听话低头，脸上一软的同时「咔嚓」声响起。
　　照片里的两人挨的极近，眼底笑意浓郁，较高的男生一只手护在男朋友的身后，怕踮起脚尖的迷糊男友会摔倒。
　　“哥哥，轮到你亲我了。”
　　“......”我可以不亲吗？
　　答案是什么，还需要问？
　　——
　　谢风刚回到宿舍就看到就看到姜阮发了朋友圈，合照九宫格，配文：月光很亮，你很好。
　　他：“......”这不会没屏蔽父母吧？
　　不一会儿，姜阮就发来了语音。
　　小兔子：【哥哥，你怎么没发朋友圈？】
　　谢风：【我为什么要发？还有，朋友圈你别告诉我你没屏蔽家人？】
　　小兔子：【因为我们在秀恩爱啊。你说我爸妈和我大哥二哥他们吗，他们当然看得到我的朋友圈。】
　　谢风：【......秀恩爱死得快。】
　　小兔子：【（兔子跺脚.jpg）】
　　姜阮皱着鼻子，决定要一分钟不理他哥哥，他都已经在朋友圈公开了，没有屏蔽父母亲人，他可是打算不久之后带男朋友去见爸妈的。
　　朋友圈刚发出去，姜阮就被蓝昳念叨了一通，幸好他爸妈的视频救了他。
　　“阮阮，你朋友圈那照片里是你男朋友？”远在国外正在沙滩上晒太阳的姜母兴奋问道。
　　“是啊，妈，我男朋友是不是特别帅？”
　　姜阮话音刚落，镜头就是一阵晃动。
　　“姜哥你干嘛，手机拿稳点，我都看不到儿子了。”
　　“我能稳吗？”
　　姜父的脸出现在了镜头里，“那个臭小子叫什么，家住在哪里，家里几口人，父母是干什么的......儿子，你快跟我说。”
　　姜阮被一连串问题问晕了，但是他其实只知道一个答案，其他什么家住哪里的他都不知道。
　　他急忙错开这个话题，假装抱怨道：“妈，你看爸，好不容易和我视频一次，就只关心我男朋友，都不关心我。”
　　姜母拿过手机，镜头终于离开了姜父的那张黑脸，姜母瞪了他一眼，“你这是干什么啊，一上来就查户口。”
　　“阮阮几日不见更好看了呢，是不是因为有男朋友了啊？”姜母笑问。
　　姜阮重重点头，“对，因为跟男朋友在一起很开心。对了，他叫谢风。”
　　“风小哥长的真帅，等我和你爸回家，阮阮记得带他回家吃饭。”
　　“吃什么饭，吃饲料吧他！”
　　这下子不仅姜母瞪姜父，姜阮也瞪他，“爸，你别这么说他。”
　　在姜父这里，吃饲料的意思是说对方是猪。
　　姜父眼睛瞪的比他们都大，“把我家大白菜都拱走了，不是猪是什么？”
　　姜阮套路他，“那爸是允许白菜被拱走了？”
　　“不许！”
　　“白菜已经跑了，爸你哭吧。”
　　姜父：“......”
　　姜母「扑哧」一声笑了，“别理你爸，让他哭去。”
　　姜父：“老婆......”
　　姜母不理他，开开心心和儿子视频，认真听儿子带着十级滤镜的夸赞男朋友的话，时不时还附和几句，完全不顾姜父那张黑炭脸。
　　挂断视频之后姜母幽幽叹了口气，姜父眼睛一亮，“是吧，你也觉得儿子那个男朋友不靠谱对不对？”
　　姜母轻拍了他一下，“人家哪里不靠谱了，你没看照片吗，长得这么帅，配咱家儿子正好。”
　　姜父面无表情，呵呵，他怎么忘了呢，他老婆是个颜控。
　　“那你叹什么气？”
　　“长江后浪推前浪，老大老二躺平在沙滩上。而且，风小哥真的太帅了，我已经迫不及待想回去见他了。”

第二十章 进入成年人的世界
　　“小阮阮，过来。”
　　姜阮洗完澡出去就看到宿舍里的灯关了，只有蓝昳的桌子上还放着一盏小台灯，蓝昳朝他招手。
　　他奇怪地走过去，“怎么了昳昳？”
　　蓝昳把他按在椅子上，“小阮阮，你已经成年了，可以进入成年人的世界了。”
　　姜阮：“？”
　　蓝昳：“我给你找了一些东西，你好好看看。”
　　蓝昳点开视频，一阵黑屏之后，电脑上出现了一对买菜回家的同性情侣。
　　一个目测有两米高，身上的肌肉将衣服撑的很紧，另一个小男生长得眉清目秀，身高还没到大高个的肩膀。
　　两个人在讨论要做什么菜。
　　“做酸奶水果捞，我很久没吃过酸奶了。”这是大高个说的。
　　“不行，每次做完这个我身上总是黏糊糊的，要洗很久才能洗干净，而且我刚才只买了苹果，苹果太脆了，我吃不进去的。”
　　“好吧。”
　　男生看男朋友好像有些遗憾，没好气的拍了他一下，“没有酸奶水果捞，但是有蔬菜清炒，我买了胡萝卜和玉米粒。”
　　“原来你喜欢吃这两样，胡萝卜买的大吗？”
　　“我选了菜架上最大的那一根。还有，玉米粒别喂我吃太多了。不然到时候着急暴躁无处发泄的又是你。”
　　姜阮打了个哈欠，刚想和蓝昳说不想看，就看到进了房子关上门的两人像是装了磁铁一样迅速贴到了一起，手上提着的菜滚到了地上。
　　男生被摁在门上，被大高个提起踩在他的膝盖上，吻的投入又动情。
　　视频很高清，姜阮甚至能看到两个人交缠的舌头。
　　姜阮傻了，“昳昳，这是什么？”
　　蓝昳在一边看的津津有味，回道：“片儿啊。”
　　姜阮起身想走，被蓝昳按回了座位上，他捂着眼睛不敢看。因为屏幕上的人身上已经只剩下苦茶子了。
　　“昳昳，你别拉着我，我不能看。”他有男朋友的，怎么能看别人的身体呢。
　　蓝昳见他的手怎么也掰不下来，但是没关系，听声音也可以。
　　蓝昳在一旁解说，“牛马一只手把男孩横抱着扣在月要部，一只手提着菜进了厨房。”
　　姜阮试图用说话让自己分心。不然耳边全是那令人浮想联翩的声音。
　　“为什么叫他牛马？”这好像是骂人的。
　　“他长得牛高马大的，牛马形容他不是很适合？”
　　姜阮点头，接着思绪又被视频里的声音引走了。
　　“宝贝儿，你做菜喜欢用猪油还是花生油？”
　　“嗯......都、都喜欢。”
　　“那做宝贝这道菜就由我来放调料吧。”
　　蓝昳也是第一次看这玩意儿，看的有点不适，“这真的能进去？会死人的吧？”
　　姜阮：“什么东西？要进哪里？”
　　蓝昳随口回答了他的问题，姜阮的脸瞬间红爆。
　　蓝昳想到自己的目的，故意说道：“小阮阮，你第一次还在，不知道做这种事有多痛苦。”
　　姜阮闭嘴不言，因为他第一次已经不在了。
　　蓝昳继续输出，“你没看到现在新闻上，到处都有男生因为做这种事进了医院的，都弄进医院了，有多痛不需要我再说了吧。”
　　蓝昳是知道姜阮怕疼的，所以特地强调这方面。
　　姜阮反驳道：“新闻上那些是因为挑战各种姿势各种玩法才进去的，现在同性情侣和异性情侣并没有什么区别，有些男生连怀孕都可以呢。”
　　国家同性恋婚姻法已经通过很多年了，同性床上那点事被资本家安排的明明白白，只要能赚钱，什么都能给你生产出来。
　　如果会让你感觉到痛，那是资本家的不合格。
　　当然除了那些追求刺激的人之外。
　　蓝昳由看了一眼，不忍直视的移开了视线，“又丑又狰狞，我连拉个屎屁股都火辣辣的，那进进出出不是要人，是要命。”
　　姜阮：“那次是因为你吃了很多辣的食物屁股才辣。”
　　蓝昳表示他才不管是因为什么，“反正只有我能压别人，别人休想压我。”
　　“啊！”
　　视频里突然传来声响。
　　姜阮被吓了一跳，他好想逃，却逃不掉。
　　蓝昳看着眼睛紧闭，双手紧捂着耳朵的人，继续胡乱解说：“牛马正在炒菜，第一盘菜是清炒整根胡萝卜。”
　　“男孩脸色惨白，难受到哭得满泪水，牙齿死死咬着下唇。这个画面，看得真难受。”
　　姜阮即使捂着耳朵也能听到蓝昳的声音，仔细一听也隐约能听到哭音，想到视频里两人巨大的体形差，不禁为那个男生捏了一把汗。
　　“这场景，知道的是在干那种事，不知道还以为是在上刑呢，胡萝卜就是刑具。小阮阮，你听到囚犯撕心裂肺的哀嚎了吗？”
　　姜阮：“......”你管这叫哀嚎？
　　他实在听不下去了，这个声音总让他联想到他和谢风那个混乱的晚上，他当时不会也叫成这样吧？
　　谢风：所以知道我为什么一晚上都没能停下来了吧。
　　姜阮：“昳昳你再不关了它，我就不理你了。”
　　蓝昳也看的索然无味，看姜阮没被吓到，也就把视频关了。
　　“关了，你可以把眼睛睁开了。”
　　姜阮左眼睁开一条缝，确认视频关了才松了一口气，可算熬过去了。
　　蓝昳还没放弃，继续恐吓他，“听说现在的很多男人表面衣冠楚楚，内地里一个比一个变态。要是你男朋友在床上有些其他癖好怎么办，你肯定受不了，所以把自己交出去之前要深思熟虑。”
　　姜阮无奈，反向劝他：“昳昳，你应该找个对象，这样你就能明白我了。”
　　蓝昳不明白，他觉得姜阮就是傻，刚和男朋友在一起就上赶着被占便宜，迟早有他哭的。
　　“你答应我，别整天想着把自己送出去。这种事，至少要等到结婚后才可以做。”
　　“昳昳，你是不是不爱我了？”姜阮可怜地看着他。
　　蓝昳明知道他是装的，但心就是忍不住软，冷着脸说：“干嘛，不让你和你男朋友睡就是不爱你了？”
　　“爱我为什么不让我得到更多爱呢？”
　　蓝昳脑袋转了一圈才反应过来，然后就被气笑了，“合着在你这里，爱是做着做着产生的？你这是在跟我玩名词解释？”
　　“哎呀，昳昳，大昳昳，以后我们结婚一定请你当伴郎，然后给你包一个大大的红包。”
　　“不......”
　　“昳昳，祝你快点找到男朋友，等你结婚的我也要当你的伴郎。”

第二十一章 虚，买肾宝补补
　　姜阮最近是教室、宿舍、谢风三点一线，为了躲南殷那个神经病，他连饭都是让蓝昳带回宿舍吃的。
　　正在等着投喂的姜阮接到了蓝昳的电话，“......饭不小心摔了？昳昳你等着，我马上去找你。”
　　“想挨揍？”
　　相思湖的饭堂里，正想趁谢风不注意把他碗里的肉夹走的穆强嘿嘿笑了两声，识相的把筷子收了回来。
　　“哥，最近心情不错啊。”
　　谢风低头打字，一个眼神也没赏给他。
　　“就是脸有点白，需不需要小弟给风哥你买瓶肾宝？”穆强嘴贱道。
　　谢风撩起眼皮，“你说谁需要肾宝？”
　　穆强怂的很快，“我我我，我最近虚，就想想买瓶肾宝补补，绝对不是给风哥买的。”
　　谢风一脚踢过去，“再嘴贱？”
　　穆强躲开的姿势也还是那么熟练，“不说了不说了，风哥你别踢了。”
　　谢风懒得理他，低头玩手机把相机打开，打开前摄像头。
　　哼！
　　他气色饱满，虎虎生威，脸哪里白了？
　　胡言乱语！
　　不知道他最近是不是着了魔，晚晚都能梦到撩人的小兔子，害得他内裤都多买了好几沓。
　　但是！
　　以他的体质，会虚？
　　炒兔子这盘菜上来，他能吃一晚上。
　　不行，不能想了，一想就想歪。
　　见到谢风把手机放下，穆强调侃道：“嫂子终于嫌你烦了？”
　　谢风这次没动脚，而是给了他一个暴栗，“你不说话没人把你当哑巴。”
　　穆强揉揉头，他风哥下手也太重了，“我要跟嫂子告状，说你打我。”
　　谢风又举起了手，“还想挨揍？”
　　穆强急忙摆手，“开玩笑开玩笑，别动手。我发现有了嫂子，风哥你还是这么暴躁，对嫂子可不能这样，不然嫂子跑了你哭都没地方哭。”
　　谢风看着他，眼神透露一种你在想什么的嘲讽，“你能跟你嫂子比？”
　　穆强的笑容消失了，情不自禁发出呐喊，“哥，你太双标了！”
　　想到宿舍柜子里的零食以及包装精美的纸巾，穆强大口扒饭，没有对比就没有伤害。
　　谢风正吃着饭，桌子上的手机就震了一下，他的手自觉拿起手机，点开消息。
　　视频？
　　谢风一点开，就看到两个男的面对面站着，高的男人一只手牵着要告白的对象，另一个只手抱着玫瑰，语带笑意。
　　漫天的粉色ꔷ气球，血红的玫瑰围成了一个巨大的心形，围观的人脸上带着笑容。
　　明明如此和谐，在谢风看来却如此刺眼。
　　因为，那两个男主角之中的一个，是刚才还和他撒娇的男朋友。
　　“阮阮，我知道自己前段时间惹了你生气，让你气急做了些不理智的行为，这些日子我一直后悔、遗憾、可惜。”
　　“终于，我下定决心布置了这个场景，和你小时候一直羡慕的电视里求婚的场面一模一样，只要是有关你，我总是想给你最好。”
　　“还记得我们年少时总说，以后要一直一直在一起，一直一直走下去。”
　　“现在，阮阮能给我这个机会吗？”男人把手里的玫瑰递过去。
　　视频停在了被告白的对象抬起手的画面。
　　姜阮抬起手，狠狠把那把玫瑰挥到了地上，还在地上弹了几下，滚得更远了。
　　要不是一只手被拉着，他绝不会浪费时间在这里听这些恶心的废话。
　　南殷的笑容僵了一下，在姜阮开口之前双手扣住了他的手，「阮阮，这么多人呢，给我点面子。」
　　“我已经知道你的答案了，你就先假装答应一下，之后再跟他们解释清楚。爱情没有了，别让我面子里子都丢了，好不好？”
　　姜阮的手起了一层鸡皮疙瘩，挣扎得手都红了也没能挣开南殷的手，“放开我！”
　　南殷挨的极近，几乎把姜阮揽在怀里，让周围人看不清他们的动作，他脸上依然带着温柔的笑意。
　　“阮阮答应我，我就放开阮阮，请阮阮开开金口，帮帮我这个忙。”南殷诱哄道。
　　姜阮怒极。
　　这算盘打的，当他是傻子吗？
　　他要是当着所有人的面点头了，不出半个小时，连他爸妈都会知道南殷成了他男朋友。
　　解释？
　　傻子才会相信。
　　最最重要的是，他不能让男朋友误会他，不能让男朋友难过。
　　姜阮决定先稳住他，“你先放开我，我答应你。”
　　南殷的心眼哪里是他比得上的，南殷立马笑道：“只要阮阮说答应成为我的男朋友，我就放开阮阮。”
　　姜阮怒骂他：“无耻！”
　　南殷语气无辜，“我就是请阮阮帮个忙，在众人面前保留点面子，阮阮别怪我。等一下请你吃小蛋糕，希望阮阮宽宏大量，别生我的气。”
　　姜阮都快气哭了，这神经病，王八蛋，混蛋，吃饲料的，呸！说他是吃饲料的都是抬举他了！
　　这可恶的杀人犯！离他远点！
　　关键时刻，还是蓝昳出现解救了姜阮。
　　蓝昳在南殷身后一脚飞了过去，一点力没留，南殷被他踢的闷哼一声，脸顿时青了。
　　姜阮趁机挣脱了他的控制，一巴掌甩了过去。
　　“啪！”
　　这一响亮的巴掌声，惊呆了所有人。
　　包括蓝昳也惊讶的看着他。
　　姜阮脾气软，不代表他没脾气。对于这个他恨到想让他去死的人，他能忍到现在才打出这一巴掌，只是因为他还残留着心理恐惧。
　　但现在，恐惧已经被怒气压了下去。
　　“离我远点，我恶心。”
　　说罢，姜阮转身离开。
　　身后的南殷脸色阴沉的盯着他。仿佛吐着蛇信子的阴冷目光令人脊背发凉，不敢直视。
　　他的跟班们已经自觉遣散人群了，所有人脸上都带着兴奋（吃瓜）的神情。
　　蓝昳「噗嗤」一声笑了，“癞蛤蟆想吃天鹅肉，癞蛤蟆还能在地上蹦跶。而阴沟里的老鼠想吃天鹅肉，蹦跶都蹦跶不起来，痴人说梦。”
　　蓝昳拍拍自己的鞋，“今天出门没看黄历，踩到了一坨屎，真晦气，回去就丢了你。”
　　他哼着歌从南殷身旁走过，“今天是个好日子，看老鼠被脚踢......”
　　南殷的声音从身后传来，“咱俩一条船上的蚂蚱，你有资格说我？”
　　蓝昳头也不回，“你爱当蚂蚱就自己当，别拉上我，我也恶心。”
　　他做了什么，自会跟小阮阮交代清楚。

第二十二章 “哥哥。”“滚！”
　　蓝昳把视频给姜阮看，姜阮看完直接愣住了，一看聊天框头顶的名字，眼泪已经开始在大眼睛里打转了。
　　“你怎么拿我手机啊！”
　　姜阮又气又急，夺过手机就跑去了阳台。
　　十分钟后，又垂头丧气的回来了，哭成了小花猫。
　　“昳昳，哥哥他不接我电话，怎么办啊？”姜阮眼睛红红的看着他。
　　蓝昳服气了，还得他自己主动cue流程，“你就不问问我为什么要这样做？”
　　姜阮更委屈了，“昳昳，你为什么要这样做？”
　　“因为我不想你和他在一起。”
　　“为什么？”
　　“我给你看一样东西。”
　　蓝昳把电脑屏幕转到姜阮那边，姜阮看过去，更气了，“哥哥的资料，你查他干嘛？”
　　蓝昳看他看了两眼就不看了，有点惊讶，“你看过？”
　　姜阮点点头，前世谢风进了监狱之后，比这份更加详尽的资料几乎被他翻烂，连睡觉都拿着。
　　“看来你也不是那么笨嘛，还知道查他的资料。”蓝昳眉头微皱，“既然查了他的资料，你怎么还没和他分手？”
　　姜阮鼻子一酸，似乎已经看到谢风站在他面前说要跟他分手，顿时更伤心了。
　　“我为什么要分手，我不分手！”
　　蓝昳拿着纸巾给他擦眼泪，“我不是反对你谈恋爱，只是你谈恋爱也要找个好点的。”
　　“我就觉得哥哥最好。”
　　“好在哪里？好在打架？好在偷钱？还是好在只能靠砸钱上大学？”
　　蓝昳嘴下不留情，“他的家庭稀碎，我可以理解，那不是他的问题。但是他人品不行，你不应该跟这样的人谈恋爱。”
　　姜阮反驳道：“他哪里人品不行啊，偷钱那个事是误会，你别这样说他。”
　　“一次我相信是误会，但三次四次总不能还是误会了吧，连他爸都说他偷钱。”
　　“你别说了，更别提他爸，你没看到他爸是什么样的人嘛，他说的话根本不能信。”
　　姜阮不知道该怎么跟他解释，这些都是假的，只能说：“你让人调查清楚点，事情根本不是这样的，只能调查这个事，不准再查哥哥的隐私了。”
　　他又问：“昳昳，你是故意把我叫出去的吗？”
　　蓝昳点头，“你终于反应过来了。”
　　“前几天姓南的突然找我，说了一大堆废话。总而言之就是要让我劝劝你，他觉得自己比你男朋友优秀千万倍。所以我一定会站在他这边，也不知道他是不是屎吃多了才会有这样的错觉。”
　　“于是我就将计就计，答应他帮忙，目的就是想分开你和你男朋友。”
　　姜阮瞪着他，“昳昳，你太过分了！”
　　他转过了身，不让他帮忙擦眼泪了。
　　蓝昳：“......”
　　他到现在终于有了点愧疚，姜阮说的如此信誓旦旦，他好像真的误会他男朋友了。
　　蓝昳：“你男朋友看到视频连问都没问你就直接不理你了，说明他也不是那么相信你。”
　　姜阮气得跺脚，“那还不是是因为你还发了下面那句话。”
　　姜阮急切地想要去找男朋友，抢过蓝昳手里的纸巾擦干净脸，又擦了擦鼻涕，然后把纸巾塞回了蓝昳的手里。
　　蓝昳：“......”啊啊啊啊！
　　——
　　“嫂子，电话我已经打了，可风哥不接啊。”穆强愁眉苦脸道。
　　刚才吃饭的时候他风哥突然变了脸色，捏着手机的手用力到指节发白，像是要把手机捏碎一样。
　　察觉到气氛的突变，穆强饭都不敢吃了，小心翼翼地看着他，“风哥，怎么了？”
　　谢风看向了他，那一刻穆强清楚地在他通红的眼睛里看到了一头发狂的野兽，野兽的四肢被铁链锁住，身躯被牢笼囚禁，獠牙呐喊着绝望的篇章。
　　谢风那副空白的神情，是穆强第一次在他身上见到。
　　“风哥走的时候我想跟着的，但是他那个看着我的样子让我腿软，就没跟上去，所以我也不知道风哥现在在哪。”
　　姜阮简直快要急死了，在学校里找不到谢风，他想不出还能去哪里找，他问穆强。
　　穆强拿着手机抓耳挠腮地想，“风哥平常也不干嘛，最多被我拖着去网吧打打游戏，其他的就没了。”
　　“那他会不会去了网吧？”
　　“嫂子你等着，我打个电话问问。”
　　过了几分钟，姜阮得到了一个不在的答案。
　　姜阮蹲在路边，手背抹了一下眼睛，上面就多了一抹湿痕。
　　既然找不到，那就一直找，他把他们去过的地方都找一遍，或许谢风就在那里呢。
　　谢风以前能在那么多家酒吧里找到他，他现在也能找到对方。
　　一直等到客服提示电话接不通的声音结束、电话挂断的姜阮心想。
　　天渐渐黑了下来，筋疲力尽的姜阮摊在公园的长椅上休息，手脚传来阵阵酸痛，他捶捶腿又推推胳膊。
　　蓝昳的电话打来。
　　姜阮接了之后没说话，他还是有点小脾气的，昳昳主动跟他说话他才回。
　　“你现在和你男朋友在一起？”
　　“没有，我还在找他。”说到这个，姜阮就想哭，他还没找到谢风呢。
　　“什么？所以你一直在外面找他？”
　　姜阮闷闷地「嗯」了一声。
　　“你是不是傻？！给我等着！”
　　十分钟之后，蓝昳把谢风的地址发到了姜阮的手机上。
　　酒吧里，谢风一杯一杯的灌着自己酒，对吧台上震动不停的手机视若无睹。
　　看到那个视频的时候他是愤怒的。但心里更多的是害怕，他第一时间就想去问他的男朋友，那个会对着他笑。对着他撒娇，对着他说喜欢他的男朋友，想让他告诉他这不是真的。
　　但对方接着发过来的一句话让他如坠冰窟，【我已经知道你的身世了。】
　　短短十个字，像是十颗锋利的钉子，牢牢的把他钉在了地狱里。
　　看到这十个字，他连去询问他的勇气都没有，只能像丧家之犬一样逃之夭夭。
　　谢风低着头，看着玻璃上面脸色醺红，眼神迷离的自己，自嘲道：“呵，果然都一样烂。”
　　“帅哥，约”
　　“滚！”谢风头也不抬，熟练的很。
　　“哥哥。”
　　“我说滚没听到吗？！”
　　下一秒，谢风傻了。

第二十三章 乖乖的，我疼你
　　“你来这里干嘛？”
　　谢风回过身，又闷了一杯酒，“是来通知我分手的？麻烦小少爷了，这点小事哪还需要你出面，放心吧，我有自知之明。”
　　姜阮愣愣的看着他，谢风每说一句他的心就更痛一分，明明拿着杯子的手都在发抖了，为什么还要逼自己说出这样的话呢。
　　“我来找我的男朋友。”姜阮说，“对不起......”
　　“砰！”杯底和吧台碰到发出的声响。
　　“对不起什么！有什么好对不起的！行，我原谅你了，你不用愧疚了，可以心安理得的跟你的竹马双宿双ꔷ飞了。”
　　谢风背对着姜阮，“要找你男朋友就去找，不要出现在我面前。”
　　姜阮已是泪眼模糊，“可是我男朋友现在就在我面前啊。”
　　谢风反射性看向一边，只有来来往往的客人，哪有那个小白脸。
　　一个身体从背后贴了上来，他霎时全身僵硬。
　　“哥哥，我找了你好久。”姜阮抱着他，一整天提着的心才算是落了下来。
　　他连忙解释那个视频，“......我没有答应他。要不是他一只手一直箍着我，我不想听他说那些话的，我讨厌他。”
　　这是谢风第二次听到姜阮说讨厌，姜阮似乎是真的讨厌那个小白脸。
　　【这是假的，他在骗你！】
　　谢风的脑子里出现了两个小人，这是黑色小人说的话，另一个白色小人反驳他，【这是真的，小阮阮都来找你了，他喜欢的是你。】
　　黑色小人出现，【你心里早就清楚了，姜阮从来没有和你接触过，他之前说的什么暗恋你的话都是谎话，只是你在自欺欺人而已，他根本不喜欢你，和你在一起就是为了耍你。】
　　白色小人：【才不是！小阮阮就是喜欢你，你难道看不到吗？】
　　黑色小人：【切！看到了，还看到了很多，看到了他和他竹马的门当户对。看到了他竹马给他准备的盛大表白，看到了他竹马说要一辈子在一起。】
　　一辈子在一起？
　　「砰」的一声，两个小人顿时消失了。
　　那句「我知道你的身世」一直回荡在谢风的耳边，酒精腐蚀了他的理智，把他心中的妄念无限放大，直至控制了他。
　　“走！”
　　姜阮突然被谢风扣住手带走，反应不过来，“去哪儿？”
　　“开房。”
　　“啊？”
　　谢风以为他不愿意，停住脚步目光沉沉的盯着他，“不愿意？”
　　姜阮一对上他的视线，就什么都不清醒了，“愿意。”
　　正在办理酒店入住的时候，蓝昳来电话了。
　　姜阮看了一眼自己和谢风紧紧扣着的手，接通了电话。
　　“找到你男朋友没？”
　　“找到了。”
　　“你们现在在干嘛？”
　　“开房。”
　　“哦，那就快点回...开房？！你现在在哪里？！”
　　姜阮想了一下，说了家五星级酒店的名字。
　　“你快点给我回来！”
　　谢风的视线瞬间望了过来，很凶地盯着他......的手机。
　　姜阮靠近他，捂住手机的听筒，小声说：“我听话的，我不走。”
　　谢风紧握的手这才松开了一点，把目光移开。
　　蓝昳：“别以为我没有听到，姜阮，你快点给我回来！”
　　姜阮语气认真，细听还能听到一点兴奋，“昳昳你不用担心我，我知道自己在做什么。”
　　“您好，您的房间在2415，请拿好您的房卡。”
　　“好了昳昳，我挂了啊，孩子生出来管你叫干爹啊。”被拖走的姜阮只来得及说这句话就挂掉了电话。
　　蓝昳瞪眼，这小傻子高兴疯了？还生孩子，生个屁！
　　蓝昳打了个车就冲去了酒店，打算亲手把那个小傻子带回来。
　　“2514...2514...终于到了。”
　　“砰砰砰！”蓝昳拍门，希望那个小傻子还没被吃。
　　“靠！怎么不开门，不会正在兴头上没听到吧！”蓝昳拍门的声音更大了。
　　终于在他的坚持不懈下，房门打开了一条缝，蓝昳刚要推门进去，一只手钻出来握住了他的手腕，把他拖了进去。
　　！
　　天旋地转间，蓝昳的身体陷进了柔软的大床里，一个人俯身压上。
　　蓝昳挥过去的拳头被男人接住，黑暗中他瞪着男人模糊不清的脸，厉声道：“什么人？快放开我！”
　　到现在，他已经猜到自己走错房间了。
　　“别动，我会娶你的，你帮帮我。”低沉磁性的男声落下，男人不再忍耐，一下一下逐吻着身下的人儿。
　　蓝昳已经傻了，鼻尖是男人灼热的呼吸，唇上柔软的温热离开。然后是鼻尖，眼睛，额头，所过之处都带起一阵酥麻。
　　他的初吻......没了？
　　就这样没了？
　　“混蛋，我杀了你啊！”
　　可惜彼此之间的武力值是鸡蛋碰石头，蓝昳的反抗被迅速镇压，男人在他腰上揉了一下，正好是在他敏感区，他的身体瞬间就软了。
　　他这才发现，男人似乎有些不对劲，和他紧贴着的身体体温火热，呼吸粗重灼热，落在他的脸上脖子上，揉捏他腰的手带着急切。
　　这是，吃情药了？
　　“混蛋！我可不是鸭子！我警告你，快放唔！”
　　蓝昳的嘴被男人用嘴堵住，男人的舌头滑了进去，疯狂搅弄。
　　蓝昳想挣扎，可是不争气的腰一揉全身就软，只能被撬开牙关，任人蹂躏。
　　男人退开的时候，蓝昳的眼睛里已经蒙了一层雾水，衣服被褪去，无暇的肌肤多了几处红痕，沾染了欲望的神情令身上的男人眼底红意迅速蔓延。
　　“乖，我会负责的，我会娶你，你乖点。”男人含着蓝昳的耳垂在他耳边低哄。
　　蓝昳半边脑袋都是麻的，但他没放弃希望，硬的不行就来软的。
　　“哥，你放过唔！......妈的！嗯-别咬......”
　　男人狠狠吸了一下，蓝昳的口申口今宛如带了勾子。
　　“别说脏话，这是惩罚。”
　　“你他”
　　蓝昳突然禁了声，因为他最脆弱的地方此刻正被男人握在手里。
　　“乖乖的，我疼你。”

第二十四章 小妖精太黏人
　　进了房间后，谢风突然不说话了，坐在沙发上呆呆地望着一处地方不动。
　　姜阮戳了戳他的腹肌，靠在他手臂上，“哥哥，你怎么了？”
　　谢风似乎回过神来了，朝他笑，“小兔子，你又出现了，这次你怎么穿衣服了？”
　　姜阮：“？？？”你这遗憾的语气是怎么回事？
　　他问：“什么小兔子？”
　　谢风抬手捧着他的脸，闭眼一会儿又睁开，“总算是不晃了，我还以为是在看劣质盗版电影，重影成这样。”
　　谢风定定看了他几秒，惊恐道：“小兔子，你的耳朵呢？！”
　　姜阮更蒙圈了，指着自己说：“我，是兔子？”
　　“你怎么回事，不止耳朵没了，人怎么也还傻了。”
　　谢风细细一路摸下去，检查他还有没有哪些零件不见了，等检查完才回答他的问题，“你不是兔子，你是妖精。”
　　姜阮被这个回答逗笑了，“那我是兔妖？”
　　“你又错了，你是小妖精，兔子吃胡萝卜，而你是吃肉。”
　　谢风看着没了兔耳朵的地方满脸心疼，“兔耳朵怎么丢了？哪个王八蛋欺负你？带我去找他！”
　　姜阮被他拽着就要去找兔耳朵，他连忙拉住他，“哥哥，你还记得我叫什么吗？”
　　谢风恨铁不成钢的看着他，“不是刚说了嘛，你叫小妖精，小妖精小妖精小妖精，记住了吗？”
　　“记住了。”好了，确定了，他哥哥喝醉了，还把他当成了兔妖。
　　“我们快点把兔耳朵找回来，没有兔耳朵你都傻了，连肉也不想吃了。”
　　要是在以前，小妖精早就睁着红眼睛勾引他了。
　　兔耳朵必须快点找回来。谢风坚定地心想。
　　喝醉了的谢风幼稚了许多，对着姜阮的头着急上火，急匆匆就要去找兔耳朵。
　　姜阮哭笑不得，他们明明是来开房的，怎么就变成了要去找耳朵？
　　但是没办法，为了哄男朋友，他只好给前台打去了电话。
　　“......对，就是那种能带在头上的兔子耳朵发卡......麻烦等一下，我再问问。”
　　姜阮捂住听筒，看向挨着他期待他找回兔耳朵的男朋友，问他：“哥哥，我的兔子耳朵是什么样的啊？”
　　谢风已经习惯小妖精傻乎乎的问题了，看在他耳朵不见了的份上，他就多包容包容吧。
　　“你的耳朵和你一样白，一见到我就会抖，激动的时候会咻地张开，像是太刺激了承受不住，舒服的时候就会微微蜷缩起来，很像你在我怀里的样子。”
　　姜阮突然很好奇， 谢风说了这么多细节，好像他真的看到过变成了兔妖的他一样，这是他喝醉了幻想出来的？总不能是做梦梦到的吧？
　　他把要求说告诉了前台，五星级酒店的服务很周到，没过多久就给他买来了。
　　姜阮把耳朵带上，控制开关对着谢风卷了卷耳朵，哄道：“好了，现在耳朵找到了，哥哥可以去洗澡了吗？”
　　谢风打量了耳朵半天，觉得它跟自己记忆中的耳朵不一样，但迟钝的脑子又想不出哪里不对劲。
　　“耳朵找到了，你不亲我吗？”谢风眼神含着小委屈，小兔子每次见到他都会亲他，为什么这次没有？
　　耳朵不是找回来了吗？
　　姜阮突然就被男朋友萌到了，凑过去亲他，被压着欺负也不气，任由男朋友攻略城池。
　　谢风亲着亲着，突然埋在他肩膀处不动了，手静静地搂着他的腰。
　　姜阮眨眨水润的眸子，轻声问：“哥哥，怎么了？”
　　良久，谢风才闷声回他，“你是不是要走了？”
　　“为什么这么问？”
　　“我看到你跟着别人走了。”
　　姜阮一下下揉着他的头发，谢风的发质有些硬，跟他这个人一样，此刻头发服帖地搭在他的手心，也和他的主人一样。
　　“不会的，哥哥怎么会觉得我要走呢，我才不舍得离开哥哥呢，哥哥这么好。”
　　谢风摇头，“我不好，我喝酒了，我不好。”
　　他连说了两次我不好，姜阮感觉到了他的难过，回抱住他，“哥哥是在质疑我的眼光吗？”
　　“没有。”
　　“就有！”
　　“没有。”
　　“就有！”
　　“没有！”
　　“那我眼光好不好？”
　　“好！”
　　“嗯，因为眼光好，所以才找哥哥当男朋友，所以哥哥好不好？”
　　“好。”
　　谢风迷迷糊糊的脑子被他绕成了浆糊，更晕了。
　　姜阮怕男朋友又陷入emo，连忙转移话题，“哥哥怎么还不去洗澡，我现在也和哥哥一样臭了。”
　　闻言谢风在他身上到处嗅，像一只小狗，最后得出结论，“不臭，香的。”
　　但他还是起身，把姜阮横抱起来。
　　姜阮被吓了一跳，“哥哥你干嘛？”
　　谢风抱着他往浴室走去，目光里写着「受不了你」四个字，“知道你想跟着，不用这样欲拒还迎，你真的太黏人了。”
　　姜阮：“......”也行。
　　吃不到，还可以看看摸摸嘛。
　　洗澡的时候，姜阮得偿所愿的摸到了硬硬的腹肌，以及比腹肌更石更的某个东西，自己全身也被摸了个遍。
　　他们站在花洒下接吻，热水流遍全身，这应该就是传说中的湿吻吧。
　　姜阮被抱着进去，又全身发软的被抱出来，心满意足的抱着男朋友进入了甜甜的梦乡。
　　——
　　谢风头疼欲裂，撑开眼皮就看到姜阮笑意盈盈地看着他，把早就准备好的温水端给他。
　　他喝完水都不知道该做什么反应，他记得他昨天太压抑了，就去喝酒了，然后姜阮来找他，他们出了酒吧。
　　然后呢？
　　头疼，他居然喝醉了。
　　姜阮看他脸色不好，问他：“哥哥，昨晚的事，你还记得吗？”
　　谢风脸色更沉了，“我发酒疯了？”
　　“没有，哥哥很乖。”姜阮说，看来是忘完了，他就又把昨天那件事解释了一遍。
　　“......昳昳不是故意的，哥哥你别生气。”姜阮怕男朋友生好朋友的气，赶紧在中间调和。
　　但是谢风哪里还能注意到什么蓝昳黄昳的，他现在心里就只有一个想法，“你...不跟我分手了？”

第二十五章 放肆欺负
　　“你把手伸过来。”
　　姜阮把他递过来的手径直送进了嘴里，他狠狠咬了一口，“哥哥怎么可以跟我说分手，你知不知道，我昨天找了你好久。”
　　昨天走太多路的后遗症就是姜阮今天醒过来浑身酸痛，想做的事情没有做，苦还是一样受了。
　　还不如做了呢。
　　谢风现在头顶上就转着那几个大字，没有分手，男朋友没有和小白脸在一起。
　　他掐了自己一下，下手没有留情，疼痛让他确定自己没有在做梦。
　　谢风自嘲，“人贩子的儿子，你也敢靠近？”
　　谢风的家庭，一个字，烂！
　　两个字，稀烂！
　　三个字，稀巴烂！
　　谢母是被人贩子拐走卖给谢父的，去到谢家之后就被关起来造孩子，动则打骂受辱不说。甚至谢母怀孕之后也还要忍受谢父随时随地的凌辱，谢母连衣服都不能穿。
　　谢母是个大学生，她有自己的尊严，她多次想把肚子里的野种弄掉。但是谢父威胁她，拿邻居家的孩子威胁她，那是一个给过她糖果的孩子。
　　谢母屈服了。
　　她无数次希望谢父能把她肚子里的孩子弄掉，可惜谢父指望这个孩子能把她留下，她最后还是生下了这个孩子。
　　谢风是个不被母亲期待的孩子。
　　谢母生他的时候大出血，因为家里没钱再买一个老婆，谢父只好把她送去了医院。
　　谢母没看一眼孩子，在医生的帮助下逃跑了。
　　她逃离了这个地狱，却把孩子留在了地狱里。
　　谢父是个酒鬼赌鬼，喝醉了打人，赌输了也打人，老婆没了，就打孩子。
　　要不是邻居家小时候给一口米汤喝，谢风恐怕早就已经活活饿死了。
　　在谢风心里，谢父就是一个恶臭的人贩子。
　　姜阮靠在他怀里，心疼地抱住他，“你不是，你是谢风，就只是谢风。在我这里，你是我的男朋友，最好的男朋友。”
　　谢风就这样坐着，突然问他：“为什么不答应？感情不是一直很好？为什么不答应？”
　　姜阮气得去拧他的腰，“哥哥是不是从来都不听我说话？”
　　谢风给他拧，“以前感情不是很好吗？他欺负你了？”
　　想到一种可能，他的脸色变得难看，“他对你耍手段？”
　　谢风问的是以前。
　　姜阮想到的却是自己这次差点被算计了的事，重重点头，“他心思不正，还想算计我，幸好我聪明，没有被他算计到。”
　　谢风沉下了脸，发生过这样的事，他居然不知道。
　　至于姜阮的朋友因为不喜欢他而算计他们的事。虽然很生气，但是看在姜阮的面上，他还得把这口气咽下去。
　　但他还是想不明白，“你为什么......会喜欢我？”
　　“你说我们没有接触过，可你知道，我们是见过的。”姜阮说。
　　谢风愣住，“你知道那是我？”
　　那是谢风第一次主动走近那个人，近乡情怯，一颗心七上八下。
　　“你好，请问需要帮助吗？”谢风发誓，他这辈子都没有这么礼貌过。
　　好不容易爬上山，下山的时候因为楼梯太斜太高被吓得脸色发白的姜阮正愁眉苦脸，听到一道好听的声音后，抬头看向他。
　　本来上山就觉得楼梯很斜了，没想到下山更可怕，这一不小心就会摔下去的感觉让他半天抬不起脚。
　　刚才说话的男人带着黑色口罩，露出一双酷历的眸子，身姿挺拔的站在那里，虽然看不到全貌，但还是令人瞩目。
　　姜阮还是有防范意识的，只是看了看那条长长的让他双腿发抖的斜梯后，他说：“麻烦了，谢谢。”
　　男人伸出手，姜阮把手放了上去。
　　男人走在前面，握着他的大手有一层薄薄的茧子，却很有力，让姜阮的害怕少了许多。
　　而且看着面前男人的背，他觉得，即使他摔了下去，这个背也能接住他，不会让他滚下去。
　　于是握着男人的手，姜阮稳稳走完了这条斜梯，等他松了一口气，想谢谢男人的时候，却发现男人已经不见了身影。
　　那天回去之后，姜阮还可惜了好久，他还打算跟男人要联系方式的。
　　那是他第一次想要别人的联系方式呢。
　　现在知道这个事的谢风：“......”
　　别问，问就是后悔。
　　靠！
　　早知道不跑了！
　　后悔莫及的谢风把小男朋友压在床上狠狠欺负了一番。因为确定了自己男朋友的地位，他放肆了许多，欺负得姜阮眼眶发红，连连求饶。
　　后面又借着帮他按摩的借口，把姜阮全身都按摩了一遍，白兔子变成了粉兔子，后来又变成了雪上红梅兔子。
　　把梦里做过的事在现实中也做了一遍。
　　“嗯-别吸脖子，会被看到的。”
　　姜阮看过别人留在脖子上的吻痕，他还好奇地偷偷看过，可他不想自己变成被别人偷窥吻痕的人。
　　谢风不听他的，在他颈侧留了一枚鲜红的吻痕，半个月都消不了那种。
　　——强势宣告了自己的占有欲。
　　最后，谢风满意地看着小男朋友的脖子，说：“等它消了，我再给你印上。”
　　——
　　谢风和小男朋友黏糊了一天才回到宿舍，满脸春风得意。
　　但是非得有人出来找削。
　　“谢风，看看我的新鞋，***的限量版，好看吧？”孙辉在看到谢风时眼神闪了一下，然后就迎了上去。
　　“等穆强回来，也让他看看，不就是***的限量版嘛，也没什么大不了。”
　　“哟，刚回来就听到有人念叨我。”穆强从谢风身后走出来，扫了一眼他的鞋子，他笑了，“咳咳！大家都静静，我要做两点说明。”
　　宿舍里的其他三个人都在，除了那个喜欢鞋的舍友一直在奉承孙辉，其他人都是各自做各自的事，听到穆强的声音后齐齐看向了他。
　　“第一点，我从来没有觉得自己买到一双鞋有什么大不了的。第二点就是，”
　　穆强憋着笑，“姓孙的，你鞋子大了。”
　　几人的视线投向了孙辉的鞋子。果然看到他的脚后跟处还空出了一大截，要是出去走几步，鞋子都能走掉了。
　　“我，我买错码数了不行吗？！”
　　“行，谁管你。”穆强推开他，“好狗不挡道，别挡我风哥的路。”
　　“你！”
　　“你什么你，闭嘴吧你。”

第二十六章 我想同居
　　“风哥，谁又让你拿起钢管了？”穆强拿着一根钢管把玩，问。
　　除了高中谢风的死对头，当然这个死对头也只是死对头给自己安的名号，谢风都懒得搭理他。
　　那个死对头把谢风的东西丢进了下水道，当天晚上谢风就买了这根钢管，夜黑风高时把死对头的双腿双手都给打折了，等被人找到的时候已经奄奄一息了。
　　关键是这件事做的，除了穆强没人知道是谢风干的，那死对头惹过的人太多，就连他自己也猜不出是谁把他打了。
　　之后，这根钢管穆强就没有见他风哥再用过，没想到风哥把它带来了大学。
　　谢风捧了把冷水洗脸，看着镜子里的自己，水珠滑落，乌黑的瞳孔深不见底。
　　“一个，找死的人。”
　　“走。”
　　“好嘞！”
　　他们打车来到了销金窟——金风会所。
　　此时会所某一间房间里，南殷脸色阴沉，把杯子里的红酒一口闷尽，狠狠甩了出去。
　　“砰！”
　　碎片四散。
　　南殷坐在沙发上，趴在他腿上的人身上瞬间多了几抹红色。
　　看着卖力服侍他的MB，南殷揉揉他的头发，随即把他的头深深地按了下去。
　　MB经验丰富，并没有被突如其来的动作吓到，而是张开了喉咙，使劲吸着大吸管想喝牛奶。
　　南殷扯着他的头发把他的头抬起来，嘴角带着笑意，一巴掌甩了过去。
　　“这张小脸这么漂亮，打的我都心疼了。”南殷轻柔地抚摸着，手指沾上红色，抹到了MB的脸上。
　　他冰凉的目光仿佛一条毒蛇紧紧缠在MB的身上，朝着MB吐出殷红的蛇信子。
　　南殷抬手，MB立马心惊胆颤地重新倒了一杯红酒，跪走到他面前。即使膝盖被地上的玻璃碎片划破皮肤也没有皱一丝眉头，把红酒恭恭敬敬递给了他。
　　透明酒杯里的红酒轻轻摇晃着，下一秒就被灌进了MB的肚子里，MB的脸高高昂起，脆弱纤细的脖子被一只手捏住。
　　“咳咳咳！！！”
　　“这是我最喜欢的红酒，无论是口感、味道，都是至高无上的享受。”
　　南殷闭上眼睛吸了一口气，第二只酒杯也成了地上的一堆碎片。
　　MB被粗暴地摔到了床上，滴滴红色落到白色的被子上，嘴唇死死闭着，不敢发出一丝声音。
　　——
　　姜阮回到宿舍就发现宿舍里一片漆黑，昳昳出去了吗？
　　他打开灯，就看到蓝昳的床梯前放着他的鞋子。
　　“昳昳？”姜阮有些心虚，昳昳该不会是气得不想见他了吧？
　　“昳昳？”真睡了？可是现在还很早啊，昳昳不会睡这么早的。
　　姜阮去掀他的床帘，就看到蓝昳正裹着被子脸颊通红的躺在床上，眼底青黑，嘴唇发白，还破了一道口子。
　　姜阮连忙去摸他的额头，温度滚烫，这是发烧了！
　　“昳昳，快醒醒！你发烧了，我送你去医院！”
　　姜阮钻到蓝昳的床上把他上半身扶起来，低头一看，密密麻麻的吻痕触目惊心，几处没有一丝地方是好的。
　　姜阮瞪大了眼睛，这是发生什么事了？
　　昳昳他......
　　姜阮连夜把烧得昏迷不醒的人送去了医院，又照顾了一夜，直到凌晨才趴着床边睡了过去。
　　姜阮睡的不深，蓝昳一动他就醒了，看到蓝昳睁着眼睛看天花板，仿佛回不过神一样。
　　“昳昳，你感觉怎么样？有没有哪里难受？”姜阮关心问道。
　　蓝昳看向他，缓缓眨了下眼睛，“原来真的...不是梦啊。”
　　姜阮倒了一杯温水喂给他，看着他嘴唇上的口子终于忍不住问：“昳昳，你怎么了？”
　　蓝昳动了动身体，感觉到晚上那一阵阵的酸爽，下半身像是瘫痪了一样，不禁咬牙切齿：“没事，就是出门没看黄历，被一条疯狗咬了。”
　　看着小阮阮心疼生气又欲言又止的样子，蓝昳笑出了声，“你这是什么表情，放心吧，我全当是被狗咬了，不痛不痒。”
　　姜阮眼眶发酸，“昳昳，到底发生了什么事啊？你怎么...怎么...”
　　蓝昳怕他自责，并不打算说出自己是因为去找他才遇到疯狗的，轻描淡写地敷衍过去了。
　　姜阮怕他伤心也不敢多问，听他问起自己和男朋友的事就说了一遍。
　　听完后的蓝昳：“.......”
　　“我饿了，我要吃小蛋糕。”弥补他受伤的心灵。
　　“昳昳，医生说你要吃清淡的。”而且，刚做完那种事，要注意饮食。
　　但后面那句话姜阮没敢说出来，因为蓝昳的脸已经黑了。
　　“我这次发烧，是不是那混蛋的东西没清理才导致的？”蓝昳之前因为姜阮的事查过一点资料，知道男人的精华留在身体里会让人发烧。
　　姜阮脑袋空白，他没想到这回事啊，着急问：“那，那个混蛋的东西还，还在？”
　　蓝昳感受了一下，心里也送了一口气。幸好那混蛋还有点人性，要是还留着，他这副半死不活的身体，难道要让小阮阮帮他弄出来？
　　呵呵，烧死也不可能。
　　确定人没事只是不能动之后，姜阮出去给他买早餐，回到门口就听到蓝昳在里面打电话。
　　“没找到？一晚上过去，你就给我这个答复？酒店监控呢？......也没有？照片都给你了，你连个人都找不出来，我要你有什么用！”
　　过了一会儿姜阮才走进去，既然昳昳不想让他担心，那他就当作没听到好了。
　　姜阮忙了一夜，拿出手机才发现男朋友给他发了好多消息，几乎是每隔十分钟就发过来几条。
　　手机一抖，又发过来了一条语音。
　　最爱的男朋友：【小朋友，睡过就不认人了？说不要的是你，抱着我不放手的也是你，你到底想让我怎么办？】
　　姜阮手忙脚乱的捂住了扩音器。但是带着点无奈的声音还是从他的指缝里钻了出来，他尴尬地看着蓝昳。
　　蓝昳双目无神，他昨天就不该去那一趟，他到底图什么？
　　姜阮抱着手机去了阳台，谢风说的是昨晚自己被他送回学校之后，被他拉到无人的地方吻的事，自己受不住。但又不想男朋友走，于是被欺负得更狠，差点哭出来。
　　他不回信息，男朋友该不会以为他在生气吧？
　　姜阮：【我想同居。】

第二十七章 牡丹花下死，做鬼也风流
　　“爸，妈，我要结婚了。”
　　姜氏集团大楼顶层里，姜赢语气平淡地向视频对面的姜父姜母投下了一颗原子弹。
　　姜父姜母被炸的魂游天外，转而狂喜，“儿媳妇呢？是不是在你身边，你快让开，让我们看看儿媳妇！”
　　姜赢：“他不在，就只是先告诉爸妈一声，过几天我会直接和他领证。”
　　姜父姜母完全不管自家不开窍的大儿子怎么就突然要结婚了，而是感谢上天，他家大儿子终于有人要了。
　　姜母眉开眼笑，对姜父说：“阮阮果然是我们家的小福星，他刚有了男朋友，我们家的铁树儿子也跟着开花了。”
　　姜父的笑容逐渐消失，“我都说要马上坐飞机回去看是哪个小王八蛋拐走了我的宝贝儿子，你非要在这里继续看水，儿子要是被拐走了，你哭都没地方哭。”
　　姜母的笑容没变，就是无端有些发冷，“你说什么？”
　　姜父的气势瞬间消失，小声嘀咕：“我说的也没错啊。”
　　知道姜父马上就要被教训了，姜赢适时插话，“妈，我有事先挂了。”
　　“好。”
　　挂了视频后姜赢在心里对姜父道了一声谢。要是没有他爸，他妈问他要照片，问他儿媳妇的情况，他可真的回答不出来。
　　毕竟，他到现在也没找到那只小野猫的痕迹。
　　小野猫似乎受了惊逃跑了，警惕的小野猫还知道抹掉逃跑的痕迹，但是没关系，他会找回来的。
　　看着手臂上的抓痕，姜赢眼里露出了一丝笑意。
　　给姜朗打去电话，刚接通就听到对面传来的喘息声，“喂，大哥，找我干嘛？”
　　姜赢不用猜也知道他这个没脸没皮的二弟正在干嘛，直接吩咐道：“你现在去接阮阮出来，我们一起吃顿饭。”
　　姜朗那边传来几声口申口今，“二少，你动一动啊。”
　　“嘘-宝贝儿，不要出声。”接着又回复姜赢，“我知道了大哥，我等一下就去。”
　　手机开着免提放在一边，姜赢看着文件头也不抬，说：“我说的是，现在。”
　　姜朗哀嚎，“不要啊大哥！半路抽身，我会早泄的！”
　　姜大哥铁石心肠，“那正好，回来帮我管公司。”
　　姜朗立刻收声了，“好的，大哥。现在去接阮阮是吧，没问题大哥，我马上就去。”
　　“刚才是我的第二人格控制了我，阮阮这么可爱，迟一秒见到他我都会遗憾终生。”
　　破坏了二弟的床上之旅，姜赢心情舒畅，看文件的速度都更快了。
　　而另一边接到二哥电话的姜阮知道大哥要约他们吃饭，本想拒绝，昳昳住院需要照顾，还没等他开口拒绝，蓝昳就说话了。
　　“去吧去吧，我没事，烧早就退了，我都想出院了。”
　　“可是昳昳你还需要照顾呢。”
　　“照顾什么，我这半身不遂的样子，能去哪儿？你要是实在想照顾我，就给我办出院。”
　　姜阮头疼，蓝昳刚退烧就闹着要出院，药都没打完呢，怎么能出院啊。
　　“既然不想，那就快走，吃完回来记得给我带小蛋糕。”
　　姜阮无奈，只好喂他吃了一点粥之后叫他二哥来接他。
　　姜二哥人和车都是那么风骚，带着黑色墨镜斜靠在大绿色的车头上，不用找就能看到。
　　姜阮坐进副驾驶，“二哥，大哥怎么突然叫我们吃饭啊？”
　　姜大哥与弟弟们联系感情的时间特别规律，就是在月初、月中、月末约弟弟们出来吃一顿饭，平常没有事是不会叫他们的。
　　“还能为什么，肯定是因为你男朋友的事咯。”
　　姜朗调侃小弟：“我还以为你和大哥一样是个不开窍的，没想到刚上大学就找男朋友了，不枉我给你传授了那么多知识。”
　　姜阮囧，二哥你所谓的知识就是说大哥性冷淡、老处男、柳下惠，要是被大哥知道，你就完了。
　　别问他为什么不奇怪哥哥们知道他有男朋友的事，问就是他的一举一动哥哥们都知道。
　　两人来到他们吃饭固定的包厢，12点姜大哥准时出现。
　　“我要结婚了，不要问我有关我老婆的事，时机到了我会带他来见你们。”姜赢的规矩就是在吃饭前把事情说完，食不言寝不语。
　　“噗！”姜朗一口水喷了出来，“阮阮，你快掐一下我，我感觉我在做梦。”
　　姜赢的视线扫过去，姜朗后背一凉，“不用掐了，我确定了，我不是在做梦。”
　　“大哥，大嫂家里出事了？”不然怎么这么想不开和你在一起？
　　姜赢淡淡道：“爸又叫我把你弄来公司给我当助手，现在看来，我不用拒绝了。”
　　“大哥我错了！刚才又是那个可恶的第二人格控制了我！他简直太可恨了！”姜朗能屈能伸，立马认错。
　　姜阮倒是没有多惊讶，就他知道的，想要嫁给他大哥的人有很多，就是有点奇怪他大哥怎么突然就决定要结婚了，难道是一见钟情？
　　他大哥这么潮流了？
　　第一件事通知完了，接着就是第二件事。
　　姜赢看向小弟，“阮阮，你在A大和相思湖中间买了一套房，是要干嘛？”
　　姜阮脸一垮，他来之前就有预感他大哥会说这件事，果然还是没逃过。
　　姜朗也知道这件事，护着小弟说：“大哥，还用问吗，肯定是要同居啊。”
　　姜赢：“阮阮还太小了，我不同意他们同居。”
　　姜朗：“大哥，不是我说你啊，你自己清心寡欲，怎么还拦着小阮阮开荤呢。”
　　“古人说的话你是一点没记住啊，古人说了，食色性也；牡丹花下死，做鬼也风流；人为性死，鸟为食亡。我们是肉食动物，想吃肉怎么了？你说对吧小阮阮？”
　　姜阮满眼崇拜的点头，他从来没有觉得他的二哥这么高大过。
　　姜大哥一个冷眼过去，“又被第二人格控制了？”
　　姜朗认怂认的理直气壮，“是啊，刚才那种话，我怎么可能说的出口，我是打从心底里尊敬大哥。”
　　桌子底下，他的手不停戳着小弟让他顶上。
　　姜阮深吸一口气，“大哥，你的事，我已经知道了，你真的太过分了！”

🐰说几句话🐰
　　首先感谢贝贝们一路走来的支持，其次就是——这本书要上架了。
　　不是个会煽情的人，就说两句话吧。
　　有钱的捧个钱场，没钱的抢个红包，希望大家能陪着谢风和姜阮一起走下去。
　　祝大家在新的一年万事如意，心想事成，财源广进！
　　（给某人使个眼色）：你快说两句话啊。
　　谢风（不屑）：想让我出卖色相？呵，大晚上的做白日梦？
　　（忍——）：给你和你男朋友安排亲密戏，这活干不干？
　　谢风（眼神一亮）：咳咳！这个，各位，支持一下啊。我绝对不是因为作者的贿赂，就只是突然想说了而已（义正言辞）。
　　（呵呵。）

第二十八章 不给穿衣服的小兔子
　　“你知道我什么事？”姜赢问。
　　姜阮欲言又止，谈判道：“大哥你先说好不阻拦我和我男朋友的事，我就说。”
　　姜赢叫服务员上菜，“说不说随你，反正同居的事我不同意，你要是敢搬进去，你是我的弟弟没事，你男朋友可就不一定了。”
　　姜阮不可思议的看着他，“大哥，你在威胁我？”
　　“我是在保护你。”
　　姜阮能理解他大哥对于他的保护。但是，他必须要让谢风搬来和他一起住。
　　“大哥，你不行的事你告诉大嫂了吗？要是没说的话，你可是在骗婚啊。”
　　姜朗眼神惊恐。
　　姜赢脸色发黑，“谁告诉你我不行？”
　　姜阮忍住没看向告诉他这个秘密的同伴，说：“反正大哥要是不同意我出去住，我就告诉爸妈，说你骗婚。”
　　姜赢没把他的小把戏放在眼里，而是看向恨不得有条地缝钻进去的姜朗，“明天，来公司上班。”
　　“不要啊大哥！”
　　姜朗这次是真情实感的哀嚎了，让他朝九晚五，每天十点睡、六点醒的去上班，那相当于要他的命啊。
　　早知道就不口嗨拿这个去逗小阮阮了！
　　“大哥，这真的不是我说的，是我第二......”
　　姜赢抬手打断他，“知道你二，不用宣传了。明天要么来公司上班，要么我送你去非洲挖矿，我最近正好又买了一座钻石矿。”
　　这还用选吗？
　　姜朗蔫了吧唧的缩在角落里怀疑人生，他美好的生活怎么突然就没了呢？
　　姜阮看着这个神奇的发展不明所以，小脑袋里装满了问号，“二哥，不是你告诉我大哥不行的吗？”
　　我告诉你大哥不行，我没告诉你要在大哥面前说大哥不行啊！
　　被小弟坑了的姜二哥泪流满面。
　　姜阮也想哭了，这个把柄没有了，他要怎么说服他大哥让他搬出去住啊？
　　菜上来，除了姜大哥淡然自若，剩下两兄弟都愁眉苦脸的。
　　一顿饭姜阮味如嚼蜡，男朋友那里是一道难关，大哥这里也是一道难关，这第一关都过不去，男朋友那关还怎么过啊？
　　有什么能让大哥他同意呢？
　　绞尽脑汁想了半天，姜阮终于剥离出一点蛛丝马迹了。
　　等姜赢一放下筷子，姜阮立马开口：“大哥，大嫂叫什么啊？有照片吗？是哪里人啊？我们认识吗？......”
　　姜阮把姜父当初问他的问题一股脑全问了出来。幸好他记忆力好，一个问题也没落下。
　　姜赢看着他不说话。
　　姜阮就知道自己抓到他大哥的把柄了，“大哥，你难道回答不出来？”
　　最终，姜阮以不把大嫂身份成迷这件事告诉姜父姜母的条件，换得了大哥点头同意他搬出学校住。
　　姜阮欢天喜地地回到了医院，当然不忘带上蓝昳想吃的小蛋糕。
　　“你就只能吃两口，这是我大哥点的，好吃吗？”姜阮说。
　　“你大哥人不怎么样，买的蛋糕倒是不错。”奶油入口即化，绵而不腻，一口就俘获了蓝昳的心。
　　只可惜只能吃几口，眼巴巴的看着姜阮把剩下的吃完。
　　“小阮阮，姓南的彻底出名了！”点进论坛第一个帖子上写着：A大学生会会长南殷裸ꔷ照！
　　蓝昳立刻点了进去，就看到姓南鼻青脸肿的躺在垃圾堆上，全身赤裸，只在关键部位打了一层马赛克。
　　蓝昳立刻乐了，招呼姜阮过来看。
　　姜阮看了一眼就不看了，实在是辣眼睛，不过看到这人这么狼狈，他心里还是很爽的。
　　姜阮给谢风发信息，【哥哥，你现在在干嘛？】
　　最爱的男朋友：【你】
　　一股热流立刻冲到了头顶，姜阮偷偷瞄了一眼蓝昳，害羞的转过了身。
　　低头却看到那个你字被他男朋友撤回了。
　　最爱的男朋友：【发错了，在想你。】
　　只是和男朋友说几句话，谢风嘴角的笑意就没下来过，看了一眼电脑，想追踪？没门。
　　想把照片撤下来？连窗都没有。
　　小兔子：【我也在想哥哥！】
　　姜阮摸了摸自己发烫的小脸，不知道为什么，感觉自从从酒店回来之后，他男朋友就变了，具体说不出来。
　　就是每次和他聊天或是待在一起，他脸上的红霞就没消失过。
　　姜阮：【真想每天都见到哥哥，哥哥呢？】
　　最爱的男朋友：【哥哥可能和你想的不一样。】
　　姜阮对这个回答不太满意，和他想的不一样，那不就是不想每天都见到他嘛。
　　谢风接着发了一句：【我的话，把那个见改成干。】
　　姜阮刚开始没转过弯来，看到自己发的信息才反应过来，把他的话改成谢风的角度，再把见改成干，那不就是......
　　姜阮：“！”
　　姜阮被撩的面红耳赤，半天都没把脸上的温度降下去，他自己以前说的时候都没有现在这么羞耻。
　　但是......
　　姜阮：【这也不是不行，我们同居不就好了嘛。】
　　谢风以为小男友是在撩他，但他可不是以前的谢风了。
　　最爱的男朋友：【好啊，等我赚了钱，就给阮阮买一个大房子，装修的漂漂亮亮，把阮阮藏起来，谁也不给看，就我们两个人待在一起。】
　　最爱的男朋友：【到时候阮阮被我欺负哭了的话，想逃也逃不掉了。】
　　看到这些话，姜阮觉得同居成功之路已经近在眼前了。
　　谢风也不只是在哄小男友，放下手机就赚钱去了，他现在可是有小男友要养的人了。
　　身后，穆强把洗干净的钢管恭恭敬敬地放回了谢风的行李箱。
　　宿舍里只有他们两个在，所以穆强说话也不用顾忌。
　　“风哥，嫂子身边的狂蜂浪蝶这么多，你有没有考虑和嫂子一起住？”
　　学校里有很多情侣都选择出去租房一起住，他们宿舍人多耳杂的，又有喜欢作妖的孙辉在，还不如出去住清静。
　　谢风：“没有。”
　　穆强：“为什么？”
　　谢风看着电脑上的线头也不抬，说：“没有为什么。”
　　穆强替他担忧，“风哥，你真的不考虑吗？你和嫂子的距离说近也不近，说远都算得上是异地恋了，嫂子又那么优秀，要是被人抢走怎么办？”
　　谢风终于有了点反应，「慈祥」地看着他，“不然我也和你谈个异地恋？”
　　“啊？”
　　“一个地上，一个地下，怎么不算异地恋呢。”
　　在地下的是谁，不用说也知道。
　　穆强闭嘴了。
　　谢风靠在椅子上神色不明，他何尝不想呢，只是......
　　——
　　今晚的谢风又见到了熟悉的小兔子，只是：“这次你怎么没像上次一样穿衣服了？”
　　谢风脱口而出，然后愣了一下，他什么时候见过小兔子穿衣服了？
　　小兔子窝在他怀里，神情委屈，“是哥哥不让我穿衣服的啊。”
　　“有吗？”谢风反思了一下，然后发现自己还真可能这么禽兽。
　　小兔子扯他身上的衣服想盖住自己，但就那点布料，什么风光都盖不住。
　　小兔子眼珠子转了转，趁谢风不注意半边身子就钻进了他的上衣里，一双兔耳朵从衣领里钻出来，接着是小兔子的白脸蛋。
　　一件宽松T恤里装了两个人。
　　谢风都看笑了，坏心眼地去挠小兔子的痒痒，小兔子痒痒肉多，被挠得一直在他身上蹭，又逃不开。
　　“哈哈哈哈...哥、哥哥，放过我吧哈哈哈哈哈......”小兔子连连求饶。
　　谢风等到小兔子受不住了才放过他，看小兔子泛红的小脸实在可口，忍不住叼了他脸上一块软肉磨。
　　小兔子被吓得不敢动，以为他又要吃自己，心里委屈的不行。
　　不是说不吃他了嘛。
　　哥哥是骗子！
　　谢风又磨又嘬，直把那块软肉都嘬红了，松开后看到默默掉眼泪的小兔子，赶紧去哄人。
　　“小兔子怎么了？咬痛了？”
　　小兔子捂着脸不说话，感觉到屁股下面垫着的「硬座」，顿时哭得更厉害了。
　　每次哥哥这样，他的两只手和两条腿就要遭殃了。
　　“小兔子，不说话我可要继续挠你痒痒了。”谢风边帮他抹眼泪边说。
　　小兔子憋住眼泪，问：“哥哥，你是不是后悔了？又想吃小兔子了？”
　　谢风搂着细腰，指腹轻磨娇嫩，“今天不吃小兔子，吃小小兔子。”
　　小兔子急了，“哥哥还有别的兔子？”
　　“如果小兔子不听话，那哥哥就会有。”
　　好吧，谢风承认，他就是一个恶劣的人。
　　小兔子被吓到了，急忙保证自己会听话，哥哥要吃也只能吃他这只小兔子。
　　谢风：“所以小兔子让不让我吃小小兔子？”
　　小兔子马上点头，“让。”
　　小小兔子为主人的这句话付出了代价，它先是越过了刀山，然后进到了火海，里面烫得它飘飘欲仙。最后小小兔子实在受不住了，眼泪流了满床。
　　姜阮一脸潮红的睁开了眼睛，他、他怎么会梦到这些？
　　还没等他回味，哦不，回想梦里发生的事，他大哥的电话就打了过来。
　　“......什么？大哥你要来接我和昳昳出院？”

第二十九章 爆炒兔肉
　　姜赢眼底刚漫起笑意，就收到了秘书打来的电话。
　　“......嗯，叫人先稳住那边，帮我收拾好行李，我直接去机场。”
　　司机刚想转弯去机场，就听到雇主说：“停车，你去接阮阮和他朋友，我自己打车去机场。”
　　姜阮下来没见到他大哥，奇怪地问了一句，知道他紧急出差就没再问了。
　　蓝昳刚坐进车子就闻到了一个好闻的味道，他似乎在哪里闻过，但又想不起来。
　　他们请了几天假，所以不用着急去上课，姜阮就在宿舍里陪着蓝昳，找各种东西和他说话，不让他有时间想其他乱七八糟的事。
　　“啊——”
　　姜阮长舒一口气，他从来不知道哄人开心是这么累的一件事，身心俱疲啊。
　　姜阮：【哥哥，你睡了吗？】
　　最爱的男朋友：【你在我脑子里晃，晃的我睡不着。】
　　脑子里晃？
　　是想他的意思吧。
　　姜阮原本已经快要撑不住的眼皮像是吃了大力丸，瞬间精神奕奕。
　　最爱的男朋友：【你猜我在吃什么？】
　　姜阮：【吃什么？】
　　最爱的男朋友：【爆炒兔肉，（照片.jpg）】
　　谢风以为姜阮不会明白他的意思。毕竟他没有在姜阮面前叫过他小兔子，他就是想逗一下小兔子。
　　但是，他忘了喝醉过，也忘了喝醉后发生的事。
　　吃，吃兔子？
　　姜阮卷着被子在床上滚，问男朋友：【好吃吗？】
　　谢风把骨头丢掉，回：【一般。】比不上你。
　　姜阮看着照片上色香味俱全的爆炒兔肉，突然觉得自己饿了，今晚蓝昳的胃口不好，他愁得也吃不下饭。
　　都怪那个该死的罪犯！
　　姜阮：【看的我都饿了。】
　　谢风心头一动，他们已经一天多没见了，再不见就真的就像穆强说的那样成异地恋了。
　　最爱的男朋友：【想吃什么？】
　　姜阮：【你要给我点外卖吗？】
　　最爱的男朋友：【是啊，谢风外卖员，为您服务。】
　　姜阮惊了，【你要给我送来吗？】
　　最爱的男朋友：【已经上车了，等着。】
　　姜阮的睡虫彻底跑了，“昳昳，哥哥给我送夜宵，你要吃什么？”
　　蓝昳正躺在床上诅咒某个混蛋，闻言恶狠狠道：“吃混蛋！王八蛋！乌龟王八蛋！让那个傻蛋给我滚蛋！”
　　好了，不用问了。
　　不知道为什么，昨天的时候昳昳对这件事表现得特别冷静，今天的时候突然爆发了。
　　今晚吃饭的时候仿佛是把饭当成了那个混蛋，表情要多凶狠有多凶狠，吃完不久吐了。
　　蓝昳：肯定是吃了脏东西（某个混蛋）！
　　谢风外卖员很快就来到了姜阮客户的楼下。
　　姜阮扑了过来，“哥哥，一天不见，你又变帅了。”
　　谢风失笑，把他要的蛋递给他，“你说要各种蛋，我就买了生鸡蛋，白煮蛋，茶叶蛋，皮蛋，煎蛋，还有鸡蛋饼。”
　　姜阮：“连生鸡蛋都有？”
　　谢风：“我看到做鸡蛋饼的那里有，就顺手买了。”
　　姜阮飞奔回宿舍把各种蛋和其他一些吃的交给蓝昳，又冲下楼去和亲爱的男朋友吃夜宵去了。
　　姜阮在包装袋上看到了熟悉的品牌logo，那是他常去的一家私人菜馆，里面的菜很合他的口味，当然他家的甜点也是他最喜欢的。
　　他惊喜地问：“哥哥怎么知道我喜欢吃这家的？”
　　谢风夹了一块肉喂他，说：“你没有什么是我不知道的。”
　　姜阮回想着男朋友的资料，资料上说他不挑食，只好也夹了一块肉喂他。
　　“牛肉，张嘴。”
　　“五花肉，张嘴。”
　　“剥好的虾，张嘴。”
　　谢风对投喂仿佛上了瘾，自己没吃两口，其他时间都放在投喂小兔子上了。
　　姜阮叼着一块虾肉，突然眼前一暗，嘴里的虾肉就被卷走了。
　　“阮阮，张嘴。”
　　像投喂时那样，姜阮乖乖的打开牙关，任由对方侵占。
　　路灯的昏暗背面，没人能看到相拥的他们。
　　良久，姜阮感觉到呼吸困难，忍不住拍拍男朋友。
　　谢风猛地吸了一口后才依依不舍的退开，大拇指摩擦着小男友娇艳欲滴的红唇。
　　姜阮舌头发麻，大口呼吸了好几次才缓过神来。
　　谢风笑他，“阮阮怎么亲了这么多次还没学会换气，要不要男朋友教你？”
　　姜阮想了下刚才肺部里一点氧气也没有的感觉，很果断的放弃了。
　　亲多了就会了，不用学......应该吧？
　　但是，他记得他重生后第一次亲他男朋友，他不也是呼吸停住，怎么他就学的这么快？
　　谢风看他拒绝也不坚持，反正以后有的是机会。
　　姜阮突然想到什么，兴致勃勃地问他：“哥哥，过几天放假我们去玩吧？”
　　过几天就是祖国的生日，会有一个小长假，以前姜阮都是回家陪爸妈，今年爸妈出去旅游了，那他就可以和男朋友去玩了。
　　谢风夹肉塞进他的嘴里，“到时候再说吧。”
　　姜阮和男朋友黏黏糊糊了很久，直到宿舍门禁到了才和男朋友道别。
　　打开宿舍门就看到蓝昳正拿着一个鸡蛋对着桌子狠狠地敲下去，「咚」的一声鸡蛋破裂，蛋黄蛋白沾了一手。
　　蓝昳：“......”
　　姜阮：“......”
　　完了，太着急忘记告诉昳昳有一颗生鸡蛋了。
　　——
　　“咻！”
　　镖擦肩而过。
　　姜阮被吓了一跳，这是什么东西？
　　蓝昳也被吓了一跳，“阮阮你没事吧？我没注意到你开门。”
　　姜阮摇摇头表示没事，“昳昳，你在干嘛？”
　　蓝昳对着门上的靶又投了一镖，正中靶心。
　　“我在发泄心中的怒火。”
　　靶心贴着一张照片，是背向贴着的，看不到照片里的人，不用疑惑，就是蓝昳那天浑身青紫的醒来，给那个混蛋拍的遗照。
　　只可惜那个混蛋像只耗子似的，怎么找也找不到，不然他早就送他去见上帝了。
　　姜阮不敢打扰他报仇雪恨，等摆好饭菜才叫他来吃。
　　自从南殷的黑料在论坛里上了热搜之后，蓝昳就养成了看论坛的习惯，主要是看校友的吐槽和南殷小迷妹们的塌房，让他郁闷的心情都好了不好。
　　而且不知道怎么回事，南殷的那张帖子一直挂在顶上没有被删掉，不知道是南家没出手还是出手了没能弄掉。反正不管是什么样，姓南的倒霉他就开心。
　　蓝昳点来论坛，就看到霸榜三天的帖子不见了，转而换成了关于谢风的帖子，标题写着：相思湖校霸是小偷。
　　蓝昳眉头一皱，虽然他不喜欢小阮阮的男朋友，但是也轮不到别人去说他。
　　点进去看，就看到一些说谢风是小偷的话，说他小时候偷父亲、偷邻居家的钱，上学后偷同学的钱，后面接着是两段视频。
　　第一段是一个大妈在哭诉，“......他小的时候没饭吃，还是我给了他一口饭才没让他饿死，谁能想到他竟然是个白眼狼，偷了我儿子的救命钱。要不是菩萨保护我儿子，我儿子早就被他害死了！”
　　第二段是一个丑的没眼看、满脸青春痘的男人，“谢风那个臭小子，向来和我不对付，平时耍些阴险手段就算了，竟然还偷我钱，我真看不起他，大男人不靠自己的双手赚钱，简直是个懦夫！”
　　营销号+水军一起运作，瞬间就让谢风再火了一把。
　　刚开始还有几个人为谢风说话，觉得他不是那样的人，到了后面，几乎就全是骂谢风的话了。
　　反正法不责众，就算谢风看到又怎么样，这么多人，难道每一个他都能用拳头打到闭嘴？
　　骂他的人都抱着这种想法，于是现实中唯唯诺诺，网络上重拳出击。
　　风向一边倒。
　　姜阮看的怒火中烧，“谁偷你家救命钱了？！明明就是你儿子自己偷去充游戏了，还把这口锅安在我哥哥头上，真是为老不尊！还有给什么一口饭吃，还不是你儿子欺负哥哥，把饭扔在地上让哥哥爬过去捡起来吃，你们一家人真可恶！”
　　“还有你这个丑男！别人是脸上长了青春痘，而你是青春痘上面长了一张脸！回家照照镜子看自己是个什么鬼样子吧！还偷你钱，你把钱送给我哥哥，哥哥都嫌脏！”
　　“说我哥哥不靠双手赚钱，那你还真说对了，他靠脑子赚钱，再不行他还能靠脸吃饭。不像你，双手残废，脑子有病，想靠脸吃饭更是门都没有！懦夫两个字还给你！”
　　蓝昳看着疯狂输出的姜阮目瞪口呆，他第一次见到这样的姜阮，战斗力爆表！
　　姜阮已经被网友的评论气哭了，当然也不妨碍他的输出，哭的越狠，骂的越狠。
　　“到底是谁在污蔑哥哥？！”
　　蓝昳想也不想就说：“还能是谁，姓南的呗。”
　　他猜的没错，这件事的确就是南殷做的。
　　敲他黑棍，给他拍照的人他怀疑就是谢风。虽然他没证据，但是没关系，不管是不是，他都把这件事记在了他头上。
　　因为这件事，学校撤了他学生会会长的职位，因为觉得他有毁校容校貌。
　　因为这件事，他父亲给了他一耳光，说他令他失望透顶，转头就把私生子送进了公司。
　　因为这件事，他在所有人面前抬不起头来。
　　既然他不好过，那别人也休想好过。
　　姜阮还在哭着怼那些评论，就听到蓝昳惊讶的声音说：“阮阮，快去看论坛，这次的帖子更劲爆！”

第三十章 不会表达爱，可以做出来吗？
　　“靠！这小子披了层皮就真以为自己是人了！风哥，你当初就该再打狠点，打成粉碎性骨折，让这个王八蛋在床上躺一辈子！”
　　“这个王八蛋当初污蔑你偷钱，以为教室里的监控是摆设，当时监控一放出来，他可是当场就傻眼了。要不是他爹有钱，要不是那个肥猪校长包庇，不然现在哪里还有他嚣张的机会。”
　　没错，第二个视频里那个人就是把谢风的东西扔进下水道，双手双脚被谢风打折了的死对头。
　　穆强看到视频简直气疯了，在宿舍里狂发脾气，宿舍里的人看情况不妙，全都出去躲风头了。
　　“别吵。”谢风被他吵的头疼，思路都断了。
　　“不是，风哥，你就不生气吗？”
　　穆强在宿舍里走来走去，“这脏水往你身上泼，虽然咱们名声也不好，但是也不能承认莫须有的罪名啊！”
　　“你给我好好坐着。”
　　谢风的手指一下一下敲在桌子上，“不属于我的脏水，泼到谁身上也别想泼到我身上。”
　　穆强哪里坐得定，拿着手机就是一阵狂暴输出，那帮嫉妒他风哥的小子。既然只敢躲在阴沟里老鼠叽叽叫，那他就让他们叫也叫不出来！
　　突然，穆强不知道看到了什么，手一抖连手机都吓掉了。
　　“风、风哥，你快去看看论坛！”
　　谢风不明所以，点开论坛就看到顶上的帖子又换了。
　　我是姜朗？
　　姜阮二哥？
　　点进标题为「我是姜朗」的帖子里，第一句话就是：我是姜阮的二哥，近日关于论坛上我弟夫的风言风语，我代表姜家在此作出回应。
　　谢风一路滑下去，字字都是在维护他，句句都是在为他解释，最后也附上了两段视频。
　　第一段还是那个大妈，大妈哭的声嘶力竭，“谢风没有偷我家的钱，我对不起你啊谢风！”
　　“都怪我家那个没良心的讨债鬼啊，偷拿了我的钱去玩游戏，还栽赃到谢风头上，我就说谢风是个好孩子，不可能会做出这种事。”
　　“给我过来，你这个败家的讨债鬼！让你说谎！让你栽赃！让你偷钱！”
　　“啪啪啪！”三个大嘴巴子甩到了大妈儿子的脸上，看上去一点没留力。
　　“我也忏悔，都怪我被猪油蒙了心，竟然听信了这个讨债鬼的话，我也给自己两个大嘴巴子！”
　　又是「啪啪」两声，清脆悦耳。
　　第二段视频不出意外是那个死对头的，点开后穆强立刻就笑了。
　　“大家好，这里是某市公安局！”
　　视频里传出的是警察叔叔的声音，死对头穿着囚服手戴镣铐的站在两位警察叔叔中间。
　　“我局就刘某陷害谢某偷盗一案发表声明，某某年某月某日某某中学，刘某将自己的钱放到谢某的抽屉里，随后将老师校长叫来，诬告谢某偷盗，已经构成了诬告陷害ꔷ罪，予以拘留。”
　　下面的评论已经转变，所有人都没想到真相会是这样，那些一直在跳的蚂蚱被啪啪打脸，连头都不敢冒。
　　“哇！”穆强在旁边惊呼出声。
　　“表白墙上面说，那个肥猪被教育局调查，确认贪污，且金额巨大，目前已经撤了他的校长职位，后续可能会面临牢狱之灾。”
　　“哈哈哈哈真是大快人心啊！这两个狼狈为奸的家伙终于进去了，继续在里面相亲相爱吧！”
　　谢风看着屏幕，久久没有反应过来，这是不是代表阮阮没有......不相信他？
　　另一边的姜阮同样激动，“二哥，你太帅了！”
　　姜朗一脸苦逼的坐在办公室里，大哥去出差了，临走前吩咐他不在时公司的所有事都交给他，堪称晴天霹雳！
　　到现在听到小弟夸他帅心情才好了点。
　　“也不光是我的功劳，是大哥叫我这样做的，你也知道，大哥这个人最是护短。何况是你的男朋友，别人想欺负，也要问我们同不同意。”
　　在两人成为男朋友的十分钟后，谢风的信息就已经递到了姜赢的面前，里面包含他从小到大的一切资料。
　　至于那两个人，一个只要稍微威胁诱哄一下便立马倒戈，另一个更简单，把柄到处都是。
　　安抚了成为社畜的二哥几句，姜阮立刻迫不及待地打给了男朋友。
　　“哥哥，发生了这么大的事你竟然都不跟我说，是不是我没看到的话你就不打算告诉我了？”姜阮控诉他道。
　　谢风却表现的不痛不痒，“又不是什么大事，我自己可以解决的。”
　　这是真的，就算没有姜阮的二哥出面，他也能把这件事解决，只是会麻烦些。但他没想到姜家会出面帮他，还叫他弟夫。
　　姜家这是，承认他了？
　　穆强在一边鄙夷地看着这个口失心非的哥，是谁看到这些消息就想给嫂子打电话的？那眉头皱的都能夹死苍蝇了，吓死个人。
　　姜阮很严肃的批评他，“哥哥怎么可以这么想呢，那我也可以自己吃饭，哥哥为什么还要喂我？”
　　谢风：“因为我喂的更好吃。”
　　他说的特别理直气壮，一点不好意思都没有。
　　姜阮无言以对，气呼呼道：“反正，你以后有什么事都要跟我说。不然，不然......我们就冷战！”
　　谢风语气带着笑意，问：“那我一晚上摸几次是不是也要告诉你，小管家？”
　　姜阮想也不想就回：“当然！”
　　然后反应过来不对劲，“摸，摸几次？”
　　谢风忍着笑，“既然什么事都要跟阮阮说，那我今晚会好好数数的，阮阮希望我能摸几次呢？或者说，阮阮理想的次数是多少？”
　　不出所料，姜阮的脸又红成了虾子，这，这都什么啊？
　　“我说要跟我说的事，不是这个！”
　　“不是这样吗？我以为阮阮要我交代所有事情就是想问这个呢。我懂，交男朋友嘛，次数、时间、大小都关乎能不能保障性福生活，阮阮想了解一下也不奇怪。”
　　“不是，我......”
　　谢风继续补充道：“次数的话呢，我没有做到过不能再起来的地步，所以也不知道最高额度在哪里。时间方面，最长时间暂未开发，目前为止最短时间是四十分钟。大小的话......”
　　谢风轻笑一声，“我丈量不出来，就等着阮阮自己亲手量尺码了。”
　　一字一句仿佛都裹着火种，落在姜阮的身上，他全身几乎都要燃起来了。
　　“哥哥，你变坏了！”
　　“不是有句话这样说嘛，男人不坏，阮阮不爱。”
　　“哼，哥哥的爱就是有事憋着不肯说吗？”
　　姜阮凶他，但语气这么娇，哪里是在凶人啊，勾人还差不多。
　　谢风说：“哥不会表达爱，可以做出来吗？”
　　“谢风！”
　　被撩的满脸通红的姜阮忍不住喊了谢风的名字，如今两人的角色倒像是转换了一样。
　　知道小兔子急了也会咬人，谢风适时收起了逗小兔子的心，嘴甜的哄小兔子去了。
　　而阴他的人此刻站在书房里，被父亲一耳光结结实实的抽在脸上。
　　南父气急败坏道：“就刚才，我们公司刚拿到的和姜氏的合作，没了。你猜猜是因为什么？就是因为你这个蠢货！”
　　“你脑子进水了去招惹姜家的人，招惹了也就算了，还不收好尾巴，让人抓住了。就你这样的蠢货，公司能交到你的手里？”
　　“还有那个姜家的小儿子，谋划了这么多年，到头来你连个人都追不上，连一个下等人也比不过，你这些年学的东西都学到狗肚子里了！”
　　南殷低垂着头，像是乖巧的在听父亲训话，实则在别人看不到的地方，露出了一丝怨毒。
　　南父最后只留下一句话：“因为你的原因给公司造成了巨大损失。所以你目前在公司担任的职位已经被撤掉了，而且毕业后进公司也只能从底层做起。”
　　南父走后，南母哭哭啼啼地走了进来，第一句话不是关心儿子的伤，而是：
　　“小南，你明知道外面的私生子虎视眈眈，你父亲的心也不在你这里，为什么你就不能争气点。我这么努力的栽培你，把你送进公司，为什么你还是一事无成。”
　　“够了！我会把属于我的一切，亲手拿回来的。”
　　南殷眼神癫狂，南母一时间竟不敢和他对视。
　　生活又恢复了往日的平静。
　　姜阮上上课，没事就和男朋友约约会，接接吻，日子过得蜜里调油。
　　“哥哥，你喜欢这张还是那张？”姜阮问。
　　他和谢风正在买床，借口说他大哥给他送了一套房子，他想自己买家具，就把人拐来了家具城。
　　精挑细选了半天，最后选上了两张床。
　　谢风很认真的看了两张床，然后也是真的没发现两张床的区别，除了颜色之外。
　　他很诚实的摇头，“你选自己喜欢的就好。”
　　导购员笑意盈盈地看着这一对小情侣，说道：“你们两位可以都先体验一下这两张床，再决定买哪张。”
　　姜阮躺在床上，只觉得置身云端，看着不动的哥哥又邀请他来躺一躺。
　　谢风拉着小男友的手，让他决定就好，“是你睡的，你觉得好就好。”
　　姜阮不满意，拉住他的手用力一扯。
　　在导购员的惊呼声里，两张唇准确无误的对上。
　　谢风的手撑在姜阮耳边，两人都从对方的眼睛里看到了一抹惊讶。
　　想到这几天都是他被撩得毫无还手之力，姜阮不服气的抱住了想要起身的谢风脖子，在他唇上舔了一口，又大胆的咬了一下。
　　导购员已经很有眼色的背过了身，只有他们自己知道他做了什么。
　　姜阮偷笑，“哥哥，你可以起来了。”
　　姜阮抬起的腰被谢风压了回去。
　　谢风意味不明的盯着他，“刚才是能起来的，现在不行了。”
　　姜阮大惊失色！

第三十一章 用嘴里的蜜糖招待小哥哥
　　“知道错了吧？”
　　姜阮顶着腰间的铁烙，心脏都快被吓出来了。
　　“哥哥，你快软下来啊。”
　　谢风无奈的叹气，“这哪里是我说得算的，还不是你，非要招我，闯祸了吧。”
　　姜阮欲哭无泪，低头看向谢风的胯下，哄它：“小哥哥，你快下去吧，回去我给你糖吃，快下去快下去，”
　　谢风应他，“糖？你嘴里的吗？”
　　“啊？”姜阮显然没反应过来。
　　“你确定要用你嘴里的蜜糖招待小哥哥吗？这可真软不下来了。”
　　姜阮：“！！！”
　　“哥哥！你就不能正经点吗？”
　　谢风很无辜，“我是想正经的，是阮阮你不正经啊。”
　　倒打一耙！
　　姜阮气急去捏他的脸，谢风也不躲，只是身下之人的手捏一下，他的腰就跟着动一下。
　　姜阮全身都红透了，眼眶里乘着一汪春水，委委屈屈地看着谢风。
　　“我不捏了，你别动了。”
　　谢风捏了捏他的小脸，笑着应了一声。
　　两人就这样一上一下的躺在床上耳语，姜阮不敢动，生怕那个导购员回头，然后就会看到他哥哥搭的帐篷。
　　虽然他知道，他们不叫的话，那个导购员是不会回头的。
　　谢风冷静了十几分钟才从床上起来，导购员一字不提，继续热情的给他们介绍着商品。
　　谢风一只手搭在姜阮肩膀上，半边的身子也都挨在他身上，说：“不用再试了，就买刚才我们躺过的那张。”
　　出了店，姜阮气汹汹地走着，就是不搭理黏在他身上的某个人。
　　小兔子真的急了。
　　谢风连忙哄人，又是买蛋糕又是买奶茶的，甚至都想亲自喂，可惜小男友嫌弃的推开了他。
　　“吃了我的东西可就不许生气了。”
　　姜阮马上放下了手里的蛋糕奶茶，表示自己还在生气，有吃的也哄不好的那种。
　　谢风识趣地接着哄人，“我的错我的错，怪我太喜欢阮阮了，见不到他的时候想他，见到他了想碰他，碰到他了想亲他，一亲他兄弟就容易激动。”
　　“没办法，阮阮，我真的控制不住，我怎么能控制得住喜欢你呢，那相当于是逼着狗不吃屎，人不喝水。”
　　姜阮听着前面的时候还挺甜的，听到那句狗不吃屎扬起的嘴角就又落了回去。
　　“狗不吃屎？那我们谁是狗，谁是屎啊？”
　　谢风的嘴角抽了抽，在心里暗骂自己，这是用的什么破比喻！
　　就在他想忍辱负重，把什么狗啊屎啊一切都揽在自己身上的时候，姜阮「扑哧」一声笑了出来。
　　“只要你答应我一个条件，我就不生气了。”
　　“什么条件？”
　　“我现在还没想到，等我想到再告诉你。”
　　“好。”
　　姜阮挽着他的手，又变得高高兴兴的了。
　　谢风总有一种自己被骗了的感觉。
　　之后的每一天都像是泡在蜜罐里。
　　谢风第一次感受到这样的生活。如果说刚开始是一场镜中花水中月的梦，那现在就是看得见摸得着的心上人。
　　但在一锅好汤熬的正好的时候，老天爷总喜欢给你送来一颗老鼠屎。
　　“呵，让他去死，就算死透了也别找我，给他收尸，脏了我的手。”
　　谢风沉着脸，看来前段时间那件事还是闹的太大，那个人竟然连他的电话号码都搞到了，肯定也知道阮阮的事。要是他敢找阮阮，那他......
　　谢风眼神发狠，把过来找他的穆强吓了一跳。
　　“风哥你干嘛？你手机都响半天了。”
　　谢风这才发现自己想的太入神，差点忘了小男友今天约他出去了，急忙接通电话。
　　“没事，刚才在换衣服呢，我现在去接你。”
　　按着姜阮指的路，谢风和他来到了一处高级公寓。
　　出了电梯，谢风才憋不住问：“我们来这里干嘛？”
　　姜阮：“当然是看房子啊。”
　　开了门之后，姜阮又拉过谢风的手把他的指纹录了上去。
　　谢风猜到了一点，“这是你前几天去买家具装修的房子？”
　　“是啊。”姜阮把人推进去，“但不是我的房子，是我们的房子才对。”
　　谢风一愣，感觉他这话不简单，“什么意思？”
　　姜阮不接他的话，真就带他去看房子，看完大厅看厨房，接着看书房，最后是主卧。
　　扑到两人一起选买的床上，姜阮看向男朋友，“哥哥，你喜欢这个房子吗？”
　　房子里的每一样东西都是姜阮买的，他不知道男朋友喜欢什么样的风格，就尽量布置得温馨。因为他希望能让谢风感到舒服，有归属感。
　　谢风和他对视，“阮阮，告诉我，你想干嘛？”
　　姜阮脸上的笑容淡了些，他有些紧张，坐起身抱着男朋友撒娇。
　　“哥哥，我们搬出来一起住好不好？我想每天都能见到你。”
　　谢风哄他：“现在阮阮也能每天都能见到我啊，都说距离产生美，远香近臭，我才不会给你嫌弃我的机会。”
　　姜阮摇头，“我才不会嫌弃哥哥呢，都说感情到了就会每时每刻都想和对方黏在一起，我现在就是这样的感觉，难道哥哥不是吗？”
　　“我当然是。”
　　如果今天没接到那个电话，或许他就已经答应了。
　　可是不行，他不能让他的阮阮有一丝可能会受到伤害。
　　“小朋友，你见过哪对情侣在一起不到一个月就住一起的？我要是你父母，我一定把你脑子里的水倒出来。”
　　姜阮又被叫小朋友，又被说脑子里有水，不高兴的瞪他。
　　“反正你还欠我一个条件，我的条件就是要你搬来和我一起住。”
　　谢风很为难，想用吻把人亲迷糊混过去，被躲开了。
　　姜阮捂着嘴，闷声闷气道：“要你答应了才能亲。”
　　谢风没办法，只好坦白：“阮阮，我不能和你一起住。”
　　“为什么？”
　　这种破事他不想说出来，这样只会让阮阮提心吊胆，这不是他想要的。
　　谢风掏空脑子，终于找到了一个烂借口。
　　“上次我不是说赚钱给你买房子嘛，我只想住在我给你买的房子里。”
　　这还不简单。
　　“你就当是借了我的钱，给我买的。”姜阮瘪着嘴说：“而且我们都是一家人，分得这么开干嘛。”
　　他不喜欢谢风跟他分得太清，会让他觉得他们不够亲近，他不喜欢这种感觉。
　　谢风硬着头皮继续编，“这不一样，只有我自己出钱买的房子才会让我有安全感。”
　　姜阮眼睛一红，心里委屈又难过，“你就是不想搬来和我一起住对不对？”
　　他刚重生回来就开始找房子，为了什么？还不是因为谢风住在学校里出了事，差点就去蹲......
　　呸呸呸！
　　不准说这种不吉利的话。
　　反正，谢风一定要搬出来和他一起住。
　　谢风看人要掉金豆子心尖就犯疼。但又不知道能说什么，只能一声声哄着人别哭。
　　却不知道他这样越哄，姜阮就越想哭，大颗金豆子滚落，哭的很是委屈。
　　“为，为什么不能搬出来，你就是不想和我住，你是不是不喜欢我了？”姜阮哽咽着，说话都是断断续续的。
　　越哄哭的越厉害，谢风都急疯，差点就想什么也不顾答应他了。
　　可是理智阻止了他。
　　人怎么都哄不住，谢风站起身扫了几眼周边，没找到想要的东西的他皱紧了眉。
　　最后他把手机掏出来丢在了地上，膝盖一弯，小小的手机撑起了一个世界的重量。
　　“阮阮，你消消气，别气坏了身子。”
　　——
　　那天两人最后也没能达成和解，姜阮是打定主意要让谢风搬出来的，谢风也有自己的顾虑。
　　于是这对情侣开始了他们的第一次冷战。
　　蓝昳看姜阮整天愁眉苦脸的，也不跟男朋友出去约会了，一看就是吵架了，于是问了几句。
　　知道是什么事情之后，蓝昳似笑非笑的看着他，“要搬出去住？我这个舍友怎么不知道这回事？”
　　“额。”姜阮一脸尴尬，“我是想跟昳昳你说的，但不是没有机会嘛。”
　　蓝昳躺在医院里，他怎么好意思说要搬出去住啊。
　　蓝昳绝不原谅，“你出去住了，那我一个人在学校住？”
　　这也是姜阮迟迟不敢跟他说的原因之一，留昳昳一个人在这里住，他怎么都说不出口，可是谢风那里也没办法。
　　他只好迟疑着说：“不然...昳昳也找一个男朋友？”
　　“你个没良心的，有同性没人性，我真是看错你了。”
　　蓝昳的怒气最终在一百个小蛋糕的诱惑下消失了，不是他没志气，实在是那家的小蛋糕太难吃到了。
　　上次姜阮把地址给他之后他就找了过去，结果那里的甜点师做出来却不是同一个味道，后来才知道姜阮那天带回来的小蛋糕是那家店的老板做的，老板也只给熟人做。
　　而且，看小阮阮那个样子，他就算闹也不能阻止他的决心。
　　哼！还是小蛋糕实在。
　　在祖国生日的前一天，两个人还是在冷战着，谢风发的信息不回，打电话不接，来找人不见。
　　同时姜阮又接到了他大哥的电话。
　　“大哥你出差回来了啊......什么，你又要来接我们吗？”

第三十二章 我们结婚吧
　　蓝昳看到从车上下来的人，眼睛逐渐瞪大。
　　“阮阮，他是你大哥？！”
　　“你好，我叫姜赢。”
　　姜阮还没来得及回，他大哥就已经走到面前，朝他朋友伸出了手。
　　看着那只手，蓝昳毫不犹豫拍了下去，还握手，卧槽还差不多。
　　姜阮震惊地看着这个发展，“昳昳，你......”
　　姜赢收回手，眼底闪过一丝笑意，“没事，你的朋友，很可爱。”
　　“你才可爱，你全家都可爱。”蓝昳宛如一只炸毛了的小猫，仿佛下一秒就会露出锋利的爪子。
　　姜阮看出两人气氛不对，连忙挽住蓝昳的手，“昳昳，我们上车吧。”
　　“谁要坐他的车，我不坐！”
　　“为什么？”
　　姜阮难掩好奇，昳昳竟然和他大哥认识吗？
　　蓝昳噎住了，总不能跟阮阮说上了他的混蛋是你大哥吧。
　　姜赢眼中笑意更浓。
　　司机已经把行李都搬上了车，姜赢：“阮阮，昳昳，上车吧。”
　　“你叫谁昳昳？”
　　“你没告诉我名字，我听阮阮叫你昳昳，不对吗？”
　　蓝昳又被噎住了，他不想把名字告诉这个混蛋，更不想见到他叫自己叫的这么亲。
　　“昳昳，上车吧。”
　　“我叫蓝昳！”
　　蓝昳把人甩在后面，愤愤地上了车。
　　姜阮跟上，刚想坐进去就听到有人叫他，他惊喜地看过去。
　　谢风站在不远处，想叹气，被人捷足先登了啊。
　　“谢风。”
　　“姜赢。”
　　“前段时间那件事，多谢。”
　　“不客气，也不是因为你。”
　　两人简单的打了个招呼，就没有再交流。
　　姜阮快速说了一句：“我去找哥哥了，昳昳你先回家吧。”
　　车门「砰」的关上。
　　蓝昳：“......”
　　姜赢这下是真的没忍住嘴角微扬，看这位弟夫也顺眼了不少。
　　姜赢坐进驾驶座，对司机说：“我自己开车，你打车回去，车费报销。”
　　“啪嗒！”车门锁上。
　　蓝昳：“......开门，我要下车！”
　　姜赢点火踩油门，车走出了一段距离才问：“后面好了吗？抱歉，那天晚上我已经努力控制了，没想到还是伤了你。”
　　蓝昳冷笑，“你竟然还敢出现在我面前，你这个罪犯！”
　　“你是不是早就计算了，房间里面灯都没开，就是怕我看到你的脸吧，没想到我还是看到了，怕我报复就自动出现了。”
　　“不是。”
　　姜赢想了想，说：“应该是你进门的时候挣扎，把电卡抽掉了，我没关灯。”
　　“那天早上你应该把我叫醒，照顾你是我应该做的。”
　　“呵，你滚远点就是对我最好的照顾。”
　　姜家的当家人，实力上他比不过。
　　阮阮的大哥，感情上他也下不去手。
　　这口恶气，他只能咽下去。
　　姜赢当做没听到这句话，自顾自说：“你刚才可能没听，我叫姜赢，输赢的赢，28岁。身高186.8，体重75.3公斤，八块腹肌，20.1cm。”
　　“家里父母健在，有两个弟弟，目前担任姜氏集团CEO，存款有35亿多，名下有8座钻石矿，10座玉石矿，13座煤矿，多家公司股东，银行里存有珠宝首饰，房产有......”
　　“我把这些做了一份文件，今天没带在身上，回头我交给你。”
　　20.1，姓姜的你个牛马。
　　蓝昳咬牙切齿，不知道对方跟他说这些有什么目的，不耐烦道：“你到底要干嘛？”
　　姜赢找了一个位置停车，虽然他觉得说这件事需要一个更正式的场合，但显然一开门小野猫就会跑掉。
　　“我说过，我会对你负责的。”
　　“不需要。”
　　“我们结婚吧。”
　　蓝昳又要炸毛了，谁要和古板大叔结婚啊，“你有病啊，我说了不需要！”
　　“我们已经有了夫夫之实，我必须要对你负责。”
　　老古董果然是老古董。
　　别说蓝昳以后再也不想看见他，就这人想逼他结婚，也是在做梦！
　　“我才18岁，结你个大头鬼，你去民政局问问，18岁能结婚了吗？”
　　姜赢：“......”
　　——
　　另一边，并不知道自己大哥求婚失败的姜阮努力板着脸不去看离他几米远的人。要不是想到好几天不能见到他，他才不留下来呢。
　　谢风有些受宠若惊，向小男友走去，这是不生气了？
　　“阮阮，放假快乐。”
　　“我不快乐。”姜阮委屈地看着他，“你竟然宁愿和我冷战，也不愿意和我住在一起，你是不是不喜欢我了？”
　　姜阮这几天真的太难受了，此时见到让他伤心难过的人强忍着的委屈就憋不住了。
　　谢风看到心尖尖上的人红了眼，心里比他还难受，“我发誓，我要是变心，这辈子就让我不举。”
　　姜阮：“那你......”
　　谢风捏住他的嘴不给他说话，“等等，阮阮再等等好不好？”
　　姜阮嘟着嘴，心想你都不给我说话，那还不是你说了算。
　　周围的人太多，谢风把人带到了一个安静的地方。
　　等到没人，他再也抑制不住心中的思念，几乎要把心心念念了好几天的人吞进肚子里。
　　姜阮热情的回应，不是只有对方在想，每次看到这人在楼下等他，他几乎控制不了自己想要去见他的步伐。
　　姜阮呼吸困难，谢风退开一些，对上小男友朦胧的视线，他又失控地将那双柔软的唇瓣又含进了嘴里。
　　两人黏糊了许久才分开。
　　谢风想了想点开手机里的某个页面，递给姜阮：“之前你说放假了想出去玩，不知道你现在还想不想？”
　　姜阮有些惊讶，一看这人竟然已经订好了机票，是南方临海的一个城市。
　　“你怎么没有跟我说？”
　　虽然不回，但是谢风给他发的信息他都有看的，谢风每次来找他他也都有看到，就是没有下去。
　　谢风眼睛一瞬不瞬的看着他，空落了几天的心现在才感觉活过来，笑道：“想亲口跟你说，就来了。”
　　姜阮瞪他，“可是还有两个小时飞机就要起飞了。”
　　谢风愣了一下，“你要去？”
　　昨晚睡不着，就想着小男友说过的每一句话，想到他说想去玩，他就不受控制点开购票APP，买了机票。
　　其实没想过正在生气的男友会跟他去。
　　“你机票都买了，退票还要手续费，当然要去。”
　　姜阮拉着他去打车，“你行李收拾好了吗？”
　　“没有。”谢风哪里想到真的会去。
　　“那就现在去收拾。”
　　求婚失败的姜大哥还没来得及收拾心情，又被小弟叫回去送行李，顺便当司机把人送去机场。
　　两个人风风火火的上了飞机，没想到谢风晕机，一上去就蔫了。
　　吃了晕机药，谢风头挨在姜阮的肩膀上，眉头微皱，看上去很不舒服。
　　姜阮担忧的不行，偏偏和他隔着一个走道的老外还要和他搭话。
　　“漂亮的东方人，你好，我叫阿夫，你长的真漂亮，请问我能知道你的名字吗？”
　　姜阮并不搭理他，没想到他男朋友还在旁边吗，就来搭讪，没有道德的家伙。
　　阿夫并没有感觉到失落，美丽的人总是拥有特权的。
　　至于美人身边看上去很亲密的男人，他并不在意，他相信他的条件会令大部分人心动，然后投入他的怀抱。
　　当然，如果这个东方人很爱他的男朋友，那他也可以尝试一下地下恋情，只交流床上的感情，给予丰厚的补贴，不会破坏美人和他男朋友。
　　这在以前他是不允许的，但是他说了，美人总是拥有特权。
　　“好吧，看来我并没有这个荣幸知道美人的名字。”阿夫耸耸肩，“我这次去海城是去散心，我在那里买了一座岛，打算请几个朋友去玩。”
　　阿夫把自己的名片递过去，“想来玩的话随时给我打电话。”
　　姜阮不接，看到他的声音打扰到了男朋友，怒声道：“这位先生，请你安静，我的男朋友在休息。”
　　“好的好的，我马上闭嘴。”
　　在姜阮没看到的地方，阿夫把名片放进了他的口袋。
　　两个人来的急，但是谢风在上飞机之前就已经安排好了，他并没有订酒店，而是订了一家度假村。
　　度假村离海边很近，开车十分钟就可以到，他本想订两间房，想到才刚理他的男友，到底没敢。
　　“啊，终于到了。”
　　姜阮躺在柔软的床上，感觉全身的骨头都松了。
　　他们住在一间漂亮的树屋里，树屋几米悬空，乘梯而上，后面是一颗需要几个人才能围起来的大树。
　　谢风把他拉起来，“该吃饭了，阮阮想吃什么？”
　　“当然是这里的特色美食啦。”姜阮被他拉起来，就靠他的手拉着，一松手就又会躺回去。
　　谢风伸手把他横抱起来，“那就走吧。”
　　“哥哥快放我下来。”被抱着出去，让人看到多不好意思啊。
　　谢风抱到屋外才把人放下，姜阮第一次和男朋友出来旅游，精神特别振奋。
　　“我的上帝，我们又见面了，漂亮的东方人，这真的是太巧了。”
　　阿夫惊喜的声音从身后传来，“你们是要去吃饭吗？正好，我们一起吧。”

第三十三章 桌下勾腿，刺激
　　老外说的英文，谢风听不懂，但不防止他不爽，“这是不是那个在飞机上骚扰你的狗东西？”
　　叽里咕噜的吵死个人，要不是晕的厉害，他真想一句fuck you（你他妈的）过去。
　　姜阮也很不高兴，他不想有人来打扰他和男朋友约会，尤其还是一个想勾搭他的人。
　　“抱歉，我只想和我男朋友单独享受美食。”
　　“好吧好吧，不过我相信，上帝会让我们再次相遇的。”
　　一语成谶。
　　姜阮刚点完菜，就看到某个阴魂不散的人坐在了他们的对面。
　　“嗨，小可爱，我们又见面了。”阿夫热情地打招呼，又问：“这里没人坐吧？”
　　姜阮面不改色，“有人。”
　　“那等人来了，我再走。”
　　“......”
　　谢风听着他们叽里咕噜了半天，问小男友：“你们在说什么？”
　　姜阮偷偷瞪了一眼这个老外，“他要坐在对面。”
　　现在是旅游旺季，店里挤满了人，拼桌很常见。但和谁拼就是不想和这个没有礼貌没有道德的老外拼。
　　“尼豪，窝交阿夫，薛过亿点种文，停气来四不四害不搓？”阿夫用蹩脚的中文和谢风说话，语气颇为自恋。
　　“two B#*^I your grandfather*/fuck·'&you>%shit#…/is¥*SB！（二逼，我是你爷爷，去你的，该死的，你个煞笔）”礼尚往来，谢风用英文回应。
　　阿夫一脸懵。
　　姜阮憋笑憋到脸酸，给男朋友竖起大拇指。
　　谢风特膈应这个老外，敢搭讪他家小兔子，找死，看他想耍什么花样。
　　看到谢风眼神不善，阿夫放弃和他交谈，转头殷勤地用英语和姜阮攀谈，全然不顾人家的男朋友还在旁边。
　　姜阮完全不搭理他，和男朋友商量等一下去哪里玩。
　　阿夫挑眉，他一早就看出这两人的家庭不匹配，小可爱身上穿的都是私人定制，而他的男朋友穿的可就差多了。
　　他打算玩点刺激的，成功了这趟旅程会变得没有那么无聊，失败了就是被打一顿，反正他又不是没被打过。
　　美人，总值得他为之冒险。
　　“哥哥，不然我们换一家店吧，我看着他的脸没胃口。”姜阮一眼都不想看过阿夫那边。
　　“的确很晦气。”
　　谢风刚要说话，就感觉到有什么东西在骚扰他......的脚。
　　他笑了笑，“阮阮，都已经点菜了，吃完再走吧，要走也是影响你胃口的人走。”
　　阿夫的脚慢慢挪过去，哦上帝，碰到了，小可爱竟然没躲。
　　他精神一震，脚一点一点往上，一边动一边观察小可爱的表情，小可爱的心里素质真不错，这样还能淡然自若的和男朋友说话。
　　偶买噶！
　　小可爱竟然回应了！
　　小可爱的脚正搭在他的腿上，离他的小兄弟越来越近，阿夫的血液都沸腾了，他已经好久没感觉这么刺激过了。
　　谢风勾起一抹意味深长的笑容，脚上发力，势如破竹般踢了过去。
　　“啊！！！”
　　顿时店里的所有人都朝这个声音看了过去。
　　阿夫脸色发青，痛到痉挛，为了面子又不得不把惨叫咽了下去，双手捂着遭遇暴击的小兄弟，眼泪都飙出来了。
　　姜阮被阿夫的声音吓得一抖，看到他牙齿死死咬着发白的嘴唇，一脸冷汗，额头青筋暴起，面容扭曲，看上去承受着极大的痛苦。
　　姜阮看向男朋友，直觉是他男朋友搞的鬼，问：“他这是怎么了？”
　　谢风正拿着纸巾擦鞋，云淡风轻道：“不知道，可能是蛋碎了。”
　　听到蛋碎两个字，姜阮看向阿夫面露同情，听说这比生孩子还要痛呢。
　　阿夫心里一抽，不会真的碎了吧？我的上帝，千万不要啊！他以后还想再快乐呢！
　　“妮妮妮”
　　“有事？”谢风把擦了鞋的纸巾揉成一团，手一拍，一团纸就变成了一层纸。
　　阿夫感觉下面更痛了，想到自己是因为勾搭人家男朋友才这样的，只能把苦默默往心里吞。
　　医生！医生！快来救他！
　　最终服务员帮他叫来了救护车，把他接走了。
　　等人走了，姜阮忍不住有些担心，“他要是真的残疾了怎么办？我们这样是不是不太好？”
　　谢风眼底的冷漠在看向男友时消融殆尽，安抚他：“放心，不会的，我有分寸，就是给他一个教训而已。”
　　又把阿夫做的事说出来，“要不是他碰到的是我的脚，你就要被他占便宜了，到时候可就不是踢一脚的事了。”
　　姜阮一想到那个老外的脚会碰到自己就觉得恶心，心里对他的同情也没了，而且：“那哥哥你是不是被他的脚碰到了？”
　　姜阮转过身把自己的两条腿挂到了男朋友的腿上，像是要把可恶老外留下的痕迹扫去一样。
　　吃完饭，姜阮兴致勃勃地拉着谢风要去钓鱼，度假村里有鱼塘，钓上去可以拿去厨房做，他刚看到就已经想要去了。
　　谢风扣住往鱼塘方向去的小男友的肩膀，把他往反方向带，“回去睡午觉，睡醒再去。”
　　姜阮倒退的步伐跟不上他，干脆不动了，抱住男朋友的手被他拖着走，鞋底与水泥自由摩擦。
　　他小小打了个哈欠，他有睡午觉的习惯，今天又坐了飞机和车来到这里，的确是有些累。
　　回到树屋，姜阮又是被男朋友抱起来走上木梯的。
　　“哥哥，你说那个老外要是废了，会不会报复我们啊？他看上去挺有钱的。”姜阮还是没放下这个，问。
　　谢风看他困得眼睛都睁不开了，还不忘记这回事，附身在他额头上亲了一口，“安心睡吧，我向你保证，不会的。”
　　他敢做，后果就能够承担。
　　两人相拥着睡了沉沉的一觉，可以说是他们冷战以来睡的最好的一觉。要不是记着要钓鱼，姜阮觉得他们能睡到天黑。
　　谢风有点起床气，压着他亲了好久才好。
　　找人问路，一位热情的大娘直接说带他们去。
　　“小伙子，你们是情侣吗？”大娘问。
　　“是啊。”姜阮抱住男朋友的手，表示自己的身份，“难道我们看起来不像吗？”
　　大娘一拍手，“那可太像了！我一看到你们啊，就觉得你们是一对儿，有个词叫什么来着？夫...”
　　“夫夫相。”
　　“对！你们特别有夫夫相！”
　　大娘聊嗨了，问他们是哪里的人，又问他们在一起多久了，有没有见过家里人，住在一起了吗。
　　“快了，房子已经装修好了。”
　　谢风看了他一眼，姜阮不看他。
　　“住在一起好啊，现在的年轻人啊，总说需要私人空间，难道住在一起就没有私人空间啦？不理解哦！”大娘滔滔不绝。
　　姜阮不接话，每个人有每个人的想法，他想和男朋友住在一起，不代表别人也想。
　　“不说这个了，对了，你们打算什么时候要孩子啊？”
　　大娘说的要孩子当然不是姜阮生的意思，现在能生孩子的男人少之又少，大多都是去孤儿院领养。
　　“听到没，问你什么时候要孩子？”姜阮把问题递给谢风。
　　谢风漫不经心，“要听真话还是假话？”
　　姜阮：“真话。”
　　“不要。”
　　“假话呢？”
　　“也是不要。”
　　“为什么啊？”姜阮心里难受，又不好表现出来。
　　虽然他努力控制情绪，但还是被谢风察觉到了不正常，谢风微微皱眉，阮阮喜欢孩子？
　　这个话题没再说下去，看氛围不对，大娘似乎觉得自己说错了话，后半段路也没了声音，走的时候还偷偷跟姜阮说对不起。
　　领了渔具，小凳子，遮阳伞，两人选了一个地方放下。
　　姜阮有心事，钓鱼也不积极了，看着谢风在那里摆弄，鱼钩勾上鱼饵，甩出去。
　　谢风叹了口气，把人揽到怀里，“怎么了？怎么突然不开心了？因为我不想要孩子？”
　　姜阮点头，好像很不理解，“宝宝这么可爱，你为什么不喜欢啊？”
　　“阮阮是最可爱的，我只喜欢阮阮。”
　　谢风是个领地意识很强的人，以前他的领地里只有他一个人，后来又有一个小胖子不小心闯了进来。
　　未来，他只想和小胖子一起，并不希望有多余的人来打扰他们。
　　姜阮太伤心了，“宝宝知道你这么不喜欢他，他会难过的。”
　　谢风失笑，“哪里来的宝宝？姜阮小宝宝吗？如果是的话，我肯定很喜欢。”
　　姜阮：“如果我们有了宝宝，你会怎么样？”
　　谢风无奈，为了他们的两人世界着想，怎么着也得把小男友想领养孩子的想法打消咯。
　　“阮阮，你不喜欢和我单独在一起吗？只有我们两个人。”
　　“是我不喜欢吗，是你不喜欢，你都不想和我一起住。”
　　谢风：“......”好吧，忘了这回事了。
　　“阮阮，你想想，如果有了孩子，孩子就会横在我们中间，他连睡觉都会睡在我们中间，你的爱就要分给他一半，就会忽略我，我受不了。”
　　“我爱宝宝，不代表我不爱你啊，我也爱我的爸妈，爱我大哥二哥，可是我也爱你。”姜阮说。
　　“这不一样。”
　　“那如果是我生的宝宝呢？”

第三十四章 用手还是用嘴？
　　谢风这次想了一下，最后还是说：“不要。”
　　他看着自己娇娇软软又怕疼的小男友，“假设你能生，我也不会让你生，太辛苦了，也太危险了，任何人、任何东西都不值得让你付出这些代价，包括我也一样。”
　　话音一转，谢风的目光带着探究，“所以，阮阮能生孩子？”
　　等待回答的时候，谢风已经在心里想着哪家医院结扎手术做得比较好。
　　姜阮把头摇成了拨浪鼓，“不能生，我是纯爷们，怎么可能能生孩子呢。”
　　纯爷们？
　　“噗！”
　　谢风去捏他比纯牛奶还白还滑的小脸蛋，“是是是，你是纯爷们，又纯又爷们。”
　　“嗯嗯！”
　　背对着谢风的时候，姜阮脸垮了下来，眼睛都红了一圈，他马上抬头把要出来的眼泪憋了回去。
　　不能哭不能哭，哭了就完了。
　　虽然姜阮很努力让自己的情绪不受影响，但是谢风还是看出了他兴致不高，心思辗转，也只是不到半秒的时间。
　　“要是阮阮喜欢，以后就养一个吧。”只能一个，不能再多了。
　　姜阮笑笑，“以后再说吧，现在说这些还早呢。”
　　“好，那笑一个好不好？”谢风食指和中指顶住自己的两边嘴角，一提，用行动表示我先笑一个。
　　姜阮果然被他逗笑了，“哥哥你好像在被迫营业，而且...动了动了！”
　　姜阮看到浮标动了，激动的不停拍谢风提醒他。
　　谢风马上收线，姜阮拿过网兜，站在鱼塘边等着捞鱼，他伸着网兜要去捞鱼，没注意到脚下已经踩到了边边。
　　谢风看过去，差点没被他吓死，“阮阮！”
　　“啊？”姜阮转头去看他的时候重心不稳，「扑通」一声鱼塘溅起了一朵水花。
　　“扑通！”又是一声。
　　岸上顿时少了两个人影。
　　“有人掉下去了！”
　　“快来人！”
　　周边的人反应过来，叫工作人员的叫工作人员，拿东西的拿东西，不到一分钟，成了落汤鸡的两个人被捞了上来。
　　“阮阮，没事吧？”谢风用递来的毛巾把姜阮裹紧。
　　姜阮鼓着腮帮子不说话，哭丧着一张脸。
　　谢风脸色阴沉，“我们去医院！”
　　“噗！”喷泉带着一条小鱼儿出现。
　　周围的声音顿了一秒，然后噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗......
　　谢风看看地上还在活蹦乱跳的小鱼儿，又看看生无可恋的小男友，嘴唇紧抿。
　　“你不准笑！”
　　姜阮简直想钻到地缝里，听着笑声耳根都红透了，看到男朋友也想笑，马上瞪他。
　　谢风绷紧表情，“嗯，我不笑。”
　　姜阮还在找地缝钻，就看到男朋友起身，湿透了的鞋底一滑，在他面前摔了个屁股墩儿。
　　刚平静了一些的笑声又沸腾了起来。
　　姜阮：“......噗！”
　　谢风就坐在那儿看他，为了哄男朋友开心，牺牲屁股就牺牲屁股吧
　　谢过众人，又拜托工作人员把渔具什么的还回去。
　　姜阮把脸藏进男朋友怀里，被男朋友抱着回了木屋。
　　“不起来？想让我帮你洗？”谢风看着用毛巾盖住脸不出来的男友哭笑不得。
　　姜阮到现在都没缓过来，已经没脸见人了，“太尴尬了，我再也不去钓鱼了。”
　　谢风掀开毛巾，把他的湿衣服剥下来，“不是还有我陪你一起丢脸吗，让那些人笑了两场，我们刚才应该收费的。”
　　说着还真开始算了，“一个人收五块钱，那里少说有五六十人，一顿饭钱这不就出来了。现在想想，是不是亏大了？”
　　“那我们可能会被群殴。”姜阮想到那个画面，笑了。
　　谢风看着上身那一片白花花，连忙把人推进浴室里，“快洗澡，感冒了有你好受的。”
　　姜阮把他也拉了进来，把门关上，“我们一起洗，不然哥哥会生病的。”
　　“喂，你干嘛？”
　　姜阮上手扒他的衣服，不给他拒绝的机会，“我们两个纯爷们，一起洗个澡怎么了？”
　　他想说的豪迈，实际声音软绵绵的，像棉花糖，香甜诱人。
　　“阮阮，我可不纯。”谢风哑声说道。
　　感觉到屁股传来疼痛，姜阮委屈，“你捏我干嘛？”
　　谢风后悔了。
　　原本还想再给这个小兔子一个机会，但是小兔子太诱人了。
　　什么理智，什么柳下惠，统统见鬼去吧！
　　“阮阮，我知道一个身体快速热起来，让我们不会着凉的方法，你要不要试试？”
　　“什么方法？”姜阮问，“泡热水吗？可是这里没有浴缸，和姜糖水倒是可以，我们等一下去问问有没有。”
　　“不，这比泡热水和喝姜糖水都更有用。”
　　姜阮很快变得一丝不挂，看到男朋友把花洒打开，两人沐浴在热水里。
　　谢风抽掉皮带，皮带扣头与地板发出的声音令姜阮一颤，他的手被放在了扣头原来的地方。
　　“我帮了阮阮，阮阮是不是也应该帮帮我？”
　　带了情谷欠的声音，让姜阮全身起了一层鸡皮疙瘩，脱裤子而已，没事的，没事的。
　　姜阮刚碰到拉链就已经想哭了，原来热起来是这种意思，他就是想单纯洗个热水澡，不是要手脚并用啊。
　　“阮阮，继续。”
　　姜阮的手被紧紧压在上面，这是一场硬仗，好不容易抖着手穿过火山，结果他却只过了火山外围。
　　“哥哥，穿着苦茶子，可以洗了。”
　　谢风看着被热气蒸得粉红的小兔子，呼吸越来越米且，“可是小哥哥想见你，阮阮上次不是还要给他糖吃吗？”
　　谢风搓面团似的搓着小阮阮，姜阮红唇微张，一句话都说不出来。
　　不久后，烟雾缭绕的浴室里传来了一道隐忍低沉的声音。
　　“阮阮，这是你全身上下最软的地方吧，不知道可不可以招待一下小哥哥？”
　　“可、可是，这里没有油。”
　　“我不进去，这么软这么翘，一定可以好好招待小哥哥的。”
　　“......”
　　过了半小时，浴室里传来了小小的抽噎声。
　　“哥哥，我不行了，你不要再动了。”
　　“阮阮可以的，马上就好了。”
　　“可是我的屁股疼——”
　　“哦，是吗？”
　　下一秒，婉转动听的口申口今虽然被努力压着，却还是露了一点出来。
　　第一波风浪平息。
　　姜阮挂在谢风身上，全身软成了一摊水，站都站不住。
　　“阮阮，这个方法是不是很有用？”谢风勾着他的腰不让他滑下去。
　　姜阮眼尾点红梅，早已经哭过了一轮，方法有用是有用，可是累也是很累啊。
　　牛奶顺着热水流掉，谢风若有所思，“听说这个东西也可以用来减少摩擦力，阮阮以后想不想试一下？”
　　姜阮看了地上一眼，不禁羞红了脸。
　　前世那一次这人没戴套，除了一开始用油，后面都没有再用过，用的全是这个东西，一整晚，一滴都没有浪费。
　　姜阮：“要是哥哥搬来和我一起住，那就试。”对同居还是念念不忘。
　　“没事，这个试不成，那就试其他的。”谢风别有深意道。
　　一听这话姜阮就觉得腰软腿软，不禁想离这副火炉一样的身体远一点，火山喷发了一次，可能已经在酝酿下一次了。
　　姜阮猜的没错，可惜逃跑已经来不及了。
　　“阮阮，这次你是想用手，还是腿，或者是嘴里的蜜糖？”
　　姜阮想把人推开，却不知道他那点力气只会更加激起男人的火气。
　　“不，不要了，我好累啊。”
　　大眼睛里蒙着一层水雾，姜阮可怜的看着他，试图勾起他的一丝心疼。
　　可惜谢风在这方面铁石心肠，心疼是有的。但他更想欺负小兔子，看到小兔子的表情被他的动作控制的时候，他的内心就会感到特别满足。
　　“阮阮，你是自己选，还是我帮你选？”
　　姜阮：“......”
　　直到月亮爬到空中，姜阮都没能走出树屋。
　　——
　　不知道是不是太过劳累，姜阮这一觉睡的特别沉，醒过来时差点分不清今夕是何夕。
　　“小懒虫，起床了，太阳晒屁股了。”
　　屁股？
　　姜阮被这两个字惊醒过来，“我的屁股，不能再动了。”
　　看到小男友捂着屁股警惕地盯着他，谢风哭笑不得，知道是自己昨晚太过分了，连忙哄人。
　　把床头放着的一束花递过去，“度假村后面有一块地方种着花，我昨天看到了，便想着今天给你剪一束。”
　　五颜六色的花，有很多个品种，月季、玫瑰、百合、风信子等，花束包装得有些凌乱，但是看得出很用心在包装。
　　姜阮看到花的一瞬间心开怒放，“这是哥哥剪的吗？”
　　“是啊，剪回来的时候还带着露水，是想等你睁开眼睛时就能看到，谁知道你睡到了现在，露水都蒸发了。”
　　看到小男友喜欢，谢风不禁考虑每天都送一束的可能性，有点困难，今天不过就剪了几朵，那个看守花园的老头儿就已经拿剪刀追着他跑了。
　　姜阮特别喜欢这束花，具体表现在他吃饭的时候都要把花放在旁边，吃一口看一眼。
　　导致某人吃饭的时候周身咕噜咕噜地冒着酸气。
　　“她的眼光，她的眼光，好似好似星星发光，睇见，睇见，睇见，心慌慌......（粤语，鬼片主题曲）”
　　视频接通，就看到一片黑暗。
　　“嗯？昳昳，你现在在哪里啊？”

第三十五章 谢·采花贼·风
　　吃完饭，姜阮想着自己这次和男朋友出来玩，也不能忽略了好朋友，就给蓝昳打了一个视频过去。
　　结果一看视频里的背景，是一个大厅，他一眼就看出这不是蓝昳自己家的，而且这个大厅，他感觉在哪里看过。
　　“昳昳，你现在在哪里啊？”
　　这句话话音刚落，视频一阵旋转，最后成了一片黑暗。
　　姜阮疑惑，“昳昳你干嘛？”
　　蓝昳的声音带着嫌弃，“狗窝，没什么好看的。”
　　“昳昳你是在别人家吗？”
　　“不是，那混蛋不是人。”
　　姜阮：“？？？”他就出来了一天，发生什么事了？
　　“不说他了，说说你吧，和男朋友出去玩的怎么样？”
　　姜阮开始滔滔不绝，突然听到对面传来一道声音：“昳昳想吃什么？他家的......”
　　后面说了什么姜阮没听到，蓝昳把听筒捂住了。但他觉得这个声音莫名耳熟，不过声音太小，再加上手机里听到的声音会发生细微改变，他觉得应该是自己的错觉。
　　“你耳聋吗？我说了别叫我昳昳！”
　　蓝昳怒视坐在他对面的人，第不知道多少次后悔自己的心软。
　　姜赢穿着睡衣，嘴唇干涩，看上去有点病恹恹的，“那昳昳想让我叫什么？老婆？媳妇儿？还是亲爱的？”
　　忍住，忍住，不能打人，他是病患，不能打。
　　果然，他昨天就不应该上那辆车！
　　这样这该死的混蛋就不会因为帮他搬行李淋了雨，也不会因此生了病在大半夜给他打电话让他去送退烧药，然后被迫留在这里住了一晚。
　　这混蛋打电话的时候说得自己多么多么可怜，什么全身无力、半身瘫痪，什么头脑发热、嗓子发哑，简直有多虚弱有多虚弱。
　　可等他把药送过去，呵呵。
　　那双无力的手把他箍在怀里动弹不得，那瘫痪的半边身子直接压在他身上，那灼热的鼻息喷洒在他的后颈，那发哑的嗓子一声声叫他昳昳。
　　今天早上起来说自己昨晚脑子不清醒，我他妈信你才是真的脑子不清醒。
　　跟姜阮说一声挂了视频，蓝昳黑着脸，“闭嘴吧你，我走了。”
　　“不吃完饭再走？”知道老婆是不会理他的，姜赢按着资料上老婆喜欢的菜点了外卖。
　　蓝昳看到他就烦，恶声恶气道：“不吃。”
　　“可是我已经点了，不知道蓝先生可不可以赏脸？”
　　“不可以。”
　　姜赢拉住起身要走的人儿，手上一用力把人抱进了怀里，张牙舞爪的小野猫在他手里没有丝毫反抗之力。
　　“我觉得我长得也还可以，用你们年轻人的话，是个大帅比，怎么老...蓝先生你似乎很嫌弃我？”
　　蓝昳坐在他的大腿上，或许是还没彻底退烧，灼热的体温透过衣服，让他浑身不自在，偏偏又挣扎不开。
　　“呵，衰和比我是看到了，自从遇到你这个衰神附体的神经病，我就开始倒霉，你这个狗比，快放开我！”
　　姜赢把下巴靠在他的肩膀上，“那大不大，你有没有看到？”
　　大...不大？
　　蓝昳炸毛了，“你这个变态，快放开我！”
　　“唔！”
　　炸毛的小野猫决心要给这个让他炸毛的混蛋一个教训，一口咬住了某个霸道总裁的脖子。
　　姜赢：“......”好像撩过头了，老婆生气了。
　　“乖，别咬这里，换个地方咬。”
　　蓝昳翻了个白眼，不让我咬这里，我偏要咬。
　　沉浸在自己世界里的蓝昳不知道他们此刻的姿势看起来有多暧昧，他整个人都缩在了姜赢的怀里，小脑袋「亲密」地埋在姜赢的脖颈里。
　　姜赢的手放在他的后颈上，时不时捏一下，宛如在安抚一只发脾气的小猫。
　　蓝昳咬得嘴都酸了，这混蛋皮糙肉厚的，也太废牙了。
　　他决定不为难自己的牙，不情不愿地松开了，“还不放开？”
　　姜赢紧抱了一下，然后把人放开了。
　　蓝昳立马头也不回的跑了，身后又传来那道讨厌的声音，“我点了你最喜欢的小蛋糕，你确定不留下来？”
　　蓝昳的脚步慢了一点。
　　“听阮阮说你很喜欢吃那个小蛋糕，做小蛋糕的人正好是我朋友，我又让他做了几样甜点，你应该会很喜欢。”
　　蓝昳的脚步更慢了。
　　“你昨晚照顾了我一夜，无以为报，只能请你吃顿饭。”
　　蓝昳的脚步停下了。
　　对哦，他昨晚照顾（当抱枕）这个混蛋一整夜，吃他一顿饭怎么了，要是不吃，他还亏了呢。
　　“看什么看，还不快催你朋友快点送来。”
　　“好，我马上催。”
　　朋友：“......”
　　——
　　并不知道自己的好朋友被自家腹黑大哥用一块小蛋糕留下了的姜阮也遇到了麻烦。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“谁这么没有礼貌？”谢风气势汹汹地去开门，下一秒落荒而逃。
　　“臭小子！你以为你跑了我就找不到你了！我的花儿呢？！”
　　一个头发花白的老头儿举着剪刀出现在了视野里，虎虎生风地朝着谢风冲去。
　　“啧，臭老头儿，你至于吗，不就几朵花吗，我付钱了的！”谢风边跑边喊。
　　“谁要你那几个臭钱！我要我的花儿！”老头儿怒道，“你这个，这个......”
　　老头儿没了声音，谢风回过头去，就看到他满脸无措。
　　“小娃娃，你别哭啊，我是好人，你别怕。”
　　谢风扭头，看到他的小男友全身僵硬的站在门口，被吓得血色全失，双目无神的看着他们，泪珠一颗颗滑落，仿佛一具没有了灵魂的尸体。
　　谢风冲过去，把浑身发抖的人儿抱进了怀里，心疼不已。
　　“阮阮别怕，坏人已经被我赶跑了，别怕。”
　　谢风瞥向一边的老头儿，目光发冷，嘴上却轻柔地哄着人。
　　老头儿也知道是自己的错，默默收起剪刀，愧疚地去门外罚站去了。
　　谢风把人抱到床上，拉起被子将他们牢牢裹住，想让怀里的人多一点安全感。
　　“好了好了，阮阮不怕，坏人没有伤害到我，我没有受伤，阮阮要不要检查一下。”
　　不由自主的，谢风就觉得小男友是怕他受伤才会如此害怕。
　　姜阮抱着谢风的手收得紧紧的，刚才那一幕让他想到了上辈子，刀子落下的时候，刺眼的阳光让他看不清，只看到寒光闪过，刀子就变成了红色。
　　他想喊想叫，可是铺天盖地的恐惧让他发不出声音，他想去救他，可是被死死禁锢的身体让他无能为力。
　　他就这样看着，那刀子越来越红。
　　“检查，对，检查。”
　　姜阮回了魂，抹掉眼泪去撕扯谢风的衣服，直到看到谢风完好无损才放声大哭。
　　谢风听着他的哭声，心脏被一扯一扯的疼，阮阮这是怎么了？
　　谢风的衣服湿了一大块，房间里的哭声才逐渐消失。
　　“阮阮，你怎么了？”
　　姜阮埋头在他的怀里，用哭到沙哑的声音说：“没事，就是害怕哥哥你受伤。”
　　他不想说，谢风也不会去逼他，只是更加用力地抱紧了怀里的人。
　　姜阮把崩溃的情绪收拾好，这才问那个老头儿的事。
　　谢风摸了摸鼻子，“就是......我不是送给你一束花嘛，那花就是剪那老头儿的。”
　　又补充道：“不过我有给钱的，给的只高不低。”
　　他进去那个花园里没看到有人，就自己拿了剪刀剪花，完了把钱压在剪刀下，谁知道就突然冲出一个老头儿对他喊打喊杀。
　　他溜得快，没想到老头儿竟然找上门来了。
　　姜阮震惊，“哥哥，你这算是采花贼吗？”
　　谢风沉默。
　　姜阮带着采花贼去给老头儿道歉。
　　谢风现在看这个惹哭了他家小男友的老头儿怎么看怎么不顺眼，道歉也是要多敷衍有多敷衍，“老头儿，对不住了。”
　　张老头看在自己刚才吓哭了小娃娃的份上不和他计较，但是赔偿还是要有的。
　　“你要去给我的花园除草浇水，当做买花的费用。”
　　“我去。”
　　谢风不是个没有担当的人，既然是自己做错了事，自然要去弥补。
　　姜阮：“哥哥，我陪你去。”
　　“不行！”两道声音同时响起。
　　谢风是害怕这老头儿再吓哭他。
　　老头儿是害怕自己再吓哭这小娃娃，话说，他也没这么吓人吧？
　　可是姜阮要寸步不离地黏着谢风。不然就感觉心慌意乱，坚持要跟他去。
　　有人在除草耕地，有人却在享受美食。
　　蓝昳眼睛微眯，感受奶油的香甜滋味在嘴里炸开，把最后一口送进嘴里，惆怅地看着空了的盒子。
　　为了这一口，他难得好声好气地对某人开口，“喂，把你朋友的联系方式给一下我呗。”
　　姜赢升起警惕，“你要他的联系方式干嘛？”
　　“你管我要干嘛，给我就是了。”
　　“不给，你想吃可以来找我。”
　　“小气。”
　　我会为了一口吃的找你？哼，绝对不可能！蓝昳不屑地心想。
　　“我走了。”用完就丢的蓝昳朝门口走去。
　　“叮咚！叮咚！”
　　蓝昳走到门口，撇了一眼门边的监控，放到把手上的手僵住了。
　　叔叔阿姨怎么来了？！

第三十六章 我想亲你
　　“老婆，你急冲冲飞回来就是为了去看儿媳妇？”姜父问。
　　刚下飞机的姜父姜母正在电梯里，去的是他们家老大的公寓。
　　姜母正在整理仪容，想给自己儿媳妇一个好印象，闻言给姜父递了一个恨铁不成钢的眼神。
　　“老大一直藏着掖着不给我们看儿媳妇的照片，就连儿媳妇的事情也憋不出几句话，我怀疑老大是被我们催婚催的受不了，趁我们不在国内，就骗我们有了儿媳妇。”
　　姜父想了想，按妻子每天一个电话催婚的频率，老大还真有可能做出这种事。
　　“既然你觉得老大是骗我们的，怎么你还在弄头发？”
　　“你脑子怎么这么轴，要是有万分之一的几率是真的话，那我不得给儿媳妇留下一个好印象嘛。”
　　姜母又说：“我都已经问过了，老大今天生病了没去上班。所以儿媳妇要么没有，要么肯定是在照顾老大。”
　　电梯停下，两人走出去。
　　“要是他敢骗我，我就给他安排一天三次相亲，也不会影响他工作。”
　　“叮咚！叮咚！”
　　“爸，妈，你们怎么来了？”
　　姜赢打开门，心里无奈，知道突袭这个主意肯定又是他跳脱的母亲出的。
　　姜母难得见到老大这么高兴，心里一喜，推开老大就往里面走，“儿媳妇在哪里？让我看看！”
　　姜赢跟在姜母后面走进来，“妈，他不在，你别找了。”
　　“那那么多东西全是你一个人吃的？”姜母看到那个包装盒就知道是两个人吃的，“你说，是不是你不让儿媳妇见我们？”
　　姜赢眼神闪烁地看了主卧一眼，“不是，他真不在。”
　　“不在？那你脖子上的吻痕是狗咬的？”
　　姜母脚步一转就朝姜赢的房间走去，哼，想骗她，没门。
　　姜赢摸了摸自己的脖子，脸上闪过笑意。
　　姜母走后，姜父拍了拍老大的肩膀，“臭小子，不错，我儿媳妇竟然还真有影了。”
　　接着话音一转，“但是你追不到老婆，也不要算计我老婆，下不为例。”
　　姜赢也不相让，“爸要是回来管理公司，我老婆又怎么会追不到。”
　　姜父装作没听到，好不容易把这个烫手山芋丢给老大，他才不要接回来。
　　蓝昳那边，衣柜四周静悄悄的，他懊恼不已，不明白自己为什么一看到叔叔阿姨就心虚地躲了起来，感觉想出去都出不去。
　　他只要说是因为变态生病了，阮阮叫他来送药，就能成功混过去，偏偏他躲起来了。
　　这么安静，也不知道外面怎么样了？
　　蓝昳还在胡思乱想，眼前的柜门突然就被拉开了，“儿媳妇，你......昳昳？！”
　　十分钟后，四人坐在大厅里。
　　蓝昳常去姜家找姜阮玩，姜父姜母自然和他很熟悉，只有姜赢在外面住，之前一直没见过。
　　所以姜母见到衣柜里的儿媳妇变成了蓝昳，震惊了，“昳昳，你和我家老大在一起了？”
　　没等蓝昳出声，姜赢就接了姜母的话，“是的，上次我跟你们说要结婚的对象，就是昳昳。”
　　“不是！”蓝昳急忙反驳，只是旁边有一个随时拆台的人在，他绞尽脑汁也没想到有什么借口反驳。
　　而他这样的表现在姜母看来就是他还年轻，不想那么早结婚。所以才这么欲言又止，于是善解人意道：“昳昳才十八岁，结婚不着急。”
　　说完又瞪老大，“我怎么没发现你这么禽兽，昳昳才十八岁你就下手了，你这个年纪再大点都能当昳昳的爹了。”
　　姜赢：“......”
　　蓝昳：“噗！”
　　姜父：“咱家阮阮也是才十八岁啊。”
　　姜母一个眼神过去，姜父默默闭上了嘴巴。
　　“还有，老大，昳昳还在上学呢，你控制一点，别缠着昳昳。”
　　蓝昳顺着姜母的目光看过去，就看到变态的脖子上印着一圈显眼的牙印，他顿时涨红了脸。
　　反正不论蓝昳如何解释，姜母就认定他们是一对了。虽然十岁相差的有一点点大，但是只要相互喜欢，这不是问题。
　　而且姜母一直都很喜欢蓝昳，现在成了自己的预定儿媳妇，看他就更加喜爱了。
　　“你自己回家吧，我去找昳昳的妈妈喝茶，马上就要成为亲家了，先打好打好关系。”
　　出了公寓后姜母把姜父丢下，精神抖擞的去找蓝母叙旧去了。
　　蓝昳需要静静，恍惚地离开了。
　　人都走了之后，姜赢给助理打了一个电话，“......我按你说的一直在撩他。但是他没有害羞，而且还生气了，这是为什么？”
　　——
　　而在自己的好朋友成了自己大嫂的短短时间里，姜阮和谢风已经在花园里待了好一会儿。
　　姜阮想帮忙，但谢风坚决不让，用一条草做的手链把人哄到一边坐，买了遮阳伞和一堆零食，像是在野餐。
　　老头儿睁一只眼闭一只眼，只管监督谢风，防止他偷懒。
　　姜阮心疼男朋友，又是擦汗又是喂水的，把谢风美的，觉得手里的草都是幸福的味道。
　　“爷爷，你喝水吗？”姜阮手里拿着一瓶矿泉水，有些不好意思地问。
　　他刚才在树屋应该是吓到人家了，又不好解释，看到老爷爷咽口水，赶紧拿着水过去问他。
　　张老头有些受宠若惊，这小娃娃不怕他了？
　　“谢了，小娃娃。”
　　看到老爷爷接过水，姜阮才松了一口气，又把零食拿了过来，和老爷爷坐在一处。
　　“爷爷，这个好吃，你也吃。”
　　“好。”
　　“爷爷，这么大的花园就你一个人打理吗？”
　　“是啊，我就喜欢自己一个人，清净自在，不喜欢有人来打扰我。”
　　谢风一转头，就看到自家小男友和老头儿坐到了一起，看起来还聊的挺开心，笑了笑，继续低头拔草。
　　“小娃娃，来帮我浇水。”张老头拿着两条水管对姜阮说。
　　姜阮跑过去，打开水龙头，学着老爷爷教的那样摁住水管的出口，水流瞬间变得又小又快。
　　姜阮看向背对着他拔草的谢风，小恶魔又出现了。
　　谢风感觉后背一凉，一回头就笑了，“好啊你，竟然敢喷我，给我等着。”
　　姜阮哈哈大笑，举着水管喷他，看到他也拿起一条水管，连忙逃走。
　　谢风那边一通水，姜阮就遭了殃，东躲西藏也躲不过，毫无反击之力。
　　“对面的人听着，赶快放下武器投降，不然我将一根水管淋湿你全身。”
　　“誓死不从！”
　　然后就被淋的更狠了。
　　张老头都看不下去了，“小娃娃，我来帮你。”
　　局势变成了一打二，谢风依然不落下风。
　　姜阮又想到了一个坏主意，偷偷跟张老头密谋，然后冲了上去。
　　“哥哥，决一死战！”
　　“来吧。”
　　水花四溅，花园里像是下了一场小雨，但很快水力就没了一半。
　　“小娃娃，好了，你快上！”张老头举起和水龙头断开的水管喊道。
　　姜将军顺势反击，以巨大的火力差距，把敌人打的逃之夭夭，一举拿下了胜利。
　　到最后，三个人的衣服全湿了。
　　姜阮和谢风打算告辞，张老头让他们等一下，从房间里拿出了一本册子和一个干花相册，册子里全是各种干花，干花相册也做的特别漂亮。
　　把漂亮的干花相册递给姜阮，谢风伸出手，“老头儿你还挺客气。”
　　张老头躲开他的手，“你干嘛，这都是给小娃娃的，没有你的份。”
　　“啧，真小气。”
　　张老头：“......”又想打人了。
　　回去的路上，两个人披着白色浴巾，全身湿透的样子又引了一波瞩目。
　　天刚黑下来，姜阮就坐上了谢风租来的车，他们要去看海。
　　“哥哥，你有驾照吗？”
　　“上了车才问，迟了，就算没有驾照你也下不去了。”谢风扣上安全带，锁住了车门。
　　“哇，我好害怕啊。”
　　“好敷衍的演技。”
　　月亮跟随他们的车辆来到了海边，映在海面上，谢风选了一处人少的地方停下。
　　“阮阮，脱鞋。”
　　“嗯？”
　　谢风给他脱掉了鞋，带着他去淌海水。
　　“哇！”姜阮惊呼，“哥哥，海水在发光诶！”
　　海面上飘着点点幽光，脚一踢，翻滚的海水绽放出蓝色的光芒，恍若进入了特效世界，如梦如幻。
　　姜阮特别兴奋，踩着水跑了一圈，回来的时候还喘着气，“哥哥，为什么海水会发光啊？”
　　谢风一踢，一个蓝色的波浪掀起，“不是水在发光，是海里的藻类生物在发光。”
　　“哇哦，太神奇了！”
　　“阮阮，看着。”
　　谢风捡起一块小石头，控制好角度后把小石头丢了出去，小石头在海面上打出一条蓝色水路，打起一路蓝花。
　　“我也来。”
　　姜阮照着谢风的动作丢了出去。可是石头在海面上溅起一朵浪花后就没了踪影。
　　“哈哈，我教你。”
　　谢风又来了一遍，可惜姜阮还是没学会，放弃了。
　　谢风拿着五颗石头，一同丢了出去，海面上顿时亮起了五条蓝路，照亮了前方的黑暗。
　　“哥哥你好厉害啊。”姜阮目光崇拜，觉得现在的哥哥和海水一样，都在发光。
　　“哥哥，我想亲你。”
　　没等谢风反应过来，姜阮就扑了上去。

第三十七章 夹心软糖
　　自从谢风变得主动之后，姜阮就再没有主动的机会了，迎着海风，他们的距离逐渐减小，直至为零。
　　“哥哥，你别动，让我来好不好？”
　　姜阮的眼睛在黑夜里熠熠生辉，脸上泛起的一层薄红被黑夜遮盖，潮水拍打岸边，他们听到了彼此的心跳声。
　　他们离的那样近，近到谢风几乎能感受到小男友脸上的热气，鼻尖是小男友身上的气味，有点甜，有点暖。
　　那是一种形容不出来的味道，像是阳光，又像是刚做好的蛋糕。
　　这个味道牢牢勾着谢风，每每他都会把小男友抱在怀里，去追逐气味的来源，渴望得到更多。
　　“好，阮阮来。”
　　谢风压制住侵略的欲望，打开牙关让小男友攻城略地。
　　这种不那么干的吻，除了刚回来第一天姜阮大着胆子伸出了舌头，之后要不就是亲一下，要不就是谢风主导的，所以他其实不太熟练。
　　姜阮像只刚出生的小动物一样，小舌头不停地去舔甜蜜的汁水。
　　他太软了。
　　他的吻轻柔细腻，犹如掉进了柔软的棉花糖里，很香很甜。
　　但对于肉食动物来说，远远不够。
　　谢风卷住滑软，猛地吸了一口。然后把受到了惊吓的入侵者放了回去。
　　谢风含着一颗糖，舌头一点一点把外面的糖层舔化，露出更加甜蜜的软层夹心。
　　随之，疯狂侵占。
　　——
　　开心的时间总是过得很快。
　　夜幕再次降临前，谢风买了两套当地民族传统服装回到树屋。
　　一套黑色，一套蓝色，在里面穿一件长袖衬衫，外面套上衣服，袖子和衣身上都绣有繁杂古朴的花纹。
　　最后戴上与衣服颜色相应的帽子，帽子周围点缀了一路银饰，一只白色的小球球垂在左侧。
　　他们要去参加当地的一个节日，这个节日相当于是相亲，看对眼的人彼此互赠信物，不过他们就是去凑个热闹。
　　夜幕降临，他们来到了一个古镇里，张灯结彩，穿着民族服饰的人来来往往，街边各种小摊上挤满了人，热闹非凡。
　　“哥哥，我们去那边吧！”
　　姜阮看到一众游客围成了一个群，里面传来歌声，拉着谢风就要去凑热闹。
　　谢风护着小男友挤到了前面，中间的俊男美女们穿着传统民族服饰，手挽着手跳舞，脸上带着笑颜，唱着他们民族的歌曲，表达对意中人的期盼。
　　接着他们散开，端着竹筒装的酒走向游客，姜阮站在前面，一位漂亮的小姐姐把手里的酒递给他。
　　“帅哥，祝你早日找到心上人。”
　　谢风凉凉地看了她一眼。
　　姜阮接过酒，脸上照着一层暖光，把和男朋友相握的手举起来，嘈杂声中，他的声音抬高，说：“我已经找到了！”
　　小姐姐爽朗一笑，“那就祝两位帅哥良缘美满，永沐爱河。”
　　“一定会的，谢谢！”
　　小姐姐又把一杯酒给了谢风才离开。
　　姜阮举起酒杯要和谢风碰杯，明亮的眸子里蓄满笑意，“男朋友，来日方长，要一直好好爱我啊。”
　　谢风的眼里有光，“岁月太过漫长，幸好有你。”
　　两杯酒相碰，溅起的酒落在互相的酒杯里，我的酒里有你，你的酒里也有我。
　　谢风被打发去买东西之后，姜阮来到了一个摊子面前，摊子上卖的是一些小饰品，可以买来送给意中人当做信物，不过大多数人都是买来当做纪念品。
　　姜阮毫不犹豫拿起了自己之前一眼就看上的手链，幸好还在。
　　黑色的线串联起几颗小巧精致的红豆，红豆与红豆之间编有简单的纹路，整条手链看上去简约大方。
　　姜阮看到之后就想买下来送给帅气的男朋友，毕竟——他是他的意中人啊。
　　等谢风回来，就看到大红灯笼下，他的小男友四处张望，他们对上眼神的一瞬间，他的心中突然飘起了漫天火花。
　　那是一种无法形容的情绪，涨涨的，痒痒的，让他走过去的步伐不断加快。
　　“哥哥，我有东西送给你！”
　　姜阮拿出了手链，原本已经在心里酝酿了许久要怎么说，等人到了面前，谢风脸上的表情不多，可眼里浓烈的爱意几乎把他融化。
　　姜阮一霎那把什么都忘了。
　　“阮阮，什么东西？”
　　“就，就是，我买了一条手链，随便买的......”
　　啊！
　　他说的这是什么啊？
　　不、不是，这不是他想说的话啊！
　　姜阮懊恼不已，悲伤地在心里给自己的表现打了一个超大的负分。
　　“不是，重新来过。”
　　谢风：“？”
　　姜阮深吸一口气，伴着怦怦跳动的心跳声，他把红豆手链放在掌心，然后：“......”
　　他想说什么来着？
　　为什么想不起来了？
　　快想起来！快想起来！
　　谢风忍着笑，看着小男友反复张口又闭上，急出了一身汗，最后沮丧地开口：“对不起，我忘了我要说什么了。”
　　谢风：“噗嗤！”
　　“阮阮这么紧张，我还以为是要跟我求婚呢，我都已经准备好说我愿意了。”
　　谢风伸出手，勾了勾姜阮的手心，“给我戴上，有了这个东西，阮阮可就不能始乱终弃了。”
　　“我才不会！”
　　姜阮也笑了，小心翼翼地给他戴上手链，心里突然有一种奇怪的感觉，他们仿佛在进行着什么神圣的仪式，内心充满庄重和严肃。
　　摸了摸手腕上的红豆，谢风眼神温柔，掏出一个东西，“我和阮阮真是心有灵犀。”
　　一阵风吹来，谢风手上的三只小铃铛发出了小小清脆的叮铃声，那是一只耳夹。
　　“摊主告诉我说，当铃铛响的时候，就是它在告知你我的思念，所以我把它买了下来。”
　　姜阮刚戴上耳夹，铃铛就响了，清脆悦耳。
　　“哥哥，你现在在想我，是吗？”
　　谢风：“当然。”
　　姜阮饱胀的情绪塞满了胸腔，急需用一点东西将它压下去，他拿过谢风手里的饮料。
　　“等等！”
　　手腕被按住，姜阮不明所以，看谢风盯着他手里的饮料，他的视线转过去，随即大吃一惊。
　　“这是什么？”
　　只见用竹筒杯装的橙汁上面，正飘着一粒还没融化完的白色药丸，姜阮顿时一阵后怕。
　　谢风把没融化完的药拿出来用纸巾包好，目光在周围晃了一圈，人来人往，并没有看到可疑的人。
　　“阮阮，从我们分开之后你有没有喝过里面的橙汁？”
　　姜阮立刻摇头，“没有。”
　　当时他一心想着买手链，一直拿着橙汁没喝，而竹筒杯没有盖子，那个下ꔷ药的人应该看他孤身一人，这才起了歹心。
　　谢风：“带我去你刚才去的摊子。”
　　这里人少，走路的时候姜阮看着杯子又很难下ꔷ药，只有可能是在他专心买东西的时候，下ꔷ药之人趁他不备下了药。
　　两人来到了摊子那里，谢风目的性很强的寻找着自己想找的东西，平静的神色下是压抑着的怒火。
　　终于，在一个不显眼的角落里，谢风找到他想找的东西——摄像头。
　　一台正对着摊子的、开着的摄像头。
　　只是摄像头下面的房门紧闭，没有灯光透出来，可见主人并不在。
　　“哥哥，怎么办啊？”
　　姜阮想到自己要是喝下那杯橙汁，后果不堪设想，而下ꔷ药之人肯定不止对他下过手，或许在他们寻找他的时候，就已经有人惨遭他的毒手了。
　　一定要将这个人绳之以法！
　　“跟我来。”
　　他们走进了旁边的房子，里面是一家卖小吃的店，谢风直接把他家的特色小吃都点了一份。
　　“老板，想跟你打听个事，旁边那个房子的主人你认识吗？我想在这里买套房子，看旁边那个房子没人住，就想问主人会不会卖。”
　　老板手中工作不停，头也不抬地说：“不用想了，那个老头子不会卖的。”
　　“老板，我想亲自和他谈谈，说不定他就同意了呢。”
　　谢风坚持要和房子主人谈，老板只好找出电话给他们。
　　“嘟——嘟——”
　　第一次电话，对方没接。
　　谢风又打了一个过去，快要挂断的时候，对面接了。
　　“谁啊？”
　　手机开着免提，两人听到这个声音愣了一下，对视一眼，都在彼此眼里看到「稳了」两个字。
　　“张爷爷，是我们啊。”
　　“小娃娃？找我有事？”
　　“是这样的......”
　　姜阮把事情经过讲了一遍，张老头听完勃然大怒，“之前就有旅客失踪，但是一直没找到人，没想到现在竟然又对你们下手了？”
　　“你们等着，我马上过去！”
　　张老头来的很快，打开门进去，房子定时有人打扫，所以并不脏，他拿出电脑给他们。
　　“我不会用这玩意，你们自己鼓捣吧。”
　　谢风打开监控，把时间往回拉到一个小时之前，然后快速播放，看到姜阮出现在监控里的那一刻按下暂停。
　　姜阮紧张的不行，眼睛盯着屏幕里的自己，还好还好，摄像头能摄到他在摊子里买东西的身影。
　　视频停住，谢风的声音在房间里响起。
　　“找到了。”

第三十八章 正攻地位被挑战
　　视频里，一个戴着黑色鸭舌帽、穿着一身黑的矮小男人出现在姜阮周围，应该是怕裹得太严实会引起他人的注意，所以黑衣男并没有戴口罩。
　　他的眼睛时不时看向姜阮，像是确定了他是一个人，在川流不息的人群里，他慢慢靠近了姜阮。
　　在姜阮拿着手链看的时候，黑衣男人的手掌在竹筒杯上方晃过，随后隐藏进了人群，离开了摄像头拍摄的区域。
　　姜阮看完后又害怕又生气，怎么会有这么可怕的人，那些被他抓去的人又去了哪里？
　　细思极恐。
　　“摄像头拍到了他的下巴，我们报警，把这个视频交给警察，这样就能将坏人抓住了！”
　　听到姜阮的话，谢风敲打键盘的手停住，看着屏幕意味不明。
　　姜阮：“哥哥，怎么了？”
　　“没什么。”谢风把做了一半的程序销毁，本想自己找出那个人，没想到找警察，是他想岔了。
　　“报警吧。”
　　把视频和药丸交给警察后，两人就回了树屋。
　　洗完澡出来后，姜阮窝进了谢风的怀里。自从男朋友看到那颗药丸，之后一直都很沉默寡言。
　　猜想男朋友大概是因为他受到惊吓了，他搂住男朋友的脖子，给他一点安全感。
　　“哥哥不用怕，我不是还好好的吗，我没事的，别怕别怕。”
　　谢风缓慢地眨了一下眼睛，闻着小男友身上的味道，心里突然长舒了一口气，心底后怕此刻也才显现出来。
　　“阮阮，你没有喝那杯橙汁，真的...太好了。”
　　“别怕啊，我出生的时候我妈给我找了算命先生，算命先生说我是个有福之人，坏人才不会抓到我呢。”
　　姜阮不停拍着谢风的后背，像是在哄孩子一样。至于什么算命先生，当然是他编的，就是想哄哄男朋友。
　　谢风笑了笑，把怀里的小男友抱好，哄孩子就哄孩子吧。不得不说被男朋友哄的感觉，真挺好的。
　　在小男友唇上印了一下，“那算命先生有没有说，阮阮未来的男朋友会是什么样的？”
　　“当然有！”
　　姜阮一脸认真，仰着小脑袋似乎在回想算命先生当时是怎么说的。
　　“算命先生说了，我未来的老攻一定是德才兼备、帅气逼人、英俊潇洒、风流倜傥、放荡不羁、温柔体贴......”
　　谢风面上淡定，实则嘴角都已经悄悄扬起来了。直到姜阮越说越夸张，就差说他无所不能，天神下凡了，他这才出声。
　　“你这个完美无缺、十全十美的老攻是不是姓谢？”
　　姜阮眼里藏了一抹狡黠，“不是。”
　　“嗯？”
　　不是？
　　谢风把小男友摆正，决定要改改他的态度，真是胆肥了，竟然敢挑战他的正攻地位。
　　“不姓谢，姓什么？”
　　“姓姜啊。”
　　姜阮跨坐在帅气男友的大腿上，仿佛没感觉到男友的威胁，挑衅道：“我要让你来我姜家当上门女婿，你干不干？”
　　谢风很认真的沉思了一下，然后问：“如果我说不干，我会不会要当一辈子处男？”
　　姜阮凶巴巴地咬了他一口，“哥哥能不能不要总是想歪，而且哥哥的处男身是不能破吗？是哥哥你不想破，哼！”
　　好看的人生气的样子也是好看的，姜阮的皮肤在灯光下依然完美得没有一丝缺憾，浓密的睫毛在眼底投下了两片阴影，精致又生动。
　　谢风低头吻上这个牙尖嘴利的人儿，在他嘴角处轻咬了一下，“请问夫主，我什么时候可以上门？”
　　姜阮有些惊讶，仔细打量他的神情，“哥哥真的愿意？”
　　谢风：“从现在开始，请叫我姜风。”
　　“哈哈哈哈，还是谢风更好听。”
　　姜阮知道只要是他说出口的话，那就一定是真的，不禁想，如果他小时候真的去看过算命先生，那算命先生一定会说他是个有福之人。
　　谢风眉梢轻挑，“所以这是不让我干了？”
　　“我怀疑你在开车，并且我有证据。”
　　“证据在哪......”
　　——
　　后来警察在那天晚上抓住了那个下ꔷ药的人，还救下了一个中了药的女生。
　　据罪犯交代，那些被他抓到的人会卖给偏远山区的老光棍当老婆，那些老光棍大多数很穷。所以很多都是几个人凑钱买一个老婆。
　　打听清楚都有人被卖去哪里，警方立即出动警力去找人。
　　在恶心了一阵之后，这件事并没有在姜阮心里留下什么阴影，他和谢风自由自在的玩了一个假期，直到收假前一天才离开海城。
　　知道爸妈旅游回来，姜阮一下飞机就打车回了家，下车的时候忍不住又问了一次。
　　“哥哥，你真的不进去见一下我爸妈？”
　　“阮阮，你确定叔叔阿姨见到我这个鸡窝头，对我的印象不会一落千丈？”
　　谢风撸撸自己在飞机上睡得乱糟糟的头发，用这个形象去见岳父岳母，他怕岳父大人会报警抓他。
　　罪名：拐卖人口。
　　姜阮看着他的头发，好吧，的确是有点好笑。
　　“那我走了？”
　　“等等，男朋友，你是不是忘了什么？”
　　谢风点了点自己的脸，目光仿佛在说，你就这么走了？
　　姜阮失笑，踮起脚尖在他脸上轻轻碰了一下，“哥哥再见！”
　　看到小男友回头看他还在朝他挥手，谢风也抬起手挥了挥。
　　啧。
　　时间过的真快，多看几眼吧，怀里少了个人，今晚怕是会失眠。
　　“爸，妈，我回来了！”
　　姜阮进门就叫，看到姜母的身影后冲过去抱住了她，“妈，我好想你啊。”
　　从重生到现在，还是第一次在现实看到姜母，姜阮的一颗心别提有多酸了，眼睛都红了一圈。
　　在后面的姜父看到这一幕马上就误会了，眉头紧锁，“阮阮，是不是那个臭小子欺负你了？”
　　姜阮急忙摇头，“没有，我就是太想你们了。”
　　说着又上前给了姜父一个拥抱。
　　姜父眼神软了下来，孩子大了，就不像小时候一样黏人了，对母亲还时常要抱抱，对他这个老父亲却很少了。
　　姜母捏捏小儿子的脸，手感还是一样的好，“我们也想阮阮，你爸还经常念叨你呢。”
　　“对了，风小哥呢？他怎么没来？”
　　被小儿子一抱，一腔父爱无处发泄，正在冥思苦想要给小儿子送什么礼物的姜父闻言，不满地看过去。
　　“他来干嘛，我们家可不欢迎他。”
　　听到他家阮阮要和那个臭小子去旅游，姜父强烈反对，这不是羊入虎口、白菜进猪口嘛。
　　可是他老婆和儿子都一起无视了他的反对，让他只能在睡不着的黑夜里诅咒那个拐走他家阮阮的臭小子。
　　姜母：“我欢迎就行了，用不着你。”
　　姜阮抱住了姜母的手，果然对付他爸，还得他妈出手。
　　“哥哥和我一起到了门口，但他想在更加正式的场合，用最好的状态见你们，于是就没进来。”
　　姜母：“这不正好，过几天就是你爸55岁的生日。到时候会在家里举办宴会，你可以请你男朋友过来啊。”
　　这也是他们回来的原因之一。
　　姜父第一个反对，可惜反对无效。
　　姜阮把带回来的东西分给了姜父姜母。因为大哥和二哥都住在外面。所以带给他们的东西只能改日再拿给他们。
　　第二天姜阮去了学校，一进宿舍就看到蓝昳已经坐在那里玩手机了。
　　“昳昳，你怎么来这么早？”
　　姜阮把蓝昳的那份东西给了他，他今天来这么早是因为等一下要去和男朋友学会，可是昳昳以前是不会来这么早的啊。
　　而且昳昳看起来心情不错，不知道是遇到了什么好事。
　　“和人约在学校见面，就来了。”
　　因为蓝昳说想自己亲口告诉姜阮这个消息，拜托姜父姜母不要跟姜阮说他和姓姜的混蛋是一对。所以姜阮并不知道面前的人是自己的未来大嫂。
　　姜阮随口问：“谁啊？”
　　蓝昳：“一个工具人，不用知道他是谁。”
　　这几天，姓姜的不知道发了什么疯，每天都约他出去，偏偏他要是不出，那个混蛋就会直接到他家里找他，他只能妥协。
　　最让他受不了的是，对方不知道受了什么刺激，可能是脑子被门夹了，每次出去都对他说一些乱七八糟的话。
　　在车上的时候——
　　混蛋：“你知道我的缺点是什么吗？”
　　他：“？”
　　混蛋：“是缺点你。”
　　他：“......”
　　吃饭的时候——
　　混蛋：“你有打火机吗？”
　　他：“没有！”
　　混蛋：“那你是怎么点燃我的心的？”
　　他：“......”呕！
　　因为这些数都数不清的土味情话，蓝昳每次跟他出去吃饭都食不下咽，甚至还有点想吐。
　　不过，很快，他就可以摆脱这种生不如死的日子了。
　　因为，为了让姓姜的放弃纠缠他，蓝昳在网上租了一个假男友，用来把那个混蛋逼退。
　　堂堂姜氏CEO，总不至于当三儿吧。
　　他考察过，假男友名牌大学毕业，身高、长相与姓姜的比也不落下乘，也算对得上他那不菲的租金。
　　一想到那个混蛋会从自己的生活里消失，蓝昳感觉连空气都更清新了。
　　“阮阮，走了，回来给你带好吃的。”
　　蓝昳前脚刚走，姜阮后脚也出了宿舍门——谢风来接他了。
　　姜阮下楼的时候，看到蓝昳上了一辆玛莎拉蒂，疾驰而去。
　　谢风走过来，看到他看着那辆车离开的方向不动，便问他怎么了。
　　姜阮收回视线，把内心的想法说了出来，“不知道为什么，我总有点担心昳昳。”

第三十九章 小兔子上钩了
　　来到网吧包厢，姜阮一脸懵，他原本以为吃完饭会去看个电影什么的，走个约会的正常流程，怎么来网吧了？
　　包厢里已经坐了一半的人，个个带着耳麦，手指疯狂地在键盘上敲打，表情凶狠，口中时不时吐出一句骂人的脏话。
　　一看到他们，穆强热情地站起身，恨铁不成钢地给了周围几个人一人一个暴栗。
　　“玩玩玩，没看到大嫂来了嘛，都给我起来！”
　　几人看到他们像是看到了救世主一样，马上停下手里打得烂成狗屎的游戏，把耳麦拿下、起身、鞠躬，“大嫂好！”
　　谢风：“......”
　　姜阮：“......”
　　他们很中二，姜阮很尴尬，谢风......
　　谢风很想打人。
　　中二的穆强并没有感觉到气氛的尴尬，还觉得自己教育有方，看这群小子，多有礼貌。
　　但是怎么风哥的脸色看起来有点黑？
　　他们没抽烟啊，还是喊的不够大声？
　　不行，还得再教育教育。
　　“风哥，嫂子，你们来了，快坐。”
　　穆强推开椅子就拉着人坐下，生怕人跑了，“嫂子你要吃什么，泡面吃不吃？”
　　“滚一边儿去。”
　　“好嘞！”
　　谢风把一瓶黑黑的饮料打开，放在姜阮面前，“把凉茶喝了，不准嫌苦。”
　　姜阮一看到它就感觉舌尖发苦、喉间发涩，在海城吃的东西太热，导致他上火了。于是刚才男朋友给他买了一瓶凉茶，只是他喝了一口就喝不下去了。
　　太苦了。
　　比中药还苦。
　　姜阮：“能不能不喝？”
　　谢风摇摇头，“你是要自己喝，还是我喂你喝？”
　　姜阮苦着脸抿了一小口，苦涩的味道瞬间直冲天灵盖。虽然只在嘴里停留了一秒，可那苦却顺着食道滑下去，蔓延到了五脏六腑。
　　突然有什么东西被塞进了嘴里，舌尖感觉到了甜味，苦涩被盖住。
　　谢风看着皱巴巴的小脸舒展开，把手里抓着的一把糖都塞给了他，“一口茶一口糖，把它喝完。”
　　姜阮含着糖点头，甜得眼睛都眯起来了，又问：“哥哥，我们来网吧干嘛？”
　　穆强抢答道：“我们来打游戏啊。”
　　想到风哥怎么着也不想来，在他撒泼打滚之下，又威胁用过桥米线上吊之后，风哥才决定过来坐坐。
　　苦逼的穆强连忙讨好风哥......的老婆，“嫂子，这个游戏特别好玩，你来试试？”
　　谢风正监督老婆喝凉茶，闻言道：“别叫他，他不玩游戏。”
　　姜阮确定没跟他说过自己不玩游戏，笑眯ꔷ眯地问他：“哥哥怎么知道我不玩游戏？”
　　谢风想也没想就回：“猜的。”
　　姜阮：“好吧。”
　　其他人纷纷给穆强使眼色，坐在他旁边的人更是上手戳他，意思只有一个：快叫风哥上机，我们要被打爆了！
　　如果说谢风这个假期是过得春风得意，那穆强就是苦不堪言。
　　穆强除了喜欢买鞋，最大的一个爱好就是打游戏，他和谢风认识也是因为游戏。
　　当时他在网上买了一个游戏满级号，去交易的时候才知道卖主是班里独来独往、一天旷课54小时的那个酷哥，他那时候顶着风哥的冷脸，问了一句「你游戏是不是玩得很好」，在风哥敷衍点头的时候他就知道他们会纠缠一辈子。
　　生命不息，热爱不止。
　　只愿得一大佬，白首不分离。
　　从此开始了他们的孽缘。
　　这些都是过去的事了，现在最让他鼻尖发酸的事是：他在假期里打游戏被几个小学生打爆了。
　　穆强抹着眼角哭诉，“嫂子你不知道啊，那群小学生打赢就打赢了，他们还嘲笑我们，说放几粒米在键盘上，鸡去啄几下都打得比我们好，我们心里苦啊！”
　　“他们说的不是事实？”
　　谢风表情很嫌弃，“打输就打输了，还要开麦去说人家开挂，结果被几个小屁孩打得哭爹喊娘，最后小屁孩们嘲讽完，回家写作业去了，你们也好意思说。”
　　其他人低头作羞愧状。
　　只有穆强还在一枝独秀。
　　“写作业怎么了，谁还没有点作业要写啊。打赢我们又怎么样，他们以大欺小，我们也是个三岁小宝宝啊......额，心态上是不行吗？呜呜呜。”
　　谢风不忍直视，没救了。
　　昨天回来他就不应该帮他们，结果还被赖上了，打扰他和老婆的约会，真是令人不爽。
　　姜阮在一边忍笑忍得辛苦，看到穆强投过来的求救目光，他拉了拉男朋友的手。
　　“哥哥和他们去打游戏吧，我正好假期老师布置的作业还没写完，就在这里陪你，顺便赶作业。”
　　被打得哭爹喊娘的三岁小宝宝们：“谢谢大嫂！”
　　姜阮：“......”
　　半小时后，姜阮从作业中解脱，转了转脖子，看向身边带领宝宝们出战的男朋友。
　　其他人仿佛是真刀实枪上的一样，手指把键盘敲得噼啪响，眼睛里燃烧着熊熊火焰。
　　只有谢风气定神闲，后背挨着椅子，姿态慵懒，手指却飞快的敲击着键盘，深邃的眸子把战场上的局势尽收眼底。
　　姜阮几乎要被这样的男朋友迷死。如果是在电视剧里，那此刻他的两只眼睛早就变成了两颗红色的爱心。
　　姜阮知道，小时候的谢风是靠着捡垃圾才有一口饭吃的，捡的垃圾换成的钱还经常会被那个不配称之为父亲的那个败类抢走，常常连口饱饭都没有。
　　随着时代的发展，各种游戏风靡全国，很多游戏迷高价买各个游戏的满级号，谢风发现了这个商机，他靠这个养活了自己。
　　姜阮看着他，恍若看到了那个小小的谢风，也是坐在电脑前，只是表情不像现在，那时候的他应该是眼神很凶，带着一股狠劲的样子。
　　似乎感觉到了姜阮的注视，谢风转过头来，就看到小男友呆呆地看着他，然后打了一个哈欠。
　　谢风问：“困了？”
　　姜阮「嗯」了一声。
　　“等我一分钟。”
　　谢风把注意力重新放回了游戏上，不同刚才，他的气势发生了变化，多了一抹攻击性。
　　一分钟后。
　　“卧槽！我们赢了！卧槽卧槽卧槽！”
　　“小屁孩们，回家找妈妈哭去吧！”
　　“什么？我们开挂？我们需要吗，就你们这几个，小鸡在键盘上找米吃都都能打赢你们！”
　　嘲讽值拉满。
　　在对面说再来一次的时候，谢风打断了一口想应下的穆强，“不打了，你嫂子困了。”
　　穆强的话被噎在嗓子里，转而变成了：“打你们真的是太没有成就感了，纯属浪费时间，就不陪你们玩了，拜拜，小屁孩们。”
　　姜阮：“噗！”对面的人可能会被气哭。
　　出了网吧姜阮就精神了，而且他也不想和男朋友分开回学校睡觉，就跟谢风说不困了。
　　“好吧。”谢风拿出手机点点划划，“我刚订了一间房间，既然你说不困了那就退了吧。”
　　“等一下！”姜阮双手按住了他的手，“我感觉自己又困了，不退好不好？”
　　昨晚没了那个温暖的怀抱，姜阮是真的没睡好，一早起来还能看到黑眼圈，找家里的阿姨要了鸡蛋来敷才消了。
　　来到酒店后，姜阮又有些后悔了。
　　去旅游时所有的消费都是谢风出的，他想给钱谢风也不让，而且谢风很舍得，什么好吃的好玩的看都不看价钱，看上就直接买。
　　就连他带回家的给爸妈哥哥们的礼物也是谢风出钱的，他在爸妈前面说了之后，妈妈把谢风夸了又夸，爸爸虽然没说什么，但是他看得出来，爸爸还是挺满意这点的。
　　而且他们约会的时候去的都是一些价位不低的地方消费，也全都是谢风出钱。
　　但这也说明，他花了男朋友好多钱啊。
　　这都是男朋友辛苦赚来的钱啊。
　　结果现在订了一家五星级酒店，又花了一笔不小的费用。
　　谢风刚检查完房间就看到小男友一副愁眉苦脸的模样，不禁走过去捏了捏他的脸，肉嘟嘟软绵绵的小脸实在好看，他又凑过去亲了一口。
　　“怎么？不想和我睡？现在后悔，晚了，你已经进了狼窝，出不去了。”
　　“没有后悔。”脸被捏着，姜阮说的话有些含糊，“哥哥，我给你钱好不好？”
　　谢风以为自己听错了，“你再说一遍？”
　　姜阮以为自己说错了话，犹豫着还是重复了一遍。
　　谢风被逗笑了，“阮阮是想包ꔷ养我吗？”
　　“没有没有，我就是也想出一点钱，我们约会都是哥哥你在出钱，我也有钱的。”
　　姜阮鼓着腮帮子表示：我有钱的，我是个大富翁。
　　谢风：“在我这里，没有让男朋友花钱的道理。但是，包ꔷ养的话就不同了。”
　　姜阮迟疑地问：“那我包ꔷ养哥哥？”
　　小兔子果然上钩了。
　　谢风笑得意味深长，“虽然我下海了，但是以我这个颜值。这个身材，这么好的条件，想包ꔷ养我的人是不是得通过我的考验才行？”
　　姜阮总觉得有些不对，但是在谢风的目光下，他迷糊地点了头。
　　“那就，开始考验吧。”

第四十章 张嘴吃肉
　　“怎，怎么验？”
　　姜阮有点紧张，喉咙莫名发干，不自觉咽了口口水。
　　谢风挨在床头上，红了脸的小兔子害羞又大胆的盯着他，眼角带着媚意，与清纯的脸蛋结合在一起，能让任何男人为之疯狂。
　　谢风的眼神愈发深邃，“阮阮要自己想，要怎么取ꔷ悦我。”
　　姜阮是个乖巧的孩子，他很认真的想了很久，可他的经验实在是太少了。无论怎么想逗只能想到干一场是最好的取ꔷ悦。
　　难道要他自己张开，自己坐上去？
　　可是男朋友明显不是要全垒打，所以要怎么样取ꔷ悦？
　　姜阮求救的目光投向了男朋友，谢风朝他摇摇头。
　　姜阮看到谢风的衣服一愣，这件衣服的颜色跟上次梦里的一样，想到那个梦，他的脸红成了番茄。
　　他好像知道怎么取ꔷ悦男朋友了。
　　“哥哥，只要我取ꔷ悦你了，你是不是就可以花我的钱？”姜阮反复确认。
　　谢风肯定道：“当然。”
　　他对于花男朋友的钱没有什么包袱，男朋友愿意给他花钱，是爱他的表现。
　　就如他很乐意给他家阮阮花钱一样。
　　姜阮下定决心，想到梦境里至今还让他记忆犹新的感觉。如果用在男朋友身上，男朋友也会如梦里的他一般爽快吧。
　　他给自己做着心里准备，突然整个人就被拉了过去压在身下。
　　谢风摩擦着指腹下柔嫩的皮肤，轻声问：“阮阮的梅花是不是消失很久了？”
　　姜阮脖子上被他碰到的皮肤犹如一股电流流过，半边脖子都是麻的，全身的感知神经仿佛都聚集在了那里，敏感的不行，一碰腰都软了。
　　姜阮压下差点脱口而出的口申口今，点了点头。
　　之前谢风说让他脖子上的梅花不消，是真的说到做到，每天都会在脖子上加深痕迹，惹得全论坛的人都知道姜阮的男朋友占有欲很强，从那个没有消下去过的吻痕就知道。
　　但是这次出去旅游姜阮就不给他胡作非为了，天天顶着吻痕出去，别人还以为他们天天在房里干什么坏事呢，太羞耻了。
　　也幸好没放任谢风，不然昨天他要是带着一个吻痕回家，他爸一定会想杀猪的。
　　谢风俯下身，灼热的呼吸喷洒在那块敏感的皮肤上，肉眼可见的，那块皮肤染上了红霞。
　　“我给阮阮补上。”
　　那一小块肉被叼住，细细研磨，慢慢撕咬，缓缓吮吸，里面的热气几乎要把那一小片皮肤融化。
　　姜阮仰着头，脊背紧绷着，像是在忍受着什么一样，紧抿的嘴唇松了一点，泄露出了一丝口申口今。
　　谢风的脸上多了一抹色ꔷ气，听到那声口申口今后撑在两边的手臂一绷，犹如平静的火山被投入了一颗石子，惊起了火花。
　　他大发慈悲的放过了那块被蹂躏的楚楚可怜的皮肉，转而去为难它们的主人。
　　“补好了，软软想好怎么取ꔷ悦我了吗？”谢风的声音暗哑，像是在努力克制着什么。
　　姜阮泛着氤氲水汽的眼睛眨了一下，弥漫着一层粉红色的小脑袋点了点。
　　发软的手伸到了谢风的皮带上，皮带扣刚才被夹在两人之间，染上了他们的体温。所以并不凉，但还是让姜阮 的手缩了一下，像是有些胆怯。
　　谢风印上他的唇，轻舔了一下，像是安抚，又像是鼓励。
　　皮带被解开，裤子的拉链拉下的声音消失，姜阮深吸一口凉气，这才感觉身体的燥热下去了一点。
　　但是他马上就碰到了更热的东西，体内的温度不降反升。
　　“软软，摸到了吗，它很喜欢你。”
　　姜阮对这个喜欢有了很直接的认知。如果刚接触的时候是半软不硬，那现在就是坚硬如铁。
　　感觉到手里的重量，姜阮立刻改变了主意，“哥哥，用手行不行？”
　　谢风的手已经从小男友的衣摆下探了进去，爱不释手的揉捏着那娇嫩柔软的肌肤，闻言轻笑一声。
　　“只要阮阮能让我松口，随便阮阮用什么。”
　　这句话让姜阮动摇的心又变得坚定了，他手上的技术不行，常常坚持不到几分钟就要罢工，每次都是谢风带着他才能坚持到最后。
　　大腿和屁股也不太行，他的腰几乎软成了一滩水，根本动不了。
　　或许，他嘴上的功夫比手好也说不定呢。
　　黑色的苦茶子包裹着庞然大物，姜阮的手贴了上去。
　　谢风一动不动，就由着他摆弄，看到小男友思索了几秒，像是下定了什么决心一样，还磨了磨牙。
　　谢风不禁看向自己的小兄弟，是不是你太气人了，把小兔子都气得磨牙了，等一下咬你怎么办。
　　谢风想的没错，谢小兄弟的确被咬了。
　　当进入了温泉的时候，谢风是惊讶的，他以为最多是用手。
　　“阮阮你......还真是给了我一个惊喜。”
　　姜阮感觉太撑了，不知道该怎么继续，委屈的看向男朋友。
　　谢风被看的一个激灵，差点忍不住顶腰撞上去，小兔子这个眼神，真想让人狠狠地欺负他。
　　现在这个不上不下的感觉，太他妈难受了。
　　谢风长长呼出一口气，把挺腰的欲望压下，一点一点教什么都不懂的男朋友。
　　“阮阮乖，放松，我们慢慢来。”
　　“吃饭不能放进嘴巴就咽进去，先用舌头慢慢品尝，想喝牛奶的话就吸一下。”
　　姜阮是那种老师特别喜欢的学生，听话，一点就通。
　　他现在说不出话来，只能用眼睛观察男朋友的表情，看到男朋友几乎想把他吞了的眼神，他就知道，他做的还可以。
　　姜阮把肉吐出来，“哥哥现在可以答应花我的钱了吗？”
　　离开了温泉，小兄弟强烈抗议着。
　　谢风把他嘴角的晶莹抹去，指腹轻柔的摩擦着他的唇瓣，“我的小兄弟松了口，就是我松口。”
　　姜阮揉揉发酸的腮帮子，拼了！
　　低头再次含进去。
　　“阮阮乖，把嘴再张大点......对，就是这样，慢慢吞进去......”
　　被拉上的窗帘遮挡了房里的一切暧昧与声响。
　　秋天比夏天多了一抹凉爽，但依然格外燥热。
　　至于谢风最后有没有松口，从姜阮那天多了几笔转账便可以得知。
　　姜阮再次睁开眼睛的时候天已经黑了，酸软的腮帮子和舌头让他晚餐只能喝粥，越想越委屈，忍不住红了眼眶。
　　谢风想把勺子里的粥喂过去时，就看到小男友低着头看不到表情，“阮阮，怎么了？”
　　把脑袋伸到小男友下面，这才看到小男友的金豆子从眼角滑落，紧紧抿着唇压抑哭声。
　　谢风的心立马疼了一下，把人进怀里，慌道：“怎么了，阮阮你不说话，是要急死我啊。”
　　姜阮抽了一下鼻子，带着哭腔道：“明明是我给你钱，为什么是要我让你舒服。”
　　这小兔子总算是回过神来了。
　　谢风轻声哄人：“那阮阮是觉得不公平是吗？”
　　姜阮：“嗯。”
　　谢风：“那阮阮是想让我怎么办？”
　　姜阮现在脑子里都是浆糊，他想不到自己要他怎么办，只能哭着说：“我不知道。”
　　好可爱。
　　谢风不合时宜地想。
　　“那这样行不行，我把阮阮做过的事还给阮阮。要是阮阮觉得还不够的话，阮阮说多少次就多少次。”
　　没想到姜阮却是摇头，谢风诧异地问：“为什么？阮阮是不喜欢吗？还是还在生哥哥的气？”
　　姜阮抽噎着，“做这个嘴巴好酸，脸也好酸，我不想让哥哥做。”
　　这句话简直要把谢风的一颗心融化。因为嘴巴会酸，不想让他嘴巴酸，所以不让他做。
　　谢风把人抱得好紧好紧，老天爷待他不薄，把这么好的人送到了他的身边。
　　他数年的奢望，最终落到了他的怀里。
　　——
　　姜阮晚上卡着点回到了宿舍。但是没想到蓝昳竟然不在，现在已经过了门禁了。
　　姜阮担心的给蓝昳打去了电话，电话过了好一会儿才接。
　　虽然努力压制，但是姜阮还是听到了对面传来的粗重喘息声，他心一紧。
　　“昳昳，你在干什么？”

第四十一章 动口动手也动月要
　　“嗯-我在跑步。”略带慌乱和压抑的声音从手机里传来。
　　姜阮觉得蓝昳的声音好像有些魅惑，他把这个错觉归咎为自己今天做了一些少儿不宜的事上面。
　　“昳昳，你就是因为跑步所以才没回来？”
　　姜阮很疑惑，昳昳和他一样，每年跑完一千米都会累得起不来，怎么会大晚上的出去跑步？
　　那边喘了一口气，“对，我等一下就回去，阮阮你不用等.....嗯——”
　　蓝昳那好像遇到了什么事，手机像是被捂着，只能隐隐约约听到一点声音。
　　“玛德混蛋......给我停下来混蛋，要被你弄死了......呜！不回，玛德不回行了吧......”
　　当然以上这些姜阮都没听到，他只听到了一些撞击声，似乎有人在旁边鼓掌。
　　“昳昳？听得到吗？”
　　“听，听得到，阮阮，现在已经过了 门禁了，我在外面住一晚，明天再回去。”
　　蓝昳快速说完，就连给姜阮说话的时间都没有就挂断了电话。
　　姜阮：“？”怎么感觉奇奇怪怪的。
　　第二天下午蓝昳才回到宿舍，回来的时候红光满面，姜阮莫名想到了魇足两个字。
　　“昳昳，你昨天不是跟朋友出去吃饭吗，吃了一天？”姜阮问。
　　“没有，翻车了。”
　　蓝昳想到自己昨天带着租的假男友去和姓姜的那混蛋吃饭，谁知道他还没介绍，两个人就已经「姜总」「梁总」的叫上了。
　　呵呵。
　　姓梁的也是个奇葩，一个富二代竟然有给别人当假男友的爱好，还骗他说那辆玛莎拉蒂和身上的衣服是租的，还真会装。
　　梁煜也觉得自己很委屈，那个出租男友的信息是他表弟搞的鬼弄上去的，直到手机收到信息他才知道这件事。
　　本来只是想逗逗这个花了十几万租他的人，聊了几句后突然有了点兴趣，谁知道是和商场上的老熟人吃饭，一下子身份就被戳穿了。
　　他同样很懵。
　　可惜没时间给他解释。
　　蓝昳破罐破摔，管他什么总，他花了钱就是他的男朋友。
　　当听完他有男朋友之后，姜赢岿然不动，仿佛就是正常的和朋友吃个饭。
　　他中间上了躺厕所，回来梁煜就接到了一个电话提前走了，然后他就被姓姜的种马拉到了酒店。
　　没错，现在姓姜的在蓝昳那里已经从混蛋升级成了种马。
　　这个该死的种马把他拉到酒店房间后就开始在他身上点火，一边点还一边诱惑他，说一些自己身材不错，长的也还可以，八块腹肌，器大活好的话。
　　最气愤的是，他心动了。
　　第一次那个晚上，疼是真的疼，爽也是真的爽。
　　虽然过后受了一点苦，但不得不承认，他是有些食髓知味的，甚至还想过要不要交一个男朋友，但想到谈恋爱太麻烦才放弃了。
　　现在有个脸、身材、凶器、技术和持久力都顶尖的男人送上门来，除去那张会吐出土味情话的嘴，简直是完美炮ꔷ友。
　　在半推半就试了一下产品之后，蓝昳和姜赢口头签订了炮ꔷ友协议。
　　首先，姜赢不许再说那些土味情话恶心他。
　　其次，他们除了彼此，不准再找其他人上ꔷ床，否则炮ꔷ友关系自动解除。
　　最后，他们有义务满足彼此的生理需求。但如果彼此哪一方有了另一半，这段关系自动结束，当然任何时候他们都有解除关系的权利。
　　于是两人的关系转变成了炮ꔷ友。
　　可恨那个种马，变成炮ꔷ友后犹如脱了缰的野马，不要命的干。
　　还在千钧一发之际，逼问他梁煜是不是他男朋友这件事，那种渴求得到满足的感觉太难熬了，于是姜赢得到了让他满意的答案。
　　他们中午吃完饭去酒店后做了三次，做完倒头睡到晚上，吃完晚餐也可以叫做夜宵的一顿饭之后，那该死的种马又拉着他往床上倒。
　　他惊悚了，忍不住问：“大叔，你就不怕米青尽人亡吗？”
　　姜赢听到前面两个字眸色暗了暗，低头堵住了他的唇，来了一句：“你试试就知道了。”
　　最后那该死的种马把他干到了后半夜，连阮阮打电话来，他刚说了一句要回去，那狗男人马上就动了。
　　人家君子是动口不动手。
　　他这个狗男人是动口动手还动腰。
　　导致他今天醒过来差点没能下得了床。
　　那该死的狗男人，种马！
　　姜阮看他手揉着腰，脸上又一副咬牙切齿的样子，以为发生了什么大事，连忙问：“昳昳你出车祸了？”
　　蓝昳腰酸腿软，在心里暗骂那个害他成这样的罪魁祸首，闻言回道：“不是这个翻车，是和我吃饭那个人翻车了，他是个骗子。”
　　姜阮：“啊，那昳昳你没事吧？”
　　蓝昳摆手，“没事，那个骗子，我以后见一次骂一次。”
　　姜阮松了一口气，“没事就好。”
　　又问：“昳昳你的腰你昨晚跑步跑伤了吗？要不要去医院看看？”
　　蓝昳揉腰的手一顿，讪讪地放了下来，“不用，就是不小心扭了一下，没什么事。”
　　姜阮看他脸色很好，看来也是真的没事。
　　看到姜阮拿着一张日历用笔在上面划掉了今天的日期，蓝昳好几次看到他做这个，在刚划掉的日期下面第三行有一个圈起来的日期。
　　他不禁问：“阮阮，你划这个干嘛？”
　　姜阮看着那个被圈起来的日期，神情严肃，“因为在那天，我要做一件大事，每天划掉一个数字，就会提醒我离那天更近一天。”
　　嗯？
　　蓝昳：“你要做什么事？”
　　姜阮想到什么，温柔地笑了笑，“以后再告诉昳昳。”
　　“行吧。”
　　蓝昳实在撑不住了，跟姜阮说了一声就躺床上去了。
　　明明他才是十八岁，精力旺盛的年纪，却被二十八岁的大叔做到了肾虚。
　　真是丢人。
　　等恢复精力，他要是不把这个面子挣回来，他跟姜赢姓。
　　然后姜阮发现，蓝昳不在学校和宿舍的时间多了。
　　他最近课程和作业多，所以大多数时间都待在学校，以前念叨他重色轻友的人如今也成了那个神龙见首不见尾的人。
　　而且他发现昳昳每次出去都会很晚才回来，还心情很好的模样。
　　重重迹象在脑子里转了一圈，姜阮得出了结论：“昳昳，你是不是谈恋爱了？”
　　正在喝水的蓝昳被这句话吓得直接呛到了，立刻否认道：“怎么可能，我没谈。”
　　姜阮把他这段时间反常的行为一一例举，眼神仿佛在说，我已经知道了，你就别狡辩了。
　　蓝昳有口难言，他的确没有谈恋爱，他是去约ꔷ炮去了。
　　但这个肯定是不能说的。
　　而且最近因为他每次做完就走，连点温存的时间都不留，活像拔器无情的人，某人已经暗暗抗议了好久。
　　为什么说是暗暗呢，因为自从有一次某人挽留他不成，之后的爱像是不需要时间生产一样，灌得他都溢出来了。
　　每每都让他丢脸的求饶。
　　所以现在不止姜阮想搬出去，蓝昳也想搬了。
　　实在是那个狗男人太变态了。
　　他怕会被他做死在床上。
　　蓝昳坚持狡辩道：“我真没谈，我最近出去是跟别人谈了一个合作，工作去了。”
　　一个合作：炮ꔷ友协议。
　　工作：上ꔷ床。
　　所以，他不算说谎。
　　在比较心理强度这方面，姜阮永远也比不过蓝昳，意料之内他败下阵来，觉得他真是谈合作去了。
　　因为蓝昳是独生子，他要继承他家的产业。所以读的是金融，不过......
　　“昳昳你才大一，叔叔就已经要你出去锻炼了吗？”
　　蓝昳毫无心理负担地点头，“是啊。”
　　他锻炼的可好了，之前三次不到他就会晕过去，现在已经能坚持到四次了，可谓是进步巨大。
　　“阮阮，你之前不算说要搬出去和你男朋友一起住吗，怎么没动静了？”
　　提到这个姜阮就想叹气，这段时间过的太好，导致他一直犹豫，没有再提起过同居的事，害怕回到之前冷战的状态。
　　只不过不提，不代表没放在心上。
　　姜阮一直在苦恼怎么才能让谢风搬出来，但是都没想到什么有用的办法。
　　蓝昳：“我这里有个办法，你要不要听？”
　　他俯身凑近姜阮的耳朵，姜阮越听眼睛越亮。
　　于是不久之后，谢风到了A大，要帮小男友搬家。
　　“你要自己一个人住？”谢风眉头紧缩。
　　“是啊。”
　　姜阮坐在行李箱上，宿舍里他的东西都没动，就是收拾了几套衣服，第一是因为公寓那边什么都有，第二就是他的宿舍没退，平常也会在学校睡午觉，不需要把东西收走。
　　他坐着行李箱滑到了门口，转头去看谢风，“哥哥，我们走吧。”
　　谢风拖着行李箱把人拉回来，“阮阮，我觉得这件事可以再商量一下，你一个人住太危险了。”
　　姜阮：“要是哥哥陪我的话，我就不是一个人了。但是哥哥不陪我，所以我才一个人。”
　　反正不管怎么说，姜阮就要搬去公寓住。
　　“一个人势单力薄的，要是我遇到了危险可怎么办啊。”
　　谢风：“......”

第四十二章 风哥不喜欢青梅了？
　　在公寓里待到了大半夜，谢风才忧心忡忡的离开。
　　姜阮想着自己要做的事，沉沉进入了梦乡。
　　第二天，姜阮拎着一大堆菜回到了公寓，买了一堆肉和菜。
　　他逛超市的时候看到胡萝卜什么的，耳边总会响起蓝昳给他看过的片里的声音，然后他就不能直视这些菜了。
　　顶着一张番茄脸买完了东西，结账的时候收银员还以为他发烧了。
　　公寓里设备齐全，锅碗瓢盆和调味料什么的之前都已经叫人买了。
　　姜阮之前没想过请保姆，虽然这个公寓够大，但是他和男朋友的私人领域并不想被别人进入。所以他一直想学着做菜，总不能住一起之后天天吃饭堂或者外卖。
　　但直到今天才有这个机会尝试。
　　第一次，他想先试着做一些简单的，比如番茄炒蛋、糖醋排骨、鱼香肉丝这些家常菜，他已经根据菜谱把需要的菜买好了。
　　因为男朋友爱吃肉，所以姜阮加入待学名单的菜几乎都是肉。
　　第一步先洗菜，姜阮很认真的把菜洗干净。然后是切菜，还算是有条不紊，至少圆的已经切成了扁的。
　　而要切丝的里脊肉，看上去也还可以，就是切的有些粗。
　　这时候他很庆幸卖排骨的人已经帮他把排骨切成了块，不然场面可能会有些慌乱。
　　沾了满手蛋白和鸡蛋壳的姜阮苦恼的想。
　　手忙脚乱了半天，终于进行到了开火的环节。
　　姜阮一上来就是大火，锅都快烧红了，他才把握好适量这个词，把油倒了进去。
　　油一入锅就发出了噼里啪啦的声音，把他吓了一跳，急忙把鸡蛋倒了进去。
　　——
　　在饭堂吃饭的谢风看着自己发过去却没收倒回复的信息，心想小男友这是又生气不搭理自己了？
　　穆强看着风哥食不下咽的样子，知道他风哥又在为爱情烦恼了，“风哥，你怎么了？”
　　想起风哥和嫂子那几天，简直是腥风血雨、度日如年啊，那段时间，所有人在宿舍几乎都成了哑巴。因为你不知道说什么话、发出什么声音就会碰到风哥那根敏感的神经，然后就是火山爆发、熔岩喷洒。
　　那时候，他们最怕的不是被老师点名起来回答问题，而是见到风哥。
　　现在又看到可能会回到那段日子的苗头，穆强心一颤，瞬间感觉自己身上压了几百斤的担子。
　　谢风凉了他一眼，“少打听。”
　　穆强：“好的。”
　　过了一会儿，谢风突然出声：“咳，小强，问你个事。”
　　小强难得听到他风哥如此和蔼可亲的和他说话，颇为受宠若惊，赶紧把嘴里的饭吞进去，“风哥你问。”
　　谢风纠结了半天，问：“就是，如果你男朋友叫你和他同居。但是你有事不能答应他，你男朋友因此生气了，你会怎么办？”
　　穆强：“风哥，嫂子要跟你同居了啊？”
　　谢风：“少打听，回答问题。”
　　穆强想也不想就说：“这还不简单嘛，把事情跟嫂子说一下就好了，嫂子这么善解人意，不会生气的。”
　　接着又八卦地问：“风哥，有什么事让你不能和嫂子同居啊？”
　　谢风略过他的问题，而是问：“那如果不能跟你嫂子说这件事情呢？”
　　听到这句话后穆强心里闪过了各种想法，表情震惊，压低声音：“风哥，你不会是背着嫂子有了小三儿吧？啊！”
　　谢风给了他一巴掌，试图把他脑子里的水拍出来，“你是不是皮痒了？”
　　“没有没有。”穆强脑子里的水被拍出来了，清醒了，“我胡说的，风哥别生气。”
　　谁都有可能出轨，就是他风哥不可能。
　　不过......
　　“风哥，你确定你已经不喜欢你的青梅了？”
　　谢风默默在心里把穆强拉入了黑名单，一定禁止穆强和小男友见面，不然他可能会被他害得没有男朋友。
　　“我什么时候有青梅了，我自己怎么不知道？”
　　穆强：“那个送你糖的不是吗？”
　　他说的糖就是被死对头偷走扔进下水道的风哥一直珍藏的东西，那时候他问过风哥，风哥说是小时候人送的。
　　穆强一直认为是风哥的青梅或者竹马送的，所以在糖不见了之后才会这么着急。
　　谢风瞪他，“送我糖的是你嫂子，你说呢。”
　　穆强：“啊，那风哥你之前经常出去，就是去看嫂子吗？”
　　在他还没有嫂子之前，风哥每周出去的时间特别规律，风吹雨打也不变。就算和自己的课冲突了也是选择出去，而不是上课。
　　穆强一直猜的是去见那个送风哥糖的青梅，没想到青梅竟然就是他嫂子，风哥居然玩是是暗恋这一套啊。
　　想不到，想不到。
　　谢风「嗯」了一声，算是回答了他的问题。
　　他是在高中最后一年才找到他家阮阮的，本想放弃的学业在知道他考上了A大之后，花钱进了相思湖。因为这个学校是他能进的离他家阮阮最近的学校。
　　这也是之前阮阮问他为什么不害怕旷课的原因，他并不打算在里面学到什么，毕业证也可以花钱搞定，所以旷课是家常便饭。
　　谢风差点被他转移话题，“所以你想到办法能让你嫂子不生气了吗？”
　　穆强不明白，“风哥你这么喜欢嫂子，为什么不跟嫂子一起住啊？”
　　谢风认识穆强的时候已经逃离了那个被称之为家的地狱，他没提过，所以穆强一直以为他父母双亡。
　　这件事说来话长，谢风并不想多说，只问：“你到底有没有办法？”
　　“有啊。”穆强一摊手，“风哥你搬去和嫂子住不就好了，一切都迎刃而解。”
　　谢风冷笑，“信不信我把你的头拧下来？”
　　穆强叹了一口气，眼里闪动着智者的光芒。
　　“嫂子因为风哥你没有搬去跟他住生气，风哥你也因为嫂子生气而闷闷不乐，我想不到有什么事情比让嫂子伤心这件事还严重，从风哥你的角度来说的话。”
　　这句话让谢风茅塞顿开。
　　是啊，有什么事情能比他放在心尖尖上的人伤心难过还重要呢。
　　他想要的是让他家阮阮一直开心，没有烦恼，可他却没有做到。
　　谢风：“谢了，小强。”
　　穆强：“那哥你别再叫我小强了。”
　　好不容易来到一个没有人叫他小强的地方，千万不要再让这个称呼蔓延了。
　　谢风没来得及回他，安静许久的手机就收到了消息。
　　看到照片的第一眼他就冲了出去。
　　谢风来到公寓，就看到茶几上医药箱开着，他的小男友不见踪影。
　　“哥哥，我在里面。”
　　谢风快步走进厨房，就看到小男友站在厨房里，看到他的那一刻眼眶里的泪水瞬间滑落。
　　厨房里的水龙头开着，姜阮的两只手都放在下面冲，旁边是炒的黑乎乎的炒蛋。
　　谢风第一时间去检查他的手。随即沉下了脸，只见两只白嫩的手上面多了数个水泡，散布在手心手背，看得令人心疼。
　　“疼不疼？”
　　姜阮一听眼泪流得更凶了，哽咽着说疼。
　　他做菜的时候火太大，锅里的油直接溅到了他露在衣服外面的皮肤，当时就疼得他倒吸一口冷气，冲了一点冷水之后就又继续去做菜了。
　　却不想之后被油溅到的地方越来越疼，一看，竟然已经起泡了。
　　他这才关了火，拿出医药箱给水泡消了一下毒，拍了一张照片给男朋友。
　　之后就听男朋友的话一直在给伤口冲水。
　　等伤口没有灼热感了之后谢风给姜阮的手上了药，两只手都被包成了馒头。
　　谢风还是沉着脸，“阮阮，你怎么突然要学做饭？”
　　姜阮把原因说了。
　　谢风听完脸色也绷不住了，露出了无奈的表情，“就算我和阮阮一起住，做饭这种事也是我来做，阮阮不需要学这些，有我呢。”
　　“阮阮之前说的让我搬来这里住，不知道还算不算数？”
　　姜阮懵住，昳昳的方法这么好用的吗？可是他还没用呢。
　　蓝昳想的是让姜阮来公寓住几天，然后谎称晚上有人敲他的门，就可以借此让谢风留下住。
　　姜阮看着自己的手双眼发光，然后mua、mua亲了两口。
　　男朋友搬进来了，那他就可以躲过那个畜生的骚扰了。
　　姜阮记得他前世看过的资料，就是在不久之后，谢风血缘上的父亲找到了谢风的学校，不知说了什么引得谢风暴怒，揍了他。
　　然后学生拍的视频被传到来了网上，网友们纷纷拿起了键盘对着他，网上铺天盖地的责骂，学校也因此让他退学。
　　姜阮不知道他那段时间是怎么过来的。但是他重生回来，只想让他家受了这么多苦的男朋友躲过这一劫。
　　他激动道：“算数，当然算数！哥哥你什么时候搬进来？”
　　谢风看到小男友脸上的笑颜，觉得这个决定才是对的。
　　“今天？”
　　“好！”
　　谢风用最快的速度搬了家，两人正式开始了同居。
　　谢风沉浸在幸福的生活里，不想姜阮却触不及防地说要带他去他爸的生日宴会。
　　谢风：“什么时候？”
　　姜阮：“明晚。”
　　谢风：“！！！”

第四十三章 先办婚礼再领证（刷新再看）
　　谢风直到第二天床上姜阮准备的西装后都还是懵的，姜阮把一切都给他准备好了，生日礼物、定制礼服，就唯独忘了跟他说一声。
　　姜阮也觉得不好意思，他就是忙忘了。
　　待到姜家别墅门口，谢风还后知后觉的开始紧张。
　　“阮阮，我的衣领有没有歪？你爸妈会不会不喜欢我衣服的颜色，我的发型你爸妈会不会不喜欢？”
　　姜阮被他的问题逗笑了，“放心吧，哥哥你今天特别帅。偷偷告诉你，我妈就喜欢长得好看的人。自从看到你的照片之后就一直叫我把你带回家，生怕长得这么帅的儿婿跑了。”
　　谢风：“真的？”
　　姜阮肯定地点点头，“你要是不信可以等一下亲自问我妈。”
　　不知道是不是姜母喜欢长得好看的人这句话安抚到了谢风，他的确是没有那么紧张了。虽然他不知道自己帅在哪里，但是很多人都说他帅，那他应该还算帅。
　　岳母应该会喜欢。
　　正门人来人往，把礼物交给工作人员之后，姜阮带着男朋友从后门去见了爸妈。
　　“伯父伯母好，我是阮阮的男朋友谢风。”
　　谢风脸上带着恰到好处的笑容，自信从容，完全没有在车上时那副紧张的样子。
　　姜母一看到他眼睛就开始发光，“风小哥别这么见外，叫我妈就可以了。”
　　姜父：“......”
　　姜阮：“......”
　　谢风不知该作何反应，他是想喊妈的，可是男朋友的父亲在一旁虎视眈眈，一副你敢喊就完了的表情。
　　他表示不敢喊。
　　姜阮站过去挡住了他父亲的视线，对姜母笑道：“妈，你别看哥哥这样，其实他可紧张了，还怕你和爸会不喜欢他。”
　　姜母打趣道：“哥哥？”
　　姜父接话道：“看起来比阮阮大了十几岁，叫哥哥都叫年轻了。”
　　姜母看都没看他一眼，嘴上却道：“阮阮的眼光可比我好多了，年轻时候别人都说你爸看起来比我大了二十岁，可你爸厚脸皮啊，非要追我。”
　　姜父：“......”
　　姜阮、谢风：努力憋笑。
　　姜母招呼道：“风小哥别紧张，都是一家人，你们打算什么时候结婚？”
　　姜父：“！！！”
　　谢风：“！！！”
　　姜阮：“我觉得越早越好，我还没到领结婚证的年龄，我们可以先办婚礼，然后再领证。”
　　姜母赞同道：“我也觉得不错，阮阮你觉得什么时候办婚礼比较好？”
　　母子俩开始讨论了起来。
　　姜父和谢风都震惊地看着自己的老婆，话题怎么突然变成这样了？
　　姜父急忙把这两人赶走，再聊下去，明天就可以办婚礼了。
　　而且自己老婆眼珠子都挂到这个挖他家白菜的臭小子身上了，赶紧走，别在他面前碍眼。
　　谢风出来的时候都是愣的，岳父岳母那关就这么过了？
　　没有棒打鸳鸯，没有冷嘲热讽，什么都没有，跟他想象中的会有一场硬仗完全不一样。
　　宴会还没开始，姜阮把男朋友带到了自己的房间，看到男朋友还没回过神，手在他面前晃了晃。
　　“哥哥，怎么了？被我妈的热情吓到了？”姜阮笑道。
　　谢风不敢置信地问：“阮阮，你爸妈不是在演戏吧？”
　　姜阮亲了他一口，笑意盈盈地说：“你觉得我现在是在演戏吗？”
　　“不是。”
　　“那我爸妈也不是。”
　　“所以他们...伯母是真的喜欢我？”
　　姜阮重重地点头，“真的！等一下我带你见我大哥和二哥，他们也会喜欢你的。”
　　——
　　亮如白昼的别墅里，人影憧憧，觥筹交错，人们脸上带着笑容，游走在名利场里。
　　大厅的一角坐着几个男男女女，穿着光鲜亮丽，画着精致的妆容，有说有笑。
　　“诶，你们听说了吗？姜阮他男朋友好像今晚也来了。”
　　“我早就听说姜阮交了一个没钱没势的男朋友。除了一张脸一无是处，不知道姜阮怎么看上他的，还把他带来参加宴会。”
　　“怎么看上的，床上功夫好呗。”
　　这句话引得众人都笑了。
　　“嗤，这样的人竟然跟我们参加一个宴会，真是晦气。”
　　坐在角落里的一个男生一脸鄙夷，稚嫩的脸上全是不符合年龄的嘲讽。
　　“梁琦，你小声点，被别人听到怎么办？”有人劝他。
　　梁琦无所谓道：“听到就听到，就算那个穷小子听到了又怎么样，难道他还妄想报复我不成，他也配？”
　　“还是小心点好，你忘了上次你早恋，被你妈教训的事了？”
　　“别提这件事了，晦气！”
　　梁琦脸色不渝，看到梁煜的身影后脸色更黑了，他觉得就是这个所谓的哥哥打的小报告，对方肯定是嫉妒他更得父亲的喜爱，这才看他不顺眼，处处针对他。
　　看着合作伙伴离开，梁煜转过身，就看到他那个同父异母的蠢弟弟仓促地收回了视线，不知道这个蠢弟弟又因为什么事恨上他了，随他吧。
　　看到一个人，梁煜眼睛一亮，走了过去。
　　“蓝昳。”
　　蓝昳打了个哈欠，真无聊。
　　本来为了避开姜阮他们，他早就拒绝了父母要带他去宴会的邀请，谁知道姓姜的发什么疯，非要带他来，害得他只能躲在角落里玩手机。
　　突然听到有人叫他，循声望去，就看到前不久那个骗子坐到了他对面，他低头继续玩手机，并不想搭理他。
　　“蓝昳，你和姜总怎么样了？”
　　上次那顿饭梁煜还没坐下就猜到了大概，要么是姜总在追求他的雇主，并且死缠烂打，要么就是在一起了，然后他的雇主想分手。
　　他偏向于是第一种。
　　蓝昳头也不抬，“关你什么事。”
　　趁有机会，梁煜赶紧解释，第一他是不想被人误会，第二就是，他对蓝昳很有好感，想追求他。
　　他罗里吧嗦了一大堆之后，蓝昳淡淡地「哦」了一声。
　　然后就没下文了。
　　梁煜眼里的兴趣更大了，“有时间我请你吃饭吧，说起来上次半路走了，你的钱还没退给你呢。”
　　另一边不知道自己要被撬墙角的姜赢正在见小弟的男朋友。
　　谢风面对姜大哥和姜二哥放松了不少，在姜大哥要他好好照顾姜阮时认真地应了。
　　姜二哥打量了谢风半天，目光像X射线一样扫描谢风的全身。
　　就在谢风以为姜二哥不喜欢自己的时候，姜二哥来了一句：“不错，不愧是我的弟弟，眼光和我一样的好。”
　　姜赢撇了他一眼，将人带走了，可别让这个不靠谱的二弟教坏了小弟和弟妹。
　　临走前姜朗在谢风耳边小声道：“弟妹，记得加我微信，我有点好东西要给你。”
　　谢风没想到家人这关就这样过了，本来以为是危机重重，结果是相亲相爱。
　　姜赢和姜朗来到了姜父那边，围在姜父身边的几个人不约而同地开始称赞两人。
　　姜赢不说话，姜朗则是收下了这些称赞，“谢谢各位叔叔阿姨，不止你们觉得，我也觉得我自己很优秀。”
　　废话，在公司累死累活了这么久，这句优秀他当然当之无愧。
　　姜父嘲讽道：“厚脸皮这方面，恐怕没人比你更优秀了。”
　　姜朗：“那不也是遗传了爸你嘛。”
　　周围的人都笑了，当然几分真几分假也只有他们知道了。
　　“真羡慕老姜你啊，儿子个个优秀，放下事务一身轻松。”一个大腹便便、头发稀疏地中年男人说道。
　　姜父：“梁总不也有儿子嘛，有什么可羡慕我的。”
　　梁总：“害，他和两位侄儿比还差得远呢。”
　　站在梁总身边的美丽妇人闻言笑了，“也不知道谁，天天在我面前夸小煜有多好多好，在外面怎么不拿出在我面前夸小煜那个劲儿出来呢。”
　　“哈哈哈在外面，不得谦虚点啊。”
　　“你这个厚脸皮，谦虚两个字你会写吗？”
　　“不用问了，他肯定不会。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　正谈笑，前方却传来了嘈杂声音。
　　“这是怎么了？过去看看。”
　　“你疯了？！你竟然敢这样对我？！”梁琦气急败坏地怒瞪着对面的人，恨不得把人给吃了。
　　对面的谢风胸前湿了一片，却比不得梁琦的狼狈，梁琦的头发是湿的，脸是湿的，衣服还是湿的。
　　时间倒退回五分钟之前。
　　见到姜阮和他男朋友向他们这边走来，有些人就起哄了。
　　“梁琦，你不是看不惯他吗，敢不敢拿这杯酒去泼他？”
　　“切，无聊。”梁琦白了那个人一眼，“泼他酒都脏了我的手。”
　　“只要你泼了，那辆你看上的法拉利我送你了。”
　　“真的？”
　　“千真万确。”
　　看姜阮不在，梁琦拿起酒就朝着谢风走去，一个穷小子，料想他吃了亏也不敢声张。
　　正在等小男友回来的谢风听到身后有人在喂喂喂的叫，也不知道是在叫谁，他连回头看一眼的兴趣也没有。
　　下一秒有人拍了拍他的肩膀，他转身。
　　“噗！”
　　伴随着胸前凉意袭来的还有一道嚣张的声音。
　　“喂，小子，你耳聋嘛。”

第四十四章 信不信我让你混不下去？
　　谢风淡淡地撩起眼皮，对他的狗叫充耳不闻，而是叫住路过的服务员，从他手上的盘子上拿了一杯香槟。
　　和梁琦泼到他身上的酒一样。
　　谢风居高临下地看着这个个头还没到他肩膀的小矮子，举起酒杯、倾倒。
　　淡黄色的酒液顺着头发流下，转瞬酒杯里的酒已经一滴不剩。
　　“啊！你疯了？！”
　　谢风向后退了一步，让自己的耳朵躲过这种摧残，冷冷地看着对方发疯。
　　虽然刚才这个举动可能会给岳父带来麻烦。但他不后悔，他从来不知道什么叫忍着，小时候面对父亲那个庞然大物他没有忍，现在他更不会忍。
　　要不是顾忌着这是姜家，服务员手上的酒都会给这个小矮子洗头。
　　梁琦的狐朋狗友已经围了过来，看着这个场面都有些震惊，这个穷小子竟敢得罪他们？
　　“梁琦，你没事吧？”
　　梁琦气急，这个贱人让他在这么多人面前丢了这么大的脸，他绝对不会放过他的。
　　“我警告你，现在、立刻、马上跪下来给我道歉，不然我让你在A市混不下去。”梁琦放出狠话。
　　“你要让谁在A市混不下去？”
　　姜阮一回来就看到有人正对着他男朋友大喊大叫，他生气地走过去，听到这句话后眼睛立刻瞪向那个说话的人。
　　他倒要看看，谁能让他姜阮的男朋友在A市混不下去。
　　走到谢风身旁姜阮才看到他胸前的衣服是湿的，本就不高兴的小脸绷得更紧了。
　　“哥哥，这是怎么了？”
　　谢风三言两语把事情简单说了一遍。对于这个小矮子突然来泼他，他也很莫名其妙。
　　姜阮听完气红了脸，看到正在围观的服务员，跑过去双手拿过两只酒杯，冲到那个欺负他男朋友的人面前，泼了上去。
　　全场除了背景音乐，鸦雀无声。
　　这时候，姜父带着一帮人来到了这边。
　　“阮阮？发生了什么事？”
　　汪箐看到自己的儿子这么狼狈，心底闪过阴霾，面上却不露半分，眼神全是着急、心疼、茫然。
　　“小琦，这是怎么了？”
　　梁琦看到这么多人过来，他爸妈也在其中，身体害怕地抖了一下，慌忙想把这件事盖过去，却有人在他面前先开了口。
　　姜阮委屈地看着姜父，“爸，他欺负我，还有我男朋友。”
　　这话一出口梁父立刻对着梁琦就开骂了。
　　姜父打断他，“老梁，先让他们讲讲发生了什么事。”
　　姜阮连忙把过程添油加醋的说了，最后问：“爸，他要让我男朋友在A市混不下去，是不是要让我们姜家在A市混不下去的意思啊？”
　　谢风在心里给小男友点了一个赞，同时也很感动，被人维护撑腰的感觉，是他从未体验过的好。
　　姜阮话音刚落，汪箐狠狠给了梁琦一个耳光，清脆的巴掌声把旁边的人吓得一个激灵。
　　梁琦不可思议地看着他妈。
　　汪箐压着梁琦道了歉，梁琦第一次道歉不情不愿，汪箐又给了他一耳光，让他重新道歉。
　　她强撑着体面，眼眶却悄然红了，“侄儿对不住，都怪我管教无方，才让这个混账如此出言不逊，丢人现眼。我在这里也给你和这位小兄弟道个歉。”
　　谢风打量着她，怪不得能在一众大佬中混得风生水起，这个女人手段够厉害。
　　她并不对板上钉钉的事实做狡辩，而是用两个耳光作为道歉的诚意，言语中把他和姜阮放在小辈的位置，她是长辈，姿态却放的很低，甚至是可怜，让人会不自觉偏向她。
　　打也打了，歉也道了，他们再追究就是他们的错了。
　　这个女人，是个狠角色。
　　事情重重拿起，轻轻放下，姜阮显然很不满意。但是他爸没说话，说明还是要给梁家这个面子。
　　姜父笑了笑，突然走到谢风身边对大家说：“趁着今天这个机会，给大家介绍一下我小儿子的未婚夫谢风，希望各位以后多多关照啊。”
　　所有人都愣了一下，梁父和汪箐脸色都白了。
　　所有人都明白姜父的意思，他是在给谢风撑腰。
　　在场的都是老狐狸，马上就亲亲热热的接了话。
　　“谢侄婿，我是你张伯伯。”
　　“侄婿，有空来找黄叔叔喝茶啊。”
　　“......”
　　谢风被姜父带着去认识人，这不仅代表姜家承认了他的身份，还给他带来了众多的人脉。
　　只要姜家不倒，他们不分手，谢风靠着这些人脉的力量，可以轻轻松松成为一个富豪。
　　南殷几乎嫉妒疯了，这些本来应该都是他的，现在却被人抢走了。
　　他看着面前的人，几乎压制不住心中的怒火，是南父的声音让他回过了神。
　　“侄婿真是一表人才啊，这是我两个儿子，年轻人都认识一下。”
　　站在南父身边一直带着笑容的人朝谢风伸出了手，谢风和他握了一下，彼此交换了名字。
　　轮到南殷，谢风清楚看见了对方眼底的妒恨，两人轻碰一下便分开了。
　　谢风：“以后，多多关照。”
　　南殷和他对视，目光阴沉，低声道：“当然。”
　　——
　　宴会过去，除了手机里多了一些联系人，经常有人叫他出去玩之外，谢风的生活并没有多大改变。
　　生活中，谢风一直是个有情趣的男朋友，会在姜阮起床刷牙后给他一个甜蜜的亲吻，会给他变着花样的做饭，会陪他上课，然后幼稚地去打扰他听课，被瞪了之后又没脸没皮地哄他。
　　但是现在，谢风变了。
　　姜阮气呼呼地看着他，“哥哥真的没发现我今天身上有什么不同吗？”
　　谢风看着小男友在他面前又转了一圈，颇为头疼，试探着说：“你今天戴了一块表。”
　　姜阮期待地看着他，“然后呢？”
　　谢风：“然后......就没有然后了。”
　　姜阮还抱着一点希望，“等一下出门，哥哥要戴什么首饰吗？”
　　谢风抬起手，“除了红豆手链，我还能戴什么？”
　　“哥哥你再想想，你就没有其他喜欢的东西可以戴了吗？”
　　“有啊，我已经带了。”
　　“除了红豆手链哥哥还戴什么了？”
　　“你啊，放在心里带着。”
　　这个答案让他开心，却又不是那么开心。
　　姜阮泄气，觉得今天的哥哥就是故意气他的，他都暗示到这个份上了。
　　“哥哥，你不是喜欢手表吗？”
　　明明孙辉跟他说过，哥哥喜欢某个奢侈品品牌的手表，于是他买了让孙辉帮忙送给他。
　　不止手表，还有笔记本电脑、相机、鞋子、香水什么的，都是孙辉跟他说了之后他买了再由孙辉转送，他每次都是买最好的送。
　　当然每次也没忘记给孙辉送一份。因为孙辉很辛苦，每次都要费尽心思才能让哥哥收下。
　　他也提过不用再让他帮忙，但是孙辉很热情，特别热情，说哥哥每次看到东西都特别开心，又说他问过哥哥男朋友送他礼物他会不会收这个问题，哥哥的回答是不收。
　　所以一番纠结下，姜阮还是选择了继续维持这个转增链。
　　送孙辉的东西，因为害怕太贵了对方会拒绝。所以姜阮选的都是普通价格的东西送。
　　但是自从他和谢风搬到一块住，他就没见到谢风拿出过他送的那些东西用，这才拿出这块手表戴。因为这块手表和他送给谢风的那块是情侣表。
　　姜阮以为谢风会认出来，但是没有。
　　谢风不明白小男友为何变得失落，把人抱坐在大腿上，问道：“阮阮怎么了？”
　　姜阮忍不住小声埋怨道：“哥哥不是说喜欢这个牌子的手表嘛。”
　　谢风看了他的手一眼，除了能看出是手表，还有很贵之外，其他什么都看不出来，更别说是牌子了。
　　“谁告诉阮阮我喜欢这个手表的？”
　　“孙辉啊。”
　　一不小心供出了同伙，害怕男朋友发现，姜阮赶紧补救道：“就是孙辉偶然提过一次，所以我买手表的时候就选择了这个牌子的。”
　　“孙辉？你认识他？”
　　“他不是你朋友嘛，我就加了他的微信。”
　　谢风眸色一沉，“那他还说过我喜欢什么？让我看看阮阮有多了解我。”
　　姜阮冥思苦想半天，除了孙辉说过的那些，以及他，他竟然真的想不到自己男朋友喜欢什么。
　　他太失败了。
　　姜阮垂头丧气地把答案说了出来，“就这些。”
　　谢风抱紧了他，黑眸里正酝酿着狂风暴雨。
　　当天晚上，在把小男友哄睡后，谢风直直来到了相思湖的宿舍。
　　他运气不错，想找的人就在宿舍里。
　　“其他人都出去，我有点事想找孙同学聊一聊。”
　　孙辉瞬间脸色惨白，脑海里只有一个想法：谢风知道了，怎么办？
　　谢风暗藏杀气，舍友们纷纷没了影，宿舍里转眼只剩下谢风、穆强和孙辉。
　　门关上的声音仿佛来自地狱，孙辉浑身发抖，冷汗湿了后背，谢风的眼神让他脊背发凉。
　　“你知道我找你什么事吗？”
　　孙辉颤抖着声音说：“知道。”
　　穆强把刚休息没多久的钢管又拿了出来，递到谢风手边。
　　“那你知道，欺骗我的男朋友，会有什么后果吗？”

第四十五章 吃肉
　　孙辉现在后悔死了，他一开始不想这样的，他只打算拿了那双球鞋就算了。
　　可他有了那双球鞋之后，他过得更好了，在宿舍里有人吹捧他，出去了有想找他借鞋的人讨好他。
　　他从未觉得学校里的空气这么清新过。
　　于是他不满足了，他不想再回到以前那样。所以他一次次的欺骗，一次次用骗来的东西满足自己的虚荣心。
　　直到谢风搬出去和姜阮住到一起，这几天他一直担惊受怕，没想到这一天还是来了。
　　孙辉泪流满面，忏悔道：“对不起，我错了，我不想的，我不知道怎么就这样了，你放过我吧谢风。”
　　“对了，东西，东西都还在，我把它们还给你，你别打我。”
　　谢风没有心情欣赏他的哭戏，“东西都拿出来。”
　　孙辉马上把东西找了出来，所有东西都已经用过，他心里更害怕了。
　　穆强过去把这些东西一一拍照，然后鼓捣了一阵，对谢风点了一下头。
　　谢风的下巴点了点那堆东西，“砸。”
　　穆强马上挥起钢管砸了下去，所有东西都被砸烂，一个没留。
　　砸完后，谢风看着面色苍白如纸的孙辉，示意穆强把东西给他看。
　　穆强给孙辉看屏幕上的数字，“这是嫂子买那堆东西花的钱，给你半个月时间，一分不剩的还完。”
　　孙辉看着屏幕上不是1开头的六位数瞪大来了眼睛，“明明是你们砸”
　　穆强的食指放在嘴巴前做了个嘘的动作，“不要说话，听我说。”
　　“第一，你用过的东西，风哥嫌脏。但你也不配使用他们，那堆破烂还是你的，所以钱也是你出。”
　　“第二，如果半个月之内还不了钱，那我保证，你能够躺平一辈子，在床上。”
　　孙辉已经哭都哭不出来了，呆呆地看着他们离开。
　　出了宿舍，穆强还是气愤难当，“风哥，要是他把钱还上，我们就这样放过他了？”
　　他就说姓孙的最近怎么这么有钱，还经常明里暗里的炫耀，合着是借他风哥的名义骗他嫂子的钱，真是该死。
　　“还了钱有还了钱的做法。”
　　谢风摆摆手，走进了黑夜。
　　还没走出校门，谢风就感觉有什么人在偷窥他，他仔细观察，却又感觉不到那道视线了。
　　——
　　又是一个星期五，放学之后谢风特地去了快递站，把一个重要的快递领了回来。
　　姜阮问他是什么快递，他却神神秘秘地不肯说。
　　吃完饭后，还是同往常一样依偎着窝在沙发上看电视。但是今晚没到八点，姜阮就被谢风赶去洗澡了。
　　不明所以的姜阮吹干头发后就看到自家男朋友掏出了一些东西，一样比一样让他震惊。
　　安全套、油，还有一样他不认识。
　　“这是什么？”
　　姜阮看着那几根看起来像玉一样的东西，最小的一根只有小拇指大小，最大的一根两指并起来那么大，十厘米那么长。
　　谢风大大方方回道：“这是玉。”
　　姜阮：“这是用来干什么的？”
　　谢风咳了一声，“你。”
　　姜阮：“啊？”
　　不久之前姜二哥给谢风发了一份关于防止爱爱受伤和养护的资料，让他好好学，别让他小弟受伤了。
　　受伤两个字刺激到了谢风的神经，他自此深入钻研，终于打通了任督二脉，练成绝世神功。
　　当然以上都是胡说八道。
　　这个东西是他虚心请教姜二哥，在姜二哥询问了数个情人之后，给他挑选的一个最温和也最有效的方法。
　　谢风要跟男朋友说这些，还是挺不好意思的，但是不好意思也得说，还得做。
　　“阮阮见到我的小兄弟，知道他有些膀大腰圆，而你是男生，太小太嫩。要是不做些准备，恐怕到时候你会受伤。”
　　姜阮疑惑，“不会啊，现在不是已经有了让承受的男生不会感到痛苦的油了吗？”
　　谢风更疑惑，“什么时候有了这么好用的东西？”
　　姜阮想着想着突然拍了一下自己的额头，他对于油的印象还停留在前世，而那时是8、9年之后，现在这么好用的油还没弄出来。
　　看来还是资本家不够努力啊。
　　谢风：“不过就算有这样好的油，阮阮还是要用它。男子承受的地方用多了，如果不用药保养，那处括约肌的弹性就会减弱，到时候会影响到日常生活。”
　　姜阮好奇，“会有什么影响啊？”
　　谢风笑，“没什么，就是大便会失禁而已。”
　　姜阮不禁抖了一下，这个东西必须要用，他才不想以后又松又垮，还大便失禁。
　　“这个怎么用啊？”
　　“目前是先用来防止受伤，等以后我们有了更亲密的关系之后，它就需要拿去泡药材，然后放进去，等待药被身体吸收。”
　　姜阮皱起了眉，小声问：“这个东西，是要一直放着吗？”
　　前世和谢风那一夜，用了那个好用的油，谢风也做了最充分的前夕。但奈何小兄弟太过天赋异禀，做完后姜阮还是有些撕裂。
　　虽然不严重，但足以证明受伤这件事，可不是开玩笑。
　　谢风以为他是不愿，便哄他：“我们不天天放，就周末放两天，而且不做好这些准备的话，阮阮就会有受伤的风险，那我是怎么样都不愿意让阮阮受伤的，就只能一直保持着柏拉图恋爱了。”
　　“不行！”
　　姜阮听到谢风不碰他立马就不干了，低头不知道在想什么，没过几秒抬头，更加坚定地说了一句「不行」。
　　“我不要柏拉图，我要吃肉！”
　　谢风听到了满意地答案，笑问：“所以阮阮要不要放它？”
　　姜阮毅然决然，“放！”
　　不就是一周放两天嘛，看着这些它也不是特别大，他可以！
　　谢风拿起一根最小的，他刚才就已经消毒过了，“那我们先从最小的来好不好？”
　　“好。”
　　姜阮趴在床上，肌肤贴在冰凉的被子上，凉意让他忍不住瑟缩了一下。
　　谢风：“阮阮，你知道你送给孙辉的东西怎么样了吗？”
　　姜阮：“对哦，我都没把东西拿回来，那些东西都是我花了很多时间选的。”
　　谢风看他小拳头都攥紧了，笑了，“这么生气？”
　　姜阮锤了一下被子，表达自己的气愤，“很生气，那些东西都是我想买给你的，可是被他偷走了，这个小偷。”
　　谢风把原本想说的话咽了回去。要是阮阮知道他精挑细选的东西被他砸了个稀巴烂，说不定会哭出来，还是别说了。
　　他不说，姜阮偏要问：“哥哥，那些东西怎么样了？”
　　谢风：“......我也不知道。”
　　姜阮：“好吧。”
　　感觉到姜阮放松之后，谢风深深吸了口凉气，“阮阮，要是不舒服就跟我说。”
　　“哥哥轻一点，我怕疼。”
　　姜阮有些紧张，雪白的肌肤泛起淡淡的粉色，犹如三月桃花，粉白羞怯。
　　谢风在他背上轻轻亲了一下，柔声应了声好。
　　过了一会儿，谢风呼出一口气，问：“阮阮，感觉怎么样？”
　　姜阮努力放松紧绷的身体，感受了一下，说：“有点怪怪的，感觉还好。”
　　谢风抬起他的头和他接吻，安抚他，直到感觉小男友放松了才继续动作。
　　姜阮的呼吸有些喘，身体空虚，渴望得到更多。
　　谢风看着撑起的帐篷，眼里染上了欲望。
　　“阮阮，帮帮我好不好？”
　　姜阮的脸上透着潮红，眼波流转，恍若一颗石子投入汪泉，掀起了春潮。
　　“好。”
　　如果说以前的谢小兄弟是稚嫩的，那现在的谢小兄弟就是个老油条。
　　以前它还不会这么多花样，也没有这么折腾，哪像现在，手已经不能满足它了，必须要有更柔软嫩滑的东西陪它玩耍才肯罢休。
　　不过油重复利用，也算是物超所值了。
　　——
　　第二天姜阮睁开眼睛，刚动了一下身体就僵住了。
　　“阮阮，感觉怎么样？”谢风推门而入，看到呆呆望着天花板的小男友，问道。
　　“感觉还是很奇怪，身体动都动不了，一动就很难不去注意它。”
　　姜阮张开手要抱，被男朋友的气息包围后才小声问：“哥哥，要带到什么时候啊？”
　　谢风：“带到我忍不住的时候。”
　　自从和小男友同居，谢风晚上睡觉前可谓是煎熬，香香软软的男朋友抱在怀里，却只能看着不能吃。
　　其实要吃也可以，只是最近小男友突然变了性，不再像以前一样撩拨他，说一些大胆的话。
　　他猜想可能是被他的凶吓到了，便也没提这件事，让小男友做好心理准备再说。
　　姜阮：“那哥哥还是忍忍吧。”
　　谢风：“是谁以前一直追问我什么时候抱你，忘了？”
　　姜阮就笑：“风水轮流转，这次轮到哥哥着急了。”
　　谢风：“是是是，就我着急。”
　　姜阮抬起头，“哥哥，亲亲。”
　　谢风俯身。
　　姜阮却捂住了自己的嘴巴，脸上的两把小扇子扑闪扑闪，“我忘了我还没刷牙了，不能亲。”
　　谢风拉开他的手，在他唇上印了一吻。
　　A市最大的销金窟门口——
　　走投无路的孙辉咬了咬牙，迈步走了进去。

第四十六章 像是没吃过肉一样
　　“风哥，你快回来！”
　　周末，穆强一句话，姜阮和谢风赶到了宿舍。
　　宿舍门大开着，空手中弥漫着烧焦的味道，地上湿了一大片，灰烬旁边是一本本还没烧完的书。
　　“风哥，这个玩意儿把你的书给烧了！”穆强愤怒地瞪着角落里那个该死的玩意儿。
　　穆强一回到宿舍就闻到了宿舍里传出来的烟味，他冲进去就看到孙辉一脸恍惚的站在宿舍中央，面前是燃烧的火堆。
　　孙辉脸色白如厉鬼，像是生了一场大病一样。
　　但穆强可不管他病没病，看到风哥的柜子开着，里面的书都不见了之后，他狠狠给了孙辉一拳，然后赶紧接水灭火。
　　穆强：“我已经看过了，书都被烧过了，没有一本还能用的。”
　　谢风看向那一片狼藉，里面都是陪了他很多年的书。不是通话故事书，也不是十万个为什么，都是一些关于金融的书。而能让你买回来收藏的都是一些绝版了的市面上已经找不到了的书。
　　这次搬家他就带了几本书过去看，大部分都是放在宿舍，没想到就这样没了。
　　姜阮着急地问：“烧的是什么书？上课的书吗？”
　　穆强叹了一口气，“要是是上课用的书我都不会叫嫂子你们来这一趟，这些都是风哥淘回来的书，很多都已经绝版了。”
　　谢风是个学渣，但是却很喜欢看书，早先他靠游戏发了一笔小财，后来又听人说炒股很赚钱，他就动了心思。
　　但是他不是盲目投钱，书带给了他很多知识，让他在股市里混的风生水起，从而有钱进入这个学校。
　　姜阮蹲下去翻了翻一些只剩一半的书，上面还可以看到谢风留下的笔记，可见是经常看的。
　　他看向那个烧毁了书的人，看到他的脸之后有些惊讶，“孙辉？”
　　“你和哥哥不是朋友吗？你为什么要烧了哥哥的书？”
　　孙辉浑浑噩噩地抬起头，眼睛里全是讽刺，“谁他妈跟他是朋友，只有你这么蠢的人才会相信我们是朋友，所以才会被我骗，是你活该。”
　　谢风本就冰冷的眼神愈发阴沉，抬脚就朝他走去。
　　姜阮连忙拉住他，“哥哥，他流血了。”
　　谢风视线扫向地上，果然看到孙辉坐着的地方染上了血迹，看到他露出的手腕上一圈青紫红痕，心里已经猜到了什么。
　　姜阮刚才生气这个人烧了他哥哥的书，现在看到他流血了又有些害怕。
　　“哥哥，我们要不要送他去医院？”
　　“不用。”谢风看向穆强，“打120。”
　　打完120之后，穆强就离开了，说是去找辅导员，绝对不能让这个祸害再留在他们宿舍。
　　走出宿舍之后，姜阮闷闷不乐，突然很小声很小声地问了一句，“哥哥，我是不是被骗了？”
　　谢风停下脚步，看着小男友头顶的发旋，“阮阮只是太喜欢我了。”
　　他又问：“阮阮为什么会想要通过他送我礼物呢？不能直接送给我吗？”
　　被骗的感觉不好受，姜阮鼻子一酸，又觉得自己傻被骗还要哭很丢人，不想让男朋友发现他哭了，努力想把眼泪憋回去。
　　“怕哥哥会不收。”
　　谢风一听他的声音，勾起他的下巴就看到他的眼睛已被水汽遮掩，又瞪大眼睛不想让水汽凝成水珠滴落，特别委屈。
　　谢风拿出纸巾压在他的眼睛上，无奈道：“我哪敢不收啊，不收的话小朋友岂不是要委屈得哭了。”
　　姜阮还是一样的反驳道：“我不是小朋友了。”
　　谢风在他眼睛上亲了一下，“既然是大朋友了，以后送礼物就要自己送，不是我男朋友送的东西，我都不收。”
　　姜阮把头靠在男朋友的肩膀，“我就是怕你觉得会花我的钱。”
　　谢风轻笑，“花夫主的钱不是应该的嘛，我可是你家的上门女婿，你要负责养我的。”
　　——
　　姜阮：【小强，你知道哥哥被烧了的都有什么书吗？】
　　穆强：【我不知道，不过我记得风哥手机上有。】
　　谢风正在里面洗澡，姜阮拿过他的手机解锁，他们的手机彼此都录入了指纹，可以随时查看另一半的手机。
　　姜阮在手机的文件里找到了书本的信息，复制了一份发给自己。
　　第二天，趁着男朋友去上课，姜阮给蓝昳发了一条信息，他知道蓝昳今天没有课。
　　姜阮：【昳昳，有空吗？】
　　十分钟过去，没有回信。
　　还没起床？
　　不会啊，昳昳的作息很规律，这个点应该起床了啊。
　　姜阮拨了一个电话过去，那边在快要挂断时才接起。
　　蓝昳的声音带着浓浓的睡意，“阮阮，怎么了？”
　　姜阮问他：“昳昳你昨晚熬夜了？”
　　蓝昳打了一个哈欠，“昨晚玩游戏，不小心忘记了时间。阮阮你找我干嘛？”
　　什么游戏这么好玩，竟然让昳昳熬夜了。
　　姜阮没深究，而是问：“昳昳你有空吗？陪我去做一件事。”
　　蓝昳：“什么事？”
　　姜阮：“拿书。”
　　蓝昳那边传来他起床的声音，“行，等我一下。”
　　姜阮自己一个人也是无聊，就说：“我去找昳昳你吧，顺便给你带早餐。”
　　“别！”蓝昳拒绝道，“我马上就好了，你等我一下。”
　　说完就挂断了电话。
　　一个小时后，姜阮见到了赶来的蓝昳。
　　“昳昳，你吃早餐了吗？”
　　“吃了。”
　　其实没吃，但是蓝昳昨晚是在姜赢那里过夜的，姜赢的公寓离这里比较远，为了不让姜阮怀疑，他是急匆匆赶过来的，早餐都没来得及吃。
　　至于他为什么会在姜赢那里过夜，事情不得不从姜阮搬出去之后说起。
　　知道姜阮不在宿舍住之后，姜赢就不再做人了，经常缠着蓝昳一做就是大半夜，像是没吃过肉一样。
　　哦。
　　忘了。
　　他好像是真的没吃过肉。
　　但是这也不是他做的这么狠的理由，被做狠了的蓝昳愤恨地咬他，“你不是十点睡六点起嘛，现在都多少点了？！”
　　姜赢掐着他的腰往下摁，嗓音低沉：“我的作息已经改了，改成了十点进六点出。”
　　“你特么还是人吗？！”蓝昳昳丽的眉眼瞪着他，嘴上的力度更重了。
　　他咬的有多狠，姜赢被他咬的就有多深，“乖，轻点咬，我明天要去见客户。”
　　“上次你咬在我脖子上，现在公司里的人都还在猜老板娘是谁。”
　　“全公司都知道我名草有主了。所以老板娘，你什么时候给我个名分？”
　　“切，谁要给你名分。”
　　“啊？什么名分？”姜阮不明所以。
　　蓝昳这才发现自己把心里话说了出来，忙说没什么，问他：“你要去拿书的地方到了吗？”
　　姜阮点了下头，“很快就要到了。”
　　蓝昳看着路边的风景，越看越觉得眼熟。直到出租车停在了一个他最近频繁见到的大门前。
　　他一个多小时之前才从里面出来。
　　蓝昳：“......”
　　两人下了车。
　　姜阮跟门卫交谈了几句，两个人顺利的进去了。
　　姜阮庆幸道：“幸好公司每次有新楼盘，大哥都会给我们留下一套房子，不然我还进不来呢。”
　　蓝昳问：“阮阮，你是来你这里的房子拿书？”
　　姜阮：“不是。”
　　蓝昳看着面前熟悉的门，心里已经麻了。
　　姜阮小心翼翼地输入了密码，啪嗒一声，门开了。
　　果然大哥还是那个大哥，密码永远是那一个。
　　姜阮推开门进去，“爱我那专一的大哥。”
　　蓝昳：“嗯？”
　　姜阮给他解释道：“我大哥的密码永远都是同一个。不管是门锁的密码还是电脑的密码，就连银行卡密码都是这一个。我觉得我大哥要是谈恋爱，一定是一个特别专情的人。”
　　蓝昳心想，专不专情不知道，但很色ꔷ情是真的。
　　姜阮进了门就直奔书房，把书名发了一份给蓝昳，叫他帮忙找。
　　姜阮需要的书，他大哥这里肯定有。
　　但是因为是已经绝版了的书，害怕他大哥不愿意给，姜阮打算来个先斩后奏。
　　听完事情经过，蓝昳看向这个小恋爱脑，“你这是为了男朋友要牺牲大哥啊？”
　　姜阮感觉也挺对不起大哥的，后悔之心刚冒出来，就听到蓝昳又说：“你男朋友就要这几本书吗？这也太少了，都不够你大哥出血的。不然多要几本吧，哪些书更珍贵，我给你装上。”
　　哼，叫那个牛马折腾他，今天就要你大放血。
　　蓝昳直接不按着书名找，哪本书旧就拿哪本书，不一会儿一大袋子就已经装满了。
　　姜阮赶紧阻止他，“昳昳，太多了，等一下大哥要看出来了。”
　　原本满满当当的书架上现在空了一片，一眼就能发现端倪。
　　蓝昳搬来几本书塞进去，让书架看上去没那么空。
　　“这样就行了。”
　　姜大哥的书房是个百宝箱，姜阮在里面找到了所有需要的书，加上蓝昳随意放进去的，装了整整两个大袋子。
　　刚想离开，一开门就看到正在上楼的大哥，姜阮被吓得魂都飞了，连忙退回书房。
　　“昳昳，快藏起来！”

第四十七章 小胖子找妈妈（刷新再看）
　　姜赢在主卧没找到人，楼下也没见到，二楼除了主卧就只有书房了。
　　刚进书房，他就察觉到了不对劲，还没等他仔细观察，就看到躲在门后的小野猫示意他不要说话。
　　姜赢：“？”
　　蓝昳现在只想把人赶出去，这个没眼力劲的，早不回来晚不回来，偏偏要这个时候回来，真是不赶巧。
　　他在手机上打字：【出去，离开这个房子。】
　　姜赢想说什么，还没张口就被捂住了嘴。
　　蓝昳：【想说什么用手机打字。】
　　姜赢：小野猫这是在搞什么鬼？
　　他只好打字：【你干嘛？下去吃饭。】
　　蓝昳扶额，怎么就忘了这回事呢，只要自己在这里住，他吃的都是这人给他带回来的饭菜，基本是他刚醒，饭菜就会送到。
　　准时的像是有闹钟一样。
　　蓝昳：【我自己吃，你出去吃去！】
　　姜赢想要自己昨晚把人做晕了就有些心虚，赶紧哄人。
　　姜赢：【我带了你最爱的甜食，别生气了。】
　　蓝昳：【以为这样就能收买我了？我今天看你不顺眼，就想自己吃，怎么样？】
　　姜赢无奈，提醒他：【饭菜是我带回来的。】
　　蓝昳不耐烦了，【要么你出去吃，要么我不吃，你看着办。】
　　姜赢：老婆真难哄。
　　两个人在那里打情骂俏，躲在书桌底下的姜阮却紧张得心都快跳出来了。
　　大哥怎么突然回来了？
　　要是被大哥发现怎么办？
　　姜阮耳朵捕抓着外面的声音，却什么都没听到。
　　大哥该不会是发现他了吧？
　　正在等他自己出来认错？
　　不会是发现书不见了，正在报警吧？
　　被自己的猜测吓了一跳的姜阮正想出来自首，就听到外面有声音传来，身体顿时僵住。
　　脚步声逐渐走远之后，姜阮反应过来，他这是逃过一劫了？
　　“昳昳，我大哥他没发现你吧？”
　　“没有，他就在门口看了一眼就走了，门都没进来。”
　　姜阮松了一口气，“那就好，明明大哥这个时候应该在公司，不知道他怎么突然回来了。”
　　蓝昳不说话，看到那两袋子书就觉得腰疼。
　　姜赢对自己的领地特别熟悉，而且他有一点强迫症。比如说他吃了一颗樱桃，那另一颗樱桃就肯定也要吃，所以他很快就发现了书架的异常。
　　他挑了挑眉，【我的书？】
　　蓝昳理直气壮，【拿你几本书怎么了？有意见？】
　　姜赢眼里闪过笑意，【当然没有，只是书房里的书都是我的爱书，送出去还是有点舍不得的。】
　　蓝昳明白了，【有什么条件，说吧。】
　　姜赢眼底的笑意更浓了，【一本书一次，三本书五次。】
　　小野猫昨晚晕了一次，醒过来之后咬牙切齿地骂他禽兽，并且不许自己再碰他，期限一个月。
　　他正愁自己的美好生活要结束了，结果机会就送上门来了。
　　一本书一次，三本书五次？
　　蓝昳：【你怎么不去抢？这几本破书也配？】
　　姜赢强调：【这些都是我的爱书，你要是不愿意的话我也没办法。】
　　想到姜阮和他男朋友，自己上次害了他们一次，做了件亏心事，这次就算是还他们的吧。
　　蓝昳讨价还价，【三本书一次，干不干？】
　　姜赢不松口，【我的爱书，我也很不舍得，不然还是算了吧。】
　　算你个大头鬼！
　　蓝昳咬牙接下了这单买卖，现在看到这两袋子书，就觉得眼前一黑。
　　一本、两本、三本、四本......二十七本、二十八本、二十九本、三十本。
　　三十本，那就是......五十次？！
　　蓝昳：“.......”
　　呵呵，本家困难的家庭雪上加霜。
　　蓝昳不止卖了自己换来了书，还要帮忙把书搬到家，整个人都是麻的，搬完之后连口水都没喝就走了。
　　他需要静静。
　　姜阮去接男朋友下课，心里不断幻想着男朋友见到那些书会是什么样的表情。
　　下课铃声将他的思绪拉了回来，他这才发现前面有个人一直在瞪着他。
　　姜阮疑惑的目光投向他，那个人却走了。
　　白奇回头看了一眼，就看到那两个罪魁祸首抱在一起，脸上的笑容刺痛了他的眼睛。
　　凭什么他这么痛苦，他们却还可以笑得开心？
　　他不就开了一个玩笑嘛，他们至于下手这么狠吗，竟然还冒充领导骗他，把他害成现在这样。zll
　　明明医生说他那里什么问题都没有，可就是硬不起来。
　　小兄弟被打了一棍之后，白奇当天晚上就去了医院，观察了一个晚上，医生说没有问题，结果他的小兄弟起来之后坚持不到一分钟就泄了。
　　他试了好几次，次次都是这样。
　　到了后面，小兄弟更是连起都起不来，去了医院医生都说没有任何问题。
　　白奇大概明白自己是被吓出了心理问题，而这些都怪谢风他们！
　　他后来才知道，那天晚上根本不是领导，而是谢风。
　　是谢风害他变成了阳痿。
　　可是他打不过谢风，谢风他男朋友又有钱有势，他不敢对他怎么样，就连看到他也只敢偷偷地跟在他后面，什么也不敢做。
　　越想怒火烧得越旺，白奇阴沉着脸，耳朵突然听到了谢风两个字。
　　白奇看过去，就看到一个穿得脏兮兮又满脸横肉的大叔抓住了一个学生。
　　“告诉我谢风在哪？我是他爸！”
　　白奇走过去，怒火让他胆子大了起来，“你找谢风？”
　　大叔回过头，“他在哪？快告诉我！这个贱人，不愧是他妈那个女表子生的，竟然敢给我逃跑，等我找到他看我怎么收拾他！”
　　白奇眼神变得兴奋，“你是谢风他爸吧，那你知不知道，谢风现在交了一个特别有钱的男朋友......”
　　——
　　谢风回到家之后看到了那个漂亮的书架，他是米白色的，不高，占据了房间小小的一角，上面的每一本书都和那些被烧毁的书一模一样。
　　那些书陪伴着他走过那一些黑暗的岁月，而书架上的书，像是在告诉他，过去的已经过去了，未来会有这个人陪他一起走下去。
　　这个他年少时给了他糖的人。
　　姜阮想看男朋友是什么反应，却看到男朋友像是在发呆，眼眶微红。
　　姜阮踮起脚尖，发现身高不够，只好又搬来一张小凳子，站上去之后亲了亲男朋友的眼睛。
　　就像每次他哭的时候，男朋友就会亲一下他的眼睛。
　　他想到男朋友会感动，但是没想到会这么感动。
　　姜阮掏出口袋里的果冻，“哥哥，要吃果冻吗？”
　　谢风听到这句话，记忆仿佛回到了过去。
　　“哥哥，要吃糖吗？”
　　那是一个冬夜，那天是小谢风的生日。
　　他的母亲在冬天里最冷的一天生下了他，然后抛弃了他。
　　小时候他很羡慕别人的妈妈，他们的妈妈会给他们穿暖暖的衣服，会给他们做饭，会对他们笑。
　　因为这些小谢风都没有，所以小谢风很羡慕他们。
　　也会在他们说他妈妈不要他的时候冲过去狠狠地教训他们，把他们打得不敢再说。
　　从小陪伴着谢风长大的只有空荡荡的肚子，以及那个名叫父亲的男人的拳打脚踢。但是每当男人喝得醉醺醺倒在床上的时候，从不知道有个人站在床前沉默地盯着他。
　　小谢风不知道割破脖子上的大动脉人就会死，但是他知道他打不过男人。
　　寒冷的冬夜里，小谢风给自己做了一碗面，他不知道自己的生日是哪天，只知道自己是在冬天出生的。
　　过生日要吃面。
　　所以小谢风每年都会小心翼翼地存一点点钱，然后等天气冷到自己受不了的时候，他就会去买一点面条，当作是给自己过生日。
　　那天也是一样，被冻得发抖的小谢风给自己煮了一碗面，可还没吃到就被回来的男人打翻在地。
　　“他妈的，你这个小兔崽子就是生来专门克我的，和你妈那个死女表子一样！还敢偷老子的钱，老子的钱就是被你这个小兔崽子偷没的！”
　　输光了钱的男人把小谢风打了一顿，然后把他赶出了门。
　　小谢风被冻得脸色发紫，门依然紧紧关着，他只好往外走。
　　小谢风看到了很多人，刺骨的风钻进他单薄的衣服里，他找到一个角落坐下，这里没有风。
　　“哥哥，你看到我妈妈了吗？我妈妈不见了。”
　　小谢风回头，就看到一个穿得胖胖的小娃娃站在身后，像一只圆滚滚的汤圆，他吃过从别人那里抢来的汤圆，很甜。
　　小姜阮看着眼前的哥哥，艰难地从兜里把掏出了几颗糖，声音软软地问：“哥哥，吃糖吗？很甜的。”
　　小谢风抢过了糖，迫不及待地 塞进了嘴里，甜意在嘴里化开，安抚了抗议的肚子。
　　小姜阮开心极了，他走得脚好累，可是周围的人都好高，他害怕，只有这个哥哥和他一样高，所以他才走过来。
　　现在这个哥哥吃了他的糖，肯定可以带他找到妈妈的。
　　“哥哥我们走吧，去找妈妈去，我想妈妈了。”
　　小谢风看着面前的大汤圆，眼冒绿光，这个小胖子，是只大肥羊。
　　“小胖子，你还有没有糖？”

第四十八章 我好难受，帮帮我
　　谢风从小就是这么过来的，因为他爹不疼娘不爱，院里那些小孩子就喜欢找他麻烦。然后被他揍，还得给他供奉吃的喝的。
　　别人是吃百家饭长大的，他是吃百童饭长大的。
　　看到有送上门来的肥羊，他当然要宰。
　　“把你身上的钱和吃的都拿出来！”小谢风拽着小姜阮，不给他逃。
　　小姜阮也是傻呼呼的，把身上的糖果和一叠毛爷爷掏了出来，马上就被小谢风抢了过去。
　　小谢风第一次见到这么多钱，犹豫了一下，抽出一张又给他放了回去。
　　看到小谢风含着糖，小姜阮咽了咽口水，他馋了，“哥哥，我也要吃糖。”
　　小谢风撇他：“这些糖都是我的了。”
　　小姜阮：“是我的，我要吃。”
　　小谢风：“不给。”
　　小姜阮摸了摸空荡荡的口袋，嘴一瘪就哭了，“我的糖，还给我。”
　　小谢风：“......你别哭了。”
　　小姜阮：“我要糖。”
　　小谢风摸了一下口袋里被他捂热了的糖，恶声恶气道：“不准哭，再哭信不信我揍你？”
　　小姜阮哭的更大声了。
　　小谢风：“......明明是你给我的糖，怎么可以要回去？”
　　小姜阮：“你吃了我...的糖，还说要打...打我。”
　　其他小孩子哭都是一把鼻涕一把泪的，丑的不行，可小姜阮不是，大眼睛眼泪汪汪的，眼睛红了，鼻尖也红了，看上去好看的不得了。
　　好看的人总是容易让人心软。
　　小谢风语气软了一点点，“你不是有钱吗，自己再去买不就好了。”
　　小姜阮好委屈，“我不会买。”
　　小谢风：“......别哭了，我带你去买。”
　　进了商场，小谢风愣了一下，“这里，好暖。”
　　小姜阮牵着他的手，“哥哥，你冷吗？”
　　小谢风把手贴到了他的脸上，“冷不冷？”
　　小姜阮：“冷。”
　　小谢风：“嗯。”
　　说完小谢风还是没把手移开，小姜阮提醒他：“哥哥，你的手，冷。”
　　小谢风：“你别动，给我暖暖手。”
　　小姜阮：“哥哥，妈妈说冷的话要穿衣服。”
　　小谢风不想跟他说这些废话。
　　进了糖果店小姜阮就撒了欢，看到好看的糖就叫服务员小姐姐包起来。
　　“够了，别装了，就要这些。”小谢风说。
　　服务员小姐姐闻言也松了一口气，这两个小朋友说要买糖，她本来以为只买一点，谁知道买了这么多，这里的糖都不便宜，她都害怕买回去他们父母要来闹。
　　小姜阮还想要继续买，小谢风冷了脸，“再买我就走了。”
　　小姜阮：“好吧，我不买了。”
　　小姜阮结了账，兴致勃勃地想提起那袋子糖果，结果一下，没动，两下，还是没动。
　　他看向小谢风：“哥哥。”
　　小谢风手一拎就走了。
　　“我要走了，东西你自己拿。”刚出来小谢风就说。
　　小姜阮这才想起来自己好像忘了什么，“哥哥，我妈妈找不到了。”
　　小谢风：“......我怎么知道你妈妈在哪。”
　　小姜阮紧紧跟着小谢风，连糖果都不要了。
　　小谢风恶狠狠地瞪他，“离我远点。”
　　转身跑开。
　　“幸好你没走丢。”谢风从回忆里走出来，不禁感叹道。
　　他当时也不知道怎么想的，竟然就把小姜阮一个人留在了那里。要是被人贩子拐走了，他可就没有老婆了。
　　姜阮：“我不会走丢的啊。”
　　谢风捏捏他的脸，小男友到现在还是很喜欢吃糖，兜里随时带着糖果，只是最近又喜欢上了吃果冻。
　　谢风：“阮阮喂我。”
　　姜阮撕开果冻喂他，他之前去逛超市，看到果冻就想起来他吃过的男朋友的唇，鬼使神差的买了一袋回来，之后口袋里就多了果冻的身影。
　　谢风问他书都是从哪里买来的。
　　姜阮：“我大哥那里。”
　　谢风手贴到他的脸上，“冷吗？”
　　姜阮莫名，“不冷啊，怎么了？”
　　谢风笑了，“逗你呢。”
　　姜阮也学着的样子，把手放在他的脖子上，“热吗？”
　　谢风还是笑。
　　过了一会儿，谢风问他：“阮阮生日那天想怎么过？”
　　姜阮愣了一下，“生日？”
　　谢风：“过几天不是你的生日？”
　　姜阮想了想还真是，他最近就顾着计划那件事，却忘了那天也是他的生日。
　　他和谢风的第一次，是他上辈子的生日那天。
　　“阮阮，生日快乐。”
　　姜阮用牛奶跟南殷碰了杯，“谢谢。”
　　今天是他的生日，昨晚他家一家人已经在家给他过了生日，今晚南殷就把他叫出来，也是帮他庆祝生日。
　　看着玩闹的众人，姜阮实在有些不适，这些人他也不熟。但是南殷坚持要给他过生日，盛情难却之下他只好出来了一趟。
　　“我去躺卫生间。”姜阮说。
　　南殷眼眸闪了一下，“好，早去早回。”
　　“嗯。”
　　借着上厕所的名义，姜阮走到门口透了口气，姜阮重重吸了口新鲜空气，“唉，早知道就不出来了。”
　　不知道是不是天气太热，姜阮觉得身体里面有一股热气，热气越烧越热，他感觉到了不对劲。
　　他的小帐篷居然撑起来了。
　　姜阮心里发慌，他刚才除了牛奶其他什么都没有吃，而整个包厢只有他喝牛奶，牛奶也只经过......南殷的手。
　　往大门看了一眼，姜阮急忙撑着发软的身体往外走。
　　“喂，昳昳，你快来接我，我在......啊！”
　　还没说完，手机就已经被路过的醉汉用力打落，“小美人，来陪陪本大爷我吧！”
　　姜阮眼神惊惧，甩开他的手，“走开，别碰我！”
　　醉汉打了他一个耳光，姜阮被这个耳光打得眼前发黑，“给脸不要脸！臭女表子，欲拒还迎这套本大爷不吃！”
　　醉汉把姜阮拉进了漆黑的小巷子里，姜阮的药效发作，连挣扎的力气都没有。
　　“救命啊！有人唔！”姜阮的呼救声被捂住。
　　醉汉又给了他一耳光，“臭女表子，装什么装！等一下让你在本大爷身下欲ꔷ仙ꔷ欲ꔷ死，求着本大爷上ꔷ你！”
　　姜阮脑袋发昏，绝望充斥心头，眼泪流的很凶，却没有发出一点声音，嘴里尝到了血腥味，不知道是嘴唇上的还是被打出来的。
　　牙齿死死咬着嘴唇，害怕一松开就压抑不住口申口今。
　　被肥头大耳的醉汉压在身下，姜阮恐惧到了极点。
　　不要。
　　上天仿佛听到了他的心声。
　　身上的重量消失，耳边响起醉汉的惨叫声。
　　姜阮视线模糊，看不清发生了什么，心里只有一个想法：他得救了。
　　“啊！！！”
　　姜阮似乎听到了骨头断了的声音，但他无暇分辨，“帮、帮帮我，我好难受。”
　　视线变得清晰，有人帮他擦去了泪水，姜阮落入了一个温暖的怀抱，疼麻了的脸颊似乎被人碰了碰。
　　“疼不疼？”
　　姜阮的眼泪流得更凶了，他想说疼。但他已经忍受不住药效了，他紧紧贴着这个救了他的人。
　　姜阮感觉很羞耻，可他控制不住自己的身体。
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　热，太热了。
　　姜阮追逐着恩公身上的凉意，灼热的鼻息喷洒，他听到自己的声音带着哭腔。
　　“帮帮我好不好？我难受，我好难受啊。”
　　抱着他的人身体僵住，语气阴狠：“你的药，他下的？”
　　姜阮已经听不到外界的声音了，他的手在恩公身上摸索着，缓解那难耐的燥热。
　　“呜呜呜我好难受.......”
　　他太难受了，除了那一点清凉，似乎就只有哭才能让他不那么难受。
　　“我送你去医院！”
　　姜阮被抱了起来，他双手缠着恩公，那一股火气几乎要把他烫化，滚烫干燥的嘴唇黏在恩公的脖子上，不停摸索。
　　嘴唇感觉到了一处凸起，姜阮恍惚地张开唇，咬住了那块凸起。
　　颠簸停住，抱着他的人喘了口粗气，一道目光落到了他的脸上。
　　同时姜阮感觉嘴里的凸起上下滚动了一下。
　　“乖，很快就不难受了。”
　　“呜-难受。”
　　姜阮哭的可怜，“我难受......难受的要死了......求你，帮帮我呜呜呜......”
　　“我要你.......给我......”
　　“什么？”
　　“......我要你。”
　　姜阮被耳垂上的呼吸烫得抖了一下，让他的思绪清醒了一点。
　　“你确定？”
　　姜阮听到了这三个字，他瞪大眼睛要去看这个人，可是眼泪模糊了他的视线。
　　“呜呜呜我想要看你......为什么看不到？”
　　下一秒，眼泪被轻柔地拭去，“看到了吗？”
　　姜阮只来得及看了一眼，思绪就又被拉进了欲望的深渊。但他的双手紧紧地搂住了恩公的脖子。
　　“去医院还是......我？”
　　滚烫的气息又钻进了姜阮的耳朵。但他已经听不清了，他想剥掉自己的衣服，更多的去贴近这个能让他舒服一点点的人。
　　“这是你的答案吗？”
　　声音已经哑的不成样子，“......我当你默认了。”
　　姜阮敏感的腰被碰了一下，他不受控制地口申口今了一声。
　　“嗯——”
　　“这是你自己要的，不要后悔。”
　　脚步一转，抱着人走进了一家酒店。

第四十九章 怀孕了？（刷新再看）
　　欲望翻滚间，姜阮的思绪清明了一点，也看清了与他缠绵的人。
　　“你.......”
　　恩公喘了口气，逼近他，目光沉沉浮浮，“生气？愤怒？恨我？还是......想杀了我？”
　　姜阮迟钝的大脑努力地思考他的话，缓慢地摇了摇头，“没有。”
　　恩公：“什么感觉？”
　　姜阮：“什么？”
　　恩公：“被我上，什么感觉？”
　　姜阮呆住，认真思考了一会儿，说：“忘了，不然你再动动？”
　　恩公似乎被他噎住了，随即却笑了，“没关系，我们还有很多时间动动，让你慢慢记住是什么感受。”
　　恩公说到做到，动作又快又凶，处男姜阮完全招架不住，眼泪不要钱似的流。
　　眼前又一阵白光闪过，姜阮的身体发着颤，十指指节发白，紧紧地抓住了被子。
　　“知道是什么感觉了吗？”恩公问。
　　姜阮全身是汗，呼吸急促，闻言看向他，看了一会儿突然说：“你真好看。”
　　恩公：“因为我好看，所以被我上才不生气？”
　　姜阮：“嗯。”
　　要是是被那个满脑肥肠的醉汉碰，姜阮恨不得直接从这里跳下去，他是很庆幸的，庆幸遇到了恩公。
　　而且恩公还长的这么好看，算起来，还是恩公亏了，救个人还搭上了自己。
　　姜阮看到了恩公翘起的嘴角，“看来这张脸还挺有用。”
　　想起自己被醉汉打了两个耳光，姜阮连忙遮住自己的脸，他现在一定很丑。
　　恩公：“怎么了？”
　　姜阮失落道：“我现在是不是很丑？”
　　恩公：“没有，很好看。......是我见过的最好看的人。”
　　姜阮：“真的？”
　　恩公把他的手拿下来，眼神专注，“我已经给你的脸上过了药，不用遮，很好看。”
　　姜阮这才模糊地想起，刚进房间的时候感觉脸上有些凉，原来是有人给他的脸上了药。
　　他碰了碰自己的脸，的确已经不疼了，也没有肿起来，应该是恩公给他冰敷了。
　　姜阮看着恩公，“你......不记得我了？”
　　恩公躺在他旁边，一只手搭在他的腰上，轻轻摩擦着手下娇嫩的皮肤。
　　恩公：“什么？”
　　姜阮有些失望，“就是一年前，在秀绿山那里，我们见过的。”
　　恩公：“没有印象。”
　　姜阮：“哦。”
　　恩公又问了一遍，“刚才，是什么感觉？”
　　姜阮想到自己刚才缠着恩公一遍又一遍，脸红的都要滴血了，断断续续道：“就，就挺爽的...感觉很舒服...我觉得挺好的。”
　　又问了一句：“你呢？”
　　恩公沉默了许久，说：“从未有过的好。”
　　姜阮害羞，嘴角又忍不住上扬，他也不知道自己怎么了。
　　恩公翻身压住他，“继续。”
　　姜阮：“！”
　　还来？
　　——
　　姜阮第二天醒来的时候已经看不见恩公的身影了，身上清清爽爽，被咬破的唇以及使用过度的地方都已经上了药。
　　他懊恼不已，恩公没留下联系方式，他以后怎么找恩公啊？
　　而且他竟然忘了问恩公的名字。
　　昨晚手机掉在了外面，姜阮半身不遂地用酒店的电话给蓝昳打去，叫他来接自己。
　　蓝昳昨晚接到他的电话，查到他的地址之后急忙来找人。但是周围都找遍了也没找到，只找到了姜阮的手机和一个半死不活的醉汉，急得他狠狠给了姓南的一拳。
　　姜阮把事情经过说了一下，蓝昳气得要去教训南殷。
　　姜阮赶紧拉住了他，让他送自己去他名下的公寓，他最近是不能回家了，学校里也要请假。
　　之后南殷疯狂轰炸姜阮，首先是关心他，其次是解释自己对于他被下ꔷ药这件事毫不知情。
　　“如果真的是我下ꔷ药，我不会蠢到让药经过我的手。而且我还不至于用这么卑劣的手段得到阮阮你，这是在侮辱我。”
　　南殷软硬兼施，姜阮勉强相信了他的话，没有和家里人说这件事。
　　只是他不知道的是，南殷对于得到他胸有成竹，这才让那杯牛奶经过自己的手下ꔷ药，没想到却让人给跑了，差点把他的肺气炸。
　　而从这件事之后姜阮也疏远了他，让他连再次下手的机会都没有。
　　转眼过了一个多月，姜阮这才养好了身体回到学校上课，不知道是不是因为在床上躺了太久，他吃饭都不怎么有胃口。
　　后来有一天，他在宿舍晕倒了。
　　从医院里醒来，他就看到了神色复杂的爸妈，他心里闪过许多猜测。
　　姜阮：“爸妈，我怎么了？”
　　姜母第一次对他板着脸，“阮阮你告诉我，你肚子里孩子的父亲是谁？”
　　姜阮愣住：“妈，什么孩子？”
　　姜母心疼得眼睛已经红了，“你这孩子，自己怀孕了都不知道，还营养不良晕倒了，你是要我担心死啊。”
　　姜阮被这个消息冲击得一时回不了神，“怀...孕？”
　　他无措地摸了摸自己的肚子，里面......有一个正在孕育的小小生命？
　　他听说过世上有些男人可以生孩子，却没想到自己也能怀。
　　姜父眼神凌厉，“告诉爸爸，那个欺负你的王八蛋是谁？”
　　姜阮呆呆地抬头，“我不知道。”
　　姜母：“不知道是什么意思？”
　　在父母的逼问下，姜阮说出了一个多月前的事，隐瞒了南殷的部分，就说是自己喝了加料的酒。
　　“不是恩公的错，是恩公救了我。要是没有他，我就被那个醉汉侮辱了。”
　　姜母抱着他失声痛哭，“这该怎么办啊？”
　　姜父问他：“阮阮，你想找到他吗？”
　　犹豫再三，姜阮还是拒绝了，或许对于恩公来说，这肚子里的孩子不过是个负担。
　　姜父：“那你肚子里的孩子，你打算怎么办？”
　　姜阮坚定道：“当然是生下来了！”
　　一锤定音，姜阮成为了一名准爸爸。
　　他时常会想到孩子的另一个父亲，每当孩子折腾得他吃不下饭的时候，他就格外想恩公，会想，如果恩公在他身边，或许他就没那么难受了。
　　他偶尔会有去找姜父说要找孩子父亲的冲动，但是都被他压住了。
　　他不想让自己和肚子里的孩子成为恩公的麻烦。
　　怀孕三个月之后，姜阮的孕期反应总算小了很久，于是他又回到了学校上课。
　　有一天他似乎看到了恩公的身影，脚步不自觉跟了上去。
　　“啊！”
　　姜阮往前倒下的时候紧紧护着自己的肚子，后背传来剧烈的疼痛，他慌张地转过身。
　　面前一个凶神恶煞的中年人目光狠毒地打量着他，手里拿着一根木棍。
　　他这才发现，自己不知何时竟走到了一处人烟稀少的角落。
　　“那小兔崽子的眼光不错啊，你被他看上，算你倒霉。那小兔崽子竟然敢阴我，那我也绝对不会放过他，包括你！”
　　话音落下，木棍一下下狠狠砸到了姜阮的身上，他把自己蜷缩成一团，双手护着自己的肚子。
　　姜阮的呼救声并没有叫来人，只让木棍落下的力度更加大。
　　不知道过了多久，姜阮已经疼得满头冷汗，肚子也传来阵阵疼痛，他顿时白了脸。
　　“宝宝，我的宝宝......”
　　“啊！！！”
　　这声惨叫不是姜阮的，是那个中年人。
　　姜阮抬头望去，看到恩公焦急地朝他走了过来，他立刻哭得不能自已。
　　“恩公，宝宝......宝宝......”
　　恩公半跪在他面前，想碰他又怕他疼，听到他说宝宝愣住了，“什么宝宝？”
　　一阵阵刺痛从肚子上传来，腹部有什么东西要坠下去的感觉，姜阮伸手摸了一把，一手的红色，他害怕极了。
　　“宝宝，我肚子里有宝宝......宝宝要没了，快送我医院呜呜呜......”
　　恩公瞳孔放大，“我，我的？”
　　那抹红色刺痛了他的眼睛。
　　姜阮被送到了医院，医生说，孩子在来的路上就已经没了，再来的晚一点，大人也会有生命危险。
　　不过即使脱离了危险，大人也很难再怀孕了。
　　姜阮在医院里醒来的时候没看到恩公，以为他是因为自己流了产，害怕被赖上跑了，心里很是失望。
　　失去了宝宝后，姜阮生了一场大病，每天就望着虚空中的一点发呆。
　　姜家人原本想去找那两个人算账。但看到下面传回来的消息后都沉默了。
　　姜阮看着他的男朋友，红了眼眶。
　　后来他才知道，恩公听到孩子没保住，他又差点有生命危险之后，提着刀找到了那个中年人，也是他血缘上的父亲。
　　他亲手杀了他的父亲，一刀一刀往他身上砍去，每一刀都利落干脆，血溅到了他的脸上，黑眸寒冰彻骨。
　　“你伤害了他，你该死。”
　　——
　　谢风看着突然变得眼泪汪汪的人，又慌又不知道自己说错了什么。
　　“怎么了？不想过生日我们就不过，哭什么？”
　　姜阮摇摇头，“我要过。”
　　谢风擦去他的眼泪，指腹发烫，“那阮阮哭什么？”
　　姜阮还是摇头，“我要看烟花。”
　　谢风：“好，看。”

第五十章 阮阮是上面那一个？
　　#相思湖校霸谢风他爸竟是人贩子#这个帖子突然被顶到了前面，面前讲述了谢风的家庭情况，他爸爱好赌博、喝酒，他妈是他爸从人贩子那里买来的，生下谢风之后逃走了。
　　帖子有理有据，楼主信誓旦旦地说这是真的，有很多人发表了自己的想法。
　　这是讨厌谢风的：
　　【果然有什么样的家庭就有什么样的人，他爸是个烂人，那他能好到哪里去。】
　　【怪不得刚来学校就成了校霸，到底是带点犯罪基因的。】
　　【我靠，他爸也算是人贩子，姓谢的不会也是人贩子吧。】
　　这是喜欢谢风的：
　　【楼主你在带什么节奏，他的爸妈是他能选择的吗？我看楼主就是嫉妒谢风！】
　　【黑谢风也黑的太明显了，虽然一直说谢风是我们学校的校霸，可谁被他欺负过了？】
　　【楼主=出生。】
　　这是中立的：
　　【他爸买了他妈，他爸犯了罪，我们应该报警把他爸抓起来。】
　　【同意楼上，我们决不能让人贩子逍遥法外！】
　　【楼主给个联系方式，到时候方便警察找你问话。】
　　——
　　帖子里各方大战，但不到十分钟，帖子就突然消失了，但谢风的家庭情况已经口口相传。
　　电脑前，谢风看着屏幕，眸色深邃。
　　白奇正走在路上，突然眼前一黑，再醒来就看到了冷冷盯着他的谢风，周围似乎是一个破旧的仓库，他的双手双脚被绑住，动弹不得。
　　他打了一个寒颤。
　　白奇：“你，你这是在犯罪，你就不怕我报警抓你吗？”
　　穆强一个钢管过去，白奇惨叫。
　　“你说那个富二代要是你知道你玩过他男朋友，你会不会死的很惨？”
　　想相思湖这种花钱就可以进来的学校，从不缺富二代，穆强口中的这个则是富二代中的富二代。
　　白奇眼里闪过恐惧，他们怎么知道这件事？
　　穆强知道他在想什么，冷笑道：“若要人不知，除非己莫为。”
　　穆强拽住他的头发，“从现在开始，好好回答风哥的问题，不然，你不会想知道我的手段的。”
　　谢风目光沉沉，“是谁告诉你帖子上的事？”
　　白奇是个怂的，马上就供出了谢父，“我前几天看到有个说是你父亲的人在找你，我是听他说的。”
　　谢风咬了咬牙，他竟然出来了，还找到了这里。
　　谢风：“你发那个帖子，是想报复我上次打了你的事？”
　　他的记忆力还不错，一听到这人的声音就认出了他是谁，不就是小树林里被他爆了蛋的野鸳鸯嘛。
　　白奇瑟瑟发抖，鼻涕眼泪都流了出来，“被你打了之后，我的小兄弟就再也硬不起来了，我一时鬼迷心窍就发了帖子，你放过我吧。”
　　谢风扫了一眼他的裤裆，“被我打坏了？”
　　穆强也一脸的同情，那处被爆了，得有多疼啊。
　　白奇这下子哭的感情特别充沛，“医生说我没有任何问题，可就是硬不起来，所以我才不想你好过。”
　　谢风可不会同情他，“你还记得自己当时说了什么话吗？”
　　白奇哭声一顿，不敢出声了。
　　谢风冷笑，“呵，滚吧。”
　　白奇屁滚尿流地跑了出去。
　　穆强心情复杂，“我没想到风哥你的爸妈居然会是这个样子。”
　　他家里条件不错，又只有他一个孩子，对他宠的厉害，也不要求他有多大能力，就是那句话，玩够了回家继承家产就可以。
　　谢风撇他，“知道物种多样性吗？”
　　穆强：“啊？”
　　谢风：“你的爸妈和那两个人就是物种多样性。”
　　穆强似懂非懂，也不纠结，又问：“那风哥你有想过去找你妈吗？”
　　谢风想了一下，有想过去找那个女人吗？有的，在小时候看到别人的妈妈时，他无数次想过生下自己的那个女人。
　　但现在......
　　谢风：“没想过。”
　　穆强：“那如果有一天你们遇到了怎么办？”
　　谢风：“陌生人，不怎么办。”
　　穆强：“那你就不想要认她吗？或许她当初丢下你是迫不得已而为之，风哥你会原谅他吗？可能她还给你生了弟弟妹”
　　谢风：“闭嘴！”
　　穆强：“哦。”
　　——
　　回到家，姜阮殷勤得不得了，又是端茶递水又是抱抱亲亲的，简直把想安慰你的心摆在了明面上。
　　谢风把人抱在怀里，“心疼我？”
　　姜阮声音闷闷的，“嗯，哥哥是不是很难过？”
　　谢风的下巴抵在他的头顶，眼底温柔缱绻，“我不难过，他们对于我来说就是陌生人而已，我不会为陌生人难过。”
　　姜阮顿时更心疼他了，“嗯，我们不难过，我的父母就是哥哥的父母，我们爸妈会对哥哥很好很好的。”
　　谢风：“没关系，他们不对我好也没关系，我有阮阮就够了。”
　　姜阮抬起头倔强地看着他，“不够！”
　　于是第二天，姜阮把谢风带回了家里吃饭，就连工作繁忙的姜赢也在。
　　“儿婿，快让妈妈看看，嗯，还是那么帅！”
　　姜母站在门口迎接他们，眼睛亮晶晶的，像个小姑娘一样。
　　谢风完全招架不住她的热情，只好把手里提着的东西拿出去挡一挡，“阿姨，打扰了。”
　　旁边的阿姨刚想把东西接过去，姜母就已经动手接过来了。
　　“儿婿你还买了燕窝，燕窝吃了对皮肤好，我一定要天天吃。”
　　谢风心里有些暖，姜家哪里会缺他这两块燕窝，不过是给他面子而已。
　　不仅如此，因为他上门吃饭，姜母特地进了厨房给他煲汤，这是她唯一会做的食物。
　　姜阮跟着姜母去学煲汤，剩下四个大男人坐在外面，面对面相顾无言。
　　姜朗看大家都不说话，坐到谢风身边跟说话，“上次我发给你的资料看的怎么样？”
　　谢风：“......已经看完了。”
　　姜朗：“里面的知识用上了吗？”
　　谢风：“咳，用了。”
　　姜父忍不住问：“你有什么资料能发给这臭...他的？”
　　老婆昨晚说了，他要是再喊这个臭小子混蛋、臭小子，老婆就要跟他分房睡，这个臭小子真是阻碍他幸福生活的绊脚石。
　　姜朗半真半假道：“我最近收集到一些保养身体的资料，就给老谢发了过去。”
　　姜父上下扫了谢风一眼，突然来了一句：“你们两个，该不会是阮阮在上面吧？”
　　按理说姜阮那个小身板，一看就是下面的那一个。所以姜父才这么生气自家的白菜被猪拱了。要是自家儿子是在上面......
　　看着姜父逐渐兴奋的脸庞，谢风只能保持沉默，说是不行，不是也不行。
　　嗯，还是沉默吧。
　　他不说话，姜朗可不怕打击姜父，“爸，天还没黑你就开始做梦了？阮阮和老谢站在一起，明眼人都知道谁攻谁受。”
　　姜父瞪他一眼，“我看你也挺受的，什么时候给我领个儿婿回来？”
　　姜朗给自己正名，“爸，我是铁攻！万花丛中过，片叶不沾身是我的座右铭。”
　　姜父：“我看你是铁被攻。”
　　姜朗：“......”
　　姜父制服二儿子，看向心不在焉的大儿子，又看看和乖巧完全沾不上边却在装乖巧的臭小子，心里憋闷，他的孙子，是不是抱不上了？
　　饭桌上，姜母给每个人都盛了一碗她煲的汤，“快尝尝，这个乌鸡汤煲了几个小时，特别入味。”
　　姜阮的腿碰了碰男朋友，“哥哥快喝，我妈煲的汤特别好喝。”
　　谢风尝了一口，发现小男友没说谎，的确很好喝。
　　姜母：“儿婿，怎么样？”
　　谢风：“很好喝，是我喝过的最好喝的汤。”
　　这句话逗得姜母眉开眼笑，把最爱的小儿子都放到了一边，一直招呼谢风吃菜。
　　姜阮跟男朋友咬耳朵：“咱妈好偏心，有了哥哥你就看不到我们了。”
　　虽然是埋怨的话，语气里却满是笑意。
　　谢风小声回他：“阿姨就是这么喜欢我，你吃醋了？”
　　姜阮不服气，“妈，哥哥说你更喜欢他，你不同意，你明明更喜欢我。”
　　姜母把汤递给儿婿，笑道：“儿婿说的没错，我就是更喜欢他，有儿婿在，你们统统都往后排。”
　　姜阮：“妈，我难道不是你最爱的孩子了吗？”
　　姜母：“不是了。”
　　姜阮捂着心脏，“我的心，碎了。”
　　寻找支援，“大哥二哥，我们一起离家出走吧，妈已经不爱我们了。”
　　姜朗淡定地喝了口汤，“我不跟你走，之前妈最疼的是你，现在是老谢，怎么都轮不到我，我才不走。”
　　姜赢：“幼稚。”
　　姜阮决定互相伤害，“妈，大哥不是说我已经有大嫂了吗，大嫂在哪里？”
　　姜赢：“在我心里。”
　　姜阮：“......”
　　咦——
　　好肉麻。
　　姜阮：“妈，我真的要有大嫂了？”
　　姜母：“当然是真的，那孩子我们都见过了，你别问了，到时候会让你们见面的。儿婿，来，喝汤。”
　　好吧，不问就不问。
　　但是......
　　谢风一直笑着看他们说话，看到小男友靠近他，说：“哥哥，我妈都改口叫你儿婿了，你什么也改口？有改口费的哦。”

第五十一章 哥哥是个胆小鬼
　　“哥哥，我们去哪儿？”
　　姜阮刚下课就被男朋友拉到车上，前路未知。
　　穆强从后边探出一个头，“去给嫂子你过生日啊。”
　　谢风把他的头按了回去，“我已经跟叔叔阿姨请求带走你一天了，阮阮记得给老师打电话请假。”
　　姜阮有点期待，拿出手机给辅导员发消息请假，“我们现在是去哪儿？”
　　谢风：“去把你卖了。”
　　姜阮：“哥哥舍得？”
　　谢风：“舍不得。”
　　谢风的车越走越偏，真有种要把姜阮拐去卖了的感觉。
　　最后车驶进了一个村子里，爬上斜坡，停在了一个两层房子面前。
　　姜阮下车，“这里是？”
　　谢风：“我的房子，进来看看？”
　　房子里没有人气，但明显已经被打扫过，是两室一厅的格局，两层楼，就是普通村子里建的房子。
　　不过房子所在的地方地势很高，站在二层一览众山小，全村尽收眼底。
　　姜阮问：“哥哥以后要来这里住吗？”
　　谢风：“不来，一年大概就来一次。”
　　姜阮：“那哥哥怎么买了房子？”
　　谢风挑了挑眉，“因为不想阮阮住在别人家里，算不算理由？”
　　姜阮笑了，“算。”
　　车上带有各样生鲜蔬菜，谢风在厨房里忙活，穆强没了身影，不知道去了何处。
　　姜阮想帮忙，“我来洗菜。”
　　谢风拿过他手里的菜，“寿星不可以动手，等吃就可以了。”
　　姜阮调侃道：“那等到了你的生日，你不能动手的话，你确定现在不让我先学一下？”
　　自从两人同居，家务活什么的谢风都全包了，就连姜阮想学做菜帮他分担分担，他也不给。
　　谢风想了一下，说：“没事，到时候你就给我煮一碗面，做成什么样我都会吃完的。”
　　姜阮：“做成碳了也吃？”
　　谢风：“毒药都吃。”
　　姜阮站在厨房门口看着他，眼里全是笑意，“不会，我舍不得哥哥吃毒药。”
　　谢风也笑了，“我就开个玩笑，你还真信了？”
　　姜阮故作生气，抬起手做了个要打他的姿势，“敢骗我，打你哦。”
　　谢风做了几个猛男秀肌肉的动作，“看到没，肌肉大的拳头。”
　　姜阮哈哈大笑。
　　穆强卡在饭点回来，对着谢风比了个OK。
　　“啧啧，这么多年终于又能吃上风哥做的饭了，全是托嫂子你的福啊。”穆强感叹道。
　　谢风怼他，“我是你家保姆，还得给你做饭吃？”
　　穆强摆手道：“我可没有这么说。”
　　穆强有些好奇，忍不住问：“嫂子，你之前在你们学校，真的没见过风哥吗？”
　　姜阮：“为什么这么问？哥哥以前去过我们学校吗？”
　　穆强脱口而出：“何止去，简直比上课的人去的还勤快。”
　　话音刚落，他就感觉到一道冰凉的目光射了过来，糟糕，好像不小心把风哥的秘密给抖落出来了。
　　穆强赶紧装死，埋头苦吃。
　　姜阮看向谢风，目光带着询问，“哥哥以前经常去我们学校吗？去那里干嘛？”
　　谢风：果然，就应该把这个小强拉入黑名单。
　　事到如今，也没什么好瞒着的。
　　谢风：“去看你的。”
　　姜阮有些惊讶，他知道谢风暗恋自己。但是不知道谢风去看过自己，而且还不止一次。
　　反正都说了，索性一次性说完，谢风：“我有阮阮你的课表，你上课的时候，我几乎都在。”
　　姜阮：“！！！”
　　他竟从未发现。
　　“咳咳！”谢风耳根发红，“我暗恋阮阮，不行吗？”
　　姜阮：“那哥哥就没有想过走到我面前吗？”
　　有想过吗？
　　有的吧。
　　无数次看着窗外那抹身影，他也会有按捺不住自己心的时候，只是还没等他的脚步走过去，上课铃声就会让他回归现实。
　　提醒他，他们不是一个世界的人。就像他不是这个学校的学生，也永远考不进来一样。
　　姜阮委屈得眼都红了，“要是我不去找哥哥，我和哥哥是不是就会错过了？”
　　谢风愣住。
　　穆强吃饭吃的满脸痛苦，他这破嘴，就不应该开口。
　　谢风勉强笑了笑，“错过了，就是我的命。”
　　这顿饭吃得压抑，一吃完穆强就溜没了影。
　　谢风在厨房里洗碗，厨房里只有水流而下的声音，看着那道水流，他许久没有动作。
　　“还不洗碗吗，很浪费水。”姜阮的声音从背后传来。
　　谢风终于有了动作，他关上了水。
　　“阮阮......”
　　姜阮：“哥哥想说什么？”
　　谢风沉默了很久，“幸好，你来找我了。”
　　姜阮心头一酸，哽咽开口：“哥哥是个胆小鬼。”
　　他找到了哥哥这个胆小鬼。
　　他对哥哥的承诺，时空转换，终于还是做到了。
　　“刚才，我说谎了。”谢风说，“如果错过了，等到阮阮结婚的时候，我的一生应该也就走到了尽头。”
　　姜阮一惊，“什么......意思？”
　　谢风把水龙头打开，拿起碗开始洗，“就是阮阮理解的那个意思。”
　　腰上紧紧缠住他的一双手让他的动作停了下来，厨房里又只剩下了水流的声音。
　　谢风握住腰上的手，“放心吧，有了阮阮你，我舍不得死。我死了然后把你让给别人？老天爷有这个想法都要让我揍一顿。”
　　姜阮已经是泪流满面，他不知道，他的男朋友竟然过得这么辛苦，竟然会有自杀的想法。
　　他把自己心里一直想问的问题问了出来，“哥哥......为什么会喜欢我？”
　　谢风：“喜欢就喜欢了，哪有这么多为什么。”
　　可能是当他感觉人生特别无趣的时候，他又遇到了小时候见过的那个小胖子，然后发现自己从来没有忘记过小胖子的时候吧。
　　就像当初的生活都是苦，然后这个小胖子给了他一点甜，自此就忘不了了。
　　多年后只是余光一撇，也能一眼认出。
　　姜阮还是继续追问：“难道哥哥是对我一见钟情？”
　　谢风否认道：“不是。”
　　姜阮：“那哥哥是怎么喜欢上我的？”
　　谢风：“我的心太好骗，被你用一颗糖就哄走了。”
　　姜阮突然偏离话题，“哥哥，你又在浪费水了。”
　　谢风：“......那你就不要打扰我洗碗。”
　　姜阮：“哥哥可以边洗碗边说话。”
　　谢风：“生产队的驴都不敢这么忙。”
　　姜阮「噗」的一声笑了。
　　谢风关掉水龙头转过身，用衣服给他擦眼泪，“不哭了？”
　　姜阮诚实道：“还有点想。”
　　谢风无奈，“不准哭，你只要记住，我离了你不能活，你要是敢离开我，你就是在谋财害命，一辈子都得良心不安。”
　　姜阮：“哥哥你好霸道，结婚还有离婚的，谈恋爱你就要把我绑在身边一辈子了。”
　　谢风：“不服气？”
　　姜阮靠进他的怀里，“我给哥哥递绳子。”
　　谢风：“噗。”
　　——
　　洗完澡出来后，谢风收到了来自小男友的一颗糖。
　　他：“？”
　　姜阮把糖塞进男朋友的嘴里，抬头期待地看着他，“哥哥有没有什么感觉？”
　　谢风：“有，糖很甜。”
　　姜阮：“还有没有其他的感觉？”
　　谢风思索了一下，说：“阮阮喂的更甜。”
　　姜阮：“......哥哥就没有感觉更喜欢我一点吗？”
　　谢风恍然大悟，眼中难掩笑意，“有，不止一点。”
　　姜阮这才开心。
　　晚上九点，姜阮打了个哈欠，昨晚熬了一会儿夜完成作业，他现在有些困了。
　　谢风把人抱到床上，拥着人躺下，“睡吧。”
　　姜阮窝在男朋友的怀里，安心进入了梦乡。
　　这一觉睡很踏实，以至于被叫醒的时候姜阮都是懵的，“哥哥，怎么了？”
　　谢风连着被子把人抱了起来，“去看烟花。”
　　姜阮闻言清醒了。
　　A市并不允许燃放烟花炮竹，姜阮以往都是过年的时候从视频里看到别人放的烟花，他一直都想亲眼看一次。
　　谢风把小男友抱到了阳台的躺椅上，两个人挨在一张躺椅上也不嫌挤，山间风大，周围的温度有些凉，盖在同一张被子里的他们却觉得格外温馨。
　　12点一到，村子里数处地方打响了第一炮。
　　“嘭嘭嘭！！！”
　　一条条七彩流光的尾巴窜上云霄，然后猛地炸开，无数流光点亮黑夜，落下化作漫天的星光。
　　这一幕倒映在姜阮的瞳孔里，他的眼睛熠熠生辉。
　　谢风的呼吸落在他的耳侧，“阮阮，生日快乐。”
　　姜阮感觉手腕一凉，低头看到自己的手腕上已经被带上了一个白色的表，谢风的声音混着烟花声一同钻进他的耳朵里。
　　“我们在一起是阮阮表白的，我现在给阮阮补上，我们是双向奔赴。”
　　穆强的声音突然强势混入，“喔喔喔！！！加特林，给我冲！！！”
　　「突突突」的声音从楼顶传来？
　　谢风：“......”
　　这个该死的猴子，还有该死的加特林。
　　姜阮这时候给出了他的反应，他猛地凑近谢风，甚至因为太急磕到了彼此的牙齿。
　　楼顶又响起了放烟花的声音，炸开的烟花仿佛一张巨大的红盖头，把他们两个人笼罩在其中。
　　红盖头下，他们热烈拥吻。

第五十二章 这一世的第一次
　　“哥哥，喝水。”
　　姜阮被叫醒看烟花之后没有再躺回去，而是去厨房调了三杯蜂蜜水，一人一杯。
　　谢风接过水一口闷完，感觉味道有点奇怪，不会是蜂蜜过期了吧？
　　他赶紧拿过小男友的水不给他喝，“这蜂蜜应该是过期了，别喝。”
　　旁边喝了一口的穆强仔细品了品，“没有吧，味道很正常啊。”
　　姜阮笑眯眯地说：“那我就不喝了。”
　　等到了要躺下睡觉的时候，谢风感觉不对劲了，怎么这么热？
　　他把空调又调低了两档，还是很热，额头都冒汗了。
　　“阮阮，你有没有感觉很热？”
　　姜阮眨了眨眼睛，“没有。”
　　谢风感觉越来越不对劲，他的热好像不是外界带来的，他的身体里好像带了一个火团。
　　谢风：“阮阮你给我喝的水有问题？”
　　姜阮：“嗯，我在里面加了一点东西，但是对哥哥的身体是没有伤害的。”
　　谢风很懵逼，“为什么？”
　　姜阮咬住他的唇，“为了成全我们的好事。”
　　姜阮一开始对谢风很热情，经常撩拨谢风。但后面突然想到，要是他们的第一次和上辈子的第一次不是同一天，那他们的宝宝岂不是要没了？
　　这个猜测把姜阮吓出了一身冷汗，他一直对那个未出世的孩子耿耿于怀，在刚重生回来的时候就打算一定要一个孩子，越早越好。
　　上辈子对不起宝宝，这辈子一定要好好弥补他。
　　这也是最近姜阮为什么突然对男朋友冷淡了一些的原因。
　　为了防止他生日这天男朋友还是不碰他，姜阮特地买了一点对身体没有伤害的助兴的药，一直带在身上。
　　今天正是用上它之时。
　　谢风被扑倒在床上，身上的人胡乱地亲吻，这里亲一口，那里咬一下，撩得他心痒痒。
　　身体里的火燃烧得很旺。
　　谢风翻身把人压在身下，眼睛里像是有两团火焰，“阮阮这么迫不及待？”
　　姜阮对上他的视线后忍不住缩了一下，可他身后是床垫，没有给他后退的空间。
　　谢风：“阮阮对我用药，是担心我满足不了阮阮吗？”
　　姜阮：“没有！我是担心自己魅力不够，吸引不了哥哥。”他急忙找了一个借口。
　　男人不能说不行。
　　要是男朋友真的以为他觉得他不行，姜阮相信，自己明天一定下不了床。
　　谢风意味深长道：“放心，阮阮的魅力有多大，我会告诉阮阮答案的。”
　　姜阮：“......”
　　怎么感觉还是很不妙。
　　不过很快他就没有精力感觉了。
　　男朋友的吻很凶很重，姜阮感觉自己的嘴唇已经破皮了，嘴里的每一处敏感被重重地扫过，激起一层又一层的鸡皮疙瘩。
　　姜阮感觉自己要被谢风的热情融化了，明明房间的空调已经开到了20℃，他却感觉身处火炉，热得他身体发软。
　　“嘀！”
　　姜阮望过去，眼神带着五分欲望四分迷茫和三分疑惑。
　　谢风低头，干燥的唇瓣在他漫着氤氲水雾的眼睛上轻轻碰了一下。
　　“把空调的温度调高一点，不然会感冒。”
　　房间里持续升温。
　　姜阮感觉自己像是一条搁浅了的鱼，身上全部的水分都被谢风吸去了，偏偏对方还是没有满意，握着他的水龙头，想要他出水。
　　谢风看着小男友漂亮的身体，眼里闪过赞叹与痴迷，“阮阮，你好美。”
　　姜阮的要害在他手里，身上难受的要紧，有些委屈道：“哥哥，你帮帮我。”
　　不一会儿，姜阮的头高高地仰起，嘴里闷哼一声，脖子美丽的线条映在谢风的瞳孔里，给那两团火又加了一把柴。
　　在谢风想要动作的时候，他的手顿住，眼里瞬间清明了不少。
　　谢风：“阮阮，你有没有带油和套？”
　　姜阮身体一僵，他会把药随时带身上，可不会把油和套随时带身上啊。
　　谢风一看他的表情就知道了答案。顿时哭笑不得，身体里的火已经窜到了一半，现在却不得不压下去。
　　“看来我们的好事只能下次了。”
　　姜阮看男朋友想要翻身下床，连忙抱住他不给他下去，“不行！就今天！”
　　谢风看着小男友面若桃花的脸，心里也很不舍可惜，可是：“不行，阮阮不能拿身体开玩笑，没有东西，会受伤的。”
　　姜阮：“我们都是第一次，身体又没有病，套可以不用带的。”
　　谢风：“那油呢？”
　　姜阮脑子极速运转，说：“石楠花！我们可以石楠花代替油。”
　　谢风：“石楠花？”
　　姜阮：“就是jy。”
　　用这个代替油，谢风也在姜二哥给的资料里看到过，知道只要过后清理好，不会有什么事，心里霎时又火热了起来。
　　谢风亲了小男友一口，当作是奖励他。
　　谢风：“刚才阮阮已经松了一次口，不能松太多次。所以道具我来出，就是要麻烦阮阮帮帮忙了。”
　　姜阮想到宝宝，义不容辞地点点头。
　　不过要从谢风家这口井里打出水来可不容易，姜阮费尽了九牛二虎之力。直到双手辛苦得差点抬不起来的时候，才总算是得到了水。
　　不过这也导致他自己很激动，然后......
　　谢风蔫坏蔫坏地堵住了他的小嘴，“阮阮，刚才已经说了，不能松口太多，对身体不好，所以就麻烦阮阮再忍忍。”
　　姜阮难受死了，可怜兮兮地看着他，“哥哥，放手好不好？”
　　谢风为了自己后半夜的性福着想，铁石心肠地摇头，说：“不好。”
　　接下来姜阮感觉自己像是被架在烧烤架上烤，烤得香喷喷，滋滋冒油，然后被饿了很久的谢风吞吃入腹。
　　“呼——呼——”
　　姜阮趴在床上大口喘着气，胸膛起伏，面色潮红中带着几丝欲色。
　　不知道是不是之前做的准备工作起了作用，或许是上辈子中了药影响了体验感，姜阮感觉这次的感受比上辈子好多了，只有一点点痛，剩下的都是爽快。
　　只不过就是太费体力了。
　　一整个流程下来，姜阮本就辛苦的手已经累得抬不起来了。
　　谢风下床披上衣服走了出去，不一会儿拿了一杯蜂蜜水回来，把姜阮抱起来给他喂了水。
　　谢风：“阮阮补充一下ꔷ体力，等一下半途晕过去就不好了。”
　　“咳咳咳！！”姜阮被水呛到了，边咳边问：“还来？”
　　谢风眯起眼睛，“难道阮阮认为，你的男朋友一次就可以满足了？”
　　姜阮想哭，可是为了宝宝，他不能哭。
　　对了，上一世那一晚他们是做了多少次来着？
　　三次？四次还是五次？
　　不管了。
　　姜阮：“哥哥，一次也满足不了我，就让我看看，哥哥的极限在哪里。”
　　谢风有些惊讶，小男友一次就已经累得不能动弹，没想到竟然还敢说这些话。
　　不过，他很高兴。
　　谢风：“保证让阮阮满意，就是等一下......阮阮别哭。”
　　姜阮：“......”语气好危险，他是不是要危险了？
　　事实给了他答案：是的。
　　半夜三更，外面的山风吹得树叶呼呼作响，带走了白天的燥热，带来了凉爽。
　　可某个房间里却不是这样。
　　明明空调在努力尽着自己的职责，房间里却依然热情不减。
　　“阮阮，房子里除了我们还有别人。”
　　话音刚落，暧昧的声音如潮水般退去，只是床单上顿时多了两只手。
　　姜阮哭的凄凄惨惨，连眼睫毛也被泪水沾湿，随着眼皮的抖动微微颤颤。
　　“呜呜呜哥哥......我、我不要了......不来了......”
　　谢风咬住他的耳朵，感觉到身下小男友的身体抖了抖，他嘴角勾起了一抹笑。
　　“不是阮阮说的嘛，要看我的极限在哪里，现在，可还差得远。”
　　姜阮闻言哭的更厉害，哭的上气不接下气，“我不行了......停下好不好......”
　　“不好。”谢风说，“我停下了，要是阮阮对我不满意怎么办？而且，阮阮要为自己说过的话负责。”
　　姜阮的眼泪被滚烫的指腹轻柔拭去，他听到男朋友的声音说：“阮阮别哭，留着点体力，我们继续。”
　　姜阮：“......呜呜呜。”
　　这场大战一直持续到了凌晨。当天边出现一抹红霞的时候，姜阮总算是可以安心地睡过去了。
　　红肿的双眼闭着，娇嫩的嘴唇也已经破了皮，身上的痕迹更是数不胜数，一看就是被摧残的不轻。
　　谢风出了门口就看到一脸幽怨、眼底一片青黑的穆强，小强愤然道：“风哥，房子不隔音，你是不是忘了我还住在你们旁边？”
　　他拿了纸巾塞住耳朵，没用。
　　搬去一楼住，还是没用。
　　为了防止自己因为听墙角而被风哥暗杀，穆强只好在外面喂了一晚上的蚊子，每当他回来以为他风哥结束了的时候，他就会绝望的发现，他还是要回到蚊子堆里去。
　　谢风：“你昨晚听到了什么？”
　　穆强：“什么也没听到！喂了一晚上蚊子！风哥，你得陪我精神损失费！”
　　谢风：“......”

第五十三章 有老婆没人性的谢风
　　因为突如其来的好事，姜阮下不了床，三人只好继续请了假。
　　村子里有条鱼塘，谢风就想去钓条新鲜的鱼给老婆补补，结果穆强在耳边叽叽喳喳，说他怎么还没钓到鱼，气得他一脚把人踢进了鱼塘里。
　　还拍了视频给老婆看。
　　“噗！”
　　姜阮笑喷，对面的穆强挎着脸，“嫂子，你就别笑了。”
　　姜阮：“对不起，我忍不住。”
　　谢风夹了一块鱼肉给老婆，说：“这是小强辛辛苦苦，舍身入水，与鱼大战三百回合才成功抓住一条，阮阮多吃点。”
　　姜阮憋笑憋得脸都红了。
　　穆强控诉道：“风哥，你都已经不掩饰自己有嫂子没人性这件事了吗？”
　　谢风：“有人性没老婆，你说呢？”
　　穆强：“说不过你！”
　　他们吃完饭就启程回了A市。
　　谢风先送姜阮去了A大，本来他想劝老婆今天不去上课。但想想自己不上进，也不能阻止老婆上进，于是就没说话。
　　然后又送穆强去相思湖，车停在学校门口。
　　穆强刚下车，十几个人突然手拿铁棍冲了过来，拽开驾驶室的门，谢风被迫下了车。
　　接着这帮人什么话也没说，举起铁棍就砸。
　　穆强猝不及防被打了一棍，疼得龇牙咧嘴，恼火骂了句脏话，“草你妈的！”
　　谢风人狠话不多，一脚踹翻一个人，夺了两根铁棍，丢了一根给穆强。
　　谢风：“上次你不是说还没尽兴，现在机会来了。”
　　穆强：“好嘞！”
　　周围的人惊恐地看着这一幕。
　　两个人对十几个人，没落下风不说，还隐隐有占据上风的趋势。
　　“保安来了！！”
　　那十几个人一听这话，马上就窜了个没影。
　　穆强远程甩了个铁棍过去，可惜偏了，没打中。
　　“草！这帮孙子！跑什么跑，有本事跟你爷爷大战三百回合啊！”穆强喘着气大骂。
　　保安没追到人，问他们怎么回事？
　　穆强：“我们怎么知道怎么回事，那帮孙子突然冲过来排队挨打，爷爷我当然要成全他们了。”
　　姜阮下了课回到公寓，就看到男朋友背对着他，正在给自己青紫的后背上药，看到他回来连忙穿上衣服。
　　姜阮：“住手！”
　　谢风无奈地叹了口气，衣服被撩起，果然下一刻就看到老婆湿了眼眶。
　　姜阮心疼得不行，“这是怎么了？哥哥去打架了？”
　　谢风感觉很冤枉，把事情的经过说了一遍，“唉，无缘无故挨打，我招谁惹谁了。”
　　姜阮给他上药，闻言道：“哥哥不是校霸嘛，难道招惹过的人很少？”
　　谢风摸了摸鼻子，还真不少。
　　谢风：“嘶！疼！”
　　姜阮放轻了力道，可谢风还是喊疼。
　　姜阮脸上写满了心疼，一边吹气一边上药，“哥哥忍一忍。”
　　背上的凉气在谢风的心里吹起了涟漪，他终于露出了狐狸爪子，说：“要是有人给我一点安慰，我肯定就不疼了。”
　　姜阮在他后背轻轻亲了一下，“还疼吗？”
　　谢风：“疼。”
　　姜阮：“那怎么办？”
　　谢风：“要是阮阮给我吃肉的话，我可能就感觉不到疼了。”
　　姜阮：“......”
　　距离他们第一次已经过去了一周多。自从谢风开了荤之后，看着姜阮的眼神就像是狼看到了羊，时常让姜阮感觉自己马上就会被他吃进肚子里。
　　但是那一晚姜阮有些被做怕了，现在连亲都不敢给男朋友亲太久了，就怕他欲望上头扑倒自己。
　　应该是因为这样，谢风就以为他会拒绝他的求爱，连装可怜都用上了。
　　姜阮：“如果哥哥没受伤的话，只要不过分，是可以吃的，但是现在哥哥受伤了，不可以。”
　　谢风：“这点伤对我来说就是小菜一碟，不影响我们做...嘶！”
　　姜阮棉签用了一点力，就听到男朋友吸了一口冷气，马上义正言辞道：“在哥哥的伤彻底养好之前，不可以。”
　　谢风：“......”
　　呵呵。
　　很好。
　　那群人最好不要被他找到，不然......
　　姜阮说到做到，在谢风的伤没好之前，连自我安慰都不帮他。所以开了荤的谢风这段时间比没开荤之前还要清心寡欲。
　　“唉——”
　　在谢风唉声叹气的时候，手机收到了一条短信：
　　【能出来见见妈妈吗？求你，妈对不起你，这么多年妈好想你，球你出来见妈一面好不好。×××××××，妈就在这里等你，哪里也不去，多久妈都等，只要你能来见妈一面。】
　　这个短信表达奇怪，甚至还有错别字，像是发信人在崩溃状态下打出来的一样。
　　谢风的目光落在了妈妈那两个字上，然后长按、删除，哼着歌起了身。
　　他还要去接老婆呢，哪里有时间理这些垃圾短信。
　　结果这个号码阴魂不散，在谢风吃晚饭的时候又发了一条短信过来，内容是什么她还在等他，求他出去之类的。
　　谢风皱着眉删掉了。
　　姜阮下午就感觉到男朋友有些心不在焉的，这会儿感觉到他的情绪不太好，便问道：“怎么了？”
　　谢风把手机丢到一边，“没什么，垃圾短信。”
　　到了要睡觉的时候，又来了一条，谢风烦了，打算把这个号码拉黑。
　　“等等。”靠在他怀里的姜阮看到了信息，惊讶道：“这是什么意思？哥哥你找到妈妈了？”
　　谢风漫不经心道：“不知道，无所谓。”
　　要是真的无所谓，今晚怎么会发呆发了那么久。
　　姜阮：“哥哥今天就是因为这条短信心神恍惚吗？”
　　谢风：“没有，这个号码发来的短信我都删了，可能是谁在恶作剧。”
　　姜阮：“阿姨好像在等你，哥哥不打算出去见一见阿姨吗？”
　　前世谢风并没有找到妈妈，现在不知道是不是改变了轨迹，谢母竟然自己找到谢风了。
　　如果这条短信是真的话。
　　谢风抱着人躺下，“不去，不管是不是真的，我都不在意。”
　　姜阮戳穿他，“要是哥哥不在意的话，为什么不把号码拉黑？”
　　谢风：“阮阮提醒我了，差点忘了拉黑她了。”
　　姜阮：“......”
　　他按住男朋友的手，直视他的双眼，“哥哥真的不想去见一下吗？”
　　谢风眼神闪躲了一下，刚要说不想就听到老婆又说：“哥哥不要说谎。”
　　他只好沉默。
　　姜阮明白了，劝道：“哥哥，想去就去吧。”
　　谢风摇头，“我没有妈。”
　　他不是她期待的，她同样也不是他期待的。
　　姜阮不知道怎么劝他，只能用力抱紧自己的男朋友，“哥哥别说这种话，咱妈听到了怎么办。”
　　谢风眼底露出了一丝笑意。
　　半夜，姜阮迷迷糊糊地醒来，发现身边没了那个火炉一样的身体，卫生间的灯也没有亮。
　　他揉着眼睛去找人，就看到谢风的身影靠在阳台上，空气中一点火光明明灭灭。
　　自从和姜阮在一起，谢风就戒了烟。如今再碰，也是因为有了不能解开的烦恼吧。
　　姜阮走出去抽出他嘴里的烟丢到地上踩灭，把人拉回了房间，拿出衣服丢到他身上。
　　谢风：“？”
　　姜阮：“换衣服，出门，见阿姨。”
　　谢风：“我”
　　姜阮：“闭嘴。”
　　谢风不情不愿地被拉出了门。
　　姜阮：“见面的地点在哪里？”
　　谢风想说不知道，三秒后在老婆的目光下妥协了，说出了地方。
　　姜阮：不用看都能背出来，还说不想去？
　　呵，口是心非的男人。
　　姜阮推开包厢后，见到了一个不可思议的人。
　　姜阮：“汪阿姨？！您是给我男朋友发短信的人？！”
　　姜阮很惊讶，他没想到谢风的亲生母亲竟然会是他爸生日宴上，那个泼了谢风酒的梁琦的妈妈，那这样的话梁琦和他男朋友岂不就是同母异父的亲兄弟？
　　哦不，现在还没确定呢。
　　汪箐红肿的双眼目光投向了他的身后，眼泪夺眶而出，冲到谢风面前，抬起颤抖的手，想碰又不敢碰。
　　“孩子，我是你的妈妈，二十年过去，你都已经长这么大了。”汪箐发颤的声音表明了内心的激动。
　　谢风后退一步，原本掀起了风浪的心情在看到他之后反而平静了，甚至平静得过了头，只因他对这个女人实在没有好感。
　　看向老婆，“我们走吧。”
　　姜阮：“？”
　　谢风：“在这里纯属浪费时间。”
　　汪箐哽咽道：“孩子，这么多年我一直都在想你，你别走，让妈妈多看两眼你，妈妈实在是太想你了。”
　　汪箐哭的一塌糊涂，再不见宴会上那光鲜亮丽的模样。
　　反观谢风一脸冷漠，两人站在一起，仿佛就像是在演一场戏，一个入了戏，一个没入。
　　谢风心里有些不耐烦，“证据。”
　　汪箐：“什么？”
　　谢风：“证明我们是母子的证据。”
　　汪箐：“好好，我马上就找给你。”
　　三人坐了下来，谢风接过那份亲子鉴定书，看到那五个大字后带着质问的目光看向汪箐。
　　汪箐的目光一刻也不舍得从他脸上离开，“是我找人拿到了你的头发，去做了鉴定。”

第五十四章 男人有钱就变坏
　　谢风看了那份亲子鉴定，鉴定的DNA不知道是不是他的，但亲子鉴定上的确说他们是母子。
　　不过是不是也无所谓了。
　　“前些日子，我偶然见到了你父亲的身影，我一眼就认出了那个噩梦般的男人，让人打听他的事，知道他是来找你的，我才知道你是我的儿子。”汪箐说了一下来龙去脉。
　　又说：“他以前是在海城那边当人贩子，这个畜生不如的东西，以前从人贩子那里买了我，现在又去祸害别人！他前些日子因为赌博进了警局，出来后那个人贩子团体被警察一网打尽了，他没有钱，只好来找你。”
　　海城？
　　姜阮和谢风对视一眼，那群人贩子不是会他们碰到的那群吧？
　　汪箐：“我恨这个男人入骨，又知道他要来找你麻烦，把他当人贩子的事捅到了警察那里，被判了八年。”
　　那个烂人之前在牢里警局还给谢风打过电话，让他出钱赎那个人出来，也因此他一直没答应老婆同居。
　　这段日子他每天都猜那个烂人什么时候会找到他，没想到他竟然被这个女人给弄进去了。
　　姜阮也是心情复杂，上一世谢风因为杀了父亲被判八年，这一世谢父因为拐卖人口也被判了八年。
　　也算是报应了。
　　汪箐泪流满面，“小风，你今天能来见我，我真的很高兴。我对不起你，你刚出生我就丢下了你，可我没办法，我亏欠你太多了。”
　　谢风懒得陪她演什么母子情深，看到这人是自己所谓的母亲之后，他很后悔今天来了这一趟。
　　他直接摊开来说，“你不要我，我不怪你，还要恭喜你从那个烂人手下逃走，见了这一面，以后也还是陌生人，这一面并不会改变什么。”
　　汪箐心都碎了，“小风，你不想认妈妈吗？”
　　谢风：“这个东西，我以前没有，以后也不想有。”
　　汪箐：“小风，给妈妈一个补偿你的机会好不好？”
　　谢风铁石心肠：“不必了。”
　　姜阮默默在一边不说话，对于男朋友没有认回妈妈这件事心里没有什么想法，要说有的话，那他还是挺赞同的。
　　他记得上辈子，汪箐和他儿子都过得挺幸福的，只有他男朋友，一生凄凉。
　　汪箐还想挽回，可谢风油烟不进，没说几句就要离开了。
　　临走之前还说了一句：“这位夫人有时间还是多管管自己的儿子吧。”
　　汪箐脸色一变，“那个混账干了什么？！”
　　谢风没有解答她疑惑的爱好，转身走了。
　　出来后，姜阮才把心里的疑惑问出来，“哥哥，梁琦怎么了？”
　　托上次那件事，让他记住了梁琦的名字。
　　谢风揽着老婆往前走，夜风徐徐吹来，不急不躁，很是舒服。
　　谢风：“之前打我那帮人，是她儿子找的。”
　　“什么？”姜阮不怎么惊讶，但是很生气，“好想打他哦！”
　　但是第二天他就有了其他更想打的人。
　　“你干嘛啊？！”
　　姜阮瞪着这个突然出现把他拽到偏僻地方的人，他都已经喊救命了，这个人像是已经不要脸了一样，还是把他拉到了这里来。
　　姜阮：“你快放开我！”
　　南殷：“不放，放了你就要跑了。”
　　南殷的外貌还是和以前一样。但是神色疲惫，眼底发黑，再没有以前的意气风发。
　　只从裸ꔷ照事件出来后，他已经很久没出现在学校里了，而是进了公司夺权。
　　而姜氏近期一直在打压南氏，南父觉得是因为他的原因，看他越来越不顺眼。反而那个私生子越来越受重视，把他气的不轻。
　　一系列的不顺心让他越发烦躁。虽然他想办法弄到了那个私生子的把柄，南父也不再重用那个私生子。
　　但目前的当务之急是让姜氏不再打压南氏，别人不清楚。但他可是知道的，南氏现在是逐渐败落了。
　　再加上姜氏的打压，怕是会......
　　南殷难过地看着他，“阮阮，我到现在还是不明白，为什么你不理我了，还把我的号码拉黑了。”
　　“如果是上次那件事让你不开心了，我给你道歉，你怎么罚我我都受着，就是不要不理我，我们这么多年的感情，我不希望就这样没了。”他的语气算得上卑微。
　　姜阮被恶心得都要吐了，虽然他还没吃饭，“我是不开心了，也是不想再和你有交集了。如果你以后再这样，我不介意和我大哥说一声。”
　　姜氏打压南氏，自然是姜阮告的状，上辈子他傻，被南殷哄骗。
　　这辈子他可不会再犯傻，刚重生回来就跟大哥说了南殷的坏话，后面那些南殷的所作所为也都告诉了大哥。
　　南殷脸上的肌肉一僵，“阮阮，你大哥为什么突然要针对我家的公司？是因为你跟你大哥说了什么吗？”
　　姜阮不承认，“我大哥要做什么是他的事，关我什么事。”
　　南殷拼命压住心中的怒火，“阮阮，你能不能劝劝你大哥，不要再”
　　没等他说完姜阮就打断了他，“我说了，这都是我大哥的事，我管不了。”
　　“不要再找我！”他语气厌恶。
　　见到男朋友的时候表情也还没好，谢风问他：“谁惹你不开心了？”
　　姜阮把事情说了一下，要不是没有办法，他真想让南殷再也不要出现。
　　谢风蹙眉，“他又来纠缠你？有没有伤到？”
　　姜阮：“没有。南氏最近被大哥打压的厉害，听说好几个大客户都被大哥挖走了。所以他才想来找我帮忙在大哥面前说话。”
　　他皱了皱鼻子，“哼，做梦！”
　　最近南氏股价暴跌，谢风多少也猜到一点南氏出了事，但是没想到是大舅哥出的手。
　　谢风捏捏他的小鼻子，“既然他是大舅哥的手下败将，那就让大舅哥收拾他好了。”
　　姜阮：“我已经给大哥说了。”
　　突然反应过来，“哥哥你叫大哥什么？”
　　谢风：“大舅哥啊，不对？”
　　姜阮笑了，脸上的阴霾一扫而空，“哥哥你终于改口了。”
　　谢风摩擦着他颈侧的吻痕，“你都是我的人了，不应该改口？”
　　姜阮：“应该，太应该了！”
　　于是晚上，谢风又去到了姜家别墅吃饭。
　　姜阮特地把全家人都叫了回来，还让他们准备好了改口费。
　　谢风一一喊了一声，“爸，妈，大舅哥，二舅哥。”
　　姜父脸色发青，姜母喜笑颜开，姜赢没有表情，姜朗应了一声唉。
　　姜母掏出一个红包给他，“改口费，以后就是我家的儿婿了。”
　　又捅了捅旁边的老公，姜父不情不愿地掏出了一个红包。
　　姜赢和姜朗也各自给了一个红包，“老谢，有时间找我玩啊。”
　　姜赢瞥了他一眼，“工作做完了？”
　　姜朗变成了苦瓜脸，“大哥，我什么时候才可以休息？”
　　姜赢：“做梦的时候。”
　　姜朗哀嚎。
　　吃完饭回到公寓，姜阮迫不及待地让谢风拆开红包，“快看看里面有多少钱。”
　　红包薄薄地一层，摸不出什么来，谢风拆开它们。
　　姜母给了一张一百万的支票，姜赢和姜朗都是五十万的支票，姜父的是......
　　姜阮：“就一毛钱？！”
　　他不可置信地打开红包又看了一遍，里面空空如也，只有他手上拿着的一毛钱纸币。
　　姜阮：“爸好抠啊。”
　　谢风：“爸能给我包红包我就已经很满意了。”
　　姜阮：“可能爸是被妈逼着包的。”
　　谢风：“有可能。”
　　两人对视一眼，都笑了。
　　谢风拿着那几个红包，“改个口就变成了百万富翁，我这算是嫁入了豪门吗？”
　　姜阮肯定地点头，“是，所以你还不快讨好你的豪门老公。”
　　谢风双手奉上红包，“豪门老公，我这样够自觉了吗？”
　　姜阮接过，傲娇道：“还算可以，给你打个五分吧。”
　　谢风：“满分是？”
　　姜阮：“五分，因为哥哥太完美了，所以给满分。”
　　谢风拿出钱包，把里面的东西都倒了出来，“那我也不能辜负这个满分了。”
　　他把所有的银行卡和现金都推到了姜阮的面前，“银行卡密码都是你的生日，”
　　姜阮：“？”
　　谢风：“手机上的钱我留着当日常开销，我股市里的钱取出来也会放到卡里，以后要钱的话我都跟你汇报，钱都给你保管。”
　　姜阮：“！”
　　他双眼亮晶晶的看着那些卡，“真的都给我管吗？”
　　谢风看着把那些卡抱住怀里的老婆，感觉老婆抱他都没有抱这些卡亲热，“这么高兴？”
　　姜阮：“当然了，都说男人有钱就变坏，哥哥没钱就不会变坏了。”
　　谢风：“......那阮阮有钱岂不是要变坏？”
　　他反将一军，然后扑倒了老婆。
　　谢风：“我的伤已经好了，为了不让你变坏，我一定要好好满足你，不让别人有趁虚而入的机会。”
　　姜阮：“可是......”
　　谢风：“明天是周末，不影响上课。”
　　好吧。
　　姜阮：“那你轻一点，一次够了吗？”
　　谢风：“阮阮觉得呢？”
　　姜阮：“我觉得够...唔！”

第五十五章 情侣间才能干的好事
　　谢风品尝着樱桃，轻轻咬着殷红诱人的表皮，似是想把里面甜美的汁水吸出来，又怕弄破了它。
　　“嗯——”姜阮不受控制地发出了一声低口今，“哥哥...别咬了...疼——”
　　谢风略带遗憾的吐出了嘴里的东西，眉梢轻挑：“阮阮真的疼吗？”
　　姜阮涨红了脸，嘟囔道：“哥哥欺负我。”
　　谢风：“就是欺负你，阮阮想要怎么办？”
　　姜阮想了半天不知道能怎么办，只能捂住脸，“那...那就欺负吧。”
　　谢风倒在了老婆的身上，姜阮能清晰的感觉到他胸腔的震动，知道男朋友又在笑他了。
　　谢风突然说：“阮阮要是有水就好了，这样的话我刚才应该就可以吸出来了。”
　　姜阮：“......哥哥，我是男生。”
　　虽然他能生孩子，可不代表他会有母亲才有的水啊。
　　但是话说，上辈子宝宝没留住，不知道生了宝宝后会不会有。
　　姜阮突然有点不确定了。
　　谢风的手捏着红豆，低声道：“我没有喝过水，就想尝一尝。”
　　姜阮听了马上就心疼了，男朋友的妈妈在生下他之后就不要他了，连妈妈的一口水也没喝过，太可怜了。
　　他有些想要自己有宝宝后分泌水了。到时候可以给男朋友尝尝，补偿他没有得到过的。
　　谢风：“真的好想尝一口，不知道会是什么味道。”
　　姜阮抬手抱住他，“等我，等我有了，就让你尝，想喝多少就喝多少。”
　　谢风轻笑，“可是阮阮是男生啊，想来我是喝不到了。”
　　姜阮：“说不定会有呢。”
　　谢风有些犹豫，“我这里倒是有一个方法...算了，我是注定没有这份口福了。”
　　“不能算了。”姜阮催他：“哥哥快说是什么方法？”
　　谢风：“就是，冰箱里有几瓶酸女乃，阮阮出不了水，用它代替的话也可以，我就是想试一下，阮阮不愿意的话也没关系。”
　　男朋友都这么说了，姜阮怎么可能拒绝，毅然献身道：“我愿意，试吧。”
　　谢风眼里闪过一抹算计得逞的笑意，面上却还是有些犹豫，在姜阮的坚持下去厨房拿了酸女乃。
　　酸女乃刚从冰箱里拿出来，冰冰凉凉又丝滑，温度差使姜阮身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　白色的酸女乃滑落，点燃了一片欲望的火焰。
　　谢风眼中的暗色更深了，“阮阮，什么感觉？”
　　姜阮咬住了唇，“凉。”
　　谢风：“没事，很快就会变热了。”
　　这句话很快成了真，姜阮不仅不觉得凉了。反而全身都燃起来了，一个晚上都没能凉下去。
　　第二天，姜阮迷迷糊糊地睁开眼睛，房间里黑漆漆的，他差点以为天没亮，撑着酸软无力的身体拿过手机，这才知道已经下午了。
　　“醒了？”
　　谢风用手撑着头，嘴角带着笑意，眼睛里倒映着老婆的身影，或红色或紫色的痕迹让他的眼眸暗了暗，又被他压了下去。
　　老婆受不了，不能再来了。
　　姜阮一动就感觉腰部传来酸疼感。不仅如此，胸前也是重灾区，现在都还是又麻又疼。
　　他委屈巴巴地看着男朋友，瘪瘪嘴：“哥哥，疼——”
　　谢风问：“哪里疼？”
　　坏事是他干的，但是心疼的也是他。
　　昨晚的确是他过了点，做完后老婆的身上都不能看，擦了药之后今天看还是肿的。
　　“哪里都疼。”姜阮有点生气，更多的是委屈，“昨晚我都叫哥哥停下了，为什么哥哥不听，我都受不了，结果哥哥还是不停。”
　　“那时候我感觉我都要死了，哥哥都不停，一点都不心疼我。”
　　越说越委屈，姜阮眼睛一酸，眼里聚起了水汽，迅速凝聚成了水滴滑落。
　　谢风靠近，嘴唇贴到老婆的脸上，没让那颗泪滴掉落，嘴里尝到了咸味。
　　他轻声哄道：“阮阮别哭，是哥哥错了，哥哥跟你道歉。以后阮阮说停我就停，阮阮说什么时候动、怎么动我就动，好不好？”
　　姜阮是个好哄了，很快就没了脾气。
　　只是他不知道，男人在床上说的话，向来不能相信。
　　洗漱好后，谢风端来了一碗黑米黑豆粥，黑米和黑豆都煮的软糯，里面似乎加了糖，有一点点的甜味。
　　谢风：“黑米和黑豆都是很补，最适合阮阮喝。”
　　从此之后黑米黑豆粥就经常出现在他们家的餐桌上，只是一般都是姜阮喝，谢风很少喝。
　　后来姜阮才偶然得知，黑米黑豆粥是很补，补的还是肾这个重要的器官。
　　可惜现在的姜阮不知道，不然又要气呼呼的了。
　　姜阮拿出昨晚男朋友给他的卡和支票摆在床上，光是看着这些东西就很欢喜，不耐其烦的一张张卡查着里面的金额。
　　谢风看得哭笑不得，看到老婆一个眼神也没给自己，忍不住吃醋地问：“阮阮，你究竟是更爱我还是更爱我的钱？”
　　姜阮头也不抬，“当然是更爱钱”
　　谢风：“嗯？！”
　　姜阮：“......以前的主人啦。”
　　只是停顿了一下，谢风的手就已经伸到了他的脸上，捏住了他脸上的软肉。
　　姜阮使坏成功，笑着问：“要是我说更喜欢钱，哥哥打算怎么惩罚我？”
　　谢风故作沉思，随后道：“那就只好赚更多钱给老婆花了。”
　　姜阮：“哥哥叫我什么？”
　　谢风：“老婆。”
　　姜阮：“那我们什么时候去领证？”
　　谢风：“......”
　　小妻子说出的话总是让他招架不住，谢风低笑道：“我倒是想，但是恐怕我们去了民政局，人家会把我们赶出来。”
　　姜阮：“为什么？”
　　谢风：“因为我们还不够年龄啊，亲爱的老婆。”
　　姜阮：“......”
　　这回轮到他不知道该说什么了，还有......
　　姜阮：“如果我们没结婚，那我们的孩子能上户口吗？”
　　谢风提起了警惕，“阮阮这么快就想领养孩子了吗？可是我们都还在读书，没有时间照顾孩子，晚点再养更好。”
　　开玩笑。
　　二人世界还没过够呢，谁想要一个小崽子出来妨碍他们啊。
　　哭哭啼啼、吵吵闹闹的小孩子，一点也不讨喜。
　　姜阮笑着看了他一眼，“说不定到时候会有惊喜也说不定呢。”
　　谢风表示，这只会是惊吓。
　　他猜测：“阮阮你不会是想偷偷领养孩子回来当做「惊喜」吧？”
　　姜阮：“当然不是。”
　　说话的时间姜阮已经通过度娘找到了答案，“原来父母不结婚孩子也能上户口啊。可是我的户口还在爸妈的户口上，那要是上我这边户口的话我还要分出来才行。”
　　姜阮：“哥哥的户口分出来了吗？”
　　谢风点头，“我自己是一个户口。”
　　那个烂人唯一做的一件好事就是没有给他上户口。在他到了读书年纪的时候，社区的人为了能让他上学，想上门叫那个烂人给他上户口。
　　他拒绝了，坚持自己一个户口，加上社区的人找不到不知道去了哪儿醉生梦死的人，只好给他单独开了一个户口。
　　后来他都无数次庆幸这个决定。不然他也不能在十几岁的时候逃离那个烂人，又因为自己和他不是一个户口，让那个烂人不能通过警察找到他。
　　姜阮也庆幸，“那太好了，以后孩子就上哥哥你的户口。”
　　谢风的危机意识再次提升，“阮阮，你不觉得我们现在不适合领养孩子吗？”
　　姜阮：“我没说要领养孩子啊。”
　　你是没说，可是你每句话都在暗示。
　　谢风：“有了孩子，我们没时间照顾。”
　　这点姜阮已经想过了，到时候他就休学或者退学，学校里的知识他都已经学过了，就是一张毕业证书的事。
　　但是他不用靠这个吃饭，前世他画的东西大多是自己收起来或者是送人。
　　姜家每个孩子还没出生就已经存了一笔成长基金，成年的时候姜父都会给他们姜氏的股份当生日礼物。
　　可以说，姜阮这辈子什么也不用做，每天的工作就是花钱，一辈子钱也花不完。
　　但是这些话他没有对男朋友说。
　　算好银行卡金额后，姜阮有些惊叹，“哥哥，你竟然有上千万存款，好厉害。”
　　看到小妻子崇拜的眼神，谢风笑笑：“阮阮的存款可比我多多了，这有什么好惊讶的。”
　　姜阮：“这不一样，我可以有几千万、几个亿甚至几十亿存款。但是不代表我能赚到这么多，我有这些是因为我有一对很棒的父母，但是哥哥是靠自己赚到的。”
　　谢风调侃道：“可能是因为，我猜到我未来的老婆身娇肉贵，要好好养着，所以才赚这么多钱。”
　　——
　　“风哥，你知道吗，姓孙的退学了。”穆强凑到谢风面前八卦道。
　　“哦。”谢风并不关心。
　　穆强：“你说他短短半个月从哪里弄来的几十万啊？”
　　孙辉要还的钱在半个月期限内按时还上了，那段时间直到现在孙辉基本没回过宿舍。
　　这次退学回宿舍收拾东西，穆强发现他脸颊消瘦，面色苍白，一点精气神也没有。
　　还用怨毒的眼神看他，穆强也不甘示弱的瞪了回去。

第五十六章 你要死别拿我的命
　　“阮阮，陪我去做件事？”
　　姜阮刚到学校上课，蓝昳就坐到了他旁边，抓着他的手要他帮忙。
　　姜阮：“什么事啊？”
　　蓝昳：“陪我去见个人。”
　　姜阮笑道：“男朋友？”
　　蓝昳的脸色一言难尽，“男个屁，这个死缠烂打的臭男人。”
　　梁煜那个死男人，不知道发了什么疯，他以为那天晚上说请吃饭就是个客套话，结果第二天就接到了这人的电话。
　　他不想去，奈何那个不要脸的男人，直接到学校里找他了，他只能勉为其难的跟他出去吃了顿饭。
　　然后他的老炮不知道从哪里知道了这件事，当天晚上差点没把他弄死在床上。
　　姓梁的自此被他拉入了黑名单。
　　但是对方显然没有这个觉悟，从此天天约他吃饭不说，还三天两头的给他送花，现在论坛帖子上都是他们的八卦。
　　呵呵。
　　真是个麻烦精。
　　因为有他的出现，他的腰已经快要断了。
　　姜阮不明所以，“什么人啊，他干嘛了？”
　　蓝昳把事情说了一下，“我怎么冷脸怎么拒绝都没用，连男朋友的借口都找出来了，他还非得见到真人，烦死了。”
　　他被逼得，差点把身上的吻痕露给他看。
　　姜阮：“遇到这种人，昳昳你不是直接动手的吗？”
　　蓝昳：“要能打我早就打了。”
　　蓝昳以前也不是没有过狂热的追求者。毕竟他这张脸长的太妖孽了，一举一动皆是风情，他遇到这种人都是直接把人揍一顿，自己打不过就找人打。
　　但是梁煜跟以前那些人不一样，他们两家的公司是有合作的，所以他不能把人得罪了。
　　这也是蓝昳最觉得憋屈的。
　　姜阮：“既然昳昳不喜欢他，为什么还要和他见面？”
　　蓝昳：当然是为了你大哥不要再折腾我了。
　　这个混蛋，在床上像是不要命一样，他每次说出结束关系的话都只会让自己变得更惨，那个混蛋会做到让他把话收回去。
　　至于不在床上的时候说，呵呵，那他就会被拉到床上去，然后收回这句话。
　　只要他跟梁煜见面，那他第二天肯定下不了床，那个混蛋还说一些什么吃醋了的话。
　　你吃醋，干我干嘛？
　　那有阮阮在，三个人吃饭，那混蛋总不能再有理由折腾他了吧。
　　蓝昳：“这个死男人威胁我，说不出去跟他吃饭就来到宿舍请我，我已经不想再登上论坛的热搜了。”
　　他当初为什么要花钱租这个假男友呢，之前甩不掉的人现在成了炮ꔷ友，然后身后又多了一个甩不掉的。
　　真是自作孽。
　　姜阮皱眉，“可是以后他要是一直这样威胁你怎么办？”
　　蓝昳：“男人的热情坚持不了多久的，不出几天，他就会跑了。”
　　姜阮建议道：“昳昳你可以真的找一个男朋友啊，那他就会放弃了。”
　　蓝昳：“你以为我不想吗？”
　　要是以前，他就可以找一个男朋友或者女朋友，甩到梁煜后再分手。
　　但是现在，他敢吗？
　　他要是敢，姜赢也敢在弄死他。
　　其实他自己也感觉到，他们之间的相处不像是炮ꔷ友，哪个炮ꔷ友会像他们这样，天天见面、聊天，晚上睡在一张床上。
　　他都已经很久没在宿舍睡了，姜赢那个公寓里也多了很多他的东西，他也习惯下课后问一声他回不回来吃晚饭。
　　要是回他就去超市买菜，姜赢这个霸总是个会做菜的霸总，做的还挺好吃。
　　不回的话，他就会打包饭菜去到他的公司，两个人一起吃饭，然后晚上再一起回公寓。
　　他觉得这种状态还不错，也就一直没有揭穿，顺其自然。
　　姜阮疑惑，“既然想，为什么不做？”
　　蓝昳敷衍道：“因为麻烦。”
　　姜阮：“好吧。”
　　姜阮跟男朋友说了之后，下了课就跟蓝昳去到了一家餐厅。
　　“你好，我叫梁煜。”
　　梁煜看到蓝昳带了别人来，心里有些遗憾，这几天追人追得他都怀疑自己的魅力了。
　　姜阮说了自己的名字。
　　梁煜：“姜赢是你？”
　　姜阮：“是我大哥。”
　　说完这两句话之后他就埋头吃饭，听着好朋友的追求者不停说话。
　　蓝昳爱答不理，只想快点吃完这顿饭走人。
　　他们没看到，从门口进来了一帮人，里面有几个还是熟人。
　　正要陪客户吃饭的姜朗看到了小弟，偷偷拍了一张照片发给小弟。
　　姜阮看到后往外面看了一下，但是姜郎他们早就进了电梯。
　　蓝昳问了一句：“阮阮看什么？”
　　姜阮：“是我二哥，看到我们吃饭了。”
　　蓝昳闻言也看了一眼，没看到那个人的身影，但还是不放心，“你大哥也在吗？”
　　姜阮摇头：“不知道。”
　　蓝昳：“你问问。”
　　要是在的话，他今晚还是回宿舍躲躲吧。
　　姜阮问了，说：“二哥说他们在陪客户，大哥也在。”
　　蓝昳：“......”
　　梁煜意味深长地看了他一眼，在心里叹了口气。
　　“我去洗个手。”
　　梁煜正洗着手，一个人就从门口进来站到了他的旁边。
　　“姜总？”
　　“梁总。”
　　“好巧。”
　　“不巧。”姜赢打开水龙头，“我是来找你的。”
　　梁煜疑惑道：“哦？不知姜总找我什么事？”
　　姜赢：“我希望你能离我男朋友远一点，你已经给他造成了困扰。”
　　梁煜：“不知姜总的男朋友是？”
　　姜赢淡淡看了他一眼。
　　梁煜笑了笑，“是蓝昳吗？但是蓝昳可没有说自己有男朋友，我知道姜总也喜欢蓝昳。但只要他还是单身，我就有竞争的权力。”
　　姜赢：“梁总既然在追求我的男朋友，不知道他住在哪里吗？”
　　我的男朋友？
　　是他说他挖墙脚吗？
　　梁煜不明所以，“他不是住在宿舍？”
　　姜赢慢条斯理地擦干手，丢下一句「梁总还是打听一下」后走了出去。
　　梁煜回来的时候姜阮还在听他二哥吐槽外国来的客户，说那个客户色迷迷地盯着他，真想一拳揍过去。
　　看到他一回来，蓝昳立马就说吃好了，迫不及待地要离开这里。
　　梁煜似是无意说到了卫生间发生的事，“......姜总还问我是和谁吃饭，想着你和姜总是朋友，我就说了。”
　　蓝昳：“你说了？”
　　梁煜：“嗯，怎么了？”
　　看到他的神情，梁煜心里已经明白了，不禁有点难过。
　　蓝昳冷着脸，“梁先生，你知不知道你的行为已经给我造成了很多的困扰，我想我已经明确拒绝过好几次。如果梁先生再来纠缠，恐怕会让我怀疑梁家的教养。”
　　梁煜苦笑，真不愧是一对，连说的话都差不多。
　　人家都已经把话说到这个份上了，再纠缠就要去找他爸说教养问题了，他还能说什么呢。
　　自己喜欢发人对自己一点感觉也没有，梁煜是彻底明白这件事了。
　　“那以后，当朋友行不行？”
　　蓝昳观察他，发现他没说谎，不是借朋友的名义接近他之后，心里松了一口气。
　　他点点头，“多一个朋友多一条路，当然可以。”
　　梁煜伸出手，“有时间出来玩。”
　　蓝昳握住他的手，“好。”
　　“好巧。”旁边突然出现了一个声音。
　　姜阮看过去，“大哥？”
　　他没注意到好朋友心虚的表情。
　　姜赢看着那两只相握的手，眼神有些冷，“握了这么久，还不松开吗？”
　　蓝昳连忙收回手。
　　梁煜笑了笑，有心想让他难受，“蓝昳刚才答应我要经常一起出去玩，姜总要不要一起去？”
　　两个人眼神对上，互不相让。
　　蓝昳生无可恋，你要死别拿我的命啊。
　　姜阮不知道他们的爱恨情仇，就是莫名觉得气氛有些剑拔弩张。
　　姜阮：“大哥，你是来找我的吗？”
　　姜赢想起老婆的叮嘱，还是点了头，“是。”
　　他原本是要回饭局上的，但是他的脚步却带他来到了这里，结果看到两人有说有笑后，他不受控制地浑身冒起了酸气，走到了他们的面前。
　　姜阮刚想问他找什么干什么，久看到大哥的电话响了。
　　“总裁你快回来！总经理和顾客打起来了！”
　　顾不得说什么，所有人都赶了过去，梁煜抱着看热闹的心态也跟过去了。
　　事情发生在经常发生事情的卫生间门口，收到消息的两边人都赶到了现场，气氛却没有他们想象中的那样。
　　那个西装凌乱、一头金发的外国人一脸崇拜的看着姜朗，“这就是中国功夫吗？太厉害了。”
　　姜朗一脸的不耐烦，“这是过肩摔，傻ꔷ逼。”
　　所有人给姜赢让了一条路，走进去之后姜阮眼中难掩惊讶，对方也看到了他。
　　“小可爱？”
　　没错，这个金发碧眼的外国顾客就是他们去海城旅游时见到的那个阿夫，刚才二哥说的那个外国客户应该也是他。
　　姜阮尴尬地跟他打了一个招呼。
　　阿夫：“你和姜经理认识吗？”
　　姜阮：“这是我二哥。”
　　姜朗问：“你们认识？”
　　姜阮含糊地说见过一面。
　　姜赢：“发生了什么事？”
　　阿夫神情激动，“我要娶姜经理为妻。”

第五十七章 肾亏，有时是在周末
　　两边的人见面后，阿夫的目光就一直落在姜朗身上，饭局中间姜朗出来透口气，他也跟了出来，向他表白。
　　被姜朗一个过肩摔摔到了地上。
　　听到阿夫求婚的所有人：“......”
　　姜朗的脸色隐隐发黑。
　　只有阿夫这个色胆包天的还在深情款款地告白，他不知道从哪里掏出了一朵红玫瑰，“亲爱的，见到你之后，我的世界就亮了，再也看不到其他人。”
　　“见到小可爱的时候我只会想和他上ꔷ床，见到了你之后，我想和你结婚，你是唯一一个让我有这种想法的人。”
　　“哦-果然上帝让我来这趟中国是有他的深意的，就是让我遇见你。亲爱的，嫁...唔！”
　　他那边的人赶紧伸手捂住他的嘴，姜氏可是他们进军中国市场的关键，千万不能得罪了。
　　他们对这位总经理是又爱又恨，爱他工作能力强，又恨他太花心，总是传出私生活绯闻。
　　姜氏这边的人都听得懂英语，一瞬间心情复杂，不约而同看向了他们的总经理。
　　眉眼浓烈，气质独特，身姿欣长，黑着脸都这么好看。
　　不怪人家会看上他，姜家的孩子就没有不好看的。
　　那边的总监急忙道歉，姜赢已经沉下了脸，“诚丰集团的总经理如此没有礼貌，看来我们的合作需要再考虑一下了。”
　　两边的人不欢而散。
　　“走吧，送你们回学校。”姜赢说。
　　姜阮和蓝昳坐上了姜赢的车，姜阮这才有机会把憋了很久的话问出来。
　　“昳昳，你和大哥很熟？”
　　从昳昳叫他问二哥大哥在不在的时候他就开始怀疑了，但是有别人在，他也不好问。
　　而且他谈了恋爱之后，对这方面敏感了很多，他总觉得昳昳和大哥之间有猫腻。
　　蓝昳试图否认，“没有啊，就见过几面，不熟。”
　　姜赢默默开车，不说话。
　　“是吗？”姜阮明显不相信，“那刚才吃饭的时候，昳昳为什么要问大哥在不在？”
　　蓝昳：“就是随口问一下。”
　　姜阮：“那昳昳可以告诉我，你锁骨上的吻痕是谁咬的吗？”
　　蓝昳低头一看，自己的锁骨上面有着一枚鲜红的吻痕，他今天特意穿了一件领子很小的衣服。但是凑近看的话，还是很容易就看到了。
　　蓝昳不禁懊恼，一咬牙：“被狗咬的！”
　　姜阮憋笑道：“那条狗的名字是不是叫姜赢？”
　　姜赢：“......”
　　蓝昳：“......”屁股已经开始疼了。
　　姜阮可不是那么好糊弄的，他大哥今天的表现明显就是在吃醋，说是来找他的，结果目光一直牢牢锁在昳昳身上。
　　就差亲口告诉他，我是过来抓奸的，不是看你的。
　　也怪不得昳昳说不能找男朋友糊弄梁煜，原来是已经有了，还是他大哥。
　　不过......
　　姜阮：“你们是什么时候在一起的？怎么还瞒着我？”
　　蓝昳不知道该怎么说，他总不能跟阮阮说我和你大哥是炮ꔷ友吧，那关系不是更复杂。
　　我是我好朋友的大哥的炮ꔷ友。
　　这关系真是麻了。
　　姜阮：“而且既然昳昳你有了男朋友，直接跟梁煜说清楚不就好了？”
　　姜赢这时候终于出声了，“我还在追求昳昳，我们还不是情侣关系。”
　　姜阮快速的伸出手，在蓝昳没反应过来的时候拉开了他的领子，姜阮在他身上看到了和自己身上差不多痕迹，他不可思议的看着他们。
　　“你们都睡一起了，然后说不是情侣？”
　　蓝昳真想把这个插嘴的男人揍一顿，把他逼上了梁山，他能怎么说？
　　姜阮心头冒出了一个想法，表情更惊讶了，“你们不会就是玩玩吧？追求做的快乐，然后之后各奔东西？”
　　他有些难受，不能接受自家大哥和好朋友是这样的关系和想法。
　　又看向自己循规蹈矩的大哥，他的眼神仿佛在说：大哥你竟然是这种人。
　　“不是！”蓝昳没看前面的姜赢，拍板决定了他们的关系，“你大哥就是我男朋友。”
　　“吱！”
　　突然刹车，后座的两个人由于惯性同时向前冲了一下，幸好系了安全带。
　　蓝昳骂道：“靠，你有病吧，大马路上突然刹车，不要命了？！”
　　“对不起。”姜赢看向他，眼里压抑着狂喜。
　　对上这个目光，蓝昳再生气也骂不出口了。
　　这人真的是，有这么高兴吗。
　　车重新开动。
　　姜阮：“我大哥说的大嫂是不是在说你？”
　　蓝昳：“应该是。”
　　这个男人怎么跟所有人都说过他
　　姜阮埋怨道：“那昳昳你之前和我去大哥家，是在演我吧？”
　　蓝昳还是心虚的，“和你大哥在一起这件事一直不知道怎么跟你说，所以才一直拖到了现在。”
　　姜阮还是好奇，“你和大哥是怎么认识的？”
　　蓝昳眨眨眼睛，开始编故事。
　　——
　　另一边，因为老婆要陪朋友，谢风只好跟穆强去饭堂吃饭。
　　结果走到半路就看到汪箐朝他走了过来，手上还拎着一个饭盒。“小风，我带了饭，你要不要......”
　　谢风打断她：“不用，你留着自己吃吧。”
　　汪箐有些无措，“我知道你以前都是和你男朋友一起吃，我看你要去饭堂，才想给你送饭。”
　　不管是快递还是现做，都不会这么快就送过来，那就只剩下一个，就是她每天都提着饭在学校等，看到他要去饭堂才出现。
　　如果是个心软的人，看到失散多年的母亲做到这样，早就感动的一塌糊涂了。
　　可惜谢风不是，他还是一副表情淡淡的样子，“不用。”
　　说完就想绕过她继续走向饭堂，汪箐赶紧又说：“我去查了你说的，这才知道他对你做过的事，对不起，让你受了这么多的委屈。”
　　“小琦做错了事，我已经惩罚了他，可我不知道能怎么弥补你。我很难过，我从小不在你身边，小琦也被我教成了这样，我是不是一个失败的母亲？”
　　“我向你说一声抱歉，不是因为小琦，是为我自己，我亏欠了你太多，我知道这声抱歉不痛不痒，我只希望能尽自己的努力弥补你。”
　　“我想叫小琦给你道歉，不知道你肯不肯见他？”
　　说着说着，汪箐已是满眼泪光，只有一点岁月痕迹的脸上憔悴了许多。
　　“不见。”谢风冷下了脸，像是看不到她的眼泪一样。
　　要不是看在这个女人的份上，梁琦他是绝对不会轻易放过的。
　　结果放过了他，这个女人还要来他耳边聒噪，烦躁。
　　他对于这方面格外狠心，说放下就是真的放下了，一点也不希望这个女人再出现在自己的生活里。
　　“梁夫人，你能做的对我最大的弥补就是，永远不要再出现在我和我男朋友以及我们的家人面前。”
　　一句话，哪儿热凉快哪儿呆着去，别来烦他。
　　谢风说完就走了，也不管身后的人是什么心情。
　　穆强听他们说话听的一脸懵逼，走了才有机会问出来。
　　谢风：“没有意外的话，她就是生下我的那个女人。”
　　穆强：“她是你妈？！”
　　谢风：“不是，一个陌生人而已。”
　　见他不肯多说，穆强也识趣的没有再问。
　　又是一个周末。
　　姜阮拉着男朋友要过门去过节。
　　谢风不想出去，“我们还用过光棍节？我们又不是光棍，在家做点有意思的事情不是更好。”
　　姜阮摸了摸自己还是有些酸软的腰，上面似乎还残留着带有薄茧的指腹在上面摩擦的感觉。
　　仿佛那双健壮有力的大手还在紧紧箍着他的腰，用力把自己摁向他。
　　谢风看着脸皮发红的老婆，笑道：“阮阮是想到我说的好事了吗？”
　　“我才没有。”姜阮被拉回到昨晚的思绪清醒了过来，明亮的大眼睛有些闪躲。
　　按照他以往的经验，周末他是定然连床都下不了的，整整两天都是在床上醉生梦死，每周星期一他都感觉自己是死里逃生。
　　为了自己的肾着想，借着光棍节的名头，怎么也要把人拉出去，不要待在家里干什么好事。
　　享受是很享受，付出的代价也大啊。
　　谢风哪会不知道他的小心思，装作不想出去的样子，骗得老婆送上了蜜唇。
　　不断搜刮着甜美的蜜汁，怎么喝也喝不够。
　　湿软的舌头舔过洁白的牙齿，带来一阵阵的酥麻，牙齿瞬间没有了抵抗能力，当然也没想过抵抗。
　　喝完了蜜汁，谢风开始勾着小蛇缠绵，小蛇害羞地躲到角落，他一寸寸的找过去，把小蛇引出来。
　　有时他也会把小蛇带到自己的地盘，引导小蛇如何放肆。
　　谢风的手摸进了姜阮的衣服里，姜阮急忙拦住，“哥哥，要出门。”
　　谢风有些遗憾，想把人带上床的计划宣告失败。
　　两人来到了电影院，发现今天的电影排片还挺符合节日氛围的，不是恐怖吓人鬼片就是悲伤be的青春恋歌。
　　没有犹豫，姜阮选了鬼片。
　　谢风：“阮阮不怕？”
　　姜阮抱住他的手，“不是还有哥哥嘛，有哥哥在，我不怕。”

第五十八章 有钱人的快乐
　　两人买了情侣座，因为周末的原因，影厅里的人不少。
　　姜阮抱着爆米花桶，谢风替他拿着可乐,两人找到位置坐下。
　　影片开始之前，姜阮拿起一颗爆米花喂到男朋友嘴边，谢风习惯性地张嘴含进嘴里。
　　姜阮很喜欢和他分享食物，无论什么都要和他分着吃，遇到喜欢吃的菜第一反应就是夹一筷子给他，就算兜里只剩一块糖也要分。
　　他会递到谢风嘴边让他咬，然后谢风会接过他的糖，返回到他嘴边让他咬一口，再漫不经心地把剩下的一半丢进嘴里。
　　姜阮又喂了一颗爆米花，太甜了谢风就让他自己吃。
　　姜阮不喂了，把手伸到了他面前。
　　谢风：“嗯？”
　　姜阮：“我害怕，哥哥握着我的手好不好？”
　　谢风失笑，“所以刚才的两颗爆米花是贿赂？”
　　姜阮诚实地点点头。
　　谢风：“这可不够。”
　　按姜阮对男朋友的了解，接下来肯定又是小朋友不能听的东西，比如多少次啊，要叫出来什么的，姜阮立刻扭回了头。
　　他才不上当呢。
　　正好影片已经开始，姜阮装过头时刚好那个公映许可证的图标消失，他猝不及防就对上一张占据了整个屏幕的脸，一晃而过。但是那张开的血盆大口以及诡异的叫声直接把他吓傻了。
　　心脏砰砰砰的跳动着，周围有人发出了害怕的惊呼声，但姜阮已经怕到喊都喊不出来了。
　　身体突然落入了一个温暖的怀抱里，姜阮这才感觉全身的血液开始流动。
　　谢风看着在空调房里被吓出了一身冷汗的小男友，摸了一下手，都是凉的。
　　竟然怕成这样。
　　谢风抱着人要走，“别看了，我们出去。”
　　姜阮坐着不动，“不行。”
　　谢风：“？”
　　姜阮：“买了票了，不能浪费钱。”
　　谢风：“......不怕了？”
　　姜阮：“怕，所以哥哥要抱着我。”
　　姜阮以为自己后面会被吓到不敢看，他都已经想好怎么躲进男朋友的怀里了，结果这个鬼片完美诠释了什么叫开头高ꔷ潮，过程拉跨，结尾稀烂。
　　他看得昏昏欲睡，听到耳边传来的呼噜声，往后一看，坐在他身后的人已经呼呼大睡了。
　　谢风倒是看的很认真，姜阮忍不住问他：“哥哥，好看吗？”
　　谢风居然点了点头，说：“还可以。”
　　姜阮又看了两眼，憋不住问：“哪里好看？”
　　谢风：“那口井挺好看的。”
　　姜阮：“......哥哥你一直在看井？”
　　谢风：“不然？”
　　姜阮观察了一下，发现还真是这样，只要到拍到井的镜头时谢风才会看的很认真，其他镜头的时候眼神飘忽，明显不在状态。
　　好吧，也勉强算值回票价了。
　　反正到了后面，整个影厅就只有谢风还在坚持。不然都是走的走，睡的睡，玩手机的玩手机。
　　谢风出了影厅还在吐槽，“你说他要杀就杀吧，为什么要把女鬼杀死在那口井里，还把井填了，编剧是不是有病，井招他惹他了。”
　　姜阮哄他，“哥哥喜欢那口井？喜欢的话可以在家打一个。”
　　谢风摸上他的额头，“也没发烧啊，怎么就说胡话了呢。”
　　在家打井，不一定有水，但一定有一场仗。
　　姜阮握住他的手，“我没有说胡话，我说的不是现在这个公寓，是在清姝山那边，我太爷爷建了一座古色古风的房子，每年我们全家人都要过去住几天。”
　　谢风：“去玩吗？”
　　姜阮：“不是，这是太爷爷留下的规矩，那座房子是太爷爷救了一个算命先生，在算命先生的建议下修建的，说是可以保佑姜家财富不衰。于是太爷爷就买下了清姝山，建了那座房子，嘱咐子孙后代每年都要去住上几天。”
　　停了一下，谢风把手里的可乐递过去，姜阮笑眯眯地喝了一口才继续说。
　　姜阮：“果然，有了那座房子之后，我家的财富积累得越来越多。就连最混乱的那些年，我爷爷他们也一点事都没有。所以爷爷去世之前也千叮咛万嘱咐。无论有多忙，每年都要抽时间过去住。”
　　他们全家人都觉得那是他们姜家的福地，里面的一草一木都不能动，就连打扫的也是选对姜家忠心耿耿的人去。
　　那座房子掩藏在山里，空气清新，姜阮每年去哪里住的时候都觉得心灵受到了净化。
　　谢风：“那今年去住过了？”
　　姜阮摇头，“没有，不过不久了，每年都基本是那个时间，到时候哥哥也是要和我一起去的。”
　　谢风把爆米花桶和可乐瓶子丢进垃圾桶，笑道：“这种房子都是特别讲究风水的。要是阮阮为了逗我一笑去打个井，坏了风水，太爷爷给你托梦打你怎么办。”
　　“对哦。”
　　接着姜阮想也不想就说：“那就再买一座山建房子不就好了。到时候我们想打多少井就打多少井，想打什么样的就打什么样的。”
　　姜阮抬着小下巴，一副我有钱的傲娇模样。
　　他可不是在开玩笑，虽然他才刚成年，但是成年时他爸送给他的股份，过去十八年的分红他爸都有帮他存着，相当于还没出生那些股份就已经是他的了，只是要成年才交给他。
　　有些钱他交给了大哥帮忙投资。但他手里剩余的钱，就算是买下几个上市公司也没问题，更别说是满足男朋友这么一个小小的愿望了。
　　谢风哭笑不得地捏捏他的脸蛋，“刚才还心疼票钱，现在就这么大方了？”
　　姜阮：“给哥哥花钱，我开心。”
　　谢风：“行，那我以后就吃阮阮的软饭了。”
　　姜阮拍拍小胸脯，“管够。”
　　他终于明白有钱人的快乐了，能养男朋友，这就是有钱人的快乐啊。
　　幸好他是个有钱人。
　　谢风揽着人去坐电梯，电影院上面是市中心有名的商场。
　　谢风：“走，带你去过节。”
　　姜阮：“光棍节要怎么过？”
　　谢风：“当然是购物了。”
　　姜阮被男朋友带到了一家糖果店，就见男朋友大手一挥，“随便拿，我买单。”
　　姜阮忍着笑，男朋友是忘了自己的钱已经交给他了吗，“哥哥，你有钱？”
　　谢风反应过来，他的钱好像都在老婆那里，瞬间：“......”
　　小时候抢了老婆的糖，本来想偷偷补回来，结果身无分文？
　　谢风不信邪的打开手机里所有的支付软件，看完又看看面前糖果的价格，他记得自家老婆挺喜欢吃这个口味的，抓了一把就去前台结账。
　　服务员：“先生，总共257.8元，请付款。”
　　看到服务员拿着终端机伸过来要收款，谢风拦住了要给钱的老婆，淡定地从袋子里拿出了一颗糖。
　　“现在多少钱？”
　　服务员看了一眼屏幕，“先生，是250。”
　　姜阮：“噗！”
　　谢风：“......”感觉被骂了。
　　谢风点开付款码，说：“分开付，先扫87.4元。”
　　服务员：“......”
　　姜阮一惊，拉了拉男朋友的手，小声道：“我来付吧。”
　　谢风：“不用，我有钱。”
　　姜阮就这样看着男朋友换了四个App，把那250块钱付了，他们走的时候服务良好的工作人员看他们的目光都忍不住带了点诡异。
　　谢风塞了一颗糖进老婆的嘴里，又把剩下的糖给他提着，别有深意道：“还你的糖，以后不能再找我哭了。”
　　姜阮以为他还的是自己这段时间投喂他的糖，哼了一声，“我才不会哭呢。”
　　随即满脸懊恼，小心翼翼地看了男朋友一眼，闷闷不乐道：“对不起啊哥哥，我忘记给你零花钱了，害你丢脸了。”
　　谢风在他头上揉了一把，把老婆的头发揉乱，“丢什么脸，我又不是不付钱。如果我觉得丢脸的话，我刚才就会让你付钱了。”
　　又塞了一颗糖进他嘴里，看他脸颊鼓鼓的，像只可爱的小松鼠。
　　谢风：“我们还是谈谈零花钱的事吧，阮阮打算给我多少零花钱？”
　　姜阮：“一周五万怎么样？”
　　谢风：“一般不都是一个月一个月的给？”
　　姜阮：“那一个月给一百万？”
　　谢风：“吃软饭的快乐，我好像有些体会到了。”
　　姜阮：“我也快乐......”
　　两个人就这样边走边聊，看到一家奶茶店，是姜阮最喜欢的牌子的连锁店。所以即使排队的队伍很长，姜阮还是站了上去。
　　中途谢风不知道看到了什么，走开了，姜阮就自己等，很快就到他了。
　　“你好，我要一杯牛奶布丁抹茶和一杯柠檬水。”
　　点完单后就在旁边等，顺便发信息问男朋友去哪了。
　　最最爱的男朋友：【我在珠宝店这些，你往左走几步拐个弯就到。】
　　姜阮：【转账】
　　姜阮：【有喜欢的吗？（一个亿拿去.jpg）】
　　姜阮给男朋友转了零花钱，他们刚才商定了一个月给十万零花钱，男朋友强调多的不许给，不然他还想给男朋友转多一点。
　　十万哪里能买到好的珠宝啊。
　　最最爱的男朋友：【有，你过来看看。（谢谢老板！.jpg）】
　　最最爱的男朋友：【已收款】
　　姜阮接过奶茶后往珠宝店走去，心里默默打定注意。无论男朋友看上什么他都说自己喜欢，然后买下来，回去再送给男朋友。
　　没错，就这样办。

第五十九章 逛床上用品店
　　姜阮进了珠宝店，走到谢风身边，就感觉手被握住，接着食指一凉。
　　他低头一看，就看到自己的手指上多了一枚戒指，上面镶嵌着鸽子蛋大的钻戒，熠熠生辉。
　　姜阮：“这就是哥哥看上的戒指？”
　　谢风左看右看都觉得这个戒指特别适合戴在他老婆的手上，不枉他废了那么多口舌说服服务员拿出来让他戴一下。
　　“是啊，好看吧，我们买下来好不好？”
　　旁边的服务员无奈道：“先生，这是我们的镇店之宝，只能看，不卖的。”
　　这倒不是姜阮最关注的，他最想知道的是：“你们店里还有没有和这枚戒指上的钻石一样大的钻戒？”
　　服务员：“已经没有了，这是唯一的一枚。”
　　她再次强调，这是非卖品。
　　姜阮认真的点点头，“好的。”
　　然后把戒指拍了照片发给大哥，他进来的时候就已经注意到了，这是他大哥的产业。
　　姜阮：【大哥，我现在在你的珠宝店里，想买这个戒指，你那里还有没有这样大的钻石？】
　　姜赢可能不是很忙，很快就回了过来。
　　大哥：【不知道，我让人帮你找找。】
　　姜阮：【好的，谢谢大哥。】
　　姜赢看着照片若有所思，把照片放在蓝昳面前，说：“我也给你买一枚这样的戒指吧。”
　　蓝昳看了一眼，不感兴趣，“不要。”
　　又抱怨道：“为什么周末你还要上班，害得我还得给你送饭。怪不得你以前没有男朋友，就你这样，谁能受得了你啊。”
　　每天晚上索求无度，第二天就没了人影，活像拔那啥无情的渣男。
　　姜赢帮他揉着腰，轻笑道：“这不是有你嘛。”
　　蓝昳哼了一声，“我上次是为了安抚阮阮才那样说的，你别以为自己就是我男朋友了。”
　　今天是周末，这混蛋昨晚折腾的厉害，又是大厅沙发又是浴室的，他的腰拆弹没断。
　　第二天起来还看不到人，他真想抽他。
　　姜阮：“我觉得今天的节日很适合你过。”
　　姜赢：“什么节日？”
　　姜阮：“光棍节。”
　　姜赢：“......”
　　姜赢立马紧急叫来姜朗加班，老婆都要没了，还加什么班啊。
　　被从被窝里叫起来加班的姜朗：“......”
　　珠宝店那边。
　　发完信息没一会儿，店里的经理就走到了两人身边，“三少，请问有什么需要帮助的吗？”
　　姜阮把手里的钻戒给他看，“听说这是镇店之宝，卖吗？”
　　经理毕恭毕敬道：“老板说，三少您想要什么直接拿走就好。”
　　姜阮点点头，抽出戒指戴到谢风手上，试了食指和无名指，最后只有小拇指才能戴上。
　　谢风嫌弃地看了一眼，摘下又戴到了他手上，“还是戴在你手上好看。”
　　姜阮觉得把这个戴出去，大概率就是在告诉坏人，快来抢劫我，我有钱。
　　他被脑子里幻想出来的画面囧到了。
　　两人拿走钻戒后继续逛。
　　姜阮叼着吸管喝了一口奶茶，面前放着各种甜点，他挖了一块蛋糕喂给谢风。
　　姜阮：“好吃吗？”
　　谢风把嘴里甜腻的奶油咽下去，连什么味道都没有尝出来，说了一声「好吃」。
　　姜阮自己吃了一口，“嗯，好吃。”
　　他的余光突然瞄到一个熟悉的人，看过去才发现自己没认错，那个人拐了个弯，不见了。
　　谢风伸手在他面前晃了一下，“看什么？”
　　姜阮：“我好像看到孙辉了。”
　　谢风看过去，并没有看到人。
　　姜阮：“他已经走了，我看他的脸色很不好，他怎么了？”
　　谢风：“不知道，穆强跟我说他已经退学了。”
　　“退学了？”姜阮有些不安，“是不是因为我他才唔——”
　　谢风拿食物堵住了他的嘴，“关你什么事，揽到自己身上干嘛，他那都属于诈骗了，我们没告他就已经很对得起他了。”
　　姜阮也知道这个道理，但是知道孙辉退学了，又觉得他可怜，听说他家挺穷的，供他上学应该很难吧。
　　谢风庆幸自己没把要孙辉还钱的事告诉他，不然自家老婆一定更内疚。
　　“你有时间可怜他，不如可怜可怜我。”谢风说。
　　姜阮：“可怜你什么？”
　　谢风：“可怜我吃不饱啊。”
　　姜阮把面前的食物推过去，说：“你没吃饱吗，那这些都给你吃。”
　　谢风看也没看这些甜品，他对甜的食物没兴趣，只对他家老婆有性趣。
　　“我说的不是肚子没饱。”
　　姜阮脸一红，马上理解了他的意思，忍不住瞪他：“我已经撑了，你饿着吧。”
　　谢风：“阮阮这么狠心？”
　　姜阮：“对。”
　　两个人说着话，没注意到后面盯着他们的视线。
　　孙辉看着有说有笑的两人，心里已经恨死他们了。
　　要不是他们，自己怎么会变成这样。
　　为了还那几十万，他把自己卖了，委身于一个变态老男人。
　　那该死的老男人有怪癖，用各种道具折磨他，为了防止他挣扎，还给他用了药。
　　那一晚是他的噩梦。
　　可是为了钱，他只能一次又一次躺在别人的身下，后来遇到一个瘾君子，那个人把他也拉入了深渊。
　　凭什么他过得这么惨，罪魁祸首却过得这么逍遥。
　　老天爷，你也太不公平了！
　　孙辉怨毒的看着他们，却只能内心充满不甘的走开。
　　完全不知道自己同情的人在怨恨他的姜阮被谢风带到了一家店，刚走进去他就涨红了脸。
　　姜阮：“哥哥，我们为，为什么来这里啊？”
　　谢风：“因为家里的已经用完了，需要补货。”
　　姜阮的眼睛都不敢乱瞟，那些布料少到可怜的衣服就挂在那里，他根本不敢看，太羞耻了。
　　姜阮：“可以网购，我们快走吧。”
　　谢风拉着他往前走，“网购来不及，家里的昨晚已经用完了，不买的话今晚用什么。”
　　姜阮完全是被他拖着走的，“那就休息一晚不行吗？”
　　谢风坚定的告诉他，“不行。”
　　姜阮的眼睛都不知道往哪里放，谢风看到他这幅样子觉得好笑。
　　“店里是无人售卖的，也没有其他顾客，就我们，你不用害羞。”
　　姜阮完全控制不住自己脸上的温度，他感觉自己的脸都可以拿来煎鸡蛋了，虽然知道了没人，但他还是很害羞。
　　谢风：“你看看，喜欢哪个牌子和口味？”
　　姜阮只想快点离开这里，“你选就好了。”
　　谢风选了他们用过的牌子，又问：“喜欢什么口味的？草莓味怎么样？”
　　姜阮：“都行，你快点。”
　　他越害羞，谢风就越慢。
　　谢风：“这里还有原味、牛奶味、柠檬味、葡萄味，阮阮要选哪个？”
　　姜阮：“一瓶不就够了吗？”
　　谢风意味深长道：“阮阮是想明天再陪我来买一次吗？”
　　姜阮：“......哥哥！”
　　谢风看他要恼了，连忙把货架上的都放进了篮子里，一眼也没看放在旁边的套。
　　姜阮反而拿了。
　　然后谢风又给他放了回去。
　　姜阮：“？”
　　谢风：“不戴，不舒服。”
　　姜阮又放进去，“必须戴。”
　　每次都借着给他清理的理由在浴室里对他动手动脚，没有一两个小时都出不来，偏偏他又不能自己动手，因为他的手指不够长。
　　有了套，看他还有什么借口。
　　不得不说姜阮还是有点天真，没有借口，难道谢风就会放过他吗？
　　谢风表示：没有借口，那就不用借口，光明正大的干。
　　最后那盒套还是买回了家，只是姜阮不知道的是，那盒套的尺寸已经被谢风换成了小号。
　　晚上洗完澡出来，姜阮就看到了躺在床上的男朋友。对方朝他看来，幽深的眼神让他忍不住想再回浴室洗一次澡。
　　姜阮走过去，吹风机的声音响起，几分钟后就停了。
　　谢风揉了揉手里柔软的发丝，“阮阮，我们是不是该算一下今天的账了？”
　　姜阮有些警惕，“什么账？”
　　谢风跪在床上从背后抱着他，笑道：“我在电影院的时候是不是说过，握手需要支付报酬，你可是整部电影都在握着我的手。”
　　姜阮眼神飘忽，“有吗？”
　　谢风：“阮阮想赖账？”
　　姜阮理直气壮道：“是哥哥根本没说，我才不认呢。”
　　他想跑，可是身体却被紧紧搂着，“松开我。”
　　谢风在他的敏感区咬了一口，“既然阮阮不认账，那就只有让我自己收回了。”
　　姜阮被他咬得半边身子都软了，听到他的话之后腰也软了。
　　“那，那还是说说报酬吧。”
　　让男朋友自己做，那是不做晕过去不罢休，现在的话还可以谈判一下。
　　谢风：“阮阮今天是不是吃了脐橙？”
　　姜阮：“是，怎么了？”
　　谢风：“所以我要的报酬就是脐橙，一次。”
　　姜阮心里一喜，“我马上就出去给你买。”
　　谢风又笑了，“不是那个脐橙，是......”
　　他凑近阮阮耳边，低声说了一句话，姜阮听完后全身都烧了。
　　“不，不行！”
　　“以前都是我出力，阮阮也是男生，可以的。”

第六十章 工作狂·肾
　　姜阮在马背上颠了一夜，摇摇晃晃，起起落落，深深浅浅，屁股都颠肿了。
　　第二天起来的时候冷着脸不理人，实在是太欺负人了。
　　他也是有脾气的！
　　谢风知道自己把人欺负狠了，连忙伏低做小地哄人。
　　“是我错了，我认错，我改正，阮阮理理我好不好？”
　　姜阮还是不说话，只是满脸写着：你知道自己错在哪里了吗？
　　谢风「忏悔」道：“我不该在阮阮说停的时候还在动。不该在阮阮说不要的时候不听，不该在阮阮欲拒还迎的时候满足阮阮，不该把那盒套都给阮阮用完了，不该在阮阮口申口今的时候情动得热血沸腾，一直ing......”
　　“你别说了！”
　　姜阮羞愤欲死，被滋润得气色满满的脸此刻染上了满天红霞，脸上是残留的魅色和魇足，水润的大眼睛瞪着他。
　　“你太欺负人了，我要回学校住！”
　　姜阮放下狠话，就要起身下床去收拾东西，但是酸软的腰直接让他跌回了床上。
　　更气了！
　　谢风赶紧给人揉腰，笑道：“明明是阮阮一直在撩我，怎么能怪我把持不住呢。”
　　姜阮气呼呼地瞪他，"你乱说，我才没有撩你。"
　　自从男朋友开了荤之后，姜阮在家连手臂都不敢露出来，就怕被这头狼看到，被吃干抹净，然后第二天还要说是他勾引他。
　　这都是他的血泪史啊。
　　现在上课的时候是隔天做，周末是想怎么吃就怎么吃。
　　姜阮时常不得其解，他家男朋友的肾是工作狂吗，怎么就不会累呢。
　　其实姜阮忽略了一点，他家男朋友的肾不是工作狂，而是人家出来一次，他就已经出了三次了。
　　不怪谢要找补肾的东西给他吃。
　　听到他否认，谢风慢悠悠说道：“我可以帮哥哥开手动，不仅手动，全做完我也可以。我不是小孩子，我什么都懂的。”
　　谢风模仿着自家老婆的语气，“哥哥要的是能接吻和上ꔷ床的男朋友，我已经准备好了。”
　　“洗澡的时候问我要不要开视频，说是叫什么视频play，还说满足我这方面的需求是应该的。”
　　谢风戏谑地看着他，“这些阮阮都忘了吗？”
　　姜阮已经羞耻到说不出话了，明明当时说的时候感觉还好，现在被人复述出来，他真的想找条地缝钻进去。
　　他很委屈，“是哥哥你要的太多了，哪有人做这么多的啊。”
　　谢风：“我不是人吗？”
　　姜阮：“那你能不能好好做个人？”
　　谢风被噎了一下，失笑道：“好，我都听阮阮的。”
　　姜阮眼睛一亮，“真的？”
　　谢风：“要干嘛？”
　　姜阮：“我们约法三章，规定每周的次数。”
　　谢风不太愿意，他家老婆站在他面前，他哪里忍得住不下嘴啊。
　　但是老婆又是撒娇又是威胁的，他只好同意。
　　姜阮一出口就把数字压的很低，“一周一次。”
　　谢风：“......阮阮，这个还是做梦实际一点。”
　　好吧。
　　姜阮也觉得这不可能，“那...一周三次，这总可以了吧。”
　　一周七天，三次就是隔一天一次，让他的腰能放松一下。
　　谢风摇头，一开口就是：“一周十次。”
　　平常上课隔一天做两次，周末加餐。
　　姜阮扶着酸软的腰颤颤巍巍地起来，“我还是去和昳昳住吧。”
　　谢风把人抱住不给动，下巴抵在他的肩膀上，“一周三次太少了，我这个年纪，会憋坏的，阮阮心疼心疼我好不好？”
　　姜阮被哄的心又软了下来，但是一想到自己每次都是心软才相信对方说是最后一次的话，然后永远还有下一次。
　　他不能再上当了。
　　姜阮：“一周五次，不能再多了。”
　　好吧，他还是忍不住心软了。
　　谢风一看他的表情就知道这是极限了，再说下去自家好脾气的老婆也要生气了。
　　这些日子弄的太厉害，他本来也想忍住，让阮阮休息一下，只是一看到他就什么都想不起来了。
　　自家老婆真是个妖精，迷了他心窍的妖精。
　　可能他还真猜对了，自家没有和老婆同居之前，偷天天晚上都能梦到小兔子，做一些羞羞的事。
　　自从同居后，小兔子就没有再出现过了。
　　所以他家老婆是小兔子精吗？
　　——
　　日子还是如往常一样平静的过着，只除了那个时不时出来碍眼的某人。
　　“哥哥，汪阿姨还一直给你送东西啊？”
　　姜阮来相思湖找男朋友，就看到男朋友的亲妈远远地看着他们，看到他看过去还朝他笑。
　　谢风：“是吧，没注意。”
　　姜阮：“汪阿姨在梁氏上班，挺忙的。”
　　谢风把牛奶插好吸管后把吸管塞进他嘴里，知道他想说什么，就问：“阮阮希望我认她？”
　　姜阮摇头，他其实挺矛盾的，既希望有人能弥补他男朋友亲情上的空缺，但是又过不去上辈子那个坎。
　　谢风：“我有你就够了。”
　　虽然这个女人表现得一副深爱孩子的模样。但是他总感觉哪里不对劲，这个女人让他捉摸不透，他并不愿意过多接触。
　　汪箐刚走走到停车场就接到了亲儿子的电话，“妈，你再给我转点钱吧。”
　　汪箐：“我前两天转给你的花完了？”
　　梁琦：“我请了几个朋友去玩，那点钱早没了。妈，你再给我转点。”
　　汪箐恨铁不成钢，“天天就知道玩，你要是梁煜一半优秀，我都不至于这么费尽心思替你筹谋。”
　　梁琦不耐烦道：“反正爸这么喜欢我，就算我不努力也有花不完的钱，妈你能不能别天天教育我。你要是不想给钱，我就找爸要去了。”
　　汪箐忍不住骂道：“蠢货！”
　　连捧杀都不知道，她怎么会有这么蠢的儿子。
　　梁父明面上更宠爱他，要什么给什么，对梁煜板着个脸不假其色，其实更偏心谁，她心知肚明。
　　不然她也不至于在梁氏打拼了那么久，手里却只有那一点点股份。
　　这该死的老东西，心思比谁都深。
　　当年她是小三上位，梁煜的母亲知道老公在外面找了人还有了孩子之后，因早年打拼亏空的身体没坚持多久就去了。
　　而梁氏是由梁煜的母亲和梁父一起打拼下来的。要是到时候梁氏彻底由梁煜当家，他们母子俩都没好下场。
　　原本她只想弄多点股份，保证自己和儿子可以过的很好。但是现在知道自己当年生的那个贱种只姜家小儿子的男朋友，她的心思就改变了。
　　当年一招不慎被人贩子拐去卖给了那个该死的男人后，汪箐就一直计算着逃跑，怀孕之后他就知道她的机会来了。
　　她故意把自己弄得大出血，果然那个男人把她送到了医院，这个贱种生下来之后她本来想掐死他的。但是医生护士都在，她没有这个机会。
　　她跑了之后成功搭上了梁父，有了钱她就一直派人监视着那个男人，看到男人和小贱种都过得不好，她心里的恶气总算是出了一点。
　　之后听说小贱种不见了，她也没有精力关注。因为那个时候正是梁母去世，她要上位的时候。
　　不久之前听说那个男人来到了她在的城市，怕对方是个隐患，她才出手把人送进了监狱，那个男人这辈子都别想出来了。
　　还偶然得知了一个消息，那个在晚宴上害得她丢脸的小贱人竟然是那个男人的贱种，还攀上了姜家。
　　要是让他站在她这边，有了姜家的帮助，那梁氏她也有争夺的资本。
　　只是没想到这小贱种油盐不进，她示好了这么多次也没见他有反应，真是没有心的贱种！
　　梁琦的声音唤回了汪箐的思绪，“妈，你到底给不给钱啊？”
　　汪箐虽然气儿子不成才，但还是说：“要多少？”
　　梁琦：“三百万。”
　　汪箐：“知道了，等一下打给你，不准再给我惹祸！”
　　梁琦：“知道了。”
　　并不知道自己正被人惦记的谢风把挑好了鱼刺的鱼肉夹到姜阮碗里，姜阮闻到那股腥味，憋着气把鱼肉夹回给了谢风。
　　谢风：“不吃鱼肉？”
　　他家阮阮挺喜欢吃鱼肉的，就是嫌有刺，每次都是他给挑好了鱼刺再喂他。
　　姜阮：“不吃，这个鱼肉好腥，像没去腥一样。”
　　谢风尝了一口，没感觉到有腥味，可能是他家小娇妻今天的胃不想吃鱼肉吧。
　　谢风笑道：“小娇妻，想吃什么，我伺候你。”
　　姜阮囧，“小娇妻？”
　　谢风：“阮阮的皮肤这么娇嫩，当然是小娇妻了。”
　　身娇肉贵的姜阮皮肤薄，轻轻碰一下就会留下印子，更别说谢风在床上做的很激烈。
　　所以自从他们亲密之后，姜阮身上的皮肤就不能见人了，青青紫紫的吻痕遍布全身，从上到下没一块好肉。
　　柔软的细腰上面还有着两只手印，姜阮每天出门都要把自己包裹得严严实实的。
　　姜阮把这件令人悲伤的事抛到脑外，而是问：“哥哥，你们学校的运动会是不是要开始了？”
　　谢风：“嗯。”
　　姜阮：“那哥哥会参加吗？”
　　谢风：“会。”

第六十一章 夹心饼干真好吃
　　“风哥，校运会要举办了，你要不要参加？”穆强看到班群里的通知，问道。
　　谢风：“没兴趣。”
　　校运会举办两天，星期五和星期六，他又没有什么荣誉感，谁也别想打扰他和老婆约会。
　　穆强一边浏览校运会项目，一边说：“风哥，你就不想拿块奖牌送给嫂子吗？”
　　谢风表示没兴趣，“那些奖牌又不是真金白银，几块钱一块，送你嫂子我能拿得出手？”
　　穆强：“那风哥你可不懂了，我们拼死拼活就是为了那几块奖牌，不为它们本身的价值，而是荣誉。”
　　穆强想到高中的时候，每次运动会前几名几乎都被体育生拿下了，他每年都参加，每年连碰到奖牌的机会都没有。
　　现在再也不怕被体育生的阴影笼罩，他一定要一震雄风！
　　“别看只是几块钱的奖牌，你脖子上挂着一堆，你就是学校里最靓的仔。要是有另一半，送给另一半的话，你的另一半还会被人羡慕呢。”
　　“等等。”谢风的眼神认真了一点，“阮阮真的会喜欢？”
　　穆强无比肯定的点头，“要是风哥你拿的是金牌，送给嫂子，嫂子一定更爱你。”
　　说着他还朝谢风抛了个眉眼，“如果送给我，我肯定也会爱上风哥你的。”
　　谢风的脸都黑了，“......想找打？”
　　他想了想还是让穆强帮他报了名，别人男朋友有的，他男朋友也要有。
　　穆强：“风哥，你要报几个项目啊？一个人最多只能报三个。”
　　谢风：“三个。”
　　穆强心思一转，给他风哥报了一百米、跳高和五千米，又给自己报了两百米、铅球和三级跳远。
　　很好，完美避开风哥这尊大杀神。
　　体育部的人看到谢风参加了校运会，连筛选都没叫他就把他加入了参赛名单，开玩笑，校霸的实力，他们是完全相信的。
　　为了男朋友能在校运会上塞出青春，赛出活力，赛出风采，姜阮决定搬去客房睡。
　　谢风看到自家老婆抱着枕头要走，心头莫名，“阮阮，你干嘛？”
　　姜阮把自己的心里话说了出来，又给他加油打气，“哥哥加油，你一定会是最棒的！”
　　“所以，阮阮是要跟我分房睡？”
　　谢风的眼神有些危险，但是姜阮没看出来。
　　姜阮解释道：“校运会赛前我们要做好充分的准备，要保持好精神状态，我们就先暂时分开住，等哥哥比完赛，我再搬回来。”
　　谢风把刚穿上的衣服又一件件脱了，“阮阮，作为你的男朋友，我觉得我很有必要向你证明，你老攻的身体，很好。”
　　姜阮被压在身下的时候都是懵的，他抵着男朋友的胸抠，有些慌。
　　“哥哥，不行。”
　　之前虽然约定了一周多少次，但这段时间谢风都一直憋着，每天洗冷水澡，硬生生做到了不碰姜阮。
　　现在一听说老婆要跟自己分房睡，还是因为怕自己因着床上的事导致校运会发挥不好，这在谢风看来就是在质疑他的能力。
　　质疑他的性能力，也质疑他的身体。
　　谢风低头，堵住了姜阮想为自己解释的话，暧昧的水声响起，两道呼吸逐渐变得粗重。
　　姜阮为什么想搬去客房睡，就是因为他完全抵挡不住男朋友的进攻，只要男朋友亲他一下，他整个人就都软了。
　　不得不说，好几天没亲近，他其实也是很想男朋友的。
　　但是，为了男朋友能取得好成绩，他坚决要抵制诱惑。
　　趁谢风给他换气的时候，姜阮一个呲溜，像条滑溜溜的鱼一样，一下子就从谢风身下钻了出去。
　　他连枕头都不要了，鞋也来不及穿就往门口跑，“哥哥，明天见！”
　　就在万里征途得以成功的时候，姜阮感觉身后有东西靠近，然后他就被提着衣领拎了起来。
　　谢风把人压在门上，“明天要见，今晚也可以好好见见。”
　　姜阮软乎乎地看着他，说：“哥哥，肾亏，有时是在过度劳累之后，我们要保重身体，征战校运会。”
　　谢风被他气笑了，是不是小兔子这几天睡的太好，忘记了以前是怎么被他弄哭的。
　　姜阮笔直的双腿被捞起挂在男朋友腰上，为了防止掉下去他只好双手勾着男朋友的脖子，整个人被抵在门和男朋友中间。
　　像块夹心饼干，除了中间是软的，两边都是......的。
　　门被染上了姜阮的体温，身前滚烫的身体让他也变得浑身燥热，身体里的水分迅速流失，一些在眼中蒙了一层水雾，大部分却涌向了另一处。
　　姜阮心想，完了，分房睡完了，睡觉也完了。
　　后面的事情告诉他，他想的没错。
　　没过多久，姜阮潮湿的声音响起，“哥哥，门好硬，不舒服。”
　　谢风看向他后背，果然红了一片，他有些懊恼，竟然没注意到这个。
　　谢风抱着他去了床上，坐在床边，把人面对面抱在怀里，他拿出药膏一边给他擦药，一边也没忘了自己要做的事情。
　　谢风：“阮阮，还要不要跟我分房睡？”
　　姜阮现在人是懵的，谢风在他耳边重复了好几次他才听清楚，他埋头在谢风肩膀上，用他的肩膀摸了一下眼泪。
　　姜阮：“呜不分了，不分了还不行吗。”
　　谢风停住，“听阮阮的语气，好像不太愿意，那我等一下再问一次吧。”
　　姜阮：“慢......”
　　后面的话他就没机会说出来了。
　　到了最后，姜阮又想搬回宿舍睡了，在这里，他晚上根本不能睡！
　　过了这一晚，姜阮不敢再提分房睡的事了，就怕男朋友兽ꔷ性ꔷ大发，把他拆吃入腹。
　　但是为了男朋友在校运会上神采奕奕，姜阮努力了不让他劳累。比如他自己动，或者用手、用腿、用屁股，还不行的话连嘴都用上了，就为了让男朋友把力气用到比赛上。
　　谢风就看着老婆折腾，他只管享受。
　　突然觉得参加校运会是个明智之举。
　　时光匆匆流逝，很快就到了校运会。
　　一百米和两百米的预选赛都在星期五上午，为了去看男朋友比赛，姜阮特地请了假，想了半天用了二哥腿断了的借口。
　　因为他二哥的腿以前是真的断过，是去玩赛车出车祸断的，这也是家里人为什么不让二哥带他玩的原因。
　　姜阮跟他二哥通了气，然后高高兴兴地去看比赛去了。
　　星期五不用上课，操场上格外热闹，不同学院的大本营互相抱着音箱K歌，还没开始比赛，好像就先要比出个胜负一样。
　　谢风的一百米预选赛在九点多，穆强的两百米预选赛在十点多。
　　姜阮和谢风在等着穆强，远远的，姜阮就看到了一个高高壮壮的女生，目测身高一米八以上，短头发，如果不是她身上穿着裙子，姜阮一定会以为这是个帅哥。
　　一帮男生围在女生身边，不知道说了什么，男生们全都笑成了一团。
　　谢风：“看什么？”
　　姜阮指了一个方向，说：“那个女生好高啊，还是短头发，一定是个很酷的人。”
　　谢风看过去，觉得姜阮说的那个人的走路姿势很熟悉，而别人裙子里面是打底裤，她的裙子里面穿了条运动短裤。
　　待到那个女生走近一点后，谢风无了个语。
　　姜阮也看清了那个「女生」是谁，然后：“噗哈哈哈哈哈......”
　　穆强扭扭捏捏地走到他风哥和嫂子的面前，对他风哥一脸「不想认识你」的表情视而不见。
　　谢风：“......我从来不知道，你内心住的竟然是一个小公主。”
　　他想拍拍小强公主的肩膀，看到他穿的是吊带裙，又嫌弃的把手收了回来。
　　谢风憋着笑调侃他：“这些年，辛苦你了，要是你想去T国做手术，我也会支持你的。”
　　穆强：“......”
　　谢风：“嗯......虽然你现在看上去像个黑猩猩，你要是去了一趟T国，可能能勉强改变。”
　　穆强：“......”
　　他低头看了看自己黄色的连衣吊带裙，本来皮肤就黑，穿黄色的衣服就更黑了，的确很像是一只黑猩猩。
　　被小弟们笑了一路不说，现在又被风哥吐槽，穆强都已经麻了。
　　“我没有这种爱好！我就是打赌输了而已！”
　　昨晚不知谁提议说参加比赛的人要穿裙子，成为操场上最靓的仔。但这个提议一出，谁也不想穿，就打赌，谁输了谁穿。
　　穆强在方面是有一点霉运的，就跟高中参加一百米比赛，本来他能进前三名，结果决赛的时候有个人脚扭伤了，换了个体育生上来。
　　然后他就变成了第四名。
　　这次打赌也是一样，输的连裤子都没了。
　　那群看热闹不嫌事大的家伙，连夜给他找到了一条裙子，平常上课都起不来的一群人，今天一大早就起来看他穿裙子。
　　还拍视频发空间朋友圈，呵呵，真是损到家了。
　　姜阮笑得肚子疼，他不想笑的，可是他憋不住。
　　“你、你的腿毛哈哈哈哈......”
　　不就是腿毛多了点，然后没刮嘛，说他是大猩猩就算了，还笑他，穆强表示自己受伤了。
　　“你们这群混蛋！等着我打败你们拿下金牌吧！”

第六十二章 已婚妇男
　　“快使用双截棍，哼哼哈嘿！习武之人切记，仁者无敌！......”
　　“强哥，你就是今天全场最靓的仔！”
　　那个声音停顿了一下，又说：“当然除了风哥之外！”
　　“喔！强哥再来一个！”
　　穆麦霸上串下跳，凭借五音不全的歌声以及与黑猩猩百分之九十九的相似度是，成功把校运会开成了自己的演唱会，一堆人围在旁边。
　　姜阮也是其中的一个观众，谢风在给他擦汗，额头上的汗都是笑出来的。
　　穆强自己唱还不算，还要拉观众一起合唱，首当其冲就是谢风。
　　被谢风冷冷看了一眼，走路的方向立马变了，走到了姜阮身边。
　　他已经换了一首歌，嘴里嗨着：“心在跳！这爱情如烈火！”
　　姜阮一看他朝自己走来就感觉有点危险，看了看自家男朋友写在脸上的明晃晃的嫌弃，在穆强递麦克风的时候咻地闪到了男朋友的另一半。
　　于是麦克风就怼到了谢风的面前。
　　本就热闹的氛围更加躁动了起来。
　　“风哥，来一个！”
　　“美妙的歌喉，现身吧！”
　　“唱歌不够，颜值来凑！”
　　“胡说！我风哥全能好嘛！”
　　“......”
　　谢风面无表情，在穆强求生欲极强地想把麦克风收回去的时候，他突然开口接了下去。
　　“你在笑！疯狂的人是我！”
　　“......”
　　空气静了一瞬，然后人群爆发出了惊天动地的笑声。
　　姜阮笑得弯下了腰，谁能想到看上去无所不能的校霸，竟然也是个五音不全的，跑调跑到了北极圈。
　　比穆强还离谱。
　　姜阮想问，你是怎么有勇气嫌弃人家小强的？
　　可惜他发不出声音，只能捂着肚子，笑得眼泪都出来了。
　　人群聚集在这里，很快就被工作人员解散了。因为要开始比赛了，不能占用比赛场地。
　　人散了，姜阮还是在笑，本来已经努力憋住了。但是一看到谢风和穆强，他就忍不住。
　　像是被点了笑穴一样。
　　谢风耳根发红，瞪着他，“我的歌声有这么好笑？”
　　听到歌声两个字，姜阮摆摆手，他真的说不出话了突然，他的笑点被他的歌声脾气拿捏着，荡气回肠。
　　谢风有点尴尬，又强撑着面子说：“我的歌声，可是有人给我打过9.5高分的！”
　　在旁边因为唱得口渴正喝水的穆强闻言一口水喷了出来，一个大喷泉（嘴）带两个小喷泉（鼻子），可见他被吓得有多深。
　　“咳咳！风哥，请问满分是一百分吗？”穆强咳着都忍不住发出灵魂一问。
　　谢风：“......”
　　手机给他打的分，他也不知道满分是多少，他当时下意识觉得满分是十分，但是现在，他有点怀疑自己了。
　　但是在老婆面前，怎么能承认自己唱歌不行，他狠狠瞪了穆强一眼。
　　“当然是十分了，今天我是发挥失常。”
　　姜阮一看他的表情就知道他在心虚。于是专门挖坑给他跳，拿过穆强手里的麦克风双手奉上。
　　“请谢大歌神展现歌坛风采，臣等自当认真聆听。”
　　穆强看热闹不嫌事大，大笑道：“风哥，要不要我把身上的战袍先借给你穿，为了你完美舞台的呈现出我不介意裸奔。”
　　谢风：“......”
　　当然最后是没有唱的，谢校霸要面子，已经丢了一次，不能再丢第二次了。
　　而他不知道，他唱歌跑调的视频已经在论坛上面火起来了。
　　谢风站在起跑线的时候，穆强也拿着本学院的院旗站在一边，打算为他风哥领跑。
　　周围围得水泄不通，谢风的人气不是盖的，还有很多其他学校的人为了看他特地来了这里，借着拥堵认不出人，他们放肆地表白。
　　“谢风，我爱你！”
　　“风哥，你是我的梦中情人！”
　　“谢风，you go！I go too！”
　　知道谢风有了男朋友，他们也没敢太把自己的心里话说出来，就怕被他揪出来教训。
　　谢校霸帅是真的帅，凶也是真凶。
　　姜阮在终点等男朋友，趁还没开始，走出了警戒线一点，朝他挥了挥手。
　　谢风看到后皱了皱眉，说让找个阴凉地方看不听就算了，怎么连伞也没撑，真是欠收拾。
　　心里念念叨叨，也不妨碍他朝姜阮挥手，然后示意穆强过来，说了两句话，穆强就往跑道旁边的大舞台走去。
　　不一会儿就把主持人的麦克风拿了回来。
　　“噗噗！”
　　“我是谢风，麻烦有些人，不要调戏已婚妇男，不要让我找你喝茶，谢谢！”
　　穆强不知道还做什么表情，只想说：风哥，你能不要那么骚吗。
　　还已婚妇男，谁还不是个......男的啊。
　　谢风的话一出，人群瞬间沸腾了，有叛逆的人撕心肺裂地喊：“谢风，我爱你！”
　　谢风一个眼神过去，叛逆大公鸡瞬间乖成了小狗。
　　所有人都笑了。
　　姜阮在另一边飞了满脸红霞，周围的人好像都知道他是谢风的男朋友，是谢风口中已婚妇男的已婚对象，都是一脸揶揄的看着他。
　　姜阮心里已经乐开了花，他就是不开心有人觊觎自己男朋友，他占有欲就是这么强，不希望有人占他男朋友的便宜，口头上的也不行。z.ll
　　“预备！哔！”
　　比赛开始，谢风率先冲了出去，其他人出发都比他晚了一秒。
　　更别说那傲视群雄的大长腿，刚跑到一半就已经把身后的第二名甩了一大截。
　　“加油！！！加油！！！”
　　姜阮跟着所有人喊加油，目光紧紧追随着男朋友，黑色的一点犹如一团黑色火焰，不过眨眼就已经火势蔓延，一跃跨过了终点。
　　“哇哦！哥哥你好厉害！！”
　　姜阮强力应援，要不是还没比赛完不能走进赛道，他一定要冲过去给他家男朋友一个大大的拥抱。
　　才刚跑到终点的穆强气喘吁吁地看着他风哥，这是什么变态啊， 他可是在他们前面二十米，而且还没吹哨就开始跑的，结果竟然被他风哥甩开了这么多。
　　虽然他手上拿着院旗，但是也超级变态好嘛！
　　幸好幸好，他没有和他风哥参加同一个项目，不然纯粹就是找虐！
　　看着他风哥的竞争对手，穆强面露同情。
　　还没等其他人到终点，谢风就走到警戒线那边，把里面的人拉到了一个阴凉的地方。
　　“不是叫你不要晒太阳嘛，伞呢？”谢风训道。
　　姜阮扑进男朋友怀里，眼眸里的光比天上的太阳还亮，“哥哥，果然你是最厉害的！”
　　听到男朋友的问话，姜阮说：“撑伞会挡住后面其他人的视线，我就没撑。”
　　谢风的手摸上他的额头，都懒得问他怎么不找个太阳晒不到的地方了。
　　操场上哪里有太阳晒不到的地方，这小家伙为了看自己比赛，定是不乐意离开操场的。
　　“这么烫，有没有哪里不舒服？”
　　一百米刚冲刺完，谢风的体温是很高的，手心都能感觉到小家伙额头的热度，嘴都干了，这是晒了多久啊。
　　姜阮摇摇头，“没有不舒服，哥哥不用担心。”
　　他没有说实话，其实他有点头晕。但是害怕男朋友说他，更害怕不给他再看比赛了，他男朋友的比赛下午还有几场呢。
　　穆强给谢风拿了水过来，顺便把他还没摘下来的号码牌送回去。
　　谢风喂小家伙喝了半瓶水，姜阮乖乖的喝了下去，干涩的嗓子马上好了很多。
　　“咳咳！！”姜阮咳了两声。
　　谢风马上问：“怎么了？”
　　姜阮：“刚才喊的太大声，声带有些不舒服。”
　　谢风摸了摸他的喉结，“下次不准再喊了，要喊给你那个麦克风喊。”
　　“我才不要呢。”这样全校不都听到了，我刚才都喊破音了，好丢人的。
　　穆强又跑了过来，他已经检录完了，马上就要到他比赛了。
　　“嫂子，去给我喊加油啊！”
　　至于为什么不叫他风哥，有嫂子的地方还怕风哥不在？
　　而且他也不指望风哥能给他开口喊加油，他怕自己因为这一句加油，然后没拿到金牌，后果是会被他风哥嘲讽死。
　　谢风刚想说小家伙不去，姜阮就已经开口应下了，“好啊。”
　　穆强在姜阮心里已经是他的好朋友了，为好朋友加油助威是应该的。
　　穆强得了信就跑回去做准备去了。
　　姜阮看到谢风在「平静」的看着他，马上撒娇服软：“哥哥，小强刚才还给你领跑呢，我们去吧，去吧去吧去吧！”
　　谢风简直拿他没有办法，带着人来到了操场旁边的大舞台上，舞台上面有遮阳棚，太阳晒不到。
　　而且站在上面可以众览整个操场，可以看完穆强跑两百米的全程。
　　只是上面都是领导和念稿子的主持人，没有学生会上来。
　　除了谢风。
　　他们的旁边站着校长，谢风姿态悠闲地打招呼道：“校长好。”
　　姜阮也跟着喊了一句。
　　校长顶着能反光的头笑眯眯地说：“你们好，不亏是我们学校的学生，帅气又精神，不错不错。”
　　谢风：“这是我男朋友，隔壁A大的。”
　　这不是你这小破大专学校的，别往自己脸上贴金。
　　校长还是笑呵呵的模样，“那你总是我们学校的吧，能找到A大的男朋友，说明我们学校的学生也是很优秀的。”
　　姜阮还认真地点头，“校长你说得对。”
　　谢风：“......”

第六十三章 晚上咬人的姜小阮
　　穆强开跑了，名为小弟实为损友的一伙人也开始搞事了。
　　他们冲上了舞台，主持人小姐姐被挤到一边，麦克风已被抢占。
　　“强哥！！！加油！！！干他个十秒八！！！你就是我心目中的秒男！！！”
　　“天空飘来五个字，强哥浑身都是戏！！！”
　　“强哥勇敢飞，飞进垃圾堆！！！”
　　“......”
　　操场上的众人啼笑皆非，这声嘶力竭的声音，风一样的穆强想不听到都难。
　　跑过舞台时，穆强被灌了满口风，发出内心的呐喊：“你们这群瘪犊子，给老子闭嘴！！”
　　而瘪犊子们正沉浸在自己的世界里，“强哥好，强哥妙，强哥跑得呱呱叫！！！”
　　穆强：“......”
　　姜阮：“噗！他们都好有趣啊。”
　　这些人太搞笑了，只要看到他们就忍不住想笑。
　　“啧。”谢风把小家伙的脸转向自己，“我不有趣吗？”
　　姜阮熟练地哄吃醋的男朋友，“哥哥是最好的，不用跟别人比，我最喜欢哥哥了！”
　　谢风忍不住捏他的脸，嘴角压都压不下去，“这张嘴这么会哄人，是不是在谁身上练出来的？”
　　姜阮总是被他捏脸，不服气的想捏回去，“在哥哥身上练出来的。”
　　谢风仗着自己手长，不给他捏，“不信，难道不都是我哄你嘛，吃饭要哄，睡觉要哄，刷个视频我也要哄。”
　　姜阮的手没他长，够不到他，闻言有些不好意思，他也不想的，可是有些视频真的好令人感动，音乐又配的那么好，他一看到眼泪就忍不住。
　　谢风第一次看到他对着手机流泪的时候吓了一大跳，以为他怎么了，慌手慌脚地去哄人，结果就是因为看了个视频。
　　这样的事经常发生。
　　问：家里有个感性的老婆该怎么办？
　　答：哄着呗。
　　姜阮反击道：“哥哥不也是嘛，我夸别人一句话哥哥就要吃醋，我就要哄你，哥哥你太小心眼了。”
　　谢风：“我就是小心眼，怎么样？”
　　姜阮：“那我不哄了。”
　　谢风：“你敢不哄试试？”
　　姜阮梗着脖子看向已经把麦克风还给主持人小姐姐的几个人，“喂，我可以......”
　　“我错了！”谢风认错认的干脆利落，把一群被叫住后头顶问号不敢动的人赶走。
　　姜阮又笑了，得寸进尺道：“那你松开我，给我捏。”醉琉璃
　　谢风松开手，就看到被自己捏过的地方已经红了，给他揉了揉，“疼不疼？”
　　“哥哥试试不就知道了。”
　　姜阮一副要干坏事的小表情，手上用力掐了一把谢风的脸。
　　但其实手上根本没用力，力都用在表情上面了。
　　谢风得了便宜还卖乖，“都没有感觉，阮阮是不是没用力？”
　　姜阮：“信不信我咬你？”
　　谢风：“难道阮阮最近晚上咬的还少？”
　　姜阮：“我什么时候咬......”
　　看到谢风脸上的意味深长，他的声音顿住了。
　　咬？最近？晚上？
　　那不就是他给他......
　　姜阮脸上顿时烧了起来，松开他的脸不想理他了，怎么可以在外面说这么羞耻的话。
　　穆强过来的时候就看到他风哥正低眉顺眼的跟嫂子说着什么，嫂子满脸的娇嗔，肯定是他风哥又说了什么骚话。
　　“姜阮。”
　　正在洗手的姜阮转过身去，谢风被穆强拉走了，说是要去教训那群瘪犊子。
　　他要去厕所，谢风说陪他，被他「恶狠狠」拒绝了。
　　真是没脸见人，哦不，没脸见校长了。
　　他们站在校长旁边说的话不仅被校长听到了，校长还听懂了。
　　校长默默咳了两声，“小情侣的房里话还是回家再说比较好。”
　　姜阮当场社死。
　　把口无遮拦的男朋友和听到校长的话目光疑惑的穆强赶走，他就躲来了厕所。
　　但他没想到会在这里见到孙辉。
　　“孙辉，你怎么了？”姜阮问。
　　眼前的孙辉状态太差了，眼底青黑，眼里布满了红血丝，穿在身上的衣服也是空空荡荡的，姜阮差点认不出他。
　　而孙辉眼里浓烈的恨意让他触目惊心。
　　孙辉悲哀的看着他，“姜阮，为什么？为什么我会变成现在这样？！”
　　姜阮往后退了一步，这样的孙辉让他感觉到了危险，可是孙辉挡在门口，他出不去。
　　“你怎么了？有什么话我们好好说。”
　　“有什么好说的！明明是你蠢，是你非要给我送东西！为什么一切都要怪我！这都是你的错，关我什么事！”
　　姜阮被他癫狂的样子吓到了，但他也不是逆来顺受的人，“明明是你骗我，那些东西都不是给你的，是你偷东西。”
　　孙辉：“闭嘴！我被你们害成这样，你们也别想好过！”
　　孙辉冲上去竟是一副要咬姜阮的模样，姜阮反应极快的躲开，看到后面有要进来上厕所的同学，马上呼救。
　　“同学，救命啊！这个疯子要打我！”
　　听到有人要打人，这还得了，富有正义感的同学立刻跑过来给了孙辉一脚。
　　“呔！哪个妖魔鬼怪，竟敢在我校撒野！看老衲不收了你！”
　　孙辉不甘的看了姜阮一眼，转身跑了。
　　姜阮谢过同学，忧心忡忡地回去找到谢风。
　　谢风一眼就看出了他的不对劲，“发生什么事了？”
　　姜阮：“我刚才见到孙辉了，我感觉他精神有点问题，还想咬我。幸好有个人帮我赶走了他，他还说什么是我们害他变成这样的，你说他会不会做出什么事来？”
　　谢风的脸沉了下来，“阮阮有没有受伤？”
　　姜阮知道他担心，连忙说没有，“他冲过来的时候我躲开了，幸好他没带武器。”
　　谢风：“等我查查他的事，阮阮最近出门小心点，不，必须我陪着你的时候才能出去。”
　　姜阮：“好。”
　　下午的时候谢风参加了跳高，一路通过预选赛、半决赛、决赛，拿下了一枚金牌。
　　中间还因为谢风跳的时候露出半截腰被其他人拍到，吃醋的姜阮把他的衣摆收进了裤子里，算是用实际行动给谢风加了一点油。
　　第二天，谢风也不负众望的拿下了一百米和五千米的冠军，穆强也发挥的很不错，拿到了一块金牌和两块铜牌。
　　跑五千米的时候，担心小家伙会跟着他一起跑，谢风千叮咛万嘱咐，搬了一张凳子在舞台上给他坐着，只要求他不要乱动。
　　姜阮考虑到某种情况，听话的坐在舞台上看着自家男朋友保持稳定的节奏，慢慢甩开了对手半圈、一圈、两圈......
　　最后谢风冲过终点，拿下了第一名。
　　然后抱住扑向他的小家伙，在他脸上亲了一口，“真乖。”
　　领奖的时候谢风还想拉着姜阮一起上台，姜阮再三表示不想去才作罢。
　　然后他每领一块金牌，一下台就挂到姜阮的脖子上，“都送给阮阮，喜欢吗？”
　　姜阮隐隐约约听到了别人说羡慕他的声音，眼睛笑成了月牙，“喜欢！我要拿回家摆在床头，天天看着！”
　　三块金牌啊，看着就开心。
　　谢风看到他开心，心想穆强那张嘴总算是说了几句有用的话，不然平时都是废话一箩筐。
　　两人坐在草坪上，姜阮靠在谢风怀里，看着太阳落下去。
　　他凑到谢风耳边说：“哥哥，我唱首歌给你听吧。”
　　“好。”
　　“许多年前，你有一双清澈的双眼。”
　　“奔跑起来，像是一道春天的闪电。”
　　“......”
　　“许多年前，你曾是个朴素的少年。”
　　“爱上一个人，就不怕付出自己一生......”
　　——幸好，我回到了许多年前。
　　——
　　“阿夫先生，合作愉快。”南殷起身笑着伸出手。
　　阿夫高傲的坐在对面，伸出食指，“no no no，我们之间的合作并没有谈好。”
　　南殷收回手，脸上的笑容不变，“刚才不是已经讨好了，难道阿夫先生要反悔？”
　　南氏现在风雨飘摇，急需一个成功的项目给公司注入强心剂，而他们已经从内部人员口中得知，A市打算开发西边的郊区。
　　而且最近西边郊区的一大片地要被拍卖，姜氏集团也传出要竞争那块地，似乎也侧面证实了这个消息。
　　得到这个消息后他们全都振奋了，把握了这个信息，只要他们提前抢占先机，那么他们南氏必定可以东山再起！
　　只是以现在南氏的资金链，根本不足以投资这个项目。甚至连那块地都拿不下来，为了增加投资和减小风险，他们只能找人合作。
　　然后就看上了从外国来并且想要进入华国市场的诚丰集团，一切都进行得很顺利。
　　直到阿夫说：“南先生，我是有钱，但我不是傻子，你凭着这虚无缥缈的消息就想让我出钱投资那块荒地。哦-上帝都不会提出这么无理的要求。”
　　南殷：“所有条件都已经摆在了阿夫先生您面前，这是一笔只挣不亏的买卖，相信此次合作成功，诚丰集团必定可以分到我国市场的一块蛋糕。”
　　阿夫：“这么多公司，我没有必要跟你们合作一个风险这么大的项目。”
　　阿夫懒得跟他废话，直言道：“我要看到你们的诚意。”
　　他说了一个条件，“只要你们能做到，我立马注入大笔的投资。”
　　南殷找了南父，两个人商量了半天，最后咬咬牙，应下了。

第六十四章 怀孕＋车祸（有👗）
　　谢风正在厨房里切肉，猪肉被切成不厚不薄的片，等一下放进锅里炒。
　　“我已经找人查了孙辉的事，他从你这里拿走的东西我让你按原价把钱还回来，他没有钱，就把自己卖了。”
　　姜阮：“？”
　　是他理解的那个意思吗？
　　谢风似乎听到了他的心里话，点头：“就是你理解的那个意思，他把自己卖了，不止一次，遇到的人都是变态，他被折磨的不轻，因此把错怪到了你头上。”
　　姜阮眼里闪过不忍，“他也太可怜了吧，要是他实在还不上，其实......”
　　“还不上就不用他还了？”
　　谢风打断他，“阮阮你就是太心软了，所以我才没有把要他还钱的事告诉你。要是他找你哭诉两句，你肯定就不用他还了。”
　　“可是，也不用把人逼到这个地步吧。”
　　姜阮对钱的概念不大，毕竟从小到大没缺过钱，只是觉得因为那点钱，一个人的人生就被毁了，那他宁愿不要那笔钱。
　　“咚！”
　　“所以你是觉得我残忍？”谢风面无表情地问。
　　姜阮看着陷入砧板里的菜刀，他咽了咽口水，“没有！绝对没有！”
　　他愤愤不平道：“孙辉骗走我的东西，就该把钱还给我，天经地义，哥哥一点也不残忍。”
　　哥哥的脸已经沉下来了，不会是生气了吧？
　　谢风哼了一声，“我残忍也好，无情也好，你已经是我的了，别想甩开我！”
　　姜阮松了口气，赶紧哄人，什么「你最好」、「我最爱你」的话都说了出来，很快谢风就被哄好了。
　　他正说着话，猝不及防闻到了一股腥味，瞬间反胃。
　　“呕！”
　　谢风连忙给他拍背，眉头一紧，“怎么了？”
　　姜阮心里已经猜到了某种可能，压抑着狂喜回道：“没事，就是闻到了一股怪怪的味道。”
　　他这段时间一直想去医院检查一下。但是谢风一直和他黏在一起，他也没有合适的借口，就一直拖着。
　　他想先不告诉他这件事，等知道了结果再给他个惊喜，虽然也可能是个惊吓。
　　哈哈！
　　但是他相信，要是他生下来的孩子，自家男朋友一定会喜欢的！
　　第二天，谢风要去学校考试，姜阮开心的把他送走。
　　谢风当然看到了小家伙扬起的嘴角，他：“怎么感觉你很开心？”
　　姜阮满眼无辜，“没有啊，你快去吧，我在家等你回来。”
　　谢风带着疑惑走了，然后试卷发下来以后，他就只剩满脑子的问号了。
　　等谢风出了门，姜阮随后也出去了，他在网上约了车，他一下去车就刚好到。
　　“师傅，去人民医院。”
　　其实姜阮家是开有私人医院的。但是只要他前脚刚迈进医院的大门，后面他爸妈和大哥就会收到他来医院的消息。然后他检查的所有资料都会送到他们的手上。
　　他要保持神秘感，给他们一个惊喜。
　　“我靠，后面那辆大货车是怎么回事，靠这么近，懂不懂安全距离啊，有毛病吧！”
　　姜阮扭头看向后面，果然看到有一辆大货车正紧紧跟着他们这辆车，离的很近，很容易发生事故，怪不得师傅会暴躁。
　　不知为何，看到这辆大货车之后，他的心中隐隐不安。
　　“师傅，加快速度甩开后面那辆车。”
　　“好嘞！你放心吧，我多年老司机了，甩开他绰绰有余。”
　　老司机不是白说的，加速、超车，很快就把那辆大货车甩到了后面。
　　不久后碰到红灯，车停了下来。
　　姜阮的心突然提了起来，不安的跳动着，仿佛接下来会遇到什么不好的事情。
　　“靠，那辆车又追上来了！”
　　姜阮心一紧，朝后面看去，就看到那辆大货车没有减速，而是用极快的速度朝他们冲了过来。
　　他瞪大了眼睛，瞳孔里映着大货车冲过来的画面。
　　“师傅！！快开车！！”
　　师傅还没来得及说话，大货车就已经到了跟前。
　　“砰！！！”
　　一瞬间天旋地转，接着姜阮就什么都不知道了。
　　考场里，谢风看着面前几乎空白的试卷心烦意乱，心慌得连题目都看不进去，总觉得发生了什么事。
　　他干脆把试卷交了上去，老师在身后叫住他，“唉同学，还没到交试卷的时间呢。”
　　谢风头也不回，“那就算我缺考。”
　　出了教室他就给阮阮拨去电话，彩铃声响了半天，最后自动挂断了。
　　他又打了一次，还是同样的结果。
　　怎么回事？
　　阮阮手机不离身，怎么会不接电话。
　　要是搁在平时，谢风也不会多想，只会觉得手机正好不在阮阮身边。但是他的心怦怦跳着，似乎在提醒小家伙出了事。
　　他给小区保安打去了电话，叫保安去他家看看人在不在家。
　　得到敲门没人应的答案后又叫物业开门进去看看。可是他不是房子的业主，物业根本不听他的话。
　　“草你妈！”
　　谢风气得爆了一句粗口，没时间去骂物业，急忙打车回公寓，又给阮阮的朋友、家人打去电话，问知不知道阮阮在哪里。
　　无一例外都是不知道。
　　他们还问他和阮阮之间发生了什么事，谢风敷衍了过去。
　　“就在刚才，××公路发生了一起重大车祸，一辆大货车用大概每小时130公里的速度冲向了一辆出租车，出租车翻滚出几十米。大货车车主已逃逸，警方正极力追捕嫌疑人。出租车上有两人，现已被送往人民医院治疗。”
　　听着电台里传出的声音，谢风脸色一白，莫名觉得他家阮阮跟这场车祸有关。
　　“转头，去医院！”
　　谢风急匆匆来到了人民医院，“刚才车祸送来的病人，现在在哪？”
　　护士被拉住，看到这个人红着眼睛的样子急忙带他去手术室，生怕他要抬起拳头揍人。
　　看着手术室的红灯，谢风的心像是被刀绞了一样。
　　阮阮，你千万不要出事。
　　谢风抖着手入侵了公寓小区的监控系统，就看到他刚离开，不一会儿阮阮就出来坐上了一辆出租车。
　　出租车的车牌和出车祸的出租车一模一样。
　　一点点的侥幸心理也被磨的粉碎，谢风崩溃地抱住了头，眼红得吓人。
　　要是他今天没出去考试就好了，这样他就可以陪在阮阮身边，阮阮也不会出车祸。
　　他为什么要出门！
　　为什么！
　　谢风看到护士出来，焦急万分地上前，“里面的人怎么样了？”
　　“病人大出血，我要去拿血袋，快让开！”
　　谢风看到护士拿着好几袋血进了手术室，他不敢想，要是阮阮出事了，他要怎么办。
　　过了两个小时，手术室的灯灭了，医生走出来，“你就是病人的家属？”
　　谢风：“我是，里面的人怎么样了？”
　　看到医生摇了摇头，他的心瞬间沉到了谷底。
　　医生：“病人已经转入了ICU，暂时没有生命。但是病人的双腿被剧烈挤压，腹部被铁器穿过，经过我们全力抢救，依然没能保住他的双腿，抱歉。”
　　谢风整个人晃了一下，差点摔倒在地，「双腿被剧烈挤压」「没能保住他的双腿」两句话不停的在他耳边盘旋。
　　“无论如何也要治好他的腿，他不能没有腿，医生，我求你。”
　　谢风没求过任何人，现在他多希望，他的祈求能换来他家阮阮的双腿。
　　老天爷，上次我说不会在向你祈求任何东西，我后悔了，求您，再保佑我最后一次。
　　但是没有，幸运没有再次眷顾他。
　　医生摇头，“对不起，我无能为力。”
　　谢风眼前一黑，挨着墙壁，双腿发软，不知该怎么面对阮阮。
　　护士走了过来，“你是陈平的家属吗，现在要去交费了。”
　　谢风：“我不是。”
　　不管是陈平，刘平还是罗平，他统统不认识！不要来烦他！
　　护士疑惑：“刚才在里面做手术的人，你不是他的家属吗？”
　　谢风看向他，声音发颤：“你说什么？刚才在手术室里的人叫陈平？”
　　护士不明所以，“是啊。”
　　谢风发冷的身体顿时感觉回暖，“我不认识什么陈平，车祸里另一个受伤的人呢，他现在在哪里？”
　　护士：“车祸送来的就陈平一个人，没有第二个人了。”
　　谢风眉头紧锁，“你确定？！”
　　过了几分钟，谢风给姜赢打去了电话，把事情说了一下，拜托他帮忙寻找阮阮去了哪家医院。
　　很快，姜赢就把医院病房号发了过来，同时还说：【阮阮没事，是南殷把阮阮带去了那家医院。】
　　南殷？
　　这阴魂不散的东西。
　　谢风没时间想为什么南殷要把阮阮带走，他只想马上见到阮阮，确保他没事才能放下心来。
　　他冲到了一家私人医院，打开病房的门看到他家阮阮安然无恙地躺在病床上的时候，他几乎热泪盈眶。
　　感谢老天爷，又一次眷顾了我。
　　谢风猛地跑过去抱住了姜阮，手臂虚虚地环着他，许久才带了一丝哭腔说：“太好了，你没事，真的是太好了。”
　　姜阮茫然地看着他，挣脱出他的怀抱，“你是谁？”

第六十五章 关于老谢阳痿这件事
　　“别闹，快跟我说说有没有哪里受伤。”
　　谢风以为姜阮在跟他开玩笑，一心只想检查姜阮身上有哪些地方受伤。
　　姜阮被他碰到了痒痒肉，笑了几声就不给他碰自己了，问道：“你是我肚子里崽崽的父亲吗？”
　　谢风配合着他，“是，前提是你肚子里有崽崽的话。”
　　姜阮摸了摸小肚子，“有啊，我们要当爸爸了。”
　　他又问：“诶，我叫什么名字，你又叫什么名字啊？”
　　谢风揉了揉他的头发，“还没玩够？”
　　“我没玩。”姜阮认真说道，“医生说我失忆了。”
　　谢风提着的心放下，脸上露出了一点笑意，“别信电视剧里面说的，出车祸就失忆，太狗血了。”
　　姜阮：“真的，我连自己是什么名字都不记得了。”
　　谢风：“那你还知道我是崽崽的父亲？”
　　姜阮想了想，慢吞吞地说：“因为我感觉我好喜欢你啊，我醒过来就什么都不记得了，心里很慌。但是一见到你我慌乱的心就被安抚了，仿佛找到了港湾，就什么都不怕了。”
　　谢风细细地打量他，“真不记得了？”
　　这时医生敲门进来，“你是这位病人的家属？”
　　谢风说是，“他说自己失忆了，这是真的吗？”
　　医生抬了抬眼睛，“是真的，病人头上并没有撞击的伤口，我们检查出他身上只有几处擦伤，是因为受刺激太大才晕过去的。但是病人醒过来之后却完全没有了记忆，什么原因我们暂时并没有找到。”
　　“还有，病人已经有了两个月的身孕，建议在医院多观察一段时间，确保没事后再出院。”
　　“什么？！”
　　谢风猛地站起来，不敢相信的耳朵听到了什么话，“你说......阮阮怀孕了？！”
　　医生淡定地抬起眼，“不用惊讶，现在男人可以生孩子的事例很多，记得注意孕期事项，有什么问题可以来我。”
　　医生走之后谢风都没回过神来，呆呆地看着姜阮扁平的小肚子，里面竟然孕育着一条小生命，是他和阮阮的孩子。
　　怎么想都觉得不可思议。
　　姜阮看着他纠结的神情，小心翼翼地问：“崽崽父亲，你不喜欢崽崽吗？”
　　谢风压在眼底的复杂，露出一抹笑，“当然喜欢，我和你的孩子，我怎么会不喜欢呢。”
　　姜阮明显松了口气，喜欢就好。要是崽崽的父亲不喜欢崽崽，那崽崽一定会很难过的。
　　谢风又担心他怀孕会不会有什么不舒服，怪不得他觉得最近这段时间的阮阮有点奇怪，不吃鱼了，闻到生猪肉的味道还呕了，原来是肚子里有崽崽了。
　　姜阮再次耐心的表示自己没有哪里不舒服的，转移话题道：“你要不要摸摸我的肚子，让崽崽和你打个招呼。”
　　谢风犹豫道：“还是不用了吧。”
　　姜阮不听他的，拉着他的手就放在自己的肚子上，“有没有感觉到崽崽的存在？”
　　谢风的整条手臂都是僵硬的。幸好崽崽还没有跟他打招呼的能力，不然他准得被吓一跳。
　　“感觉到了，我们说说你失忆的问题吧。”
　　谢风确定他什么也想不起来之后。虽然还是觉得梦幻，但还是开始跟他说有关他的事。
　　“你叫姜阮，生姜的姜，耳朵加元气的元那个阮，我叫谢风，谢谢的谢，风雨的风。”
　　姜阮哦了一声，“我们的名字也好配哦，淋了风雨回家要喝姜糖水，绝配。”
　　谢风：“......”
　　听起来有些无语，但是又觉得有点开心是怎么回事？
　　谢风继续说：“我是你的男朋友，是个孤儿。你家五口人，你、你爸妈还有你大哥二哥。”
　　姜阮打断他，“等一下，你是我男朋友？”
　　谢风：“嗯，怎么了？”
　　难道失个忆就把他的名分失没了？
　　姜阮：“你不应该是我老公吗？”
　　谢风失笑，“我们还没到领证的年纪，所以暂时只是男朋友。”
　　“婚礼没办？”
　　“没办。”
　　“订婚典礼呢？”
　　“也没办。”
　　姜阮皱着小鼻子，有些不高兴，“那崽崽生出来怎么办，难道崽崽要出生在单亲家庭？”
　　谢风不同意了，“我们又没分开，怎么能说是单亲家庭呢。”
　　姜阮摸着肚子，“可是我跟着你没名没份，我生出来的崽崽也是没名没份的，我们都好可怜哦。”
　　谢风：“......”
　　这话说的他像个渣男，抛妻弃子的那种。
　　他没办法只好说：“结婚这么大的事，肯定要跟你爸妈商量。”
　　姜阮：“好吧，那你们快点商量，我和崽崽都要名分。”
　　“阮阮，你没事吧？”
　　姜赢和姜朗推门进来，他们知道小弟出车祸之后就赶了过来，心里担心的不行，就怕小弟出了什么事。
　　姜阮茫然地看着他们，“你们是？”
　　姜赢、姜朗：“？”
　　谢风把他们拉到一边，跟他们说了姜阮失忆的事。
　　姜朗反应比较大，“失忆？这不是电视剧男主才有的标配吗，怎么会发生在小弟身上，太狗血了。”
　　姜赢比较冷静，“这里的医生不够顶尖，我让人找一批专门研究这方面的专家过来治疗阮阮的失忆。”
　　但接下来谢风砸下来的一颗炸弹让他冷静不了了，“你说什么？”
　　谢风又重复了一遍，这次比第一次说的顺畅了一点，“阮阮怀孕了。”
　　姜朗倒是消化良好，拍了下他的肩膀，“老谢，牛啊，没想到小弟竟然是我们家最早有孩子的。”
　　姜赢的眉头皱得死紧，“怎么回事，阮阮怎么会怀孕？”
　　姜朗：“男人怀孕也不奇怪啊，他们一不小心中招了呗。”
　　姜赢：“阮阮现在才十八岁，还在上大学，怀孕了要怎么办？他们两个都还是个孩子，结果又搞出了一个孩子，他们付得起父母的责任吗？”
　　姜朗摊手，“所以呢，有都有了，你要让小弟打掉吗？这本来就是一个意外，我们谁知道小弟能怀孕啊，那你要让一对同居的情侣什么也不干吗，你真当老谢阳痿啊。”
　　谢风：“......”
　　姜朗持续输出：“反正要我我做不到，难道大哥你和大嫂睡在一张床上也是心如止水，什么也不干？”
　　天天在床上把老婆吃干抹净的姜赢：“......”
　　姜朗根本停不下来，“阮阮有了孩子那就让他先把学业暂停，生了孩子后再回去上课，爸妈都退休了，家里那么多保姆，你还怕没人照顾孩子啊。爸妈一直想有个孙子，大哥你要是不喜欢小弟的孩子，那你倒是造一个孙子出来给他们啊。”
　　姜赢：“......我没有不喜欢阮阮的孩子。”
　　姜朗：“那你朝老谢发脾气干嘛？”
　　被说得哑口无言的姜赢：“......”
　　谢风叹为观止，没想到二哥平常那么怕大哥，挺起来竟然能把大哥说得无言以对。
　　不愧是二哥。
　　姜阮正在和肚子里的崽崽说话，看到几人回来，他把目光投向了谢风。
　　谢风给他介绍，“这是你大哥和二哥。”
　　姜阮就喊：“大哥，二哥。”
　　姜赢嗯了一声，“有没有哪里受伤？”
　　虽然没有了记忆，但是姜阮对他们并没有陌生感，亲昵道：“没有，我的身体特别好，大哥不用担心。”
　　刚说完，姜父姜母也赶到了。
　　姜赢只好把他们又拉出去说了一遍姜阮的病情，以及怀孕的事。
　　姜母回来的时候都是整个人都是恍惚的，“阮阮，你不记得妈了吗？”
　　姜阮抱歉地摇摇头，“我忘了，但是我感觉你很亲切，没事的妈，我会很快想起来的。”
　　姜母心疼地抱住他，“怎么就出车祸了呢，哪个天杀的开的车，让我家阮阮受委屈了。”
　　姜阮怕她伤心，赶紧说道：“妈，你有孙子了。”
　　姜母这才反应过来开始激动，“阮阮，我真的要有孙子了？”
　　姜阮开心地点头，“是啊，妈，你马上就要有孙子了。”
　　而姜父则是用想杀人的目光看着谢风，谢风头都不敢抬，站在他旁边的姜朗也表示无能为力。
　　他能说大哥，但他可不敢跟他爸刚，最好只能在老谢挨打的时候给他送上一个同情的眼神。
　　姜母一拍手，“我要有孙子了，老公你听到了吗，我们有孙子可以抱了。”
　　姜父姜母这个年纪，最羡慕的就是别人家有孙子可以抱，现在自己也有孙子了，差点开心得找不着北。
　　姜父心里也开心，但是又心疼小儿子年纪轻轻就要承受上生孩子的痛，只能把怒火发泄在罪魁祸首身上。
　　“你，跟我来。”
　　姜朗闻言把自己准备好的眼神奉上，低声道：“兄弟，为了老婆就忍一忍吧，一顿揍换来妻儿，不亏。”
　　谢风：“爸真会动手？”
　　姜朗从自身出发，“上一年，我因为玩物丧志，咱爸惹了咱妈生气被赶去书房睡，然后我就被爸打了一顿。”
　　虽然是无妄之灾，但也说明，管你多大，该被打还是得被打。
　　姜父的育儿方式是：该打就得打，小儿子除外。
　　谢风乖乖跟着姜父走出去，这顿打看来是少不了了。
　　姜朗：“兄弟，保重。”

第六十六章 来厕所找刺激来了
　　因为公司还有事，姜赢很快就要走了，走之前还跟姜阮说了一件事。
　　“等一下阮阮你最好的朋友会来看你，他叫蓝昳，你平常都是叫他昳昳，昳丽的昳，别记错了。”
　　姜阮一听到这个名字就觉得很熟悉，“大哥，你跟昳昳的关系也很好吧。”
　　姜朗插话道：“我怎么不知道大哥你跟蓝家的儿子这么熟，好到连阮阮进了医院你记着跟他说一声。”
　　姜母心想，都是一对儿，关系能不好嘛。
　　姜赢淡淡地看了他一眼，真是多嘴，“等一下跟我回公司工作。”
　　姜阮就这样看着他二哥被大哥揪回去上班了。
　　谢风带着背上的伤和姜父刚回来，姜父就被姜母带回家煲汤去了，怀孕了要多喝汤，对身体好。
　　姜父对搞大了他小儿子肚子的罪魁祸首一点也没有手下留情，把人带到厕所锁上门之后，抬起来时顺手拿过的扫把就抽上去，边抽边骂。
　　还是来上厕所的人解救了他。
　　只是那个人进来看到他们时，那眼神带着一点鄙视，谢风还听到他小声嘀咕：“嗤，什么人啊，来厕所找刺激来了......”
　　谢风：“......”
　　幸好姜父没听到，不然他又得挨几十棍，理由：玷污了他的名誉。
　　姜阮看到崽崽父亲回来，赶紧抱住了他的腰，他现在对整个世界都很陌生，刚才有家人在的时候还好，现在他们走了，只有崽崽的父亲会让他有安全感。
　　“你刚才和爸去哪里了？”
　　谢风的伤口被碰到，忍不住抽了一口冷气，脸都皱了起来。
　　姜阮连忙放开他，“你怎么了？”
　　谢风没有说实话，而是说：“听说你出了车祸，我太着急了，开摩托的时候不小心摔了一跤。”
　　姜阮感觉心脏有些酸涩得难受。即使他没有记忆，他依然会心疼他的爱人。
　　“你没事吧？怎么不找医生看啊？我们快去找医生！”
　　姜阮说着就要下床，被谢风按住了，“我没事，等一下再去。”
　　现在他家阮阮还是观察阶段，他哪里敢让他下床，阮阮没了记忆，留他一个人在这里，他会担心。
　　等有人来陪阮阮，他再去找医生开点药，顺便问点事。
　　蓝昳很快就来了，谢风把空间留给了他们。
　　蓝昳打量着姜阮，不确定地问：“阮阮，你真的什么事情都不记得了？”
　　这个问题所有人都问了一遍，姜阮不耐其烦的点头，“不记得了，但是见到你们还是会觉得很熟悉。”
　　蓝昳这次过来看望他什么都没带，就带了一本相册，还是他特地回宿舍拿的。
　　“你看看，说不定能想起一些以前的事情。”
　　姜阮翻开相册，里面都是他和蓝昳的照片，涵盖了他们相识的这些年。
　　他突然指着一张照片说：“昳昳，这个是不是崽崽的父亲啊？”
　　蓝昳：“崽崽的父亲？谁？”
　　姜阮：“崽崽的父亲就是我的老攻，是我肚子里崽崽的父亲。”
　　蓝昳怀疑他的脑子被撞坏了，“阮阮，你的记忆是不是错乱了？你不会失忆后把自己代入到了小说里面去，把自己当成了带球跑的主角受吧？”
　　姜赢只跟他说姜阮失忆了，忘了跟他说怀孕这件事了。
　　姜阮被他逗笑了，“什么带球跑啊，我老攻这么好看，我才不会带球跑呢。”
　　他再三解释自己怀孕的事，蓝昳才一脸恍惚的接受了好友要生孩子这件事。
　　蓝昳不自觉摸了摸自己的肚子，心想昨晚里面装了那么多，不会自己也要被姜赢炒怀孕吧？
　　他浑身抖了一下，小孩子很可怕，生孩子更可怕，他绝对不会怀孕！
　　不行，今晚一定要搬回宿舍住。
　　姜赢不知道，自己的性福生活即将消失。
　　蓝昳忍不住问他：“阮阮，生孩子，你不怕吗？”
　　姜阮觉得自己是怕的，因为他很怕疼，可是不知道为什么，他好喜欢这个孩子，只要一想到崽崽他的整颗心都是涨涨的。
　　他摇了摇头：“不怕。”
　　他再次给蓝昳看相册，问他：“这上面是不是崽崽的父亲啊？我们是竹马竹马吗？还是那个时候认识的？”
　　蓝昳凑过去看，照片上的他和阮阮都很青涩，是他们高中时第一次去网吧，为了纪念拍下的照片。
　　在他们身后，电脑的光照在一张熟悉的脸上。虽然只有侧脸，但还是让人很容易认出那是谢风。
　　“竟然真的是他，我不知道你们是什么时候认识的，你只跟我说过你和你男朋友认识还很久了。”
　　他很好奇，“阮阮，你没有了记忆，还喜欢你男朋友吗？”
　　姜阮理所当然道：“当然喜欢啊，我失忆了，又不代表我不爱他了，我还是那个我，什么都没有变啊，只是把过去的记忆暂时收进了一个袋子里，然后继续创造更多更美好的记忆。”
　　“而且，我相信很快那个装着记忆的袋子就会被打开，我会把和你们之间的事都想起来。”
　　姜阮看完一本相册还是什么都没想起来，蓝昳也没有失望。因为他觉得阮阮说得对，阮阮还是那个阮阮，什么都没有变，和他说话也没有陌生感，依然是以前的阮阮。
　　本来还想着陪阮阮多一点，看到谢风回来后他的心就飘到了对方身上，蓝昳不继续当电灯泡了。
　　姜阮关心地问：“崽崽父亲，你身体没事吧？”
　　谢风听到阮阮喊他崽崽父亲觉得有些不适应，说道：“你以前都是叫我哥哥的。”
　　姜阮从善如流的改口，“哥哥，你的身体没事吧？”
　　谢风：“没事，就是擦破了点皮。”
　　怕一身的青青紫紫会吓到孕夫，谢风打算今晚洗澡的时候顺便把药给上了，不让他家阮阮担心。
　　姜阮拿过床头上放着的药，说：“那我帮你上药吧。”
　　谢风拒绝了，转移话题道：“你手上拿着的是什么？”
　　姜阮果然暂时放下了上药的事，兴奋的说道：“是相册，里面还有哥哥你的照片呢。”
　　谢风：“还有我的照片？”
　　姜阮把照片给他看，“是啊，我们是不是那个时候认识的啊？”
　　谢风一看到照片就想起了那天，那是他和阮阮多年后再次遇见的一天。
　　那时候他觉得整个世界都很无聊，人很无聊，吃饭很无聊，就连活着也很无聊。
　　他感受不到活着的一点乐趣。
　　那天是穆强拉着他去的网吧，让自己带他打游戏，他了无兴趣地拍击着键盘，一抬头就看到了小时候见过的那个小胖子。
　　虽然小胖子瘦了很多，他们也很多年没见了。但是他还是一眼就认出了这个可爱的小胖子。
　　到了现在，他还是记得自己那时候见到阮阮的心情。就像是一颗种子被风吹到了一片荒地，发芽生长。
　　之后他打听到了小胖子读的高中，感觉无聊的时候就会翻墙进去看看他，看着看着，就把人看到心里。
　　谢风想到那个时候，嘴角不禁带了一抹笑意，“我们不是那个时候认识的，我们小时候就认识了，只是分开了很多年，在这张照片拍下的那天才重逢。”
　　姜阮问：“我们为什么会分开啊？”
　　谢风想了想，说：“因为那个时候我爱不了，所以等到我能爱了，我们就重逢了。”
　　姜阮又问：“为什么那个时候爱不了我啊？”
　　谢风捏了捏他的小鼻子，逗他说：“因为阮阮小时候太胖了啊。”
　　姜阮不承认，“就算我胖，也一定是个可爱的小胖子，哥哥这么会不爱我这么可爱的小胖子，不可能。”
　　谢风就笑，说他自恋。
　　姜阮傲娇地抬起小下巴，就是这么自信。
　　“我和哥哥是什么时候在一起的？谁先喜欢上谁？谁表白的啊？”姜阮对他们的爱情史特别感兴趣，数不清的问题冒出来。
　　谢风一一回答：“我们在一起是83天前，我先喜欢你的，你表白的。”
　　姜阮：“为什么你先喜欢我，却是我表白啊？”
　　谢风：“因为我胆小，所以阮阮就先表白了。”
　　姜阮：“好吧。”
　　谢风一直陪聊陪到姜母送汤来，姜母还想留下来陪护，被姜阮给劝回去了。
　　他还想继续和老攻聊天呢。
　　谢风出去接了一个电话，是姜赢打来的，他已经查到了开车撞姜阮的人。
　　“是你的前舍友孙辉。”姜赢说。
　　谢风并没有多惊讶，他已经大概猜到是他了，只是他不明白，对方为什么会做出这样的行为，是什么让他疯狂到这个地步。
　　姜赢的话解开了他的疑惑。
　　“他为了还钱把自己卖了，被那些有变态嗜好的人折磨，其中有一个是瘾君子，在床上的时候强迫他也碰了八个东西，他上瘾了之后只能更卖力的「工作」，不小心接了一个携带HIV病毒的人，他中招了。”
　　“现在他已经被警察捉起来了，之后会被带去强制戒掉，然后坐牢。在病毒把他的生命带走之前，我会让他过得很「丰富」。”
　　他会让知道，现在不是他最绝望的生活，以后才是。

第六十七章 心碎与阴谋
　　姜阮捧着脸满眼小行星星的看着正在给他削果的老攻，水果刀在老攻手上仿佛有了生命，三两下就削出了一整条薄薄的果皮。
　　“哥哥，你好厉害啊，我都不会削果皮。”
　　谢风把果皮丢进垃圾桶，“你不用会，我会就行。”
　　姜阮拿过一个比他的手还大的苹果，又打开一把水果刀，“我也给哥哥削一个。”
　　谢风看到后急忙把他手里的刀拿过来，放到离他远远的地方，“你不能碰刀。”
　　他拉过老婆的手，指着他中指指尖上那条细小的伤痕，说：“这是你以前削水果的时候削出来的。”
　　又拿过另一边的手，食指指尖同样有一条伤痕，“这是你削不了水果，想要分担工作，洗水果刀的时候洗出来的。”
　　谢风：“你知道这说明了什么吗？”
　　姜阮皱着眉看自己手上的疤，好丑啊，听到他的话有些犹豫地说：“说明我......傻？”
　　谢风：“不，说明你跟刀冲撞，禁止碰这些锋利的东西。”
　　他用水果叉叉了一块切成小块的苹果喂给愁眉苦脸的老婆，安慰道：“放心吧，疤会消的。”
　　姜阮这才放下心来，抱着他家老攻亲了一口，“我好喜欢你啊。”
　　“那我和崽崽你更喜欢谁？”
　　谢风说完就闭上了嘴，他不想这样，可是阮阮他有太多爱的人了，家人、朋友、他，现在又来了一个小崽子。
　　如果以后阮阮把所有的精力都放在了小崽子身上，他知道自己肯定会嫉妒到发狂，到时候他不知道自己能怎么办。
　　姜阮对于老攻的情绪很敏感，感觉到老攻没有安全感，他半边身子伸出床边抱着了对方。
　　他坚定地说：“当然是你了，虽然我没有了以前的记忆，但是我敢肯定，我是因为爱你才会有这个孩子。”
　　谢风勉强笑了笑，他不想和别人分享阮阮的爱。即使是他的孩子，但他知道，他要是这样说出来只会让别人觉得荒谬。
　　柔软可爱的生物，往往能把所有人的目光引去，一个人只有一双眼睛，只能专注地看着一件东西。
　　要是他的阮阮有了小崽子，眼里还能容得下他吗？
　　他不知道。
　　不得不承认，小崽子的到来让我陷入了恐慌。
　　阮阮的家人不会和他们住在一起。但是小崽子会，他的领地会被小崽子入侵，还可能会抢走他的爱人。
　　姜阮头顶冒出了一个问好，为什么他安慰完感觉他家老攻更加压抑了？
　　他不知道为什么，只好开口问：“哥哥，你怎么了？”
　　谢风抱着他，喃喃自语：“阮阮，为什么你可以怀孕，为什么这个小崽子要来，我们两个人不是好好的吗，我真的好喜欢我们现在两个人的日子，为什么就这样被打破了呢。”
　　他破碎的语气让姜阮心都要碎了，他感觉现在的老攻就想是一个一直没有玩具的小朋友，好不容易得到了一个玩具，却被人抢走了。
　　当然他不是说自己是玩具，就是这样的感觉而已。
　　现在的老攻比他这个孕夫还要敏感，他必须要好好想想说什么才能安抚自家老攻脆弱的心灵。
　　一分钟过去后，姜阮摆烂了，他真的不会安慰人啊，老天爷快赐予他这项技能吧！
　　他松开手对着自家老攻的嘴就是一口，轻咬了一下后就松开了。
　　“我不知道该怎么说，反正我就是最喜欢你，最爱你。要是你不相信，大不了我......”
　　他断了一下，马上接上说：“大不了我在你和崽崽吵架的时候站在你这边，有吃的先给你，你吃饱了再给崽崽，崽崽欺负你我帮你打崽崽，你欺负崽崽我就和你一起欺负，我们不做菜给崽崽吃，等崽崽长大了让他做给我们吃。”
　　“反正就是你永远不会错，错的全是崽崽，我永远站在你这一边，这样行了吗？”
　　姜阮绞尽脑汁菜想出这几句话，可怜的看着谢风。要是不行的话他真的不知道该说什么了。
　　谢风努力忍着笑，问：“那如果崽崽哭了，要和我们睡怎么办？”
　　姜阮：“我要哄大孩子，小孩子让保姆去哄。”
　　谢风：“我不信。”
　　姜阮头疼，“那你要怎么样才信？”
　　谢风突然拿出一份协议，“我弄了一份协议，只要阮阮签了我就相信。”
　　姜阮：“？？？”
　　excuse me ?!
　　我怀疑这是个你在阴谋我，并且我有证据。
　　他拿过协议一看，不准崽崽上他们的床、在他和崽崽同时需要自己的时候，自己必须要选择他、小崽子哭了不能哄超过十分钟......违约费：违约一次欠甲方谢风三次爱的交流，并且把崽崽送回奶奶（外婆）家三天?
　　姜阮：“......”
　　“这份协议你什么时候写的？”
　　谢风：“在你和朋友说话的时候。”
　　姜阮：“不用这样吧？”
　　谢风垂下了眼，苦笑：“我是不是很不好？没有安全感，还要弄出这样一份东西让阮阮签，我就是太害怕了，害怕阮阮有了小崽子就会忽略我，我知道这样不对，可还是控制不住，对不起。”
　　姜阮被他说的心脏一抽一抽的，拉住他想要收回的手，把那份协议拿过来。
　　“我签，我才不会忽略哥哥呢。如果这样能让哥哥有安全感，再来十份我都签！”
　　谢风眼睛一亮，“真的吗？我这里还有几份......”
　　姜阮低头找笔，装作没听到，“诶，笔在哪呢，怎么找不到啊......”
　　收到谢风递过来的笔，看到他还想说什么，姜阮连忙赶在他开口之前说：“我要签字，哥哥不要发出声音打扰我，不然我会不小心写错字的。”
　　谢风失笑，“好。”
　　——
　　晚上，谢风洗澡的时候给自己上了药，后背有点麻烦，他胡乱上了一点就作罢了。
　　等姜阮提出要给他上药的时候，他就说自己已经上过了，惹得姜阮老大不乐意，不过哄了几句就又变得开心了。
　　姜阮拍了拍旁边的位置，“哥哥，上来。”
　　谢风开口拒绝，“不用，我睡陪护床。”
　　姜阮住的是豪华病房，不仅病床有两米宽，房间里还有沙发冰箱电视，一应俱全，当然陪护床也少不了。
　　虽然想抱着老婆睡，但是老婆还在观察期，又失忆了，谢风想给他一点时间适应一下。
　　姜阮摸着自己还看不出来怀孕的肚子，眨巴着眼睛看他，“我和崽崽都需要哥哥，哥哥真的不上来吗？”
　　半分钟后，姜阮窝在谢风的怀里刷手机，提心吊胆了一天的谢风此刻抱着怀里的人，才感觉彻底安心。
　　姜阮看着视频里的博主大口大口的吃着甜品奶茶，嘴里的口水不停分泌，感觉刚吃饱不久的肚子又空了。
　　一定是怀孕了，他一个人吃两个人的饭，饿得快很正常。
　　姜阮为自己找到了借口，理直气壮道：“哥哥，崽崽说他饿了。”
　　谢风自然也看到了他手机上的东西，知道他是馋了，但还是故意逗他：“我没听到崽崽说话，是你听错了吧。”
　　姜阮：“怎么会，他在我肚子里，当然只有我能听到啦。”
　　谢风：“那我也是他的爸爸啊，我怎么听不到？”
　　姜阮看到崽崽的另一个爸爸似乎有点吃醋。于是钻出谢风的怀抱，把谢风的头按在自己的肚子上。
　　他小声模仿着婴儿的声音，“爸爸，我饿了，你快去给我买吃的。”
　　谢风：“......噗！”
　　姜阮：“哥哥也听到崽崽的声音了吧，快买吃的吧。”
　　要不是他把支付密码全忘了，他就自己偷偷买了。
　　谢风拿过他的手机，打开手机里的联系人，里面每个人都有备注，他找到以前阮阮最喜欢吃的那家甜品店点进去。
　　“想吃什么？”
　　姜阮在老攻脸上亲了一口，“我要芋泥啵啵奶茶，要吃提拉米苏，要草莓味的、芒果味的、车厘子味、芋泥味的，还要香芋夹心面包，芋泥毛巾卷......”
　　谢风听到他列了一长串，对芋泥爱的深沉，但是最后被他砍了一大半。
　　姜阮很不满意，“为什么啊，每样我都喜欢吃，哪样吃不到我都会很难过的。哥哥，老攻，亲爱的，我们都买好不好？”
　　每样都喜欢吃，结果哪样都吃不完，最后都是他扫尾，谢风已经很有经验了。
　　他放下手机，“医生说要忌口，既然你不愿意，那就都不点了。我记得冰箱里还有吃的，我去给你拿来。”
　　他掀开被子要下床，姜阮扑到他身上不让他下去，他想吃的是甜品，不是冰箱里的食物。
　　“愿意，我愿意，那几样够吃了，我怎么会不愿意呢。”
　　谢风挑了挑眉，看着他的手按住的地方，“再不把你的手抬起来，一样也没有。”
　　姜阮随着他的视线看去，这才发现自己的手放在了男人最脆弱的地方，赶紧把手收了回来。
　　不过，他刚才摸到的手感好像不是软的。
　　“在想什么？”
　　“我在猜他有没有硬。”

第六十八章 手术与吵架
　　第二天，姜赢请的专家给姜阮检查了一遍，还是没有找出失忆的原因，所有检查都表示正常，对此专家只能表示是其他因素导致的失忆，但是具体是什么他们无从得知。
　　“南殷的说法是，发生车祸的时候他正好见到了，看到是阮阮出了事就用自己的车把人送来了姜氏旗下的私人医院。”姜赢说。
　　谢风沉着脸，“是他动了手脚吧？”
　　两人站在病房外，正说着姜阮的事。
　　“是他。”姜赢的脸色不比他好看，“我查到他从车祸现场来到医院的时间对不上，多了半个小时，而且中间他的司机用手机联系过一个人，是一个很有名的催眠师。”
　　说到这里，谢风已经知道了事情经过，他关心的是：“那个催眠师现在在哪？”
　　姜赢既然查到了这件事，自然也派人找到了那个催眠师，只是......
　　“他说，他只能催眠，不会解开催眠。”
　　“其他更厉害的催眠师呢？”
　　“找过了，也不行。”
　　谢风看到姜赢没再说话，就知道目前还没找到办法恢复阮阮的记忆，他的表情有些阴沉。
　　最后，姜赢只说：“那个催眠师说，因为时间匆忙，他的催眠并没有完全成功，随着时间的流逝催眠效力会消失。”
　　他们走进病房的时候，姜阮正在跟姜母说结婚的事。
　　“哥哥说结婚是大事，要跟父母商量才行，爸妈可以抽时间去见哥哥的父母商量结婚的事吗？”
　　他失忆离开，自然也忘记了谢风的家庭情况，满心想着趁肚子月份还小，把婚礼办了。
　　姜父黑着脸，“是那个臭小子跟你说要结婚的？”
　　刚进门的臭小子：“......”
　　姜阮看到姜父似乎对他老攻不太满意，想了想说：“不是，是因为我睡了哥哥，要对他负责，不能当一个渣男，爸以前应该也是这样教育我们的吧？”
　　姜父：“不是。”
　　要是他是这样教育他们的话，那姜朗早就被他乱棍打死了。
　　姜父那里行不通，姜阮只能从姜母下手，“妈，你忍心你的孙子生下来没名没份吗？没有结婚证，没有婚礼，那你的孙子和私生子有什么区别？”
　　姜母：“呸呸呸！你这孩子胡说什么，什么私生子，这话可不能乱说。结婚的事，只要你们两个人决定了就好，剩下的妈给你们安排。”
　　姜父哼了一声，没说什么，孩子都有了，他还能说什么。
　　得到了姜母的准话，姜阮双眼亮晶晶地看向谢风，小手偷偷地比了个OK。
　　其他人把他的动作都看在了眼里，都暗暗偷笑，没有拆穿他。
　　其实在昨天谢风就已经跟姜父姜母说过结婚的事，他和姜父说了几分钟的话，最终姜父深深地看了他一眼，松口了。
　　所以刚才姜父就是在逗姜阮而已。
　　昨天谢风也是在逗他。
　　可惜被逗的那个人不知道。
　　谢风跟姜阮说了一声有事，可能要晚上才能回来。
　　姜阮舍不得他，要不是还有其他人在这里，他会直接抱着人不放手。
　　“你要去干嘛呀？”
　　谢风找了个上课的理由，果然即使姜阮失忆了，也还是个三好学生，说不出不让人去上课的话，只能依依不舍地看着人走了。
　　谢风一出来就接到了一通电话，“......没时间，推了......加钱也没用，我要陪老婆孩子......最近这段时间都不要打扰我，需要我的单全部推掉。”
　　说完他拐进了泌尿外科，不一会儿有个护士来给他打了一阵。
　　“等一下会有人来带你去手术室。”
　　“嗯。”
　　谢风走之后，姜赢也走了，他要去把逃走的小野猫抓回来了。
　　昨晚回家见不到人，打去电话才知道人回了A大宿舍住，以为是自己又无意中惹小野猫生气了，一问才知道是被姜阮吓到了。
　　“我告诉你，你不要来找我，我是不会跟你回去的。”蓝昳想到自己肚子大起来的样子，浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　姜赢转身要出门的脚步停住，颇为哭笑不得，“阮阮那是几百万人里才会出现一个的特例，不会发生在我们身上的。就算不小心怀了，那就生下来，我会对你们母子负责的。”
　　蓝昳冷笑，心情突然变得烦躁，“不是你怀，你当然说得轻松。要是你怀孕了，你还能说得这么轻松吗？”
　　姜赢放到自己身上想了想，觉得也有些接受无力，刚想道歉，就听到蓝昳又说。
　　“是我说错话了，你当然不担心这些。毕竟被上的不是你，有可能会怀孕的也不是你，你就只用管着自己不戴套舒服，哪里需要管其他呢。”
　　蓝昳阴阳怪气地说道：“我们的合约到此结束，你以后不要再来找我了，咱俩你情我愿的事，谁也没吃亏，就这样吧。”
　　姜赢：“？”
　　怎么就突然变成这样了？
　　还结束合约？他们就只有合约的关系吗？
　　而且，自从他们给关系变成了情侣，他就以为那个口头合约已经废了。
　　“别说这种话，我不喜欢。”
　　蓝昳听出了他的不悦，但是关他什么事，自己比他还生气呢。
　　他嗤笑，“当时说你是我男朋友也只是为了应付阮阮，那个合约更是虚无缥缈，说起来我们本来就没什么关系，我甚至连要和你分开都不必通知你。”
　　姜赢：“昳昳！”
　　蓝昳：“昳什么昳！找你能不小心怀孕，然后生下来负责的人去吧。”
　　他说完就挂断了电话，等到着烦人的家伙再打过来时，他干脆把人拉入了黑名单。
　　可恶的家伙，不小心怀了就生下来？生你个大头鬼！
　　浓情蜜意的时候说喜欢他，有会怀孕的可能的时候就说什么会负责，还不是图不戴套爽，哪里会顾忌他的感受。
　　蓝昳钻进了牛角尖，完全想不到以前姜赢是怎么顺着他哄着他的。
　　“可恶！可恶！！可恶！！！”
　　蓝昳锤着枕头出气，眼眶一热，心里委屈得要死。
　　或许这个该死的家伙就只是喜欢他的身体，看他长得好看。要不然怎么会睡过他一次之后就缠着他。和他在一起，哦不，是成了炮ꔷ友之后，那个混蛋也是表现得对他的身体很迷恋，天天拖着他干那档子事。
　　也是他蠢，没看清这个混蛋的真面目。
　　哼，这个混蛋，以后别想再碰他一根手指头。
　　“还给我发消息干什么，看我不用钱身材又好，舍不得放过我？”
　　他怒气冲冲地看着姜赢发给他的信息，认错？恐怕连自己错在哪里都不知道吧，或者根本不觉得自己有错，就是为了哄他继续给他上才这样说的。
　　呵，他才不上当呢！
　　他在屏幕上点了几下，把人拉黑了。
　　躺下之后，蓝昳怎么都睡不着，越想越难过，以为这个混蛋对他还有点真心，原来就是看他好骗，骗着他玩的。
　　如果他真的像阮阮那样有了孩子，这个混蛋一定会哄他生下来，怀孕的苦、生孩子的痛那个混蛋都不用承受，从头到尾就只需要爽。
　　不愧是商人，真会算计。
　　第二天，蓝昳顶着一双红肿的眼睛起床，干什么都提不起兴趣，都想打电话请假不去上课了。
　　“呵，他以为他是谁，不就是没了个炮ꔷ友吗，我才不会受到影响。”
　　他打起精神去上课，到了教室却是一直在发呆，一直在看手机。
　　“靠，这个该死的混蛋，竟然真的不给我发消息了，我拉黑了你，你就不能换个号码给我发消息打电话吗......说到底，就是不想继续过了呗，不过就不过，谁怕谁啊！”
　　忍着满心的酸涩，蓝昳逼着自己把注意力放在课堂上，两条腿的男人多的是，拜拜就拜拜，下一个更乖。
　　“同学，你的东西掉了。”
　　蓝昳被人推了一下，这才发现自己不知道什么时候又走神了，把东西捡起来之后，他看向坐在他旁边的人。
　　常年混迹论坛的他认识这个人，是他们学校体育部有名的小奶狗，一米八八，八块腹肌，性格却很腼腆。
　　当然这些都是论坛上说的。
　　蓝昳的心里转了几轮，目光变得越来越幽深，“同学，帮个忙。”
　　——
　　正在玩着手机的姜阮听到大哥说要走，抬起头跟他说再见，接着看到了一张照片后惊呼一声。
　　“这是昳昳的男朋友吗？好帅啊。”
　　姜母闻言凑过去看，就看到她的儿媳妇晒出了一张合照，照片里的两个人都在笑着，看起来很亲密。
　　可是那个人，无论左看右看，上看下看，怎么看都不是她儿子。
　　刚要跨出房门的姜赢又把脚收了回来，转过身就对上了姜母诡异的视线。
　　他淡定地无视了姜母明晃晃带着绿色的目光，“什么照片，给我看看。”
　　姜阮把手机递给他，“照片里另一个人是不是昳昳男朋友啊？大哥你认识吗？”
　　姜赢看到照片后心底涌出了一阵戾气，气势顿时变得有些危险，“不认识，但从今以后，应该是忘不掉这张脸了。”
　　姜阮：“啊？大哥你对昳昳的男朋友一见钟情了？”
　　谢风：“......”

第六十九章 我可能要不行了
　　姜阮不明白发生了什么事，就看到他大哥气势凛然的走了，像是老婆被抢了要去打架一样。
　　他问姜母：“大哥这是怎么了？”
　　姜母意味深长道：“有没有闻到酸味？”
　　姜阮：“啊？”
　　想不明白就不想了，他低头给蓝昳发信息：【昳昳，你朋友圈发的照片是你男朋友的吗？】
　　蓝昳：【你看到了？那你大哥有没有看到？】
　　姜阮：【大哥也看到了，怎么了？】
　　正在应付小奶狗的蓝昳看到信息心里一喜，哼，就是要让你吃醋，醋死你！
　　小奶狗不信任的目光打量着他，“你说要帮我追欧阳是不是骗我的？”
　　刚才蓝昳要小奶狗帮忙拍张照片，他死活不愿意，说自己已经有了喜欢的人，只能拒绝他。
　　被以为是追求者的蓝昳无了个语，知道他喜欢的是他那个在A大读植物系呆呆傻傻的小表弟之后，说可以帮他追求小表弟，条件就是和他拍张照片。
　　然后小奶狗马上拿出手机奉上。
　　蓝昳白了他一眼，“骗你干嘛。”
　　这人长得还行，配他小表弟也还可以。
　　“先说好，你不是只是玩玩吧？”
　　小奶狗一脸认真，举着四根手指......发现不对之后把小拇指放了下来，“我发誓，我要是玩玩我就天打雷劈！”
　　蓝昳把小表弟的vx推给了他。反正小表弟黑带九段，三个小奶狗都不够小表弟打的，他也不怕小表弟被欺负。
　　又给小表弟说了一声，说小奶狗是他的朋友，让小表弟好好招待，就把乐呵呵加上了vx的小奶狗打发了。
　　手指得意地在屏幕上打字：【你大哥什么反应？】
　　姜阮想了一下，回：【表情不好看，我感觉大哥好像生气了，但是不知道原因是什么。】
　　蓝昳：【不用管他，他就是一个阴晴不定的人。】
　　姜阮：“......”
　　南殷来到的时候，姜母还在跟姜阮说着他小时候的趣事。
　　“我记得你八九岁的时候，你二哥带着你学骑自行车，你刚学会不久，刚能下坡，就非要让你二哥坐在后座上，说什么要带他飞，结果下坡的时候车头不稳，直接摔了一个大跟头，你的膝盖和手肘都磕出了血，回来后你二哥就被你爸揍了。”
　　姜阮：“啊，伤口不会留疤吧？”
　　他赶紧看了看自己的手肘和膝盖，还好还好，没留疤。
　　要是留疤了的话，这么丑，他一定不要再理二哥了。
　　“二哥被揍了，他那时候是不是很生我的气啊？带我学自行车还被打了。”
　　“他可不无辜，就是他撺掇你搭他下坡的。”
　　“从小到大，你和你大哥都没被打过，就只有姜朗那个臭小子，怎么打还是那么没脸没皮。”姜父说道。
　　姜阮笑了，“二哥自作自受。”
　　话音刚落，就听到了敲门的声音。
　　姜父去开门，看到门外的人后挡在门口，丝毫没有让人进来的想法。
　　“伯父，我是来看阮阮的，昨天把阮阮送来医院后我因为有事迫不得已离开，阮阮没事吧？”
　　人家都说是他把阮阮送来了医院，姜父要是不给人进来的话说得上是没有礼貌。但是姜父是谁，他在一又不在意这些。
　　他就是不喜欢这个姓南的，他爸做人不行，他这个儿子心眼子也不少，遗传了他爸十足十。
　　都是一样的讨人厌。
　　他敷衍道：“阮阮不见外人。”
　　姜阮知道是认识的人把他送到了医院，以为是自己的朋友。但是他一听到这个人的声音心里就冒出了一股厌恶的情绪。
　　他的嘴闭着，也不说让人进来的话，没礼貌就没礼貌。
　　光声音就能让他这么排斥，他们的关系肯定很不好，想要什么补偿还是跟他爸说吧。
　　门外南殷的脸色有些挂不住，心底翻涌的阴暗情绪在对上姜父仿佛能看透一切的眼神时缩了回去，后背升起了一丝丝凉意。
　　他笑了笑，脸上挂着温和的面具，“既然阮阮不方便，那我改日再来看他。”
　　他没有自取其辱的把怀里抱着的花送过去，知道这样只会让自己再丢一次脸。
　　“等一下。”
　　姜父走出来后把门关好，说：“这次来的目的？”
　　南殷的表情有些僵硬，“不知道伯父你在说什么，我就是想来看看阮阮而已。”
　　姜父懒得跟他废话，“你只有一次机会，要不要看你。”
　　这种被人看透的感觉很不爽。即使南殷再努力克制，脸上还是带出了一些阴郁的神色。
　　想到自己的目的，他开口道：“最近西边郊外拍卖的那块地，我希望姜氏退出竞争。”
　　为了那块地，他们卖了多家子公司凑集资金，为目前最大的竞争对手就是姜氏，只要姜氏退出，那么那块地就是十拿九稳。
　　姜父不客气道：“你以为凭把阮阮送来医院的那点功劳，就可以让我姜氏退出这么大的一个赚钱的项目？你难道觉得只有你们收到了风声？”
　　“没有你，也会有人送阮阮来医院，你凭什么以为我或者老大会答应你？”
　　南殷的脸色不变，“如果我说，我有办法能让阮阮恢复记忆呢？”
　　昨天，在车祸现场看到昏迷过去的姜阮时他是惊讶的，紧接着就是兴奋，他用司机的手机联系了又给催眠师。
　　本来是想让催眠师把姜阮的精神弄崩溃，让他永远沉浸在负面恐慌的情绪里。但是时间太短了，只能勉强把姜阮催眠失忆。
　　当他听到姜阮怀孕的时候，心里的暴戾几乎控制不住，他的阮阮怎么可以怀上别人的孩子？
　　肯定是因为他家的公司不行了。所以阮阮对他的态度才会变成这样，只要他家的公司重回巅峰，他和阮阮的关系就会变得和以前一样。
　　乖软听话的小兔子可以跑出去玩玩，但是不能认别的主人。
　　他当时就后悔把人送来了姜氏旗下的医院。要不然他就可以悄无声息的把小兔子肚子里的野种打掉，然后推到车祸上面。
　　但是机会已经没有了。
　　姜父锐利的目光逼视着他，“所以你是承认阮阮的失忆是你做的了？”
　　南殷显然已经准备好了说辞，“阮阮失忆的事别人可能不会知道。但是我是送阮阮来医院的人，阮阮刚进医院就醒了，不记得任何东西。”
　　他当然不会承认是自己动的手脚，“而我恰好知道一副可以让人恢复记忆的方子，只要南氏能顺利拿下那块地，我就把方子交给伯父。”
　　这次的条件更加过分，刚才还只是让姜氏退出竞争，现在还要保证南氏能获得那块地才可以。
　　南殷就是仗着他们对于姜阮的爱，有恃无恐。
　　姜父看着南殷大步离开、透着得意的背影，不知道应该做什么表情，“真把我当三岁小孩耍啊。”
　　他给老大打了一个电话，不久姜氏就宣布退出了西郊那块地的拍卖，南氏成功拿下了那块地。
　　当然这都是后话。
　　病房里，和老攻分开了一个小时的姜阮想让自己不要表现得那么黏人，给老攻一点私人的空间。
　　可是他控制不住，他期待老攻给他发条信息，这样他就能顺理成章的和老攻聊下去。
　　但是他老攻没有给他这个机会，一条信息都没有发过来。
　　他都不想我吗？
　　可是我好想他。
　　于是做完手术的谢风休息了几个小时回到病房，看到的就是一个气呼呼的老婆。
　　姜母看到他回来可算松了一口气，她以前怎么没发现她家阮阮这么黏人呢，跟他说话平均五秒要看一次手机，午睡醒过来第一件事就是去看儿婿有没有给他发信息。
　　看到没有之后整个人都蔫了。
　　“儿婿你终于回来，那我和你爸就先走了。”
　　“爸，妈，你们慢走。”
　　“不用送了，你陪着阮阮就好。”
　　“好。”
　　姜父姜母走了之后，姜阮委屈地看着谢风，“你过来。”
　　谢风听话地走到他面前，没等他有动作就先把人抱进了怀里。
　　“想我没有？”
　　“没有。”姜阮嘴硬地说道。
　　但没坚持到三秒钟就破功了，他双手抱着谢风的腰，脸忍不住在硬硬的腹肌上面蹭了蹭，声音委屈的不行。
　　“你今天干嘛去了？不给我发信息，我给你发信息也不回，你是不是不要我了？”
　　说着鼻尖一酸，又蹭了蹭，把眼角溢出的液体蹭掉。
　　谢风没有瞒着他，说：“今天我骗阮阮了，其实我不是去上课。”
　　姜阮湿润的眼眶瞬间瞪大，立刻捂住了他想说话的嘴，“你不准说！我不想听！”
　　“你是不是要说你骗了我，你今天是去和别人约会了，所以才会不回我的信息。呜呜呜我不要听，哥哥别不要我。”
　　谢风一看他被自己的脑补吓哭了，又气又好笑，把他的手扒下来，结果惹得人哭得更厉害了。
　　他无奈，“你听我说，我没有和别人约会，更没有不要你，我今天下午是去做手术了。”
　　姜阮听到手术两个字，哭声被吓得停住，惊恐地看着他，“你，你怎么了？为，为什么要做手术啊？你生什么病了？呜呜呜你别吓我。”
　　谢风眸光暗了下去，“阮阮，我......可能要不行了。”

第七十章 为你承包这家店
　　姜阮感觉心脏都停了，耳朵隔绝了外面的声音，巨大的恐惧感扑面而来，一颗心像是被一只无形的手拧紧。
　　他听到自己的声音问：“什、什么意思？”
　　谢风眼也不眨就说：“医生说我这几天要不行了，阮阮答应我一件事好不好？”
　　姜阮正要进入伤心欲绝的流程，可谢风却捏着他的鼻子，不给他哭，说：“你先答应我的事再哭。”
　　姜阮的情绪被卡住，要哭不哭地看着他，“什、什么事？”
　　谢风：“我不行了，阮阮还会不会嫁给我？”
　　姜阮咬着牙点头，一张嘴眼泪就决堤了，“会，无论哥哥怎么样我都嫁。”
　　谢风被他紧紧抱着腰抽不出身，只能拿自己的衣服给他擦眼泪，“真的啊？就算我不行你也嫁给我？”
　　他发觉姜阮全身都在发抖，脸色发青，眼神没有焦点，像是承认不住刺激要晕过去了。
　　他心一跳，吓过头了。
　　“阮阮，你没事吧？......听我说，我没事，不要激动！冷静！”
　　姜阮一口气缓不上来差点晕过去，听到他说没事又硬生生缓过来了，抓着他的手，力气大得指甲都陷入了肉里。
　　“真、真的没事吗？”
　　谢风心很虚，他刚才就是故意恶劣地吓人。但是不得不说，阮阮的表现抚平了他心里躁动的占有欲。
　　一想到阮阮肚子里那个还没成型的小肉团会吸走阮阮的所有注意力，他就控制不住的狂躁。
　　他刚才甚至差点忍不住问出。如果不要孩子他可以活下去的话，阮阮会怎么选。
　　幸好他克制住了，不然他的阮阮可能会用眼泪把他淹没。
　　“没事，我就是做了一个结扎手术，都不需要住院，没事的，别怕。”
　　谢风的衣服太粗糙，把姜阮的脸都磨红了。但姜阮顾不上疼，语气带着浓浓的哭腔问：“那医生说你不行了，是手术失败了吗？”
　　谢风赶紧否认，“没有没有，手术很成功，我说不行的意思是手术做完，我一个月不能碰你，当然你现在也不能碰，所以我这一个月是不行的男人。”
　　姜阮还是哭的厉害，“我，我......”
　　他说不出话来了。
　　谢风擦眼泪的速度都赶不上他掉眼泪的速度，心里已经后悔把人惹哭了，明天起床眼睛肯定要肿了。
　　“我真的没事了，刚从手术台上下来，阮阮你哭成这样，别人还以为我出事了呢。”
　　姜阮边哭边用手拧他的腰，他说不出话来，只能用这种方式让他不准说这种话。
　　不知道为什么，刚才谢风说自己不行的时候，他心里那种尖锐的疼痛依然让他记忆犹新，仿佛他曾经真的失去过这样人一样。
　　即使现在知道了人没事，但是那种窒息感还是萦绕在他的心头，强大的悲伤围绕着他，眼泪怎么也止不住。
　　谢风坐在床边把人抱进了怀里，刚动一下腰上的双手便楼得更紧了，意识到他不是要离开才松了一点让他调整姿势。
　　他的手都已经接不下眼泪了，低头心疼地舔去他家小可怜脸上的泪珠，咸咸的，有点苦。
　　“我成功下了手术台，阮阮不应该开心吗，笑一个好不好？”
　　姜阮哭得气都喘不上来，断断续续道：“我...笑...笑不出...来。”
　　自作孽，不可活。
　　谢风痛定思痛，决定以后不能再开这种玩笑，以前他家阮阮也爱哭。但是很好哄，像现在这样的，还真让他手足无措。
　　那就只剩最后一招了。
　　谢风低声问他：“阮阮，要不要亲亲？”
　　姜阮点头，哽咽着说了声「要」。
　　滑落到唇边的泪水被吞没在两人的唇齿之间，姜阮疯狂地索取着谢风，一遍遍确认着谢风的存在。
　　“我怕......”
　　——
　　姜阮哭得太累，在谢风的安抚下睡了过去，半夜却做了一个梦。
　　他看到梦里的谢风流了好多好多的血，眼神眷恋的看着他，然后不甘地闭上了眼睛。谢风的身体即使在梦里，他也能清晰地感觉到那彻骨的冰冷。
　　“啊！！！”
　　姜阮惊醒了过来，大口喘着气，眼里还残留着浓烈的惊惧。
　　在他发出声音的那一刻谢风也睁开了眼睛，床头的小灯发出幽幽的白光，让他清楚的看到了姜阮脸上的冷汗。
　　他急忙打开了灯，看到阮阮被突如其来的灯光闪的闭上了眼睛，把头埋进了他的怀里。
　　闷闷的声音传出来：“哥哥，我做噩梦了。”
　　万籁俱寂，但是姜阮的声音依然轻到几不可闻。
　　谢风听到了，一下一下顺着他的头发，也轻声问：“阮阮做什么噩梦了？”
　　姜阮沉默了好久，“我梦到你流了好多血，可是我救不了你。”
　　谢风：“梦和现实都是相反的，我不是好好的在阮阮面前嘛。”
　　不想让他沉浸在难过的情绪里，谢风提起了另一个话题，“阮阮怎么都没问我为什么要做结扎手术？”
　　姜阮顺着他的话问：“哥哥为什么要做结扎手术？”
　　谢风：“因为不想再让阮阮怀孕了，怀崽子很辛苦，生崽子更辛苦，鬼门关走一趟，我舍不得，所以就做了。”
　　“我们就只要一个崽子，阮阮你说好不好？”
　　开玩笑，一个都不想要了，别想有第二个！
　　姜阮应了声「好」，无论他是否失忆，生孩子的执念都已经完成了，他现在更在意的是谢风的感受，他受不了谢风离开他，也不会让自己有离开的危险。
　　他有多在意谢风，谢风在意的只会比他更多。
　　虽然他失忆了，但他就是如此笃定。
　　谢风看了眼时间，凌晨五点，看到被噩梦吓得心绪不定的老婆，心里突然闪过一个想法。
　　“阮阮，要不要出去玩？”
　　观察期已经过了，姜阮除了擦伤外并没有其他受伤的地方，那个出租车的司机受伤严重，双腿以后都站不起来了。
　　姜家负责了他所有的医药费以及给了他一大笔钱，弥补不了他身体上的伤害，只能在钱财上补偿。
　　毕竟孙辉是冲着姜阮去的，司机纯属是受到无妄之灾。
　　姜阮缓缓眨了下眼睛，“出去玩？”
　　谢风笑道：“想不想看凌晨五点钟的A市是什么样子的？”
　　姜阮换下了身上的病号服，两个人光明正大的走出了医院，守夜的护士还以为他们都是家属，并不知道病人已经被拐走了。
　　凌晨的路边几乎没人，凉风习习，现在天气已经开始转凉。
　　怕姜阮着凉，谢风出来之前给他套上了一件薄外套。但还是担心他冷，把外套的拉链拉上。
　　“冷不冷？”
　　“不冷。”
　　姜阮有点兴奋，低落的情绪被带了起来，他还没有在凌晨出来玩过呢。
　　他开心的看向谢风，眼里的光比街边的路灯还亮，“哥哥，我们去哪啊？”
　　谢风牵着他的手，“跟我走。”
　　他租了一辆共享小电车，拍了拍车后座，“上来，带你兜风。”
　　姜阮做好抱住他的腰，“冲！”
　　谢风：“冲！”
　　小电驴冲了出去，带起一串欢声笑语。
　　风「呼呼」地从耳边掠过，头发飞扬，仿佛所有的烦恼都飘了出来，然后被风儿卷走，一去不复返。
　　身体脑子都放空了，一身轻松。
　　姜阮很兴奋，但是又不敢喊出声音，只好举起双手，小声的呼喊。
　　谢风被他的情绪感染，嘴角扬起笑容，“干嘛干嘛，我知道自己驾驶技术很好，但是也请系好安全带。”
　　姜阮的手被他抓住放到了腰上，明明风吹来的时候是冷的。但是两个人紧紧贴在一起，反而出了一身汗。
　　小电驴停在了一家早餐店前，一下车姜阮大手一挥，“这家店我为你承包了，随便拿！”
　　早餐店门前仅有的两三个人同时朝他看了过来，他在空中的手一僵，讪讪地放了下来。
　　好像激动过头了？
　　谢风憋着笑揽住他的肩膀，帮他解围道：“叫你别看这么多电视剧，都被荼毒成这样了，这又是哪部电视剧的台词吧。”
　　那几个人听到这句话果然把头转了回去，还以为是哪个没良心的小混混趁人少想抢劫，原来是小年轻电视剧看多了啊。
　　谢风揽着他往前走，“走吧，去为我承包这家店。”
　　轮到他们的时候，店主显然也听到了姜阮那句话，调侃道：“帅哥，需要承包哪些？”
　　姜阮脸色发烫，勾了勾老攻的衣角，“哥哥，你要吃什么？”
　　谢风比姜阮本人还了解他的口味，没让他开口就把两个人的份都点了，最后还说了一句：“这位帅哥，麻烦去把承包的费用付了。”
　　这句话惹得店主笑出了声。
　　姜阮付完钱后赶紧拖着人逃离了这个让他尴尬的地方，他也不知道自己抽了哪根筋说出那句话，刚才的自己是被肾上腺素控制了吧。
　　两人站在路灯下，原本味道一般的包子像是染上了他们的情绪，吃进嘴里时也变得香甜了起来。
　　“帅哥，要不要喝豆浆啊？”谢风问。
　　姜阮娇嗔地瞪了他一眼，反击道：“帅哥，我要喝。”
　　“帅哥，小心烫啊。”
　　“好的，帅哥。”
　　两个人对视一眼，同时笑喷了。

第七十一章 干坏事
　　吃完早餐后，两个人又开着车溜达了一圈，看到一个公园就停了车下去散步消食。
　　正走着，姜阮突然踢到了一个什么东西，吓了一跳。
　　“啊！”
　　谢风抱住他，往地上看了一眼，竟然是一个男人。
　　他们正好走到两盏路灯的中间，路灯的灯光照不到这里，姜阮没注意就踢上了横躺在路中间的男人。
　　仔细一看，这个人身上穿着破破烂烂，头发脏乱邋遢，身下压着报纸，旁边是一张一米多长的椅子，不难猜出他应该是个流浪汉，晚上睡在椅子上，半夜不小心掉下了椅子。
　　流浪汉好像被他们的动静吵到了，翻了个身，又继续睡着了。
　　姜阮看他蜷缩着身子睡在地上有些不忍心，“哥哥，他好可怜啊，连睡觉的被子都没有。”
　　谢风挑眉，“谁说没有，他压在身下的报纸不就是嘛。”
　　姜阮更加同情这个流浪汉了，“这么凉，他会不会感冒啊？”
　　谢风肯定地说：“不会。”
　　姜阮：“为什么？”
　　谢风在心里说：还能为什么，当然是因为我睡过了。
　　嘴上说的却是：“猜的。”又问：“阮阮想帮他？”
　　姜阮点了点头，“我们可以给他一点钱。”
　　现在的他不记得了，他以前每次出去逛街都会在身上准备一点现金，见到那些可怜的人就会给他们。虽然每次蓝昳都会说他傻，说那些人就是装的可怜，其实过得不知道比多少人好呢。
　　每次他都会笑着安抚对方，“哎呀，如果那些人里面真的有靠这个才能活下去的人，就算十个里面只有一个，那也算做了一件好事了。”
　　然后蓝昳就被他堵得哑口无言了。
　　回到现实。
　　谢风把身上的口袋都掏了一遍，说：“我身上没带钱，你有？”
　　姜阮不用掏口袋都知道自己身上没有现金，他们也没有带卡，好像唯一的办法只有找人换现金了。
　　姜阮还没来得及说出口，就听到地上传来了一道声音，成功又把他吓了一跳。
　　“好人做到底，送佛送到西，这里有收款码，你不扫他不扫，脱贫致富来不到，三百四百不嫌少，五千六千不嫌多，收款码一键支付，没有好评哦亲。”
　　姜阮：“......”
　　谢风：“......”
　　姜阮低头看去，流浪汉已经睁开了眼睛，天气漆黑加上对方蓬头垢面，他看不清流浪汉的面容，只见对方抬着胳膊，手上拿着收款码，vx、支宝、闪付等，应有尽有。
　　他感觉自己遇到了骗子。
　　声音听起来很年轻，身体看上去一拳能打倒三个他，怎么看也不像是困难到这种程度的人啊。
　　“你有手机？”姜阮忍不住问。
　　流浪汉倒也实诚，在身上扣扣摸摸，最后摸出来了一台手机。
　　谢风视力好，看到手机之后拉着姜阮转身就走，“靠！他的手机比我用的还好，你还不如可怜可怜我。”
　　流浪汉看到人跑了，连忙起来去追，边追边尔康手。
　　“诶，你们听我解释啊，这手机不是我的！判人死罪也要给犯罪嫌疑人为自己辩护的机会啊！”
　　姜阮：“不然我们听他说一下？”
　　谢风找了张椅子坐下，在流浪汉追上来想坐到姜阮旁边时他一脚把人踹了出去。
　　“多少天没洗澡了，离我老婆远点。”
　　姜阮怕流浪汉觉得他们是在嫌弃他，捏了捏谢风的手示意他别说了。
　　谁知道流浪汉一点也不在意，被踹出去后拍了拍被踹的地方，直接在离他们两米的地方盘腿坐了下来。
　　他们现在坐在一个路灯下，流浪汉的头发很长，胡子拉碴，让人连五官都看不清。
　　流浪汉：“我是老申，我为自己辩护。”
　　老申整理了一下破烂的衣服，抬头挺胸，清了清嗓子，看得出来他对于这次辩护很认真。
　　姜阮也不自觉挺直了腰板。
　　“接下来是一分钟的辩护时间，说话时间可以低于六十秒。但是绝对不能超出六十秒，现在开始。”
　　老申说完后左手摊开手掌，右手握拳在左手手心上锤了一下。
　　姜阮：“......”
　　就...仪式感还挺强的。
　　老申开始了自己的辩护：
　　“这台手机是我以前捡到的，手机的主人打电话过来后，我说让我还回去要给我三百块钱，就三百块钱，不过分吧？”
　　“可是那个没礼貌的女人，不仅不给我钱，还对我破口大骂。小时候有人跟我说过，做人要与人为善。于是我把手机放回了原处，让那个女人自己来找。”
　　谢风接上他的话，“现在手机在你手里，想必你是把手机放回了原处。但是把手机藏了起来，过几天那个女人没有拿回手机，你就把手机占为已有了。”
　　老申伸出大拇指给他点了个赞，“天涯何处不相逢，酒逢知己千杯少，兄弟业务这么熟练，怎么，以前跟我一行的？”
　　谢风：“......你想多了。”
　　姜阮掏出手机，扫了老申的收款码，给他转了五千块钱，怕戳到人家的伤心事，没有问他为什么这么落魄。
　　而是劝他说：“你年轻身体也没有问题，不怕赚不到钱，只要肯努力，一切都不是问题，你要加油啊。”
　　看着两人离开，老申撇撇嘴：“我有说过我缺钱吗？”
　　——
　　两个人继续去兜风，中间还充当了一回外卖员，给蓝昳送了一趟早餐。
　　姜阮打量着宿舍，感觉很熟悉，但就是想不起来。
　　谢风也是一样，目光细细地扫过姜阮位置的每一寸，看到桌子上摆着的小白兔摆件时，眼神温柔得不像样。
　　这是他买的，看到小白兔他就想到了以前梦里的老婆。于是就把摊子上所有的小白兔摆件都买回了家。
　　姜阮看到后就说要在自己身边的所有地方都摆上，不能浪费。所以家里每个地方都摆了一个，没想到就连宿舍也摆了一个。
　　姜阮拿着小白兔摆件把玩，问道：“我以前也是住在宿舍吗？”
　　宿舍里他位置上的东西还是很多的，他就以为自己还是住在宿舍。
　　蓝昳早餐吃的是粉，夹了一块肉想喂给姜阮，筷子还没离开碗的范围呢，某人的目光就盯了过来。
　　行吧，忘了还有个人在了。
　　他回道：“你当然不在宿舍住了，不然你肚子里的宝宝怎么来的。”
　　姜阮满意了，问他：“你昨天还没有跟我说，你朋友圈发的那个男生是不是你男朋友呢。”
　　“不是。”
　　蓝昳忍不住腹诽，只是一张照片都让那狗男人喝了一吨醋。要是他敢出ꔷ轨，狗男人一定能把他弄死。
　　在床上。
　　诶，他为什么要用出ꔷ轨两个字呢？
　　姜阮暧昧地盯着他的锁骨，“所以昳昳的男朋友是谁呢？”
　　蓝昳顺着他的目光低头，......啧，为什么两次都是跌倒在同一个地方，幸好阮阮不知道这是他大哥咬的。
　　那个狗男人，要不是他对于怀孕的害怕占了上风，昨晚差点就被对方拖回家吃干抹净了。
　　说什么会戴套，信他个鬼哦。
　　刚开始的时候戴过一次套，结果那狗男人嫌不舒服，还没进去就把套摘了，第二天把一份体检报告交给他，然后就再也没戴过了。
　　为了图一时爽，去承担如此大的风险，他的理智不允许他做出这种事。
　　“他现在没空，改日介绍你们认识。”
　　至于改天，就不知道改到多少天了。
　　为了防止姜阮追问，蓝昳连忙转移话题，“说起这个，你孩子都有了，却都没有带我见过你男朋友，见色忘友。”
　　姜阮扭头去问谢风，“真的吗？你们真的没见过面吗？”
　　谢风：“见过，前天。”
　　姜阮想不明白，“不应该啊，我怎么会不介绍你们彼此认识呢，是不是我们太忙了时间对不上啊？”
　　蓝昳埋头吃早餐，不介绍他们认识的原因他在清楚不过了，不就是因为他阴过谢风，阮阮怕他们两个人见面尴尬，所以才一直迟迟没有让他们见面。
　　谢风看到蓝昳的电脑，想起了一件事，于是刚出学校就朝着网吧去。
　　开了一间包间，谢风就低头忙事情去了。
　　姜阮觉得无聊，电脑和手机没有什么吸引他的。或者说，它们都没有谢风对于他的吸引力大。
　　他靠近谢风旁边，看不懂对方的操作，“哥哥在干嘛啊？”
　　谢风的手指在键盘上翻飞，一心两用地回答他：“在干坏事。”
　　姜阮好奇，压低声音问：“干什么坏事啊？”
　　谢风：“你亲我一口我就告诉你。”
　　姜阮毫不犹豫地在他脸上亲了一口，“亲了。”
　　谢风不满意，“位置不对。”
　　？
　　不是亲脸吗？
　　姜阮想了一下，灵光一闪，站起来捧着他的脸转向自己，弯腰轻轻对着那抹温热碰了碰。
　　“对了吗？”
　　谢风看着他晶亮的双眸喉间一紧，实在没法一心再二用了，脚一推，电竞椅离电脑远了些，他把人抱到了自己身上，低头吻了下去。
　　“我现在用行动告诉阮阮，我要做什么坏事。”

第七十二章 可怕的恶魔
　　姜阮气喘吁吁地窝在谢风的怀里，眼角泛红，明亮的眼睛里铺了一层水汽。
　　谢风眼神一暗，差点控制不住又吻下去，声音微哑道：“阮阮现在还想知道我要干什么坏事吗？”
　　姜阮抬着头看他，说：“想。”
　　不管是真的干坏事，还是刚才那种坏事，他的答案都是想。
　　谢风憋不住笑了，抱着人点了下鼠标，电脑屏幕上就出现了一张打了马赛克的照片。
　　“这是谁？”姜阮问。
　　“南殷。”谢风说。
　　如果姜阮还没失忆，肯定能认出照片上的人是南殷。因为照片并不是给他的脸打马赛克，而是马赛克了他的小兄弟。
　　姜阮皱起了眉，看着这张照片有些不适，“他是在虐待吗？”
　　照片上有两个人，一个脸被打了马赛克但还是看得出来是个男孩子的人被南殷压在身下。虽然两个人的姿势一看就知道在干嘛，但是说是虐待也不为过。
　　因为照片里的南殷正撕扯着男孩子的头发。虽然看不到男孩子的表情，可是青筋暴起抓着床单的手以及被撕扯的头皮都可以看出男孩子的痛苦。
　　南殷看着男孩子，神情看上去却是愉悦的，嘴角还带着若有似无的笑意。
　　谢风一张张滑过去，说：“他以前是你的朋友，后来你成了我的男朋友，他就找了一堆人在大庭广众之下对你表白，想绑架你碍于面子答应他，这样就算你后面怎么解释也解释不清了。但是幸好你没有上他的当，这件事之后你们的关系就恶化了。”
　　姜阮说：“我很不喜欢他。”
　　他第一眼见到这个人就觉得不舒服。果然自己以前跟他关系不好。就算是忘记了以前的记忆对他也没有好感。
　　看着这些照片之后对这个人更是厌恶，照片记录了一幕幕让人反胃的画面。
　　除了扯头发之外，掐脖子、扇耳光、抽鞭子等虐待手段层出不穷，照片里的另一个人就没有一个是完全没受伤的。
　　谢风抱紧了他，“幸好你不喜欢他。”
　　他给姜阮看的都是一些还不算变态且打了马赛克的照片，有些更变态的视频他没给他看，视频里的南殷扯着人的头发重重地往墙上撞，咚咚咚的声音和绝望惨叫的声音混合在一起，南殷的脸上全是疯狂的笑容。
　　据他所知，姓南的还玩死过人，不止一个。
　　当时他查到这些的时候全身都出了一层冷汗，他以前怎么会有把阮阮交给这样一个恶魔的想法。
　　原来他以为的门当户对，私底下却全是肮脏。
　　幸好，阮阮不喜欢他。
　　谢风又低头亲了一下，带着满满的后怕。
　　姜阮不知道他的思绪，软软地对他笑，“我只会喜欢哥哥，其他人都不喜欢。”
　　谢风眼里是藏不住的笑意，“来，看我干坏事。”
　　他在电脑上操作了一下，瞬间这些照片和视频就出现在了各个流量巨大的平台上，这种情ꔷ色新闻最吸引网友的目光，很快南殷就被顶上了热搜。
　　网友们评论的热情高居不下。
　　【卧槽，长得人模狗样的，没想到是个衣冠禽兽，玛德，恶心！】
　　【就这？上市公司的继承人？纯纯变态好嘛，警察叔叔快来抓他！】
　　【有钱人果然可以为所欲为，就是可怜了那些人，我好像看到有个人应该毁容了吧。】
　　【毁容都算好的，至少命还在，看到那些视频里的人，现在活不活着都不一定呢。】
　　【我已经报警了，妈呀，太可怕了！】
　　【......】
　　即使南氏的公关立即出动，但是热搜就是怎么也降不下来，热度直接爆了。
　　网友们也爆了。
　　一时间，南氏形象大跌，股价一路飘绿，到了收盘的时候，股价已经跌停了。
　　南氏的大楼里。
　　“经理，南总叫你进去。”
　　秘书说话的时候一脸冷淡，他见识过太多豪门的龌龊，爱玩这些的豪门少爷不少，只不过南殷运气不好被爆了出来。
　　嗯，看来要快点找好下家了。
　　不知道自己的秘书已经想着要跳槽了，南父在南殷进来后就狠狠甩了他一巴掌，甩完手都是麻的，一点力气没留。
　　南殷顶了顶腮帮，舌尖尝到了一股铁锈味，他像是感觉不到疼痛一样，脸上依然带着笑容。
　　“父亲何必生这么大的气，花点钱把热搜压下去或者让其他人的料把热搜压下去，网友都是健忘的，没过几天就会出现新的毯子，然后渐渐把这件事忘了。”
　　南父瞪大的眼睛里全是红血丝，脸上的肌肉抽搐，看着他的眼神不像是在看自己的儿子，而像是看着仇人。
　　他大吼一声：“孽子！”
　　“碰！”
　　烟灰缸砸到南殷的额头后掉到地上。下一秒，空气静的仿佛可以听到液体划破空气中的阻力、滴到地上溅开的声音。
　　地上顿时多了几滴殷红。
　　南殷抬起手碰了碰自己的额头，看到指尖的红色后笑容似乎更深了，就连语气也带着笑意：“父亲别生气。”
　　南父气得差点晕过去，冷眼看着他，“董事会决定将你驱逐，收拾好东西给我滚！”
　　南殷转身离开的时候还是笑着的，看到母亲的来电后脸色却马上变得阴沉到了极点。
　　南母哭哭啼啼的声音传来，“小殷，你爸这么说？”
　　南殷沉默。
　　南母立刻绝望了，“小殷，你为什么这么没用？为什么啊？妈妈花了这么多精力培养你，你怎么就这么不争气呢？！啊！！你个废物！！”
　　南母悲伤地哭泣着，“我不能让你爸满意，所以你爸在外面有无数的情人，我这么努力培养你就是要让你爸满意，为什么你就是做不到呢！”
　　“哈哈哈哈，我比不过外面的小三，你也比不过外面的私生子，我们不愧是母子哈哈哈哈！”
　　南殷就这样听着南母神经质的自言自语。等到那边挂断电话的时候，他看着手机屏幕上倒映着的被染红了一张脸的自己，突然笑了。
　　他笑得眼泪都出来了，“是啊，我们不愧是母子。哈哈哈哈哈！”
　　——
　　谢风看着南氏的股票，心情好的不是一星半点。然而接着他们就接到了医院护士的电话。
　　护士一大早查房没看到人，找遍了整个医院都没找到人，差点没急死。
　　“小少爷，你们在哪儿啊？求你了，快回来吧！”
　　要是姜总知道他们把小少爷弄丢了，他们肯定吃不了兜着走。
　　姜阮和谢风对视一眼，又笑了，玩得太开心，完全忘了他们是偷溜出来的。
　　“你们别着急，我们没事，马上就回去。”
　　两个人骑着小电驴回到医院，医院门口的人看到他们马上冲了过来，院长看到他们差点热泪盈眶。
　　小少爷要是出了一点事，他这院长也别想继续当了。
　　姜阮很不好意思，他们好像添麻烦了，“对不起啊，让你们担心了。”
　　“没事没事，你们平安回来就好。”院长擦了擦眼睛，真好，位置保住了。
　　姜父姜母也知道了这件事，来到医院后说了他们几句，被姜阮撒着娇带过了。
　　给两人带了汤后，姜父姜母没待多久就离开了，不是他们不想陪着小儿子，而是小儿子催着要办婚礼，小儿子的婚礼肯定不能敷衍，又指望不了这两个人操办，就只能他们去忙。
　　虽然是忙碌的，但是两个人都乐在其中。或者说，自从知道他们要有孙子之后，两个人的嘴角就没下来过。
　　姜父姜母走了没多久，穆强就来了。
　　一进门就说：“嫂子，我早就想来看你了，可是风哥死活不让，说我只会来碍手碍脚，你说他是不是太过分了？连让我见我干儿子亲爹的权力都剥夺。”
　　说完又反应过来，“嫂子你应该不记得我了，重新自我介绍一下，我叫穆强，是嫂子你肚子里孩子的干爹。”
　　谢风：“......”
　　他一脚飞过去，“还没睡醒？”
　　还想当他孩子的干爹，做的什么美梦呢。
　　穆强闪躲的动作还是一样流畅，又一次触碰高压线，“我要当干爹！”
　　谢风：“滚！”
　　穆强：“干儿子的奶粉钱我全包了。”
　　谢风马上看向姜阮，“我觉得这笔生意不亏，软软你觉得呢？”
　　穆强不显山不露水，其实是个富二代，人傻钱多，孩子的奶粉钱又那么贵，能省一点是一点，让他分担一下也不错。
　　姜阮当然是同意了，老攻和这个穆强关系一看就很好，又解决了奶粉钱，有什么理由不同意呢。
　　穆强「唉」一声，语气带着一丝惆怅：“果然是有钱才有感情啊。”
　　谢风面无表情：“你现在才知道？”
　　穆强：“......”
　　感觉自己的心被戳成了筛子。
　　不过这也提醒了谢风，阮阮答应和他结婚。但是他的求婚戒指还没买呢，而且他身上还没钱，想买都买不了。
　　赚钱迫在眉睫。
　　想到昨天那通电话，他又拨了回去，“那个公司找到其他公司做这个订单了吗？......没有就行，你跟他们说，这个订单我接了。”

第七十三章 兄弟都要造反了
　　专家们再三检查，确定姜阮从头到脚都没有一点问题后，才允许他出院。
　　即使他已经再三要求出院了。因为他想回家看看他和老攻的房子是什么样的。
　　但是他的愿望到了出院那天也没能实现。
　　全家人和蓝昳都来接他出院。但是他们要回的不是他和谢风的小公寓，而是老屋。
　　他们家的老屋不是长辈们扎根的屋子。而是在太爷爷那辈按照风水先生建的那座在山里的古屋。
　　“我们家所有人每年都要去住上一周，后面你的婚礼、年尾都有很多工作，只好这时候去。”姜朗解释说。
　　他坐在副驾驶，说完转过头压低了声音，问道：“小弟，你的朋友跟大哥是什么关系啊？”
　　他们总共开了三辆车去，姜父姜母一辆，姜赢和蓝昳一辆，姜阮谢风和姜朗一辆。
　　这也是姜朗为什么敢问这句话的原因。要是姜赢在这里，他肯定把嘴巴闭得紧紧的，再怎么好奇也不问。
　　姜阮不明白他为什么要问这个，“他们是朋友啊，二哥你问这个干嘛？”
　　姜朗一脸「你太天真」的表情，“去老屋只有我们家的人才能去。如果他们只是朋友，那蓝昳不可能跟着我们一起去。”
　　姜阮明白了他的意思，有点不相信，“你是说，昳昳和大哥......”
　　他举起两根大拇指弯了弯，看到姜朗点头后还是觉得不真实。
　　看到他不信，姜朗又说：“之前大哥跟我们说过有大嫂的事。但是一直没把大嫂带给我们看，现在大哥把人带去老屋，不就相当于告诉我们，蓝昳就是我们的大嫂了嘛。”
　　姜阮——“如果昳昳是我们的大嫂，那他为什么不说啊？”
　　姜朗：“我猜，他是怕你接受不了他成为我们的大嫂，所以才一直瞒着。”
　　说得有道理，于是姜阮直接发了信息问蓝昳他是不是自己的大嫂。
　　蓝昳收到信息的时候正对着姜赢甩脸子。无论姜赢怎么搭话他也不理，这该死的混蛋，他都说不要去了，结果硬是拖着他上了车。
　　他们还没和好呢！
　　看到信息之后，蓝昳又凶巴巴地瞪了一眼他，把手机丢过去，“这让我怎么回？”
　　作为姜阮的好朋友，他是知道这座老屋对于姜家的重要性。除了看守屋子的人，就只有姜家的人能进去，他现在也跟着去，不就说明自己也是姜家的人嘛。
　　姜赢不知道哪里又惹小野猫炸毛了，看到信息才知道原因，笑道：“你觉得我们是什么关系，那就回什么关系。”
　　蓝昳额头落下了三条黑线，他们能有什么关系，他们现在什么关系也没有好嘛！
　　姜赢手上拿着手机，像是想帮他回，问：“我们是什么关系？炮ꔷ友？男朋友？还是未婚夫？”
　　没等蓝昳回答，他就自己确定了关系，手指动了动给姜阮回了信息。
　　“你干什么？！”
　　蓝昳听到炮ꔷ友两个字第一反应就是看向司机。幸好中间升起了隔板，司机应该听不到他们的话。
　　接着回过头就看到姜赢不知道回了什么，他急忙夺回自己的手机，就看到这个混蛋给姜阮回了「未婚夫」三个字，他的火气一下子就爆发了。
　　“谁是你未婚夫啊？你这个人，到底会不会尊重人啊？第一次的时候也是，我不过就是走错门 就倒霉的被你给吃了，还要被你缠上，我这是做了什么孽啊，遇到你这个人渣。”
　　越说越委屈，他的眼眶隐隐发热，他不想丢人，连忙转过了头。
　　姜赢掐着他的下巴不让他动，刚想说什么突然眼前闪过一道影子，额头一痛。
　　“唔！”
　　不要误会，这声闷哼不是他发出来的，而是蓝昳。
　　蓝昳捂着发红的额头瞪他，吐槽道：“你以为你在演电视剧啊，还想对我用霸总那一套，告诉你，我不吃！”
　　姜赢哭笑不得，解释道：“我是看你想哭了，想安慰你的。”
　　蓝昳嘴硬，“谁想哭了？我好得很。”
　　姜赢想了想，说：“很抱歉，我知道伤害已经造成了。无论我说什么都不能弥补对你的伤害，不告诉我要怎么办才能让你舒服一点？”
　　蓝昳：“那你放过我。”
　　说完他就闭上了嘴巴，心里有些懊悔，这不是他想说的啊，他就是想作一下，也不是真的想和对方分开。
　　其实和姜赢在一起，他挺开心的。
　　他也知道自己的脾气不太好，经常一点不顺心就要发脾气。但是姜赢每次都会放下手头的事哄他。即使他有时候无理取闹，对方也是哄着他。
　　除了床上要得凶，姜赢几乎没有其他缺点。
　　姜赢脸色发沉，“除了这个，我什么都可以满足你，昳昳，别说离开我的话，我会疯的。”
　　蓝昳刚才说了口不对心的话，现在也不太敢闹了，就怕人真的同意让他离开，到时候连台阶都没有的下。
　　他默默「嗯」了一声。
　　姜赢却以为他不满意，不想说话，苦恼地皱起了眉，小心地去勾小野猫的手。
　　“我对你犯了错，那就罚我后半辈子给你赔错，好不好？”
　　蓝昳感觉自己的小拇指被一只手捏住，听到他的话有些躁，嘴上却不耐烦道：“哎呀，你好烦啊，肉麻死了。”
　　不自在的看向窗外，“那就给你一个机会吧，要是对我不好的话，你就死定了。”
　　姜赢眼神一亮，得寸进尺道：“那昳昳可以搬回公寓住吗？”
　　蓝昳：“......以后再说。”
　　姜阮收到回信，把答案跟姜朗说了一下。
　　姜朗得意道：“果然不出我所料，他们之间有猫腻。”
　　姜阮调侃他：“我和大哥都脱单了，二哥什么时候收心？”
　　姜朗双手比了个×，“我不婚族，收心？我为什么要收心，我才不要。”
　　他叹了口气，眼神哀怨：“怪不得大哥天天把我压在公司工作，原来是去谈恋爱去了，他对得起我吗，我都已经分手一个多月了，我的兄弟都要造反了！”
　　谢风也加入了调侃他的阵营里，说：“听说有人在追二哥，二哥不心动？”
　　姜阮八卦地问：“谁啊？”
　　姜朗一脸的一言难尽，“别跟我提那个金毛（阿夫），一想起他就觉得晦气。”
　　自从那个饭局之后，那个金毛就像是个神经病一样，天天给他送花，到公司堵他，现在全公司上下都知道有个老外在追他，把他恶心的不行。
　　想起这些他又狠狠骂了一声，“晦气！”
　　三辆车开了几个小时，最后到一座山脚停下了，后面就没有路上去了，只能下车走爬山。
　　看着那条用石头铺成的石梯，一路向上蜿蜒，看不到尽头。
　　姜朗跟他说：“老屋建在这座山的山顶，要爬一段不短的路程。”
　　谢风凑到姜阮耳边，说：“等一下我背你上去，你现在要小心一点。”
　　为了肚子里的崽崽，姜阮也只能同意。
　　谢风蹲下来，“上来吧。”
　　姜赢看到小弟被弟夫背起来，也看向旁边的蓝昳，“我也背你。”
　　蓝昳闻言提脚就走，“我又没怀孕，不用你背。”
　　姜朗笑嘻嘻地凑过去，“大哥，嫂子不要，我要啊。”
　　姜赢：“......滚。”
　　所有人就都笑了。
　　他们的身影渐渐隐入了树林里，枝干树叶遮住了头顶的阳光，山里吹来一阵阵的山风，很是凉爽。
　　但是即使如此，爬山的几个人还是都出了一身汗。
　　姜阮拿着湿巾给谢风擦汗，心疼他说：“哥哥把我放下来吧，我可以自己走，不会有事的。”
　　姜朗也说：“把小弟给我背吧。”
　　谢风：“我不累，阮阮太轻了，要多吃点。”
　　不是逞强，他是真的不觉得累。反倒觉得阮阮太轻了，心里想着以后要监督他多吃点。
　　爬了不到一个小时，他们的眼前就出现了一套古色古风的房子。
　　进了大门就是一个小院子，前面是一座两本的房子，两边也是房子，但是只有一层，看起来像是厨房。
　　最吸引谢风目光的，是房子旁边那颗遮天蔽日的大树，大树拔地而起，高耸入云，繁华的枝干牢牢地将整座房子庇护，仿佛一个守护神。
　　看到他盯着那棵树，姜朗就说：“威武吧？我爷爷跟我说过，这棵树是整个风水局最关键的地方，它的根系遍布了整座山，只要它不出事，我们姜家也定然不倒。”
　　一直守着这座房子的阿叔一早就等着他们来了，端水给他们洗手洗脸之后，就把准备好的饭菜端出来。
　　姜母给他介绍谢风和蓝昳，“老张，这是阮阮的老公，叫谢风，这位是老大的媳妇，叫蓝昳。以后，他们也会跟着我们一起来住几天。”
　　张叔笑得憨厚，叫了一声：“大少夫人，小姑爷。”
　　蓝昳被叫得浑身不自在，“张叔，你叫我名字就好。”
　　张叔摇头，“这是规矩。”
　　姜赢就跟他解释，张叔是他们家的「家生子」，他家祖宗以前是卖身到姜家的，后来没有这种规矩了，就想给笔钱把他们放走。但是张家人都衷心的很，不愿离开，就一直留在姜家。
　　叫少爷夫人的规矩也一直没有变。

第七十四章 把人给我放下！
　　张叔的手艺很不错，但是爬了一座山众人都累了，只想回房间洗个澡，把全身的油腻洗去。
　　只是在走之前，姜父给他们分配了房间。
　　“我们还是住以前的房间，小昳和这个臭小子就住二楼我房间对面那两间。”
　　这话意思很明白，就是要让他们分房睡。
　　姜朗幸灾乐祸道：“大哥，老谢，长夜漫漫，无聊可以找我，我有好东西看。”
　　姜赢板着脸不说话，沉默的和他爸对坑。
　　但是蓝昳可不管他，说：“谢谢叔叔，那我就先上去了。”
　　姜赢：“......”
　　谢风不敢和大哥一样挑战岳父的权威，但是他有一个叛逆的小妻子。
　　姜阮撅着嘴不满地看着姜父，抱怨道：“爸，怎么可以让我和哥哥分开呢，没有他我睡不着的。”
　　姜父：“睡不着就让你妈去陪你睡，我连老婆都让给你了，可以了。”
　　姜阮还是摇头，“我做不出拆散一对的事，我不跟你抢妈妈，我就要哥哥。”
　　姜父：“......”
　　这是在暗示他棒打鸳鸯？
　　有了小弟的声援，姜赢也终于出声了：“爸，我也要......”
　　姜父对他就没有那么客气了，“闭嘴，你要什么要？你老婆都不要你，你要空气啊。”
　　转头又对姜阮说：“你要是不服气，那我搬去和这臭小子睡，你满意了吗？”
　　谢风：“......”
　　别了岳父，我怕半夜醒来看到您在床边举着菜刀，想想就恐怖。
　　他赶紧把姜阮拖回来，“放心吧爸，我们一定听您的话。”
　　结果当天晚上，姜阮和姜赢在走廊狭路相逢。
　　姜阮：“......”
　　姜赢：“......”
　　姜阮眼神有些飘忽不定，一看就觉得心虚，他先问：“大哥，你去哪儿？”
　　姜赢面不改色，“去喝口水，你呢？”
　　姜阮：“我也是。”
　　两人走的都不是楼梯的方向，而且每间房里都有水壶，但是他们都没拆穿彼此。
　　擦肩而过时，隔着几米远的对面却传来了姜父的声音。
　　姜父定定地看着他们，不知道什么时候出现的，“老大，阮阮，干嘛去？”
　　姜阮、姜赢：“......”
　　两人对视一眼，姜阮偏过了头，意思就是让姜赢去应付姜父。
　　姜赢淡淡回道：“去喝水。”
　　从这就可以看出，他并没有表面这个淡定，带着这么大年纪还背着父亲偷做坏事的窘迫。
　　心情略微复杂。
　　姜父果然问：“房间里的水没有了？老张刚倒满的水，你十分钟就喝完了？”
　　十分钟前，他们才各回各房，没想到这两个不争气的，连十分钟都熬不过。
　　最让姜父生气的是，老大去找他媳妇就算了，怎么阮阮这对是阮阮去找那个臭小子。
　　可恶啊！
　　“喝的水太多，房间厕所坏了，我去其他房间上，先走了，爸晚安。”
　　姜赢胡扯了一句，反正他爸已经知道他们是要去干嘛了，也阻止不了他。
　　姜阮也跟着走了，“爸晚安。”
　　姜父刚想骂人，就被老婆叫回了房间。
　　“老姜，姜不愧是老的辣，你忘了你年轻时候我爸不给我出去找你，你翻墙进我家的时候了？老了还做这种蹲儿子的事，真是出息。”
　　姜父委屈，“阮阮还怀着孕，要是那个臭小子乱来怎么办？”
　　姜母白了他一眼，“你难道看不出来，儿婿比我们还担心阮阮，用你操什么心。”
　　谢风是在他们家的医院做的结扎手术，他们都知道这件事，人家好好的为什么要去做结扎，还不是知道阮阮能生孩子，心疼阮阮嘛。
　　总之，她家阮阮交给谢风，姜母放心的很。
　　就是姜父这个小儿子控，对谢风怎么看怎么不顺眼。
　　姜父赌气道：“我看不出来，我眼瞎行不信？”
　　他这句话可是让姜母火了，“你看上我也是眼瞎是吧？好你个老姜，你今晚就睡地板吧。”
　　姜母一翻身，睡了。
　　留下姜父一个人在风中凌乱。
　　有人今夜注定要和冰冷的地板为伴，有人也悄悄溜进了老攻的房间，而有的人......吃了闭门羹。
　　姜赢看着紧闭的房门，推了几次也丝毫不动，就知道门已经被里面反锁了，而且还是为了防他。
　　蓝昳看到门外的影子，把手里的书放下，走到门边。
　　“有事？”
　　就知道这人不会安分的待在自己的房间，拒绝明天早上起床出门遇到姜叔叔的尴尬场面。
　　而且冷落了这个男人这么多天，他也怕对方会在这里对他乱来，这也就更不能让这人进来了。
　　姜赢：“开门。”
　　蓝昳：“你谁？”
　　姜赢：“你老攻。”
　　蓝昳：“......”
　　面上染了一层薄红，他嘴角微勾，却说：“我要睡了，有什么事明天再说吧。”
　　至于为什么不可以在手机上说，当然是因为这里没有网了。除了手机里下载好的东西可以看，手机就没什么用了。
　　为了不破坏这里的风水格局，姜家连网线都不拉。要不是建这里的时候已经有了电，他们恐怕都要用油灯。
　　至于网络信号，对不起，接收不到。
　　姜赢沉声道：“让我进去，我们是一对，没有分开住的道理。”
　　听到他这个语气，蓝昳就知道要是让他进来自己肯定没有好果子吃，那天就不能开门了。
　　一对什么一对，他更怕明天早上姜叔叔会看到这人从自己房里走出去，那后面还怎么面对姜叔叔啊。
　　“你说什么？我听不到，你回去吧，别打扰我睡觉。”
　　说完真的不理他了，转身回到了床上。
　　姜赢：“......”
　　旁边的门被打开了，姜朗冒了出来，看到他忍着笑道：“大哥，这是怎么了？嫂子不给你开门啊？要不然你进我房间坐坐？”
　　“嫂子要睡了，我还没睡呢，随便坐。”
　　姜赢扫了他一眼，离开了。
　　姜朗耸耸肩，知道自己这次回去又会被安排很多工作了，但是管他呢，现在爽了不就行了。
　　能看到大哥吃瘪，嗯，真爽！
　　而另一边的氛围和这里形成了两个极端。
　　姜阮轻轻推开了门，就看到谢风眼中含笑地看着他，像是早就猜到他会过来一样。
　　他激动得就想扑上去，谢风赶紧拦住他，“别动别动，你现在不是一个人，要小心一点。”
　　谢风把人抱到床上用被子裹住，山里的风大，可别着凉了。
　　姜阮从被子里探出一个头，吐了吐舌头，“忘了。”
　　谢风连着被子把他抱进怀里，笑道：“过来的时候是不是被爸看到了？”
　　姜阮：“哥哥怎么知道？”
　　谢风：“猜的。爸看到你，有没有说你？”
　　姜阮偷笑，“没有，我碰到大哥了。”
　　谢风也忍不住笑，故意问他：“怎么过来了？不怕明天爸骂你？”
　　姜阮眨了眨眼睛，“没有哥哥在身边，我睡不着，就过来了。”
　　谢风不信任的眼神瞧他，“你睡了？”
　　姜阮：“睡了。”
　　闭上眼睛一秒也是睡，他可没说谎。
　　他又说：“我本来想明天早上再偷偷回房间，但是爸都看到了，我就不回了。”
　　现在还很早，手机不能玩，电视也没有，他就叫谢风给他说一些以前的事。
　　谢风想了想，还真想到一件，“我和你之前去看电影，我很喜欢电影里面的一口井，你就说要在这里给我打一口井。但是这里不能打，你还说要给我买下一座房子打口井。”
　　姜阮好奇，“那我买了吗？”
　　谢风：“没有，我不让你买。”
　　姜阮：“为什么？喜欢就买啊。”
　　谢风哄他说：“因为我们有了小崽子啊，要存钱给他买奶粉。”
　　姜阮挣扎着从被子里出来，然后抱住了谢风，有些不开心。
　　“怎么可以这样，崽崽的奶粉钱又不是不够，为什么要委屈哥哥，失忆前的我是不是更喜欢崽崽啊？”
　　他把人抱得紧紧的，“没事，哥哥不要难过，现在的我和以后的我肯定更喜欢哥哥，崽崽也要排到后面，我们回去就买房子！”
　　他掷地有声：“哥哥不可以受委屈。”
　　他老攻都没有亲人了，他一定要把最多的爱给老攻，让他不要难过。
　　谢风哭笑不得，又觉得很暖，“那就说好了，房子不要，但是阮阮不可以让我受委屈。”
　　姜阮不同意，“要，房子必须要！”
　　谢风不跟他争，想买就买吧，又不缺这点钱。
　　转而说起了其他的事。
　　一说就说到了九点多，谢风抱着人起来，“走，跟我下去热牛奶。”
　　每晚睡前一杯牛奶，这是姜阮一直保持的喜欢。除了有些时候半夜三更才能睡，这个习惯从来没有变过。
　　自从同居以后，热牛奶的工作就到了谢风手里。
　　谢风抱着人走下去，房子里灯火通明，晚上不会关灯。
　　他以为不会有人在，结果刚下楼梯，就看到岳父惆怅的坐在沙发上，听到声音后看了过来。
　　谢风：“......”
　　姜阮：“......”
　　姜父：“......你干什么，把人给我放下！”

第七十五章 你贱不贱啊
　　因为黏糊被姜父发现，喝完牛奶后姜阮就被姜父压着回了自己的房间，只能满眼不乐意的看着门关上。
　　因为姜父说了，今晚他会和谢风睡，那姜阮就没有机会偷溜去谢风的房间了。
　　他最伤心的是这个。
　　而最开心的是姜父了，不仅阻止了小儿子和他讨厌的臭小子睡一起，自己也能有床睡，不需要睡地板。
　　因为要和岳父一起睡，很不习惯和别人睡的谢风本想靠看书熬过这一晚，结果刚进门就被岳父叫上床睡觉。
　　他过去拿起一本书，说：“我看会书，等一下再睡，爸你先睡吧。”
　　姜父一拍旁边的床位，不容拒绝道：“睡觉！”
　　谢风不敢挑战岳父的权威，乖乖上床躺了下来。
　　姜父哼了一声，想趁他睡着去找阮阮，做梦！
　　看着睡在床边边，动一下就能掉下床的人，姜父眼里的嫌弃都快溢出来了。
　　“我又不会吃了你，你躲那么远干嘛？”
　　谢风随口找了一个借口，“我睡觉打呼，怕吵到爸您。”
　　姜父更嫌弃了，“你睡觉居然打呼，阮阮怎么能受得了你的？阮阮现在有了孩子，睡眠一定要好，你们以后都分开睡吧。”
　　谢风：“......”
　　从听到有了孩子那句他心里就觉得不妙，果然，听完之后他人都不好了。
　　搬起石头砸自己的脚。
　　半夜，谢风发着呆，耳边的呼吸平缓，姜父已经睡着了，但他一点睡意也没有。
　　脑子里想东想西的，一会儿想怎么在姜父眼皮子底下抱着老婆睡，一会儿又想不会回了家还要和老婆分房吧。
　　不知道想了多久，他的思绪逐渐模糊，眼皮子盖了下来。
　　看到那个满脸寒气疯狂找人的人，谢风双手抱臂，冷眼旁观。
　　这是什么？
　　至于为什么他只看到那个人跑来跑去就猜到他是正在找人，只能说是心灵感应吧。
　　因为那个人和他长得一模一样。
　　那个人跑进了一个漆黑的巷子里，谢风抬脚也走了进去。
　　看到被欺负的那个人是谁之后他立刻红了眼。可是他碰不到所有的人，就算想狠狠教训那头猪也心有余而力不足。
　　幸好「谢风」出了手。
　　他冷冷看着那头猪凄惨的样子，转身跟上了那个「谢风」和「姜阮」。
　　他看到两个人进了酒店，还在犹豫自己要不要跟进去，梦里的阮阮一看就知道被下ꔷ药了，接下来会发生什么不用想也能猜到。
　　虽然知道自己是在做梦，但是他不想梦到他家阮阮被不是自己的人压在身下的样子啊。
　　即使那个人跟自己长得一模一样。
　　但他还是会觉得嫉妒。
　　梦境像是知道他的想法一样，转眼就到了第二天，谢风也被传送到了房间里。
　　他看到「谢风」满脸眷恋又懊悔的坐在床边盯着「姜阮」看，从被子里露出的肩膀以及嘴唇就可以看出昨晚的激烈程度。
　　谢风：“......”
　　妈的！
　　他为什么要做这种梦！
　　快给他醒过来！
　　只可惜梦境没有听他的，他听到「谢风」说：“你是不是很生气？气我碰了你？”
　　旁边的谢风：“我很气，把你的脏手从阮阮的脸上拿开！”
　　「谢风」叹了口气，轻得仿佛像是错觉，“明知道你会生气，但我还是做了，我不后悔。”
　　谢风：“等被我揍到牙齿掉光，你就知道后悔了！”
　　可惜他的声音出除了自己，谁也听不到。
　　他幼稚地对着和自己毫无差别的一张脸左勾拳右勾拳，当然打不到也是意料之中的。
　　【谢风】：“我要走了，我不知道要怎么面对你，太害怕看到你醒过来之后厌恶仇恨的眼神。要是看到的话，我想我恐怕会忍不住难受得想去死。”
　　谢风扬了扬眉，这个「谢风」和以前的自己还挺像。如果之前的自己见到阮阮这种眼神的话，说不定真的能去死一死。
　　世界这么无聊，要是被唯一的色彩也厌弃的话，那活着也没有任何意义了。
　　但是现在的话，他可不会这样做。
　　他曾经想过，要是以后哪一天阮阮不再喜欢他、要离开他的时候，他就把人带到一个所有人都找不到的地方藏起来，一辈子都陪着他。
　　如果他以前是个胆小鬼，那现在就是一个偏执之人。
　　是阮阮助长了他的欲望，那就一辈子都别想逃走。
　　说着要走，「谢风」一直定定地坐在那里，一动不动地，像个雕塑一样。
　　“这是梦。”
　　“这只是一个梦。”
　　谢风一遍遍给自己洗着脑，不然他感觉自己的眼睛都能喷出火来。
　　这个梦做得谢风心烦意乱，在「姜阮」眼皮微动之后，「谢风」总算动了，一步三回头地离开了房间。
　　他想了想，还是跟着「谢风」走了。
　　然后就看到这个「谢风」天天蹲守在一间公寓外，各种药买了一大堆，就是不敢拿去送给那个人。
　　谢风骂骂咧咧个不停，靠，这个梦境是看不得他和阮阮好是吧。
　　他和阮阮现实中甜甜蜜蜜，做个梦居然给他搞个虐恋情深，不要让他看到周公，不然牙齿也得给他掰下来！
　　梦境里的时间一闪而过，在梦里谢风仿佛又回到了暗恋姜阮的时候，天天去看他，却不敢让他发觉。
　　再次见到这个好多年都没有看到过的面孔时他还愣了一下，满脸横肉的样子和他记忆中的并无太大差别，就是老了很多，也狼狈了很多。
　　看到这个该死的东西把「姜阮」拖到没人的地方，他急了，可他什么都做不了。
　　“草你妈！你干嘛？！......住手！给我住手！”
　　“草你奶奶的！那个家伙呢，怎么还不来！”
　　看到那个混蛋再次举起棍子，谢风反射性地迎了上去，棍子穿过他，落到了「姜阮」的身上。
　　看到「谢风」来之后，他总算松了口气。但是转过身看到那一抹红色的时候，他的脑袋一片空白。
　　「姜阮」捂着肚子，“孩子......呜呜呜我的孩子......”
　　谢风呆愣地看着这一幕，梦里的「姜阮」......也有孩子了吗？
　　为什么，他这个梦做得越长，越觉得熟悉呢？
　　难道是自己入梦太深了吗？
　　他看着「姜阮」被送到医院，医生宣判孩子没了。
　　看着「谢风」疯了一样追问医生，“你什么意思？！什么孩子？！”
　　医生被他吓到了，连忙说：“病人已经有了三个月的身孕。但是因为受伤加上病人受惊，孩子已经没了，现在正在做人流手术。”
　　「谢风」浑身发抖，医生安慰了他两句，但是他已经什么都听不到了。
　　看到人跑出去的时候，谢风就已经知道他要去干嘛了。
　　因为如果是他，他也会这样做。
　　他看着「谢风」拿着一把刀找到那个该死的混蛋。看着那把刀没入混蛋的身体里，看着那把刀上的红色越来越深。
　　看着混蛋从破口大骂到求饶，然后声音渐渐消失，直至世界变得静谧，只剩下了一道呼吸声。
　　但是「谢风」像是感觉不到一样，麻木地举起刀又落下，直到一声尖叫打破了寂静。
　　谢风看着指尖上的泪珠，突然难过得像是有无数的刀子刺进心脏一样。
　　“奇怪，不是在做梦嘛。为什么还会掉眼泪呢。”他告诉自己：“这就是一个梦而已，阮阮和小崽子都好好的，难过什么难过，不准掉！”
　　似乎「谢风」绝望的情绪也传到了他身上一样，他蹲下身捂着心脏的地方，好疼啊。
　　「谢风」被抓了，他像是失去了说话的能力，只能用点头承认一切的事，最后被判了八年。
　　在他拿着一块锋利的镜片缓缓靠近脖子的时候，狱警来了。
　　“203号，有人要见你！”
　　「谢风」不应不答，也没有任何动作。
　　穆强已经来过了，他没见。
　　现在来看他的，除了姜家的人他想不到其他人，或许还有可能是那个人。
　　狱警喊了几句不见他动，又不敢去碰他，只好出去。这是个狠人，把自己亲爸都捅成了筛子，他可不敢惹。
　　过了一会儿又回来了，“是姜阮要见你，你见不见？”
　　「谢风」的眼眸起了一点波澜，他是要来骂他出气的吗？
　　可惜他连这样简单的愿望都满足不了他，他不敢面对他。
　　“靠，又开始疼了！”旁边犹如鬼魂一般的谢风锤了锤心脏的位置，骂出了声。
　　「谢风」拿着镜片的那边手已经流出了鲜红的液体，听到狱警说「姜阮」求他见一面的时候手才松开了一点。
　　狱警：“那个人说了，他会一直等，等你愿意见他为止。”
　　果然，从那之后，狱警几乎每天都要来问一遍：“203号，姜阮要见你，你见不见？”
　　「谢风」从没有动过。
　　但是谢风发现，他已经不在拿着那块镜片了。
　　有时候听到狱警的话，他都会觉得最后那句「见不见」像是骂人。
　　你贱不贱啊，想见人又不敢见。
　　时间一晃而过，狱警又来了，这次说的是：“203号，你可以出狱了！”

第七十六章 你对自己没点数吗
　　谢风：“？”
　　八年就这样过去了？
　　周公：别问，问就是梦。
　　他看着「谢风」走出监狱，扫了一圈监狱门口，眼里闪过失落、轻松、迷茫......
　　“看什么？以为人家会来等你？不会是还想好了见到人家要说什么，结果人家都没来。”谢风嘲讽道。
　　他已经想明白了，反正就是一个梦，这个「谢风」不是他，「姜阮」也不是他的阮阮，他就当一个旁观者好了。
　　「谢风」刚出狱，现在身无分文，哪里也去不了，漫无目的地沿着路走。
　　“卧槽，绑架了！还不快上！”
　　路口的一辆面包车上突然下来了一帮壮汉，没等所有人反应过来就把刚下车满脸焦急的姜阮抓上了车，动作熟练迅速。
　　刚才还颓靡的人最先反应了过来，“放开他！！”
　　可是等他跑到路口的时候面包车早就开走了，「谢风」上了「姜阮」刚下来还没开走的出租车。
　　“追上那辆面包车！”
　　司机本来还没回过神，硬生生被他的眼神吓得一个激灵，油门一踩跟上了那辆面包车。
　　“不要让那辆车发现！”
　　“好。”
　　司机证明了自己多年开出租车的实力，一直跟到郊外也没有让那辆面包车发觉。
　　谢风看到绑架「姜阮」的人是南殷的时候，没有多惊讶，而是在思考，为什么梦境的剧情这么多，还这么真实？
　　郊外荒无人烟，一座破旧的毛坯房立于荒草之间。
　　昏迷的「姜阮」被带到了南殷面前，冷水迎头而下，把人浇醒了。
　　南殷朝他笑，“阮阮，我家破产了，我有点不太开心。要是你和我在一起的话，南氏是不是就不会破产了？”
　　欣赏着「姜阮」恐惧发抖的样子，他眼里多了抹诡异的笑意。
　　“啪！”
　　「姜阮」的头偏了过去，嘴角溢出了血丝。
　　南殷的神情更愉悦了，抬起手又是一巴掌。
　　窗外，谢风的表情已经阴沉到了极点，「谢风」同样也是。
　　「谢风」抢了守门人的刀，把两个人守门的全都弄死了。
　　然后里面的三个壮汉听到声音出来，他一对三，把人都刀死了。
　　直到南殷用刀抵着「姜阮」的脖子出来，看着「谢风」身上的监狱统一服装，他笑得讽刺。
　　“你不会就是那个阮阮念念不忘的东西吧？怎么，刚出狱就想下地狱？”
　　「谢风」冷冷看着他，“放开他。”
　　南殷：“哈哈哈哈哈哈，你以为是小孩子在过家家吗？”
　　锋利的刀用力抵着「姜阮」的脖子，细白的脖子上出现了一道血线。
　　突然！
　　「姜阮」咬住南殷的手，南殷不是做绑匪的熟手，被咬痛之后习惯性想抽出自己的手。
　　「姜阮」抓到空隙跑了出去。
　　“贱人！”
　　在「谢风」的角度，看到「姜阮」跑之后他冲了出去，他看到南殷举起了刀，刀锋在刺眼的阳光下闪着冰冷的光芒。
　　来不及了！
　　“璞！”
　　是刀割开皮肉的闷声。
　　所有画面在谢风眼中犹如开了慢放，他看到「谢风」抱住「姜阮」转了个身，看到锋芒消失在「谢风」的身上，看到两个人摔倒，看到南殷疯狂地挥舞着刀子。
　　但其实不过是短短几秒中发生的事。
　　「谢风」强忍着疼痛，翻身将手里的刀刺进了南殷的心脏，用尽全身的力气。
　　说让他下地狱的人先一步下了地狱。
　　“......我是个胆小鬼，阮阮下辈子来找我好不好？”
　　谢风心头大震，什么意思？！
　　什么下辈子去找他？！
　　阮阮眼眶含泪在校门口拦住他的样子历历在目，跟这个梦境是不是有关联？
　　没等他想明白，随着「谢风」的离去，像是支撑梦境的梁柱倒了一样，梦境开始倒塌，变得支离破碎。
　　醒过来之后，谢风冲到了姜阮的房间里，看到人好好的在那里惊慌失措的心才稍微平静了一点。
　　他就坐在床边看着他的阮阮，一夜未眠。
　　第二天姜阮醒过来的第一眼看到老攻时特别开心。但是看到他眼底的青黑憔悴之后又变得不开心了。
　　“哥哥，你昨晚是不是没睡？你什么时候来我这里的？”
　　谢风张开手，姜阮就靠进了他的怀里。
　　因为一晚上没有睡，他的声音有点哑，“睡了一下，不知道。”
　　姜阮心疼地碰了碰他的眼睛，愤愤不平道：“是不是爸欺负你了？我等一下就帮你说他！你怎么不来找我睡呢？”
　　一晚上没睡，得多难受啊。
　　他把人拉上了床，“哥哥再睡一会儿，睡饱了再起床！”
　　谢风想到岳父岳母，开口就想说：“不......”
　　但是姜阮不给他拒绝，“必须要睡！我不要黑眼圈的老攻，我要帅气的老攻！”
　　谢风眼底有了一丝笑意，“有了黑眼圈就不帅了吗？”
　　姜阮：“反正没有以前帅了。”他压在谢风的胸膛上，把人压倒在床上，“闭上眼睛，快睡！”
　　谢风把人抱住，身上的重量和温度让他觉得安心，一瞬间脑海里那些胡思乱想都烟消云散了。
　　“阮阮陪我睡好不好？”
　　虽然刚睡醒，但是姜阮还是说了一声好。
　　两个人在房间里补觉，徒留睡醒的姜父看着空荡荡没有余温的床铺瞪眼。
　　“这臭小子，翻天了！”
　　他气冲冲地走出房门就想去小儿子那边逮人，结果不知道是不是一家人的心灵感性，其他人也是同一时间出来。
　　众人：“......”
　　气氛莫名尴尬。
　　主要是：“爸，你怎么从老谢的房间里出来啊？”姜朗问。
　　对面的姜母一点面子也没有给他留，说：“老姜，跟儿婿抢床，你也真好意思。”
　　姜朗探头看向房里，“老谢怎么不在啊？不会是被爸你赶走了吧？”
　　姜父：“......我是这种人吗？！”
　　姜朗毫不犹豫地点头，一脸「你对自己没点数吗」的表情。
　　最疑惑的是姜赢，他知道昨晚小弟去了谢风的房间。但是现在却是他爸从房间里出来，不会是他爸为了不让他们睡在一起，硬生生插进去的吧？
　　要是昨晚他也进了老婆的房间，难道今天出来的也是他爸？
　　不知为何，姜父总觉得他家老大看他的样子像是在看一个变态。
　　他：“......”
　　他也没心情去逮人了，麻木地下楼洗漱吃早餐。
　　没有姜父，全家人都不会去打扰一个孕夫。
　　于是房间里的两个人岁月静好的睡到了中午，起床吃了饭之后谢风就去找了姜赢。
　　姜赢：“怎么突然想搞南氏？”
　　梦里的一幕幕总在谢风面前闪过。如果阮阮还没失忆，那他还可以试探一下。但是现在阮阮失忆了，梦境里的一切是梦还是真的不得而知。
　　但是南殷这个祸害，必须除了。
　　南殷身后有南氏，他只有找姜赢合作搞垮南氏，没有了南氏的庇护，南殷做的那些事足够让他进去，再加上姜家的干预，可以让他在里面待到死。
　　“他三番两次动阮阮，我不可能放过他。”
　　自从知道阮阮的失忆是这个玩意儿搞的鬼，他就没有想过算了。
　　“我手上有南氏偷税漏税、以权压人以及南氏所有高层的丑闻证据，这些够了吗？”
　　姜赢眉梢轻挑，有些意外却又不是那么意外，他早就知道这个弟夫不是个好惹的。
　　“你今天不来跟我说，南氏也撑不了多久，不过有了你这些东西，能让他们倒得更快。”
　　谢风放了心。
　　想去找老婆的时候却不知道人跑去哪里了，他看到张叔问：“张叔，你看到阮阮了吗？”
　　张叔慈祥地笑着，“不知道。”
　　谢风又去问了其他人，总算是从姜朗那里知道了人在哪里。
　　“小弟在后院呢。”
　　他赶紧去了后院，就看到姜阮坐在地上，旁边是一口井。
　　“噔噔噔！哥哥，你喜欢的井！”
　　谢风走进一看，原来这不是真正的井，而是画的，很逼真。
　　他故作被吓到的样子呼了口气，“还以为阮阮真的在这里打了一口井，我都已经想到爸拿着鸡毛掸子抽我的样子了。”
　　姜阮哈哈笑出了声，“我也怕被爸打，所以只敢给你画一口井，哥哥喜欢吗？”
　　他是听到张叔说这里有一个他的画室想到的，老攻这么喜欢井，真正的井还要等一段时间。但他可以现在先画出一口「井」送给他。
　　谢风总算知道刚才那些人为什么见到他就笑眯眯的，还说不知道阮阮在哪，都是为了给阮阮打掩护吧。
　　“喜欢，这会是我最喜欢的井，没有之一。”
　　“这口井也要，回去买房子打一口井也要，两口井都拿来看着，开心就好。”姜阮说。
　　姜朗靠在门外，牙酸得不行，这难道就是真爱的浪漫？不像他，都是送奢侈品给另一半。
　　不是情人，是另一半，他姜二少每次都是正正经经地谈恋爱，就是时间不长而已。
　　“你们要买什么房子啊？咱们家房地产那么多，想要什么房子没有啊，还用买？”
　　“有四合院吗？”
　　“......没有，还是买吧。都怪大哥没有发展这个项目，太不行事了！”
　　姜赢：呵呵。

第七十七章 狗男人
　　谢风小心把画收好，连姜朗想多看两眼都不给，藏到了房间里，转头又去找姜朗。
　　路过蓝昳房间的时候，听到里面传出了一点声音。
　　“......草，混蛋，放开我唔......”
　　“嘘，房间隔音不好。”
　　这句话一出，房间里顿时安静了。
　　蓝昳被气得眼尾发红，瞪着身上的男人，压着声音说：“从我身上下去！”
　　姜赢的大拇指指腹摩擦着他的眼尾，眼中的暗色越发深邃，“好。”
　　随即低下头，含住了这张让他又爱又恨的小嘴。
　　“......混蛋......嗯，滚......”
　　蓝昳全身上下就这张嘴最硬，硬得姜赢不得不用力抚平他的尖刺，容纳他。
　　蓝昳被亲得身体发软，已经没有力气再说狠话，眼睛微眯，享受着亲吻的愉悦。
　　姜赢眼底闪过笑意，却又不想让他那么舒服，便放开了他。
　　蓝昳本就红的唇如今被蹂躏得更加殷红，泛着一层暧昧的水光，只是慵懒的躺在那里，就能让人为之疯狂。
　　姜赢呼吸一窒，印上这个妖精的唇狠狠摩擦了一下，又咬了一口才离开。
　　“嘶！”
　　蓝昳只有手还能自由活动，带着「信不信我锤爆你狗头」的气势挥了过去，落下的时候却是雷声大雨点小。
　　他骂道：“你属狗的啊，哪里你都咬！”
　　姜赢眼神揶揄，“昳昳哪里都好，自然是哪里都想咬。”
　　蓝昳被他勾起了从前无数个日ꔷ日夜夜,这个够男人在自己身上放肆的记忆，忍不住红了脸，又给了他一掌，还是轻飘飘的就不说了。
　　想到什么，他碰了碰自己的唇，急问：“你没有咬破吧？”
　　要是被咬破了，他怎么好意思见叔叔阿姨啊。
　　姜赢有分寸，知道自己要是让老婆丢脸了，小野猫肯定要伸爪子饶他。
　　他皱着眉，“让我看看，好像有点破了。”
　　蓝昳心一提，来不及骂他，“快看看。”
　　姜赢捏着他的下巴凑近，在他唇上印了一下，说：“没有破，好好的，能见人。”
　　蓝昳白了他一眼，“要是不能见人，你就完了你。”
　　“噗！”
　　姜赢笑了，他想起以前昳昳每次说这句话的时候，就会在他脖子上留下一些痕迹，觉得他带着这些痕迹去公司会很丢脸。
　　但他没有发现，当天他以往总是扣得紧紧的衬衫会解开最上面的两个扣子，把痕迹全都露出来。
　　现在公司全是他和老板娘热恋的传闻。
　　这些蓝昳全都不知道，他只觉得自己每次去姜氏，那些员工看他的眼神激动中掺杂着佩服，八卦中含着好奇。
　　反正他每次去姜氏都像是领导去视察，路过的员工都向他行注目礼，而且他们还觉得自己的目光很隐蔽，他都不忍心揭穿他们。
　　“你笑什么？”
　　蓝昳被他低沉的笑声笑得脸更红了。虽然狗男人经常不做人，但是不得不说，硬件太强了，现在技术还跟上来了，他更难拒绝对方了。
　　这也是他昨晚为什么不让人进门的原因之一，这个狗男人哄一哄，他就迷糊了。
　　姜赢还是笑，“笑你可爱。”
　　蓝昳：“滚。”
　　可爱是什么鬼，夸他帅气还差不多。
　　姜赢手臂松了力气，将身体压在老婆的身上，“今晚让我进门。”
　　蓝昳推他，“起开，不知道自己几斤几两吗，重死了。”
　　姜赢不动，“你答应让我进门我就起来。”
　　蓝昳冷笑，还敢跟他谈条件，“你起不起来？”
　　姜赢早就猜到他想做什么了，把他的两只手拉到一起，单手扣住。
　　“不起。”
　　蓝昳想拧腰的计划被扼杀在摇篮里，偏过头不说话，一副你能拿我怎么办的样子。
　　姜赢亲昵的轻擦着他的唇，“要是昳昳不答应的话，我可能会有点不理智，昳昳也知道，我不理智的时候最喜欢做什么。”
　　做什么？
　　咬他呗，还能做什么。
　　蓝昳咬牙切齿，偏偏还什么都做不了，他知道这种时候这个狗男人是不会退让的。
　　或者说，在有关于跟他待在一起的问题上，这个够男人从来不会退让。
　　来这里之前的那几天，要不是够男人为了腾出假期天天加班，忙得不可开交，他早就被抓回公寓「惩罚」了。
　　“要是叔叔今晚来怎么办？”
　　姜赢早就想好，“锁门，爸不敢喊。”
　　也就谢风在姜父面前怂，要是他，他绝对会把他爸赶出去。
　　一把年纪好不容易找到一个老婆，他容易嘛他，谁也别想打扰他们。
　　他动了动腰，沉着眼看他，欲望汹涌。
　　“想好了吗？”
　　蓝昳咽了咽口水，被顶着的感觉犹如风雨欲来的危险，而他是砧板上的鱼，动弹不得。
　　“知道了，快给我起来！”
　　姜赢没动。
　　蓝昳色厉内荏道：“快起来，不然我生气了！”
　　——
　　姜阮没好意思听大哥和好朋友的房中事，红着脸拉谢风走了。
　　“找我有事？”台上的电脑还开着，姜朗来开门问。
　　姜阮问：“二哥，你要看电脑吗？”
　　姜朗：“你要？”
　　姜阮：“二哥你不是说有东西看吗，我们无聊，想借来看看。”
　　他以为二哥说的是电影动漫什么的，正好可以打发无聊的时间。
　　姜朗表情略显古怪，说：“嗯...如果是以前的话，你们看没问题，但是现在，你们可能不太合适。”
　　姜阮不明所以，“什么东西看的时候还要分时间合不合适的？”
　　他看向谢风，谢风已经猜到是什么了，一脸无语。
　　来这里带的竟然是这种东西，该说不说，还真是花花姜公子能做出来的事。
　　“我们不看了，这种东西，还是留给二哥慢慢看吧。”
　　姜阮：“所以是什么东西？我们为什么不能看？”
　　越得不到答案的越好奇，他更想知道「好东西」是什么东西了。
　　“二哥，你让我进去看看。”
　　姜朗拦住他，“行了行了，我把电脑拿给你，你带回去自己看吧。”
　　他憋得难受，正好把老谢拖下水。
　　凭什么都是成双入对的，就他孤家寡人一个啊。
　　他不服！

第七十八章 我已经好久没和你睡过了
　　姜朗点开那1000G的文件夹，指了指里面的两个文件说：“这两个不太适合你们看，剩下那三个文件够你们看了。”
　　姜阮更加好奇了，什么东西既要分时间看，还要分对象看啊？
　　“二哥，这些你都能看吗？”
　　姜朗把电脑交给他，意味深长道：“我荤素不忌，当然都能看，你要是不怕老谢吃醋的话，你也可以看。”
　　谢风黑了脸，躲过电脑就丢回了他身上，“留着你自己看吧。”
　　电脑差点摔到地上，姜朗慌忙接住，不以为耻道：“成年人看这些都是人之常情，难道你没有看过？”
　　谢风：“你以为谁都像你一样吗。”
　　姜朗夸张地「哇」了声，“没想到啊老谢，你竟然是这么纯情的人，刮目相看。”
　　姜阮一脸蒙圈，“你们到底在说什么呀？”
　　姜郎：“片啊，你怎么到现在都没猜出来。”
　　姜阮：“......二哥，你不怕被骂吗？”
　　姜朗左右看了一圈，确定安全才说：“不让爸知道就好了，你还要用电脑吗？”
　　姜阮连忙摆摆手，往后退了一步，“不要不要，我不看。”
　　姜朗笑的略显猥琐，“确定不要？”
　　谢风忍不了了，直接把人推回了房间里，「啪」的一声关上了门。
　　姜阮被带走，路过蓝昳的房间时门开了。
　　蓝昳从里面走出来，眼睛红红的，嘴唇也是红红的。
　　看到他们后走过去揽住了姜阮的肩膀，对某人不满的视线视而不见。
　　“阮阮，我们下去吃东西吧？”
　　他可不敢和某个禽兽待在一个房间里了，光是那个目光，仿佛要把他的衣服扒下来一样，
　　天干物燥，很容易走火啊。
　　姜阮：“好啊。”
　　姜父姜母和张叔在外面聊天喝茶，他们就坐在里面吃水果。
　　蓝昳开了一个橘子，吃了一瓣后酸得腮帮子都抽筋了，喂了一瓣给姜阮，问他：“好吃吗？”
　　姜阮面不改色地吃了下去，闻言说：“还可以。”
　　蓝昳：“你不觉得酸吗？”
　　姜阮：“还好吧。”
　　蓝昳又喂了一瓣给他，刚下来的姜赢和坐在旁边看着自家老婆三番两次被投喂的谢风脸色都不太好看。
　　但是两人都没注意他们。
　　“一点点酸吧。”姜阮说。
　　“那阮阮你能吃辣的吗？”蓝昳又问。
　　“不能。”
　　蓝昳把整个橘子都塞给他，对出现坐在身边的男人视若无睹，自然也没看到男人危险的神色。
　　蓝昳：“酸儿辣女，阮阮你肚子里很可能是儿子。”
　　姜阮仔细地剥橘子上的丝，说：“是男孩子是女孩子都可以，哥哥你说对吧？”
　　谢风点点头，他对孩子没什么感觉，是男是女都无所谓。
　　蓝昳好奇，“阮阮你有什么不舒服的地方吗？比如孕吐什么的。”
　　都说怀孕会很辛苦，但是他看阮阮吃嘛嘛香，和以前没两样。
　　姜阮自己也觉得神奇，“没有，我经常忘记自己还怀着孕。因为我真的一点感觉也没有......有一点，就是我会觉得鱼和没煮熟的肉很腥。”
　　“什么很腥？”姜母进来正好听到这句话，笑问了一句。
　　姜阮就重复了一遍。
　　姜母做到他们对面，不禁说起了自己以前怀他们的经历。
　　“我以前怀你们的时候也是一样，你们在肚子里都乖得很，就连生的时候也没有折腾我，很顺利就生下来了。看来阮阮的孩子也和你们一样，知道心疼爸爸。”
　　蓝昳羡慕道：“真好。我妈怀我的时候吐得昏天黑地，还失眠、吃不下东西，吃了很多苦头。”
　　所以在他还没生下来的时候，他爸就去做了结扎，不想让他妈再经历一次。
　　姜母：“你妈经常跟我，昳昳这孩子在我肚子里头过得苦，说她吃不下东西，导致你出生的时候瘦瘦小小的一团，还在保温箱里待了好几天，也没给你生多一个兄弟姐妹，让你孤零零的。所以只能再多爱你一点，不要让你受委屈。”
　　蓝昳眼眶发酸，“我不委屈。”
　　他妈没有出去工作，从出生开始就把精力放到了他身上，他爸还经常吃他的醋。
　　其实他爸也一样，家里就他一个孩子，也没逼他继承家业，而是说可以请职业经理人，让他想干什么就干什么。
　　姜阮看他哭了，不知道怎么安慰他，看到手里剥好了丝的橘子，当作安慰的工具塞进了他的嘴里。
　　“！”
　　蓝昳的脸都皱了，好酸！
　　好了，这下真的哭不出来了。
　　他搂着姜阮不放，“阮阮，昨晚我都睡不着，风吹过的时候树叶呼呼的，吓我一大跳。”
　　姜阮拍了拍他的手，“我小时候也和你一样，还以为有鬼，就跑去和爸妈一起睡，你可以和大哥一起睡。”
　　蓝昳摇头，“不要不要，你香香软软的，我想和你一起睡。”
　　此话一出，两个男人同时动了，拽住了他们的手。
　　虽然没说话，但是脸上就写着两个字：不准！
　　蓝昳见手挣不出来就不管了，反正他还有一边手可以抱着阮阮呢。
　　他语出惊人：“我已经好久没和你睡过了，你忍心拒绝我吗？”
　　姜阮：“！！！”
　　谢风、姜赢：“！！！”
　　姜阮难以置信，“我以前......和你睡过吗？”
　　蓝昳失笑，“你在想什么啊，就是单纯的睡觉而已。”
　　谢风、姜赢：单纯？哪里单纯了？我的老婆和别人一起睡觉，要疯了！
　　姜阮松了一口气，还好还好。
　　蓝昳被他这副样子勾得手痒，捏住他脸颊上的肉肉。
　　他不仅喜欢捏阮阮的肉肉，还喜欢和他一起睡。因为阮阮身上的味道很好闻，这么久没闻到，他都想了。
　　不过因为他这样子表现得太像一个表态。所以阮阮从来不给他上ꔷ床。除了他生日的时候满足过他一次，之后就一直对他严防死守。
　　谁知道，他就只是单纯的喜欢那个味道而已，
　　即使到了现在也对他严防死守，不过是身边的男人防的。
　　发现自己腾空的他：“？？？”
　　“妈，我们有点事要说，就先上去了。”姜赢说完，抱着人头也不回的上楼了。
　　蓝昳甚至连声音都发不出来。
　　姜阮目瞪口呆，有些担心：“昳昳，会没事的吧？”
　　有没有事不知道，反正吃晚饭的时候蓝昳没能出现在餐桌上，是姜赢把饭给他端上去的。
　　这些都是后话。
　　现在，谢风脸上的笑假的不能再假了，“阮阮不然先担心一下自己？”
　　姜阮眼珠子滴溜溜地转，有恃无恐，“哥哥心疼我，又不会对我怎么样。”
　　姜母也不参和年轻人的事，出去继续喝茶了。
　　谢风看到岳母出去了，也不藏着噎着了，说：“医生说了，三个月之后就可以行房事了，阮阮想好到时候要怎么办了吗？”
　　姜阮：“那就到时候再说吧。”
　　谢风拿他没办法，只能捏捏他的小鼻子撒气。
　　姜阮起身把人拉起来，“哥哥，我有没有给你画过画啊？”
　　谢风顺着他的力道跟他走，说：“没有。”
　　姜阮兴致勃勃道：“那我现在给你画一副吧》”
　　谢风：“你还记得怎么画？”
　　姜阮：“不记得了，但是我的手好像有记忆一样，一下笔画得还不错。”
　　这也是他今天早上画那口井的时候才发现的。
　　来到画室之后，嫁给男人也没了记忆，没什么能跟他介绍了，便单刀直入。
　　“哥哥，脱衣服。”
　　“？！”
　　谢风想到其他事情，沉下了脸，“你以前画画也要求别人脱衣服？”
　　他知道学美术的会找模特，但是不知道画的是不穿衣服的模特。
　　姜阮一看就知道他吃醋了，踮起脚尖在他唇上亲了一口，说：“不会的。”
　　虽然他没有以前的记忆，但是他知道自己的性格，绝对不会去画裸ꔷ体的人。但是画光着上半身的男人这件事他就不敢肯定了，只能避而不谈。
　　“因为哥哥的腹肌太好看了，所以才想让哥哥脱衣服的。”
　　这是真心话，他经常忍不住伸手去摸老攻的腹肌，老攻为了不吃亏，也会摸回来。
　　谢风被他哄好，三下五除二的脱掉了衣服，脱到苦茶子的时候就听到姜阮一声惊呼。
　　“你干什么？！”
　　姜阮一转身，八块腹肌映入眼帘，结实有力的大腿，往上是被黑色苦茶子包裹着的鼓鼓囊囊的。
　　他回过神来，立刻移开了视线，脸色通红。
　　谢风莫名，“不是你叫我脱的吗？”
　　姜阮：“我就是让你脱上衣而已，你不用把裤子也脱了。”
　　谢风的手还勾在苦茶子的边缘，也不脱了，站在姜阮的面前，不知羞道：“又不是没看过，你害羞什么。”
　　姜阮还是不敢看他，脸烫得不行，“我就是没看过啊，以前看的都忘了。”
　　谢风让他的视线对着自己，“那正好，忘了就再看一次，加深印象，以后再也忘不掉。”
　　看姜阮的目光停留在腹肌上不敢再向下，他低笑道：“阮阮不看，是想用手摸吗？”
　　姜阮：“我没有！”
　　谢风拉着他的手向下，“想摸就摸，这点要求我又不会不满足你。”

第七十九章 两个零是没有好结果的
　　姜阮掩面「哭泣」，柔弱道：“不要啊大人，你放过我吧，奴家上有老下有小。况且奴家的相公还健在，实在是......实在是不能跟你走啊。”
　　谢风也配合的换上一副恶霸的面容，“爷有的是钱，跟着爷走，报你吃香的喝辣的。”
　　姜阮躲开他的手，“大人，你别这样，奴家是有相公的。”
　　谢风瞪眼，“爷就是你相公，爷就是你的天，你的地，你心里必须时时刻刻想着爷，而不是其他人。”
　　姜阮抖着手，“你，你，我已挑明自己妇人身份，你竟还要将我抢了去，你毫无道理。”
　　谢风握住他指着自己的手，说：“道理能让爷有媳妇？既然没有，爷弃了它又如何。”
　　姜阮：“我腹中已有相公骨肉，你作何要如此欺我？”
　　谢风：“哦？爷果然能力超群，与小公子不过见了一面，小公子腹中竟已有爷骨肉，不错不错。”
　　姜阮：“......”隔空生子？你属实是能想。
　　谢风还沉浸在戏里，并且倒打一耙，“小公子喊爷进你的房间，又叫爷脱了衣服，而今又做得一副爷逼迫你的模样，到底是爷欺你，还是你欺爷？”
　　姜阮回到现实，笑道：“那哥哥把衣服穿上吧。”
　　谢风看了他一眼，眼神戏谑，“阮阮真的不要跟它打声招呼？”
　　嗯......
　　不得不说，虽然有颜值撑着，但还是略显油腻。
　　姜阮没说破，而是说：“哥哥，你不是不行吗？我怕我摸了你，你起不来多尴尬。”
　　谢风：“......”
　　他瞬间面无表情，把裤子穿上，往那一站，满脸写着「不想跟你说话」六个字。
　　姜阮调好颜料，对他说：“哥哥坐在椅子上，选一个最舒服的坐姿，把腹肌露出来。”
　　谢风叛逆，把腿拱起来挡住自己的腹肌，“我脸不好看吗？手不好看吗？腿不好看吗？为什么非要露出腹肌？”
　　姜阮：“呃......因为腹肌，最石更？”
　　谢风不服，“你说这话考虑过我小兄弟的心情吗？”
　　姜阮没了记忆，现在是天真单纯的他，一下子没转弯来，“哥哥的小兄弟是？”
　　看到他迷茫的样子，谢风都不忍心逗他了。
　　“没什么，画吧。”
　　他把椅子反转，两只胳膊搭在椅背上，头放上去，眼睛看向姜阮的方向。
　　这是他能想到的又放松又可以一直盯着老婆的姿势。
　　姜阮调整好画板，抬眼看去便看到俏皮的阳光在谢风腰部以下的位置跳跃，影影绰绰，随着树叶的摇晃形成不同的光影。
　　他定下心，抬手在洁白的画纸上开始晕染颜色。
　　谢风不敢出声让姜大师分心，腰腹却悄悄用力，力求让自己的腹肌成为姜大师见过的最好看的腹肌。
　　他以为会需要很久，但是他感觉时间都没过多少，他正沉迷于姜大师认真作画的状态中无法自拔，就听到姜大师说已经画完了。
　　谢风站起来，才发现自己的胳膊有些麻了，他甩甩手，问：“这么快？”
　　站到姜大师身后，他看到了画中的自己，窗外有绿影，身上有朦胧阳光，嘴角带笑，眉目情深。
　　就是：“阮阮，你有没有觉得，你画我的腹肌比画我的脸还认真？”
　　他看着那清晰的腹肌觉得好笑，就这么喜欢吗？
　　姜阮眨眨眼，说：“因为哥哥的脸已经深印在我的脑海里。但是腹肌没有，所以就用画笔将它记下。”
　　谢风捏住他肉肉的耳垂把玩，笑道：“算你解释过关了。”
　　又心血来潮，说：“不然我也帮你画一副吧？”
　　姜阮很不相信他的画功，“哥哥可以吗？”
　　谢风不行的事刚被拿出来说，现在怎么可能还承认自己不行。
　　“你坐着，等着看我的成果就好了。”
　　姜阮去坐下，没到十分钟就起来了。
　　看到画之后他差点被丑哭了，“好丑啊，我不要！”
　　招风耳，塌鼻子，眼斜嘴歪，表情扭曲，丑得不能再丑了。
　　谢风摸了摸鼻子，有些尴尬，但还是硬撑着说：“哪里有那么丑啊，我觉得还行啊。”
　　姜阮震惊，你认真的吗？
　　谢风梗着脖子，“我觉得挺不错的，色彩分明，有棱有角。”
　　糊成一团的头发和白成鬼的脸是色彩分明？那尖成锥子的脸是有棱有角？
　　姜阮抑制不住心中的郁闷，真撑发问：“哥哥，你觉得我长得好看吗？”
　　谢风理所当然道：“当然好看了，阮阮是我见过的最好看的人。”
　　姜阮不禁把心里话说了出来，“哥哥也不像是审美有问题的样子啊，怎么就......”
　　谢风：“......”
　　——
　　时间转眼而过，吃完午饭众人都有些无聊。于是姜朗拿出了一副扑克牌，清空了茶几。
　　“来来来，都来玩游戏啊！”
　　姜阮最先响应，“玩什么啊？”
　　姜朗不嫌事大，“玩真心话大冒险，大小王已经拿出来了，游戏规则是每个人抽两张牌，花色一样就要回答其他人问的一个问题，或者是选大冒险，纸条我都准备好了，抽到大冒险的都不准赖账啊。”
　　然后他还把姜父姜母也拉进了游戏里。
　　各自抽了两张牌，姜朗：“同时亮牌，不能作弊。”
　　所有人都同时亮出了牌，只有姜父手里的牌是同样花色的。
　　姜朗兴奋道：“爸你选真心话还是大冒险？”
　　姜父想也不想就选了真心话。
　　姜朗刚想开口问他问题，谢风就把话截了过去，“爸，你这辈子唯一且最爱的人是不是妈？”
　　姜父肯定是毫不犹豫的说是。
　　姜朗看了一眼谢风，好家伙，挺会讨岳父岳母欢心啊，一个问题同时讨好了两个人。
　　不愧是你。
　　“继续继续。”
　　可惜这把命运并没有眷顾他，把同样花色的牌甩到茶几上，“我选真心话。”
　　没想到，问问题的竟然是姜赢，“你总共交过多少男女朋友？”
　　姜朗脸一抽，面对老父亲和老母亲的视线顿觉压力山大，支支吾吾地说了个数字。
　　姜父一声吼：“说什么，大声点！”
　　姜朗自暴自弃：“45个！”
　　4......45个？
　　所有人：“！！！”
　　姜父瞬间暴躁，“你个花心大萝卜，我抽死你我！”
　　姜朗急忙求饶，“爸，爸，等玩完游戏再抽行不行？”
　　姜父被众人安抚住，游戏得以继续。
　　姜朗发誓他一定要报仇，轮了几轮之后，姜赢终于抽到了同花色。
　　姜朗精神了，“大哥，你选什么？”
　　姜赢淡定自若，完全不把他眼里熊熊燃烧的火焰放在眼里，“真心话。”
　　姜朗一挥手，“大家都别动！这题一定要让我问！”
　　蓝昳想说的话又咽了回去。
　　姜朗：“大哥，听说你高中的时候有个男生疯狂追求你，后面男生出了车祸去世后你就立刻出了国，从此封心绝爱，一心扑在事业上，你现在还记得他吗？”
　　姜赢：“......”
　　这个问题问得很巧妙，他没有问你喜不喜欢他，而是问你还记不记得他，姜朗挖了个大坑给他大哥跳。
　　这个问题，姜赢的答案是：“记得。”
　　蓝昳咬牙，呵，姓姜的，你完了。
　　游戏还在继续，这次轮到了谢风，他选的是大冒险。
　　姜朗很自然地抽出了自己早就做了记号的纸条，“老谢，你的大冒险就是和爸对视一分钟，并在最后一秒隔空亲一口爸，说出么么哒。”
　　谢风：“......”
　　姜父：“......”
　　其他人：“噗！”
　　谢风嘴唇动了动，姜朗：“不允许换！快点！”
　　“爸，不怪我，纸条是二哥抽的。”能少点仇恨就少点仇恨。
　　谢风顶着岳父黑成碳的脸色盯着他的眼睛看，其他人憋不住的笑声显得他越发孤独，
　　“拍下来拍下来，到时候配上粉红泡泡特效，一定更好笑哈哈哈哈哈。”这是作死的姜朗说的。
　　姜阮也跟着调侃，“传说中对视十秒钟就会爱上对方，你们有没有爱上对方啊？”
　　“肯定爱上了，爱得深沉啊！”
　　谢风：“......”
　　求问：岳父的目光仿佛要杀了我，怎么办？
　　一分钟到的时候他勉强给了岳父一个飞吻，以及一个与他格格不入的「么么哒」。
　　姜父：“呕！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”
　　在姜父的镇压下，笑声逐渐平息。
　　下一局，蓝昳选了真心话。
　　姜阮想了半天，问了一句：“大哥是昳昳你的初恋吗？”
　　他问这句话是因为昨天昳昳跟他说过，他大哥把他谈恋爱所有的第一次都夺走了，不知道大哥是不是，觉得有些亏了。
　　他以为问这个问题可以让他们的感情更好，结果......
　　蓝昳面不改色地说：“不是。”
　　他小时候说过要和妈妈谈恋爱，初恋当然不是这个混蛋的了。
　　这个答案要多勉强有多勉强，但是其他人都不知道。
　　姜阮感觉自己说错了话，所以下一局还是蓝昳的时候就不敢说话了。
　　蓝昳选了大冒险，抽了一张纸条。
　　姜朗读出来：“抱住在座的一个人亲一口。”
　　蓝昳毫不犹豫地偏过头，在姜阮的脸上亲了一口。
　　猝不及防的姜阮：“......”
　　猝不及防的所有人：“......”

第八十章 隔音不好
　　气氛一时之间有些安静。
　　蓝昳想睁开姜赢的手，但姜父姜母在，他动作不敢太大，被姜赢拉上了楼。
　　姜母瞪着姜朗，“就你话多。”
　　姜朗耸耸肩，“我这是在帮大哥，从我嘴里听到听到总比被外人拿来挑拨他们好吧。”
　　姜阮也有点担心，“他们不会吵架吧？”
　　正拿着湿纸巾给他擦脸的谢风正一脸暴躁，“再转过来一点，还没擦干净，以后不准再让他亲，更不准和他睡！”
　　整张脸都被擦了一遍的姜阮无奈，小声嘀咕：“有你在，我们怎么可能睡一起啊。”
　　谢风摁他的脸，凶道：“意思是我不在，你们就睡一起了？”
　　姜阮扬起嘴角对他笑，“没有啊。”
　　谢风：“把脸转过来。”
　　姜阮：“哦。”
　　游戏是进行不下去了，姜朗收好牌。
　　谢风却还记得刚才的仇，眸光一闪。
　　“二哥，我和你来最后一局吧，大冒险不用抽纸条，就按对方说的来。”
　　姜朗正意犹未尽，闻言点头道：“好啊。”
　　抽了两张牌，两人同时翻过来，谢风呢个是不同花色，姜朗是同样花色。
　　谢风：“二哥选真心话还是大冒险？”
　　姜朗不在怕的，“大冒险。”
　　谢风唇角微勾，“二哥的大冒险就是，把二哥的电脑拿下来打开好东西那个文件夹，随便点一个视频进去。”
　　姜朗：“......”
　　姜阮也惊讶地看向谢风，他们都知道那个文件夹里是什么东西。要是被姜父看到，姜朗一顿打肯定是逃不过去了。
　　姜朗起身要逃，“外面的风太大了，我先回去收衣服了。”
　　谢风叫住他，“二哥......”
　　姜朗回头给了他好几个飞吻，“mua-mua-mua-么么哒，爱你哦老谢！”
　　被表白的谢风：好恶心。
　　知道内幕的姜阮：“噗！”
　　不过姜朗也靠这招逃过了一劫。
　　楼上的两人脸色一个比一个难看。
　　离开姜父姜母的视线范围后蓝昳就挣扎的厉害，但还是被姜赢拉进了房间里。
　　姜赢沉着脸，但还是努力保持平和的语气蓝昳解释，“你误会姜朗的话了。”
　　这话就像是一根针扎破了气球，蓝昳心里的气都全跑了出来，“误会？什么误会？”
　　“你难道不是把我当替身吗？呵，我跟你那个白月光是不是长得很像？心里有白月光还要找替身，你这种人真恶心！”
　　“昳昳！”
　　“你吼我？”蓝昳一把推开他，“你再吼一声试试？”
　　姜赢第一句是：“我错了。”
　　第二句是：“但是你也说错了话，谁允许你贬低自己的？什么替身白月光，都是没有的事。”
　　看到蓝昳又要开口讽刺，他以嘴封唇，即使对方伸着爪子挠他也没放开。
　　“唔......混蛋，放开......”
　　蓝昳瞪着他，两人对视着，他原本烦躁的心情在对方的注视下渐渐变得平静。
　　姜赢把人松开，摸了摸脖子，他忍不住「嘶」了一声，小野猫的爪子真利。
　　蓝昳看到自己的「杰作」，都流血了，不禁有些心虚，嘴硬道：“活该，谁叫你强吻我。”
　　姜赢没在意，现在最重要的是要把话说清楚，姜朗那个臭小子，以后再找他算账。
　　“昳昳，听我说，我没有白月光，你更不是什么替身。高中的时候的却有个男生追过我。但是我一心扑在学业上，对他一点兴趣也没有。甚至他的行为给我带来了很多关注，让我很厌烦。”
　　“后面他出了车祸走了，学校里有些无聊的人就天天跑到我面前说他，我觉得烦，就把出国留学的计划提前了。”
　　他发誓，他连那个人长什么样都不记得了，更别说是什么白月光了。
　　蓝昳心里好受了一点，要是这混蛋真敢把他当替身，他一定弄死这混蛋！
　　他冷笑，“他追了你这么久，你就没心动过？”
　　“没有。”姜赢解释道：“我对他的印象不好，我第一次见到他，就看到他堵住了一个女生，威胁那个女生让她不准喜欢我，不然就要对付她。我不喜欢这种人。”
　　蓝昳对这句话的解读是：“所以是要是他没做那件事的话，你就会喜欢他了？”
　　姜赢：“我没有这样说，他不是我喜欢的类型。”
　　蓝昳：“你还有喜欢的类型？”
　　姜赢：“你这样的，就是我喜欢的，有一丝一毫不一样，就不是我喜欢的。”
　　他还记得自己第一次见到蓝昳的时候，他正忍受着身上汹涌的情ꔷ欲，猛烈的药性就连冷水也无法平息半分。
　　听到外面传来的门铃声也无暇他顾，只是门铃声一直不停，扰得他心情愈发不好。
　　他走出去从猫眼里看到了门外的人，一眼就让他心头颤动，刚勉强压下去的欲望被这一眼拉开了门，翻山蹈海的把他淹没。
　　他把人拉进了门，黑暗的空间放出了他心里的野兽。
　　按他的性格，他不可能会做出这张事，但这个人是例外。
　　只要碰到他，自己就变得不像自己了。
　　姜赢问他：“你还生气吗？”
　　蓝昳撇他，“我生气如何，不生气又如何？”
　　姜赢没说话。
　　到了晚上蓝昳才知道还有后续。
　　他被压在床上吻得气喘吁吁，衣服被一件一件的剥下，在身上之人的挑ꔷ逗下，凉意都变成了燥热。
　　“嗯......滚开啊......”
　　他昨晚才知道这个混蛋知道这里的房间里面没有浴室。所以偷偷带了安全套上来，但他觉得，应该也跟他说了怕怀孕有关。
　　小别胜新婚。
　　昨晚他直接被做得起不来，晚饭都没下去吃，导致他今天都不敢看其他人，太丢人了。
　　没想到这混蛋今晚竟然还要来，他的脸还要不要了？腰还要不要了？
　　姜赢灼热的唇贴着他的脖子，“宝贝，你又忘了，房间的隔音不好，你的声音会被其他人听到。”
　　蓝昳马上咬紧了嘴唇，要是被人听到声音，他真的可以挖个坑把自己埋了。
　　姜赢的温度仿佛要把他烫化了。当身体碰到一抹冰凉的时候，他浑身打了个哆嗦。
　　安全套都带了，其他的东西你以为就没带嘛。
　　蓝昳见阻止不了人，自己的防御也在被对方的进攻击得破碎，他一口咬住了姜赢的肩膀，想让人停下。
　　却没有看到姜赢眼底的欲望变得更加浓郁。
　　“混蛋......嗯-停下......要是被人、听到怎么办......”
　　姜赢贴着他的皮肤一路向上，呼吸喷在蓝昳的耳边，他轻声哄道：“那就请宝贝小声点。”
　　蓝昳：“......滚！唔......出去......”
　　空气变得粘稠，外面的凉风也带不走屋里的热气。
　　千钧一发一际，姜赢停住了动作。
　　蓝昳难受得不行，脚踢了踢他，催促他快点。
　　姜赢额头的青筋猛跳，要不是目的还没达成，他一刻也等不及进去。
　　“宝贝，你的初恋不是我，那是谁？”
　　低沉暗哑的声音让蓝昳晃了下神，下一秒又被空落落的感觉拉回来了，呢喃了一声：“什么？”
　　姜赢掐了一把他的腰，像是有些不满，又重复了一遍。
　　蓝昳现在完全思考不了，已经被某处夺去了全部心神，他哼唧着：“没有......没有、初恋......不对，有、有......”
　　姜赢逼问：“他是谁？”
　　蓝昳皱着眉，“姜，姜赢......混、混蛋......”
　　虽然被骂了，但是姜赢的心情却很好，“宝贝的初恋是我，对吗？”
　　蓝昳不想再回答他，“进、进来......”
　　姜赢还是拖着，“宝贝回答了，我就满足宝贝。”
　　蓝昳很烦，又咬了他一口，委屈得不行，“是你......初恋是你......第一次也，是你......”
　　这下好了吧？
　　可是为什么还不动？
　　姜赢也忍得快要爆了，可是还不行，他一只手揉捏着蓝昳的腰，另一只手......
　　他又问：“宝贝，阮阮都要结婚了，我什么时候才能去见宝贝的爸妈？”
　　蓝昳彻底烦了，用力锤了一下他的肩膀，“你想什么时候见就什么时候见，再不动就给我滚出去！”
　　想要的答案已经得到，姜赢不再忍耐。
　　山风吹过，树叶又发出「哗哗哗」的声音，与房间里的动听歌声结合成了一首山间乐曲。
　　果然第二天，蓝昳又错过了早餐。
　　姜赢面不改色地接受来自其他人写着禽兽两个字的目光，慢条斯理地吃着早餐。
　　放下筷子，擦了擦嘴角，他说道：“爸，我要休假。”
　　姜父：“？”
　　姜赢：“有了男朋友，我需要把更多时间放在男朋友的身上。”
　　姜父拒绝，“你休假了，谁来管公司？我都退休了，绝对不会回去的。”
　　姜赢已经想好了，说：“姜朗最近在公司做的还不错，把公司交给他没问题。”
　　莫名被cue的姜朗：“我不要！我不行！我不干！”
　　但由不得他说不。
　　把公司给他管的事在姜赢和姜父的拍板下尘埃落定。

第八十一章 这么霸道？
　　一周的时间一晃而过。
　　下山当天，南氏成功拍下西郊那块地的新闻满天飞，南父得意的面孔被媒体的镜头拍了下来。
　　姜父看了一眼成交金额，不多不少，刚刚好卡在南氏能拿出来的那个金额上，说是经过多次竞价才拍下来的。
　　“臭小子，比我厉害。”
　　另一辆车里的蓝昳和姜赢自然也看到了新闻，蓝昳很疑惑，他现在也帮着父亲处理一些公司的事，所以才更不明白。
　　“西郊那块地就是块荒地，那边的政府为了把地大价钱卖出去散出了那边要开发的消息。但是我们都知道是假的，南氏怎么会花这么多钱拍下这块地？注定要亏死。”
　　姜赢却说：“没有，那块地要开发的消息是真的。”
　　南父是个老狐狸，如果事假的消息，还真不一定能骗过他。
　　不过：“但是开发的时间没那么早，要好几年之后。”
　　南氏花了这么多钱拍下那块地，为了就是快速回本然后盈利，拯救公司下滑得厉害的业绩和股价，但是他们的心愿注定是要失败了。
　　几年之后，南氏早就被拖垮了。就算他们想把地卖出去收回一些本钱，但是有姜氏在，谁又敢买呢。
　　蓝昳皱眉，眉眼有些失落，“看来我的眼界还不行，你们都能看出来的问题，我却被他们的表面蒙蔽了。”
　　姜赢扬了扬眉，我们都能看出来的问题？
　　“麻烦把们字去掉。”要是大家都能知道这个消息，南父那个老狐狸当然不会上当了。
　　蓝昳：“？”
　　把们字去掉？
　　那就是你能看不出来的问题？
　　蓝昳无语，“你真自恋。”
　　姜赢不置可否，“有问题昳昳可以来问我。”
　　蓝昳：“我不会客气的。”有一个免费的顾问，不用白不用。
　　姜赢掏出手机，差点把事情忘了。
　　“南殷，你的药方？”
　　南殷接通电话就把手机丢到了一边，把手中的红酒一饮而尽，抬手把酒杯往面前MB的头上摔去。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　MB捂着头，血液从手的缝隙中溢出来。
　　南殷眼皮懒懒地耸搭着，嘴里吐出一个字：“滚。”
　　MB跑了之后，南殷也没搭理姜赢的话，把电话挂了。
　　这就是答案。
　　姜赢放下手机，面上也没出现被耍之后的愠怒，反正就是走个过程。
　　蓝昳听了他的电话，知道他是打给姓南的，但是他不明白他们说的话。
　　“什么药方？”
　　姜赢跟他说了他们之间的交易，他们全家都宠阮阮。所以他们妥协的时候，南氏那边的人都没有怀疑。
　　蓝昳却差点气死了，“阮阮失忆是被姓南的弄的这么大一件事，你竟然没有告诉我？！”
　　要是他知道的话，他一定找人把姓南的揍到他爹都不认识。
　　姜赢惊讶，“我没有跟你说吗？”
　　仔细想想，好像真的没有，那时候蓝昳刚好跟他闹别扭，他又是吃醋又是哄人的，每次见到人就什么事都不记得了。
　　“抱歉，见到你的时候就只想着你了，想不起其他的事。”姜赢很认真的道歉。
　　蓝昳：“......”
　　几辆车一路回了姜家别墅，因为姜阮怀孕了，要请营养师什么的照顾他，他和谢风住的那个公寓明显住不下那么多人，就只能回别墅住。
　　而且姜父姜母也想时刻看着他，这样才放心。
　　姜阮知道不能回他和老攻的房子还有些难过，他很想知道自己和谢风的房子是什么样的。
　　谢风就安慰他说，过两天就带他去看。
　　看到南氏的新闻，他就知道大哥要出手了，放姜阮在家也不安全，还是待在别墅里比较好。
　　最后，姜母办婚礼有很多东西要他们决定的理由让姜阮开开心心地回了别墅。
　　晚上，姜阮躺在床上，拿过谢风的笔记本想看综艺，结果一打开就是一张退学申请书。
　　他：“？”
　　他看下去，竟然是谢风要申请退学，进去洗澡之前刚弄好还没来得及发出去。
　　这件事，谢风怎么没跟他说啊？
　　谢风从浴室出来就看到人老婆盯着他，他擦头发的动作一顿，“怎么了？”
　　姜阮把笔记本转过去对着他，“这是什么？”
　　害，他还以为是什么事呢。
　　谢风走过去，“退学申请书啊，等一下就发给辅导员。”
　　姜阮板着脸，虽然精致的小脸即使面无表情也没有一点威慑力，但是他要的是表明自己的态度。
　　“哥哥为什么不跟我说啊？”
　　退学这么大的事，怎么可以不跟他商量呢，他们可是夫夫啊。
　　谢风马上哄人，“我错了，我现在跟阮阮说，我打算退学，赚钱养你和孩子。”
　　在知道阮阮怀孕的时候他就做好了这个打算。反正学校对他也没有任何加成，还不如退了努力工作，总不能孩子的奶粉钱都拿不出。
　　他习惯把一切做好之后再跟阮阮说，就像之前做手术那样。
　　姜阮：“我不同意。”
　　在他看来，学历是很重要的。虽然老攻读的学校是个大专，但也是个学历。
　　他们周围的人是都很注重教育，觉得读书能开阔一个人的眼界。对于身心发展及其重要，所以就算逼着去，也会把孩子逼到上完大学。
　　在他这里同样如此，多读书总没有坏处的。
　　“我不同意，哥哥不要退学好不好？”
　　谢风以为他是为自己可惜，就把自己花钱进入相思湖、再学校里混日子的事说了出来，说的时候还有些尴尬。
　　这不是什么好事，人总想在喜欢的人面前保持最好的那一面，现在说出自己不好的那一面，有点艰难。
　　姜阮皱眉，老攻不喜欢读书啊，这可有点难办了。
　　“哥哥真的不能喜欢上读书吗？”
　　“我喜欢读书。”谢风为自己正名，“我们的房子里还有很多书，都是我看过的。”
　　不过他只喜欢看关于计算机和金融的书而已，刚开始事为了赚钱，后来是真的喜欢。
　　姜阮想到在山上那几天，对方的确是经常看书，他看过那几本书，看了几段就看不下去了，而老攻却看的很入迷。
　　这样看来，好像不喜欢读书的人是他。
　　“那哥哥为什么要退学？我和崽崽都很好，不需要哥哥照顾我们。”
　　谢风无奈，“我看的又不是专业书，学的也不是我现在在的那个专业，去学校也只是浪费时间。”
　　姜阮陷入沉思，突然抬起头来，双眼发光：“那哥哥换一个专业不就好了吗？”
　　谢风不想，“就是一个大专，无所谓。”
　　姜阮：“我不是这个意思，我的意思是哥哥可以来A大读，读你想读的专业，只要哥哥能通过入学考试，就可以和我读一所学校啦！”
　　什么？问他A大为什么会允许谢风参加入学考试？
　　你当他大哥捐的那些钱是摆设嘛。
　　A大每年的捐款数目是国内前三，为什么有这么多捐款，当然是因为有一些考不进A大的人，捐款之后A大就会出一张比较简单一点的试卷，考过就可以进，考不过就从哪里来回哪里去。
　　就算捐了钱，A大的门槛也是很高的。
　　谢风皱眉，他是真的不想离开老婆，就只想待在老婆身边。
　　姜阮继续哄他，“哥哥也不想在崽崽长大后问爸爸是在哪里毕业的，哥哥说高中毕业，这就不能给崽崽做一个好榜样了。”
　　谢风并不关心小崽子榜不榜样的问题，而是问：“阮阮身边的人，是不是学历都很高？”
　　姜阮想也不想就点头，“是啊。”
　　就算学习不好，父母也会把他们送出去留学，学历当然不会差。
　　不过不知道姜家是不是有读书的天分。就连最爱玩的姜朗，上学时候的成绩也不差。除了姜赢选择出国留学，姜朗和姜朗都是读的A大。
　　谢风突然松了口，“我考。”
　　周围的人学历都高，他不可以给老婆丢脸。到时候别人问阮阮你老攻在哪里毕业，就这高中或者是大专毕业，阮阮怎么说得出口。
　　姜阮不知道谢风转变想法的原因是因为自己，只是很高兴老攻选择继续读书，还是和他一所学校。
　　别问他怎么这么自信谢风可以通过入学考试，自信是自己给自己的信心，而他是老攻给他的信心。
　　谢风已经算好了时间，“我现在退学开始准备考试，等你把小崽子生下来我再去考，到时候我们一起上学。”
　　姜阮现在大一第一学期休学。到时候生了孩子回去也是读大一，谢风通过考试后上大一，他们就可以同步上学。
　　姜阮：“哥哥想学什么专业啊？”
　　谢风：“计算机。”
　　他对这个感兴趣，而且比较熟悉。
　　姜阮扑到他身上，眼睛里闪着光芒，“哥哥是最好的哥哥，是我最好的老攻，也是崽崽最厉害的爸爸。”
　　“如果能再改一点点，那就是世界上最最最好的老攻了。”
　　谢风：“嗯？改什么？”
　　姜阮：“以后什么事都要跟我商量一下好不好？我想知道哥哥的一切。”
　　谢风笑了，“这么霸道？”
　　姜阮理直气壮，“嗯，是很霸道的姜阮呢。”
　　“那亲多少秒要不要跟霸道的阮阮商量一下？”
　　“这个就不用了。”

第八十二章 我看你是皮痒了
　　“我们早就说好的！你怎么可以反悔？！”南父看着对面的人，心脏病差点被气出来。
　　阿夫翘着二郎腿，一脸的不正经，“谁跟你们说好了，有合同吗？没有合同我可以告你诽谤。”
　　南父脸色阴沉，“你耍我？”
　　阿夫像看傻子一样看他，“你在商场浸淫这么多年，难道不知道一句话，一切以合同为准。”
　　南父瘫坐在了椅子上，他知道自己被人阴了，“你和谁合作了？”
　　阿夫摊手，“我不知道你在说什么。”
　　南父脸色灰败，再不复刚拿下拍卖时的意气风发，就和如今的南氏一样，摇摇欲坠。
　　“是姜氏对吗？”
　　阿夫不置可否，没有答案就是最正确的答案。
　　南父恨得红了眼，他本以为阿夫和姜氏已经闹僵了，一切的消息也都表明不和这件事，姜朗揍过阿夫，这段时间也经常踩阿夫的面子，他以为他们之间的关系很差，没想到却是为了迷惑他的视线。
　　其实他想多了，姜朗揍阿夫以及不给他好脸色完全是真情实感，没有一点虚假。
　　但是感情归个人感情，合作归合作，不能混为一谈。
　　阿夫走之前告诉了南父那块地好几年之后政府才会开发的事，头顶的光打在南父的脸上，灰蒙蒙的。
　　“呃...啊...来，来人...”
　　“啊！先生，你怎么了？！来人，快叫救护车！”
　　——
　　“姜总，南总中风瘫痪了。”
　　“出去吧。”
　　秘书出去后，姜赢看向阿夫，“你说了什么？”姜然能把老狐狸气中风。
　　阿夫一脸无辜，“我就是告诉他那块地的最佳开发时间而已，没想到他激动得进了医院。”
　　他讨赏道：“我说话这么好听，可以要一个奖励吧？”
　　姜赢起身，“我已经把工作交接给了我的弟弟姜朗，我们合作的事你跟他说。至于奖励，没有。”
　　阿夫激动得想上前抱住他，但是被他的冷眼击退了，但是还是很兴奋。
　　“姜总，和你们的合作真是太愉快了。”
　　虽然刚开始要配合演戏，但是得到的报酬也是可观的，更别说还有美人可以看了。
　　就是美人太冷了，暖不化。
　　南氏的苦难并没有结束，南父中风的事能瞒着，南氏的腐败却瞒不住。
　　南氏被爆出了偷税漏税，数额巨大，税务局已经上门查税。
　　南氏高层包括南殷父子在内的不雅视频全爆了出来，这次连马赛克都没有，而且一个比一个玩得花。
　　一群人玩还是小操作，南父的视频里还有他弄着男人，身下的男人弄着另一个男人，男人又弄着女人的操作，令人目瞪口呆。
　　不仅如此，多年前南氏开发的工地发生了事故那件事也被扒了出来，那次事故死了十几个人，事故过错方是南氏。
　　那些人都是家里的顶梁柱，结果一家就赔偿了几万块钱，还威胁其家人不能把事情说出去，那十几个家庭一直到现在都过得很艰难。
　　一件接着一件的丑闻爆出来，网友们的口诛笔伐让南氏想公关都没得公关。
　　南殷杀人的证据同一时间也被提交了上去。但是在警察去抓人的时候，南殷却消失了。
　　“哥哥，不是说要带我回公寓看嘛，今天阳光明媚，微风正好，我们去吧。”
　　姜阮起床吃饭后就缠着谢风，他现在睡眠越来越多了，每天都睡午觉，晚上睡得也很早。但是早上八九点才能起床，他觉得自己都睡胖了。
　　谢风大拇指在其他手指上点了几下，说：“我叉指一算，今天不宜出门，明天、后天都不宜出门。”
　　姜阮也学着他的样子算了一卦，说：“我叉指一算，今天日出东方，紫气东来，出门会遇到好事。”
　　两个人对视，就看谁的功力更强了。
　　接着谢风像是被姜阮的功力击中了一样，一下子就倒在了沙发上，捂着心脏口申口今。
　　“我不行了，你竟如此厉害，是我技不如人，下辈子，我一定要打败你！”
　　闭眼、嗝屁。
　　姜父路过，顺便嘲讽了一句：“幼稚。”
　　谢风立刻满血复活，正襟危坐，双眼茫然，“刚才发生了什么事？”
　　姜阮作思考状，说：“我也忘了，刚才发生了什么？我怎么什么都不记得了？”
　　三个人面面相觑，同时说了一句：“幼稚！”
　　姜父不忍直视地离开了。
　　姜阮笑倒在了沙发上，笑完才问：“哥哥为什么不让我出门啊？”
　　当然是因为怕逃了的南殷报复，现在别墅外面的暗处布满了保镖，每一处都严防死守。
　　谢风不可能实话实说，让这些东西影响老婆的心情。
　　“我今天给自己准备了很多试卷，阮阮不在家陪我吗？”
　　姜阮想了想，不能打击老攻的学习热情，看房子的事情可以往后挪一挪。
　　“我在家陪哥哥。”
　　谢风奖励的亲了他一口。
　　“嘟——嘟——”
　　“哥哥，你的手机响了。”姜阮提醒他。
　　谢风掏出手机看了一眼，手指点了下屏幕，挂了。
　　姜阮好奇，“哥哥，是谁啊？”
　　谢风：“垃圾电话。”
　　对面很识趣，又没有那么识趣，不打电话了，而是换成了发信息。
　　【1487561****：小风，知道你马上就要和你男朋友结婚了，妈妈祝福你们，很期待你们的婚礼。......明天是妈妈的生日。如果能请你和你的男朋友来，妈妈会很高兴。】
　　至于请帖，很早就送到了别墅。
　　被谢风看也不看就丢进了垃圾桶，姜阮的也被丢了。
　　谢风懒得打字，拨通了刚才那个电话。
　　“小风！”
　　“我警告你，你的人以及电话或者字再出现在我眼中，我不能保证你的儿子不会出事。”
　　说完就挂断了电话。
　　姜阮瞪大了眼睛，“哥哥是在威胁电话里那个人吗？”
　　谢风点头，“阮阮怕不怕？”
　　姜阮摇头说不怕，“电话里那个肯定是个坏人，她是不是欺负哥哥了？”
　　谢风「委屈」，「是啊，我有点难受。」
　　他不打算跟阮阮说他们之间复杂的关系，第一是不重要，第二就是，他有预感，阮阮很快就可以想起以前的事了。
　　姜阮心疼他，着急地问他：“哪里难受？”
　　谢风：“嘴有点干。”
　　姜阮给他倒了一杯水亲手喂他喝。
　　谢风：“想吃葡萄。”
　　姜阮抱着果盘一颗一颗喂他。
　　谢风：“肩膀酸了。”
　　旁边传来一句话：“我看你是皮痒了！”
　　谢风看去，就看到姜父怒气冲冲地盯着他，满眼写着「你完了，小子」。
　　他：“......”
　　而另一边刚刚接了谢风电话的汪箐还没有得意几秒钟，就被谢风的话气了个仰倒。
　　“贱人！贱人！！贱人！！！”
　　“竟然敢拿我儿子威胁我！！你怎么不去死呢！！”
　　给她送水的佣人被吓得发抖，汪箐看到她之后像疯了一样把鞋朝佣人扔了过去，佣人也不敢躲。
　　“看什么看！！给我滚！！”
　　“是...是！”
　　佣人含着泪跑了。
　　汪箐自从被拐卖逃出来之后，精神好像出现了一点问题，平常的时候还可以保持冷静，可一旦生气，就会控制不住自己的情绪大喊大叫。
　　这些年她一直想办法保持自己的情绪。然而三番两次被谢风惹怒，她多年保持的冷静不复存在。
　　“要不是这个贱人还有利用价值，我才不会浪费时间在这个贱人身上。”
　　她最近的动作太大，梁煜已经察觉到了，就连梁父最近对她的态度都变差了。
　　她必须给自己争取到很多的底牌。
　　——
　　“大哥，人找到了吗？”
　　“没有，我已经派人全力去找了。”
　　姜赢在等着南殷被抓到的消息。但是最先传来的是南母服药去世的事。
　　南母接受不了丈夫和儿子的事，吞了安眠药，被保姆发现时已经没了呼吸。
　　姜赢：“嗯，南家的其他人呢？”
　　秘书：“知道南氏自身难保之后，南总那几个比较得他重用的私生子分了他的财产，带着各自的母亲藏起来了。”
　　至于不得他看重的，南氏倒不倒跟他们也没什么关系。
　　“陈氏的人怎么说？”
　　在决定把南殷送进去的时候，南殷就已经时时刻刻都被姜赢的人监视着，姜赢不仅派了自己的人，还和陈氏达成了合作。
　　陈氏以前的路子不太白，是A市地下的龙头，近些年才到明面上。
　　这次让南殷跑了的事他们觉得很丢脸，跟姜赢保证一定会很快就把人找回来。
　　秘书回道：“那边还没有消息。”
　　姜赢没有催，陈氏的人、他的人加上警方那边的人，就算南殷出了国，也能把人抓回来。
　　第二天，想要偷渡出国的南殷被陈氏的人抓获送到了姜赢这里，姜赢把他扭送给了警方，等待着他的是法庭的审判以及遥遥无期的牢狱生涯。
　　谢风收到消息之后，抱着姜阮长长出了一口气。
　　“阮阮不是想要去看我们的房子嘛，明天就去。”
　　正昏昏欲睡的姜阮闻言立马清醒了，“好，明天就去！”

第八十三章 情书
　　从进电梯开始，姜阮就觉得这个地方很熟悉。就像是那种离家了很多年才回来，隔着一层陌生感的熟悉。
　　他打量着这个不大的房子，处处都布满了温馨。
　　窗帘是暖色的，沙发上放着很多抱枕，柜子上面摆着小白兔摆件，很多地方都放有。
　　“这个摆件，是有什么寓意吗？”
　　谢风想起梦里久违的小白兔，还有些想念，明明刚在一起的时候阮阮那么大胆，但是后面就变得越来越害羞了。
　　“这个小白兔，就是你。”
　　“嗯？为什么？”
　　“因为阮阮向我表白的时候，眼睛红红的，鼻子也红红的，皮肤又白，就像是一只小白兔。”
　　姜阮不敢相信，“我表白成功，激动得哭了？”
　　谢风想到当时的场景，憋不住笑了，“不是，阮阮当时是哭着扑到我身上的，我还以为是有人欺负你了。”
　　他的心有些沉，那天的种种迹象都表明，阮阮很可能知道他梦到的那些事情，甚至......
　　姜阮进了卧室，抽出书架上一本有明显火烧痕迹的书，“这书怎么烧了啊？”
　　谢风：“一点小意外。”
　　这是在那场宿舍火灾中存留下来的几本书，被谢风带来了这里，夹在姜阮给他弄回来的书中间。zuill
　　姜阮随手翻了两页，里面突然掉出了一封信。
　　谢风：“！”
　　姜阮把信捡起来，离着几步远的谢风迟了一步，眼里闪过懊恼。
　　“这是什么？”
　　姜阮看着那粉粉嫩嫩的信封颜色。虽然保存得很好，但是能看出来已经放了有一段时间了。
　　谢风想把他拿回来，说道：“没什么，就是一个信封而已，把它放回书里吧。”
　　姜阮摸了一下，感觉到里面有纸，“里面好像有信，是哥哥写的吗？”
　　谢风否认，“不是。”
　　越熟悉的人就越能感觉到对方的情绪。
　　姜阮看出了他有点紧张，像是害怕他会打开这封信，为什么？
　　“既然不是哥哥写的，为什么在哥哥这里？难道......是别人写给哥哥的情书？”
　　“不是！”这可不是开玩笑的，“我怎么可能会收别人的情书。”
　　越是着急否认，就越心虚。
　　姜阮越发觉得这封信是他老攻以前收到的情书了，还一直夹在书里保留到现在，不会是老攻的初恋给他写的吧？
　　“那我可以打开看吗？”姜阮问。
　　“呃......这是穆强以前写给他暗恋对象的情书，后来没送出去，又害怕睹物思人，就一直放在我这里。我们不能偷看别人的东西，对不对？”谢风还在挣扎。
　　“原来是穆强的啊。”姜阮恍然大悟道，又说：“那我发信息问问他，可不可以看。”
　　又看向想溜出去的谢风，“哥哥，你去哪？坐着吧。”
　　谢风扶额苦笑，“不用问了，是我的。”
　　姜阮心头发闷，眼眶里的水汽逐渐蔓延。所以真的是老攻写的情书，还不是送给他的，还一直保留在现在。
　　这说明什么？
　　说明他老攻的心里一直藏着一个人。
　　“你...这个人，我认识吗？”他有些生气，连哥哥都不叫了。
　　可以钱他的钱，但是怎么可以骗他的感情呢。
　　“你认识，还很熟。”谢风大拇指拭去他的眼泪，“别哭了，不然阮阮肚子里的小崽子还以为我欺负你了。”
　　“你就是欺负我。”姜阮委屈地看着他。
　　“不然你先看看信？”谢风无奈。
　　“看就看！”
　　姜阮拆开信封，取出一张薄薄的信纸，也是可爱的粉色。
　　【爱哭的小胖子：
　　我对你一见钟情，再见倾心，曾经跑遍校园只为看你一眼，也曾翻山越岭只为去到你身边......】
　　谢风很羞耻，特别羞耻，就算他没有凑过去看。但是那些羞耻的字依然记忆犹新，在他脑瓜子旁边不停地转。
　　姜阮看了信之后哭得更厉害了，带着哭腔质问：“这个小胖子是谁？是不是你的初恋？你都有我了，怎么可以还想着他啊。”
　　谢风：“你先别哭，让我看看。”
　　他拿过信，就看到开头写着爱哭的小胖子，他终于知道问题出现在哪里了。
　　“没错，这封信是写给我初恋的。所以想请问一下我的初恋小朋友，看到我写给你的情书，你哭得这么伤心，我是很见不得人吗？”
　　姜阮都忘了哭了，愣愣道：“小胖子......是我？”
　　谢风忍着笑点头，“除了你还能有谁？”
　　姜阮锤了他一下，“你吓死我了！”
　　知道自己是情书的表白对象，他现在怎么看都觉得很可爱，就是......
　　“哥哥，你的字......”
　　“我知道很丑，好了，别看了。”
　　谢风把信纸抽回来，这么羞耻的话他当时是怎么写出来的，就不应该重见天日。
　　当时是因为很流行给自己的对象写情书，穆强买回信封信纸要给校花写情书的时候顺口问了他一句，他鬼使神差地没有拒绝。
　　在别人认真上课的时候，他冥思苦想着语句，正襟危坐，废了一沓信纸，尽力把字写到最好看，写下了这封信。
　　把信写好后，他连续半个月都带在身上，翻墙去看姜阮的时候也带着，但是一直没敢把它送出去。
　　就一直留到了现在。
　　现在再去看那封信，羞耻度爆棚！
　　姜阮还想继续看，但是手不够长，够不到谢风手上的信。
　　“哥哥，你就再让我看看嘛。”
　　他蹦跶着要去抢，谢风被他吓了一跳，连忙把人摁住。
　　“别跳了小祖宗，你现在可不是一个人。”
　　姜阮恃肚而骄，“那你把信给我。”
　　“给给给，我给还不行嘛。”
　　“哥哥，我们是不是很小就认识了啊？”
　　“是啊。”
　　“我就猜到，这封情书是你小学的时候给我写的吗？”
　　“.......”
　　——
　　姜父姜母去参加了汪箐的生日宴会，宴会上汪箐对他们热情的过分，把其他人都放在一边，搞得他们一头雾水。
　　“汪总，我们自己可以的，你可以出去招待其他人。”姜母就差没说你走开，别来碍眼了。
　　因为汪箐在梁氏担任副总一职，所以大家都是叫她汪总。
　　汪箐垂眸，眼里闪过一丝落寞，“我以为小风会跟着你们一起过来，没想到......他应该不会原谅我了。”
　　姜母以为她是说上次的事，敷衍道：“我家儿婿是小辈，哪有什么原谅不原谅的。”
　　汪箐红了眼眶，又立刻低下了头，像是不想让他们见到自己这样的一面。
　　“是我对不住他，他不想见我是应该的。”
　　姜父姜母对视一眼，觉得有些不对劲。
　　姜母语气疑惑，“我家儿婿不想见汪总？这从何说起啊？”
　　汪箐有些难以启齿，“多年前，我不小心被人拐了去，生下了小风，这些年我一直在找他，当年我最后悔的就是逃出来的时候没有把小风也一起带出来，让他受了这么多的苦。”
　　这件事对她来说的确很难以启齿，她当时和另一个女生同时看上了一个富二代，富二代同时钓着他们两个，她一狠心，就想找人拐了那个女的卖了。
　　结果不知道是谁出卖了她，那个女的知道了她的计划，反将了她一军，最后被拐的变成了她。
　　她差点没气疯。
　　姜父姜母震惊了，他们都是知道自家儿婿身世的。但是没想到那个被人贩子拐卖的女人竟然是汪箐。
　　汪箐：“前些日子，我偶然看到了那个丧尽天良的男人，这才知道小风是我的儿子，知道他在外面欠了债，想要找小风要钱，我气急了，找到了一些证据把他送进了牢里。”
　　说着便有些克制不住哽咽，“我去找小风，但是小风他......不想原谅我，我知道这是我应得的，是我对不起他。”
　　姜母总算知道这个女人为什么要把他们引到这间没有人的房间里了，就是为了说这个啊。
　　她表现的云淡风轻，“这是我家儿婿的事，我们无权干涉。”
　　汪箐：“我知道，我就是希望以后可以好好补偿小风，和亲家母你们可以经常出来见见。”
　　只要姜家认可了她是谢风母亲的身份，不需要谢风，姜家也会给她开一些便利，这就够了。
　　姜母挑眉，“我家儿婿的事，你跟梁总和你儿子说了？”
　　汪箐眼眶里打转的泪水流了出来，“我对不住小风。”
　　好了，已经知道答案了。
　　姜母把眼里的讽刺隐藏得很好，同她虚与委蛇了一会儿，把人送走了。
　　“老姜，你觉得她说的是真是假？”
　　她不怀疑这个女人是不是她家儿婿亲生母亲的真实性，她怀疑的是除了这句话以外那些话的真实性。
　　姜父：“不太可信。”
　　姜母：“找人查查？”
　　姜父：“好。”
　　而出了门的汪箐被门外的梁琦吓了一跳，一看儿子的表情就知道要坏事，急忙把人拉进了另一间房间，把门关好后才问：
　　“你都听到了？”
　　梁琦愤怒地甩开她的手，“你刚才说的那些，都是真的？！姓谢的那个贱人是你生的？！”

第八十四章 失踪
　　汪箐皱着眉，看到面前的人是自己的儿子才勉强多了点耐心。
　　“你不用管他是不是我肚子里出来的，只要他有利用价值就行。”
　　梁琦脸色暴躁地在房间里走来走去，静心打扮的发型已经被弄乱，“妈！你怎么不掐死那个贱人！为什么还要让他来我们面前添堵！”
　　“要是爸知道这件事，一定会讨厌我们的！”
　　汪箐冷声道：“你这么大声，是生怕你爸听不到吗？”
　　梁琦脚步一顿，抓起茶几上的杯子狠狠摔到了地上，接着是房间里的其他东西，都被他拿来发泄怒火。
　　“你要是不把那个贱人生出来，又需要怕爸发现吗？！”
　　梁琦冷冷地看着他，别以为她不知道这个儿子的心思，他是在为她担忧吗？不，他只为自己担忧。
　　他担心梁父知道她以前生过孩子，然后就不再宠爱他。不愧是她肚子里出来的，和她一样的冷心冷肺。
　　“你既然害怕你爸知道这件事，那就把嘴给我闭得紧紧的，半句话也不要露出去。”
　　她就是有信心保证姜家的人不会把这件事说出来，所以才敢跟姜父姜母说出实情。
　　梁琦看着他妈的背影，气急败坏地踢了一脚沙发，沙发挪动了一下发出「呲」的刺耳噪声。
　　房间的隔音很好，所有声音一丝不漏。
　　过了两天，姜母找到了姜阮。
　　“儿婿有没有跟你说过，他还有个亲生母亲？”
　　姜阮「啊」了一声，显然很疑惑，“哥哥还有家人吗？”
　　可是老攻跟他说自己是孤儿啊。
　　姜母：“儿婿还有个母亲，但是儿婿不想认她。”
　　汪箐掩饰得很好，就连姜父姜母也没有查到她一直监视着谢父，只查到谢父不久前来到A市，去了相思湖找谢风，然后就被抓进了监狱。
　　一切都和汪箐说的差不离。
　　姜阮：“所以？”
　　姜母：“前两天儿婿的母亲找了我们，说是想和我们多多来往，不知道儿婿的想法是？”
　　姜阮想了一下，说：“哥哥没有跟我提起过他的家人，结婚也没有要请她，还是不要接触为好。”
　　如果老攻真的在意这个突然冒出来的母亲，那他不会一点异样也没有，说明他真的一点也不在意这个人。
　　姜母应了一声好，她也觉得儿婿没有想认母亲的意思，她就是需要再确认一下，确保以后要用什么样的态度对汪箐。
　　晚上的时候姜阮把这件事说给谢风听，谢风眼底划过一抹冷意。果然和他猜的一样，这个女人就是想要利用姜家的势力而已。
　　“不用管她。”
　　担心姜家会被那个女人利用，谢风之后还特地找到姜父姜母说了这件事，保证自己只想和那个女人保持距离，老死不相往来。
　　这些事情其实也在汪箐的计划中。但她丝毫不担心，她最没有耐心，对于猎物，却也最有耐心。
　　姜阮乖乖地转移了问题，“哥哥，你明天要早点叫我起来哦，我要快点试穿婚服。”
　　婚礼的准备工作已经完成了大半，黄道吉日也已经订好，就在下个月中旬，新年到来之际，新春来临之前。
　　明天会有人到别墅拿设计好的婚服给他们试穿，今天姜母已经跟他们说过了。
　　谢风应下，“好，我叫你起床。”
　　姜阮却不信他，之前也是这样，让这人叫自己起早一点，结果不仅没有叫他起床，还偷偷把他的闹钟关了。
　　果然他猜的没错，第二天他又睡到了自然醒。
　　姜阮瞬间睁开了眼，“哥哥，你怎么又没叫我啊？”
　　谢风作无辜状，“我叫了啊，只是阮阮你睡得太沉，没听到。”
　　“你又骗我。”
　　姜阮急匆匆起床洗漱，人已经在下面等着他们去试衣服了。
　　他不想让几人等太久，就想要先试衣服，谢风不同意，摁着他吃完了一顿不算早餐也不算午餐的饭才放人。
　　设计师等了半天，却没有一点不耐烦，微笑着问：“请问两位喜欢什么颜色？”
　　姜阮：“没有诶。”
　　谢风：“黑色。”
　　设计师拿出了一套黑色谢风尺码的衣服给他换，又拿了一套白色的西装给姜阮换。
　　两人出来的时候，设计师眼里全是惊艳。
　　两人都是逆天比例，姜阮腰细腿长，穿着白色西装仿佛是一个住在城堡里的小王子，夺目耀眼。
　　黑色的西装给年龄并不大的谢风增添了一份成熟，肩宽腰窄大长腿，西装被他完美撑了起来，盛装前来迎娶小王子。
　　设计师不让助理过手，自己亲手把装饰给两人戴上，戴好之后，他激动地问团队里的人。
　　“你们有没有带相机？！我要把他们的每一套造型都拍下来！”
　　设计师看向他们，请求道：“拜托拜托，请让我拍几张好吗？我就留着自己看，不会放出去的。”
　　姜阮倒是无所谓，看向谢风。
　　谢风「嗯」了一声。
　　不过......团队里的人表示：“我们都没有带相机。”
　　这是管家出现了，把相机递上，“可不能把我家小少爷和姑爷拍丑了。”
　　设计师简直想给这个管家一个飞吻，“放心吧，要给他们拍丑照才是为难我！”
　　场地一清，房间瞬间变成了摄影室。
　　都不用设计师操心姿势，这对夫夫比他还会，拍出来的照片每一张都能夺去所有人的目光。
　　在设计师的强烈要求下，谢风和姜阮把他带来的衣服都试了一遍。
　　除了颜色之外，谢风不明白这十几套西装之间有什么不同，其实每套西装都有或细微或明显的差别，不过这不在他的认识领域里。
　　两个小时里，设计师通红的脸就没下去过，看着他们的目光都散发着绿色。
　　谢风悄悄凑在姜阮耳边说：“他到底是设计师还是摄影师？我们今天不是来拍照的吧？”
　　姜阮偷笑，“谁叫哥哥同意了呢。”
　　他微微弯了下腰，含住了谢风的喉结，明显感觉到了对方顿住的呼吸。
　　喉结处热气传来，谢风瞳孔一缩，仰着脖子，忍不住咽了口口水。
　　这小妖精！
　　设计师激动了两个小时，本想回工作室好好欣赏这些照片，谁知道一拍完谢风就过来拿走了相机，连一张也没有给他留。
　　设计师：呜呜呜......
　　一切都是那么美好。
　　除了穆强。
　　“风哥，你不要我了吗？！”穆强哭地喊娘的，像是看负心汉一样看着谢风。
　　谢风提交的退学申请学校那边已经通过了。但是他最近一颗心全在老婆身上，忘了跟穆强说这件事了。
　　今天他回宿舍把所有东西搬走，穆强才知道自己竟然被抛弃了。
　　“风哥，我是为了你才来这里的，你走了我怎么办啊？！”
　　谢风有些尴尬，穆强来这个学校的确有很大一部分原因是为了他，穆强虽然成绩不好，但是他家不缺钱，很多好的学校都可以让他选。
　　他来这里就只因为谢风也在这里，不然他才不来这个破学校呢。
　　谢风提议，“不然......你和我一起考A大？”
　　穆强定了一下，然后哭得更大声了，“你以为我是你吗，有这么好的头脑，我就是脑子废了，我也考不上A大。”
　　谢风：“只要你说要考，我肯定能让你考上，就是过程会辛苦一点。”
　　穆强：“有多辛苦？”
　　谢风：“除了吃饭睡觉上厕所的时间，其他时间都用来学习。”
　　穆强被吓得瞬间收回了眼泪，真诚表示：“我觉得这个学校也不错，和A大的距离这么近，四舍五入相当于我们就在同一所学校，我就不用折腾了。”
　　谢风已经猜到了他的答案，拿着行李头也不回地走了。
　　电梯里只有两个人，另一个人站在谢风身后，戴着黑色鸭舌帽。
　　谢风眼皮跳了跳，刚想回头，就感觉脖子一痛，他心里一紧，甩开那只手后就没了意识。
　　——
　　一个小时后，联系不上谢风的姜阮心头发慌，总觉得发生了什么不好的事。
　　再一次电话说明对方已关机之后，他跑下楼找到了姜父。
　　“爸！”
　　姜父看着人朝自己跑过来，吓得不行，“什么事跑这么快？要是摔了怎么办？”
　　姜阮来不及管这个，急道：“爸，我找不到哥哥了，你让人帮我去找找他好不好？”
　　姜父：“嗯？什么找不到了？”
　　姜阮怀孕之后更加黏谢风了，平常谢风都陪在他身边。虽然没有那么明显，但是现在他找不到谢风了，人也逐渐变得有些焦虑。
　　“爸，你快让人去找哥哥，我要看到他，快点去找好不好？”
　　姜父连忙安抚他，“好好好，我马上叫人去找他。”
　　心里想的却是，等人回来之后一定要好好教训一顿，害得他家阮阮这么担惊受怕，简直不可饶恕！
　　然而没想到，十分钟之后传来的消息是：谢风失踪了。
　　姜父面色一冷，“找不到人？你们给我的答案就是这个？”
　　对面的人回道：“对方破坏了学校里的监控，我们已经在调校门口的监控，一定会以最快的速度把人找到。”

第八十五章 跟爷爷说话礼貌点
　　“哗——”
　　谢风的身体猛地跳了一下，全身都被冰水浇透了，冰块钻进他的衣服里，他咬紧了颤抖的牙关，在心里骂了一声「草」。
　　他倒是想骂出来，可是没那个力气。
　　眼前出现了几个人影，他缓了好一会才能看清，看清楚之后更想骂脏话了。
　　梁琦坐在他前面，身后站着一排黑衣保镖。
　　“是你？找我有事？”透心凉的身体暖了一点儿，谢风开口问。
　　他中了麻醉剂，现在全身都还是麻的，躺在地上，撩起眼皮看向前方。
　　梁琦吊儿郎当地欣赏着他的狼狈，笑道：“我找你过来当然有事，是送你下地狱的大事。”
　　谢风脸上出现了惊恐的表情，“就因为我倒了你一杯酒，你就要对我赶尽杀绝？”
　　梁琦静静地打量着他，但是只从他眼睛里看到了恐惧，看来这人真的不知道事情的真相。
　　“呵，差点忘了这件事，新仇旧恨，今天我都算在你身上。”
　　梁琦走过去，一脚踩住了这个现在只能任他鱼肉的家伙，“我让你死得明白点。”
　　他脚上用力碾压谢风的胸膛，弯腰靠近他，“你错就错在，不该被生出——啊！！”
　　梁琦捂着脸慌乱退后了好几步，气得脸上的肌肉都在颤抖。
　　谢风笑了笑，没在意隐隐作痛的胸口，甩了一下手，说：“你妈没教过你，跟爷爷说话要礼貌点嘛。”
　　没想到这个不是东西的玩意儿既然已经知道了那件事，亏他刚才还演了一分钟的戏。
　　梁琦气笑了，“你不是很会打嘛，我成全你。”
　　对着那几个保镖说：“你们几个，都给我好好招呼他！”
　　——
　　“爸，怎么样了？”姜阮着急地问。
　　姜父也没有选择瞒着他，“你答应我，不要太激动，时刻谨记，你现在不是一个人。”
　　这些话让姜阮感到害怕，一颗心悬着，“爸，你快说啊！”
　　姜父：“谢风，他失踪了。”
　　姜阮悬着的心落进了废墟里，愣愣地看着姜父。
　　姜父：“你别着急！我已经派人去找了，很快就把人给你完完整整的送回来！”
　　但他这次失信了。
　　天色慢慢暗了下来，可还是没人找到失踪了的谢风。
　　所有人都回到了别墅。
　　姜阮哭成了个泪人，从中午到现在什么东西都吃不下，就守在客厅里等消息。
　　一个下午的时间，人都憔悴了很多。
　　姜母心疼得不行，忍不住骂姜父：“都说什么咱们家动一动脚，A市就要震一震，结果呢，儿婿呢？！”
　　姜父不敢说话。
　　其他人也不敢出声。
　　姜母担心儿子，想劝他吃一点东西，“阮阮，我们边吃边等好不好？说不定你吃完，儿婿就回来了。”
　　姜阮执拗，不肯吃，“我不觉得饿，我等哥哥回来再吃。”
　　姜母劝不动他，心里把害他儿婿的人骂了好几遍。
　　这次梁琦做好了万全的准备，万全到什么地步，把谢风运出学校都是钻的狗洞，然后避开了所有的摄像头。
　　这也是姜父他们为什么查不到线索的原因。
　　手机铃声响起，是姜赢的电话。
　　梁煜的声音从电话里传来，“姜总，听说你们在找人，我或许可以提供一点线索。”
　　姜赢神色一紧，点了免提，“梁总请说。”
　　梁煜也没有趁火打劫，痛快地说了出来，“我那个蠢弟弟，应该是他动的手。”
　　这段时间他和这对母子争得你死我活，自然会时刻掌握梁琦的动态，对方一直安分的待在学校里，今天出来去了码头。
　　今晚有个公子哥在游轮上开派对，他去码头那边很正常，就是有些奇怪他去那么早干嘛。
　　直到听说姜家在找人，找的还是跟梁琦有过摩擦的人，他越想越觉得不对劲，就给姜赢打了电话。
　　“他现在在游轮上，被他绑的人应该也在上面。”
　　姜阮听到游轮时心一跳，不安的感觉如潮水般向他涌来。
　　豪华游轮上，穿着暴露的女人们紧紧贴在男人的身上，胸前的风光展露无疑，男人的手从裙底摸进去。
　　这是一个豪华的派对，这是一场有钱人的狂欢。
　　而在暗处，两个人来到栏杆处，把肩上扛着的人丢了下去。
　　夜色茫茫，海浪立刻吞没了这个渺小的身影。
　　同时，举办派对的张少收到了他爹的卫星电话。
　　“混账东西，就是会给老子找事！老子懒得跟你废话，你马上叫人抓住你船上那个姓梁的东西，叫什么梁琦那个，快去！”
　　张少一头雾水，“爸，为什么要抓他？”
　　张父气死了，“叫你做你就做！给你三分钟，要是抓不到人，你就不用回来了！”
　　张少：“！”
　　事关重大，他立即派人悄悄靠近了正埋头在女人怀里的梁琦，以防万一，他让所有工作人员都停下了工作，去抓人。
　　梁琦被抓住的时候有点懵，但是也猜到了是什么原因。
　　张少正在给他爹回复，“爸，人已经抓到了，然后要怎么办？”
　　张父：“问他要人，他知道是什么意思。”
　　梁琦就在旁边，回道：“不用问我，我不知道你们在说什么。”
　　反正那个贱人已经被沉海了，他只要死不认证，谁能定他的罪？
　　这还是一个哥们儿给他的灵感。
　　他前几天觉得烦闷就去喝酒，随口说了一句：“妈的，看我弄不死他！”
　　那个哥们儿就说：“弄死人这还不简单，沉了海，就算老天爷来了也找不到尸体。”
　　这句话入了他的心，正好有人要开海上游轮派对，一切都是这么恰巧。
　　没过多久，几架直升机盘旋在游轮上空，从上面跳下来了一帮人，把游轮控制了。
　　但是这些人找遍了游轮，没有找到想找的人。
　　这个消息传回别墅的时候，姜阮眼前一花，险些晕了过去。
　　他的声音抖得不成样子，“妈，我听错了是不是，对，我一定是听错了，怎么会找不到呢，哥哥不会找不到的......”
　　姜母眼眶泛红，眼泪不停打转，“阮阮，我们上去睡一觉，睡醒儿婿就回来了。”
　　姜阮死死拽着她的手，像是抓着自己唯一的支撑，“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“好，我去睡觉，睡一觉就好了。”
　　姜阮站起来，腿一软，姜母急忙接住他，扶着他上了楼。
　　游轮上找不到人，即使不想，姜父也不得不做好心理准备，找了潜水队下去找人，又让人把周围的岛屿全都找一遍。
　　到第二天，海上还是没传来什么消息，而梁琦也被压回到了岸上。
　　汪箐见到他的第一面，冲上去狠狠给了他一个巴掌。要不是一帮人看着，她巴不得打死这个成事不足败事有余的东西！
　　梁琦一晚上都没睡着，眼底青黑，他知道谢风是姜家的人，被愤怒蒙蔽的心清醒过来后终于感觉到了害怕。
　　他才十几岁，他不想坐牢。
　　“妈，你救我！我明明什么都没做，你们凭什么绑我！快放开我！”
　　汪箐看向他身后的人，“麻烦各位，让我跟他说几句话。”
　　队长挥一挥手，几人退到了几米之外。
　　汪箐淡色的眸子盯着梁琦，“你老实告诉我，是不是你抓走了谢风，还把他推进了海里？你考虑好了再说，不然我也保不住你。”
　　梁琦现在已经被吓破了胆，没想到她眼里的冷漠，将一切全盘托出。
　　“去吧。”
　　“妈，你一定要救我！救我啊！”
　　梁琦被压走，汪箐转身去了姜家别墅。
　　她刚见到姜父姜母就直接跪了下去，泣不成声：“我对不起小风！我养了个畜生，我对不起你们！”
　　姜母冷着脸，“有话就好好说，别哭哭啼啼，烦。”
　　汪箐哭得差点抽过去，任谁看到都不会觉得她是在做戏。
　　“小琦已经说了，是他绑走了小风。这个畜生，他......他把小风推进了海里，我的小风啊！”
　　她一点都没有给儿子求情，只想着怎么保住自己。
　　姜母身形晃了一下，虽然猜到会是这样，但是当事实摆在眼前，她还是不能接受。
　　儿婿生死不明，她的阮阮知道后不知道会有多伤心，光是想想她的心都要碎了。
　　“滚出去，你给我滚出去！”
　　汪箐被赶了出去，姜母回头，就看到姜阮摇摇欲坠地站在她后面，茫然地看着她。
　　“妈，她在说什么啊？谁被推进海里了？”
　　姜母走过去扶着他，“没谁，是个疯女人，我们不管她。”
　　又问：“饿不饿？我们去吃饭。”
　　姜阮有些迟钝，过了一会儿才点了点头，“好。”
　　坐在饭桌上，他麻木地往嘴里送粥，眼泪像掉了线的珍珠一样落进了碗里。
　　姜母不知道能说什么，一切的安慰都是苍白的，“阮阮......”
　　姜阮抹了一把眼泪，“妈，我会好好吃饭的，我会把自己照顾好等哥哥回来。”
　　刚说完，他突然觉得一阵反胃，捂着嘴跑去了卫生间，把刚吃进去的两口粥全都吐了出来，没东西吐了，就一直干呕着。
　　他看着镜子里的自己，即使一遍遍告诉自己不要让家人担心，但他还是忍不住哭。
　　“哥哥......”

第八十六章 我找不到你爸爸了
　　直到梁煜跟他说，梁父才知道自己的小儿子犯下了如此大错。
　　而他在知道的第一时间不是担心自己的儿子怎么样，而是想到会不会影响到他的公司。毕竟儿子没了还可以生，公司是他的命，说明也重不过他的公司。
　　但是姜家没有跟他联系，直接派人拿下了梁琦，说明这个废物已经彻底得罪了姜家。
　　他连忙带上汪箐去姜家赔罪。
　　汪箐不敢说自己已经去过一趟了，更不敢说自己在跟他之前还生过孩子的事，不然梁父一定不会放过她。
　　这么多年，她早就看透了这个男人。
　　不出所料，两人吃了个闭门羹。
　　等管家转身离开后，梁父脸上的笑容消失了，他淡淡地撇了一眼汪箐。
　　“汪总现在应该有时间吧？”
　　梁父有时候开玩笑也会叫她汪总。但是这次语气下面藏着的冰冷，把汪箐冻得一个寒颤。
　　“老梁，你这是......”
　　“有时间就跟我去领个证吧。”
　　“什，什么证？”
　　“离婚证。”
　　——
　　梁父汪箐火速离婚的消息传来，也只能引得姜朗嘲讽一句：“不是一家人，不进一家门。”
　　剩下的人都提不起力气说他们。
　　他们还在等着谢风的消息，时间越长，他们的心情越沉重。
　　像是为了衬托他们的心情，老天爷变了脸，天空中飘起了绵绵细雨。
　　蓝昳也放下手头上的事情赶来了别墅，他把他家的人手全都调了出去。但是海面上升起了雾，给他们的工作增添了许多不便。
　　他起身上楼。
　　姜阮把自己关在了房间里，他们不放心，怕他做出傻事，就隔十几分钟上去敲一下他的门。
　　“阮阮。”
　　门里传来姜阮努力保持平静的声音，“我没事，我想睡一觉，你们不要再敲门了。”
　　这种情况，蓝昳是个傻子都不相信他能睡得着，肯定是躲在被子里偷偷哭。
　　“阮阮，我也困了，能不能和你一起睡？”
　　房间里面没有声音，他试探着问：“阮阮，你不说话，那我就开门了？”
　　过了一分钟，他推门进去。
　　姜阮正坐在阳台上关山看雨，寒风卷着冰雨吹动他的衣摆，身上的长袖已经湿透。但他却像是感觉不到冷一样，呆呆地坐在那里。
　　蓝昳一惊，手忙脚乱地抱起一张被子出去裹住了快被冻成冰棍的人。
　　前两天的温度还算高，今天却突然降了温，冷得人发颤。
　　“你干嘛啊？别作践自己的身体，你以为你男朋友看到你这样会好受吗？”
　　蓝昳气他，又心疼他，语气怎么也硬不起来。
　　“要是他能看到就好了。”姜阮轻声呢喃。
　　他问蓝昳：“昳昳，你说哥哥现在是不是和我一样冷啊？”
　　蓝昳心一酸，紧紧抱住他，“不会的，他现在肯定是想着怎么回来找你，所以阮阮要好好的，别让他担心。”
　　他摸了一把姜阮的脸，很冰手，急忙把人拉回了屋里，进浴室放了热水，淋了雨，还不知道会不会感冒。
　　“进去洗个澡，别生病了。”
　　姜阮愣着不动，蓝昳只好说：“你再不进去，我就脱了你的衣服帮你洗。”
　　姜阮这才动了。
　　热气腾腾的浴室里，被冻得僵硬的身体渐渐放松，姜阮抱住了自己，身体缩成了小小的一团。
　　“崽崽，我找不到你爸爸了，我不知道他去了哪里，我好想他啊......”
　　等姜阮出来，蓝昳就给端他喝下了一碗浓浓的姜汤。
　　姜阮闻到姜汤的味道就开始反胃，把碗推开了，“我喝不下。”
　　蓝昳劝他，“阮阮，你不为自己考虑，也要为肚子里的孩子考虑，要是你生病了，孩子得多难受啊。”
　　姜阮一听眼眶又湿了，他也知道这样对崽崽不好，可他真的一点东西都吃不下，他现在就想等着哥哥，等哥哥回来抱他，哄他。
　　他太难受了，心脏痛得仿佛要死掉一样。
　　他不愿想到那个无论如何也接受不了的结果，不停地在心里祈祷着，希望他的哥哥能平安回来。
　　“昳昳，你带我去找哥哥好不好？”
　　姜阮满怀期望地看着蓝昳，他不想在家里等着，他会崩溃的，他要自己去找哥哥。
　　蓝昳瞪大了眼睛，“不行，你不能乱动。”
　　现在姜阮情绪不稳，这么久不吃不喝不睡让他的身体很虚。要是出去之后发生了什么意外怎么办。
　　姜阮眼里带着祈求，“昳昳，再这样待下去，我会受不了的。”
　　蓝昳沉默了，走出了门。
　　姜阮没有放弃，找出几件保暖的衣服，还没穿上蓝昳又回来了。
　　蓝昳：“你把姜汤喝了，再吃饱饭，我和你大哥带你出海。”
　　姜阮看着他，蓝昳轻轻抱住他，“留着眼泪等把人找回来再一起哭，到时候我陪你一起。”
　　姜阮：“谢谢昳昳。”
　　为了能出海，姜阮压住了反胃，吃了一点东西就跟姜赢他们来到了码头，游艇已经准备好了。
　　他们上去游艇久开往了无边无际的大海。
　　“那艘邮轮周围的海域和岛屿都被找了一遍，现在正在向四边扩大海域寻找，我们根据那晚的风向，出发去东南方向。”姜赢说。
　　姜阮点头，他不想说话。
　　游艇全速前进，很快就看到了正在海面上漂浮的船只，是搜救队的。
　　姜赢本想停下，就在附近搜寻，但是姜阮不同意。
　　“如果哥哥在附近，他肯定会让人发现他。”
　　防止谢风是飘在水面上，姜家出动了很多快艇在海面上搜寻，一点谢风的影子也没有。
　　现在就只剩海下与岛屿了，这里有很多荒岛，希望谢风是飘到了荒岛上。
　　游艇继续前进，风迎面而来，打得姜阮的脸生疼。
　　“阮阮，你进去吧，我们在外面看着就好。”蓝昳去拉他。
　　姜阮不动，固执地说：“我没事，不冷。”
　　蓝昳看向旁边的姜赢，“你劝劝你小弟。”
　　姜赢看了他们一眼，“阮阮，进去。”
　　姜阮的手紧紧握着栏杆，眼睛寻找着谢风可能留下的痕迹，“不用劝我。”
　　蓝昳拿他一点办法也没有，陪着他在外面吹风。
　　海上的雾不算大，但是还是妨碍了一些视野。
　　突然他的手被拽住，姜阮的声音激动得发抖，“昳昳，你看那里，那是不是烟？”
　　蓝昳立马看过去，那边的雾气朦胧，好像能隐约看到一点烟，又恍惚觉得是错觉，看不清。
　　“我看不清，那是不是烟啊？”
　　姜赢默默递上望远镜，蓝昳瞪他：“有这东西你不早拿出来？！”
　　姜赢：“......”别人也是刚拿给他的。
　　蓝昳没时间骂他，把望远镜拿给了姜阮，“阮阮你快看看，那到底是不是烟。”
　　姜阮看着那缕烟，心中是抑制不住的兴奋，“是，是烟，昳昳，就是烟！”
　　姜赢吩咐下去：“叫船长往烟的方向开。”
　　过了一会儿，他们眼前出现了一座荒岛，一条细细的烟路从岛上飘出，仿佛轻轻一吹烟就散了。
　　他们急忙登岛找人。
　　“谢风！......谢风！！......”
　　寻着脚印，他们很快就找到了已经陷入昏迷的谢风。
　　他躺在一棵树下，面前是冒着烟的火堆，他的额角破了，嘴角破了，嘴唇被冻得发紫，衣服上染了很多的血。
　　“哥哥！”
　　姜阮跑过去，刚碰到谢风他就被吓坏了，怎么这么冷，他把带着的大衣盖在谢风身上，紧紧抱着人，想把身上的热量传一点过去。
　　“哥哥！医生，你快来看看他！”
　　船上的医生也跟着下了船来找人，见状急忙上前诊治，过了一会儿松了口气。
　　“病人只是身体到了极限才晕了过去。但是病人处在低温坏境太久，必须快点治疗！”
　　姜赢放下手机，“我已经联系直升机过来了。”
　　谢风被姜赢抱上了直升机送往医院。
　　最后检查结果出来，谢风的肋骨断了三根，身上大大小小的伤不计其数，是人为的伤口。
　　谢风昏迷了一夜，睁开眼睛的时候眼前一片白茫，耳边的声音像是从遥远的地方传来的。
　　“哥哥，你终于醒了！”
　　他的眼前出现了一张脸，是他的阮阮啊。
　　“瘦了。”
　　手指头动了动，这才发现自己的手一直被对方握在手里。
　　姜阮想哭，带着浓浓的鼻音「嗯」了一声，“哥哥也瘦了。”
　　医生来检查完了之后，谢风也彻底清醒了。
　　“是阮阮找到我的吗？我做了一个梦，梦到我快要死了，然后阮阮就像一个天神一样，突然出现救了我。”
　　他的身体还很虚，说话的声音也轻飘飘的。
　　“呸呸呸！”姜阮说：“不许说这些不吉利的话！”
　　谢风就看着他笑。
　　他被梁琦的人打完之后扔下了船。幸好抓到了一根浮木，紧紧抱着浮木才没有被海浪卷走。
　　他在海上飘了一夜，海水冷得很，身上也痛得很，眼皮像是雷峰塔下的白素贞和许仙，一旦黏上就不肯分开。
　　想到家里的老婆孩子，他撑着眼皮，抱着浮木的手一点也不敢松。
　　他的阮阮还在等他回家呢。

第八十七章 星星触手可及
　　“汪箐母子你打算怎么处理？”姜赢问。
　　他本来打算对这两人动手的。但是妈跟他说汪箐是弟夫的亲生母亲，他才没有动手。
　　谢风的身体现在只需要好好养着就行，所以他才来问。
　　谢风只有一个要求，“我不想再看到他们。”
　　有了这句话，姜赢知道要怎么做了。
　　梁父跟汪箐离婚之后，汪箐在梁氏的工作也没了，她本来想拿着这些年拿到的东西去国外生活，却忘了还有一个梁煜。
　　梁煜把她的后路全烧成了灰烬，她当年害得梁煜的母亲抑郁而终，现在也受到了报复。
　　最后，汪箐身无分文被赶到了一个偏僻的小国家生活，过了多年富裕生活的她根本吃不了苦，只好又走上了老路，给人当情妇生活。
　　后来的后来，原配找上了门，她被毁了容，就连给人当情妇也没人要了。
　　梁琦则是被姜赢丢去了某洲挖矿，安排人每天看着他，一点懒也不能偷，眼泪都流干了也得起来轮大锤。
　　因为梁煜的报信，梁氏和姜氏达成了深度合作，梁氏发展得更好的同时，梁父的权势也逐渐被架空，最后「退居幕后」，梁煜全权掌控了梁氏。
　　梁煜心想，亏欠他母亲的人，终于都得到了应有的报应。
　　——
　　谢风因为钻木起火划伤了手，手上包着厚厚的纱布，一日三餐都是由姜阮喂，又因为肋骨断了，下不来床，一些人之常情就做不到。
　　“哥哥，你很热吗？”
　　姜阮看到谢风脸很红，以为是房间里的空调调太高了，就拿过遥控器调低一点。
　　只是调低之后，他觉得房间里的温度都有点凉了，谢风还是顶着一张红通通的脸。
　　“嗯？没发烧啊，脸怎么这么红？”
　　把手拿开，姜阮俯身贴贴上谢风的额头，温度正常，没发烧。
　　“哥哥，你有感觉哪里不舒服吗？”
　　“有。”
　　喝了几顿粥，谢风憋得已经快要爆炸了，“你扶我去厕所。”
　　姜阮恍然大悟，拿出尿壶，“哥哥，你现在不能动，我帮你。”
　　谢风的脸更红了，“我不要这个！扶我起来。”
　　姜阮掀开他的被子，“哥哥别害羞，我不嫌弃你。”
　　谢风打着点滴的手捂住了自己脆弱的地方，“我真的不要，我可以起来。”
　　姜阮摁住了他挣扎着起身的身体，“哥哥可以闭上眼睛，很快就过去了。”
　　“我不要！”
　　可是这由不得他。
　　过了一会儿，病房里传出了交谈声。
　　“哥哥，是软的诶，我还是第一次见这样子的小哥哥。”
　　“你别说了。”
　　“放进去了，哥哥可以嘘嘘了。”
　　“......我嘘嘘不出来。”
　　“嘘——”
　　“......”
　　搞定一切之后，谢风有些抓狂，但是接着还有更抓狂的？
　　“我不要喝粥。”
　　喝粥水太多了，他不想刚才的事情再来几次。
　　姜阮：“医生说了，哥哥目前只能喝粥。”
　　谢风：“庸医！”
　　姜阮只当听不到，勺了一勺粥到他嘴边，哄他：“乖，张嘴。”
　　老婆亲手喂的粥能不喝吗？
　　答：不能。
　　谢风生无可恋地喝完了一碗粥，在姜阮问要不要再来一碗的时候，他的表情充满了抗拒。
　　“你喝你喝，别客气。”
　　姜阮一直盯着谢风，像是一眨眼面前的人就又会找不到了一样。
　　谢风碰了碰他的眼睛，眼底已经有了血丝，不知道多久没睡了。
　　“昨晚阮阮是不是没睡？”
　　他的身体太疲惫了，昨晚什么时候睡着的都不知道，今天醒的时候就看到阮阮坐在床边看着他。
　　“没有，我睡了。”
　　姜阮说了谎，其实他没睡，只要闭上眼睛，心就开始发慌，那种谢风会离他而去的感觉让他心神不宁。
　　只有看着谢风，心才能平静下来。
　　谢风多了解他啊，一眼就看出来他在说谎，知道是自己的原因，舍不得说他。
　　拍了拍旁边的床铺，“阮阮上来陪我说说话吧。”
　　看他开口要拒绝，又说：“我不动，阮阮就躺在旁边陪我，我想你了。”
　　最终姜阮还是受不住诱惑，躺到了床上后慢慢靠近，抱住了谢风的手。
　　“哥哥，你跟我说说那两天的事情吧。”
　　谢风轻描淡写，“没什么好说的，就是那个姓梁的嫉妒我的帅气，羡慕我有你这么好的老婆，就找人把我抓去打了一顿。”
　　“打了一顿之后，战损版的我更加帅气了，他的眼睛差点被我的帅气闪瞎，一怒之下就想消灭我，可我的帅气是那么容易就没了的吗？”
　　“当然不可能，我乘风破浪，我荒野求生，我钻木起火，终于得以保存我的帅气。”
　　“长得太帅了，连老天爷都偏爱我，没办法。”
　　姜阮小声笑了，“哥哥，你好自恋哦。”
　　谢风：“嗯？难道你看上的不是我的帅气？不开玩笑的，就我这颜值，下海都得十万起步。”
　　姜阮：“下海是什么意思？”
　　谢风：“moneyboy的意思。”
　　姜阮知道他在开玩笑，也说：“一个月十万吗？好便宜哦。”
　　谢风「气急败坏」：“一个月？！一次好嘛！一次十万！最低价！”
　　姜阮惊呼：“那我岂不是负债累累？我还不起，怎么办？”
　　谢风想了一下，说：“看在你长得还行的份上，钱债肉偿，把你后半辈子赔给我就行了，你还赚了呢，怎么样？这笔买卖不亏吧？你就说能不能成交？”
　　姜阮：“成交。”
　　说完这句话，他就迷迷糊糊睡了过去。
　　谢风看着他，嘴唇贴着他的额头，忍不住红了眼。
　　阮阮，我也害怕......再也见不到你了。
　　——
　　谢风的外伤恢复得很快，肋骨好好养着就行，于是第三天他就强烈要求出院。
　　拗不过他，姜阮带着他回了别墅。
　　在医院的那两天，姜阮黏他黏的过分，病房的门一次都没有出过，两人的手一整天几乎都没有分开过。
　　过了几天这种情况好了很多，然后逐渐变回了以前那个样子。
　　谢风以为他好了，直到有一天晚上他下楼喝水，不一会儿楼梯传来了凌乱的脚步声，突然脚步声断了。
　　姜阮的痛呼声传来。
　　谢风一慌，急忙跑出去。
　　姜阮跪在楼梯上，痛得脸色煞白，眼睛里含着泪水，还带着浓浓的害怕。
　　谢风的心像是被针扎了一样，跑过去把人抱了起来。
　　“阮阮怎么跑这么快？这是存心让我心疼？”
　　姜阮收紧抱着他脖子的手，埋在他脖颈里的头蹭了蹭，“我以为哥哥又不见了。”
　　谢风这才知道，原来他的阮阮一直都在害怕他不见，一直没有从那件事走出来。
　　他强忍着酸意，哄道：“哥哥跟阮阮保证，不会不见的，阮阮以后去哪里都把哥哥揣上好不好？”
　　姜阮哽咽着说「好」。
　　谢风把人抱到沙发上，想把人放下却被对方搂得紧紧的，他只好抱着人坐下。
　　轻柔地把睡裤撩上去，破了皮渗着血丝的膝盖在亮白的灯光下显得无比刺眼，他朝受伤的地方吹了口气。
　　“疼不疼？”
　　姜阮委屈地喊了一声：“疼——”
　　谢风懊恼得恨不得给自己一拳，叫你大半夜起来喝水，喝什么喝，不喝水能死啊？！
　　他抱着人找出了医药箱，“阮阮乖，会有点痛，忍一忍。”
　　消毒水碰到伤口的时候姜阮忍不住缩了一下，谢风立刻停下了动作，轻轻吹了口气。
　　等把创口贴贴好，谢风把人抱回了卧室。
　　床头柔和的灯光洒下，两人相拥着躺在床上，谁都没有睡着。
　　姜阮轻轻地开口，“我醒过来发现哥哥不在，我很害怕，我想去找哥哥，我不是故意的。”
　　故意什么？
　　谢风想了一会儿才明白，他的阮阮是说，他不是故意受伤的。
　　他的手钻进睡衣里贴着阮阮的后背，皮肤触摸的感觉可以缓解阮阮的不安。
　　“阮阮不用去找哥哥，无论什么时候，哥哥都会来找阮阮的，难道阮阮不相信哥哥吗？”
　　姜阮犹豫了一下，说：“要找的，哥哥走五十步，我也走五十步，这样我们就可以快点见面了。”
　　谢风：“好吧，是我说错话了，哥哥不用找哥哥，因为哥哥永远不会不见的。”
　　姜阮：“哥哥骗人......”
　　谢风：“阮阮不相信哥哥吗？”
　　姜阮：“信。”
　　谢风闭上眼睛，嘴里念叨着：“我见到老天爷了，他跟我说，只要阮阮能比我睡得早，他就实现阮阮的一个愿望。”
　　“阮阮的愿望是什么？”
　　“我想要和哥哥一辈子在一起，一秒也不能少。”
　　谢风缓缓睁开了眼睛，眼神温柔得不可思议，“阮阮的愿望老天爷已经收到了，阮阮快点睡，看着你睡着了我再睡，阮阮的愿望一定能实现。”
　　姜阮抱着他的腰，呼吸渐渐变得平缓。
　　谢风睁着眼睛到了天亮，他怕老天爷醒的太晚，看不到是谁睡得更早。
　　“仰望星云寻找着你，仿佛星星触手可及，天上的星星会发光，是为了倒映他的眼眶......”
　　谢风轻轻哼着歌，抱着属于他的星星。

第八十八章 婚礼
　　在崽崽三个多月的时候，姜阮和谢风的结婚也即将举行，他们和所有新人一样，紧张又期待着那天的到来。
　　婚礼前一天，他们一遍又一遍的排练婚礼流程，当天晚上累得沉沉睡了过去。
　　第二天姜阮睁开眼睛的时候一脸懵，这是哪里？我是谁？我在干什么？
　　他重启了好半天，才明白今夕是何夕。
　　他惊喜地缓缓摸上自己的肚子，“我怀了......崽崽？”
　　即使他有这一段时间的记忆，但还是觉得不可思议。
　　他竟然失忆了，失忆期间还发生了这么多事，而且要是他没记错的话，今天好像是他的婚礼？
　　是的，他把一切都想起来了。
　　他没想到自己发生了车祸，还狗血的失忆了。幸好他没有像电视剧里或者小说里一样把谢风推开，不然他要遗憾终生了。
　　手指蜷了蜷，好像有什么东西。
　　他举起手，看到自己的无名指上戴着一枚银戒，简洁精致，是他喜欢的类型。
　　嗯？
　　他什么戴上去的？
　　搜索了一遍记忆，发现自己真的没有这枚戒指的记忆。
　　在他回想的时候，谢风的眼皮动了动，抬起眼皮看到的第一眼是姜阮空中的手。
　　谢风满意的笑了笑，握住姜阮的手和他十指相扣，两枚戒指碰到一起。
　　“阮阮喜欢吗？”
　　姜阮回：“喜欢，哥哥什么时候给我戴上的？我怎么没有印象啊？”
　　谢风说：“阮阮睡得像头小猪一样，当然没有印象。”
　　姜阮明白了，这是对方昨晚趁他睡着的时候给他戴上的，“不是还没到婚礼，怎么提前给我戴上了？”
　　谢风拿过手机开始给两人的手拍照，说：“这不是婚礼上戴的，婚礼上用的还是爸妈买的那对。”
　　婚礼的事几乎是姜父姜母全权包办，婚戒什么的也是给他们送来了设计图让他们选，不好意思拒绝他们，又想婚戒是自己买的才好，于是谢风又买了一对。
　　他霸道地说：“以后都只可以戴这对出门，不可以摘下来。”
　　姜阮欢喜地看着戒指，发现戒指里层竟然还有谢风名字的缩写，“哥哥那枚刻的是我的名字是不是？”
　　谢风把戒指摘下来给他看，里层刻着两个字母：JR。
　　他知道姜阮不太喜欢太过招人眼的戒指款式，从上次去珠宝店看那枚大钻戒就可以看出来。
　　于是他只好放弃了买大钻戒的打算。但是他又想不出什么新意，只好俗套的把彼此的名字缩写刻到了戒指里。
　　姜阮很喜欢，特别喜欢，比大钻戒还喜欢。
　　他问：“哥哥哪来的钱啊？”
　　别看这对戒指很简洁，但是细节特别多，需要的钱至少也要五位数。
　　谢风想起自己还没把这件事和老婆交代，略微有些心虚地说：“我开了一家公司，目前的盈利还可以。”
　　姜阮惊了，“哥哥开了公司？我怎么不知道？”
　　谢风无辜地眨了眨眼，“阮阮也没问啊。”
　　姜阮抓过他的手咬他，“坦白从宽，抗拒从严，如实招来。”
　　谢风：“招招招，马上招。”
　　在决心要和姜阮在一起的时候，他就已经着手准备开公司的事，公司的业务是给其他公司设置防火墙，这是他的强项。
　　他可以轻松入侵公司的系统，最明白那些公司的防火墙有哪些漏洞。
　　他招了几个人，管理权全部下放，开始的时候有点难，后面就逐渐开始盈利了。
　　“之前是因为觉得公司很小，没有做出什么业绩，就没好意思跟阮阮你说。”
　　姜阮下口更重了一点，眼神控诉的看着他。
　　谢风由着他咬，笑着笑着突然反应过来一点，他欣喜万分道：“阮阮，你想起来了？！”
　　阮阮失忆后，他一直没说过自己的钱都已经给对方保管的事，而刚才阮阮却问他买戒指的钱从哪里来，说明阮阮知道他身上没有钱。
　　这是失忆前的阮阮才知道的。
　　姜阮松开了他的手，没作出正面回答，“你猜？”
　　这两个字就能让谢风猜到答案，他猛地抱住了姜阮，“太好了，早知道结婚可以让你恢复记忆，我早就结了。”
　　嗯？
　　结婚？
　　姜阮：“我们是不是忘了什么事情？”
　　谢风：“没忘，现在还早，不着急。”
　　因为某个没成型的小崽子，姜母只说让他们早点睡，没有规定他们几点起。
　　加上他们两人又住在一起，省去了接亲那些程序，再说了，接亲的话，谁接谁？
　　还是直接省了好。
　　姜阮还想起一件事，意味深长地看着谢风，“你原来就是小时候那个欺负我的小哥哥啊，还抢我的糖果！”
　　谢风有些尴尬，“你又想起来了？”
　　其实很好猜，谢风总说他们认识很久了，再加上他说过要还他糖果这些事，姜阮终于和记忆里的一件事对上了。
　　“你不知道，妈找到我的时候我哭得特别惨烈，当天晚上还发了烧，后来我还拉着二哥去找你，想给你糖。”
　　谢风不敢相信，“真的？”
　　姜阮：“真的。”
　　谢风郁闷了半天，被姜阮拉着出了门。
　　当他们下楼的时候，姜赢蓝昳、姜朗和穆强他们都已经换好了伴郎装，看到他们纷纷笑着打趣。
　　姜朗：“我还以为你们不打算下来了，都想好到时候你们要是干柴烈火起不来，直接把大哥嫂子推上去结婚算了。”
　　姜母拍他，“去，别胡说。”
　　姜朗看到大哥沉思的模样，不禁惊呼：“不是吧大哥，你还真的在想这件事的可行性啊？要是真的可行，你不会把小弟和老谢关在家里，自己去结婚了吧。”
　　姜阮笑道：“这可不行，你们别想抢婚。”
　　蓝昳白了他一眼，“他想结婚，也要看我同不同意。”
　　姜朗拍了拍姜赢的肩膀，“大哥，加油！”
　　姜赢：“......”
　　姜父怼他，“你还让别人加油，作为家里唯一的宠物，你还是多给自己加油吧。”
　　单身狗=宠物。
　　姜朗不以为然，“我要是再加油，数量很快就要突破三位数了。”
　　什么数量？
　　当然是男/女朋友的数量了。
　　姜父忍不住问姜母：“他真的是我的儿子？不是从垃圾桶捡的？”
　　姜母也配合他，说：“可能真是垃圾桶里捡的。”
　　姜朗现在已经不怕了，一座大山压在身上，他无所畏惧。
　　“爸，有空来公司帮帮忙啊，我快要累死了。”
　　姜父推诿，“叫你大哥。”
　　姜赢再推，“作为家里唯一的单身人士，这是你的责任。”
　　姜朗：“我可以马上脱单。”
　　姜赢：“我可以马上结婚。”
　　姜朗：“......”行，狠还是你狠。
　　众人浩浩荡荡的出发去往婚礼场地，一长排的豪车，直升机开道，无比壮观。
　　两人顺利地完成了婚礼，当他们颤抖着说出「我愿意」的那一刻，彼此都红了眼眶。
　　他们的酒量都不行，加上姜阮有了身子，从头到尾都是几个伴郎在挡酒，也没有人敢劝他们酒。
　　等婚礼结束的时候，除了姜朗，全都已经醉了。
　　“昳昳，我们也结婚。”姜赢揽着蓝昳的肩膀，一脸平静。除了熟悉他的人，没人能看得出来他醉了。
　　蓝昳也醉了，听到他的话大手一挥，“结，现在就结。”
　　姜赢：“好，那我们现在回家。”
　　蓝昳：“回家干嘛？”
　　姜赢：“拜天地，结婚。”
　　蓝昳：“好，现在就回家！”
　　姜朗身上扶着一个已经醉晕过去的穆强，看着这两个醉鬼头疼，“来跟我走，我带你们回家（房间）。”
　　姜赢警惕地盯着他，“你是不是想跟我抢老婆？你个坏银，我要打你。”
　　姜朗的额头落下了三条黑线。
　　姜阮：“噗！”
　　谢风也忍不住笑了，没想到一本正经的姜赢喝醉后居然是这个样子的。
　　姜朗向他求助，“老谢，你快帮我把他们弄回房间去，真的是，我为什么就没醉呢。”
　　谢风对喝醉了的姜赢说：“大哥想要回家结婚，就跟我走吧。”
　　他揽过姜阮亲了一口，“我已经有老婆了，不会跟你抢老婆的。”
　　姜赢像是在思考他的话，迟钝地点点头，“好，你快点，我要和昳昳结婚。”
　　蓝昳：“结婚！”
　　等把这两人弄回了房间，谢风才回到了他们的婚房。
　　他坐在床边，姜阮被他火热的眼神盯得视线无处安放，“哥哥，你这么看着我干嘛？”
　　谢风提醒他，“阮阮，三个月危险期已经过了，医生说，现在可以做运动了，只要轻一点就好。你放心，我会很轻很轻的。”
　　其实姜阮也挺想的，但是想到谢风禁欲了这么久，这个目光像是要把他吃干抹净一样，让他又期待又有点害怕。
　　这真的能轻吗？
　　他怎么不太相信？
　　谢风却已经迫不及待了，一把把他抱起来往浴室走去。
　　“里面有个大浴缸，我们两个一起洗好不好？”
　　“我能说不好吗？”在水里，会更刺激的。
　　“不能。”
　　浴室的门被关上，里面传出两人的说话声。
　　“阮阮，放松点，你太紧张了。”

第八十九章 我和他谁更厉害
　　第二天，姜阮是被磨蹭醒的，被窝里很暖和，还有一个更烫的玩意儿在作祟。
　　昨晚谢风体谅他怀了小崽子，他也怕伤到肚子，也是只做了一次就回床睡觉了。
　　谢风眼睛睁了半宿，越想越气，把姜阮的衣服剥了之后才抱着人入睡。
　　凌晨醒来的时候被子变成了一个小帐篷。
　　他禁欲了几个月，哪里是一次就能把火灭了的，看着睡得香甜的老婆，他恶向胆边生。
　　因为肚子越来越重了，所以姜阮都是侧着睡，谢风就从身后抱着他。
　　他慢慢抬起姜阮的腿，一阵琐碎声之后，开始缓缓动作。
　　“呼——”
　　谢风呼了口气，扶着姜阮的腰，动作忍不住越来越大。
　　终于，姜阮被他弄醒了。
　　“哥哥，你在干嘛？”姜阮的声音带着浓浓的睡意，眼睛都没睁开。
　　谢风坏心眼地摸上了姜阮最脆弱的地方，“阮阮说我在干什么？”
　　身体一颤，姜阮立刻清醒了，握住了谢风的手，“唔...哥哥别动了。”
　　谢风听话地停住了手，脸蹭了蹭姜阮的脖子，“阮阮，我难受。”
　　姜阮也觉得有些委屈他，但是感觉到腿间的东西，他：“......”
　　“哥哥你......”
　　谢风动了动，“我怎么了？”
　　姜阮的腿被他摁着不能动，等谢风的动作越来越大之后他终于受不了了，呜咽着求饶：“老攻......轻点儿......”
　　谢风的眼神更暗了，“阮阮再叫一次。”
　　姜阮：“什，什么？”
　　谢风：“阮阮叫我什么？”
　　姜阮：“老，老攻。”
　　随之而来更加疯狂，姜阮欲哭无泪，不是要他叫的吗，怎么更凶了呢？
　　等一切平静下来之后，谢风拿着纸巾帮姜阮擦腿，脸上带着意犹未尽的神色。
　　“还好，没有破皮，我以后轻点。”
　　他很有自知之明，知道之后很多时候都会用到这处。
　　姜阮只感觉到有些麻，腿红红的，但是不疼，听到谢风的话也不反驳。
　　叮嘱了一句：“别伤到崽崽就好。”
　　谢风突然顿住了。
　　思绪翻飞间，他想起还有一些问题没问。
　　“我现在还在想，姓汪的女人还算是做了一件好事。要是没有她，那个混蛋男人来找我，可能还会伤害到你，到时候我一定会杀了他。”
　　姜阮抱住他，“瞎说，哥哥不可以杀人，要是那个男人来找哥哥，我就让警察叔叔抓他。”
　　谢风继续说：“要是我杀了那个男人，要去坐牢了，阮阮会不会来看我？”
　　“别说了！哥哥不准再说了！”
　　姜阮又想起了前世，他几乎每天都要去一趟监狱。但一次也没有见到人，最后的见面却是永别。
　　他不想听这些话，他只想和他的爱人好好的。
　　谢风沉默了许久，无声叹了口气，“阮阮，你有以前的记忆对吗？我说的是我做了八年牢，最后被姓南的杀死的记忆。”
　　姜阮僵住了，愣愣地看着他，眼中出现了泪光，“哥哥......也回来了？”
　　回来？
　　“阮阮是从那个时候回来的？”谢风惊讶地问。
　　姜阮情绪突然就崩了，“哥哥对不起......是我害了你......一切都是我的错......”
　　他一直都觉得，谢风的苦难都是从他而起。
　　要是没有他，谢风不会杀了他父亲，也不会做了八年牢，那八年，他一直都活在愧疚悔恨中。
　　谢风从不肯见他一面，他以为是对方一直在怨他，怨他害他坐了牢。
　　直到他被南殷掳走，谢风抱住他，替他挡下了危险，他才发觉，他一直都想错了。
　　谢风紧紧抱住他，“阮阮没有错，别哭了。”
　　怪不得阮阮会去找他，怪不得阮阮会和他在一起，原来是因为这样。
　　谢风：“前世的谢风救下了阮阮，阮阮还活着。要是没有救下阮阮，那阮阮和他都活不了。”
　　姜阮泣不成声，“我，我不要......我要哥哥活着......”
　　谢风的手收得死死的，像是要把他融进自己的骨血里，“我活着，所以阮阮不哭了好吗？”
　　安抚了好久，姜阮才渐渐平静下来。
　　谢风忍了半天，还是忍不住问：“阮阮喜欢前世那个谢风还是我？”
　　姜阮：“......”
　　自己的醋也吃，你不要太离谱。
　　——
　　之后的生活一直都是平静幸福的，到了五六个月的时候，姜阮的肚子才开始慢慢显怀，穿着宽松的衣服甚至看不出来。
　　随着月份越大，谢风的情绪也越来越焦躁，姜阮一个怀孕的没有失眠，他反倒是失眠了，经常一宿一宿的看着姜阮到天亮。
　　“嗯。”
　　姜阮被肚子里的动静弄醒，他仔细感受了一下，真的是崽崽在踢他。
　　别人都说月份大的时候肚子里的崽崽就会踢人。但是他肚子里这个乖得很，一动不动的，所有人都觉得应该是个乖巧的小公主。
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　谢风在忧愁地看着他，看到他醒来，以为他哪里难受，连忙问道。
　　“哥哥，你快摸摸！”姜阮拉过他的手放在肚子上，“刚才崽崽踢我了，你有没有感觉到？”
　　谢风敷衍地摸了两下，“没有，他踢你，你会不会难受？”
　　皱着眉威胁肚子里的小崽子，“不准踢，再踢就不要你了。”
　　姜阮一惊，急忙捂住他的嘴，“哥哥不要这样说，崽崽会听到的。”
　　谢风把他的手拉下来，夜里响起了一声叹息，“阮阮，我刚才做噩梦了。我梦到你难产了，我拼了命的想冲进产房里，医生把你推了出来，你身上盖着白布，医生让我节哀。”
　　不知道为什么，姜阮却不太担心难产或者生产过程中发生意外，一点忧愁也没有，但是谢风总是很担心。
　　他只好安慰道：“哥哥别担心，崽崽这么乖，一定也会很乖的就出来的。”
　　崽崽像是听到了这句话，轻轻踢了一下肚子。
　　“唉！哥哥你快摸，崽崽又踢我了，说明崽崽也觉得我的话是对的。”
　　谢风：“哼，你早就知道自己能怀孕，你要是跟我说这个，我一定早就去做结扎了。”
　　姜阮点点他的额头，“哥哥你变了，你还记得你为了崽崽怒发冲冠的样子吗？”
　　谢风扭过头，“什么为了小崽子，我前世是为了你才杀了那个人渣好嘛。”
　　姜阮揶揄道：“哥哥终于承认前世那个也是你，而不是其他男人了？”
　　这段日子，这个男人一直在和前世对自己争风吃醋，每日三问「我和那个男人你更喜欢谁？」「谁对你更好？」「我和他谁更厉害？」
　　每每问得姜阮都要解释他和前世是同一个人。
　　但是谢风却不这么想，他觉得他家老婆爱的是前世那个谢风，而不是他，于是每天抱着一大缸醋喝。
　　每天对姜阮嘘寒问暖的程度更厉害了，立志让老婆更爱他，把那个该死的男人忘掉。
　　“我不管，反正阮阮是我的！”
　　姜阮跪在床上，抱住老攻的头，说：“是，我是你的。”
　　谢风的头埋在姜阮的胸前，嘴正好压在了最近被他光顾多次的地方。
　　“阮阮，我想再试试。”
　　“试......”
　　好了，不用问了。
　　姜阮一看到他那个盯着自己胸前的眼神就知道他想要干嘛，有些头疼。
　　他老攻不是想试试，是想吸吸。
　　“哥哥，我想睡觉了。”
　　他立刻翻身躺下，他那处敏感得过分，每次妥协后都会被对方弄得受不住。
　　谢风又拿出了那套说辞，“是阮阮答应我的，有了的话就让我喝，不可以反悔。”
　　姜阮：“可是我没有啊。”
　　谢风：“多弄弄就有了，说不定今晚就有了。”
　　姜阮挨不住他的央求，最后还是给他弄了。
　　可能是那天晚上谢风太卖力，还真的让他喝到了心心念念的饮品，然后变成了一个任性的小孩，每天晚上都要「撒泼打滚」，喝了牛奶才肯睡觉。
　　姜阮身上都多了股奶香味。
　　在姜阮定了剖腹的时间之后，谢风的焦虑达到了巅峰，天天黏在姜阮旁边寸步不离，一看到姜阮的肚子眉就皱得死紧。
　　姜阮已经住进了医院待产，崽崽已经快十个月了，可是肚子还是很小，完全看不出来是快生的样子。
　　不仅没有孕期的苦难，连他的皮肤都变得更好了，紧致白皙，容光焕发。
　　“不是有可以陪产的吗，为什么我不行？”谢风一脸暴躁，正在跟医生拉扯。
　　医生很无奈，“如果顺产的话是可以陪产，可是小少爷是剖腹产，要保持无菌坏境，是不能陪产的。”
　　男子生孩子，只能剖腹产。
　　谢风骂了一句脏话，回到病房的时候脸色还是不愉。
　　姜阮：“哥哥怎么了？”
　　谢风委屈地把事情说了一遍。
　　姜母安抚他，“别担心，我们找了全国最好的接生医生，一定保证阮阮不出一点意外。”
　　谢风勉强笑了笑。
　　结果晚上不小心醒的时候，姜阮就听到谢风正对着他的肚子念叨。
　　“臭小子，你一定要给我乖一点，明天给你十分钟，赶快从你爸爸的肚子里滚出来，不然就揍你屁股......”

第九十章 赢在起跑线上
　　进手术室前，谢风表现得很焦躁，甚至抱住了姜阮，说：“阮阮，我们不生了好不好？”
　　所有人：“......”
　　姜阮又心疼又无奈，摸了摸他的头，说：“别怕，我和崽崽很快就出来了。”
　　有了谢风这个更加紧张的存在，其他人紧绷的心都松快了一点。
　　姜朗也被他逗笑了，“真的是，搞得比我自己生孩子还紧张。”
　　到了手术室外，谢风的样子看上去都快哭了，像是要进手术室的人是他一样。
　　可能如果要是他进手术室，他或许都不会这么害怕。
　　姜父看不过眼，给老大老二使了个眼色，姜赢和姜朗立马上前掰开了谢风紧握着姜阮的手。
　　姜阮原本还是有一点紧张的，看到谢风这样，他想紧张都紧张不起来了。
　　朝他挥了挥手，“等我，我一会儿就出来。”
　　等手术室的门关上后，姜父看了一眼谢风，吐出两个字：“丢人。”
　　姜母都不想说他了，当初她生老大的时候，这个人紧张得差点晕过去，还好意思说别人。
　　所有守在手术室外边紧张的等候着。
　　姜赢握住蓝昳的手，沉声问：“你的手在发抖，怎么了？”
　　蓝昳的呼吸有些乱，一颗心七上八下的，他总是忍不住胡思乱想一些有的没的，把自己吓出了一身汗。
　　“没事，阮阮进去多久了。”
　　“十分钟。”
　　“才十分钟？”蓝昳很惊讶，“为什么我感觉至少过了半个小时了？”
　　“别想太多，阮阮很快就出来了。”
　　姜赢解下自己的西装外套披到他肩上，冷静的声音好似能安抚人心。
　　蓝昳捏住外套的一角，忐忑的心渐渐变得平和。
　　另一边，谢风的眼睛死死盯着手术室的门，口袋里的手机不停振动，是穆强发过来的信息，但他没有一点想看的意思。
　　他的所有感官仿佛被姜阮带进了手术室里，听不到任何其他声音。
　　时间似乎放慢了步调。
　　一个多小时后，手术室的门打开了。
　　谢风第一个冲了上去，“人呢？”
　　“我抱着呢，恭喜，是个公子。”
　　护士抱着孩子，说：“产夫还在里面缝合刀口，要等一下才能出来。”
　　众人围在护士身边，姜父姜母看到孩子后是一颗心全都软了。而年轻没见过刚出来孩子的几个人则是一脸的一言难尽。
　　姜朗心直口快，“怎么这么丑，这真的是小弟的孩子吗？”
　　然后他就又被打了，还是混合双打。
　　姜父姜母瞪着他，“刚生下来的小孩子就是这样，你懂什么。”
　　而谢风没看一眼自己的儿子，拉着另一个护士问手术室里面的情况。
　　护士：“产夫一切顺利，再等等就可以出来了。”
　　谢风：“等等是多久？”
　　护士：“大概一个小时。”
　　护士说完就走了，姜父姜母跟着护士走，其他人留在外面继续守着。
　　姜朗过去拍了拍谢风的肩膀，“老谢，你怎么不看看你儿子？”
　　谢风敷衍道：“没心情。”
　　姜朗被他噎了一下，看他的眉头绷得死紧，识趣的不打扰他了。
　　一个多小时后，姜阮被推了出来。
　　谢风一看到闭着眼睛一动不动的姜阮就有些绷不住了，心脏被撕扯着，难受得紧。
　　还是姜赢上前去和医生交谈，“阮阮怎么样？”
　　医生：“手术一切顺利，产夫现在还没有意识，两个小时后麻醉就会失效，你们注意一下，不要让孕夫扯到刀口。”
　　姜赢：“好。”
　　——
　　姜阮有意识的时候，脖子以下都是麻的，一点感觉都没有。
　　“阮阮，你醒了，有没有哪里不舒服？”谢风的脸出现在他眼前，声音从耳畔传来。
　　“没有。”
　　姜阮第一时间想看看自己生出来的崽崽，问：“哥哥看过崽崽了吗？”
　　谢风：“没有。”
　　姜阮：“......”
　　不知道就不知道，但是为什么你的语气这么理直气壮？
　　姜朗凑过来说：“我们都看过小侄子了，除了老谢，就离他半米远，他看都不看一眼。”
　　姜阮笑了笑，“崽崽是男孩子啊？”
　　谢风「嗯」一声，“应该是。”
　　姜朗无语，“什么叫应该是，就是，阮阮，你有儿子了。”
　　姜阮：“崽崽长得像我还是哥哥啊？”
　　谢风开始抹黑儿子，“谁也不像，和我们的颜值一点也不搭边，一点儿也不好看，等养好看点再抱过来给阮阮你看。”
　　所有人：“......”
　　谢风：“都看着我干什么？不好看不是你们说的？”
　　众人又移开了视线。
　　好吧，的确也不是很好看。
　　姜阮皱着眉，“真的很难看吗？”
　　蓝昳安慰他，“没事，小孩子刚生出来就这样，等过几天变白了，就会变得很好看。”
　　姜阮看向谢风，向他求证。
　　谢风却说：“我好看不就够了嘛，看我就行了。”
　　再一次让众人无语凝噎。
　　要不是手动不了，姜阮也想扶额。幸好崽崽是在别墅里养，不然的话......
　　想想都头疼。
　　姜父姜母是争吵着回到病房的。
　　“我觉得小宝更像儿婿多一点，那鼻子那眼睛，和儿婿一模一样。”
　　小宝是早就给崽崽起好的小名。
　　姜父反驳，“小宝哪里像那个臭小子了，明明更像阮阮好不好？”
　　姜母：“我不跟你吵。”
　　姜父还是不服，“你们给我评评理，小宝是不是长得更像阮阮？”
　　三人全部噎住了。
　　五官都没打开，哪里看得出像谁啊。
　　姜朗一碗水端平，说：“阮阮和老谢的儿子，肯定是像他们两个了。”
　　姜父追问，“那你觉得小宝更像谁多一点？”
　　姜朗：“......”
　　此题已超出能力范围，无法回答。
　　不管这些争吵，谢风一颗心全扑在姜阮身上，把儿子忘了九霄云外。
　　第二天护士来帮姜阮摁压肚子，痛得姜阮恨不得晕过去。
　　怎么会这么痛？
　　姜阮痛得哭了出来，眼泪越流越多，哭得惨兮兮的。
　　谢风忍不住喊停，“能不能别摁了？！”
　　护士下手不停，“不行，这是必须要做的。”
　　姜阮受不住，不断躲着护士的手，“呜呜呜哥哥......好痛啊......”
　　护士：“家属帮忙摁一下孕夫，不要让他动来动去。”
　　谢风慌乱无措，一咬牙摁住了姜阮。
　　蓝昳忍不住撇过了头，不知道为什么，眼眶也红了。
　　姜赢见状把人拉出了病房。
　　“别怕，你不会经历这样的事的。”
　　蓝昳心情复杂，“你能保证？”
　　姜赢把一份报告给他看，“我已经签好名字了。”
　　蓝昳瞪大了眼睛，“结扎？！今天？！”
　　姜赢：“嗯。”
　　蓝昳再三犹豫，姜赢以为他心疼自己，不由得有些窃喜。
　　“昳昳想说什么？”
　　蓝昳开心地看着他，“这上面说，做完手术后一个月不可以做，是真的吧？”
　　姜赢：“......呵！”
　　——
　　做完摁压后，姜阮累得睡了过去。
　　姜母把抱了回来，谢风不太高兴，“要是他哭了吵醒阮阮怎么办？”
　　“小宝已经睡着了，不会哭的。”姜母把小宝放在床边的摇篮里，说道。
　　谢风应了一声，继续给老婆擦汗。
　　姜母又说：“你和阮阮想好小宝的名字了吗？”
　　谢风：“没有。”
　　之前姜阮对起名字这件事很热情，甚至还拿出了字典，翻了好几天也没翻出个满意的名字。
　　谢风有些酸，说：“我觉得叫姜一就挺好的，简单又好写。”
　　姜阮的注意力却是另一个，“嗯？怎么姓姜？”
　　谢风：“你生的，当然跟你姓。”
　　姜阮不想，“我想让崽崽跟哥哥你姓。”
　　他想让哥哥有个家人，血浓于水的家人。
　　谢风却更想让孩子跟他姓，“我除了爽利，什么也没出力，孩子必须跟你姓。”
　　姜阮也很坚持，“谁说哥哥没出力，出力最多的就是哥哥啊。”
　　两个人僵持不下。
　　最后还是谢风后退一步。
　　只是孩子的名字还是没确定下来。
　　姜阮醒过来之后，看着孩子开心又不开心，“哥哥，怎么办？崽崽真的......”不太好看。
　　“以后崽崽会不会找不到老婆啊？”
　　小崽崽脸上的红还没退去，即使姜阮再有慈父滤镜，也还是觉得不好看。
　　谢风压根不关心，“还痛不痛？”
　　姜阮摇摇头，“哥哥，我已经想好了崽崽的名字了。”
　　谢风：“是什么？谢谢？”
　　姜阮：“......谢鑫，三个金那个鑫，怎么样？”
　　谢风直白道：“阮阮，相信我，比起这个名字，他一定更喜欢谢一这个名字。”
　　姜阮不明白，“为什么？”
　　谢风：“这样他就不会输在起跑线上了，别人还在写名字，他已经可以开始考试了。”
　　姜阮垮了，“好吧，那就叫谢逸吧，飘逸的逸。”
　　父亲叫谢风，儿子叫谢逸，也挺配。
　　小崽崽谢逸长大后，一直觉得他父亲对他唯一做过的好事就是这个。直到有一天听到他父亲和二舅说起这件事。
　　姜朗问：“听说当时小弟给小侄子起了一个名字，按你这宠妻狂魔的性子，居然会反驳小弟，想不到啊。”
　　谢风说：“没什么想不到的，阮阮费心费力想的名字，只有我才能用。”

第九十一章 相爱相杀的父子
　　崽崽的红褪去之后，变得白白嫩嫩，还特别乖，只有在饿了或者是拉了才会哼唧几声，平时就滴溜着一双乌黑的大眼睛好奇地打量周围。
　　而且还特别爱笑，谁来逗他他都笑，让人恨不得把他放在手心里疼。
　　除了谢风。
　　在姜阮的刀口还没好之前，他愣是没让人抱到小崽崽，让姜阮只能每天对着小崽崽馋，却不能抱一抱。
　　而小崽崽也是个爱恨分明的。
　　见到其他人都笑得特别甜，但是只要视线里一出现谢风的身影，他立马就会变得面无表情。
　　与之相对的是，小崽崽特别喜欢他的爸爸，只要姜阮一出现，他就会盯着爸爸看。
　　“咯咯咯。”
　　姜阮被他笑得心软成了一团，然后退开，谢风麻木地凑过来。
　　果不其然，小崽崽见到他立刻就不笑了，开始抓着自己的衣服玩。
　　“哈哈哈哈。”
　　无论见到多少次，姜阮也总是会被这种反差逗笑。
　　崽崽现在已经有三个月大了，别墅里专门给他装修了一个儿童房，给崽崽自己住，奶娘和保姆是另外住，只要在定好的时间去给崽崽喂奶和换尿布就行。
　　见过崽崽的人都会说，这是他们见过的最好带的小朋友。
　　现在，最好带的小朋友一眼也不看他爹，甚至慢慢闭上了眼睛，睡了。
　　谢风：“......”
　　姜阮：“......哈哈哈哈哈哈哈！”
　　他对这样的游戏乐此不疲，每次见到崽崽的变脸技术，他笑得眼泪都要出来了。
　　谢风傲娇地「切」了一声，“以为我想见你吗，开玩笑。”
　　姜阮见不得这父子俩相看两厌。于是致力于培养父子俩的感情，效果显而易见，就是没有效果。
　　“哥哥，肯定崽崽在我肚子里的时候你说太多不好听的话了，所以崽崽才生你的气。”
　　谢风：“所以你不应该反思一下自己？为什么待在房间的时间比待在这里的时间少那么多？”
　　他们现在在崽崽的儿童房里。
　　崽崽太可爱了，姜阮对他爱不释手。或者说，家里除了谢风以外的人都对崽崽爱不释手，就算姜阮是亲爸，想抱崽崽也得轮着来。
　　谢风压了好几天的醋缸隐隐压不住了，“这臭小子生下来之前，什么好话都说，生下来之后，我看你眼里已经没有我了。”
　　姜阮满眼无辜，“我不是每时每刻都待在哥哥身边嘛。”
　　谢风冷笑，“拉着我去带孩子，你还好意思说。”
　　知道崽崽不待见这个父亲，姜阮为了调解父子俩，把崽崽给谢风抱。
　　谢风抱着一个软绵绵的小糯米团子，全身仿佛变成了机器人，一卡一卡的。
　　而糯米团子见到这个老父亲，谁抱都笑呵呵的嘴一瘪，委屈地朝爸爸伸出了求救的双手。
　　但是爸爸视而不见。
　　糯米团子不干了，「哇」的一声哭了出来。
　　糯米团子被爷爷奶奶抱去哄的时候，谢风的脸都是黑的。
　　当时姜阮在旁边想笑又不敢笑。
　　现在想起来姜阮还是想笑，“请问这位老父亲，被儿子嫌弃有什么样的心理感受？”
　　谢风：“没有感受。”因为我也嫌弃他。
　　他的情感不算多，都给了姜阮，腾不出来分给其他人，即使是亲儿子。
　　正好亲儿子也不喜欢他。
　　姜阮不知道他的心理活动，交给他一个任务：“现在下午五点钟了，崽崽现在睡的话今晚要睡不着了。所以请我亲爱的老攻、崽崽敬爱的老父亲叫醒崽崽。”
　　谢风眉头一皱，“你就不怕他醒过来见到是我就哭？”
　　姜阮：“我保证崽崽不会哭。”
　　行吧。
　　谢风去捏崽崽的脸，想把他捏醒，胖嘟嘟的小脸，看起来很好捏。
　　姜阮又说：“哥哥，小孩子的脸不能随便捏。”
　　谢风又想去挠崽崽的痒痒。
　　姜阮说：“哥哥，这样崽崽会受到惊吓的。”
　　谢风：“......那我能怎么做？”
　　姜阮：“哥哥可以把崽崽抱起来，动一下崽崽应该就醒了。”
　　谢风怕极了他会哭，之前那一声「哇」不亚于天雷，从此让他对抱小孩子这件事敬而远之。
　　“还是阮阮你来吧，我不行。”
　　再三劝导，最后还是姜阮把崽崽抱起来。果然被抱起来后崽崽的眼睛张开了一条缝，看到是爸爸之后又想闭上了。
　　姜阮赶紧把他的视线对向谢风，崽崽皱起了脸，缓缓睁开了眼睛，然后把头埋进了爸爸的脖子。
　　谢风：没想到有一天我会有这样的作用。
　　姜阮抱着崽崽出去找爷爷奶奶。
　　房间里的谢风深吸一口气，还是没能压下去，“靠！这日子，真是没法过了！”
　　只闻新人笑，不闻旧人哭，旧人说的就是他吧。
　　“谁还不是个崽崽啊！”
　　——
　　晚上，看着崽崽睡着后，姜阮回到房间就看到谢风坐在床上。
　　亮白的灯光下，谢风的眸色越发幽深，像是一只等候猎物掉入陷阱的妖精，看到他之后眼里浮现出了淡淡笑意。
　　姜阮被他看得毛毛的，“怎么了？”
　　谢风拍了拍床，拿出祛疤膏，说：“过来，我给你擦药。”
　　姜阮把衣服撩上去，一道已经变得很淡的疤痕处在肚子上，这几个月以来一直坚持涂药，很快就能全部消失了。
　　谢风认真地把药物涂抹在疤痕上，纤长的睫毛在眼底投下了一轮阴影，黑眸专注，仿佛是在做一件大事。
　　只是，怎么感觉肚子上的手抚摸的区域越大越大了？
　　这不是错觉。
　　姜阮低头一看，原本正经的手已经摸到了不正经的地方。
　　他摁住，“哥哥，不是你说的嘛，半年以内不能做。”
　　谢风另一只手也动了，“不能真刀实木仓的做，还可以做点其他的。”
　　欺身而上，他看着身下带点一点迷茫的人，露出了狐狸尾巴。
　　“我之前说过，以后阮阮的腿、手、屁屁，可能要多辛苦一点。”
　　至于为什么小嘴不用辛苦，当然是因为他舍不得。
　　怕一不小心，会失控。
　　他不太相信自己现在的自控力。
　　姜阮看着谢风的眼睛，里面盛满了欲望，像是一个漩涡，气势汹汹地要把他吞进去。
　　谢风拉过他的手，“......阮阮，你更爱我还是那个臭小子？”
　　“你。”姜阮不敢犹豫，就怕这人吃醋，到时候被折腾的还是自己。
　　房间里的气氛逐渐变得燥热。
　　谢风口耑了一口气，“它很想你，阮阮感觉到它的激动了吗？”
　　姜阮迷迷糊糊把自己的心里话也说出来了，“我也......很想你。”
　　谢风眼中笑意更浓，“是想我，还是想我的小伙伴？”
　　姜阮作为端水大师，回答当然是：“都，都想。”
　　谢风喉结上下滚动，觉得有些干渴，“阮阮，今晚的牛奶还没喝。”
　　除了谢风，没有人知道姜阮可以产......这件事，自然的，产出来的东西也只有谢风尝到了。
　　姜阮羞耻地挺起胸膛，抱住了谢风的头，嘴里泄出一长串的口申口今。
　　第二天，姜阮穿上了一件背心，里面垫着其他东西，这几个月，他里面都穿着背心。
　　其中原因，不足为外人道也。
　　“哥哥，水温刚刚好，可以泡奶粉了。”姜阮抱着崽崽坐在沙发上，指挥谢风泡奶粉。
　　“这么多奶粉够了吗？”谢风问，之前都是月嫂泡，这是他第一次泡，有些手忙脚乱。
　　姜阮点头，看着他倒热水，“够了，这样就可以了。”
　　过了一会儿，姜阮拿过奶瓶摸了一下温度，又还给他，“可以给崽崽喝了。”
　　谢风：“我给他喂？”
　　姜阮：“不然呢？”
　　行吧。
　　谢风把奶嘴递到崽崽嘴边，结果崽崽的嘴闭得紧紧的，一点没松口。
　　姜阮也疑惑了，对着崽崽说：“崽崽，现在就是你喝奶的时间啊，乖-快张嘴。”
　　崽崽看到他就笑，但就是不张嘴。
　　谢风摊手，果然他们还是一样的看不顺眼对方。
　　姜阮只好拿过奶瓶，结果奶瓶一到他手里，崽崽就张开了嘴。
　　谢风：“嘿，有本事我泡的奶你也别喝。”
　　把奶嘴放进崽崽嘴里，姜阮又把奶瓶给回了谢风，“哥哥你来喂。”
　　嗯，不出所料，崽崽没喝。
　　姜阮：“......”
　　这么小就这么认人，真的合理吗？
　　好吧，放在这父子俩身上，挺合理的。
　　他无奈又把奶瓶拿了回来，结果这次崽崽连他的账都不买了。
　　“嗯？崽崽，你不饿吗？”
　　崽崽看着他咯咯的笑，就是不喝。
　　姜阮不明白哪里出现了问题，“哥哥，崽崽是不是想换换口味了？”
　　谢风却一语道出了真相，“不，他是看到这瓶奶是我泡的了。”
　　姜阮再次无语。
　　不敢相信，“崽崽这么......严谨吗？”就连老父亲泡的奶也不喝。
　　谢风耸肩，“你可以试试。”
　　姜阮把崽崽放到沙发上，当着他的面又泡了一瓶奶，结果这一次，崽崽喝的特别欢快。
　　他突然对这父子俩特别绝望，有生之年，真的可以看到他们父子俩相亲相爱的画面吗？
　　他持怀疑态度。

第九十二章 你至于这么不要脸嘛
　　给崽崽过完百日宴之后，谢风就要去参加A大的入学考试，到时候和姜阮一起上大一。
　　走之前，姜阮捏了捏崽崽的小肉脸，“崽崽，爸爸和父亲要出门了，崽崽不要太想我啊。”
　　崽崽是个乖崽崽，别人抱他他不哭，熟悉的人不抱他他也不伸手，除了他爸爸。
　　他谁都不黏，就黏他爸爸。
　　姜阮抱着他的时候，别人要抱他他是不放手的，别人抱着他的时候，一见到姜阮他就伸出手要抱。
　　平常的时候，晚上姜阮会把崽崽抱到房间玩，咯咯咯的笑声总是引得谢风不爽，然后就会吓崽崽。
　　不管崽崽看向哪里，谢风就挡在他面前，崽崽看着他，是笑也笑不出来。
　　崽崽尝试伸手拨开他，当然是鸡蛋碰石头，不自量力。
　　姜阮就没停下过笑，看到崽崽要急了，就去抱他。
　　结果谢风抢先了一步，抱起这个打扫他们二人世界的臭小子，说：“到他睡觉的时间了，我把他抱回房间。”
　　崽崽明显不想走，一直朝姜阮伸手，表情要多委屈有多委屈。
　　姜阮看着不忍心，不由得道：“不然，等崽崽睡着的时候再送他回去吧。”
　　谢风感觉到了危险，现在要是退一步让这个小崽子留在这里，不久之后就会变成床上躺着三个人，或者是一个人。
　　“不行，等一下小崽子玩开心了睡不着怎么办，晚上睡不好，孩子身体的抵抗力就低，就容易生病，不能惯着他。”
　　姜阮有些为难，主要是崽崽看着他的眼神实在是让他狠不下心来，“我和哥哥一起送崽崽回房间。”
　　成功阻止了情敌的入侵，谢风松了一口气。
　　反正无论小崽子怎么装可怜，谢风愣是没让他留在他们的房间里过夜过。
　　现在也是，看这一个大人和一个小崽子依依不舍的样子，他磨了磨牙。
　　“阮阮，快走吧，要不然迟到了。”
　　还有三个小时呢，怎么会迟到。姜阮嘀咕。
　　崽崽看着爸爸要走，又朝他伸手，想跟他走。
　　姜母把崽崽的手收回来，“小宝乖，爸爸有事情做，不能带小宝去。”
　　崽崽好像是听懂了一样，和姜母一起目送着两人离去，不哭不闹的，让姜母更加疼他了。
　　车上，姜阮说：“哥哥，计算机系和我们系离得不远，到时候我们中午可以一起吃午饭。”
　　谢风「嗯嗯」两声，明显没认真听他在说什么。
　　他把姜阮的手放在脸上，说：“捏我。”
　　姜阮：“？”
　　不知道这人在搞什么，他捏了两下，然后疑惑地看着这人，就听到对方说了一句话。
　　谢风：“是我的脸好捏还是那个小崽子的脸好捏？”
　　姜阮：“......”
　　和小孩子比，你难道不觉得自己有点无理取闹吗？
　　谢风的表情告诉他，他很理直气壮。
　　姜阮又觉得好笑，又觉得他家老攻吃崽崽醋的样子有点可爱，便顺着他的话说：“你更好捏。”
　　谢风闻言有些得意，果然，无论那个小崽子再怎么卖萌，他老婆最爱的还是他。
　　考试过程很顺利，试卷的难度对于复习了几个月的谢风来说是手到擒来，只用了一半的时间就交了卷。
　　老师现场改卷，校长在一旁和两人寒暄。
　　半个小时后，校长朝谢风伸出手，“欢迎谢风同学加入A大。”
　　谢风和他握了手，“谢谢。”
　　出了办公室，姜阮才吐出一口气。
　　谢风看他的样子「啧」了一声，这么紧张，是不相信他能考过吗？
　　“阮阮，你很担心我考不过？”
　　姜阮丝毫没有察觉到危险的靠近，点头道：“是啊，幸好考过了。”
　　他从穆强那里知道谢风的成绩很差，高中的时候考个位数都是常有的事，他也不敢给对方压力，一直没问过复习的事，就怕他家老攻好不容易起来的斗志被他打击没了。
　　艳阳高照，树影婆娑，校园路上两个少年并肩前行，一个人凑在另一个人耳边说悄悄话。
　　一阵暖风吹来，少年的脸通红。
　　因为谢风在他耳边说：“阮阮竟然怀疑我的学习能力，那我只好努力证明自己了。”
　　“二哥给我发了很多学习资料，我一直没看，今晚阮阮陪我好好看看，也向阮阮证明我的学习能力。”
　　姜阮忍不住血色上涌，他二哥给的东西肯定是不太正经的，没学都让他受不住，这要是学了......
　　他的心一紧，赶紧挽住谢风的手讨巧卖乖，“我没有不信哥哥啊，你看我真诚的眼睛。”
　　他睁大眼睛，努力表现自己的真诚。
　　谢风和他对视，微微一笑：“我看到了阮阮想努力学习的真诚，我们一起好好学。”
　　当天晚上，崽崽还没到睡觉时间就被送回了房间。尽管很努力地瞪着他亲爹，但是他亲爹完全没看他，匆匆忙忙回了房间。
　　第二天，姜阮睡到了日上三竿。
　　即使没有真正的进去，但谢风依然能让他冲上云霄，甚至更刺激。
　　至于怎么刺激，各位自行想象。
　　学校开学前几天，撇下小崽子，谢风带着姜阮去约会。
　　用谢风的话说：“阮阮你都在家陪了这么小崽子这么久了，不陪我约会我就要闹了。”
　　姜阮受不住他闹，自从有了孩子，他感觉自己像是在带两个孩子，一个比一个幼稚。
　　白天给小孩子喂奶，晚上还要给大孩子喂奶；白天陪小孩子玩，晚上被大孩子玩；白天笑哈哈，晚上哭嘁嘁。
　　回到现在，姜阮看着面前的山，不确定地问：“我们要去爬山？”
　　谢风点头，不知道想到了什么，不禁笑了，“阮阮还记得这里吗？”
　　姜阮囧，怎么会不记得啊，“记得。”
　　谢风嘴角上扬，“我那时候跟着你，看到你累得不行的时候总想过去扶你，但我们还不熟，我就没敢动。”
　　“后来你下山，站在一处很斜的石梯前，半天都没敢伸脚，看上去都要哭了。我就想，我的机会到了。”
　　“当时握着你的手下去的时候，我只想让那处石梯变长，没有尽头。”
　　姜阮说他：“既然机会到了，哥哥为什么跑了？”
　　他没说自己当时对他很有好感，还想跟他要联系方式。不然这人一定又会郁闷一整天，哄都哄不好那种。
　　谢风看着有些不好意思，“我当时脑袋一片空白，我也不知道自己是怎么想的，回过神来的时候就已经躲起来了。”
　　姜阮突然问：“哥哥上辈子被囚禁的时候，有没有恨过我啊？”
　　这是他一直想问又不敢问的，坐了八年的牢，毁了一辈子，任何人都会控制不住的埋怨。
　　谢风苦笑，“我怕的是，你恨我。”
　　最近他对于上辈子的记忆越来越深刻，不再是以旁观者的角度去看，而且真情实感的重新体验了一次上一世。
　　现在，他自己也分不清他算不算是也重生了。
　　姜阮笑了，没有再继续这个话题，指着这座山说：“走！”
　　他爬累的时候，伸手向谢风求助，“哥哥，扶我一下。”
　　两个隔开的影子，渐渐靠近，相融。
　　下山的时候再去到那个斜梯，姜阮这次没有伸手，因为他的手紧紧被谢风握着。
　　一直到回到家，一次也没有松开过。
　　吃饭的时候他们遇到了一个熟人，正好坐在熟人身边。
　　姜阮探出头来跟他说话，“二哥，你下班了？”
　　姜朗肉眼可见的容光焕发，不难猜出来这里之前干了些什么。
　　他笑道：“大哥回公司了，我给自己放了个假，出来享受享受，这才是生活啊。”
　　姜阮还想说什么，就看到一个妆化的很浓，身姿妖娆的男生坐到了他二哥的旁边，倒进了他二哥的怀里。
　　他知道这是他二哥喜欢的类型，识趣地转回了身。
　　姜朗不动声色地把人推出了怀抱，他的礼仪在那里，吃饭就吃饭，不要搂搂抱抱。
　　他没看到男朋友阴翳的神色。
　　姜阮去卫生间洗手，刚进去就被人叫住了，他看过去，是他二哥的男朋友。
　　“请问有事吗？”
　　男生嗤笑一声，“看你金ꔷ主长得不错，又带你来这里吃饭，想必家境也不会差到哪里，你至于这么不要脸，抢我的男朋友嘛。”
　　对于他们这种人来说，姜朗就是他们的金ꔷ主，姜朗不仅长得帅，出手也大方，还会给一个名分。
　　他好不容易钓上这个金ꔷ主，谁知道刚第一天就有人当着他的面和他男朋友调ꔷ情，他绝不允许有人截了他的人。
　　姜阮：“？”
　　他这是被二哥男朋友当成情敌了？他老攻还成了他金ꔷ主？
　　男生：“我警告你，要是敢抢我的人，我要你好看！”
　　姜阮好声好气道：“我和他不是你想的这种关系，他是我”
　　男生：“是不是你我心知肚明，你这样的人我见多了，吃着碗里的看着锅里的，真是不要脸的贱人。”
　　平白无故被骂，姜阮也有些生气了，暗暗想等一下一定要跟二哥告状。
　　只是还没等他告状，他二哥就出现了。
　　“把你刚才的话，再说一遍。”

第九十三章 大结局
　　男生一慌，又立马让自己镇定下来，“阿朗，是他要跟我抢你，我说他都有男朋友了，这样怎么对得起他的男朋友，结果这人没脸没皮的，我就......”
　　“你再说一个字，我就把你的舌头拔了。”姜朗眼里没有任何情绪，足以证明这句话的真实性。
　　男生张了张唇，一个字也不敢吐出来，脸色发白，红着眼看他。
　　姜朗多看他一眼都觉得脏眼，看向姜阮问：“阮阮，想怎么做？”
　　虽然有些生气，但是姜阮也不会一时冲动去整人，他知道他要是给了一个不是否定的话，他二哥就能把这个男生整得很惨，即使不久之前还是男朋友的关系。
　　“算了吧。”
　　姜朗心里各种整人的想法全部收了回去，看着男生的眼神发冷，“还不快滚。”
　　男生有些恍惚，不知道事情怎么会变成这样了，连分手费也不敢要，软着腿快速离开了。
　　过后他才发觉，他自以为是情敌的那个人，是姜二少的弟弟，他后悔莫及。
　　等人走后，姜朗骂了一声，“靠！什么玩意儿，真想给他两巴掌，眼瞎的东西，也配拿自己跟你比。”
　　好不容易放假了，找不到合心意的人，只能勉强凑合一下。
　　现在看来，他真的是太凑合了。
　　姜阮看在他刚分手的份上，安慰他：“二哥你这是及时止损，下一个更好下一个更乖，别气了。”
　　“别说了，就当我眼瞎。”姜朗摆摆手，“你继续吃饭吧，我回去上班了。”
　　姜阮惊奇，他二哥竟然主动回去上班，这还是他二哥吗？
　　姜朗：“别这么看着我，我现在感觉，上班比上ꔷ床有趣。”
　　他挥一挥衣袖，连夜提桶回公司上班。
　　——
　　开学的日子很快到来，第一天没有姜阮的课，他想陪谢风去上课。
　　习惯了赖床的他为此特意定了一个闹钟，结果被谢风半夜关掉了。
　　第二天谢风看着睡得小脸红扑扑的人，悄无声息地出了门。
　　他到教室的时候还有十分钟才上课，教室里人声掺杂，一帮人围在一起聊天，显然是认识的。
　　这个班进来的都是家里有钱有势。但是成绩又不够，通过了入学考试进来的。
　　看到他进来，有人「嗤」了一声。
　　教室里的声音顿时消了不少，有人感觉到了微妙的气氛。
　　谢风目不斜视，找了一个位置坐下，拿出书。
　　那群人却没打算放过他。
　　“现在的山鸡，披上了一身毛，就以为自己是真凤凰了，笑掉大牙！”
　　“兄弟们，都学着点，只要能像某人这么不要脸，发家致富不是梦啊。”
　　“别了，我牙齿硬，吃不了软饭。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　这群人都是富二代，姜家小少爷找了个穷小子还办了婚礼这件事在他们圈子里可谓是振聋发聘。
　　如果只是这样，他们也不会说这些话。毕竟别人爱和谁结婚就和谁结婚，他们也管不了。
　　让他们生气的话，这个从山沟沟里跳出来的山鸡，用身体上位的家伙竟然要跟他们一起上课。
　　搞笑，这山鸡也配！
　　他们开学之前就说好了，开学的时候给这山鸡一个下马威，让山鸡知道，山鸡就是山鸡，怎么也变不成凤凰。
　　教室里所有人的目光全部投向了谢风，看他会怎么办，是怒起骂人，还是忍气吞声？
　　谢风岿然不动，一派淡然，看到他们的视线还疑惑地看回去，像是不明白他们看他干嘛。
　　所有人：“......”
　　仿佛一个拳头砸在了棉花上，下马威没下成，反而有些不爽是怎么回事？
　　谢风悠闲地转笔玩，跟这群人置气才丢脸。
　　他们又没指名道姓的说他，他站出来反而滑稽，现在这样，对面的人才是小丑。
　　而且，这帮人是吃不到葡萄说葡萄酸吧，嫉妒的嘴脸都掩饰不住了。
　　第一节课，这节课的教授一上来就给了所有学生一个下马威，这次的下马威威力才叫大。
　　“白板上是这节课的作业，此次作业关乎大家的平时分，我这节课平时分占百分之三十。如果下课之前有人没交，则平时分全部没有。”
　　听到这所有人都是精神一阵，没有了平时分，靠期中考试和期末考试，挂科的可能性很大。
　　而他们能考钱进来，进来后却不能靠钱不挂科。一旦挂科到了一定数目，留级没商量，管你有多少钱也没用。
　　作业并没有出的很难，只比基础知识深入一点点，只要经常玩电脑，都能做得出来。
　　谢风做完后把作业保存好发给了教授，然后修长的手指在键盘上不停敲动，嘴角勾着一抹淡淡的笑意。
　　最后一敲落下，搞定。
　　“我做好了，你呢？”
　　“我也做好了，现在发给教授。”
　　“......嗯？我的文档呢？”
　　“我的也不见了，怎么回事？见鬼了？！”
　　发现刚做好的文档不见了的几个人乱成了一团，把电脑翻了个遍也没找到，又急又怒，却找不到任何办法。
　　刚想重新做一份，下课铃声却响了。
　　「铃铃铃」的声音像是魔咒，把他们定在了原地。
　　“没交作业的同学，你们这学期的平时分没有了。”教授的话仿佛在说，你们挂科挂定了。
　　等教授离开后，这帮人围住了谢风。
　　“刚才的事是不是你干的？！该死的，你是不是想找死？！”
　　“得罪了我们，你就别想有好日子过！”
　　“竟然敢阴我们，兄弟们，让我们给他一个教训！”
　　“我们可不是好惹的！”
　　谢风话都没说一句就被定了罪，不过也无所谓。
　　他站起身，看着气势汹汹的几人，突然觉得有些手痒，他好像很久没有动过手了。
　　“嘟嘟嘟！”
　　他抬手做了个制止的动作，“我先接个电话。”
　　所有人：“......”
　　听到电话里传出的声音，谢风的眼神一下子就软了，整个人气质都变了。
　　“哥哥，是不是你把我闹钟关了？你又这样！”姜阮气呼呼的。
　　谢风笑着骗他，“没有，闹钟响了，是阮阮没听到。”
　　姜阮：“我信你才怪！每次都这样骗我，再这样信不信我咬你。”
　　谢风故意曲解他的意思，说：“难道阮阮最近咬的还少吗？咬得我差点发疯。”
　　姜阮：“......哥哥，你好，嗯——”后面那个字他没说出来。
　　谢风笑了。
　　“哥哥，你下课了吗？”
　　“下了，等一下就回家。”
　　把手机放进口袋，谢风活动了一下手指，“速战速决，来吧。”
　　对面的人面面相觑，姜阮的电话让他们从怒火中清醒了一点。
　　这该死的家伙把姜家小少爷哄得一愣一愣的，要什么给什么，甚至还办了一场盛大的婚礼，他们要是动了这个家伙，难保姜小少爷不会跟他们扛上。
　　他们家里虽然也是很有钱，但是比起姜家来说还是不够看的。要是姜家的人找上门，他们肯定逃不开一顿胖揍。
　　“哼，我们又不是不讲道理的人。要是有证据是你整了我们，我们一定不会放过你。但是现在没有证据，我们懒得跟你计较。”
　　“我妈喊我回家吃饭了，没时间跟你闹。”
　　“走了走了，去吃饭去。”
　　谢风：“？”就这样走了？
　　这只是他上学时候的一个小插曲，过了半天他想都想不起来。
　　大学的生活平淡也充满趣味，日升日落，四季更迭，时间就这样不知不觉溜走了。
　　在姜阮的生日当天，他早上七点钟就被谢风从温暖的被窝里挖了出来，他揉揉惺忪的眼睛，“哥哥，干嘛？”
　　谢风的声音难掩兴奋，“阮阮22岁了，可以领证了！”
　　姜阮：“领证？”
　　谢风盯着他，“难道阮阮不愿意？这才几年，就腻了我了？”
　　姜阮立刻清醒了，“没有，哦，对，领证，我们马上就去领证。”
　　谢风变脸的速度比翻书还快，“好，我已经把阮阮的户口本拿了，吃完早餐就去民政局。”
　　姜阮：“哥哥你什么时候拿的？”
　　谢风：“前几天。”
　　下楼的时候，三岁的小谢逸正坐在餐桌上自己吃早餐，等一下要去上幼儿园。
　　见到他们喊了一声：“爸爸，父亲。”
　　姜阮高兴地应了，“哎，崽崽，早餐好吃吗？”
　　他想捏一捏崽崽软软的小脸，可怕老攻在，他不敢。
　　随着崽崽越大，某人的醋劲也是成倍的增长，什么醋都吃。
　　“好吃。”小谢逸跳下椅子，捧着牛奶给爸爸送去，“爸爸喝。”
　　小小的脑袋瓜子里牢牢记得爸爸的喜好。
　　谢风顺手接过他递来的牛奶喝了一口，“嗯，没我倒的好喝。”
　　姜阮：“......”
　　小谢逸瞪着父亲，这父子俩依然是几年如一日的彼此看不顺眼。
　　卡着工作人员上班的点到了民政局，今天的日子还不错，他们排在了第一位。
　　从进去到出来就只用了不到十分钟的时间，姜阮看着手上的结婚证还有些不敢相信，“我们，结婚了？”
　　“是的，我们结婚了。”谢风把他的结婚证收走，“结婚证就由我保管。”
　　他对着两张证拍了一张照片，又在手机上点了几下。
　　姜阮凑过去看，就看到他把照片发给了小谢逸，小谢逸有自己的手机。
　　谢风：【看到没，你爸爸是我的。】
　　姜阮：“哥哥，你好幼稚啊。”
　　谢风不以为耻，“你现在才知道？”
　　姜阮无话可说了。
　　谢风揽着姜阮走在路上，阳光洒下，一片金光灿灿。
　　余生，请多指教啊！

番外一 苏韫vs姜朗
　　“靠，居然是红灯！”姜朗暗骂，猛地踩下了刹车。
　　今天是幼儿园大班亲子运动会的日子，同时也是姜阮和谢风毕业答辩的日子，所以运动会只能委托姜朗去。
　　但是不巧的是，姜朗被一个客户拖住了脚步，等送走客户的时候离运动会开始只有二十分钟的时间了，他开着车一路狂飙。
　　面前的红灯只剩三秒的时间，姜朗的车还没停下，就只剩一秒的时间了，他松开了刹车，在绿灯变换的时候踩下了油门。
　　“砰！”
　　前面的车没动，他反应过来的时候已经追尾了。
　　“靠他妈的！怎么这么倒霉！”
　　姜朗下车大步走到前面那辆车，敲了敲驾驶室的窗户，窗户落下露出一张温文尔雅的脸。
　　但姜朗没心情看他温不温，他暴躁的开口：“老兄，你是不是有毛病？！绿灯你不踩油门，找死啊？！”
　　男人呆呆地看着他，没有反应。
　　见状姜朗更暴躁了，又敲了几下门，“说话！我没时间和你耗，修车要多少钱，说个数。”
　　男人笑了笑，眼睛还是一瞬不瞬地看着他，声音低沉磁性：“不要钱。”
　　姜朗果断走开，不要钱是这人自己说的，他可没时间和对方拉扯。
　　男人却下了车叫住他，“是我没及时开车，我们加个联系方式，我把修车的钱转给你，行吗？”
　　“不需要！”
　　姜朗上了车，绝尘而去。
　　距离运动会开始还有一分钟的时候，姜朗赶到了幼儿园。
　　“二舅舅。”
　　小谢逸看到他，没有因为他差点迟到而着急，也没有因为他没有迟到而欣喜，眼神平静无波，淡定的不像是一个四岁的小朋友。
　　姜朗把他抱起来，笑问：“小逸逸，半天不见，有没有想舅舅啊？”
　　小谢逸实话实说，“没有。”
　　“这个回答可真让舅舅伤心。”姜朗嘴上这么说，语气里全是调侃。
　　小谢逸也习惯了这个二舅舅的画风，就是喜欢开玩笑，他没搭理对方。
　　姜朗：“小逸逸可真冷淡。”
　　不知道怎么回事，小谢逸越长大越「歪」，小时候特别爱笑，后面却越来越面瘫。仿佛是小时候把未来半辈子的笑都提前预支了一样，现在只有再面对他爸爸的时候才爱笑一些，面对其他人都是不苟言笑的总裁风范。
　　他出生后姜父姜母为他更像爸爸还是父亲的事时时吵一下，结果他长大一点后，谁也不像。反而像他的大舅舅谢赢，整个一谢赢的翻版。
　　外甥肖舅，不是没有道理的。
　　只是，为什么把我这个舅舅排除在外了呢？姜朗心想。
　　他也想有个可可爱爱还好玩的翻版小外甥啊。
　　姜朗抱着小谢逸逗他，老师把号码牌分给他们，他们的第一项运动是接力，小朋友跑第一棒，家长跑第二棒，一个来回。
　　老师走之后，姜朗看到号码吐槽了一句：“4号，真不吉利。”
　　接着他就验证了这句话，因为他见到了不久之前他追尾的那个男人，男人还牵着一个精致漂亮得像个洋娃娃一样的小男孩。
　　那个男人也看到了他，眼神一亮，竟然朝他走过来。
　　姜朗连忙抱着小谢逸走到了另一边，不想和那个男人打照面。
　　看到小谢逸看着那个小男孩，姜朗问他：“小逸逸认识那个小朋友？”
　　小谢逸：“嗯，他和我一个班。”
　　姜朗又问：“他旁边那个是他爸爸吧，两个人看起来还挺像。”
　　小谢逸：“不是。”
　　姜朗好奇，“你怎么知道不是？”
　　小谢逸：“我见过他的爸爸妈妈。”
　　其实是苏黎，也就是那个小男孩。在举行家长会的时候，拉着他爸妈但小谢逸面前，说小谢逸是他最最喜欢的朋友。
　　谢逸和苏黎一起当了三年的同桌，从上幼儿园开始他们就是同桌，苏黎特别喜欢谢逸，几乎是一步不离的黏着他。
　　上中班的时候因为分班，两人原本分到了不同的班，结果开学第一天苏黎就哭得停不下来，死活要跟谢逸一个班，他爸妈没办法只好找老师给他安排。
　　谢逸后来问他为什么要和他一个班，苏黎说：“因为你是幼儿园里最好看的人啊。不，你是我见过的第二个最好看的人，第一个是妈妈，第二是你，第三是小叔，第四是爸爸......”
　　他爸要是听到他的话，一定哭晕在厕所。
　　接力赛很快就轮到了姜朗他们，上场后才发现，那个男人竟然和他们分到了一组比赛，赛道还是邻着的。
　　男人看到他，朝他颔首，姜朗当做没看到，移开了视线。
　　“预备！哔！”
　　比赛开始，小谢逸一骑绝尘，把所有人都甩开了一大截。
　　“谢逸，你等等我嘛，我追不上你！”苏黎在后面喊道。
　　小谢逸犹豫了一下，放慢了脚步，其他人陆续超过他，他也没有加快速度。
　　等到苏黎跑上来，他才和对方并肩向前慢跑。
　　“谢逸，你真好，我最喜欢你了！”
　　因为谢逸长得好看，对他也好。所以苏黎才会把他放在了小叔的前面，他最喜欢谢逸了。
　　小谢逸冷着脸，“仅此一次。”
　　苏黎「嗯嗯」点头，转头就朝小叔递了个眼神。
　　他小叔单身了这么久，他终于要有小婶了，只是小婶对小叔有些冷淡。要不然他也不会为了让两人多相处一下叫谢逸等他。
　　他巴不得谢逸能赢呢，只是为了小叔.....他一定要对谢逸更好一点！
　　两个人同步达到，把接力棒递给了舅舅/小叔。
　　姜朗本来对这个比赛保持着玩玩的态度。但是看到对手是那个男人，好胜心不知怎么的就起来了，一定不能比那个男人慢！
　　接过接力棒，他冲了出去，然后用力过猛，第一步就遇到了滑铁户。
　　“咯吱！”
　　他仿佛听到了骨头错位的声音，右脚脚踝传来一阵疼痛。因为惯性扑出去，他收不住用左脚跳了几下才停住。
　　靠！出师不利！
　　“二舅舅，你没事吧？”小谢逸跑过来，看着他的脚皱起了眉。
　　苏韫也发现了他受伤的事，停止比赛朝他跑了过来，“怎么了？脚受伤了？”
　　姜朗不太想搭理他，单着脚站立，回小谢逸说：“没事，脚扭了一下，不严重。”
　　苏韫突然单膝跪地，“让我看看你的脚。”
　　姜朗急忙独脚跳着远离他，这个男人有毛病吧，突然下跪是什么操作？
　　“我没事，你快起来。”他没好气的说。
　　老师们也发现了这边的事，连忙跑过来，“姜先生，发生什么事了？”
　　姜朗：“没事，脚不小心扭了一下。”
　　老师有些着急，“那我叫人送姜先生去医院。”
　　苏韫站起身，夺过了话头，“麻烦老师去找点冰块来，还有医药箱，送姜先生去医院的事我来就好。”
　　“我不......”
　　他的话还没说完老师就跑了，让他连拒绝的机会都没有，他不想坐这个男人的车啊！
　　苏韫伸出手，“我扶姜先生去坐下吧。”
　　还要继续比赛，他们站在这里也是碍事，姜朗也不是个喜欢逞强的人，让他扶着坐到了一张椅子上。
　　老师很快就把冰块和医药箱拿了过来，苏韫撩开姜朗的裤子，把他的鞋脱了下来。
　　姜朗一惊，“我自己来。”
　　“别动。”
　　苏韫小心翼翼的把袜子脱下，脚踝红肿了一大圈，他把冰块放上去，动作温柔的不像话。
　　姜朗撇撇嘴，这人怎么像是害怕他会痛一样？就扭了一下，至于嘛。
　　冰敷了一会儿，苏韫用纱布把冰块绑在脚踝上，询问道：“姜先生的脚不能动，这里离我的车比较远，我背姜先生出去可以吗？”
　　姜朗没办法，幼儿园的老师都是女老师，他总不能让女生背他。
　　“行吧，麻烦了。”
　　“不麻烦。”
　　苏韫在他面前蹲下，姜朗趴到他的背上，下一秒被稳稳地背了起来。
　　姜朗有些惊讶，他的体重不算轻，还有些担心这个男人背他会有些勉强，没想到这么轻松，一点也不用担心掉下去。
　　“小黎，跟我们走。”
　　“小逸逸，跟上。”
　　姜朗和小谢逸坐上了苏韫的车，姜朗看着外面的风景，只希望男人不要跟他说话。
　　但他要失望了。
　　“我叫苏韫，姜先生方便告诉我你的名字吗？”苏韫眼睛注视着前方，问。
　　姜朗：“不方便。”
　　他抱住小谢逸，说：“儿子，没被爸爸吓到吧？”
　　小谢逸：“？？？”
　　姜朗朝他使眼色，让他配合自己，小谢逸面瘫着一张脸，不发一言。
　　苏黎奇怪地看着他，出口拆台：“叔叔，你不是谢逸的爸爸啊，谢逸的爸爸比你好看哦。”
　　姜朗：“......”
　　小朋友，不要这么快就拆穿我好嘛。
　　苏韫眼尾带笑，给了他一个台阶，“姜先生很喜欢开玩笑。”
　　姜朗......姜朗已经不想说话了。
　　或许男人没发现，但在他看来，对方的表现太明显了，他想装作不知道都不行。
　　男人一看到他眼睛好像在发光，像十八九岁的男生，完全不懂得遮掩。
　　他对对方不感兴趣，一副敬而远之的态度，但对方显然不打算放弃。
　　去到医院做了处理，想去交费的时候苏韫才说已经把费用交了。
　　“可以加个联系方式吗？”苏韫第二次问这个问题。
　　姜朗面无表情地拿出钱包，抽出一叠现金塞进了他的裤袋里，“谢了，我叫了人来接我，你可以离开了。”
　　苏韫似乎叹了口气，有些无奈：“我没有恶意，只是想和姜先生交个朋友。”
　　姜朗：你看我信你吗？
　　姜朗被人接走，苏韫目送他离开。
　　“我们，后会有期。”

番外二 姜赢vs蓝昳
　　蓝家别墅外，蓝昳怒视着姜赢，“你调查我？！”
　　要是没有调查他，怎么会知道他家在哪里？
　　本来放假是件愉快的事，碰到这个人，又是逼着他搭他的车，又是胡说八道一通，变得一点也不愉快。
　　姜赢直接承认了，“嗯，我随时欢迎逸逸来调查我。”
　　蓝昳骂他：“没脸没皮，快放我下车！”
　　姜赢没动，从后视镜看着他，“逸逸不请我进去坐坐？”
　　蓝昳烦他烦的不行，“做梦呢，快开门！”
　　车外飘起了绵绵细雨，把车窗打湿了。
　　姜赢：“先别下车，等我一下。”
　　开了锁，他打开车门从车门上抽出了一把黑伞，迈步下了车。
　　蓝昳压根不打算听他的话，锁一开他就立刻开门下了车，一刻也不想在车里多待一下。
　　姜赢知道他不会听话，大跨步走到他身边把伞撑在他头上。
　　蓝昳却不领情，“走开，别碍事。”
　　他想去拿行李，姜赢却把伞柄塞进了他手里，说：“你先进去，行李我来拿。”
　　蓝昳：“不需要！”
　　姜赢迎上了浓密的飘雨，从后备箱拿出了行李。
　　蓝昳气急，这人想淋雨就淋吧，别想自己会给他撑伞！
　　蓝昳把伞丢在地上，拿着行李「砰」的把门关上了。
　　姜赢把伞捡起来，伞柄还残留着一点温度，他的手紧了紧，眼里是势在必得。
　　蓝昳开开兴兴地和爸妈吃了顿晚饭，晚上洗了澡早早就睡下了。
　　“嘟嘟嘟！！！”
　　蓝昳的手机开了静音，可振动的声音还是吵醒了他。
　　他烦躁地捂住了耳朵，想让打电话的人早点放弃，别来吵他。
　　电话自动挂断，皱着的眉头终于松开了。
　　没想到下一秒手机又开始振动了，他猛地坐起身，“哪个王八蛋啊！大半夜的扰人清梦！”
　　他看也没看就接通了电话，“你有病啊！你也不看看现在多少点了？！”
　　他移开手机看了眼时间，“半夜12点，你是想让我给你烧纸吗？”
　　“咳咳！”手机里传来熟悉的声音，有点沙哑：“抱歉，打扰你了。”
　　蓝昳拧着眉，“有事快说。”
　　姜赢又咳了两声，像是压不住，“我好像发烧了，能麻烦你送点药给我吗？”
　　蓝昳不耐烦，“生病打120，别打我电话。”
　　“不想去医院。”姜赢开始卖惨，“可能是今天淋了雨，之前又一直熬夜，身体一下子受不住，只能麻烦你了。”
　　蓝昳更烦了，这人是想讹他吗？
　　“你家没有医药箱吗？”
　　姜赢看着面前的医药箱，随手把柜子关上，说：“没有。”
　　蓝昳：“那就叫你助理给你送。”
　　姜赢：“助理放假去旅游了。”
　　蓝昳：“......别烦我，我要睡觉！”
　　电话里传出一连串的咳嗽声，姜赢勉强说了声晚安，电话在「咳咳咳」中被挂断了。
　　蓝昳把手机丢到床头柜，躺回床上，以为这样他就会心软了？做梦。
　　过了三分钟，他翻了个身。
　　过了五分钟，他愤愤地睁开眼，起身换衣服。
　　“哼，要不是因为我才淋了雨，我才懒得管你！”
　　蓝昳把自家的医药箱拿上，开着车出了门。
　　幸好他一成年就考了驾照，不然他才不会出门。
　　路上还找了人问姜赢的住处地址，半个小时后到了公寓门口，被保安拦下了。
　　姜赢看着手机屏幕上的名字，眼里闪过笑意，等了一会儿才接通。
　　“咳咳！怎么了？”
　　那边传来的却是保安的声音，“喂，姜先生，我是老陈，这个手机的主人想要进去找你，你看？”
　　“当他进来吧，麻烦了。”
　　“好的。”
　　他还想跟手机的主人说两句话，结果电话被挂断了，他笑了笑，把家里的密码发给了对方。
　　蓝昳没客气，直接用密码开了门进去，一进去就看到姜赢闭着眼坐在沙发上，身上穿着一套睡衣，应该是半夜才发现自己发烧了。
　　脸色有些憔悴，嘴唇还起了皮，看上去很疲惫。
　　姜赢好像睡了过去，连他进来的声音也没听到，怪不得刚才他打电话过了好一会儿才接。
　　蓝昳把医药箱放在了茶几上，推了推沙发上的人，“喂，醒醒！”
　　姜赢眼皮动了动，缓缓睁开了眼，“你来了。”
　　蓝昳被他眼里的红血丝吓了一跳，“你多久没睡觉了？”
　　姜赢目不转睛地盯着他，说：“不知道。”
　　蓝昳被他看的不自在，打开医药箱问他：“发烧咳嗽要吃什么药啊？”
　　姜赢还是「不知道」。
　　蓝昳无语，只好上度娘查，按着度娘说的找出了药，然后又遇到了麻烦。
　　“你家的水怎么是凉的？”
　　“没事，凉水也可以。”姜赢倒了一杯水，刚想喝就被蓝昳抢走了。
　　“生病了还喝凉水，你是不是傻？”蓝昳恨铁不成钢。
　　他拿着热水壶接了水，插上电后说：“等着，水开了再吃药。”
　　姜赢乖乖应了一声：“嗯，都听昳昳的。”
　　蓝昳搓了搓手臂，被他这种语气激起了一身鸡皮疙瘩，“你正常点说话。”
　　姜赢眼皮已经耷了下来，听到他的声音后努力抬起眼皮迷茫地看着他，像是在问你在说什么。
　　蓝昳挥挥手，懒得跟他说话。
　　水开后倒了一杯水出来，等水温变得合适，蓝昳又把睡着的人推醒了。
　　姜赢不是在装，他是真的睡着了，醒的时候眼里都带着一层水光。
　　蓝昳把药放到他手上，又把水杯递给他，“吃药了。”
　　姜赢的思绪有些迟缓，顿了一下才说：“好。”
　　姜赢喝了一口水，嘴唇抿了抿，“烫。”
　　蓝昳摸了摸水杯的温度，不烫啊，“你舌头出问题了？”
　　姜赢又说了一声烫。
　　嘿，我就不信这个邪了！
　　蓝昳拿过水杯喝了一口，“这哪里烫了？！”
　　姜赢把水杯拿回来，对着他喝过的位置抿了一口水，嘴角微微上扬，“现在不烫了。”
　　蓝昳：“......”
　　看着人吃完药，蓝昳收拾收拾就想离开了。
　　看着人又要在沙发上睡着了，他不禁提醒了一声：“喂，去房间睡。”
　　姜赢嘴上应了，身体没动，眼皮控制不住又闭上了。
　　蓝昳瞪着他，很想什么也不管就走了。但是他大老远的跑过来，受不了自己的付出全功尽弃权。
　　他抱住姜赢的手，想把他拉起来，“给我上去睡！”
　　姜赢「柔若无骨」却重得要死，蓝昳用尽全力也只能把他拉起来一点，下一秒又倒了回去。
　　“你能不能起来？！”
　　姜赢无辜地看着他，“我没有力气。”
　　蓝昳：“我扶你还不行吗？”
　　姜赢这次顺着他的力气站了起来，手搭在蓝昳的肩膀上，半边身子的重量都压在上面。
　　蓝昳艰难地扶着他上楼，觉得自己今天出门真是一个错误的决定。
　　“呼！”
　　终于到了。
　　他把人推到床上，转身就走。
　　“昳昳，我没盖被子。”身后姜赢虚弱的声音传来。
　　蓝昳很怀疑，这人只是发烧了，又不是重了绝症，至于连被子都盖不了吗？
　　他不想再跟他说话了，送佛送到西，他回过头扯过被子砸到姜赢身上。
　　想走的时候手却被人拽住了。
　　蓝昳的耐心已经到了极限，“放手！”
　　姜赢手上用力，蓝昳一时不察倒了下去，腰上顿时多了一只滚烫的手。
　　姜赢一翻身，蓝昳就躺到了大床上，还贴心的给他盖上了被子。
　　蓝昳：“......”
　　姜赢发了烧，全身都是烫的，被他抱在怀里的蓝昳后背出了一层汗，灼热的呼吸落在他的脖子处，烫得他一个激灵。
　　“该死的，姓姜的，你别装死，松开我！”
　　他挣扎了几下，箍在腰间的一双铁臂一动不动，还用腿压住了他的双腿。
　　“嘘，别说话，晚安。”
　　蓝昳差点忍不住破口大骂，而他也确实没忍住，“晚安你个头！放开我，我要回家！”
　　他发现自己遇到这个人，以前的冷静就全都不在了，脾气根本压不住。
　　实在是这个人欺人太甚了！
　　姜赢把他抱得更紧了一点，“太晚了，不安全。”
　　蓝昳冷笑，“叫我送药的时候怎么不说不安全？”
　　姜赢装死，闻着怀里人身上的味道，疲惫涌上心头，渐渐睡了过去。
　　蓝昳听到他的呼吸变得平缓，真想给他几巴掌，下次再对这混蛋心软，他就不姓蓝！
　　十分钟之后，蓝昳又想骂人了。
　　这混蛋的手怎么掰不开？！还有腿，重死了！！
　　半夜三更，又是开车又是喂药的，只是想闭上眼睛休息一下的蓝昳不知不觉睡着了，一觉到天亮。
　　意识恢复的时候，他看着眼前陌生的装饰，才想起来他现在不在家，而是在某个混蛋的房子里。
　　他动了动，这人居然搂着他的腰睡了一晚，他腰都酸了。
　　还有，腰下面抵着他的东西是什么？
　　他呆住了，耳朵红得滴血，那晚的记忆浮现在眼前，他开始剧烈挣扎起来。
　　“混蛋！快放开我！你要是敢再动我，我一定弄死你！”
　　姜赢被他的声音吵醒，抱着怀里暖暖的人蹭了蹭，声音还带着惺忪的睡意，“怎么了？”
　　“把你的腿拿开！所有！”


————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
