更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————

万人迷Omega在末世艰难求生
作者：夜岚辛
简介：
　　林辞被丧尸王强制永久标记了……
　　世界末日，林辞意外被丧尸永久标记，但他不仅没变丧尸，反而成了众人眼里的香饽饽，所有人都贪图他的美色，就连丧尸看他的眼神都越来越不对。
　　昔日好友借他被标记的事威胁和侮辱他时，一个陌生冷漠的alpha救了他。
　　alpha态度恶劣的逗弄他，看着他在惊恐中挣扎：“让我咬一口我就救你一次，你可以提前存着，不然，真到了需要我的时候，可就来不及了。”
　　林辞眼泪汪汪，最终把脖子递了过去，存了数不清的被救次数。
　　只是有一天，他发现他的肚子越来越大，偷偷在废弃的药店找到遗落的试纸，才发现他居然怀孕了！
　　担心生出个像丧尸一样的小怪物，到时候一尸两命，他偷偷的脱离了队伍。
　　但他落单后丧尸也不咬他，不仅给他找吃的找水喝，还会再天热的时候，像个小丫鬟一样找个树叶给他扇风。
　　他走累了，丧尸们就找个小推车，让他坐在里面推着他走。
　　林辞的世界发生了翻天覆地的变化，但他还没来得及高兴，就发现那个恶劣的alpha，就是标记他后又抛弃他的渣丧尸。
　　林辞不敢面对，红着眼眶开始躲，却总是被堵在没人的地方：“整个世界都被我占领了，你还想躲哪儿去，躲的掉吗？”
　　说完低头亲了亲他，露出獠牙，凶恶又温柔的问：“还躲不躲了？”
　　林辞泪眼朦胧，看了看男人身后的丧尸大军，可怜巴巴的说：“不躲了……”
　　1V1双洁
　　丧尸王（秦宴）×  乖软omega小美人（林辞）
　　推荐完结旧书《【ABO】意外标记后我成了团宠》好康，求收藏呀~

第一章
　　“你被标记了！”
　　在荒无人烟的马路上，一辆车停在路边，李恕愤怒的看着坐在地上缩成一团的omega，无法忍受的怒吼：“你居然被人标记了！”
　　“是谁，告诉我，是谁？”
　　“是不是刚才那两个人，啊？”
　　“林辞，你怎么可以让别人标记你，你怎么敢！”
　　为什么被标记了？
　　林辞抱着腿坐在地上瑟瑟发抖，摇头不敢说话。
　　昨天下午，因为前一天晚上熬夜追剧的他睡醒后发现爸妈死在了客厅的血泊里。
　　死相非常可怕，浑身都是奇怪的咬痕，就连脑袋被掏空了，家里到处都是血。
　　他不知道发生了什么，吓的第一时间打电话报警，然而却没有收到任何回应。
　　直到他听见电视里主持人也在哭泣，一遍又一遍的重复：人类已经被新型病毒感染，多地同时爆发，并且无法治愈，导致传全球沦陷，请大家尽快朝附近的避难点出发……
　　在附带的视频和照片里，他看到了无比血腥的场面，所有的撕咬都没有打码，一切都是那么可怕，活着的人都哭叫着躲避，那一刻他才明白爸妈是怎么死的。
　　他看了很久的新闻，直到主持人被一只丧尸当场咬死。
　　他呆坐在客厅里，觉得自己在做梦。不然好端端的，怎么突然就到了世界末日？
　　林辞不敢相信，满脸眼泪的出门去看，发现满世界都是尸体，还有一些行尸走肉在街上游荡。
　　外面一个活人都没有，他惊恐的关上门，满脸眼泪的坐在父母尸体身边出神。
　　也不知道过了多久，直到一只丧尸闯进了他家。
　　那只丧尸很干净，身上没有血污，也没有恶心粘稠的液体，很长的刘海下露出的鼻尖和下巴也俊俏不已，只是皮肤泛青，一看就不是活人。
　　林辞吓的发颤，下意识躲了躲。但这里只剩下他一个人了，活下去又有什么意义？
　　所以，他躲了一下就没动了。
　　自暴自弃的闭上眼睛，等到丧尸吃了他，或者把他同化。
　　但意外的是，那丧尸不仅没吃他。反而一口咬上了他的腺体，疯狂的撕扯他的衣服裤子，像个发了疯的alpha一样。无论他怎么尖叫着拒绝，都按着他的手强行标记了他。
　　强烈的刺激让林辞昏迷了一夜，醒来的时候那只丧尸已经不见了。
　　而他面前站着两个陌生的alpha。
　　病毒爆发后人类大面积死亡。但好像上天为了不让人类灭族一样，让不少人觉醒了异能来和丧尸对抗。
　　站在他面前的那两个alpha就是刚觉醒的异能者。
　　他们控制风把房子收刮了一遍，然后给吓的直躲的林辞披了件白衬衫，把他和被找到的食物一起抱回了车里。
　　但他们刚上车就被附近的丧尸发现了，alpha立刻开着车逃跑。
　　他们跑了一上午，直到下午李恕阴差阳错拦住alpha们的车，才意外救了他。
　　李恕打断他的回忆，怒问：“说话啊，到底是谁！”
　　林辞紧紧抓着自己的衣服，依旧摇头。
　　新闻说了，被丧尸抓伤咬伤都会变异，而他不仅被丧尸咬了，还被丧尸做了那种事。
　　即使他现在没有变异，也不敢告诉别人这件事。
　　对于林辞的沉默，李恕怒火中烧，他肖想了林辞这么多年，现在好不容易遇到了以后林辞可以完全依附他的时代，结果林辞却被别人给标记了。
　　他气的恨不得把那两个alpha找回来一刀一刀的狠狠捅死。

第二章
　　这路上一共只有四个人。
　　李恕和他弟弟李涛，还有一个林辞并不认识的alpha男人。
　　剩下一个就是林辞自己。
　　他从小被家里宠着长大，从来没有想过有一天会面临末世，更没想过有一天李恕会朝他发这么大的火。
　　可即使是这样，感觉无助的他还是下意识亲近和自己从一起长大的李恕，伸手想去拉李恕的衣服，小声喊：“李恕……”
　　“别叫我名字！”
　　李恕，后退一步拒绝林辞的触碰，怒道：“林辞，你知道你现在多脏吗，我恶心！”
　　李恕：“被人搞了还不告诉我是谁，那么护着他干什么？”
　　“还是说，也你不知道你被谁搞了，身上气味那么乱那么恶心。因为根本不是一个，而是一群对不对？”
　　林辞又害怕又生气，漂亮的眼睛里都是泪水，他声音发颤的反驳：“你胡说！”
　　李恕越说越恶心，林辞不明白李恕为什么会这样对他，他们交情那么深，他遭遇了这些，李恕不仅没安慰他，反而还侮辱他。
　　难道就只是因为他被其他人标记了吗？
　　他忍着哭意不解的问：“就算我为标记了跟你有什么关系，当初我妈妈说给我们订婚，是你自己不愿意的，是你先不要我的，现在为什么又要这样侮辱我？”
　　虽然他们之间并没有友情以外的感情，但他们父母也尽力撮合过他们。
　　他从小乖巧听话，对于父母的安排并不会拒绝，而且他觉得李恕和他一起长大，就算再不喜欢对方，也是彼此熟悉的，和李恕结婚，要比外面那些不了解的alpha结婚好很多。
　　但李恕没同意，是李恕自己拒绝了他们的婚姻。
　　“那不一样！”
　　李恕：“我们都还年轻，那么早结婚做什么。再说，你都不愿意让我标记，为什么要结婚？”
　　“而且我说的都是事实，那里侮辱你了？”
　　“你！”
　　林辞没有再说话了，他从来没想过李恕会这样对他，失落的低下头，却突然看见李恕一把抓住他的手腕把他拽起来，暴力的把他拉到路边的小水沟边，他慌乱的喊：“你干什么，放开我，放开我……”
　　李恕嫌弃的说：“你看看你，身上都是恶心的痕迹，真脏！”
　　他指着水沟说：“下去，把你身上那些恶心的东西给我洗干净！”
　　林辞吓的一颤，下意识往后退：“我不去……”
　　但李恕却不准他后退，拖着他就往水里甩，就在他要被拽到水里时，一只手抓住了李恕的手腕：“放开他。”
　　是林辞不认识的那个alpha男人。
　　林辞目光期待的望着男人，希望他帮帮自己。
　　李恕没有松开林辞，但语气却缓和了不少：“秦宴，这是我跟他的事，你别管。”
　　但秦宴并没有听，只是重复了一句：“放开他。”
　　秦宴实力比李恕两兄弟都强，李恕打不过，他脸色越来越难看：“这么帮他，难道你也被这个小骚，货勾到了？”
　　秦宴抬眼看向李恕，低声道：“我说最后一次，放开他。”
　　李涛也赶紧跑过来：“哥，算了吧哥，再说，这件事小辞哥他也反抗不了，以后我们好好保护他不就好了吗？”
　　李恕最终什么也没说，松开了林辞，转身走了。
　　李涛拍了拍林辞的手腕，小声说：“小辞哥你别怕，我哥就是生气，不是真的嫌弃你，我们先去找油，你和宴哥待一会儿，我们很快就回来。”
　　李涛说完就走了。
　　他们的车没油了，不然也不会阴差阳错拦下抓走林辞的那辆车。
　　可为了把林辞要回来，李恕放弃了要油。
　　但没想到，林辞竟然带着那一身痕迹出现在他面前，身上的信息素味复杂，分不清到底是什么味，肯定是被人给轮了。
　　他想要教训林辞这个不知羞耻的omega，却还被秦宴阻止，他只能忍着愤怒，带着李涛去远处找油。
　　林辞满脸委屈的站在原地。
　　家人没了。
　　从小一起长大的竹马毫不留情的侮辱他，在这末世里，只剩下他一个人了。
　　omega在世界上本就是弱者，平时都需要靠法律的保护他们才能平安生存，现在面对比之前更加危险的末世，他要怎么才能活下去？
　　林辞擦了擦眼泪，对未来的生活一片迷茫。
　　突然，面前出现一手，手上拿着一套干净的衣服。
　　林辞抬头，只见秦宴神色淡然道：“把脏衣服换下来丢掉。”
　　林辞愣了一下，接过衣服，哭着说：“谢谢。”
　　但他刚说完谢谢就被抓住了手腕，他还没来得及问怎么回事，就被秦宴拉进怀里，低声道：“谢什么，又不是白给。”
　　林辞瞬间汗毛竖起，惊恐的问：“你这是，什么意思？”
　　秦宴把人箍在怀里，声音低沉道：“没什么意思，我正好缺一个omega，你来顶上，怎么样？”
　　林辞被吓得一颤，除了昨天晚上那个丧尸，他从来没有被陌生人抱过。
　　秦宴身材高硕，长相虽然帅气但非常冷漠，气势又强硬不容人拒绝，再加上被丧尸强行标记的阴影，现在突然被人抱住，他忍不住的颤抖起来：“做，做你的omega？”
　　“不愿意吗？”
　　秦宴：“还是说，你觉得发展太快了？”
　　“这是末世，不是自由恋爱的正常世界，没有时间让你和人慢慢相处，你只能选择一个人来依附。”
　　秦宴声音缓慢，但说的话却极其恶劣：“这里只有三个alpha，不跟着我。难道你想跟着李恕那两兄弟天天被他侮辱？”
　　“又或者谁也不跟，得不到庇护，在下一个地方被其他alpha抓住成为泄欲工具，最后被玩腻了，还能拿去和人交换物资……”
　　“不！”
　　林辞被吓坏了，连忙摇头，慌乱的抓住秦宴的衣服，声音哽咽的哀求：“我不要那样，我跟着你，我跟着你。你，你不要那样对我，也不要让李恕那样对我，好不好？”

第三章
　　“可以。”
　　秦宴摸着林辞的脸颊，低声道：“只要你跟了我，我就保护你。”
　　被迫没有尊严的活着，林辞无法控制的泪流满面，他忍着崩溃小声说：“我，我跟你。”
　　见林辞答应了，秦宴勾起嘴角没再说话。
　　虽然林辞不愿意靠alpha而活，但现在跟之前不一样了，这里没有法律来保护他，随便一个alpha都能拿捏他。
　　为了不沦为玩物，他必须选择一个alpha来依附，相比熟悉但却侮辱他的李恕，他更愿意选择愿意帮助他的秦宴。
　　可是……
　　他伸手摸了摸还没消肿的腺体，声音颤抖的说：“可是，可是我已经被标记了。”
　　omega被永久标记后，是不可以被其他alpha二次标记的。
　　虽然这对alpha没什么影响，但对omega来说，会很痛苦。
　　秦宴犹豫了一瞬，掐着林辞的下巴偏向一边，露出雪白的脖子和红肿的腺体。
　　他感受着怀里人的惊恐的颤抖，却还是毫不犹豫的低头在腺体上咬了一口，强势的把自己的信息素注入omega体内，几乎立刻他就听着林辞的哽咽声。
　　感受着omega的甜美的信息素，秦宴强迫自己清醒过来，他松开了林辞，低声道：“不过是临时标记而已，我帮你覆盖掉。”
　　临时标记？
　　真的只是临时标记吗？
　　林辞有些疑惑，他明明记得，那个丧尸在他体内成结了。
　　虽然疑惑，但林辞咬着牙没有说话。直到秦宴放开他，拍了拍他的屁股，低声道：“去换衣服。”
　　林辞泪眼朦胧的看了看表面冷漠实际流氓的秦宴，又看了看自己身上带血的衣服，气息不稳的躲到了车后面。
　　他有alpha了。
　　虽然很陌生，但为了寻求庇护，他不能拒绝对方。
　　这样想着，秦宴突然又出现了，手里拿着一个铁壳做的盆子，给他端了一盆清水过来。
　　林辞愣了一下，等秦宴走了，他才吸着鼻子蹲下，把那只丧尸留在他身上的东西清理干净，然后换上秦宴的衣服。
　　秦宴的衣服对他来说大了不少，穿着很不合身。但也比之前带着血和丧尸的那个玩意的衣服好上一百倍。
　　穿好衣服，他看到车旁边放了两只汽油桶。
　　那一瞬间，林辞脑袋不受控制，仿佛看到了汽油海一样，他整个人都晕乎乎的，感觉整个世界都是汽油，闻到难闻又恶心，他想吐。
　　他差点摔倒，扶着汽油桶想蹲下缓缓，却突然听见哗啦的一声，油桶满了。
　　林辞被吓的摔到地上，愣了好一会儿才缓过神来后。
　　然后他上前小心翼翼的伸手打开刚才他摸过的那只桶的盖子，果然看见满满的汽油。
　　他顿了顿，又伸出手去摸另一只空桶，还是一样的声音，油桶的油瞬间就满了。
　　林辞吓的不停的后退，他看了看自己的手，能凭空变油，这是觉醒异能了吗？
　　但他是力量最弱小的omega。因为这个身份，在末世里他们已经沦为alpha的附属品了。
　　如果别人知道他有了变汽油的异能，那他的下场会更惨！
　　林辞吓坏了，转身就跑到秦宴身边坐下，什么也没说，低着头，假装刚才什么也没发生，他什么也没做。

第四章
　　“怎么了？”
　　见林辞慌慌张张的，秦宴低声问：“那边有东西？”
　　林辞心虚的摇头，小声说：“没有。”
　　秦宴也不再问，而是去车里拿了一个面包和一瓶水，递给他：“吃点东西。”
　　林辞抬头，接过面包和水，肚子立刻就咕咕叫了起来。
　　从他昨天下午醒来到现在都没吃过东西。但危险的环境一直让他没有察觉自己饿了，现在看到吃的，酸着鼻子打开袋子就吃了起来。
　　眼泪一滴滴的落在面包上，而他却一声没吭。
　　秦宴在周围查看了一圈，确实没发现不对。直到路过油桶边上无意撞了一下桶，那种触感让秦宴发现了不对。
　　他打开盖子看了看，又看了看慌乱的林辞，突然明白了什么。
　　他提着油桶把车厢加满，最后把油桶放回了原位。
　　随后坐在林辞身边，低声道：“如果没油，我们走不出这里。”
　　林辞咬着一口面包愣住，但依旧没说话。
　　秦宴说完就走了，不知道去了哪里。
　　林辞不想一直留在这里，看没人了，咽下最后一口面包，偷偷摸摸的跑到油桶边上，实验似的把手放在油桶上。
　　事实证明，他真的有了异能，可以无限提供汽油。
　　两只油桶再次加满，林辞连忙跑到之前的地方坐下，秦宴也恰好回来了。
　　秦宴假装不知道真相，把油桶搬到后备箱放好，然后和林辞坐在一起等李恕回来。
　　林辞吃完面包，手里还捏着半瓶水，他心跳的飞快，紧张的瓶子都捏变形了。
　　突然，秦宴问：“你为什么会在那两个alpha车里？”
　　林辞愣了一下，小声说：“他们去我家找物资，遇到了。”
　　他家是郊区，就住在路边，很方便那些人进来找东西。
　　秦宴：“有没有碰你？”
　　听到这话，林辞抬头看着他。
　　秦宴也愣住，表情有些不耐：“我不在意你被标记了的事，我只想知道，那个两个人有没有碰你。”
　　林辞觉得，秦宴关注点好像有点奇怪。
　　不在乎他被人标记了，却在乎那两个人有没有碰他。
　　反正他已经被标记了，只要标记他的人不是秦宴，那是不是那两个人，这难道有什么区别吗？
　　秦宴：“别骗我。”
　　原本想撒谎的林辞瞬间低下头，忍着眼泪小声说：“他们没有。”
　　没来得及。
　　他家虽然住在路边，但周围人也不少，丧尸也多，那两人带着他就被丧尸发现，上车就开始逃命。
　　一直到彻底跑出住宅区，一栋房子都看不见了才放松下来。
　　又跑了一阵，副驾驶上的alpha才挤到后排来扯他衣服。
　　也就是那时候，他们的车子被李恕拦住了。
　　所以，那两人没来得及碰他。
　　说起自己受的委屈，林辞鼻子酸的不行。如果是末世之前，被人强行标记了，他会自卑，会崩溃，会告诉爸妈，然后起诉那个alpha。
　　但现在，除非死，否则他连崩溃的资格都没有了。
　　至于起诉，别说没有法庭了，就算有法庭，对于一只丧尸，他连找人负责都找不到，还怎么起诉？
　　他撇着嘴下意识抬头看了看秦宴，不知道是不是他的错觉，发现秦宴竟然笑了一下。
　　但等他仔细看的时候，秦宴依旧是那张冷漠脸。
　　林辞觉得自己看错了，连忙低下头。
　　而这时，他却听到秦宴说：“过来。”

第五章
　　林辞愣了一下，没明白秦宴什么意思。
　　因为他现在就和秦宴坐在一块，所以，过哪儿去？
　　林辞好奇的看了看秦宴，结果却看见秦宴拍了拍自己的腿，冷笑着说：“这里，坐过来。”
　　林辞瞬间心都揪起来了，他知道秦宴说的没错，这是末世，哪怕他不愿意，也由不得他磨磨蹭蹭慢慢来。
　　只是，当他真的要面对时，他还是发现自己有些做不到。
　　特别是被那个丧尸强制标记后，他原本就害怕和alpha接触，现在更是惊恐，但却又毫无办法。
　　林辞咬了咬嘴唇，缓缓起身打算坐到秦宴腿上。但他刚站直了身子，就看见李恕和李涛回来了。
　　林辞被吓得一颤，下意识后退了两步。
　　秦宴若有所思的看了林辞一眼，愣了几秒，才勾了勾嘴角。
　　“你们在做什么？”
　　没找到油，李恕脸色很差，语气有些烦躁。
　　但看见林辞已经把自己清理干净了，身上乱七八糟的味道也淡了。和曾经一样，像个小鹿似的望着他，心情这才好了些。
　　他走过去，一把把林辞从秦宴身前拽了过来，笑着介绍说：“之前没介绍，来小辞，这是秦宴，路上遇到的，性子比较冷，以后有什么事给我说就行，别给人添麻烦。”
　　说完，李恕又给秦宴介绍林辞。
　　李恕笑道：“秦宴，这是林辞，我的小竹马，有婚约的。”
　　言下之意：我的人，少打他的主意。
　　不是李恕想的多，而是现在这种世界完全不适合Omega生存，Omega没什么反抗能力，遇到丧尸只有死的份。
　　而且，就算不遇见丧尸，Omega活下来的几率也很低。
　　他估计，再过不久，原本就珍贵的Omega可能会灭绝。除非有人提前把Omega集中保护起来。
　　所以，没有alpha不会对林辞这么漂亮的Omega动心。
　　林辞：“没有婚约。”
　　李恕根本没同意和他订婚，他们之间哪来的婚约？
　　林辞不明白李恕什么意思，只是想挣开李恕抓着他的手。
　　但李恕不放手，沉着脸反而想拉着林辞往车后面走：“你跟我过来，我有话跟你说。”
　　李恕性格大变，今天骂他的话，林辞一句也忘不了，他担心李恕会变本加厉的侮辱他，不敢过去，下意识摇头：“不，我不听，我现在……”
　　秦宴：“找到油了吗？”
　　李恕没想过林辞会越来越不听话，正想把人拉到后面好好教训。毕竟现在这个世道已经没有人会再护着林辞了。
　　他就算把人吃了也没关系。
　　但他才刚拽着林辞走了两步，秦宴就问他油的事。
　　他下意识来了火：“荒郊野外的，除了树就是草，油哪儿是那么容易找到的，有本事你自己去找！”
　　秦宴没理会李恕的暴脾气，冷着脸起身打开后备箱，指了指满满的油桶，冷声道：“该出发了。”
　　李恕愣了一下，这才放开了林辞去看油桶，最后惊奇的发现油桶和油箱都满了。
　　被松开后，林辞立刻低着头躲到了秦宴背后。
　　李恕侮辱他，李涛虽然看起来向着他，但实际上李涛最听李恕的话。
　　他已经没有余地了，他只能依靠秦宴。
　　而且，他还被秦宴覆盖了那个丧尸的标记……
　　想到这里，林辞伸手抓住了秦宴后背的衣服，乖巧和依赖都显现了出来。
　　李恕被林辞躲进秦宴背后的动作惹的更不高兴了。但看在油的份上还是笑了：“行啊秦宴，你上哪儿弄的这么多油？”
　　秦宴看了看李恕手里的车钥匙，冷声道：“再不走，小心丧尸追过来。”
　　谁也不能保证丧尸不会趁着马路追人。虽然他们逃的挺远的，但难免不会有意外发生。
　　他们一路收集的食物和资源有限，所以，必须尽快找到幸存者基地。
　　可惜这车不是他的，钥匙也不在他手里。不然他早就走了，何必等着李恕回来给他添麻烦。
　　李恕笑着：“行，上车。”
　　说完，李恕把车钥匙交给弟弟李涛，让李涛去开车。
　　然后，他看着秦宴，想了想说：“秦宴，你坐副驾驶吧，我和林辞坐后排。”

第六章
　　李恕要和他坐后排？
　　林辞吓的紧紧拽住手里的衣服，生怕秦宴真的去坐副驾驶，把他和李恕留在后排。
　　李恕说完，还露出一个讨好的笑容：“还有，出发前我跟他说几句话，我知道现在人类伙伴少，我保证不会发脾气欺负他，而且我跟他可是发小，我伤害谁都不可能会伤害他。”
　　秦宴之前都没见过林辞，却愿意护着林辞，肯定是看上林辞了。
　　现在这种环境，秦宴竟然能凭空弄出那么多汽油，应该是已经觉醒了异能，他绝对不能跟秦宴翻脸，不然没了秦宴，他们就走不了了。
　　而且多一个会异能的人，他的队伍就会强大一些。
　　不能得罪秦宴，就只能从林辞身上下手。
　　林辞下意识摇头，不想跟着李恕去单独说话。
　　但却被秦宴反手抓住手腕，硬生生的把他手拉下来，拉到了李恕面前。
　　林辞慌了，连忙回头喊：“我不想去跟他说话，秦宴哥，我……”
　　但秦宴并没有理会林辞的求助，他反而被李恕勾住脖子，一边往不远处的树林走，一边说：“走了。”
　　林辞不知道秦宴为什么突然就不帮他了，明明之前说了会护着他的。
　　林辞不是不愿意相信李恕会对他好，而是这次他们从相遇开始，李恕一直都在骂他侮辱他。
　　越是亲近的人，越接受不了这样的辱骂，而且李恕还那么的过分，他根本不想原谅李恕。
　　更何况，李恕看他的眼神，再也不像之前的温柔和善，而是充满了毫不掩饰的欲望。
　　可秦宴不管他了。
　　林辞脑袋里懵懵的，到树林后，李恕竟然没跟他发脾气，甚至恢复了以前的温柔。
　　李恕放开他，和他面对面站在一块，急切的说：“小辞对不起，我今天不该骂你，我知道错了。”
　　“丧尸潮突然爆发，死了太多的人，我被吓到了，我害怕，alpha也会害怕的，而且你知道的，alpha一向都很暴躁，我是被丧尸这种可怕的生物误导了。”
　　“你那么好，怎么可以被其他混蛋标记，我问他们是谁，也只是想弄死他们给你报仇，我是关心你的，我是想帮你。”
　　“说你跟我有婚约，也是为了保护你，不想让你被坏人惦记，所以小辞，你原谅我好不好？”
　　李恕说的真切，满眼都是被内疚。
　　就像曾经一样。
　　林辞有些心软了，毕竟李恕是和他一起长大的，两人多年的感情，可是李恕今天的话骂的太难听，他……
　　似乎看出他还在介意今天的话，李恕又说：“小辞，我知道我今天太过分了，我不求你立刻就原谅我，我只是想告诉你，秦宴他不是好人，你别跟他走的太近，一会儿跟我坐后排，我们一起去找幸存者基地，我会保护你的，我保证。”
　　林辞不太愿意面对对李恕，特别是今天的矛盾。
　　他犹豫了一下才问：“秦宴哥他，他不是好人吗？”
　　听到林辞对秦宴的称呼，李恕被气得差点笑出来，但为了把人哄到手，还是忍住了。
　　他拉着林辞的手一边往回走一边说：“这件事你知道就好了，我也是今天早上才遇到他的，他杀了很多丧尸，周围还有好几个刚死的人类，他没说到底是怎么回事。但肯定不是好人，小辞，我们认识二十多年，难道还比不过一个陌生人吗？”

第七章
　　林辞没有回答。
　　但李恕也没有逼他，因为李恕知道该怎么抓住小竹马的心。
　　更何况，林辞没有理由不相信他而去相信一个陌生人。
　　回去的时候，林辞脑袋里一直在想李恕的话。
　　秦宴不是好人。
　　确实不像好人，一开口就要他跟着他，还，还咬了他腺体。
　　可是他现在该怎么办？
　　是相信李恕，还是相信秦宴？
　　一个是从小一起长大的发小，一个是让他认清现实，还说会保护他的人。
　　但发小对他进行了暴力和辱骂，而说保护他的人，也亲自把他推到了李恕身边。
　　都不是好人，所以，林辞很纠结。
　　到车边上的时候，秦宴还没上车，似乎在等他们。
　　李恕拉开后座的门，把林辞推上去，自己从另一边上车。
　　上车后见秦宴还没动，耐着性子喊：“秦宴，走了。”
　　秦宴点头，没有说话。
　　林辞转头往后看，隔着车玻璃正好对上秦宴戏谑的目光，他下意识回头坐好。
　　而他身边的李恕一把搂住他，低声道：“小辞你放心，以后我不会再逃避了，我做你的alpha，等找到了基地我们就结婚，不要拒绝我好不好？”
　　林辞犹豫了一下，还是说：“不，不用了。”
　　李恕那么在意他被别人标记了，回头肯定要折腾他。
　　不用？
　　李恕笑了，不用他用谁？
　　难不成是秦宴？
　　李恕在心里嘲讽，就在这时，林辞那边的车门突然被拉开，秦宴背着包一脚踏了上来：“往里面移。”
　　林辞下意识挤了挤李恕，给秦宴让出位置。
　　秦宴坐下，关上车门：“走吧。”
　　和林辞的小空间突然多了一个人，李恕咬牙，心里暗骂秦宴不知好歹。但因为有顾虑，气的一句话也没再说。
　　车子启动，林辞被挤在两个alpha中间，整个人僵着身子坐立难安，完全不知道该怎么办。
　　两个小时后。
　　李涛看着地图说：“哥，前面有服务站，去不去？”
　　李恕想了想，虽然不高兴，但还是转头问：“秦宴，服务站可能有补给，去不去？”
　　秦宴没有丝毫犹豫：“不去。”
　　服务站有工作人员，也是路过的人必定会来的地方，里面的食物肯定早就被拿空了不说，还会有丧尸在。
　　他们只是普通老百姓，没有枪，棍子解决不了丧尸，手里能用的，最锋利的武器就是刀。
　　但用刀只能和丧尸近战，很容易被感染。
　　所以，不到万不得已，绝不能轻易正面面对丧尸。
　　李恕不是蠢货，秦宴能想到的他也能想到，于是点头：“听你的。”
　　说完，他拉着林辞的手殷勤的问：“小辞饿不饿，我包里有吃的和水，饿的话就告诉我，我给你拿。”
　　林辞下意识抽回自己的手，偷偷看了眼秦宴，然后摇头：“我不饿。”
　　他吃过东西了，是秦宴给他的。
　　不然，等李恕想起来给他吃的，他可能都饿晕过去了。
　　被拒绝了，李恕脸色有些难看，正准备再说些什么，李涛又说：“哥，前面路边有两栋房子，要不要过去看看，天都快黑了，休息一晚上再走吧。”

第八章
　　幸存者基地不是那么好找的，他们不可能一路都不休息。
　　而且，事情发生的太突然，有没有幸存者基地还是个未知数。
　　所以，只要路上没丧尸，他们就不着急走。
　　野外住在路边的人家很少，只有偶尔才能看见几栋房子。
　　这地方只有两栋，门前的地上有干涸的血迹，他们在房子边停车观察了一会儿，确定没有丧尸，这才找了个地方把车藏起来，又把楼下大门锁好，然后才上楼。
　　到了二楼客厅，几人都放松下来，李恕两兄弟直接瘫在了沙发上。
　　因为李恕的辱骂，即使道歉了，林辞心里也有疙瘩，他不太想和几人相处，也不喜欢无论他想要吃东西，还是想喝水都只能找李恕或者秦宴要的感觉。
　　所以，他去了卧室，想找找有没有背包，他自己也背一些吃的。
　　没一会儿，他不仅发现了背包，还在衣柜留发现了一大袋薯片面包和饮料。
　　林辞不理解这房子的主人为什么要把零食放在衣柜里，下意识把东西都装进包里，转身无意间看到床头柜上有一对夫妻的照片。
　　照片里，alpha搂着怀孕的Omega正在阳光下笑，看起来很幸福。
　　看到照片林辞才明白过来：“原来怀孕了，难怪会把零食藏在衣柜里。”
　　想起门口那些血迹，林辞坐在床边有些难过，心里祈祷这对夫妻能逃出去。
　　“你们和好了？”
　　林辞有些出神，听到声音抬头，看到秦宴时下意识站了起来。
　　他紧张的捏着手指，小声说：“李恕他，他跟我道歉了，还说以后会保护我。”
　　秦宴冷笑一声：“是吗？”
　　林辞也不知道为什么，面对秦宴，他总是紧张的不行，而且还有一种没有来由的害怕。
　　他点头：“是。”
　　虽然他还没有原谅李恕，但李恕真的跟他道歉了，他现在脑子里很乱，他不知道该怎么办。
　　秦宴：“那你的意思是，是不需要我了？”
　　说完，秦宴往前走了一步。
　　林辞下意识后退，但这间卧室的空间并不大，他原本就站在床头边上，后退一步直接撞上了床头柜。
　　他不敢看秦宴，慌乱的低下头，同时肩膀被人按住，他刚一惊，后颈的腺体就落入秦宴手里。
　　秦宴伸手在他腺体上磨擦，他瞬间腿软，无力的坐在床头柜上。
　　“秦宴……”
　　林辞声音带上了哭腔，秦宴知道他在求饶。但他的手却依旧没有离开，反而更用力的揉按着他下午才咬上去的牙印，低声问：“那这里怎么办？”
　　林辞惊恐不已，下意识抱住了秦宴的手腕，眼里带着哀求：“秦宴……”
　　秦宴打断他的话，假笑着说：“我骗你的，其实你真的被永久标记了。但我的信息素在科研院被改造过，能帮你无痛覆盖，也能缓解你的发热期。如果换个人的话，你会很痛苦，甚至会死的。”
　　秦宴笑着，但声音却阴森可怕：“还是说，你觉得李恕他真的能忍住不进入你的生殖腔标记你吗？”

第九章
　　“你，你……”
　　林辞没想过秦宴会这样，他有些害怕，下意识去摸自己腺体，却被秦宴按住手腕，态度恶劣的说：“你该不会真的相信我说你没有被完全标记的话吧？”
　　“有没有被完全标记，你自己心里不明白吗？”
　　林辞的小脸一下就白了，眼里浮现一种无法诉说的恐惧。
　　当时秦宴跟他说他没有被完全标记的，他就有些不信。因为他清楚记得，那个丧尸在他生殖腔里成了结。
　　原来，秦宴真的是骗他的。
　　他也不知道为什么，觉得特别委屈，小声喊：“秦宴……”
　　“别叫我。”
　　秦宴脸上带着戏谑：“李恕回来的时候不是想跟我撇清关系吗，那就别叫我，我愿意和你撇清关系。”
　　听了秦宴的话，林辞这才明白为什么从李恕回来时候，秦宴就变得不对劲儿了。
　　明明说好护着他的，却亲手把他推到了李恕身边，原来，原来是生气了。
　　就因为李恕回来的时候，他下意识后退了几步，和秦宴拉开了距离。
　　林辞摇头：“不是，我没有想撇清关系，我，我只是吓了一跳而已。”
　　这两天发生的事太可怕，他的神经已经很敏感了，他真的只是被李恕吓了一跳而已。
　　秦宴松开林辞，后退了几步，一屁股在床上坐下，笑着问：“是吗？”
　　林辞刚想说是，就听秦宴又说：“那刚才你是什么意思？”
　　林辞愣住。
　　秦宴勾嘴角，林辞却觉得那笑特别可怕，他坐在床头柜上一动都不敢动。
　　腺体被摸后，就像被火在烧一样难受，他在渴望，渴望秦宴再摸一摸，或者咬一口。
　　他祈求般的看着秦宴，秦宴却不理，冷笑着说：“是你刚才亲口跟我说的，李恕跟你道歉了，你们和好了，他会保护你，所以不需要我了。”
　　“但当我告诉你，你的身体真的被人永久标记，需要我来缓解你的痛苦，现在你又想再次依赖我，对吗？”
　　林辞摇头，他没有这样的想法。
　　现在是末世，他没有朋友，心里的想法也没有人诉说。所以下意识想告诉跟他关系算得上亲密的秦宴而已。
　　但没想到秦宴竟然会这样想。
　　他摇头：“不对，我没有这样想，我没有说不需要你，我……”
　　秦宴摇头：“Omega就是薄情，有了好归宿就不要我了，知道需要我后，又想撒谎想骗我，小辞，你这样我是会生气的。”
　　林辞连忙解释：“我没有这样想，我真的没有这样想，我只是想跟你说说而已。毕竟，毕竟你说了，要做我的alpha，我，我……”
　　“嘘！”
　　秦宴伸出手指做出噤声的手势：“我不管你有没有这想，但你的行为确实让我生气了，以后别想指望我保护你，我不会让你做我的Omega了，但你可以跟我做交易。”
　　说起咬林辞的腺体，秦宴的呼吸一下沉重起来，他低声道：“让我咬一口腺体，我就保护你一次。无论在什么环境下，无论有多危险，只要你需要我，我都会来救你。你可以提前存着，不然，真到了需要我的时候，就来不及了。”

第十章
　　林辞愣住了。
　　秦宴不要他做Omega了，那他以后怎么办？
　　不对，秦宴说了，会咬他，还会保护他，无论什么时候，只要他需要秦宴，秦宴都会保护他。
　　可是，他作为Omega，最需要的就是alpha的陪伴和标记，也就是咬腺体临时标记。
　　只要秦宴愿意咬他，那他就不会难受。
　　而秦宴现在不仅要咬他，还说咬一口就保护他一次，那他不是妥妥的稳赚不赔吗？
　　秦宴怎么会提出这样都要求？
　　林辞有点不知道该怎么办，也有点害怕。但他犹豫了一下，还是从床头柜上起来走到秦宴面前，缓缓蹲下去，乖顺地露出脖子上的腺体。
　　咬吧！
　　反正在秦宴强硬要求他做他Omega的时候，他就已经做好准备了， 而且，只有秦宴才能覆盖那个丧尸留下的标记，他也没有办法了。
　　林辞蹲下后闭上眼睛，紧抿着嘴唇，等待秦宴的临时标记。
　　而秦宴看到那粉嫩的腺体上还有他之前咬的牙印，终于忍不住，一口咬了上去。
　　“唔……”
　　林辞下意识抱着了秦宴，无意识地哼了起来，很快就被alpha强大的信息素剥夺了意识。
　　秦宴狠狠地咬住林辞的腺体，拼命的把信息素注入到他体内。
　　最后，看着张着小嘴目光迷茫的漂亮Omega，他低头亲了亲那柔软的嘴唇，一边亲一边说：“不听话，该罚！”
　　他要让这不听话的Omega看看，离了他，有多少alpha会欺负他。
　　看着意识不清的Omega，秦宴忍着把人吞吃入腹得冲动，起身走了。
　　林辞在床边趴好一会儿才回神。
　　他摸了摸腺体，不仅疼的厉害，还有有些肿。
　　他泪眼朦胧的看了看门口，心里有些委屈。虽然秦宴咬他对他有好处，但这也太难了。
　　如果他不是Omega多好。
　　林辞刚吸着鼻子坐起来，李恕就进来了，见他坐在床边发愣，走过去把手里的面包递过去：“小辞，吃点东西……你身上是什么味道？”
　　如果他没记错话，前不久秦宴才从房间里走去，难到……
　　林辞还没想好该怎么给李恕说这件事，就突然被按住了脖子，他慌乱的喊：“李恕，你干什么？”
　　李恕没有说话，他感觉领口被拉开，肿胀的腺体暴露在空气中。
　　林辞下意识伸手去推李恕，一边推一边说：“有什么事儿你好好说，先松开我，我脖子好酸！”
　　虽然他不太能接受李恕对他的辱骂，但李恕好歹跟他道歉了，他就算心里不高兴，也不会不理李恕。
　　更何况李恕现在还按着他的脖子，疼。
　　李恕是alpha，Omega哪儿能推动，他一动不动的站在那，伸手摸上了那红肿腺体上的新鲜牙印，忍着怒气低声问：“你让秦宴咬你了？”
　　林辞知道瞒不了，而且今天白天他只是后退了几步秦宴就生气了。如果他现在不承认，秦宴说不定就真的不管他了。
　　于是，他忍着害怕说：“是，他说，他能帮我覆盖之前的标记，不然我，我发热期会很难熬。”
　　现在已经找不到Omega发热期抑制剂了，他又被一个丧尸永久标记，要是到了发热期，他会很痛苦的。
　　而且秦宴会保护他。
　　“所以你就让他咬你？”
　　李恕忌惮秦宴，说话声音并不大，几乎是趴在林辞耳边的，而且怕吓到林辞彻底把人推到秦宴身边，他还得咬着牙装温柔。
　　李恕终于松开林辞。
　　林辞眼泪未干，他脖子酸痛难忍，坐正后刚想点头就看见李恕一脸急切的，小声说：“你要是想覆盖标记，你可以找我啊，我有没有跟你说过他不是好人，你为什么不听话？”

第十一章
　　什么叫他不听话？
　　如果有选择，他也不想这么做。
　　而且Omega被其他alpha二次标记会很痛苦，李恕不可能不知道这点。难道他也能对已被标记的Omega进行二次标记的无痛覆盖？
　　可是这怎么可能？
　　林辞咬了咬嘴唇，小声问：“覆盖标记，Omega会很痛苦的。”
　　李恕原本就忍着怒气，要不是秦宴在，他才不会和林辞好好说，直接就把人办了。
　　但现在秦宴对林辞有意思，甚至对林辞进行了标记覆盖，他不敢做的太过分，只能皱眉说：“我知道，可你之前被那么多人标记过了，那些痛苦你肯定都熟悉了。”
　　听到这话，林辞震惊的看着李恕，什么叫那些痛苦他肯定就熟悉了？
　　他没有被很多人标记，如果他真的被很多人标记，那他现在不可能活着坐在这里。
　　李恕说的这是什么话？
　　看着从小一起长大的好友，林辞鼻子一酸，想要反驳，但又觉得反驳已经没有了意义。
　　李恕变了，变得他不认识了，自私，暴躁，甚至还有些可恶，恶心。
　　李恕见林辞不说话，还以为他默认了，又说：“而且秦宴刚才对你进行标记覆盖，我在外面可是一点声音都没听到，你能忍的对不对？”
　　他从小就知道已经被标记的Omega不能被其他alpha进行二次标记。
　　哪怕Omega之前的伴侣去世，和新的爱人进行标记覆盖，也会很痛苦。
　　为了Omega好，一般建议先做洗标记手术，再进行二次标记。
　　但他只是听说，从来没有验证过。
　　现在他倒是想看看，看看标记已经被其他alpha标记的Omega，到底是什么样的体验。
　　李恕越想越激动，眼里浮现出隐约的笑意。
　　林辞张了张嘴，不想再面对李恕，下意识想去找秦宴。
　　但他被李恕紧紧抓住手腕，李恕还在继续给他洗脑：“我不会嫌你的，无论你被多少alpha标记了，我都不会嫌弃你的，小辞，现在这个世界已经变了，我爸妈和你爸妈都不在了，我们现在是唯一的亲人，你不要相信秦宴，你要相信我，只有我才会真正得保护你。”
　　李恕越说林辞越生气，也越难过，可不管怎样，他什么都做不了。
　　就算生气，他也只能忍着，就算难过，他也只能受着。
　　可他绝对不会让李恕对他进行标记覆盖，他会死的。
　　他不想死，他想活下去。
　　林辞正在想该怎么拒绝李恕，就听见李恕说：“你忍着点，我帮你把秦宴的标记覆盖掉，以后不许让他再咬你！”
　　说完，李恕就往林辞腺体上凑，却被林辞一把推开。
　　林辞一直没说话，李恕逐渐放松防备，被一把推的老远，他目光愤怒看着林辞，一句话也没说。
　　林辞震惊又失望，他知道跟李恕解释不清。于是顺着李恕的话，哽咽着说：“我，我才刚被秦宴覆盖标记，你就那么迫不及待，想要我再承受一次痛苦吗？”

第十二章
　　李恕愣住，知道自己着急了，连忙解释：“我不是，小辞我错了，我，我只是太着急，你原谅我……”
　　林辞不想听他狡辩，转身跑出了门。
　　李恕咬牙，暗骂一声没有追出去，反而把林辞收拾好的包拽了过来……
　　林辞刚出门就发现秦宴正靠在门口的墙上，单手拿着个面包，见他出来，看了他一眼，然后漫不经心的咬了口面包咽下去。
　　他愣了一下，下意识走到秦宴身边，小声喊：“秦宴。”
　　Omega眼眶红红的，一看就被欺负过。
　　但秦宴什么也没说，只是把手里的面包递给他，转身走了。
　　林辞拿着面包吸了吸鼻子，跟在秦宴屁股走。
　　突然，秦宴顿住，转头问：“跟着我干什么？”
　　林辞抿着唇，低着头没有回答。
　　秦宴：“现在没危险用不上我，你自己待着。”
　　秦宴凶巴巴地不准他跟着，他也不敢再凑过去，拿着面包站在原地，可怜巴巴的望着秦宴。
　　秦宴坐到客厅的沙发上，转头看到他一眼，眼里似乎有些生气。但最终什么都没说，躺下把衣服搭在脸上，睡觉了。
　　客厅里除了他和秦宴还有李涛。但李涛累了一天早就睡着了，都在打呼了。
　　他看了看不理他的秦宴，又低头看了看手里的面包，在秦宴咬过的地方咬了一口，然后第二口，第三口……直到把面包吃完。
　　客厅里的沙发被占了，主卧李恕在，林辞去了次卧，他特意锁好了门，然后才上床睡觉。
　　这一觉他睡的很不安稳，父母惨死的场面，和那个标记他的丧尸轮流在他梦里出现。
　　梦里那个丧尸咬死了他父母，然后凶狠的追着他跑……
　　“秦宴！”
　　林辞下意识呼喊着承诺要保护他的alpha的名字，然后从梦里惊醒，坐在床上大口的喘气。
　　天快亮了，外面有了微弱的光，还能再睡一会儿，但他睡不着了。
　　他觉得难受，他害怕，他想要他秦宴抱抱他。
　　他慌乱的下床出门，却发现秦宴已经站在了窗户边，见他出来，伸手在嘴上比了个噤声的手势。
　　林辞立刻愣住，目光里带着好奇和Omega被标记后的依赖。
　　直到秦宴朝他招手，他才小心翼翼的走过去。
　　从秦宴的位置往楼下看，两只鲜血淋漓的丧尸正在大门前徘徊。
　　那两只丧尸身上都是血污，胳膊断的只剩一根筋连着没有掉，挂在手上晃晃悠悠的，肚子被掏空了，就连脑袋都没了半边。
　　林辞被那血腥的场面吓了一跳，立刻转头抱住了秦宴。
　　秦宴没有说话，只是单手抱住他，低声道：“这就害怕了，以后遇到的丧尸会比现在多很多倍。”
　　这才两个而已，现在他们越往前走，遇到了丧尸就会越多，不可能永远都像昨天一样顺利。
　　林辞闭着眼睛，那样血腥的画面让他感觉有些不适，让他想起他的父母。
　　他忍着难过，小幅度的摇头，声音哀求的说：“秦宴，我想要你的信息素。”

第十三章
　　秦宴愣了一下，随后勾起嘴角：“想要我的信息素？”
　　林辞双手紧紧的抱住秦宴，小声说：“嗯。”
　　秦宴：“昨天晚上才标记过，怎么现在就想要了？”
　　林辞：……
　　Omega被标记后本来就会依赖标记他的alpha，哪怕是二次覆盖也是一样。
　　只是，昨天秦宴的标记覆盖都只是临时标记。按理说临时标记效果不会有这么好，他不应该时时刻刻的想要秦宴的安慰。
　　但他也不知道为什么，害怕或者不安的时候，总是会想秦宴。
　　他觉得秦宴不是好人，有些怕秦宴，但又忍不住想靠近秦宴。
　　就好像……就好像标记他的不是那个丧尸，而是秦宴一样。
　　秦宴也知道临时标记没有这样的效果，顿了一下才说：“信息素没有，可以接吻。”
　　唾液里也含有信息素，亲吻也是缓解不安的一种办法。
　　接吻？
　　林辞还在发愣，就听见李恕语气不好的喊：“秦宴！”
　　林辞回头，果然看见李恕和李涛站在不远处，正黑着脸看他们。
　　林辞下意识想后退，但想起昨天在外面后退几步秦宴就生气不管他了，他又没动了，快速低头，假装看不见其他人。
　　李涛没有李恕那么多心思，转头去窗边观察楼下的丧尸。
　　楼下的丧尸越来越多，从刚开始的两个，现在已经变成了七个，一直徘徊着不走。
　　可他们的车在楼房后面，要走大门出去，绕到后面去开车，现在丧尸围着大门，他们还怎么出去？
　　可就算不出去，一直待在这里，他们的食物也不够，他们必须出发，一边走一边寻找食物补给。
　　而且为了方便，他们大多数的食物都留在车里，要在这里待的太久，他们就算不饿死，食物消耗过大，他们也走不远。
　　李恕的手还盯在秦宴搂着林辞的手上，他脸色难看，咬着牙说：“现在情况特殊，楼下还有丧尸，你要是把小辞发热期引诱出来了，我们都得死在这里！”
　　Omega发热期散发的信息素能让alpha发狂失去理智，会拿那个时间段想方设法的要标记发热期的Omega。
　　所以，一旦林辞到了发热期，这里有三个alpha强行标记，林辞会痛苦而死，他们在精疲力尽后。不管是没食物还是被丧尸找上来了，也都得死！
　　秦宴听后眼神暗了暗，最终松开了林辞。
　　林辞慌乱的看了秦宴一眼，目光的依赖明显，秦宴没看他，而是道：“一楼应该有后门，去看看后面有没有丧尸，没有就收拾东西尽快走。”
　　像这种楼房，不可能只有一个大门。
　　只是他们不熟悉，昨天上楼的时候没看到而已。
　　李恕也知道这时候不能跟林辞计较，愤怒的瞪了林辞一眼，和李涛分开行动，一个观察丧尸，一个下楼找门去了。
　　林辞虽然很想要秦宴的信息素，但他也想要活命，信息素的依赖他可以忍，但没命了不能忍。
　　所以，他去了主卧，想去把自己昨天晚上收拾的背包背上。
　　这样以后吃东西喝水，就不用依赖别人，他可以自己背。
　　可他回到主卧他才发现满地都是垃圾，面包袋子，饼干袋子，薯片袋子，还有空的饮料瓶……
　　林辞愣住了，几秒后突然想到了什么，快步跑到床头去拿起背包一看，里面果然空了。
　　李恕昨天晚上把他找出来的零食都吃完了，一个也没给他留。
　　林辞咬了咬牙，紧紧地抓着背包带子，觉得生气又屈辱。
　　就在这时，他听见有脚步声，原以为是李恕，刚想抬头质问，就看见秦宴抱着一堆吃的走进来，伸手抢过他的背包，把零食通通塞进去，然后把拉链拉好丢到他面前。
　　秦宴：“你小时候老师有没有教过你，别人的东西不能要，自己的东西要保管好，嗯？”
　　林辞愣了一下，不知道秦宴哪儿来那么多零食。但他也不敢问，老实的点头，小声说：“教过。”

第十四章
　　看着Omega傻乎乎的样子，秦宴觉得，要是没有他，这个Omega会被人啃的连骨头都不剩。
　　秦宴皱眉：“教过就要记住。”
　　林辞明白秦宴是指昨天他收拾好的东西被李恕吃了这件事。
　　他点点头，小声说：“知道了。”
　　以后这个包包他随时都会背在身上，不会放下来的。
　　秦宴：“走吧，出发了。”
　　秦宴说完就走了。
　　李涛楼下找到了后门，李恕背着一只大包，把房间里所有能吃的东西都带上，包括主人剩下的大米和面粉，冰箱里的青菜肉类和辣椒酱，厨房的盐，还有简易小锅，能带的他都带了，一样都没放过。
　　秦宴走的很快，林辞没跟上，他在刚从房间里出来就没看见人了。
　　于是，他只能跟着大包小包的李恕一起下楼。
　　但走到一半，他突然返回厨房，拿了一把水果刀做防身武器。
　　不管是防丧尸还是防人，都行。
　　哪怕是同归于尽，他也不能任人，或者任丧尸欺负。
　　李恕见林辞拿了把刀过来，皱着眉倒是想对林辞说点什么。但现在没时间，他打算一会儿上车了说悄悄话，跟林辞解释解释。
　　下楼后，林辞下意识寻找秦宴的影子，可秦宴没看见，反而看到李涛把车开来了。
　　而且，车后面还有几只丧尸在追着跑！
　　林辞的心一下就提到了嗓子眼儿上，下意识后退，却被李恕抢走手里的刀丢一边：“不要拿这种东西，容易伤着自己。”
　　“但你别怕，丧尸比车慢，我们有一定的时间，等他把车开过来，我和东西一起待在后备箱，你立刻上车叫李恕开车，动作要快！”
　　水果刀被李恕扔的很远，林辞没时间去捡，他只能点头：“好……”
　　但他还没说完，突然想到什么，着急的问：“那秦宴怎么办？”
　　李恕怒道：“都这种时候了，你还管他干什么，而且他已经坐在车里了，哪儿还需要你管！”
　　林辞没再说话了，秦宴也在车里他就放心了。
　　他很害怕，手脚都在颤抖，但他知道现在不能害怕，他必须听李恕的，不然就会死在这里。
　　他深深的吸气，车越来越近，很快就停在了他面前。
　　李恕提着大包小包立刻去了车后面。
　　林辞慌乱的拉开车门，脚还没抬上去就被秦宴抓着衣服拽了上去。
　　他还没坐稳，车就开了，因为路不平整，颠簸的不行。
　　林辞被秦宴抱在怀里一直没松开过，害怕的小脸都变白了。
　　好在车很快就上了马路，逐渐平稳起来。
　　林辞感觉自己被扶着肩膀从秦宴怀里推开，他好奇的看着秦宴。
　　秦宴从侧边拿了两瓶矿泉水，然后搂着他，往他背后的包里塞水。
　　塞完水，林辞才被放回座位上，然后手里多了一块面包和半瓶水。
　　林辞感激的看了秦宴一眼，小声说：“谢谢。”
　　他刚说完，李涛突然停下了车。
　　李恕立刻从后备箱里出来，从林辞上车的那一边上车。
　　秦宴看见了，皱着眉扶着林辞的腰，一把把人抱到怀里，然后往中间移了移，再把林辞放在边上，他自己坐在中间，隔开了心怀不轨的李恕。
　　手里拿着面包刚咬了一口就突然被换的位置的林辞：“？？？”
　　眼睁睁看着秦宴把林辞抱到边上坐着的李恕：？？？

第十五章
　　妈的！
　　秦宴这狗东西竟然把林辞抱走了！
　　但这会儿他也没办法把林辞弄回来。因为丧尸虽然没有汽车快，但一直锲而不舍的在追赶，而且像是聚集了一路的居民，丧尸越来越多。
　　李恕只能咬牙坐在秦宴旁边，指桑骂槐：“妈的，恶心死了！”
　　不管是丧尸还是秦宴，都恶心！
　　竟然和他抢Omega，妈的，要不是看在秦宴能拿出汽油的份上，他早就把秦宴这个傻 逼踢出队伍了。
　　林辞缩在窗户边上，一遍吃面包，一边偷偷的看秦宴的，见秦宴没什么表情的从口袋里拿出面包吃，他又去看李恕的脸色。
　　像是感受到他的目光，李恕瞬间回头，先是看了林辞一眼，然后又看向秦宴，见秦宴在吃东西，冷笑着说：“这些丧尸真要命，我坐后备箱看着他们跑，断手断脚，血淋淋的肠子拖了一地还跑的飞快，我看到它屎都掉出来了，呕，恶心死了。”
　　前面开车的李涛立刻受不了，大声喊：“哥你别说了，要是把我恶心吐了，你来开车！”
　　林辞也愣住了。
　　那几个丧尸的样子他看到过，真的很恶心。
　　但林辞正在吃东西，李恕一描述，他瞬间就吃不下了。反而还有一种恶心感，胃里都在抽搐。
　　他忍着想吐的感觉，快速打开水喝了一口，然后白着小脸把剩下的半个面包拿在手里不吃了，把车窗开了个小缝儿，望着窗外出神。
　　见林辞不吃了，秦宴脸色一下就冷了起来。
　　李恕也有些尴尬的摸了摸鼻子，原本他只是想恶心秦宴，没想到秦宴没事，反而把林辞吓到了。
　　他转身把自己背上的包拉过来打开，想吃点东西，但打开一看，发现他之前装的面包全都被变成了衣服，吃的一样也没了。
　　他瞬间抬头：“你们谁拿了我的吃的？”
　　能在路上吃的东西不多，大多都是面包和零食，好点的就是自热米饭和火锅。
　　制热米饭和火锅不多，他门面每个人都只分到了三盒，其他的都是方便携带还能饱腹的零食。
　　他包里一直都是满的，有三盒自热米饭和一堆面包，还有一袋牛肉和一袋猪蹄，现在却空了，全变成了衣服。
　　而且，如果他没记错，就只有今天早上去厕所上大号那会儿他把包放在沙发上了几分钟，其他时候一直带着的。
　　是谁敢动他东西？
　　李涛听后愣了一下，回头：“我没拿。”
　　李恕又把目光看向秦宴。
　　秦宴把最后一口面包放进嘴里，随手把垃圾丢了林辞，随意的说：“你昨晚自己吃了，忘了？”
　　李恕愣了一下，瞬间明白秦宴的意思了。
　　昨天晚上他故意吃了林辞的零食，想让林辞饿了来求他。
　　结果被秦宴……
　　他看了眼林辞重新鼓起来的背包，呼吸重了几分，盯着秦宴的目光里都是愤怒。但最终他什么也没说，转头朝李涛喊：“小涛，把你包给我。”
　　早上饭也没吃，扛着那么多东西跟丧尸抢时间，结果东西被秦宴这个畜生破坏计划抢了Omega和食物。
　　李恕怎么也咽不下这口气，但现在再怎么都不能跟秦宴闹翻。
　　李恕忍着怒气从李涛那里拿了面包来吃，没再说一句话。
　　林辞不是笨蛋，听了他们得对话，下意识看向秦宴，立刻就知道他今天早上给自己的食物是从哪儿来的了。
　　是在李恕哪儿拿的。
　　所以秦宴这是，是在为他出气？

第十六章
　　秦宴竟然帮他出气！
　　林辞偷偷看了眼秦宴，虽然秦宴刚开始态度强硬，有些强迫的意味。但昨晚秦宴提出咬一口保护他一次的要求已经让他心存感激了，现在更是觉得对方人好。
　　他心里高兴，想和秦宴说谢谢。但看到李恕难看的脸色，瞬间就不敢笑了，把秦宴丢给他的垃圾团成一团捏在手心里，偷偷地高兴。
　　只是背上的包鼓鼓的，背着坐车也不舒服，他小心翼翼的把包放到腿上抱着，感受着包里鼓鼓囔囔的零食，眼里都是笑意。
　　车上气氛安静，谁也没有先开口说话，一路上他都在偷偷看秦宴和李恕，这两人表面和气，但实际上好像都恨对方恨的不行。
　　也不知道开了多久，林辞看到马路边的草地里有一辆警车，还有四个警察丧尸在周围来回走动。
　　林辞吓的立刻就关上了窗户往秦宴身边缩。
　　看着往自己怀里挤的Omega，秦宴下意识往外面看了一眼，立刻喊：“停车！”
　　李恕因为位置没看见丧尸，但李涛看见了，他虽然没停车，但车速也慢了下来：“有丧尸，停车做什么？”
　　林辞下意识抓住了秦宴的衣服，也想问为什么要停车，但又不敢，只能看着秦宴。
　　秦宴：“是警察，如果不出意外，他们身上应该有枪。”
　　李恕听后眼睛一亮，点头道：“小涛，停车，我们去把他们的枪抢过来。”
　　跟丧尸近战很容易受伤，如果有枪的话就会很方便。
　　而且楼房那边的丧尸已经甩开了，这里的也就四个丧尸，他们有秦宴，能搞定。
　　李涛点头：“行。”
　　说完就把车停在路边，而听到声音早就在追他们的丧尸见他们停车跑的更快了。
　　林辞不懂打丧尸这些，听到秦宴说要下去打丧尸，整个人都愣住了，他小声说：“我，我不会。”
　　秦宴转头：“不要你去，坐这等着就好。”
　　说完，他从加长的背包里抽出一把半米长，带着刀鞘的刀，然后看了眼林辞，低声道：“别乱跑。”
　　林辞被吓了一跳，飞快的点头：“嗯，我不乱跑。”
　　在这种时候他肯定不会乱跑给大家添麻烦的，只是让他震惊的是，秦宴包里竟然有刀！
　　那么长的刀是怎么装在包里的？
　　李恕和李涛也下了车，纷纷从窗车座椅的缝隙里抽出早就准备好的武器，气势汹汹得朝着丧尸就去了。
　　林辞虽然害怕，但还是趴在车窗上往外看。
　　秦宴动作最快，快到林辞几乎看不清，一转眼就跑到了丧尸背后，长刀从丧尸后脑勺穿了进去……
　　秦宴解决两个，李恕和李涛一人一个。
　　只是李恕和李涛两人都没有觉醒异能。虽然alpha强大，但毕竟被抓伤或者被咬伤就要和这个世界说再见，所以他们非常谨慎。
　　李恕用最快的速度抬手用手里的榔头去砸丧尸的头。
　　快狠准，丧尸的脑袋砸了个稀巴烂，那模样让林辞差点吐出来，连忙低下头不看，让自己缓一缓。
　　“好恶心。”
　　林辞摸着胸口，想着以后日子都要像现在一样，他连活下去的念头都没有那么强烈了。
　　他颤抖着手又打开水喝了一口，然后才继续往外看。
　　但他才刚把头伸出去就捂住了嘴。因为现在的场面比刚才更恶心，李恕脖子上挂了一圈肠子，身上都是血污和不明黄色流状物。
　　李涛手里拿着一根铁棍惊讶的看着李恕，李恕暴怒的吼道：“秦宴，你他妈做什呕，呕……”
　　李恕刚把丧尸解决完 ，正打算去拿丧尸身上的枪，没想到他刚弯腰就感觉有什么东西搭在他自己身上，瞬间一股恶臭侵入鼻腔。
　　他慌乱的后退了几步，低头一看，脖子上挂了一圈大肠，血液和粪便流了满身。
　　他臭的低头就吐了出来。
　　但秦宴却毫不在意：“抱歉，手滑。”
　　说完，秦宴把刀从丧尸肚子上收回来，从丧尸身上找了块干净的布擦干净背在背上，然后才去拿丧尸身上的枪和弹夹。
　　李恕在旁边吐了个昏天黑地，李涛都懵了：“哥，哥你这……”
　　李恕：“我操呕……水呕，给我水呕……”
　　水？车上那点水哪儿够给他洗的？
　　李涛着急的在旁边转了两圈，最后看到草那边有一个小水沟，连忙喊：“哥，那边有个小水沟，快过来去洗洗……”
　　他想去扶一下李恕，但李恕身上那个味道他有实在受不了，只能站在旁边干着急。
　　秦宴趁着两兄弟走了，摸了两把枪，把丧尸身上的弹夹摸的干干净净，又去警车上找了一圈，把能用的都拿上了，然后才朝林辞走。
　　林辞已经坚持不住，下车趴在路边吐了。
　　他吐完，正蹲在那喝水漱口，突然感觉面前多了个人，他连忙站起：“我没有乱跑，我看丧尸都没了，实在忍不住了才出来的。”
　　林辞吐的眼泪汪汪的，看起来像是被人欺负了一样。
　　秦宴看了眼路边的呕吐物，皱着眉点头：“嗯，趁着他们没回来去把油加满。”
　　林辞愣住了，目光惊讶：“你，你知道？”
　　秦宴把枪和枪包擦干净挂在自己腰上，听到这话也不解释，只是戏谑的笑道：“一个Omega觉醒能源异能，会有什么下场？”
　　秦宴：“会变得更加抢手，处境也就……更危险了。”
　　林辞愣了一下，眼眶有些红，但什么都没说，匆匆跟着秦宴去了油箱边，当着秦宴的面把手放在几乎空掉的油箱上，然后邮箱瞬间加满。
　　林辞颤抖的收回手，鼻子越来越酸。
　　他是Omega，在末世既能是累赘，又能是宝贵的生育资源，处境本来就很危险。
　　而有了能源异能后，他的命运会更坎坷，很容易会被好利者抓起来利用。
　　他没想到就这件事这么快就被秦宴知道了，有些担心秦宴会做些什么，整个人都在发愣。
　　秦宴检查了一下车子，见那两兄弟已经洗干净回来了，正在他们负责的那两只丧尸身上捡枪。
　　于是，他转头对还在发愣的林辞道：“上车。”
　　林辞颤抖了一下，回神后飞快的点头就往后座钻，却被秦宴抓住领子。
　　然后他看见秦宴把他的包拿出来塞到他怀里。然后把他推到副驾驶跟前，低声道：“把包拿好坐前面，我开车。”

第十七章
　　林辞心里很乱，他回头看了眼，李恕和李涛已经在拿了枪正在往回走。
　　他原本就不想和李恕坐在一起，现在李恕肯定臭烘烘的，他一想就觉得恶心想吐，就更不想挨着李恕了。
　　所以不管现在怎么样，他都要跟秦宴坐在前面。
　　于是，他在快速爬上车坐好。
　　而李恕见秦宴坐进了驾驶室，担心秦宴抛下他们自己，和李涛正在狂奔。
　　林辞刚坐好就发现李恕已经跑到了车前，就去拉他的车门，他还没放过来，秦宴就凑到他身边帮他把车门锁上了。
　　速度快到林辞都没反应过来。
　　他愣了一下，alpha的速度这么快吗？
　　李恕没能拉开车门，拍门怒吼：“秦宴你什么意思？”
　　秦宴把手放在林辞肩上，笑着说：“你弟开了那么久肯定累了，我来替他。”
　　李恕刚才就怀疑秦宴是故意把他脏东西往他身上丢的，然后趁着他去洗，一个人拿走了两把枪，还把警车里的东西也顺走了。
　　秦宴有异能，还有两把枪，他原本就有些忌惮，现在更是敢怒不敢言。
　　李涛也明白这点，黑着脸看了眼林辞，拉着李恕往后座走：“哥，先上车。”
　　秦宴坐在驾驶室上，随时都有可能丢下他们，不能在车下闹。
　　林辞知道，他选择和秦宴坐前排，就是主动跟李恕划分了界限，划去了从小一起长大的情意，李涛刚才看他的眼神是斥责。
　　他不敢回头，但李恕上车后，车里多了一股奇怪的味道，他感觉有些恶心，只能把窗户打开，然后偷偷的看秦宴的脸色。
　　秦宴没有立刻开车，而是从自己口袋里掏出一个小瓶递给他。
　　林辞愣了一下，接过来小声问：“这是……香水吗？”
　　瓶身透明，没有任何标识，林辞下意识认为是香水，没想到秦宴却说：“防晕车的空气清新剂，想吐就喷几下。”
　　说完还特意回头看了眼李恕。
　　林辞：“谢谢。”
　　李恕：“秦宴你……”
　　李恕被秦宴的眼神激怒了，想要发火却被李涛拉住：“哥！”
　　秦宴不介意李恕的怒火，似笑非笑的说：“车钥匙。”
　　林辞这才发现，秦宴没有车钥匙，那李恕怎么还跑的那么快，生怕他们跑了一样。
　　李涛不太愿意把车钥匙交出去，但现在情势所逼，他不交也得交。
　　因为他们知道秦宴就算没有车钥匙也有办法把车开走，跟他们要车钥匙，就是还不打算撕破脸。
　　李涛：“宴哥 ，要不还是我来开车吧，我开的稳。”
　　秦宴：“不用，你休息，把钥匙给我。”
　　秦宴语气随意，但听起来却不容拒绝。
　　李涛没办法，他们不能僵持在路上。因为不管是遇上丧尸还是耽误时间对他们来说都是一种消耗，其中食消耗的是最快的。
　　好在丧尸爆发的时间还不到一个星期，收集食物的几率很大，但也需要尽快去找。
　　秦宴拿着钥匙开车，林辞摆弄着手里的空气清新剂。
　　虽然风吹进来味道已经淡了很多，但他还是想喷点。
　　可他不敢，他要是喷了，李恕肯定会发脾气。
　　李恕不敢跟秦宴发脾气，但敢跟他发，他还有点怕。
　　他拿着瓶子，小心翼翼的在喷雾口闻了一下，淡淡的青草香。不仅没让他觉得难受，反而还有些舒服。
　　秦宴哪儿来的这个？
　　他正好奇，就听见秦宴说：“再往前走是个小镇，我们去镇上换辆车。”
　　他们现在开的是辆五座的小汽车，空间不大，能装的物资很少，后备箱已经塞满了，他们必须换一辆更大的车。不然，到时候就算找到了物资也带不走。
　　林辞第一个点头：“嗯。”
　　李恕听后也点头：“再找一辆，我们分成两队。”酔琉璃
　　再找一辆车分开走最好，免得秦宴有一天翻脸不认人把他们给丢了，要是没车，他们就只有死。
　　秦宴勾了勾嘴角：“可以。”
　　李恕总算是没那么气了，他说：“那就这么定了，我和小辞一队，你和小涛一队。”
　　让李涛看着秦宴，就算秦宴想跑都没办法，而且他还能和林辞单独相处，简直两全其美。
　　林辞正在轻轻按压瓶子，听到这话没忍住直接按了下去，只听「呲」的一声，淡淡的青草香瞬间扑面而来。
　　但他没有心思去闻，而是下意识看向秦宴。
　　他不想和李恕一队，但不知道为什么，秦宴竟然没有在第一时间答应或者反驳。
　　他脸色有些白，转头看了看李恕得意得脸，实在是忍不下去和李恕一起走，他伸手抓住秦宴的衣角，小声说：“我要跟你一队。”
　　秦宴转头，目光戏谑：“选我？不怕我对你做什么了？”
　　林辞小脸有些白，他知道秦宴说的是他能源异能被发现的事。
　　秦宴问的问题他肯定是怕的。但秦宴和李恕相比，无论怎么样，他都选秦宴。
　　而且，秦宴也不算很坏，虽然不怎么搭理他，但对他也挺好的，愿意给他标记，给他找吃的，抱着他去窗户边上帮他躲开李恕，带他坐汽车前排，还给他空气清新剂，方方面面……都挺好。
　　他小声说：“不怕了。”
　　林辞话还没说完就低下了头，一看就知道心虚。
　　但秦宴不在意，他只要林辞开口选他。
　　倒是李恕被气的不轻，林辞抓着秦宴衣服的手刺痛了他的双眼，立刻就隔着座位把林辞的手从秦宴衣服上拽下来，怒道：“林辞，你他妈……”
　　李涛一看不对，连忙把李恕拉回来，怒道：“哥，这是在车上，有什么事你忍一忍，分小队的事到镇上找个安全的地方再说。”
　　李恕深吸了口气，狠狠地踹了脚坐骑，转头没再说话了。
　　林辞吓的脸色惨白，被李恕抓住手腕时下意识想躲，可车上就那么大点位置，就算想躲也没地方躲。
　　手腕被捏的有些疼，他害怕的抱在怀里偷偷摸了摸，也不敢开口，委屈的低着头。
　　看着被受了委屈也不敢说的Omega，秦宴的脸色越来越黑，语气冰冷的开口：“他跟我！”

第十八章
　　秦宴一开口，所有人都愣住了。
　　李恕咬牙硬生生的忍下了那股怒火，李涛则是意味不明的看了林辞一眼。
　　谁都没有说话，车里的气氛沉重，只有林辞松了口气，他感激的看了秦宴一眼，然后靠在座椅上睡觉。
　　这两天他都没怎么吃东西，顶多也就吃半个面包，但因为太累，他感觉不到饿。
　　现在睡着了，在梦里一切的疲惫都显现了出来。
　　梦里他回到了丧尸潮爆发前，爸爸坐在客厅里看电视，妈妈在厨房里忙碌，他坐在窗户前玩手机游戏。
　　没过多会儿，就听到妈妈喊：“小辞，吃饭了。”
　　林辞肚子很饿，立刻就放下手机，笑着说：“来了——”
　　他开心的往餐桌走，刚走到客厅就看到一只丧尸突然冲出来把他爸爸按在地上，对着脑袋咬了下去。
　　他吓的后退了一步，然后慌乱的抱起一边的木椅子朝丧尸砸过去。
　　可他砸下去的那一瞬间，爸爸和丧尸都消失了。
　　他呆呆的站在那儿有些不知所措：“爸？”
　　没有人回应他，他看向厨房，只见妈妈已经躺在了门口，他连忙丢了凳子去找妈妈，却被一只不知从哪儿冲出来的丧尸按在地上，脑袋磕在地上疼的差点晕过去，而且下一秒就感觉丧尸咬住了他得腺体。
　　他惊叫一声醒了过来。
　　车还在开，窗户也打开着的，但他还是满头大汗。
　　他喘息着，下意识摸了摸腺体，目光呆滞的问：“被丧尸咬了，一定会变成丧尸吗？”
　　他知道被丧尸抓咬之后都会变成丧尸。但他被咬了好几天了还没有变，是不是，算个例外？
　　秦宴愣住，现在车后面还有两兄弟，他就算想忽悠林辞都没可能，只能沉默。
　　反倒是李恕呲笑一声：“别说被咬，被他们指尖抓一下，或者是自己身上的伤口碰到了他们身上的粘液，都会感染病毒异变。”
　　林辞听后心都揪起来了：“那，那没有一个例外吗？”
　　李涛：“如果有例外的话，就不会在短短的五天内死了那么多人，更不会有那么多丧尸出现。”
　　丧尸病毒传染性极强，传播速度极快，又是多地同时爆发，根本控制不住。
　　刚开始大家不熟悉丧尸的情况，政府派出去的救援人员全部牺牲，没有一个人活下来。
　　现在新闻中断，所有的求救电话通了也没有人接，再也没有人发布最新消息。
　　他们的手机和电脑都有信号，但却是和所有人都失去了联系。
　　林辞听完懵了，没有例外，那他是不是也要变成那些缺胳膊少腿，面目全非没有任何理智的丧尸？
　　他无法想象自己有一天浑身脏兮兮，血淋淋的追着别人要去咬别人吃肉。
　　他接受不了，他情愿死掉也不愿意变成丧尸。
　　就在林辞呆滞出神的时候，车停了下来，秦宴说：“到了，暂时没看到丧尸，先分头查看一下情况，十分钟后汇合。”
　　说完，秦宴就下了车，快速绕到另一边，打开车门把林辞拽了下来：“你跟我走。”
　　林辞下意识点头，一边出神一边背着包往前走。
　　李恕见秦宴拉走了林辞，想跟上去却被李涛拽着：“哥你怎么回事，以前不是不喜欢小辞哥吗，让你跟他结婚你都不结，现在又是什么意思？”
　　李恕：“以前是以前，现在是现在！”
　　他性子原本就不像表面那么好，他就是喜欢玩，以前双方父母都在，他和林辞结婚后要是出去玩，肯定讨不了好。
　　原本以为末世林辞没人依赖，没想到又半路杀出个秦宴，真他妈晦气！
　　李恕：“行了，我的事你别管，先去找车，看看有没有副食店，尽量找几个油桶。”
　　李涛明白他的意思，点头：“知道了，走。”
　　这小镇上空无一人，安静的让人害怕，时不时就能看上地上干涸的血迹。
　　林辞跟在秦宴身后，直到秦宴看上了一辆小货车，拉开车门就跳了上去。
　　林辞愣了一下，不敢一个人留在下面，也拉开车门跑了上去。
　　刚上去就看到秦宴拿着一把钥匙已经把车发动了。
　　他惊讶的看着秦宴，小声问：“你怎么会有车钥匙？”
　　秦宴：“保密。”
　　说着，秦宴开着车往回走，刚才路过一个超市，打算去里面把东西全部搬到车上。
　　秦宴不说，林辞也不再问，他背着包，拿着那瓶青草味的空气清新剂在自己身上喷了几下。
　　他不知道自己什么时候会变成丧尸。但他觉得就算变成了丧尸，他也不想臭哄哄的。
　　秦宴：“被丧尸咬了，也不一定就会变成丧尸。”
　　听到这话，林辞下意识转头看向秦宴，有些自欺欺人的问：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　秦宴：“我见到过一例，但那人被带的科学院研究去了，没人知道。”
　　秦宴说的一本正经，一点儿都不像在开玩笑。
　　毕竟秦宴告诉他，可以对他的标记无痛覆盖，真的就是无痛覆盖，甚至还会让他很舒服。
　　所以，秦宴的话可信度很高。
　　林辞心里突然就升起了一点儿希望。
　　而且他都两三天没变异，说不定他真的是例外，也许他不会变异。
　　想到这里，他心情总算好了些，但沉重感却无法完全退却。
　　这时，秦宴停在了超市门口：“别总是出神，下车去搬东西。”
　　说完，他自己先下去，直奔米面区，一次扛三袋米，把米面全都扛进车里。
　　林辞下车找了个纸箱，把方便面和自热火锅自热米饭这些东西装了往车上抱，一边包一边想：他们不是说好了十分钟后汇合吗？
　　现在已经过去大半个小时了吧，还不回去吗？
　　他来回搬了五趟，秦宴一个人就已经把小货车的后备箱填了大半。
　　他还没来得及惊讶，就被秦宴一把拎着脖子塞到了副驾驶：“把东西吃了，剩下的我来搬。”
　　坐上去林辞才发现，有一盒已经煮好了的自热米饭。
　　秦宴竟然给他准备了饭。
　　他心里一暖，忍着鼻子的酸楚打开盒子，米饭的香味扑鼻而来，他肚子立刻咕咕叫了起来。
　　他抬手擦了擦要掉不掉的眼泪，一口接着一口吃了起来。
　　一盒自热米饭分量也不多，没多久就吃完了，他把盒子收拾好，刚打算下去和秦宴一起干活，就看到一只血手拍在窗户上，然后一只缺了半边脸的丧尸出现。
　　“啊！”
　　吓的他下意识往驾驶坐躲，但几秒后他又爬过去把，颤抖的把车门锁上了，害怕的喊：“秦宴……”

第十九章
　　有丧尸！
　　林辞还没来得及把话说完，秦宴就已经出现，一脚把丧尸踹飞了出去。
　　真的飞出去，好几米远。
　　这蓬勃强大的力量让他看呆了眼。
　　但他还没来得及惊讶alpha的力量什么时候变得这么强了，前方所有的路口都出现了黑压压的丧尸，越来越多，密密麻麻得朝他们跑来。
　　他瞬间白了脸，这时，秦宴也已经拉开驾驶室的门上来了，他面色严肃的发车往后倒车。
　　一直到后面的路口才打转方向盘，朝另外一个方向跑。
　　没多久就遇到开着面包车的李恕和李涛，两人也屯了满满一车的物资，见他们来了，李涛把手伸出窗外，给他们比了个撤退的手势，然后在前面带路。
　　从后视镜看着穷追不舍的丧尸，林辞依旧心惊胆战。
　　丧尸的动作并不缓慢，有些丧尸的动作甚至非常快。
　　只是速度快的丧尸一般四肢健全，不会缺胳膊少腿。
　　而这里的丧尸没几个四肢健全的，都跟不上车的速度，被甩在后面，离他们越来越远。
　　只有五个四肢健全的丧尸一直跟在他们身后跑，速度到达了一种可怕的地步。
　　林辞忍不住往后看，看了好几次那些丧尸都跟着的，忍不住问：“他们怎么跑的那么快？”
　　秦宴看了看，面无表情的说：“他们是初代丧尸，是最先感染的人，不需要被咬就变异了，四肢健全，不会影响力量发挥。”
　　最先感染的那些人不需要被咬就会异变。所以他们四肢健全，身上也没有伤口，只是皮肤颜色不一样，和后来被咬感染的人比起来，看起来不会显得太恶心。
　　而且，最主要的是异变后的力量会全部存在。即使没有理智，也会比其他丧尸灵活，力气也变得可怕。
　　在他们的脑海里只有一个念头，就是传播病毒。
　　“初代……丧尸？”
　　林辞下意识想到了那天标记他的那个丧尸。
　　那个混蛋丧尸身上就没有伤口，也没有血污。除了皮肤是青黑色的以外，和普通人没什么区别。
　　而且，那个丧尸的头发有些长，盖住了脸。但从仅露出的下巴来看，被感染之前应该是个很俊俏的alpha。
　　可俊俏是俊俏，但肯定不是什么好人。不然也不会都成变成丧尸了还要欺负Omega，活该他变成丧尸！
　　而且标记他了，把他弄晕了就跑了，还不负责，活着的时候是个渣alpha，变成丧尸了，还是个渣丧尸。
　　tui！
　　林辞想着想着就在心里tui了混蛋丧尸一口。
　　回头时发现他们已经开出了小镇，但那五个丧尸依旧追着他们。
　　他脸色有些难看，突然有些想看看后面那几个丧尸，有没有之前标记他的那个渣丧尸。
　　下意识趴在玻璃上往后看。
　　那几个丧尸身上虽然没有伤口，但他们咬过别人。所以身上还是有血污，有一个穿白衬衫的，身上都被血染的黑红了，只有背上能看出是白的。
　　他摇头，不是。
　　还有两个穿卫衣的，他依旧摇头，不是。
　　还有一个穿背心的，露出像是锻炼过度一样的肌肉，要夸张，和那天那个渣丧尸的身材不一样，也不是。
　　最后一个没穿衣服，但……看起来是个Omega，更不是了。
　　都不是，得到这个结果，林辞有些失落。
　　但失落完了他又觉得不对，他为什么要因为找不到那个丧尸而失落？
　　别说找不到了，就算找到 了他能怎么办。难道让那个什么都不知道，只知道乱咬人的丧尸对他负责吗？
　　这根本不可能好吗？
　　秦宴：“一直摇头，你在想什么？”
　　林辞还在出神，听到秦宴的话吓了一跳，回头后轻轻摇头：“没什么。”
　　秦宴看了看油箱显示，语气有些烦躁的说：“车没油了。”
　　林辞一听立刻坐直了身子，惊讶的看了看油箱显示，又回头看了看窗外穷追不舍的丧尸，慌乱的问：“那怎么办，要是现在停车加油，那它们，它们……”
　　要是现在停车，那些丧尸会扑过来咬死他们的吧？
　　而且他又没什么战斗力，要是李涛和李恕在还好，他们三个人打五个丧尸也许还有机会赢。但现在他们停车了，李涛和李恕不一定会停车下来帮忙。
　　只有秦宴一个人，秦宴肯定打不过。
　　而且他也要下车去油箱边上加油，他能走的过去吗？
　　会不会刚下车就被咬了？
　　哪怕有了之前渣丧尸的标记，证明他不会感染，但他怕疼，被咬了之后会很疼。
　　而且要是他的脸或者身体被丧尸啃的乱七八糟的。哪怕他不变异，或者不死，那也会变得很吓人，秦宴肯定就不要他了。
　　而且，秦宴也不一定能平安逃走。
　　林辞担心极了。
　　但秦宴却毫不犹豫的停下了车，从腰上拿出一把枪丢给林辞。
　　林辞拿着冷冰冰的枪，吓得差点拿不稳：“秦宴……”
　　秦宴从背包里拿出他的刀说：“我去引开它们，你去加油，枪拿着，有丧尸靠近就对着它们鼻子打，打穿后脑它们就会死。”
　　“油加好了直接叫我名字，别说其他的。”
　　说完秦宴就直接拉开车门往远处跑。
　　果然，五个丧尸全都跟了过去。
　　林辞很害怕，整个人都在颤抖。但现在秦宴在拿生命给他争取时间，他不能害怕，更不能退缩。
　　他拿着枪深吸一口气，打开车门跳了下去，飞快的跑到油箱边上，伸手放上去给油箱加满。
　　他的异能有这点好处，就是无论油箱容量多大，他都能瞬间加满。
　　他加好后就一边往车上跑，一边喊：“秦宴！”
　　而前面李恕也停下了车，正在拿枪朝着追着秦宴的丧尸打。
　　秦宴用刀砍了两个丧尸的脑袋，李恕用枪打死了两个，还有一个被秦宴踹了出去，疯狂跑回来时，被秦宴掏出枪一枪从脸上打穿蹦了后脑也倒了下去。
　　五个丧尸全部解决，秦宴没有受伤。
　　林辞终于松了口气，趴在副驾驶上瘫软的不能动，身子抖的比之前还厉害。
　　他没看到李涛正开着车往后倒，靠近货车后，李恕从车上跳下来，怒道：“秦宴你他妈是不是疯了，为什么要在这种时候下车！”

第二十章
　　如果没有紧急的事，在这种时候下车就是找死，就算不死也会浪费子弹这种珍贵的资源。
　　警察配在身上的弹药本来就不多，手枪一个弹夹只有十二颗子弹，刚才为了救秦宴，直接用掉了两颗。
　　李恕心疼的吐血！
　　但秦宴毫不在意，他把枪放好，手里拿着帕子，一边插刀上的血，一边走过来，低声道：“没油了。”
　　说完，他把擦干净的刀背到背上，走到油箱边上，弯腰摸着油箱，然后抬头看向李恕，低笑道：“下来加点油，你们要吗？”
　　秦宴问李恕要不要加油！
　　林辞一听整个心都揪起来了，秦宴怎么可以问李恕这个问题！
　　他紧张的不行，坐在车上透过窗户紧紧的盯着李恕。
　　他秉着呼吸，等待李恕的回答。
　　终于，李恕开口：“我们有，那辆车上的油全部被我们弄了过来，油桶也弄了好几只，没了再说，先走。”
　　李恕也想让秦宴现在就把油给他加满。但他想要在秦宴身上长久获利，就不能显得太急切，要让对方觉得自己信任他们。
　　李恕说完，又抬头看了一眼紧张到不行的林辞一眼，转身回到面包车里了。
　　虽然他已经走出来很远了，但小镇上那么多丧尸，周围也时不时就能看到居民楼，不知道什么时候又会冒出了一批丧尸，他们不能在这里逗留太久。
　　见李恕走了，林辞长长的呼了口气。
　　他伸手拍着胸口：“还好……”
　　还好李恕没有要油，要不然他的秘密就暴露了。
　　李恕要是知道他有能源异能，肯定更不会放过他。
　　但还好，李恕没有发现。
　　林辞拍着胸口，几秒后他有些不明白，秦宴为什么要这么做？
　　秦宴上车后，看到林辞出神时手也在颤抖，他知道林辞为什么害怕，笑着问：“怎么？觉得我卖了你，吓到了？”
　　林辞转头：“不是，我就是想不明白，你为什么要那样说。如果，如果李恕真的要让你去给他加油，那怎么办？”
　　秦宴也不跟他含糊，直接问：“如果我不那样说，怎么解释你刚才下去触碰油箱的事？”
　　林辞愣住。
　　是啊，他刚在下车去触碰了油箱。如果李恕想起来然后问他，他该怎么回答？
　　秦宴：“而且以他们的性子，换车不可能没油，之前开的那辆车里的的油桶已经被他们搬过去了。”
　　他刚才是想多囤点吃的，又有林辞这个异能者在，他忘记看油了。
　　但李恕他们只能靠自己，肯定不会让自己的车没油，不然就跑不掉了。
　　林辞瞬间明白了秦宴的意思，秦宴是想在别人面前代替他，让大家以为有能源异能的是秦宴而不是他，这样，他就会很安全。
　　明白秦宴的用意后，林辞眼睛瞬间亮了起来，感激的小声说：“谢谢。”
　　秦宴……为什么要对他这么好？
　　他们俩之前并不认识，见面时间不到一个星期，秦宴就可以这样为他着想，比从小和他一起长大的李恕好了不知道多少倍。
　　他，他都……
　　秦宴：“之后如果他们问你刚才为什么下车，你就说你吓到了，想逃跑，但下车发现没地方可去，又回了车上。”
　　林辞点头：“好。”
　　林辞满心感激，一边回答一边偷看秦宴。
　　他觉得，如果世界再也无法恢复之前的样子，那让他和秦宴过一辈子，他愿意的。
　　秦宴真是……越看越好。
　　就在他出神的时候，秦宴突然说：“谢我不是那么简单的。”
　　林辞愣了一下，目光疑惑的转头看向秦宴，不太理解这是什么意思。
　　秦宴头也没回都知道他不明白，声音慵懒的说：“刚才的事算是个合作，但刚才在镇上救了你一次，所以，昨天的临时标记已经抵掉了。”
　　林辞这才反应过来，他下意识摸了摸腺体，秦宴这是又想咬他了？
　　他瞬间红了脸，小声说：“我知道了，可是，可是现在你在开车，不能标记我。”
　　秦宴说话算话，那他给秦宴咬也没关系。
　　反正秦宴咬了他就保护他，这样的买卖好划算，他愿意的。
　　秦宴：“晚上休息，你来我房里。”
　　去秦宴房里？
　　林辞一下坐直了身子，要是在晚上偷偷的去秦宴房间里，那标记还会只是临时标吗？
　　会不会连更深处的标记也会被覆盖？
　　林辞有些紧张，但还是硬着头皮缓缓点头：“知道了。”
　　没关系的！
　　林辞在心里安慰自己，把更深处的标记覆盖了也好。反正那个渣丧尸也不会出现，既然秦宴能覆盖，那就覆盖好了。
　　这样，秦宴还能更照顾他。
　　至于那个渣丧尸，以后要是再见到，他就……拜托秦宴杀了它。
　　车子缓缓开到一处平野里。
　　平原里稀疏的修着几处房子。虽然房子不多，楼层不高，但都是古老的中式风格，亭台阁楼，非常漂亮。
　　林辞忍不住多看了几眼，却发现前面第三栋楼的楼顶上有人在朝他们挥手。
　　他害怕自己看错了，揉了揉眼睛再看一次，发现是真的，他连忙转头说：“秦宴，那边楼上有人！”
　　秦宴转头，他视力极好，几乎第一时间就锁定了有人的那栋楼，而且楼下还围了一片丧尸。
　　秦宴没有停车。
　　林辞急了：“我们不去救他们吗？”
　　秦宴：“你想去？”
　　林辞：“如果我可以的话，我肯定会去，现在丧尸爆发的这么严重，也不知道我们人类同胞还剩下多少，如果能救，我不想弃任何一个人。”
　　丧尸病毒入侵太快，现在已经算是人类生死存亡的关键时代。虽然他是Omega，不想面对自己的人生。但也不得不说一句，目前同胞和繁衍是最重要的。
　　如果能救，他肯定会去，可他是Omega，平时连个beta都打不过，更别说是吃人的丧尸。
　　而且现在他也是依附别人而活，他没有办法要求秦宴一定要去救人。
　　于是，他小声说：“但我救不了，那里丧尸很多。”
　　一个他都打不过，更别说是一群了。
　　就在这时，秦宴突然把车停下了。
　　他好奇的转头看秦宴，秦宴却从口袋里掏出手机打电话。
　　他们一停下，李恕的车已经看不见影子了。
　　虽然不合李恕一路更好，但林辞还是有些紧张。
　　没一会儿子秦宴手机里就传出李恕暴躁得声音：“秦宴你又在搞什么，为什么没有跟上来？”

第二十一章
　　秦宴：“停车，左边，从右数第三栋楼上有人。”
　　李恕：“多少人？”
　　秦宴看了看，低声道：“五个。”
　　李恕：“等我回来。”
　　他们队伍人越多越壮大，未来的路就越好走。无论是找资源还是打丧尸都会轻松很多。
　　而且，就算以后遇到其他队伍的人，抢资源，抢地方，都会更方便更强大。
　　所以，李恕不可能会放弃壮大队伍的机会。
　　林辞不懂李恕的心思，对李恕的反应非常意外，他还以为李恕会自己跑掉，不会救那些人。
　　就像从小镇出来时，他以为李恕会抛弃他和秦宴自己走掉一样。但李恕却意外的停下车，帮忙打倒了丧尸。
　　秦宴不想跟林辞聊太多李恕的事。
　　他只是看了眼林辞，低声问：“你手里拿着什么？”
　　林辞看了看手里黑乎乎的枪，愣了一下才说：“你给我的枪。”
　　秦宴点头：“这里面有十二颗子弹，如果你瞄的准，就可以自己解决十二只丧尸。”
　　林辞愣住。
　　对，他确实打不过丧尸，他没有秦宴那样能一脚把丧尸踢飞的力道，也没有可以一刀把丧尸脑袋砍下来的技巧。
　　但如果有枪，他也可以打死丧尸的。
　　林辞眼里升起一股希望，只是他没用过枪，有些不会。
　　他有些期待的转头，小声问：“你可不可以教我用？”
　　“可以。”
　　看着李恕缓缓出现的车，秦宴勾着嘴角：“我可以教你怎么用枪，这枪也可以送给你，但你……打算用什么来换？”
　　林辞愣了一下，他的腺体秦宴想咬就咬， 他更深处的标记，秦宴也可以随时进行覆盖。
　　所以，而作为一个omega。除了这些，他已经没有其他的东西能给秦宴了。
　　他想了想，才说：“油，我给你油。”
　　汽油无论在什么时代都非常珍贵，有了这个异能。不仅能让秦宴出行更方便，甚至还可以让秦宴用汽油去和别人换其他需要的资源。
　　他觉得很好。
　　可没想到秦宴却说：“我不要油。”
　　林辞疑惑：“那你要什么？”
　　秦宴：“我要你的信息素。”
　　林辞：“？？？”
　　秦宴：“你不要把信息收藏起来，放出来，我必须要随时感受到。”
　　随时感受到，那怎么可以？
　　林辞一下就慌了：“不，不行，要是被其他alpha闻到了，我，我……”
　　之前这个世界虽然有Omega保护法，但omega依旧会时时把自己的信息收藏起来。
　　因为他们的信息素被alpha闻到后，会被alpha认为是他们在勾引alpha。
　　会出言调侃，甚至是出手占他们便宜。
　　发热期来临就更厉害，他从来不敢把自己的信息素露出来，就连李恕都没闻过几次。
　　连有保护法都会那样，要是没保护法，那他的日子不是会更难过吗？
　　林辞有些为难。
　　看着已经停在他们车子前方的面包车，秦宴再次发车，他一边打方向盘跟过去一边说：“现在没有信息素阻隔喷雾，也没有腺体贴，你信息素的暴露只是时间问题。”
　　林辞：“我……”
　　秦宴和面包车一起，把车看向远处那栋楼。
　　秦宴：“你考虑清楚，救完人我要听到答案。”
　　林辞没有说话，别的东西还好。但信息素这个问题颠覆了他平时的认知，他觉得有些接受不了。
　　但如果不接受，那么这把枪就不属于他了，秦宴肯定会收回去。
　　而且，就算这把枪给了他，里面也只有一个弹夹，这弹夹里的子弹打完了，他又该怎么办？
　　林辞想着，车已经到了地方，他听到了楼顶上的人的呼救声。
　　“救命，我们这里有吃的，有水，还有生活用品，求你们救救我们！”
　　那些人的声音里透露着害怕和恐惧，还有激动和希望。
　　林辞透过车窗去看他们，他们满脸疲惫，但眼里却都是希望的泪水。
　　秦宴：“在车上不要下来。”
　　秦宴说完就拿着刀跳下了车，李恕和李涛也拿着不知道在哪儿找的刀出来了。
　　那些丧尸被关在楼下上不去，现在看到秦宴几人，立刻就扑了上来。
　　而他们三人非常暴力，秦宴一刀下去丧尸就没了脑袋，李涛和李恕也一样。
　　现场血腥味浓郁，林辞坐在车里也感觉到有些不适，他想吐。
　　他连忙把秦宴给他的那瓶青草味的空气清新剂拿出来喷了两下，闻着淡淡的清香，想吐的感觉这才好了一些。
　　他吸着气，继续偷看秦宴打丧尸。
　　这里的丧尸不算少，但说多也不算多，只是附近房子里的居民，有十多个。
　　就秦宴他们这么暴力的方法，只要不是丧尸潮，十来个丧尸，他三个人分配一下没一会儿就解决完了。
　　李涛和李恕冲上楼去找人，帮忙搬物资。
　　而且秦宴看着自己身上溅的污血，去了浴室，把自己身上的血污冲干净，然后光着身子直接回了车上。
　　林辞看着光溜溜的alpha从房间里出来，直直的上了车，坐在旁边若无其人的从包里拿出干净的衣服穿。
　　看着秦宴的身体，他别过头，小脸爆红。正好其他人已经把居民楼上的物资搬完了。
　　只是李恕的面包车里塞了太多东西，现在已经坐不下人了。
　　好不容易挤了两个进去，还剩下三个没位子。
　　李恕敲了敲车窗：“秦宴，还有三个人，坐你们车。”
　　秦宴回头看了看小货车后排，确实还有两个位置能坐人，挤一挤，坐三个也行，于是点头：“上来吧。”
　　“谢谢。”
　　三个男人一起说了谢谢，然后才上车。
　　他们从没想过真的有人会来救他们，这会热泪盈眶，都忍不住红了眼睛。
　　林辞在后视镜上偷偷的看他们 ，最后却被秦宴伸手捏了捏脸颊：“想好了吗？”
　　林辞愣了一下，还没来得及回答，就听秦宴又说：“手枪操作简单，但如果操作不当也能让手臂脱臼。”
　　林辞：……
　　身后的三个男人一听到有枪这个字，顿时竖起了耳朵。
　　他们都是平头老百姓，没见过枪也不会用，甚至害怕这个东西。但现在情况特殊，如果有枪的话他们会觉得更安全。
　　林辞犹豫了一下，想要变强，什么都不付出也是不可能的。
　　他抿了抿嘴唇，低着头，认命的放出了自己的信息素 。
　　他小声说：“给你。”

第二十二章
　　这是林辞第一次在主动人前释放自己的信息素，羞的整个人都不敢抬头，红着脸，紧紧地捏着秦宴给他的空气清新剂，手心全是汗水。
　　感受到Omega的信息素，秦宴勾着嘴角：“茉莉花的味道，不错。”
　　他喜欢这个味道。
　　林辞咬了咬嘴唇没有说话，因为在他眼里，秦宴这是赤果果的调戏。
　　虽然他和秦宴的关系，秦宴就算调戏他也正常。但现在后面还有三个陌生人，秦宴怎么一点点都不在意？
　　林辞脸色越来越红，脑袋也越来越低。
　　后面三个男性beta感受不到信息素，也不知道前面两个人在打什么哑谜，一心沉浸在劫后余生的喜悦中。
　　听到两人的对话，都是一脸懵逼。
　　而他们三个人被秦宴救了，又坐人家的车，也不敢随便开口说话，都秉着呼吸偷偷的听。
　　可林辞因为有陌生人在，更因为信息素的问题，不敢开口说话。
　　秦宴也不在乎，一边开车跟上前面的面包车，一边说：“晚上教你练枪。”
　　林辞这才有了反应，小幅度点点头说：“嗯。”
　　后面三个beta互相看了一眼，每个人眼里都有羡慕。
　　他们也想练枪，但是他们没有枪，也没有人愿意教他们。
　　车上的气氛有些沉默，秦宴不擅长和人聊天，林辞虽然是omega，原来也算活泼开朗，交朋友这么方面没有任何问题。但末世后他经历的每一件事都在剥夺曾经的天真。
　　逐渐的，他也变得沉默起来。
　　后面三个beta见秦宴和林辞不说话，他们也不说话，车上的气氛变得优秀诡异的安静。
　　倒是李恕和他们车上的两个人聊的开。
　　那是一对beta情侣，李恕没一会儿就问清楚了情况。
　　原来这一片是民宿点，他们五个是刚毕业的大学生。因为毕业后都找到了心仪的工作，打算出来玩庆祝一下。
　　于是，他们订了这里的房子，坐了三天的车才来到这里，结果前一天晚上刚到，放着音乐在楼上打了一晚上的牌，第二天一早就听到下面一片鬼哭狼嚎。
　　他们好奇的去看，发现下面的人都变得恶心又可怕。就像在电视里看到的丧尸一样，疯了一样爬楼梯撞门。
　　他们吓坏了，拖了柜子把门堵起来，然后拉出手机上网查，这才知道丧尸病毒爆发了。
　　丧尸病毒他们只在电视上见过，现在突然要面对，都不知道该怎么办。
　　而且他们没有车离开，也不敢出去，只能趁着丧尸去别的地方，偷偷到楼下小卖部搬了不少物资上楼，然后躲了两天，直到遇上秦宴他们。
　　李恕表示了解，一路上都在安慰两个beta。
　　可把两个beta感动坏了。
　　只有林辞这辆车上的气氛依旧沉重。除了开车的声音以外，再也没有其他的声音了。
　　林辞默默的看着车窗外面发呆，他和秦宴他们不一样，他是被丧尸标记了，还没醒又被人抓走，现在连身上的衣服都是秦宴的。
　　所以，他没有手机可以玩。
　　一路上能做的就只有发呆和睡觉。
　　他甚至连时间过去多久都不知道，想知道几点了就只能问秦宴，或者看太阳的光线猜测。
　　也不知道过了多久，林辞突然听到一个胆怯的声音：“你们好，请问你们需要吃东西吗？”
　　林辞下意识回头，看到一个面容干净阳光的beta，手里拿着一袋牛肉干和一包牛奶问他：“你好，我叫夏白，是beta，你饿不饿，要吃东西吗？我这里有牛肉干和牛奶，酸奶也有。”
　　夏白他们几个是来旅游的，每个人都有自己的背包，刚才分配的时候，他们给自己包里装了满满的食物。
　　坐上车时间也不短了，他们肚子饿了，打算吃点东西。
　　但他们吃，肯定不可能忽略了前面开车的alpha，和那个漂亮乖巧的Omega。
　　开车的alpha凶巴巴的，让人不敢开口跟他说话。
　　Omega倒是不凶，就是看起来有些胆小，他们又怕把人吓着了。
　　于是，商量了一下，然后让他们中长的最好看夏白来问他们。
　　林辞摇摇头，小声说：“你好，我叫林辞，谢谢你，但我有吃的。”
　　说完他把自己的包给三人看了看，表示里面满满一包都是吃的。
　　夏白这才点点头，小声说：“好的，那我们吃了。”
　　林辞：“嗯。”
　　这样说起来他也有点儿饿了。于是，他打开包拿了个面包出来，突然想到了什么，转头问：“秦宴，你饿不饿？”
　　秦宴原本不想吃东西，但收到Omega的关心，忍着笑点头：“现在不能停车，你给我喂。”
　　林辞点头，他侧着身子，把面包掰成一小块一小块的。然后在不遮挡视线的情况下，一块一块的给秦宴喂到嘴里。
　　一直到秦宴把整个面包吃完了，他才坐好自己吃。
　　夏白和他的同伴看到两人的互动，都笑了起来，有心八卦，但却因为秦宴而不敢问。
　　天快黑的时候，他们在路边找了一处独栋楼房，下车先在房子周围看了看，确定没有丧尸才锁上大门才上了楼。
　　上楼后，林辞就背着包去了厕所。
　　先是解决了憋了一路的生理问题，然后找了个房休息。
　　这栋房子只有两层，客厅里都是beta和alpha。
　　他一个Omega也不好意思过去，只能找了个房间躲起来。
　　除了刚遇到秦宴的那天，之后他就没有再洗过澡了， 不过这一路上他也没怎么运动，没有跟丧尸打交道，所以身上也没有异味儿。
　　只是，刚才下车上楼的时候，他看到了李恕看他的眼神。
　　赤果果的，像是想把他剥皮抽筋吃掉的一样的眼神。
　　他知道，是因为他把信息素放出来了的原因。
　　毕竟以前李恕虽然拒绝和他结婚，但也要求闻过他的信息素，都被他拒绝了，只有偶尔运动量大了的时候没控制住露出一些被李恕闻到过。
　　现在他突然把自己信息素暴露出来，李恕肯定会来找他问为什么。
　　他有些害怕，还特意把门反锁了。
　　锁了门，他把包里的枪拿出来看，秦宴说今天晚上要教他练枪，也不知道什么时候才能开始。
　　他躺在床上没想多会儿就迷迷糊糊的睡了，也不知道过了多久，被一阵敲门声惊醒。
　　“叩叩叩……”
　　他目光茫然的抬头，听到李恕压抑的声音：“小辞，开门！”

第二十三章
　　听到李恕的声音，林辞瞬间清醒，猛地坐起来盯着门口，生怕门突然就打开了。
　　天已经黑了，他不知道自己睡了多久，白天秦宴说晚上教他练枪。但上楼后秦宴也坐在沙发上听李恕和夏白他们聊天。
　　他插不上话，就回房间休息，原本打算眯一会儿就去找秦宴，结果睡过头了。
　　现在他不知道秦宴在哪个房间，而且现在李恕又堵在他门口，他怎么去找秦宴？
　　李恕还在门外，声音越来越焦躁：“小辞，我只是想看看你，我今天看到了一箱红枣牛奶，我记得你喜欢这个味道，想拿给你喝，你为什么要锁门，你在防着谁？”
　　给他红枣牛奶？
　　以前天只要在家，妈妈每天都会给他做的牛奶，每天早上都会喝一杯。
　　林辞有点想喝，但是李恕既然想给他红枣牛奶，那怎么今天一天都不给，偏偏大晚上的来？
　　他有点犹豫的盯着门口，那里有一道月光。
　　之前回房间休息的时候天还没黑，也就没开灯，现在房间里漆黑一片，窗外暗淡的月光照在门上，就像这末世的悲剧一样，特别凄凉。
　　李恕声音不大，甚至带着哀求：“小辞你没吃晚饭，现在肯定饿了，你给我开门，我把牛奶给你就走，好不好？”
　　“咕咕……”
　　林辞的肚子不受控制的叫了起来，他……确实想喝。
　　抓着薄被犹豫了一会，李恕一直没骂人，态度也挺好的，他打算开灯去门外看看。
　　要不然李恕一直在门口吵，他不能去找秦宴就算了，睡觉也睡不着。
　　做了决定，他伸手去摸墙上的开关。但还没摸到就被人一把抱住腰倒进被子里。
　　房间里有人！
　　林辞下意识挣扎着想喊救命，还没来得及出声，一只手就捂住了他的嘴，秦宴熟悉的声音在他耳边响起：“别叫，是我。”
　　是秦宴！
　　林辞瞬间松了口气，他没有那么害怕了。但被吓到的心依旧跳的飞快，砰砰砰的，像是要从胸腔里跳出来了一样。
　　见他不动不挣扎了，秦宴这才放开他，低声命令道：“不准给他开门。”
　　林辞点点头，声音颤抖的说：“好。”
　　秦宴：“也不准要他的东西。”
　　林辞：“知道了。”
　　依旧没开灯，黑暗中秦宴抱着他一起躺在被子里，谁也没再说话。
　　他被吓狠了，整个人控制不住的颤抖。
　　他明明记得进屋前秦宴在客厅沙发上，怎么会突然到他房间了？
　　门外，李恕忍着怒气，故意说：“那我把牛奶放门口，小辞你想喝了自己出来拿。”
　　李恕没能进不来，就说明门还锁着，秦宴他……
　　林辞感觉秦宴整个人都没什么温度，就像传说中的鬼一样，顿时怕的更厉害了。
　　他不想一惊一乍，但大晚上的，他真的控制不住的，偷偷的用颤抖的手去摸秦宴的手臂。
　　和他后背感受到的一样，秦宴手臂也凉凉的，摸起来很舒服，他下意识来回摸了几下，就听到秦宴说：“你在做什么？”
　　林辞被吓得一颤，这才想起自己的问题，收回手小声问：“我锁了门，你是怎么进来的？”
　　秦宴打开灯，指了指窗户：“那里。”
　　他又不像李恕那个废物，怎么会进不来？
　　林辞转头看了看被打开的窗户，彻底放心下来。但毕竟是和秦宴单独待在一起，他还是有些紧张。
　　他有些不知道该怎么做，愣了一会儿，然后拿过自己的包，把枪拿出来问：“你是来教我练枪的吗？”
　　秦宴看都没看，下床从包里拿出一盒自热米饭，一边打开一边说：“这把枪只有十二颗子弹，练不了。”
　　林辞：？？？
　　秦宴：“我只能教你技巧 。”
　　林辞下意识点头，他明白了，现在子弹只有十二颗，每一颗都很珍贵，确实不能随便练，太浪费了。
　　但是，秦宴白天明明说的是练枪，难道说错了？
　　林辞还在发愣，秦宴就已经弄好了自热米饭到他身边坐下了，从他背后环住他：“手枪后坐力也很强，你没用过必须要双手拿着，这样……”
　　感受到秦宴的呼吸，林辞虽然紧张，但还是认真的听秦宴给他说的技巧。
　　他双手握着枪，被秦宴抱着。
　　秦宴一手搂着他的腰，一手扶着他的手臂，好一会儿才让秦宴勉强满意：“就这样吧。”
　　林辞不想就这样，他拿着枪，自己调整了一下位置，不确定的问：“这样可以了吗？”
　　秦宴松开他，自己靠在床头，目光疑惑：“那么认真，怕我不管你？”
　　“也不是……”
　　林辞低下头，露出白皙漂亮的后颈，他一边研究手枪，一边想着刚才秦宴教他地技巧，小声说：“世界已经变成了这样，我，我也想学一点保命技巧。”
　　就像秦宴说的那样，以后他们遇到的丧尸只会越来越多。
　　作为Omega，他确实可以一直躲在别人身后。但总会有意外，万一有一天他落单了呢？
　　万一有一天，秦宴或者他的同伴因为意外保护不了他了呢？
　　那他不就只能等死了吗？
　　或者，沦为玩物……
　　但如果他会用枪，不管是打人还是打丧尸，无论怎么样都能在关键时刻撑一撑。
　　虽然不能完全解决问题，但好歹多了几分希望。
　　看林辞那么认真，秦宴就算想忽悠人都不忍心。
　　他又坐起来从到身后抱住林辞，扶着林辞的手，指了指保险栓说：“要用的时候先打开这里，双手握着站稳瞄准，其他没什么，放下枪，把饭吃了。”
　　林辞愣了一下：“就这么简单？”
　　刚才还跟他说那么复杂，还说他拿枪的姿势不对，现在怎么没有要求了？
　　秦宴没说话，直接把枪抢走塞进了包里，把他推到桌边，手指点了点自热米饭：“吃了。”
　　林辞：……
　　秦宴很好，也很关心他，就是……不知道好好说话。
　　他回头看了眼秦宴，坐下拿着勺子吃了一口，味道并不算好。但在这种时候却变得很香，而且还能填饱肚子。
　　都这么晚了，秦宴居然给他弄了热饭，秦宴真好……
　　林辞有点感动，但他还没感动完，就听见秦宴说：“快点吃，吃完过来练枪。”
　　林辞愣了一下，脸上仿佛冒出了几个问号。
　　林辞：？？？

第二十四章
　　练枪？
　　林辞吃饭的动作顿住了，不解的回头看了秦宴一眼，没明白是什么意思。
　　因为刚才秦宴明明说子弹少，不能练，只能练习一下握枪姿势，怎么现在又要练枪了？
　　他满心疑惑的吃了一勺米饭：“还要练吗？”
　　握枪姿势和技巧，他已经记住了。虽然不熟悉，但现在这个条件，也没办法像军人一样严格训练啊。
　　秦宴点头：“嗯，用我的枪。”
　　“哦。”
　　林辞依旧有点懵，但他还是点点头快速吃完饭，然后去把秦宴的背包拿到床前坐下，小声问：“你的子弹很多吗？”
　　秦宴靠在床头笑：“你希望多还是少？”
　　“多点好。”
　　林辞把包递过去：“多点安全。”
　　秦宴并没有接包，盯着林辞漂亮的脸颊直接笑出了声：“是吗？”
　　秦宴不接包，也不把枪拿出来，那还怎么练？
　　林辞有点迷茫，但还是点头：“嗯。”
　　有了子弹，遇到丧尸的时候也轻松点，不用费尽力气去砍丧尸的脑袋。
　　也就不用弄得脏兮兮的，那样太容易感染，不安全。
　　秦宴摇头：“不一定。”
　　林辞疑惑：“为什么？”
　　为什么有子弹还不一定会安全？
　　他还没明白，就看见秦宴朝他伸手。但依旧没有拿他手上的包，反而抓住了他的手腕。
　　下一秒，手里的包被丢开，而他的手也按在一把坚硬炙热的大枪上。
　　林辞愣了一瞬，立刻明白了秦宴说的枪是什么枪，不是包里能打死丧尸的枪，而是……
　　林辞小脸瞬间爆红，他立刻后退，想把手抽出来。但秦宴力气极大，神情慵懒的按着他，哪怕他全力挣扎却连动都没动一下。
　　秦宴：“我救你的次数用完了，你是不是要做点什么补上？”
　　林辞红着脸有些不知道该怎么办，他长这么大，从来没见过alpha的枪。哪怕就是那天永久标记他的渣丧尸他也没看清，根本不敢看，更不敢去摸。
　　现在秦宴突然抓着他的手让他摸，他整个人都僵硬了：“可你不是说，咬一口，临时标记就可以换吗？”
　　虽然临时标记也够羞耻，但怎么也没摸枪直接啊，这，这……
　　秦宴：“是，但我今天不想要临时标记，我想把枪里多余的子弹清理一下。”
　　林辞愣住了，他感觉手里的枪逐渐变得烫手：“可是，可是……”
　　秦宴之前说不要他做Omega，只是答应用其他条件换他的保护而已。
　　要是做了这些事，身份又不是秦宴的Omega，那他算什么？
　　秦宴知道林辞在害怕什么，他笑着说：“练枪只是用手，不用别的。”
　　“真的只用手吗？”
　　林辞有些害怕的问：“不，不用别的？”
　　alpha承诺不太可信，毕竟动情的时候有几个alpha能控制住自己？
　　而且，秦宴还让他把信息素一直露出来。所以，现在整个房间里都是茉莉花的清香，在这种环境下，秦宴真的能控制住自己吗？
　　见林辞怀疑，秦宴有些不高兴：“不信我？”
　　林辞连忙摇头，现在就是不相信他也不敢说啊。
　　秦宴：“那就开始吧。”
　　林辞没有经验，但好歹成年了，有些事他多少也懂一些。
　　他把秦宴的枪拿出来紧紧的握在手里，在秦宴的指挥下，慢慢的练习。
　　林辞练习的途中，秦宴跟没事人一样，表情毫无异样，他低声道：“接下来我们要去a市，a市有很多还没对外开放的防空地下城，和地上的城市没什么区别，资源和设备都有。如果还有幸存者，他们一定会去那里。”
　　都走了两天多了，秦宴和李恕都没有告诉他要去哪里，他也没在意。
　　现在更是红着脸在心里抱怨秦宴为什么还不结束，他手都酸的不行了。
　　现在秦宴跟他说话，他也只是下意识点头回答：“嗯。”
　　秦宴又说：“还有两天的路程，路上可能会遇到更多的幸存者。无论在路上还是找到房子休息，都不要单独行动，我能翻窗户来找你，别人也能。”
　　林辞愣了一下才说：“我知道了。”
　　他以为把门锁上就万事大吉了，没想到还漏了窗户。
　　要是遇到会开锁的，就算上了锁也会被破坏掉。
　　这确实是他没有想到的，还好秦宴告诉他了。
　　林辞累狠了，侧坐在秦宴身边，微微弯着腰，偷偷地换了只手继续，然后问：“那，那以后晚上……”
　　秦宴：“跟我睡。”
　　林辞手里的动作顿了一下，没有回答。
　　秦宴：“不想跟我一起睡也行，但如果你要是被其他人二次标记了，就不用再来找我了。”
　　林辞一听，连忙说：“我没有不想和你睡。”
　　他的身份原本就很危险，beta倒还好，不会欺负他，但alpha就不一定了。
　　哪怕alpha原本没有欺负他的心思，也会在他发热期的时候受到影响，对他做一些过分的事。
　　所以，跟着秦宴是最好的选择，毕竟秦宴标记他，他也不会疼痛。
　　他不是介意，他只是有些害怕，秦宴把他逼的太紧了。
　　林辞偷偷的叹了口气，以后天天一起睡也好，提早适应一下。那样，以后秦宴要是再提出什么过分的要求，他也不会害怕到不敢做。
　　秦宴：“别发呆，子弹要出来了。”
　　林辞愣了一下，随后反应过来，连忙加快了动作，然后就感觉有什么东西喷了出来。
　　他下意识躲了一下，但躲晚了，没躲掉，落到了脸上。
　　他脸色有些白，小声说：“我，我去洗手。”
　　秦宴点头：“恭喜你，又获得一次被救机会。”
　　林辞没有说话，他不喜欢脸上的味道，又怕秦宴看出他眼里的嫌弃，低着头飞快的跑下床。
　　这房间里有浴室，就算要洗也不用出去，他进去就立刻放水洗脸，狠狠搓了三遍，小脸都搓红了才出去。
　　但他刚打开门就看到站着门口的秦宴。
　　秦宴手里拿着一套新衣服，见他开门，把衣服递到他面前：“额外奖励。”

第二十五章
　　路上的条件并不好，包里要装保命的食物和水，还有一些紧急时刻用的小工具，衣服根本没地方装。
　　而且他被抓来的时候根本没有带干净衣服，是秦宴给了他一身干净的衣服。
　　后来，他也没再找秦宴要。
　　没想到秦宴这么细心，竟然给他找了新衣服 应该是在哪个超市里找的。
　　他小心翼翼的接过衣服：“谢谢。”
　　秦宴没说话，直接把他推进浴室拉上了门。
　　林辞明媚的笑了起来，拿着衣服洗澡去了。
　　洗完澡，他一边擦头发一边出来，就看见秦宴坐在床上玩手机。
　　他走过去坐下，刚想问几点了，就看见秦宴把手机递给他。
　　他愣了一下，伸手接过，不太确定的问：“给我吗？”
　　秦宴：“超市里顺的，放好了跟我下楼。”
　　现在下楼？
　　林辞看了手机，已经半夜十二点了，现在下楼去干什么？
　　但秦宴都发话了，他也不敢问，把手机调成震动时，还看见竟然是有电话卡的。
　　打开电话簿，果然看到了秦宴的电话号码，而且只有秦宴一个号码。
　　他偷偷看了秦宴一眼，然后把手机放进口袋，又把毛巾放下才说：“好了。”
　　秦宴走到窗户边上往下看了看，然后朝他招手：“过来。”
　　他连忙跑过去，好奇的顺着秦宴的目光往下看。
　　两层楼不算高，他们所在的位置，离地面连五米都不到，但是……秦宴不会打算从这里跳下去吧？
　　他惊讶的转头，疑惑还没问出口，就被抱住了腰，秦宴说：“抱紧我。”
　　林辞身上瞬间起了一片鸡皮疙瘩，这种时候不需要秦宴吩咐，他早就下意识抱住秦宴了。
　　毕竟要从这里跳下去，如果不抱紧点那就是在拿命开玩笑，他开不起！
　　果然，他刚抱住秦宴，秦宴就搂着他从窗台上跳了下去。
　　林辞吓疯了，感觉自己坐了一次跳楼机。
　　但不知道为什么，落地的时候，他胃里一抽，然后飞快的推开秦宴，慌张的趴在路边的草丛呕吐起来。
　　林辞：“呕……”
　　一天下来原本就没吃多少东西，最扛饿的就是醒来时秦宴给他弄的自热米饭，现在全被吐了出来。
　　秦宴皱眉：“你怎么……这么弱？”
　　Omega不是变异了吗，为什么现在弱到跳个楼就要吐？
　　按理说变异后无论是alpha还是Omega都会越来越强，林辞已经有了异变身体，连汽油都能随意使用，怎么体质却越来越差？
　　呕吐非常难受，林辞胃里抽搐到疼痛，连生理泪水都掉了不少。
　　吐完后他出了一身冷汗，手脚无力的走向秦宴，泪眼朦胧的说：“我，我不是故意的。”
　　秦宴：“走了，去把油箱加满。”
　　今天跑了一下午，刚到地方李恕就说没油了，迫不及待的想让他去把油箱加满。
　　但他说太累，晚点下楼加油。
　　毕竟林辞不想也不能暴露自己的异能，就只能等他们睡着了，再下楼把所有车的油箱都加满。
　　听到加油，林辞就明白秦宴的目的了。
　　对他来说，加满油箱只是一瞬间的事，他跟在秦宴身后，很快就把两辆车的油箱都加满了。
　　就在他以为要回去休息的时候，秦宴却用拿出一串钥匙，把小货车后面的门打开钻进去了 。
　　外面黑漆漆的，哪怕有月光也显得阴森可怕，林辞一个人待在下面觉得有些渗人。
　　他不怕鬼，而是怕不知道从什么地方会突然冒出一只丧尸。
　　丧尸又恶心又可怕，刚才出来什么都没带，枪在包里，包在楼上。
　　秦宴现在又在车厢里，所以如果真的在这种环境下遇到丧尸，他只有被咬死的份。
　　他心慌的站在车门口说：“秦宴，我想回去了。”
　　秦宴仿佛在找东西，塑料包装哗啦啦响，听到林辞的话，低声道：“马上。”
　　秦宴不走，他一个人走不掉。
　　因为大门锁着的，他的房间门也反锁了，从外边根本进不去。如果进不去，就是找到地方睡觉，明天要走的时候也不能把他得东西拿出来。
　　所以，他只能等秦宴把他从刚才的位置带回楼上。
　　他焦急的看了眼车厢，秦宴打着手电在里面找来找去，最后拿了一瓶饮料出来了。
　　林辞不明白秦宴大半夜的找瓶饮料干什么，就看见秦宴跳下车，把那饮料塞到他怀里，然后锁车门。
　　借着月光，林辞看到饮料的包装，是花生牛奶。
　　秦宴喜欢喝花生牛奶吗？
　　林辞还在走神，秦宴已经锁好车门，拽着他的衣服，一边走一边说：“先喝着，明天我去找红枣牛奶。”
　　“给我的？”
　　秦宴：“不想喝？”
　　林辞连忙摇头：“不是，想喝的。”
　　他又惊讶了，着花生牛奶不仅是给他的，而且还要给他找红枣牛奶。
　　回想着遇到秦宴后，秦宴对他虽然不够温柔，但做的事却都是为他好。
　　可秦宴不是说，不要他做Omega吗，为什么对他还这么好？
　　林辞一边走一边偷看秦宴。
　　到了窗户边上，林辞下意识抬头看了一眼：“那么高！”
　　在上面看下面不算高，但在下面看上面就很高了。而且，墙壁那么光滑，他们怎么上去？
　　林辞：“怎么上去啊？”
　　秦宴抬头看了看，凶巴巴的说：“我抱你上去，想吐给我忍着，要是吐我身上就把你丢下去。”
　　林辞：……
　　秦宴：“愣着干什么，过来抱我！”
　　林辞连忙走过去抱住秦宴，这一次他没有闭上眼睛，他想看看秦宴是怎么上去的。
　　但秦宴却伸手捂住了他的眼，低声道：“别看。”
　　林辞：“为什么？”
　　秦宴没有说话，他只听到一阵风声，然后感觉到秦宴抱着从窗户上跳了进去。
　　落地扥那一刻，林辞感觉有些奇怪，alpha再怎么强大，也做不到抱着一个成年人从楼下跳到楼上。
　　从楼上往下跳还好说，可以凭技巧借力跳下去。但从下往上跳怎么跳，除非秦宴也有异能。
　　捂在眼睛上的手拿开了。
　　他睁开眼睛，看到秦宴自顾自的走到床上躺下。
　　他走过去，犹豫了一下才小声问：“秦宴，你也有异能吗？”

第二十六章
　　林辞问完，发现秦宴动作顿了顿，然后才说：“是。”
　　林辞瞬间来了兴趣：“真的吗？”
　　秦宴：“如果不是真的，李恕为什么怕我？”
　　李恕和李涛都还没有异能，而末世只有强者才能生存，他们要想活下去，就只能接近强者。
　　那两个alpha就是看到他强，一个人削了一片丧尸的脑袋，所以哪怕忌惮他也接纳了他。
　　林辞仔细回想了一下，觉得秦宴说的很对。因为从一开始李恕就对秦宴表现的有些特别。
　　不敢随意朝秦宴发脾气，更不敢得罪秦宴，有事都会好好的说话商量，而不像对待他一样，随意又自私，甚至还出言侮辱他。
　　他点点头，走过去坐下问：“我的异能是能源，那你的异能是什么？”
　　林辞不确定秦宴会不会告诉他，但他就是想问问。
　　秦宴又愣了一瞬，眼里有些迷茫，几秒后才说：“体力和速度提升，伤口快速愈合，还有……还有一些想不起来了，算是全能异变。”
　　林辞：“全能变异！”
　　居然是全能型的，那这也太厉害了 吧！
　　而且还都是增强体质的，让自己越来越强大的。而他，虽然能源异能很珍贵，但最大的缺点就是他不能自保。
　　他突然有些羡慕秦宴。
　　秦宴笑了：“你也想要吗？”
　　林辞老实的点头：“想。”
　　秦宴：“可惜了，你拥有不了。”
　　林辞：……
　　没想到秦宴也会调侃人。
　　他没有说话，胃里还有些不舒服，拧开手里的瓶盖喝了一口花生牛奶。
　　这口牛奶喝下去，瞬间就舒服了。
　　林辞心情瞬间好了起来，他看了看瓶身，又喝了一口，然后放下花生牛奶去漱了口，然后小心翼翼的躺在秦宴身边睡了。
　　他和秦宴认识的时间并不长。但这段时间关系还挺不错，可再好秦宴都是alpha。
　　突然和alpha一起睡觉，他以为自己会失眠，但没想到他不到两分钟就睡着了。
　　被秦宴抱在怀里，睡的无比安稳。
　　所以，他没看见，秦宴把脑袋埋在他身上，拼命的吸取他的信息素……
　　——
　　第二天，林辞睁开眼睛就看见秦宴已经收拾好东西，背着包站在门口了。
　　他连忙翻身就下床穿鞋子。
　　昨天晚上睡觉没有脱衣服，所以现在鞋子一穿，洗个脸，喝点水漱漱口就可以出发了。
　　只是平时漱口一个简单的小事，而今天林辞却感觉有些恶心，差点儿又吐了。
　　他捂着胸口站在镜子前想：“该不会是胃病又犯了吧？”
　　他是omega，从小身体又不太好，一直被家人宠着，只要他在家，妈妈每天早上都会给他做一杯香甜的红枣牛奶养胃，做的食物都是他爱吃又能吃的。
　　而在末世之后，爸爸妈妈都死了，他一个人跟着秦宴和李恕他们逃命，别说喝红枣牛奶了，连饭都吃不上。
　　没有人会来迁就他的胃。
　　大多数，他就吃一个面包，面包不好吃，他也吃不多，而且面包易消化，吃完没多会儿就饿了，饿了也不好意思再吃，就一直忍着。
　　他妈妈总说，饿久了就会伤胃。
　　所以，他摸了摸很久都没有犯病的胃，小声说：“以后我多吃点。”
　　现在他们疯狂囤食物，并没有屯药，就算是有药，也是普通的感冒药发烧药。
　　至于胃病需要的药，他们根本没想起这个东西。
　　所以他必须把自己保护好了。要不然到时候别没被丧尸咬死，反而被胃病疼死了。
　　他收拾好自己，背着包从浴室出来，拿上昨晚没有喝完的花生牛奶出门了。
　　出门后他看见秦宴坐在沙发上，手里拿着一盒红枣牛奶在喝。
　　而夏白和其他几个beta手里也有，他笑着说：“小辞你出来了，宴哥给我们大家分了红枣牛奶，我给你留了一盒……”
　　但他话还没说完，就被秦宴打断了：“不用给他，他有花生牛奶。”
　　秦宴语气并不算好，至少不温柔，听起来生硬冷漠。
　　夏白瞬间就不敢动了，偷偷看了眼林辞，没再说话。
　　而李恕差点被气疯。
　　昨天晚上林辞不给他开门，今天天还没亮就守在口，结果秦宴却从房间里出来了。
　　出来就算了，还一脚把他准备的红枣牛奶踹的老远。
　　李恕气的差点跟他干架，但想到秦宴有能源异能，又硬生生的把那股怒气给忍下来了。
　　他想去把牛奶捡回来一会给林辞。但他还没走过去，就被秦宴抢先，把牛奶捡起来拆箱，挨个给夏白他们分了。
　　林辞不知道到底发生了什么，只是点点头小声说：“谢谢，我不喝，我有花生奶。”
　　秦宴满意的看了林辞一眼。
　　李恕满眼怒火：“小辞你过来，我有话跟你说。”
　　李恕一边说一边往房间走，就到门口时还回头，用眼神示意林辞赶紧过去。
　　林辞摇头，不想去。
　　他下意识看向秦宴，想让秦宴开口帮帮他。
　　但秦宴并没有开口说话，他有些慌，也有些怀疑昨天晚上发生的事情是不是真的？
　　秦宴明明对他那么，但为什么在这种时候总是不帮他？
　　夏白看出林辞不想和李恕走，笑着打圆场：“有什么事吃过饭再说吧，我看到厨房里还有米，用电饭煲做了米饭。但冰箱里的青菜放太久已经坏了，肉解冻也来不及，所以，没菜吃。”
　　不过，在这种时候能有米饭吃已经不错了，没有菜可以在包里随便找个零食出来代替就行了。
　　果然，听说有米饭吃，其他人都来了兴趣。
　　就连林辞也咽了咽口水，他也不知道为什么，现在就特别想吃米饭，想吃到直接忽略了李恕和秦宴，跟着夏白去了厨房。
　　没一会儿，他就得到了一碗白米饭，一粒盐没放，一筷子菜都没有，就那样端着坐在沙发上大口大口的吃。
　　毫无味道的大米饭，林辞吃的特别香。
　　秦宴：？？？
　　这是饿坏了？
　　秦宴皱眉，没有说话。
　　没一会儿，林辞吃饱了。
　　他满足的把碗放进厨房，刚想出去就被李恕堵了个正着：“小辞你怎么回事，为什么躲着我？”

第二十七章
　　林辞不想回答李恕，但他知道，如果他不回答，李恕只会纠缠的更厉害。
　　他看了看李恕，小声说：“我没有躲着你，我以为我选择和秦宴坐同一辆车的时候，你已经明白了。”
　　他想表达的意思那么明显，李恕不可能不知道，所以，李恕为什么还是要来纠缠他？
　　李恕：“所以你是在为这件事生气？”
　　他都还没为这件事生气，林辞怎么就开始气了？还要为了这件事躲着他。
　　李恕脸上无法控制的难看起来。但他还是坚持装糊涂，慌张的说：“我知道我不应该发脾气，但我想让你和我坐一辆车，我想照顾你，而且我已经提前跟你说过秦宴不是个好人。但你还是坚定的选择他，我很难过，所以才会控制不住的发脾气。”
　　他拉着林辞的手臂，故作可怜的说：“后来我也知道我不对，我不该那样吓唬你。但我绝对不会因为这件事跟你疏远，谁让我们是从小一起长大的呢，小辞，我依旧想保护你，别躲着我好不好？”
　　林辞把手臂从李恕手里挣扎出来，他没有回答，李恕的话他信，但也不信。
　　他信遇到危险的时候，李恕应该会保护他。但他不信李恕只是单纯的，像保护其他幸存者那样保护他。
　　李恕：“小辞？”
　　林辞最终点头：“嗯。”
　　不躲就不躲着吧，反正他们每天都要赶路，在不同的车里也见不到面，只有晚上找地方休息的时候才能见一见，就算不躲对他影响也不大。
　　李恕见林辞答应不躲着他了，认为这是一个和好的信号，他立刻笑了，小声说：“我给你找了红枣牛奶，昨天想给你，但你没出来，今天早上被秦宴那个家伙分给了其他人，没有了。”
　　林辞：……
　　他已经看到了，不需要李恕再来重复一遍，而且那种包装盒子的红枣牛奶他从来没喝过，也不知道好不好喝，并不是很感兴趣。
　　“还有，小辞你身上的信息素是怎么回事，怎么这么浓，是不是发热期要到了？”
　　说这话的时候，林辞在李恕眼里看到了一种跃跃欲试的情绪。
　　他皱眉：“如果是，你想做什么？”
　　李恕像曾经一样温柔的笑了笑，坚定的说：“小辞，我愿意帮你度过发热期。”
　　林辞咬牙，犹豫了一下才说：“可我已经选择了秦宴。”
　　李恕顿了一下，忍着不高兴问：“我已经告诉过你他不是好人了，为什么你还是要坚持选他？”
　　“我不好吗，我从小和你一起长大，我们互相了解，为什么你选择他不选择我？”
　　李恕不明白，林辞从前的性格软软弱弱。哪怕他拒绝结婚，林辞依旧什么都会听他的。
　　他随手带给林辞的礼物，林辞能高兴好几天。
　　他心血来潮带着林辞出去逛逛街，林辞能高兴到小脸通红，钻到购物店里转一整天。
　　他说什么林辞都听，他说什么林辞都会信。
　　但丧尸潮爆发后，那个乖巧听话的林辞为什么突然就变了？
　　李恕的情绪有些激动，林辞后退一步，小声说：“李恕，也许我们不适合做朋友。”
　　从前作为邻家大哥哥的李恕温柔体贴，善解人意，从小到大都对他很好。
　　更是从来不会说脏话，不会辱骂他。不会把他贬的一文不值，也不会嫌他脏要把他丢到水沟里去。
　　哪怕面对被逼婚，也能温柔的对他说，他们不合适。
　　而现在，李恕整个人的气质都变了。除了那张脸以外，和从前没有一点相似之处。
　　也许这一直都是真实的李恕，只是他从来没有见到过而已。
　　李恕一下就愣住了，几秒后他抓住林辞的肩膀，压着声音怒问：“为什么？”
　　李恕力气很大，捏林辞肩膀发疼。而且因为情绪的不稳定，属于alpha的霸道信息素也逐渐在往外冒。
　　曾经闻起来甜甜的焦糖味现在让林辞感觉腻得不行，甚至有些想吐。
　　他咬着牙，忍着疼和呕吐感摇头：“没有为什么，我只是不想跟你做朋友了而已，现在这个世界我们再也不会相邻而居，永远也回不到以前的日子。”
　　“而我也不愿意做你的Omega，我们之间没必要再有交流。至于为什么，我想你心里应该明白，李恕，恕哥哥，这是我最后一次这样叫你了，你放过我吧。”
　　李恕想要做什么，他隐隐约约猜得到。
　　标记他，占有他都不是因为喜欢和爱。不然李恕为什么没有在丧尸潮爆发后来找他？
　　还在偶然遇到他后对他恶言相向，之后又试图挽回他的心意，假装来讨好他。
　　是因为他现在的没有了能给李恕施压的父母作为靠山，只要李恕标记了他，他永远都不会有反抗的机会。
　　李恕只是在满足欲望而已。
　　而且，他身上已经有了标记，李恕却丝毫不顾他能不能承受这些。
　　李恕只是在满足欲望而已。
　　而他别说承受李恕的标记，就连信息素他都感觉到无比的厌恶。
　　只有秦宴，只有秦宴靠近他，标记他，他才不会觉得难受。
　　想起秦宴，他觉得难受的快不能呼吸了，一把推开李恕想要出去找秦宴，顺便呼吸新鲜空气。
　　但却又被李恕抓住手臂拉回去，李恕眼眶通红：“你竟然想跟我绝交，不行，我不同意，小辞，我们好歹从小一起长大，你怎么可以这么狠心？”
　　林辞是他的，他绝对不可能把人让给秦宴！
　　厨房里都是李恕信息素的味道，林辞胃里抽搐得越来越厉害，他快忍不住了，想去厕所吐。
　　但李恕拉着他不放手，他只能说：“你快把信息素收起来，我要忍不住了，放开我，快放开我！”
　　“不！”
　　李恕不放，他死死的抓住林辞的手腕试图把人往怀里拉。
　　李恕：“如你不答应我，我就不放手， 就算你不愿意做我的omega，也不能跟我绝交，你答应我，你答应我，我就放手！”
　　林辞：“不，我，我呕……”
　　林辞没忍住，后退一步，吐了李恕一身。
　　而秦宴听到林辞大声要求李恕放手的声音赶过来看，正好看见林辞张嘴喷了李恕一身的样子。
　　被吐了一身白米饭的李恕：？？？
　　秦宴：……

第二十八章
　　李恕被林辞吐蒙了，低头看了看自己身上的白米饭，几秒后才反应过来：“你……”
　　但他话还没说完，秦宴就进门把看起来难受极了的林辞拽了出去。
　　秦宴抱着林辞，回头看着满身白米饭的李恕，低声警告道：“收好你的信息素！”
　　林辞在厨房里被熏的不行，刚吃完的饭又吐了，他捂着胃感觉自己要难受死了，还好秦宴抱住了他。
　　秦宴身上有隐隐约约的青草味，他觉得闻起来很舒服，胃里难受的感觉渐渐消失。
　　秦宴把他抱去了浴室，一边用毛巾给他擦嘴，一边递给他一杯水，问：“你是不是不舒服？”
　　林辞晕乎乎的，他接过秦宴给他的水漱口，漱完口转头继续抱住秦宴，小声说：“我可能胃病犯了，你身上的味道好香，再抱抱我吧。”
　　秦宴：……
　　有点粘人。
　　秦宴抱着怀里的Omega，低声问：“好端端的怎么犯胃病，是这几天没吃饱吗？”
　　“我也不知道。”
　　林辞摇头，感觉空气中的青草味浓了些，他大口的吸了吸气，然后问：“秦宴，你的信息素是不是青草味的？”
　　他现在不想知道自己为什么会犯胃病。因为他突然想起那天秦宴给他的青草味的空气新鲜气，和秦宴身上的味道一模一样。
　　他觉得，那茶味的空气清新剂，应该是用秦宴信息素做的吧？
　　秦宴：“嗯。”
　　林辞听后愣了一下，他无法想象秦宴为什么会对他这么好？
　　一见钟情的可能太小了。
　　而如果秦宴只是为了占有他，也没必要做到这种地步。
　　他不理解，犹豫了一下才问：“我们之前认识吗？”
　　秦宴：“不认识。”
　　不认识为什么对他这么好？
　　林辞想问，但他怕问了也没结果，最终咬了咬嘴唇，没说话。
　　他在房间待了好一会儿，一直到彻底不难受了才出去。
　　他一出门夏白就过来了，担心的问：“小辞你怎么样？”
　　林辞脸色好了很多，他摇摇头：“没事。”
　　说完，就转头在客厅里找李恕。
　　李恕这会也刚从客厅里的厕所里出来，身上衣服湿的一片，一看就是刚才冲洗过了。
　　他脸色很难看，刚才那个场景，吐他的如果不是林辞，他肯定当场就是一个耳光打过去了。
　　而现在……
　　穿着湿漉漉的衣服跑带林辞面前，小声问：“小辞你刚才吐了，是不是生病了，有没有哪里不舒服，你告诉我，一会前面有房子我去给你找药。”
　　他的衣服在车里，背着的包里都只有食物和武器。所以这会儿湿衣服也不能换，正好跑到林辞面前让林辞内疚一下。
　　以李恕的经验，林辞现在肯定非常自责，只要自己表现的很关心，林辞肯定会心疼他，想起他以前的好。
　　果然，林辞皱眉，摇了摇头说：“不用了，我已经没事了。”
　　李恕：……
　　这不对啊？
　　林辞怎么没有关心他，给他道歉？
　　李恕还想说什么，就被秦宴冰冷的声音打断：“已经耽误那么长时间，再不走都要到中午了。”
　　秦宴冷漠的看了李恕一眼，说完就走了。
　　林辞立刻背着包跟了过去。
　　夏白看了看他，也招呼自己的同伴带上东西走了。
　　李恕压了一早上的愤怒差点儿没忍住爆发出来，他站在原地紧紧的捏着拳头，忍了好一会才咬着牙往外走。
　　下楼后，他们先是检查了车的磨损和油箱后才上车。
　　上车前李恕目不转睛的看着坐在副驾驶上的林辞，好一会才不甘心的转头上了面包车。
　　李恕上车后林辞松了口气，因为上车后两人就没有机会再接触了。
　　车一直在往前开，他没有觉得不舒服，这才从口袋里掏出昨天晚上秦宴给他的新手机，在网上搜索关于丧尸的消息。
　　关于丧尸的消息并不多，但每一条都触目惊心，让人觉得恐怖之极。
　　林辞看了一会儿，脸色惨白的把手机放回口袋里。
　　夏白坐在后面，他闲不住，想说话，但车里气氛太安静又不太敢说话，怕秦宴嫌吵。
　　最后，他犹豫了一会，把目标转移到林辞身上。
　　他笑着问：“小辞，你是本地人吗？”
　　林辞听见夏白的问题，回头看了看，然后点头说：“嗯，你呢？”
　　夏白撇嘴：“我是a市的，最近过来h市旅游，没想到我才刚走没几天就发生了这种事。不过我在那边有地下城，偷偷告诉你，我爸有在里面给我买了一套房子哦。到时候回去了，你们都到我家去住吧。”
　　林辞有些惊讶，回头用漂亮的眼睛看着夏白，不解的问：“不是说地下城没有对外开放吗？”
　　夏白笑了：“是不对外开放，但能托关系买啦。”
　　“哦。”
　　林辞点点头，目光有些茫然，突然想到了什么，他转头问：“秦宴，你是哪里人？”
　　秦宴：“q市。”
　　夏白听后惊讶的问：“q市，那离这里好远，坐飞机都要八个小时呢！”
　　秦宴没有说话。
　　夏白等了一会儿，满脸尴尬的朝林辞使眼色。
　　林辞从后视镜里看到挤眉弄眼的夏白，犹豫了一下，又问：“那你来h市做什么，工作吗？”
　　秦宴：“找人。”
　　找人？
　　秦宴在找谁？
　　是他的什么人？
　　林辞愣住了：“找谁？现在丧尸那么多，能找到吗？”
　　林辞的心跳瞬间加速，有些期待秦宴的回答。但又有些害怕，害怕秦宴说出什么他不想听的答案来。
　　秦宴转头看了林辞一眼，低声道：“我已经找到了，但又被我不小心弄丢了。”
　　他从q市不远万里找过来，就是为了找那个人，他确实是找到了，但也把人吓得不轻。
　　可当时他自己意识不清醒，所有的事都是下意识的行为。等他醒来的时候，已经在李恕车上了。
　　所以，他把人弄丢了。
　　秦宴把人丢了？
　　林辞紧张的不行，满心都在猜想那人是秦宴的什么人？
　　该不会是Omega吧？
　　而且弄丢了，是走散了，还是对方已经去世了？
　　他也不知道为什么，心里突然多了一种想法，他不想要秦宴心里有其他人。
　　哪怕他们现在的关系不清不楚，他也不想让秦宴有别人。
　　他捏着手心问：“那，对方是你的什么人？他还活着吗？”

第二十九章
　　听到林辞的问题，秦宴明显高兴了不少，他笑着问：“你想知道？”
　　“想。”
　　林辞想知道，现在这种状况，他还没有自保的能力，他希望秦宴只有他一个Omega，哪怕名不正言不顺。
　　而且，他和秦宴的信息素匹配度应该很高。不然不会这么契合，连一点点二次标记的反应都没有。
　　虽然秦宴说他被改造过，但就算这样也不可能一点点的反应都没有。
　　毕竟国家一直都没有对外公布已经能改造alpha的身体，使其对Omega二次标记毫无痛苦的说法。
　　国家没有公布，就说明这个方法还没有完善，没有完全得到证实。
　　所以，不可能一点点反应都没有。
　　而他们这么契合，肯定是因为信息素匹配度够高。
　　但要是再来一个Omega。那，那他也不会争宠，也不能离开秦宴，他要怎么办？
　　万一有了那个Omega，秦宴嫌弃他木讷，不要他了又怎么办？
　　秦宴：“亲我一口，我就告诉你。”
　　林辞原本低着头，听到这话疑惑的看向秦宴。要是以前还好，但现在他们车后面还坐着三个人呢！
　　在别人面前公然亲亲，这样不好吧？
　　林辞有点懵，他回头看了一眼，夏白正满眼亮晶晶的看着他，他犹豫了一下才说：“这，这不太好吧？”
　　秦宴：“不亲就不说。”
　　林辞：……
　　秦宴怎么……耍流氓？
　　就在这时，前面的车停下来了。
　　秦宴也只好跟着停车，下一秒他的手机就响起来了，秦宴立刻接听，李恕的声音从电话里传出来：“秦宴，前面路上有丧尸！”
　　秦宴：“我看看。”
　　李恕：“用望远镜看！”
　　秦宴没有回答，他左手拿着手机，打开车门下车后从前面跳到车顶上，然后拿着不知道从哪里拿出来的望远镜往前看。
　　果然看到无数丧尸在往前走，路上都挤不下了，路的两边也是密密麻麻的丧尸，而他们的身后看不见尽头。
　　秦宴脸色一变：“遭了，立刻掉头！”
　　离丧尸病毒真正爆发的时间已经过去半个多月了，很多丧尸的意识都开始觉醒，那……
　　林辞有些着急的站在座位上趴在窗户上往外看，想看看远处到底有多少丧尸。
　　因为刚才秦宴的手机是开的外放，他听到了李恕语气里的慌乱。
　　李恕一向胆子大，之前遇到丧尸也没见李恕这么慌张过。所以，到底是有多少丧尸才能让李恕这么着急。
　　可距离太远了他看不见，而这时，秦宴从车顶跳下来，上车后说：“丧尸潮来了，我们要掉头，不然过不去。”
　　夏白被吓了一跳，有些不想说话。
　　而他的同伴于也慌了，直接趴在秦宴驾驶座的靠背上问：“竟然遇到了丧尸潮，那我们现在怎么回a市？”
　　秦宴皱眉：“走别的路去。”
　　夏白见于也都快趴到秦宴脑袋顶上去了，连忙把人拉下来：“于也你别捣乱，宴哥在开车！”
　　于也被拉下来，显得非常不高兴，生气的坐在一边没再说话。
　　车上的气氛有些紧张，林辞的心也瞬间提了起来。
　　看着秦宴开着车掉头，心里慌得不行。
　　也不知道是太慌了，还是车开的太快了，林辞竟然觉得有些恶心想吐。
　　他皱着眉头，立刻打开窗户把脑袋塞了出去。但干呕了几下又没了反应，他这才坐好。
　　然后从包里拿了瓶水，打开喝了一口。
　　就在这时，秦宴：“把手机拿出来。”
　　林辞愣了一下，连忙把口袋里的手机掏出来给秦宴。
　　秦宴一边开车一边打开手机上的小游戏，然后递给林辞。
　　林辞看着消灭星星给他的连消提示，有些不明白他是什么意思，不解的问：“这是做什么？”
　　秦宴：“你想问的问题休息的时候再问我，现在先把这个给我玩到第三十关。”
　　林辞不懂秦宴要做什么，他不是很想玩这个小游戏，正在犹豫，秦宴又开口：“听话，今天晚上奖励你临时标记。”
　　林辞：……
　　听到这话，他下意识回头去看夏白。
　　夏白没有刚才那么担心了，但脸色还是不太好看，可见他看过去，也对他笑了一笑。
　　还有一个beta靠在夏白肩膀上没有说话。
　　只有于也转头瞪了他一眼。
　　林辞原本就不好意思，现在更是有些不知道该怎么办，只能转头玩游戏。
　　玩了几关之后他才明白，秦宴叫他玩游戏不是为了别的，而是转移注意力。
　　在第六关的时候，他就没有那么紧张了，胃里也不难受了。
　　他正想谢谢秦宴，但刚抬头秦宴就一个急刹车停了下来。
　　他没有系安全带，整个人都往前载，他以为他会一头撞在玻璃上，但却被一双冰凉的手抱住了肩膀，脑袋也没磕上玻璃。
　　闻着淡淡的青草香，林辞就知道，是秦宴抱住了他。
　　他下意识抓住秦宴的衣服：“秦宴……”
　　秦宴：“前面有车来，你别动，我下去看看。”
　　秦宴说完就下了车。
　　夏白捂着额头说：“小辞，宴哥对你可真好。”
　　林辞没有说话，就是含含糊糊的点了点头：“嗯。”
　　别的不说，秦宴对他确实是真的好。
　　于也：“好又怎么样，还不是用身体换的，昨天晚上他们住在一个房间呢。”
　　夏白转头，怒道：“于也你今天怎么回事儿，小辞和宴哥明显就是情侣，人家住不住一个屋跟你有什么关系？”
　　于也冷笑着说：“确实跟我没什么关系，但我可不会在这种紧要关头还只顾着谈情说爱，那么多丧尸，你们能不能重视点？”
　　“而且你以为你又是什么好东西，这才认识多久，宴哥都叫上了！”
　　于也说话很难听。
　　林辞不知道该说什么。
　　因为他和秦宴的关系，真的是像于也说的那样，用身体换的。
　　他们不是情侣。
　　林辞没说话，夏白被气得不气，一巴掌打在于也脑袋上：“你还骂我，要不是看在你弟的份上，你以为我会带你出来玩？我可去你大爷的……”

第三十章
　　于也和夏白在车里打起来了。
　　于也的弟弟，于晓在一边劝架：“哥，别打了，夏白别打了……”
　　后座乱成一团，林辞懵逼了一瞬，他也想劝架。但他和夏白又不算熟悉，最后没再管他们，而是去看车外。
　　对面来了一个小客车，似乎是为了堵秦宴，直接把车横在的路中间，所以秦宴才急刹车。
　　这种情况按理说是不应该下车的。因为荒无人烟的路对方逼停车辆很有可能是抢劫。
　　所以，在没有清楚对方是什么人的情况下，绝对不能下车。
　　但秦宴似乎不怕，他永远都是那么大胆勇敢，直接就下去了。
　　但还好小客车司机并不是什么坏人，他见秦宴下车了，一脸惊恐的摆手：“不，不能回头，往前走，快走！”
　　秦宴：“为什么？”
　　小客司机着急的说：“后面有丧尸，密密麻麻的，全都是，车开不出去的。”
　　太多了，车开不走，要是车钻到丧尸堆里，就只有被困死一条路。
　　小客司机担心秦宴他们往后走会遇到丧尸，所以才紧急逼停了他们。
　　李恕这时候也从车上下来了，跑过来一听，脸色立刻就变了。
　　李恕：“可我们往这边走，就是因为那边也有丧尸！”
　　小客司机一听就愣住了，整个人瘫在座位上，伸手捂着脸哭泣：“那怎么办，高速上两边都没路，车开不走，人就算过去了也没有房子可以躲，难道就只能死在这里吗？”
　　这段时间丧尸的可怕处人人都已经了解，死的人死了，活着的人还处在心惊胆战的绝望之中。
　　要是能跑还好，跑不掉立刻就会让人崩溃。
　　李恕也懵了，他转头问：“秦宴，现在走怎么办？”
　　秦宴没有说话，他大概知道丧尸为什么而来了。
　　他转头看了看车上目光担忧的Omega，犹豫了一下才说：“各自找地方上解决生理问题，把身体排空， 准备一个瓶子小便和足够的食物，躲在车里，等丧尸自己走。”
　　现在前后都是丧尸，左右都是山没有掩体，算是绝路，他们能做的就是找个地方躲起来等，等丧尸自己离开。
　　而且，到了现在这种时候，只要有他在，这些人怎么也不会死。
　　李恕：“躲在车里安全吗，玻璃那么薄。要是随便一个丧尸学会了砸玻璃就完了！”
　　秦宴听后转头：“你还有其他办法吗？”
　　李恕愣住，他确实没有，要是有也就不用待在这里了。
　　最后，又咬牙：“行，赌一把，要是死在这里，那就是我们命不好！”
　　他们可以杀丧尸，但是如果丧尸太多的话。就算他们小心保护自己不被感染，也会累死。
　　所以，躲是唯一的办法。
　　李恕说完就去自己车上跟李涛和那两个beta说了现在的情况。
　　小客司机也跟乘客们说清楚了情况，大家都开始行动。
　　李恕站在路中间充当领导的角色，一边拿着望远镜观察远处的丧尸，一边说：“时间紧迫，一切都要快，大家互帮互助，早点处理完躲进车里，我这边有物资。如果有人没有食物所以到我这边来领，动作要快……”
　　林辞坐在车里看着秦宴，秦宴临危不惧，每一句话都显得那么有份量。
　　他觉得秦宴很厉害，也很羡慕秦宴能这么厉害。
　　他知道现在刻不容缓，转头对身后打成一团的beta们说：“你们别打了，现在两边都有只是走不了。所以，我们可能要在车里待很久，你们快下车上厕所，准备点吃的，不然后面可没办法下车了。”
　　林辞的话一出，三个人瞬间停下的打闹，然后纷纷整理衣服下车：“谢谢，我们马上去。”
　　说完，林辞也下了车。
　　小客车里的也下来了十来个人，有男有女，有beta，还有Omega和alpha。
　　所有人都站在路边就地解决自己的生理问题。
　　林辞也站在护栏边上，刚打算脱裤子，就被人抓住了手。
　　他转头，秦宴对他说：“这里人多，你到那边去。”
　　说完，他指了指护栏外的一处草丛里。
　　草丛后面是深山，要是在哪里去上厕所，谁也看不到他。
　　林辞觉得，秦宴的占有欲有点强。
　　毕竟大家都在这里解决，就连小客上的女乘客也不敢走太远，轮流其他女生围起解决。
　　每个人心里都慌张害怕，离车最远的一个人都不超过十米。
　　他一个男Omega，不应该这么避讳。
　　但他还没说话，就看到了小客那边的一个男alpha在看他。
　　他愣了，随后觉得应该是自己没有收敛信息素，所以那个alpha才会看他。
　　他咬咬嘴唇，提着裤子问：“我可不可以把信息素收起来？”
　　秦宴回头看了看那个alpha，神色有些不好看，低声道：“他已经发现了，现在收起来也来不及了，听话，去草丛后面，不准在外人面前脱裤子。”
　　林辞没办法，只能翻过护栏跑到草丛后面解决。
　　在马路上看不是很远，但翻过护栏才发现还是有一段距离。
　　他跑过去后快速解决问题，但他解决完刚提好裤子的时候，就看到草丛里有双眼睛。
　　他吓了一跳，下意识后退几步。而那双眼睛也逐渐从比人还高的草丛里露出来。
　　那是一只身体保存完整的丧尸，皮肤青黑，面目狰狞，满身血污的对他露出了一个非常恐怖的笑容。
　　林辞被吓得瞬间头皮发麻，大叫一声扭头就跑：“秦宴！”
　　见林辞惊恐的跑了，那丧尸笑容瞬间没了，下意识摸了摸自己的脸，目光里露出几分难过……
　　——
　　林辞刚叫了一声跑出去，就看见秦宴单手撑着护栏跳了出来，几步跑到他身边抱住了他，低沉的问：“怎么了？”
　　林辞慌张的回头，正好看到那个丧尸在往他们这边看，害怕的闭上眼睛说：“有丧尸！”
　　秦宴顺着他指的方向看过去，和那个丧尸对上视线，几秒后，那丧尸转头消失在草丛里……

第三十一章
　　林辞不敢再看，拉着秦宴的手说：“我们快走吧，一会儿它要追过来了。”
　　要是追过来了，那他们这群人大多都要死在这里。
　　而马路上的人听到林辞说有丧尸。哪怕没人看见丧尸的影子，也都害怕回到车上去了，慌乱间，小客上还有两beta差点被锁在车门外。
　　他们把车门和车窗都关的紧紧的，人人都怕的不敢出声。
　　李恕又拿望远镜看了看远处，然后再看看林辞指的草丛。虽然他也没在草丛看见丧尸，但还是回车里拿武器去了。
　　所有人都急的不行，只有秦宴依旧沉稳自若。不但没有被林辞拉着走，反而还搂着林辞，低声问：“哪里有丧尸，你是不是看错了，丧尸还没到。”
　　“没到？”
　　林辞转头，确实没再草丛里看到那个丧尸了。
　　可就算那个丧尸现在不见了，也不可能是他看错了。
　　他摇头，着急的说：“没有，我没有看错，我肯定看到了，它手脚健全和普通人没什么区别，就是皮肤颜色和我们不一样，脸也很可怕，我们快走吧，回到车上去好不好？”
　　相对于秦宴的大胆，林辞要害怕的多。在他眼里，如果遇到普通身体不健全的丧尸，他顶多被咬死。
　　但这种和普通人没什么差别的丧尸，总会让他想起那个永久标记他的渣丧尸。特别是这个丧尸居然在他上厕所的时候出现。
　　他除了害怕以外，还无法接受！
　　倒不是他有多自信，认为自己的魅力大到连丧尸都能吸引，而是他觉得丧尸没有理智，会比alpha更可怕。
　　alpha不到易感期，不被Omega发热期的信息素影响时是能自控的，丧尸肯定不能。
　　但秦宴却说他看错了，他不信。
　　现在他也不想解释太多，他只想回到车里去。
　　秦宴：“好，回去。”
　　虽然秦宴答应的要回去，但依旧不急不缓的走着，丝毫没有着急的意思。
　　直到回到车上林辞悬着心才落了下来。
　　而李恕拿着枪看到秦宴把林辞送回车上，而他一个丧尸也没看见，整个人心里升起一股无名怒火。但他最终什么也没说，只是捏了捏拳头，拿着枪又回到了车里。
　　这边，林辞一上车夏白就着急的问他：“小辞你没事吧，刚才真的看到丧尸了吗？”
　　不是说丧尸还离他们很远吗，怎么下车上个厕所就碰见了？
　　林辞点头：“嗯，看见了，它和普通人没什么区别，就像秦宴之前说的初代丧尸。”
　　他敢肯定他看到了，绝对没有看错，说完他就小心翼翼的看了看秦宴。
　　但还好，现在秦宴并没有反驳他。
　　夏白手里拿着一个矿泉水瓶，目光里带着明显的关心，他知道这种关心没用。因为他没那个能力在最关键的时候上去帮忙，但还是说：“我……”
　　“给。”
　　秦宴打断夏白的话，把一个矿泉水瓶递给林辞。
　　林辞愣了一下才想明白这个瓶子是用来做什么的，有些不好意思的接过来捏在手里。
　　秦宴关好车门，提醒道：“按照路程和丧尸移动速度，不到半个小时他们就会过来。”
　　林辞点头：“嗯。”
　　不到半个小时就会过来，但却不知道什么时候会走。
　　要是丧尸不走怎么办？
　　现在他们不能前进也不能后退。要是丧尸不走，那他们是不是要死在这里？
　　就在这时，秦宴却突然打开车门下车了，他瞬间紧张起来，趴在车门上喊：“秦宴，你去做什么？”
　　不仅是林辞，就连夏白他们也急了：“怎么又下去了，丧尸快来了，快叫宴哥上来！”
　　林辞也跟着下了车 ，想去把秦宴叫回来。但他下车才发现秦宴去了后面的货箱，在里面找到一堆吃的出来。
　　原来是找吃的啊！
　　林辞松了口气：“快回去吧。”
　　秦宴没有说话，拉着林辞上了车。然后把刚找出来的曲奇饼干，威化饼干，糖果，牛奶，瓜子全塞到林辞怀里。
　　林辞愣住：“都……给我？”
　　刚才他看到秦宴拿东西，还以为秦宴是在准备丧尸来临后的吃的。
　　但他没想到这些东西居然都是给他的。
　　他抱着一堆零食有些不知所措。
　　秦宴：“看你这几天总犯胃病，吃饱试试。”
　　他知道，这几天一直在路上奔波，林辞没有哪次把饭吃好了的。
　　唯独今天早看林辞吃的不错，一碗白米饭也吃那么香，但转头就被李恕给刺激吐了。
　　可秦宴现在又没有别的地给林辞煮饭，目光越来越冷，一句话都不想说。
　　林辞：“谢谢。”
　　原来是为了他才去拿这些东西的。
　　林辞心里暖暖的，连丧尸马上就要来了的紧张都没了，把这些东西一样一样的往自己包里装。
　　夏白在后面，低头看了看自己手里分发的干面包，又看了看林辞，目光闪着羡慕的泪花。
　　于也看了他一眼，低声道：“出息！”
　　夏白立刻收起可怜巴巴的目光：“马上丧尸就要来了，你别逼我打你！”
　　于也：……
　　因为林辞刚才说有丧尸，所有人都跑到了车里。
　　大家都精神紧张，车前一有人晃动就不由自主的跟着看。
　　于是，所有人都看到秦宴下车不久后林辞也跟了下来。
　　李恕暗骂一声就要下车去，却被李涛抓住手臂：“哥，都现在这种时候了，你能不能不要参与他们的事了？”
　　李涛：“而且你要喜欢小辞哥就像以前一样对他好点，别总是欺负他。”
　　李恕回头看了李涛一眼，犹豫了一会儿，最终把放在车把手上的手收了回来。
　　小客车里的乘客人人脸上都写满了忧愁。但有那么几个人在看到秦宴时，眼里闪起了亮光……
　　虽然秦宴给了他很多好吃的和牛奶，但林辞却不太敢喝。因为丧尸马上就要到了，如果他这是喝了牛奶，一会儿肯定要上厕所。
　　他低头看了看手里的矿泉水瓶子，这个东西确实能解决问题，可不到万不得已他肯定不会用……

第三十二章
　　车里那么多人，哪怕情况紧急，他也不太想当着大家面儿用瓶子解决。
　　所以，如果不是口渴，任何水和牛奶他都不会碰。
　　想到接下来的时间可能会被丧尸包围很久，林辞有些紧张，转头偷看秦宴。
　　发现秦宴似乎非常放松，正抱着手臂靠在车门上闭着眼睛睡觉。
　　车里的气氛非常安静，包括李恕的面包车和小客车都没有一个人开口，仿佛三辆车里完全没有人一样。
　　林辞觉得这样的气氛太沉闷了，他下意识看向不远处的草丛，想起刚才看到的那个丧尸，又想到了那天晚上……
　　他有些出神，不知不觉的开口：“为什么丧尸能和alpha一样可以标记Omega？”
　　秦宴猛地睁开眼睛，见林辞出神，几秒后才问：“为什么会这样问？”
　　夏白几人也来了兴趣，都竖着耳朵偷听。
　　林辞吓了一跳，愣了好几秒才发现自己把心里的想法说出来了，下意识回头，正好看到秦宴凌厉的双眼。
　　可他不敢告诉别人他被丧尸永久标记了，只能心虚的别过头，眉眼低垂，小声说：“没有为什么，我只是随便说说。”
　　但他真的很好奇，为什么变成丧尸了也可以标记Omega。
　　而且，那个丧尸的信息素闻不出是什么味道，只觉得非常的混乱，给他带来的冲击力非常大，直接让他失去理智。
　　所以李恕才会觉得他是被很多人一起……那个了，但其实自始至终都只有一只丧尸。
　　就在这时，秦宴的声音淡淡的响起：“当人变成丧尸后，他们就已经彻底失去身体的一部分机能，他们没有信息素，也不能成结，所以，丧尸无法标记Omega。”
　　“啊？”
　　无法标记Omega？
　　这怎么可能？
　　林辞惊讶的转头，如果丧尸不能标记Omega，那那天晚上标记他的是什么？
　　正常的人？
　　不可能！
　　哪有正常人的皮肤全身都是青黑色的，走路姿势也非常怪异，跌跌撞撞的仿佛没有意识，绝对不可能是正常人。
　　看他那么惊讶，秦宴：“不信我？”
　　林辞下意识咬住嘴唇，几秒后，他摇头，强迫自己说：“没有。”
　　他确实不信秦宴刚才的话，但他也不敢反驳秦宴的话。特别是这种未知的事情，对于别人来说，争论这件事没有意思。
　　对他来说，争论成功或者是露出破绽，到最后倒霉的也只有他。
　　这时，夏白也说：“我觉得宴哥说的对，他们都变成那样了，连易感期都没有了，也没有那方面的需求，怎么能标记Omega呢？”
　　说完他转头看了看身边的于也，目光里带着兴奋和好奇，忍着笑小声说：“而且变成丧尸了，那儿能不能用都是个问题，也许被别的丧尸咬没了，或者混乱中打架扯掉了也说不定。”
　　夏白想象力非常丰富：“而且丧尸连身体都不太齐全，更别说衣服了，一会儿丧尸来了，我们偷偷观察观察，看看它们那儿能不能站起来。”
　　于也：……
　　林辞：……
　　秦宴：……
　　不得不说，夏白的心态比他们乐观多了，都这种时候了，还能激动的说出这么有颜色的话题，并且已经展开了想象。
　　林辞有些不知道该说什么，于也一巴掌按在夏白头上：“你可闭嘴吧你，安静点！”
　　林辞看了眼后面打了两下然后就安静下来的beta，再回头时就看到了不远处密密麻麻的丧尸。
　　丧尸其实走的很快，现在已经从最开始需要用望远镜的地方，出现在了只需要肉眼就可以看见的地方。
　　伴随着丧尸的哀嚎声，离他们越来越近。
　　林辞一下就不敢出声了，伸手捂着嘴，缩在座位上往外看。
　　而一开始嚷嚷着要看他们下面的夏白，已经捂着眼睛躲进了于晓怀里，根本不敢看。
　　又过了几分钟，丧尸完全来到车前，把他们团团围住。
　　林辞连呼吸都不敢大声，因为这些丧尸真的不打算走了不说，还排队来车前看，似乎在找车里面有没有人，然后拉出去咬。
　　林辞也不知道为什么，虽然害怕，那还是控制不住的去看外面那些外形可怕的丧尸。
　　没一会儿，他就被那些血腥的场面刺激的想吐。
　　胃里又开始抽搐，他连忙拧开水瓶喝了口水，把呕吐感压了下去。
　　等他喝完水，调节好自己的呼吸再往外看的时候，发现那些身体残缺不全，断胳膊，露肠子的丧尸没了，围在车前的全都是四肢健全，不怎么恶心的丧尸了。
　　而且，这些长得还行的丧尸竟然都在对他笑，每一个的笑容都非常诡异。
　　他愣了一秒，吓的立刻底下了头。
　　丧尸们：？？？？
　　林辞害怕的发颤，想找去拉秦宴的衣袖，抬头去看，却从秦宴那边的后视镜发现，所有恶心的丧尸都站在李恕的面包车前了。
　　不知道是不是林辞的错觉，他感觉丧尸好像有意识一样，竟然分成了两队，四肢健全的在他们车前。
　　恶心到看一眼就能吐的丧尸，围在李恕和小客车车前。
　　它们依旧密密麻麻的，互相拥挤着哀嚎，但林辞却觉得更可怕了。
　　因为丧尸一旦有了意识，那他们以后要想对付丧尸就更难了。
　　他想喊秦宴，但又害怕自出声引起了丧尸的注意，更害怕丧尸会疯狂的攻击车辆。
　　就在这时，秦宴抓住他的手，对他比了个噤声的手势。
　　林辞小脸有些白，小幅度的点点头表示自己明白。
　　最终，他们谁也没说话，就这样僵持着，一直到两个小时后，所有的丧尸撤退，往他们来是的那个方向走了。
　　因为丧尸太多，它们撤退都走了五分钟才完全从他们车前消失。
　　看着丧尸越走越远，所有的人都松了口气。
　　林辞瘫软下来，全身没一点力气，整个人都动不了了。
　　秦宴松开他的手，又从他脚边把包拿过来，在里面找到「空气清新剂」，对着他喷了几下问：“吓到了？”

第三十三章
　　淡淡的青草味让林辞紧张不安的心情缓和了很多，但他觉得不够，这一点点不够。
　　他还想让秦宴抱抱他，刚才丧尸还在的时候就想，但他不敢出声。
　　现在丧尸走了，他大着胆子抓住了秦宴给他喷「空气清新剂」的手，眉眼含泪，声音颤抖着问：“秦宴，我，我想要你的信息素。”
　　想要抱抱这件事终究没有说出口。
　　但讨要信息素的羞涩程度，并没有被要抱抱好多少。
　　所以，林辞缓缓收回了手，说话的声音也越来越小，最后三个字几乎低到听不见了。
　　可他感觉不安，他想要秦宴更多的信息素。他想要被秦宴的信息素紧紧包裹，他想要秦宴把信息素全部注入他的腺体。
　　可是，秦宴会给吗？
　　他之前也找秦宴要过信息素，但秦宴没给。
　　他刚想完，全身就被清淡好闻的青草味信息素包裹住了，他惊讶的抬头，秦宴没什么表情。但车厢内的青草味信息素却越来越浓，浓到哪怕没有秦宴抱他，他也觉得很舒服，很安全。
　　在信息素的安慰下，林辞总算好了起来。
　　他想抱点什么东西，刚想去拿自己的背包，就被秦宴塞了一件衣服过来。
　　他好奇的看了看光着膀子的秦宴，又帅又痞，还带着满满的瑟气，他立刻红着脸低头。虽然不好意思，但还是把衣服抱在了怀里。
　　抱着秦宴的衣服，林辞控制不住的露出微笑，小声说：“谢谢你。”
　　秦宴笑了：“谢我就要让我看到诚意，今晚就要。”
　　想起之前秦宴要的谢礼，林辞脸色更红了。
　　秦宴没再逗他，拉开车上的抽屉在里面拿出一件折叠的黑色体恤出来套上。
　　又在包里拿出一盒自热米饭打开弄好，才转头说：“丧尸走了，现在也到中午了，大家吃点东西休整一下，要出发了。”
　　夏白还趴在于晓怀里，听到秦宴的声音，转头问：“可以下车了吗？”
　　秦宴：“可以。”
　　丧尸不会再回来了，但也不会离他们太远。
　　秦宴说完就下了车。
　　夏白也拍了拍胸口，机械般的说：“那就好，那就好……”
　　于也看着躲在自己弟弟怀里的夏白，抬脚对着夏白屁股踹了过去：“还说要研究丧尸能不能行，结果丧尸都走了也没见你抬一下头！”
　　夏白皱着眉摸了摸屁股：“关你屁事！”
　　说完，他从于晓那边打开车门下了车。
　　林辞有点蒙，这种之后不是一般都要赶紧逃跑的吗？为什么还要下车休息一下？
　　他想下车去看看怎么回事，但又不好意思继续抱着秦宴的衣服。最后，他干脆把衣服套在了自己身上。
　　穿上秦宴的衣服，林辞感觉自己就像被抱秦宴抱住了一样，无论是精神和身体都无比满足。
　　得到满足后，他打开车门车。但刚走到后面就听见李恕在和秦宴说话。
　　李恕：“这些丧尸没有不顾一切的发动攻击，反而像在围观我们一样，这不对劲！”
　　一路走来他们遇到过不少丧尸，没有哪一只丧尸是想今天遇到的这些一样温和，只是站在窗前看他们，没有咆哮，也没有攻击车辆。
　　而且，那些丧尸恶心的要死，居然在他那边的车窗前用断手捧着肠子翻来覆去的看，看了两个小时就自己走了，怎么想都觉得不对劲。
　　秦宴：“你喜欢攻击你的丧尸？”
　　听到这话，李恕疑惑的看了秦宴一眼，忍着心里的怒气说：“什么叫我喜欢攻击我的丧尸，我只是就事论事，丧尸不对劲我们需要知道原因，才好做准备。”
　　丧尸有什么异动，有什么不对，他们必须知道原因，只有知道原因了，才能想办法对付。
　　绝对不能像现在这样事不关己高高挂起的样子，之前他还觉得秦宴有领导能力，现在觉得，有个屁！
　　这时，小客车司机跑过来，着急的说：“别聊天了，快走吧，别一会儿丧尸又回来了。”
　　他们被丧尸吓得不轻，人人脸色苍白，都恨不得立刻离开这个地方，偏偏秦宴还慢悠悠的叫大家休息一下再走。
　　小客车的人等不住，不停的催促师傅开车。但前面两辆车挡着，小客司机就算想走也走不掉 ，只能来催促他们一起走。
　　秦宴没意见，看了李恕一眼后说：“叫大家上车走吧。”
　　说完转头就看见站在车厢边上的Omega。
　　Omega似乎很没有安全感，直接把他刚才脱的衣服穿上了。
　　他忍着笑意，低声道：“上车。”
　　林辞点头：“好。”
　　他刚坐好秦宴就上来了，还把已经煮好了的自然米饭递给他：“吃吧。”
　　又是给他的？
　　林辞愣了一下，不解的问：“你不吃吗？”
　　除了上次秦宴只开车让他给喂了一整只面包以外，他好像都没怎么看见秦宴吃东西，就算吃也只是吃一两口。
　　就吃那么点东西，秦宴他难道不饿吗？
　　果然，秦宴说：“我不饿，你吃吧。”
　　真的……不饿吗？
　　林辞愣愣的：“那，那谢谢。”
　　他不信，哪有人不吃东西会不饿的？
　　这样想着，他还是把自热米饭拿过来放在自己面前。然后在自己包里找了包肉干递给秦宴。
　　他觉得，秦宴不吃这些，可能是因为喜欢吃肉。
　　所以，把自己包里的肉干给秦宴吃。
　　秦宴看着Omega递过来的肉干，勾着嘴角接过来拿了根放进嘴里，没再说话了。
　　见秦宴吃东西，林辞也放心了，这才打算把米饭出来吃了，却无意间从后视镜里看到一只丧尸朝准备上车的李恕扑过去。
　　吓的他连忙喊：“秦宴，有丧尸！”
　　他的话刚落音 ，小客车上就响起了几声尖叫，随后立刻被人呵斥，没了声音。
　　秦宴从后视镜上看了一眼，冷哼一声：“他能解决。”
　　林辞紧张的捏着手心，他看到李恕一脚把扑上来的丧尸踹飞了出去，然后快速上车。
　　周围草丛里，山坡上，逐渐冒出不少丧尸，嘶吼着朝他们跑过来。
　　小客司机又急又气，暴怒的按着喇叭喊：“丧尸又来了，开车，快开车！”

第三十四章
　　小客司机已经吓的不行了，恨不得直接撞开前面两辆车走掉。
　　林辞也吓的不轻，连米饭也吃不下了，紧张的趴在窗户上往外看。
　　但还好，李涛立刻打转方向盘，掉头往前开。
　　而秦宴脸上带着意味不明的笑意，不紧不慢的跟上。
　　丧尸不算多，但也足够让觉得惊心动魄。
　　车开了就算是脱离危险了，因为那些丧尸并没有追上来，就好像是在吓唬他们一样。
　　因为那些从草丛里冒出来的丧尸，几乎个个四肢健全，没有任何残缺。
　　他记得秦宴之前说过，这样的丧尸是初代丧尸，行动敏捷， 要追上他们的车速也不是不行。但它们并没有追上来，而是站在原地目送着他们离开。
　　林辞不知道自己为什么会冒出这种想法，他摇摇头，把自己胡思乱想的那些东西甩出脑海。
　　毕竟不管怎么样，那些丧尸没有追来就是最好的结果。
　　林辞总算松了口气，但却再也吃不下饭了。
　　他又喝了口水，转头发现他们的车已经开过山区，来到一座桥梁上。
　　桥梁下是大江，但江水枯竭，已经露出大部分的河床，而那些河床里面有人，不，准确的说应该是丧尸。
　　他们有的在水里，有的在沙子里。有些在哀嚎，有些在啃食身边的同伴，场面疯狂又恶心。
　　听到车子的声音，所有的丧尸都抬头看他们。
　　就在这时，他看到后面的小客车开了过来挡住了他的视线。
　　他愣了一下，觉得小客车应该是想超车。
　　林辞转头：“秦宴，小客车想开到前面去。”
　　秦宴：“嗯，不用管他，你先把饭吃了。”
　　林辞咬咬嘴唇，小声说：“可我现在不太想吃。”
　　秦宴皱眉：“不吃一会就凉了。”
　　林辞：“可是我，我……”
　　夏白见林辞不想吃，连忙说：“小辞不吃就给我吃吧，我想吃。”
　　秦宴：……
　　林辞听后点头，连忙把米饭端给夏白。
　　夏白接过来，小心翼翼的把里面的饭盒端出来，和于晓一起分着吃。
　　于也看了一眼，转头拿了个干面包啃。
　　秦宴：“那你想吃什么？”
　　林辞摇头：“不是很想吃，丧尸太恶心了，我最近胃口不是很好。”
　　丧尸太恶心了，他一看到就想吐，哪儿还想吃东西？
　　更何况，最近胃的情况也越来越差，他想找个药店，去里面找些药来吃。
　　秦宴没有说话，这时，旁边响起刺耳的喇叭声和小客司机的怒骂声：“让开，让我到前面去！”
　　小客司机不想和他们一起走。
　　但李恕想壮大队伍，所以绝对不会让他们先走，小客司机超车，他就在前面别车，不准小客司机走。
　　小客司机满是愤怒，狂的按喇叭：“滚开，别挡道，让我先走！”
　　李恕把脑袋伸出窗外：“你冷静一点，现在不知道有多少人还活着，我们一起走路上有事也好想办法，你们要是单独离开，遇到什么事你们能自己解决吗？”
　　小客司机：“我不管，这里到处都是丧尸，我不走，难道跟着你们喂丧尸吗，滚开！”
　　李恕和秦宴几人面对丧尸慢悠悠的，小客司机看着都害怕，只想赶紧离开这里，他们可不想和李恕他们在一起等死。
　　大桥已经过完了，车钻进隧道里。
　　林辞紧张的看着小客司机，对方已经面目狰狞，仿佛李恕他们再不让开，就要直接撞上去了。
　　林辞有些着急，转头问：“秦宴，现在怎么办？”
　　秦宴：“不管他。”
　　到了这种时候人人都害怕，这是正常的。但小客司机能做到什么样的地步，有没有心，就看他自己了。
　　林辞点头，但心还是揪着的。
　　因为小客司机要是真的开车撞了李恕他们，那出事的可就不止一个人。
　　也许他们还没有被丧尸咬死就葬身于车祸了。
　　没多会儿，车开出了隧道。
　　出了隧道之后，路却在江边上。
　　可这里虽然有江，但也没什么人，也不知道那么多丧尸是从哪里来的。
　　这样想着，李恕的车突然停下了。
　　旁边的小客车也一样，都停了下来。
　　秦宴只能跟着停车：“怎么了？”
　　李恕下车，一边儿打开油箱一边说：“车没油了，秦宴，过来帮忙加点油。”
　　他后备箱有油，但现在江底下的丧尸看到他们停车了，已经在从下面往上面狂奔。
　　后面有油，但自己用管子往油箱加会很慢，来不及了。
　　李恕一边说一边掏出一根长长的铁棍催促道：“快点，它们来了！”
　　林辞听后整个人都愣住了，这时候加油，那不是所有人都能看见有能源异能的是他了吗？
　　他转头看秦宴，秦宴没有说话。但脸色似乎非常难看，眉眼之间都是怒气。
　　他又转头去看小客司机，小客也没油了，明白这一点的司机脸色惨白，整个人绝望无比。
　　客车里也逐渐有了压抑的哭声和怒骂声。
　　甚至还有两个alpha把目光盯向了他们，似乎再打他们车的主意。
　　李恕：“秦宴快啊，他们已经跑到半坡上来了，再等一会儿，我们就走不掉了！”
　　林辞也慌了，他心跳的飞快，抓住秦宴的手臂说：“秦宴，我，我下去加油吧，我们不能都死在这里。”
　　秦宴转头看了看外面那些疯狂的连人形都快看不出来了的丧尸，暗骂一声，在包里掏出手枪递给他，低声道：“你去加油，我去拖着它们，把枪拿着。要是有人或者对你做什么，直接开枪打死他！”
　　“加完油就上车！”
　　说完，秦宴就拿着刀和他的枪下车了。
　　夏白和于晓抱在一块，听到秦宴的话双双摇头，表示自己不会对林辞做什么。
　　而林辞也飞快的下了车，他先跑去给小客车加满。
　　然后又跑到李恕车边上，慌慌张张的给他们加好油，然后才往小货车边上跑。
　　他一边跑一边喊：“秦宴，我好了。”
　　但丧尸已经上来了，即使被李恕和秦宴挨个挨个的拦着。
　　但由于丧尸太多，分布的散又广，已经有不少跑到了小客车边上拍打窗户……

第三十五章
　　看着恶心可怕的丧尸拼了命的想打开窗户钻进来，小客车上的人瞬间尖叫起来。
　　小客司机慌不择路，见有油了，什么也没管，看了下面惊慌漂亮的Omega一眼，一脚踩了油门就跑了，无情的把拖着丧尸的秦宴和李恕抛弃了。
　　就连给他车加油的林辞也没有得到他的救助。
　　李涛没有下车，随时准备着开车离开的状态。
　　他亲眼看见林辞只用了一瞬间就把他们的油箱加满了，惊讶到差点忘了叫李恕回来，更是连小客司机跑了都没来得及管。
　　林辞刚转头没跑几步，就看路上来了几只脸上能看见骨头的丧尸。
　　这些丧尸和那些对他笑的丧尸不一样，眼神凶恶，带着一股浓重的腥臭味和腐臭味，光看脸林辞就觉得恶心想哭。
　　而那丧尸更是没有犹豫，凶狠的朝他扑过来。
　　他慌乱的抬起手，按照秦宴教他的那样拉开保险栓，对着离他最近的丧尸开了一枪。
　　面前的丧尸应声而倒，手枪后坐力震的他半边身子发麻，右手瞬间失了力气，枪也掉到了地上。
　　秦宴一听到他的呼声就往后跑。
　　看到林辞打死了一个丧尸枪掉到地上就瞬间就怒了 ，拿着刀冲过来连着砍到三颗丧尸头。
　　这些丧尸被咬已经很久了，身上的血液已经不再新鲜，全都变质发臭，恶心至极。
　　本来味道就大，被一枪打死一个，又被秦宴砍了三个脑袋，空气中瞬间弥漫出一种无法诉说的味道。
　　林辞没忍住，直接弯腰吐了出来。
　　他感觉整个右手都不是自己的了，胃也难受的不行，就连肚子都隐隐作痛。
　　李恕一边打一边躲恶心的液体，怒骂：“操，到底哪里来的这么多丧尸，妈的，秦宴快上车，赶紧走！”
　　林辞吐完，转头看到秦宴在和那些丧尸对视。
　　秦宴左手拉着枪，右手拿着刀，目光凶狠，连丧尸看到都怕，他把林辞护在身后，和丧尸们形成了对立面，谁也不敢上前。
　　但还是有不少丧尸愤怒的吼着。
　　他们不敢对秦宴下手，就往李恕的车边跑，而李恕上车后，李涛已经开着车跑了。
　　林辞好奇的看了眼秦宴，不明白那些丧尸为什么会害怕秦宴，迟迟不敢上前。
　　但这时候他也没时间想那么多，秦宴转身拉着他就往车上走，几乎是把他推上去的。
　　秦宴也紧紧跟了上去。
　　林辞被吓惨了，吐的有些厉害，上 车就抱着水瓶喝了好几口。
　　等他再转头的时候，发现夏白和于晓可怜巴巴的抱在一起，显然是吓得不轻。
　　但还好他们是小货车，座位比其他车高一些，只要不下车， 被丧尸咬的可能性不大。
　　于也虽然没说话，也没有抱着夏白，但脸色也比较难看。
　　林辞知道这种绝望有多可怕，他惊魂未定的，用左手从自己包里拿了几个零食递到后面，笨拙的想安慰他们。
　　夏白连头都没抬，根本不知道林辞给他递零食了。
　　还是于也接了过来：“谢谢。”
　　说完，于也见林辞总是吐，胃口也不好，想了想，又把自己包里最后一个苹果递给了林辞，又说：“辛苦你了。”
　　刚才林辞下车去加油，他可看亲眼看见了。
　　林辞有异能，还是珍贵的能源异能，还不惜冒着生命危险下车给他们加油，让他对这个漂亮的Omega看法产生了改观。
　　林辞自己有吃的，原本是不打算接他们的食物的。但看到是个苹果，犹豫了一下，还是伸手接过来，小幅度点了点头：“谢谢。”
　　如果是别的他肯定不会要，但他最近胃口不太好，要么东西太干。要么太腻，要么就是味道不太行的自热米饭。
　　现在看到个水果，他就有些忍不住。
　　想吃。
　　林辞右手还难受，左手拿着苹果珍惜的咬了一口，酸甜的味道瞬间弥漫口腔，终于让他走出了丧尸恶心的阴影。
　　好吃。
　　他没忍住，又咬了几口，心情从恐慌和害怕里走了出来，不由自主的笑了起来。
　　然后，把苹果递到秦宴嘴边，笑着说：“好吃的。”
　　秦宴正在开车，看到Omega把于现在这种情况来说非常珍贵的食物递给他，心中那些因为某些事物不受控的阴霾瞬间消失，转头说：“好吃你就自己吃，手怎么样，还麻吗？”
　　林辞听后，把苹果拿回来又咬了一口，下意识点头，然后又摇摇头：“不麻了，但还是有些难受。”
　　之前他还以为开枪多么简单，就算难，掌握技巧也是可以的。
　　但开了一枪之后他才发现，不是那么简单，就这个后座力他就受不了。
　　秦宴：“嗯，你的异能已经暴露了，该做什么不该做什么，你自己决定。”
　　林辞愣了一下，又咬了一口苹果，点头，小声说：“我知道了。”
　　他明白，现在他能源异能暴露，李恕对他的纠缠会更厉害……
　　——
　　“什么，你说拥有能源异能的不是秦宴，而是小辞？”
　　李恕的惊讶丝毫不比李涛少，整个人激动无比：“你确定？”
　　李涛一边开车一边说：“这还能不确定吗，刚才秦宴可一直跟你在一起，是小辞哥在车辆之间来回奔跑。”
　　答案太明显了，根本不需要去确定。
　　秦宴一下车就在和他一起打丧尸，根本没靠近过车辆。
　　而林辞在下面慌张的奔跑，还朝秦宴喊了一声，而秦宴听到之后立刻就往回赶。
　　还有上次他们从小镇里出来时，秦宴在路上突然停下说加油，自己却去打丧尸了。
　　那时候，林辞好像也喊了一声，秦宴才解决了丧尸回来。
　　种种迹象都表明，有异能的不是秦宴，而是林辞。
　　李恕脸色更难看了：“妈的，居然是小辞！”
　　“可他怎么可以带着异能投奔别人？”
　　他们从小一起长大，情分一直都摆在那里。就算他那时候没忍住骂了林辞几句，可他已经道歉了，林辞为什么还是那么绝情的撇开他？
　　李恕不甘心的捏着手里的铁棍，把头伸出窗外，看着小货车里正在啃苹果的林辞，在心里发誓，一定要把林辞抢回来！

第三十六章
　　林辞苹果才刚吃了一半，就看到李恕把脑袋伸出窗外看他，吓得苹果都差点掉了。
　　但李恕很快又把脑袋缩回去了。
　　他松了口气继续啃苹果。
　　但于也给的苹果不大，没一会儿就吃完了。
　　他不舍的连果核都吃掉了，最后只吐出几粒黑仔丢出窗外。
　　秦宴看了他一眼，眉头微皱，犹豫了一下才说：“这边的丧尸格外的多，前面应该会有城市，只要下了车，无论什么时候都要跟紧我。”
　　林辞听后，漂亮的眼睛里都是感激，缓缓点头：“嗯。”
　　秦宴没忍住又转头看了一眼，林辞模样漂亮乖巧，确实是他喜欢的类型，不枉费他费尽心思从q市跑到h市来，只是……如果他们不是在这种时候，因为这些事相遇就好了。
　　秦宴眉头越皱越深，心思越来越重。
　　小客车已经看不见影子了，前面只有李恕的车在飞驰。
　　林辞吃完苹果，心情意外的放松起来，他用纸巾把手擦干净，然后拿出手机搜索地图。
　　刚才用枪虽然手臂疼麻了，丧尸被打烂后也非常恶心，但却让他有了一种他真的能自保的感受。
　　哪怕只有一点点，他也非常高兴。
　　秦宴说前面有城市，他想看看有没有警局，去里面找找武器和子弹。
　　他在app上找到了最近的警局，也要一个小时之后才能到。
　　他转头试探的小声问：“秦宴，如果前面有警局，那我们要不要去找点武器？”
　　他们虽然有枪，但却只是手枪，而且子弹也太少了，遇到零星几个丧尸还能管用。但如果像刚才那样的大批丧尸，就没用了。
　　秦宴听后皱眉，似乎在思考这个办法能不能行。
　　而夏白一听，突然想到了什么，连忙说：“我觉得可以！宴哥，前面是个小镇，过了小镇后往左边走是个小县城。但往右边走五十公里，有军事基地，我们要不要去那里弄点武器？”
　　夏白虽然心态好，但面对这些没有人会不害怕的。
　　林辞有秦宴护着，他们呢？
　　他们没有alpha的力量，也没有打丧尸的技巧，更没有武器。哪怕遇到丧尸拼死一搏，也很容易被抓伤感染。
　　这种情况下，如果下了车遇到丧尸就只有死路一条。
　　所以，林辞提出寻找武器的时候，他第一个答应。
　　秦宴听后问：“确定吗？”
　　夏白点头：“确定，那军事基地没在地图上。但我来之前做旅游攻略，我爸告诉我的。就是不知道军事基地沦陷没有。但无论怎么样，我们都可以去一趟。如果沦陷了，我们可以找武器，如果没有，我们也可以进去避难。”
　　林辞听后好奇的回头，他觉得夏白的爸爸应该很厉害，居然能在没开放的地段买房子，也能知道地图上没有的军事基地。
　　他有点想问夏白爸爸是做什么的，但又觉得自己这样不太礼貌。
　　夏白看出他的想法，说：“小辞你别害怕，想问什么都可以问，我爸他是军区领导，之前跟你说的地下城的房子是分配的，不是通过不正规的渠道弄来的，我爸他很好！”
　　听到这话，林辞有些脸红，小声说：“我不是这个意思，我只是，只是觉得你爸爸好厉害。”
　　夏白终于露出笑容：“当然了，我爸超厉害，到时候，我带你去见他。”
　　林辞红着脸点头：“好。”
　　秦宴看了看身边的Omega红着脸夸别人厉害，下意识想要发脾气。
　　但他最终忍住了，皱着眉给李恕打电话。
　　李恕很快就接听了，语气不太好的问：“什么事？”
　　秦宴：“前面小镇过后往右五十公里有军事基地，去不去？”
　　李恕愣了一秒才激动的回答：“去！”
　　他们都知道去军事基地的好处。哪怕路上可能会很危险，但为了那一线生机，他们也会毫不犹豫的出发
　　李恕答应后秦宴挂了电话。
　　一个小时后，他们来到了镇上。
　　镇上到处都是尸体，丧尸个个脑袋都被爆了头，但尸体只在路边，路中间却没有。
　　林辞一进小镇就下意识车窗关的紧紧的，闭上眼睛不敢乱看，怕自己忍不住吐出来。
　　秦宴：“夏白说的没错，每个丧尸都被爆头，身上没有多余的弹孔，确实是军队的人做的，镇上的丧尸应该被清理干净了。”
　　因为有军队，所以小镇才这么的安静，丧尸全死了，道路也被清理了出来。
　　有些地方还有丧尸被烧毁的痕迹，只是不知道什么原因，丧尸并没有被烧完。
　　车一直平稳的往前开，但突然秦宴熄火停下了。
　　林辞好奇的转头去看秦宴。
　　秦宴没有说话，直接开门下了车。
　　夏白：“小辞，宴哥下去做什么？”
　　林辞迷茫的摇头：“我也不知道。”
　　他不知道秦宴要干什么，因为很多时候，秦宴都不会告诉他目的。
　　就在这时，林辞看到不远处有家药店，他想起自己的胃似乎出了问题，于是他犹豫了一下，也开门下了车。
　　为了在秦宴回来之前回到车上，他飞快的跑过去，进门就开始找胃药。
　　但他不熟悉药店的柜子，又因为太着急，拉开玻璃柜时不小心带动了下面的那层玻璃。
　　药和玻璃哗啦啦的掉了一地。
　　他不知道自己胃病该怎么治，蹲在地上找了好几种胃药抱在怀里，最后准备走的时候，却看见不远处有一盒早孕验孕棒。
　　验孕棒！
　　林辞愣住了，脑袋里突然闪过了很多东西。
　　他对怀孕这方面了解的不多。但怀孕了会吐，会胃口不好这个他是知道的。
　　这段时间的呕吐和胃口不好，他一直觉得是自己没有好好吃饭。所以肠胃失调和丧尸太恶心了他受不了的原因。
　　但从来没有往怀孕这方面想过。因为他不认为丧尸有让Omega怀孕的能力。
　　毕竟那只是个丧尸而已，丧尸怎么能让Omega怀孕呢？
　　但现在，他突然，突然就……
　　他心里升起一股无法言喻的恐惧感，缓缓蹲下，颤抖的伸出手捡起那盒验孕棒。
　　就在这时，他突然听到秦宴的声音：“药找到了吗？”

第三十七章  上架感言
　　亲爱的小天使们，看到这里你们是不是感觉有些眼熟？
　　没错，今天小辞他要上架了，也就是要收费了。
　　收费不贵，一千字只需要五分钱，我偶尔也会发发红包，后续情节精彩有趣（自我吹捧一波），对文绝不弃坑（坑品保证。要是喜欢可以放心入坑），还请小天使们多多支持呀——

第三十八章
　　林辞被吓了一跳，下意识把验孕棒盒子塞进裤子口袋里，然后慌乱的站起来，抱着一堆胃药磕磕绊绊的说：“好了，我，我找到药了。”
　　秦宴：“找到了就走。”
　　秦宴说完就转身走了。
　　“啊，好！”
　　林辞愣了一下，反应过来后连忙跟了上去。
　　他们 刚出了药店，就看见李恕的车也开回来了，他们没下车，只是问：“怎么又停了？”
　　秦宴没有回答李恕的问题，只是把神情有些呆滞的林辞送上了车。
　　不知道为什么，他感觉下车之前心情还不错的Omega现在竟然一副要哭了的样子。
　　他有些心烦，把林辞送上车后，他才对李恕点头，说：“走了。”
　　李恕被秦宴的态度弄的恼火。但这种时候也不好出岔子，毕竟现在队伍里一共九个人，就他和秦宴战斗力最强。
　　只能咬牙说：“你们走前面！”
　　李恕总怀疑秦宴会故意给他们指错路，自己在后面偷偷地走掉。
　　要是秦宴一个人就算了，最主要秦宴带着林辞，和那个叫夏白的小beta。
　　他可从那beta的朋友嘴里听说了，夏白的父亲是个大人物，他不能错失机会。
　　所以，他让秦宴走在他们前面。
　　秦宴也不拒绝，点头：“行。”
　　林辞一心都在那和验孕棒上面，上车后整个人都恍恍惚惚的。
　　直到怀里多了一个蓝色背包。
　　他转头，发现秦宴已经上来了，把包丢给他后就发车准备走。
　　林辞看着怀里的包，这才稍微回神，他把怀里没放的药盒一盒一盒的放好，然后才打开背包。
　　包是新的，跟他和秦宴的包都不一样，一打开就感觉到水果的清香味瞬间扑鼻而来，里面竟然是满满的苹果和橙子，还掺杂着几个皱巴巴的橘子。
　　他愣住了，原来刚才秦宴下车，是去给他找苹果和橙子！
　　他惊讶的回头看着秦宴。
　　秦宴低声问：“不喜欢？”
　　林辞连忙摇头，小声说：“喜欢。”
　　现在水果得来不易，他怎么可能不喜欢？
　　他只是惊讶秦宴竟然会为了他特意下车去找水果。
　　秦宴：“其他水果都坏的差不多了，就这些还算新鲜，要是想吃别的，下次再找。”
　　过了这么多天，很多水果都坏了，有些没坏也在店主逃跑或者和丧尸打斗中打翻弄坏了。
　　所以，他找了点好存放的。
　　而且刚才他看到林辞好像很喜欢苹果，连核都吃了。
　　听了秦宴的话，林辞抱着包，吸着香香的苹果味，小声说：“谢谢。”
　　秦宴勾起嘴角：“晚上再说吧。”
　　这一会儿林辞经历了他可能是怀孕了，和秦宴对他很在意这两件事，整个人都有点恍惚，听到秦宴的话，他还有些没反应过来，下意识点头：“好。”
　　秦宴转头看了眼林辞，发现对方竟然有些心不在焉。
　　他皱眉，但到底没说什么，只是继续开车。
　　50公里不算远，一个小时左右就能到。
　　现在已经下午五点了，离天黑还有两个多小时，他们能在天黑之前到达目的地。
　　林辞没有想那么多，秦宴对他好，很在意他，他很高兴。
　　现在唯一让他的担心的事，是他最近的呕吐和胃口不好，到底是因为生了胃病，还是因为怀孕了。
　　他不敢相信丧尸能让Omega怀孕。但这种可能性不是没有，哪怕很低很低，也能让他感觉到恐慌。
　　被丧尸标记就算了，要是还怀了丧尸的孩子，那算什么？
　　他该怎么办？
　　万一是真的，那他会生出个什么来？
　　是个正常的人类？还是一只小丧尸？
　　还是说，不是丧尸也不是人类，而是一个小怪物？
　　可现在在车里，他也不能当着所有人的面上厕所和使用验孕棒。
　　不然，要是秦宴看见了怎么办？
　　秦宴可以不介意他被其他人永久标记了。但肯定不会不介意他怀其他人/尸的孩子。
　　林辞越想越觉得可怕，他不敢想，最后干脆给自己找事做。
　　他把自己的苹果和橙子转头分给夏白。
　　林辞：“夏白，吃水果。”
　　夏白早就羡慕秦宴下车去给林辞找水果了，看见林辞给他分，他下意识看了眼秦宴，小声问：“那，那我吃两不，我只吃一个。”
　　林辞见夏白有些不敢拿，自己拿了两个苹果递给夏白，一边递一边说：“这两个给你。”
　　说完又拿了两个苹果说：“这两个给于也。”
　　然后又拿了两个：“这两个给于晓。”
　　夏白眼睛瞬间亮了：“谢谢小辞！”
　　于晓胆子小，不怎么爱说话，分到两个苹果后也高兴的道谢：“谢谢小辞。”
　　只有于也没说话。
　　林辞分完苹果，依旧觉得难受，又拿出手机玩游戏，但这一次他发现他玩不进去。
　　最后，他趴在车门上，对未知的害怕和恐惧化为无人理解的委屈，他不能跟任何人诉说这件事。
　　他咬着嘴唇，眼泪瞬间涌了上来。
　　他想立刻使用验孕棒，但又害怕使用验孕棒，他想知道结果，但又害怕知道结果。
　　他不知道该怎么办了。
　　他越来越焦虑，但却不敢表现出来，一直到秦宴开口：“怎么一直趴在那，是不是胃又难受了？”
　　林辞愣了一下，没有说话。
　　秦宴一边开车一边从包里掏出一瓶水递过去：“拿去把药吃了。”
　　林辞这才擦了眼泪，低着头也不敢抬头，接过水，拿着胃药挨个盒子的看，想找能够符合他现在这种情况的药。
　　但他把所有药盒都看遍了，并没有药只治呕吐和胃口不佳，都会有伴随其他症状。
　　可那些药盒上形容的其他症状他都没有，他就只是呕吐和吃不下东西。
　　他忍着害怕颤抖着手随便打开两盒，一盒拿出两粒，喝水给吃下去了。
　　吃下去后，他心里的慌乱并没有好一些。
　　他听说怀孕的时候不能乱吃药，对孩子会有影响，而他现在如果没有怀孕，那就不会有任何影响。如果怀孕了，对于丧尸的孩子，吃药应该也不会有什么影响。
　　反正都没影响。
　　林辞脑袋里很乱，一直到一个小时后，他们的车停在军事基地的门口。
　　他们原本还担心该怎么进去。但到了才发现，军事基地的大门是打开着的。
　　但里面没有人，一片寂静。
　　他们缓缓把车开进去，地上有很多军人的尸体。
　　他们把车停好，也不敢立刻下车，而是使劲的按喇叭，想看看有没有人回应。
　　但他们按的接近十分钟，不仅没有人回应。反而看到十来个穿着迷彩服的丧尸从左边的路上冲了出来。
　　丧尸不算多，只有十来个。
　　但这些丧尸因为生前就是厉害的特种兵，变成丧尸速度也是极快，力量非常强悍，一出来就掀翻了他们面前的废弃车辆，四处找人。
　　凶悍程度把李恕都吓了一跳，完全不敢出声， 更不敢下车去战斗，因为速度比不过。
　　所有人都提心吊胆，只有秦宴的眉头舒展了。
　　因为，这些对他来说是可控的。
　　林辞原本就担惊受怕的小心脏更是提起来了，紧张的把手里的水瓶都捏变形了。
　　他想问秦宴现在怎么办，但又不敢出声，生怕一出声就被丧尸发现了。
　　但没多会儿，这些凶狠的丧尸居然直接无他们，绕开他们，大摇大摆的走出了军事基地。
　　出去了！
　　没回来！
　　林辞虽然害怕，但还是好奇的趴在车窗上往外看。
　　就在这时，秦宴突然下车，快速跑到门卫室把大门关上了。
　　见安全了，李恕也下了车，跟过去问：“万一里面还有丧尸怎么办？”
　　关上门不准刚才出去的那些丧尸进来确实可以，但万一里面还有丧尸又怎么办？
　　这些丧尸这么厉害，他怕他们打不过，也不好跑，就完了！
　　秦宴：“应该没有了，要有早就出来了。”
　　说完，他朝车里喊：“都可以出来了，找房间休息。”
　　从早上折腾到现在，他们连饭都没有好好吃，一路上都精神紧绷着，晚上必须好好休息。
　　李恕点头，一边走一边说：“房间最好挨在一起，不要离得太远，万一有个什么事也好照应。”
　　林辞下车后正好听到李恕的话，他看了李恕一眼，随后摸了摸裤兜里的盒子，跟到了秦宴身后。
　　虽然秦宴说这里已经没有丧尸了，但整个军事基地那么大。万一哪里藏着一个他们一时半会也发现不了。
　　所以，他还是害怕，紧紧的跟在秦宴身后，甚至直接伸手拽住了秦宴的衣服。
　　感受到Omega的小手，秦宴眼里明显带上了笑意。
　　他们现在的位置在大厅办公区，里面都是连通的办公室，他们锁上大门，全都进了办公室。
　　对住办公室这件事大家的意见都非常的统一，因为没人敢提出要单独住一间。
　　到了办公室后，大家就开始喝水，弄吃的，上厕所。
　　林辞是第一个跑到厕所里的，他想用验孕棒。但因为军事基地里都是alpha，所以这个厕所里面没有隔间。
　　他懵逼的站在那里，看着夏白几个beta上厕所，捂着裤子口袋，不敢把验孕棒拿出来。
　　坐李恕车的那对情侣beta上完就走了。
　　只有夏白上完厕所，发现自己上厕所被全程观看，一边洗手一边红着脸问：“小辞你看着我们干什么？”
　　想等夏白他们走了之后用验孕棒的林辞慌乱的说：“我，我……”

第三十九章
　　“我……”
　　看到夏白通红的小脸，林辞突然明白夏白误会了什么，他整个人都懵了。
　　于也：“你问的这是什么话，人家是Omega，看你能干什么，赶紧出去了！”
　　说完，于也拉着夏白和于晓走了。
　　他们走了，林辞连忙拿出验孕棒盒子。
　　他想打开包装把验孕棒拿出来。但他越着急越盒子上的塑料包装就越打不开，他急的直接捏扁了盒子，想暴力撕开，但就在这时候，门口突然传来秦宴的声音：“你在干什么？”
　　林辞吓的立刻把手背到了背后，慌张的摇头：“没，没有！”
　　秦宴抱着手：“是吗？”
　　林辞飞快的点头，眼里都是慌乱和害怕：“是，什么都没有！”
　　虽然不知道林辞在害怕什么，但秦宴明显不信，他没有揭穿林辞，只是问：“那怎么还不出去？”
　　“我，我这就走！”
　　林辞说完就低头跑了出去，出门后他才把背后藏着的盒子再次塞进口袋里。
　　刚把盒子放好，李恕就来了。
　　见到林辞，连忙过去抓着他的胳膊：“小辞你跟我来！”
　　一波未平一波又起，林辞感觉自己应付这些事情已经有心无力了。
　　他下意识拒绝，撒谎道：“我不能去，秦宴让我在这里等他，我……”
　　李恕不管，强硬的拉着人就走：“我就跟你说几句话而已，又耽误不了多久。”
　　林辞拒绝不了，想大声叫秦宴。但李恕又确实没有对他做什么伤害的事，他也没那个脸叫。
　　李恕把他拉到隔壁房间，低声问：“小辞，你觉醒了能源异能对吗？”
　　今天他去给车加油的事大家都看见了，林辞没办法否认，只能点头：“嗯。”
　　李恕听后眼里都是欣喜，他抓着林辞的手，亲切说：“我一直都以为是秦宴有异能，今天才知道原来是你觉醒了能源异能，那这么重要的事你之前怎么不告诉我？”
　　现在这种情况，所有能源非常珍贵，更别说最常用的汽油，无论是开车还是发电都需要。
　　要是林辞再强大一些，但靠着能源异能就可以横行全世界的幸存者基地。
　　只要有人，他就能横。
　　但可惜的是，林辞只是一个omega，随便一个alpha都能拿捏他。
　　所以，林辞注定横行不了。
　　林辞皱着眉把自己的手抽出来，低着头说：“我要回去了。”
　　他不想跟李恕说太多，没必要。
　　而且，秦宴也不喜欢他和李恕说话。
　　但他想走，李恕却不让：“别走，小辞你别走，你最近到底怎么回事，离我越来越远不说，信息素也控制不好，怎么一直都在往外冒，而且还有一股alpha的味道，这，这是秦宴的味道？”
　　想到秦宴在林辞身上留下了味道，李恕脸色瞬间垮了下来，怒火到了嘴边，最终变成了关切和着急：“他怎么可以这样对你？他是不是欺负你了？”
　　林辞看了李恕一眼，下意识摇头，前他只觉得这个邻家大哥哥长得帅气又温柔，从来没想过他居然这么会演戏。
　　话语里的关切一看就假的，因为他连脸上和眼里的怒火掩都不掩饰一下。
　　林辞知道，再这样跟李恕纠缠下去也不行，他直接说：“他没有欺负我，我很喜欢他的信息素，是我让他给我的。而且我跟你说过了，我选择了他，我想要做他的Omega，所以他对我做任何事都不算欺负。”
　　李恕花了好几秒的时间，深吸一口气才把自己心里那股愤怒压下去，咬牙道：“我知道，我没有要求你做我的Omega，我就是还想我们的关系和以前一样，就算不能做邻居，做朋友也是可以的，让我和以前一样做你邻居大哥。”
　　说完，他怕林辞不愿意，又着急的说：“以后不管有什么事，不管你受了什么委屈，都可以来找我，我作为哥哥帮你出头，再也不会让你受欺负了。”
　　林辞没有说话。
　　李恕耐心的等待他的回答，表面一脸急切，心中却骂开了，Omega就是矫情，不就是骂了他几句，居然记仇到现在，当他那些道歉都是放屁吗？
　　不过现在无论怎么样，他都不可以再失去林辞的信任。
　　之前他只是想占有林辞。
　　但现在，他不仅仅是想占有林辞，还想要林辞心甘情愿的给他献一切资源。
　　但有秦宴在，他无论想对林辞都会束手束脚。
　　所以他只能哄着，比以前更温柔的哄。
　　知道林辞不相信他，他连忙说：“真的，我发誓，我绝对像以前一样对你好，你就相信我这一次好不好？”
　　林辞知道李恕看上了他的异能，毕竟能源异能那么珍贵，谁都想要。
　　他也知道他今天要是不答应，李恕虽然不会伤害他，但一定会纠缠着不让他走。
　　所以，他只能点头：“好。”
　　他一答应，李恕立刻就暴露了自己的目的：“现在在基地里很安全，不知道明天要不要走，如果要走，你跟我坐一辆车吧。”
　　林辞一下就无语了。
　　他想拒绝，但又怕李恕继续纠缠，只能说：“好，但我想先问问秦宴。”
　　李恕立刻就笑开了花，搂着林辞的肩膀一边往外走一边说：“行，你一会儿问问他，不过你现在已经成年了，做什么事都要有自己的考量，要坚持己见，不要被其他人牵着鼻子走。”
　　林辞：“嗯。”
　　林辞低着头，一边走一边敷衍着答应。但没人比他更清楚，现在最想牵着他鼻子走的人，怕是就只有李恕了吧？
　　就在这时，秦宴出现在走廊里，声音冷淡的问：“你们在干什么？”
　　林辞下意识抬头，连忙推开李恕朝秦宴跑了过去，他抓住秦宴的胳膊，告状似的小声说：“李恕说，让我下次出发的时候坐他的车。”
　　林辞说完，秦宴脸色就变了，看向李恕的目光像是带了刀子一样凌厉，声音虽然依旧冷淡，但在场的两人都听出了里面的怒意，他说：“你在诱拐我的Omega？”
　　李恕：……
　　李恕愣住了，让林辞问秦宴是让他这样问的吗？
　　都不知道他妈的委婉一点，笨死了！
　　李恕尴尬的笑了起来，走过去说：“怎么能这样说，我和小辞从小一块儿长大。就像他的亲哥哥一样，邀请他跟我坐一辆车也只是想照顾他。”
　　“照顾？”
　　秦宴冷笑一声：“你是觉得我照顾不了他吗？”
　　说完，他看了李恕一眼，拉着林辞走了。
　　李恕气的转身一脚踹在墙上……
　　——
　　林辞跟着秦宴回到办公室，大家已经找好位置坐下了，都在吃东西喝水准备睡觉。
　　他一直没找到机会用验孕棒，沉默着坐在秦宴旁边，想着一会儿找个机会再去次厕所。
　　秦宴把蓝色背包放在他面前，低声问：“吃什么？”
　　林辞抬头看了看，犹豫了一下，拿了个苹果吃。
　　秦宴皱眉：“不行。”
　　林辞还以为秦宴说他吃少了，连忙又拿了一个橙子。
　　但秦宴依旧不满意，伸手把他怀里的水果放回袋子里，拿了和自热米饭给他弄：“吃完米饭再吃水果。”
　　林辞愣了一下才说：“啊？好！”
　　李恕和李涛是两个alpha，对吃的东西没什么要求，能吃饱肚子就行。
　　倒是几个beta看着米饭也馋了，于晓扯了扯夏白的衣袖。
　　于是，夏白小声提议：“宴哥，我们在之前那个房子里拿了米，现在去找个地方煮点饭吃可以吗？”
　　找秦宴要米饭他不太敢，但他们自己有米，现在又不在车上，自己煮还是可以的。
　　秦宴：“不行。”
　　夏白：“为什么？”
　　林辞也惊讶了：“为什么不行？”
　　比起自热米饭，他更想吃煮的米饭，可是秦宴为什么不让煮？
　　秦宴：“河道里都是丧尸，水源已经被污染了，制水厂应该也停工了，最好不要用饮用自来水。”
　　林辞立刻想起了他们在桥上看到的场景，不由自主的打了个寒颤，小声说：“那，喝了被污染的水，我们也会被感染吗？”
　　秦宴：“会。”
　　林辞抿了抿嘴唇，没再说什么。
　　倒是夏白急了：“那完了，我刚才还用水洗了手 而且，而且要是不能用外面的水，那我们以后怎么生活啊？”
　　虽然他们有饮用水，但生活用水巨大，不是饮用水能代替的。难道到了以后， 他们不仅不能洗澡，连脸和手都不能洗了吗？
　　于晓吓的脸都白了，刚才他们几个都用外面的水洗了手。
　　林辞也吓了一跳，虽然他不会变成丧尸，但他依旧怕这个源头。
　　还好他刚才还没来得及上厕所。所以也就没洗手，没碰那些水，但他依旧会为以后的生活用水担忧。
　　秦宴：“只要不吃下去，不要让病毒碰到伤口，就不会有问题。”
　　他们打丧尸，还能被血喷一身，也没问题的。
　　秦宴看向夏白，指着办公室里的鱼缸道：“把那边的鱼缸拿过来。”
　　夏白虽然不理解，但还是端着过去了，秦宴伸手，当着大家的面给鱼缸里注满了水：“洗吧。”
　　林辞愣住：“水……异能？”
　　听到异能两个字，李恕和李涛瞬间真开眼睛看过来。虽然没有说话，但目光却紧紧盯着秦宴。
　　夏白也惊讶无比，虽然有了秦宴的保证，但还是很害怕，连忙招呼着同伴洗手。
　　秦宴转头看向林辞，低声道：“水资源的问题不用担心，我可以解决。”
　　说完，他从包里拿出一包小鱼干递给林辞，低声道：“先吃点零食。”
　　小鱼干带着红油，看起来麻麻辣辣的，瞬间就勾起了林辞的食欲。
　　“谢谢。”
　　林辞接过小鱼干，满怀期待的打开。但闻到那股味道后却迅速变了脸色，没有任何心里准备，下一秒就哇的一声吐了出来。
　　林辞：“呕……”

第四十章
　　秦宴：“怎么回事？”
　　林辞怕弄脏衣服，呕吐时匆忙蹲下。但他一天吐了三次，现在胃里什么都没有，只吐出一些酸水。
　　秦宴蹲在他身边，伸手摸了摸他的额头，不太理解的问：“不是吃过药了吗，怎么还吐？”
　　林辞脸色惨白的摇头，他也不知道为什么，除非是真的……怀孕了。
　　但这叫他怎么接受？
　　这时，一直没机会献殷勤的李恕拿了瓶水飞快的冲过来，蹲在林辞另一边：“小辞你怎么样，喝点水漱漱口。”
　　秦宴皱眉，转头看了李恕一眼。
　　李恕假装没看见，把瓶盖拧开递给林辞。
　　林辞吐的难受，心里又乱糟糟的，不好的预感越来越重，也没管水是谁给的，接过来就喝了一口。
　　下一秒，秦宴就半扶半抱的把他扶起来，转到另一个位置坐下了。
　　秦宴：“夏白，过来。”
　　被林辞突然呕吐吓了一跳的夏白连忙跑过来：“宴哥，什么事？”
　　秦宴看了眼林辞，冷声道：“看着他，一会给你水和锅让你煮饭。”
　　夏白眼睛一亮，连忙说：“好的，保证完成任务。”
　　秦宴说完就出去了。
　　夏白和于晓拿着凳子分别坐在林辞两边。
　　林辞刚感觉自己好受了点，就看见夏白坐在他右边，小声问：“小辞，你还难受吗？”
　　于晓坐在他左边，拿了本书正在给他扇风。
　　林辞有点懵，他愣了一下才说：“谢谢你们，我好多了，不用给我扇风了。”
　　于晓红着脸，额头上冒着细细密密的汗珠，声音细微的说：“没事，我不累。”
　　夏白跟着点头，笑着说：“对，我们不累，要是阿晓累了我就替他！”
　　夏白穿着干净整洁的天蓝色卫衣，正歪着头看他笑。
　　于晓穿着黑色体恤，乖乖的坐在一边给他扇风。
　　两人一个笑的明媚阳光，一个笑的腼腆羞涩，一点儿也不像逃难的样子，连带着林辞心情也好了不少。
　　但他依旧不不好意思享受别人给他扇风，惨白的脸上因为不好意思而带上了几分血色，红着脸去接于晓手里的书，说：“我真的没事了，我可以自己扇的。”
　　但于晓直摇头：“不，我给你扇。”
　　就在这时，只听见滴滴两声，仿佛有什么启动的声音，三人齐齐转头，于也拿着空调遥控器冷笑着说：“有空调，有电，你们非要手动扇风，脑子不用就捐给丧尸吧！”
　　于晓：……
　　林辞：……
　　夏白愣了一下，直接抢过于晓手里的书朝于也砸了过去：“你骂谁呢？”
　　于也笑着躲开：“骂你。”
　　夏白立刻冲了过去，两人没一会儿就打闹起来，沉重的气氛变得活跃。
　　林辞笑着看着夏白和于也打闹，自己也跟着笑了。
　　李恕见林辞把笑容和目光都分给其他人，忍着怒气故意等林辞看过来的时候，拿着扫把去处理呕吐物。
　　毕竟在一个房间里，呕吐物对其他人的影响确实很大。
　　林辞原本是想等自己休息一下再去弄，但没想到李恕竟然跑的那么快。
　　而且李恕处理完了，也没来找他邀功。而是朝他温和的笑了一下就李涛那边睡觉去了。
　　林辞抿了抿唇角，面对李恕，他有些不知道该怎么办了。
　　这时秦宴回来了，提着一个大袋子。
　　夏白眼睛一亮，目光紧紧地盯着秦宴。
　　秦宴来到林辞面前，从袋子里拿出一只电饭煲，递给夏白，夏白连忙接过：“谢谢宴哥。”
　　然后又拿了一只桶装满水放在地上。
　　夏白高高兴兴的和于晓抱着锅，提着水煮饭去了。
　　林辞惊讶的看着秦宴，他只知道秦宴搬了很多米面和零食上车，但没想到连锅和桶都有。
　　林辞：“你搬了这么多东西上车吗？”
　　秦宴声音依旧冰凉：“嗯。”
　　说完，他把一盒酸奶放在他手里，然后又拿了一袋山楂片，一盒新的衬衫套装，还有几个松软的水果味小蛋糕，全放在林辞桌上。
　　最后又把煮好的自热米饭从之前的位置端过来放在他面前，低声道：“你自己看着吃。”
　　这么多吃的，但林辞依旧没有胃口，他看了眼夏白和于晓，小声说：“我不太想吃这些，我想吃他们煮的饭。”
　　秦宴皱眉：“都不想吃？”
　　林辞点头：“嗯。”
　　秦宴又摸了摸林辞的额头，确定没什么问题才放下来。
　　他找的都是开胃的零食，但林辞却一样都不想吃，这是得了什么病？
　　秦宴声音越来越冷，低声问：“不饿吗？”
　　这些都是秦宴辛辛苦苦给他找的，他不吃怕秦宴不高兴，可他现在真的吃不下去，犹豫了一下，不太敢开口，声音极小的说：“饿，但我……吃不下。”
　　他很饿，他胃里空荡荡的什么都没有，但他就是不想吃。
　　他也不知道为什么，就是想吃夏白住的白米饭，他觉得白米饭甜甜的，很香。
　　他知道这种情况很不对劲，但现在他已经顾不了那么多了。
　　秦宴对他越来越好，但秦宴越是对他好，他就越是害怕。
　　万一他真的怀孕了，秦宴肯定不会再像现在一样对他好了 。
　　他咬着牙低着头，小声问：“我想吃夏白煮的饭，可以吗？”
　　秦宴没再说什么，点了点头，就在一边坐下了。
　　电饭煲做饭很快，十多分钟饭就好了，可饭好是好了，但是没碗！
　　夏白：……
　　最后，于晓拿着一叠一次性纸杯说：“用这个。”
　　林辞也端着他的自热米饭过去，小声问：“我也想吃你们煮的饭，可以用这个跟你们换吗？”
　　夏白：“可以。”
　　自热米饭好歹有点菜，而他们煮的米饭就只是白米饭，他非常愿意换。
　　林辞把米饭盒子端出来给了夏白，把下面盒子里的发热包丢了，又用水洗了一下，才去电饭煲里盛白米饭。
　　然后，三个beta一个Omega坐在一块吃饭。
　　吃到一半，夏白好奇的问：“小辞，你怎么老是吐，今天去药店里找的药不管用吗？”
　　林辞脸色一下就白了，他摇头：“才吃了一次，药效没有那么快，多吃几次就好了。”
　　夏白点头：“那你多吃点饭，现在医生不好找，也不知道你到底怎么了。要是出了什么事，我们想帮你也没办法。”
　　林辞：“嗯，我知道了，谢谢。”
　　吃完饭，大家都找了地方睡觉。因为白天精神紧绷，一说休息，很快就安静了下来。
　　有的窝在椅子里，有的直接躺在沙发上，闭着眼睛已经陷入了沉睡，房间里就只剩下轻微的呼吸声。
　　林辞饭吃饱了，也没吐了，但他心里装着事，缩在椅子里睡不着。
　　他睁着眼睛看秦宴睡觉的样子。
　　秦宴长得很帅，穿着在商场里随手拿来黑色体恤。但依旧挡不住他周身的冷漠傲人的气质。
　　如果不是丧尸来袭，秦宴应该是个很棒的领导者。
　　虽然秦宴一开始给他的印象并不好，但他确实也喜欢这类型的alpha。
　　林辞咬着嘴唇等了很久，确定秦宴和大家都睡着了，这才偷偷摸摸的往外走。
　　他要去厕所，他要看看他到底是不是怀孕了。
　　可陌生的地方，又是半夜，外面还有丧尸虎视眈眈，林辞觉得这座基地的气氛恐怖极了。
　　他忍着害怕跑到厕所，慌张的掏出盒子。
　　这次倒算顺利，没费什么劲就打开了，就是打开盒子的响声在安静的厕所里显得有些吓人。
　　他心跳的飞快，拿出验孕棒和一些他没见过的小工具，仔仔细细的看说明书。
　　两分钟后，他小心翼翼的用滴管把尿液滴到验孕棒上。
　　然后蹲在地上，又害怕又着急等着结果。
　　说明书上需要等五分钟才能看， 但林辞发现连30秒都不到就出结果了，他才刚蹲下呢，就看到了两道杠。
　　“两道杠！”
　　林辞懵了：“这么快就出结果了，产品该不会是坏了吧？”
　　“不可能啊！”
　　“丧尸……”
　　林辞急了，眼泪瞬间掉了出来：“这怎么可能？”
　　丧尸怎么可能让Omega怀孕？
　　这不可能！
　　林辞急坏了，眼泪汹涌，直接就哭了出来：“我不信，我不信！”
　　就在时，厕所外面突然冲出两个人，抓着他的肩狠狠一拽，紧紧抓着林辞的手反剪到背后，速度快到他脸上的眼泪和手里的验孕棒同时飞了出去。
　　“别出声！”
　　除了背后抓着他的那人，面前还有个穿着军装的alpha男人。
　　男人身体强壮，朝他比了个噤声的手势。
　　原本就绝望的他，又被陌生人抓住，导致他更崩溃了，根本没有噤声的意思，瞬间嚎啕大哭：“秦宴啊啊啊……”
　　听着林辞凄惨的声音，站在一边的陈述立刻伸手捂住林辞的嘴，朝林辞身后的人吼道：“怎么哭这么大声，王啸，你他妈是不是力气使大了？”
　　王啸：“你胡说，抓个Omega我能使多大的劲儿，哭就让他哭，快走！”
　　两人说着就要走，而就在这时，秦宴和李恕跑了过来，看到厕所里出现了两个陌生alpha，甚至还捂着林辞的嘴把人抱在怀里。
　　秦宴阴沉着脸，眼里带着一股冷意，直接从腰上拿出手枪对准王啸，声音压抑又冷漠：“放开他！”

第四十一章
　　陈述没想到这几人还有枪，也快速拿出手枪对准秦宴，目光自信又嚣张：“你算个什么东西，也配命令我们？”
　　下一秒，秦宴的枪口就对准了陈述。
　　“嘭！”
　　秦宴的动作太快，陈述没有丝毫反应的机会，嚣张的笑还没结束额头上就多了一个血洞，随后像摊烂泥一样倒在了地上。
　　见自己同伴死了，王啸立刻就知道自己遇到的狠角色，他来不及拿枪，一把掐住了林辞的脖子，大喊道：“你别动，再动我掐死他！”
　　林辞现在满脑子都是他怀了丧尸的孩子，那接下来的日子怎么办？
　　难道要他亲眼看着他的肚子一天一天的大起来，眼睁睁的让秦宴抛弃他吗？
　　就算秦宴不抛弃他，不让他脱离队伍，等孩子出生的时候又该怎么办？
　　他又会生个什么怪东西出来？
　　面对这未知的一切，林辞突然觉得，死也许是最好的选择。
　　他绝望的闭上了眼睛，等身后的人掐死他。
　　但不知道为什么，身后的那人却迟迟没有动手。
　　秦宴：“以我的枪法，我可以在你掐死他之前送你上路，不信你可以试试。”
　　王啸犹豫了，掐在林辞脖子上的力道瞬间就松了。
　　秦宴看见后没再说话，他不打算杀掉王啸，而他也相信，王啸为了保命绝对不会伤害林辞。
　　李恕很聪明，只用了一瞬间就明白秦宴的意思，连忙说：“兄弟有话好好说，先把Omega放开，我保证你不会有事。”
　　王啸：“我凭什么信你？”
　　李恕转头拍了拍秦宴的肩膀，秦宴立刻放下了手臂，把枪插回腰上：“要是他有事，你可能不会死，但你一定会求着我让你死。”
　　李恕：……
　　秦宴声音冷漠阴森，让身为特种兵的王啸都打了个寒颤。
　　从秦宴出手的那一刻，他就知道这个人的实力在他们之上，也知道他怀里这个omega对秦宴来说很重要。
　　只是，厕所只有一个出口，还被两个alpha挡住了，他走不掉。
　　继续用怀里这个Omega去威胁他们当然也可以，但他绝对不会有好下场。
　　而且，那唯一的同伴也已经死亡，没有人能在帮他了。
　　王啸犹豫了一下才问：“你确定如果我放开他，你就放过我？”
　　李恕连忙点头。
　　秦宴：“至少不会让你求死不能。”
　　李恕：……
　　他好想怒吼秦宴，不会话就闭嘴！
　　在这时候说这种话，难道不会激怒劫匪吗？
　　李恕：“你先放开他，有什么事儿都好说。”
　　王啸：“你要保证我的安全，我才放开他。”
　　李恕看了眼秦宴，低声道：“你到底在不在乎小辞，如果你不在乎他就让给我！”
　　秦宴白了他一眼，仿佛在喊李恕做梦。
　　然后他转头对王啸说：“可以。”
　　有了秦宴的话，王啸这才松开林辞，一把把人推了出去。
　　没被杀死，林辞有些失望。
　　他低着头，被推的一个踉跄跌入了秦宴怀里。
　　他的手刚才被反剪在背后，王啸力气用的有些大，现在被放开后又麻又疼。
　　但他一声没吭，因为心里的崩溃远比手上的伤要痛苦的多。
　　他趴在秦宴怀里，一动不动，甚至有些站站不稳，被秦宴单手抱着才没倒在地上。
　　感受着怀里毫无生机的Omega，秦宴低声问：“吓到了？”
　　林辞没有回答，被陌生alpha抓到的恐惧，并没有抵消他发现怀孕这件事的可怕。
　　之前他觉得被丧尸永久标记是最可怕的事。
　　但现在他发现，比被丧尸永久标记更可怕的是被丧尸永久标记之后还怀了丧尸的孩子。
　　而这件事， 他却不能跟任何人说。
　　秦宴不能，李恕就更不能了。
　　夏白……他们也还没有熟到那种地步，所有的恐惧都只能由他一个人来承担。
　　怀里的Omega不说话，秦宴脸色更加难看了，认为是王啸把人吓到了，看了眼李恕，低声道：“把他绑起来，别让他跑了！”
　　王啸一听就不愿意了，立刻就要拿枪反抗。
　　秦宴什么也没说，抬手一挥，王啸枪还没抬起来就被一股水流打倒在地，枪也掉的老远。
　　李恕连忙跑过去把枪捡起来，又脱了王啸的衣服，把人双手反剪在背后捆绑起来。
　　秦宴见王啸被绑起来了，抱着失神的林辞走了。
　　而李恕把人捆好，正准备把人拉起来带王啸回去的时候，却看到地上有个白色的小东西……
　　——
　　房间里的其他人都醒了。
　　夏白有些着急：“他们怎么还没回来，小辞该不会出了什么事吧，要不我们去看看？”
　　李涛站在门口：“不行，不管发生什么事他们都能解决，你们不能去添乱。”
　　夏白无奈的转身朝于晓走过去，一句话也没说，继续干坐着等。
　　李涛说的虽然不好听，但却是事实，他们没什么能力，也没武器，确实容易拖后腿。
　　他们原本计计划来这个地方找武器的。但因为太累，吃了饭就休息了，打算明天再找。反正这个地方安全，丧尸没那么容易进来。
　　但谁也没想到半夜会出事。
　　他们都是被林辞的哭喊声吓醒的。毕竟现在这个世道不能让他们睡得太沉。无论他们有多累，一听有人的哭喊声都会条件反射的醒过来。
　　听到林辞的尖叫声，李恕和秦宴第一时间冲了出去。
　　夏白也想跟过去看看，却被李涛拦住了，告诉他们不要过去添乱。
　　夏白没办法，只能在原地等着。
　　但还好，他刚坐下没一会秦宴就回来了，还带着已经昏迷了的林辞。
　　夏白连忙连忙跑过去：“宴哥，小辞怎么样……”
　　夏白话还没说完就看到李恕也进来了，身后还拖着个被绑着的男性alpha。
　　秦宴走到办公室里唯一的沙发边，把林辞放了上去。
　　他先是摸了摸林辞的额头，又摸了摸林辞的手腕和肚子，最后才朝夏白招手：“过来。”
　　夏白连忙跑过去：“宴哥。”
　　秦宴：“照顾好他。”
　　夏白点头：“好的。”
　　说完，他把于晓叫了过来，两个人一起照顾林辞。
　　秦宴和李恕两兄弟一起，把王啸逼在角落里盘问。
　　这才从王啸口中知道，原来这里的士兵在丧尸病毒爆发的最初期就收到附近百姓的求救，出去救人了。
　　因为他们出去的太早，上面的命令下达的太晚，一些关于丧尸的注意事项没有收到。
　　他们去了离他们最近的小镇。但小镇已经沦陷，他们清理，打扫，最后发现一个活口都没有不说，还有士兵因为大意被丧尸抓伤。
　　但被抓伤的士们并没有当回事，和部队一起回了基地，然后在基地里变异。
　　士兵变异后的丧尸速度极快，身边的战友又没有防备，很快就被抓伤咬伤，最终导致整个基地沦陷。
　　剩下一些能力强没有被咬伤的士兵，也开车逃离了基地。
　　只有王啸和陈述两人在控制室值班逃过了一劫，但也没有那个能力离开。
　　直到秦宴们进来，基地里剩下的丧尸离开了，他们才敢出来。
　　——
　　林辞是因为受不了那种压抑的恐惧感晕过去的。
　　但他晕过去之后也并没有好受很多，梦里他又看到了那只丧尸。
　　丧尸缓缓朝他靠近，青黑的手掐着他的腰摸上了他的肚子，张开嘴，声音阴森的说：“我的孩子！”
　　林辞吓的推开丧尸转头就跑。但转头却发现自己原本平扁的肚子像气球一样瞬间鼓了起来。
　　他依旧站在那儿，肚子却像装了一个超大的西瓜一样挺着。
　　他吓得一屁股坐在地上，没一会儿，他肚子没了，一只不是人，也不是丧尸的怪物从他肚子里爬了出来。
　　因为太可怕，林辞自动给小怪物打上了马赛克。
　　打了马赛克看不清脸和形状的小怪物抓着他的腿往上爬，一边爬一边声音尖锐的喊：“爸爸！”
　　这声爸爸吓的林辞瞬间睁开了眼睛，满头大汗的坐起来，下意识摸肚子。
　　他害怕自己肚子真的鼓起来了，更害怕真的生了个小怪物在腿上，摸完肚子又条件反射的用手在腿上拍打。
　　他打了好几下才反应过来自己刚才是在做梦，目光涣散的停下了动作。
　　秦宴坐在他傍边，看着他异常的反应，坐直了身子低声问：“做噩梦了？”
　　林辞愣了一下，也不敢看秦宴的眼睛，低下头，小声说：“嗯。”
　　秦宴一直认为林辞是被那两个alpha吓着了，看着林辞被吓得害怕颤抖，连做梦都在惊恐的哭泣，他不高兴的皱着眉问：“梦见什么了？”
　　梦见什么了？
　　想起梦里喊他爸爸的小怪物，林辞眼泪瞬间涌了出来。
　　他在这个世界上已经没有亲人了，李恕假模假样的关怀让他觉得害怕。
　　夏白热烈的关心总让他一种无法适应的距离感。
　　只有秦宴冷淡的关怀让他觉得真切，他难过又委屈，他想要倾诉，却又不敢开口。
　　他不知道自己为什么要承受这些东西，更不知道以后该怎么解决。
　　他偷偷的伸手抓住了秦宴的衣摆，犹豫了好一会儿才忍着哭意，可怜巴巴说：“我，我梦到了一个小怪物。”

第四十二章
　　怪物？
　　秦宴眉头越皱越深，不太理解的问：“什么小怪物？”
　　林辞泪眼朦胧的摇头。
　　关于梦里的内容，他能说的也就只有这个了。
　　他声音颤抖，哭着摇头，有些崩溃的说：“我也不知道，就是小怪物，它趴在我腿上，特别可怕，我不想要，赶它走呜……”
　　说到最后，林辞越想越崩溃，越来越惊恐，却又不敢说出来，整个人压抑到了极致，连呼吸都变得困难起来。
　　直到秦宴一把抱住了他，青草味的信息素轻轻将他包裹，无声的安抚着他，让他高度紧绷的精神放松了下来，疲惫的闭上了眼睛。
　　秦宴抱着他，声音冰冷：“睡吧，没有怪物。”
　　因为有秦宴的信息素安抚，林辞安稳的睡了一整晚。
　　第二天早上，因为王啸不肯吐露兵器库的位置，他们只能自己去找。
　　他们商量了一下，让秦宴和李涛先去找兵器，李恕留下来看着王啸和照顾其他beta。
　　林辞依旧心事重重，秦宴给他留下的零食他一样也吃不下，就连夏白煮的米饭他也不想吃了。
　　夏白见林辞没胃口，把自己珍藏的一包小辣条拿出来，打开闭上眼睛猛吸一口辣条的味道，瞬间觉得特别开胃。
　　于是，他把辣条和饭盒一起端过去：“小辞，你怎么又不吃饭，胃会受不了的，还是吃点东西吧，你看，我给你找了辣条，你尝尝。”
　　因为忧虑过度和没有吃到什么有营养的东西，林辞脸色有些白，整个人看起来虚弱不堪，他不仅吃不下东西，甚至觉得辣条的味道又让他有些想吐。
　　他不想在大家吃饭的时候吐出来，用尽全力忍着那股呕吐感，摇了摇头小声说：“谢谢你，我不饿，你吃 吧。”
　　看着虚弱的林辞，夏白突然就不知道该怎么办了。
　　林辞不想让夏白为难，站起来说：“我去一趟厕所。”
　　说完他就出了门。
　　夏白有些失落的站在原地，于晓走过来扯了扯他的衣袖，小声说：“我们一会儿给他煮点粥吧？”
　　夏白眼睛一亮：“粥养胃，可以！”
　　——
　　林辞飞快的跑到厕所，站在洗手池边上干呕了几声 ，眼泪又掉了下来。
　　他现在死不掉，自杀也没有那个勇气。但如果活下去，那以后又该怎么办呢？
　　林辞有些迷茫，突然，他想起了什么，低着头在地上寻找。
　　昨天晚上他被那两个alpha抓住的时候，手里的验孕棒被甩了出去，也不知道丢在什么地方了。
　　那是Omega专用验孕棒，而这个地方就只有他一个Omega。要是被人捡到了，一看就知道是谁的，他必须找到。
　　可林辞在整个厕所里来来回回找了两遍也没看到验孕棒。
　　他慌了。
　　他的命已经这么坎坷了，难道还要继续折磨他吗？
　　李恕：“你在找什么？”
　　听到李恕的声音，林辞吓的一颤，飞快的转头，见到李恕后下意识低头，快速抬手擦掉眼泪。
　　他摇头：“没找什么。”
　　李恕走过去，从裤子口袋里掏出一根白色的小东西问：“是这个吗？”
　　林辞瞬间瞪大了眼睛，看着李恕手Omega验孕棒，眼泪无法受控的掉落下来。
　　这地方只有他一个Omega。所以这跟验孕棒是谁的太明显，他根本无法反驳，连下意识摇头都做不到。
　　李恕脸色说不出高兴还是难过，也看不出有没有生气，他说：“难怪你这段时间总是吐，人也瘦了一圈，原来是怀孕了。”
　　林辞没有回答，站在那里没有逃跑已经用尽了他毕生的勇气。
　　眼泪一滴滴地落下，从无声的落泪，最后变成小声的抽泣。
　　李恕：“是那些强行标记你的alpha留下的种！”
　　对于这件事的真相，林辞无法跟李恕解释，他只能忍下来，轻轻点了点头，哽咽着说：“嗯，但我不想要，我不能要……”
　　被李恕撞破秘密，林辞除了害怕李恕发疯以外，还觉得松了口气。
　　因为他永远都没有勇气把这件事告诉别人。所以现在被人撞破，除了害怕以外，还希望这个人能安慰他，帮他想想办法解决肚子里这个东西。
　　虽然李恕暴力辱骂过他，但从小大李恕对他的好，足以让他在绝望的时候，去祈求李恕再次心疼他。
　　果然，李恕抬手擦掉他的眼泪，声音温柔的说：“小辞，丧尸病毒爆发，人类死亡率太高，我根据网上的数据做了计算，这次灾难后能活下来的人不如原来的千分之一，我知道这样对你来说很为难。但人类需要延续，孩子他算是无辜的，也是人类的希望，我觉得，你可以把他生下来。”
　　“生下来？”
　　林辞愣了一下，然后哭着摇头：“不，我不想把它生下来，我不要，恕哥哥，我不要它，我不想生下来，秦宴会不要我的，我不要它！”
　　而且，这短暂的相处途中，他对秦宴已经有了一种无法诉说的情愫。
　　他知道，大多都是因为秦宴的信息素让他不由自主的产生依赖感。
　　但秦宴对他很好，他时时刻刻都能感受到秦宴对他的在意。
　　而且他不能没有秦宴，他的腺体和标记都离不开秦宴。
　　李恕：“秦宴不要我要！”
　　没有alpha能接受自己Omega怀别人的孩子，但现在的情况和盛世不一样。
　　如果人类没有延续，那么他们的存活将没有意义。
　　李恕不喜欢林辞心心念念都是其他alpha，甚至对林辞被其他人标记而暴怒的不像自己，把曾经在人前隐藏的一面全都暴露了出来。
　　哪怕他发现林辞怀孕了，第一反应也是愤怒，他差点控制不住自己的怒火在办公室里无故发飙。
　　可他不能。
　　他的理智告诉他不可以。
　　但林辞依旧拒绝，非常排斥肚子里的孩子：“我不，我不想被他发现，恕哥哥，你帮帮我好不好？”
　　林辞抓着李恕的衣服哭着哀求。
　　这是在丧尸病毒爆发后，他们相遇发生矛盾以来林辞第一次这样求他帮忙。
　　他扶着林辞的肩膀，一边释放安抚信息素安抚他，一边给他擦泪：“小辞你别哭，你听我说，这个孩子要……”
　　“我不要！”
　　林辞不敢大声惊到其他人，声音凄惨微弱，却又无比坚定的说：“我不要它，死也不要！”
　　如果是个正常alpha的孩子，他或许可以看在种族的延续上生下来。
　　但他肚子里这不是正常的孩子，是怪物，他不要！
　　李恕一向没什么真心，他在外面不算风流但也有床伴。唯有林辞是他喜欢却又从未触碰过的。
　　怕父母嫌麻烦是真的， 但舍不得碰也是真的。
　　他也不想看着自己喜欢的Omega生下别人的孩子，但这是他的机会。
　　既可以让队伍里有新命生降生，也可以让秦宴最后发现林辞怀了别人的孩子而抛弃林辞。
　　秦宴那样强势的alpha绝不可能容忍自己的Omega怀着其他人的种。
　　一旦秦宴抛弃林辞，林辞就是他的。
　　他没有异能，抢不过秦宴，他只能做足了准备，等着林辞被抛弃。
　　但他没想到林辞竟然这么抗拒，他低声哄着：“小辞别你激动，也不要害怕，你……”
　　李恕想劝林辞，但林辞说：“如果真的要生下它，我情愿死。”
　　他想要活下去的念头已经全被肚子里这个小怪物打碎了。
　　他抓着李恕的手臂，哽咽着说：“beta也可以怀孕，孩子以后会有。但它一定不能要，你要是想让我活着，就帮我瞒着秦宴，帮我弄掉它。”
　　李恕从来都不知道原来一直软糯乖巧的林辞也有这么坚决的一面，而且还是为了另一个alpha！
　　他心里又气又不甘，但犹豫了一瞬，他最终咬牙：“好，我帮你。”
　　林辞终于放心下来，无力的扶着李恕的手臂，眼里升起几分希望，问：“那，那现在怎么办？”
　　李恕想了想，低声道：“去医院，找药流掉。”
　　找药流掉？
　　林辞愣了一下，然后点头：“好。”
　　现在这种情况，除了去医院药流，好像也没有别的办法了，但是……
　　林辞：“可是，我们该怎么去医院？”
　　他们现在这种情况，怎么去医院 ，用什么样的借口去医院？
　　而且，他不知道需要什么药，该怎么找？
　　李恕把眼泪给他擦干净，摸了摸他的头：“这你别担心，去医院的事我来想办法，药我可以去帮你找。但你现在需要多吃点东西把自己的身体养好，毕竟流产对身体的伤害很大。”
　　林辞愣了一下，点头：“好。”
　　李恕：“好了，现在先回去，不然那几个beta该担心你了。”
　　林辞轻轻点头：“嗯。”
　　见林辞久违的听他的话，李恕眼眸暗了暗，转身带着人回去了。
　　有人答应帮他解决这么可怕的事。哪怕对方是李恕，林辞也松了口气，心理压力也没有那么大了。
　　回去的时候感觉肚子饿了，打算回去吃点东西喝点水。
　　结果刚出厕所就听到「嘭」的一声枪响。
　　是从办公室那边传出来的。
　　林辞感觉不好，立刻和李恕一起往回狂奔……

第四十三章
　　办公室里除了夏白几个beta以外，还有被留在里面的alpha特种兵王啸。
　　担心夏白他们出事，林辞都没发现自己竟然和李恕达到了一样的奔跑速度。
　　而等他和李恕跑到门口的时候，房间里又传了一声枪响。
　　“嘭！”
　　李恕连忙推开门的第一时间就释放信息素，试图用顶级alpha的威压压制里面的alpha。
　　林辞被那股信息素激的脚下一个踉跄。要不是及时扶着门框，他可能当场就跪下了。
　　他担心夏白，顾不得自己腿软往房间里看。
　　但开门后，屋内没有像他想象的那样打起来，而是……一片祥和。
　　于也拿着勺子站在电饭煲前，试图打开电饭煲盛粥。
　　情侣beta坐在角落里腻腻歪歪。
　　夏白手里拿着手枪和于晓站在被绑起来的王啸面前摆弄，听到开门声，目光好奇得回头问：“回来了？小辞你怎么样，我们熬了粥，你喝点吧。”
　　李恕：“怎么回事？”
　　他以担心为由去找林辞的时候，怕王啸趁他不在反抗。所以给了夏白一把枪，叫他看着王啸。
　　刚才枪响，他还以为王啸挣脱了束缚，把这几个beta反杀了。
　　但现在看来……好像不是。
　　就在这时，秦宴和李涛也因为听到枪声赶了回来，手里拿着步枪，见林辞站在门口，秦宴连忙走过去 扶着他，低声问：“刚才怎么回事？谁开的枪？”
　　林辞回头，目光里藏着无法诉说的委屈和依赖，小声说：“还不清楚。”
　　夏白见大家都回来了，也感觉不太好，他揉着发麻的手臂，心虚的说：“我，我开的枪，但我刚才是，是，是不小心……”
　　夏白没有说完就没声音了，不好意思继续说下去。  但具体是个怎么情况，他们已经猜到了。
　　刚才夏白拿着手枪研究，不小心误开了。
　　这时，王啸声音带着几分颤抖和倔强：“我操  你们祖宗，又是吓人又是放信息素的，你们还不如直接杀了我！”
　　夏白无意中开了两枪，一枪朝着他的左耳边打进了身后的墙里，要不是他躲得快，耳朵已经没了。
　　另一枪打进地板里，而他没有凳子，是直接坐在地上的，那一枪差点打进他的命根子里。
　　王啸差点吓尿了！
　　他不过是和陈述一起出来偷个Omega嘛，怎么就落到了现在这种地步？
　　夏白不好意思的笑了笑：“你怕什么，我又没想过要杀你。”
　　王啸：……
　　这比有意要杀他更可怕啊！
　　见夏白没事，林辞松了口气，秦宴也解除了戒备，把步枪背到背上，扶着林辞进门。
　　一进门秦宴就皱起了眉头，看了一眼李恕，低声道：“把信息素收起来。”
　　李恕连忙收起信息素，有些无语地看了眼夏白。
　　李涛帮忙打开信息素消散器，然后拉着李恕到一边，面色严肃的喊：“哥。”
　　李恕看到李涛和秦宴带着步枪回来，就知道他们已经找到兵器库了。
　　但看李涛一脸严肃就知道有事，他小声问：“怎么了？”
　　李涛看了眼远处扶着omega的秦宴，小声说：“哥，我刚才看到秦宴他徒手撕碎了兵器库的大门……”
　　——
　　秦宴有些不高兴，因为林辞身上粘满了李恕的信息素味。
　　焦糖？
　　为什么alpha会是这种甜不甜苦不苦的味道？
　　恶心！
　　他没想过林辞身上的信息素是厕所就染上的，以为是刚才李恕试图用信息素压制王啸而留下来的，也不生气。扶着林辞坐下。
　　秦宴摸了摸他苍白的脸问：“胃口好点了吗？”
　　这才多久，刚开始遇到的那个漂亮的Omega就以肉眼可见的速度消瘦下来，人也没有之前的精神好。
　　特别是昨天晚上被那两个alpha吓到后，整个人都失去了生气一样。
　　秦宴一边说一边用青草味的信息素盖住那股焦糖味，还带着无声的安抚。
　　林辞被秦宴的信息素包裹，整个人觉得安全极了，他轻轻点头：“好点了。”
　　秦宴看了看林辞，确定林辞的状态好了不少，这才问：“刚才和李恕去哪里了？”
　　他回来的时候林辞和李恕站在门口，对房间里的事物和他们一样，也是一脸疑惑，很显然刚才不在房间里。
　　林辞愣了一下，小声说：“我去了厕所，李恕来找我，回来的时候就听到了枪响，然后，你们也回来了。”
　　林辞语气平淡，但心里实际比谁都慌，真怕秦宴戳穿他半真半假的谎言。
　　秦宴听后沉默了一会后就没再提起这件事，而是提高声音对大家说：“兵器库已经找到了，收拾一下，去拿了兵器再回来。”
　　夏白听后立刻就把手枪还给了李恕。
　　然后背着自己的包，要跟秦宴一起去找更好的武器。
　　他刚才开了两枪，手差点儿给他崩没了，不好用，他要换一把好用的。
　　林辞知道找到了兵器库后也很高兴，他连忙去拿自己的背包。
　　秦宴叫他们收拾，是要他们腾出空间装子弹。
　　所以，他把背包里的食物拿出来大半，剩下一小半背在背上。
　　秦宴一直跟在他身边等他，见他收拾完了才问：“有没有吃东西？”
　　林辞愣了一下，他不敢回答没有，心虚的说：“我，我等下回来再吃。”
　　秦宴皱眉，从口袋里掏出一个苹果递给他。
　　秦宴：“拿着，一边吃一边走。”
　　林辞乖巧的接过苹果，小声说：“好。”
　　他已经暂时从焦虑期里缓过来了。
　　李恕说的对，要想把肚子里这个小怪物拿掉，他必须让身体好起来。不然到时候万一把小怪物拿掉后他的身体却垮掉了，一样不行。
　　他得多吃点！
　　林辞抱着苹果就咬了一口，小嘴巴鼓鼓的，满脸认真的咀嚼，还不忘紧紧的跟着秦宴。
　　秦宴也特意放慢脚步，等着Omega跟紧他。
　　没过多久，一行人除了留下看管王啸的李涛以外，其他人都来了武器库。
　　李恕走在最前面，最先抵达门前。
　　他看着大门上有一道接近两米的不规则的洞，想起李涛给他说的，亲眼看到秦宴因为找不到钥匙，直接徒手撕门的描述。
　　军队使用的东西无论什么都是最好的，这些武器和门更是用的最坚硬的材质，强行用武力爆破摧毁都需要一定的时间，更别说直接用手。
　　而秦宴竟然能徒手撕破，这是什么强悍又恐怖的力量？
　　可是，秦宴不是水系异能吗？为什么能徒手撕破最坚硬的兵器库门？
　　林辞一边走一边吃，他吃的很快，到门前的时候苹果就已经吃完了。
　　秦宴见他吃完了，二话不说，又从口袋里拿出一个递过去。
　　林辞：“我饱了。”
　　就算没饱，他也不想一次吃两个苹果，而且刚才夏白说给他熬了粥，他想喝粥。
　　秦宴：“是不想吃了，还是饱了？”
　　林辞心虚的看了秦宴一眼，不敢说谎，老实回答：“不想吃了。”
　　听到他的话，秦宴这才把苹果重新装回包里，然后拉着林辞一起去了兵器库。
　　李恕已经带着其他几个beta在里面挑了。
　　这几个小beta都没有见过枪，更没有用过。即使夏白父亲是军人，但也因为是个beta也一直被家里人宠爱，从没有被严苛对待，摸枪更是不可能。
　　而他不爱这一行，也没有偷偷摸摸的接触过，和其他beta一起挤在里面问李恕什么枪最好用。
　　李恕对这方面的知识也不多，只是偶尔会到靶场玩一下射击。但还是根据自己已有的知识给他们讲解。
　　而秦宴完全没理他们，给林辞挑了一把方便携带，后坐力又小的枪，整理之后给林辞挂在了腰上。
　　然后，众人就看见最后进来的林辞腰上挂着枪，背上背着子弹，在他们的目光中被秦宴牵走了。
　　感受到身后的视线，林辞有些脸红。但有了那么多保命的家伙，心里踏实了很多。
　　他小声问：“秦宴，子弹就只能背一背包，用完了怎么办？”
　　背包的空间有限，能装的子弹并不多，面对那样成千上万的丧尸，一背包子弹又能挺多久呢？
　　而且，就这一背包子弹还得占了装食物和水的空间，他们有车还好。要是没有车徒步走路，那可就是真没办法了。
　　秦宴：“我现在把车开过来，把需要用的子弹和一些伤害性够大的武器搬到车上，你先回去吃饭。”
　　林辞顺从的点头：“嗯。”
　　他们停车的地方和办公室是同一个方向，他们依旧走在一起。
　　林辞一边走一边小声嘀咕着说：“要是有空间异能就好了。
　　空间异能可比气车车厢好多了，他们需要的东西可以走哪儿带哪儿，有需要时也不用回车上去放，或者去取，比车厢更方便。
　　可惜，他们没有。
　　林辞有些失落。
　　但秦宴却笑了：“那你努努力，看看能不能再多加一种异能。”
　　秦宴的话让林辞愣住，他已经有一种能源异能了，再多加一种那他就有两种功能了！
　　可一个人能同时拥有两种异能吗？
　　林辞惊讶的抬头：“一个人可以拥有两种异能吗？”
　　秦宴犹豫了一下才点头，低声道：“可以。”
　　林辞停下脚步，有些愣愣的问：“那，那你是怎么知道，难道你有两种异能吗？”
　　在林辞眼里，秦宴懂得很多，无论他问什么，秦宴都能答得上来。
　　但这一次，秦宴并没有认真回答他，而是笑着问：“想知道？”
　　林辞觉得背包太重，肩膀有些累。
　　他拉着背包袋子往上耸了耸，然后眼巴巴的点头，小声哼哼着说：“嗯。”
　　秦宴转头看着他，随后抬手指了指自己的嘴唇：“亲我，亲我我就告诉你。”

第四十四章
　　秦宴不正经起来显得特别撩人，林辞从来不是对手。
　　在听到这要求后他红了脸，转头看了看四周，然后小声问：“在这里亲吗？”
　　秦宴笑着，声音有些蛊惑：“也可以等今晚找没人的地方亲。但你想知道的东西也只能等那时候我才会告诉你。”
　　林辞愣了一下，在晚上没人的地方亲了之后要干什么呢？
　　他似乎已经想到了，脸色越来越红，立刻紧张起来：“可如果换成晚上的话，能只是亲亲吗？”
　　他知道不止是亲，但他就是想问问，万一秦宴答应他只是亲亲呢？
　　但秦宴没有回答他，而是伸出大拇指在他嘴唇上揉了揉，问：“你说呢？”
　　答案毋庸置疑，让林辞下意识想起秦宴让他练枪的事。
　　他虽然不排斥，但也不想那么快再经历一次，所以还是现在就解决了吧。
　　于是他红着脸看了看后面，确定李恕和夏白他们还没跟上来，飞快的踮着脚在秦宴脸上亲了一口。
　　结果因为背包太重，他亲完没站稳，被背包惯性拽的后退了几步，被秦宴一把拉住。
　　秦宴把他扶稳站好，笑着说：“这不算，必须要有信息素交流的那种才行，一次一个问题。”
　　林辞：？？？
　　有，信息素交流的亲吻，那不是，不是要……伸舌头？
　　林辞惊讶的看了秦宴一眼，还没做决定，李恕就带着夏白他们跟上来了。
　　他们每个人拿了两把枪，都背了一背包相应的子弹。虽然很重，但大家看起来似乎都挺高兴的，夏白的表情甚至跃跃欲试。
　　见他们来了，林辞连忙低下头让开秦宴往办公室走。
　　办公室里李涛正坐在王啸面前研究他的枪。
　　王啸一脸暴躁：“我是alpha，还是特种兵。我也可以成为你们的一员，我也可以保护你们的beta和Omega，为什么不放开我？”
　　李涛：“昨晚你们想把Omega带去哪里？”
　　林辞和他年纪差不多，只比他大几天而已，从小就有Omega传统的温柔和乖巧。
　　但因为家里的宠爱，他没有任何的自卑。
　　所以，即使作为乖巧听话的omega，林辞也是自信的，美丽的。
　　但丧尸病毒爆发后他们再次遇到林辞，林辞就变了。
　　变得有些敏感自卑，没了自信，没了之前那样清澈快乐的眸子，也不怎么爱说话了，甚至不愿意再选择他哥。
　　而昨晚之后，林辞更是吓的魂不守舍，脸色惨白，整个的精神状态肉眼可见的消沉起来。
　　他确实不满意林辞选择了秦宴而没选他哥。但无论怎么样林辞跟他们的感情，都不是眼前这个陌生alpha能挑衅的。
　　一说起omega，王啸眼里有了几分异样，随后他笑了起来：“带Omega走能干什么？作为alpha难道你会不知道吗？”
　　“不过我也没什么坏心思，我只是觉得，现在人口已经死了那么多，我们应该抓紧增加人口而已。”
　　王啸说完，想了想又说：“如果你们不让我动Omega，其实beta也可以。”
　　在军事基每天训练到晕头转向，天天被人管束着，一年到头都没机会出去一次，更别说去找Omega了。
　　他来军事基地多久，就有多久没碰过Omega。
　　而现在人类几乎全部沦陷，人口锐减，他们终于可以光明正大的借着增加人口而做这些事了。
　　只是可惜，竟然还有人拦着。
　　但作为alpha，他不认为李涛就真的心如止水，没有动过任何歪心思。
　　林辞推开门的瞬间正好看到王啸的脑袋被李涛一拳打歪了，吓的在门口愣住 。
　　李涛打完人，看到林辞进来了，表情有点尴尬的说：“他不老实，教训一下。”
　　说完转身到一边坐下了。
　　王啸的脸颊快速红肿起来，嘴角和鼻子也流出鲜红的血液。但他笑着看了林辞一眼，目光意味不明，但却什么也没说。
　　林辞低下头，走到他自己的位置上把背包放下才松了口气，太重了，他都要背不动了。
　　他有些后悔自己平时没有锻炼身体。要不然现在也不至于连子弹都背不动，要是背不动子弹，那以后怎么办？
　　林辞揉了揉自己的肩膀，秦宴跟着进来，伸手拍了拍他的背包问：“刚才的问题不继续了吗？”
　　林辞愣了一下，最后小声说：“还是等晚上吧。”
　　虽然他确实想知道秦宴是不是有两种异能。但他不敢在大家面前和秦宴接吻信息素交流。
　　还是等晚上再说吧，到了晚上说不定他就不感兴趣了，那就不用和秦宴信息素交流了。
　　秦宴笑了：“可以。”
　　这时，李恕和夏白也进来了，都把自己的背包放下歇气。
　　夏白很高兴，他看着自己的武器，立刻就抱着枪对准了王啸，嘴里玩闹似的喊着：“砰砰砰……”
　　王啸吓的整个人紧张的不行，生怕夏白一个不小心真的开枪了。
　　王啸：“你他 妈把枪拿开，别指着我！”
　　夏白完全没把他当回事，但听后也真的转了头，跑到站在原地不太敢动的林辞身边：“小辞，我熬了粥你喝点儿吧。”
　　林辞点头，从自己桌位上拿了一堆零食递给夏白，笑着说：“谢谢。”
　　夏白他们虽然有吃的，但终究没有秦宴准备的充足，于是，他接过零食：“没事没事，你想要吃什么都告诉我，我帮你弄。”
　　林辞感激的点了点头，然后拿着吃自然米饭的盒子去盛了半盒粥回来。
　　他坐在位置上，用自热米饭里自带的塑料小勺小口小口的喝着。
　　吃了几口粥后胃里舒服了很多，他觉得他胃口不好除了是因为怀孕以外，还有因为心情的问题，所以他才吃不下。
　　而现在想通了，也想到了办法解决，心情一下就开朗了，吃东西也有了味道。
　　这粥很香，但他才喝了几口，就听到秦宴说：“丧尸太多了，带一背包子弹根本不够，我去把货车开过来， 李涛也去把你的车开过来。然后跟我去把子弹搬到车上去，能搬多少搬多少。”
　　李涛非常赞同秦宴的话，点头说：“好，我马上去。”
　　李恕：“还是别了吧，我们那车质量也不好，要不去找找基地里的军用车，军用车方方面面都比我们的车强。”
　　秦宴也想过这个问题，但他的货车里有很多东西，他不想搬来搬去的折腾，所以才没提。
　　但现在李恕提出来了，他皱眉冷了一下，还是点头答应：“那分成两队，我和李涛去找车，你带其他人去把子弹搬到大厅门口。”
　　李恕点头：“行。”
　　分配好任务后，秦宴摸了摸林辞的脑袋：“你留下吃饭。”
　　秦宴说完就走了。
　　夏白把枪往背上一背，朝他的朋友们说：“走了，干活了！”
　　林辞连忙放下粥盒跟过去，却被夏白一把按住：“小辞你留下吧，反正还要分个人看着那个alpha，你留下正好一边看他一边吃饭，子弹我们去搬就行。”
　　作为团队里唯一一个Omega，哪怕是beta也想要保护他。
　　林辞：“我……”
　　李恕：“夏白说的对，你现在的精神状态不适合去搬东西，留下吃饭顺便把人看好。”
　　李恕一边说一边给林辞使眼色。
　　林辞瞬间就明白过来，因为怀孕，他现在不能做重活，容易流产。
　　虽然他不想要肚子里面的东西，但他现在身体状况不是很好。如果在这个时候流产，对他没有任何好处。
　　他下意识摸了摸自己的肚子，最终点头：“那辛苦你们了。”
　　夏白点点头，带着于晓和于也跟李恕走了。
　　beta情侣也跟着去了。
　　林辞又坐下，防备的把自己的枪拿出来房子桌上，时时关注着王啸的动静。
　　但还好王啸还算老实，并没有做些什么。
　　林辞把粥喝完了，转头才发现王啸身子似乎在抖，但却闭着眼睛一脸享受。
　　他愣了一下，不太理解王啸在干什么，只是把自己的枪拿在手上发呆。
　　这时，王啸突然睁开了眼睛：“把你的信息素再多给我点。”
　　林辞被吓了一跳：“什么？”
　　王啸笑了：“听不懂吗，我说，把你的信息说再多放出来一些，很香。”
　　林辞愣了一下，这才想起来。因为秦宴的要求，他一直没有收敛信息素。
　　现在房间里都是清新的茉莉花香。
　　被王啸这么一说，他立刻把信息素都收起来了。反正秦宴也不在这里，他不放出来也没关系。
　　他很讨厌王啸这样的alpha。但现在情况特殊，而且他们现在还是一个团队，有什么事都要和大家商量再做决定。
　　至于出气，他打不过王啸，而且动手打人他也没那个爱好，拿起杀人……他也不敢。
　　最主要的是，他怕自己做出什么不恰当的事中了alpha的圈套。
　　于是，他忍着气，收起信息素后转头没再理王啸了。
　　王啸停下抖动，看了看自己高高鼓起的裤子，感受到空气中茉莉花香突然停止了释放，他皱眉说：“操，怎么还把信息素收起来了？”

第四十五章
　　林辞捏紧了手里的枪，终于忍不住说：“你不要太过分！”
　　林辞生来就有Omega特有的柔美，声音也轻柔好听，即使生气发怒也凶不到什么地方去。
　　王啸噗嗤一声笑了：“是你自己把信息素放出来的，从昨天晚到刚才一直都没收敛过，那么骚，是为了勾引那个叫秦宴的alpha吧？”
　　王啸：“现在把信息素收起来装什么矜持？难道秦宴是alpha我就不是了？我快搞定了，把信息素放出来，快点！”
　　听到这话，林辞压下心底最真实的恐惧和害怕，目光憎恨的看着王啸。
　　王啸：“这样看着我干什么，你是Omega，为alpha服务是你的职责。而且，你以为你以后还能过上好日子吗？不可能的，现在这个世道，你就等着alpha排队操 你生孩子吧！”
　　林辞气的站了起来，拿着枪走到王啸面前，他气的手都在发抖。
　　王啸双手被李恕用特制的绳子反绑在背后。一般来说没有办法挣脱，让人看着他，也只是为了多加一份保险。
　　但即使无法挣脱束缚，面对一个柔弱的Omega，王啸依然嚣张：“哟，想杀了我啊？你敢吗？”
　　他甚至扭了扭腰，微微把胯挺起让林辞看他裤子上的包。
　　王啸手被绑起来了不能用，但他在后面拽紧了自己的裤子轻轻摩擦，伴着林辞的信息素，滋味也很棒。
　　林辞拿枪的目的是打死丧尸，而不是用来杀人。
　　他没有杀过人，更没有过想杀人的心思。但现在，他心中第一次生出恶念，想要用枪打死眼前这侮辱他的alpha！
　　alpha都是下半身思考的动物。
　　所以，alpha也许可以不畏惧死亡，但那里……
　　林辞看着王啸鼓起来的裤子，缓缓把枪对准的那里，声音软软的说：“你说的对，我确实不敢杀你，但是我敢把你这里打成肉泥。”
　　王啸一看，脸上的嚣张瞬间消失：“操，你想干什么？你是Omega，为alpha生育是你天职，你为什么要反抗，把枪拿开……”
　　林辞咬着嘴唇，眼眶模糊，他恨极了alpha的这个部位，总是让他想起那个欺负他的丧尸，心中的恐惧和害怕不知不觉的变成了愤怒。
　　看到王啸惊恐地表情，他竟然觉得有些畅快，突然改变了以后见面要求秦宴帮他杀掉那个渣丧尸的想法。
　　因为他想在下次见到那个丧尸后，亲手打爆那个丧尸的鸟！
　　“嘭！”
　　一声枪响，王啸整个人愣在原地，目光惊恐的盯着自己的破了洞的裤子，连呼吸都屏住了。
　　林辞不太会用枪，用的枪打丧尸脑袋目标要大一些，所以命中率高。
　　而王啸的鸟小，没中。
　　但秦宴给他选的这把枪确实不错，开了一枪，后座力并没有像之前那样震的他手臂发麻到拿不住东西。
　　他拿起来看了看枪，不知道想起了什么，抿唇笑了起。
　　而这时，秦宴开门进来了：“在干什么？”
　　他们才走没多久，为什么又开枪了？
　　听到秦宴的声音，林辞下意识放下枪转头，有些慌乱的看着秦宴。
　　秦宴快步走到他身边，一把抓住他的手臂把人拉到自己身后，然后看向坐在地上的王啸。
　　王啸呆呆的坐在地上还没太会回神，而他的裤子，挨近鸟的位置有个洞，一看就是林辞刚才开枪打的。
　　但没见血，说明林辞什么也没打中。
　　秦宴转头看向林辞，低声问：“怎么回事？”
　　林辞看了秦宴一眼，之前的笑容消失了，下意识低头，小声说：“他，他……骂我。”
　　他想说王啸侮辱他，但一想起他和秦宴相遇时的样子，他就不敢说出来。
　　他怕秦宴想起他最初的狼狈，然后……嫌弃他。
　　可哪怕他不说完秦宴也猜到了。
　　在秦宴眼里，林辞性子软，很容易被欺负，而且不怎么会反抗。
　　能让他拿着枪对着王啸的鸟打，肯定说王啸说了什么非常过分的话。
　　再加上昨晚上王啸和陈述想把半夜去厕所的林辞给抓走，一切都很明了。
　　秦宴深吸一口气，转头看了眼已经回神并且眼里都是恨意的王啸，一把拉过林辞，两人并排站在王啸面前。
　　林辞有些不自在，不敢去看王啸带着恨意的眼神。
　　而秦宴却说：“他骂你，你就挑他最脆弱的地方下手，开枪打不准就用脚。”
　　林辞：？？？
　　他好奇的看着秦宴。
　　秦宴低声道：“别看我，看着他。”
　　于是，林辞又低头去看王啸。
　　王啸也从满脸恨意变成了满脸疑惑和警惕。
　　就在这时，秦宴伸出脚，狠狠踩在王啸的鸟上。
　　林辞：！！！
　　王啸：“卧槽啊啊啊……”
　　这时，门又开了。
　　李涛和李恕两人同时站在门口，夏白从他们身后挤进来，看着面前的场景先是愣了一下，然后才说：“宴哥666！”
　　于也挤进来：“真狠……”
　　于晓挤进来，立刻捂着眼睛不敢看。
　　beta情侣躲在后面什么也没看见，好不容易挤开李恕和李涛，秦宴已经收回了脚，留下王啸继续哀嚎。
　　林辞呆呆的看着秦宴。
　　秦宴捏住他的下巴，低头在他嘴唇上亲了亲道：“有人欺负你就用最直接的方法回击，打不过或者不敢打，都可以找我。”
　　秦宴当着大家的面亲他，让他愣住，随后小脸爆红，小声说：“我知道了，谢谢……宴哥？”
　　秦宴笑了，松开他的下巴，转身道：“找到车了，我们去搬东西，你也来。”
　　林辞很喜欢这种被无条件信任的感觉，更喜欢他被欺负后不需要多说一句话，秦宴就会为他出头的样子。
　　他难得心情愉悦，笑着点头：“嗯。”
　　他也不知道为什么，总有一种无法诉说的，想要依赖秦宴的感觉，秦宴信任他他就高兴，秦宴保护他他就开心。
　　他甚至还有一种莫名想要讨好秦宴的感觉。
　　可是，他长这么大，除了上学以外，就是学插花和烹饪课，只有放假后会在父母的纵容下打打游戏。
　　他没什么特长，他唯一能拿的出手的特长就是做饭。
　　但现在这样的环境里缺少调料和做饭工具，做不出什么好吃的，而他还发现秦宴并不喜欢吃东西，连水都喝的很少。
　　他想了想，又把信息素放了出来，丝丝缕缕全都缠绕在了秦宴身上。
　　秦宴眼里的笑意越来越显，明显到李恕捏紧了拳头，最先转身拉着李涛去搬东西去了。
　　他们找到了两辆军用卡车，正在把子弹和一些杀伤力大的武器往车上搬。
　　林辞也在帮忙。
　　他不敢搬太重的东西，就去秦宴之前开的的卡车上，把里面的食物和生活用品一点一点的往军用卡车上搬。
　　几人忙了大半天，连午饭都没吃。直到把车搬满了，把秦宴车里的食物也全都转到军用车上了，这才停下来歇息。
　　就在这时，一辆卡车突然从车库里冲出来，直接从他们侧面跑了。
　　路过大门时，门自动打开，卡车冲了出去。
　　卡车出去后，大门又自动关上了。
　　开门关门的瞬间，他们回头，看到外面并没有丧尸。
　　林辞回头看了看他们的队伍，人并没有少，alpha和beta都在。
　　那开那辆卡车的人是谁？
　　林辞下意识往办公室走，打开门一看，王啸果然不见了，地上只剩下一堆带血的绳子。
　　秦宴也锁好车门跟了过来，见他站在门口，问：“人跑了？”
　　林辞点头：“嗯，跑了。”
　　秦宴：“他出去也不一定能活的下来，不用管他。”
　　王啸知道秦宴有异能，知道他们留着他在这里也只是为了基地的消息。
　　他一开始还想加入他们，但从今天的事来看，秦宴根本不把他当人。
　　所以，趁着大家都在外面去搬东西了，他不惜受伤，也挣脱绳子跑了。
　　林辞点头：“嗯。”
　　夏白在发现秦宴屯的米和面和一堆好吃的，甚至还有不少衣服，高兴的拿着米和桶找秦宴要了水煮饭去了。
　　累了大半天，李涛告诉夏白他们，他也要吃饭后就休息去了。
　　两个小时后，吃完饭，秦宴见大家都休息好了，才说：“基地虽然大，也安全，但他们没有多少食物留下来，我们带的东西也支撑不了多久。所以，还是按原计划进行，继续赶路去a市地下城避难，明天一早出发。 ”
　　现在的情况大家明白。
　　想停留安定下来根本不可能。因为他们没有充足的食物能让他们活下去，他们必须走。
　　没有人反对，吃完饭没什么事，大家都在休息，养足精神好明天出发。
　　只有李恕，总是盯着林辞看。
　　林辞和秦宴坐在一起，但李恕一直看他，他觉得不自在，起身说：“我去上厕所。”
　　秦宴：“我陪你。”
　　林辞愣了一下，然后点头。
　　于是，林辞在上完厕所后，被秦宴拉进茶水间抵在墙上，低声问：“之前的问题，还想知道吗？”

第四十六章
　　在封闭的环境下和秦宴独处，林辞心跳的飞快，他脑袋有点当机，但还是下意识点头，小声说：“想。”
　　时间过去的并不久，他对秦宴的异能感到好奇的心思并没有消失。
　　所以，他想知道，他想了解秦宴。
　　他点头后，秦宴勾起了嘴角，低声道：“那就吻我。”
　　林辞脸色通红，最终还是点着脚抬头吻上了秦宴的唇，并且主动伸出舌头和秦宴交流信息素。
　　一分钟后。
　　林辞喘着气站好，低下头揉着自己被咬的有些发疼的嘴唇没有说话。
　　秦宴心情很好，但他依旧没有把怀里的小Omega放出来，而是说：“好了，现在你可以问了。”
　　林辞抬头，漂亮的眼睛看着秦宴，好一会儿才说：“你有两种异能吗？”
　　秦宴点头：“是。”
　　虽然有些惊讶，但也在意料之中。所以林辞又觉得惊讶，但又感觉很正常。
　　他疑惑的摸了摸自己的胸口，又问：“那，还有一种异能是什么？”
　　他们都知道秦宴已经有了一种水系异能，那还有一种异能什么？
　　他想要了解秦宴，但现在是丧尸病毒席卷全球，他们没了家乡，大家没了亲人，也没有工作，过去变成了一场虚无，每个人的过去都是伤心和难过，他问不出口。
　　所以，他只能问现在和以后。
　　问当下最流行最有用的东西，异能。
　　但秦宴并没有回答他，而是说：“刚才你只亲了我一次，问问题的权利已经用过了。如果需要问第二个问题 ，就再来一次。”
　　林辞：……
　　见他愣住，秦宴：“不想知道吗，那就算了。”
　　“想。”
　　林辞拉着秦宴的手，眼泪汪汪的，再次垫脚吻了上去。
　　又过去一分钟，林辞已经被欺负红了眼眶，他小声说：“现在可以了吗？”
　　秦宴点头：“还有一种我也不知道算什么，勉强算是电系吧。”
　　林辞不太明白，目光疑惑的望着秦宴。
　　秦宴问：“想看看吗？”
　　林辞愣了一下，点头：“想。”
　　秦宴第二种异能是电，林辞下意识想到的各种家用电，随后就是天空的闪电。
　　但是秦宴的样子看起来又不能确定，他也好奇到底是什么样子的。
　　于是，秦宴转头看了看窗外，只是一瞬间，外面雷雨大作，闪电一道一道的劈下来，打在远处的房子上，树上。
　　和普通的雷电不太一样，秦宴的闪电破坏力非常强，看起来有些可怕。
　　林辞惊呆了：“这么厉害！”
　　而且秦宴是怎么做到的？
　　他都没有看到秦宴动手，外面就已经开始了。
　　被林辞夸了，但秦宴并没有露出笑容，而是低声问：“厉害吗？”
　　林辞点头：“嗯，很厉害。”
　　这要是用来打丧尸，那不是一次就能死一大片？
　　可他不知道，秦宴的闪电根本不是用来打丧尸的，而且……
　　秦宴：“那你喜欢？”
　　林辞红着脸继续点头：“嗯。”
　　秦宴这才笑了，没再说话，低头亲了亲林辞。
　　秦宴本身就非常厉害，现在还有两种异能，衬的他更加强大，长得也帅气俊逸，很吸引人。
　　林辞心里有些的患得患失，他小声问：“你那么好， 为什么，为什么会选择我，是因为在这路上只遇到我一个Omega吗？”
　　秦宴皱眉：“？”
　　林辞微微笑了起来，咬着嘴唇问：“你之前说过不让我做你的omega，保护我也是用……换来的，是不是，是不是如果以后遇到其他的，更干净的Omega，或者是遇到你想要找的那个人，就不要我了？”
　　他不知道自己为什么会在那么短的时间内对秦宴产生这么浓重的依赖感。
　　也许是因为临时标记，也许是因为秦宴真的很强，对他又很好，也许是因为上面这些原因一起。
　　但不管怎么样，他都控制不住自己的心思了。
　　他不希望秦宴放弃他。
　　秦宴没想到林辞会这样想，下意识皱眉，几秒钟后才说：“你乖一点，我就不会不要你。”
　　林辞鼻子一酸，眼眶热热的，他吸着鼻子点头：“嗯，那，那你还会有其他Omega吗？”
　　秦宴这次到很决绝，没有任何犹豫，直接说：“不会。”
　　林辞这才松了口气。
　　他其实最想问的是秦宴真的不嫌弃他被别人标记过吗？
　　但他不敢，他怕在秦宴眼里看到戏谑，也怕看到犹豫，更怕看到嗤笑。
　　他低下头没再说什么了。
　　秦宴：“问题问完了吗？”
　　林辞点头：“嗯。”
　　秦宴：“那回去休息吧。”
　　林辞：“好。”
　　两人一前一后的出了茶水间回办公室里。
　　但办公室并没有他想象的那么安静，大家也没有在休息，而是都围在窗边，满脸忧愁的看着窗外。
　　外面因为秦宴动用了异能，不仅漫天闪电，甚至还下起了大雨。
　　李恕和李涛的脸色有些不好看。
　　beta情侣正抱在一起互相安慰。
　　于晓趴在夏白怀里，夏白皱着眉头失落至极，而于也站着两人边上：“哭丧着一张脸干什么，都已经这样了，就算不下雨，你以为情况能好到哪里去？”
　　林辞愣了一下，低声问：“下雨怎么了？”
　　于也没有说话。
　　秦宴也没管他，而是坐在桌边找零食，想看看有没有林辞可能会吃的东西。
　　夏白小嘴一撇说：“李恕哥刚才说了，这是丧尸病毒爆发后的第一场雨，这对我们的情况很不利，丧尸病毒会随着水源进入更多的地方，以后的水都不能在直接用了，说不定还有地方会弥漫毒雾，我们，我们……”要完了。
　　他说的「我们」并不是指他们这几个人，而是指所有的人类。
　　不能直接用外面的水，就只能用所生产出来的水。但现在生产水的人已经没了，他们能在商店中找到的水又能支撑多久呢？
　　饮用，煮饭，洗澡洗漱洗衣服都需要大量的水，那些瓶装水，桶装水哪里够用啊？
　　看着外面的雨越下越大，夏白想问，人类是不是真的要在这次灾害中死绝。
　　但他不敢问，他怕答案太明显。
　　听了夏白的话，林辞连忙去了秦宴身边，他抓住秦宴的手臂，小声喊：“秦宴……”
　　秦宴的电系异能还没有暴露，他不确定秦宴愿不愿意露出来。所以没说，而是小声的叫着秦宴的名字。
　　他觉得秦宴说的对，能让天空乌云密布电闪雷鸣下大雨的异能并不能单单只用电系来形容。
　　但他也不知道该怎么去说，只是轻轻的晃了晃秦宴的手臂。
　　秦宴没有说话，但大约过了一分钟左右，外面的雨停了，闪电没了，乌云也散了。
　　夏白的脸上并没有露出笑容。因为刚才那场雨太大了，对大地不能说影响很多，但绝不会没有。
　　林辞坐下抿着唇自责，他后悔自己刚才要看秦宴的异能了。
　　如果他没说要看，就不会有这场雨了。
　　李恕一直盯着林辞和秦宴，目光带着赤果果的怒气和恨意。
　　但他却什么都不能做，最终只能收起怒气闭上眼睛。
　　一行人在沉重的气氛中闭上眼睛休息，一直到第二天早上，大家才坐上车出发。
　　秦宴还是和之前一样开车在前面带路。
　　林辞一路上心事重重，他惦记着李恕答应他的要给他找药，拿着手机在附近搜索医院。
　　医院很多，离他们也不远，但最后他却发现他们开车路线避开了县里，而是直接上了高速。
　　林辞压住心中的慌乱，小声问：“不去县里吗？”
　　秦宴：“那边丧尸多，不去了。”
　　林辞抿了抿唇，没再说话。
　　这时，秦宴递过来一盒饼干，他接过来打开小口小口的吃着。
　　他想要养好身体，所以吃的多。
　　而秦宴发现他吃东西的频率高了以后，时不时就给他投喂。
　　好在他也没在像之前吐的那么厉害了，都能吃下去。
　　秦宴：“再坚持一下，今晚不休息，明天一早就能到a市。”
　　到了地下城就安全了。
　　各种方便都能得到保障，不用再像路上这样吃苦了。
　　林辞点点头：“嗯。”
　　到了a市地下城也好，生活稳定下来，更方便他把肚子里那个小怪物拿掉。
　　也不知道是不是怀孕的关系，林辞总觉得很累，胃口敞开后要吃很多东西才能吃饱，吃饱后又犯困，觉得想睡觉。
　　所以，吃完饼干他就打了个哈欠靠在窗户上睡着了。
　　他是被一阵急刹车吓醒的，慌张的睁开眼睛就听到了一阵阵丧尸的嘶吼。
　　他瞬间清醒，因为他们车前方不远处停着一辆车，是之前比他们先走的小客车。
　　看样子没油了，停在路上走不了了。
　　而小客车上除了司机以外，已经只剩下一个人了，是那个之前看过林辞一眼的alpha。
　　那两人待在车里，车外外面全是密密麻麻的丧尸。
　　看到他们，alpha立刻从天窗上探出半个身子朝他们求救：“救命，求你们了，救救我们……”
　　不管是呼救的人，还是嘶吼的丧尸，都让林辞紧张不已，他心跳的飞快，颤抖的手下意识抓住枪，转头小声问：“宴哥，怎么办？”

第四十七章
　　车前的丧尸很多，路被堵住了，不然秦宴也不会停下来。
　　现在已经有不少丧尸在往他们车前跑，而这些丧尸个个身体残缺，大多数连脸都只有一半，模样可怕又恶心。
　　林辞看了几秒后伸手捂着又开始抽搐的胃，想吐的感觉越来越强烈。
　　但他们车外已经围满了丧尸，就算卡车车身很高，他也不敢开窗户吐，更不可能吐在车里，只能忍着。
　　林辞把枪拉过来紧紧的抓住，这样的丧尸以后只会越来越多，他不奢求自己立刻就能毫无不害怕的杀丧尸，他只求不要看到丧尸就吐，他不想给大家添麻。
　　他头上已经冒出密密麻麻的汗珠来，强者忍着那股恶心，小声喊：“宴哥？”
　　秦宴皱着眉头，发现这些东西又是不可控的，整个人都变得烦躁起来，他低声道：“你不用去，在车上坐好。”
　　说完就拿着枪开门跳下车了，把车前的丧尸引远了打。
　　李恕也下了车，拿着枪一边开枪一边往前走，丧尸们嘶吼着往李恕身上扑。
　　李涛和beta情侣在后面给他做掩护。
　　李恕一边打一边骂：“操，这些丧尸到底是怎么来的，这才多久就到处都是！”
　　他们不知道丧尸的源头，但知道这个世界上大概有多少人，那么多人，他们要打到什么时候才能打尽？
　　如果没有人制造子弹和炮火，这些东西迟早有一天会用尽。
　　没了弹药，又没有异能，那他们就算完了。
　　“妈的！”
　　李恕气红了眼，现在有了弹药，把这些天的怒火全都发泄在了这些丧尸身上。
　　倒在地上的丧尸越来越多，但剩下的丧尸却没有丝毫害怕的感觉，无论倒下多少都拼命往前挤。
　　秦宴趁着丧尸被李恕吸引走了，跑回他们卡车的引擎盖上蹲下，正对着小客车下的丧尸打。
　　丧尸太多，秦宴和李恕他们有些忙不过来。
　　林辞拿着枪刚拉开车门，就听到夏白也说：“宴哥，我们也来帮忙。”
　　他回头看，夏白对他点点头，然后下车了。
　　丧尸堵住了路，他们不能继续往前走。
　　但回头很麻烦，路远不说，万一其他路上也有丧尸怎么办？
　　更何况对面车上还有两个活人。
　　下车后，夏白和于晓两兄弟就站成一排对着丧尸脑袋扫射。
　　林辞技术不好，不能做到枪枪爆头，很多时候会打在丧尸其他地方，或者直接对目标放了空枪，好在丧尸多，就算目标空枪了，也会打在其他丧尸身上。
　　半个小时后，丧尸全倒在了地上。
　　小客司机和那个alpha已经吓呆了，坐在车里发抖 ，一动也不敢动，更别说下车了。
　　李恕和夏白他们正在找秦宴要水冲澡。
　　林辞再也忍不住，自己躲在车后边偷偷的呕吐。
　　他吐了好一会儿才站好，从包侧面拿出半瓶水漱口，然后慢慢走过去，把两辆车的油箱加满。
　　因为丧尸到处跑，现在每个地方都有丧尸的尸体，加完油，林辞看着脚边的尸体又是一阵恶心，慌张的跑到马路边上吐第二次。
　　他吐的泪眼朦胧，心里着急的盘算等明天到了a市， 他立刻就要去找流产药吃。
　　但他正想的出神，就感觉有什么东西砸到了自己头上，然后闻到了一股栀子花的清香。
　　地上掉下了一朵洁白的栀子花。
　　栀子花？
　　这里怎么会有栀子花？
　　林辞愣了一下然后抬头，发现远处的树丛里竟然站着一只丧尸。
　　丧尸穿着干净得体的衣服，头发有些长，遮住了脸颊。但依旧能看到他带着笑意的嘴角，还有手里拿着的一大捧用树藤绑在一起的栀子花。
　　林辞下意识后退了几步，因为这个丧尸给他的感觉和之前标记他的那个丧尸太像了。
　　而且，那丧尸竟然拿着花。
　　难道说，真的是那个渣丧尸？
　　林辞忍着害怕，强迫自己冷静下来去看那只丧尸。
　　而那只丧尸见他没跑似乎很高兴，往前走了两步。然后把手里那一大捧栀子花丢了过去。
　　花落在林辞脚边，讨好的意味不要太明显。
　　林辞有些确定了，他咬牙，小声问：“给我的？”
　　丧尸没有说话，但轻轻的点了点头。
　　林辞眼泪瞬间模糊双眼，然后抬起手里的枪，对准丧尸的裆就是一枪，速度快到丧尸都没反应过来。
　　丧尸被打倒掉进了草丛里。
　　林辞抬手擦掉眼泪，一脚把栀子花捧踹到路下面，声音细微又委屈：“混蛋，谁要你的花！”
　　被打的丧尸呆呆的倒在地上，不敢相信的去摸自己的被一枪轰没了的裆。
　　其他蹲在草丛里的丧尸瞪大眼睛，他们明明已经挑了最好看的伙伴，还特意把头发放下来遮住清灰色的脸，就是怕吓到王后，可为什么王后不怕了，但却又那么生气？
　　是因为不喜欢白色的花吗？
　　他们小心翼翼的掀开被打丧尸的裤子，那里被打穿了，只剩下一个血肉模糊的大洞。
　　好惨！
　　虽然他们那里已经不能用了，但本能还是让他们下意识伸手捂住了自己的裆……
　　——
　　林辞刚把花踹走，就听到李恕在车前光着膀子探头问：“小辞怎么还在开枪，还有丧尸吗？”
　　林辞下意识摇头：“没，没有了。”
　　就一个，已经被他打没了，说没有应该没事。
　　他有点心虚，还好李恕还在清理身体，问完就走了。
　　但他还没来得及松口气，转身就看到秦宴站在车边看他。
　　但秦宴没有问他关于枪声的事，而是问：“又吐了，胃药不管用？”
　　林辞吓得一颤，垂了垂眼帘，把地上那多单独的栀子花踩在脚下藏起来，有些心虚的点头：“嗯。”
　　他吐是因为肚子里有个小怪物，再多的胃药都治不了。
　　他讨厌这个小怪物！
　　他恨不得把那个丧尸弄死，可刚才他一枪把那个丧尸的鸟都打爆了，但依旧觉得出不了心中那口恶气。
　　他还是难过，他还是……想哭。
　　秦宴走到他身边，摸了摸他的额头，确定体温正常然后才说：“不管用就别吃了，不舒服可以告诉我，我给你信息素。”
　　林辞偷偷地擦了擦泪，刚想点头，就看见秦宴低下头，下一秒他腺体就被咬住了
　　林辞没有丝毫防备：“唔……”
　　他扶着秦宴的胸膛，没想过秦宴竟然会在这里咬他，因为这里随时会被其他人看见。
　　可即使是这样，他还是沉迷于秦宴的信息素，缓缓闭上了眼睛。
　　半分钟后，秦宴松开了他。
　　他迷迷糊糊的站好，目光带着依赖的望着秦宴。
　　秦宴：“回车上休息。”
　　林辞脑子晕乎乎的点头，手软脚软的被秦宴抱上车。
　　但上车后他才发现车前全都是丧尸的尸体，车根本走不了了。
　　洗完澡的李恕正在擦湿漉漉的头发，那地上那么多丧尸走不了。于是踩着丧尸的尸体走到小客车门前，抬手敲门：“发什么呆，我们拿命拼着打丧尸救你们，现在该你们下来把尸体抬走吧？”
　　那么脏，他们才不想动手去抬。
　　秦宴站在副驾驶边上点头，表示赞同李恕的话。
　　小客司机和alpha不太愿意，每一个眼神都在拒绝。
　　见他们不愿意，李恕也不跟他们多说，直接上车等着：“你们不清理就别出来了，我们走后面绕路。”
　　说完就发动引擎，假装要走。
　　小客司机立刻慌张的喊：“别别别，我们清理！”
　　没办法，把他们两个留在这没有油的车上只有死路一条，他们只能开门下来干活。
　　林辞被咬的晕乎乎的，但还是觉得不够，上车后又从包里拿着秦宴之前给他的信息素喷雾，在空气中喷了几下偷偷的闻。
　　秦宴的信息素对他来说很有效，不管什么时候都会让他觉得舒服安心。
　　这地方丧尸太多，味道太恶心，而且他刚才才发现，秦宴的临时标记还能给他止吐。
　　至少从他被咬到现在，再也没了恶心的感觉。
　　看到秦宴和夏白他们上来了，他把瓶子塞回包里，小声说：“刚才我把油箱加满了，现在怎么办？”
　　秦宴刚才亲眼看到林辞一枪轰了丧尸的裆，整个人都呆住了，他从来没有想过那个软软糯糯，轻易就能被拿捏的傻Omega居然能做出那么胆大残忍的事！
　　他忍着头皮发麻的感觉在那站了好一会，突然预估到自己以后的日子会不好过。
　　林辞那么恨丧尸，他以后该怎么坦白？
　　他一边苦恼以后的日子，一边皱着眉坐好，下意识拿了个东西放在自己腿上把某处保护好，然后才说：“等他们把路清出来就走，我们正好休息会儿。”
　　说完，就讨好似的打开背包，把苹果零食一股脑的往林辞怀里塞。
　　林辞怀里很快就被塞满了吃的。
　　秦宴低声说：“太瘦了，咬起来硌牙，多吃点。”
　　林辞抱着满怀的零食：“嗯。”
　　他红着脸点头，秦宴给他的零食很多，他把零食给夏白他们分了一些然后才自己吃。
　　吃完东西，小客司机和那个alpha也在地上收拾出一条能让车通过的路。
　　秦宴弄了水给两人身上冲洗干净，然后让两人上了车李恕的车。
　　一切整装待发，就在林辞以为要出发的时候，却突然听见秦宴问：“不想看到丧尸吗？”
　　林辞愣了一下，点头：“嗯。”
　　当然不想，他这辈子也不想再看见丧尸了，可是这可能吗？
　　不可能！
　　林辞越想越失落，但秦宴却指了指小客车：“去把小客车的油加满。”
　　林辞一脸懵逼：“可是小客车又没人开，加满油干什么？”

第四十八章
　　秦宴可不敢说他的计划，于是一本正经的扯谎：“万一在我们后面还有其他人开车路过，到这地方没油了就可以换辆车开，或者把小客车的油拿去用。”
　　虽然是撒谎，但秦宴说完后自己居然也觉得有道理，非常赞同的点了点头，然后看向林辞。
　　林辞还有点懵，因为他也觉得秦宴说的有道理，小声说：“你说的对。”
　　其他人不一定有能源异能，要是没了车就只能走路。
　　路那么远，要背装备，要背吃的，还要警惕着有没有丧尸。在这种情况下，如果遇到丧尸存活率会降低很多。
　　但要是有车的话，一切都会变得简单起来。
　　于是，他下了车，小跑过去把小客车的油加满了。
　　小客车的油一加满，李恕车上的alpha和小客司机同时看了过去，他们不想受制于人，有些想回去开车。
　　但一想到那么多丧尸他们都不能应对，最终忍下了那些感觉，什么也没说。
　　倒是李恕打开车窗把脑袋伸出去问：“小辞你给那破车加油做什么？”
　　林辞小跑着说：“留给后面的人。”
　　李恕皱眉：“那你跑慢点。”
　　林辞点头，然后回到车边，拉开门上了车。
　　他上车后，秦宴这才发车，他也急忙拉着安全带系上。
　　直车都开出去好远了，林辞才反应过来。虽然秦宴说的挺对，但给小客车加油和想不想看到丧尸有什么关系？
　　他疑惑的看着秦宴，刚想问问，就听到一阵轰油门的声音，转头一看，刚才那辆小客车开过来了，和他们保持着一样的速度，而且车上挤满了……丧尸？
　　林辞瞬间瞪大了眼睛：“丧尸？”
　　夏白也愣住了：“WC，真的是丧尸，丧尸也会开车？阿晓你快看，丧尸会开车！”
　　于晓跟着他一起趴在窗户往外看，眼里都是害怕。但看到丧尸手里拿着的花，小声说：“他们居然有栀子花！”
　　林辞：……
　　那些丧尸满脸兴奋，它们没有坐下，而是站在车上挤来挤去，都想趴在窗户上往外看。但尸太多，空间太挤，它们嫌弃座椅碍事，然后疯狂破坏，座椅皮，靠背，铁架子一路上都在往窗户外面扔。
　　然后丧尸们趴在窗户上，一边和他们笑，一边丢栀子花，丢完了还跟他们挥手。
　　青黑色的脸都被洗的干干净净，露出一口洁白的牙齿，尽量露出友好（惊悚）的笑容。
　　似乎怕挨枪子，等窗户上的丧尸把花丢完后，开车的丧尸立刻轰油门跑了，开的飞快。
　　林辞窗户是关着的，所以并没有花丢到他们车里。
　　但李恕开着车窗，被丢了好几朵花在怀里。
　　他抱着枪下意识开枪打小客车。但他刚才也被惊到了，反应过来时小客车已经丢完花要跑了。
　　他没打上，想让李涛开车追上去，把那些丧尸全都打死。但秦宴的车一直在前面堵着，他们也不好超车。
　　最后只能坐下，一边把手里的花往外丢一边怒骂：“操，连丧尸都学会开车了，那以后还有我们什么事！还丢花挑衅我们，我他妈的要打爆他们的头！”
　　李涛：“哥，丧尸会开车这不对劲，你先冷静一下。”
　　李恕无奈的吸了口气，把怀里的花全部丢出车外，摸了把脸才说：“小涛你说，它们……该不会有意识了吧？”
　　毫无意识的丧尸他们打起来都费劲，要是丧尸有了意识，就更难了。
　　李涛没有说话，但所有的沉默在证明和赞同他的话。
　　李恕深吸一口气，放下枪放口袋里掏出包烟点了一根吸了一口。
　　而他们车上后座，情侣beta抱在一起没有说话，小客司机一脸绝望，那个alpha也捂着脸，显然是被李恕的话吓到了。
　　他们也不想信李恕的话，但事实就摆在眼前。如果那些丧尸没有意识，那它们怎么会开车？
　　还会做出那么多嘲讽动作？
　　车里的气氛一下沉默起来，满是绝望。
　　而林辞看到丧尸跑了后才反应过来，他刚才也该拿着枪打几个的。
　　正常情况下看到丧尸，要么跑，要么打。
　　只是刚才他被惊到了，因为他从来都没想过丧尸也会开车。
　　林辞抿了抿唇，突然想起之前那个丧尸，他转头问：“宴哥，丧尸会有意识吗？”
　　秦宴：“会，不过它们的意识是作为丧尸病毒的，而不是作为人的。”
　　夏白在后面竖着耳朵听，他没听明白，不太理解的问： “什么意思啊？”
　　林辞大概明白了，但又不是完全明白，也跟着夏白一起，好奇的看着秦宴。
　　秦宴：“意思就是，它们确实有了意识。但它们的记忆是被传承植入的丧尸记忆，它们或许记得一些活着时的事。但所有感情都会被淡化，哪怕丧尸是你朋友，它还记得你。但他唯一的想法也是要咬死你，同化你。”
　　夏白明白了，点点头：“哦，我明白了。”
　　夏白听明白了，下意识坐了回去，转头才发现于也有些不对劲。
　　他抓住于也的手，小声问：“傻der，你怎么了？”
　　于也没有说话，而是抬头听前面的说话声。
　　林辞也点了点头，表示自己知道了。但点完头他突然想到了什么，抬头问：“那你怎么知道的？”
　　林辞觉得，秦宴懂的东西很多，他有些好奇。因为丧尸病毒传播的速度太快了，大家根本不知道这个东西到底是怎么来的，很多情况都不了解，但秦宴怎么知道？
　　秦宴：“嗯，q市有研究所，我听他们说的。”
　　林辞：“研究所？”
　　林辞抿了抿，他记得以前有见过一个非常恶心的丧尸游戏。因为游戏画面太真实，丧尸太恶心，太恐怖所有他放弃了。
　　但他依旧记得那游戏一开始的介绍里说，丧尸病毒爆发是因为研究所毒气泄露引起的。
　　林辞小声问：“他们居然知道，那他们是在研究丧尸病毒吗，现在世界变成这样，是不是，是不是也是他们搞鬼？”
　　林辞不太确定他猜测的到底是不是真的，怕冤枉了好人，有些心虚，所以说话声音很小。
　　但秦宴听见了，他有些好奇的问：“研究所搞的鬼？你为什么会这么想？”
　　林辞：“我见过一款丧尸游戏，就是，就是研究所泄露的毒气引起丧尸病毒爆发的。”
　　秦宴笑了，看来他的小Omega心思还挺敏感，他故意岔开话题，笑着问：“你还玩这些游戏啊？”
　　Omega一般来说都是文静矜持的，没有几个Omega会玩打丧尸这种暴力血腥的游戏。
　　林辞也是，他下意识摇头：“没有，我没玩，只是无意中看到过。”
　　“哦。”
　　秦宴又问：“那你平时都喜欢玩什么游戏？”
　　林辞没发现自己已经被带偏话题，小声说：“在线上玩……换装游戏。”
　　那是他最喜欢的游戏，先刷副本，赢了就奖励漂亮衣服，衣服可以放进衣柜存起来，等成套后换上，再去新的副本打新的衣服。
　　那游戏无论是衣服还是副本都非常漂亮有趣。最主要的是，会有很多alpha带他们一起玩，给他们打漂亮衣服，夸他们好看。
　　有些发展好的，还能线下见面，成为情侣。
　　是款非常适合恋爱的游戏。
　　秦宴听完脸上的笑容一下就没了。
　　秦宴冷声道：“你居然玩这种不正当的游戏？”
　　林辞猛地抬头，然后着急的解释：“啊？我没有啊，这个游戏很正经，我没有做何不好的事，只有一个哥哥带我刷新衣服，但我们没有谈恋爱。”
　　秦宴没再说话 ，但周身的气压却一下低沉起来，林辞整个人都懵了。
　　他不明白，为什么秦宴可以不在乎他被其他alpha永久标记，却在乎他和其他连面都没见过的alpha一起玩游戏？
　　这是什么……难以描述的脑回路？
　　林辞很怕秦宴生他的气，见人已经不理他了，下意识抓住秦宴的衣角，慌张的喊：“宴哥，我……”
　　就在这时，后面发出一声低吟：“吼……”
　　林辞下意识回头，于晓在哭，夏白也在流眼泪。
　　于也没什么表情，但脸色却白的有些不正常，脖子上也浮现了隐隐约约的黑色血管。
　　林辞一惊，压下心里的恐惧，小声问：“怎么了？”
　　一向话多的夏白没有回答，只是撇着嘴哭。
　　于也眼睛已经没什么精神了，眼白越来越少，黑瞳比之前大了一倍多。
　　看起来似乎非常难受，哪怕被林辞看见了，也还是不由自主的吼了几声。
　　夏白慌张的去捂于也的嘴：“你别叫，别叫啊！”
　　秦宴也从后视镜上发现的不对，立刻停车。
　　于也见秦宴停车了，什么也没说，推开夏白就下车跑了。
　　“于也！”
　　夏白和于晓立刻追了出去。
　　林辞慌了，他心中有了猜测却不敢说，抓着秦宴的手臂着急的问：“宴哥……”
　　于也的变化太明显，秦宴不可能猜不到，他一边解安全带一边低声道 ：“于也可能受伤了，下去看看，把枪带上！”

第四十九章
　　林辞没等秦宴说完就拉开车门跳下去了。
　　“你们又怎么回事？”
　　李恕在后面也被逼的急刹车，不耐烦的皱着眉头往下看，不明白他们又在搞什么幺蛾子。
　　于也低着头飞快的往远处走，于晓和夏白一步不停的追在他身后。
　　终于，于也停下，看着跟在他身边的两个beta，怒道：“傻 逼，跟着我干什么，回去！”
　　于晓拽着于也的衣袖摇头，哭着喊：“哥。”
　　夏白眼眶红的可怕，难的没有跟于也吵架，哽咽着说：“如果你要走，我们跟你一起走。”
　　于也：“跟个屁，回去！”
　　林辞一边跑一边喊：“等一下！”
　　他没敢停，跑过去紧紧抓住于也的手臂，小声问：“你别走，发生了什么事你告诉我们，我们一起解决。”
　　于也眼睛已经全黑了，他用尽全力控制着自己咬人的冲动，一把甩开林辞，声音含糊的说：“怎么解决，一枪爆了我的头？”
　　“可以！”于也抓住林辞的枪拉到自己脑门上，“那你开枪。”
　　林辞吓的一把拽回来：“我不是这个意思，我是说……”
　　他也不知道该怎么说下去，目前为止他们还不知道被丧尸抓伤咬伤后除了死以外的解决办法。
　　于也：“不杀了我那怎么解决，等着我咬死你们吗？”
　　他眼眶也跟着红了，摇头：“不是……”
　　夏白一把拉过于也，无奈的说：“你别这样，小辞也是为你好，都这种时候了，你那张臭嘴就不能好好说话吗？”
　　于也没再说话，无奈的叹了口气说：“反正那就两个解决办法，杀了我和让我走，你们自己选。”
　　林辞摇头：“万一，万一还有其他办法解决呢？”
　　于也把手臂伸出来，露出上面发给的抓痕，低声说：“除了死和走，还能有什么办法？我惜命，我绝对不会用枪口对准自己。”
　　这时，秦宴和李恕他们也赶了过来。
　　李恕：“怎么回事，怎么会受伤，操，你这都已经变了，赶紧……”
　　李恕一边说一边拉开保险就要开枪，秦宴转头一把抓住枪口：“怕的话你先回车上，我们来处理。”
　　李恕一下就闭上了嘴，但还是防备的拿着枪，等于也失去理智的时候第一时间把人打死。
　　beta情侣目光含泪，不敢上前，但也没走。
　　小客司机和alpha还在车上没下来，李涛坐在那儿防止这两个人偷偷开走他们的车。
　　秦宴抓着于也的手臂，看了看他的伤口：“怎么弄得？”
　　于也：“不小心被抓到了。”
　　他以为被抓没有被咬严重，抱着侥幸的心思上了车。没想到，他的身体没过多久就开始发生了变化。
　　夏白听到于也的话，眼泪流的更凶了。
　　他知道于也的伤是怎么来的，刚才打丧尸的时候，他因为太紧张，换弹夹出了点问题，有丧尸扑过来的时候，是于也拉了他一把，还骂他笨。
　　但他至始至终都没发现于也受伤了。
　　直到刚才秦宴说丧尸也会有意识的时候，于也才开始不对劲。
　　秦宴看了看就没再说话了。
　　对于人类感染丧尸病毒，他永远都救不了，他只能传播。
　　秦宴：“你身体没有被破坏，尸化后应该不会太难看。”
　　于也点头：“所以是让我走的意思吗？”
　　夏白一听，连忙说：“不行，你要是走了，我也不会留下来。”
　　于晓也点头：“我也走。”
　　于也：“那你也想变成丧尸？”
　　夏白没有说话。
　　于也叹了口气，拍了拍夏白的脑袋，笑着说：“我就那么一个弟弟，你帮我把他送回家吧。”
　　夏白再也忍不住，瞬间嚎啕大哭。
　　于晓也好不到哪儿去，抱着于也的腰不肯松手。
　　林辞站在秦宴身边，看着于也的伤口，伸手去摸那些黑色的血肉，最后用掌心覆盖住，小声说：“要是，要是能净化就好了。”
　　要是他有净化异能就好了。
　　这样，无论是于也还是他们身边的任何一个人，都不会被感染。
　　他们都能好好活着。
　　可是净化，真的会有这样的异能吗？如果他有，那他一定要把于也治好。
　　林辞越想越难过，脑子里满满都是想让于也好起来。
　　但不知道为什么，突然感觉一阵头晕，觉得身上的力气瞬间被抽走，他收回手，慌忙扶着秦宴。
　　他不知道为什么会这样，又怕又委屈的小声说：“宴哥，我好累，你抱抱我。”
　　秦宴见他快站不稳了，连忙伸手抱住他，同时放出信息素把人包裹起来。
　　感受到秦宴的信息素，他才觉得好了些，头不晕了，手上也有了力气。
　　就在这时，夏白眼泪一顿，惊讶的说：“你的伤口变了，它在在在好！”
　　于也疑惑的低头看，伤口原本已经变成了黑色的血肉。但现在上面的黑色正以肉眼可见的速度消失，渐渐的变成正常的颜色。
　　最后，皮肤的惨白色，眼眶的黑色都在消退。
　　于也：“这是怎么回事？”
　　林辞也疑惑的回头，看着于也奇迹般的好了起来。
　　秦宴皱着眉头一句话没说。
　　倒是李恕把枪放下，上前一步问：“小辞，你刚才嘴里念叨和净化净化的，是不是又觉醒了净化异能？”
　　在李恕眼里，林辞作为Omega，有着Omega传统的笨蛋属性，这是alpha们都喜欢的属性。因为这样才能突出alpha的聪明智慧。
　　他仔细观察了，林辞的能源异能这件事应该是在和他们遇到之后才觉醒的。不然之前那两个alpha根本不可能会把人留下。
　　所以，应该是林辞迷迷糊糊自己也不知道的情况下觉醒的。
　　现在应该也是一样，不然于也的伤为什么会好？
　　“啊？”
　　林辞有点懵：“我不知道……”
　　净化异能？
　　这不可能他说有就有了吧？
　　他觉醒能源异能的时候，脑袋里能看到一望无际的汽油，还能闻到汽油味。
　　但刚才除了特别想要治好于也的想法意外，没有其他不对劲的地方。
　　不对，有刚才想完要治疗于也后头很晕，力气也像被突然抽走了一样，甚是秦宴抱住他，给了他信息素后才好了一些。
　　所以……
　　林辞愣愣的看着自己的双手，难道他真的有了净化异能？
　　于也看着自己身上丧尸的症状一点一点消失，整个人又惊讶又高兴，最后抱着夏白和于晓一起又哭又笑。
　　李恕：“啧，你怎么这么……”
　　李恕想说林辞怎么这么笨，有没有异能都不知道。但现在周围没丧尸不能试试，而且就算有丧尸可以试也没有人敢冒这个险。
　　他无奈的说：“算了，治好了就行，你多留意一下，先上车走吧。”
　　李恕嘴上说的随意，心里已经有了更坚定的想法，林辞竟然能净化丧尸病毒，就冲这一点，他就算是死也不会放手。
　　李恕看了还在发呆的林辞一眼，带着beta情侣上车了。
　　秦宴脸色不太好看，低声说：“上车。”
　　林辞刚想点头，就看见夏白和于晓冲过来抱住他：“啊啊啊啊，小辞你真的好厉害。不仅能有汽油，还能治丧尸病毒，谢谢你，谢谢你呜呜呜……”
　　他很厉害？
　　林辞愣了一下，随后小脸慢慢变红，结结巴巴的说：“我，我没有，没有……”
　　“就有，你是我见过的，最厉害的Omega了——”
　　被夏白和于晓拉着一起上了车，两个beta把自己的好吃的都拿出来想感谢林辞。
　　林辞红着脸拒绝，也把自己的东西拿出来分享，几人嘀嘀咕咕了好一会儿车里才安静下来。
　　但他们安静下来后才发现秦宴没上车。
　　林辞往外看了看，没看到秦宴，犹豫了一下，拉开车门下车了。
　　秦宴要上车时手机响了。
　　他看了看几个已经上车了的小家伙，拿着手机一边往远处走，一边接听。
　　秦宴：“什么事？”
　　“你找到人了吗？”
　　秦宴：“找到了。”
　　“杀了没？”
　　秦宴愣了一下，笑着说：“没，永久标记了，而且他可能还……”
　　电话里那人一听就笑了，匆忙打断秦宴的话：“哈哈哈哈你居然把人永久标记了。但你之前不是说不喜欢这种宿命要冲过去把人弄死吗，怎么还标记了？”
　　秦宴一下就不高兴了，不想跟他多说：“没事挂了。”
　　“别别别，我不笑你了，说正经的，前段时间我们这边信号塔被破坏，电话联系不上你，现在我已经到a市了，你还控制得住吗，以后打算跟那些恶心的家伙过，还是跟我们过？”
　　“还有，标记Omega是要下嘴咬的吧，他被你咬了有没有变成丧尸？”
　　“对了，科研院打电话给我了，他们说，如果你那Omega没变丧尸的话，最好把他带回去……”
　　那人说了太多，秦宴不耐烦的皱起眉头，刚想发脾气，但无意间发现林辞过来了。
　　他连忙道：“闭嘴，我明天一早到a市，到了再说。”
　　秦宴说完就挂了，转身看着已经走到他面前来的Omega。
　　他刚才没注意，不知道林辞什么时候过来的，也不确定林辞听到了多少，不太高兴的问：“怎么下来了？”

第五十章
　　林辞站在秦宴面前，有点紧张的捏着手，他刚才无意听到电话里那人说「最好把他带回去」。
　　他下意识想到秦宴之前说要找的那个人，脑袋里嗡的一声，不由自主的小声问：“宴哥，你，你刚才……”
　　他想问秦宴在和谁打电话，要把谁带回去？
　　但又感觉这样问很不礼貌，而且还涉嫌偷听人电话的嫌疑。
　　所以犹豫了一会，没有问出口。
　　也是，他在着急什么呢？
　　虽然秦宴一直都没有说过要找的那个人是什么人。但秦宴给他说过，不会有别的Omega了。
　　秦宴应该……不会骗他的。
　　他咬了咬嘴唇，最终低下了头。
　　秦宴往前走了一步，抬手掐着他的下巴强行让他抬头，低声问：“听到了什么？”
　　林辞泪眼朦胧的看着秦宴，乖巧的回答：“听到电话里有人说，你要带人回去。”
　　秦宴：“就这一句？”
　　林辞：“嗯。”
　　原来就只听到了一句！
　　秦宴目光明显放松不少，他放心下来，伸手擦掉林辞的眼泪：“这也不是什么……不好的话吧，哭什么？”
　　林辞摇头，他没有办法让秦宴知道，他心里会对秦宴要找的那个人感到恐惧。
　　他睫毛微颤，眼泪掉落下来，他抱住秦宴的手臂，小声问：“宴哥，你说过不会再有别的omega了，是真的吗？确定不会骗我吗？”
　　他心里不安，急需要alpha的承诺和安抚。
　　秦宴点头，一边放信息素安抚他一边说：“是真的。”
　　林辞情绪好了些，没有那么难过了。但依旧担心，他又重复问：“如果，如果我乖的话，你真的只会有我一个Omega吗？”
　　“我，我有被其他人标记过，你真的不嫌弃吗，我，我……”
　　“不嫌弃。”
　　秦宴抱住他，目光严肃，低声道：“倒是你，你是不是喜欢我？”
　　他们相处的时间并不长，被这样凑在一起，喜欢……也许是一件奢望的事。
　　但林辞愣了一下，缓缓点头：“嗯，喜欢。”
　　是喜欢的吧？
　　他长这么大，对其他人从来都没有过对秦宴的这种感觉。
　　他想要和秦宴在一起，想要秦宴的信息素。想要秦宴咬他标记他，想要秦宴抱着他，永远都陪着他。
　　他是喜欢秦宴的。
　　秦宴呼吸一下急促起来：“既然喜欢我，那是不是无论我变成什么样子，你都会喜欢？”
　　林辞没明白秦宴什么意思，但还是下意识点了点头。因为在他眼里，秦宴就是现在这个样子。
　　所以他点头，表达他的喜欢。
　　秦宴笑了起来，弯腰抱起他就往回走，一边走一边说：“那这可是你说的，将来你要是反悔……算了，你也没后悔的机会。”
　　林辞不知道秦宴什么意思，但被秦宴抱着很安心。
　　电话里那句没头没尾的话给他带来的难过彻底消失。
　　他被秦宴送上车，发现整个车厢都是秦宴的安抚信息素，他偷偷的拽住正在开车的秦宴的衣角，整个人都高兴了起来。
　　下午，天快黑了。
　　但他们没有停下来休息吃东西，而是继续往前开。
　　李涛的那辆车由李恕来开车，李涛休息。
　　而秦宴……
　　林辞不忍心看着秦宴连续开那么久的车，转头小声问：“夏白，你们有人会开车吗？”
　　夏白摇头：“没有，我们三个都不会开车。要是会开车的话，我们就自己开车过来了。”
　　他们三个家庭条件都不差，不可能没有车，而选择坐车出来旅游，就是因为不会开车，也不愿意请司机。
　　林辞失望的说：“我也不会。”
　　夏白小声提议：“那个小客司机会开啊，让他来替换宴哥吧？”
　　林辞刚想点头，就听见秦宴说：“不用，那小客司机心思重，把车交到他手里不安全，我开就好，我不累。”
　　林辞不信，怎么会有人连续开车开那么久会不累的？
　　他想摇头，秦宴却开口问：“你多大了？”
　　林辞一愣，没有说话。
　　夏白倒是想说，但他也知道秦宴不可能无缘无故问他们年龄，肯定是在和林辞说话。
　　于是，他拉着于晓和于也，三个人假装没听见。
　　林辞好奇的回头，看到三人的样子，下意识看向秦宴。
　　秦宴又说：“问你呢。”
　　林辞：“我？我，我快二十了。”
　　秦宴：“快二十了，那就是还没到，十九？”
　　林辞：“嗯。”
　　秦宴皱眉：“这么小……还好成年了。”
　　林辞看起来年纪确实不大，但当时情况特殊，他没有意识，不然事情也不会变成现在这样。
　　林辞对秦宴后面那句红了脸，好奇的问：“宴哥，你多大了？”
　　秦宴笑了，好一会儿才说：“你猜？”
　　林辞：……
　　这不公平，为什么他说了，秦宴却不告诉他，要让他猜？
　　林辞刚想转头质问秦宴，就看到前面的小客车。
　　小客车？
　　那不是丧尸在开吗？
　　他立刻忘了自己刚才的问题往前看，着急的说：“宴哥，是丧尸！”
　　开走小客车的那些丧尸现在都在地上推着小客车往前走，看起来好像是没油了。但小客车外围了一圈丧尸，推着车跑的也挺快。
　　看到那些丧尸，秦宴眼角抽了抽，无奈的说：“它们看起来不打算伤人，别管就好，先赶路。”
　　林辞点头，小声说：“好。”
　　但他一边说一边默默地打开了窗户，把枪拿出来，对着离他们越来越近的丧尸开枪。
　　丧尸因为要推车，所以尸尸都微微撅着屁股。
　　林辞也不打脑袋，力所能及的，每个屁股给一枪。
　　但因为车速的关系，林辞没能打到几个丧尸就超过了他们。
　　而且，那些丧尸屁股被打后立刻就趴在了地上，其他丧尸看见了，捂着屁股乱窜，车停下了，他们也超了车。
　　林辞打不到了。
　　秦宴脑门上缓缓打出一串问号：？？？
　　于晓也睁大的眼睛看着窗户外面的场景，一脸不可思议。
　　夏白被林辞这操作惊到了，他嘴角抽搐的问：“小辞，丧尸打屁股是打不死的。而且，你好像就是瞄准他们屁股的吧，可你这是，这是什么爱好啊？”
　　夏白语气里开玩笑的嫌弃都溢出来了。
　　于也没忍住笑了。
　　林辞也红了脸，小声说：“没打屁股，我，我只是技术不好……没瞄准。”
　　他也不好意思承认，他就是故意奔着打丧尸屁股去的，只能说他没瞄准。
　　但他连续几枪都打中了屁股，说没瞄准……他们都不信。
　　夏白忍着笑没说话。
　　只有秦宴感觉不太对劲。
　　林辞这已经不是恨丧尸了，这已经对丧尸有了别样的看法，而且见到一个就想毁了对方的裆，这，这……
　　原本他还想找个机会告诉林辞他的身份，但现在看了，他怎么敢说出口？
　　秦宴低头看了看自己的裆，又单手开车，摸了摸自己凌乱的头发。
　　他刘海有些长，现在都被梳上去了，要是和那天晚上一样弄下来，那……
　　秦宴在心中有了想法，明天早上到a市，第一件事就是要去把头发剪了，换个新发型。
　　而乱窜的丧尸们只是被林辞攻击了。
　　后车因为是李恕开车，李涛嫌浪费子弹，就没开枪。
　　被打的丧尸们哭丧着脸，低着头从前面看，自己的屁股和裆已经没了。
　　从上车到现在，他们开着小客车一路狂奔，看到有零散的丧尸就停车驱赶。
　　能赶走的就赶走，不能赶走的和不听指挥的，全都弄死拖走。
　　保证去a市的路上干干净净，再也看不见丧尸的影子。
　　只是不知道开了多久，它们的车没油了，一车丧尸大眼瞪小眼，最后除了丧尸司机，其他丧尸全都下车推车。
　　原本想着等它们的王后到了，再给它们车加油继续开，没想到油没加上，屁股还没保住。
　　所以，他们的王后是不是很不喜欢它们的屁股？
　　——
　　天黑后，秦宴停了车，招呼李恕他们下来开了个小会。
　　他们依旧按照原计划进行，今晚赶路，明天到了a市再休息。
　　而开会的目的是，要保护林辞，不能把林辞的异能说出去。
　　无论是能源异能还是暂时没有确定的净化异能。
　　第二天一早，他们到达a市。
　　从前繁华的a市街道上已经了无人烟，整个城市都寂静的可怕，偶尔发出一些声音也是丧尸的低吼，时不时还能看到凶狠恶心的丧尸群。
　　林辞忍着呕吐感，不敢往外看，抱着秦宴的信息素瓶子猛吸。
　　他们一路来到地下城入口，被军方的人拦下检查身上有没有伤口。
　　检查完后，因为他们带来了物资。所以能被优待，不用夏白开口就给他们分配了房间。
　　夏白朝他们挥手：“小辞拜拜，我先回去找我爸，好好休息一天，明天再来找你玩！”
　　林辞点头，笑着说：“好。”
　　于晓已经高兴的跑了。
　　于也路过他身边，小声提醒：“地下城虽然没有丧尸，但人也比丧尸好不到哪里去，注意安全 。”
　　林辞愣了一下，回头看了看秦宴，然后点头：“我知道了，谢谢你。”
　　送走夏白他们，然后他们才跟着警卫往他们的住处走。
　　地下城空间很大，和地面差不多。
　　他们还坐了几分钟的车才到住宿的地方。
　　一到地方就迎面走来了一个俊俏的alpha，alpha拉着秦宴，在他肩膀上给了一拳：“哟，还是人样啊，我唔……”
　　alpha话说到一半就被秦宴捂着嘴拉走了。
　　林辞刚想跟上去，就被李恕抓住了手腕，他低声说：“小辞，我一会就去找流产药，你晚上出来找我。”

第五十一章
　　林辞愣了一下，紧张的问：“能弄到吗？”
　　李恕：“放心吧，能。”
　　林辞这才点头，低下头小声说：“那好，谢谢恕哥。”
　　能弄到药就好，他一定要把肚子里这个小怪物弄出去。
　　李恕温和的笑了，他说：“跟我还说什么谢谢，小辞你别怕，我电话还是之前那个没变，有什么事儿记得打给我。”
　　“嗯。”
　　说完，见李恕依旧没有松开他的手，林辞吸了吸鼻子，推开李恕，转头去找秦宴。
　　虽然地下城很大，但为了收纳更多的幸存者，房间要节省，每套房要住四个以上的人。
　　李恕和李涛，还有小客司机和那个alpha一套，他们住在十二栋302，的两室一厅里，每间两个人。
　　但这十二栋的房子已经住满了，所以，林辞和秦宴被分到了另一栋。
　　李恕站在原地，望着林辞离开的背影，目光阴狠下来，转身和李涛回到了他们分配的房间。
　　秦宴把程溪拉到一边，低声警告道：“别乱说，要是引起恐慌我可不管！”
　　程溪：“行行行，知道了。”
　　他一把推开秦宴，拍了拍自己的衣服，不满意的说：“就你这身份拿出来，不一大把人为你折服，还藏着掖着，你真小气！”
　　折服？
　　被吓死差不多。
　　秦宴：……
　　他转头，看到林辞被李恕抓住手腕，瞬间皱起了眉头。
　　程溪顺着秦宴的目光看过去，是一个漂亮的Omega，而他们的队伍里就只有这一个Omega。
　　程溪笑了笑，问：“就是他？”
　　秦宴：“嗯。”
　　程溪摸着下巴一边笑一边问：“你都把人永久标记了，怎么还允许他和其他alpha拉拉扯扯的？”
　　程溪刚说完，林辞就推开了李恕的手，转身朝他们走过来了。
　　林辞小跑过去，两人似乎已经谈完了，他站秦宴身边，小声喊：“宴哥？”
　　秦宴点头，伸手把他拉过来，微微扬了扬下巴，指了指程溪，冷冰冰的介绍：“程溪，我发小。”
　　林辞瞪着漂亮的眼睛，有些不知所措，但还是乖巧的打招呼：“你好。”
　　林辞打完招呼，秦宴又给程溪介绍林辞，他把人搂进怀里，低声道：“这是林辞，我的Omega。”
　　林辞一听，整个人都惊讶了，他抬头看着秦宴的下巴，他没想过秦宴会介这样介绍他。
　　他以为秦宴还会像以前那样，说不让他做他的Omega呢。
　　林辞弯起嘴角，眼里带上了星星，满心都是欢喜。
　　程溪打了招呼发现Omega正看着秦宴发呆，眼里的笑都快溢出来了，一个眼神也不分给他。
　　他噗嗤笑了出来，抬脚就去踹秦宴的腿：“这么快就把人迷成这个样子了，可以啊！”
　　秦宴躲开那一脚，转头拉着林辞就走。
　　林辞被拽了一下才回神，这才知道他们要回去了，下意识朝程溪露出一个友好的笑容，然后跟秦宴走。
　　他们也住在三楼，和程溪一起，在十三栋。
　　这里原本就是修的居民住所，谁也没有想过他是用来避丧尸的，所以就是普通的设计风格。
　　他们住的这套和李恕他们的一样，两室一厅，房间不大，但用来避难足够了。
　　进门后，程溪就坐在沙发上说：“先说好，你们俩住一间，我住一间，客厅是公共区域，不可以乱搞哦。”
　　林辞愣了一下很明白程溪说的乱搞是指他和秦宴。
　　他脸色立刻就红了，偷偷的看了秦宴一眼，没敢说话。
　　秦宴理都没理程溪，拉着林辞进了房间。
　　林辞放下背包，原本是满满的子弹，现在变成了零食。
　　因为住所在地下城门口的士兵说，这里拥有完善的治安管理，为了公共安全，不能私自携带枪械。
　　所以，他们进门的时候枪械就已经被收走了。
　　他们反而物资也被交了上去，只让他们自己挑了一些喜欢的零食背上。
　　林辞看着包里的吃的，虽然很饿但却吃不下，他喝了半瓶水后小声问：“宴哥，以后我们就住在这里吗？”
　　如果不住在这里的话，现在这样的世界，他们也没别的地方去了。
　　秦宴：“对。”
　　秦宴开了一天一夜的车，疲惫的往床上一躺，闭上眼睛拍了拍身边的位置，低声道：“如果不出意外以后就住在这了，过来。”
　　林辞愣了一下，然后放下包爬了过去， 躺在秦宴身边。
　　他以为秦宴会像在路上一样，要么叫他练枪，要么做些别的事。
　　但秦宴只是抱住了他，趴在他脖子里，在他腺体上轻轻舔了舔，然后吸着茉莉花的味道睡着了。
　　林辞身体僵硬连动都不敢动，等秦宴睡着后，没多久他也迷迷糊糊的睡着了。
　　梦里，他心心念念的事做到了，李恕找到了流产药给他，让他顺利的把小怪物弄了出来。
　　秦宴没有发现，依旧和他好好的。
　　再也没有什么事可以让他害怕。
　　只是半梦半醒间，他总感觉有人在摸他肚子，下意识伸手去推，却怎么也推不掉。
　　等他从梦里惊醒后，身边已经没人了。
　　秦宴不在。
　　他愣了一瞬，然后飞快的下床往门外跑，跑到门口才发现门上贴着一张纸条。
　　是秦宴留下来的。
　　秦宴说他去外面看看情况，一会儿会带饭回来，让他醒来就先吃点零食垫垫。
　　知道秦宴没走，林辞这才松了口气。
　　他退回床上坐好，把之前秦宴给他的手机拿出来。
　　他们早上到的a市，可从a市到地下城，再检查，交物质，分配房子也耽误了很久。
　　回到房间的时候已经中午十二点了，后来他们疲惫的睡了一觉，现在……晚上八点五十。
　　他突然想起分开的时候李恕跟他说的话，犹豫了一下，拨通了李恕的电话。
　　李恕很快就接听了：“小辞？”
　　林辞怕他打电话的时候秦宴回来了。于是捂着嘴巴小声的说：“恕哥，药找到了吗？”
　　李恕：“找到了，你过来拿。”
　　“好。”
　　林辞挂了电话，立刻收拾往十二栋走。
　　这里没有电梯，还好3楼也不算高，没一会儿就到了302。
　　他站在门口，犹豫了好久才敲响了门。
　　是李恕开的门，小客司机和那个alpha还有李涛都不在。
　　林辞不太想进去，站在门口想让李恕把药给他。
　　但李恕却说：“进来说。”
　　林辞愣了一下，而就是犹豫的这一秒，李恕不高兴了：“只是让你进来坐一下而已，难道你还是没有原谅我，不相信我？”
　　“既然这样，那你为什么还要让我帮你找东西，还要让我帮你保密？”
　　“没，没有。”
　　林辞连忙摇头，他立刻进屋：“我没有不相信你。”
　　李恕这才高兴了，把门关上，拉着他到沙发上坐下，然后从怀里拿出一个没有任何标签的白色药瓶递过去。
　　李恕：“小辞，这要是我费了很大的劲才偷来的。要是我发现了，我会被抓起来坐牢的。”
　　林辞疑惑的抬头，不解的问：“为什么？”
　　他记得不能人流这条法律早就废了，为什么现在又？
　　李恕有些无奈的叹了口气：“因为现在人类死伤大半，所以地下城决定恢复之前的法律，禁止人为流产，如果被人发现。无论是omega还是beta都会被抓走，由系统随机匹配alpha强制生育。所以吃了药你没有任何的医疗条件。无论发生什么都只能忍着，你要考虑好。”
　　林辞愣住了。
　　没有医疗条件倒是没什么，但被发现后会抓走这让他有些犹豫，他害怕被发现，他不想被抓去用系统来强制分配给其他alpha。
　　他就知道，现在这个世界里Omega的日子只会更苦，更没有人权。
　　李恕见他犹豫了，连忙劝道：“小辞，要不你听我的，把这个孩子留下吧。”
　　林辞眼眶泛红，他轻轻摇头：“不留。”
　　他无法保证这个孩子生下来是个人还是丧尸，他不是不想留，他是不敢留。
　　李恕见劝不动他，无奈的说：“那你注意安全，千万不能被任何人发现。”
　　林辞泪眼朦胧的点头：“嗯， 恕哥你放心，我不会拖累你的。”
　　李恕没有说话。
　　林辞拿着药出了门。
　　从十二栋到十三栋的路很近，但他却走了足足十五分钟。
　　回去后，秦宴还没回来，他站在房间的厕所里，犹豫了很久才把药倒出来吃了下去。
　　吃完药，林辞格外在意肚子里的动静。
　　他害怕，他长这么大都没接触过这些。
　　人流更是他的知识盲区，他完全不知道吃了药会怎么样，只知道小说里吃了药会流血肚子疼，然后孩子就没了。
　　他怕弄脏裤子被秦宴发现不对劲，一边流泪一边坐在马桶上等。
　　亲手杀掉自己的孩子，哪怕是个小怪物，林辞也觉得害怕和心虚。
　　这样的恐惧，比起那晚上被丧尸标记也不逞多让。
　　但他捂着肚子腿都坐麻了，肚子也没疼，他吸着鼻子，一把擦掉眼泪疑惑的往下看：“怎么， 怎么还不疼？”
　　他抬起屁股的时候，肚子上立刻抽痛了一下，他连忙害怕的坐了回去，眼泪又掉了下来，低声说：“来了，开始疼了。”
　　就在这时，秦宴一把推开门，看见他坐在马桶上哭，立刻挤进狭小的卫生间，还不忘把门关上：“怎么了，哭什么？”

第五十二章
　　秦宴怎么进来了？
　　而且还把门关上了！
　　林辞被吓得一个激灵，整个人都懵了，下意识并住腿摇头：“没，没什么！”
　　看着秦宴走过来，似乎要来扶他，他紧张的满头冒汗，慌张的拉着裤子喊：“宴，宴哥，我，我在上厕所！”
　　怎么会有人在别人上厕所的时候跑进来，还关上门，这是想干什么？
　　秦宴愣住，好几秒后才反应过来，不太自在的问：“上完了吗？”
　　林辞连忙点头：“上完了。”
　　就算真的上厕所，哪怕没上完突然被人闯进来，也会被吓完了。最琉璃
　　他紧张的看着秦宴，生怕秦宴一把把他从马桶上拽起来。无论看到的是什么，或者没看到什么都很尴尬。
　　秦宴：“上完了就出来。”
　　秦宴说完就出去了。
　　林辞这会儿也没管肚子疼不疼了，快速站起来把裤子提好，洗了手，深吸一口气走了出去。
　　他刚出门，就看到秦宴站在一边看他。
　　他低下头，但过了几秒又抬头心虚的问：“宴哥，怎么了？”
　　秦宴：“怎么躲在厕所里哭，有人欺负你？”
　　他才走了一会儿，怎么这小东西就躲在厕所哭？
　　秦宴有点想不明白。
　　林辞咬了咬牙，小声说：“没有人欺负我，我只是想爸妈了，没忍住……”
　　他想爸妈了。
　　如果爸妈还在，绝对不会让他落入到现在这样无助的环境里，他的心事也不至于无处诉说。
　　就算他怀孕了，哪怕是个小怪物，爸妈也会陪着他，帮他想办法处理。
　　而不是像现在这样，时时刻刻心惊胆战，担心被人发现。
　　而且李恕已经发现了，他依旧不能多说，还要提防李恕把这件事说出去。
　　林辞一开口 眼眶就委屈的模糊了。
　　秦宴的目光立刻软了下来。
　　他走到林辞身边，伸手揉揉揉他的脑袋道：“别哭，出去吃东西。”
　　秦宴没有什么劝慰人的话，在他眼里，任何安慰的话都是徒劳的。
　　他拉着林辞一起出门。
　　沙发前的小桌上已经摆好了一份饭菜，还有一颗新鲜的火龙果。
　　林辞呆呆的站在那里，小声问：“给我的吗？”
　　“嗯。”
　　秦宴点头，在旁边坐下说：“这里饭菜都是统一发放的，味道可能不好，要想自己开火，就必须自己冒险出去搜索物资，你先吃着，明天我出去找东西。”
　　地下城管理系统确实完善，由能力强的alpha，和觉醒异能的人出门去找东西，回来后一半上交，一半自己留下。
　　所以，地下城公共物资很多，弱者能靠政府存活，强者能留下一半的东西，也愿意冒着生命危险出去搜寻。
　　而政府的军队出门搜寻的所有物资，都会上交出来，所有的事物公开透明。
　　一切非常祥和。
　　林辞听后有些担心的看着秦宴，担心的说：“可是外面很危险。”
　　看到林辞眼里的担忧，秦宴很受用，他笑了：“危险也要去。”
　　他总不能在这里躺着等政府救济吧？
　　虽然政府已经让军队在外面搜寻一些机器和原料回来，让一部分人参加工作换物资，但那些工作他也不会做啊。
　　而且，不管那件事确不确定，林辞现在对营养的需求量都很大，他不能让林辞只吃这些东西。
　　再说，那些丧尸对他来说……
　　秦宴无奈的叹了口气说：“你先把饭吃了，一会凉了。”
　　林辞点头，打开盒子，拿起筷子吃了起来。
　　盒饭很素，是一份清炒土豆丝和米饭，一点油星子都见不到。
　　但这对林辞来说正好，很清淡，吃的也很舒服，不会想吐。
　　他没一会儿就把饭吃完了，抬头后发现秦宴拿着火龙果在剥皮。
　　他还以为是秦宴要吃，正好他吃饭也吃饱了，朝秦宴笑了一下，收拾桌子，然后把一次性饭盒丢进了垃圾桶。
　　秦宴看他把饭盒丢进垃圾桶，笑了：“小东西，现在可不是之前的世界，一次性的饭盒也不能丢，那你下一顿饭的工具。”
　　林辞愣住，连忙弯腰把饭盒捡出来要去洗。
　　但他帮起身就被秦宴抓住手腕：“把饭盒放下。”
　　林辞不知道秦宴要干什么，但还是放下饭盒。然后，一只剥好的红心火龙果递给了他。
　　林辞有些惊讶：“你不吃吗？”
　　秦宴：“我吃过了。”
　　林辞有点不信，疑惑的不敢去接：“我……”
　　秦宴皱眉：“拿着，一会程溪回来会跟你抢，我辛辛苦苦找来的东西，不允许让给别人。”
　　见秦宴不高兴了，林辞连忙接过来，小声说：“好的，谢谢宴哥。”
　　然后他坐在沙发上，小口小口的把火龙果吃完了。
　　火龙果很甜，他很喜欢，在这种时候还能吃上一个火龙果，确实是他的幸运。
　　他吃完，再三确定火龙果皮没什么用了，才把它丢进垃圾桶，然后拿着饭盒去洗。
　　他刚回房间程溪就回来了。
　　程溪一脸愤怒：“妈的你又骗我，你手机根本没掉在理发店，害我白跑一趟，我看你就是想骗我火龙果，还我。”
　　程溪也不知道秦宴搞什么，大晚上要让他陪着出门去剪头发。
　　趁着秦宴剪头发的功夫，他在理发店勾搭了个小o，那个小o有个每天出去搜索物资的哥哥，手上有很多好东西，见他长得帅又会说话，给了他一颗红心火龙果表示爱意。
　　但回来的路上，秦宴突然说：“我手机掉在理发店了，你去帮我拿一下。”
　　程溪拿着火龙果就要剥皮吃，听到这话满头问号：“你为什么自己不去拿？”
　　秦宴扬了扬手上给林辞提的饭菜，无奈的说：“我得给我的小东西送饭回去，来回跑一趟会冷掉，你帮我去拿。”
　　程溪知道秦宴的Omega可能怀孕了这件事也很高兴，倒不是因为秦宴是他的朋友。而是想看看那Omega能生出个什么东西来。
　　而且Omega原本就是美丽脆弱的，他身为alpha也有几分怜惜的心思。
　　所以，无奈的撇嘴：“行吧。”
　　说完他拿着火龙果就要走，结果被秦宴抓住肩膀：“等一下，火龙果我帮你保管。”
　　程溪感觉不对劲：“我能拿。”
　　秦宴也不说话，就看着他。
　　程溪：“算了，给你。”
　　发现理发店里没有手机后，就知道秦宴就是想骗他火龙果给Omega吃了。
　　果然，秦宴指了指垃圾桶，一脸坏笑的说：“在那里。”
　　程溪：“操，老东西，你真狗！”
　　秦宴：“没办法，他需要营养。”
　　程溪：……
　　程溪冷笑一声，在口袋里掏出一颗大苹果，笑了：“你以为吃了火龙果我就没东西吃了？看，苹果！”
　　虽然被骗了火龙果，但回到理发店后小o非常热情，他耽误了一会儿才回来，走的时候小o还给他塞了个苹果。
　　程溪嘚瑟的笑了。
　　下一秒苹果就被秦宴抢了。
　　程溪刚要发火，秦宴伸手给他比了个噤声的手势，低声说：“别叫唤，我让丧尸看到你绕道走。”
　　程溪：“行。”
　　这个可以有，如果丧尸看到他后能绕道走 ，那他以后也就不怕被感染了，而且还可以在omega面前装逼，划算！
　　程溪满意了。
　　天色也不早了，打了个哈欠就往房间走，打算回去睡觉。因为明天秦宴出去找东西，他也得跟着去。
　　见他快进屋了，秦宴又说：“但不是所有的丧尸我都能控制，你还是自己注意点。”
　　——
　　林辞把饭盒和一次性筷子都洗干净放好。
　　然后站在镜子前，疑惑地摸着自己的肚子：“怎么还是没什么感觉？”
　　李恕该不会是骗他的吧？
　　李恕之前也想让他把孩子生下来，会不会为了不让他把孩子处理掉，拿假药来骗他？
　　林辞有些着急，如果李恕也骗他，那现在这种情况他还能找谁帮忙？
　　他还能怎么办？
　　就在这时，他看到秦宴出现在镜子里问：“洗好了吗？”
　　林辞心跳的飞快，小声说：“洗好了。”
　　然后，秦宴变戏法似的的拿出一个大红苹果递给他。
　　秦宴：“拿着，你想吃什么，明天我去给你找。”
　　林辞愣住：“我，我想……”
　　林辞这边说一边抬头从镜子里面他仔细观察秦宴，发现秦宴竟然剪了头发。
　　秦宴之前有刘海，不算长，但也不短，大多时候都被秦宴用手从额头撸上去，看起来又痞又帅，还带着一种成熟alpha的魅力。
　　但现在，那长刘海没了。
　　碎发斜着垂下来遮住了额头，发梢和眼睛齐平。虽然也帅，但和之前的感觉却截然不同，看起来更加冷漠了。
　　他还没来得及问秦宴为什么把头发剪了，就感觉肚子难受起来了。
　　自然期待肚子难受，但当那种感觉真的到来时，他还是害怕，下意识捂住了肚子，脸色一下就白了。
　　他拿着苹果：“谢谢宴哥，我，我想上厕所。”
　　下一秒，秦宴连人带着苹果被推出门外。
　　秦宴：……
　　林辞立刻脱了裤坐在马桶上，没一会儿肚子疼的厉害了，真的有东西出来了。
　　他又紧张又害怕，刚才进来的时候没开灯，整个厕所的气氛昏暗可怕。
　　他又等了十多分钟，起身的时候果然看到马桶里一片红色……

第五十三章
　　昏暗的灯光让马桶里的红色变得格外刺眼，林辞提着裤子呆呆的站在那里。
　　好多血！
　　这是不是代表小怪物没了？
　　没了。
　　真的没了！
　　林辞眼泪朦胧，小怪物没了，心头大患解决了。
　　明明他悬着的心终于彻底放了下来，却有些控制不住的又哭又笑。
　　过了好一会儿他才收拾好情绪，整理好自己，又把马桶收拾干净后才开门出去。
　　为了小怪物，他醒来后到现在精神一直紧绷着。
　　现在小怪物没了，他觉得很累，身体瞬间疲惫的不行，他没去注意秦宴，自己躺床上，用小薄被盖住肚子睡觉了。
　　听说人流对身体的伤害很大，也需要卧床休息几天。
　　现在这个世界不能靠法律，alpha……也不能完全信任，他必须保证自己身体健康才能更好的活下去。
　　所以，他要偷偷的让自己养几天。
　　林辞躺床上睡着了。
　　秦宴：……
　　他摸了摸自己的头发，又看了看床边在程溪那抢来的苹果，心里有些烦躁。
　　但林辞上床躺好没一分钟就睡着了，这是他没想到的。毕竟这小东西已经睡了一下午了，怎么还能睡得这么快？
　　于是，秦宴拿出手机在网上搜索，最终确定是因为怀孕的缘故他才放下心来。
　　他偷偷的移到林辞身边，把人抱进怀里，沉迷的闻着林辞的信息素。
　　没一会儿，身下的大枪就上膛了。
　　秦宴的呼吸沉重起来，手也开始不老实，但小东西怀孕了，他不能碰。
　　秦宴轻轻的摸着林辞的肚子，眼神深邃，看不出在想什么。
　　他当初很排斥这个还没见面就被命运拴在一起的Omega。
　　他原本是打算找到人弄死。
　　但还没找到人他就失去了理智，最后是凭着本能找到林辞，侵犯他，标记他。
　　之后他又迷迷糊糊的离开了，等他清醒过来的时候又已经杀了一片丧尸，然后被李恕带走了。
　　后来发现，靠近林辞会让他觉得身心舒畅，渐渐的又发现林辞哪哪都合他心意。于是，他从一开始打算养着人使用，最终决定爱护着林辞。
　　反正都是在一起，如果有爱的话，会更长久。
　　他这一趟没白跑。
　　只是林辞那么恨丧尸，仅仅是看到和他那天发型服饰相似的丧尸就开枪打裆，所以……他要怎么告诉林辞，那天那个丧尸其实是他呢？
　　秦宴这辈子难得犯了难，下意识并住腿，试图把大枪藏起来……
　　——
　　林辞第二天醒来的时候，秦宴已经走了。
　　床头依旧有张便利贴，告诉他早饭留在桌上。
　　他转头，床头柜上确实有一个塑料小碗。
　　他打开看，是一份稀粥，旁边还有个大苹果。
　　林辞知道，苹果昨天晚上就有了，早上领到东西估计就只是那碗粥。
　　他撇嘴：“就一碗粥……好差。”
　　比他在路上吃的还差。
　　但他现在不能挑，他得养身子，于是洗漱后把粥喝了，又继续躺着。
　　没多会儿李恕就打电话来了：“小辞，怎么样？”
　　林辞吸了吸鼻子，小声说：“药吃了，小……嗯，孩子没了。”
　　李恕和秦宴他们一起出来在外面搜物资，好不容易躲起来把那个地方给林辞打电话，结果却听到这个消息。
　　他口袋里掏出维生素c的药瓶看了看，不可思议的问：“没了？你怎么知道没了的？”
　　林辞回想昨晚发生的事，好一会儿才说：“流血了。”
　　李恕：！！！
　　这……
　　他原本只是想忽悠一下林辞，没想到林辞竟然说流血了？
　　可这怎么可能啊？
　　他明明只是给的维生素而已，绝对不可能导致流产的！
　　但他现在也不好问，问多了很容易被林辞发现漏洞。
　　于是，他打算到时候在观察一下再看：“那你好好休息，这几天好好养一养，不要被人发现了，我一会儿给你带好吃的回来。”
　　林辞：“嗯，我知道了。”
　　都到了这种时候了，他肯定不会让人知道。
　　而且现在地下城那么安全，生活也算稳定，等他身体好了就去找个糊口的工作，到时候就不用完全依赖秦宴了。
　　李恕刚挂了电话，就看到几个没裆的丧尸在远处奔跑。
　　他愣了一秒，然后举枪骂道：“操，怎么一路还追过来了？”
　　昨天太累，没来得及上报丧尸异常，一会回去他一定要向上面反应这件事。
　　他背着装满食物的背包，瞄准那些没裆的丧尸就打。
　　但他没打上，因为没裆的丧尸速度极快，对他露出诡异的微笑，然后躲进了一边的楼道里。
　　他没敢追过去，转头去和大部队定的地方等待汇合。
　　但他刚跑了几步，就被一只突然冲出来丧尸用黄淋淋的肠子砸了一脑袋。
　　他气的怒骂：“操，呕……”
　　——
　　因为秦宴的关系，程溪可算是横了一把，所到之处一个丧尸都没有，找了很多好东西，背上背了三个捆在一起的背包。
　　看到李恕的遭遇，程溪问：“你这比杀了他还侮辱人好吧，那个alpha不是你队伍里的人吗，得罪你了？”
　　程溪说完就想到了林辞，因为昨天他可看见这个alpha拿林辞的手了。
　　想到一路上李恕被丧尸各种恶心，秦宴笑了：“他嘴贱，恶心死他。”
　　程溪噗嗤一声：“你还是和以前一样损，林辞知道你这么损吗？”
　　听到这话，秦宴突然想到了什么，转头警告道：“少在他面前别乱说，特别是关于我身份的事，你要是说了，他对我做了什么，我就会对你做什么！”
　　程溪还不知道林辞有多恨丧尸，也不知道林辞对丧尸做过什么，笑着说：“他能对你做什么呀？无非就是亲亲抱抱，难道他亲你，你也要来亲我？你恶不恶心！”
　　秦宴：……
　　远处的丧尸听见了，捂着空裆，哭丧着脸吼了一声：“说出来怕吓死你！”
　　程溪下意识回头：“操，谁在说话？？？”
　　秦宴：……
　　——
　　林辞在家「坐小月子」，睡得迷迷糊糊的，突然房间门被敲响了。
　　因为睡得太久，他头有些晕，愣了一会儿才起床去开门。
　　拉开门就看到一脸兴奋的夏白。
　　夏白抱住林辞，然后激动的问：“小辞你怎么样，住在这里还习惯吗？”
　　林辞愣了一下，然后后退一步，点头说：“习惯的，进来坐。”
　　林辞红着脸喊人进来，他想给人倒杯水， 但转了一圈都没发现水在哪儿。
　　夏白拉着他坐下：“找什么呢，我给你带好吃的来了。”
　　说完，他从于也手里接过两个袋子放桌上，一袋是熟食，一袋是水果。
　　夏白把煮好的，密封好的熟食一碗一碗的拿出来：“看，有肘子，红烧肉，馒头，花卷，还有芒果，香蕉，火龙果，石榴。”
　　“这是我爸和阿也爸爸的工作餐，一个星期才能吃一次肉，他们把肉给我们了，我和阿也商量给你送来，你这么瘦，路上也没好吃的，这地方的饭菜也只能填饱肚子，没什么营养，你把这些吃了补补吧。”
　　两碗肘子，两碗红烧肉，两个馒头，两个花卷，芒果，火龙果所有的食物都是两份。
　　这些东西放在之前是很平常很普通的东西，但放在现在就显得非常珍贵。
　　他也好久没吃到肉了。
　　林辞有些受宠若惊：“都给我？”
　　夏白点头：“对啊，感谢你在路上那么帮我们，还治好了阿也，要不然，我和阿晓也回不来了。”
　　林辞腼腆的笑了笑，他摇头说：“没关系，但是我吃不了这么多，你们一起吃吗？”
　　夏白摇头：“有冰箱的，你放冰箱里，而且地下城气温没有上面热，这些菜放两三天也不会坏，你留着吃，下次不一定还能吃到呢。”
　　军队领导七天改善一次伙食，但不一定次次都会这么好。
　　林辞犹豫了一下，他昨天刚药流了，这段日子确实需要吃点东西来补补身子，于是点头：“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　夏白说完，又小声说：“不过你以后必须要注意安全，我爸说，有人提出建议，要把Omega集中起来，分配给有军功和能力强有异能的alpha，培养更优秀的后代。”
　　“他们表面上说是为大家好，其实还是想做一些肮脏的事。所以我爸没同意，但支持这件事的人多，可能不久后就要实行，你给宴哥说一声，让宴哥提前想想办法。”
　　“啊！”
　　林辞脸色一下就白了：“那已经被永久标记了的会被抓去吗，我，我……”
　　他被丧尸永久标记了，秦宴也只给了他临时标记，还没有完全进入覆盖丧尸的标记，但他已经……
　　“会。”
　　于也说：“这个问题也有人提出过，但他们说，可以让alpha戴上止咬器，不覆盖Omega原有的标记，以孕育后代为主。”
　　夏白点头骂到：“妈的，丧心病狂！”
　　于也：“alpha都不是什么好东西。”
　　夏白：“对，宴哥除外。”
　　听到这个消息后林辞脸色更难看了，脑袋里也一直嗡嗡响。
　　好一会儿他才勉强回神，小声说：“谢谢你们的提醒，我知道了。”
　　睡觉之前他还觉得这个地方安全，想留下，想不完全依靠秦宴自己找工作糊口，但现在看来……好像是不可能的了。
　　就在这时，房间们又打开了，秦宴和程溪背着包回来了，他第一眼就看到了摆在桌上的肉，高兴的冲过去：“哪儿来这么多肉，给我尝尝！”
　　秦宴进门就注意到了目光呆滞的林辞，包都来不及放下，走过去问：“怎么回事？”

第五十四章
　　“宴哥，你回来了正好。”
　　夏白站起来把位置让给秦宴，又把他刚才给林辞说的话重复了一遍。
　　他看着秦宴的眼神一点一点的变冷，害怕的往于也身边缩了缩说：“那，那你想想办法，我们先走了，改天再来玩。”
　　夏白撇嘴，拉着于也和于晓就走了。
　　他原本还想多玩会的，但这个消息太沉重，林辞不高兴，秦宴也不高兴，他们再留下来也不太好，还是下次再来吧。
　　出了门，夏白无奈的说：“到底为什么会变成现在这个样子，你们说，会不会真的像小辞猜的那样，是研究所干的？”
　　于晓苦恼的摇头：“不知道，爸爸又不肯说。”
　　于也想了想说：“迟早有一天他们会说的。”
　　夏白惊讶的回头：“为什么？”
　　于也脸色难看：“因为Omega的地位一旦沦陷，beta也会跟着失去人权，总有人反抗的。”
　　Omega性子弱一些，虽然没什么实力，但也渴望自由。
　　beta虽然不及alpha强，但也绝对不会任人践踏。
　　而他们两家人的父亲都是beta，会成为主力军，所以，真相他们迟早都会知道……
　　——
　　夏白走后，林辞目光沮丧的抬头看了眼秦宴。
　　秦宴坐下，把自己包放下来问：“怕什么，觉得我不够强？”
　　林辞被这个消息刺激的还有点迷糊，没太懂，目光疑惑的问：“什么？？？”
　　程溪倒是明白秦宴的意思，但他没说话，而是偷偷摸摸的把手伸向那碗红烧肉。
　　眼看着就能拿走回房间吃了，却被秦宴一巴掌打在手背上：“别碰！”
　　“啪！”
　　程溪立刻缩回了手：“妈的秦宴，你怎么这么小气，一碗肉你都不给我吃！”
　　林辞脑子里乱糟糟的，见程溪想吃肉，下意识把肉递了过去。
　　程溪拿着肉朝林辞笑了笑才说：“还是小辞大方，对了，他刚才的意思是叫你别怕，他够强，哪怕你被集中起来，他也能让你回来。”
　　有了肉吃，程溪勉为其难的给林辞解释一下。
　　林辞听后转头看向秦宴，想确认秦宴说的是不是这个意思。
　　秦宴点头：“他说的对 。”
　　如果是靠武力，永远没有人能从他身边抢走林辞。他不高兴的，是政府的做法。
　　看到秦宴那么自信，林辞眼里升起希望：“真的吗，如果真到了那种时候，你真的会选我吗？”
　　如果地下城真的要把Omega集中起来分配，一定有专人看守。
　　他们武力不够，打不过alpha。
　　而逃出这个地方就会被丧尸咬死。
　　再者，就算他们逃出去没有被丧尸咬死，找不到Omega发热期的抑制剂他们一样不能好好活下去，被标记过的Omega就更离不开alpha了。
　　这个世界和政府是要把Omega逼上绝路。
　　而且，他担心就算他们妥协，秦宴成为最强的alpha后，真的会选择他吗？
　　毕竟那时候，一定会有很多Omega，比他漂亮的，比他乖巧的，还有比他干净的。
　　秦宴点头：“会，只选你。”
　　听到这话，林辞松了口气，他撇嘴，觉得有点委屈。但又不敢把委屈在秦宴面前表现出来。
　　就在这时，手里被塞了一个小瓶子，他低头看，是一瓶AD钙奶，红枣口味的。
　　他愣住，秦宴真的给他找了红枣牛奶。
　　然后，他看见秦宴又拿出三排放在桌上：“每天一瓶，不能多喝。”
　　他知道秦宴对他很上心，但他也不知道为什么，总是会觉得不安。
　　可不管怎么样，这种时候的惊喜和高兴也是无法忽视的。
　　他下意识点头，小声说：“好。”
　　一边的程溪已经把红烧肉打开了，拿了双筷子，找了个小塑料碗夹了两块，把剩下的放在桌上：“好了，我只吃两口，剩下的给你。”
　　秦宴冷眼看着他：“只吃两口？这里面总共就四块！”
　　哪怕是领导，一份好的饭菜分量也不多，红烧肉就四块而已。
　　程溪怕秦宴把肉要回去，连忙塞进嘴里，一边吃一边说：“丧尸潮爆发后我一次肉都没吃过，现在吃你两块肉怎么了，你要知道这是因为谁……”
　　程溪话还没说完，秦宴就站起来：“吃也堵不上你嘴的是吧！”
　　程溪转头就跑了，秦宴气势汹汹的追了进去。
　　客厅里就只剩下林辞了。
　　他疑惑的看了看程溪的房门，最后小心翼翼的把吸管插好喝了一口红枣牛奶，虽然没有妈妈做的好喝，但也很香。
　　他喜欢！
　　林辞笑了笑，喝了半瓶然后放下，把桌上的东西全都放进了冰箱。
　　他原本也打算吃点肉补补，但放水果的时候看到火龙果。他原本不爱吃这个，但想到昨天那个火龙果的滋味，最后放弃吃肉，拿了个火龙果和剩下的半瓶牛奶一起回了房间。
　　林辞吃完火龙果和牛奶又躺下了。
　　因为他搜索了人流后的注意事项，最少都要躺三天，他这才躺了半天。
　　他没躺多会儿就睡了，也不知道过了多久，迷迷糊糊的感觉肚子不舒服，捂着肚子在床上翻来翻去，最终下床去了厕所。
　　几分钟后。
　　林辞站起来准备冲马桶，结果又看到了一片红色，他手指顿了顿，整个人都愣住了。
　　这时，秦宴进门：“出来，吃饭了。”
　　“啊，好！”
　　林辞吓的连忙伸手按下冲水键，洗了手心神不宁的出去了。
　　今天秦宴带着队去了很远的地方，找了不少东西。
　　秦宴分了牛奶和衣服还有一些小零食，程溪被迫领了一包米和油，调料，还有一颗大白菜。
　　所以，他们现在才能吃上自己做的饭菜。
　　但吃饭期间林辞一直都在走神，一顿饭食不知味。
　　好不容易吃完饭，连碗都没来得及洗，房间里的灯突然就灭了。
　　林辞下意识往秦宴身边缩了缩，拽住了秦宴的衣袖，小声问：“怎么没电了？”
　　秦宴下意识搂住他，低声道：“不清楚。”
　　程溪无奈的放下筷子：“这里是地下城，无论白天晚上都得开灯。不然一点光都没有，但汽油，柴油都不够，所以经常断电。”
　　他才来两天而已，就已经停了五次电了。
　　林辞看了看窗户外面，确实黑漆漆的一片，可他不喜欢这种感觉，太黑了。
　　林辞：“那什么时候来电？”
　　程溪似乎摸黑站起来了，伸了个懒腰说：“不清楚，可能需要两三个小时吧，先去睡会儿，醒来就有电了。”
　　程溪一边说一边走了。
　　黑暗中什么也看不见，只能听到脚步声和关门声。
　　程溪回房后，秦宴也站了起来，他扶着林辞的肩膀和腰，低声道：“我们也回去休息。”
　　林辞点了点头：“好。”
　　黑成这个样子，不休息也没办法。
　　林辞看不清楚路，被秦宴拉着进了房间，两人一起躺在床上。
　　黑暗中，林辞心里突然就害怕极了。
　　他怕万一秦宴这时候要跟他那个，怎么办？
　　他昨天没了孩子，刚才还出了血，这会儿要是那个，他身体会受不住的吧？
　　林辞心跳的飞快，但秦宴并没有像他想的那样对他做什么，而是像昨晚那样搂着他睡着了。
　　林辞有点懵，虽然他担心现在会被碰，但他也疑惑，秦宴保护他，给他找东西吃，对他好，结果一直都不碰他，这是为什么？
　　图什么？
　　图他长得好看？
　　他有点迷茫，但他不敢问。
　　而且，他自己的事儿都还没解决呢。
　　趁着秦宴睡了，他拿出手机偷偷的给李恕发消息。
　　林辞吸着鼻子：【恕哥，我今天又血流了，怎么办？】
　　李恕很快就回了消息：【】
　　李恕洗了好久的澡都感觉压不住自己身上那个味，停电后干脆躺在沙发上摆烂。
　　收到消息后原本烦躁的心情瞬间变成疑惑。
　　李恕：“这不是真的吧？难道他真的把孩子弄没了？”
　　好端端的，没磕着没碰着，怎么突然把孩子弄没了？
　　难道秦宴太猛，给操没了？
　　靠！
　　李恕咬牙，立刻在心中怒骂……
　　看着李恕的消息，林辞心里感觉不太妙，又回：【现在该怎么办？】
　　林辞有点想去医院检查，但因为地下城流产的规定，他不敢去医院，只能求李恕想办法。
　　李恕：【你别和秦宴睡觉就没事了。】
　　林辞：？？？
　　不跟秦宴睡觉？
　　林辞年纪不大，今年刚上大二。除了和丧尸永久标记，和上次帮秦宴练枪以外，对这方面没有任何经验。
　　一时间没反应过来李恕说的睡觉是深入交流信息素。虽然疑惑，但看了看睡着了的秦宴，还是小心翼翼的从他怀里钻出去了。
　　林辞还打算再问问，就被醒来的秦宴一把抓了回去：“跑什么？”
　　秦宴的呼吸有些沉重，林辞连忙关了手机，他不太敢动，也不敢把自己的目的说出来，把手机放到枕头下面，支支吾吾的说：“没，没有。”
　　秦宴：“是吗？”
　　为了林辞的身体，天天只能看不能吃。哪怕抱在怀里都得忍着，秦宴觉得很憋火。
　　他低头，在林辞脖子上轻轻吸着气，一边放信息素一边凑到腺体上轻轻咬了一口。
　　“宴哥唔……”
　　林辞被刺激的低声呜咽，理智瞬间被秦宴的信息素侵袭，他目光迷离的望着黑暗，感觉自己的手摸到了炙热的枪械。
　　下一秒，他就听到秦宴低沉的声音：“别跑，该练枪了。”

第五十五章
　　练枪的过程很辛苦，手又酸又累。
　　好不容练完打算休息一会时，房间里的灯突却然亮了。
　　林辞吓了一跳，立刻抬手捂眼睛，却把不小心蹭到指尖的白色弄到了睫毛上。
　　林辞：！！！
　　秦宴呼吸一紧，弹未尽的枪瞬间上膛。
　　两人四目相对，一时间场面极其安静。
　　林辞整颗心都提起来了，但下一秒却看见秦宴拉过枕头一把按住他的脑袋，自己下了床。
　　听到秦宴下床的声音，林辞偷偷的从枕头下面往外看，看到秦宴阴气沉沉的去了厕所，没几秒就传来一阵水声。
　　知道秦宴不打算碰他，他松了口气。但不知道为什么又有一点小小的失落感。
　　他掀开枕头坐起来，疑惑的摸了摸眼睛，指尖和眼睛的白色都不见了，全蹭到了枕头上。
　　他愣了一下，然后红着脸躲进了被子里。
　　没一会儿浴室里的水声就停了。
　　秦宴光着膀子出来，看到林辞缩成一团躲进被子里，转身去了门外。
　　程溪已经坐在沙发上了，看着秦宴光着膀子穿着短裤就出来了，嫌弃的撇嘴：“哎，你好歹穿件衣服，我眼睛都要瞎了。”
　　秦宴看都没看程溪一眼，拿起之前的背包就进了房间。
　　因为怀孕嗜睡，林辞已经迷迷糊糊的睡着了。
　　直到他感觉被子被掀开，立刻睁开了眼睛。
　　他看到秦宴站在床边，手里拿着一件白色的加厚休闲衬衫，低声道：“这里比外面冷，给你找了几件厚点的衣服，起来试试。”
　　林辞懵了一下，然后爬起来挨个挨个的试。
　　秦宴一共给他找了五套衣服，长袖短袖都有，但有三套都是非常大的。
　　他看着需要试穿的衣服越来越大，疑惑的问：“这些也给我吗，太大了吧？”
　　不管是袖子还是腰都空荡荡的，明显不贴身，这穿上也不暖和啊？
　　秦宴估摸着林辞肚子变大了后的样子找的衣服，看到他迷糊不懂的模样，低笑道：“留着吧，万一长胖了呢？”
　　林辞：……
　　再怎么胖，也不用穿这么大的衣服吧？
　　虽然心里疑惑，但他也没说出来，因为他觉得这衣服秦宴也能穿。
　　于是点点头，下床勤奋的把衣服收好，都装进一个闲置的背包里。
　　秦宴半靠在床头，疑惑的问：“装包里做什么？”
　　房间里有衣柜，找来的衣服完全可以放在衣柜里挂着。
　　但林辞摇头，他一边整理一边说：“我……就是想装包里。”
　　因为政府的原因，他总感觉不太安全，把衣服和常用的东西装在包里。到时候万一出什么事需要逃跑，就不用收拾了。
　　虽然这样的几率很小，但他还是想这样做。
　　不然就像他之前遇到秦宴时一样，他什么都没有，吃东西喝水都要看别人的脸色，衣服再脏都得穿着，毫无办法。
　　秦宴：“那我明天给你再找几个包回来。”
　　林辞收拾东西的小手顿了一下，然后偷偷地笑了起来：“嗯。”
　　林辞把东西收拾好，然后跑到床上拿出手机看时间。
　　因为是地下城，所以这里没有太阳，他连看天色估计时间都没办法，只能看手机。
　　而且为了省电，街道上连灯都亮的很少，大片大片的黑暗，像极了这个世界现在的模样，低沉寂静，又有些可怕。
　　现在已经下午四点了。
　　林辞有些迷茫，他躺下后问：“宴哥，这里有工作可以做吗？”
　　秦宴想了想说：“有，但不适合你。”
　　林辞：“为什么？”
　　秦宴：“生产行业只有政府有，需要的工人不多，轮不到你。其他的大都是有能力到外面去找物资的人带回来的东西来售卖，你要是想……你想卖什么？”
　　政府的生产行业那是有关系的人才能去的，其他的都是找东西回来和别人交换需要的物资，也算是一种小买卖。
　　还有就是昨天晚上他去剪头发的理发店，一把剪刀就能交换想要的东西。
　　秦宴知道林辞不喜欢这种不安稳的生活。要是真的能找点东西给他，除了让林辞去和其他人交换各自需要的物品以外，还能让他多接触点人，也许会变得开朗一些，高兴一些。
　　反正需要什么东西，他找起来也简单。
　　林辞：“我可以吗？”
　　他没有听错吧？
　　秦宴竟然愿意出去找东西回来让他去卖？
　　秦宴：“只要你想就可以。”
　　林辞想点头，可几秒后他又皱起眉头，小声说：“可是总去外面也不安全，外面丧尸太多了。”
　　秦宴：“那你愿意永远接受政府的那一碗粥？”
　　工作这种事，就算林辞不提他也会想办法解决。
　　因为要想在这里长久生活下去，就不能只靠政府接济。
　　林辞也想到了早上那一碗粥，他也不愿意天天喝那个。
　　他小幅度摇摇头：“不想，那你一定要注意安全。如果受伤了不要告诉其他人，你回来找我，也许，也许我也能给你治好。”
　　秦宴没有说话，只是轻轻的点了点头。
　　他觉得林辞做的很对，在眼下这种情况必须随时防备着。
　　不是他不相信政府，也不是他不愿意把那些东西奉献给政府。
　　但他们那辆大卡车的食物和装备比军队出去搜寻两次还丰厚。
　　而政府除了让他们拿些零食和分了房子以外就没有其他的东西。
　　房子是每个进入地下城的幸存者都能得到的东西，晚饭是和其他人一样，一点点特殊待遇都没有。
　　这让他有些不甘心。
　　在他眼里，他们带了那么多东西过来，第一天至少要给林辞吃点肉。
　　秦宴皱眉，一想到那些领导吃肘子吃红烧肉，而林辞吃稀粥他就想带着人离开这里。
　　但他知道，林辞现在的状态不适合奔波，能安定下来最好。
　　只是，晚饭一小份米饭和一小份土豆丝，早饭一小碗稀粥。
　　这些东西无论对Omega还是alpha来说都吃不饱，仅仅能够维持生命而已。
　　强一点的alpha都会自己出去找东西来换吃的。
　　弱点的beta和Omega，就只能靠着自己的家人。要是家里没有人依靠，就得自己出去找。
　　很残酷，也很现实。
　　林辞躺的好好的，手在被子里偷偷摸了摸肚子，这两次出血都不怎么疼，身体也没有什么不适感，这倒是让他放心不少。
　　而且小怪物的事解决了，他就完全没有顾忌了，他什么都不怕了，再躺个一两天就出去看看，看看能不能做个小生意。
　　“叩叩叩！”
　　就在这时，一阵敲门声响起，伴随着程溪的声音：“小辞，冰箱里那个火龙果我能吃吗？”
　　对于程溪跑过来要吃的，秦宴下意识皱眉，刚想开口骂回去，就听到林辞说：“可以。”
　　秦宴：……算了。
　　林辞不喜欢吃火龙果，从前自己买水果从来都没买过火龙果，家里除了来客人也基本上也不买火龙果。
　　他不爱吃，今天吃了一个觉得挺饱。虽然感觉还不错，但也没有太强的念头。
　　所以，程溪要吃，他也就同意了。
　　接下来的三天，林辞一直在家躺着休息，而秦宴和程溪，还有李涛李恕一起出去找东西。
　　因为地下城的军队每天都要出去搜寻。所以附近的东西早已经被找空了，他们必须要去更远的地方，所以回来的时间也就越晚。
　　第四天，林辞打了个哈欠，拿出手机看了看，已经中午十二点了。
　　该吃午饭了。
　　秦宴他们还没回来，他穿好衣服下床，出门趴在窗户上往外看，发现有人端着饭盒路过。
　　每个人都很高兴，因为今天有肉吃。
　　虽然每个人只有一块，但好歹有。毕竟他们逃难到地下城里就再也没有吃上过肉。
　　而林辞没有注意到他们的肉，而是看到肉旁边的酸豆角了。
　　林辞下意识咽了咽口水，转身拿着自己的饭盒出门了。
　　这些天他一直在家里躺着，吃饭都是自己做，没什么好菜吃，更没有酸豆角，吃了两天就不想吃了，胃口又变的差了起来。
　　现在看见酸豆角，他也不知道为什么，特别想去领一份来尝尝。
　　他锁好门下楼，顺着人流往前走，没多久就找到了发午饭的地方。
　　分发饭菜的是两名alpha军人，为了防止暴乱，还有几位alpha拿着枪手守着。
　　打饭的人很多， 林辞排在队伍最后面，轮到他的时候，酸豆角已经不多了。
　　他指了指酸豆角，小声问：“你好，我不要肉，可以多给我一些酸豆角吗？”
　　打菜的alpha抬头看了他一眼，然后点头，直接给他舀了两大勺酸豆角。
　　林辞眼睛一亮，小声说：“谢谢。”
　　打菜的alpha笑了，暗示道：“不用谢，我住c区十七栋六楼，有需要可以来找我。”
　　“嗯。”
　　林辞毫不在意的点点头，端着饭盒走了，像什么都没听到一样，连头都没回。
　　那alpha望向林辞的眼神里带着毫不掩饰的欲望和笑意，他相信，在这条件艰苦的情况下，Omega总会因为吃不了苦来找他的。
　　林辞没有注意到alpha的暗示，他端着饭往回走。但走到一半的时候，突然感觉身后好像有人。
　　他有些害怕的转头，看到一个影子快速躲到旁边的垃圾桶后面……

第五十六章
　　看到那个黑影，林辞瞬间冷汗都冒出来了。
　　大片黑暗罩着垃圾桶后面，他不敢过去看。但偏偏这时候周围一个人都没有，他紧张不已，愣了几秒后抱着饭盒转头就跑。
　　他一口气跑回十三栋，刚爬上三楼就看见一个漂亮Omega正拉着秦宴的手臂，声音柔媚的说：“真的不需要吗？我什么姿势都可以，随便怎么玩都OK的。”
　　程溪靠在门框上，一边笑一边看戏，就差拿把瓜子来嗑了。
　　秦宴背着鼓鼓的背包，听到这话后冷声问：“是吗？”
　　Omega笑得非常妩媚，他舔了舔唇伸手去搭秦宴的肩膀，暧昧的低语：“是，只要你给我物资，你想怎么样都可以。”
　　那个Omega很漂亮，穿着贴身的高腰裤子和一层薄薄的黑色刺绣纱衣外套，紧紧的贴在身上，胸前的红豆一眼就能看见，把一副好身材完美的展现了出来。
　　很招alpha喜欢！
　　看到这一幕，林辞的心里又酸又胀，觉得难受极了，鼻子酸楚的不像话。
　　但他咬着牙，没有上前也没有出声，就默默的看着。
　　但和他想的不一样，秦宴并没有接受那个Omega。反而在Omega伸手的时候转身躲开了。
　　秦宴语气冰冷：“很好，可我不需要。”
　　秦宴说完就伸手去开门，Omega着急的去拉，却被秦宴一把抓住手臂，拽过去丢进程溪怀里。
　　秦宴：“他也有物资，找他。”
　　吃瓜却被瓜砸了脑袋，程溪一把推开Omega，慌张的说：“我也不需要，我有看上的Omega了，你换个人吧。”
　　说完，他跟着秦宴一起进了房间，砰的一声关上了门。
　　门外的Omega愣了几秒，眼里升起一股愤怒，最后气呼呼的转头走了。
　　走到楼梯口这边时，正好和林辞四目相对。
　　Omega冷眼看了看林辞，露出一抹嘲笑，不屑的转身走了。
　　林辞抿了抿唇，看着Omega的离开才回去。
　　他刚走到门口门就开了，秦宴一脸着急的走了出来，他下意识后退一步：“宴哥？”
　　看到林辞回来了，秦宴愣了几秒，低声问：“去哪儿了？”
　　林辞咬了咬嘴唇，小声说：“去领午饭了。”
　　林辞不是很高兴，虽然秦宴拒绝了那个Omega，但他还是觉得难过，甚至没有问秦宴今天为什么回来的这么早。
　　看到林辞的表情，秦宴感觉不太对，他问：“刚才看到了？”
　　林辞没想到秦宴会知道，他愣愣的点头：“嗯。”
　　秦宴：“我拒绝了他。”
　　林辞再次点头：“我看到了。”
　　秦宴：“那为什么不高兴？”
　　林辞：“我……我不知道。”
　　他也不知道为什么，反正就是不高兴。不仅觉得难过，甚至还有一点点的委屈。
　　他低着头，紧紧捏着饭盒，不知道该怎么面对秦宴。
　　就在这时，坐在沙发上的程溪问：“你们俩能不能别站在门口说话，这么大个房间容不下你们俩吗？进来啊！”
　　林辞没敢动，抬头看了看秦宴。
　　秦宴脸色有些难看，但还是伸手搂着他，带着他进了门。
　　程溪坐在沙发上，手里拿着袋今天找的薯片，一边吃一边看秦宴把不高兴的小o领进门，满眼的幸灾乐祸。
　　林辞一直低着头，饭盒里的酸豆角也不想吃了，进门后就往卧室走。
　　秦宴跟了进去，看着林辞把饭盒放在桌上，笑着问：“担心我不要你了？”
　　林辞手一顿，没有说话。
　　那个Omega走后，秦宴背出去寻找物资的包还没来得及放下就去卧室找林辞。
　　发现林辞不在，立刻就往门外走。
　　结果刚开门就看到林辞回来了，所以他的包现在还在背上。
　　他把包拿下来，一边整理里面的东西一边又说：“我跟你说，除了你以外我不会再有别的Omega，不会骗你。”
　　“我知道。”
　　林辞咬着牙，他知道秦宴说过不会有别的Omega，但他就是难受。
　　房间里没有凳子，林辞坐在床头，鼓起勇气问：“我知道你不会骗我，那，那你什么时候给我覆盖之前的永久标记？”
　　他不想看到有别的Omega靠近秦宴，也不想秦宴被人惦记，而他连是秦宴的Omega都算不上。
　　他们现在是什么？
　　谈恋爱？
　　不像。
　　情人？
　　但他们又没做过。
　　秦宴自始至终都只给了他临时标记，体内的丧尸标记依旧存在，他不想留着，他想让秦宴把丧尸的标记彻底覆盖掉。
　　秦宴听后愣了一瞬，低声道：“现在可能还不行。”
　　别说林辞原本就是被他标记的，就说林辞现在已经怀孕了，生殖腔口关闭，在孩子出生之前都不会再打开。除非把孩子弄出来，不然怎么也标记不了。
　　他要是在这时候标记林辞，那孩子肯定要不了。
　　但这些话他不能说，只能拖：“再等几个月。”
　　等林辞身体好点，他就带着人回q市研究所。
　　林辞不懂，他抬头问：“为什么？”
　　为什么要等几个月？
　　秦宴：“这个你不用管，你只需要知道，我不会丢下你，也不会再有其他Omega就行了。”
　　秦宴话语中带着敷衍，林辞没有再说话，眼睛酸涩，泪水溢出了眼眶，沉默的哭泣着。
　　秦宴看的心中一紧，像被针扎一样难受，他立刻放出安抚信息素想安慰林辞，就在这时，外面传来一阵广播声。
　　广播：【为了更好的生存和发展，现决定由政府免费供养和保护Omega。从即刻起，无依无靠的Omega可以到政府门口报名，前十位报名的Omega将获得最优待遇。
　　家中有Omega但供养不起者，也可以将Omega送到政府集中供养，并且主动把Omega送到政府就可以获得地下城永久居住权，和三袋大米，三袋面粉，一斤猪肉。
　　下午三点军队将亲自走访，请大家奔走相告，积极配合。】
　　广播里alpha的声音威严又可怕，一遍一遍的重复着那些话语。
　　被信息素安抚，又听到广播，林辞也不顾上什么标记了，擦掉眼泪着急的走到窗户边上听。
　　这离夏白说的才过去了四天，这么快就要集中Omega了吗？
　　林辞皱眉，有些担心的说：“怎么这么快？”
　　广播里的话虽然没有强制性执行的意思，但无依无靠的Omega只能去政府，因为他们没得选择。
　　而有家人的Omega，有些或许为了家人能更好的活下去，会主动去政府。
　　也有一些人为了地下城的永久居住权和那些米面选择主动把Omega推出去。
　　只有足够强的alpha才不会把Omega送走。
　　秦宴站在他背后，轻轻的抱住他，低声道：“别怕，我不会把你交出去的。”
　　林辞转身趴到秦宴胸口，主动抱住了秦宴的腰，他小声哭着说：“宴哥，我害怕，哪怕你说不会不要我，我还是害怕，你永久标记我好不好？把我之前的标记覆盖掉好不好？求你了。”
　　林辞声音软软的，带着哭腔，柔弱又无助哀求着，听起来可怜极了。
　　秦宴第一次体会到心疼的感觉，他甚至想立刻就把他的身份告诉林辞。
　　但他也怕，怕林辞怕他，怕林辞恨他，怕林辞不顾一切的逃离他。
　　他放出安抚信息素，一边亲吻林辞的发顶，一边说：“别怕，不要怕，我永远都在你身边，不要怕。”
　　说完，他扶着林辞的肩膀，低头在他腺体上咬了一口，又把信息素注入他的体内。
　　林辞瞬间软了身子，无力的靠在秦宴怀里，不再哭泣，不再难过，目光迷离的等待着临时标记的结束。
　　等林辞从临时标记中清醒过来的时候，已经两点多了。
　　秦宴给他准备好了热饭，还把那今天出去打的酸豆角也拿了过来：“吃饭。”
　　虽然秦宴没有明确的给出他答案，但有了临时标记，又短暂的失神了一会儿，现在他的情绪也稳定了，不再焦虑低落。
　　特别是看到诱人的酸豆角后，之前消失的食欲又出现了，驱使着他从床上爬起来吃饭。
　　但因为房间里没有凳子，他们只能出去吃。
　　程溪不在家，听秦宴说是出去找omega了。
　　林辞把饭吃完，又喝了瓶奶，一看时间，已经三点多了。
　　“三点了。”
　　林辞有些紧张，今天广播里说，三点军队的人要走访，说白了就是挨家挨户清点Omega的人数而已。
　　秦宴：“嗯。”
　　林辞下意识走到窗户边，想看看外面。但手才刚扶上窗户，门口就传来一阵敲门声。
　　他愣了一下，立刻回头跑到秦宴身边。
　　秦宴拍了拍他的肩膀：“别怕。”
　　说完就去开门。
　　打开门后，两名alpha军人笑着走进来：“你好，政府调查，请问家中几位Omega？”
　　秦宴声音冷淡：“一位。”
　　alpha：“是否需要将其送到镇府，将Omega送入镇府抚养，你可以获得地下城的永久居住权，还有一些食品福利，但如果拒绝的话……”
　　alpha目光高傲，他没把话说完，剩下的想让秦宴自己参透，希望秦宴上道一点，主动把Omega交出去。
　　但秦宴毫不畏惧，目光淡漠，冷笑一声问：“如果我说拒绝呢？”

第五十七章
　　“拒绝？”
　　alpha笑了：“你是第一个敢说拒绝的，勇气可嘉。”
　　那alpha回头看了自己的同伴一眼，发现对方和自己一样笑着，又道：“不过如果拒绝的话，政府将收回房屋的居住权，对你进行驱逐。”
　　林辞躲在秦宴身后，听到这话瞬间小脸惨白。
　　怎么会这样？
　　不把Omega交出去就得被驱逐。所以，即使是有alpha要的Omega也不能留下吗？
　　而且，那个alpha说的被驱逐，是单指秦宴，还是指他和秦宴一起被驱逐？
　　他小心翼翼的探出头去看，发现一张有些熟悉的脸，是那个给他打酸豆角的alpha。
　　alpha看见林辞，眼里升起一抹惊喜，随后看向秦宴，语气轻佻的说：“兄弟，外面可全是丧尸，难道你真的要为了一个Omega而被避难所赶出去吗？”
　　alpha轻轻摇头：“不划算的。”
　　哪怕alpha说的够可怕，秦宴也只是轻轻一笑，低声问：“是吗？”
　　alpha眼里有些意外：“难道你真的为了这个Omega愿意出去送死？”
　　另一个同伴也看到了林辞，跟着劝道：“是啊，毕竟被驱逐的只是你一个而已，Omega还是要留下来的，拒绝没用，留下来，你偶尔还可以见他一面。”
　　秦宴点点头：“这样啊。”
　　alpha：“考虑考虑？”
　　林辞脸色白的可怕，这些人的意思，不管秦宴同不同意，他都必须被交出去。
　　如果不交，秦宴会被赶走，而他会被留下来。
　　为什么会这样？
　　如果规则是这样蛮不讲理的话，那夏白之前说的alpha按能力来分配Omega，会不会也是假的？
　　林辞害怕的抓住秦宴的衣服，一句话也不敢说。
　　秦宴：“那能问问你们把Omega集中起来打算怎么分配吗？”
　　alpha露着标准的假笑：“当然是按能力来分，Omega是珍贵的生育资源，必须给他匹配最强的alpha，生出最优秀的孩子。当然，如果你可以成为避难所最强的alpha，你可以把再把他要回来。”
　　alpha眼里的笑明显就不怀好意，林辞不信，他轻轻摇头 ，他不想去，他不敢去。但在这种时候他也不敢打扰秦宴，只能眼睁睁的等着秦宴做决定。
　　秦宴思考了一会儿，淡漠的眸子里露出几分笑意：“我考虑考虑。”
　　alpha脸色有些不好看，但还是说：“半个小时……”
　　“三天！”
　　秦宴：“你们应该听说过我，前几天刚来，带了两大卡车物资，够你们为我宽限三天的考虑时间吧？”
　　alpha脸上的笑意彻底消失，一句话也没再说。
　　秦宴抬手做出一个送客的手势：“请吧，三天后再来。”
　　alpha没办法，秦宴他们确实知道。因为秦宴带来的两卡车物资里竟然还有火箭炮，这对他们来说非常有利。
　　之后又积极和他们一起参与搜寻物资。所以，秦宴的头上是有记功的，确实能获得宽限时间。
　　最后，alpha恶狠狠的瞪了秦宴一眼，转头和同伴一起走了。
　　林辞依旧紧紧的抓着秦宴的衣角，小声问：“宴哥，他们话里话外都在逼迫大家交出Omega，他们的话是不是不能信？”
　　他不敢直说自己不敢去镇府，怕秦宴又说他不相信他够强。
　　更不敢奢求秦宴能带着他从这里逃出去，在丧尸群里冒险求生。
　　所以，他把话题引到政府身上。
　　政府不可信。
　　但就算秦宴知道政府不可信又能怎么呢？
　　他们只是普通民众，又拿什么抵抗镇府的军队呢？
　　林辞失落的低下头，没再说话了。
　　秦宴关上门，转头在绪低落的Omega发顶上摸了摸，低声道：“先观察三天，如果不行，我带你走。”
　　林辞惊讶，有那么一瞬间他都怀疑自己听错了，愣了两秒后猛地抬头问：“带我走？”
　　秦宴：“嗯。”
　　林辞很高兴，他没想到秦宴竟然会为了他，带他离开安全的避难所。
　　但他又很担心，担心秦宴真的带他走，那以后的日子就会居无定所，还要面临各种各样的危险。
　　他不怕吃苦，他只是怕秦宴后悔。
　　林辞又期待又害怕的问：“可如果你真的带我走，以后就要面临那么多丧尸，而且我们现在什么都没有，会，会很危险，会……”
　　“这倒不用担心，如果要走我会提前准备好一切。”
　　秦宴扶着他坐下，一边放安抚信息素一边说：“枪，水，食物，衣服，该有的东西都会有。”
　　林辞愣住了，虽然秦宴说的这些东西难得，但他莫名觉得秦宴能做到，他相信秦宴。
　　他缓缓点头，没再说话了。
　　秦宴从冰箱里拿了一瓶牛奶插上吸管递给他，又说：“这两天我会继续出去找物资，顺便打探情况，你最好不要出门。”
　　政府已经明面上威胁着大家交出Omega了，估计这次过后，普通百姓里一个omega都没有了。
　　而且，把Omega交到政府去还有奖励。哪怕Omega不是自己家的，也会有人动歪心思。
　　林辞当然也明白这个道理，他捧着牛奶点点头：“嗯，我不出门，我在家等你。”
　　这时候，门口传来一阵响动，随后门开了，程溪垂头丧气的走了进来。
　　林辞抬手擦掉之前的眼泪，好奇的看着程溪。
　　程溪没有回房间，而是一屁股坐在沙发上，把他和秦宴挤开了。
　　林辞性子软，倒是觉得没什么，被挤下意识往边上移了移，给程溪腾位置。
　　秦宴瞬间皱眉，抬手按着程溪的脑袋就把人丢地上去了，再一手把林辞拉过来抱在怀里。
　　林辞还没反应过来就被抱住了，有点蒙，脑门上缓缓冒出几个问号。
　　林辞：？？？
　　程溪也惊讶无比，看着抱在一起的两人，无奈的说：“秦宴你个狗东西，有了Omega就不要我了？”
　　林辞下意识看向秦宴：？？？
　　秦宴眼里带上了火气：“你别乱说，看你这样子，怎么，那Omega没看上你？”
　　程溪出门可不是为了别的，是去找之前他勾搭的那个小Omega，表示他愿意养着，让Omega跟他。
　　结果那Omega还没等军队访门，就兴冲冲的收拾东西，说要去政府生活。
　　因为他听说那里生活条件更好，而且他哥哥也支持，说政府承诺，会给Omega分配一个非常优秀的alpha，让他后半辈子有个依靠。
　　也就是说，程溪被抛弃了。
　　结果一回来就看见两人在沙发上腻腻歪歪，打起了坏心事想把两人分开，结果却被一把弄到了地上。
　　一说起这事程溪就难过，地上爬起来就回房间去了。
　　林辞：“宴哥，你朋友他……”
　　秦宴：“我去看看，你先去休息。”
　　说完，秦宴就起身走过去，一脚踹开了程溪的门。
　　秦宴走了，林辞也回了房间，他想要给夏白打个电话，想问问这到底是怎么回事。
　　但他拨通电话一直到电话挂断都没人接。
　　他好奇的看了看手机，又打了几次，结果都是一样。
　　林辞微微皱眉：“怎么不接电话？”
　　就在这时，外面传来说话声。
　　他跑到窗户上看，外面走着三三两两的人群，大多都是Omega，也有同行的beta和alpha。
　　有些Omega很高兴，有些Omega在哭泣，但都朝着同一个方向走，政府。
　　林辞觉得难过，为Omega的命运，也为他自己。
　　但同时也感觉自己非常的幸运，因为他遇到了秦宴。
　　之前来到地下城，因为日子太无聊，连太阳都没有，所以他觉得时间过得很慢，很难挨。
　　但有了三天的期限后，林辞感觉时间过得飞快，一下就到了第二天下午。
　　整整过去一天了，夏白没有给他回电话，街道上再也看不见一个Omega。
　　林辞睡不着觉，也吃不下东西，一直在家里等着秦宴回来，也担心夏白出了事。
　　而秦宴因为拒绝把Omega交出去。哪怕是出去搜寻物资，也有人专门跟着看守他。
　　但秦宴毫不在乎，大大方方的跟程溪走在一起。
　　程溪看了看紧跟着他们的守卫，小声问：“秦宴，现在怎么办？”
　　秦宴用下巴指了指角落，程溪顺眼看过去，发现一个没裆的丧尸正蹲在地上，把另外一个没脑袋的丧尸开膛破肚，最后把整团肠子都抱了出来。
　　这时，另一边冲出一个丧尸快速在守卫眼前晃，露出攻击姿态，守卫连忙开枪。
　　没裆丧尸从守卫背后一个飞扑，一团臭烘烘的肠子砸在守卫脑袋上。
　　守卫被砸的晕头转向，张嘴就是屎：“啊啊啊……呕……”
　　——
　　林辞待在房间里，反锁着房门，从窗户上往外看，发现对面马路上的阴影下有个东西好像在晃动
　　他一惊，下意识捂住嘴巴，害怕的躲进房间里。
　　等几秒钟后他又探头，发现居然是一个垃圾桶在移动，慢慢的，垃圾桶被掀开，他看到了一个不可思议……没有肉的屁股？
　　林辞：“丧尸？”
　　是没裆的丧尸，他亲手打的，他不会认错。
　　可是这里怎么会有丧尸？
　　地下城里怎么会有丧尸？
　　林辞脸色一下就变了，这比政府来抓他还让他觉得恐惧，他下意识后退，拿着手机就要给秦宴打电话……

第五十八章
　　地下城守卫严密，如果这样都还有丧尸，那这里肯定也会沦陷的。
　　林辞有些着急，但秦宴现在在外面，一时也赶不回来，他犹豫了一下，又给夏白打电话。
　　但中午还无人接听的电话，现在变成了关机。
　　听到电话里的机械女声，林辞就知道完了，夏白开朗又热情，不可能这么久都不回他电话，而且现在还关机了，肯定是出事了。
　　想起夏白说的，他父亲不支持把Omega集中起来。但Omega还是被带走了，所以应该是两方闹翻了。
　　那夏白他们……
　　林辞愣住，正好看见没裆丧尸从对面阴影处靠他们这边跑了过来。
　　速度很快，一道黑影一晃而过，快到像瞬移一样。
　　林辞呆呆的站在原地，不解的说：“怎么会这么快？”
　　丧尸在变，在进化！
　　可如果是这样，那他们以后遇到丧尸还怎么活下去？
　　如果没有攻击异能，那他们根本没办法对付这么快的丧尸，哪怕是有枪，这种速度也打不上。
　　林辞感到有些绝望，不仅仅是为Omega，还感觉所有人类已经没有生存下去的希望了。
　　更何况，在这种艰苦条件，那些人竟然还想控制Omega。
　　林辞拿着手机，有些不知道该不该给秦宴打电话。
　　就在这时，他看到另一个黑影偷偷摸摸的跑了过来，和之前的丧尸一样蹲在垃圾桶旁边。
　　只是这次蹲在那里的是个正常人类，个子娇小，看不清面容。但能看到对方缩着脖子，一副害怕被发现了样子。
　　这样看起来，应该是个Omega。
　　可是Omega不是在昨天就被政府全部接走了吗，怎么还会有Omega在街上躲？
　　而且，下面有丧尸，那那个Omega怎么办？
　　林辞着急不已，他跑到厨房，拿了把菜刀就下了楼。
　　虽然他也害怕，但这一路走来，他多少也杀过丧尸，下意识想要保护他们柔弱的同类。
　　但还好，他下楼现在站在楼梯口观察了一会儿，确定没有看到丧尸后才跑到对面去找那个Omega。
　　那个Omega看到林辞拿着菜刀过来，戒备的看着林辞，忍着哭腔问：“你想干什么？”
　　林辞这才看清，这个Omega他见过，就是之前想傍上秦宴的那个妩媚的Omega。
　　林辞停下了，他犹豫了。
　　他想救人，也愿意保护和他一样的Omega。可是，这个Omega想要秦宴。如果把人救回去，这人和他抢秦宴怎么办？
　　林辞眼睫颤了颤：“怎么是你？”
　　那Omega冷笑着问：“怎么，你要去举报我吗？我告诉你，我好不容易才跑出来的，你要是举报我，我一定拉你进去做垫背的。”
　　林辞摇头：“我不举报你。”
　　他回头看了看，丧尸早已经不见了踪影，也许去别的地方了。
　　人都是自私的，他不想失去秦宴。但也不想这个Omega被丧尸杀死。
　　他想起秦宴说过的话，只会有他一个Omega。
　　他深深的吸了口气，低声说：“这儿不安全，你跟我上楼去吧。”
　　Omega有些意外的望着他，林辞也没跟他解释，直接转身就走。
　　机会他给了，要不要抓住就看那个Omega了。Zui琉璃
　　但Omega只犹豫了一瞬，立刻跟上了林辞。
　　上楼后，Omega才松了口气，他坐在沙发上，浑身的尖刺收了起来：“谢谢，我叫徐源，交个朋友？”
　　林辞摇头，把菜刀放回厨房，心里忐忑不安的说：“不用，但如果你再勾引宴哥的话，我会把你赶走的。”
　　“宴哥？”
　　Omega来过这儿，靠猜也能猜到林辞说的是谁，他笑了笑：“可以，我保证不勾引他。”
　　林辞点头，坐下问：“你不是跟着去了镇府吗，为什么又出来了？”
　　说起镇府，徐源眼里就过了几分恨意：“还好你没去，骗人的。”
　　林辞愣住：“骗人？”
　　徐源冷笑着说：“什么为了更好的发展照顾我们，给我们匹配更好更强大的alpha，还不是借着延续人类满足他们的私欲而已，我们昨天一过去就被筛选，像我这样的大胆放荡的住在一栋楼，害羞保守的住在另一个栋楼，住宿条件确实比现在好，大家都很高兴，直到晚上……”
　　地下城的面积不算大，挖空了一座大山，又在周围扩建了一些而已。
　　丧尸病毒爆发的时候大家也不怎么了解， 被传染的人很多，幸存者留下来的很少，大多都是政府的军队和alpha。
　　虽然政府也有让人每天出去搜寻物资和搜寻幸存者。但留在外面的幸存者太少，地下城的人口依旧不多。
　　所以搜到的Omega也很少，一共只有十六个。
　　而昨天晚上，他们这栋楼里，一个Omega被分了三个alpha长官。
　　哪怕他们这栋楼的Omega大胆奔放也都惊讶不已，他们拒绝，抗议，甚至想要逃跑。但最终被拉回去，被恐吓，被警告，要他们珍惜机会，一定要怀孕，怀孕后的待遇会更好。
　　而且他发现，不仅仅是Omega，甚至还有长相漂亮的beta也在。
　　徐源对政府印象破灭，趁着大家吃午饭时逃了出来，一直躲在政府门口的垃圾桶后面，最后跟着垃圾车出来的。
　　还好现在资源太少，垃圾桶也没什么垃圾，不算臭。
　　林辞又气又无奈的捏着拳头：“那现在怎么办，那么多Omega，还有beta，夏白，夏白也联系不上……”
　　林辞着急了，可他又不知道该怎么办，他一个人能怎么办呢？
　　就在这时，门打开了。
　　秦宴和程溪进门一看，房间里多了个omega。
　　程溪愣住了：“又是你，你不是去政府了吗？”
　　秦宴看到徐源和林辞坐在一起，而林辞还红着眼睛。
　　他皱眉走过去，一把拉起林辞抱住，低声问：“怎么了？”
　　林辞又气又急，他小声说：“徐源说，政府骗人，他们对Omega不好，漂亮的beta也被抓了，我担心夏白他们也……”
　　夏白长得漂亮，人又开朗，很容易吸引人的目光，而且夏白父亲和那些人政见还不相同，现在肯定是失败的那一方。
　　秦宴无奈的叹了口气，随后看向程溪，两人不约而同露出一副「我就知道」的表情。
　　林辞抓着秦宴的衣服，小声问：“宴哥，我们现在怎么办？”
　　秦宴摸了摸林辞的脑袋：“别担心，先看看。”
　　说完，秦宴把包放下，在里面拿了一包薯片和一瓶牛奶递给他，低声道：“你先吃点东西，我问问他。”
　　林辞点头，抱着薯片和牛奶一起和秦宴坐下，跟着程溪一起问徐源。
　　徐源目光羡慕的看着林辞，然后把他知道的都说了出来。
　　因为担心夏白，林辞吃不下东西。直到秦宴拉着他进了房间，关上门安慰他：“别怕，后天我就带你走。”
　　林辞点头，他知道秦宴要带他走，但夏白他们怎么办？
　　他自己没有能力去救，也不敢求秦宴去救，他不敢说。
　　秦宴：“也不用担心夏白，他们不会有事的，镇府的军队不只是alpha，还有beta，他们也是被拥护的。”
　　林辞情绪有些激动：“真的吗，可不仅仅是政府，我，我还看到了丧尸，它们没有屁股，是我们在路上打的那些，它们一直都跟着我们，而且移动速度越来越快，它们在进化！”
　　秦宴：……
　　怎么又被发现了？
　　秦宴抿了抿唇角说：“地下城怎么会有丧尸，你是不是太累，看错了？”
　　“？？？”
　　林辞懵逼的看着秦宴，怎么可能是看错了？
　　不过，地下城防守那么严，要是丧尸来了，确实不可能悄无声息的溜进来。
　　而且下楼后就再也没到丧尸的影子了……难道真的是看错了？
　　秦宴一本正经的撒谎：“这几天对你来说压力很大，出现幻觉也正常，别怕，后天一走，我们就安全了。”
　　林辞：“安全？”
　　林辞觉得，现在这个世界说安全太遥不可及了。
　　但他还是抱住了秦宴，小声说：“宴哥，我相信你。”
　　秦宴：“嗯。”
　　秦宴说完，释放出安抚信息素，让精神紧绷的林辞得到缓解，慢慢的睡着了。
　　他把人抱到床上放下，盖好被子。
　　他也知道Omega在孕期心思敏感需要陪伴。但这三天他要安排好一切，确实比较忙。
　　等从这里出去，他就可以时时刻刻陪着林辞。
　　他摸了摸林辞的脸颊，转身出了门。
　　徐源还坐在外面的沙发上。
　　秦宴站在门口，低声道：“我们可以不把你交出去，但你别动歪心思。不然，就不是伺候alpha那么简单了。”
　　徐源知道，这种时候死一个人再正常不过了，根本没有人去追查他是怎么死的。
　　他从秦宴眼里看到了杀意，真真实实的杀意。
　　他立刻摇头：“我知道，之前找你本来就是为求自保，现在你们已经打算保护我了，我也没必要再勾引你。”
　　秦宴点头，再次进了房间。
　　第二天，林辞睡醒后就躲在房间里发呆，并且不断试图打夏白的电话，但结果都是关机。
　　他连房间门都不想出，直到中午实在饿的受不了了才起床出去，打算在冰箱里拿瓶牛奶喝。
　　但他刚走到客厅就听到一阵敲门声，外面传来alpha冰冷的声音：“你好，政府访查，请开门。”

第五十九章
　　是那个给他舀酸豆角的alpha的声音！
　　他怎么来了？
　　林辞不敢出声，站在原地不敢动，而沙发上的徐源却吓得瞬间坐了起来，惊恐的望着林辞。
　　林辞连忙朝他比了个噤声的手势，无声的说：嘘！
　　徐源被吓坏了，他想问怎么办，他想找个地方躲起来。但他看到明明跟他一样害怕的林辞，却忍着害怕，无声的对他说：别怕，别出声。
　　徐源愣住了。
　　他呆呆的望着那个Omega，有那么一瞬间，他忘记了害怕。
　　林辞想给秦宴打电话，但政府的人都已经找上门了，他害怕秦宴在外面也受到麻烦，不敢打电话过去让秦宴分心。
　　他秉着呼吸小心翼翼的走到门口，听外面的声音。
　　见房间里这么久都没人来开门，alpha似乎有些不耐烦，声音提高了些：“你好，政府访查，请开门！”
　　林辞不敢说话，他不说话，就想假装房间里面没有人。
　　但这根本瞒不了外面的alpha。
　　但林辞一直不开门，alpha也不再语气强硬的说话，而是放软了声音说：“林辞是吧，我知道你在你里面，很抱歉在这个时候打扰你。但我没有恶意，昨晚有一名Omega刺伤政府军官后逃跑，我只是例行搜查，请你配合一下。”
　　林辞依旧没有动。
　　他觉得alpha在说谎。
　　因为一开始，alpha根本没有提这件事，而是说的政府访查。
　　因为他不开门alpha才改口的。
　　而且昨晚逃跑的Omega现在就在他的房间里。无论徐源有没有刺伤军官，他都不能开门。
　　alpha：“为什么还不开门，你是想和政府作对吗？”
　　alpha逐渐暴躁：“开门！”
　　徐源吓的躲在沙发背后。
　　林辞站在门边，心跳的飞快，虽然知道徒劳，但还是他想去厨房拿把刀过来。
　　就在这时，门突然被踹了一脚。
　　“嘭！”
　　不怎么结实得门发出一声巨响，林辞吓了一跳，脸色白的可怕。
　　alpha：“我给你三秒钟的时间开门，如果你不开，等我踹开门后会以拒绝配合搜查为由将你逮捕！”
　　门很脆弱，经不起alpha的暴力破坏，一脚下来他就感觉这门有些摇摇欲坠。
　　所以，听到这话，林辞终于坚持不住了，颤抖的拿着手机想给秦宴打电话。
　　而这时，门外响起alpha的倒计时。
　　“3！”
　　“2！”
　　……
　　林辞的电话还没打通，alpha的倒计时就快数完了。但奇怪的是，外面突然响起一声闷哼，最后的「1」一直没有出现。
　　外面突然就没了声音。
　　林辞愣住了，下意识把耳朵凑到门边听，什么也没听到。
　　秦宴的声音在电话里响起：“怎么了？”
　　林辞被秦宴的声音拉回神，虽然外面也没有了声音，但还是害怕的小声说：“宴哥，外面有人踹门。”
　　秦宴声音瞬间紧张起来：“谁？”
　　林辞声音有些发颤，把情况简单的说了出来：“前天来做政府访查的那个alpha，他来访查，我没开门，他想踹门进来。但，但不知道为什么，外面突然就没声音了。”
　　虽然外面的没了音，但也不能确定那个alpha就真的走了。
　　也说不定现在就躲在哪个角落里等着他们开门出去看。
　　所以，他依旧不打算开门。
　　而他说完，不知道是不是错觉，他感觉秦宴明显放松了：“没事，别怕，也别开门，我马上回来。”
　　说完就挂了电话。
　　林辞把手机放进口袋，看了看躲在沙发后面哭的满脸眼泪的徐源，突然就觉得心疼。
　　Omega平时表现的再坚强面对alpha也会害怕，这是天性压制，改变不了。
　　他轻轻的走过去，小声说：“你跟我一起，把沙发推过去把门堵上。”
　　趁着外面那个alpha没踹了赶紧把门堵上。不然，要是alpha等的不耐烦了出来踹，就来不及了。
　　徐源点点头，两个小Omega齐心协力，一起把沙发推到了门口抵在门上。
　　把沙发底的门上后，两个Omega并没有因此觉得安全，林辞又跑到厨房拿着菜刀坐在沙发上等着。
　　等着alpha踹门，等着秦宴回来。
　　一个半小时后，门口终于传来了响动。但不是之前那个alpha，而是秦宴。
　　秦宴拿钥匙开门打不开，猜到林辞可能堵着门，低声道：“开门。”
　　程溪：“这……”
　　林辞听到声音，他放下戒备立刻从沙发上站了起来，目光里满是惊喜的问：“宴哥，是你吗？”
　　秦宴：“是我。”
　　程溪：“还有我。”
　　听到这两人的声音，徐源这才松了口气，整个人都摊在了沙发上。
　　林辞高兴的说：“等一下再躺，先把沙发推开。”
　　徐源连忙爬起来，和林辞一起推沙发。
　　就在他们推沙发的时候，秦宴和程溪快速开门进屋，把门口地上的血迹关在门外……
　　一进门程溪就坐在沙发上，看着累瘫了徐源，笑着说：“居然趁着我们不在上门来了，6啊！”
　　胆子可真大，秦宴的房子也敢闯，真的很6！
　　想到那个已经喂了丧尸的蠢alpha，程溪就笑的不行，他打开背包，拿出一个苹果啃了一口，看到一边的瑟瑟发抖的徐源，笑着问：“吃吗？”
　　——
　　林辞把沙发推回原位后立刻去拉秦宴的手臂，也不知道是吓的还是累的，他满头大汗，小声喊：“宴哥。”
　　秦宴点点头，看着他进了房间。
　　林辞还有些后怕，小声问：“今天那个alpha……”
　　秦宴：“政府访查一般都是两个人以上，不可能一个人来，应该是私自来的，别管他。”
　　秦宴一边说一边把背包放下来，打开从里面拿出一把枪递给林辞。
　　林辞懵懵的接过来：“枪？宴，宴哥，你怎么弄到的？”
　　他记得地下城的管理人员说过，普通民众不可以使用枪械，必须全部上交。
　　去外面寻找物资回来也要接受检查再分配，所以，秦宴是怎么把枪带回来的？
　　而且，这枪还是他之前用的那一种，轻巧，后坐力也比其他枪小，方便携带。
　　秦宴勾着嘴角，把鼓鼓的背包都递给林辞，笑着说：“总能弄到的，这些是子弹和一些零食，包给你背。”
　　说完，又把柜子里之前林辞收拾的包找出来，里面有衣服和一些吃的。
　　秦宴：“这些给程溪背。”
　　说完就拿着出门丢给了程溪。
　　坐在沙发上突然接到一个包的程溪，懵逼的问：“干什么？”
　　秦宴：“明天帮忙背一下。”
　　“我背？”
　　程溪好奇的想打开看看里面都是些什么东西。但手才刚摸到拉链，秦宴就冷声道：“别打开，是衣服。”
　　程溪愣住，秦宴的衣服不可能看他背着，所以是林辞的？
　　包那么鼓，还重，看样子里里面装了不少。
　　他脸色一下就垮了：“你居然让我给你老婆背衣服，你把我当成什么了？”
　　秦宴笑着，伸手比了个枪的手势，低声说：“明天给你一把自动步枪。”
　　程溪早就想碰真枪了，但他没资源，听到秦宴的话立刻满意了：“行。”
　　因为秦宴和程溪的轻松相处，林辞已经不害怕了，他好奇的跟过去趴在门上往外看，却被秦宴一把按住脑袋推了进去。
　　林辞退回房间，小声说：“我可以自己背的。”
　　两个背包而已，他可以前后各背一个。
　　秦宴摸了摸他脑袋：“没事，给他背。”
　　程溪一个alpha不背包干什么？
　　只是一包衣服而已，轻松死了。
　　秦宴：“你已经有一个包了，背不下。”
　　林辞有点不好意思，但也不敢反驳秦宴的决定。
　　他坐在床头，秦宴又给他了他一盒苹果味的饼干和牛奶：“明天一早我们就走，先吃点东西睡一觉，明天我叫你。”
　　这几天林辞又吃不下东西，人越发的消瘦。
　　秦宴感觉不太妙，但又毫无办法。
　　林辞点点头：“那夏白他们怎么办？”
　　秦宴：“我会想办法，夏白会没事，Omega和beta也会被放出来，你先吃东西。”
　　“好。”
　　林辞盲目的相信着秦宴，点点头，然后低头吃饼干。
　　可能因为饿的太久，也可能因为苹果的清香，还有可能是因为明天他们就要离开了。
　　林辞觉得胃口很好，饼干很好吃，没一会儿就吃了大半。然后整个人都困倦起来，放下饼干睡觉了。
　　林辞睡着后，秦宴出了房门。
　　徐源已经不抖了，坐在沙发上问：“你们明天要走吗？”
　　程溪点头：“你想一起？”
　　徐源想点头，但想到外面有多可怕，他又有些犹豫，他怕他没办法生存。
　　就在这时，秦宴从客厅厕所里提了一只桶出来，打开门，对着门口的血迹进行清洗。
　　徐源惊讶的捂住嘴，不可思议的看着秦宴的背影和程溪。
　　程溪笑着伸出手：“嘘！”
　　而远处的黑暗里，两个没裆丧尸抱着alpha的尸体啃食。哪怕alpha已经尸化了也没被放过。
　　——
　　林辞觉得有些疲惫，他觉得可能是因为药流的原因，最近身边变差了起来，总是没什么力气，还犯困的厉害。
　　明明下午两点多睡的，但第二天早上依旧困的不想起床。
　　他是被秦宴从被子里扶起来的，脸颊被轻轻拉扯：“小东西睁眼，该出发了，带你去见夏白。”

第六十章
　　林辞迷迷糊糊的睁开眼睛，有些疲惫的说：“好，我马上就起来。”
　　网上说的对，药流真的很伤身体，他身体已经肉眼可见的差了起来，明明睡了那么长时间，但还是好困。
　　可是要出发了， 他不想耽误时间，连忙忍着疲惫起来穿衣服。
　　看着林辞迷糊的模样，秦宴将视线落在他肚子上。
　　白白软软的，还没什么变化。
　　而且最近林辞早孕反应已经没了，所以，应该暂时发现不了。
　　他可以在林辞发现之前把人带回q市，到时候……再解释。
　　林辞不知道秦宴心里打的什么算盘，穿好衣服快速洗脸涑口，最后背上包，抱着枪说：“宴哥，我好了。”
　　秦宴低声问：“包重不重？”
　　林辞愣了一下，有点不知道该摇头还是点头，包挺重的。但再重他都得背，因为这是保命的东西。
　　他犹豫了一会儿，最后说：“我背得动。”
　　秦宴点头：“走吧。”
　　出门后，林辞看到了客厅的徐源，徐源站在那儿目光惆怅又纠结的看着他们。
　　林辞问：“你不跟我们一起走吗？”
　　徐源摇头，笑着说：“你朋友说关在政府的Omega和beta都会被放回来。既然这样，那我就不走了，这里挺好的。”
　　反正出去他也没能力自保，留在这里，也很好。
　　林辞没说什么，他连自己都保护不好，更没能力再去保护别人了。
　　而且徐源说的对，如果政府够好，那么留在这里确实挺好的。
　　最后，他跟着秦宴和程溪下了楼。
　　不知道为什么，街上巡逻的士兵一夜之间突然多了起来，每小队都有五个人，每隔500m就能看见一小队。
　　一条街上，一眼就能看见三队人。
　　林辞第一反应这些人是来抓他们的。但当秦宴拉着他畅通无阻往前走的时候，他发现不是。
　　他愣愣的走着，直到听到一声：“小辞，你去哪儿？”
　　他下意识回头，看到李恕和李涛两个人站在阳台上看着他。
　　林辞犹豫了一下，想道别，但最终什么也没说，转头继续走。
　　见林辞不理他，李恕懵了：“怎么回事，走，去看看。”
　　说完就和李涛一起往楼下跑。
　　林辞一行人很快就来到了政府门口，没人拦着，他们直接进去了。
　　穿过走廊和大厅，没一会儿就看到了夏白。
　　夏白脸色很差，于晓也一副受了惊吓的样子，只有于也还算淡定。
　　他们三站成一排，面前有两个穿着军装的中年beta。
　　beta一脸疲惫，见到林辞他们，连忙说：“你朋友们来了。”
　　林辞：？？？
　　他猜到那两个穿军装的beta是夏白他们的爸爸。但是，夏白的爸爸这怎么知道他们要来的？
　　还提前下令，他们走了这么远都没人拦着，还让他们进来。
　　林辞有些不安，下意识抓住了秦宴的衣袖，小声问：“宴哥？你和夏白的爸爸联系过吗？”
　　秦宴点头：“嗯。”
　　昨天晚上他亲自过来的，也把自己要走的计划告诉了他们。
　　夏白爸爸见到他就上前，先是行了个军礼，然后才问：“真的不能留下来吗，避难所很需要你，只要你留下来，你提什么要求政府都会满足你，不再会不尊重你和你的Omega！”
　　秦宴目光淡漠：“不用了，我看不上。”
　　如果早一点这样，他或许还会带着林辞在这里住的久一些。
　　但现在，那些alpha只是为了合力对付丧尸而已。一旦丧尸消失，地下城恢复平静，那些alpha一样会打Omega的主意。
　　他不会留下来了。
　　夏白爸爸能看到秦宴眼里的鄙夷，知道无法挽回，他无奈的说：“那麻烦你帮我带上夏白，让他活着。”
　　夏白眼眶通红：“爸！”
　　于晓也跟着哭了，脑袋趴在一边的beta军人怀里，一句话也没说。
　　林辞有点懵，看着他们的神情，他感觉在他不知道的时候，好像发生了什么事。
　　他看向现场唯一空闲的程溪，程溪背着三个大包，小声的说：“有丧尸！”
　　前段时间，alpha军官和夏白爸爸的意见产生分歧。
　　alpha坚持要把Omega集中到政府分配给alpha军官。
　　以夏白和于也的爸爸为首的beta们不同意，两方当场就打起来了，最后alpha假装妥协，用计抓住两人。
　　为首的两人被抓，剩下的beta也就有了牵制。
　　最后，连夏白和于也于晓三个人被以他们爸爸的名义骗过去关了起来。
　　之后，alpha长官下令，让大家交出Omega。
　　而昨天早上，从起床集合开始到天黑，alpha军官和士兵开始陆续失踪，无论怎样都找不到人。
　　地下城就那么点大，怎么可能无故有人消失？
　　alpha长官不停的派人出去找，最后回来的人却满身是血，用尽最后一口力气告诉他们，丧尸来了。
　　那 满身是血的alpha不像是逃回来的，而是像刻意被放回来通风报信的。
　　说完消息后就开始尸化，被一枪爆头打死。
　　丧尸来了，而且这丧尸可以悄无声息的潜入地下城，还能悄无声息的杀人，这和之前他们遇到的丧尸完全不是一个等级。
　　这个消息很沉重。
　　想起之前有个alpha告诉他们，丧尸在进化，他们还不信，现在也不得不信了。
　　alpha军官们立刻召开紧急会议想对策。
　　秦宴就是这个时候上门的，他直接去了关押夏白父亲的牢房，拉坏了门把人救了出来。
　　走时还留下一句话：“处理好Omega的事，明天一早让你儿子门口等着，我们明天要离开，小东西想见他。”
　　秦宴说完就走了。
　　夏白爸爸都没来得及思考那么多，第一时间就带着人去和alpha干了一架，最后一致决定放了Omega和beta，先对付丧尸。
　　但是在敌明我暗，有多少丧尸，丧尸在什么地方，完全是个未知数。伤害了Omega的军官在丧尸死后的处理，也是一场恶战。
　　和以前一样平静的地下城突然变得危险起来。
　　林辞听后震惊：“丧尸！”
　　真的有丧尸，那就证明他那天没有看错，他真的看到丧尸了，不是幻觉！
　　他惊讶的看着程溪，程溪拍了拍他的肩膀，肯定的点点头。
　　夏白爸爸摸了摸儿子的脑袋，低声说：“跟他们一起走，手机拿好，等爸爸把丧尸解决了，就打电话让你回来。”
　　他知道外面危险，但夏白他们一路走来都把秦宴的能力看在眼里。更何况，昨晚上秦宴来救他们的时候，一只手就能让特殊材质的门瞬间变形。
　　是异能！
　　虽然他们军队也有几个alpha觉醒了异能，但根据描述还没有人能抗衡秦宴。
　　他觉得有秦宴在，就不会有事，甚至想不顾一切的让秦宴留下来。
　　但秦宴不愿意，又太过强大，还救过他和他儿子。他没办法强求，更做不出什么下流的事威胁秦宴，只求秦宴带上几个小辈一起走。
　　夏白不想走，摇头：“我不走，我留下来陪你。”
　　夏白爸爸无奈的笑了：“地下城人口多，这么一大片不好出去， 没地方住也没资源用，就只能死守。但死守的结果很难预料，爸爸希望你活着。”
　　说完，他把地上的包拿起来给夏白背上，又给他塞了一把枪，把人一把推向了林辞身边。
　　夏白无奈的哭了起来：“爸，你跟我们一起走吧。”
　　夏白爸爸摇头，笑着说：“爸爸得留下来。”
　　他们逃出去存活率很低。
　　但如果留在这里把丧尸找出来，处理好感染者，伤亡就能减少到最小。
　　看到一心为儿子的父亲，林辞也想起了他的爸妈。
　　那天晚上，爸妈到死也没惊叫一声，是不是，是不是就是怕他听到了出来看，然后一起被咬死？
　　林辞眼里浮起一层水雾，偷偷用手擦了擦。
　　秦宴见他难过，低声问：“不想走吗？”
　　林辞也不想那么多人死，他刚想问可不可以留下，李恕就追了过来了，大声打断他：“怎么回事？”
　　秦宴没再说话，只是下意识把林辞往自己怀里拉了拉。
　　李恕：“你们要走？好端端的为什么要走？”
　　林辞被打断，不想给李恕解释，还是一边的军官在给李恕说。
　　而秦宴看了眼夏白，低声道：“走不走都随你。”
　　说完，他带着不太高兴的林辞转身就走。
　　而他们身后，夏白爸爸见秦宴走了，拿着枪抵着自己的脑袋：“夏白，如果你不走我就开枪，3，2……”
　　“我走，我走！”
　　看到爸爸拿枪指着脑袋，夏白吓的不行，只能哭着拉着于晓和于也走。
　　李恕和李涛懵了，他们没想过这个地方会出现丧尸，他们有那么一瞬间想留下来帮忙，但林辞要走，他也不想放弃。
　　林辞一边走一边小声安慰夏白，抱着枪，把自己包里的小零食递给夏白。
　　夏白一边说谢谢，一边依旧止不住的哭。
　　直到出了地下城，被一股热浪迎面袭来，夏白才崩溃的问：“我们真的要走吗，宴哥，你能不能，能不能……”
　　秦宴毫不留情的拒绝：“很抱歉，不能。”
　　他的立场早就和人类背道而驰了。
　　更何况，他一走，那些丧尸就要跟着走，没必要搞得那么悲惨壮烈。
　　林辞心里也难受，回头看了看地下城入口，心里一愣，突然有了个大胆的想法。于是他不太确定的问：“宴哥，那些丧尸好像一直跟着我们，如果我们走，那它们……也会跟着走吗？”

第六十一章
　　秦宴：……
　　林辞问完，等了好一会儿也没等到秦宴回答，忐忑的喊：“宴哥？”
　　秦宴这才敷衍着回答：“也许吧，我也不清楚。”
　　林辞愣了一下，下意识点头，也对，秦宴又不是丧尸，怎么会知道呢？
　　程溪听着两人的对话，噗嗤一声就笑了，别的不说，那丧尸走不走，要去哪儿，秦宴都知道的一清二楚。
　　这小Omega真可怜，都到现在了还被蒙在鼓里。
　　再等两个月，肚子都大了！
　　哎！
　　程溪一边叹气一边摇头，看好戏似的看着两人。
　　夏白没办法，他不能逼着秦宴回去，他也不敢，只能跟着往外走。
　　于也拉着弟弟跟在后面。
　　只有李恕和李涛两人抬头看了看天，两人走的匆忙。除了平时背在身上的包和里面临时使用的食物和水，还有一根棍子以外什么都没有。
　　李恕想去找林辞，但林辞紧紧的跟在秦宴身后他也不好过去，而且现在人又多，有些话也不方便说。
　　他只能忍着，然后问：“那我们现在去哪里，没有车，遇到丧尸怎办？”
　　虽然现在外面的丧尸跟以前差不多，但进入地下城的丧尸跟之前可没法比了。
　　不知道那样的丧尸还有多少，也不知道那种丧尸在什么地方，他们这样盲目的走在大街上，很容易被当成目标。
　　丧尸也是会围捕猎物的！
　　秦宴回头看了李恕一眼，不明白这个家伙为什么要跟着他们一起出来？
　　但人已经来了，他也不打算把人赶走。
　　毕竟，有时候有李恕在也挺方便的。
　　他勾着嘴角笑道：“没想到你们也跟着出来，所以没有准备你们的位置。如果要跟我们一起走的话，最好自己找辆车。”
　　李恕愣住：“你准备了车，在哪里？”
　　秦宴指了指前方转角处：“那里。”
　　天气炎热，在地下城里穿着长袖出来后有些热，林辞一边擦汗一边顺着秦宴指的方向看过去，果然看到军绿色的车头。
　　程溪最激动，背着三个包一把挤开大家，高高兴兴的冲过去了。
　　林辞一边走一边想，还是军用车，秦宴真的好厉害，原来这三天都是在准备这辆卡车吗？
　　他茫然的跟过去，发现秦宴说的没错，卡车除了后面的车厢以外，前面就只有五个位置。
　　他和秦宴坐驾驶座和副驾，后面三个位置，坐夏白和于也两兄弟。
　　程溪和李恕还有李涛就没位置了。
　　看到这情况，李恕心甘情愿的带着李涛找车去了。
　　程溪背着三个包站在卡之前望着车上的秦宴，十秒钟之后忍不住怒骂：“秦宴你还是不是人，你让老子帮你老婆背东西，结果连座位都没算上我的？”
　　秦宴看了看后面三个伤心欲绝的beta，无奈的说：“意外。”
　　原本是有位置的，但现在多了五个人，所以，没位置了。
　　程溪：“妈的不行，我一定要坐上你的车！”
　　他一边说一边把自己的背包拿下来，拉开副驾驶的门，塞给林辞一个包。
　　然后再拉开后面的门，一个包丢给最里面的于也。
　　于也：？？？
　　一个丢给中间的夏白。
　　夏白泪眼朦胧的抬头：？？？
　　然后他空手挤上车，一屁股坐于晓身边。但因为太挤关不上车门，直接把于晓抱起来坐在自己腿上，搂着腰，碰的一声关上车门。
　　最后潇洒的抱着怀里的beta，笑着说：“好了，可以走了。”
　　被迫坐程溪腿上的于晓：“哥！”
　　林辞看着后面发生的一切，不由自主的瞪大了眼睛，小声说：“你这样，你这样是不是不太好？”Zuill
　　这话一出口，所有愣住了的人都反应了过来。
　　夏白把包丢于也怀里，一巴掌打在程溪脑袋上，拉开程溪抱在于晓腰上的手，把于晓拉到他自己腿上，一边踹程溪一边骂：“哪儿来的alpha见人就抱，要不要脸？”
　　于也默不作声的把程溪的包从另一边车门上丢下去，然后安慰自己的弟弟。
　　最终，程溪被赶下了车，可怜巴巴的捡起自己的包，焉头巴脑的蹲在马路牙子上抽烟，看起来惆怅极了。
　　林辞下意识看向秦宴。
　　秦宴笑的停不下来，最后，他下了车，在车厢里拿了把自动步枪和子弹，又拿了两包烟递给程溪。
　　程溪接过枪，一边研究一边说：“那些小beta踢人还挺疼。”
　　秦宴毫不留情的嘲笑：“谁让你占人便宜。”
　　程溪一边拉保险栓一边说：“我又没亲他，只是抱一下而已，怎么就算占便宜了？”
　　没亲到还被当成占便宜挨顿打，不划算！
　　秦宴：……
　　李恕动作很快，没一会儿就找到一辆面包车开了过来。
　　他们没下车，而是问：“去哪儿？”
　　秦宴想了想：“q市。”
　　林辞坐在车上往下看，听到这个回答，小声重复着：“q市？”
　　如果他没记错的话，秦宴的家好像就在q市。
　　所以，秦宴是想要回家吗？
　　林辞看着秦宴，秦宴也转头看了看他，然后笑着拍了拍程溪的肩膀，上了车。
　　程溪背着包，抱抱怨怨的去了李恕车上。
　　两辆车很快就出发了。
　　两个小时后出了a市。
　　路上有不少丧尸，林辞原本以为他已经好了。但没想到看到那些恶心的丧尸他还是想吐，一路都没怎么敢往窗户外面看。
　　而他们走了之后，地下城的Omega和beta并没有放出来，反而响起了紧急集合的声音。
　　居民们全都集中到了政府，由军队带着装备地毯式的搜索丧尸。
　　但还没搜到半小时，一两军用卡车从政府大门开了出来，在地下城中胡冲乱撞。
　　所有人都懵了 ，直到有人指挥着拦下车辆他们才回神。但定睛一看，开车的是竟然是丧尸 ！
　　军队瞬间慌乱来：“是丧尸，是丧尸在开车，快，找掩体射击……”
　　丧尸开着车，一边笑一边躲子弹，然后风一样的从他们身边跑过……
　　——
　　轰隆！
　　他们开车不到三小时就开始下雨，没多久天空中响起惊雷声。
　　但他们已经开出城市，走在高速上了。
　　大雨滂沱看不清路，车辆无法继续往前，周围也没有居民房，他们更没有伞离开，只能停车坐在车里等着雨停。
　　后排夏白抱着于晓，于也抱着两人，车里气氛沉重，没有一个人说话。
　　林辞还有些难过，他还在想地下城的情况跟他想的是不是一样的，那些丧尸是真的走了，还是留在那里伤人。
　　就在这时，夏白的手机响了。
　　夏白愣了一下，立刻接听：“爸！”
　　“真的吗？”
　　“好，我知道了。”
　　“宴哥说去q市，嗯，我明白，我知道。”
　　夏白接完电话，整个人明显高兴起来。
　　林辞猜到地下城已经没事了。不然夏白笑不出来，他急于求证自己心中的想法，急促的问：“小白，你爸爸怎么说？”
　　夏白笑的很开心：“我爸说，我们走后，丧尸就开车跑了，他们把地下城地毯式搜索了一遍，一个丧尸都没发现，现在很安全。”
　　Omega和漂亮beta也颁布了保护令。
　　不再强迫Omega和alpha在一起，而是鼓励大家结婚生孩子。
　　结婚奖励一袋大米。
　　Omega怀孕后还可以由政府供养，平安生出孩子奖励三袋米和三罐奶粉，将来无论性别都可以参军等等。
　　听到这些，林辞为地下城的安危和Omega的未来松了口气。
　　但随即又皱眉，因为他突然发现一个问题，那就是——为什么丧尸要跟着他们？
　　跟着他们的丧尸他一直都觉得眼熟。但没怎么在意，直到他开枪打掉丧尸的裆后，特征就太明显了，一眼就能看出那个丧尸他打过。
　　很好认，也很容易被发现。
　　他捏着手指，小声说：“可是你们有没有发现，那些丧尸一直跟着我们，有没有可能，是因为我们去了地下城。所以它们才去的，现在我们走了，所以它们也就走了。”
　　林辞的话一出口，夏白就愣住了，笑容没有了，脸也白了一圈。
　　林辞不明白，因为刚才还很高兴的夏白，怎么突然就像被吓到了一样。
　　他小声问：“小白你怎么了？”
　　夏白摇摇头，抓住了于也伸过来的手，然后才说：“我觉得你说的对，因为，因为前天晚上我们在监狱里看到它们了。”
　　“看到了？”
　　林辞越发觉得不对劲，他转身趴在椅背上问：“那，那是怎么回事？”
　　看到林辞那么感兴趣。
　　秦宴：……
　　早知道就不让它们去救人了。
　　夏白一想起那天晚上就觉得可怕。
　　他们被骗过去关进地下城的监狱里，把他们气的够呛不说，当天晚上就来了三个alpha。
　　是他们平时熟稔的几个军官叔叔，原本他们以为这些叔叔是来救他们的，没想到竟然是……
　　夏白气坏了，但又打不过。
　　于也护着他们，被打的爬不起来，两人无助的去护于也。就在这时候，门外突然闯进来几个丧尸，抱着三个军官就是一阵啃。
　　三人是来找乐子的，哪怕带了枪也没什么防备。哪怕第一时间和丧尸拉开距离也被咬到了。
　　于是，夏白和于晓抱着于也躲在角落里，看了一场恶战……

第六十二章
　　丧尸的出现把惊慌失措的他们吓了个半死。
　　夏白亲眼看见三位军官被尸化后被打的毫无招架之力，然后被丧尸兴奋的拖走 在地上留下一片血迹。
　　但在弄死那三个军官后，它们就连人带尸的——走了？
　　夏白愣住：“就，就走了？”
　　于也捂着肚子，也满脸疑惑：“怎么回事？”
　　于晓连哭都不敢哭出声，夏白惨白着脸小声安慰：“阿晓你别怕，看着你哥，我出去看看。”
　　一向无差别攻击的丧尸还有留着人不咬的那一天？
　　不可能吧？
　　于晓和于也同时抓住他的手腕，小声说：“别去！”
　　夏白拍拍他们的手腕：“没事的，我去看看情况，很快就回来。”
　　说完，他忍着害怕去外面查看情况。
　　外面一个守卫都没有，而大门外，那些丧尸正把三个军官按在地上，一个没裆丧尸兴冲冲的掀开其中一个军官的头盖骨，当着他的面嘬了一口。
　　夏白：！！！
　　夏白吓麻了，一时间腿软忘了逃跑。
　　但那些丧尸并没有对他下手，而是朝他狰狞（友好）的笑了笑，并扯了军官丧尸的一只手臂朝他丢过去：“给你吃。”
　　刺激！
　　夏白被那只断手吓得瞬间后退好几步，然后倒吸一口凉气差点没吓晕过去。
　　夏白说完，做了一个恶心呕吐的动作。
　　结果发现林辞也脸色惨白，他撇着嘴问：“是不是很可怕？”
　　林辞捂着嘴忍着那顾恶心感点头：“是，是挺可怕的。”
　　他无法想象那些丧尸竟然嘬头盖骨，瞬间觉得头皮发麻，下意识打了个寒颤，然后坐好不再说话了。
　　但那些丧尸竟然救了夏白他们，可是丧尸怎么会救人呢？
　　这太不可思议了！
　　他下意识想起标记他的那个丧尸，还有那天打扮的和标记他的丧尸一模一样给他送花，最后被他轰了裆的丧尸。
　　之前只觉得生气和害怕，但现在怎么想怎么不对劲。
　　他伸手摸了摸自己的腺体忍不住的想，那些丧尸一路跟着他们，会不会跟他的标记有关系？
　　这时，夏白又说：“对了，我爸说，地下城已经没有丧尸了，对Omega也有了保护政策，问宴哥你要不要回去？”
　　秦宴：“我们决定离开从来就不是因为那里有了丧尸。”
　　拒绝的意思很明显，哪怕夏白话里有了承诺。
　　夏白无奈的低下头，在暴雨声中沉默。
　　听了两人的话，林辞放下摸腺体的手。
　　他想不明白丧尸到底是怎么回事，但他知道秦宴走是因为他。
　　他心里又高兴又迷茫。
　　高兴秦宴在乎他，为了他什么都肯做。
　　迷茫的是，地下城换了人发号施令，为什么秦宴依旧要走？
　　他也不是一定要回地下城，他愿意听秦宴的话，但他也会觉得疑惑。
　　可不管是丧尸还是秦宴，让他疑惑的事都太多了，根本解不开。
　　他低着头出神，茫然的想着这一切，这时一根新鲜的黄瓜递到他面前，秦宴低声问：“吃吗？”
　　黄瓜的清香无法控制的往他鼻子里钻，他接过来问：“哪儿来的黄瓜？”
　　他们在地下城待了那么多天，一次心仪的蔬菜都没吃到，顶多也就是白菜土豆，肉更是没有，怎么这会儿就有新鲜的黄瓜了？
　　秦宴：“昨天在一栋楼顶上找到的，怕被政府收走就藏起来了，还有不少放在后面车厢，想吃再去拿。”
　　“嗯，谢谢宴哥。”
　　说完，林辞心里暖暖的，他抿着嘴唇问：“我可以给小白他们分吗？”
　　秦宴：“给了你的就是你的，你想给谁分都可以。”
　　夏白知道林辞一直胃口不好，在地下城也没有受到好的待遇，他心里也内疚，真的，好不容易有个想吃的，也不打算跟他抢，连忙摇头：“我们不爱吃黄瓜，小辞你自己吃吧。”
　　说完，他还在自己包里找出一袋肉脯干递过去，小声说：“这个给你吃，你看你都瘦了。”
　　认识的时间久了，林辞也不那么生疏了，把他们不要的黄瓜塞进嘴里，一边吃一边接过肉脯干，惊讶的说：“谢谢，你们居然有肉干！”
　　夏白红着脸点头：“嗯，他们出城搜寻物质，好东西都被镇府拿走了，beta长官几乎分不到，alpha军官那里好东西多，这些都是我爸去alpha办公室找来的。”
　　alpha有时候确实很过分。但能力也是真的强，所以做什么都要以自己为中心，好的必须自己先享受。
　　原本强者享受最好的物资这样是没错的。但问题是，那些东西都不是alpha军官自己出去找的。
　　不过，这次丧尸咬死了那么多alpha军官，以后这样的问题应该会少一些。
　　黄瓜虽然不甜，但那股清香味让他胃口大开，吃完黄瓜又慢慢的吃肉脯。
　　但暴雨还没停，车依旧停在原地。
　　秦宴见林辞不吃了，递过去一瓶水问：“有没有不舒服？”
　　林辞接过水喝了一口，小声说：“没有。”
　　秦宴：“不舒服记得告诉我。”
　　林辞个子小，这段时间又瘦了很多，还怀着孕，现在正是脆弱的时候，他担心一直这样赶路林辞身体受不了。
　　林辞：“好。”
　　林辞笑着，仗着夏白他们闻不到信息素，偷偷的用自己的信息素把秦宴包裹起来，傻乎乎的向alpha示好。
　　秦宴笑了，刚想逗逗他，就看见那没心没肺的Omega打了个哈欠，然后靠着窗户闭上眼睛睡了。
　　秦宴：……
　　也不知道过了多久，暴雨终于停了。
　　林辞缓缓睁开眼睛，发现车上一个人都没有，他瞬间惊醒，害怕的寒毛都竖起来了，立刻拉开车跳下车。
　　因为太急没站稳摔到地上，顾不上疼痛要爬起来时，才发现秦宴从后面那辆军卡上跳下来朝着他飞奔而来。
　　看到秦宴的那一刻，林辞瞬间泄气，没力气的坐在地上望着卡车上陆陆续续跳下来的夏白和李恕。
　　林辞眼眶有些红，因为有那么一瞬间，他以为自己被抛弃了。
　　但还好，他们没有走。
　　秦宴：“怎么突然跳下来了，摔着没有？”
　　秦宴把他扶起来，一边拍打他身上的湿印子，一边检查他身上的伤。
　　林辞摇头：“没，没摔着。”
　　现在这个世界要是被抛弃，单独一个人很难活下去，他害怕，他不想单独一个人。
　　这时，李恕也跑了过来，着急的问：“小辞你怎么样？”
　　夏白没看到林辞摔跤，一头雾水：“没事吧？”
　　林辞连忙解释：“没事没事，我不小心摔了一下而已，没事，倒是你们，你们怎么……那辆车哪儿来的？”
　　刚才没注意到，现在他才发现，后面居然还有一辆军卡！
　　秦宴皱着眉没再说话，默默地把人拉进自己怀里。
　　看着秦宴占有欲的动作，李恕脸色瞬间难看起来，一句话也没再说了。
　　夏白说：“不知道，雨停了这辆车就在这里了，我们刚才过去看，里面是食物和水，还有武器。就跟，就跟我们回地下城交上去的东西一模一样。”
　　但他们走的时候，这辆车并没有开出来。但现在却突然出现在这里，就显得非常得……诡异。
　　林辞靠在秦宴怀里，几乎瞬间想起那些会开车的丧尸，他犹豫着问：“会不会是丧尸送来的？”
　　秦宴：……
　　夏白觉得林辞说的有可能，抿唇没有说话，似乎在仔细思考这个问题。
　　只有不知道丧尸做了什么的李恕投反对票：“这怎么可能，丧尸为什么要给我们送物资，它们不扑过来把我们吃了就不错了！”
　　林辞：“可是，那这辆车怎么来的？”
　　李恕说不出来，他一边烦躁的抓头发，一边偷偷的瞟林辞的肚子。
　　这时，程溪高兴的坐在卡车上按喇叭：“别说了别说了，管他这辆车哪来的，开就是了，有没有人跟我坐一辆车啊？”
　　商量无果，最后只能出发。
　　李恕两兄弟上了程溪的卡车，夏白三人还是林辞一起坐秦宴的车。
　　两辆卡车一路往前，最后在天黑前现在一处小镇上。
　　他们先观察小镇，确定小镇上没有丧尸才下来，找了一栋看起来地势较好，丧尸攻来了能最快撤离的楼房住下了。
　　晚上睡觉时，秦宴突然发现不对，林辞的裤子有血。
　　林辞穿着黑色的小裤衩进浴室洗澡。虽然看不清上面的血迹，但秦宴嗅觉比之前灵敏几十倍，能清楚闻到林辞身上的血腥味。
　　林辞觉得肚子有点疼，进浴室后匆匆忙忙洗了澡，换了干净分衣服就出去睡觉了。
　　秦宴立刻钻进浴室，捡起林辞的裤衩查看，果然摸到了血痕。
　　怎么会流血？
　　难道因为今天摔了一跤？
　　秦宴皱眉，抬头就看见林辞站在门口，两人四目相对。
　　那一瞬间，空气安静的不像话。
　　秦宴低头看了看手里的小裤衩，整个人僵在原地。
　　林辞躺床上才想起自己手机还在浴室里没拿，匆忙跑到浴室门口，就发现秦宴抓着他的小裤衩翻来覆去的看，还上手摸，用手指捏着揉搓。
　　他大惊后瞬间红了脸，小声喊：“宴哥。”
　　秦宴：“如果我说不是你想的那样，你信吗？”

第六十三章
　　他能说不信吗？
　　林辞脸色越来越红，没什么底气的小声说：“我，我……信。”
　　林辞满脸认真，眼神虽然纯真但带着慌乱，一看就是在说谎。
　　那一瞬间，秦宴觉得他这辈子的形象都毁在这条小裤衩上了。
　　他连忙把裤衩丢在地上，抬手就去拉林辞。
　　林辞嫌弃自己的裤衩，下意识躲了躲。
　　秦宴：……
　　林辞连忙解释：“宴哥，我，我……裤衩脏。”
　　求求你，先洗个手吧！
　　秦宴：“不脏。”
　　说完，强硬的把人搂紧怀里，用拿过小裤衩的手掐着他的下巴就亲了一口：“ 怎么可以嫌弃自己的东西，嗯？”
　　林辞：……
　　突然被抱住亲了一口，他吓了一跳，双手扶着秦宴胸膛心跳的飞快，脑袋晕乎乎的说不出话来。
　　秦宴长期憋着，这一亲就不得了，长枪瞬间上膛，呼吸不由自主的急促起来。
　　林辞也感觉到不对劲，颤着睫毛抬头看了秦宴一眼，小声问：“宴哥，要，要标记吗？”
　　听到这话，秦宴脑袋瞬间一片空白，抱着林辞转身抵在墙上，把腿伸到他腿间卡着不让他掉下来，然后掀起腰上的衣服摸了上去。
　　林辞第一次见到这样凶狠的秦宴，后背被推在墙上疼的眼眶发红，但却吓得不敢说话，慌乱的踮着脚尖轻轻的颤抖。
　　有那么一瞬间，他都后悔自己刚才要标记的话，下意识抓住秦宴的手臂，害怕的望着他。
　　秦宴跟着本能想要和自己的Omega进行信息素交流。但看到林辞带着恐惧的双眼还是停了下来。
　　他低声问：“你在害怕？”
　　为什么？
　　是因为上次吗？
　　秦宴皱眉，他不愿意给林辞带来那样恐惧的体验。但现在结果已经不可逆转了，他只能用尽全力去弥补。
　　林辞咬着嘴唇没有说话，只是轻轻摇了摇头。
　　秦宴吸了口气，轻轻的把人从墙上放了下来。
　　不管是那一晚还是林辞怀孕出血，现在都不能碰林辞。
　　他低头在林辞额头上亲了亲，低声说：“别怕，我带你去休息。”
　　林辞也不知道自己怎么回事，秦宴不标记他，他会觉得难过不安。
　　他期待甚至渴求秦宴覆盖丧尸的标记。
　　但秦宴真的有动作的时候，他又控制不住的害怕。
　　当秦宴跟他说别怕，然后牵着他去睡觉的时候，眼泪忍不住的掉了下来。
　　这个夜晚他睡得有些不安，他做梦了，又梦见到了那个夜晚，丧尸压着他疯狂的撕咬他的腺体，长枪一下一下凶狠的前进。
　　他哭着推躲却怎么也躲不掉。就在他绝望的时候，身上的丧尸突然变成了秦宴。
　　秦宴伏在他身上，摸着他的脸，温柔的说：“别怕……”
　　林辞瞬间睁开了眼睛，天已经亮了，秦宴不在身边，他额头冒出细细密密的汗珠，望着房顶愣了几秒，然后抬手捂住了脸。
　　为什么总是见那个渣丧尸？
　　林辞吸着鼻子，觉得昨天的梦终于幸运了一些，因为梦里有秦宴。
　　秦宴叫他别怕。
　　他擦掉眼泪，去洗了把脸才出去。
　　二楼客厅很大，大家都已经起床了，懒洋洋地坐在沙发上玩手机。
　　他一出门就看到了站在阳台上秦宴。
　　秦宴在打电话，声音压的极低，他什么也听不见。
　　这时，夏白从厨房里出来，见他醒了，高兴的说：“小辞快过来，我刚把粥煮好，这家人还有晒的萝卜干，我泡发炒了，来尝尝。”
　　现在没人弄新鲜的蔬菜了，这种干菜最好保存，不容易坏，吃着也方便。
　　林辞原本想去秦宴那里，但夏白喊他去厨房，他也不能拒绝，于是去了厨房。
　　夏白热情的给他盛了一碗粥，又挖了一大勺干萝卜丁给他放在碗里：“尝尝。”
　　不得不说夏白手艺很好，很香，比地下城吃给的吃的好吃多了。
　　林辞忍不住笑了起来，小声说：“谢谢小白，很香，我去外面吃。”
　　夏白也很开心：“去吧。”
　　林辞刚出门，门外等不及的于也就进去了。
　　于晓刚想过去，就被程溪抓住手腕，小声说：“帮我盛一碗，我给你钱。”
　　于晓摇头，撇嘴推开他，小声回答：“我不要钱！”
　　程溪：“那给你好吃的零食。”
　　于晓有了兴趣，好奇的问：“是什么？”
　　因为地下城的饭菜太难吃，就连李恕和李涛也挤进了厨房。
　　林辞看着他们有说有笑的分享着刚出锅的粥，觉得这一幕特别温馨。要是没有丧尸多好，那样每个人都是快乐的。
　　秦宴从外面回来，林辞下意识捧着碗问：“宴哥，吃粥吗，小白煮了粥，很香。”
　　秦宴摇头：“你吃吧，我吃过了。”
　　又吃过了？
　　林辞捧着碗坐下，一边吃一边疑惑，他真的没怎么看到秦宴吃东西，总是说吃过了，真的吃过了吗？
　　秦宴在林辞身边坐下，看着林辞因为怀孕越来越瘦的身体，而且昨天还流血了，现在他脑海里就一个想法，那就是林辞需要进补，林辞需要吃肉！
　　在地下城出去找不到肉，超市和肉铺里的肉早就腐烂了，完全不能吃。
　　所以，除了夏白给林辞的肉以外，林辞就没见过荤腥。
　　但研究所的人告诉他，现在林辞最好卧床静养，不能坐车赶路。
　　他们必须在这里住下，只有把林辞身子养好一点才能继续走。
　　可是，这地方到哪儿去找好东西给林辞？
　　秦宴坐着发呆。
　　林辞就一边吃一边看他，直到他都吃完了秦宴也没动。
　　他把碗拿去厨房洗了，出来的时候大家已经坐到了一起。
　　李恕不高兴的问：“为什么不继续走？”
　　李涛也点头：“车上的物资是多，但我们人数也不少，留在这里物资很快就会消耗完，不建议留下。”
　　程溪当然知道秦宴为什么提议留下来，也知道无论走还是不走对他们都没什么影响。所以没意见，打单机小游戏打的飞起。
　　夏白和于也他们虽然疑惑，但并没有反对，而是问：“对呀宴哥，好端端的为什么不走了？”
　　林辞也有些意外，不是说要去q市吗，为什么不走了？
　　秦宴：“如果你们想走我不拦着，但林辞必须和我留下。”
　　至于要留多久，还要看林辞身体恢复情况。
　　这话一出，李恕就没话说了，脸色难看得不行，起身拉着林辞就往外面走。
　　林辞被拽的一个踉跄：“你干什么？”
　　李恕：“我有话跟你说。”
　　说完见秦宴站起来了，连忙道：“林辞不是你一个人的，我有权利跟他单独说话，毕竟有些事是只有我跟他才知道。”
　　两人之间共同的秘密就只有一个，那就是之前怀孕的事。
　　林辞怕李恕乱说，连忙回头说：“宴哥，我去跟他说清楚。”
　　秦宴这才点头：“嗯。”
　　夏白想不明白秦宴为什么要这样，也不知道李恕拉林辞去干什么。但秦宴都同意了，他也不能去阻止，只是说：“宴哥，我们不走，我们只是想知道为什么，这是不能说的吗？”
　　地下城有事他爸不准他们回去，现在地下城没事了，更是一点牵挂都没有，不想走了。
　　秦宴冷漠的点头：“嗯。”
　　要是能说就好了。
　　虽然林辞讨厌李恕，但秦宴知道。如果林辞知道他是丧尸，还是当初不顾一切强行标记了他的丧尸，一定会毫不犹豫的跑掉。哪怕是李恕要带他走，他也不会拒绝。
　　但李恕又不能不留下，不然，就没人用了。
　　房间里。
　　林辞站在李恕对面，低着头，不敢提怀孕的事，只是问：“有什么事吗？”
　　李恕：“小辞，我觉醒异能了。”
　　林辞有些意外的抬头：“很好啊，是什么异能？”
　　李恕：“我可以随意控制力气，无论多大多重的物体我都能拿起来。甚至是撕碎，我现在已经很强了，再也不怕丧尸了。”
　　林辞点头，以后很厉害了这是件好事，于是他想了想说：“恭喜。”
　　李恕：“你……”
　　笨死了！
　　李恕皱眉，低吼着强调：“我的意思是，你不用再依赖秦宴了，你跟我走，我保护你。”
　　有异能这对李恕来说确实非常好，打丧尸搬东西都不在话下，无论去哪个避难所都不会被排挤。
　　但如果有林辞在他身边，那就跟完美了，林辞的能源和净化对所有人来说都是宝藏。
　　林辞原本以为李恕是跟他说怀孕的事，但没想到是这个。
　　他立刻坚定的摇头，小声说：“不用了，我喜欢秦宴，不想离开他。”
　　李恕怒了：“你为什么非要跟着秦宴？”
　　林辞也非常疑惑，他不解的问：“宴哥的信息素和标记都能让我不痛苦，而且他对我很好，我也很喜欢他，这些你明明都知道，为什么还要一遍一遍的来问我？”
　　林辞越说越生气：“不管你问多少次，我都不会跟你走的！”
　　不想和李恕待的太久，他说完转身拉开门走了。
　　出门就发现秦宴站在门口，他连忙抱住秦宴的手臂，小声解释：“宴哥，他要我跟他走，但我拒绝了。”

第六十四章
　　看到林辞乖巧的样子，秦宴心里的不快瞬间消失，低声道：“以后别跟他单独待在一起。”
　　林辞立刻点头：“好。”
　　林辞笑着，大着胆子想去拉秦宴的手。但秦宴却脸色一变，转头跑到阳台上往外看。
　　林辞愣了一下，然后也跟过去看：“宴哥怎么了？”
　　秦宴突然就笑了：“没什么，你去床上躺着，我出去一趟。”
　　林辞：？？？
　　为什么要躺着？
　　他下意识摸了摸肚子，虽然昨天有点疼，但现在已经没什么感觉了，而且就算肚子疼也不至于要躺着啊。
　　他好奇的看着秦宴闯进李恕房间，没过多久又出来，然后背着包往外走。
　　李恕气的直咬牙，刚才林辞要走，他原本想把人拉回来。但又怕适得其反让林辞更讨厌他，只能咬牙忍着：“忍着，再等等，我就不信秦宴知道你怀孕了，还不丢了你！”
　　他在房间里缓了一会儿，刚打算出门就看到秦宴进来了。
　　他现在也有了异能，说话多了几分底气，不善的问：“你来干什么？”
　　刚才秦宴在外面说的话他听见了，叫林辞不要单独跟他相处，狗东西，凭什么不准林辞跟他单独相处？
　　秦宴勾着嘴角：“后面有山，去找找有没有小动物，吃肉。”
　　李恕一听，虽然脸色依旧难看，但也不说什么了，立刻收拾东西就走。
　　从丧尸爆发后就没吃过像样的肉，他作为alpha肯定是不习惯的，现在要出去找肉，他第一个同意。
　　只是他刚出门就看到林辞看着他，他走过去低声说：“我知道这样说你可能会不高兴，但是小辞，我，我……算了，我出去找物资，你好好在家待着。”
　　李恕说完就走了。
　　林辞：……
　　其实他总觉得李恕很装。
　　装着对他好，装着喜欢他。
　　从前他没发现，但现在他全都看在眼里。哪怕前段时间李恕答应帮他保守怀孕的秘密，他也总觉李恕有什么目的。
　　只是因为李恕知道他之前怀孕的事，不好撕破脸而已。
　　夏白和于晓一副看热闹的样子看着他们。
　　于也在一边打电话，李涛拿着东西跟着李恕出门了，只有程溪眼里除了游戏再也没有其他的东西。
　　林辞没什么事做，和夏白说了声就回房间了。
　　他原本也打算在床上玩会儿手机。但没想到刚躺上去就困了，开着手机睡着了。
　　等他醒来的时候，听到外面一阵欢呼声，好奇的揉着眼睛走出去，就看到大家围着餐桌站在一起，而餐桌上摆着一头杀好洗干净的小猪！
　　小猪白白嫩嫩的，看起来只有五十斤左右的肉。但依旧能让这么久没吃过肉的大家欢呼。
　　林辞也很高兴，他小跑过去，惊讶的问：“好多肉，宴哥，哪儿来的这么多肉啊？”
　　秦宴勾着嘴角把人拉到怀里，笑着说：“小镇后山找的，李恕亲手操刀杀猪，说想给你补补身子。”
　　被安排杀猪，李恕原本非常抗拒。但没办法，不杀就不能吃，杀了还能在林辞那里邀个功。
　　最后，他忍着臭一手按着猪头，一手拿着刀捅进猪脖子。
　　猪凄惨的尖叫挣扎：“嗷……”
　　李恕没有杀猪经验，不会弄没一会就被挣扎的小猪弄得狼狈不堪，鲜血，碎肉，还有大肠和屎弄了满身……
　　而秦宴用给他们放水的借口靠在树上，笑着给他们冲水。
　　李恕对秦宴什么都不做很不满。但又不能说什么，毕竟这头猪是秦宴发现的，后面还需要秦宴的水洗澡。
　　杀完猪洗了澡，李恕一路脸色都不好。但现在面对林辞，他再不高兴都不能表现出来，只能笑着说：“小辞你最近都瘦了，一会儿多吃点肉补补。”
　　林辞意外的看了李恕一眼，没有接话。
　　夏白已经忍不住了，拿着刀切了肉就去做饭了。
　　林辞跟着想去帮忙，却被秦宴拽回来：“别去，回房休息。”
　　林辞好奇的问：“为什么？”
　　秦宴不敢回答，于是闭上眼睛假装疲惫的说：“我累了，陪我躺一躺。”
　　林辞看了看在厨房忙碌的夏白，夏白笑着朝他挥挥手：“去吧，我来做就好。”
　　林辞这才点头，和秦宴一起回了房间。
　　两人躺在床上休息，林辞枕在秦宴手臂上，犹豫了一会儿忍不住的问：“宴哥，猪是哪儿来的？”
　　野猪是黑色的，只有家猪才是白色的。但丧尸爆发很久了，人死了没人喂猪，那 猪应该也被饿死了吧？
　　秦宴：“后面山上的，附近有个养殖场，出事后猪跑了，都在后山。”
　　要是关在猪圈里早就饿死了，根本等不到他们来抓着杀。
　　“哦——”
　　林辞打了个哈欠，原来是跑到后山去了，难怪可以活下来。
　　可惜了，现在又要被他们吃掉了。
　　秦宴摸着林辞的后，小声说：“不想吃肉吗？”
　　林辞摇头：“没有，想吃的。”
　　“那就好。”
　　秦宴笑了，他可以叫丧尸去找，去围猎，但却不能让丧尸杀猪，怕丧尸病毒污染猪肉，吃下去夏白他们会尸变不说，万一林辞也受不了怎么办？
　　所以，他把李恕留下来杀猪给林辞吃肉。
　　“嗯，谢谢宴哥。”
　　林辞眼皮闪了闪开始打瞌睡，没一会儿就睡着了。
　　秦宴抱着他，偷偷的摸着他的肚子。
　　他活了二十七年，现在老婆孩子都有了，这是他从来没有体会过的感觉，竟然意外的不错。
　　秦宴笑着，抱着林辞的手臂越收越紧，眼里都是宠溺。
　　这天中午，他们吃了非常满足的一顿饭，以前不怎么吃肉的人都吃了不少肉，直接吃肉吃到饱。
　　而有了肉吃，原本就愿意留下来的人更愿意留下来了，不愿意留下来的也没再提要走的话。更何况这地方一个丧尸也没有，安全的不像话。
　　所以，李恕担当起屠夫的职责，每隔一段时间就和秦宴一起去山里找猪。
　　秦宴也带过其他人出去，但都因为没有李恕力气大为由，没把猪带回来，最后李恕只能自己去。
　　李恕杀猪处理内脏，秦宴放水冲洗，两人难得的配合，让大家都过上了好日子。
　　一晃眼，日子过去了快两个月。
　　林辞肉已经吃腻了，身子也补起来了，脸上的肉也多了些。
　　他站在浴室的镜子前，捏了捏脸颊，小声说：“长回来了。”
　　挺好的。
　　以前他也不胖，后来天天折腾瘦了很多，是不健康的那种瘦，所以他身体总是不好。
　　现在在这里住了接近两个月，身体没有不舒服了，肉也长了些，身体也健康了不少。
　　他笑着低头洗手，但意外的发现肚子好像鼓了点。
　　他愣了一下，捞起衬衫看自己得肚子，发现小肚子都圆了。
　　他伸手摸摸，疑惑的说：“是不是最近肉吃太多了？”
　　林辞有点难过得放下衣服，转身出门，想偷偷观察观察其他人的肚子。毕竟大家都吃的差不多，不能只他一个人长。
　　但他刚出门就听见夏白说：“我爸说又有好几个Omega和beta怀孕了，现在都被接到政府养胎去了，之前欺负Omega的alpha军官戴上了电子镣铐，不能再靠近Omega了，阿也你说，我们要不要回去？”
　　于晓下意识看了眼程溪，然后小声说：“我想爸爸了。”
　　于也也在仔细思考：“我看……”
　　程溪着急的打断：“别啊，为什么要回去……”
　　而林辞站在了门口。
　　怀孕！
　　他下意识摸了摸肚子，有点怀疑自己肚子圆了并不是长胖了 。
　　可是之前李恕明明给了他药，吃完也流血了，怎么还会大肚子呢？
　　林辞心跳的飞快。
　　昨天家里的肉吃完了，今天一早秦宴和李恕又去后山杀猪去了。
　　他犹豫了一下，自己下了楼，在隔壁街上的废弃药店里找到一根验孕棒，躲进了药店的厕所里。
　　十分钟后，他失魂落魄的走出了药店。
　　街道上吹着热风，把他眼眶吹的干涩难忍。
　　他麻木的回想起两道杠的验孕棒，他脑袋里嗡嗡作响，低声喃喃：“怎么会这样？”
　　他不是吃了药吗？
　　他不是流了血吗？
　　为什么小怪物还在肚子里？
　　为什么小怪物还没掉？
　　难道，难道是李恕在骗他？
　　可是如果李恕骗他，那他流的那些血又是怎么回事？
　　林辞眼眶绯红，强忍着泪水回去，正好看到李恕扛着新杀的猪肉回来。
　　他连忙跑过去：“李恕！”
　　秦宴走在李恕前面，听到声音回头：“你怎么出来了？”
　　林辞不敢看秦宴的眼睛，下意识低头说：“出来，出来走走。”
　　李恕看林辞脸色不好，低声问：“怎么了？”
　　林辞摇头，在秦宴疑惑地目光下催促两人回家把猪肉放下，然后拉着李恕躲进了房间里。
　　李恕很高兴，因为林辞很久都没有这样主动来找过他了。
　　李恕：“怎么了？”
　　林辞再也忍不住了，眼泪汹涌地落下来，一把捞起衬衫，压着怒气质问：“你是不是骗我，你之前给我的药根本不能流产，它现在还在我肚子里！”

第六十五章
　　林辞又怕又气，流着泪整个人都在颤抖，他质问李恕是不是在骗他。
　　但李恕却在看到他白嫩的腰身和微微凸起的肚子后咽了口口水，眼里露出了兴奋的光芒，忍着想要摸一把的冲动，低声说：“我没有骗你，当初那药是个小护士给我的，我也不知道那不能流产，而且你不是说你之前流血了吗，怎么会还在？”
　　林辞肚子大起来了，很快就能被秦宴发现。
　　到时候，林辞和那些异能就是他的了！
　　林辞防备的放下衣服，不相信的问：“你到哪里认识的小护士？”
　　那药要是李恕说用东西换的他还能信，说小护士给的，那怎么可能？
　　而且那时候他们的东西都被守卫军搜走了，根本没留下什么好东西，小护士怎么可能冒险给他禁药？
　　仔细想想李恕那时候刚到那个地方，人生地不熟的，怎么会在那么短的时内弄到药？
　　是他那时候太急了，慌不择路选择了相信李恕。
　　林辞流着眼泪摇头：“你骗我，你就是想让我把它生下来，你跟那个渣子一样不是好东西！”
　　林辞说完就往外走。
　　李恕连忙去拉他：“小辞别走，你听我说……”
　　林辞狠狠地甩开李恕的手，哽咽着说：“放开，李恕，你把我对你的最后一丝期望也耗尽了，我这辈子都不会再相信你了！”
　　之前他还因为他们从小一起长大，对李恕抱有一分期待，期待李恕真的对他有一点点的心软，然后愿意帮他。
　　但没想到根本不可能！
　　也许在李恕眼里，他们从小一起长大根本没有任何情谊！
　　林辞慌忙出门就看见秦宴坐在客厅的沙发上看他。
　　他不敢和秦宴对视，低下头快步回了房间。
　　刚进门秦宴就冲了过来，拉着他的手臂问：“怎么回事，他欺负你了？”
　　林辞没有立刻回答，而是犹豫了一会儿才摇头说：“没有。”
　　是他大意了。
　　他不该相信李恕的，哪怕那时候被李恕发现，需要被迫和李恕坚守同一个秘密，他也不该相信李恕会真的帮他把小怪物弄死。
　　秦宴：“那为什么哭？”
　　林辞原本不想说，但秦宴不好骗，他想了想伸手抱住秦宴，趴在他怀里忍着哭意小声说：“没什么，就是想起以前他骗了我。”
　　秦宴抱着他，轻轻的拍着他的背问：“他骗了你什么？”
　　林辞犹豫了一下才开口：“从小到大，他一直对我很好，爸妈见我们关系好，提过让我们结婚。但他拒绝了，他说不结婚也会对我和以前一样好，永远都会爱护我，不管发生什么事都会保护我。但都是骗人的，他根本打心底里就不在乎我！”
　　林辞没有说谎，这些都是真的，只不过不是他现在难过的原因而已。
　　但用来骗骗秦宴，也能说的过去。
　　果然，秦宴皱眉：“因为他不在乎你，所以你很难过？”
　　“不，不是。”
　　怕秦宴误会，林辞飞快的摇着头，最后撇了撇嘴说：“我只是觉得，他不值得我从前掏心掏肺的对他好。”
　　从前李恕对他好是不是真心的他不知道。但他对李恕的好，全都是真心实意的。
　　不值得！
　　一点都不值得！
　　“确实不值得。”
　　秦宴抱着他，把他轻轻地放到床上：“最近留下他只是想让他去杀猪给你吃肉，再过两天我带你去q市，甩开他们。”
　　在这里住了这么久，林辞的身体养回来了，脸上也有了肉，该出发了。
　　现在只需要去研究所，其他人都可以不要了。
　　林辞没心思去想秦宴当初为什么要留下来住一段时间，现在又为什么突然要走。
　　他躺在床上，看着秦宴温柔的目光，愣愣的点头，像只受伤的小奶猫一样，声音微弱带着委屈，哽咽着说：“再也不要见到他们了。”
　　担心林辞太激动会难受，秦宴放出安抚信息素，低声说：“好，不见他们，累不累，要不要睡会儿？”
　　林辞最近睡觉的时间越来越多，他抓着秦宴的手臂，用脸颊轻轻蹭了蹭，没一会儿就闭上眼睛睡着了。
　　因为有秦宴的信息素安抚，林辞睡得很沉，连梦都没做，一觉睡到了下午。
　　醒来后秦宴不在房间里，他想出去找人。但刚到门口就看见程溪坐在沙发上揉了把不太高兴的于晓，哄着说：“火龙果有什么好吃的，吃了那东西拉尿都是红色的，上次你们给林辞送了两个火龙果我吃了一个，上厕所的时候吓得我以为我尿血了。直到看见垃圾桶里的火龙果皮才想起来。所以，乖，别碰那吓人的东西，吃点其他的……”
　　夏白和于也洗衣服去了。
　　李恕和李涛挖野菜去了。
　　秦宴不知道去了哪里，客厅里只有程溪和于晓两个人，完全没注意到林辞。
　　林辞呆呆的站在那儿，嘴里重读着：“火龙果！”
　　他想起来了，之前他两次流「血」好像都是在吃了火龙果以后。
　　是因为火龙果和药吃的时间差不多，所以他才……
　　林辞吸了口气，抬手扶着门转身又回房间了，摸着肚子有些不知道该怎么办。
　　直到晚上大家都回来了，食不知味的吃完饭后和秦宴一起躺在床上。
　　秦宴似乎有些疲惫，搂着他说：“睡吧，睡一觉起来我带你走。”
　　带你回家！
　　林辞点头答应，他精神有点恍惚，原本以为会睡不着。但趴在秦宴怀里没多久就迷迷糊糊的睡着了。
　　睡着后他梦见秦宴带着他离开这里去了另一个避难所。
　　那里的人欢迎他们，接纳他们。
　　哪怕他肚子越来越大也没人排斥他们，就连秦宴也摸着他的肚子亲吻他。
　　直到生产那天，所有人都看到一只可怕的小怪物从他肚子里爬出来。
　　大家开始害怕他，恐吓他，甚至拿着武器要打死他和小怪物。
　　连秦宴看他的眼神都带着嫌弃和厌恶，最后转身，留下了和其他人一样的话：“怪物而已，打死吧！”
　　林辞被那可怕的话语惊醒，猛地睁开了眼睛。
　　泪水从眼角留下，他轻轻的吸着气，转头看了看没被吵醒的秦宴，想起梦里秦宴的眼神，下意识打了个寒颤。
　　是啊！
　　他肚子里的东西不是人，是丧尸的孩子，是怪物。
　　这个世界容不下怪物和生下怪物的他！
　　没有人会接纳他的，哪怕是秦宴……
　　林辞眼泪汹涌，最终偷偷的从秦宴怀里出来，轻手轻脚的出门下了楼。
　　他两手空空的走在大街上，自保的武器，食物，水，手机，衣服，他一样都没带。
　　他感觉他活不下去了。
　　他再也不要见到那些人了，就算是死，他也不要被人打死。
　　就这样吧，他自己走。
　　林辞一边流泪一边走到小镇出口处，看到那里停着一辆小客车。
　　他鬼使神差的打开门上了驾驶室，没想到钥匙就插在上面。
　　他不太会开车，但没想到这车开起来竟然意外的顺手，直接冲了出去。
　　他不知道他怎么突然就会开车了，脑子里只有一个想法，那就是他要走，他要离秦宴远远的，离所有人都远远的。
　　——
　　秦宴一向醒的早，但今天他挣开眼睛发现怀里空荡荡的。
　　他的小Omega不在他怀里。
　　他抱了个空，还以为林辞去洗手间了。但等了一会儿没等到人，这才起来跑进厕所，没人。
　　秦宴脸色瞬间冷了下来。
　　他出门把客厅里，每一个房间，所有人都叫了起来，都没看见林辞的影子。
　　天才刚亮，被迫起床的程溪一头雾水的躺在沙发上，夏白迷茫的靠在于也怀里，一堆人看着秦宴进进出出好几次，又跑到阳台边上，再去楼下转了一圈才回来。
　　夏白不解的问：“宴哥，怎么了？”
　　李恕不耐烦：“大早上的，你发什么疯？”
　　秦宴整个人阴郁的可怕，目光狠厉的盯着李恕，声音嘶哑的怒吼：“林辞不见了！”
　　——
　　林辞也不知道自己开了多久，他一直觉得车速不够快，开的不够远。
　　没油了就自己下车加油，加完了继续开。
　　整个人茫然无措，直到车停在一片废弃的城市中，他看着满街的丧尸才清醒过来。
　　他不敢下车，疲惫的趴在方向盘上，眼神茫然又害怕。
　　后座抱在一块的丧尸们一路被林辞飞快的车速，和随时要翻车的技术吓得瑟瑟发抖。
　　它们找了辆小客车方便跟着王跑，白天帮王做事，晚上就在小客车里休息，没想到昨天晚上会突然被林辞连尸带车一起抢走了。
　　现在车停下了，他们和王联系不上了，外面到处低级丧尸，担心林辞害怕，它们把头伸出窗外一阵恐吓，低级丧尸立刻转身逃窜。
　　没多久，街道就清空了。
　　林辞再次抬头的时候，前面一个丧尸都没有了。
　　他愣了一下，下意识回头想看看后面有没有，然后和满车的丧尸对上了视线。
　　丧尸们：……
　　林辞：！！！
　　车里气氛变得诡异起来。
　　林辞被吓得瞬间清醒，害怕的拉开车门就跑。
　　可这里房子被毁坏，门窗都破碎了。
　　他没地方躲，慌乱的跑到一个小车库里，蹲在一辆坏掉的汽车后边，警惕的看着外面。
　　这时，追上来的丧尸们你推我挤的站在车库门口兴奋的盯着林辞。
　　林辞吓坏了，感觉自己像动物园的猴子一样在被参观。
　　他心跳的飞快，蹲在地上一动也不敢动。
　　直到他看见最前面那个丧尸空荡荡的裤裆，瞬间想到了什么，于是忍着害怕问：“你们，你们为什么跟着我？”

第六十六章
　　秦宴联系不上常用的丧尸，其他丧尸在之前就被赶走了 ，整个镇上无尸可用。
　　他带着人从头到尾把镇上找了个遍也没找到林辞。
　　秦宴压不住愤怒，脸色隐隐发青。
　　程溪一把按住他肩膀：“你先冷静一点，他一个人走不远，我去警察局查监控，你带着他们去山里找找，千万别冲动！”
　　夏白脸色也不好看：“那我们快点去找，小辞他什么都没带，食物和水都没有。要是找不到人，不管会不会遇到丧尸，他的处境都会很困难！”
　　于也：“没带手机，不然还能定位。”
　　李涛没有说话，猜到这事可能跟他哥有关，理智的不发言。
　　李恕有些不耐烦，他不明白林辞为什么要跑，不就是怀个孕而已，有什么好遮掩的？
　　他烦躁的说：“妈的，找出来了一定要好好教训，这种时候乱跑什么！”
　　也不看看现在是什么世道，就会给人添麻烦！
　　李恕刚说完，原本已经走到门口的秦宴突然回头一拳揍了过去，三秒不到李恕就被按在地上，异能用不出来，毫无还手之力，被打的满脸是血。
　　秦宴声音接近疯狂：“你昨天对他说了什么，他为什么会走？”
　　李恕被打懵了，好半天说不了话，程溪连忙和李涛一起把秦宴拉开，毫不留情的怒吼：“秦宴，我TM叫你冷静一点！”
　　秦宴深吸一口气，没再发疯，一把甩开程溪，低声道：“你告诉他，今天要是不说，谁都别想走出这个门，正好，客厅的地毯我想换块红色的。”
　　杀人对他来说早就不是负担了，一丝内疚感都不会产生。
　　杀了李恕对他来说轻而易举。哪怕李恕觉醒了异能，在他眼里依旧弱的像蚂蚁一样。
　　李涛匆忙把李恕扶起来：“哥你怎么样，哥！”
　　李恕目光呆滞，好像被打傻了一样，听到秦宴的话，李涛感觉不妙，气愤的说：“又不是我哥让林辞跑的，还没问就把错怪在我哥头上，你凭什么！”
　　夏白他们已经被吓懵了，一句话也不敢再说。
　　程溪拽着秦宴不让他发疯，低声劝着：“李涛说的没错，问清楚了再说。”
　　在秦宴眼里都不需要问，昨天林辞哭着从李恕房间出来大家都看见了的。
　　秦宴咬着牙抬手，透明的水飞涌而出，全落在李恕脸上，李恕被呛得直咳嗽，眼神总算有了神采。
　　秦宴眼白布上了黑丝，声音阴寒：“那就让他醒来，自己说！”
　　——
　　林辞蹲在小车库里，忍着害怕问那些兴奋的丧尸为什么跟着他。
　　但那些丧尸不仅没回答他，反而越来越多，已经把车库门口围满了。
　　林辞蹲在左侧，左边门口站不下了，它们就趴在坏掉的汽车顶上看他，蹲在右侧的水平线上看他。
　　林辞整个人都不好了，头皮发麻的躲在墙角浑身发颤，他非常后悔躲到这里来。
　　但那些丧尸也不咬他，就看着他。
　　丧尸长期不换衣服，身上又有血迹，还有些被他轰了裆，肉都臭了。
　　他又害怕又恶心，想吐又不敢吐，脸色惨白的捂着嘴，忍着眼泪可怜巴巴的问：“你们，你们能听懂我的话吗？”
　　离他最近的没裆丧尸听后愣了一下，然后笑（狰狞）着点头。
　　看见它们点头，林辞就知道它们听得懂，连忙说：“那你能不能站远点，你身上好臭！”
　　他感觉他就算不被咬死，不被吓死，也要被他们臭死了。
　　丧尸听了愣了一下，几秒后笑容没了，回头你看看我，我看看你，开始推挤着往外跑，就连趴在车顶上的丧尸也下去了，直接退出三米开外。
　　但它们依旧挤挤攘攘的，谁都想站在最前面。
　　林辞懵了。
　　这些丧尸居然会听他的话。
　　看着挤成一团差点打起来的丧尸，林辞害怕又好奇，试探性的说：“要不你们，排排队？”
　　丧尸们愣了一下，然后开始不太熟练的排队。
　　林辞更懵了，丧尸为什么会听他的话？
　　就在这时，他的肚子咕咕叫了两声。
　　他怀着孕，昨天晚上又开了一晚上车，现在都快中午了，没睡觉也没吃饭，现在又累又饿。
　　可是，昨天半夜他被噩梦吓醒，满心绝望，一点求生欲望都没有，原本就打算出来自生自灭的死去，根本没有带任何吃的和水。
　　现在肚子饿了，别说吃东西了，他就是一点水都喝不上。
　　看到丧尸们傻乎乎的，不靠近他也不伤害他，他没有那么害怕了，也没有昨天晚上的那种绝望了，反而有一种失落感。
　　他缓缓低下头，把脑袋埋进膝盖里。
　　丧尸们你看看我，我看看你，最后一股脑的跑了。
　　除了饿以外，他还很困，把脑袋埋进膝盖里，失望的情绪只存在了一小会儿就睡着了。
　　梦里他走在一条没有尽头的路上，他走了很久，一个人也没看到，最后看到一个粪坑，被粪坑里的恶臭臭到窒息，直接把他从梦里熏醒了。
　　忍着呕吐睁开眼睛，就看到他面前的地上放着一片骨头，骨头上放着一小块不知道什么东西黑坨坨，就是那个玩意正在散发着恶臭。
　　林辞捂着嘴，惊讶的抬头，发现每个丧尸手里都端着这玩意。
　　他瞬间大惊：“你们在干嘛，这什么东西，拿走，拿走！”
　　他要吐了，他忍不住了！
　　林辞说完就把头转向一边，吐了。
　　端着头盖骨盛脑花的丧尸们：？？？
　　林辞吐完，车库小小的空间里的味道更复杂了，他实在是坚持不住，站起来就往外跑。
　　丧尸们赶紧让开一条路，方便林辞跑出去。
　　林辞一口气跑了三百米，最后在一个公共汽车站牌前停下了。
　　那有一排椅子，他刚坐下吸了几口新鲜空气，就看到丧尸们已经端着黑乎乎的东西追上来了。
　　有的丧尸没端稳，过期的脑花掉到地上，又捡起来放回去，高高兴兴的要端给林辞。
　　林辞捂着鼻子都块哭了：“你们要干什么啊！”
　　丧尸们排着队，把手里的东西放在他脚下，然后一脸期待的看着他：“脑花，香，吃，吃啊！”
　　吃？
　　林辞终于明白他们的意思了，丧尸们最喜欢的食物就是人的大脑。
　　他突然想起夏白说的，看到丧尸掀起头盖骨嘬了一口，差点没又吐出来。
　　现在这座城市的人已经死完了，全都变成了丧尸。所以这些脑花都是在那些丧尸的脑子里扣出来的残留物，而且还因为时间过得太久，都腐烂发臭了。
　　别说吃了，林辞看都不想看一眼。
　　他无力的捂着鼻子翻了个白眼疯狂摇头：“我不要，我不吃这个，你们自己吃吧！”
　　丧尸：“不吃吗？”
　　林辞泪花闪闪：“不吃，不吃！”
　　要他吃这个，比让他生下小怪物还难受，他情愿生下小怪物，也不愿意吃黑乎乎的过期人脑花。
　　丧尸们有些失落，转头凑在一起嘀咕了一阵儿。然后各自拿回自己的脑花，一边嗦一边走了，只留下两个丧尸蹲在不远处。
　　林辞终于松了口气。
　　他抹了抹眼角的泪水，无奈的叹气。
　　曾经他以为被丧尸咬就是最可怕的事情，后来他发现最可怕的是其实被丧尸标记还怀了丧尸的孩子。
　　而现在变成了，被丧尸标记后怀了丧尸的孩子，还被丧尸们追着喂过期人脑花。
　　还好这些丧尸都是四肢健全的，身上除了他之前开枪把其中几个丧尸的裆轰没了以外，就没有其他伤痕了。
　　不至于像那些脸都没有的丧尸，让他看一眼就能吐出来。
　　要不然，他肯定是呕吐过度死的。
　　没休息也没吃东西，林辞身体越来越虚弱，他肚子饿，本能的求生欲让他站起来朝着前面的房子走，想看看有没有商店，找点吃的或者水来喝。zl.l
　　他一边走一边看，后面留下来的两个丧尸一边走一边舔头盖骨。
　　把原本黑乎乎的头盖舔成了干干净净的白色。
　　林辞看了一眼就感觉胃里有东西涌出来，连忙回头不看了。
　　但这一片似乎是开发区，街边的房子都处于关门状态，而且他费尽心思，还在那两只丧尸的帮忙下打开了几个门，里面都是空荡荡的，连家具都没有，更别说吃的了。
　　他找到水龙头，但水龙头已经不出水了。
　　他走了很久也没找到吃的，最后坐在一棵树下发呆。
　　夏天快结束了，但天气依旧很热，他没吃的就算了，连水也没有，再过不久他就会被渴死。
　　林辞抿了抿唇角，鼻子一酸，眼泪要掉不掉的时候，之前走掉的那群丧尸又回来了。
　　它们激动无比，有的手上拿着一截手臂，有的捧着一颗脑袋，也有丧尸拿着两只手，一边闻一边走，更有丧尸抱着一条长满腿毛的大腿……
　　那场面，但凡林辞有点力气都会毫不犹豫的逃走。
　　但他没力气了，坐在那儿吓呆了。
　　更可怕的是，那些丧尸把手里所有的东西都放在在他面前，高兴的说：“都是干净的，不臭，可以吃。”
　　林辞震惊，他看着离他脚不到半米远的丧尸脑袋，吓得连呕吐都忘了。
　　最终，他害怕得伸脚，捂着眼睛把那颗脑袋轻轻踹走，小声说：“我不吃这个，我不吃丧尸肉。我要吃正常的食物，我要吃人吃的，我不是丧尸呜呜呜……”

第六十七章
　　不是丧尸？
　　林辞的话让丧尸们愣住了，几秒后开口：“知道了。”
　　它们恍然大悟的点头，高高兴兴的把地上的断腿和脑袋拿起来，又转头跑了。
　　天气热，哪怕林辞坐在树荫下也热的满头大汗，衣服也被汗湿了。
　　因为出汗太多，他喉咙越来越干渴，感觉呼吸都是热的，又被丧尸们「恐吓」，人都吓懵了。
　　捂着脸发泄的哭了几声，也没去看丧尸们又跑了，无力的靠在树上闭上眼睛想睡觉。
　　他觉得睡着了就好了，最好直接死在梦里，那样就不痛苦了。
　　就在他打算生死由命的时候，旁边传来一小股凉风，他转头看，一个丧尸蹲在地上，手里拿着不知道哪里找来的大树叶正在给他扇风。
　　有点凉快，也有点臭，但能接受，不至于立刻就吐出来。
　　林辞抿了抿唇，难得没有把丧尸赶走，而是闪着泪花小声说：“谢谢。”
　　丧尸愣了一下，然后高兴的点点头，扇扇子的速度比之前快了两倍。
　　有了风，林辞感觉舒服了很多，但依旧没什么精神。
　　他靠在树上，仔细的观察给他扇风的丧尸。
　　这丧尸长得很周正，就是脸色泛着青黑，眼睛全黑，手也变异成动物爪子一样尖锐。
　　看起来很可怕 ，但也勉强还能入眼，不丑。
　　丧尸扇的很卖力，没一会儿叶子就破了，它失落的低下头，没几秒又去找了快大木板回来，站在离林辞三米远的地方，举着木板上下狂扇。
　　风太大，林辞被吹的差点窒息。
　　他愣了一下，虽然但是……真的好凉快……
　　——
　　“你说，他知道他怀孕了？”
　　秦宴不敢相信这个结果，紧紧的抓着李恕的衣领逼问。
　　李恕笑着：“是，也不知道怀了谁的野种，怕你不要他，一直求着我帮他弄掉孩子！”
　　秦宴气的浑身发抖，咬着牙问：“什么时候的事？”
　　李恕一把抓着秦宴的手臂问：“在h市的军事基地里他就用验孕棒测了，他接受不了，所以才跑的。秦宴，你给个准话，他怀孕了你要还是不要，不要给我，我要！”
　　林辞身上的异能都是好东西，带上他去投奔避难所，一定得到最高的待遇。
　　他可以卖能源，可以开诊所，专门治疗丧尸咬伤，生意一定会火爆，哪怕是末世他也能混的风生水起。
　　但他秦宴的反应超出他的意料：“林辞不是物品，没有说我不要就给你的道理，李恕，我……”
　　程溪怕秦宴控制不住自己，连忙拉着他的手臂往外搜：“秦宴，别闹了，找人要紧！”
　　夏白点点头：“对啊宴哥，我们先找人。”
　　秦宴回头看了李恕一眼，最终转身出门去了。
　　秦宴一边走一边回想，原来林辞早就知道他怀孕了，却一直不肯说！
　　林辞不信任他！
　　林辞害怕他不要他！
　　知道林辞的想法，秦宴无比后悔自己这段时间没有把真相告诉林辞。
　　可是现在，他又该去哪里找他的Omega？
　　下午，几人汇合。
　　程溪入侵公安网络系统，和夏白他们几人挨个看路口监控记录。
　　最终在半夜一点看到林辞哭着从房间里跑出来，然后开着车走了。
　　是去地下城的方向！
　　林辞为什么会往那边走？
　　找到了林辞离开的方向，秦宴立刻就要出发，李恕想要跟着他也没管，他现在一心想找到他的Omega，告诉他，那个丧尸就是他！
　　——
　　林辞被大风吹了个爽不说，还看到一群丧尸提着个蛇皮口袋，抱着装着纯净水的饮水机晃晃悠悠的回来了。
　　林辞眼睛一亮：“真的找到了！”
　　丧尸轻轻的把饮水机放在他面前，又从蛇皮口袋里拿出一袋一次性纸杯递给他。
　　“谢谢！”
　　林辞惊喜不已，说了谢谢就打开纸杯接水，一口气喝了五杯才停下。
　　这时，丧尸突然拿了个黄色的安全帽给他戴上。
　　被迫戴上安全帽，林辞直接就懵了，不解的看着丧尸，丧尸又把蛇皮袋丢给了他。
　　他好奇的打开看，里面都是人类吃的食物。
　　是小零食，有小饼干和火腿肠，巧克力，也有牛奶，还有被咬了一口已经发干发硬的馒头。
　　林辞拿着这些，心里酸酸的，对丧尸也怕不起来了，忍着哭意小声问：“你们为什么对我这么好？”
　　这附近是开发区，大多房子还在修建，丧尸们找了很多地方都没找到水和吃的。
　　拉着本地丧尸问了，才去了高层办公司找到了饮水机，小零食也是在办公室找的。
　　安全帽和馒头，是在工地找的。
　　听到林辞的问题，他们笑了笑说：“对你好，保护你。”
　　丧尸说的太认真，表情看起来有点可怕。但林辞却噗嗤一声笑了出来，继续问：“为什么？”
　　丧尸却不说话了。
　　大家你看看我，我看看你 ，指了指林辞的肚子：“宝宝。”
　　林辞摸了摸自己的肚子，这才想起他肚子里这个孩子是丧尸的孩子。
　　所以，那天标记他的那个丧尸其实是有个什么了不得的身份吗？
　　他撇了撇嘴，打开小饼干吃了起来。
　　他一边吃一边问：“你们吃吗？”
　　丧尸们集体摇头：“难吃！”
　　它们要吃肉，人肉！
　　它们不要，林辞也不再说话了，认真的吃着小零食。直到把肚子填饱了，才打算找个地方休息。
　　他刚站起来，领头的没裆丧尸问：“去哪儿？”
　　虽然不害怕了，但有时候林辞还是不太习惯，他被突然出声的丧尸吓了一跳，小声说：“我，去找个地方休息，晚上我不想躺在树下面睡觉。”
　　没裆丧尸点点头，然后招呼大家，搬饮水机， 提蛇皮口袋，还小心翼翼的避开出水口，不让自己污染饮水机。
　　非常的细心。
　　林辞什么也不用拿，戴着丧尸给他用来防晒的安全帽，乖巧的跟在它们身后一路往前走。
　　林辞一边走一边观察这群丧尸，都挺好的，不伤害他，给他找吃的，找水，还给他扇风。虽然是为了肚子里的孩子，但他依旧觉得很好。
　　看着丧尸空荡荡的裆，他突然想起自己的异能能净化丧尸病毒，普通人不敢试，要不在丧尸身上试试？
　　想完，他小声喊：“等一下。”
　　所有丧尸一起回头，龇牙咧嘴的看着他，仿佛再问他要干什么。
　　他小心翼翼都是伸出手说：“你，你把手给我。”
　　领头的没裆丧尸一脸疑惑，但还是把手伸了过去。
　　林辞抓住丧尸的手腕闭上眼睛，实验自己是不是真的有进化异能，结果不到三秒的时间，他好像被瞬间抽掉所有的力气，直接摔到了地上。
　　因为他怕丧尸，所以丧尸们眼睁睁的看着他摔倒也不敢扶他。
　　被他治疗的丧尸着急的蹲在他面前，想要拉他。
　　林辞脑袋有些晕，他瞬间失去了所有的力气，在地上坐了好一会儿才试着站起来。
　　但丧尸群里却爆发出一阵惊讶的低吼声，他抬头看过去，刚才被他治疗的丧尸屁股竟然长出来了。
　　而且，皮肤颜色也没之前那么黑了，眼白也露出来了一点。
　　丧尸惊讶极了，低头看到自己裆上的大鸟高兴的蹦了起来。
　　林辞刚才试试能不能把丧尸变成正常人，但很显然没有成功。
　　不过，丧尸残缺的身体补齐了，皮肤也有了变化，这已经是很难得的了。
　　只是，那丧尸虽然高兴，但之前当被轰掉后那位置的裤子也没了，现在身体长出来了，但裤子没长，直接就在裸奔。
　　林辞坐在地上，无力的伸手捂住自己的眼睛，笑着说：“你没穿裤子！”
　　领头丧尸嘿嘿笑了几声，转头跑不见影了。
　　林辞没力气，坐在地上起不来，其他丧尸也不敢扶他，太阳又晒，它们没办法，跑到一边找了个推砖头的斗车过来，里面码好了一叠砖块当凳子，示意林辞坐进去。
　　林辞满脸懵逼：“这个，这个能坐吗？”
　　那抖车的空间确实可以让他坐进去，但是他总觉得害怕，不敢。
　　丧尸连忙跳进去，给林辞示范，让他坐下，两只手扶着两边，它们推着他走。
　　林辞不太敢，下意识摇头：“我，我害怕，不坐。”
　　被拒绝了，丧尸有点着急，旁边给他扇风的丧尸怕他热，更加卖力的给他扇风。
　　林辞不想坐那个没有安全感的斗车，尝试着自己站起来。但用治疗异能好像很费体力，就和上次治疗于也一样，站不起来了。
　　只是这次，没有秦宴来抱他了。
　　林辞有点难过，他想秦宴了。
　　就在这时，领头的丧尸不知道从什么地方跑回来了，屁股上套了个塑料袋，手里捧着一盆绣球花。
　　“给你。”
　　丧尸把花递给林辞。
　　林辞抱着花有些发愣，这些丧尸真会讨好人，活着的时候一定很招人喜欢吧？
　　“谢谢。”
　　林辞抱着绣球花笑了，他知道绣球花的花语，是希望。
　　在这种时候，收到一盆绣球花，他突然就没那么害怕未来了。
　　如果和这些丧尸生活在一起。哪怕最后把肚子里的小怪物生下来了也没事。
　　大家都是怪物 ，没有谁会嫌弃谁。
　　这时，领头丧尸激动的推着斗车晃了晃说：“来，坐车，我们推你走！”

第六十八章
　　它们不敢抱王后，只能找个小推车推着走，不然王会弄死它们的。
　　所以领头丧尸推着斗车，一脸期待的看着林辞。
　　但林辞看了看那灰扑扑的斗车，飞快的摇头：“不，不坐，我自己走。”
　　这斗车上全是红砖灰，而且还很不安全的样子，丧尸又咋咋呼呼的，他怕翻车摔了。
　　比起这样，他情愿自己走。
　　也许有他治疗都原因，领头丧尸说话比之前顺畅了很多，听他说要自己走，歪头说：“可你站不起来。”
　　林辞：……
　　最终，林辞带着黄色的安全帽坐在一辆蓝色的斗车里被丧尸们推着往前走。
　　林辞带着安全帽紧张的坐在斗车里，脸上蹭了灰，表情呆萌又害怕。
　　丧尸们总是很兴奋，推着他没多会儿就从慢慢走变成了奔跑。
　　林辞扶着斗车两边，闭着眼睛喊：“慢点慢点慢点……”
　　要翻车啦！
　　林辞快被吓哭了，但还好没有翻车。
　　丧尸们推着他一路狂奔，直接从开发区跑到了城内的一处大型商场。
　　领头丧尸停下问：“走，进去看看。”
　　跑了一路，它屁股上的塑料袋已经烂了，想商场里找衣服去。
　　林辞双腿颤抖的从斗车里出来，取下安全帽放在斗车里，扶着墙说：“你们这也太吓人了！”
　　丧尸笑着伸手，把手腕递到林辞面前：“来，给你扶。”
　　林辞抬头看了它一眼，突然觉得这个丧尸好绅士。
　　他扶着丧尸，一边走一边问：“你，你记得你的名字吗？”
　　丧尸想了想，摇头说：“不全记得，只记得我应该姓段。”
　　“段？”
　　林辞点点头：“那我叫你小段吧。”
　　小段点头：“好。”
　　这个城市似乎沦陷的很早，电力系统已经没有运行了，商场的电梯不动了，他们只能自己走上去。
　　想起秦宴之前说的，丧尸对生前是有记忆的，那为什么小段不记得全名？
　　林辞对丧尸的记忆很好奇，他想了想又问：“你不记得你的名字，那你记得什么？”
　　小段：“我记得我们的使命，在王的带领下不顾一切扩大族群。”
　　“王？”
　　林辞惊讶了：“你们还有王？”
　　小段高兴的点头：“对啊！”
　　听王的话！
　　林辞突然觉得，这些丧尸对他那么好，会不会因为当初标记他的那个丧尸就是他们的王？
　　他说完，低头摸了摸自己的肚子问：“那，那我的孩子，是你们王的？”
　　小段继续点头：“嗯嗯。”
　　林辞：……
　　说他运气好吧？他被丧尸标记了。
　　说他运气不好吧？他被丧尸王标记了，然后在这个丧尸横行的世界里，得到了丧尸的保护。
　　这种感觉让他又害怕又惊讶，还有些无语，不知道该难过还是该高兴，心情复杂到不知道该怎么来形容。
　　林辞沉默了很久，一直到进了商场他才继续问：“那，你还记得你们没有变成丧尸之前的事吗？”
　　小段点头：“记得，我以前好像是个高管，管很多员工……”
　　小段一通描述下来，林辞才明白了。
　　丧尸确实有意识有记忆，曾经作为人的记忆确实没忘记。但对它们来说非常得遥远，而且不具备重要性和共情性。
　　它们更深刻的记忆是自己是丧尸，应该不断的感染人类来传播扩大它们同类。
　　林辞转头看了看其他的丧尸，那些丧尸高高兴兴的介绍自己：“我，我姓赵，小赵。”
　　“我姓刘，小刘。”
　　“还有我，小陈。”
　　……
　　看着丧尸们争先恐后的介绍自己，林辞没忍住笑了出来，然后认真的和每个丧尸打了招呼。
　　商场里还有其他丧尸，小段一到入口就指挥者其他丧尸把商场里的本地丧尸吓走了。
　　然后，他们霸占了整个商场。
　　小段：“看，这件小衣服，可以给宝宝穿！”
　　林辞转头，看到小段拿了件巴掌大的粉色棉质短袖，一脸兴奋的给他展示。
　　林辞：……
　　小段虽然很好，但林辞还是无法忽略它脏兮兮的，粉色的小衣服被他捏黑了一大半。
　　他笑着说：“你把衣服弄脏了。”
　　小段脸上得笑容一下就没了，低头看了看被自己弄脏的衣服，不太高兴的问：“那怎么办？”
　　林辞认真的给出建议：“要不要去洗个澡？”
　　小段愣了一下，突然嘶吼了几声。然后在商场乱逛的丧尸们全部挤了过来，被它带着去了商场的厕所里。
　　想到他们真的去洗澡了。
　　林辞的心情还是有些复杂，如果丧尸对所有人都这么和善，那他们就没必要东躲西藏，和丧尸血拼到底了。
　　林辞一边想一边走到小段喊他的位置，拿着其他干净的小衣服来看。
　　他看到一件印着小兔子的白色小短袖。
　　好可爱的小衣服！
　　从前对这个小怪物不抱期待。但不知道为什么，他犹豫了一会儿，还是找了个袋子把小衣服装了起来。
　　但他刚把衣服装好，就看到厕所的方向涌出一片黑花花的……丧尸！
　　那些丧尸一件衣服也没穿，洗完澡光溜溜的就跑出来了。
　　它们高高兴兴的拿着自己喜欢的衣服往身上套。
　　有些套短袖短裤，有些套休闲西装，有些套衬衫，甚至还有男丧尸在套裙子。
　　一个个都是那么的兴奋，拿着衣服互相比较，把林辞看的目瞪口呆！
　　林辞：！！！
　　小段穿的简单，一件白色的体恤和一条灰色的七分工装裤。要不是肤色太怪异，看起来一定是个阳光帅小伙。
　　小段跑到他面前转了一圈：“王后你看，我们洗干净了，还换了干净的衣服。”
　　林辞：“别叫我王后，叫我小辞就可以了。”
　　小段：“小辞！”
　　它们在商场里逛了很久。
　　丧尸们扛着饮水机和蛇皮口袋找吃的和水。
　　小段不停的收集小宝宝的衣服，林辞的衣服也没落下，没多久就扛了一大包，好不夸张的说，整个丧尸都被袋子淹没了。
　　林辞有点懵，从前爸爸妈妈很宠他。但也没有宠到这种地步，他什么都不需要做，一路上只需要吃，只需要喝。
　　丧尸们找到他可能会需要的东西都会拿来给他看，问他要不要带走。
　　贴心到叹为观止。
　　最后，一尸一辆购物车，满满当当的出了商场。
　　出了商场，林辞看了看天色，已经快天黑了，他犹豫了一下才问：“那我们今天晚上睡哪儿？”
　　他很累，不太想走了，但周围的汽车找不到钥匙，有些还坏了根本开不走，斗车他又不是很想坐。
　　来时的小客车在很远的地方，于是，林辞有些为难的看着小段。
　　小段想了想说：“要不，就在商场里睡吧。”
　　然后明天它们就带着王后去找王。
　　从昨天晚上到现在已经过去很久了，它们和王后突然消失，王一定很着急。
　　所以，它们要赶紧把王后送回去。
　　只是小段说完就有些忧伤，昨天晚上它们是被林辞开着车一路拉过来的，那么刺激，根本没看清路线。
　　这要怎么回去啊？
　　林辞不知道小段的想法，只觉得商场也挺好，于是说：“那就在商场休息吧。”
　　然后立刻有丧尸跑到商场里找到凉席和枕头跑出来，铺在地上让林辞睡觉。
　　林辞：……
　　虽然但是，这被伺候的感觉……真的很爽！
　　——
　　秦宴开的很快，因为没有林辞在，半路还要去找加油站，找了两个加油站才找到油桶，连加带拿，一路往地下城的方向赶。
　　车里气氛非常沉重。
　　夏白三人还是坐在后面，程溪坐在秦宴旁边。
　　程溪看了看地图，皱眉说：“去地下城那边前面有个分叉路口，那条路是去另一个小城市的，要不要分头去找？”
　　秦宴每到一个路口都会停下，看看周围有没有丧尸，打听一下情况。
　　只有程溪说的那个路口是最大的，而且周围没有丧尸。
　　秦宴：“等会看看！”
　　来的时候没有丧尸，这会过去不一定也没有。
　　程溪点头：“嗯。”
　　半个小时后，他们到了那个路口，但秦宴只看了一眼就继续开走了。
　　因为那条路已经坍塌了。
　　林辞不可能把车开过去。
　　秦宴看了看前面的路：“再过一小时就到了，夏白，打电话给你爸，看看林辞回去没有。”
　　夏白连忙点头，立刻掏出手机给他爸打电话。
　　两分钟后，夏白摇头：“宴哥，没有，我爸说，从我们走了之后，地下城就没有过新去的人了。”
　　秦宴听后脸色又难看了几分。
　　程溪连忙说：“林辞看起来不太擅长和人打交道。更何况还在地下城受到了那样的待遇，我觉得他不可能再去地下城，多数应该在周边的房子里，我们挨个去找！”
　　秦宴咬牙：“嗯。”
　　——
　　林辞第一次觉得和丧尸在一起很安全。
　　就连晚上睡觉都非常的安心。
　　丧尸们围成一个圈，把他护在中间，像对待什么珍宝一样，保护着他。
　　林辞想，以后他可以挨个把他曾经打掉裆的丧尸恢复过来。然后就这样在这个废弃的城市生活也挺好。
　　但让他没想到的是，第二天一早他就听到了咕噜噜的轮子和铁板声。
　　他睁开眼睛，看到丧尸们把斗车推到他身边来了。
　　林辞瞬间惊醒：“你们把斗车推来干什么？”
　　去找王啊！
　　但小段不说，小段想给林辞一个惊喜。
　　他把安全帽套在还在懵逼的林辞脑袋上，然后拍了拍斗车，把铁板拍的碰碰响：“该出发了，快上车！”

第六十九章
　　林辞还没反应过来，就被连拉带拽的弄上了斗车。
　　小段推着林辞走在最前面，其他丧尸一尸推着一辆购物车跟在后面。
　　那排场，要多拉风有多拉风。
　　林辞懵逼的问：“去哪儿？”
　　小段想了想才问：“你想不想王？”
　　王？
　　就是那个渣丧尸？
　　林辞沉默了一瞬，点头小声说：“想。”
　　小段没发现林辞的表情变了，激动的说：“那我们去找他啊！”
　　林辞咬了咬嘴唇：“可以。”
　　要去见那个标记他后就跑掉的渣丧尸，林辞觉得……他少拿了一样东西。
　　有些后悔没有把秦宴给他的枪带出来了。
　　而且，他要是当着小段的面轰掉了它们王的裤裆，或者直接杀了它们的王，小段会不会带着其他丧尸弄死他？
　　林辞突然就有些愁，他犹豫了一会儿才叹了口气，小声说：“要不还是算了吧，我见到你们的王，又能怎么办呢，现在这样的生活也挺好的。”
　　他怕自己冒犯了那个渣丧尸被其他丧尸列为尸界公敌。
　　但要是不出那口恶气，他心里又难受。
　　是那个渣丧尸把他变成现在这样的，他不想要渣丧尸负责，但连气都出不了，他会觉得很委屈。
　　小段一边走一边说：“现在怎么会好？等找到了王，让王照顾你。”
　　虽然它们也很想照顾林辞，但如果有王在的话，这种好事就轮不上它们了。
　　让一个丧尸王照顾他？
　　如果换做是以前，他一定会觉得这件事不可想象。但现在他周围围了那么多丧尸，每一个都在尽心尽力的照顾他，他就觉得没那么难想象了。
　　只是，一想到那个连脸都看不清的丧尸围着他转，他就不高兴。
　　他下意识想到秦宴，失落地低下头。
　　秦宴肯定接受不了之前永久标记他的是一只丧尸吧？
　　看到林辞不高兴了。
　　小锻连忙劝他：“别不高兴啊，王那么好，难道你不喜欢吗？”
　　林辞：……
　　他该喜欢吗？
　　林辞没有说话，毕竟当着这些丧尸的面，他也不能说人家王的坏话。
　　但他不高兴，整个人都有些失落，一路上一句话也没再说。哪怕小段和那些丧尸轮流来逗他开心。
　　可是，小段说要带他去找他们王，结果他们在炎热的天气下走了两天也没找到路。
　　林辞看着小段一路都在找本地丧尸问路，态度从一开始的礼貌和不屑，最后变成了暴躁和凶狠。
　　问不到有用的消息，直接抱着本地丧尸的脑袋啃了。
　　坐在斗车里的林辞看着这一切感觉瑟瑟发抖。
　　又走了两天，林辞终于伸出手拽住了小段的衣服，低声问：“要不还是算了吧，我们自己找个地方住下不好吗？”
　　迷路了，又没有导航，更没有手机电话，根本无法与外界联系。
　　而且，这几天他陆陆续续把其他几个丧尸的裆也补起来了。
　　还好他当初打掉的裆并不多，不然光补裆就能把他累死。
　　而且，他发现这个异能越用越得心应手，后面连失力感也没有前几次那么严重。
　　所以，现在的丧尸个个四肢健全，身上没有任何残缺，而且长得还帅，对他还好，又愿意伺候他，他其实……挺喜欢这样的日子的。
　　所以，又何必回去找那个所谓的王呢？
　　更何况他们现在还迷路了，也找不到了啊！
　　“那不行。”
　　小段摇头：“找不到我们，王会着急的。”
　　林辞撇嘴：“它能找什么急啊？”
　　要是真的急，至于过了这么久都没来找他吗？
　　所以，小段肯定在骗人。
　　小段：“肯定着急啊，王把你当心尖尖的宠着，命令我们必须保护好你。”
　　林辞：……
　　他才不信！
　　丧尸们这么在乎他，肯定是因为他肚子里的小怪物，绝对不是因为他。
　　这年头，连个丧尸都这么会哄人开心了吗？
　　林辞心里有点不是滋味，他撇嘴：“保护我，那你们的使命怎么办？你不是说，你们要不顾一切扩大族群吗？”
　　说的真好听，还不顾一切扩大族群，其实就是散播病毒而已，是坏种！
　　林辞在心里偷偷的骂着。
　　但小段想了想才自豪的说：“已经差不多了，世界上很多地方都被我们占领了，全是我们的尸，也有一些不听话的，不过问题不大，赶走或者咬死都行。”
　　林辞：……
　　他到底有什么样的运气，竟然能跟丧尸讨论这些。
　　看到小段那么自豪，他低下头不再说话了。
　　下午，他们再次出了城区，一队推着购物车，扛着饮水机和蛇皮口袋的丧尸们踏上了高速公路。
　　林辞戴着安全帽，抱着绣球花，面无表情的坐在斗车里，一路摇摇晃晃，伴随着斗车推动时传来的嗡鸣声，心情复杂到完全没办法用言语来形容。
　　——
　　“砰！”
　　秦宴忍不住又砸了地下城周边的一个线内监控室：“已经一个星期了！”
　　已经过去一个星期了，a市的公安他们已经去了一半了，能查看内网监控的全看了，但他们还是没有找到林辞！
　　秦宴已经一个多星期没有接触林辞的信息素了，他脸色隐约开始发青，脾气越来越暴躁。
　　李恕和李涛怕自己找不到林辞，赖着秦宴不肯走。
　　夏白他们因为放心不下林辞，也一直在帮忙找，并没有因为到了a市就回地下城去了。
　　程溪无奈的说：“你急什么，还有那么多地方没查，等全都查完了，你再急也不迟！”
　　夏白也跟着劝：“是啊宴哥，你别着急，我们慢慢找。”
　　夏白嘴上说着劝人的话，表情却非常担忧。因为他们都知道，林辞走的时候没有带任何东西。
　　在这种情况下，没有水，没有食物，根本无法活下去，更何况外面还有那么丧尸。
　　夏白担心林辞他……
　　但他不敢说，现在没有人敢去刺激秦宴。
　　李涛全程干活不说话。
　　李恕也一样，两人就像透明人一样跟着，没什么存在感，甩也甩不掉。
　　秦宴着急找人，也顾不上他们。
　　听了程溪和夏白的话，转头出了门，上车往下一个地点出发。
　　可惜他们去的地方越来越偏僻，他们都知道林辞不可能把车开到这边来，但他们还是去了。
　　一家一家的看。
　　只可惜，很多地方都停电了，他们完全看不到监控。
　　遇到丧尸，秦宴偷偷追问，也能之前林辞没有来过。
　　一个月后，a市被他们找遍了。
　　林辞依旧一无所踪。
　　秦宴终于压抑不住，当着所有人的面低吼一声，露出了青黑的皮肤和獠牙，疯狂的召集整个a市的丧尸……
　　——
　　“一个月了。”
　　林辞戴着安全帽可怜巴巴的坐在斗车里，他看着依旧兴奋的小段，眼泪汪汪的问：“已经过去一个月了，为什么你还没找到你的王？”
　　小段也很疑惑。
　　它低着头想了想：“可能路太远了。”
　　它是丧尸，对人类的世界就没有之前那么了解，认路这方面和从前差了不是一点半点。
　　要是和王在同一个城市，在一定的范围内，它们不需要见面就能确定王的位置，接收到王的指令。
　　但现在可能是隔的太远了，他们完全感受不到王的位置。
　　这一个月的时间，他们有二十九天都在高速公路上。
　　剩下一天的时间，是下高速公路，找个本地丧尸问问它们有没有见过王。
　　如果对方说没有，就问问路。
　　至于要到哪儿去，它们也是一片迷茫，最后决定去王和王后生活了快两个月的小镇。
　　但路上那些游荡的丧尸大多都是低级丧尸，也不知道路，有些丧尸还因为害怕瞎指一通，导致它们走错路。
　　林辞：“那你好歹也告诉我你们的王在哪儿，我就算看着路牌走，也比你去问丧尸靠谱。”
　　小段犹豫了。
　　林辞不知道王天天跟他生活在一起，所以它想给林辞惊喜的。
　　但要是说出来了，那不就没有惊喜了？
　　见小段犹豫。
　　林辞挺了挺自己又大了一圈的肚子说：“你告诉我吧，我带你们走，不然，不然斗车该装不下我了，我肚子已经很大了。”
　　小段看了看林辞的肚子，有些无奈的撇嘴，转头和其他丧尸商量去了。
　　林辞：……
　　他摸了摸自己的肚子，感觉有点快。
　　明明前几个月还看不出来什么，怎么这个月涨的这么快？
　　丧尸的孩子该不会孕期比较短，生的比较早吧？
　　林辞脑袋里忍不住的幻想着。但是这事也得不到验证，毕竟他从小到大连丧尸都只是在游戏和电影里见到过，更别说有人能给丧尸生孩子了，那是人家想都不敢想的事儿。
　　可他摸着自己才怀了四个多月，却比别人五六个月还大的肚子陷入了沉思。
　　要是真的很早就生了，那他该怎么办？
　　他，他也不会带孩子啊！
　　林辞迷茫了。
　　这时，小段终于回来了，它笑着说：“我们要去a市。”
　　“a市？”
　　林辞虽然迷茫，但还是给出了反应，疑惑的问：“你们的王，在a市？”
　　小段也不太确定，但曾经王和林辞住的小镇离a市最近，王很有可能去那里找它们。
　　而且里还有一个人类避难所
　　确实是林辞能去的地方，它们打算去那里碰碰运气。
　　于是点头：“对。”
　　然后，它指着路上一块绿色的牌子问：“小辞快看看，那是在说什么？是不是告诉我们a市怎么走？”

第七十章
　　林辞：“额……”
　　其实他也不是很懂。
　　除了之前稀里糊涂的开车从秦宴身边逃走，他从来没有开车上过高速，也没考过驾照。
　　而那天晚上和第二天，他精神严重失控，根本没有看清路牌。
　　现在……他只认识那块牌子上的字，小声的读着：“上面写着「b市，出口896米」。”
　　然后下面还有个直行箭头符号，除了这些，就没有多余的提示了。
　　即使没有别的提示他也知道。如果要去a市，那他们就不能再往前走了。
　　小段扶着斗车：“所以前面是b市？”
　　林辞认真的点头：“嗯。”
　　小段疑惑地不行：“怎么跑这里来了？”
　　说完，他推着斗车转头，对丧尸队伍吼了一声。然后大家华丽的转身，朝来的那条路往回走。
　　看着一行尸往回走，林辞有点心虚，他怕他也指错路。但不管怎么样，他指的路都要比那些连话都说不清楚的丧尸靠谱一点。
　　这段时间，他坐斗车已经坐习惯了，也不害怕会翻车了。因为小段的手非常稳，哪怕飞奔也不会把他甩出去。
　　就是他们一路从穿短袖走到穿长袖的天气，他感觉有点冷，还有点傻。
　　林辞有点担心：“要是，要是看着路标也走不回去怎么办？”
　　他倒不是很想见那个渣丧尸，他甚至很喜欢和小段们在一起生活，但他不喜欢天天都在路上走。
　　虽然他也没走路，但他就莫名感觉自己的模样有点傻。
　　虽然现在外面的世界已经没有人类了，也不会让他觉得丢脸。但他还是会不好意思，他想过稳定得生活。
　　总不能，总不能现在他抱着绣球花坐在斗车里，以后抱个小怪物坐车斗车里吧？
　　林辞想了一下那个场面，自己抱着一个黑漆漆，长着黑眼睛，和獠牙的还有长指甲的小孩儿，吓的不由自主得打了个寒颤。
　　还是算了吧。
　　要是以后生出来的真的是这样的小怪物，他就把小怪物送给小段养。
　　小段听了他的问题，想了想才说：“不可能的，我们肯定可以找到王的，只要到了王附近我们就能找到他。”
　　林辞没再说话了。
　　他有点困了，后面的丧尸看见了，立刻从它面前的购物车里拿出一个大枕头递过去。
　　林辞抱过来，靠在一边开始睡觉。
　　斗车空间很小，底部是六十厘米正方形铁板，正好可以搭个小板凳（垒几块砖头）让他坐着。
　　但要是在放个枕头睡觉就有点挤了。
　　林辞睡得不太安稳，他做梦了，梦见自己生了。
　　一个裹着衣服的小孩被他抱在怀里，他刚低头去看，就发现小孩拿着小段给的头盖骨嘬，还朝他邪魅一笑。
　　吓的林辞瞬间睁开眼睛，立刻坐直了身子。
　　小段：“怎么这么快就醒了？”
　　林辞深吸了口气，想起梦里小段的做法，无奈的说：“做噩梦了。”
　　小段很有兴趣：“噩梦？什么噩梦啊？”
　　林辞：……
　　他不想说，但也不想睡觉了，就抱着枕头发呆。
　　见林辞不说话，小段就一边走一边猜：“噩梦的话，是在梦里被我们追着跑吗？”
　　小段已经不知道什么叫噩梦了，因为它变成了别人的噩梦。
　　林辞转头看了他一眼，小声说：“不是，如果是被你追着跑，我不会害怕的。”
　　变成丧尸是没有选择的，林辞觉得，小段肯定也不希望自己变成丧尸。
　　但他明显想多了，因为他才刚想心疼一下小段，就听见小段笑了起来：“哈哈哈，那是那是，我又不挖你头盖骨，王会弄死我的。”
　　林辞：……
　　说起头盖骨，小段咽了咽口水，隔着安全帽摸了摸林辞的脑袋说：“不过，我们已经好久没有吃到新鲜的脑花了——”
　　唯一有新鲜的脑花的林辞瞬间汗毛竖起，松开怀里的枕头双手抱头，扭头问：“如果没有你们的王，你是不是也要把我脑袋挖开吃掉？”
　　小段舔了舔唇，目光坚定的说：“不，我忍得住！”
　　身后所有的丧尸一起咽口水加点头：“对，忍得住，忍得住！”
　　林辞：……
　　——
　　地下城政府办公室。
　　一名alpha军人从监控室跑过来：“报告长官，丧尸群有异动！”
　　beta长官夏铭立刻站起身：“怎么回事？”
　　alpha：“所有丧尸都在往城边集结，可能是想和最初一样集结丧尸，发动丧尸潮。”
　　夏铭跟着alpha去了监控室，看着丧尸们疯狂往外涌动，心里焦急无比，表面却要装作镇定。
　　他问：“我们的弹药还有多少？”
　　alpha还没回答。
　　后面跟进来的于海就说：“前段时间冒险去军事基地搬回来的弹药原封未动，加上之前仓库储存，应该是够用，而且地下城入口处很小，易守难攻，你不要太着急了。”
　　夏铭点头：“我知道，弹药够用很好，但食物呢？”
　　武器够用，食物他们也有储存。但如果丧尸潮持续的太久，他们没办法出去寻找新的食物，那地下城的子民怎么办？
　　那些怀着孩子的Omega和beta们又怎么办？
　　虽然他们已经在种植蔬菜和红薯土豆等好储存又能吃饱食物了。但下种后这才过去一个多月 ，都没那么快长出来，根本无法应急。
　　他看着那些丧尸朝着一处疯狂奔跑，心里依旧无法平静。
　　突然，alpha士兵指着一边的探测仪说：“长官你们看，丧尸聚集的终点，似乎有指挥官……”
　　——
　　“操，秦宴你，你不是人！”
　　秦宴突然变成丧尸疯狂的嘶吼着，周围的丧尸迅速聚集，嘶吼着跑过来。
　　李恕惊恐的大叫起来，一边拉着李涛后退一边掏枪朝秦宴打：“原来你是丧尸，他m的，你居然是丧尸！丧尸就不该活着，去死吧你！”
　　李恕才开了几枪，秦宴就抬手指向他 ，一声低吼，无数丧尸飞扑而去。
　　李恕只能和李涛上车逃走。
　　夏白也这场面被吓懵了：“宴哥，宴哥，这是怎么回事？为什么宴哥变成丧尸了！”
　　于也拉着夏白往后躲。
　　程溪搂着于晓，但走了几步，他把于晓塞于也怀里，低声说：“丧尸越来越多车开不出去，趁着它们聚集没空理你们，去车里把搬吃的和水到后面那栋楼的顶楼去，把门窗关好不要出来，快！”
　　于也立刻点头，带着还在惊讶的夏白就去干活了。
　　于晓抱着两箱矿泉水，转头看了程溪一眼，然后上楼去了。
　　丧尸一直在聚集，没一会儿秦宴就被丧尸围在了中间看不见了。
　　程溪想过去找秦宴，结果因为丧尸太多他挤不过去。
　　最后，他背着背包，拿着枪，站在车顶看着整条街上密密麻麻的丧尸，气的直跺脚！
　　“妈的，这都什么事儿啊！”
　　程溪气的从一边废弃的水果店里找到一个喇叭，里面还有电，他打开开关怒吼：“秦宴，你他妈听得到我说话吗？”
　　“变变变，变个屁！”
　　“再变这个世界上一个人类都没有了你也找不到你媳妇！”
　　“还在召集，妈的秦宴，你媳妇跟人跑了！”
　　——
　　林辞已经麻了。
　　他们又在路上走了十天。
　　但还是没找到a市的路，甚至连来的时候走的哪个路口都忘记了。
　　一个人，一群尸彻底迷失在了高速公路上。
　　他们找的食物和水林辞一直很省很省，但还是用的差不多了。
　　外面的水太脏，小段也不敢给林辞用。
　　所以，最初那个干干净净的Omega，变成了脏兮兮的小花猫。
　　坐在斗车里，看起来可怜极了。
　　一群丧尸垂头丧气的走路上，无奈的说：“对不起，是我们脑子不好，我们找不到路。”
　　林辞：“你们这话，有点内涵我。”
　　小段：“什么？”
　　小段没听明白，林辞也懒得再说，而是指了指前面的路牌，小声说：“再往前走走，那上面写了，「a市，出口563米」，应该快了。”
　　小段听到快了，立刻来了精神，点点头高兴的往前跑。
　　果然没跑多久，他们就看到一个废弃的收费站。
　　走过收费站没多久，就到了匝道，小段推着他小心翼翼的跑过去。
　　到了普通的大马路。
　　小段停下斗车说：“我去问个路。”
　　林辞点头：“去吧。”
　　他正好歇歇，这斗车没有防震，推动的时候抖的厉害，坐久了他也难受，但还好他肚子没出什么问题。
　　只是，看着小段兴冲冲的去问路，他就有点担心小段太高兴了或者不高兴把对方啃了。
　　那样，小段又会带着一身臭烘烘的味道回来，臭他一路，要等遇到水池什么的，才能去洗干净。
　　林辞愁眉苦脸的看着小段，果然，小段在路边随便抓了个没来得及逃走的丧尸，还没问就笑开了。
　　把那丧尸吓得瑟瑟发抖，嘴里发出求饶般的低吼。
　　但小段笑了一会儿，突然低头，一口咬住了对方的脑袋。
　　林辞：……
　　他立刻捂住眼睛，避免自己看到这样的场合再次吐出来。
　　没过多久小段回来了，和林辞想的一样臭烘烘的。
　　林辞捏着鼻子说：“你能不咬丧尸吗？”
　　小段无奈的说：“可是我饿。”
　　好吧。
　　人家饿了没办法，他也不能那么坏，不准尸干饭。
　　于是，林辞又问：“那，那你问到路了吗？”
　　小段勾起嘴角：“嘿嘿，你猜！”

第七十一章
　　林辞撇嘴摇头：“我不知道，我又听不懂你们丧尸在说什么。”
　　丧尸交流在他眼里就是吼吼吼的一通乱叫，别说听懂了，没吓死他就不错了。
　　他估计，这个世界上听到丧尸吼叫没能力自保还不害怕的人，只有他一个。
　　小段：“等会你就知道了。”
　　林辞：……
　　不告诉他，那让他猜什么？
　　他假装生气的哼了哼，然后抱着花不理小段了。
　　这段时间他一直有好好照顾这盆绣球花，没想到居然到现在也没枯萎，淡蓝色的花儿开的特别漂亮。
　　林辞打开瓶盖，小心翼翼的给它根部倒了些水。
　　小段推着他继续往前走。
　　斗车又晃晃悠悠的动了起来。虽然小段没说，但林辞能感觉到它的高兴，所以猜它应该是找到路了。
　　但是，他依旧不知道这次赶路什么时候才是尽头，无奈的坐在斗车上叹气。
　　而小段却和其他丧尸低吼着交流。
　　小陈：“吼。”
　　【老大，这样走好慢，要不开跑吧？】
　　小段：“吼！”
　　【不行！要是跑太快了，弄疼王后肚子了怎么办？】
　　林辞现在肚子越来越大，这也是他们的速度为什么越来越慢的原因。
　　小刘：“吼！”
　　【要不，我们背着王后跑？】
　　小段：“吼！”
　　【不行，肚子太大不能背！】
　　小陈：“吼？”
　　【要不，让他坐我们脖子上，像人类孩儿坐家长头上那样？】
　　小段：“吼！”
　　【不行，肚子太大坐不稳。】
　　“你们吼什么呢！”
　　林辞听它们你吼一声我吼一声，目光迷茫的问：“背着我偷偷的在说什么？”
　　小段笑了：“小陈说，要把你顶脑袋上！”
　　林辞：？？？
　　什么意思？
　　这时，小陈从旁边跑过来在他斗车旁边蹲着走，还是拍了拍自己的脖：“上来，我驮你！”
　　林辞表情瞬间僵硬：“不，不用了，谢谢。”
　　先不说他已经是一个成年人了，还坐人，不，坐尸脖子也不太行，就说他这大肚子，他怎么坐？
　　但他拒绝后，小陈失落的说：“那好吧。”
　　看着小陈失落的走到一边，垂头丧气的推着它的购物车，林辞不懂这是怎么了，有些无奈的问：“它怎么了？”
　　怎么突然想要把他顶着走？
　　小段露出一口大白牙，笑着说：“没什么，不用管它，它没脑子。”
　　林辞：……
　　——
　　a市。
　　程溪说的没错，因为秦宴在召集丧尸。所以无数丧尸从四面八方涌来，越来越多，根本没办法把车开出去。
　　夏白他们刚搬了物资上楼，下面就已经密密麻麻，没有任何出路了，只有程溪一个人站在卡车顶上。
　　而就连之前开车逃出去的李恕和李涛也被太多丧尸给困在了车里。
　　那些随着他们的丧尸凶狠的攻击车辆。但不到十分钟，一声声音沉闷但穿透力却极强的吼声响起，那些攻击他们车辆的丧尸瞬间回头，朝着另一个方向快速前进。
　　李恕这才带着李涛逃走。
　　程溪捂着脸：“妈的，这家伙就是这样油盐不进！”
　　要是他现在就在秦宴面前，一定要给秦宴一大嘴巴子！
　　夏白在楼上看着下面的场景慌了：“这到底是怎么回事？它们要去哪儿？”
　　于也拉着他：“别着急，先看看。”
　　怎么回事他们也不知道，可能除了程溪和秦宴谁也不知道真相，他们只能看着。
　　而且，现在秦宴还变成了丧尸，指挥着所有的丧尸……
　　于也脸色苍白，他有些担心地下城的安全。
　　于晓也趴在窗户上往外看，程溪正好回头，他下意识收回脑袋想躲起来。
　　但他刚躲好就听到程溪拿着喇叭喊：“你们放心，不会有事的，躲好了别出来就行。”
　　说完，他把枪背到背上，左手拿着喇叭，开始追着尸潮去找秦宴。
　　半小时后，秦宴带领着丧尸来到了地下城入口。
　　地下城的人似乎早有准备，武器和炮弹还有士兵已经就位，就等着丧尸发动攻击。
　　双方对峙，丧尸们兴奋无比，地下城的军人们个个冷汗淋漓。
　　程溪歪歪扭扭的在丧尸肩膀上跑，生怕自己一个没踩稳掉下去被丧尸淹没。
　　没办法，丧尸太多了，他根本挤不过来。
　　而且就算能挤，丧尸身上那么脏，那么臭，他也不愿意挤。
　　走上边过最合适了。
　　他好不容跑到秦宴面前，刚跳下去就被秦宴一把掐住了脖子。
　　程溪脸色一变，一喇叭砸秦宴脑袋上：“妈的，你要是真把地下城毁了，你觉得你和林辞还有可能吗？”
　　“林辞还会要你吗？”
　　程溪脸色惨白，喇叭都敲烂了秦宴也没放手。
　　秦宴现在的目标是整个地下城，他要把所有人都同化，变成他的军队。
　　程溪：“操，秦宴你个……狗东西，松手，不然老子给你一枪！”
　　他摸着枪递到秦宴胸口。
　　但秦宴一边下令进攻，一边张开嘴准备拿他开吃。
　　听到枪炮声响起，他连忙把枪塞秦宴嘴里：“秦宴，我知道的事情到了这种地步也不是你愿意的。但如果你让地下城的也沦陷了，林辞肯定不会原谅你！”
　　“如果林辞不原谅你，他就不会回来了。”
　　他一根一根的掰开秦宴的手指头：“你不能在这里做王，你还有很多事要做，你要去找你的Omega，你要跟他道歉，让他给你信息素保持理智，带他回q市。但你要是把地下城的人弄死了，你跟他就没有可能了！”
　　秦宴以前做过的事林辞也许不会计较。但地下城是林辞待过的地方。哪怕林辞对这个地方没什么感情，可在那里面大多数都活生生的普通百姓，没有人能忍心看着自己的爱人亲手摧毁他们。
　　秦宴愣住，漆黑的眼睛里有了一丝光彩，他低声说：“找不到了。”
　　“找得到咳咳咳……”
　　程溪终于掰开了秦宴的手，一边咳一边说：“只是你不想去找，你看这里那么多丧尸，它们全都听你的话，你把它们派出去找，不比在这里攻击人来的快？”
　　秦宴犹豫了，目光在挣扎。
　　他看着地下城门口的三层防卫圈，第一层已经快被破了，丧尸离他们只剩三米了。
　　用不了十分钟，那一层的守卫就会成为他们的食物。
　　程溪：“还愣着干什么，叫它们回来，我们去找林辞，你还要不要林辞了？”
　　“我可跟你说了，林辞长得好看又乖巧，你不要，有的是人要，李恕看到没，刚才直接跑了，找人去了！”
　　“还有我，我好歹也是个顶a，配你媳妇，让你的娃跟我姓，你媳妇和你娃不吃亏吧？”
　　程溪刚说完，秦宴抬手就一巴掌：“别他妈打林辞的主意！”
　　作为丧尸王的速度太快，程溪用尽全力都没躲开，后脑勺还是挨了一下。
　　他晕乎乎的站着，随手扶着旁边等候冲锋的丧尸，无奈的说：“妈的，你就说走不走，你要是不走，林辞就算不跟我迟早也得跟别人！”
　　秦宴：“走！”
　　他用尽全力压下身体里不受控制的部分 ，颤抖的伸手，刚想下令让丧尸撤退，就看到地下城入口第三层防卫有十架火箭炮对准了他！
　　秦宴还没什么反应。
　　程溪就麻了：“操，我哪儿扛得住这个，秦宴快走啊！”
　　那些人肯定发现这丧尸有人带领了，不然不会拿出十颗火箭弹来打他们。
　　秦宴作为丧尸王肯定是不怕那些的。但他是个人啊，一颗子弹都能要他的命，更别说十颗火箭弹。
　　程溪吓疯了，可跑又不好跑，哭着喊：“秦宴，你就算不看在我们这么多年兄弟的份上，你看在你媳妇儿的份上带我走吧，不然我就要死这儿了啊啊啊啊啊……”
　　秦宴没办法，一手捞着程溪，突然从地上跳起来，同时大吼一声下撤退命令。然后在火箭弹发射的瞬间，离开了炮火中心。
　　程溪回头去看，刚才他们站的位置已经被打出巨大的坑洞，连公路下的下水道都出来了，一些没有被火箭弹打死，却被震的晕头转向的丧尸路过直接掉了进去。
　　程溪：……
　　看着丧尸突然撤退，地下城的士兵们依旧没有放松警惕，拿着对讲机不停的给领导汇报情况：“长官，丧尸撤退了，确定有丧尸王，丧尸王已逃离，还带着一名人类，似乎是曾经在避难所居住过的人员……”
　　——
　　林辞一手拖着肚子，一只手被小段扶着，小心翼翼的走在毁坏的公路上。
　　也不知道怎么回事，这里的公路居然蹦了一截，巨大的石块走路都不好走，更别说推斗车了。
　　所以，林辞只能下来自己走。
　　而斗车和其他的东西，都由丧尸扛过去。
　　其实一开始它们是想把林辞和斗车一起扛过去的，但林辞害怕，所以拒绝了。
　　“这里的路怎么会坏掉？”
　　走完了，林辞觉得有点累，主动进了斗车坐下让丧尸们推他。
　　小段握着车把手摇头：“不知道，要不要我们修一修？”
　　林辞：“别了吧，反正又没人走。”
　　要是以前修修路还行，但现在这个丧尸横行的世界里， 哪有人来走这里？
　　小段笑了：“正好，我也不想修。”
　　它们推着斗车继续上路。
　　但走了不到半小时，林辞就看到迎面开来了一辆眼熟的军卡……

第七十二章
　　居然有车？
　　林辞有点懵，好奇的朝卡车张望。
　　随着卡车越来越近，他还没看清开车的人是谁，小段就停下来了。
　　他好奇的回头问：“怎么不走了？”
　　小段看了看卡车，什么也没说，转身就走。
　　一时间，所有丧尸都跟着小段一起往马路远处的山坡上跑。
　　“小段，你们去哪儿？”
　　林辞一个人坐在斗车里懵了，他呆呆的回头，看到卡车快停下来了。
　　有那么一瞬间，林辞期待着从卡车上下来的人是秦宴。
　　毕竟这些日子里他也幻想过很多次秦宴来找他。
　　虽然他知道这个可能性不大，但他就是忍不住幻想。
　　但现实总是给人一巴掌，从副驾驶上跳下来的根本不是秦宴，而是一个乌漆嘛黑的……丧尸！
　　而且，那丧尸看起来好像有点眼熟，该不会是，是当初标记他的那个渣丧尸，小段它们的王吧？
　　林辞一下就慌了，转头喊：“小段！”
　　他慌慌张张的站起来，扶着斗车小心翼翼的下来，朝着小段离开的方向撒腿就跑，一边跑一边喊：“小段等等我，你别跑，别丢下我……”
　　林辞跑了几步回头，看到那丧尸也朝他跑来了，他现在手里什么武器都没有，哪里有那个胆子去报复，吓的更厉害了，声音凄厉的喊：“小段，小段……”
　　远处的小段不忍心停了下来。但回头看到王已经来了，没办法，只能继续跑。
　　林辞扶着肚子跑的飞快，秦宴在后面急的乱吼：“慢点，别摔着！”
　　那天他带着程溪离开地下城入口后，找到夏白，打电话和地下城达成协议。
　　只要地下城派人和他们一起找林辞，他就永远不让丧尸去袭击他们，甚至可以提供一些食物和水。
　　地下城答应了。
　　于是，开始在周边的小城市排查。
　　地下城的人带着发电机一起出门，和程溪一起查监控。
　　秦宴派丧尸出去找周边的丧尸询问。
　　直到最后，周围的小地方都找完了也没找到人。
　　就只剩下当初他们来a市那段蹦掉的路没有去找过。
　　那时候，他们认为林辞不可能走那条烂掉的路，所以直接排除那条路的可能性。
　　所以，在其他地方没有找到人才打算到这边来找找。
　　果然，他们找到了。
　　秦宴老远就看到那个坐在车里的Omega了，戴着安全帽坐在斗车里被丧尸推着走。
　　不像在他身边那样干干净净的，现在他衣服脏兮兮的，小脸也灰扑扑的，还被安全帽遮住了整个额头，时不时得推一下帽子才能把眼睛露出来。
　　像只脏兮兮的小花猫，抱着唯一还算干净的绣球花，坐在斗车里茫然的望着他。
　　那一刻，他心疼的都揪起来，车还没停稳就跳了下去。
　　但和他想的一样，他的Omega一看见他就害怕的哭叫着要逃跑。
　　而且，他竟然叫着其他丧尸的名字！
　　秦宴有些接受不了，但看着林辞那么害怕的狂奔，又担心他跑摔跤了，摔到肚子孩子有没有事无所谓，最主要不管怎么样，林辞都会疼。
　　秦宴一边跑一边伸手，像随时准备把人搂住怀里一样。
　　但林辞看到后面的丧尸朝他伸手，却吓的脸色惨白，疯狂的哭喊：“小段，小段救命啊啊啊……”
　　小段带着一群丧尸躲在一大堆干草后面，听着林辞凄惨的叫声，面带不忍：“怎么办，他叫的好惨！”
　　小陈：“吼！”
　　【王后不是很喜欢王的吗，为什么哭成这样？】
　　这比遇见它们的时候吓的还厉害。
　　小段摇头，它也不是很清楚。
　　小刘：“吼——”
　　【要不要我们过去安慰安慰王后？】
　　小段再次摇头：“不行！”
　　不能去，去了王肯定不高兴。
　　不过之前它们天天躲起来，是因为林辞不知道王是丧尸。所以它们得躲起来，不能让林辞发现了。
　　但现在王已经在林辞面前完全暴露了，那它们也就不用隐藏行踪了啊？
　　小段眼睛一亮，转头和大家看了一眼，高高兴兴的把脑袋弹出去。
　　林辞看见它们，眼睛一亮，跑的更快了。
　　秦宴却一声怒吼：“吼！”
　　【滚远点！】
　　小段被吓得一抖，果断转头往更深的山里跑。
　　林辞没跑多久就跑不动了，他眼睁睁的看着小段跑了，那种被抛弃的感觉雨点般的朝他心上打来。
　　他心里又疼又难过，捂着肚子扶着树跌跌撞撞的朝着小段的方向走，后面丧尸叽叽咕咕在说什么，他完全听不进去，也不想听。
　　直到实在是走不动了才停下，躲在树后面小心翼翼的坐下，不敢动，也不敢往后看。
　　林辞低着头，满脸眼泪地看着自己的肚子。
　　没过多久，他看到那个丧尸蹲在了他面前，青黑色的手臂搭在他手腕上，他吓的一颤，但下一秒却听到对方喊：“小辞。”
　　小辞？
　　渣丧尸还知道他的名字？
　　他好奇的抬头，看到了熟悉的脸颊。
　　虽然那张脸的颜色已经变了，眼白也没了，脸上脖子上甚至还有可怕的网状黑色血管。
　　但仔细看，他还是能想起来这就是快两个月没见了的秦宴。
　　但这怎么可能呢？
　　他不敢相信，小声喊：“秦宴？”
　　丧尸点头：“是我。”
　　林辞懵了：“你是秦宴？”
　　秦宴点头：“是我，小辞，是我，你别怕，标记你的丧尸是我，孩子也是我的，我不会不要你，你不要走，跟我回去好不好？”
　　林辞愣住了。
　　他呆呆的看着秦宴，回忆好像瞬间回到了好几个月以前。
　　他被丧尸标记后被人抓走，再被李恕救下来欺辱，是秦宴替他拦住了。
　　但那时候秦宴对他的态度也并不算好。
　　他一开始还担心自己的命运。直到秦宴对他越来越好，态度再也没有一点点的恶劣，他才放心下来。
　　他以为，他遇到秦宴是幸运。但现在秦宴却告诉他，秦宴就是让他痛苦的源头？
　　林辞声音颤抖：“你，你就是那个丧尸？”
　　看到林辞眼里不敢相信的目光，伴随着痛苦和屈辱得眼泪，秦宴心疼的滴血，却不得不认下来：“是，是我，我知道错了，我不该欺负你，不该骗你，小辞你原谅我好不好？”
　　他不能再放任林辞逃跑了。
　　他承受不起林辞跑掉的后果。哪怕冒着林辞恨他的风险，他也要把真相说出来。
　　可林辞摇头，眼泪越来越凶猛，他疯狂摇头：“不，不……”
　　他以为那个渣丧尸在标记他之后就跑了，没想到还在路上来继续欺负他，吓唬他。
　　故意恶劣的骗他主动做他的Omega，把腺体给他咬。
　　他一边心惊胆战的害怕秦宴抛弃他，一边庆幸遇到秦宴，一边害怕被丧尸标记的事被发现，到都来全都是一个人做的。
　　林辞觉得他有些接受不了。
　　他摇头，哭着去推秦宴，大吼着：“你太过分了，你太过分了，你怎么……怎么可以这样对我！”
　　秦宴知道他理亏，不管是他当初作为丧尸强制标记林辞，还是在他清醒之后对林辞恶劣的态度，都让林辞无法接受。
　　他也不奢求林辞能这么快的原谅他，他就想让林辞别再跑了，先跟他回去。
　　秦宴低声地哄着：“我错了，小辞，我知道错了，山里冷，你先跟我回去，我们回去再说好吗？”
　　“不，我不跟你走，我要去找小段，我要跟小段走！”
　　林辞摇头拒绝，秦宴太可恶了。
　　路上这几个月的时间，秦宴 完全有机会跟他解释，跟他说清楚。
　　但秦宴却一直不说，瞒着他，看着他着急，看着他难受，看着他备受煎熬。
　　还不如小段它们贴心。
　　如果迫不得已一定要跟丧尸过日子，那他选择小段！
　　秦宴：“不行！除了我你谁都不能跟，丧尸也不行！”
　　说完，怕吓到林辞，秦宴又放软语气解释：“不，我的意思是，你被我标记了，其他的人或者丧尸都不能再标记你了，你生孩子，和生完孩子以后需要alpha的信息素只有我能给，丧尸已经没有信息素了，小辞，你……”
　　林辞：“我就不要你，你走！”
　　还没等秦宴说完，林辞就打断了他。
　　秦宴半跪在地上拉着他的手不放，他活了这么多年，第一次遇到他也难以处理得事，话语磕绊的说：“我，我……小辞，小辞你别哭，别哭，我真的知道错了，先跟我出去好不好？”
　　小段和其他丧尸躲在远处山坡的草丛里偷看。难怪林辞不喜欢王，原来王一直在欺负林辞。
　　小段露出个了然的表情，然后和其他尸继续看热闹不嫌事大。
　　它们一边看一边想，这种时候要是有脑花嘬就完美了。
　　林辞低着头不去看秦宴。
　　关于那个渣丧尸王的样子他想过很多，又凶又不通人性，或者通人性但很可怕，或者什么也不懂，就像小段一样傻乎乎的。
　　但他唯一没想过的，渣丧尸王居然就是秦宴。
　　他甚至还幻想过让秦宴帮他打死那个渣丧尸！
　　他哽咽着说：“我，我恨你。”
　　“我知道！”
　　秦宴擦掉他脸上的眼泪：“我知道，小辞，我都知道，你恨我吧，但我们现在先出去好不好？”
　　林辞头上的安全帽早就不见了，脸也哭花了，蹲坐在树下看着比之前更可怜。
　　秦宴手上的劲儿都不敢用大了，生怕捏疼了他。
　　秦宴一声一声的哀求他出去。
　　林辞有些麻木的吸着气，命运捉弄他到这种地步，他不知道现在该怎么办了，无助的望着秦宴哭：“我，我……”

第七十三章
　　“我害怕，我害怕……”
　　林辞有些控制不住情绪，他反手抓住秦宴的手臂，大哭着说：“你知不知道我有多害怕，我晚上做梦都是丧尸强行标记我的样子，我害怕我会变成丧尸，害怕被人发现我被丧尸标记了！”
　　“我害怕发热期没人帮我，我害怕被你发现，你不要我，我害怕我会生出一个小丧尸或者小怪物，然后被人一起打死！”
　　“你看李恕，你看看他是怎么侮辱我的，你为什么不解释？为什么要看着我那么害怕？”
　　“装作恩人故意让我求你帮我有那么好玩吗？”
　　秦宴不知道林辞心里竟然那么苦，漆黑的眼珠变得湿润，低声认错：“我错了小辞，我现在知道了，我都知道了，我是混蛋，我不该骗你，不该欺负你，你别生气，李恕我已经报复回去了，他每骂你一次，我都有偷偷的教训他，我已经把他甩开了，再也不会让他出现在我们面前了。”
　　他想要抱抱林辞，但林辞那么生气推拒，怕伤到林辞，他也不敢硬来，只能在一边等着。
　　林辞抽泣着骂他：“你不是个东西！”
　　秦宴抓着他的手，低声说：“是，小辞说的对，我不是东西。”
　　林辞：“王八蛋，不是人！”
　　秦宴：“是，小辞说我是什么我就是什么，王八蛋，不是人，只要小辞想都可以。”
　　林辞没想到秦宴会这样顺着他的话说，愣了一下，吸着鼻子说：“那你是个……狗，狗东西！”
　　秦宴顺着林辞的话哄：“对，我是狗东西，我让小辞不高兴了，小辞别跟我计较，不要生气了，好不好？”
　　林辞还没来得及回答，就看到那漆黑的眼珠里掉了一滴水出来。
　　林辞愣住了，他抬手轻轻的擦了，明显感觉到了秦宴身体的僵硬。
　　他知道，秦宴戏弄他是真的，在乎他也是真的。
　　但那些在乎，很可能是因为他肚子里的孩子。
　　不然，秦宴为什么一开始不对他好，反而在后面对他越来越好呢？
　　他吸着气，小声问：“在那之前，我们从来没有见过，你为什么要这样对我？”
　　秦宴：“因为，因为……”
　　秦宴有些不知道该怎么告诉林辞，有些事不是三言两语就说的清楚的。
　　他沉默了一瞬才继续道：“我想找到你，我们的契合度很高，你的信息素会让我觉得舒服，让我不会变得太暴躁而失控。”
　　秦宴说完，连忙又说：“但我也喜欢你，虽然一开始确实没什么感情，但之后的每一天的相处都让我对你的喜欢越来越多。”
　　秦宴了解Omega的脾性，低声哄着：“小辞，不要乱想，我不仅仅是为了你的信息素来找你的，也不是为了孩子，我是为了你才来的，别不信我，我会给你证明看的，现在先跟我出去，好不好？”
　　从前秦宴觉得Omega麻烦，又要给钱花，又要花时间哄，还要管心理健康。
　　所以他不愿意找Omega，知道自己必须去找林辞这个陌生的Omega时非常厌恶。
　　从前他也讨厌自己现在这种行为，他不想低声下气的去哄一个连话都听不进去的Omega，连骗也不愿意。
　　但真到了这种时候他才发现，别说低声下气，只要林辞能好好的，不生他气，让他干什么他都愿意。
　　虽然林辞没有完全相信秦宴的话，但也不知道该问什么了，秦宴把他后话堵的死死的，而且秋天天凉，树林里带着微风，他确实冷起来了。
　　他推拒的手逐渐松了力气，无力的收回来放在自己腿上。
　　秦宴见他不反抗了，一手揽过他的腰，一手抄起他的腿弯把人抱了起来。
　　林辞被吓了一跳，下意识抱住了秦宴的脖子。
　　他以为秦宴顶多扶他起来走出去，没想到直接抱。
　　他低着头，把脸埋进秦宴胸口，把眼泪和鼻涕都给秦宴这个坏蛋涂在衣服上。
　　小段们看到这一幕，直接激动的鼓掌：“嗷嗷嗷吼……”
　　【王好厉害，好厉害！】
　　【王真棒！】
　　秦宴：……
　　林辞哼了哼，觉得小段没义气，抛弃他。
　　外面马路上，程溪坐在车顶，拿着望远镜偷偷的观察，一边看一边笑：“哈哈哈哈，你也有今天，笑死我了！”
　　要不是没有工具，这历史性的一幕他一定会拍下来，留着以后嘲笑秦宴。
　　说完，他转头跳下车，拉开车门上去。
　　后面三个beta在大眼瞪小眼的看着他，他嘿嘿一笑：“都那么紧张干什么呀？小辞这就回来了，难道你们不高兴？”
　　夏白摇头：“没不高兴，我刚才就是，就是看到小辞肚子好像变大了，他是不是，是不是怀孕了？”
　　这一次的合作虽然没有达到秦宴的目的，但秦宴也不会再碰地下城了。
　　而地下城还是害怕，毕竟秦宴是丧尸而不是人类，他们怕秦宴反悔。所以商量以后一致决定，把夏白几个人送到秦宴身边打好关系，免得秦宴一个不高兴就指挥着丧尸大军来把他们吃了。
　　毕竟丧尸数量太多，虽然他们武器很多，但丧尸要是强攻，他们的胜算也并不大。
　　因为他们要付出的代价太惨重了。
　　而他们三人中，谁和秦宴的关系都不算好，顶多和林辞好点。
　　特别是在知道秦宴的事身份后，他们也不敢和秦宴攀关系，只能把他们弟弟于晓推给程溪。
　　反正程溪是连秦宴尸化的时候都能直接冲上去的人，友情和胆识都在。
　　而且于晓和程溪之前就有点不清不楚的，所以，这波于晓不亏。
　　程溪点头：“对，五个多月了！”
　　程溪一边说一边伸手比了个五，然后又说：“对了，一会儿他来了我可就不能坐前排了，得坐后面。”
　　说完，看了一眼后排。
　　现在没有两辆车，所以，他们必须要挤挤了。
　　于晓还没反应过来，但夏白已经转头拍了拍于也的手臂，无声的点头。
　　程溪笑的特别欢快：“这次可不许揍我，不然，我就跟秦宴在耳边吹吹兄弟风，让他带领丧尸征服全世界，第一站就踏平你们地下城哈哈哈哈！”
　　夏白：……
　　于也：想揍人！
　　于晓看了他一眼，小声说：“你笑的好猥琐。”
　　程溪：……
　　于晓一开口，程溪立刻就收了笑容，尴尬的红了耳根。
　　几秒后，他从前排出来，挤到后座，光明正大的和以前一样把于晓抱起来放腿上。
　　这次夏白和于也都没出声帮忙。
　　于晓惊讶的喊：“哥？”
　　程溪搂着他的腰问：“来，你再说我猥琐？”
　　大有一副只要你说，那就真的猥琐给你看的架势。
　　于晓撇了撇嘴，委屈的低下头不说话了。
　　程溪以前不喜欢beta，他觉得Omega好，又香又软，还乖巧。beta没有信息素，还不懂情趣。
　　但认识于晓后，他觉得beta除了没信息素以外，其他哪哪都好，就是有两个凶巴巴的哥哥，现在好了，他哥哥不管了。
　　程溪那个高兴了，搂在怀里就不松手了。
　　于也：咬牙，忍！
　　夏白拍拍他的手，安慰似的点点头。
　　秦宴抱着林辞到了车边上，看到驾驶室和副驾驶已经给他腾出来了，他把人放在副驾驶边上，拉开车门，扶着林辞上去。
　　林辞刚坐好，就看到山林里冲出来的小段它们在给他招手。
　　林辞生气，扭头不去看它们。
　　秦宴站在边上，正打算开车走，小段突然怒吼一声：“吼……”
　　【王等一下，这里有好多衣服。】
　　秦宴扭头。
　　衣服？
　　衣服好啊！
　　于是，林辞眼睁睁的看着秦宴走到小段身边，和小段一起在它们快推烂了的购物车里打开袋子，拿着小孩的衣服比比划划。
　　林辞没有说话，回头看了看夏白他们，也内疚的低下了头。
　　夏白从包里拿出一包纸巾递过去，小声问：“小辞擦擦脸，都花了。”
　　夏白没怪他。
　　林辞愣了一下，接过纸：“谢谢。”
　　他还以为他突然跑了，别人会嫌他烦。
　　但夏白并没有，又在包里拿水拿吃的问：“你这段时间都这样在流浪吗，饿不饿，渴不渴，来吃点东西。”
　　面对这样直白的关心，跟着丧尸流浪了快两个月的林辞控制不住红了眼眶，吸着鼻子，小声说：“谢谢小白……”
　　远处。
　　秦宴看着那么多林辞的衣服，不解的问：“这么多衣服，为什么不给他换？”
　　小段：“吼吼……”
　　【换了，路上换好多，但没水洗，脏衣服都丢了，他心疼，后来就不换了，说有水再换。】
　　秦宴听后，心里难受的紧，要不是现在担心林辞的情绪，他肯定会给林辞洗洗再走。
　　还是再等等吧。
　　秦宴把林辞和小孩的衣服拿到车里，小段又推了两个购物车过来里，里面居然是奶瓶，奶嘴，奶粉，甚至还有尿不湿！
　　看着这些东西，秦宴愣了一下，疑惑的看向小段。
　　小段高兴的说：“吼。”
　　【王你觉得怎么样 ，齐全吗？还需要其他的东西吗？】

第七十四章
　　“够了。”
　　自己的Omega被别的男尸照顾的无微不至，秦宴心里有些不是滋味。
　　而这时，秦宴终于注意到了小段的变化，他低声问：“你的身体恢复了？”
　　丧尸没有自己恢复伤口的能力，被伤了就得带着一辈子，直到死亡。
　　可小段现在不仅伤恢复了，皮肤似乎也没那么难看了，这是怎么回事？
　　小段激动的点头：“吼！”
　　【对，小辞给我治的。】
　　说完还在秦宴面前转了一圈，各方面展示自己现在很好。
　　它给秦宴看了自己补好的身体，色泽变好了很多的皮肤，甚至还伸出一根手指轻轻戳开眼皮，给秦宴看它的眼白。
　　秦宴：……
　　林辞竟然给小段治好了！
　　知道这个消息，秦宴心里就更不是滋味了。但他不能和小段置气，毕竟是他吩咐小段保护林辞的。
　　最终，他紧紧地捏着拳头，另一只手拍了拍小段的肩膀：“做的不错，以后不用藏了。”
　　秦宴说完就走了。
　　小段和其他丧尸知道不用躲藏了，全都高兴的不行，把购物车里的东西搬上卡车，然后打算想办法把购物车挂在卡车上拉着它们走。
　　结果他们还没挂呢，秦宴就一脚踩上油门跑了， 给它们留了一鼻子灰。
　　小段：……
　　——
　　林辞手里拽着秦宴给他的红枣牛奶，低着头，不愿意去看秦宴。
　　秦宴没敢找林辞要信息素，一直维持着丧尸状态。
　　但好在现在车上有林辞，秦宴那么作为丧尸状态也非常认真谨慎。
　　他一边开车一边说：“累不累，我先往前面开一会，找到房子了就带你休息。”
　　林辞扭头，没回答。
　　但其实他不累，坐卡车要比坐斗车舒服多了，一点也不抖，没什么不好的，就是不太想见秦宴而已。
　　可这里空间虽然不算小，但位置也绝对不算大，他把脑袋转向不看秦宴，看到的就是窗外的风景和后视镜。
　　后视镜里，小段和一堆丧尸，一脚踩在购物车上，一脚在地上踩着滑跑，把购物车当滑板车一样滑的飞快，在卡车后面拼命的追。
　　林辞懵了，他把车窗打开探头去看。
　　小段看见他了，还高兴的给他招了招手。
　　林辞：……
　　虽然小段抛弃他，但他还是有些心疼小段在后面这样追。毕竟秦宴开速度绝对不能用慢来形容。
　　可他最终什么都没说，气呼呼的关上窗户，低下头，秦宴和小段他一个也不想看见。
　　这段时间坐斗车不太好睡觉。所以大部分时间他都是醒着的，严重缺少睡眠。
　　现在坐上的大卡车，林辞靠在椅背上没一会儿就困了，睫毛微颤，缓缓闭上了眼睛。
　　林辞睡着了。
　　他又做梦了，这一次梦里的一切都变得清晰起来，当初标记他的那个丧尸变成了秦宴。
　　秦宴抱着他，给他说对不起，跟他认错。
　　还有他的肚子，突然就生了，好在孩子不是丧尸，也不是小怪物， 而是个白白胖胖的男孩，是个健康的人类。
　　那一刻，林辞觉得害怕的一切都已经结束了，再也不用担心受怕了。
　　梦里非常美好。
　　只是，这美好在一声声尸吼中结束，梦里小段推着斗车出现在他们面前。然后把他的孩子放到抖车里面当婴儿车一样摇晃。
　　最主要的，那个傻呼呼的小家伙竟然喜欢。
　　“吼吼吼……”
　　“吼！”
　　而小段激动的不行，一直咆哮。
　　林辞说不上是生气还是不生气，就是觉得不太高兴，他觉得太吵了，他想休息。
　　可是无论他说什么小段， 都不肯停下来。
　　烦躁的睁开眼睛，发现肚子还在，孩子没生，小段也没有在他面前叫，而是在后面叫。
　　林辞一头雾水，转头看了看窗外，不止小段一个尸再叫，其他的尸都在叫。
　　他好奇的看向秦宴。
　　秦宴抿了抿唇，什么也没说。
　　程溪捂着于晓的耳朵，无奈的说：“秦宴你能不能管教一下它们，吵死了！”
　　夏白跟着点点头，表示他赞同程溪的意见。
　　林辞也想点头，但他不想理秦宴。反正有程溪和夏白发表意见了 ，他也就懒得说了。
　　而小段在后面继续：“吼吼吼……”
　　【王，我们跑不动了，载我们一会儿吧啊啊啊……】
　　“吼！”
　　【好累好累 ，好想坐车！】
　　“吼吼吼吼！”
　　【王，王，王……】
　　秦宴知道它们累，但林辞不开口，他绝不停车。
　　林辞听了一会儿，也没见秦宴有停车的意思，咬了咬嘴唇小声问：“它们在说什么？”
　　秦宴犹豫了一下才说：“它们高兴，说还能再跑五百公里。”
　　林辞：……
　　他看着，怎么不像呢？
　　小段：“吼吼吼……”
　　【王，我们要累瘫了……】
　　林辞一边听一边往外看，最终没忍住，把脑袋探出窗问：“怎么了？”
　　林辞刚开口，秦宴就一脚踩下刹车，把林辞拽坐好，关上车窗道：“冷，别开窗，我下去看看。”
　　确实冷。
　　但也还没到受不了的地步。
　　林辞不知道秦宴又在做什么，没几分钟就回来了。
　　这次开车后，后面没了小段它们的身影，林辞估计被秦宴赶走了。
　　半小时后，秦宴看到一栋在路边的房子，把车停了下来。
　　林辞肚子已经五个多月了，很大，已经不能再从车上往下跳了，他怕把肚子跳坏了。
　　所以，无论是上车还是下车，都是秦宴扶着他。
　　哪怕他不高兴也不能去拒绝，也不敢拒绝，因为他怕摔到肚子，会疼。
　　而他下车后才发现，小段没有被赶走，而是趴在了卡车车厢上面搭顺风车。
　　那一刻，林辞突然就明白了小段之前为什么在后面吼的那么厉害了，估计是在喊累。
　　这段时间他和小段它们在一起生活习惯了，下意识喊：“小段，走了。”
　　林辞想小段跟他们一起上楼。
　　小段兴冲冲地跑过来，把准备好的干净衣服递给林辞。
　　林辞接过来，拉着小段就要往楼上走。
　　夏白先是愣了一下，然后躲进了于也怀里。
　　于晓虽然也害怕，但到底比夏白胆子大些，躲在程溪身后偷看。
　　程溪担心于晓害怕，刚想跟林辞商量不让小段上楼，秦宴就开口了：“不行。”
　　林辞愣住：“为什么不行？”
　　小段它们虽然是丧尸，但又不伤人，尸品也不错，外貌也不恶心，为什么不能上楼？
　　秦宴一把扯开小段，毫不留情的把小段丢进尸群，低声道：“它是丧尸，丧尸不能上楼。”
　　林辞不太高兴，抿唇犹豫了几秒才小声说：“可你也是丧尸，那你也不能上楼。”
　　秦宴：！！！
　　林辞扶着肚子转身就走。
　　秦宴连忙去追，却被小段一把拽住：“吼！”
　　【王，你说了，丧尸不能上楼，王后也不准你上去！】
　　秦宴咬牙道：“一边去！”
　　说完，一把甩开小段就追人去了。
　　程溪拉着于晓也跟着往楼上。
　　夏白和于也断后，他害怕的看了眼小段，发现小段对他露出一口大白牙，友好的笑了。
　　夏白才刚松了口气，就看到小段咽了咽口水说：“你们好香啊——”
　　夏白瞬间想起当初他看到丧尸掀开官兵头盖骨嘬了一口的样子，吓的全身寒毛竖起，拉着于也跑的飞快。
　　上了楼，林辞直接去了卫生间。
　　他已经有半个月没洗澡了，因为外面的水很脏，小段一直不允许他洗，只有找到房子了才准进去看看。
　　但他们有大半的时间都在高速公路上，高速公路能洗澡的条件实在太少了，而且还有很多房子里面没水。
　　林辞刚才因为太害怕，又逃跑又坐在地上，又哭了那么久，现在已经脏到不像话了，但到了浴室才发现这里也没水。
　　没水了……
　　林辞拿着衣服，目光有些迷茫。
　　这时，秦宴出现在他身后，一把扯开热水器上的水管子拽在手里，低声道：“有水了，去洗吧。”
　　林辞转头看了看和小段肤色差不多的秦宴，咬了咬嘴唇，进浴室关上了门。
　　林辞也不知道秦宴怎能弄的，竟然是热水，舒舒服服得洗了个热水澡才出去。
　　打开门，他看到秦宴一脸冷漠的站在门口，程溪拿着毛巾高兴的站在一边。
　　他下意识低着头，绕开秦宴走了。
　　秦宴连忙丢开水管子跟了出去。
　　被抛弃在原地的程溪一脸愤怒：“秦宴你跑什么，过来给点儿水让我也洗个澡啊！”
　　林辞自己挑了个房间，想进去睡会儿，但他刚进门秦宴就挤进来了。
　　他低着头，小声说：“我要睡觉了。”
　　秦宴：“我抱着你睡。”
　　林辞扶着门把手不动，明显不想让秦宴进门。
　　但秦宴却接收不到似的，扶着他的肩膀低声道：“小辞 。”
　　他一边说一边释放安抚信息素：“虽然Omega怀孕没有发热期，但也会很依赖alpha的安抚，快两个月没见了，小辞难道没有想我吗？”
　　想。
　　他不止一次幻想过秦宴不顾一切来找他，但他没想到实际上却是这样的结果。
　　他有些不知道现在该做出被戳破心思的害羞好，还是被做出现实打脸的窘迫好。
　　他小幅度摇头，没有说话。
　　秦宴知道，林辞心中还有疙瘩，要是不解开，这个日子肯定不好过。
　　他犹豫了一下，关上门，然后抓住林辞的手，声音嘶哑的说：“小辞，你抬头。”

第七十五章
　　抬头干什么？
　　林辞撇嘴，要是以前，他肯定立刻就抬头了，但现在，他不想抬头。
　　哪怕秦宴喊他，他也固执的低着头。
　　直到一只手轻轻地捏住了他的下巴，微微用力，勾着他慢慢抬头。
　　秦宴：“小辞你看看我。”
　　秦宴让林辞抬头，再抓着林辞的手摸上自己脸上可怕的血管纹路。
　　那些看起来像网一样的纹路，每一条都让林辞用手指去感受。
　　林辞不明白秦宴想做什么，眼里带着慌乱想收回手，却被秦宴紧紧按在脸上。
　　他说：“小辞，我不是人了。”
　　林辞没有回答，就那样看着秦宴。
　　秦宴：“在丧尸出现之前，我也是个正常人，权利，样貌，财富我都拥有，我年轻有为，前途无量，可是有一天我变成了丧尸。”
　　秦宴从来没有说过他的事，这是第一次。
　　林辞有些惊讶的看着他，有些期望秦宴继续说下去，他甚至想知道秦宴为什么会变成丧尸王，不远万里的来找他，标记他。
　　秦宴声音很平静，漆黑的眼睛明明看不出清楚。但林辞却感受到了那里面的无奈和难过。
　　秦宴：“我的真实身份，对你的标记，还有孩子，我也想告诉你真相，但是我也会害怕。”
　　秦宴：“我怕你恨我，我怕你看到我这个样子会吓的转身就跑，我怕你会因为怕我而毫不犹豫的和李恕离开。”
　　“在我的梦里，你会因为我可怕的外表尖叫着逃跑，会因为我丧尸，拿枪对准我的头，然后毫不犹豫的开枪。”
　　甚至还拿着枪，对着他的裆，像打小段那样，一枪让他变成比太监还惨的无裆人。
　　秦宴一边说一边满脸失落和难过，试图博取Omega的心疼。
　　果然，林辞心中一惊，呆呆的望着秦宴，他从来都不知道。原来秦宴也会有这样的想法，原来秦宴也和他一样，一直生活在恐惧和自卑中。
　　他太理解那种恐惧和自卑了，真的会压的让人喘不过气来。
　　看着秦宴漆黑的眼眸，他心里的疼痛越来越密集。
　　而秦宴还在继续，他的声音很轻，他说：“如果我还是正常的人类，做了这些事，我一定会毫不犹豫的承认，然后去赔罪，弥补，和你结婚。但我不是了，我是丧尸，在这样美好的你面前，我……无地自容。”
　　他也曾痛苦过，在他无故变成丧尸的时候。
　　但后来 看着世界生灵涂炭，他看透了一切，觉得做丧尸王也没什么不好。
　　而在喜欢上林辞之后，他竟然也有了曾经他认为一辈子都不会出现在他身上的自卑。
　　命运就像给了他一耳光一样，让他觉得自己丑陋无比。
　　看着秦宴失落的模样，林辞下意识想到意气风发的alpha突然变成了丧尸，然后失去一切，变得丑陋难堪被人嫌弃的样子。
　　他心疼的摇头，摸秦宴的脸颊，小声说：“不要无地自容，你很好。”
　　秦宴嘴角勉强扯起一个微笑，他问：“我现在的样子，是不是很丑？”
　　林辞下意识摇头：“不丑。”
　　秦宴长得帅气，哪怕是变成了丧尸也不丑，只是看起来有些可怕而已。
　　秦宴：“那你会嫌弃我吗？”
　　林辞再次摇头：“不会。”
　　秦宴终于笑了起来，漆黑的眼睛里荡出一抹笑意。
　　林辞看呆了，他脑袋里嗡嗡的，不知道怎么就从生气变成了心疼，他轻轻抱住秦宴，小声说：“宴哥很好，一点都不丑，没人会嫌弃你的。”
　　秦宴声音微颤，听起来难过极了：“真的吗？”
　　林辞心疼的眼眶都红了，拼命地点头：“真的。”
　　秦宴回抱住他，低头在他发顶吻了吻：“小辞真好。”
　　林辞心疼得不行，抱住秦宴还轻轻地给秦宴拍了拍背。
　　他都忘了自己最开始想要知道的问题，他想知道秦宴为什么会成为丧尸王，又为什么跑那么远来标记他。
　　至于其他的，他也痛苦了，秦宴也痛苦了，就算相抵了吧。
　　而且秦宴除了没告诉他真相以外，之后的相处，都对他很好。
　　他就不生气了。
　　林辞心疼的厉害，被哄着抱到到床上坐着才想起来，懵懵的问：“那，那你为什么会变成丧尸王，还那么远来找我？”
　　为什么会变成丧尸王？
　　听到这个问题，秦宴给林辞整理被子的手一顿，愣了一下才说：“我也不太清楚，我只知道，如果找到你，可以防止我失去理智，你的信息素能让我保持理智。”
　　想起刚成为丧尸的那段日子，他和普通丧尸也没什么区别，一心一意都是咬人，吃肉，扩大种族，导致他现在吃东西都没什么胃口。
　　一直到后来被科研院……
　　算了，往事太过血腥，林辞没必要知道。
　　更何况和林辞待在一起，他会觉得很舒服。
　　林辞：“我，我的信息素真的能让你保持理智？”
　　他记得秦宴在外面跟他说过这个，但他没想到这居然是真的。
　　秦宴点头：“嗯。”
　　林辞摸了摸秦宴脸上地血管：“那，那你现在……”
　　他记得那天晚上，秦宴的脸上是没有这些血管的，怎么现在多了这么多？
　　秦宴抓着他的手低头亲了亲：“给我一些信息素好吗？”
　　林辞愣了一下才点头，然后释放信息素，茉莉花的清香瞬间充满整个房间。
　　秦宴 尽可能的控制自己的表情不要太变态，最后把脸埋进林辞脖子里。几分钟后，再次出现在林辞面前时，已经变成了正常的人类。
　　林辞呆呆的看着依旧帅气的秦宴，不明白秦宴为什么能变回正常人的模样，而不是像小段那样，只能维持丧尸形态？
　　他突然觉得，秦宴身上还是有很多秘密没有告诉他。
　　他想问，但秦宴却突然低头吻住了他。
　　他们快两个月没见面了，互相都在渴求对方，又解开了心结，这一吻就像脱了缰的野马，一发不可收拾。
　　秦宴忍了快五个月，终于能光明正大的让长枪上膛，凶狠的开拓疆土，引水成河，最后给足白色养分，再抱着他的Omega酣睡。
　　门外。
　　夏白拉着于也坐在阳台上偷偷的观察楼下无聊至极丧尸们。
　　他一边看一边问：“阿也，我怎么觉得它们比之前好看了？”
　　于也淡淡的看了小段它们一眼，不太高兴的问：“是吗？在你眼里什么东西不是好看的？”
　　夏白转头：“几个丧尸而已，你怎么又开始阴阳怪气了！”
　　于也：……
　　客厅里，于晓正在研究从厨房里找到的一罐荔枝罐头。
　　已经过期一个月了，他想吃，但又怕吃了拉肚子，于是一勺接着一勺的给程溪喂。
　　程溪知道过期了，但于晓要给他喂他也不拒绝。毕竟alpha的身体不是一罐过期荔枝罐头就能打败的。
　　一开始他还觉得挺幸福，一口一口吃的特别满足。
　　但没多久主卧里传来一阵只有alpha和Omega才能闻到的信息素，诱人交缠，最后还结合了！
　　程溪脸色瞬间就变了，作为alpha肯定是会受影响。但他看了眼单纯得于晓，只能咬牙吃罐头。
　　只是，他一边吃一边试图商量：“晓晓，我们换个地方吃吧？”
　　于晓是beta，他闻不到信息素，被荔枝罐头馋的不行，见程溪脸色突然变了，还以为罐头真的让程溪拉肚子了。
　　他看了看已经见底了的罐头，点点头，小声说：“好。”
　　见于晓同意了，程溪支着帐篷站起来，原本想找个房间哄于晓跟他玩会儿，结果因为秦宴和林辞的信息素太刺激，他迷迷糊糊被于晓一把推进了厕所。
　　站在厕所里，程溪整个人都懵了。
　　程溪：“晓晓？”
　　于晓点头，飞快地跑回客厅，在自己包里拿了一包纸递给他，不好意思的说：“拉吧！”
　　说完，还贴心的为程溪关上了厕所门。
　　程溪愣了好几秒才咬牙低骂说：“他妈的，我不是要拉屎！”
　　程溪气的站着厕所深呼吸好半天才平息，正打算出去，突然肚子一疼……
　　程溪：……
　　于晓没听见程溪的怒吼，坐在客厅里抱着程溪吃完的罐头一直闻味。
　　小段和一堆丧尸坐在楼下的空地上，无奈的说：“和王后待了那么久，现在他走了，好不习惯。”
　　小陈点头：“吼！”
　　【是啊，王后那么乖，我想他了。】
　　小陈：“吼吼！”
　　【我也想王后了，老大你说，我们从王手里把王后抢回来怎么样？】
　　小段一听，连忙伸手捂住小陈的嘴：“吼！”
　　【那么大声干嘛，小心王听见了吸你脑花！】
　　小陈立刻闭上嘴，一句也不敢说了 。
　　——
　　这是林辞人生中第二次进行信息素深入交流。
　　但这一次不像第一次那样，被尸强制标记，醒来尸还不见了，让他又惊又怕又绝望。
　　这一次的秦宴很温柔，哪怕他睡着后也一直搂着他。
　　他背对着秦宴睡觉，一睁眼就看到秦宴正一手拿着一袋酸枣糕小零食，另一只手在用手机搜索：Omega孕夫能不能吃酸枣糕？
　　看来已经得到了答案。
　　见他醒了，秦宴地笑着问：“醒了，吃酸枣糕吗？”
　　以前并不爱吃酸枣糕的林辞也不知道为什么，突然觉得很馋，期待的小声说：“吃。”
　　然后，他被秦宴扶了起来，靠坐在床头吃酸酸软软的酸枣糕。
　　这是他第一次觉得酸枣糕好吃，一颗一颗塞到嘴里，都快停不下来了。
　　他吃的正起劲儿，突然听见秦宴问：“害怕科研院吗？”

第七十六章
　　“科研院？”
　　林辞停下咀嚼，惊讶的抬头望着秦宴，不太理解的问：“为什么这么问？”
　　科研院，说不害怕那是假的。
　　毕竟他被丧尸咬了没有变成丧尸，而且还怀了丧尸的孩子。无论是哪一项，都够科研院把他拉去研究了。
　　可他不想被研究，他不想做小白鼠。
　　与其那样，他还不如和小段他们一起流浪。
　　秦宴也有些犹豫，他低声说：“你的身体……”
　　林辞的身体和他想的不一样。也许是因为信息素的契合，也许是因为命中注定，被他咬了之后，林辞并没有变成丧尸，而且还能怀他的孩子 。
　　这确实是他没想到的，要不是后来林辞孕吐反应太强烈，他也发现不了。
　　一开始，他清醒过来时，还有些担心林辞被他标记后要是变成丧尸怎么办？
　　他虽然做了丧尸王，但不接受他的伴侣是个毫无理智的丧尸。
　　但没想到，他还没来得及叫李恕和他一起回头去找人，一辆陌生的车就把人给他送来了。
　　而且，林辞并没有变成丧尸，只是被标记后的信息素变得有些奇怪。
　　他不知道林辞怀了他作为丧尸形态的孩子对身体好不好。但他也做不到去找药强行给林辞流产。
　　他一直想带林辞回q市，找信任的医生给林辞做个全身检查。
　　秦宴的犹豫让林辞紧张起来，他把嘴里的酸枣糕咽下去，伸手抓住秦宴的手臂问：“我，我的身体怎么了？”
　　林辞有些慌，该不会出了什么问题吧？
　　但秦宴摸了摸他的头发，低声说：“你的身体没事，只是我是丧尸王，感染力高于所有丧尸。但你没被感染，而且你生产不可以没有医生。”
　　林辞这才反应过来，松了口气，声音微颤的问：“你也不知道为什么吗？”
　　他以为，他没被感染的原因秦宴是知道的，但现在秦宴也说不知道。
　　而且孩子……
　　他看了看自己越来越大的肚子，有些害怕的问：“那现在怎么办？所以你是，是想把我送到科研院去？”
　　秦宴没有说话，缓缓点了点头：“科研院有值得信任的医生。”
　　“我……”
　　林辞红着眼睛摇头：“我不想去，不感染就不感染，我不想去，至于孩子，我们随便找个医院……”
　　说到最后，林辞自己也说不下去了。
　　不会被感染这对他来说是好事。
　　但孩子的问题，他自己也很害怕。至于找个医院，现在那些医院连电都没有，怎么会有医生？
　　谁能给他做检查？
　　他没生过孩子，连看也没看过，根本不知道该怎么办。
　　林辞慌乱的模样让人心疼到了骨子里，秦宴轻轻的把他搂进怀里，低声说：“生孩子的事不能马虎，但你也别怕，科研院医疗条件很好，那里有值得信任的医生，我亲自带你检查，生完孩子我就带你走。”
　　林辞没有说话，心里的害怕不是三言两语就能解决的。
　　但他也说不出什么拒绝的话，他害怕科研院。但他也害怕生孩子的时候没医生管他。
　　可是，可是……
　　秦宴：“也别暴露你的异能，人类的贪欲不是说说而已，再信任心里都要有防备，不能因为是我带你去的，就可以完全放心。但无论怎么样，我都会在你身边保护你。”
　　如果林辞没有怀孕，他不会带林辞回去，所以一开始他们的路线是去a市。
　　但林辞怀孕了，而且后来还发生了那么多事，所以他才决定回去。
　　林辞紧张的点点头，小声说：“那你会一直陪着我吗？”
　　秦宴：“会。”
　　人类世界的所有他都失去了，他只有林辞了，他永远都不会放手的。
　　林辞红着眼睛点头，小声说：“你陪我，我就不怕了。”
　　秦宴：“嗯。”
　　两人商量好了，秦宴这才和林辞起床去吃晚饭。
　　夏白和于也两人做的晚饭，于晓不太高兴，对吃饭也没什么兴趣。
　　程溪脸色非常难看，坐在那里，没一会儿就急匆匆起来往厕所跑。
　　林辞刚出门，夏白就说：“小辞你醒了，快来，吃晚饭了。”
　　夏白一边说一边看林辞的肚子。
　　之前相处那么久，一直都不知道林辞竟然怀孕了。要不是这次肚子大了，他可能还是发现不了。
　　而且，这怀的还是秦宴的孩子，是丧尸王的孩子，所以……生出来是小丧尸还是人类？
　　夏白一边端饭，一边天马行空的想象。
　　林辞想过去帮忙，但夏白连忙说：“你坐下你坐下，我来就好，你肚子都那么大了，要注意安全。”
　　开玩笑，别说林辞是孕夫了，就算不是，就凭秦宴的Omega这一身份，他也不敢让林辞干活。
　　林辞有点尴尬，低头坐下，小声跟夏白说谢谢。
　　吃饭时，夏白特意把一盘干酸菜放在林辞面前，给他开胃用。
　　夏白一边吃一边提议：“小辞，你现在怀孕了，但外面没医院，也没医生，要不要跟我们回地下城去，那里有医生，也有医疗设备，对你和孩子都好。”
　　一个孕夫，在什么医疗设备都没有的地方那怎么行？
　　出于对林辞的安全考虑，夏白想带林辞回地下城。
　　地下城不安分的alpha已经被beta军队和百姓们联合镇压了，不会在发生之前得那些事了。
　　所以，林辞回去是安全的。
　　但林辞摇头，小声说：“宴哥说带我去q市。”
　　夏白：“现在去q市？”
　　从这边开车去q市最少需要两天半，还得日夜不停的开车，林辞能在副驾驶坐那么久吗？
　　林辞点头：“嗯。”
　　夏白看向秦宴。
　　秦宴：“我已经准备好了，不用担心。”
　　他其实也想过留在地下城，但林辞生产的变数太大，地下城的人对他不能百分百信任，他肯定不能让的地下城的医生接手林辞。
　　见秦宴已经有了决定，夏白也不再说什么了，低头继续吃饭。
　　晚饭后，林辞回了房间，秦宴给他弄了一桶热水泡脚。
　　他把脚放在热水里，舒服的笑弯了眼睛。
　　秦宴：“这几天坐车要辛苦你了。”
　　林辞乖巧的摇头：“没有。”
　　不算辛苦。
　　alpha对他很好，什么好东西都第一个给他，他能感受到秦宴对他的在乎。
　　在丧尸出现之前的世界里，Omega要是能找到这样好的alpha是非常幸运的，会让所有Omega都羡慕。
　　林辞幻想着，他和秦宴在没有丧尸的世界里相遇，他爸妈还活着，和秦宴父母见面，两人订婚，结婚，最后过上幸福又平凡的日子。
　　爸妈要是看见他怀孕了，一定会教他很多东西，最后抱着他小小的孩子，一家人其乐融融。
　　林辞一边想一边笑，漂亮的眼睛里像是装满了星星，亮晶晶的，都是幸福和希望。
　　秦宴抬手摸了摸独属于他的星星，低声问：“在想什么？”
　　林辞不好意思的笑了笑，小声说：“在想，要是这个世界上没有丧尸，我们在一起是什么样的场景。”
　　听到这话，秦宴也笑了起来。
　　他把林辞的脚从水里拿出来擦干净，把桶提到浴室，然后才回去，抱着林辞睡觉。
　　林辞在幻想着和秦宴的幸福生活里缓缓入睡，却不知道在他睡着后，秦宴下床出了门。
　　程溪还在客厅里哼哼，见秦宴出来，无奈的说：“其实我觉得，q市还没地下城好控制，要不直接去地下城得了。”
　　秦宴：“可地下城不值得完全信任。”
　　夏白他们是真心跟他们交朋友。但其他人就不一定了， 指不定把他们骗过去就会对付他，到时候林辞身体不好，更好拿捏他。
　　而且地下城物资缺乏，要是发现林辞的异能，那林辞就永远都走不了了，地下城一定会想方设法留下林辞。
　　所以，他不敢冒险。
　　程溪皱眉：“那怎么办，科研院天天都在期待你带林辞回去。”
　　不管是秦宴还是林辞，对他们来说都是重要研究对象。
　　当初秦宴突然变成丧尸，咬了很多人，第一个下口的就是他在科研院工作的母亲，然后是他的父亲。
　　最后是工作人员，普通路人。
　　但没多久其他就被抓了起来。
　　程溪在科研院实习了半年，转正后的第一个任务就是监视他的发小，秦宴。
　　但他却亲手放走了秦宴，然后面临被开除结局。
　　科研院的人哄着他，说如果他把秦宴和秦宴的Omega带回去了，可以恢复他的职位。
　　所以他才会冒险来找秦宴。
　　他知道秦宴和林辞回去会面临什么，他从没强求过秦宴回去，不然，他当初也不会放秦宴走。
　　秦宴：“你先别和科研院联系了，我们回去先找段叔看看再说。”
　　程溪点头：“OK。”
　　——
　　林辞的梦从美梦变成了噩梦。因为他怀里咯咯笑的小孩，突然变成了一只小丧尸。
　　他瞬间吓醒，睁开眼睛发现自己没在床上，而是在一个堆满食物和水的大箱子里。
　　箱子……卡车后备箱？
　　林辞惊讶的坐直了身子，发现旁边都是囤的水和米，还有桶和锅之类的东西。
　　而他正坐在一块单人床大小的位置上，下面铺上了又厚又软的棉被，窝在里面又暖和又舒服。
　　林辞抓着被子，小声喊：“宴哥。”
　　秦宴跪在他身边，一把在车厢侧面抓了个洞，几下就弄成个简易窗户，然后搂着他一起躺下问：“这样躺着会难受吗？”
　　林辞摇头：“不难受。”
　　林辞还有点儿没从刚才的梦里走出来，他躺在秦宴怀里，突然问：“宴哥，你说，我生下来的，是小孩还是小丧尸？”

第七十七章
　　车还没开。
　　小段它们刚爬上车顶，程溪和夏白几人也都还在外面，听到这话，所有人和尸都停下手里的动作，竖着耳朵偷听。
　　秦宴愣住：“这……”
　　见秦宴不说话，林辞失落的撇嘴，又问：“要是，要是生个小丧尸怎么办？”
　　秦宴：……
　　他也不确定林辞到底会生出小丧尸还是正常的人类小孩儿。毕竟他也是第一次做丧尸，前面没有相似事，也没人研究过。
　　他摸了摸林辞的脑袋，低声道：“不管生出什么，都是我们的孩子，小辞不要嫌弃他好不好？”
　　李恕说了，林辞不想要孩子，一直想弄死孩子，他现在想想都觉得后怕。
　　林辞犹豫了一会，无奈的说：“我知道了。”
　　秦宴也不知道这个问题，他没办法，只能在心里祈祷，希望他将来生个正常的小孩。
　　毕竟要是生出一个怪异的小丧尸，别说他了，负责他的医生肯定第一个被吓死。
　　没听到想要的答案，小段它们失落的躺在车顶上摇头。
　　程溪也拉着于晓坐进车里，一边吃东西一边开车。
　　林辞吃完一个大面包，舒舒服服的躺在被窝里。
　　秦宴躺在他旁边看着他。
　　林辞躲在被子里偷偷的笑，其实，除了一开始被李恕侮辱，和被秦宴故意欺负，之后逃亡的日子，他一直都觉得很快乐。
　　特别是在知道丧尸不会伤害他之后，他感觉日子发生了翻天覆地的变化。
　　小段对他好，秦宴也说喜欢他，不是为了别的，只是为了他，他很高兴，他喜欢这样的日子。
　　——
　　“为什么一定要追过去，哥，我们找个地方好好的生活不行吗？”
　　李涛坐在副驾驶上，看着李恕开着车往q市赶，实在是不理解他为什么一定要这样做。
　　说李恕喜欢林辞，去追林辞救林辞。但李涛觉得又李恕对感情的投入不会那么深。
　　但说看上了林辞的异能，这又没必要，他们两个也有异能，也能在这个世界里活下去，不用一直追着林辞。
　　李恕：“你怎么就不明白，林辞的异能对我们来说是宝藏，有了他，我们就可以控制能源做能源大亨，还有他的净化异能，是任何一个避难所都想要的，现在秦宴是丧尸，跟着他们去找到林辞，趁机把林辞救出来让他跟着我们，以后哪怕是在末世我们也是顶层！”
　　李恕是喜欢林辞的，所以即使他的目的不是和林辞相爱，他也会对林辞很好的。
　　李涛无奈的说：“我明白你的意思，可你有没有想过，这个世界上不止我们觉醒了异能，还有其他人也觉醒了。万一有人比我们强，你觉得我们两个人能守得住林辞吗？”
　　要是被人发现林辞的价值，绝对不止一伙人想要抢。
　　李恕的想法很美好，但他们两个人势单力薄，根本守不住林辞。
　　李恕：“我们可以找人合作。”
　　任何时代都会有人想要成为上层人士，他们总能找到人合作的。
　　听到这话，李涛没再跟他争论这个问题，而是问：“好，我们不说这个，那你怎么知道他们现在就去q市了？”
　　李恕：“不管他们有没有去，我们都先过去。如果他们去了我们就找，如果他们没去，我们在路上等，总能等到的。”
　　李涛无奈的捏了捏眉心，第一次觉得他哥想法太过疯狂。
　　李涛：“那如果找到了林辞，你又打算带他去哪儿？地下城？”
　　想要成为人上人，就得去人多的地方。
　　如果路上全程只有他们三个人，就算有林辞在。除了赶路方便一点，其他也没有意义。
　　李恕：“看看q市的避难所大不大，如果太大人太多，就带林辞回地下城。”
　　人太多了，鱼龙混杂，他们确实没实力护住林辞。
　　但地下城比较小，人也不算太多，他们两个在里面算是拔尖，护着林辞不算什么。
　　李涛没再说话了，扭头看着窗外出神。
　　——
　　下午。
　　林辞坐在石头垒成的小凳子上，把汽油倒进一个小铁盆里，然后夏白把装满汽油的铁盆放在准备好的吊锅下面，点火煮饭。
　　小段从一边跑过来，笑着说：“小辞你看。”
　　林辞回头，看见小段不知道从哪儿折来一支桂花，点点黄花带着浓郁的香味，献宝一样递给他。
　　林辞不知道小段为什么喜欢花，一开始是栀子花，后来是绣球花，现在是桂花，但他很喜欢。
　　他接过花闻了闻，小声说：“谢谢，你到哪儿找的桂花？”
　　小段笑着说：“那边山上，还有很多，你喜欢吗？”
　　林辞低着头，露出雪白的脖颈，不停的轻嗅桂花，高兴的说：“喜欢，很香。”
　　见林辞喜欢，小段可高兴了，连忙说：“那我再去摘。”
　　林辞刚想说不用，太难跑了，但他还没说小段就已经冲出去了。
　　林辞：……
　　夏白看着林辞，小声问：“小辞，你不怕它们啊？”
　　林辞摇头，把桂花撇了一小支递给夏白，然后说：“不怕，它们其实很好。”
　　小段它们虽然是丧尸，但如果抛开传播病毒的本能，就是一种很娇憨可爱的生物，比复杂的人类真诚多了。
　　林辞觉得，跟小段它们相处很快乐，不用拐弯抹角也不用担心被欺负，很轻松。
　　夏白接过桂花，高兴的裂开嘴：“好香啊，小辞你可真厉害！”
　　连秦宴这样的丧尸王都能搞定，别说小段它们了。
　　于也坐在一边，和于晓一起，目光紧紧的盯着夏白手里的桂花。
　　最后，程溪咬着牙转头走了。
　　于也轻笑一声，也走了。
　　夏白好奇的看了一眼突然走掉的两人，朝于晓招招手，小声问：“阿晓，过来看桂花……”
　　秦宴整理好车厢里的物资出来的时候，就看到林辞和夏白还有于晓三个人在分桂花。
　　他走过去坐在林辞边上，低声问：“哪儿来的花？”
　　林辞难得笑的娇俏，把桂花递给秦宴看了看，笑着问：“小段给我的，好看吗？”
　　秦宴：？？？
　　林辞：“很香。”
　　小段很厉害，不管在什么地方都能找到漂亮的花。
　　秦宴紧紧捏住拳头，终究没有说话。
　　而夏白和于晓，在看到秦宴来了后，立刻放下桂花拿着勺子搅锅。
　　而这时，程溪从远处跑过来，把一大把桂花塞进于晓手里，笑着问：“香不香？”
　　于晓惊喜的点头：“香。”
　　程溪：“香就过来……”
　　程溪用一把桂花把单纯的于晓骗走了。
　　留下夏白一个人尴尬得搅锅里的稀饭，时不时偷看一眼林辞和秦宴。
　　他正看的入神，一支桂花挡住他的视线，他抬头看，于也脸色不太好看的说：“这一支最好看。”
　　夏白笑了，接过花想拉着于也坐下。
　　但于也摇头，一把拽起夏白，在他耳边偷偷说：“到一边躲会儿。”
　　夏白不解：“为什么？”
　　于也回头，夏白顺着他的目光看过去，发现小段抱着超大一捧桂花兴奋的冲过来了。
　　夏白惊讶：“它这是把整个桂花树都折了吧！”
　　于也把煮的差不多的稀饭从火上取了下来，拉着夏白跑到一边躲起来看热闹。
　　林辞眼睁睁的看着于也和夏白说了几句悄悄话，然后端着锅跑了。
　　他转头问：“宴哥，小白他……”
　　他问题还没问出口，就听到秦宴咬牙切齿的怒吼：“段浔！”
　　林辞愣了一下，然后疑惑的转头，看到小段抱着一大抱桂花站在他面前，兴奋的说：“都给你！”
　　林辞：“这……”
　　也太多了吧！
　　秦宴起身，小段才后知后觉的问：“王，你刚才在叫谁？”
　　秦宴：“吼！”
　　【蠢货，你在干什么！】
　　小段：“吼！”
　　【给王后献花，我喜欢王后。】
　　小段刚吼完，就看到秦宴瞬间变成丧尸形态，朝着它就冲过来了。
　　小段瞬间变了脸色，嗷的一嗓子跑了。
　　林辞因为肚子太大不能蹲，只能跪坐在地上，一边捡掉在地上的桂花，一边疑惑的看着秦宴突然追着小段打。
　　林辞：“怎么突然就打起来了？”
　　夏白拿着花躲在一边看的津津有味，然后被于也塞了一个剥了皮的橘子在嘴里……
　　——
　　吃完饭，天黑了。
　　小段垂头丧气的带着丧尸们收拾地上的垃圾。
　　林辞想帮忙，却被秦宴拽着问：“你觉得小段怎么样？”
　　林辞点头：“它很好。”
　　秦宴：“长得好看？”
　　林辞点头：“嗯。”
　　小段长得的确实不错，可他的进化治疗只能帮小段恢复伤口，不能再继续有效的治疗了。
　　不然，小段要是和秦宴一样恢复成人类，一定更好看。
　　秦宴咬牙：“喜欢和它一起生活吗？”
　　林辞没想过秦宴会吃醋，毕竟小段只是只什么都不懂的丧尸。于是笑着点头：“喜欢。”
　　小段很贴心，不管做什么事都非常周到，带着他流浪，食物和水，宝宝衣服，奶瓶奶粉尿不湿，比林辞想的都齐全，林辞确实喜欢。
　　秦宴脸上的表情僵住，忍着愤怒叫一边的小陈过来，低吼了几声，然后小陈惊讶的跑了。
　　林辞疑惑的问：“怎么了？”
　　秦宴声音低沉：“没事。”
　　收拾好了，小段和程溪换班开车去了。
　　林辞把小段摘来的桂花整整齐齐的码在车厢里，整个车厢，连梦里都是香的。
　　只是第二天早上起来，车厢里一支桂花都没看见，林辞疑惑的问：“宴哥，桂花怎么不见了？”
　　秦宴：“昨晚风大，吹跑了。”
　　林辞愣了一下，缓缓坐起来，疑惑的看了看不算大的窗户，没来得及想桂花为什么会被吹走，就看到外面站着一个又高又大，满脸横肉的凶狠丧尸，吓的他慌张的钻进秦宴怀里：“宴哥，有有有有丧尸！”

第七十八章
　　因为小段担心林辞害怕， 每到一处都会提前把丑陋可怕的丧尸赶走。所以林辞已经很久都没有见到这么吓人的丧尸了，现在突然见到吓的一哆嗦，紧紧的抓着秦宴的袖子想躲起来。
　　而对于主动投怀送抱的林辞，秦宴明显就高兴了很多，他抱着人，忍着笑意说：“别怕，我叫它来的。”
　　秦宴叫丧尸来的？
　　林辞愣了一下，好奇的抬头问：“叫它，叫它来干什么？”
　　秦宴：“跟着，以后有事就让它做。”
　　林辞：？？？
　　“可是，之前不是小段它们吗，为什么突然换尸了？”
　　小段它们做的不好吗，那么贴心，秦宴为什么把小段换走了？
　　秦宴冷哼一声：“你没发现这个丧尸又高大又强壮吗？它比小段厉害。”
　　林辞：“可是，可是我还是想要小段它们过来。”
　　这个丧尸确实很高大强壮，就是长得吓人了些。
　　但不管怎么样，他还是想和小段它们呆在一块。
　　但秦宴摇头：“小段还有其他事要忙，没时间过来帮忙。”
　　林辞一脸疑惑：“它们……忙什么？”
　　丧尸又不用吃饭，又不用上班，忙什么？
　　秦宴：“忙它自己的事。”
　　林辞隐隐约约能感觉到秦宴可能不高兴了，于是抿了抿唇，没再说话。
　　但被丧尸吓了一跳，小段也走了，他也没有心思继续睡觉了，和秦宴一起下车煮东西吃。
　　因为秦宴的身份暴露，他们不需要再打丧尸逃命。所以当初的武器全都丢掉了，车里都是食物和水，还有一些生活中必须用到的东西，现在还多了奶粉和尿不湿等婴儿用品。
　　而夏白更是躺平，之前如果需要煮饭，他还会去找一些干柴来烧火，现在直接找林辞要汽油。
　　林辞坐在石头上，和夏白一样，时不时害怕的看一眼那个凶狠的丧尸，两人都害怕，但都不敢反对。
　　秦宴勾着嘴角，朝那丧尸招招手。
　　那丧尸立刻跑过来，笑的凶神恶煞 声音洪亮的自我介绍：“你们好，我，我叫大强。”
　　林辞被这声音吓得一颤，然后点点头，小声说：“你好。”
　　夏白撇了大强一眼，也被吓得抖了一下，低着头没敢说话。
　　程溪有些闹心，把秦宴拉到一边，无语的说：“你怎么回事，为什么突然找个这样的丧尸过来帮忙，很吓人的你知道不，我的小beta差点儿被它吓哭了！”
　　程溪之前一直觉得秦宴的审美很在线，在周围帮忙听候差遣的丧尸长得都不错，又俊俏，又干净，还听话。
　　但现在，那个叫大强的，笑一笑估计连丧尸都得吓的抖三抖。
　　秦宴：“看习惯就好了。”
　　程溪：……
　　程溪：“那段浔呢，你把它弄哪儿去了？”
　　秦宴没说话。
　　程溪：“反正我累了的时候必须让段浔开车，其他丧尸我都不接受。特别是那个叫大强的，我怕半夜睁眼会被吓死！”
　　秦宴白了他一眼，低骂道：“事逼！”
　　程溪：“那有本事你把段浔赶走？”
　　秦宴：……
　　赶走段浔肯定不行，那可是段叔的儿子。到时候还指望用段浔来跟段叔打感情牌呢。
　　看着秦宴忧愁的模样，程溪直接笑了出来：“你让林辞再给段浔治治，让他再恢复一些，回头段叔肯定对你感激不尽。”
　　段浔和秦宴一样，是自然尸化，不是被咬的。所以，除了秦宴以外，段浔是最早拥有意识的那一批丧尸。
　　而且，段浔尸化时在外地，所以，段叔知道段浔的尸化跟秦宴没关系。要是秦宴真能把段浔弄好点，林辞的事，段叔肯定会帮忙。
　　秦宴：“没你想的那么容易。”
　　林辞说过，之后再给段浔治就怎么都没效果了。不然，以林辞和段浔的关系，不可能不给治疗。
　　“那没办法了。”
　　程溪无奈的撇手。
　　秦宴有些焦躁，别说段浔了，以前怕长得丑的丧尸吓到林辞。但现在林辞对丧尸接受度良好，他就完全不想让长得还行的丧尸靠近林辞。
　　他回头看了看，于也从包里拿出一把橘子递给了夏白，然后又给林辞递了些。
　　林辞有些惊喜的接过橘子问：“谢谢，你们哪儿来的橘子？”
　　他就住车厢里，知道里面没有橘子。
　　于也没说话，坐在一边安心的剥橘子皮。
　　夏白一边吃一边说：“昨天在山里摘的，但是那时候你们在打打闹闹的，他没敢拿出来，只给我吃了。”
　　林辞不好意思的笑了笑说：“于也对你很细心。”
　　其他人和尸上山就只知道摘桂花，只有于也给夏白找了橘子。
　　夏白嘿嘿笑了几声，没再说话。
　　昨天晚上吃完晚饭开了一晚上的车。所以他们已经离摘橘子的地方很远了，回不去了。
　　秦宴有些后悔昨天没上山去弄点，他走过去问：“累不累？”
　　林辞摇头：“不累。”
　　他都不需要坐着，每天就躺被窝里，一点也不累。
　　秦宴点头，看了看锅里的饭，刚想说什么，突然脸色一变，低声说：“上车，立刻开车走！”
　　林辞和夏白同时抬头：“怎么这么突然，饭还没好呢！”
　　夏白跟着点头：“对啊，休息会儿？”
　　秦宴望向远方，眼里带着愤怒：“先离开这里，有尸群来了，不受控制的。”
　　不受控制的！
　　夏白有些惊讶，但他们没武器，只能立刻收拾锅碗。但现在这个世界食物珍贵，他不忍心把锅里的东西倒掉。
　　虽然米还硬着，但也能吃。
　　于是，他盛了一碗递给林辞，林辞慌张的端着碗就往车厢走。
　　于也和于晓也一样，端着碗上车。
　　程溪倒是想吃，但昨晚开车的小段被赶走了，所以他现在要开车。
　　几人匆匆收拾了一番，五分钟后车子启动了。
　　后备箱里，林辞端着碗有点吃不下，担心的问：“宴哥，你刚才说有不受控制的尸群来了，那，那小段它们怎么办？”
　　小段没有跟过来，车顶上也只有大强一只丧尸。
　　林辞担心小段的安全。
　　秦宴皱眉：“它自己能解决，到前面有车的地方找辆车加好油放路上，它会明白的。”
　　林辞点头，觉得这个办法能行，只要车能开，小段就没问题。
　　但他点完头，又问：“那，那你不是丧尸王吗，为什么还会有丧尸不受控制？”
　　林辞觉得，丧尸王就像古时候的皇帝一样，能统领天下所有的丧尸，每一个丧尸都要对秦宴臣服。
　　所以，他捧着碗，好奇的望着秦宴，等待着答案。
　　秦宴：“总有一些丧尸不听话。”
　　他也不知道该怎么跟林辞解释，丧尸病毒和林辞想象的不一样，并不是人类研究出来，而是来自自然的洗礼。
　　他从来没被研究过，没有接受过任何药物和实验，却突然异变成丧尸，并且继承了丧尸的记忆。
　　丧尸王也是来自记忆的传承，很多丧尸即使知道有王。但没见过他，有反抗的心思也很正常。
　　卡车开离路段十分钟后，小段带领着丧尸冲了过来，顺着马路朝着秦宴离开的方向狂奔。
　　而它们身后，一群面目狰狞的丧尸因为感受到了活人的气息，眼里冒着光，兴奋的拥挤而来。
　　小陈很郁闷，一边跑一边问：“吼。”
　　【为什么这么多丧尸都不听话，都打不过来了！】
　　吃也吃不过来，还把它们弄得脏兮兮的，王后又要嫌弃它们臭了。
　　小段：“吼。”
　　【我也不知道，王丢下我们，自己跑了！】
　　小陈：“吼。”
　　【那我们跑快点，追上王趴车顶去。】
　　小段点头：“吼！”
　　【可以，跑快点！】
　　林辞的胃口现在虽然还是不怎么好，但已经很少孕吐了，看着碗里的粥从稀变干，米也不硬了，终究不忍心把它们倒掉，拿着筷子小口小口的吃完了。
　　秦宴接过空碗放在一边，低声问：“明天中午就到q市了，怕不怕？”
　　林辞摇头：“不怕。”
　　有秦宴在他就不怕了，但他有点担心，q市的人真的能接纳秦宴吗？
　　他不敢问。
　　因为如果q市的人不接纳秦宴，秦宴也会难过，他不想秦宴难过。
　　秦宴勾着嘴角：“那些丧尸追不上就不会追了。但小段会追上来，等他来了，你再试着给他治疗一次，看看有没有效果。”
　　“好。”
　　林辞不知道为什么秦宴要给小段治。但他还是点了点头，因为他也想让小段变好。
　　睡了一晚上，林辞也睡不着了，他趴在「窗户」边上往外看。
　　也不知道过了多久，他又迷迷糊糊的开始打瞌睡，然后被秦宴搂进怀里睡着了。
　　等他醒来的时候，天已经黑了。
　　小段高高兴兴的站在车边等他，见他醒了，立刻把跑到「窗户」边上，把手伸过去：“小辞，王说让你再给我治治。”
　　“好。”
　　林辞甜甜的笑着，轻轻的抓住小段的手腕，给他治疗。
　　怕没有效果，他用尽了所有的力气，原以为和以前一样，但却看到小段的皮肤又恢复了一点，已经很接近正常人的肤色了。
　　林辞无力的趴在枕头上，惊喜的说：“有效果！”
　　小段也很高兴，低头看着自己的双手：“真的真的，变白了，谢谢小辞！”
　　说完，小段转身跑了，冲进丧尸群和其他丧尸炫耀。
　　秦宴站在车门前，手里拿着一瓶牛奶朝林辞伸手，低声道：“过来，我抱你下车。”

第七十九章
　　小段原本跑到一边和小陈它们炫耀自己皮肤又变白了点，结果话还没说完就听到秦宴说要抱林辞。
　　它也想抱，但又怕秦宴揍它。
　　于是使坏朝把它挤走了的大强说：“吼！”
　　【看看，王后现在肚子大，很重，王抱王后的话会很累，你还不快去帮王分担分担。】
　　大强一听，整个尸都愣住了，站在那儿思考这件事能不能行。
　　小段直接踹了它一脚：“吼！”
　　【还不快去，等一下王都抱下来了，你还表现什么？】
　　大强一听，觉得很对，立刻冲了过去，用力挤开秦宴，把刚穿好外套爬到车厢口的林辞一把抱进怀里。
　　突然被丧尸抱住，林辞直接吓懵了，望着大强一动也不敢动，连话都不敢说。
　　秦宴反应过来，怒道：“你干什么？”
　　大强嘿嘿一笑，把林辞轻轻的放在地上说：“帮王分担。”
　　林辞：……
　　秦宴捏着拳头怒吼：“在我揍你之前，滚！”
　　大强愣住了，它不明白为什么它明明帮王分担活儿，王却要凶它，还说想要揍它，一米八九的大丧尸受不了这个委屈，哭嚎着跑了。
　　见大强跑了，林辞下意识抓住了秦宴的衣服，撇着嘴，有些不高兴。
　　不是他歧视大强，而是大强的外形真的很吓人。
　　秦宴搂着他，轻轻地摸了摸他的肚子问：“吓到了？”
　　林辞鼻子一酸：“能不能不让大强来了？”
　　秦宴：……
　　要是之前他还能直接拒绝，但现在，大强那傻子居然都上手抱林辞了，他犹豫了一下，点头说：“嗯。”
　　一边偷听的小段知道它们成功的把大强挤走了，高兴的互相击掌，笑的直不起腰来。
　　秦宴转头撇了它们一眼，什么也没说，带着林辞做饭去了。
　　今天的晚饭有肉，是夏白他们跑到附近的居民家里找到的腊肉，很香。
　　林辞连吃三大碗，最后摸着肚子躺在秦宴腿上看着天上的星星出神。
　　休息了半小时后，林辞加好油，大家又上了车。
　　因为挤走了大强，小段今晚上开车特别兴奋，一路开的飞快，程溪在副驾驶上睡觉时不时就被惊醒，怒骂：“你能不能稳当点儿，我们几个可都是人，你一翻车我们就全都死了！”
　　小段撇嘴，不理程溪。
　　林辞睡了太久，到了晚上反而睡不着了，躺在秦宴怀里撒娇要信息素。
　　秦宴一边儿放信息素，一边摸着他的肚子，低头亲吻他的发顶，场面温馨又暧昧。
　　而不远处的房顶上，一只面目狰狞的丧尸正看着他们笑。
　　丧尸咧着嘴：“真好啊，能在这里遇见。”
　　从卡车停下开始，丧尸就看到了他们，只是在看到熟人后，它并没有直接过去。
　　特别是那队伍里面还有秦宴。
　　那可是它们丧尸的王。
　　王？
　　丧尸嘲讽的笑着：“可笑！”
　　丧尸跳下房顶，召集着附近的丧尸开始在周围寻找车辆……
　　——
　　第二天一早。
　　卡车到达q市地界，但离他们要去的地方依旧还要一段时间。
　　他们没有吃早饭，而是随便吃了点零食填肚子，连车都没停。
　　q市的人口比a市更加密集，街上的丧尸多到让人看一眼的头皮发麻，车子根本开不过去的地步。
　　但因为秦宴的关系， 车子所到之处，丧尸二话不说全都给他们让出位置离开。
　　三个小时候后，他们停下了车，林辞被秦宴抱下车，几个人在丧尸的掩护下，偷偷摸摸的去了一处豪华公寓。
　　是秦宴的房子。
　　夏白和于也于晓三个人进门就在打量这个房子，高高兴兴的选房间住。
　　秦宴扶着林辞在客厅的沙发上坐下，低声问：“还好吗？”
　　“我还好，没有不舒服的地方。”
　　对于秦宴的关心，林辞有些不好意思，他觉得他没娇弱到连坐车都受不了的地步。
　　秦宴：“如果有不舒服要及时告诉我。”
　　林辞点头：“嗯。”
　　程溪坐在他对面的沙发上，无奈的说：“终于回来了，我已经给段叔发消息了，他说三十分钟后就来。”
　　林辞：“段叔是谁？”
　　秦宴：“小段的父亲，我父母的朋友。”
　　他和小段其实也是发小，虽然很不想承认，但这就是事实。
　　小段的父亲！
　　林辞有点惊讶：“那，我们找他干什么？”
　　程溪：“当然是为了你肚子里的小东西啊！”
　　程溪笑着，其实不只是他们，就连科研院知道林辞怀孕后，也非常期待林辞的生产情况。
　　一边说一边看着林辞的肚子笑。
　　林辞下意识想捂住肚子，但肚子太大，捂不住。
　　他窘迫的低下头，想起秦宴说过，要找个靠谱的医生，所以，段叔是医生？
　　他想的正入神，秦宴伸手摸了摸他头：“别怕。”
　　林辞心里颤了颤，最终还是点点头：“嗯。”
　　哪怕他嘴上说的再好听都不可能不怕的，听到这话，下意识往秦宴身边靠了靠。
　　但他心里的害怕很快就被小段兴奋的样子冲断了。
　　小段蹲在才电视桌下面，拉开抽屉，把里面秦宴放的小工具拿出来摆成一排……
　　林辞笑了，想问秦宴今天为什么会允许小段上楼了。
　　之前他们找到住的地方，秦宴都不准小段上楼的，今天怎么突然让人上楼，还允许在房间里玩了？
　　但他还没问就突然想起，程溪说段叔是小段的父亲。所以让小段上楼是为了他，说不定昨天晚上让他再给小段治一治，也是为了他。
　　想到这里，林辞下意识看向秦宴。
　　秦宴目光依旧冷漠，和程溪有一句没一句的说着话，见他看过来，低声问：“怎么了？”
　　林辞摇头，突然勾住秦宴的肩膀，微微起身在秦宴脸上上亲了一口。
　　秦宴脸色一下就变了，声音瞬间变得嘶哑：“做什么？”
　　林辞脸色通红，小声说：“宴哥，你真好。”
　　秦宴愣了一下，掐住林辞的下巴低头吻了上去。
　　程溪无奈的拍着桌子抗议：“这是客厅！你们两个注意点儿好吗？”
　　——
　　半小时后，门外响起敲门声。
　　秦宴：“小段，去开门。”
　　小段立刻冲到门口，打开门发现是一个穿着白大褂的中年男alpha。
　　男人见到小段，整个人都愣住了，一人一尸四目相对，站在门口没动。
　　林辞静静的看着他们，很能理解段叔在看到小段的心情。
　　但小段就不一样了，见段叔通红的眼眶，它突然就笑了，指着段叔说：“这老头看着眼熟，我见过！”
　　它记忆里关于这个老头的场景很多，多到它一眼就能认出来，惊讶的说：“王啊，这好像是我爸！”
　　秦宴：……
　　程溪：……
　　林辞张了张嘴，有点想提醒小段，那就是他爸。但这种情况段叔没有开口，他也不敢自作主张。
　　段叔眼眶红得不像话，最后一滴泪砸出来，伸手去摸小段的头发，脸颊，手臂。
　　小段成为丧尸后，亲情对它来说变得非常淡薄，它理解不了它爸看到它是什么心情，只是配合它爸的动作，该抬头的抬头，该抬手的抬手，让它爸看个清楚。
　　“看够了吗？”
　　小段：“看够了就进来吧，在门口干什么？”
　　段叔抬手擦掉眼泪走进屋，直接朝着秦宴走过去，小段没什么感觉，自己一边玩去了。
　　秦宴拉着林辞站起来：“段叔。”
　　段叔转头看了看林辞。
　　林辞虽然有些不自在，但还是礼貌的笑了笑，乖巧的喊：“段叔。”
　　段叔点头，看了看他的肚子：“这么快？”
　　按照程溪说的月份，应该是秦宴一到h市就把这Omega标记了，还留下了种子，很厉害。
　　林辞愣了一下，红着脸没说话。
　　秦宴拉着林辞坐下，直接说出了自己的要求：“段叔，我需要你给他安排一个私人医生接生，现在尽快给他做个全身检查，我想看看他肚子里……”
　　是丧尸还是孩子。
　　而做这些必须要先进的设备，这些东西只有段叔才有办法。
　　段叔回头看了看他变成丧尸的傻儿子，坐下点头：“产检可以，不过生产……”
　　只要秦宴和程溪不留面，就没有人知道林辞是秦宴的Omega，带着林辞去做产检很简单。
　　就是生孩子不好弄，万一生出个小丧尸，他怎么跟人解释？
　　秦宴：“不过什么？”
　　段叔笑了，不过也不是完全不能，他问：“你是怎么找到段浔的？”
　　秦宴：“他在h市找到我，就一路跟着我回来了。”
　　段叔：“那你是怎么让他恢复成现在这样的？”
　　当初段浔尸化的时候正在和他视频，他亲眼到段浔变成丧尸，任凭他嘶吼都不理不睬，没有任何理智，把室友咬的鲜血淋漓。
　　段叔的问题让林辞紧张了一瞬。但他没有说话，假装镇定的看着秦宴处理。
　　秦宴也知道了段叔的目的，低笑着说：“段叔， 段浔虽然还是丧尸，但他有记忆，身上没伤，也能认出你，和当初比已经好很多了，他好就比什么都好不是吗？”
　　段叔点头：“我知道，他能恢复成现在这样我很感激你。但我也想知道他为什么能恢复到这种程度，你们用了什么方法？”
　　他是科研院的成员，研究是他的本能。如果能找到让丧尸恢复的办法。哪怕只是恢复成段浔这样，也是造福人类，他不可能不想知道。
　　秦宴犹豫了几秒，转头看着林辞，轻轻的拍了拍他的手。
　　林辞朝他笑了笑，目光坚定，无声的表示自己不怕。
　　秦宴这才说：“方法我可以说，但段叔要答应我一个条件。”

第八十章
　　段叔眼睛一亮，立刻坐直了身子问：“什么条件？”
　　听到这话，林辞有些紧张，但秦宴拉着他的手一边轻轻的捏一边说：“我要他平安生产，等他生产完之后，不管你想知道什么我都可以告诉你。”
　　林辞能治疗丧尸这是异能不是医术，就算拿去给科研院研究也不会那么轻易的有结果。
　　所以，秦宴绝对不可能把林辞真的去给科研院研究。
　　他会在林辞生产后立刻带着人离开这里。
　　至于丧尸，只要他还能控制，就不会让丧尸伤人。
　　秦宴的目的就是林辞平安，段叔也知道这个问题，更何况，他们还对段浔进行了医治。
　　段叔不管怎么样都要给这个情面。
　　只是他看了看林辞的肚子问：“五个月会不会太久了？”
　　秦宴摇头：“段叔知道如果科研院的人发现我回来了我会面临什么样的结果，他也是一样，我不希望他经历那些，所以，我手里总要有安全保障。”
　　段叔想要的东西，就是他们安全的保障。
　　段叔沉默了一瞬才说：“我知道你现在不能完全相信我。但你应该明白我不会害你，而且现在丧尸太多，对人类发起攻击只用车轮战都能碾压我们，我怕人类等不起。”
　　他知道，秦宴把他儿子治的那么好，他应该帮秦宴的忙。
　　但他也是科研院的一员，他需要为人类解决危机。
　　秦宴：“这倒不用担心，那些丧尸我可以控制，段叔只需要做你该做的就好，这算是我们的合作。”
　　他是丧尸王这件事，还没有几个人知道，特别是q市的人。
　　段叔犹豫了一下，最终点头：“好，我答应你。”
　　他相信秦宴，毕竟在小子从小就是他们几个人的孩子里最出息的一个。
　　他不觉得秦宴会对他说谎。
　　他站起来：“那我回去安排，你们做好准备。还有，带着段浔那傻子藏好了，别被发现了。”
　　要是被发现了，段浔一定会被关进笼子。作为一个父亲，他也没有办法眼睁睁的看着自己的孩子被关起来。
　　秦宴：“那就提前谢谢段叔了。”
　　段叔点头，刚打算走，就看到窝在沙发里的程溪，直接踹了一脚说：“没礼貌的东西！”
　　程溪捂着小腿撇嘴：“我的老叔哎，不是我没礼貌，是我怕我跟你打招呼影响你谈事情。好了，快走吧，别一会儿被人发现了。”
　　“哼。”
　　段叔冷哼一声，转头看了眼在不远处研究电视机的段浔，眼眶微红，转头走了。
　　段叔走后，林辞悬着的心才放来，他长长的呼了口气说：“我突然觉得，其实不回来也挺好的。”
　　之前他害怕自己生产没有医生。但看着这些陌生人，他觉得没有医生也不算可怕。
　　顶多就条件差一点儿，没有药治疗，但他觉得他应该可以扛着。
　　林辞不喜欢和人打交道，特别是对方抱着目的来的，他突然就后悔了。
　　他低着头，看着秦宴捏着他的手，听道秦宴说：“别怕，明天你和夏白他们一起去科研院检查，我和程溪去不了，在外面等你。”
　　林辞抬头：“夏白陪我去吗？”
　　秦宴点头：“夏白他们可以作为地下城的代表出现在q市。然后在路上遇见你，可以用帮助你为目的，求助科研院。”
　　一边的夏白听到连忙跑过来点头：“我赞同，我觉得可以！”
　　林辞犹豫了一下，最终点头：“嗯。”
　　商量好了后，林辞站在窗户边上偷偷拉开一点窗帘往下看，街道上密密麻麻都是丧尸。
　　这种情况放在之前，段叔是绝对不敢出门的，是有了秦宴的保证他才敢冒险出来的。没想到，那些丧尸真的就不攻击他了。
　　他回去的路上一直在想林辞的事。要是真的解决了，就算找不到治疗丧尸病毒的方法，只要有秦宴在，以后人类存活的几率也会很高。
　　林辞：“怎么这么多丧尸啊！”
　　这也太多了，街上都快站不下了，尸挤尸，有些尸都快被挤飞起来了。
　　小段跑到他身边，小声说：“大家都来看王啊！”
　　q市丧尸确实比其他地方多很多。但外面街道上那么挤的原因，是大家都想来看看王和王后。
　　林辞：“它们也那么喜欢凑热闹吗？”
　　小段点头：“对啊，之前你们一路去a市，路上遇到丧尸潮，基本上都是来看你们的。而且王说了，只有长的好看，身体干净的才能看你们，长得不好看的，身上脏兮兮的，四肢不健全，看起来非常恶心就去看李恕他们。”
　　林辞愣了一下，突然想起之前他们在路上被那些丧尸围着看了两小时的事。
　　而且，如果那时候他没有记错的话，那些丧尸并不是一直站在他们车前的，而是在他车前站一会儿就会被挤走，换上新来的丧尸。
　　但都和小段说的一样，都是不算吓人的丧尸。
　　他犹豫了一下问：“那，宴哥是丧尸王，那时候怎么不让你们直接走？”
　　还在那儿看他们两小时，太吓人了。
　　小段：“王不想被你发现嘛，而且那时候我们大军南下，必须路过啊。”
　　被围两小时不是特意的，是他们就有那么多尸路过而已，丧尸都是流动的，只有李恕车前那几个外形恶心的丧尸一直没怎么动。
　　林辞：“哦。”
　　他明白了，回头看了看，秦宴没在，好像上楼去了。
　　小段笑着说：“小辞，你在看什么呢？”
　　林辞摇头，他刚想说没什么，但犹豫了一下又问：“那在你记忆里，宴哥是个什么样的人啊，他以前是什么样的？”
　　听到这个问题，小段皱着眉头，想了很久才说：“跟现在没什么差别吧，以前他也是这样冷着一张脸。”
　　小段感受不到曾经情绪的起伏，他只能从记忆里看到从前的画面。
　　秦宴一向爱冷着脸，偶尔跟他们出去喝酒才会笑一笑。但秦宴很忙，跟他们出去的时间很少。
　　只有程溪爱跟他出去玩，但是后来因为工作的原因，也很久没有一起玩了。
　　所以，小段也说不出什么来。
　　林辞有点失落：“那好吧。”
　　小段觉得林辞不高兴，但它想让林辞高兴点，想了想，转头去找东西去了。
　　林辞刚想继续问问小段为什么把秦宴当王，转头就发现尸已经不见了。
　　他无奈的到沙发上坐下。
　　夏白和于也于晓三个人在根据秦宴的计划商量他们来这里的原因，明天该怎么说，怎么做。
　　林辞有点想休息，刚站起来朝秦宴的主卧走，小段就从书房出来了。
　　它手里还捧着本相册，激动的说：“小辞你看，王的相册！”
　　林辞一下来了兴趣，立刻就去看。
　　相册很老旧，看起来放了很多年了，他觉得相册里应该是秦宴小时候的照片，打开一看，确实是秦宴小时候的照片，但和他想的却是天差地别。
　　他以为秦宴小时候应该是个高冷帅气的小孩，穿着干净正经的小西装，像个小王子一样高贵。
　　但实际上却是，小小的秦宴玩的满头泥巴，手里拿着死掉的青蛙高兴的对着镜头摆姿势。
　　照片很多，七八岁的小秦宴掏鸟窝，抓青蛙，逮小蛇，甚至连老鼠都没放过，身上永远脏兮兮的，不是在玩泥巴，就是在玩泥巴的路上。
　　总之，看起来就非常的调皮。
　　镜头里偶尔还会出现程溪和段浔。但这两人就正常多了，经常嫌弃的看着秦宴笑。
　　但随着年龄的增长，秦宴的照片越来越少，整个人变得干净，冷漠，最后几乎是一年一张，气质变化越来越大。
　　小段根据自己已有的记忆，把它记得的东西语气平静的讲述出来。
　　林辞一边看一边听，笑的眼泪都快出来了。
　　秦宴和程溪在二楼商量好接下来的计划后，刚走到楼梯口就听到小段在给林辞说他小时候的糗事。
　　秦宴脸色一变，连忙从二楼往下跑：“段浔，你他妈死了也不忘揭我的短！”
　　程溪眼睛一亮：“是不是找到他小时候的相册了，给我看看，给我看看！”
　　林辞正听小段说秦宴下塘摸鱼，然后光着脚被鱼塘主追了两小时，就听到秦宴大喊：“不准看，闭嘴！”
　　林辞抬头，秦宴一脸着急的冲过来，拿过他手里的相册，不太自在的说：“你别听一个丧尸瞎说，他会骗人。”
　　小段看秦宴来了，立刻起身躲到阳台上去了，看样子随时准备跳下阳台逃跑。
　　林辞忍着笑，伸手去拉秦宴的手，小声问：“宴哥，你小时候，没和父母住在一起吗？”
　　秦宴愣了一下才点头：“嗯。”
　　他父母是保密科研人员，从小就和他分开，他其实是在乡下长大的留守儿童。
　　林辞有点心疼，站起来轻轻抱住秦宴的手臂，小声说：“要是我小时候就能遇到宴哥就好了。”
　　秦宴眼里带上点笑意，低头亲了亲他，低声说：“现在也是一样，人生还长。”
　　他一定能保证林辞的安全。
　　如果段叔真的不可靠，做完检查他就带着林辞走。反正丧尸那么多，他在丧尸堆里找几个医生护士也不算难事。
　　大不了，他学医！
　　林辞笑着点头：“嗯。”
　　他想了想又问：“对了宴哥，小段之前说，现在人类已经很少了，你们不会再扩散了，那以后打算怎么办呢？”
　　人类和丧尸，能和平相处吗？
　　现在这个世界，还能恢复吗？
　　秦宴愣了一下，低声说：“你也许不会相信，这场病毒灾害其实……”

第八十一章
　　“其实是……”
　　秦宴说到一半就顿住了，似乎不知道该怎么继续说下去。
　　林辞抿了抿唇，小声问：“是，是科研院做的吗？”
　　他之前就猜测过丧尸病毒是怎么来的，现在看秦宴这样，他觉得跟他猜的八九不离十。
　　但没想到的是，秦宴居然轻轻摇了摇头说：“可以说跟科研院没关系，但又不能说完全没有关系……”
　　秦宴还没说完，程溪就从楼上冲下来，抢过秦宴手里的相册就跑：“你这相册我想看很久了，偷偷找了那么久都没找到，没想到被老段找到了哈哈哈哈……”
　　然后，林辞眼睁睁的看着要给他解惑的秦宴朝程溪冲了出去。
　　秦宴：“妈的，你是不是想被我咬死！”
　　小段躲在阳台上偷笑，夏白和于也两兄弟躲进了次卧。
　　程溪一边看相册一边躲秦宴的攻击，还不忘朝沙发上的林辞揭短：“别看秦宴现在人模人样的，小时候他是村里最疯狂小alpha，每次我下乡回去，都能看见他出各种奇葩的事，最可怕的一次，他居然玩牛……”
　　程溪没来得及说完就被秦宴从后面按住了。
　　整个人被按在客厅的地板上，嘴被秦宴拿了一卷卫生纸塞了进去。
　　程溪脸色一变，立刻挣扎哀嚎。
　　眼看着打起来了，林辞一时间不知道该怎么办，最后伸手捂住耳朵，乖巧的说：“宴哥算了，算了，我不听就是了，我不听的。”
　　他其实很想知道秦宴的过去。但秦宴不想让他知道，那他就不好奇了。
　　看到林辞那么乖巧，又看看程溪，秦宴噗嗤一声笑了出来，从程溪手里拿过他的相册，起身踹了程溪屁股一脚，然后才朝林辞走过去。
　　林辞仰着头，看着秦宴一步一步朝他走过来，伸手把他捂在耳朵上的拿下来，笑着说：“别听他乱说，回房间。”
　　林辞点头：“嗯。”
　　他跟着秦宴回到房间，关门的瞬间，他听到「呸呸呸」了一阵的程溪大叫：“秦宴，你果然是个狗东西……”
　　“碰！”
　　程溪的声音被关在门外。
　　林辞有点累：“宴哥，我想躺会儿。”
　　秦宴点头，带着他去浴室洗了手和脚，然后才去床上。
　　程溪的小闹剧并没有让他忘记刚才秦宴说的问题，他趴在秦宴怀里，小声问：“宴哥，你刚才说的是什么意思啊？”
　　什么叫做和科研院没关系，但又不是完全没关系？
　　秦宴犹豫了一下才说：“还记得我跟你说过丧尸是有记忆传承的吗？”
　　林辞：“嗯，记得。”
　　秦宴：“除了我以外，第一批丧尸并没有在同一个地方，是在多地同时尸化的，它们有的在s市，有的在h市，有的在a市。”
　　为什么会这样？
　　科研院有那么厉害吗？
　　林辞没懂这其中的原因，但也没打扰秦宴，安安静静的听他说。
　　秦宴：“它们身份不一样，工作不一样，有穷人，有富人，有公职人员，也有无所事事的闲人。但都有一个共同点，它们并没有被什么咬伤抓伤，或者感染什么病毒，也没有接受过什么科研药物和注射之类的，更没有吃过什么奇怪的食物或者水，它们就只是突然尸化而已。”
　　秦宴的表情很严肃。
　　林辞心里紧张的不行，终于忍不住的小声问：“所以，这些事都跟科研院没关系吗？”
　　他觉得科研院做不到这种地步。
　　如果只是小片地区的人尸化，科研院也是可以做到。但地方那么大，那么广，人那么多，科研院没有那样的权利和能力。
　　秦宴：“对，我们都是自然尸化，然后再去感染的别人。”
　　林辞皱眉：“那你刚才说，又不能说完全没有关系的。”
　　秦宴：“因为科研院确实在研究病毒一类的东西，这病毒是他们在一处三千米深的地窖里挖出来的，是一个土罐，里面有存在了三千万年左右的活体病毒，他们把病毒带了回来，但还没来得及研究，就开始尸化了。”
　　科研院只知道丧尸和他们挖出来的病毒有关系，但为什么有关系他们却不知道。
　　因为最先和病毒接触的人没有尸化。反而是在病毒被挖出的那一刻开始，从来没有接触过病毒的人，甚至不是科研院的人在尸化。
　　这其中的原因，只有秦宴知道。
　　秦宴搂着林辞，低声讲述：“这个病毒在3000万年前就在这颗星球上星横行霸道过……”
　　其实病毒根本不需要研究，不需要接触，只要打开那个地窖，就是打开了一个轮回的开关，和病毒有关系的人就会得到记忆的传承，然后凭着本能去做自然下达的指令。
　　这是自然用来清理星球的手段。
　　所以，秦宴第一个尸化，感染了身边的所有人。
　　然后才是段浔他们，只是段浔和秦宴不一样，它们感染后没有第一时间继承记忆，而是疯狂传播了一段时间才慢慢想起来。
　　不给记忆的原因，是因为段浔这批丧尸是作为王的得力助手不能太笨了，又怕它们在得到传承记忆的同时，慢慢恢复活着的记忆后会不忍心继续。
　　至于秦宴，他一开始是在程溪的帮助下保持着理智才去找了林辞。
　　程溪能在恍惚中看到片刻的未来，在秦宴尸化后，他看到秦宴在未来和一个叫林辞的Omega生活在一起，并没有和其他丧尸一样失去理智。
　　程溪猜测了一些原因，给秦宴打了药，偷偷放走了秦宴。
　　听完这些，林辞还是不太明白。
　　他抓着秦宴的衣服问：“那为什么会有这样的轮回？”
　　秦宴：“因为人类的发展到了尽头。”
　　秦宴不忍心告诉林辞，这都是人们自找的，只能委婉地告诉林辞到了尽头。
　　但林辞他不笨，还是在第一时间想到了原因。
　　他鼻子一酸，小声说：“是因为污染吗？”
　　秦宴犹豫了一下：“嗯。”
　　随着科技的发展越来越先进，空气，土壤，水源，大海，动物，一一受到了伤害。
　　虽然人类也在尽力补救，但当科研院打开那个地窖时，就代表一切都晚了。
　　在自然眼里，轮回的时间到了，它要开始清理一切，然后重新开始。
　　等这场风波过后，这颗星球将会恢复到3000万年以前的状态，然后再让所有的一切都慢慢开始。
　　林辞知道，很多东西是无法挽回的，他突然对这个世界感受到了绝望。
　　他小声问：“那以后怎么办？”
　　“看命运吧。”
　　秦宴轻轻摸着林辞的后背，放出信息素安抚他：“这个世界上剩下的人类已经不多了，大型污染已经不能在继续了，剩下的就看他们能不能挽回了。”
　　秦宴早已经不觉得自己是人类了，林辞也和他一样。
　　所以，他冷眼看着人类垂死挣扎，能不能活下来，这些都跟他没有关系。
　　要不是林辞想知道，他想都不愿意想这些事。
　　秦宴：“我们已经不算人类了，不需要再为他们操心。但我保证，在我们活着的时候，生活肯定不会出什么问题。”
　　“嗯。”
　　林辞点头，他有点惆怅，摸了摸自己的肚子想，他确实不算是人类了。
　　不然，他被秦宴咬了怎么没变丧尸？
　　林辞无奈的撇嘴，偷偷地擦掉眼泪，不想太难过，闭上眼睛强迫自己睡觉。
　　在他睡着后，秦宴这才把偷偷压在身后的相册拿出来，在房间里面找了几圈，最后打开衣柜，把相册塞到衣柜最底下了。
　　然后冷着脸，带着一身杀气冲出门去了。
　　程溪还在跟于晓吐槽秦宴有多狗，小时候有多可恶，现在有多凶狠，看到秦宴突然出来，立刻闭上了嘴巴。
　　于晓害怕，毫不犹豫的冲回了房间，关上了门，几秒之后房间门又打开，露出了一条缝，和夏白一起看热闹。
　　秦宴一边走一边笑：“过来！”
　　程溪立刻就知道不好了，站起来一边躲一边说：“瞧瞧你瞧瞧你，这么生气做什么，你小时候不帅吗？啊？你小时候难道不好看吗？为什么不想让他知道？”
　　秦宴咬牙：“那要不要把你穿开裆裤，把鸟拽到五厘米长的照片拿给于晓看看？”
　　程溪一惊：“什么？”
　　秦宴邪恶一笑，转头进了书房。
　　程溪大吼一声：“不要啊……”
　　程溪飞快的冲过去，但书房门已经被锁上了，无论他怎么敲打都进不去。
　　两分钟后，正在次卧看热闹的于晓和夏白手机突然叮铃一声，来了一条消息。
　　于也坐在窗边朝他们看了一眼。
　　夏白和于晓两人愣了一下，然后迫不及待的打开手机。果然看到了和秦宴描述的一模一样的照片。
　　一个穿着开裆裤的小男孩坐在地上，笑嘻嘻的拽着自己的鸟，拽的老长了，五厘米有了。
　　于晓和夏白同时笑出了声。
　　程溪打开房间门，看到两人眼泪都笑出来了。
　　他问：“你们都看了什么？”
　　夏白把手机屏幕转向程溪。
　　程溪脸色一红，转头就往外冲：“秦宴，我要跟你拼了啊啊啊啊……”
　　林辞被惨叫声惊醒，整个人脑子嗡嗡的，他慢慢坐起来，就听到程溪在外面疯狂大喊：“狗东西把门打开，再不开门我就要去找林辞了！”
　　林辞一头雾水，下床走到门口，拉开门，正好和程溪对上视线。
　　程溪：“你来了正好，来，我告诉你点事。”
　　书房的门瞬间打开，秦宴：“你敢！”

第八十二章
　　林辞懵逼的站在门口：“啊？”
　　程溪也不跟秦宴废话，直接说：“他小时候……”
　　秦宴：“我还有一张你的照片，你知道的。”
　　程溪话还没说完就被秦宴打断了，当场愣住，不敢再说了。
　　秦宴笑了：“如果你继续说下去的话，我就把这照片给每一个跟你认识的人和丧尸看。”
　　程溪：……
　　程溪咬牙，最终抬手，对着秦宴伸出中指：“好吧，你赢了，你是真的狗！”
　　秦宴：……
　　程溪欲言又止的看了林辞一眼，最终转身走了。
　　林辞刚睡着就被吵醒了，看到现在这一切更是懵逼的不行，他小声喊：“宴哥，怎么回事？”
　　秦宴走过来，扶着他又回到房间，一边走一边说：“没事，明天一早还要去检查，你先休息。”
　　林辞被扶着回到床上躺下，懵逼的看着秦宴，想到那么多照片，他犹豫了好久才问：“宴哥，你小时候有人专门给你拍照片吗？”
　　秦宴愣了一下，点头道：“嗯，我父母不在家，找了人专门记录我的生活，基本上二十四小时都跟着我。”
　　那时候他太小了，想要博得父母的关注，所以他才……
　　如果回到从前，他绝对不会让自己出那些傻缺事。
　　林辞大概明白了，他搂着秦宴，小声说：“那宴哥给我一些信息素吧，我想要。”
　　林辞话一出口，秦宴身体就僵住了，长枪瞬间上膛。
　　香软老婆在怀，还说想要， 是个alpha都忍受不了，秦宴咽了咽口水，低声喊：“小辞。”
　　感受到秦宴的长枪，林辞就知道不好了，他感觉自己刚才说错了话，不然秦宴也不会……
　　但他仔细想想，又觉得那样说没错啊！
　　他就是想要信息素，而且以前他应该也是这样说的。
　　林辞缓缓红了脸，他觉得很累，不太想和秦宴进行信息素深入交流。
　　但听着秦宴越来越急促的呼吸声，还是把手伸向了秦宴的长枪……
　　秦宴担心他的身体承受不住，最终没有碰他，而是在他的帮助下交了一发子弹，搂着他哄他睡觉。
　　第二天。
　　林辞睁开眼睛，天已经亮了，秦宴没在，他穿衣服起床，出门就看见小段笑呵呵的和夏白他们坐在一起看照片。
　　夏白和于晓咬着嘴唇，一副想笑又不敢笑的样子，但看向小段的目光又多了几分同情。
　　而小段没什么感觉，一边看一边点评：“这张好丑，这张也丑，这怎么这么难看？”
　　一共五张照片，秦宴给的，都是小段小时候被秦宴欺负的照片。
　　小段比秦宴小两岁，小时候经常被秦宴欺负，秦宴玩泥巴，段浔就得是个泥巴人。
　　照片里，段浔都快被秦宴用泥巴糊成雕像了。
　　林辞不知道他们在看什么，也想过去看看，顺便打声招呼。但还没走就听到阳台上有动静，转头一看，发现小陈从下面爬上来了。
　　他瞪大眼睛，小陈已经飞快的跑过来了，它高兴了把自己找到的盒子递给林辞，献宝的说：“王让我给你找的武器。”
　　林辞：“武器？”
　　小陈点头：“嗯。”
　　“谢谢。”
　　林辞有点疑惑，但还是接过来打开，只有鞋盒大小的合金盒子，里面却装着一把迷你手枪和半箱子弹。
　　看着手枪，他问：“为什么突然给我手枪？”
　　现在那些丧尸基本上都听秦宴的话，他们已经不需要用武器来攻击丧尸自保了。
　　他们的物资里早已经没了枪械，怎么现在突然又给他找一把迷你枪？
　　小陈也不懂，它激动的东西和条件永远不是林辞能想象的。
　　它摇摇头：“我也不知道。”
　　林辞没再说话，而是打算去问问秦宴。
　　但他转头才发现秦宴不见了。
　　他好奇的走上二楼，想去找找秦宴在不在。
　　但二楼是空的，不仅仅是秦宴不在，就连程溪也没在。
　　就在这时，夏白站在一楼客厅朝他喊：“小辞，宴哥他们有事儿出去了，你先下来吃饭，等一下他们就回来了。”
　　出去干嘛了？
　　林辞疑惑的下楼吃饭。
　　秦宴选的地方，哪怕没有物资，只要有丧尸在，他们就吃喝不愁。
　　所以，他们今天早上吃的米饭，炒的是青菜，还有密封包装的腊肉。
　　现在除了肚子里这个孩子是个麻烦以外，他们有吃有喝，甚至不需要自己动手，那些物资就来了。
　　所以，林辞想，就算一直过着这样的生活又有什么不可以呢？
　　要不，一会儿跟秦宴商量商量，不去科研院，直接离开这吧。
　　吃完饭，夏白开始准备东西，打算一会儿去科研院。
　　他们不能主动让段叔出来接，而是需要自己上门求助，然后由段叔暗中接应。
　　而且，他们不能再开军卡了。
　　所以，秦宴出门给他们找一个靠谱的小气车去了。
　　半个小时后。
　　秦宴还没回来，但在他们吃饭之前就出门了的小段回来了。
　　小段手里提着一个黑色的大塑料口袋，从窗户上爬进来，高高兴兴的跑到林辞面前，把手里的黑口袋递过去：“小辞，给你。”
　　林辞愣了一下：“这是什么？”
　　他一边说一边打开看，发现里面是个金黄色的星星抱枕。
　　那一瞬间，林辞喜笑颜开，连忙把星星抱枕从袋子里面拿出开，兴奋的问：“好看，好软，你到哪儿找到的？”
　　小段：“就前面的商场里。”
　　到了现在这种地步，食物和水是最珍贵的，还有衣服等保暖用品，都是大家寻找物资时必带走的东西。
　　但像抱枕这种东西却没人要，被孤零零的留在商场里。
　　它刚才出去瞎逛，正好看见这个抱枕，它感觉林辞会喜欢。于是找了个塑料袋套好一路狂奔回来。
　　果然，林辞是喜欢的。
　　看着林辞高兴，小段也就高兴。
　　林辞抱着抱枕不撒手：“谢谢小段。”
　　小段不好意思的摇头：“不用谢，不用谢。”
　　秦宴刚回来就看到林辞对小段笑的欢快无比，一人一尸，看起来怎么都……
　　他捏着拳头冲了过去：“你们在干什么！”
　　见秦宴回来了，林辞高兴的把抱枕举给他看，笑着说：“宴哥你看，星星抱枕！”
　　秦宴没有说话，转头看了看小段，低声问：“你找的？”
　　小段点头：“嗯。”
　　秦宴闭上眼睛深吸一口气，最后抬脚踹在小段屁股上，怒吼道：“滚！”
　　小段被踹的嗷的一声，然后飞快的跑了，临走还看了林辞一眼，心里已经有了新的计划，它要去给小宝宝找玩具。
　　林辞不明白秦宴为什么突然要踹小段，他在第一时间拉住了秦宴的手臂，小声问：“宴哥，你踹它干嘛？”
　　秦宴咬牙：“他欠踹！”
　　一个丧尸而已，对他老婆这么殷勤干什么？
　　活该！
　　林辞一头雾水，他小声问：“小段犯什么错了吗？”
　　秦宴摇头：“没有。”
　　林辞愣了一下，低头看到怀里的星星，大概猜到了什么，又问：“那，宴哥是不喜欢星星吗？”
　　秦宴犹豫了一下，没有说话。
　　林辞从来没想过原来秦宴也会吃醋，他抿着嘴唇，眼里都是笑意，他小声说：“可是我喜欢，而且，小段它只是一只丧尸而已，所以我……”
　　秦宴：“我也是丧尸。”
　　如果他是个人，他肯定不会戒备丧尸。但他不是人，他是丧尸，还是丧尸王。
　　他咬了林辞，林辞不仅没有变成丧尸，反而还怀了他的孩子。
　　最后还接纳他了。
　　林辞接纳他，就等于愿意接纳丧尸。
　　而林辞又不会被尸化，所以，林辞接纳丧尸，那……这个世界上所有长得好看的丧尸都……
　　想起那些丧尸天天对着林辞献殷勤他心里就来气，偏偏换个丑的林辞又害怕。
　　看到别别扭扭的秦宴，林辞走过去抱住他，小声说：“可我只喜欢宴哥。”
　　秦宴脸色这才好一点。
　　他无奈叹了口气，抬手摸了摸林辞的脑袋，低声说：“我知道了。”
　　林辞把星星抱枕给秦宴看，又说：“我想要这个抱枕。”
　　秦宴：“可以，我让小陈给你找的枪拿到了吗？”
　　林辞点头：“拿到了。”
　　秦宴：“藏在身上，车已经找到了，你可以跟着夏白他们去科研院做检查了。”
　　林辞：“好。”
　　之前他还不明白为什么秦宴又给他弄了一把枪，现在算是明白了。
　　因为他突然想起之前秦宴给他说过，不能相信任何人，哪怕是秦宴认识的人。
　　所以，那把枪不是让他用来防丧尸的，而是用来防人类的。
　　林辞在秦宴额头上亲了下才跟着夏白他们出门。
　　秦宴给他们找到了一辆面包车，由车技不算好的于也开车，夏白和于也拿着程溪找来的枪装作打丧尸的样子，慢慢悠悠的开到了科研院的门口。
　　科研院的人老远就看到一辆车子朝他们靠近，在丧尸群里垂死挣扎。
　　最后申请援助，把他们从丧尸群里救了出来。
　　林辞成功的和夏白一起混到了科研院。
　　夏白在车上就给他们把衣服弄得破破烂烂，脸上也摸了灰和血迹，装作经历一场恶斗的样子。
　　刚被救进门夏白就装作支撑不住躺在了地上，艰难的朝守卫伸手：“水，水，给我水……”
　　于也咬着牙，控制自己不要笑出来，满脸焦急的去扶夏白。
　　于晓扶着林辞，可怜巴巴的朝守卫喊：“守卫哥哥，给我们点儿吃的吧，我们饿了三天了！”
　　看着一群戏精，林辞整个人都懵了，他呆呆的望着守卫，大家都那么努力，他自己什么都不做也不好，于是小声说：“我，我也饿。”

第八十三章
　　接应他们的一共有两个守卫，刚把他们从丧尸手里救回来，守卫也还心有余悸。因为他们怕这几个人身上可能有伤，所以格外小心。
　　但这几个beta都长得不错，还有一个怀孕的Omega，虽然……但怀孕了也不错，能让他们科研院有新的小生命诞生。
　　所以，哪怕还没有确定他们是否被感染，其中一个守卫依旧把自己军用水壶身上取下来递给于也。
　　守卫：“给他喝吧，喝完跟我去检查。”
　　为了演的真实，夏白立刻就伸手去拿水壶。
　　但于也却把水壶举得高高的，不让夏白够到。
　　守卫：？？？
　　这beta难道想抢水喝？
　　夏白：？？？
　　为什么不给我？
　　于也转头，一脸虔诚的把水壶递给林辞，关心的说：“我们都可以忍一忍，先给你喝。”
　　林辞：……
　　他看出来了，于也不想让夏白喝其他人喝过的水，所以推给了他。这里只有他一个孕夫，有东西提前给他，在其他人眼里确实是正确的。
　　“谢谢。”
　　林辞接过水喝了一口，然后就看见守卫一脸心疼，从口袋里掏出一包能量饼干递给他。
　　守卫：“你确实需要营养，先吃这个，等一下检查完了我带你去吃饭。”
　　“谢谢。”
　　林辞接过饼干，一边吃一边跟着守卫走。
　　几人「虚弱」的走到检查室接受检查。
　　为了弱者不被侵犯和伤害，科研院的检查室都不是单独的，而是有好几个人一起。
　　beta检查beta，Omega检查Omega。
　　来的人群可以一起接受检查。但必须要有科研院的alpha在一边守卫。
　　他们四个人一起接受了检查，确定没伤后就被守卫带走了。
　　第一件事就是给他们吃饭，他们假装饿极后饱饱的吃了一顿，然后对守卫表示感谢。
　　可等他们吃完饭想以地下城的身份为代表和科研院的人交流时才发现，他们根本不需要这样做，他们只需要假装逃难，没有被感染就能被收留。
　　所以，昨天他们对口供都白对了。
　　不需要身份验证一下就省了很多事，他们被安排在一个房间里休息。
　　但他们不是来投靠科研院的。所以，在守卫打算离开的时候，夏白着急的去追守卫。但站在门口的林辞一把抓住了守卫的衣袖：“先生！”
　　alpha守卫愣住，低声问：“什么事？”
　　林辞知道秦宴把他安排进来冒了多大的险。所以他不能坐以待毙，他抿了抿唇，小声说：“这里有医院吗，我的肚子有些痛，想检查一下，我，我可以付钱，我有钱。”
　　这个世界上钱已经不值钱了。但作为一些曾经有钱人来说，这是他们唯一能拿的出手的东西。
　　林辞假装自己曾经是有钱人，现在除了钱也没什么能拿的出来的，希望这个人可以帮他。
　　守卫愣了一下：“有医疗设备，但里是……这样吧，我去联系段博士，你先等等。”
　　丧尸病毒爆发之后，科研院里的研究员除了继续担负研究任务以外，还为了收容幸存者而做出了工作分配，负责医疗这一块的就是段博士。
　　林辞点点头：“谢谢先生。”
　　林辞是Omega，长得漂亮，声音又软软的，特别讨alpha喜欢。
　　特别是林辞虽然怀着孕，但alpha没在身边。在守卫眼里，这种情况下alpha应该是保护他们死了。
　　所以，林辞在他们眼里就是一个没有alpha的Omega。
　　守卫心里不知不觉的柔软起来，温柔的说：“不用谢，等我几分钟。”
　　看着守卫离开，夏白跑过来拉着林辞的手，小声问：“小辞今天好勇敢！”
　　夏白不知道林辞曾经经历了什么，他只是一直觉得林辞比较胆小内向，就像于也的弟弟于晓一样。
　　但于晓只是胆小而已，在没人的地方胆子又大又活泼。可林辞除了胆小以外，还有点自卑，之前总是低着头，一副不自信的样子。
　　所以他一直格外关照林辞。
　　他没想到，林辞今天竟然这大胆子，都能拉着陌生人提要求了。
　　不过，自从秦宴把林辞找回来以后，林辞好像就没有之前那么爱低头了。
　　林辞不好意思的笑了笑说：“我不胆小。”
　　从前他在学校虽然不是特别受欢迎，但朋友也不少，有他自己的小团体，也有追求他的alpha。
　　只是爸妈说了，不能太早谈恋爱，所以他都拒绝了。
　　他一直都不算胆小，至少在秦宴标记他之前，他敢和陌生人说话，也敢在被陌生人欺负受委屈后反抗。
　　仔细说起来，还是秦宴那时候吓着他了。
　　夏白笑着说：“对，你不胆小，你只是有点害羞而已，不过……”
　　夏白还想说什么，那守卫已经回来了。
　　守卫脸上带着笑意，看向林辞的目光格外温柔，他走过来说：“段博士说可以，让我立刻带你过去。”
　　林辞：“好的，谢谢。”
　　夏白也没在继续之前的话了，而是扶着林辞的胳膊，想陪林辞一起去。
　　但却被守卫阻止：“很抱歉，科研院的医疗设备都具有保密性，是不可以让外人进去的。”
　　夏白：“啊？那怎么行？虽然是你们救了我们，但小辞他是omega，而你们都是alpha，我不放心把他交给你们， 我知道你们有保密性，我不进去，我就到门外去等他可以吗？”
　　秦宴让他们过来的目的就是跟着林辞，保护林辞，哪怕是检查，就算不能跟进去，在门外等也是好的。
　　反正他们绝对不可能在这个房间里等。
　　守卫愣了一下，最终点头：“可以。”
　　夏白这才松了口气。
　　林辞也紧张的冒汗了，还好守卫答应了。
　　三人一起出了门，林辞和夏白一起走在后面。但不知道走了多久，守卫突然从前面后退到和他们并排一起走。
　　守卫：“你好，我叫苟越，请问怎么称呼你？”
　　林辞愣了一下：“我？”
　　苟越：“嗯。”
　　林辞有点儿懵，但看着人家带他去找段叔的份儿上，还是回答了。
　　“我叫林辞。”
　　夏白为了他不尴尬，故意笑呵呵的说：“我叫夏白。”
　　苟越点头：“ 你们从哪里来的，一直都四个人吗？”
　　林辞不太想说话，敷衍的说：“嗯。”
　　夏白：“我们是从a市来的，原本很大一个队伍。但路上遇到丧尸，现在只剩下我们四个人了。”
　　半真半假的说一说，剩下的就让苟越自己去脑补。
　　苟越真的脑补了，脑补他们路上有很多人，林辞的alpha也在其中，只是最后死了。
　　他不仅没有感到悲伤，反而有点儿兴奋想笑。但又害怕给Omega留下了不好的印象，所以忍着笑意问：“小辞你的alpha呢？”
　　苟越：“看这肚子应该七八个月了吧，再过不久就要生产了，生产的时候和生产之后他不在你身边，你要怎么过？”
　　林辞低头看了看自己的肚子，有些无奈，他明明才五个多月，怎么看起来像七八个月要生了？
　　而且苟越问他这个干嘛？
　　他抿了抿唇，转头看向苟越，眼里有一丝迷茫。
　　苟越觉得，林辞的alpha肯定是死了，不然不会露出这样的表情。
　　夏白也不敢说秦宴死了，哪怕是撒谎他也不敢。
　　突然有些讨厌这个追根究底的苟越了，连忙说：“有些事是Omega的伤心事，你一个alpha就不要问了。”
　　苟越也感觉不好，连忙抱歉：“不好意思。”
　　说完他停下来，指着前面一道门说：“已经到了，我也不能进去，小辞你自己去吧，段博士在里面等你。”
　　林辞：“谢谢。”
　　林辞走到门口，回头看了看给他加油打气的夏白，进门去了。
　　而林辞一走，苟越就从口袋里拿出一包糖果递到夏白面前，低声说：“问你个问题，你老实回答我就把糖给你吃。”
　　夏白笑了：“什么问题？”
　　苟越：“小辞的alpha是不是死了？”
　　夏白笑容僵在脸上，这个糖不吃也罢！
　　——
　　林辞一进门就看到段叔在朝他招手：“过来。”
　　这里的空间很大，并不像医院那样医疗设备分了房间，而是很多巨大的机器摆在房间当中。
　　他不知道那些机器是用来干什么的，甚至不知道哪个机器用来给他做检查。
　　他忍着紧张走过去：“段叔。”
　　段叔点头：“跟我来吧。”
　　“好。”
　　林辞跟在段叔后面，一边走一边看，这里除了他们就没有其他人，看样子是提早被支开了。
　　段叔：“你不用紧张，答应的那小子的事我肯定会做到。不过，能不能跟我说说，这些日子段浔他怎么样？”
　　林辞知道段浔就是小段，他想了想才说：“以前的事我不道，但变成丧尸后，没有了作为人类的困扰和烦恼，小段他每天都过的很开心。”
　　所有的父母都希望自己的孩子开心快乐过上好日子。
　　而小段的情况……他能告诉段叔的，就只有小段很快乐了。
　　他说完，小心翼翼的观察段叔的背影。
　　下一秒，他听到段叔笑着说：“开心就好。”
　　林辞理解作为父亲对自己儿子的心疼，他抿了抿唇，刚想再说点什么，就听到段叔说：“到了，来，躺上去吧。”

第八十四章
　　躺上去？
　　林辞朝着段叔指的方向看过去，是一张铁桌子。但铁桌子上面垫了一床被子，和一张隔水毯子。
　　他楞了一下，他有点紧张，也有点害怕，小声问：“躺桌上吗？”
　　段叔：“嗯，科研院到底不是医院，这些设备原本也不是用来给人做检查的，所以条件差些。”
　　林辞连忙摇头：“没有，条件不差的。”
　　算他不知道产检医院的设备是什么样子的。但现在这种情况，有桌子，有被子，还有做检查的机器， 这条件就不差了。
　　他小心翼翼的躺到上去，按照段叔的要求躺下，有些害羞的把衣服捞起来，露出圆滚滚肚子。
　　段叔带上了手套，挤了一些冰凉的东西涂在他肚子上，一边涂一边说：“不要紧张，不疼。”
　　但林辞也不知道为什么，听到这句话反而紧张的更厉害了。
　　他心跳的飞快，连呼吸都变得又缓又慢。
　　他下意识闭着眼，感觉到有个冰凉的东西在自己肚子上滑来滑去。
　　然后，他听到段叔笑着说：“别怕，是个健康的小男孩，而且，体型偏大，估计是个小alpha。”
　　健康的小男孩儿？
　　林辞愣了一下，顾不上害怕，缓缓睁开了眼睛。
　　段叔见他睁开眼睛了，笑着说：“转头看看。”
　　林辞这才转头，在他的左边有一块电脑大小的屏幕，屏幕里有个蜷缩着的，模糊的小男孩在吃手指。
　　至于为什么知道他是小男孩，因为那小鸟鸟太明显了。
　　那一刻，林辞心里产生了一种奇妙的感觉，让他的心跳加快，却又有些温柔，他觉得，他喜欢这个孩子。
　　林辞悬着的心彻底放了下来，他再也不会因为害怕肚子里的孩子是丧尸而担忧了，甚至望着屏幕上那个看不清面容的孩子笑了起来。
　　林辞很高兴，心里甚至有点激动：“谢谢段叔。”
　　段叔点点头，从一边儿拿了一张毛巾递给林辞，然后才说：“起来吧。”
　　林辞很高兴，他清理干净肚子，把衣服拉好从桌子上下来：“谢谢段叔，那我先回去了。”
　　他跟段叔除了道谢也没有其他什么可以说的。所以做完检查后，他第一时间想要离开。
　　但段叔却说：“等等。”
　　林辞抬头：“怎么了？”
　　段叔：“你……”
　　他原本想说，科研院的医疗设备再好，终究也不是用来给人类做检查的，他也从来没有遇到过孕夫。
　　而且，怀孕需要九个月的时间。哪怕现在确定没问题，但孩子在肚子里面发育，不一定就能一直保持现在的状态。
　　但他看到林辞眼里的笑意和疑惑时，又担心说出来会让林辞害怕。
　　最终改口：“帮我带个东西给段浔。”
　　说完，他快速走到隔壁房间，在抽屉里拿出一个鞋盒大小的盒子过来递给林辞。
　　林辞站在原地等了几分钟，看到那个黑色的盒子，点头说：“好的，我一定把东西交给小段的。”
　　段叔无奈的笑了笑说：“你现在不一定能出去，把东西收好，等有机会出去的时候再拿给他吧。”
　　林辞这才反应过来，现在他们已经没有之前那么进出自由了，不然会引人怀疑的。
　　他愣了一下才点头：“好。”
　　林辞拿着盒子出去，正好看到夏白坐在外面的栏杆上吃糖。
　　见到他，夏白立刻冲了过来：“小辞，怎么样？”
　　林辞忍不住心中的喜悦，脸上的笑就没消失过，他点点头说：“段博士说孩子很健康，没有问题。”
　　“太好了！”
　　夏白高兴的拍了拍胸口，小声说：“我还以为……”
　　他还以为，秦宴都是丧尸王了，他的孩子怎么应该也是丧尸吧？
　　但林辞肯定承受不了生个丧尸的结果，所以，他还是偏向孩子是正常的。
　　林辞没想到有那么多人关心他的孩子，有些不好意思，点了点头：“嗯。”
　　他也为这个问题困扰了很久，还好今天有了结果。
　　一边的苟越看到林辞从里面出来就一直和夏白说话，连理都不理他。
　　笑着问：“小辞，吃糖吗？”
　　听到声音，林辞好奇的回头，看到苟越手里拿着一包太妃糖。
　　林辞愣了一下，礼貌的摇头：“不用了，谢谢。”
　　说完又偷偷的看了一眼苟越的糖，最终低下头，拉着夏白一起走。
　　夏白嘴里放着颗糖呢，知道林辞拒绝那个叫苟越的，心里高兴的不行。
　　但苟越却不放弃，跟在他们身后问：“小辞拿着吧，这一路上奔波肯定累坏了，需要糖分补充。”
　　林辞从来没有听说过这种说法。虽然好奇，但还是摇头：“谢谢你，但真的不用了。”
　　他没有长途奔波，不需要长途奔波后补充糖分。而且，就算长途奔波真的需要补充糖分，秦宴也会给他找好的，根本不需要一个陌生人来关心这个问题。
　　林辞的拒绝没有丝毫犹豫，苟越有些失望叹了口气，站在那儿看着两人越走越远。
　　但几秒后他又重新振作起来，笑着说：“他原本就有alpha，哪怕在路上死了，也不会这么快移情别恋的。”
　　所以他在着急什么呢？
　　反正林辞以后也要住在科研院。
　　苟越把糖抛起来再接住，笑着转头走了。
　　林辞跟着夏白走了好几个路口才敢回头看看苟越跟上来没有。
　　看到后面没人才松了口气，虽然他拒绝的干脆，但他也害怕这个alpha恼羞成怒对他们动手。
　　毕竟夏白是beta，肯定打不过高高壮壮的alpha，他就更不用说了。如果真的动手，那他们两人肯定会被揍的很惨。
　　见他紧张的回头，夏白好奇的问：“小辞你为什么不要那包糖，好吃哎！”
　　说完，他指了指自己的嘴巴，笑着说：“刚才他问我你的alpha是不是死了，我说我不知道，我遇到你的时候你就是一个人，结果他说我的回答让他不满意，所以他就只给了我一颗糖。”
　　小气！
　　但糖很好吃，这种时候能吃到一个糖已经不容易了。
　　其实他后来改口，说林辞的alpha死了，但苟越是真的狗，不给他糖了。
　　夏白有点后悔，早知道就不说前面那些话了。
　　林辞其实也有点儿馋那些糖，但他皱着眉头说：“可那是alpha，他给我糖，可能是……我……”
　　林辞最终没有说完。
　　他觉得苟越可能对他有点意思。但他又说不出来，怕苟越也许没有那个意思，也害怕夏白觉得他自恋。
　　但即使他没说完夏白也明白是什么意思，夏白撇嘴：“那又怎么样？他喜欢你，你就必须要喜欢他啊？不过一包糖而已，给他骗过来，反正再过一段日子我们就走了。”
　　夏白的想法和林辞不一样，要是有人拿的东西对他献殷勤，放在从前的社会他可能会明确的拒绝。但在这种人人自危的情况下，他肯定要骗点过来吃。
　　林辞摇头：“还是算了吧，我不想招惹其他alpha。”
　　alpha是种恐怖的生物， 特别是被标记之后，他总觉得害怕。
　　夏白和于也都是beta，所以他们应该体会不到alpha给Omega带来的恐惧。
　　夏白失望的说：“那好吧，不招惹也是对的，不然宴哥肯定会生气。”
　　林辞看了看他，小声说：“可如果你接受了，于也也会生气的。”
　　听到于也，夏白忍不住扬起嘴角：“他生气有什么，他一天24个小时，能有二十个小时在阴阳怪气的跟我生气，不搭理就行了。”
　　想起于也和夏白的相处模式，林辞笑了。
　　突然想起最开始相遇的时候，于也还针对过他，那时候他还不太明白为什么。
　　现在想想，是不是那时候因为夏白对他比较和善，所以于也生气了？
　　林辞还没想明白这个问题，他们就已经回到住的地方了。
　　一进门于也就跑了过去，拉着夏白问：“没什么吧？”
　　夏白摇头：“没事，很顺利，小辞的宝宝也很健康。”
　　夏白一边说一边笑，满脸期待。
　　林辞不打扰两人，进门就自己找地方坐下休息。
　　听着两人悄悄的咬耳朵，林辞把段叔递给他的盒子放在桌上，拿着水壶想倒杯水喝，于晓看见了，连忙跑过来帮他。
　　于晓：“我帮你。”
　　无论在人类的世界，还是在丧尸的世界，林辞都被照顾的很好，他很感激，捧着水杯小声说：“谢谢。”
　　于晓摇头，也不说话，只是笑。
　　林辞喝完水，就拿出手机给秦宴打电话。
　　因为医疗，他们现在要不要出去，还得听秦宴指挥。
　　他拨通电话，又看了看段叔给的盒子，最终把盒子放在客厅里，跟夏白说明情况后，就自己回卧室了。
　　电话很快就接通了，林辞有些激动的喊：“宴哥！”
　　秦宴：“嗯，检查做完了吗，结果怎么样？”
　　林辞笑着，他小声说：“做完了，段叔说是个健康的小男孩，而且，我在屏幕上看到他了。”
　　听到这话，秦宴和林辞之前一样放了心。
　　他低笑着问：“那你喜欢吗？”
　　林辞脸红：“喜欢。”
　　这个孩子陪着他经历了那么多，这几个月已然有了感情，而且还不是他害怕的小丧尸，所以，他是喜欢的。
　　只是，林辞笑着问：“那，那我们什么时候才可以出来找你啊，而且段叔还给了我一个盒子，让我交给小段。”

第八十五章
　　“盒子？”
　　秦宴低声道：“你放在什么地方了？”
　　林辞：“放在客厅的，我现在在房间里。”
　　虽然段叔很好，但他们的秘密很多，科研院的手段也不少。所以，他不敢在盒子跟前和秦宴打电话。
　　秦宴：“好，现在去打开盒子看看。”
　　林辞愣了一下：“要打开吗？”
　　虽然他警惕，但他没有随便动别人东西的习惯。
　　秦宴：“没事，打开检查一下。”
　　“好。”
　　林辞一边说一边起身出门，他把盒子拿过来打开，里面放着一张照片，照片是段叔和小段的合照。
　　照片看起来是最近几年的，和他想的一样，人类时候的小段更算帅气，只是不太符合小段现在无忧无虑的样子。
　　照片里的小段皱着眉，看起来不是很高兴，眼里甚至死气沉沉的。
　　林辞把照片放下，拿起照片下面的手机盒。
　　他打开手机盒看了看，是一部配置齐全的新手机。除此以外就没有别的了。
　　林辞捂着嘴巴和手机小声说：“是小段和段叔的一张合照，和一部新手机。”
　　秦宴：“把手机开机。”
　　林辞又照做，打开手机后发现里面竟然有手机卡。
　　林辞愣了一下才悄悄说：“宴哥，有卡。”
　　秦宴：“知道了，把东西放回去，再把盒子放在厕所里，告诉夏白他们，平时说话声音尽量小点。”
　　“好。”
　　林辞立刻把东西恢复原位，然后拿进厕所放起来。
　　出来后，也没急着和秦宴说话。而是先跟夏白他们把情况说了之后才回房间继续和秦宴聊天。
　　“宴哥。”
　　林辞小声说：“你还没回答我的问题呢，段叔说宝宝很健康，那我是不是不用住在这里了？”
　　他不想晚上一个人睡在陌生的地方，他想和秦宴睡在一起，想要秦宴的信息素。
　　Omega孕期原本就很依赖alpha，之前在外面流浪是因为没办法，那时候他和秦宴还没说开，就算分开了也只能每天晚上偷偷想想。
　　而现在，他和秦宴已经光明正大地在一起了，再也没有什么让他害怕的阻碍了，那种依赖情绪就变得特别明显。
　　秦宴：“想我了？”
　　林辞不太好意思，被问的脸色微红，但依旧点头，小声回答：“嗯。”
　　刚说完，他就听到电话里传来几声低笑。
　　林辞脸色更红了，抿了抿唇，没再说话了。
　　秦宴：“我也想你，但你现在需要医疗，科研院……”
　　没等秦宴说完，林辞就着急的说：“那宝宝没有出生之前我都得在这里吗。如果这样的话，我们就要五个月都不能见面了。”
　　林辞觉得，他有些坚持不了。
　　孩子健康，不是小丧尸这就已经解决了他的心事了。
　　至于孩子出生，他甚至觉得可以上网搜索。然后自己准备工具和一些药物就好了。
　　虽然他这样幻想过很多次，但他不敢跟秦宴说。
　　他害怕秦宴同意这个要求，也害怕秦宴不同意这个要求。
　　毕竟生孩子是件大事，很多Omega和beta因为生孩子医疗太差而死，现在这种情况他也害怕。
　　可不管怎么样，他真的不想一个人待在这里。
　　秦宴沉默了，电话里好一会儿都没声音，连呼吸声都听不见。
　　林辞有点难过，下意识低头想开口说挂电话的话。但他还没说就听到秦宴说：“先忍忍几天，我去找找医院，如果有条件，我就接你出来。”
　　科研院附近有信号塔，秦宴的房子里也还有电，所以附近的医院里可能还有电。
　　而且，他还要先找点丧尸医生护士。
　　虽然这做法的成功率不高，但他总要试试，等实在没办法了，再让林辞留在科研院。
　　听到秦宴说要接他出去，林辞立刻高兴了起来：“好。”
　　秦宴：“嗯，去睡会儿吧。”
　　林辞点头，把收拾了一番，然后躺进被子里，和秦宴一边通话一边睡觉。
　　因为怀孕的关系，林辞很容易困倦，非常嗜睡，等他一觉睡醒已经快天黑了。
　　而点开手机，秦宴还在和他通话中。
　　林辞眼里瞬间生出笑意：“宴哥！”
　　秦宴：“醒了？”
　　林辞：“嗯。”
　　秦宴：“去吃饭吧，吃完饭再打。”
　　林辞看了看时间，已经快六点了，这才不舍的说：“好。”
　　林辞不太舍得挂电话，但又不好意思拿出去被夏白他们发现，只能狠心挂断。
　　他刚挂断，房间门就被敲响了。
　　夏白：“小辞你还在睡觉吗，马上六点了，该吃晚饭了。”
　　也许是他这一觉睡得有些久，夏白担心他出事，询问的声音里带着点试探和小心。
　　怕他们担心，林辞连忙说：“我醒了，马上就来。”
　　他飞快的穿好衣服出去，开门才发现房间里不止夏白他们，还有苟越。
　　林辞愣了一下才走过去，苟越笑着站起来说：“小辞，我来给你们送晚饭。”
　　夏白和于也于晓坐在餐桌上，每个人面前都摆着一份盒饭，都还没打开，似乎是在等他。
　　而苟越一边说一边把属于林辞的那份打开，里面竟然有鸡腿！
　　夏白看的眼睛都直了，连忙把自己的那份也打开，顿时就傻眼了。
　　因为他的盒饭是一份米饭，一小份土豆块和一小份红薯泥，还有一小份炒白菜。
　　夏白：……
　　苟越：“你怀孕了，需要补充营养，科研院特意让我给你加了鸡腿。”
　　林辞有点不知道该怎么办，零食他还能拒绝，但饭他怎么拒绝？
　　他不可能饿肚子吧！
　　他犹豫了一下才说：“谢谢。”
　　说完，他走过去坐下，把他盒饭里多出来的那个鸡腿，用筷子戳开，分成四份，给夏白和于也于晓每个人夹了一筷子。
　　鸡腿本来就不大，给四个人分，一个人只能分吃一口。
　　林辞分完才说：“大家都很辛苦，我不应该特殊。”
　　苟越：……
　　苟越觉得，林辞的意思就是他不能一个人吃鸡腿，他的同伴们也要有。
　　可他一个守卫，能借着怀孕Omega的名头弄到一个鸡腿就不错了，其他三个人也想要他就没那个本事了。
　　苟越：“可你怀孕了，在这种末世时代，你怀孕不单单是怀孕，还怀着人类的希望，是壮大族群的象征，你应该被优待。”
　　林辞抿了抿唇，不是他不赞成苟越的话，而是他突然出神想到了秦宴。
　　他怀的是秦宴的孩子，还算是人类的希望吗？
　　丧尸王的孩子，哪怕孩子没有尸化反应，应该也不能再算人类的希望吧？
　　但林辞还没说话，就看到苟越耳机上的灯闪了闪，随后苟越皱眉道：“小辞，你要好好保护自己，明天我再给你带鸡腿，如果我还能回来的话。”
　　没等林辞回答，苟越说完就跑走了。
　　夏白几个人一边干饭一边看戏，但没想到戏演了一半就没了。
　　林辞想问怎么了，还没开口苟越就已经不见了。
　　林辞不知道发生了什么，但从苟越的话来看，似乎很严重。
　　他低头飞快的把饭吃完，然后和夏白他们一起出门去看看到底怎么回事。
　　科研院进入了一级战备状态，不停的有人把弹药往门口运输。
　　他们还没过去就被拦住了。
　　alpha守卫：“丧尸发动了攻击，前方很危险，快回去躲起来。”
　　“丧尸发动攻击？”
　　林辞不信，他摇头：“这这么可能？”
　　别说他还在科研院，就算他不在，秦宴也不会让丧尸发动攻击，而且秦宴刚才还在跟他打电话呢，哪儿那么快就召集丧尸打过来了？
　　alpha还以为林辞害怕，他看了了林辞的孕肚，声音温柔的说：“别怕，我们会拼尽全力保护你们的。”
　　“不是！”
　　林辞摇头，他不是害怕，他只是觉得不对劲，觉得不可能。
　　夏白也不相信，毕竟相处了那么久，秦宴什么性格他们都清楚，秦宴不会做这种事。
　　夏白想问问这到底是怎么回事，甚至想出去看看是不是秦宴在带队。
　　但他们无缘无故要跑去看丧尸，怎么想怎么可疑，更害怕被科研院的人发现林辞和秦宴的关系，最后只能干瞪眼的看着。
　　alpha：“先回去吧，睡一觉，明天早上起来就安全了。”
　　林辞还有点懵，就看到段叔远远的跑来了。
　　段叔：“林辞，你过来。”
　　林辞回头看了看守卫，又看了看夏白，夏白朝他点头，上前一步跟在他身后，表示跟他一起。
　　就是这会儿功夫，段叔已经来到了他们面前。但这里人多还有守卫，不是说话的好地方，段叔带着他们去了一个单独的房间里。
　　一进门段叔就问：“这到底是怎么回事？秦宴不是说他能保证丧尸不发动攻击吗，那现在那些丧尸在干什么！”
　　科研院门口的丧尸很多，在黑夜中密密麻麻看不到头，嘶吼着想要将他们撕碎。
　　但幸运的是科研院因为保密，进出口只有两个，都很小，也算是易守难攻。
　　门口很快就堆满了丧尸的尸体，后面的丧尸无路可走，竟然开始清理战场，用同伴的身体做掩护，把死掉的丧尸拖走，由新的丧尸继续进攻。
　　丧尸逐渐变得高智，不仅仅是守卫害怕，科研院的每一个成员都很害怕，包括段叔。
　　林辞摇头，忍着慌乱拿出手机给秦宴打电话，一边打一边说：“我不知道，但宴哥绝对不会这样做的！”

第八十六章
　　“宴哥，有丧尸在攻击科研院。”
　　林辞虽然慌，但他相信秦宴，电话一接通就把情况告诉了秦宴。
　　秦宴也非常意外：“有丧尸？”
　　林辞：“嗯。”
　　秦宴：“别怕，我马上过来。”
　　秦宴没有解释，林辞也不需要他的解释，只是一句「别怕，我马上就到」就能让林辞彻底安心。
　　挂了电话，他看向段叔，小声说：“宴哥说他马上就过来。”
　　但段叔眼里还是有明显的愤怒，他也不想怀疑秦宴，他也想相信秦宴，但事实就摆在那儿，他没办法。
　　最后，段叔说：“虽然你们掌握了治疗丧尸的技术，但我依旧不会容忍他残害人类。如果我看到他咬人，我会毫不犹豫的朝他开枪。”
　　秦宴和段浔关系好，段叔对他印象也好。但在秦宴变成丧尸的那一天开始，那些好就被动摇了。
　　他很清楚他和秦宴已经不在同一阵线上了，他们是敌对的。
　　林辞抿了抿唇，眼神有些难过，最后小声说：“宴哥不会的。”
　　不管秦宴会不会，被信任的人这样对待都是会难过的。
　　整个科研院，秦宴唯一找的人就是段叔。虽然没有完全放心，但也能说明段叔在秦宴眼里和别人不一样。
　　而现在，段叔却……
　　段叔知道自己很过分，但为了人类的延续，他不得不做。
　　最后，他一咬牙：“这次的事情之后，如果你还想留下来，就让秦宴把治疗丧尸的技术给我。不然，我不会再对你开放任何医疗设备和药品。”
　　林辞听后有些懵，看向段叔的眼睛里藏着些失望。
　　虽然他在知道孩子是健康的之后就没什么期望了。但段叔这样说，他还是有些无法接受。
　　夏白脸色一变，怒道：“你这个人怎么这样，昨天是你答应了宴哥，要等小辞生产之后才告诉你的，怎么才过了一天就临时变卦？”
　　段叔：“他也答应我不会有丧尸攻击人类。但现在外面全是丧尸，是他先变卦的！”
　　段叔不想跟他们多说，说完转身就走。
　　夏白想拽住段叔讲道理，却被于也拦住，眼睁睁的看着段叔走了。
　　夏白气的不行，但这场意外不管是不是秦宴做的，都让他们有苦说不出。
　　夏白：“那现在怎么办？”
　　林辞的净化能力肯定不能现在就拿出来，但没有医疗设备对林辞来说也不行。
　　夏白急的在房间里走来走去。
　　于晓也皱着眉待在一边没有说话，于也：“等秦宴到了再说，我们先想办法去出口看看……”
　　看看那些丧尸认不认识林辞。毕竟之前一路上，那些丧尸很少会伤害林辞。
　　但于也话还没说完，房间门就又打开了，进来了几个陌生的守卫。
　　守卫拿着枪，非常客气的对他们说：“你好，段博士安排你们回去休息，请配合。”
　　林辞：“安排我们回去休息？”
　　安排他们回去休息给他们说一声不就行了，还让拿枪的守卫来请他们？
　　这架势，哪儿像是安排他们去休息，把他们关起来还差不多。
　　守卫：“是的。”
　　林辞抿了抿唇没有再说话。
　　夏白怒了，立刻护在林辞身前问：“你确定是安排我们休息吗，你们这样，我……”
　　于也飞快的跑过去捂住了夏白的嘴，并且把人抱进了怀里，转头对说：“我们先过去。”
　　林辞点头：“嗯。”
　　这时候确实不能跟守卫正面起冲突。不然万一对方把他们绑起来，或者用药限制他们的行动力，那才是真的完了。
　　最后，于晓扶着林辞，于也拉着夏白，几人一起被守卫「送」回了他们休息的房间。
　　因为他们的配合，守卫确实没有为难他们，而是把他们送进房间就关上了门。
　　夏白好奇，打开门往外看，发现守卫就站在门口守着。
　　见他出来，立刻伸手拦住他：“外面很危险，请回房间休息。”
　　夏白在回来的路上已经冷静了，没跟这个守卫计较，砰的一声关上了门。
　　林辞坐在沙发上，见夏白脸色难看的回来，小声说：“看起来，他们应该是不算让我们走了。”
　　夏白点头：“嗯，拿枪守着呢！”
　　他们就几个beta和一个怀孕的Omega，在alpha眼里可以说是毫无战斗力，怎么就需要拿枪守着了？
　　于晓一直不敢说话，陪着林辞坐着。
　　于也也没开口。
　　林辞知道，段叔这样做肯定是想让他留下来，再用他和秦宴做交易，让秦宴把治疗丧尸的方法交给他。
　　林辞也知道，一切的隐瞒都是为了他好，所有人都在保护他。
　　他抿了抿唇角，拿出手机给秦宴打电话，想把消息告诉秦宴，看看秦宴打算怎么做，他们该怎么配合。
　　但也许因为秦宴正在往他们这边赶。所以，电话拨通后一直到自动挂断也没人接听。
　　——
　　科研院门口。
　　丧尸一波一波的冲，他们无畏生死。因为他们本来就死了，脑袋里的本能让他们不再怕死第二次，一心想要冲破关卡去把里面的人类撕碎吃掉，传播病毒。
　　领头的丧尸站在不远处，看着这一切低笑。
　　眼看着科研院的守卫快坚持不住了，它才开口怒吼一声，让丧尸停止进攻。
　　就像按下了暂停键，丧尸们不再嘶吼，而是清理战场后，站在原地虎视眈眈的看着科研院的人们。
　　科研院的守卫正在换弹夹，突然感觉门口一片静悄悄的。
　　那些丧尸把地上被打死的丧尸拽走后就没有再上前了。
　　而为了节省子弹，丧尸退到一定的程度后他们就不会再开枪，而是仔细观察丧尸的反应。
　　这时，丧尸群里突然走出一个身形高大的丧尸，那丧尸脸上全是咬痕，肉已经腐烂，变成淡绿色。
　　它一出现，守卫们就知道它是领头的。顿时打起了十二分精神，所有的枪口都对准了它。
　　而它却伸出双手做出投降的姿势，脸上笑的狰狞：“等等，我们谈谈。”
　　一句完整无好的话出口，守卫们都震惊无比。因为他们说他没有想过丧尸竟然会说话。
　　但很快他们就反应过来，立刻把消息传递给里面的博士们。
　　守卫指挥官面色严肃，他拿着扩音器问：“你想谈什么？”
　　丧尸：“我们也不是执意要攻击你们，是因为你们抢了我们的东西。”
　　指挥官皱眉：“笑话，你们丧尸有什么东西值得我们抢的？”
　　丧尸连自己都管不好，又脏又臭又恶心，它们有什么东西值得别人去抢？
　　发动攻击，无非就是因为科研院里面还有幸存的人类。
　　人类对丧尸来说就是致命诱惑，无论如何，它们都不会放弃。
　　丧尸笑了：“我说真的，丧尸已经有了完整的意识，除了身体以外和人类没什么差别。”
　　“不过，你们人类现在已经很少了，我们可以留你们一命让你们自己发展。但属于我们的东西，一定要还给我们。”
　　丧尸说的很认真。
　　指挥官皱眉：“是吗，那你说，是什么东西？”
　　丧尸：“王的Omega。”
　　——
　　秦宴接到林辞的电话后就感觉不对劲，他一直知道有一部分丧尸是不听他的话的。但他没想到，那些丧尸竟然在他的眼皮子底下去攻击科研院。
　　接到消息后秦宴第一时间通知了程溪。
　　一下午没什么事干的程溪原本在睡觉，听到这话立刻从被窝里爬起来，下意识摸枪才发现枪没了。
　　“妈的，做人果然不能没有危机感！”
　　都是因为知道丧尸不会在攻击他们了之后，枪械全都被他们放弃了。
　　而今天出门去找枪，也只是给林辞他们几个找的，枪不多，子弹也不多，根本没给他们留下备用的。
　　最后，程溪什么都没拿，直接跟着秦宴出了门。
　　当初秦宴并不喜欢科研院，所以买的房子离科研院也远。
　　秦宴以丧尸王的速度飞速前进，程溪跟不上，只能开着卡车，和被秦宴下令的丧尸大军一起往前跑。
　　小段更是着急的不行，紧紧的跟在秦宴身后，脑袋里闪现了两个人，一个是昨天见过的老头，他爸。
　　一个是林辞。
　　想到这两人可能会被伤害，他气的快要疯掉，一路上都控制不住的怒吼着。
　　——
　　五分钟后，段博士出现在科研院门口。
　　他从指挥官手里接过扩音器，低声问：“你是秦宴？”
　　丧尸噗嗤一声笑了：“我怎么可能是秦宴，博士你在说笑话吧？”
　　段博士没有再说话。
　　他们科研院最近唯一接纳的omega就是林辞。
　　可林辞不是秦宴的Omega吗？
　　难道秦宴是王？
　　段博士又问：“谁是王？”
　　丧尸：“我。”
　　说完，丧尸怕段博士不放人，又说：“而且，我知道怎么治疗丧尸。如果你把Omega还给我，我就告诉你。”
　　丧尸提的条件很诱人，但段博士却摇了摇头，他不知道林辞到底是谁的Omega，但还是理智的说：“你的身体没有说服力。”
　　段浔的样子和之前比起来是天差地别，说服力很大。
　　但眼前这个丧尸面目全非，一身恶臭。除了能流利的说话以外和其他丧尸并没有什么区别。
　　如果它真的知道怎么治疗丧尸，那为什么不先给自己治疗？
　　丧尸丝毫不慌，语气平淡而又真诚。但仔细听，又会发现里面带着一丝戏谑。
　　它说：“我的身体确实没有说服力，那是因为治疗丧尸需要一样东西。我虽然没有，但你们却有，只要你们知道方法就可以治疗丧尸，只要你把我的Omega还给我，我立刻就告诉你。”

第八十七章
　　丧尸的话里充满了诱惑，段博士没有说话，但心却动摇了。
　　可他还是害怕丧尸骗他，脸色不变：“我凭什么相信你？”
　　“我为什么要骗你？”
　　丧尸笑道：“这对你来说也不难吧，只是一个omega而已。就算我骗你，你们也损失不了什么，为什么不赌一把呢？”
　　“赌输了，你毫无损失。赌赢了，你不仅可以救回你们的同事，还能帮助全人类，这难道不划算吗？”
　　丧尸：“你们有不少博士都被咬了吧。不仅是博士，还有你们最亲的家人，难道你不想把他们救回来吗？”
　　丧尸一边说一边笑，对他的话有着极大的自信。
　　果然，原本就已经动摇的段博士瞬间呼吸一紧，丧尸说的很对，不过一个Omega而已，交出去就算被骗他们也不会损失什么。
　　但如果丧尸说的是真的，那他们就赢了。
　　至于林辞和秦宴，想到秦宴，段博士还是有些纠结。
　　就在这时，丧尸又开了口：“你在纠结什么？那么多人等着你们去救，只是牺牲一个Omega而已，已经很幸运了。”
　　“而且，他也不亏，他是为了全人类而牺牲的，他会成为英雄。”
　　丧尸不断的蛊惑段博士。
　　段博士一直没有说话，但呼吸急促，仿佛在极力忍耐着什么。
　　守卫们听到这些也没再说什么，他们和丧尸打交道的次数太多，亲眼看着自己的同伴和亲人被丧尸杀害，同化，没有人比他们更恨丧尸，也没有人比他们更想复活或者救治自己的亲人。
　　即使他们知道用人换治疗方法不对。但他们还是沉默了，没有一人为此反对。
　　只有苟越，他站在守卫的最后，想要说些什么。但张了张嘴，最终却什么都没能说出口。
　　他犹豫了一瞬间，在段博士的沉默中悄悄离开了。
　　丧尸见段博士一直沉默，有些不解的歪着头，无奈的说：“这么简单的道理你都想不清楚吗？”
　　“那看来你是不想知道治疗丧尸的方法了，既然这样，那我们就走了。”
　　丧尸一边说一边对着丧尸下命令，丧尸立刻转头快速离开。
　　见差不多了，领头的丧尸也转身就走。
　　这时，段博士终于开口：“等等！”
　　丧尸脚步一顿，狰狞的脸上笑的掉肉……
　　——
　　秦宴没接电话，林辞有点着急。
　　他把自己的迷你手枪拿出来，之前被科研院的人检查身体，夏白他们的枪支都被收走了，这是他之前藏在肚子下面的。
　　那个Omega很尊重他，并没有对他的肚子进行检查，所以他才能把枪和子弹藏进来。
　　但也只有两个单弹夹。
　　林辞害怕给秦宴添麻烦，也害怕段博士真的做出什么可怕的事来，联系不上秦宴，就只能自己想办法。
　　他抿了抿唇，小声问：“再等等，等一会儿如果宴哥没来，我们就骗个守卫进来做人质，威胁他们放我们出去。”
　　这种时候人命很珍贵，科研院不希望有人员损失，肯定会放他们走的。
　　他们只需要离开科研院，只要到了外面就是秦宴的天下，他们就安全了。
　　夏白点头：“可以，你肚子不方便，抓人我和阿也来，你和阿晓跟在我们后面。”
　　林辞：“嗯。”
　　他确实不方便，只能让夏白和于也去做。
　　但他刚打算把枪递给夏白，房间门又被打开了，他连忙把枪藏进了裤子口袋。
　　守卫们抱着步枪对他们说：“段博士要见你们。”
　　要见他们，是误会解开了吗？
　　还是说，秦宴已经来了？
　　林辞眼里闪过几分希望，和夏白他们对视一眼，老老实实的跟着守卫去找段博士。
　　这里离门口不算远，但也需要走一会儿，他们刚路过一个转角，就看见苟越回来了。
　　苟越脸色很不好，但看着林辞身边那么多守卫也不敢轻举妄动，他硬是挤出一个笑容，抬手做出挥手的动作：“林辞！”
　　说完，又用唇语说：别去，有丧尸。
　　因为守卫多，苟越也不敢一直说，只是希望林辞能懂。
　　林辞看懂了。
　　他看懂了苟越的唇语。
　　可是，就算有看懂了又能怎么样呢？
　　四把步枪对着他们，难道去不去是他们能做主的吗？
　　更何况，他的alpha秦宴也是丧尸。
　　之前段博士跟他们生气，不想跟他们交流，现在突然叫他们过去，说不定就是秦宴来了。
　　所以无论如何，他们都得去。
　　于是，林辞笑着朝苟越摇了摇头，继续跟着守卫走。
　　苟越急了，想扑过去拉住林辞却被最后面的守卫拦住：“苟越，你才跟他认识不到一天，别忘了自己的阵营！”
　　苟越咬牙：“我知道，可我们也不能用这种办法去对待一个柔弱的Omega！”
　　拦住苟越的守卫问：“你不想救你的父母了吗？”
　　苟越瞬间愣住。
　　守卫：“还有你的姐姐和你的小外甥，他才三岁，现在都还关在科研院地下室里！”
　　守卫们之所以誓死守卫科研院，永远不抛弃科研院。不仅仅是为了活命和食物，而是科研院把他们把他们尸化的，能找到的亲人都接到了科研院的实验室里，还答应他们。如果有一天研究成功，一定会把那些人救回来。
　　实验室里不仅有守卫的家人，还有科研院已经尸化的博士。
　　他们知道，也许科研院是在画饼，但却画在了每一个人的心上。
　　苟越没有在说话了，但手依旧抓着那个守卫。
　　守卫又说：“松手吧苟越，你跟他不熟，没必要难过。”
　　最终，守卫一把推开苟越，转身小跑着跟了上去。
　　林辞很快就来到了科研院门口。但他并没有看到秦宴，而是看到一只身材高大，面目全非的陌生丧尸。
　　他愣了一瞬，求助般的看向段博士，想问问这是谁。
　　夏白几人心里也疑惑，因为他们都见过秦宴变成丧尸的样子，很明显，秦宴和现在这个丑陋的家伙天差地别。
　　于也下意识拽了一把林辞，把林辞护在他和夏白之间。
　　于也：“段博士，你这是什么意思？”
　　于晓偷偷的给秦宴打电话，想看看秦宴能不能接听，什么时候过来。
　　段博士没有说话，而是朝一边看了一眼，守卫们瞬间一拥而上，一瞬间把夏白和于也按在了地上。
　　林辞也被抓住了双手反剪到背后，他被迫弯着腰，慌张的问：“你们要干什么？”
　　于晓躲在一边偷偷给秦宴打电话，已经接通了，秦宴：“怎么样了？”
　　手机里都是呼啸的风声，于晓快速说：“宴哥，我们被段博士叫到门口，是个陌生的丧尸，他们抓了小辞啊……”
　　于晓话还没说完就被一脚踹翻，手机跌落到远处，被守卫一脚踩烂。
　　“阿晓！”
　　林辞，夏白和于也同时叫出声。
　　当初夏白他们是想借着自己是地下城的代表才来的，而且还有段博士做内应，该有的安全都会有。
　　要不然，他们根本不会带上于晓。
　　没想到，地下城的身分根本用不上，现在更是没用。因为就算地下城知道他们死在q市科研院又能怎么样？
　　地下城自己都自顾不暇，生存艰难，难道还能过来帮他们报仇吗？
　　不能！
　　于也和夏白气的眼眶通红。
　　段博士全程不说话，林辞还在做最后的努力：“段叔，他不是宴哥，这都不是宴哥做的，你……”
　　但他还没说完就说不下去了。
　　因为那个丑陋得丧尸已经走了过来，朝他伸手：“把Omega给我。”
　　段博士：“你先说，说了我再给你。”
　　丧尸知道自己的时间多不了，脸色一沉：“如果你没有诚意，那这件事就不用再说了。”
　　丧尸说完转身就走。
　　段博士果然慌了，连忙道：“把林辞给它！”
　　林辞摇头：“你什么意思，为什么把我给它，你，你……”
　　他一边说一边被守卫押着送到了丧尸面前。
　　丧尸身体都不完整，脸上残缺，手也被咬的坑坑洼洼的，衣服下面还不知道有多少伤口，散发着一股恶臭。
　　林辞刚被推到它身边就差点吐了，他吓坏了，被松开后下意识转身想跑，却被丧尸一把抓住肩膀，另一只手抵着他的肚子：“如果你不想让我的手伸进你肚子里把这个野种拽出来，就别乱动！”
　　林辞瞬间就不敢动了，被吓得一身的冷汗。
　　看着这一切，夏白：“姓段的你什么意思，为什么要把他交给丧尸，你是不是有病，妈的，段狗，你放开小辞，你他妈……”
　　段博士无视夏白的怒骂，问丧尸：“现在你可以说了！”
　　丧尸得逞得笑了起来，抱着不敢乱动的林辞往后跳了十几米远：“就是林辞啊，林辞的净化异能，能让丧尸逐渐恢复理智，恢复身体机能，真可惜，你被骗了！”
　　丧尸的动作很快，恼怒的段博士指挥者守卫开枪的子弹也追不上它。
　　林辞看着夏白哭着喊他的名字，想开口安慰夏白，但张口就是晚上吃的晚饭。
　　他被熏吐了。
　　这个丧尸太臭了，又脏又臭，林辞的害怕已经被恶心压下了大半，只剩下恶心。
　　丧尸跑的很快，过快的速度让他非常不舒服，整个人恹恹的，无力的搭在丧尸手臂上。
　　也不知道跑了多久，丧尸终于停下了。
　　他感觉自己被放在了地上，一只带着恶臭的手掐着他的下巴，一个矿泉水瓶抵到他嘴边在给他灌水。
　　丧尸声音带着笑意和激动：“宝贝乖，把眼睛睁开！”

第八十八章
　　虽然林辞身体难受不舒服，但他确实是醒着的。
　　那瓶矿泉水对他没有作用，他的鼻腔依旧充斥着腐肉的味道，他已经要拼命忍着呕吐感了，却还要被逼着睁开眼睛看那可怕的脸。
　　他眼睫颤了颤，没有睁眼，手偷偷的往裤子口袋里伸，想去摸那把迷你枪。
　　但他的手还没碰到裤子就被抓住了。
　　他吓的瞬间睁开了眼睛，正好对上丧尸闪着精光的灰暗眼珠。
　　他以为他有枪被发现了，但没想到，那丧尸却抓着他的手，让他摸丧尸的手臂。
　　他震惊的同时，还因为手底下的柔软黏腻的触感而感到恶心。
　　丧尸：“我知道你能治疗丧尸，来，帮我治好。”
　　它的身体受到了严重的损坏，成了丧尸，也知道了原来丧尸还有王的事。
　　它用尽本事让那些丧尸臣服，也知道那些丧尸里流传着王后可以治疗丧尸的事。
　　那些丧尸虽然反对秦宴，不想臣服秦宴这个王，却都对王后能治疗丧尸感兴趣。
　　它也是一样。
　　“你为什么会知道？”
　　林辞憋着气，不明白眼前这个丧尸为什么知道这事。毕竟他身边的人都不会把这件事说出去。
　　就连跟他关系不好的李恕，也不会把他能治疗丧尸的事告诉其他人，眼前这个丧尸是怎么知道的？
　　林辞想了很多种可能，唯独没想到他的事迹会因为丧尸群传开。
　　丧尸：“我想知道当然就会知道，来，别废话，把我治好。”
　　林辞不愿意，他想把手收回来，却被丧尸狠狠的按住。
　　他没办法，只能扭头。
　　丧尸不高兴了：“你什么意思，别的丧尸都能治，为什么不给我治疗？”
　　林辞没有说话，他瞬间想到了小段和小陈它们，它们那么单纯那么可爱，眼前这个丧尸跟它们完全没得比。
　　更何况，他为什么要治疗一个会威胁他人生安全的丧尸？
　　但下一秒，丧尸的另一只手就成爪状按在他肚子上，笑着说：“不治也可以，我也不杀你，就剖开你的肚子，把里面的野种亲手送给秦宴，你觉得怎么样？”
　　林辞身体一僵，缓缓转头，目光里都是愤怒和不敢相信，他咬着牙忍着害怕说：“你为什么要这样做，秦宴不是你们的王吗，你为什么会……”
　　“他是王，但我也可以不臣服。”
　　丧尸在他肚子上轻轻按了按，一股压迫感立刻侵袭林辞的大脑。
　　他不敢再和丧尸争论，下意识想答应，丧尸却继续道：“给我治疗吧，你给我治疗，我就不伤害你，还可以给你洗澡，给你干净的衣服穿，你看看你的肚子，上面还印着我的手印，不觉得恶心吗？”
　　丧尸：“你给我治疗，我就好好对你，你不治，这孩子我挖出来，你也许还能活着承受痛苦，不对，你能治疗丧尸病毒，那你能治疗自己吗？你会变成丧尸吗？”
　　丧尸轻声细语，每一句话都带着笑意，配合着那样狰狞的脸，看起来无比可怕。
　　林辞吓的直颤抖，肚子上的压迫感让他觉得整个人都动不了，他轻轻的点头，声音微弱的说：“治。”
　　丧尸：“那开始吧。”
　　林辞没办法，他觉得死不可怕。但他不想被虐杀，更不想让还没足月的孩子被挖出来送给秦宴。
　　他颤抖的抓着丧尸的手臂开始治疗，眼前面目全非的丧尸开始缓缓恢复。
　　被啃食的手臂和残缺的手指逐渐变得完整，然后是身体，最后是脸。
　　随着丧尸脸上的肌肉恢复，虽然依旧不像正常人类，但比之前要好太多太多。
　　丧尸激动的站起来检查自己的身体是不是全都恢复了。
　　林辞也惊讶起来：“是，是你！”
　　丧尸……王啸笑着看向他：“是我很惊讶吗？”
　　林辞咬着嘴唇没有再说话。
　　他记得王啸，之前在h市军事基地里就和另一个人试图攻击他。
　　后来被秦宴开枪打死了一个，只剩下王啸，被李恕他们绑起来，最后趁他们不注意跑了。
　　他怎么也没想到，他们会以现在这种情况再见面。
　　身体恢复后，王啸虽然闻不到味道，但也开始嫌弃自己，立刻去了浴室，里面很快就传来了水声。
　　王啸进了浴室，林辞连忙忍着难受从地上爬起来，没顾上自己身上脏兮兮的就往门口跑。
　　刚才他被王啸吸引了注意力，没看清房间，现在才发现这是一套普通住宅房，他现在正在客厅里。
　　他一边走一边观察房间，飞快地跑到门口。但开门的那一刻才发现门根本打不开。
　　厚重的防盗门他砸不动，而且他要是真的砸了，王啸听到声音肯定会出来。
　　他又往阳台跑，到了阳台才发现楼层很高，他分辨不出他们在几楼，但楼下却密密麻麻都是丧尸。
　　那些丧尸安安静静的，没有任何要帮他得意思，看起来应该都听王啸的话。
　　所以，就算他出去了，被那些丧尸围着，他也逃不走。
　　林辞愣在阳台边上，口袋里的手机在来的路上就被王啸随手丢掉了，只剩下另一个口袋里的迷你手枪。
　　他摸着手枪，突然觉得还好他没有把手机和枪放在一个口袋里，不然肯定会被一起发现丢掉。
　　他忍着害怕把枪拿出来，走到浴室门口，抬手对着浴室，就等着王啸出来。
　　要是把王啸打死了，就不会有事了。
　　反正下面那些丧尸也上不来，唯一能威胁他安全的，就只有浴室里面的王啸。
　　他有些紧张，握着枪的手有些颤抖。没多久，浴室的门打开了，林辞看到王啸后立刻对准它的脑袋开枪。
　　但让他失望的是，王啸快速躲过了子弹，一瞬间来到了他面前。
　　王啸看起来很生气，一把抢过手枪，抓住林辞的下巴，忍着怒气说：“想杀我，你以为还像之前那么容易吗？”
　　说着，他松开了林辞，又把枪还给了林辞，嚣张的说：“枪给你又怎么样，就算让你对着我的脑袋，你也打不上！”
　　林辞拿着枪，看着王啸嚣张的样子，慌乱中枪口朝下，斜对着王啸的身体，在疯狂的嘲讽中毫不犹豫的开枪。
　　王啸下意识快速移开脑袋，想躲过林辞的子弹。
　　但他躲完了才发现不对劲，他的下面有点发麻，空荡荡的，好像没了什么东西。
　　他愣了愣，然后和害怕的林辞一起低头，这才发现他的裆……没了！
　　王啸：“我操……”
　　——
　　秦宴刚赶到地方，就听到夏白站在科研院门口一阵阵的怒骂。
　　夏白：“姓段的，你真不是个东西，要是被段浔知道了，你还有脸见他吗你，呸……”
　　于也站在他边上没说话，脸色也难看的不行。
　　于晓牵着他哥的衣服偷偷的抹泪。
　　段博士的做法太突然了，最开始他们都不知道段博士为什么要把林辞给那个丧尸。
　　直到丧尸说段博士被骗了，林辞就是治疗丧尸的人，他们才明白段博士是为了什么把林辞交了出去。
　　而在丧尸带着林辞离开后，段博士怒骂，指挥着守卫攻击丧尸但没有任何用处，最后还朝他们发泄，骂他们不早说，然后把他们赶了出来。
　　夏白气哭了，骂了几句刚想回去找秦宴，就发现秦宴到了。
　　秦宴从房顶上跳下来：“小辞呢？”
　　小段也着急的不行，眼巴巴的望着夏白等答案。
　　夏白一边哭一边说：“被段博士送给了一个丧尸，用来交换治疗丧尸的办法，我们一开始不知道段博士为什么要那样做。不然我就直接告诉他了，至少要先护着小辞的安全！”
　　秦宴紧紧的捏住拳头，神色冷漠又可怕的看了科研院一眼，门口的那些守卫打了个寒颤，立刻联系里面的博士传递消息。
　　秦宴：“先去找小辞。”
　　小段点头，立刻去周围找丧尸打听消息。
　　但奇怪的是，周围除了他们带来的丧尸以外，竟然一个丧尸也没有了。
　　秦宴顺着夏白指的方向狂奔。
　　程溪开着车到了：“怎么回事？”
　　夏白又把对秦宴的话给他重复了一遍。
　　程溪立刻拉着于晓，着急的问：“被踹哪儿了？”
　　于晓眼泪汪汪的摇头，小声说：“我不疼，先找小辞。”
　　程溪：“好。”
　　说完，他们一行人上了车，由丧尸跟着秦宴的指引带路。
　　——
　　裆没了。
　　王啸对着林辞一阵嘴炮输出，骂的林辞下意识后退，拿着枪有些不知所措。
　　他打王啸的头，无论怎么样王啸都能躲过。但偏偏裆没有，可能是没想到他会打裆。
　　王啸气的黑漆漆的尸脸都变白了，惨白。
　　林辞害怕的躲在一边，对王啸的怒骂左耳朵进右耳朵出。
　　王啸：“要不是看你能治疗，你以为我他妈会容忍你，真他 妈的是个小贱 人，给你脸了是吧，妈的……”
　　林辞抿了抿唇，以前他觉得李恕骂他骂的很难听，现在看来，王啸更有过之而无不及。
　　不过，目前为止，王啸也只是在骂他，并没有因为生气揍他，虐待他，也让他松了口气。
　　林辞缩着脖子，躲着王啸的目光，拿着桌上的纸巾小心翼翼的擦自己身上的脏东西。
　　但王啸骂了十多分钟了也没见停，最后一边骂一边来到他面前，抓着他的手疯狂怒吼：“给我治好，现在，立刻，马上，治好，快！”

第八十九章
　　失去了作为男人的尊严，王啸整个人都快疯了。
　　要不是这个Omega太脆弱，又怀着孕，承受不住它的拳头，它早就一拳打下去了。
　　更何况，它留着林辞还有用。
　　林辞被它吼的直颤抖，手里擦衣服的纸也掉了，红着眼睛说：“我没力气给你治了。”
　　王啸：“你什么意思？”
　　林辞咬牙，小声说：“治疗丧尸消耗太大，我，我一天只能治一次。”
　　其实也不是，刚开始他治疗完会失力。但用不了多久的时间就会恢复，可以再一次进行治疗，但治疗效果会比之前差。
　　但随着他治疗的丧尸越来越多，后来就没有出现这种状况了。
　　但他现在就是不想给王啸治。
　　王啸显然也不知道他说的是真是假。毕竟丧尸群里只是在传王后能治疗丧尸，很多丧尸被王后治好了不少，身体的残缺，肤色，甚至是意识。但就是没有尸说王后多久才能治疗一个丧尸。
　　它声音都破音了，怒吼着：“一天只能治一次？你别他 妈的骗我！”
　　林辞无辜的望着王啸，疯狂摇头头：“没有骗你，真的没有，要是我一天能治很多次，那宴哥身边的丧尸我早就治完了。”
　　秦宴身边的丧尸他确实治了不少。但人家原本就长得还算不错，身体也只是小毛病，而不像王啸这样的……可怕又恶心。
　　不过，从刚才王啸的嘴炮输出来看，他就知道王啸为了他的治疗不会伤害他。
　　所以，他懒得做无谓的抵抗了，拖一拖，等着秦宴来找他就行了。
　　王啸：“操，一天只能一次，我，我，我他妈……”
　　王啸最终没有说完，毕竟骂也没用了。
　　它低头看着自己空荡荡的裆，整个尸都不好了，在世界之初就有古人就让没宝贝的男人成为奴才伺候人。
　　但那时候的奴才也只是男人的宝贝不能用而已，但它，它直接没了。
　　王啸无奈的坐在一边，看着红着眼眶的林辞，忍着骂人的话，咬牙说：“去洗澡，浴室有衣服，洗干净了再出来！”
　　事儿逼！
　　王啸无奈的靠在沙发上闭上了眼睛。
　　林辞小心翼翼的观察了它一会儿，这才站起来往浴室走。
　　他身上都是王啸之前的臭味，衣服上还有掌印，他已经没有了想吐的欲望，被熏适应了。
　　去了浴室，果然看到门口的置衣架上有一套干净的衣服，他先洗了手，拿着衣服看了看，确定他能穿，能包住他的大肚子，这才去洗澡。
　　十五分钟后，他穿着干净的衣服出来，坐到沙发上擦头发。
　　擦完头发，他捏着毛巾小声问：“你，你抓我过来，就只是为了给你治疗吗，那我给你治疗完了，可以回去吗？”
　　听到这话，王啸瞬间睁开眼睛：“你想的倒美！”
　　它坐直了身子，语气嘲讽的说：“你不仅得治好我，外面那些丧尸从后天开始挨个上来让你治，你得把它们都给我治好。”
　　林辞：“那么多！那治完了，我可以……”
　　林辞不死心，还是想问问他治完丧尸后能不能离开。
　　但他话还没说完就被王啸飞快的抓住手，捏住脸颊，愤恨的说：“你还想走，林辞，难道你还不明白，我变成这样是因为你吗？”
　　林辞被它的动作吓了一跳，心跳的飞快，下意识抓住王啸的手腕，不太明白的问：“为什么是因为我？”
　　他做了什么让王啸变成现在这样了？
　　王啸笑了：“为什么？要不是你们私自闯进军事基地，抢了我们的地方，还打死了我的战友把我赶走，我会变成现在这样吗？”
　　“如果不是你们，我就不会逃走，不会遇到丧尸，不会被咬，不会变成现在这个样子！都是因为你！”
　　王啸疯狂的咆哮着。
　　林辞咬牙皱眉，他一把推开王啸捏着他脸的手，生气的看向王啸，但没有说话。
　　他明明记得，军事基地有不少被咬后的军人丧尸，它们行动灵敏，战斗力很高，一直在军事基地徘徊，就连军事基地的大门都是打开着的。
　　所以，根本就是王啸和他的alpha战友躲着不敢出来，而不是他们抢了地方。
　　不然，怎么他们把丧尸赶走了王啸就出来了，而且还是半夜在厕所里攻击他，甚至对着他做出很下流恶心的动作。
　　明显就不是个好东西，自己做坏事被发现，逃跑被咬还怪在他头上，怪不要脸的。
　　但林辞不打算跟王啸争论，因为他知道没用，他也不想再激怒王啸让王啸再骂他了。
　　他不想挨骂。
　　“怎么不说话了？”
　　王啸冷笑：“知道心虚了，理亏了？”
　　它其实有些心猿意马的，特别是看到洗完澡后的林辞，漂亮，乖巧，还挺着大肚子。即使连信息素都没放，它依旧觉得非常诱人，还带着一种和孕夫深入交流禁忌般的刺激。
　　毕竟一开始，它和战友暴露，就是因为看上了林辞，想半夜把林辞抓走，成为他们的专属Omega。但没想到被发现了，战友死了，它也被抓了。
　　王啸把手伸向林辞的肚子，低笑着说：“知道理亏了就别想着走了，把秦宴忘了，我一样能让你在末世过上好日子，秦宴能给你的，我也能给你，王后的位置，还有信息素。要是不信，等明天你把治好了，我立刻就让你知道我的好处。”
　　林辞：“？？？”
　　感受到王啸的意图，林辞瞬间寒毛竖起，一把推开王啸的手，站起来后退了几步，离王啸远远的。
　　他没想到，王啸都变成丧尸了，竟然还想着那些事，抿着唇，脸色很快就白了。
　　感受到林辞的抗拒，王啸也站了起来，冷笑着说：“你不愿意？”
　　林辞没有说话，这种事换谁谁愿意？
　　他咬着牙后退，什么都不敢说，治了，他怕王啸真的能硬起来。
　　不治的话，他又怕王啸威胁他。
　　他什么都不敢说，只能拖。
　　下一秒，他就感觉王啸来到他面前，掐着他的下巴把他按在墙上，低吼着说：“就算你不愿意也得愿意，看到外面的尸群了吗，那只是冰山一角，只要我不放行，你永远也别想逃出去！”
　　说完，还从他口袋里把那摆设似的迷你手枪拿走了，它不怕林辞打它头，就怕林辞打它裆。
　　林辞被吓得双手颤抖，被松开后，他立刻逃到离他最近的那个房间里想躲起来。
　　但他进门才发现，门锁是坏的。
　　意思就是，他躲不了，只要王啸想，随时都可以进来。
　　林辞有点崩溃，他无奈的坐在床头，有些不知道该怎么办了。
　　裆他可以用没有恢复为借口拖一拖不治，但万一王啸生气了，不信他怎么办？
　　林辞无奈的叹口气，低头看了看自己的肚子，吸着鼻子小声说：“真烦，为什么总是要遇到这种事……”
　　要是小段在就好了。
　　他觉得，以王啸这种段位，都不需要秦宴出手，一个小段就能把它解决了。
　　林辞正对着门口坐着休息，时刻警惕王啸突然进门。
　　——
　　李恕开着车和李涛在q市入口等了两天，确定没有人来，这才往市里开。
　　到了市里，手机有了信号。
　　李涛连忙说：“哥，这里幸存者应该不少，手机有信号。”
　　李恕：“有信号就好，q市太大了，我们的东西不多了，先找个幸存者基地休息休息，顺便打探一下情况。”
　　看看秦宴他们来过了没有。
　　要是秦宴没有来，那他们就算跟丢了，再要去找，就不好找了。
　　那他就会和「上层人士」的身份失之交臂，也永远不能再见到林辞了。
　　李涛：“嗯，q市这个小县城的郊区有个研究所还有人，地图上标绿了，但有点远，开车过去需要三个小时。”
　　李恕：“三小时，油还够，去……”
　　——
　　在茫然的夜色中，秦宴站在一栋大厦楼顶，看着面前的世界一片寂静，整个人冷漠到了极点。
　　他的Omega不见了。
　　他找不到他的Omega了。
　　他从来没想过有丧尸那么大胆，居然敢来抢他的Omega。
　　他漆黑的眼睛逐渐发红，全是杀意。
　　小段蹲在他旁边，和后面跟上来的小陈它们一起皱眉，商量着该怎么找人。
　　这时，秦宴的手机响了起来。
　　秦宴愣了好久，任由手机响起到结束，然后再响到结束。
　　也不知道过了多久，他才拿出来，看着手机屏幕上「段博士」的备注，按下了接听。
　　段博士急促的声音传来：“小宴对不起，是段叔的错，是段叔鬼迷心窍才信了那个丧尸的话，段叔不奢求你的原谅，只求你让那些丧尸走吧，看在段浔和林辞的面子上，你给人类留条活路吧，段叔把命赔给你好不好？”
　　秦宴听完，转头看了看一心筹划找人的段浔，冷漠的说：“我不要你的命，但如果我的Omega有事，那这个世界上，就不需要有人类了。”
　　他会把自然的清除计划进行到底，一个不留。
　　段博士听到这话更着急了，慌张的在电话里吼着什么。
　　但秦宴却拿着把不断发出声音的手机伸出脚下的天台，然后松手，任由手机从高空坠落……
　　——
　　林辞坐在床头没一会儿就睡着了，倒在床上睡到了天亮。
　　王啸并没有进来找他麻烦，反而是他自己被饿醒了。
　　而他现在月份大了，消耗特别快，昨天晚上原本就没吃多少，现在更是饿的不行。
　　他犹豫了一下，打开门走出去，看着躺在沙发上抽烟的丧尸，试探的说：“我饿了。”

第九十章
　　林辞靠着门口，装肚子饿没力气的样子，笃定王啸会给他找吃的。不然把他饿死了，王啸什么目的都达不到了。
　　果然，王啸一听立刻从沙发上翻了起来，飞快的跑到他面前，把手伸出来说：“给我治好，治好了才有东西吃。”
　　林辞抿了抿唇，低下头说：“可你昨天的伤太严重了，我能力消耗过度，今天还是没有恢复，治不了。”
　　王啸：“治不了？”
　　怕王啸发脾气又骂人，林辞连忙又说：“是啊，宴哥身边跟着的丧尸都是四肢健全的，长得也好看，身上伤都不多，也不严重，我治的丧尸一直都是那样的，昨天治你这么严重的还是第一次，消耗太多，我也不知道什么时候才能恢复。但你不能不给我找吃的，我要是饿死了，就没有人给你治疗了。”
　　林辞一边说一边试图往房间里面躲。
　　王啸确实生气，但它身上的伤它也知道有多重，这会儿就算气也没办法，只能咬牙忍着。
　　它的手忍不住的抬起来，又在林辞恐惧的目光中放下，转头朝窗户外面尸吼，让外面的丧尸去找吃的。
　　但它才刚吼完，就看见林辞惨白着小脸继续挑衅它。
　　林辞忍着害怕大声说：“下面丧尸那么丑那么臭，他们找的吃的肯定也被弄得又脏又臭，我不吃的！”
　　下面那些丧尸都和王啸一样，都是身体受伤比较严重的，在秦宴那边受到了排挤才过来的。
　　还有些身体受伤不重的，身上全是反骨，都不屑被王啸管，自己战山为王去了。
　　王啸又抬手：“你真他妈的……”
　　林辞连忙缩着脖子躲，但那巴掌终究没有落下来。
　　他抬头看，王啸眼神里带着笑：“你就折腾我，等我好了，全都会在你身上讨回来。”
　　林辞脸色更白了，下意识低头后退了一步，没敢再看王啸。
　　王啸没再说什么，转身走了。
　　但它没走门，而是从阳台上跳了下去。
　　林辞连忙跟过去看，发现它刚跳下去那些丧尸就把它围住了，一声声的低吼声，似乎在交流什么，但他听不懂。
　　没过多久，王啸就朝着另外一个方向跑了。
　　林辞这才放心下来，他确实很饿，也能接受别的丧尸找的食物。毕竟那些食物上都有包装袋，再怎么恶心，在这种生存条件下也不能嫌弃，拿回来洗洗，拿纸擦一擦一样能吃。
　　他只是不想和王啸待在一起，想把王啸支出去而已。
　　王啸走后，他连忙跑到每一个房间里观察，房间像是被刻意清理过一样，没什么武器，也没什么吃的喝的。
　　除了客厅出去的那道门，其他门的门锁都是坏的。
　　阳台和窗户离地面的高度都不是他可以跳下去的。
　　林辞找了一圈，最终泄气的坐在沙发上。
　　他没有手机，不知道这是哪里，也联系不上秦宴，不知道秦宴什么时候才能找到他。
　　林辞低下头，藏住眼底的泪水。
　　——
　　“它们是有备而来的。”
　　林辞不见了，秦宴整个人的气质都变了，变得冷漠而又暴躁，让人不敢接近。
　　他说：“能快速攻击研究所然后消失的干干净净，一定提早计划了路线。”
　　他们刚到q市没多久，那些丧尸是怎么在这么短的时间内做到这些的？
　　程溪：“就是本地丧尸，你有没有跟本地人……”
　　程溪话说到一半就愣住了，他想问问秦宴有没有和本地人结过仇，但他问出口才发现他问的都是废话。
　　秦宴以前还是人的时候，末世还没有到来，在商场上的手段让人恨得牙痒痒，说没得罪人，那绝对是不可能的。
　　于是，程溪改了口：“那你想想你的对家里面谁最恨你，恨到要抢你媳妇？”
　　商场上的人虽然恨他，但也绝对不会无缘无故的抢他媳妇。
　　所以，秦宴觉得这个可能性不大。但他还是仔细想了一下，却没有确定目标。
　　他摇头：“不是商场上的人。”
　　他们在商场上斗的再厉害，再恨对方，再想要对方死，也只会在世界还安全的时候偷偷做。
　　有了丧尸病毒后，他的那些对手能不能活下来，能不能成为丧尸都是个问题，更别说来抢林辞了。
　　而且，就算那些对手真的被咬成了丧尸，也不认识林辞，甚至从来都没有见过林辞，来抢林辞干什么？
　　在他看来，抢林辞的那个丧尸，一定见过林辞，认识林辞，知道林辞的价值。
　　最终，秦宴把目标锁定到李恕和李涛身上。
　　秦宴转头看了看程溪，低声道：“我认为是李恕，他一直觊觎小辞。”
　　从他遇到李恕开始，李恕就不停的想要林辞跟着他，无论是在发现异能之前还是之后。
　　即便是李恕没带着几分真心对待林辞。但在觊觎林辞这件事上却是全心全意的，从未死心过。
　　程溪愣了一下，点头：“也有可能，那现在怎么找？”
　　他们和丧尸一起已经对这个小县城连夜地毯式搜索过了，没有，那些丧尸像突然消失了一样，怎么也找不到。
　　现在他们不知道，那些丧尸带着林辞到底是去了周边的小县城，还是去了q市市区。
　　现在这样，就像回到了当初林辞逃跑的场景，一切都要重来一次。
　　“吼！”
　　这时，尸群边缘传来一声微弱的尸吼，秦宴顿时眼睛一亮，立刻一声怒吼。
　　前面的尸群开始闹腾起来，慢慢的往两边移动， 腾出一条路来。
　　很快，路上出现一个凶狠恶煞的丧尸，正飞快的跑过来。
　　那丧尸又高又大，脸上特别凶狠吓人。但看起来有些眼熟，走进了才发现是上次把一行人都吓到了的大强。
　　大强站在秦宴面前，神色激动的吼道：“吼吼吼吼吼！”
　　【王，我知道王后在哪里！】
　　秦宴：“在哪儿？”
　　大强：“吼！”
　　【不知道地名，但我可以带王过去。】
　　大强被赶走后，一个尸伤心的落了伍，遇到了王啸带队的尸群，因为它的容貌顺利的被接纳了。
　　于是，它一直茫然的跟着那些丧尸一起放快速前进。
　　一直到昨天晚上，王啸指挥着它们去攻击研究所，它不愿意，没去。
　　于是就和其他丧尸在县外等着，一直到攻击结束，尸群出来，和他们一路狂奔去另一个地方。
　　大强全程都是懵逼的。
　　跑到大半夜它们才停下来，在大部队的带领下到一栋楼下坐着休息。
　　无意间，它看到王啸带着林辞在黑暗中跳到它们休息对面的六楼阳台上，然后进屋去了。
　　大强一下就站起来了，但仔细想想又觉得不对。因为林辞跟着王呢，王那么厉害，怎么会让王后被抓走？肯定是它看错了。
　　它愣了一会儿，又坐下了。
　　没多久，它又看到林辞慌张的站在阳台上往下看，这才确定那真的是它们的王后。
　　只是那时候王啸的丧尸多，他被围在中心区域，还被别的丧尸拉着讨论，说要等林辞给它们治疗身体，特别激动，直到天快亮了，它才有机会溜走来找王。
　　秦宴没有在追问，而是转头朝程溪他们道：“收拾东西走。”
　　而一边听得懂尸吼的小段和小陈它们，早就调整成最好的状态准备出发。
　　程溪和夏白他们虽然不知道到底是怎么回事，但都非常配合，秦宴一发话，立刻背着东西上车。
　　大强灵活度不够，跑的不够快。所以回来都花了不少时间，小段嫌它跑的不够快，直接把尸抗在自己身上跑，让大强给它们指路。
　　被扛着的大强懵逼的伸出手，指着它来时的方向：“吼，那边……”
　　——
　　林辞等了很久，一直到中午，王啸才回来，抱了一个大纸箱，把一箱东西全倒在他面前。
　　王啸：“吃吧。”
　　林辞看了眼王啸，王啸脸上带着他无法理解的笑意，一时间不知道该不该吃。
　　见他愣着，王啸问：“不是你要吃吗，吃啊！”
　　林辞肚子饿了，也没有心思再想那么多了，看着他面前的面包和矿泉水，里面还有辣条和方便面，薯片。
　　他拿了几个面包和两瓶矿泉水，一边吃一边在房间里找了个热水壶，把矿泉水倒进去烧开，泡了一碗方便面吃。
　　王啸就坐在沙发上，一边看着林辞忙来忙去，一边毫不顾忌的抽烟。
　　林辞不喜欢烟味，躲到离王啸最远的地方吃。
　　吃完东西，肚子也不难受了，他又搬了把凳子到阳台上晒太阳，顺便远离王啸 。
　　但王啸偏不如他的愿，它把烟头一把按在桌子上，朝林辞招手：“过来。”
　　林辞愣了一下，下意识拒绝，小声说：“我能力还没恢复，治不了，这不是吃饱肚子就能恢复的。”
　　王啸皱眉：“啰嗦什么，我又没说让你马上治，过来！”
　　林辞感觉情况不太好，不想过去，依旧坐在原地没有动。
　　王啸笑了：“是你自己过来，还是让我过来找你？”
　　王啸靠在沙发上，眼里闪着精光：“要知道我过来找你的话，事情就不是那么简单了，我给你个机会，你自己选。”

第九十一章
　　王啸嚣张的坐在沙发上，一副势在必得的模样。
　　林辞咬了咬嘴唇，依旧不想妥协，声音里带着祈求说：“可是我冷，我想晒太阳。”
　　王啸：“你过来，我保证你不冷。”
　　它只是没了裆，又不是没了手。虽然不能深入交流信息素，但用手玩玩还是可以的。
　　王啸眼里的目光林辞太熟悉了，之前在军事基地他就见过。
　　他知道进屋去会发生什么，他不想也不敢去，现在在阳台上。虽然说这里没有其他活人，但下面那么多丧尸，别的楼房里也不一定真的一个人都没有，王啸也许不会嚣张到他想象的那种程度。
　　于是，他还是摇头：“我想晒太阳。”
　　王啸愣了一下，脸上的笑意没有了，它站起来，重新点了一支烟，一边往阳台走一边说：“既然你想在阳台上也不是不可以，第一次就玩这么刺激，我喜欢。”
　　林辞脸色刷的一下就白了。
　　他下意识站起来，可阳台的位置不大，他根本没有地方躲。
　　他心跳的越来越快，连手指都在颤抖：“你想干什么？”
　　王啸狠狠吸了一口烟，走到阳台上，笑着问：“你说我想干什么？当初的军事基地想干什么，难道你不知道吗？”
　　它一边说一边靠近林辞，伸手就去摸林辞的肚子。
　　林辞害怕极了，一巴掌打开王啸的手，忍着害怕毫无威慑力的威胁它：“你要是敢做出什么，我就不给你治身体了，让你一辈子没裆！”
　　王啸愣了一下，笑道：“那也没关系，没了那儿，我不是还有手的让你快活嘛，只要咬你一口，把你伺候舒服了，到时候还不是我说了算？”
　　王啸说完，一把掀开林辞的衣服，圆鼓鼓白嫩嫩的肚皮露了出来，他一把按上去，力气用的不小，林辞根本推不开。
　　而且王啸用的力气越来越大，尖锐的指甲刺的他觉得特别疼，他害怕那些指甲刺破他的皮肉伸到他肚子里。甚至是伤到肚子里的孩子，一边后退一边说：“别按我肚子，松手，松手，只要你松手我立刻就给你治，我把你治好……”
　　王啸愣住，几秒后 才说：“能治啊？”
　　它手里的力道松了几分，眼里多出几分惊喜：“所以你之前是在骗我？”
　　林辞不敢回答，整个人颤抖的更厉害了。
　　他现在真的不知道该怎么办了，打不过王啸，也不甘心被王啸欺负，更害怕王啸真的把他肚子剖开。
　　他再一次痛恨自己是个Omega，面对alpha毫无还手之力就算了，面对丧尸也没办法生存。
　　林辞再也忍不住，眼泪一滴滴的往下掉，看的王啸都心疼了。
　　它语气软了些：“哭什么，只要你给我治好了，我就不计较你骗我的事，来吧。”
　　说完，王啸抬起手，示意林辞给他治疗。
　　林辞看了看王啸，颤抖的抬手去摸王啸的手臂，他的动作很慢，慢到王啸都看不下去，一把抓住他的手按在它手臂上：“别磨磨蹭蹭的，快点！”
　　林辞抓着王啸的手，假装治疗，但王啸又开口：“别想骗我，就算我没有下面那个玩意儿，也能让你心甘情愿的臣服！”
　　林辞被吓得一颤，就在这时，林辞看到客厅对面的阳台上多了个人影。
　　他仔细一看，下一秒，眼里全是希望的光芒。
　　王啸正好奇林辞在看什么，刚转头就被一只手按在脸上狠狠掼在地上。然后它感觉有人踩着它的脑袋，从它身上走过去了。
　　林辞看着秦宴从客厅对面的阳台上进来，一把打开王啸，冲到他身边一把把他抱进怀里：“对不起，小辞对不起，我不该让你去科研院的，对不起。”
　　秦宴很自责，一开始他觉得是为了林辞好才把人送到科研院的。但现在看来是他错了，他就不该相信段博士。毕竟他们早已经不同一条阵线上的了。
　　段博士不会为他考虑。
　　他也无法理解段博士的心情。
　　他没有那个心思为人类做贡献，他只想自己的Omega平安无事，不受到任何伤害。
　　林辞也抱着秦宴，一边哭一边说：“宴哥你别难过，我没事的 。”
　　秦宴这才松开他，轻轻擦掉他的眼泪，低头亲了亲他的额头：“你总是这样好，会被欺负的。”
　　林辞很少跟秦宴闹， 就算知道秦宴就是当初强制标记他，害他有了人生阴影和怀孕的丧尸，也没怎么闹过。
　　胆子小，心思敏感，又愿意替人考虑，这种人最容易被人欺负了。
　　秦宴都忍不住想欺负他。
　　听到这话，林辞吸了吸鼻子，撇着嘴说：“宴哥，我害怕。”
　　秦宴连忙放出安抚信息素把林辞包裹起来，然后检查林辞有没有受伤，最后把人抱到客厅里去。
　　而被一把掼到地上的王啸因为秦宴的力量太强，冲击力太大短暂的失神，过了一会儿才反应过来，它艰难的抬头想看看是谁那么厉害，结果刚抬头又被一只手按住，小段：“看什么看，给我过来！”
　　说着，小段拽着王啸的脑袋直接把尸拖到了客厅中央。
　　程溪一看：“操，怎么是你？”
　　程溪惊讶极了，不只是他，还有夏白和于也，就连于晓都惊呆了，他们完完全全就没有往王啸身上想过。
　　王啸被小段压制，完全没有反抗的能力，只能趴在地上低吼，听到这话，愤怒的问：“怎么不能是我？”
　　那欠揍的样子，看的程溪都想揍它一顿。
　　但他还没出手，小段就一巴掌打在王啸脸上：“敢欺负小辞，你完了！”
　　绝对没有好日子过，不管是它还是秦宴，都不会放过王啸的。
　　夏白可知道王啸对林辞生的什么心思，见小段把王啸从地上拽起来，气的上前就是一脚，想去踹王啸的鸟。
　　但他一脚踹过去，居然透过裆，一脚踹到了小段鸟上。
　　小段脸色一变，撅着屁股后退一步，神色无辜的看向夏白，不解的问：“你踹我干什么？”
　　夏白懵逼：“我没踹你啊，我踹的是，是，是它……”
　　夏白一边说一边指着王啸的裆。
　　一时间，所有的目光都集中在王啸的裆上。
　　王啸：……
　　王啸虽然被打掉了裆，但他并没有选择和其他丧尸一样，就那样空着裆把伤口露出来，而是穿上裤子，把伤口给遮住了。
　　所以，如果不把它的裤子脱了看，完全看不出来它的裆已经被打掉了。
　　于也和于晓两兄弟好奇的看着王啸，程溪愣了愣，四人一尸一起看向沙发上被秦宴抱在怀里的林辞，心里已经有了猜测。
　　林辞不太好意思的低下头，没说话。
　　而小段一把脱了王啸的裤子，果然跟他们想的一模一样。
　　王啸：“我操，你们这些垃圾，我日……”
　　因为被揭露伤口，王啸恼羞成怒，更加暴躁的挣扎起来，他一声一声的怒吼着，试图让下面的丧尸上来帮忙。
　　但因为秦宴的存在，还有秦宴过来时带来的丧尸。除了小段它们，还有其他丧尸在路上。
　　所以，那些丧尸也不敢硬钢。哪怕听到声音也无动于衷，甚至有些胆小的已经在四处逃窜。
　　王啸孤立无援，只能任尸宰割。
　　夏白见他那么生气，笑着嘲讽： “你生气什么，不就扒了一下你裤子嘛，里面什么都没有，有什么好生气的。”
　　于也听到笑出了声。
　　程溪更是不怀好意的嘲笑起来。
　　只有于晓红了脸。
　　林辞躲在秦宴怀里，被秦宴安抚的很舒服，看着大家笑作一团，也跟着笑了笑。然后把脑袋埋在秦宴怀里，委委屈屈的告状：“宴哥，它说要把我肚子剖开，把宝宝挖出来送给你。”
　　听到这话，秦宴脸色瞬间就变了：“它好大的胆子！”
　　小段抓着王啸的双手，听到这话声也是一愣，随后一脚踹在王啸腿上：“你还有这想法，我，我掰断你的腿！”
　　踹完，直接用脚勾住王啸的腿狠狠一撇，再用爪子一割一扭，王啸的右腿就躺在了地上。
　　王啸怒吼着骂人，却被夏白随手在地上捡了一坨垃圾塞进它嘴里，再扯了一个布片给它嘴捆上。
　　看到这么多人都帮他，心疼他，林辞更委屈了，鼻子又开始酸楚起来，他点点头，拉开自己的衣服露出肚子给秦宴看。
　　可怜巴巴的说：“宴哥你看，你再来晚点儿，他就要把我肚子挖开了。”
　　王啸在林辞肚子上按了一会儿，没有巴掌印，但却有指甲印。
　　林辞肚子白嫩，那几个红彤彤，带着掐痕的指甲印特别明显。
　　秦宴深深的吸了口气，他小心翼翼的摸了摸林辞肚子上的伤口，低声问：“疼不疼？”
　　林辞眼泪汪汪的点头，声音微弱而又可怜：“疼——”
　　特别疼！
　　小段被林辞肚子上的红痕惊呆了，夏白也气的想要冲上去把王啸整个尸撕了。
　　而这时，秦宴终于忍不住了，他把林辞放在沙发上，然后走到王啸身边，拽着王啸的脑袋从阳台上跳了下去。
　　看到秦宴过来的那一瞬间，王啸就知道他完了。
　　不管是他的人生，还是他的尸生，都完了。
　　秦宴带着王啸跳进尸群，原本想亲自动手。但无意间抬头，看到林辞趴在阳台上看他。
　　于是，他把王啸往尸群里一丢，命令道：【撕碎它！】

第九十二章
　　王啸断了一条腿，又被堵着嘴，掉进尸群里一声都没能发出就被秦宴带来的丧尸撕碎。
　　半分钟都不到，王啸就只剩下一堆骨头。
　　秦宴抬头，朝阳台上看着他的林辞笑了笑，然后跳了上去。
　　下面丧尸很多，王啸被丢进尸群后林辞完全看不到它的身影，被撕碎后，就更看不到了。
　　他只能看到秦宴在朝他笑，然后朝他飞奔而来。
　　林辞下意识伸手，被秦宴搂进怀里。
　　秦宴：“别怕，我带你去其他地方。”
　　林辞乖巧的点头：“嗯。”
　　小段坐在沙发上看他们，脸上洋溢着幸福的笑容，没一会儿，大家又再次出发。
　　林辞坐在副驾驶上问：“宴哥，我们去哪儿啊？”
　　秦宴：“到了就知道了。”
　　不管他们去哪儿都不能留在q市，他把所有听话的丧尸都带走了，留下来的，全是之前追随王啸的丧尸。
　　就让那些丧尸去和研究所战斗吧，他再也不会管了。
　　秦宴：“别担心，我已经物色好了一家医院，到了地方我们就去挑医生和护士。”
　　林辞听的一头雾水：“医生和护士？”
　　都这种时候了，外面哪里还有什么医生和护士？
　　难不成，秦宴是想在丧尸里挑？
　　林辞被吓了一跳，转头望着秦宴，小声问：“是，是在丧尸里面找吗？”
　　秦宴：“嗯。”
　　在秦宴眼里，丧尸比研究所可靠多了。
　　林辞虽然觉得怪怪的，但也没有什么反对的想法，于是轻轻点头。
　　程溪笑了，觉得秦宴脑洞大开。但仔细想想又觉得没有什么不可以的。
　　毕竟那些丧尸都听秦宴的话，而人类就不一定了。
　　所以，让丧尸来做医生护士的话，确实安心很多。
　　林辞虽然同意，但想到段博士却有点难过。因为段博士曾经让他带手机和照片给小段，结果他根本没有拿出来。
　　虽然这件事是段博士先不认人，但小段不一样，小段一直都非常好。
　　不过，小段的那张照片看起来并不高兴，他也不知道小段想不想看见那张照片。
　　他抿唇想了想，把头身做窗外看了一眼趴在车顶的小段，最终选择什么都不说。
　　小段现在这样也挺好的，都已经不做人类了，没必要还去背负生前的压力和不高兴。
　　就在这时，车厢内响起一阵铃声，他下意识转头看，发现是程溪的手机响了。
　　一时间，所有人都盯着程溪。
　　程溪尴尬的拿出手机，看着屏幕上的备注，陷入了为难：“段叔打的，接吗？”
　　秦宴：“随你。”
　　秦宴知道，程溪虽然和他交好，但现在却依旧是人类，很可能会和段博士产生共鸣。
　　但他不在乎，只要程溪不做对不起他的事，无论程溪怎么想都没关系。
　　程溪：“那我接看看，看他想说什么。”
　　秦宴想的没错，在程溪眼里，段博士虽然先失约对不起秦宴，但他做的那一切都是为了人类的未来，为了他们身边的亲人和朋友。
　　他能理解段博士，如果把段博士的处境换到他身上，他说不定也会做一样的决定。
　　只是他不会像段博士那样懦弱。如果是他，他会提前和人质商量，做好万全准备，在骗到方法之后，立刻把人救回来。
　　林辞没有说话，他并不是特别讨厌段博士。但他不讨厌并不是因为段博士本人，而是因为小段。
　　段博士是小段的父亲，这一点给段博士加了很大的分。
　　他想知道，段博士一心想为了人类付出，有没有考虑过和他们同阵营的小段的感受。
　　万一他出事了，秦宴迁怒小段怎么办？
　　林辞觉得，段博士这个父亲做的一点儿都不负责任。
　　程溪按下了接听键，段博士的声音仿佛苍老了十岁，他声音嘶哑的问：“林辞找到了吗？”
　　程溪愣了一下，无奈的说：“段叔，现在这种事就不需要你来关心了吧。”
　　段博士：“我怎么能不关心，现在外面全是丧尸，我不得不关心他的安危，而且，而且是我对不起他。”
　　段博士自己做了什么，对与不对，值不值得，他都知道。
　　只是有些事，他必须那么做。
　　在他眼里，秦宴和王啸都是丧尸，可能都会骗他，到头来的结果可能是一样的，而且他迫切的需要治疗丧尸的办法。
　　最主要的是，林辞能治疗丧尸。无论如何，他都会把自己的姿态放到最低。
　　程溪：“段叔，我们要离开q市了，再也不会回来了。”
　　“为什么？”
　　段博士一下就激动起来： “你们不能走，林辞，林辞他能治疗丧尸，你们得带他回到科研院，我们需要他！”
　　程溪：“需要他做什么，关在那里被你们研究吗？段叔，你知道这是不可能的，秦宴绝对不可能让你们对林辞那样做。而且，林辞能治疗丧尸完全是因为他的异能，你们的科技已经先进到能研究异能了吗？”
　　异能最近才出现的东西，科研院不可能那么快就能研究透彻，林辞要吃很多苦还不一定会有结果。
　　而且，林辞……应该也不算是人类了吧？
　　知道这个秘密的程溪有些无奈的，不明白秦宴为什么瞒的那么死。
　　反正现在他们已经跟科研院闹翻了，这样做完全没必要。
　　不过，秦宴不愿意说，他也就不说。
　　段博士：“就算我们不能研究他的异能。但也想拜托他帮我们治一些亲近的丧尸，这其中还有秦宴的父母！”
　　程溪开了扩音，段博士说的所有的话大家都能听见，段博士这话一出口，车上瞬间安静下来，只听的到车子的嗡鸣声。
　　程溪下意识看向秦宴，想知道秦宴的想法。
　　而林辞则是非常意外，他都不知道秦宴的父母就在科研院，而且……
　　秦宴：“不用了。”
　　秦宴神色冷漠，终于开口道：“都已经变成丧尸了，就算治好了也还是丧尸。不能帮助你们做实验，更不能帮你们造福人类，别痴心妄想了。”
　　段博士：“这怎么是痴心妄想，他们是你的父母，难到你一点都不想他们吗，你不想好好跟他们生活吗，秦宴，他们那么在乎你，那么疼你，你不要让他们失望！”
　　秦宴冷笑一声：“失望？”
　　“从我走向商业界开始，就已经让他们失望了，段博士，做丧尸没什么不好，我建议你也试试。”
　　秦宴说着，露出了嘲讽的笑容。
　　林辞想抱抱秦宴，但秦宴在开车，他只能放出安抚信息素，再摸摸秦宴的大腿安慰他。
　　没想到秦宴居然不领情，反而转头低声说：“小辞乖，别勾我。”
　　林辞：……
　　段博士气急败坏的咳了一阵，似乎是喝了口水才继续：“秦宴，你，你没有心！你不知道我们有多希望自己的亲人朋友变好。哪怕他们依旧是丧尸，我们也希望他们神智清醒，能认得我们，跟我们和平相处，而不是一见到我们就嘶吼着要咬死我们，你不明白，你不明白！”
　　秦宴：“我确实不明白，毕竟我只是个丧尸不是吗？”
　　程溪尴尬的举着手机，有些犹豫该不该挂掉。但秦宴没有不耐烦，反而认真的说：“段博士觉得，现在这个世界，是活着痛苦还是死了痛苦？”
　　段博士没有说话。
　　秦宴又说：“亲人没了就是没了，不管是死了还是做丧尸都比活着轻松，别因为你们的自私，把他们再拉到痛苦之中。”
　　简而言之，做丧尸挺好的，什么都不知道了最好。再也不用没日没夜的忙碌，再也不用背负那些让人理解却无法接受的包袱。
　　他的父母很好，但他不希望他的父母做了丧尸还要操心人类的未来。
　　秦宴：“该说的我都说完了，如果你没什么说的就挂掉。”
　　这话不是对段博士说的，而是对程溪说的。
　　程溪点头：“我也没什么说的，我就是看看他想说什么，那……挂了吧。”
　　在挂断之前，林辞听见段博士在手机里拼命嘶吼着认错，求他们留下来回去。
　　电话一挂，林辞小声问：“宴哥，你的父母……”
　　秦宴知道林辞担心什么，声音一改之前的冷漠，温柔的说：“别担心，做丧尸没什么不好。”
　　林辞不否认这句话，但他好奇的是，秦宴真的不想把他父母治好，一家人一起生活吗？
　　他想到了他的父母，他发现丧尸的那天，他爸妈脑袋被掏空了大半，包括控制行动的小脑。
　　所以，他爸妈没能变成丧尸。
　　他连治疗的机会都没有了。
　　也许他就是秦宴说的那样自私。他觉得，如果有机会的话，他一定会治好他的父母，然后和他们生活在一起。
　　林辞没有再说话，车上的气氛莫名变得沉重起来。
　　也不知道过了多久，车子在一处医院门口停下，车子百米开外全是丧尸，密密麻麻的，场面特别壮观。
　　医院门口整整齐齐站了三排形状各异的丧尸。
　　丧尸们有男有女，因为是定向指定的有手艺的丧尸。所以外貌不能统一，它们脸上身上都带着伤口，狰狞的吓人。
　　而且，为了表示自己的专业，它们不知道从哪儿找来了脏兮兮的白大褂穿上，见林辞被秦宴抱下车，齐齐挤出一个惊悚的笑容，然后对着林辞弯腰：“王后好！”
　　林辞被吓了一跳：“这，这是医生和护士？”

第九十三章
　　秦宴点头：“嗯，附近的产科医生和护士全都找来了，培训一下再挑最合适的那些给你。不过你得给他们治疗一下，不然我怕你害怕。”
　　看着那么多面目全非的丧尸，林辞确实有点害怕，他往秦宴怀里缩了缩，小声说：“嗯。”
　　秦宴：“这些事先放在一边，你先进去休息，我让它们去找找有没有电工。”
　　林辞好奇：“找电工干什么？”
　　秦宴笑了：“检修线路。”
　　他作为丧尸王的伴生能力很多，都可以对人类和人类的建设造成很大的破坏。
　　但他一直没怎么用过，倒是经常用水让夏白他们做饭，和给大家洗澡。
　　现在他觉得，他可以试试看能不能直接用他的雷电能力给医院供电。
　　“检修电路，可是我们没有电，检修了又怎么办，去找发电机吗？”
　　秦宴：“发电机也可以。”
　　反正林辞有汽油，只要有发电机一样能无限运转。
　　到了这时候，秦宴才发现，他们根本不需要求助人类，很多事他们自己就可以完成。
　　两人一边说一边进了门。
　　医院已经被丧尸们打扫过了，没有血迹，没有尸体，干净的像是新建的一样。
　　因为没电坐电梯，林辞被秦宴抱到了二楼，找了个vip房间把林辞放了进去。
　　林辞被放在床上，他拽住秦宴的衣角，撇着嘴撒娇说：“宴哥，我，我现在月份还早，不用天天躺在床上的。”
　　秦宴摸了摸他的肚子：“我知道，但坐车很累，你先休息一会儿再起来活动。”
　　林辞肚子被摸的有点痒痒，突然，他感觉肚子里面动了一下，秦宴也有同样的感觉。
　　两人对视一眼，就知道是宝宝在活动小手小脚。
　　秦宴眼里带着笑意，亲了亲林辞的额头，低声道：“辛苦你了，先躺躺，我去安排。”
　　林辞点头：“嗯。”
　　其实因为总是休息，他现在虽然累，但却睡不着，所以只能躺在床上发呆。
　　而秦宴到了门外，看到程溪和夏白他们，心情突然变得复杂起来。
　　他没有直接去安排他预计的一切，而是说：“你们跟我来，有事跟你们说。”
　　程溪好奇：“什么事？”
　　秦宴没有回答，走在最前面。
　　走到足够远的地方，他随便找了个房间进去，等夏白和程溪他们全都进来了，才关上门。
　　程溪：“到底什么事啊？还神神秘秘的。”
　　夏白也一脸好奇。
　　秦宴看了看他们，走到窗户边上，看着外面的丧尸们说：“我打算带着他在这里安定下来，如果你们想走的话，随时都可以走。”
　　他现在没什么需求，只求林辞平安无事就行，但这些他自己能做到，不需要帮助。
　　人类和丧尸两个物种，很容易互相怀疑，还不如趁他们没有撕破脸之前，让人走。
　　至少这样，以后见面了，还能称一声朋友。
　　程溪脸色一下就变了，上前一步抓住秦宴的衣服：“你什么意思，你赶我们走？”
　　秦宴淡然的看了程溪一眼，眼里没有其他情绪，冷声道：“你们是人类，我们是丧尸。”
　　程溪：“那又怎么样，你又不是生来就是丧尸。而且就算是丧尸，那也是老子从小到大的兄弟！”
　　程溪被秦宴的话气红了眼眶。
　　于晓被吓了一跳，也不敢去拉程溪，只敢拽拽夏白的衣服。
　　夏白也很难过，他说：“程溪说的对，就算你是丧尸，我们也相信你的，而且只要丧尸不攻击人，愿意和人类和平相处，这也没什么啊，再说小辞还没生产，我们在这里，也可以照顾他。”
　　秦宴没有说话。
　　在他眼里，人类可以做到的事，丧尸一样可以做到。
　　至于和平共处，无论是在丧尸眼里还是在人类眼里，都不是那么容易做到的。
　　人害怕丧尸突然发疯咬人。
　　丧尸偶尔也会忍不住对食物的渴望。
　　无论怎么样，都会有碰撞，一定会有矛盾的产生。到时候有人支持，也会有人因此反对。
　　所以，和平相处其实很难。
　　还不如分开生活。
　　夏白说完，又补了一句：“而且小辞不也是人类吗？”
　　秦宴：“他不算。”
　　夏白愣住：“什么意思？”
　　秦宴：“当初我标记他时，是丧尸的形态，也就是说，他是被丧尸标记的。”
　　林辞被丧尸标记了，还怀了孩子。虽然没有变成丧尸，但总地来说，也和人类有了差别。
　　夏白：“那又怎么样，反正我们不走。”
　　在夏白眼里，跟秦宴和丧尸们生活在一起，和在地下城生活也没什么区别。
　　而且，和丧尸生活在一起，还没有地下城那么多限制，他们更自由，资源更丰富。
　　这样的日子，有什么不好呢？
　　程溪找个凳子一屁股坐下：“我也不走，你少他妈再说这些话。就算我走了，你让我去哪儿，科研院我回得去吗？难不成，你想让我去地下城当上门alpha，给你开辟一条新的道路？”
　　秦宴：……
　　“随你们。”
　　秦宴说完就走了。
　　他想去找小段，让小段安排丧尸去找电工和发电机，但找了好几圈也没找到尸。
　　最后找到了小陈。
　　秦宴：“小段呢？”
　　小陈：【不知道。】
　　秦宴：“去问问尸群里有没有电工，有没有尸认识发电机，立刻去市场里找。”
　　小陈点头，连忙转头去完成王吩咐的任务。
　　程溪跟在他身后，看了一会儿才问：“要去找发电机啊？”
　　秦宴回头：“你想去？”
　　程溪笑了：“想啊，我想带着阿晓一起去。”
　　一边找发电机，一边过过二人世界。
　　那小家伙天天粘着于也和夏白，一点点时间都不肯给他，看他不把人骗出去好好亲近亲近。
　　秦宴：……
　　——
　　林辞在房间里躺了会儿，最后下床到窗户边上想看看外面。
　　但他刚到窗户边上，小段就提着个大袋子从一楼直接跳到了二楼窗户上。
　　林辞被吓得后退一步，看着小段翻进来，惊讶的问：“怎么不走门？”
　　虽然小段挺厉害的，但他还是觉得走门正常一点。
　　但小段激动的已经听不见林辞的建议了，它把林辞扶到床上坐下：“小辞你先坐下，我有礼物给你。”
　　林辞笑了：“什么礼物啊？”
　　小段坐在床位，把袋子打开，从里面拿出一个小宝宝拿在手里一晃就会叮铃铃响的手摇玩具。
　　它把玩具递给林辞，满含期待的问：“喜不喜欢？”
　　林辞愣了一下，小声问：“给宝宝的礼物吗？”
　　小段：“对。”
　　说完，他又在袋子里拿出一只小黄鸭，一只会跑的小兔子，会唱歌的仙人掌，还有小汽车，小蝴蝶发卡……
　　没一会儿，床上就摆满了小段带来的玩具。
　　林辞把这个小玩具拿起来看看，那个小玩具拿起来摸摸，笑的合不拢嘴：“怎么找到这么多小玩具。”
　　小段：“不多，我找到了了个玩具店。但我一次搬不完，但我让两个丧尸守在那里了，以后再去拿。”
　　最后，小段又拿出之前遗落在秦宴房子里地星星抱枕递给林辞。
　　小段：“还有这个，你忘了拿。”
　　看到星星抱枕，林辞惊喜不已，连忙接过来抱在怀里：“星星抱枕，我以为再也找不回来了，谢谢小段！”
　　小段嘿嘿的笑着，它也不知道为什么，看到林辞高兴，它就会觉得无比满足。
　　林辞特别高兴，这星星抱枕他去科研院的时候没带，后来被王啸抓走，再被找到，就直接出发来了医院，根本没有时间回去拿。
　　没想到小段居然给他带来了。
　　林辞激动的恨不得再给小段治疗一次，看看小段能不能变回人类。
　　但他还没开始，房间门就打开了。
　　秦宴站在门口，看到门内的场景后，脸色逐渐变黑：“你们在干什么？”
　　林辞高兴的举着抱枕给秦宴看。
　　林辞：“宴哥你看，小段帮我把星星抱枕带来了，而且，他还给宝宝找了很多玩具。”
　　秦宴：……
　　难怪他找小段找了那么久都没看见人，原来又来对林辞献殷勤了。
　　秦宴紧紧的捏着拳头，他走过去，看着满床的小玩具，恨不得直接把小段从窗户上丢出去。
　　小段害怕挨揍，小声说：“小辞，我先走了，一会儿再玩。”
　　说完，就飞快的跑到窗户边上跳了下去。
　　楼下有很多丧尸，大强也在里面。因为大强立了功，小段也不欺负它了，下楼就尸吼着喊：【大强过来，跟我一起去外面找玩具……】
　　楼上。
　　小段已经跳下楼了，林辞还在给小段做拜拜的手势，做完拜拜，他把抱枕放在一边，拿着大口袋，把小玩具一样一样的装进去。
　　秦宴也帮忙收拾，一边收拾一边说：“小段现在就是小孩心思，你也就由着他闹。”
　　林辞脸上的笑意掩盖不住，他一边笑一边说：“这样挺好的啊，我很喜欢。”
　　小段每天出去玩，出去找东西。
　　这个过程会让小段高兴，他收到礼物也很高兴，多好啊。
　　秦宴：“你，你想要什么可以告诉我，我也可以亲自给你找。”
　　林辞明白秦宴什么意思，他红着脸没有说话。
　　他们刚把玩具收拾完，门就被敲响了。
　　林辞好奇的抬头，只听到门外传来一个声音激动，嘶哑又可怕的声音：“护士查房。”

第九十四章
　　是丧尸护士！
　　一听就是声带受伤了，声音自带恐怖音效，把林辞吓得一个哆嗦，他紧紧抓住秦宴的衣服，小声说：“宴哥，我不想查房。”
　　那些丧尸身上都有伤，给他查房检查的话，肯定会在他身上会留下伤口的粘液什么的，还有腥臭味，那他还不如不检查呢！
　　？？？
　　秦宴皱眉，这都还没培训呢，怎么就跑上来查房了？
　　他怒气冲冲的往外走，而门外的丧尸护士激动不已，想要好好表现一番，争取得到照顾王后的大任。
　　结果门一打开，它就看到脸色难看的王。
　　丧尸护士弱弱的说：“查，查房是为了王后的健康……”
　　秦宴深吸一口气，问：“你生前什么职位？”
　　丧尸护士立刻「笑」着说：“Omega产科护士长，照顾产夫经验非常丰富。”
　　秦宴点点头：“进来。”
　　林辞还以为秦宴要去把丧尸赶走，没想到却把尸带回来了。
　　那丧尸是个女孩，个子不高，但也不算矮，脸上都是被啃咬过的痕迹，就连脖子都缺了半边，说话都漏风。
　　身上更是不知道还有多少伤口，穿在身上的白大褂早就被液体浸透，发出一股难以言喻的味道。
　　林辞看着丧尸护士，心里偷偷的想。要是当初秦宴也是以这样的形态来标记他，估计他就被恶心死了。
　　还好秦宴那时候干干净净的。除了神志不清和皮肤颜色难看其他的就没什么了。
　　可即使那样，也还是把他吓坏了。
　　到现在，虽然他已经知道了真相，但当那个场景出现在梦里的时候，他还是会害怕，会被吓醒。哪怕那个丧尸的脸变成了秦宴，他也没办法在梦里和秦宴温存。
　　出神间，秦宴已经带着丧尸护士走到床边了。
　　秦宴：“它表现不错，给它治疗，让它来照顾你。”
　　知道表现，说明就很珍惜这个机会，他不介意提拔这个丧尸，只要能照顾好林辞就行。
　　林辞点点头，见丧尸护士激动的把手伸出来，两只手和手腕上全是乌黑的血迹和粘液，让他没地方下手。
　　丧尸护士无奈的说：“我，我可以去洗。”
　　林辞：“等等。”
　　他闭上眼睛，忍着恶心一把抓住了丧尸护士的手腕。
　　他不是不想让护士去洗手，而是他看见，护士的手和手腕已经没有完整的皮肤了，洗不洗都是一样的，还不如直接治疗了，他再去洗手。
　　不到半分钟的时间，丧尸护士的身体就变得完整。
　　残缺的脸，被咬掉半边的脖子，空了一半的大脑，和身上无数的伤口都逐渐恢复成了完整的样子。虽然肤色依旧不正常，但也能看出来是个很漂亮的女孩子。
　　丧尸护士看着自己的身体，激动不已，感激的对着林辞鞠躬，高兴的大喊：“谢谢王后！”
　　没人知道一个女孩子有多爱惜自己的身体。哪怕变成丧尸了，也忘不了爱美的本性。
　　林辞一边下床往卫生间走一边说：“不用谢，你快去洗澡吧，把那些脏乎乎的东西洗掉。”
　　虽然话不好听，但真的很臭！
　　林辞到了卫生间才发现没水，转头撇嘴喊：“宴哥。”
　　秦宴忍着笑走过来，放水给他把手洗干净，然后拉着他出来，一边走一边说：“我准备建个蓄水池，到时候这些设备还是能正常使用。”
　　林辞一听，眼睛立刻亮晶晶的，看起来无比期待，他小声说：“好，可是，谁来建呢？”
　　丧尸的话，好像不太卫生啊，而且丧尸也不会修建，万一做出豆  腐 渣工程怎么办？
　　秦宴：“我已经想好了。”
　　说完，他带着林辞去了一楼。
　　于是，林辞就看到了医院门口的聚集了很多丧尸，密密麻麻，但都排着队，看起来非常有秩序。
　　夏白和于也听到动静跟了下来，好奇的坐在楼梯上看着他们。
　　林辞有点懵，不知道秦宴要做什么。
　　小陈很快就跑了过来：“王，没找到电工。”
　　秦宴：“没事，去拿纸和笔过来，把我接下来说的话都记下来。”
　　小陈连忙转头去找纸笔，花了十来分钟才在周边的小卖部里找到，然后又跑了回来。
　　和小陈一伙儿的丧尸已经帮忙搬好了桌子和凳子，小陈一回来就可以坐下写了。
　　秦宴这才说：“以后我们就在这里定居，但定下来就要就生存规则，我们不是人类，规矩不需要太复杂，但也必须要遵守……”
　　秦宴说话期间，林辞得到了一个凳子，是医生坐办公室的那种软凳子，坐着很舒服。
　　林辞坐在一边听秦宴讲话，讲着讲着，秦宴突然低头问他：“我准备让丧尸们干活，如果表现好，用你的治疗能力作为奖励，给它们治疗，可以吗？”
　　虽然秦宴可以直接做决定，但他尊重林辞的意愿，林辞说可以，他才会实行，如果林辞不愿意，他就暴力压制。
　　但林辞并没有拒绝，他点头：“可以，谁不喜欢自己干干净净的呢，丧尸也不想自己脏兮兮的。”
　　做丧尸也不是它们自愿的，那些伤口也让它们很无奈，如果能治好，谁又不想治好呢？
　　得到同意，秦宴亲了亲林辞的额头，这才转头继续说。
　　他说的规矩只有三条，都很简单。
　　第一：不能伤害和它们一起生活的人类。但如果饿了，想吃东西可以自己出去觅食，生死由命。
　　第二：如果想要留在这里，就必须臣服与他，听从他的指挥。
　　第三：如果表现好，可以得到奖励，「王后的治疗」。
　　前两条众多丧尸都只是点点头，并没有什么太大的反应，第三条一出，所有的丧尸都激动起来，发出一声一声的低吼。
　　有些丧尸会说话，立刻就在交头接耳，诉说自己激动的心情。
　　有些丧尸不会说话，只能低吼表示同意。
　　那一瞬间，林辞收到了好多奇怪又期待的视线，有些不好意思地低下头，没有说话。
　　然后，秦宴就说要找电工，找工匠，找水泥沙石修蓄水池，找各种各样需要的资源和工具。
　　让它们自己会什么领域，就到小陈哪儿登记报名参加。
　　秦宴说完，立刻有不少丧尸都到小陈那排队报名去了。
　　夏白：“哇，还可以这样！”
　　跟在秦宴身边的丧尸，只要是经常出现的，林辞大多都会给对方治疗，哪怕对方什么都不做。
　　但能有机会出现在林辞面前的丧尸除了小段小陈它们以外，其他的丧尸并不多，能治疗的也就有限，现在这消息一出，能被治疗的丧尸就多了。
　　以前他一直以为，林辞觉醒净化异能是用来治疗人类的，肯定会在人类世界里引起很大的轰动，但没想到最后竟然变成了主治丧尸。
　　林辞看着丧尸们期待的目光，拽了拽秦宴的衣服，小声说：“要不现在就给它们治治吧，让它们干干净净的。”
　　秦宴：“你想给它们治？”
　　其实也不是不可以，但秦宴有点担心这些丧尸没有奖励，干活没什么动力。毕竟都变成丧尸了，那里还需要干活？
　　林辞：“嗯。”
　　秦宴：“不怕它们被治好了，就不愿意干活了？”
　　林辞想了想说：“不干活也没事，等宝宝出生了，其他的事，我也可以做。”
　　水可以去超市找几个大水桶用。
　　没电晚上可以早点睡觉。
　　吃的可以自己去找，甚至能找种子自己种植。
　　虽然会辛苦一些，但只要不懒惰，一切都不会太艰难。
　　秦宴：“好，听你的。”
　　说完，他转头朝丧尸低吼了一声。
　　林辞就看到那些丧尸愣了一下，然后高高兴兴的跑到他面前开始排队。
　　林辞挨个挨个治疗，但他的能力有限，治疗七八个丧尸后就没力气了，秦宴叫那些丧尸明天再来，然后抱着林辞回了二楼的房间。
　　林辞回房后把手洗干净了才到床上躺着。
　　秦宴站在一边，把背包里的自热米饭拿出开给林辞弄：“先吃点这个，等会我去让夏白做饭。”
　　林辞很喜欢秦宴在乎他的样子，乖巧的笑着说：“宴哥，我不挑食的，什么都可以吃。”
　　秦宴愣了一下，没有说话。
　　自热米饭要十多分钟后才能吃，趁着这点时间，秦宴钻进了被窝，轻轻的把林辞搂进怀里，声音嘶哑的问：“真的什么都可以吃吗？”
　　林辞被问的一愣，脑瓜子当场就懵了。
　　秦宴这是什么意思？
　　跟他想的一样吗？
　　他不确定的说：“宴哥，我，我……”
　　他话还没说完，就感觉自己臀上顶着一把长枪，他立刻就明白了秦宴的意思。
　　秦宴用力往前耸了几下，低声问：“可以吗？”
　　林辞：……
　　——
　　夏白和于也坐在楼梯上看一会儿，看着那些丧尸兴奋的分享自己知道的消息。然后把附近的汽车车顶掀了，推着轮子和底板去拉东西回来。
　　搬运工丧尸，设计师丧尸，建筑师丧尸全都出现了，指挥着大家干活。
　　把夏白看的目瞪口呆。
　　他愣愣的回房煮饭，然后把饭菜放在小段专门给林辞找的饭盒里，送去给林辞吃。
　　到了林辞门前，因为在出神，他忘了敲门，直接就推开了门。
　　那一瞬间，他看到站在窗户边桌前的秦宴突然后退了一步。
　　露出呆呆的坐在凳子上的林辞，而林辞嘴角还有一丝奶白的痕迹。
　　夏白：“你们在干嘛呢？”

第九十五章  （含加更）除夕快乐~
　　在看到夏白的那一刻，林辞整个人都愣住了，连嘴角的东西都忘了擦，慌张的说：“没，没干什么。”
　　他小脸爆红，眼睛都不知道该往哪儿看。
　　眼看着夏白离他越来越近，他连忙低下头，秦宴上前一步挡在他面前，低声问：“什么事？”
　　夏白举了举手里的饭盒，无奈的说：“做好了饭，给小辞送点过来。”
　　秦宴：“给我吧。”
　　夏白点头，吸了吸鼻子，闻着空气中有些熟悉的味道，把饭盒给秦宴，疑惑的转身走了。
　　一直到出了门他才想起来，刚才那股熟悉的味道是……
　　他下意识低头，看着自己的裆部，整个人都愣住了。
　　想起刚才林辞嘴角的痕迹，所以，林辞刚才是再给秦宴……
　　想明白的那一瞬间，夏白也红了脸，想起自己刚才打扰了秦宴的好事，尴尬又丢脸的回头看了一眼，然后飞奔回了他们自己的房间。
　　他坐在桌边上，不停的用手给自己扇风，明明都快冬天了，他居然尴尬到浑身冒汗。
　　坐在他对面的于也皱眉：“脸怎么那么红？”
　　不问还好，这一问，夏白脸就更红了，他甚至不敢把刚才的事告诉于也，支支吾吾的说：“没事，跑了几步，热的。”
　　于也没再说话，只是怀疑的看了夏白几眼。
　　夏白也不解释，低头飞快的扒饭……
　　——
　　夏白走后，林辞才小心翼翼的抬头，秦宴把饭盒放在一边，递给他一瓶打开的矿泉水，勾着嘴角说：“簌簌口。”
　　林辞脸烫的都能煎鸡蛋了，接过水喝了一口，喝的有些急，漏了些出来，他连忙用手去擦，结果却摸到了滑滑的……他低头看了看手指上的东西，想到刚才夏白进来肯定看见了，整个人都不好了：“宴哥，你刚才怎么不提醒我？”
　　秦宴喉结上下滚动，忍着再来一次的想法，撒谎道：“我没看见。”
　　林辞被气红了眼眶：“怎么可能没看见，你骗人！”
　　“没骗你，真的。”
　　秦宴蹲在他面前，手里捧着夏白送来的盒饭，一边打开一边说：“他突然进来吓了我一跳，我都懵了，真的没注意。”
　　林辞愣了一下：“真的？”
　　按理说，他嘴角上有东西，他肯定也是有感觉的。但刚才夏白进来的太突然了，他也被吓得忘了。
　　所以，秦宴说的好像也没什么不对。
　　秦宴：“嗯，好了，来把饭吃了。”
　　自热米饭已经冷了，不能再吃了，可不能让夏白送来的饭也冷掉。
　　林辞没办法，他低头看了看一脸认真，拿着勺子挖了一勺米饭递到他嘴边的秦宴，最终张开了嘴，把米饭吃了下去。
　　而他没注意到的是，秦宴把米饭喂到他嘴里以后，又用勺子在他嘴边刮了刮，把那点奶白色全部刮到勺子里，送到了他嘴里……
　　——
　　小段和大强回来的时候天已经黑了，但医院的丧尸却在动工了。
　　在丧尸眼里，休不休息其实没所谓，它们只想尽快完成任务，让林辞有个好的生活环境。
　　小段和大强一尸提着个大袋子，懵逼的问：“你们干什么呢？”
　　干活儿的丧尸吼：【修蓄水池。】
　　小段：？？？
　　蓄水池？
　　什么玩意，奇奇怪怪的。
　　它转头看了眼忙碌的尸群，撇嘴带着大强就走。但走到一半才想起什么，转头对大强说：“等等，这时候王和小辞应该睡觉了，我们先把这些放在别的房间里，等明天再给小辞，他要是高兴了，说不定给你也治治，就不用这么丑了。”
　　大强：……
　　它有点想说，它身上的伤不重，脸上这个丑也治不了，这是天生的。
　　想到这儿，大强一米八九的大丧尸差点又坚持不住要哭了。
　　第二天早上，林辞起来的时候秦宴就端来了一碗粥，甚至还有两个包子。
　　秦宴：“快来吃。”
　　林辞吸了吸空气中的味道，一下就闻出那是肉包子。
　　他惊讶的问：“好香啊，是肉包子，哪儿来的啊？”
　　面卡车里面有，但是肉呢？
　　秦宴：“小段昨晚在超市冷冻库发现了很多肉，夏白做的。”
　　他们现在虽然没有在市区，但周围也没什么有野生动物的山林，找不到肉。
　　但超市里面的冷冻库还有，而且那冷冻库为了防止停电，还准备了电量储存器专门供冷冻库使用。
　　所以，那里的肉都是好的，而且他还过去给那电量储存器把电充满了，里面的肉还能放很久，林辞会一直有肉吃。
　　“哇。”
　　林辞高兴的起床，洗漱完了迫不及待的拿了包子咬了一口：“好吃。”
　　肉香四溢，肉多，但吃起来不腻，他很喜欢。
　　他大口大口的吃着包子，这是丧尸病毒爆发以来他第一次吃到包子，突然觉得好幸福。
　　林辞吃着包子，弯弯的眼睛里都是笑容：“小白好厉害，他居然也会做包子。”
　　也？
　　秦宴好奇的问：“你也会做？”
　　林辞点头：“嗯，我会的很多，在学校都有学的。”
　　不过他很好奇，beta应该不会像Omega那样学习这些，为什么夏白他也什么都会？
　　不过，他有些可惜的看着秦宴，小声说：“可是你不喜欢吃东西，不然，我也天天做给你吃。”
　　从前秦宴身份没有暴露的时候，为了骗林辞，偶尔还会喝点水，吃点东西。
　　至从他丧尸王的身份被发现后，秦宴除了偶尔喝口水以外，就再也没吃过食物了。
　　林辞满身厨艺，从前没机会展示，以后依旧没机会展示。
　　现在他也只能蹭蹭夏白的饭，等以后他身体允许了，他再给夏白做。
　　听到这话，秦宴沉默了一瞬才说：“如果是你做的，我肯定会吃。”
　　林辞：“真的吗？那你能尝出什么味吗？”
　　秦宴：“能。”
　　他不吃饭，是因为对食物没了需求，而不是尝不出味。
　　林辞立刻抓住了秦宴的手，满目期待的说：“那，那以后我给你做饭。”
　　秦宴溺宠的笑了，摸了摸林辞的头，低声道：“好。”
　　林辞吃完早饭，秦宴就出去巡视了。
　　林辞刚想去找夏白玩，就看到小段带着大强从窗户上爬了进来。
　　“小辞！”
　　小段高高兴兴的把大口袋拽到林辞面前打开：“你看，都是玩具。”
　　林辞还没开口，就见大强也打开了它手里的袋子，要给他看。
　　林辞知道，他能及时被救是因为大强报了信，但却一直没机会谢谢大强。
　　他先看了看小段的玩具，才去看大强的，他拿着大强给他的毛绒娃娃，小声说：“谢谢，这些很好看，宝宝会喜欢的，还有上次的事，也谢谢你。”
　　大强瞬间愣住，磕磕绊绊的说：“没，没事。”
　　要不是它皮肤不正常，现在一定能看到它红了脸。
　　“我帮你把伤治好吧。”
　　说完，林辞抓住了大强的手进行治疗。虽然没把大强变好看，但大强身上的小伤口都好了，后脑被咬的地方也愈合了。
　　大强更不好意思了，把玩具袋子完好林辞手里一塞就从窗户上跑了。
　　小段：“小辞，你还有什么想要的吗？”
　　林辞想了想，然后摇头：“没有了，很多东西你都找回来了，我想不到还有什么想要的了。”
　　小段似乎有些失落：“那好吧，那最近我就不出去了，留在医院监工。”
　　林辞：“好。”
　　丧尸们都很努力，医院几乎瞬间就忙碌起来。
　　林辞偷偷的研究要给秦宴做好吃的，还要治疗丧尸，这几天他除了给普通丧尸治疗以外，他还治疗了两位水电工，一位医生，和两位建筑设计师。
　　医院里二楼产科的电路已经检修好了，在秦宴的贡献下通了电。
　　发电机也找回来了不少，全都摆在二楼最后一间储存间里。
　　医生也经常过来给他看看肚子，检查一下。
　　一个月后，蓄水池被丧尸们修好，处理好后被秦宴放满了水，让二楼用水不再困难。
　　甚至还有丧尸在帮忙从外面挖了泥土回来，把花坛，绿化带全都松土，去门店找了种子准备种菜……
　　所有的一切都在向好的方向发展。
　　天气越来越冷，渐渐的开始下雪。
　　在房间里有空调，但出了门就冷的不行，就连丧尸都找地方躲起来了。
　　林辞没有厚衣服，但也不愿意天天待在房间里不出去。
　　于是，秦宴亲自出去找厚衣服，遇到已经找到衣服的小段，不想小段老是跟林辞献殷勤，直接把小段的劳动成果抢了过来，气的小段好几天没回医院。
　　林辞还被蒙在鼓里，他穿了件天蓝色的羽绒服，抱着鼓鼓的肚子出门去找夏白玩。
　　结果刚进门就发现气氛不对。
　　程溪和于晓坐在一块，于晓低着头，一副做错事了的样子。
　　程溪伏低做小，看着两个比他小的beta，低声喊：“哥，别气了，我会负责的，我保证，这辈子只喜欢阿晓一个人！”
　　于也和夏白脸色阴沉的坐在他两对面，听到这话，哼都没哼一下。
　　林辞有点懵，站在门口问：“怎么了？”
　　夏白看了林辞一眼，撇嘴没有说话。
　　秦宴跟在林辞身后进来，看到这情况就已经明白了，摸了摸他得肚子，低声在他耳边说：“看这情况，那小beta应该和你一样，怀孕了。”
　　林辞震惊：“阿晓怀孕了？”
　　于也冷哼一声，没有说话。
　　夏白叹了口气，又气又无奈的说：“是啊，阿晓怀孕了。”
　　虽然是他们把于晓推给程溪的，但他们没想到程溪竟然动作那么快啊，这才过了多久，一年都不到，就把人弄怀孕了。
　　他们现在打也不是，骂也不是，只能忍着。
　　夏白突然就后悔了，按照秦宴人品，说不动地下城肯定就不会动地下城，他们不应该试着让于晓和程溪这个人面兽心的家伙接触。
　　但现在后悔也晚了。
　　夏白无奈的叹气：“唉……”
　　听到这话，林辞下意识把目光落到程溪身上。
　　程溪摸了摸鼻子，不太好意思的说：“我觉得，我们应该结婚。”
　　夏白：“都现在这种情况了，还怎么结婚？”
　　程溪：“哥你别着急，外面丧尸那么多，指不定就有在民政局上班的，实在不行，我们找到民政局去，看看那里还有没有丧尸，让它们帮个忙，把证办了。然后再去洗劫超市，清理银行，布置婚房，包红包，虽然那些钱已经没用了，但该有的仪式我一样不落，保证让阿晓高高兴兴的嫁给我。”
　　夏白：……这家伙想的倒还挺美好。
　　林辞也觉得可以，事情已经发展到了这种地步，于晓也喜欢程溪，结婚也没问题。
　　至于结婚人手不够，不够热闹，就让丧尸来凑。
　　他回头看了看秦宴，想问问秦宴可不可以。
　　但秦宴忍着笑没有说话，只是搂着林辞走到一边，低声说：“我觉得他说的办法很好，小辞，我们也结婚吧。”
　　林辞愣住了。
　　刚才还在说于晓和程溪的事，怎么转眼就到他头上了？
　　林辞：“结婚？”
　　秦宴：“不想吗？”
　　林辞连忙摇头：“没有，我想的。”
　　秦宴这下高兴了：“那你先待着，我去外面问问。”
　　说完，秦宴把林辞扶到凳子上坐下，然后出门找丧尸去了。
　　现在外面下大雪，丧尸们都躲起来了，他找尸还得走好远的路。
　　而秦宴走后，所有人的目光都看向林辞。
　　程溪一把抓住林辞的胳膊，悲痛欲绝的说：“我提出来的办法，还没得到两位哥哥的认可，就被秦宴那个老畜生拿去用了，我心痛啊！”
　　于晓偷偷看了程溪一眼，红着脸没有说话。
　　林辞被他吓了一跳，无奈的说：“那你跟小白说啊，跟我哭没用。”
　　于是，程溪又转头看向夏白和于也，兴冲冲的问：“哥，你们看我刚才说的办法行吗？”
　　夏白：……
　　于也：想揍人，但得忍。
　　最终，于也先点头：“可以，但要先去把信号塔修起来，打电话给我爸。”
　　程溪：“修信号塔？那也不行啊，段博士他们肯定会找林辞。要是把信号塔修好了，我们的位置就暴露了。”
　　夏白一拍桌子：“那你就不知道想办法啊！实在不行，你就开车去隔壁市修，修好了把电话打完了再回来结婚。”
　　被凶了一顿，程溪摸了摸鼻子，无奈的说：“要不，我回q市打电话，那儿有信号，不用修信号塔。”
　　因为他根本不会修信号塔，而且信号塔修好了还要电，他哪儿来的电？
　　他总不能把秦宴带过去吧？
　　夏白没有说话。
　　倒是林辞被吓了一跳：“段博士还会来找我吗？”
　　他们都已经走了这么远了，而且还有秦宴在，段博士应该不敢来了吧？
　　夏白：“你的治疗能力他们做梦都想要，肯定会来找你的。所以我们这里的信号塔确实不能修，让他去外地吧。”
　　程溪：……
　　这时，房间门被打开了，秦宴回来了。
　　他刚出去就遇到了小段，小段别的事不感兴趣，一听说秦宴和林辞要结婚，需要它帮忙，整个尸激动的不行，立刻去丧尸群里找在民政局过的丧尸了。
　　秦宴听到了他们的话，进门道：“夏白说的对，信号塔不能修，程溪的问题，他自己解决。”
　　程溪：……
　　林辞抿了抿唇没有说话，下意识抓住了秦宴的衣服。
　　秦宴知道他担心什么，弯腰搂住他，低声道：“别怕，只要没有信号，他就找不到我们，不会来打扰我们的生活的。”
　　也对，现在这种情况，没有信号，在全国找人无异于大海捞针，根本找不到。
　　林辞不安的心这才好了些。
　　秦宴：“好了，你们的事你们自己商量，我带小辞走了。”
　　林辞：？？？
　　他还没反应过来就被秦宴拉着走了。
　　他以为秦宴又要带他回房间休息。但没想到的是，秦宴不知道从哪儿找了个耳套给他戴上，然后抱着他直接跳了起，就像王啸当初带着他逃跑一样，速度飞快的往前跑着。
　　不同的是，王啸是勒着他的，而秦宴是小心翼翼的抱着他的。
　　他没有觉得不舒服，但依旧害怕的躲在秦宴怀里不敢往外看。
　　寒风在耳边呼啸，他感觉跑了好一会儿秦宴才停下来，然后慢慢放下他。
　　他站稳后抬头看，发现他们居然在一个废弃的金店门前。
　　他懵了：“宴哥，我们到这儿来干什么？”
　　秦宴抓着他的手，低笑道：“挑结婚戒指。”
　　结婚戒指。
　　听到这个词，林辞心里猛地一跳，在这种条件下，结婚都是一种奢求，能领到结婚证，布置一下婚房就是最好的配置了，没想到秦宴居然带他来挑结婚戒指了。
　　林辞吸了吸鼻子，低着头跟着秦宴进了金店。
　　他不太喜欢黄金，扯着秦宴的衣袖去了铂金区域。很快，他就看到一款雕刻着玫瑰花的男士铂金钻戒。
　　他眼睛瞬间亮了起来，指了指枚戒指，小声说：“宴哥，我想要这个有玫瑰花的戒指。”
　　秦宴刚想说好，就看到远处地上突然站起来一个穿着店员衣服的丧尸，那丧尸看了他们一眼，手里抱着刷卡机猛冲过来：“这款戒指六万八，请问现金还是刷卡？”
　　林辞被吓了一跳，立刻收指着戒指的手，茫然的看向丧尸：？？？
　　秦宴：……

第九十六章
　　林辞有些窘迫：“我们，我们没有钱。”
　　丧尸爆发的时候，他连活命都难，更别说带着钱逃跑了 。
　　而且现在这个社会虽然钱已经没用了，但他还是觉得六万八很贵。
　　丧尸服务员脸部完整，只有大脑被咬吃空了，它似乎没有关于王的记忆，漆黑的眼睛目光坚定，整个尸都惊讶了：“没钱，那你们想干什么，抢劫？”
　　林辞脸红：“那……倒也不是，我们，我们只是来……捡漏。”
　　抢劫这种事他做不出来，但现在这些东西都没人要，他捡来用用也没关系的吧？
　　丧尸服务员还想再说什么，脑袋里突然涌入一股记忆。
　　它愣了几秒，然后呆呆的望着秦宴，刚才还坚定的目光瞬间变怂，小声喊：“王？”
　　秦宴没有说话，只是微微颔首。
　　丧尸服务员吓得一抖，它低头看了看自己手里已经烂掉的刷卡机，立刻丢到一边，小心翼翼的把那款戒指拿出来放在柜台上，笑着说：“王请看。”
　　林辞有些惊讶丧尸对他们的态度转变，好奇的看着秦宴，小声问：“宴哥，它怎么回事，刚才还凶巴巴的，现在就叫你王了。”
　　秦宴：“它刚醒，有些记忆没跟上。”
　　林辞有点懵：“刚醒是什么意思？”
　　难道说，这个丧尸之前一直在睡觉？
　　秦宴：“不是所有人变成丧尸都会特别活跃，也有少数丧尸会陷入休眠期，像它那样被咬后陷入昏迷，醒过来了就是丧尸，没醒就彻底死了。”
　　所以，丧尸服务员的记忆还停留在卖货的时候，应该是成交了，醒来后听到声音下意识报出了价格。
　　林辞第一次知道原来丧尸也有休眠期，整个人都惊讶住了。
　　但秦宴没再跟他说这件事，而是抓着他的手，拿着戒指给他试了试，很幸运，大小刚刚好。
　　林辞还是第一次戴戒指，有些新奇，刚想抬手看看，戒指就被秦宴取下来了。
　　林辞有些懵：“宴哥？”
　　不是要给他的吗，为什么又取下来？
　　因为没电，金店没有了耀眼的灯光。但那款戒指还是非常的漂亮，他很喜欢。
　　但秦宴却笑着后退一步，随后单膝下跪，举着戒指问：“愿意嫁给我，一辈子都做我的Omega吗？”
　　丧尸服务员看见了，飞快的从一边的花瓶里取出已经落满灰尘的假玫瑰花递过去。
　　秦宴一把接过，把花和戒指一起举到林辞面前。
　　秦宴做的事太出乎意料，林辞根本没想过秦宴会跟他求婚。
　　他先愣了一下，然后下意识伸手捂住嘴，遮住控制不住的笑容，点点头，小声说：“我愿意。”
　　林辞眼里的目光和刚才丧尸服务员要收钱时一样坚定，但眼里都是笑意和惊喜。
　　秦宴勾着嘴角，再次把戒指戴在他手上，随后低头亲吻了一下，看着林辞的眼睛，笑着说：“答应了就是我的Omega了，再也不能反悔了。”
　　林辞终于忍不住，害羞的低下头，接过假花，没有说话。
　　秦宴笑出了声，拉着他又在店里看了看，最后找了几款其他的戒指和好看的手表，然后带回去打算分给夏白他们。
　　天上的雪一直在下，可再大的雪都阻止不了林辞激动的心情。
　　回去后，他拿着表去找了夏白。
　　夏白一看就激动了去了：“手表，刚好我缺一个，谢谢小辞。”
　　他们都不爱戴手表，全都是用过手机和电脑来看时间。
　　但现在手机损坏了，又正好没有信号，时间就不准确了，有个手表正好。
　　于晓也高高兴兴的拿了一只手表，笑着说：“我也觉得好看，谢谢小辞。”
　　林辞不好意思的说：“不用谢，这里还有好看的戒指。”
　　说完，他掰开好几个首饰盒给夏白他们看。
　　夏白眼睛一亮：“哇，这款我喜欢，阿晓，这个你看看……”
　　两人激动的挑了自己喜欢的，转头无意间看到林辞手上的戒指，夏白立刻坏笑了起来：“看这戒指，宴哥跟你求婚了？”
　　林辞抿了抿唇，忍着笑容点头：“嗯。”
　　夏白嘿嘿笑了笑：“真好，那不是要喝喜酒了？还有婚礼的话，我可以干，以前学校大型庆祝活动的主持人都是我，我很厉害的，保证给你安排的明明白白的。”
　　夏白一边说一边拍了拍胸口保证。
　　林辞被说红了脸，他摇摇头：“还不确定呢，我一会儿问问宴哥。”
　　夏白：“好，这个手表我也要，适合阿也。”
　　林辞：“嗯。”
　　说完，他在房间里看了眼，发现于也在沙发上睡觉，但程溪却不见了身影。
　　他好奇的问：“程溪呢？”
　　夏白：“走了啊。”
　　夏白拿着亮晶晶的手表翻来覆去的看，一边看一边说：“阿也不是让他打电话回去跟爸他们说清楚嘛，他就去了。”
　　林辞点头，又问：“去q市了？”
　　夏白摇头：“不是，没去q市，去隔壁市了。”
　　虽然去q市比较省事，但程溪知道秦宴对q市敏感，所以去隔壁市修信号塔了。
　　程溪找了辆车带着汽油和发电机，最后还打包了一个电工丧尸和他一起去的。
　　秦宴和林辞刚走没一会儿他就出发了，说是要早点把事情解决了，回来了娶于晓。
　　林辞：“也好。”
　　他笑着看了看于晓，小声说：“只要他不辜负阿晓，怎么做都行。”
　　夏白：“是啊，虽然有点舍不得，但我觉得也行，比较阿晓也长大了。”
　　他们做哥哥的，再怎么也不能阻止弟弟谈恋爱呀。
　　夏白的心情很复杂，非常的惆怅，他想要于晓幸福。但又舍不得于晓和alpha在一起。
　　林辞安慰了他一会儿就回房间了。
　　秦宴正在浴室给他放水。
　　他也不知道秦宴从哪来找来了一个大木桶，每天都放一盆热水给他泡澡，不过挺舒服的，他很喜欢。
　　就是小段有时候会冒出来给他水里放只小黄鸭，然后被秦宴追着跑走。
　　房间里很暖和，秦宴看了眼正在脱外套的林辞，低声笑：“可以洗澡了。”
　　林辞摸了摸手上的戒指，小声说：“嗯。”
　　说完，他又把一边的仿真玫瑰花拿起来，拿着布擦干净上面的灰尘，然后带去了浴室。
　　他一边泡澡，一边把玫瑰花洗的干干净净。
　　鲜艳的玫瑰花上带着露珠，就像是真花一样。
　　站在门口的秦宴看见了，转头就把小陈叫了过来，让尸群出行时注意玫瑰花，或者在花店里找玫瑰花的种子带回来。
　　——
　　开着车正在往隔壁市跑的程溪有些难过：“唉，又是大半天见不到他，你说，他为什么那么粘他哥？”
　　丧尸水电工无奈的说：“这还能为什么，因为你跟他没有他哥跟他熟。”
　　因为不太熟，所以不太好意思。
　　程溪：“都怀孕了，还不熟啊？”
　　要是这都不算熟了，那要发展到什么程度才能教熟？
　　难道是必须知道对方放屁的臭气范围是多少，身上的寒毛有几根吗？
　　这怎么可能？
　　丧尸水电工：“那我就不知道了，反正我老婆很爱我。还有，你开快点，早点做完了，我好回去找我老婆。”
　　说完它就笑了。
　　没错，它虽然是丧尸，但它是有老婆的，而且就算变成丧尸了，它们也一直都没有分开过。
　　弱肉强食，它们一直互相扶持着走到现在。
　　无形中吃了一波粮的程溪：……
　　——
　　林辞泡完澡，找了个矿泉水瓶子，小心翼翼的把玫瑰花插进去，笑着说：“宴哥你看。”
　　秦宴抬头看了眼，但却没有看花，目光一直停留在林辞身上，他笑着点头：“嗯，好看。”
　　他挑的老婆，怎么都是好看的。
　　林辞：“那我把它放在床头。”
　　秦宴：“嗯。”
　　林辞把花放好，这才在床上坐下，他有些想问夏白刚才给他说的事，他们结婚能不能让夏白来主持。
　　但看着秦宴，他又有点不好意思说出口。
　　这么一犹豫，秦宴就走到了他面前，微微弯腰，伸手摸了摸他的肚子，低声道：“快八个月了。”
　　林辞愣了一下才说：“嗯。”
　　来来回回的折腾，他怀上孩子已经快八个月了，还有不到两个月的时间就要生了。
　　林辞有些期待，轻轻笑了笑才说：“宴哥，我们给宝宝取什么名字啊？”
　　宝宝都快出生了都没有名字，可怜巴巴的。
　　说起宝宝的名字，秦宴确实没想过这个问题，被林辞一提醒才想起来，刚皱眉，房间门就被敲响了。
　　林辞被吓了一跳，秦宴立刻放出安抚信息素安慰他，然后说：“进。”
　　门打开了，是丧尸医生。
　　丧尸医生走进门，对着林辞观察了一会儿，又摸了摸肚子，随后脸色严肃的说：“孩子应该是alpha，体型偏大，王后有些瘦，可能不太好生产。”
　　林辞震惊：“什么？”
　　秦宴也瞬间紧张起来，皱眉问：“怎么解决这个问题？”
　　医生愣了一下随后低声咳了咳，不太好意思的说：“可以适当的开拓一下产道。”
　　医生说完，林辞就眼睁睁的看着秦宴的脸色从着急变成了跃跃欲试，他懵了，下意识拽住医生的衣角问：“医生，就，就没有别的办法了吗？”

第九十七章
　　丧尸医生也不太好意思，它看了一眼它们的王，小声说：“如果不这样，那就要手术，我们现在医疗设备差，风险很大，只能……”
　　丧尸医生一边说一边看了秦宴一眼。
　　林辞不敢相信，呆呆的望着医生。
　　医生害怕的把自己的衣角从林辞手上抽出来，忍着林辞可怜巴巴的目光，硬着头皮说：“而且不能只是开拓，最好还要有信息素交流才可以。”
　　医生说完，立刻转头跑了。
　　林辞：……
　　医生一走，秦宴就笑了，他坐回床边，一把掀开被子，再次摸上了林辞的肚子，低声说：“这可是医生说的。”
　　林辞抿了抿唇，也小声说：“我觉得，我觉得它可能在骗人。”
　　胎儿过大怎么还有这种办法？
　　他以前怎么没听过？
　　肯定是骗他的，说不定是秦宴和丧尸医生联合起来骗他的。
　　秦宴抱着他，让他靠在自己怀里，笑着说：“是吗，要不再去丧尸群里问问其他医生？”
　　林辞：“不去。”
　　丧尸全都听秦宴的话，秦宴要是问它们，它们肯定都向着秦宴。
　　林辞：“我以后少吃点饭就行了。”
　　胎儿过大，肯定是他饭吃多了，吸收太多的营养造成的，只要少吃点儿，胎儿说不定就不长了。
　　“那怎么行？”
　　秦宴皱眉：“你之前已经吃的够少了，不能再减少了。而且，我觉得我有能力帮你开拓，让你和宝宝都平平安安的。”
　　林辞：……
　　秦宴：“不过你要做好心理准备，毕竟开拓产道可能和我们平时有些不同。”
　　林辞一头雾水：“怎么不同？”
　　秦宴笑了，他没有回答，只是扶着林辞躺下，低声说：“试试就知道了。”
　　林辞紧张的抓着衣角，有些害怕的说：“那，那你会吗？”
　　标记和信息素交流秦宴肯定会，但开拓产道这件事，秦宴真的会吗？
　　秦宴眼神暗了暗：“你可以看我表现。”
　　这次林辞再也说不出来话了，秦宴已经把手伸了进去，他咬着牙，拼命忍着那种不适感，水汪汪的眼睛一直抬着头望着秦宴。
　　秦宴被他看的心火四起，嗓音低沉的命令道：“舌头伸出来。”
　　林辞心里一颤：“我，我……”
　　但他话还没说完，秦宴就等不及的低下头，撬开他的嘴角，用牙齿捉住了他的舌头。
　　林辞脑袋有点懵，手指从一根变成三根，搅的他神魂颠倒，整个人条件反射性的颤抖。
　　直到长枪上膛，勤勤恳恳的开始工作时他才回神，他失了力气，只能搂着秦宴的脖子低声哭泣……
　　结束后，秦宴也不打算出来，一直待在温暖的巢里，把子子孙孙都封在里面。
　　林辞这才明白有什么和平时不同，他确实不习惯，有些无奈的问：“宴哥，要这样一整晚吗？我，我不舒服。”
　　秦宴轻轻拍了拍他的腿侧，低声道：“嗯，习惯就好。”
　　毕竟接下来的两个月，他们每天晚上都得这样。
　　林辞听了，小嘴一撇，立刻委屈的眼泪汪汪的。
　　他背对着秦宴，秦宴看不到他的泪水，但却能清楚的感觉到他又哭了。
　　秦宴搂着他，帮他擦掉眼泪，低声问：“不喜欢吗？”
　　林辞吸着鼻子，声音委屈极了：“胀，难受。”
　　秦宴：“就是因为胀，所以才要开拓。”
　　林辞声音带着哭腔：“我不想这样，我不要，我要换医生！”
　　胀死了，他不喜欢，那个丧尸医生肯定是骗他的，他要换医生，不要那个丧尸了！
　　反正现在丧尸大军里的医生全都为他一个人服务，他想换谁就换谁。
　　林辞的一举一动都牵扯着秦宴的长枪，秦宴忍着那极致的感觉，低头亲了亲他，一边放出信息素安抚他，一边说：“小辞乖，别闹，虽然它说的确实有些惊骇，但你的肚子确实比较大，如果不这样做，难道你想做手术吗？”
　　林辞：……
　　秦宴一边说别把手伸到林辞肚子上，在他肚子顶端，用手指轻轻一划拉：“就这样，用刀子在你肚子上划开，把里面的宝宝取出来，而且医院设备很差。因为世界停工，没有新来的药物，所以，可能没有麻药，会很疼。”
　　林辞：！！！
　　林辞吓的身体一缩，一巴掌拍开秦宴的手。
　　他一紧张，身体就不由自主的缩紧，秦宴闷哼一声，耸了耸腰，继续道：“而且这里的医生都是丧尸，虽然说它们生前是非常优秀的医生，你也给它们治的差不多了。但它们毕竟还是丧尸，改变不了本质。万一它们一个不注意用力过猛，说不定还会伤到宝宝，你觉得……”
　　“我可以。”
　　林辞被秦宴说怕了，终于吸着鼻子答应：“我可以的。”
　　秦宴说的也太可怕了，他连想都不敢想象，更别说去经历了。
　　相比手术，他觉得还是这个来的简单。
　　胀就胀吧，也没事。
　　秦宴笑着，也忍着再来一次的冲动，亲了亲林辞的发顶：“嗯，睡吧，明天早上就放开你。”
　　刚才来了一场，林辞确实非常疲惫，想通了之后闭上眼睛没一会儿就睡着了。
　　可秦宴却忍受着紧致的折磨。但顾及林辞不能承受太多太强的攻击，只能强忍着自己不能动，睁着眼睛一直到天亮。
　　——
　　程溪和丧尸水电工终于修好了信号塔，他们站在隔壁信号塔下，在风雪中，艰难的拿着手机打开电话本，在里面找到于晓给他存的电话号码播了过去。
　　现在已经是半夜了。
　　电话一直响到自动挂断也没人接。
　　程溪有点懵，再次拨打过去：“怎么没人接？”
　　丧尸水电工：“现在是半夜两点，你就算打通了，人家也可能不会把儿子嫁给你，等明天吧。”
　　程溪：“不行，打完我才能回去找阿晓，我等不了。”
　　然而一小时后，一人一尸还是找了个房间躲避风雪，一直到第二天早上，程溪才打通于爸的电话。
　　说明情况后，于爸沉默了三分钟。
　　就在程溪因为于爸要拒绝他的时候，于爸突然开口：“要不是现在是末世，我一定会认为这是个诈骗电话。”
　　程溪：“叔，不，爸，我没有诈骗，我说的都是真的。而且，而且阿晓他已经怀孕了，再过九个月，你就要当外公了。”
　　程溪说完就忍不住笑了。
　　结果迎来的是于爸劈头盖脸的一阵骂，他拿着手机远离耳朵，直到于爸骂完了才贴近：“爸……”
　　于爸：“滚！”
　　程溪：……
　　电话被挂了。
　　程溪：……
　　“怎么办？于也说了，如果搞不定爸爸就不能回去娶阿晓！”
　　丧尸水电工：“你等一会儿，他会打电话给你的。”
　　程溪：“为什么？”
　　丧尸水电工笑了：“我也有孩子，她和你的beta差不多大。要是她遇到了你这样的alpha，我第一反应应该也是样的。”
　　丧尸的话刚落音，程溪的电话就响了，他低头一看，果然是于爸打来的……
　　丧尸笑了，没再解释。
　　第二次通话结束之后，程溪和丧尸踏上了归程。
　　程溪兴奋的回了家，然后开始准备结婚所需要的东西。
　　——
　　下午六点。
　　小段蹲在雪地里，低头看着手腕上带着的手表，好奇的说：“现在才六点，为什么王的窗户和门都锁死了？”
　　他已经一个星期没能偷偷溜进王的房间了，好几天没能跟小辞说上话。
　　“而且不知道为什么，最近每次见到小辞，他脸都很红，你说是不是因为天气太冷，他生病了？”
　　大强傻乎乎的摇头：“不知道。”
　　小段又说：“要不，撬窗户进去看看他们晚上在干嘛？”
　　大强点头：“我觉得可以。”
　　小段一拍大腿：“行，我们先去找点药再去！”
　　大强：“好。”
　　担心林辞生病，小段找了大口袋，跑到它知道的最大的一个药房里，把里面它看得上眼的药全都装进了口袋里。
　　然后和大强一尸扛着一个口袋回去了。
　　“可以了，可以了，已经很胀了。”
　　小段和大强刚爬上窗户就听到林辞声音微弱的哭祈求秦宴停下来。
　　它没懂，转头看着大强，问：“王是不是在欺负小辞？”
　　大强愣了一会儿，思索了一下自己脑海里的回忆，然后摇头：“我觉得，可能……不是。”
　　小段生前因为性格的原因一直是个单身狗，甚至连片都没看过，脑海里没有这些记忆，而且做丧尸之后还被降智，一时间没反应过来。
　　它皱眉：“那小辞为什么哭？”
　　大强脑袋里冒出一个问号：“那要不，撬开看看？”
　　小段伸手推了推窗户，推不开，后点头：“撬！”
　　于是，大强和小段联手……
　　——
　　虽然已经开拓了好长一段时间，但林辞还是觉得有些受不了，总是哭哭啼啼的想求秦宴心软。
　　今天也是一样，他磨着秦宴，小声哀求：“宴哥，休息一会儿好不好？”
　　秦宴刚想说不行，要坚持，就听见哗啦一声，他们的窗户玻璃一下全碎了。
　　窗帘被暴力扯了下来，小段和大强一尸扛着个大口袋，手里还拿着个大石头蹲在窗户上。
　　林辞震惊，连忙拉过被子把自己藏起来。
　　秦宴半跪着，露着油光水亮的长枪暴怒：“你们他妈的在干什么！”

第九十八章
　　因为秦宴跪在他腿间，所以林辞躲的很艰难，腿有些抬不起来，还是秦宴帮他把腿拉过去塞进了被子里。
　　他躲好后，虽然害羞，但还是把被子掀开一条缝偷看外面的情况。
　　小段蹲在窗户上一脸懵逼，看到秦宴暴怒，故作淡定的把石头一丢，不解的问：“你们在干什么？”
　　秦宴咬牙，声音可怕的说：“你说我们在干什么？”
　　小段没太明白，它转头看了看大强，大强吓得一抖，把手里的口袋狠狠扔进房间，跳下二楼就跑了。
　　小段感觉有些不妙，但还是在等秦宴的回答。
　　只见秦宴从床上下来，穿好裤子的瞬间变成丧尸，猛地朝它扑过来。
　　小段吓的嗷的一声，手里的药口袋掉下二楼撒了一地，它也直接摔了下去。
　　林辞只看见黑影一晃，房间里人没了，只剩窗户上吹进来的寒风，和楼底下一声声的惨叫。
　　林辞立刻慌慌张张的穿衣服……
　　不远处的房间里，程溪听到声音好奇的把脑袋伸出窗口，就看到秦宴只穿着一条单裤，赤裸着上身把小段按在雪地里揍。
　　程溪：“你又揍他干什么？”
　　秦宴气的快疯了：“他说他活不下去了， 让我帮帮他。”
　　小段：“救命啊……”
　　“小辞，小辞救救我……”
　　程溪原本还有些懵，不明白小段为什么挨揍。但听到小段的呼救声，再结合秦宴的穿着，他就明白小段干的什么了。
　　他噗嗤一声笑了出来：“别说秦宴了，换成是我，我也要揍死你！”
　　和他待在一个房间里玩的于晓听的一头雾水，好奇的问：“小段做了什么？”
　　程溪转头，捏了捏于晓的脸颊，笑着说：“没事，他只是……嗯，打扰了秦宴睡觉而已，秦宴有起床气，以后你可千万别在他睡觉的时候去敲门，知道了吗？”
　　于晓点点头：“知道了。”
　　另外一个房间的夏白趴在窗户上，一边看一边摇头：“啧啧啧，下手可真狠，小段他做了什么，为什么被打成这样？”
　　已经不怎么黑的皮肤被一拳打成熊猫眼，他两边对称，就像戴了个大圆圈墨镜。
　　小段也不还手，一边挣扎一边喊林辞。
　　没一会儿，窗户上就传来林辞的声音：“宴哥。”
　　秦宴回头，林辞裹着羽绒服站在窗户边，小声说：“我冷。”
　　秦宴一把松开小段，小段连忙爬起来，想跑到林辞那里装装可怜。
　　但它刚站起来，就看见秦宴往前走了几步又回头，低声警告道：“别再爬窗户砸玻璃，不然，把你丢进你爸的实验室，让你一辈子关在玻璃箱里！”
　　小段：……
　　秦宴说完就跳进了二楼的房间里。
　　林辞虽然也不喜欢那样私密的事情被人发现，但小段又不懂，他不忍心看到小段挨打。
　　秦宴回来他就放心了，而且现在天气冷。虽然房间里有空调，但窗户玻璃被砸碎，风一直往屋里灌，都不暖和了。
　　看着秦宴，林辞小声问：“现在怎么办？”
　　秦宴：“今晚先去其他房间睡，我……”
　　林辞红着眼睛摇头：“但我不想去别的房间睡。”
　　他们之前来完全没有想过小段会有这样莽撞的举动，所以他们收拾房间都是分配好的。
　　林辞和秦宴一间。
　　于晓和于也，还有夏白三个人一间。
　　程溪一个人一间。
　　后来，是因为于晓怀孕了，所以才让于晓和程溪睡了一间。
　　而因为分配的如此合适，所以其他的房间要么用来囤了物质，要么用来做了产房，时刻准备之后林辞生产。
　　所以没有空房间了，就算有也没收拾，住不了。
　　秦宴还是气的不行，但他不想发脾气吓到林辞，只能用尽全力的忍着。
　　秦宴：“你先去床上休息，我来解决。”
　　林辞点点头，挺着大肚子笨拙的回到床上躺下，用被子把自己盖的严严实实的，只剩下一双漂亮的眼睛在外面。
　　秦宴在在窗户前想了想，转头出去了，没一会儿他拿了扫把和铲子回来，把房间里的玻璃渣全部打扫干净。
　　大强丢进来的药，也被秦宴捡起来看了看。虽然没什么用，但也没舍得丢，全部都放进了储藏间。
　　然后又把窗户上的玻璃边框取下来，再去没人住也没放东西的房间把整扇窗户取下来，安装到了他们房间里……
　　来来回回忙了一个多小时，窗户才完整如初。
　　等他把窗帘挂起来，再回到床边时，才发现他的omega已经睡着了。
　　林辞侧躺着，秦宴深吸一口气，轻轻的上床，从背后抱住他，然后小心翼翼的把自己的长枪塞进巢里帮忙开拓。
　　林辞睡得好好的，突然被塞醒，整个人都不敢动了。直到发现秦宴真的没打算再做其他的他才放心下来，迷迷糊糊的又睡着了。
　　第二天，外面的雪停了，开始下起了小雨。
　　小雨一下，雪就开始融化，让天气变得更冷。
　　林辞起床发现秦宴没在，他好奇的穿好衣服打算去问问程溪有没有看见人。
　　结果他刚出门就看到小段站在走廊里。
　　小段眼睛原本就是黑的，现在加了两个黑眼圈，林辞都差点为小段眼睛上蒙了一块黑布条。
　　他愣了一下才说：“小段，你怎么样？”
　　小段一听林辞关心他，连忙一瘸一拐的往前走，声音委屈的说：“小辞，王打我！”
　　林辞连忙过去扶着他，着急的看着小段的腿：“这么严重，都，都瘸了！”
　　小段可怜巴巴的点头：“嗯，都断了，我只是看你最近老是脸红红的，担心你生病了，想给你找点药送来，结果他就打我……”
　　林辞有点懵，他知道小段找他肯定又是给他带什么东西，也以为秦宴和小段是好兄弟。所以应该不会下重手，但没想到居然打的这么严重吗？
　　他说：“那，那我带着你找他去。”
　　在林辞眼里，小段就像个什么都不怎么懂的小孩儿一样天真，到现在为止做的最出格的事，可能就是昨天晚上敲他们窗户的事。
　　但做错了事教育就好了，怎么可以这样打孩子呢？
　　他打算一边走，一边给小段说说，不可以随便去砸别人窗户。
　　但小段居然拒绝了去找秦宴的提议。
　　他摇头：“不，我不去。”
　　林辞：“为什么不去？”
　　小段小嘴一撇，还没来得及张口说话，就听到一阵熟悉又冷漠的声音说：“因为他不敢！”
　　？？？
　　林辞回头，果然看到秦宴黑着脸快速朝他们走过来。
　　林辞不太高兴，小声说：“宴哥，你怎么下手那么重，小段的腿都瘸了。”
　　“是吗？”
　　秦宴冷笑一声，下意识将目光看向小段。
　　小段被吓的一抖，没有说话，却下意识后退了几步，仿佛随时准备逃走。
　　林辞没看到小段防备的姿态，依旧不高兴的说：“是啊，小段刚才走路摇摇晃晃的，随时要倒下的样子，看起来很严重。”
　　“所以他今天是专程跑过来冤枉我的吗？”
　　秦宴走到林辞身边，轻轻的扶着他的肩膀，低笑着说：“那我不把这件事坐实了，岂不是对不起我自己？”
　　林辞懵了一下：“什么？”
　　秦宴扶着他后退了几步，笑着说：“你先往边上站站，看我给你表演大变瘸子！”
　　林辞不明白发生了什么，想拽住秦宴的衣角问清楚。但他才刚伸手，秦宴就已经冲出去了。
　　而小段更是脸色一变，下一秒就健步如飞的在走廊里飞奔，最后从走廊末尾的窗户上逃走了。
　　林辞：……
　　所以，小段刚才是来骗他的？
　　秦宴没有追，他很快就回来了，看着懵懵懂懂的林辞，低声问：“现在看到了？”
　　林辞点头：“看到了，他装的。”
　　秦宴：“那该不该揍？”
　　林辞忍笑：“该揍。”
　　秦宴也笑了起来：“而且你也不用替他担心，丧尸打不坏。”
　　小段的级别比其他丧尸不知道高出多少倍，普普通通打几下，哪儿那么容易打坏了？
　　瘸腿更是不可能，因为他昨天晚上根本没有打小段的腿。
　　林辞很意外小段学坏了，抿着嘴唇笑：“嗯，我知道了。”
　　秦宴又问：“天气这么冷，出来干什么？”
　　林辞：“我来找你，你去干什么了？”
　　秦宴笑了：“我去看看夏白做什么饭了。”
　　林辞疑惑：“是吗？”
　　平时秦宴都是等做好了再过去，不管夏白做了什么饭，他都会端回来，或者是带着他直接去夏白那边吃，今天怎么还提前过去看看做什么饭了？
　　秦宴：“是。”
　　他刚才确实去找夏白了，但却不是专程去看做什么饭的，而是想看看结婚的事准备的怎么样了。
　　结果他这才走了没多会儿，林辞就跟着出来了。
　　怀孕的Omega果然很粘人。
　　秦宴搂着林辞，一边往夏白的房间走一边说：“饭快好了，正好你出来，直接过去吃吧。”
　　林辞懵懵的点头：“好。”
　　夏白房间里只有他一个人，于晓两兄弟和程溪都不在。
　　林辞捧着暖和的稀饭，一边小口的喝，一边问：“小白，其他人呢？”
　　平时白天这些人都是聚在一起玩的，只有晚上睡觉分开睡，今天怎么只有夏白一个人在？
　　夏白神秘的笑了笑：“他们有事出去了，马上我也要走，让宴哥陪你吃饭吧。”
　　林辞点头：“好。”
　　刚说完夏白就走了。
　　他疑惑的看向秦宴，不解的问：“宴哥，小白他们去干什么了？”

第九十九章
　　外面下着雨，出不了门，所以，他们能忙什么？
　　林辞鼓着小嘴巴呼呼的吹着风，想把稀饭吹的凉一点，早点吃完了跟过去看看。
　　但秦宴摸了摸他的背脊，安慰似的说：“别急，慢慢吃，吃完我带你过去。”
　　“好。”
　　粥很烫，因为有了秦宴的话，林辞乖巧的笑了笑才慢慢吃。
　　他一边吃一边想夏白他们忙什么去了。
　　于晓怀孕了，程溪要娶他，所以是不是准备婚礼去了？
　　还有他和秦宴也要结婚。
　　想到这里，林辞眼里亮晶晶的，对接下来的日子充满了向往，吃饭的速度又快了起来。
　　秦宴勾着嘴角，宠溺的看着林辞，用不了两天的时间雪就能全部化掉，等雪化完了，太阳一出来，和夏白商定的计划就可以实行了。
　　到时候，不管是实还是名，他和林辞就都有了。不管是末世还是盛世，林辞就都跑不了了。
　　从头到尾，从身到心，从名到分，都是他的！
　　吃完饭，林辞原本想去把碗洗了。但他肚子太大，不能弯腰洗碗，只能放弃了。
　　他转头看向秦宴，小生声说：“宴哥，我们去看看小白在干什么吧。”
　　秦宴：“嗯。”
　　随后，林辞就跟着秦宴出了门，去了一间比较大的储存室。
　　推开门的一瞬间，林辞看到了满屋子的气球。
　　程溪和于晓，还有夏白和于也都坐在里面，甚至还有几个丧尸小姑娘，一起帮忙在吹气球。
　　看到林辞，夏白笑着说：“这么快就来了，还说给你个惊喜呢。”
　　林辞红着脸低笑着，小声说：“准备了这么多？”
　　夏白麻利的把手里的气球绑好，笑着说：“是啊，不止气球，还有纸做的玫瑰捧花，还有红包，都准备好了。”
　　说完，他指了指气球后面的那一排桌子。
　　桌子上面满满都是花朵和红包。
　　林辞惊喜的回头看了眼秦宴。
　　秦宴笑着问：“喜欢吗？”
　　林辞：“喜欢。”
　　他抓住秦宴的手，小声说：“谢谢宴哥。”
　　谢谢秦宴，在这种时候，也能给他准备这么完美的婚礼。
　　因为知道了秦宴的心思，接下来的开拓活动林辞都非常配合，每天晚上都乖的不行。
　　秦宴经常被乖巧配合的林辞刺激的差点控制不住自己，硬生生的去冲冷水澡才压下去。
　　直到结婚的前一天，林辞和大家一起布置完婚房，还没吃完饭夏白就来了。
　　夏白：“小辞。”
　　林辞刚准备去吃饭，好奇的问：“怎么了？”
　　夏白给他手里塞了一盒便当，拉着他一边走一边说：“今天晚上你不能和宴哥一起睡了，这几天我让它们去找了个还不错的酒店，我们今晚过去住，明天早上宴哥来接你。”
　　林辞拿着饭盒愣了一下，下意识点头：“好。”
　　然后，林辞就坐上了卡车，一边吃饭，一边被程溪拉到了废弃的酒店里。
　　和他一起的，还有于晓和夏白，于也。
　　程溪把他们送到之后就走了。
　　只剩下他们四个人住酒店。
　　于也作为于晓的哥哥，自然是要陪着于晓的，一到酒店就和夏白一起把于晓送回了房间。
　　而林辞就只有他自己。
　　他坐在床上有些想秦宴了，要是秦宴在，肯定会抱着他的。
　　他有点难过，但没过多会门就打开了，夏白提着个袋子笑着走了进来：“这是明天要穿的衣服，不过嘛，你穿的可能有点特别。”
　　林辞疑惑的抬头：“怎么特别？”
　　“你看！”
　　夏白把衣服拿出来给他看，林辞瞬间就红了脸：“怎么可以这样？”
　　那是一件裙子。
　　又长又红，裙摆非常大，看起来漂亮又大气，而且还里面加绒了，穿着保暖，非常适合这个天气结婚。
　　而且为了照顾林辞大肚子，裙子码数也非常大，绝对不会勒着肚子。
　　但林辞始终是男孩子，他红着脸摇头：“我，我不穿裙子。”
　　夏白有些无奈：“可是你现在快要生了，肚子比较大，找不到适合你的衣服了，只有这条裙子合适。”
　　林辞：……
　　非要穿裙子的话，那这个婚，他可不可以不结了？
　　但无论怎么他都知道这不可能，秦宴不会允许的。
　　他小声问：“不能直接穿羽绒服吗？”
　　夏白摇头：“不行，结婚这么喜庆就该穿红色，不能穿黑色或者白色。”
　　就连于晓都有一身大红色的棉袄，还有配套的裤子，还有红帽子，直接从头红到尾。
　　至于林辞嘛，就只能穿裙子了。
　　林辞：……
　　他看了夏白一眼，无奈的说：“那好吧。”
　　现在也没有别的办法了，就一天，他忍忍就好了。
　　林辞无奈的躺在床上，发现夏白也在他旁边的床上躺了下来。
　　他好奇的问：“你不去陪阿晓吗？”
　　夏白和于也都是于晓的哥哥，这时候不去陪于晓，在他这里干什么？
　　夏白嘻嘻一笑：“阿晓有他哥就够了，我在这里陪你，怕你太紧张了睡不着。”
　　林辞听后下意识笑了笑，小声说：“好，谢谢小白。”
　　人在大是大非面前总会显得多愁善感，没时间思考的时候还好，有时间思考，又看见自己身边没人，总会觉得难过。
　　而现在夏白说来陪他，让他觉得特别满足。
　　但他扬起的嘴角还没放下，门又被敲响了。
　　林辞愣一下，转头问：“小白，是不是于也来找你了？”
　　夏白也愣住了，一边下床一边说：“都说好了，他还来干什么？”
　　夏白疑惑的打开门，但门外站着的并不是于也，而是小段。
　　他转头：“小辞，小段找你。”
　　说完，他转身一边走一边说：“我就说嘛，之前说好了的，他不可能还来找我的。”
　　听到小段来了，林辞连忙下床，穿上鞋子走过去问：“小段，你怎么来了？”
　　小段似乎有些不高兴，他撇嘴说：“你要和王结婚了。”
　　林辞笑着点头：“对啊。”
　　小段：“那，那你高兴吗？”
　　“高兴。”
　　说起和秦宴结婚，林辞眼里的笑意都藏不住，他不知道该怎么跟小段表达自己的喜悦，只是说：“能和宴哥结婚，是我这辈子最大的福气。”
　　如果那天晚上他遇到的不是秦宴，而是别的丧尸，那他现在可能和小段一样，只是一个丧尸。
　　说不定，他还不如小段聪明呢。
　　虽然秦宴那时候伤害了他，但也算是……救了他吧，即使这样说有些勉强，但这就是缘分吧。
　　“你高兴就好。”
　　小段说：“你高兴，我就高兴。”
　　林辞：“谢谢你。”
　　说完，林辞突然想起了什么，又说：“对了，小段，我知道你没什么坏心思。但活着还是有很多规矩需要遵守，至少在我们生活的地方，不能咬人，不能打人，更不能砸别人的窗户。要是有事，你可以叫我，我听到了就会给你开门，或者打开窗户的。”
　　小段愣了一下才点头：“好。”
　　见小段答应了，林辞高兴的点点头，伸手把小段这几天因为躲起来，还没来得及治的伤治好了。
　　小段被秦宴揍的伤好了，肤色虽然没有恢复还是人类时期的白净，但也更接近正常人类了。
　　可以说，如果不知道小段是丧尸，那它现在的样子，没人会觉得它是丧尸。
　　他把小段治好，然后才说：“治好了，你回去休息吧。”
　　说完，他刚准备收手，却被小段一把抓住了手腕，他好奇的问：“怎么了？”
　　小段沉默了一会儿才说：“小辞，小时候王经常欺负我。但欺负完了，他也会把他的东西全都让给我。”
　　“他什么都不在乎，东西再好他都不屑一顾，欺负我，毁坏一切，调皮耍坏，不顾形象的做出各种让人憎恨的事，都只是因为他想见见宴叔和宴姨而已。”
　　小段突然正经起来，林辞还有些不习惯。但听到小段说秦宴的往事，还是认真的聆听。
　　“他会欺负我，但也会哄我，我喜欢的东西，他会都会让给我……”
　　说到一半，小段突然就停下了。
　　听到这里，林辞心里一惊，小段突然找他说这些，难道是，难道是小段喜欢秦宴？
　　林辞懵了：“这，这，你，你……”
　　“但我知道，这次不会了。”
　　小段无奈的撇嘴，突然扑通一声跪下，抱住林辞的腿猛哭：“小辞，王说，不准我觊觎你呜呜呜呜……”
　　“不然他就要打死我！”
　　“一枪崩了我的后脑勺，让我连丧尸也做不成了啊啊啊啊……”
　　林辞紧张了半天，还以为小段喜欢秦宴，结果听到小段哭的这么惨，他不仅没有心疼，反而松了口气。
　　林辞有些哭笑不得，他扶着小段的肩膀，无奈的说：“你乱说什么呢，什么觊觎不觊觎，赶紧起来，我要去睡觉了。”
　　夏白躺在床上听他们说完，无奈的摇摇头：“哎，有些尸啊，注定要输在起跑线上哦——”
　　小段哭嚎不止，抱着林辞不松手。
　　林辞一开始还能安慰小段，慢慢的劝小段，结果到了后面，他急的满头大汗：“小段，你快起来，我快站不稳了。”
　　小段无奈的说：“不起，不起，我不起呜呜呜……”
　　林辞无奈，只能大喊：“宴哥。”
　　小段一惊，立刻松手转头看，可不但没看到秦宴。等它再回头的时候，怀里已经空了，门也关上了。
　　林辞终于松了口气，小声说：“小段这是怎么了？”
　　夏白笑了笑：“没事，别管他，睡觉吧，明天早上还有婚礼呢。”
　　林辞点头：“嗯。”
　　说完，他满心期待的睡了，连做梦都扬着嘴角。
　　第二天一早，他被夏白叫醒，洗漱完就换上了红裙子。
　　林辞长这么大第一次穿裙子，他红着脸，一直不好意思抬头。
　　夏白：“哇，小辞，你穿裙子好漂亮啊！”
　　林辞：“没，没有，我们走吧。”
　　夏白：“别急啊，宴哥还没来呢，再等等。”
　　他们话刚落音，就听到秦宴的声音在门外响起。但并不是叫他们，而是问：“你在这里干什么？”

第一百章
　　夏白听见声音连忙过去开门 。
　　门外，秦宴穿着一身不知道从哪儿弄来的红西装，脸色难看的看着小段。
　　小段仿佛刚睡醒，迷茫的站起来说：“我，我陪小辞一起等你来接他啊。”
　　它倒是想陪林辞一起在房间里等。但林辞是Omega，而它虽然是丧尸，可它生前是alpha。所以，ao有别，它不能进去，只能在门外等。
　　秦宴愣了一下，从口袋摸出一个红包塞到它手里，低声道：“别捣乱。”
　　小段欢欢喜喜的接过红包：“好，不捣乱。”
　　秦宴笑了：“要捣乱去程溪那里捣乱。”
　　小段：“知道了，我这就去。”
　　夏白：……
　　林辞不知道门口发生了什么，他一个人坐在床头，低着头不太好意思抬起来，但却也一直偷偷的在往外看。
　　直到秦宴进门，他紧张的手心都出了汗，紧紧的抓着裙子，都快把裙子抓皱了。
　　“小辞。”
　　秦宴的声音响起，林辞看到了秦宴的西装裤和皮鞋。
　　他们的婚礼不比盛世，东西都是东拼西凑弄来的。但林辞觉得，秦宴穿着这身西装真的很帅。
　　他想看看，但因为他自己穿的是女生喜欢穿的裙子，所以不太敢抬头。
　　哪怕秦宴已经喊了他的名字，他也只是小声答应：“嗯。”
　　秦宴笑了：“别怕，把手给我。”
　　林辞愣了一下，然后缓缓伸出手，下一秒就被秦宴紧紧的握住，然后拉起来，和他一起往外走。
　　林辞的裙子很长，他一手被秦宴拉着，另一只手还要提着前面的裙摆才行。
　　秦宴怕他站不稳摔跤，一直走的很慢。
　　出了酒店，林辞就看到了外面装饰喜庆的卡车，还有满地的丧尸。
　　这些丧尸已经不像之前那么丑陋了，大多数都恢复了很多。
　　大家都齐刷刷的望着他，他原本就不好意思，现在就更不敢抬头了。
　　秦宴：“怕什么，它们都是丧尸，智力和从前完全没法比较，以前它们可能还会觉得你一个男孩穿裙子怪异。但现在他们不会管怪不怪，只会认为你好看。”
　　林辞听了，下意识抬头，小声问：“宴哥也觉得我好看吗？”
　　秦宴笑：“嗯，小辞是我见过的最好看的Omega。”
　　林辞也没忍住，偷偷的笑了起来。而且，有了秦宴的话后，他走路也不再一直低着头了，偶尔也会抬起头来看看四周。
　　他被秦宴抱上卡车，一路开回医院。
　　医院门口地上铺上了红毯，一直延伸到里面的大楼，红毯两边是整整齐齐的丧尸，还有丧尸不知道从哪里弄来的大音响，播放着震耳欲聋的婚庆音乐。
　　夏白和于也一边走一边给大家派红包，现场的人和尸都激动无比。
　　林辞拿着假花，胆怯的跟在秦宴身后，一直到他们住的楼下，两人站在那，被夏白送上祝词，让他们交换戒指。然后在众目睽睽之下把他们送上了楼。
　　他们一走，就是程溪和于晓。
　　这一对就比较活泼，程溪一直在说话，逗得丧尸们都笑了起来。
　　现场红包满天飞，所有丧尸都在吼叫着庆祝。
　　林辞被秦宴拉进婚房，里面贴满了爱心气球，还有假的玫瑰花。
　　“好看。”
　　林辞笑的眼里都有了星星，他拉着秦宴的手，小声问：“昨天走的时候，这些都还没有贴上，是宴哥昨天晚上弄得吗？”
　　秦宴：“嗯，我亲手弄的，喜欢吗？”
　　林辞：“喜欢。”
　　他的秦宴真的好好。
　　他想抱住秦宴，但因为肚子太大，总在中间把两人隔起来，所以他有点儿抱不住。
　　只能抱着秦宴的手臂放在胸前：“谢谢宴哥。”
　　秦宴勾着嘴角：“还叫宴哥？”
　　林辞歪头：“嗯？”
　　不叫宴哥叫什么？
　　难不成，叫秦宴？
　　林辞觉得，叫秦宴的话也不是不可以，就是刚开始有点儿不习惯，叫久了肯定就习惯了。
　　但秦宴却说：“我们已经结婚了，你应该叫我老公。”
　　秦宴其实对称呼这方面并没有什么执念，就是想逗逗林辞而已。
　　果然，他话才刚落音，林辞的脸就红了。
　　秦宴笑着问：“怎么，不肯叫？”
　　“不是。”
　　林辞轻轻摇头说：“我只是，我只是……”
　　他只是有点儿叫不出口。
　　但他抬头看了看秦宴期待的目光，最终小声喊：“老公。”
　　秦宴笑容愣了一下，弯腰把林辞抱了起来，在林辞的惊呼声中，抱着人去了床上。
　　突然被抱起来，林辞吓了一跳。但还好秦宴相当有分寸，轻轻的把它放在了床上，然后捞起他的裙子把手往里塞。
　　林辞不太习惯，下意识按住秦宴的手，红着脸说：“要不，要不脱了吧？”
　　“不脱。”
　　秦宴拒绝，他一边继续一边说：“就这样，我很喜欢。”
　　林辞长得漂亮，这一身红裙子非常适合他，要不是因为怀孕，还会更加迷人。
　　而且因为大肚子，秦宴莫名觉得这一身红裙子让现在这种场景变得更刺激。
　　他亲吻着林辞的孕肚，笑着说：“要辛苦小辞了。”
　　林辞被刺激的都快喘不上气儿来了，他摇摇头：“不，不辛苦。”
　　秦宴笑着拿出长枪，开始为新婚而工作。
　　天气没有下雨，但房间里水流激烈，林辞浑身都浸泡在汗水里，整个人都在挣扎，他似乎想要逃离，又似乎想要迎合。
　　他也不知道他想干什么，只知道搂着他的alpha，随着alpha的节奏起起伏伏……
　　因为新婚的放纵，当天晚上，丧尸医生就来到他们房里。
　　丧尸医生皱眉：“王，虽然说开拓产道确实需要你的帮助，但也不可以太过激烈。毕竟现在是孕后期，小心伤到小辞和宝宝了。”
　　因为林辞不太喜欢被叫王后，所以稍微熟点的丧尸都把他叫小辞。
　　林辞害羞的躲在被子里面不肯出来。
　　秦宴连连点头，表示自己知道了。但在丧尸医生走的时候，他还过去说了几句悄悄话。
　　林辞从来没有想过会因为这种事而肚子不舒服， 还惊动了医生。
　　他觉得自己的脸都被丢尽了，以后都不能做人了
　　秦宴也非常的自责，今天他们结婚，让他觉得无比刺激和高兴，没想到一个用力过猛，就那么突突了几下，林辞就不舒服了，吓得他当场就交出了子弹，扶着林辞检查有没有受伤。
　　而现在，他只敢让枪回到巢里，其他的什么都不敢做。
　　可是这对他来说太折磨了，连着两天，秦宴感觉自己都快要疯了。
　　于是，在他们结婚后的第三天晚上，林辞收到了一个礼物。
　　林辞看着面前的盒子，好奇的说：“老公，这是什么啊？”
　　秦宴：“你打开看看。”
　　林辞好奇的一层层的打开包装，最后看到了一根假大鸟。
　　林辞愣在当场，好一会儿才抬头望着秦宴，惊讶的连话都说不顺畅了，结结巴巴的说：“宴哥，这，这，这是……”
　　为什么要送他一个假大鸟？
　　而且这假大鸟那么粗，那么长，看起来那么恐怖，这要用来干什么？
　　不会是来给他用的吧？
　　不不不不，他不要！
　　林辞吓坏了，连着盒子一起把假大鸟丢到了地上：“我不要这个！”
　　但秦宴却在他惊讶的目光中低头把假大鸟捡起来，笑着说：“小辞需要开拓，但又不能动，我怕我忍不住。”
　　他低头亲了亲林辞的发顶，诱哄着说：“让它代替我，好吗？”
　　林辞眼眶一下就红了，他长这么大也没接触过这些东西，完全不知道该怎么办：“我，我……”
　　秦宴开启了假大鸟的开关给他看：“这样会比较舒服，不会受伤，更不会肚子难受。”
　　林辞还没来得及拒绝，假大鸟就已经去了他该去的位置。
　　林辞整个人都懵了。
　　确实很舒服，震的他整个人魂都要飞了，他紧紧的抓着秦宴的衣服，一副任君为所欲为的样子。
　　秦宴抓着林辞的手自给自足。
　　从那天始，秦宴算找到了乐子一样，每天用假大鸟跟他玩花样。
　　一个星期之后，林辞终于爆发了。
　　于是，那天夏白和于也两兄弟就看到秦宴被赶出了门。
　　同时被丢出来的，还有一只正在震动的假大鸟。
　　夏白：“嗷，他们玩的好花！”
　　于也一把捂住夏白的眼睛：“别看。”
　　于晓也被程溪搂进了怀里，无奈的朝着秦宴吼道：“你能不能收敛一点儿，不知道这里还有其他人吗？”
　　秦宴捡起假大鸟，看都没有看他们一眼，转身走了。
　　而林辞被气的不行，他这几天被弄的浑身发软没力气，都快站不起来了。
　　再过一个月他就要生了，才不要和秦宴这样折腾。
　　他不干了，他要抗议，他要离家出走。
　　于是，他气呼呼的收了两件衣服，和小宝宝的衣服，奶粉，趁着秦宴不在，偷偷的出了门。
　　林辞背着包，挺着大肚子，一边走，一边凶巴巴的警告路上遇到的丧尸：“我要离家出走，不准把看到我的事说出去。不然，以后你们受伤，我就不给你们治疗了！”

第一百零一章
　　因为林辞的威胁，但凡看见他的丧尸，都二话不说的跑远了，极力避免自己遇到王，被王问话。
　　毕竟王问它们话，它们不敢说假话。
　　而它们又不愿意不帮林辞，所以只能跑远一点，尽量不被秦宴找到。
　　林辞不知道自己凶巴巴的威胁有没有效果，所以走的越来越快。
　　一直到出了医院那条街，他才坐在一边的椅子上歇气。
　　毕竟他现在的身体不如以前，走不了多久就觉得累，而且肚子沉甸甸的，他也不敢不休息。
　　其实他也不想闹脾气，就是秦宴太过分了，他，他受不住了。
　　林辞脸色绯红，无奈的说：“都怪他！”
　　这时，他面前突然停了一辆面包车。
　　林辞瞬间一惊，还以为秦宴已经发现他跑了，追过来了，结果却看到小段从窗户上探出脑袋，笑着说：“小辞你要去哪儿啊，我带你去！”
　　小段看起来高兴极了，开着车，整个尸显得特别兴奋。
　　林辞愣了一下才说：“要，要出去。”
　　他也不说自己要去哪儿，只说自己要出去，免得小段不答应带他走，反而还要回去跟秦宴告状。
　　小段：“那快上来吧，我刚弄的车，翻了好久才找到的车钥匙。”
　　这个车主没那么幸运变成丧尸，而是直接成了丧尸的食物。但丧尸吃的又不多，所以尸体就在一边腐烂了。
　　它翻了好几个腐烂的骨架子，在衣服里找了三把钥匙，用水洗了洗，还特意喷了香水去去味，然后才找到相应的车开。
　　不过就是油没多少了，小段：“对了小辞，先给车加点油。”
　　“好。”
　　林辞点点头，给车加满了油才上车。
　　上车后，小段贴心的给他调整好了座位，然后才出发。
　　小段一边开一边问：“走哪边？”
　　林辞看到前方的路一通瞎指：“左边，前面右转，再左转……”
　　半个小时后，他们也不知道开到了哪里，把车停在了一家火锅店门口。
　　林辞好奇的下车，想上去看看里面有没有什么好吃的。
　　现在已经离丧尸爆发快十个月了，肉类早已经腐烂了。但他还是想看看有没有其他包装类的食物。
　　但让他失望的是，好吃的基本上都没有了，只剩下一些粉条，和一些袋装的火锅底料。
　　林辞抱着火锅料往外走，无奈的说：“等宝宝出生了，我就煮火锅吃。”
　　他刚说完，转头就看到小段因为他的话，直接扛起了一个煮火锅的桌子往外走。
　　林辞：“不扛桌子吧，就拿个锅回去就好了。”
　　反正医院有电和废木柴用，而且就算没有前两样东西，他也还有汽油。所以无论怎么样他们都能吃到火锅的，根本用不着这个桌子。
　　只是，有这个桌子的话，大家吃饭会更方便点。
　　小段：“没关系，我扛得动，等下拿去放在车里拉回去就好了。”
　　林辞：……
　　可以是可以，就是他没有打算那么快就回去。
　　这下他没有说话了，而是看着小段忙活。
　　等把桌子塞到面包车后面了，两人又上了车，继续瞎开。
　　小段：“小辞，宝宝取名字了吗？”
　　林辞原本有些困，正默默的打着瞌睡，听到这话瞬间抬头，愣了一下才说：“宴哥还没取，但我已经想好了。”
　　小段好奇不已：“叫什么？”
　　林辞笑了笑说：“叫秦林。”
　　是他和秦宴的姓组成的，很简单，也很有意义，他很喜欢。
　　小段点点头，想了想才说：“可这听起来像个alpha的名字。”
　　林辞：“嗯，是alpha，之前在科研院检查的时候，段博士就说宝宝是alpha。”
　　虽然段博士不太厚道，但这一点他还是信的。
　　可在他说完之后才想起段博士就是小段的父亲，他怕小段提起段博士会难过，下意识偷偷观察小段。
　　但小段没什么反应，反而问：“段博士，是我爸吗？”
　　林辞犹豫了一下才点头：“嗯。”
　　小段又问：“之前也是他把你送给王啸的吗？”
　　林辞咬了咬牙，没有再说话。
　　小段： “你别骗我，虽然我的记忆力和从前有差别，情感也带着缺陷，但我都知道。”
　　它什么都知道，但就是再也无法身临其境的去感受那些情绪。
　　但它也能从别人的反应里判断出，自己该做出什么反应。
　　不过开心和快乐，难过和不舍，在他眼里虽然都被淡化了，但他偶尔还是能体会到一些，也不算完全没有。
　　见小段这么说，林辞这才点头，小声说：“嗯。”
　　小段撇嘴：“还好找到你了，不然，王该揍我了。”
　　把林辞送出去的人是它爸，秦宴肯定会迁怒它的，到时候还不把它打的没了人样。
　　虽然它确实不是人，但它也想要好的样貌，这样才帅，不吓人。
　　林辞：“对，还好你们找到了我。”
　　他当时也很害怕，所以他无法说出原谅段博士的话，只能庆幸自己能被及时救走。
　　小段：“还不回去吗？”
　　他们已经在路上开了很久了，林辞也没打算要回去，小段不太理解的问：“你要是再不回去，王该着急了。”
　　说起秦宴，林辞瞬间鼓起了腮帮子，生气的说：“不回去，再逛一会儿。”
　　他就是要秦宴生气，要秦宴着急，要秦宴知道他在抗议，要尊重他的意见，不准再对他用假大鸟。
　　“你们吵架了，为什么？”
　　小段的八卦之魂在燃烧，之前两人结婚，小段就被秦宴赶走了，不它准频繁的去找林辞。
　　所以，它总是在外面游荡，看看有没有什么是林辞用得上的东西，所以就错过了一些消息。
　　林辞没好意思说，只是点点头：“也没什么，反正就是，不想回去了。”
　　小段：“了解！”
　　说完，就把车停在一家足疗馆门前，然后带着林辞进去，找了张床舒舒服服的躺下，然后叫来了两个小丧尸给他们按脚。
　　林辞长这么大还是第一次被尸按脚，觉得又新奇又难受，但难受完了又有点儿舒服。
　　最后，因为舒服，一人一尸没一会儿就睡着了。
　　而医院里却乱成了一团。
　　发现林辞不见了，秦宴急的眼眶发红，指挥着丧尸到处找人。
　　夏白和于也，还有程溪和于晓几个人也着急的到处看，他们知道林辞性格内向，又在跟秦宴生气，专门找那些小角落里，看看林辞有没有躲在里面。
　　但整个医院找完了也没找到人，他们就知道林辞应该是偷偷的跑出去了。
　　夏白无奈的说：“宴哥，医院里面没有人，小辞应该是离家出走了。”
　　程溪一头雾水：“好端端的为什么要离家出走？”
　　夏白：“可能是，可能是……”
　　可能是玩的太花。
　　这是夏白的第一反应，但话说到一半他又害怕惹到秦宴生气，所以没把后半句说出来。
　　可即使这样，程溪也明白了，他笑着看向秦宴，嘲笑般的说：“你也不收敛着点，难道是这么多年没动过心，一下开荤控制不住了？”
　　“你说你也不是小年轻了，怎么这点事儿还控制不住，你还是个alpha吗，可真是让人笑掉大牙……”
　　“闭嘴！”
　　秦宴终于忍受不住，愤怒的吼道：“你不说话没人当你是哑巴！”
　　程溪：……
　　夏白：……
　　秦宴愤怒的看了程溪一眼，然后转身走了，带着他的丧尸大军出医院去找人了。
　　也不知道过了多久，林辞睡得迷迷糊糊的，突然感觉有人在看他。
　　他缓缓睁开眼睛，茫然的看着站在床边的秦宴，他忘记自己已经离家出走了，嘟囔着说：“你站哪儿干什么？”
　　干嘛要看着他睡觉？
　　林辞撇嘴，该不会又要给他玩假大鸟吧？
　　想起假大鸟，林辞瞬间清醒，猛地睁开眼睛坐起来：“宴，宴哥？”
　　秦宴冷声一声：“呵，不是离家出走了吗，还记得我这个老公？”
　　当然记得，只是因为一些事……
　　秦宴怎么不明白，还一副是他在耍脾气没良心的样子？
　　林辞生气了，红着眼眶开始躲秦宴的目光，然后下床穿鞋子，打算找其他地方待着。
　　但出门就看到一片密密麻麻的丧尸，把路围得水泄不通。
　　他愣了一瞬，转头又往屋里走，结果被堵在小包间里。
　　秦宴知道自己这次做的过分了，所以提前放出信息素安抚林辞。
　　一边安抚一边说：“整个世界都被我占领了，你还想躲哪儿去，躲的掉吗？你要是再躲，就不准把假大鸟拿出来，一天二十四小时都得戴上。”
　　林辞：……
　　这也太过分了吧？
　　秦宴说完低头亲了亲他，露出獠牙，凶恶又温柔的问：“还躲不躲了？”
　　林辞想拒绝，但他现在走不掉，又害怕秦宴真的把假大鸟一天二十四小时放在他身体里面，可怜巴巴的说：“不躲了。”
　　秦宴：“不躲了就跟我回去。”
　　林辞低着头没动，明显抗拒这件事。
　　秦宴又说：“如果你乖，回去我就把假大鸟丢了。”
　　林辞惊喜的抬头：“真的？”
　　秦宴虽然舍不得，但这会儿却不得不考虑林辞的心情，点头道：“真的。”
　　林辞：“那你不准骗我。”
　　秦宴：“不骗你。”
　　林辞：“那，那好吧。”
　　有了秦宴的保证，林辞这才跟秦宴回了医院。
　　而小段还在足疗馆的床睡大觉。
　　回到医院后，林辞亲眼看着秦宴把假大鸟丢进了垃圾桶才放心，安心的回房躺在秦宴怀里继续睡觉。
　　几分钟后，夏白从楼下上来，就看到一个丧尸在秦宴门前鬼鬼祟祟的翻垃圾桶……

第一百零二章
　　他好奇的走过去，一巴掌拍丧尸的肩膀，不解的问：“干什么呢？”
　　丧尸被吓了一跳，猛地回头，发现是夏白后它才松了口气。
　　丧尸也不害怕了，它把双手背在背后，咧开嘴嘿嘿一笑，然后转头就跑，最后找了个隐蔽的地方，把王让它找的东西小心翼翼的藏了起来。
　　看着丧尸奇怪的动作，夏白疑惑的嘀咕：“好端端的翻垃圾桶做什么？”
　　说完，夏白还特意跑到垃圾桶面前看了一眼，发现垃圾桶里面除了一些结婚时候用来装饰房间的气球和彩纸那些东西以外，也就没别的东了。
　　而且这些气球和材质也是最近因为时间太长，逐渐掉下来，才会被捡到垃圾桶来放着的。
　　要是之前，他们根本就没有什么垃圾，垃圾桶大多时候都是空的。
　　不过夏白也没有仔细研究丧尸到底在干什么，嘀咕了几句就回房间去了。
　　——
　　“都已经过去这么久了，你还想去找他？”
　　李涛越来越看不懂他哥了，他们已经和林辞失去了联系，他们现在已经完全找不到林辞了，为什么李恕还是没有放弃这个念头？
　　李恕：“那总不能就在这里待一辈子吧？”
　　他们来到科研院已经好几个月了，他们和在这里的所有人一样，跟外面那些丧尸战斗，去外面寻找食物，保护科研院，但这不是他想要的生活。
　　李恕咬牙：“q市还有科研院更大的避难所，就算要在这里生活，我们也不应该选择科研院。”
　　q市面积非常大，避难所也不止一处，科研院和其他避难所相比算很小了，所以留在科研院生活，他不甘心。
　　李涛到觉得没什么，他叹了口气说：“可现在这样也没什么不好，我们有异能，我们可以为科研院做更多的事，我们也已经受到了优待。没必要一直去找林辞，更没必要换更大的地方。”
　　换更大的地方，难道不需要他们付出更多的努力去获得特权吗？
　　而且，找到林辞对于现在来说简直是痴心妄想。
　　没有信号，没有联系，不知道林辞去了哪个方向，在这种条件下找人，找的到才有鬼！
　　李恕收拾包袱：“难道你甘心就一辈子待在这种地方吗？连个Omega都没有吗？小涛，如果一直在这个地方待下去，我们可能会死于没有后代。”
　　李涛愣住。
　　李恕：“就算我们活下来了又怎么样，这里大多都是alpha，beta和Omega都是丧尸，你有那个胆子去和丧尸结婚生子吗？”
　　“没有beta和Omega，就不会有新的生命诞生。就算我们现在活下来了，几十年之后，这所科研院的人，依旧会死绝。”
　　李恕觉得没有必要这样在这里混吃等死。
　　虽然他确实有私心，但他觉得他说的也没有错，与其苟活几十年之后再死掉，还不如冒险出去找林辞，或者找更大的地方繁衍生息。
　　而且，只要找到了林辞，他就是末世最大的赢家。
　　李涛：“你说的确实没错，但我们也不用一直去找小辞哥。”
　　之前是李恕亲自拒绝林辞的，一路上发生那么多事情，他全都看在眼里。特别是林辞最后对他们的拒绝和抗拒。
　　事情已经发展到这种地步了，他觉得李恕也该放弃了。
　　李恕一边说一边收拾东西：“反正也要出去找更大的地方，顺便找找他也没什么关系。”
　　反正无论怎么样他都不会亏。
　　李恕眼神坚定：“赶紧收拾好东西走。”
　　李涛没有动，仿佛不太想走。
　　就在这时，他们的房间门被打开，段博士站在门口问：“你们想去找林辞？”
　　李恕点头：“嗯。”
　　他们刚来的时候就已经在这个基地里打听过了，知道林辞曾经在这里来过，而且还被段博士推出去给了一个丧尸。
　　但那个丧尸不是秦宴。
　　那时候，李恕是憎恨段博士的，他觉得这个段博士太蠢。
　　可是他又没办法，毕竟林辞已经被送走了。
　　还有一点就是，他坚信林辞还活着，因为秦宴绝对不会让林辞死。
　　段博士：“我支持你们去找他，而且我还可以给你们两个帮手……”
　　——
　　又过去一个月，天气暖和了些，每天都晒着暖暖的太阳，种在地里的种子也都发了芽。
　　林辞挺着个大肚子坐在医院门口晒太阳。
　　小段找了一辆婴儿车回来，正在往上面挂小玩具，笑着问：“小辞你看，这样挂好不好看？”
　　林辞点点头：“好看。”
　　挂的是小星星和小月亮的玩具，都很好看，林辞觉得宝宝肯定会喜欢的。
　　小段高兴极了，他拉了个小板凳坐在林辞面前，小声问：“小辞，等以后宝宝出生了，可不可以让我做干爹？”
　　“可以。”
　　林辞笑着说：“反正你和宴哥关系好，就算不是干爹，也是关系很好的叔叔。”
　　这两者在他眼里没有差别，但既然小段想做干爹，他也不会拒绝。
　　毕竟小段为宝宝付出了很多时间和精力。
　　家里的玩具，奶粉，奶瓶，小衣服，几乎全都是小段去找的。
　　秦宴从楼上下来，看到小段蹲在林辞面前，皱着眉走过去：“你别靠他太近，这两天就要到日子，小心他肚子疼。”
　　预产期就是这几天了，秦宴刚才指挥者丧尸医生在楼上打扫了产房，就怕林辞突然发作要生了。
　　小段：“我知道，我就是坐在他旁边，我又没碰他。”
　　再说了，它就算碰也是轻轻碰，又不会使劲的去推他，撞他打他，怎么可能让林辞肚子痛？
　　林辞点头：“我肚子不痛。”
　　秦宴走到他身边，低头摸了摸他圆滚滚的肚子：“要是有不对劲的地方要立刻告诉我。”
　　林辞：“嗯，好。”
　　那这个地方除了那些丧尸医生，其他人都没有过生孩子或者接生的经验，所有人都很迷茫和紧张。
　　林辞也是一样，但他刚说完，就感觉肚子有些痛， 他皱着眉头一把抓住了秦宴的手臂。
　　秦宴：“怎么了？”
　　林辞刚想开口，却感觉肚子里一声闷响，随后就感觉到裤子里一片湿润。
　　林辞瞬间慌了，眼泪吧嗒一下掉下来，他哭着说：“肚子，肚子疼，水破了，破了……”
　　秦宴先是一愣，随后低头去看椅子，果然看到大片的水痕。
　　他连忙把林辞抱起来往二楼跑。
　　小段一开始没太懂，愣了一下才反应过来，连忙追着过去了，一边跑一边叫医生。
　　林辞肚子越来越疼，没一会儿脑袋上就疼出了密密麻麻的汗珠，他被秦宴轻的放到了床上。
　　但丧尸医生和护士冲了过来，看见秦宴把人放到了上，连忙喊：“不不不，别放在那张床上，放过来，放过来，在这边，在这边……”
　　秦宴连忙把人抱到医生护士指定的床上去。
　　夏白和于也他们也过来了，一行人着急的在门外等待。
　　小段担心的趴在门上试图往里面看，最后被程溪拉下来，不准它看，虽然它什么都看不到。
　　现场乱成一团，林辞疼的泪眼朦胧，小声的哭，抓住秦宴的衣服不松手。
　　秦宴急的恨不得替林辞受了那些疼。可无论他现在怎样担心，怎样爱护林辞，他都不能承担那份痛，只能坐在床边抓着林辞的手，用自己的信息素安抚他。
　　宝宝体型偏大，林辞几乎用尽了所有的力气才把宝宝生出来，而他拼尽力气没有晕过去的原因，就是他想看看宝宝到底是怎么样子的。
　　在听到婴儿的哭泣声后，他终于松了口气， 但产房里却突然安静了下来。
　　丧尸医生把孩子抱给了护士，护士愣了一下才转头给孩子称体重，然后包起来。
　　林辞累的两眼发昏，喘息着说：“宴，宴哥……”
　　秦宴这始至终都没离开他，甚至看都没有看那个小孩一眼，听到林辞叫他，连忙答应：“我在，怎么了？”
　　林辞：“宝宝，我要看宝宝。”
　　秦宴愣了一下，转头看，发现护士已经把孩子包好了，正站在一边儿等着。
　　于是，他招招手：“把孩子抱过来。”
　　护士连忙把孩子抱过去。
　　秦宴接过来一看，整个人都愣住了。
　　林辞也感觉有些不对：“怎么了，是，是个小丧尸吗？”
　　秦宴：“也不算。”
　　不算小丧尸，看起来适合正常的人类。如果忽略他脖子和右脸脸侧的黑色经脉的话。
　　什么叫也不算？
　　那到底是算还是不算？
　　林辞听的有点迷糊，于是自己微微支起身体过来看。
　　他看到一个长得很漂亮的小孩被秦宴抱在怀里。
　　小孩皮肤是白色的，闭着眼睛在吸手指头，他又嫩又柔软，和普通小孩儿差不多，只是他的脸侧有着和秦宴变成丧尸时一模一样的黑色经脉，就像一张没有规律的网一样贴在脸侧。
　　秦宴有些担心：“小辞，他……你不喜欢吗？”
　　秦宴犹豫了一下又说：“如果你不喜欢，我可以把他送给丧尸养。”
　　林辞愣了一下，抬手轻轻的摸了摸小孩儿脸上的血管，好一会儿才说：“宴哥，他，他的脸跟你一模一样。”

第一百零三章
　　秦宴愣了一下才说：“是。”
　　确实跟他一样。
　　可是他能自由控制，但这个小崽子还不知道是个什么情况。
　　林辞没力气了，摸了摸他的宝宝就躺下睡着了。
　　睡着的速度快到秦宴有些担心。但又不敢叫醒林辞，小声地叫询问医生后才知道这是正常的，睡的太快只是因为太累了。
　　秦宴这才放下心来，看着怀里闭着眼睛啃手指头的家伙，冷声道：“把他抱走。”
　　护士连忙把孩子抱走，见秦宴没有再抱孩子的意思，也没有让林辞给孩子喂奶的意思，只能把孩子抱到门外给外面的人看。
　　夏白和于也搭了两个板凳坐在那儿等，小段一个尸焦急的走来走去。
　　程溪一直在安慰被林辞哭声吓到了的于晓。
　　直到产房的门打开了，小段第一个冲了过去：“小林林呢，小林林呢？”
　　终于有尸在乎这个孩子了。
　　丧尸护士松了口气，笑着说：“在这，在这，孩子很健康，只有一点点轻微的丧尸特征。但小辞睡着了，他还没吃东西，之前准备的奶粉呢？”
　　秦宴明显就不太喜欢这个孩子，似乎只要林辞一开口，这个孩子立刻就会被送人。
　　林辞也累的睡着了，暂时还没精力管他。
　　夏白和于也看了看，两人嘀嘀咕咕的，不知道在说什么。
　　于晓也被可爱的宝宝吸引，生孩子的痛苦也被遗忘了一些。
　　所以，目前也就小段最在乎他，小段看了秦林后就立刻跑去准备奶粉了。
　　丧尸护士还要进去照顾林辞，把孩子递给夏白就走。
　　夏白和林辞的反应一样，结果小林林，最先伸手摸了摸那小脸上的经脉：“如果没有这些，他应该很好看，也不是，他现在看起来也挺可爱的。”
　　秦林不哭不闹，安安静静的吃手指头睡觉，乖巧的不行。
　　于也：“是很乖，你喜欢孩子吗？”
　　夏白一时间没理解到于也的意思，下意识回答：“喜欢。”
　　这么可爱又不闹腾的孩子，谁看了不喜欢？
　　就算不喜欢小孩的人，遇到这种也不会觉得讨厌。
　　于也了然的点点头：“我知道了。”
　　夏白还抱着小孩在轻轻的摇，听到这话问：“你知道什么了？”
　　——
　　这边，小段飞快的用开水壶里的水给奶瓶洗好烫好，然后再冲奶粉，可到了试温环节，它才发现它一个没有体温的尸体试不了，连忙拿着奶粉冲到夏白面前。
　　小段：“帮我试试烫不烫。”
　　夏白把孩子交给笨手笨脚的于也，从小段手里接过奶瓶，根据小段的指导，把奶滴到手背上试了试：“不烫，可以吃了。”
　　然后转头抓住小林林的手，把手指从小嘴巴里拽出来，把奶瓶塞了进去。
　　小林林也不挑食，塞嘴里就吧嗒吧嗒开始吃。
　　夏白瞬间觉得更可爱了，和于也凑在一块儿看小宝宝吃奶粉。
　　“他真的好乖，都不哭的。”
　　夏白说完心都快化了：“给我抱抱。”
　　于是，于也又把孩子递给了夏白。
　　程溪和于晓在一边看着，程溪开导于晓，低声问：“你看，是不是很乖，是不是很可爱？”
　　于晓愣了一下，然后点头：“嗯。”
　　程溪：“别怕，你也去摸摸看。”
　　于晓：“好……”
　　一堆人围着孩子看看摸摸。
　　只有小段一个尸忙的混天黑地，看着小林林吃上奶粉了，它又下楼去把它找到的婴儿车扛了上来。
　　小段看还在看宝宝的他们，没有说话，转头又走了。
　　这次他去拿的是——尿不湿。
　　小林林胃口很好，小段泡了小半瓶奶粉，没一会儿就吃完了。
　　他们不知道小孩刚生下来不能吃太多，夏白疑惑的摇了摇奶瓶说：“吃完了，你说他吃饱没有，要不要再给他来点？”
　　于也不懂，没有说话。
　　于晓迷茫的摇头：“不知道。”
　　小孩子又不会说话，他们怎么知道有没有吃饱？
　　程溪皱眉：“奶瓶给我，我去再去给他泡一瓶，好歹也是丧尸王的孩子，吃这么点怎么够？”
　　于晓：？？？
　　夏白：“不行，丧尸王的孩子也是孩子，你泡一瓶别给宝宝吃撑了！”
　　程溪：“那怎办？”
　　夏白：“要不，我们问问护士？”
　　护士刚把孩子给了他们就进产房去了，夏白想去问问。
　　于也：“可以。”
　　夏白点头，想把孩子给于也。但于也表示要一起去，于是又把孩子给了程溪。
　　程溪小心翼翼的捧着还不到他手臂长的一个小孩儿，表情有些惊恐，生怕把人摔了， 最后轻轻的把孩子捧到怀里。
　　于晓又好奇又害怕的摸了摸小林林的脸蛋，小声说：“他好软。”
　　程溪笑了：“我们的孩子肯定比他更可爱。”
　　说起他们的孩子，于晓红了脸，转头坐到一边没再说话了。
　　小林林似乎已经睡着了，程溪好奇的看着他犹豫了一下，解开包着小林林的绳子，把下面那块布掀开，再掀开里面，低头把最后一层纸尿裤掀开，刚想看看小林林的鸟，就被迎面而来的尿浇了一脸。
　　“操！”
　　夏白从护士那儿知道小林林现在不能吃太多奶粉，打算出来给程溪科普，结果刚出门就听到一声「操」。
　　他赶过去看，发现程溪差点把小林林丢出去，他连忙过去把孩子抢过来。
　　夏白怒了：“你干什么？”
　　程溪嫌弃的大喊：“妈的，他尿我一脸！”
　　夏白看了看小林林被掀开的小被子，怒气冲冲的说：“没事干嘛掀他尿布湿和小捆被子，你活该！”
　　他一边说一边给小林林重新包好，然后放在小段推来的小推车里。
　　刚把小林林放下，小林林就笑了一下，似乎做了什么好梦。
　　那胖嘟嘟的小模样可爱极了，夏白心里的气一下就没了，给小林林盖好被子，把人交给小段照顾，才转头去教训程溪。
　　夏白：“你也是当爸爸的人了，乱掀小孩子尿不湿，结果一泡尿都承受不住，那以后阿晓的孩子你打算怎么办？”
　　程溪顿时一愣：“我……”
　　夏白：“我看就这你个样子也还照顾不好阿晓，我把他送回地下城算了。”
　　程溪瞬间哀嚎：“哥……”
　　——
　　林辞醒来的时候已经半夜了。
　　他回到了他们平时睡觉的房间里，秦宴躺在他旁边，唯独不见他的秦林。
　　林辞着急的喊：“宴哥，宝宝呢？”
　　他的宝宝怎么不见了？
　　见林辞醒了，秦宴立刻从床上下来：“你说秦林？他和小段一起住。”
　　说完，他就把一边煲了一下午的排骨粥盛了一碗：“今天辛苦你了，来，喝点粥补补。”
　　可能因为体力透支，林辞睡了很久，这期间秦宴找医生问了三次林辞为什么还不醒，确定林辞这样睡没什么问题之后才小心翼翼的趴在林辞边上陪着他。
　　林辞确实是饿了，闻到粥的味道肚子立刻就开始咕咕叫。
　　秦宴单手端着碗，下意识摸了摸林辞的肚子，低声问：“还疼吗？”
　　林辞摇头：“不疼了，就是，就是你怎么能让宝宝跟小段住，他才刚出生。”
　　他不是嫌弃小段，而是孩子出生还没一天呢，怎么可以不跟他们住？
　　秦宴想了想才说：“小段把他照顾的很好。”
　　小段似乎特别喜欢秦林，对秦林非常细心，比它之前做人的时候更有耐心，也更温柔。
　　秦宴说完，舀了一勺粥吹了吹，确定不烫才送到林辞嘴边。
　　林辞张嘴吃了下去，小声说：“可是我想和他一起睡。”
　　关于宝宝的样子，从前他想过很多，是人，或者是丧尸，或者是怪物，他都想过。
　　从一开始的害怕，到最后的坦然接受，他也用了很长的时间。但最终的结果是，不管宝宝是人还是丧尸，他都会爱他。
　　所以他喜欢秦林的，他想和秦林一起睡觉。
　　秦宴皱眉：“你刚生产完需要好好休息，等你休息好了，我再把他抱过来。”
　　说完，担心林辞不同意，又说：“至少先把粥吃完。”
　　林辞没办法，只能答应。
　　他想自己端过碗来吃，但秦宴却躲开了：“我给你喂，来，张嘴。”
　　“把这些排骨也吃了，肥肉被我剃掉了，都是瘦肉。”
　　“还有最后一勺，喝完。”
　　秦宴一勺一勺的接着喂，生怕林辞饿着了。
　　林辞看着那些骨头，好奇的说：“宴哥，这些骨头现在都给我吃了，那以后怎么办？”
　　那边冷库里冻的肉虽然多，但真正吃起来一天比一天少，排骨更是没几块。
　　但现在林辞需要养身体，他全都拿出来炖汤煲粥。
　　至于之后，他打算去找走丢的小猪崽，和山里的鸟，鸡回来养，来保证之后的生活需求。
　　秦宴：“你不用操心些，你现在只需要吃好睡好，把身体养好就好了，其他的我会想办法。”
　　再说了，那不是还有程溪嘛，养老婆养孩子不出力怎么行？
　　秦宴勾着嘴角，把拿着帕子给林辞擦了擦嘴角，低声道：“不会饿着你的。”
　　林辞摇头，小声说：“我，我不是怕饿着，我只是觉得，现在我们一起生活，我一个人吃好的，小白他们都没有，会不会不太好？”
　　“不会。”
　　秦宴笑着说：“他们有吃的，只是少，而且他们一直跟着我们白吃白喝，有的吃给他们就不错了。”
　　林辞还想在说什么，但他睡了那么久，现在又吃了粥喝了汤，想上厕所的感觉就出现了。而且，胸也有点胀痛，他想去厕所看看。
　　他抓住秦宴的手轻轻晃了晃，小声说：“宴哥，我，我想上厕所。”

第一百零四章
　　“我抱你去。”
　　秦宴弯腰把人抱起来，快步走到厕所，让林辞站在他脚上。
　　林辞才刚站稳就感觉秦宴伸手扯了他的裤子，还贴心的帮他扶好了小小辞，低声笑道：“好了。”
　　更亲密的事情他们都做过了，更难堪的事情秦宴也见过来，但这场面，林辞还是会不好意思。
　　他红着脸，好一会儿才开始小解。
　　等他上完厕所，秦宴还帮他甩了几下，才塞回去。
　　林辞感觉自己的脸都要滴血了，羞得连胸前的胀痛都忘了，直到抱回床上他才想起来。
　　在被子里伸手摸了摸，发现有点硬块，他皱了皱眉，想看看怎么回事，缓缓的在被子里捞衣服。
　　秦宴见林辞皱眉，连忙问：“怎么了，哪儿不舒服，是不是我刚才抱你力气用大了？”
　　林辞摇头。
　　他捞衣服的动作顿住，小声说：“胸胀胀的，疼。”
　　两人都没经历过带孩子的事情，一点经验都没有，这地方也没网，想上网搜索都不行。
　　秦宴之前问过有孩子的丧尸该怎么照顾产夫，都说要好好休息，不能劳累，要还好补充营养，不能熬夜，不能抱孩子太久。
　　秦宴觉得他已经在做了，至于喂奶，之前看到小段找了奶瓶奶粉，和他小时候的经历，下意识觉得小孩子都是吃奶粉长大的，根本没想过林辞要给秦林喂奶。
　　现在听到林辞说疼着急不已，满脑子都是怎么突然冒出来了个新问题？
　　胸疼，这件事没尸说过啊！
　　“我看看。”
　　秦宴小心翼翼的掀开林辞的衣服就懵了 。
　　看到林辞的胸，就算没人给他说原因，他也感觉他好像知道了。
　　因为他看到那小红豆上，冒出来了几小滴白色的……乳汁。
　　秦宴猛地抬头：“小辞。”
　　衣服挡着了，林辞没看见，听到秦宴喊他，他还以为有些严重，下意识按住衣服想看看。
　　结果秦宴帮他压住衣服，指了指那小红豆，轻轻的擦掉上面的乳汁说：“是秦林的晚饭。”
　　很敏感，林辞被摸的一缩，整个人都不好了，紧紧的抓着衣服，忍着害羞说：“宝宝的晚饭，那，那怎么办？”
　　秦宴皱眉：“我去问问。”
　　林辞点点头，悄悄的拉过被子盖上，看着秦宴匆匆的出了房门。
　　他脸色越来越红，下意识躲在被子里不想出来了。
　　没一会儿他就听到了开门声和脚步声，但听起来似乎只有秦宴一个人的。
　　他掀开一条小缝儿偷偷看了一眼，看到只有秦宴一个人才从被子里出来，小声问：“医生怎么说？”
　　秦宴在他身边坐下，笑着说：“让秦林按时吃掉就不会疼了。”
　　林辞眼睛一亮：“那……”
　　既然吃掉就不疼了，林辞想的是赶紧把宝宝叫过来吃饭，而秦宴却说：“但他已经吃饱了，睡着了。”
　　林辞：“？？？”
　　秦宴脸带笑意，无辜的说：“是小段给他泡的奶粉。”
　　林辞：……
　　林辞撇嘴，低头看了看，无奈的说：“那现在怎么办？”
　　秦林不吃，他就得疼着。
　　这疼痛虽然不剧烈，但随着时间的流逝，胀痛感越来越明显，他难受。
　　秦宴捞起林辞的衣服看了看，秦林的晚饭已经因为积累太多没地方放，而在往外溢了。
　　秦宴再次伸手擦掉那外溢的口粮，小声说：“他是吃饱了，但是……还有我。”
　　林辞：？？？
　　秦宴笑道：“我也可以。”
　　林辞：！！！
　　林辞震惊，下意识伸手捂住胸口，慌张的说：“这，这不太好吧？”
　　秦宴一脸正经：“没什么不好的，这本来就该我负责。”
　　林辞是Omega，身上原本又白又嫩。哪怕刚生完孩子不久，肚子也不难看，没有留下什么可怕纹路，唯一的变化就是比之前松软，摸起来手感很好。但医生说过一段时间会恢复产前状态。
　　秦宴偷偷的失落了一把，现在又没忍住，摸了摸那柔软的肚子，笑着趴到林辞胸口说：“所以，我一定会负责到底的。”
　　说完，秦宴就张开嘴巴，一口咬住秦林的晚饭，开始勤勤恳恳的给林辞解决胀痛的问题。
　　林辞慌张的用手捂住嘴巴，但还是没能阻止声音外露：“唔……”
　　不到十分钟，秦宴就把儿子的口粮吃光了。
　　他坐在床边，连嘴角的残留都不舍得擦掉，而是伸出舌头舔了个干净。
　　林辞脸红到感觉整个人都在发烫，躺在那捂着衣服一动也不敢动了。
　　秦宴笑着回头：“这是我第一次品尝人类幼崽的口粮，味道很好。”
　　林辞：……
　　林辞拉过被子把自己藏了起来，他感觉他的脸已经烫到能煎鸡蛋了。但秦宴却不愿意放过他，非要说说这事。
　　不过，在他躲进被子里害羞了一会儿后，突然想起秦宴的话。
　　秦宴说，这是他第一次品尝人类幼崽的口粮，那么，秦宴小的时候也没吃过吗？
　　秦宴的妈妈或者是Omega爸爸，没给他吃吗？
　　想到这里，林辞缓缓拉开被子，红着脸小声问：“宴哥，你小时候，也没吃过吗？”
　　秦宴点头：“嗯，我的Omega父亲在科研院工作，那时候他有很重要的项目，忙到生产那天才去医院，他说，是因为怕看到我之后会舍不得我。所以，我出生立刻就被抱到隔壁房间，由我爷爷照顾。”
　　“他休息了三天，三天后他回了科研院。”
　　“一次也没来看过我。”
　　秦宴笑着说：“我满一岁的时候，才和他见第一面。”
　　林辞惊讶了：“那么久才见面！”
　　那是自己的孩子啊，怎么能那么狠心呢？
　　什么项目那么重要，连孩子看都不看一眼，出生一年后才见第一次？
　　秦宴：“嗯。”
　　林辞心疼极了，他抓住秦宴的手，小声说：“那，那你是不是，讨厌他们？”
　　秦宴摇头：“不，那时候我并没有讨厌他们。反而一心想要获得他们的关注，想见他们，想让他们回来陪我。”
　　小孩子的想法很简单，就是想要父母的关注。
　　秦宴小时候普通小孩儿一样，也是这种想法。所以才有了后来那么多破事，被段浔和程溪嘲笑了这么多年。
　　林辞嘴笨，不是很会说好听的话，看到他的alpha难过完全不知道该说什么，只能偷偷的放出信息素去安慰秦宴。
　　感受到安抚信息素，秦宴笑着低头在林辞脸上亲了亲，低声问：“心疼我了？”
　　林辞没有说话，但眼睛水汪汪的，一看就知道这像什么。
　　秦宴：“乖，不心疼，那只是我小时候的想法，长大了，难过的可就不是我了。”
　　他走上了和他父母人生完全相反的那条路，气的他们一见面就是唉声叹气。
　　至于争吵，秦宴从来不会给他们脸。无论他们发什么脾气，骂出什么难听的话，秦宴一个字都不会给。
　　把冷暴力做到了极致，差点让那两人一夜白头。
　　哪怕后来他们的关系缓和了，在一起相处也像陌生人一样冷漠。
　　林辞知道秦宴知道在安慰他，但他还是点点头，小声说：“嗯。”
　　说完，他又问：“那，那你一岁多的时候的记忆，你也记得吗？”
　　秦宴点头：“记得。”
　　可能因为他命中注定就是丧尸王的原因，秦宴的记忆力很好，从他出生的那天开始，发生的一切事他都记得。
　　之前他还觉得奇怪，觉得他是个和其他人不同的怪人。直到他成了丧尸王，那时候他才想觉得，一切都是有迹可循的。
　　“那你好厉害。”
　　林辞突然笑了，他说：“我小时候别说一岁了，五岁多的记忆我都记不太清。”
　　看着林辞眼里崇拜的目光，但秦宴没有说这个问题，而是突然想到了什么，旧事重提的问：“刚才心疼我了对不对？”
　　林辞愣了一下，不明白秦宴怎么又问这个问题，只是下意识低头，小声说：“心疼……一点点吧。”
　　秦宴：“那以后，能不能让我多尝尝人类幼崽的口粮？”
　　这话让林辞一愣，整个人都懵了，抬头道：“啊？”
　　他以为今晚是个例外，只是因为他的宝宝吃饱了，睡着了，没有人帮他，所以秦宴才帮他的。
　　结果，秦宴以后要常吃？
　　他看了看自己并不大的胸，里面就算有了口粮。但也不会多到哪儿去，要是秦宴吃了，那他的宝宝怎么办？
　　见林辞不太愿意，秦宴立刻低声道：“如果你不愿意就算了，不过今天是我活了二十七年以来第一次品尝人类幼崽的口粮，小辞，谢谢你。”
　　林辞：“啊你，你，别这样！”
　　林辞感觉很不对劲，他无奈的松开秦宴的手，捂着胸小声说：“就算你装可怜也不行，我，我还要给宝宝呢。”
　　秦宴点头：“嗯，给他吧，都给他，我不要，这辈子我吃这么一次就够了。”
　　秦宴明明没什么表情，但林辞偏偏看出了秦宴眼里的难过和失落。
　　他知道秦宴可能是故意的，但他没办法，再次抓住秦宴的手说：“宴哥，我，我……”
　　秦宴：“我不要，真的，我不吃，留给秦林吧。”
　　“给，给的。”
　　林辞嘟着嘴，吸着鼻子说：“他有奶粉，我，我可以少给他吃点，匀，匀一点给你。”
　　秦宴瞬间笑了起来：“真的？”
　　就在这时，门突然被敲响，两人同时转头看向门口。
　　很快，门外就传来小段焦急的声音：“小辞，小林林饿了，不知道为什么，突然不吃肯奶粉了，医生让我来找你给他喂奶……”

第一百零五章
　　饿了？
　　喂奶？
　　林辞立刻转头看着秦宴，生气的抿着嘴唇：“宴哥，你刚才明明说宝宝吃饱了的，你骗我！”
　　被戳破谎言，秦宴笑了一下才说：“白天我看他很愿意吃奶粉。”
　　刚才去找医生回来的路上，他特意去了小段的房间。不，是秦林的房间，小段作为一个丧尸，一直是没有固定房间的，自己想去哪儿住就去哪儿住。
　　是为了照顾秦林，它才来二楼住的。
　　秦宴找到小段的时候，秦林还没睡醒，他告诉小段，说：“等下他醒了就给他泡奶粉，别让他哭。”
　　小段不管是做人还是做丧尸，都是第一次接触这么小的小宝宝，它趴在小推车边上，看着可爱的小林林，小声说：“知道了，你去照顾小辞吧。”
　　别待在这儿把小林林吵醒了。
　　小林林可乖了，不哭不闹，饿了就吃，吃饱了就睡，一点也不折腾尸。
　　小段对小林林满意极了，想把他搜集的小玩具都找出来给小林林玩。但又因为小林林太小，刚出生后需要睡觉休息，不能玩玩具而放弃了。
　　秦宴看了一会儿就回房间了，没想到这没过多久，小段就带着秦林找来了，干巴巴的把锅推给还不懂事的秦林。
　　“那也只是白天。”
　　林辞凶巴巴的瞪了秦宴一眼，掀开被子打算下床：“到了晚上，他肯定就想我了。”
　　他原本想出去把秦林抱进来。但他的腿刚伸出被窝就被秦宴按住了：“你别下床，我去抱他进来。”
　　秦宴不想让林辞去抱小崽子。但没办法，好歹也是他的儿子，总不能真的不让林辞抱，只能自己去。
　　而林辞听到秦宴说要去把孩子抱进来，这才点点头，转身靠在床头等着。
　　从孩子生下来到现在，他就只看过一次，还没抱过呢，他一会儿要抱着秦林睡觉。
　　林辞一边想一边伸着脖子往外看。
　　秦宴打开门，小林林没哭，但却拒绝奶瓶，小段把奶嘴给他塞进嘴里，他就用舌头抵出来，不吃。
　　就算奶粉流进嘴里了，他也吐出来，口水巾都湿透了三块了。
　　小段着急的说：“王，他不吃奶。”
　　秦宴：“给我吧。”
　　小段心翼翼的把小林林递给了秦宴，还叮嘱：“王你轻一点。”
　　秦宴不耐烦：“知道了。”
　　他关上门，抱着孩子进了屋。
　　林辞立刻就伸出手，高兴的说：“宴哥，给我抱抱。”
　　看着林辞伸出手要抱孩子，秦宴心里很不是滋味。毕竟以前林辞这样伸出手，是找他要抱抱的，而现在却是要抱别人。
　　秦宴冷着脸把孩子给了林辞。
　　林辞第一次抱孩子，和所有人一样小心翼翼，心里带着喜欢和温柔，还要满满的爱意。
　　但他刚把孩子抱进怀里，小家伙就开始扒拉他的胸口，自己找吃的。
　　刚被吸空了的林辞：……
　　林辞为难的抬头看向秦宴，小声问：“宴哥，现在怎么办？”
　　他已经没有东西给小林林吃了。
　　秦宴：“没有就不给他吃了，丢小段那儿去，让小段给他喂奶粉，不吃就饿着，饿狠了就要吃了。”
　　还不吃奶粉？
　　小alpha怎么可以这么娇气，狠狠饿几顿就好了。
　　但林辞摇头：“不行，他还这么小，怎么可以饿着他？”
　　这刚出生才多久，就被自己的父亲狠狠对待，太惨了。
　　林辞看了眼秦宴，想起了秦宴的父亲和Omega爸爸的育娃方式，他突然觉得，秦宴这么做肯定都是遗传。
　　林辞责怪的目光太明显，秦宴无奈的吸了口气，走过去一把捞开林辞的衣服，捧着秦林的小脑袋到林辞胸上，低声道：“那就让他含着，尝尝味儿。”
　　而小秦林非常配合，凑到林辞胸口就张嘴叼住，着急的吮吸。
　　林辞：……
　　秦宴：……
　　秦宴脸色阴狠的盯了秦林好一会儿，最终深深的吸了口气，然后把捧着秦林脑袋的手松开了。
　　这要不是他儿子，他直接弄死！
　　林辞第一次给孩子喂奶，那感觉和秦宴帮他的时候完全不同，这才是正经的吃饭，秦宴那完全就是，就是……
　　林辞羞涩的抬头看了秦宴一眼，最终低下头，抱着秦林躺下了。
　　他说：“今晚我要和宝宝睡。”
　　秦宴没办法，只能点头答应：“嗯。”
　　不答应能怎么办？
　　估计他不答应，林辞会直接把他赶出去跟小段睡。
　　所以，他只能忍辱负重的留下那个小崽子。
　　见秦宴不反对，林辞这才高兴的拍了拍小林林的后背，和他一起闭上了眼睛。
　　秦宴在床边站了好一会儿才上床，从林辞背后伸手，连带着小崽子一起圈进怀里。
　　——
　　小林林被秦宴抱走后，小段睡不着了。
　　它一会儿就偷偷的跑到林辞房间外面听听里面有没有声音，听听小林林有没有哭。
　　但它去了三四次都没听到声音。
　　也对，小辞是小林林的Omega父亲，怎么可能让小林林哭，不仅不会让他哭，还有奶给他吃呢。
　　小段有点失落的回房间躺下，打算明天一早再过去看。
　　秦林一晚上吃了三次奶，一直叼着林辞的红豆不松口，等秦宴强行把他的脑袋掰开的时候，林辞的小红豆都变长了。
　　气的秦宴天一亮就把他从被窝里掏出来，丢给了正好来门口看看的小段。
　　林辞迷迷糊糊的睁眼，怀里已经空了，他小声问：“宴哥，宝宝呢？”
　　秦宴试图把变长的豆豆按回去。但按不回去，他又捏着尖儿往外扯了扯才说：“出去玩去了，你再睡会儿。”
　　林辞还困，问完哼哼了几声，推开秦宴的手就又睡了。
　　秦宴不舍的给他盖好被子，转头去找夏白给做早饭 。
　　小段接到小林林后，就高兴的把人放在小推车里，麻溜的换尿布，泡奶粉。
　　这些东西其实它以前也不会，甚至听都没听说过，都是在其他丧尸那里学的。
　　它就知道它的王不靠谱，小林林还是得它来照顾才行。
　　——
　　夏白虽然是beta，但也是从小被娇养着长大，家里没有弟弟，其他亲戚的小孩儿更是不可能照顾。
　　所以，他也没见过这么小的小孩儿，吃完饭就拉着于也去找小段，然后拿着没有信号的手机给小林林拍照片。
　　程溪每天给于晓做思想工作，带着于晓去看小林林，让他别害怕。
　　三天后，夏白把林辞的营养早餐做好，立刻往小段门口跑，正好遇到小段抱着小林林出来。
　　他问：“去哪儿啊？”
　　小段抱着小林林给夏白看，然后问：“你看他脸上的痕迹，是不是变淡了？”
　　夏白一开始没注意，小段这么一提醒，他也发现了，轻轻碰了碰秦林的脸颊：“是，是变淡了，之前这个经脉血管是鼓起来的，现在已经变平了好多。”
　　“怎么回事？”
　　“真的吗，我看看……”
　　听到这话，于也和程溪都凑上去研究……
　　——
　　“不，不行。”
　　林辞坚决反对秦宴的提议：“他还那么小，不能分开睡！”
　　他从来没有听说过哪个小宝宝刚生下来不到一个星期就跟Omega爸爸分开睡的，当然，秦宴除外。
　　不过，他以前也没有特意去了解过这些，但他只是下意识觉得不应该这样。
　　秦宴：“乖，听话，你现在需要休息，他晚上太吵了，会让你睡不好的。”
　　“没有，宴哥，你不能冤枉宝宝。”
　　林辞撇嘴，秦林虽然胃口挺大的，吃的多，但晚上并不吵闹，顶多饿了自己就扒开他的衣服来吃了，他确实会被弄醒，可一旦他睡着了，小秦林就算尿不湿满了也不哭不闹，等着第二天小段换，都已经这样了，还怎么能说他吵？
　　秦宴：“我没有冤枉他，他就是吵，一晚上最少都要让你醒三次，这难道还不算吵吗？”
　　这小崽子，白天吃奶粉，晚上就死活要来叼着林辞的豆，导致他只能白天帮林辞解决溢出的问题。
　　而白天林辞害羞，根本不会留给他太多时间，还给了他限制，只有三分钟！
　　他只能叼三分钟，而秦林却可以叼一晚上，他绝不允许有这种不公平的事情发生！
　　连着三天这样，秦宴终于忍不住了，下定决心要把小崽子赶走。
　　就算赶不走，就算不能断了秦林吃奶的念头，也不能再让小崽子晚上来吃，晚上必须吃奶粉！
　　而且，只要小崽子晚上能接受奶粉，那分开睡的事就成了。
　　林辞还是不愿意，他嘟着嘴扭头：“可是我，我没觉得没休息好，我就是想跟他一起睡。”
　　那是他身上掉下来的肉，天生就有一种亲近感，无论怎么样都割舍不掉。
　　“小辞！”
　　林辞话刚说完就听到小段在外面大喊。
　　他好奇的往外看，但没看到人，于是转头问：“宴哥，小段怎么了，你帮我去看看。”
　　小崽子的事还没解决呢，小段又来了，是不是那小崽子又有什么事？
　　秦宴原本就不高兴，现在的气压更是低迷，他怒气冲冲的走到门口，忍着不耐问：“做什么？”
　　小段高高兴兴的把秦林抱给他看：“王你看，小林林脸上的痕迹淡了很多！”

第一百零六章
　　“淡了？”
　　秦宴暂时把自己的不满放在一边，扯开秦林的小帽子和衣领看。
　　小段点头回答：“淡了！”
　　秦宴仔细看了看才说：“什么时候发现的？”
　　这小崽子在他这里睡了几个晚上了，他抱来抱去也没看到淡了。或者说，他没有在意过，现在突然淡了，肯定是有原因的。
　　小段：“今天早上，我给从你那儿抱他回去，泡好奶粉给他吃，然后就发现了，昨天都没有的。”
　　每天一大早秦林就会被秦宴抱给小段。
　　今天也是一样，小段把小林林抱回房间放好就去泡奶粉。后来，他刚把奶粉塞给小林林，就看见小林林脸上的痕迹淡了。
　　于是立刻出门，还遇到了夏白他们，几人商量了好一阵，才让小段来找他。
　　秦宴皱眉：“今天发现的……”
　　难道是林辞给他喂了奶的原因？
　　除了这个，秦宴想不出别的原因了。
　　秦宴：“你先抱着，我去问问小辞……”
　　秦宴刚想回房去问问，转头就看到林辞穿着鞋子走路过来：“给我看看。”
　　他原本躺着想等秦宴把宝宝抱进来给他看看，却听到小段说他宝宝脸上的痕迹变淡了。
　　他连忙穿衣服穿鞋子下床，迫不及待的想看看到底怎么回事。zll
　　他一出现，小段立刻就把小林林抱给他看。
　　他摸了摸秦林的脸，小声说：“真的变淡了，这是怎么回事？”
　　他还以为，这个痕迹要伴随秦林一辈子的，没想到这才几天就变淡了。
　　那是不是再过一段时间，这痕迹就会彻底消失？
　　虽然他并不嫌弃，但谁不希望自己的孩子干干净净健健康康的呢？
　　而且，他和他身边的朋友是不会对孩子有异样的目光，那其他人呢？
　　毕竟这个世界上的人类还没有死绝，总有一天会遇到其他人的。
　　万一人类族群再次壮大，再次占领地球，秦林的模样会被认为异类。
　　林辞不希望这样，所以，秦林脸上的痕迹能变淡，能消失，是他目前最希望的事。
　　秦宴：“别在外面站着，回房间去，让小段抱他进来。”
　　都说月子要坐好，不能干活，秦宴一直不准林辞抱秦林太久，最多抱一两分钟。除非林辞躺着抱秦林，因为那样会省力很多。
　　现在林辞突然出来，秦宴心惊胆战的，直接弯腰把人抱回房间放在床上。
　　小段立刻抱着秦林跟了过去。
　　在远处等消息的夏白他们等了半天没见小段回来，也着急的往这边跑。
　　夏白见小段进去了，和于也程溪他们说了几句，自己也进去了，其他人在外面等。
　　林辞刚躺在床上，就看到小段和夏白站在床边等着了。
　　秦宴拉了个凳子坐在床边问：“会不会是他晚上吃了你乳汁的原因？”
　　林辞有净化异能，是不是给这小崽子净化了？
　　但林辞摇头：“应该不是，我，我有偷偷的试过给他治疗，但我的治疗对他脸上的痕迹没有用。”
　　要是真的有用，他怎么可能让自己的孩子一直这样？
　　小段抿着嘴唇没有说话。
　　夏白：“那是怎么回事？刚才看到小林林脸上的痕迹淡了，把我们高兴坏了。”
　　林辞摇头：“我也不知道。”
　　说完，他侧身躺起来，让小段把秦林放在他怀里。
　　秦宴没让小段放，而是自己接过来放过去的。
　　林辞心疼的摸着秦林的小脸，正好遇到秦林睁开眼睛。
　　林辞愣了一下，没忍住低头亲了秦林一口：“宝宝乖。”
　　小孩儿刚生下来一般都是睡觉，秦林也是一样，这几天一直在睡觉，很少睁开眼睛，就连吃奶都是闭着的。
　　而现在却突然睁开眼睛和林辞对视，林辞高兴极了，没忍住亲了一口，就看见秦林对着他嘿嘿一笑。
　　没有牙的牙龈露了出来，模样可爱又欢快。
　　林辞：“他，他笑了！”
　　小段激动的说：“我看到了，我看到了。”
　　夏白一边掏手机准备拍照一边说：“我也看到了，好可爱！”
　　看到大家被小崽子一个笑容就吸引了注意力，秦宴皱眉没有说话。
　　而林辞看秦林笑了，开心的逗了起来。一会儿摸摸秦林的鼻子，一会儿捏捏他的小脸，逗得小家伙笑个不停。
　　小段趴在一边看的入神。
　　夏白一直拍照录像。
　　而这时，林辞发现了不对，秦林脸侧的痕迹正以肉眼可见的速度消失，没一会就彻底不见了。
　　林辞一惊：“宴哥，宝宝脸上的痕迹没有了！”
　　好神奇，突然就没有了！
　　夏白连忙放下手机去看。
　　小段也伸着脖子。
　　秦宴一把扒开两人，自己挤了过去，捏住秦林的小脸看了看：“怎么回事？”
　　林辞依旧摇头：“我不知道，我，我就跟他玩，突然就这样了。”
　　秦宴皱眉，想了一下才说：“我可能知道了。”
　　林辞：？？？
　　小段和夏白也一脸好奇的看着秦宴。
　　秦宴什么也没解释，而是直接把秦林抱了起来，不让秦林的视线能接触林辞。
　　然后，他开了口：“从今天开始，你不准和Omega爸爸睡，吃奶必须白天吃，晚上老老实实的给我喝奶粉！”
　　听到这话，林辞下意识想要拒绝，而秦宴却朝他摆手。
　　他愣了一下，没有开口。
　　果然，下一秒站在秦宴旁边的夏白就惊呼起来：“宴哥，小辞，小林林脸上的痕迹又出来了！”
　　林辞：“怎么会这样？”
　　小段：“对啊，为什么会这样，让我看看……”
　　秦宴直接把秦林丢给了小段，低声说：“抱走吧，就按照我说的做，其他的不用管了。”
　　夏白：……
　　小段没办法，虽然没弄明白，但还是抱着秦林往外走。
　　林辞一脸懵逼：“宴哥，这是怎么回事？”
　　秦宴：“那痕迹他自己应该能控制，不用担心他了。”
　　秦林应该跟他一样能控制丧尸特征，只是现在还小，控制力度不太熟练而已。
　　从目前的情况看来，小崽子应该就是高兴了就会消失，不高兴就会出现。
　　至于为什么今天才出现这种情况，估计是吃奶吃饱了，又睡了好几天，有力气了。
　　“自己能控制？”
　　林辞有点懵，但如果真是这样也挺好的，他想了想问：“你怎么知道？”
　　秦宴：“你逗他开心就消失了，我说不让他跟你睡，惹他不高兴了，就出现了，这很明显。”
　　刚才说的虽然都是心里话，但原本是不打算把这些话对着一个小孩说的。所以，他是故意说给秦林听的，结果和他想象的一模一样。
　　林辞：……
　　虽然但是，好像确实是这样。
　　林辞刚接受事实，就听到门外传来一阵哭上，是秦林的哭声。
　　他一下就急了，抬手拽了拽秦宴的衣角：“宴哥，宝宝哭了，你把他抱进来吧。”
　　秦宴：“不行，我刚才说的可不是开玩笑。”
　　那小崽子绝对不能再跟他抢位置了！
　　林辞：“就算你刚才没开玩笑，那，那你说的也是晚上不准他跟我们睡，现在是白天，他要吃饭。”
　　秦宴：……
　　小段：“王，小林林哭了！”
　　秦宴没办法，只能出去把小崽子抱进来。
　　林辞连忙躺好：“把宝宝给我吧。”
　　秦宴忍着怒气把秦林放过去。果然，秦林一进林辞怀里就笑了起来，没一会儿脸上的痕迹就没了。
　　看到这种情况，林辞就知道秦宴说的是真的，心里彻底没了负担，和小林林一起玩了会儿就睡了。
　　林辞刚睡着，秦宴就把小崽子从林辞胸口扒下来抱到门外丢给了小段。
　　他觉得，秦林应该和他小时候一样，于是，他咬着牙说：“吃饱了就不准粘着他，不然，以后你一次也别想吃，我说到做到！”
　　小段：？？？
　　秦林一开始没什么反应，没一会儿，那痕迹又出现在他白嫩的小脸上了。
　　秦宴冷哼一声，转头走了。
　　程溪跑过来问：“怎么了，好好的儿子还不喜欢了？”
　　秦宴转头看了程溪一眼，这可是他的好兄弟，什么事都可以诉说，天塌下来也可以一起扛。
　　他原本还想给这傻兄弟说说这事。但一想到于晓也怀孕了，这种感觉，程溪迟早都能体会到。
　　秦宴突然就笑了，心情一下就变好了。
　　他拍了拍程溪的肩膀，笑着说：“没有，我很喜欢那小崽子，等于晓生了，你也会喜欢的。”
　　程溪：“那当然，我儿子我不喜欢谁喜欢哈哈哈。”
　　程溪不用像小段那样仔细照顾孩子。不知道照顾孩子有多辛苦，也不知道林辞有多在乎孩子，有多想时时刻刻跟孩子黏在一起，甚至忽略秦宴。所以，他也不知道孩子对两人之间带的阻碍，整个人无比期待新的小生命的到来。
　　秦宴意味深长的笑了笑，摇着头拍了拍程溪的肩膀。
　　看到秦宴的眼神，程溪突然就笑不出来了，一头雾水的说：“操，你什么意思，笑那么恐怖干什么，我寒毛都被你搞出来了！”
　　秦宴没有说话，转身就要走。
　　但程溪叫住他：“等等，别走，我昨晚做了个关于你的梦，想不想知道？”
　　知道程溪的异能，秦宴停下脚步，转头问：“什么梦？”
　　程溪阴险的笑了：“你刚才什么意思，你告诉我，我就告诉你！”
　　刚才的意思？
　　那可是要留给程溪自己享受的，他现在就说了，程溪以后还怎么有完整的体验？
　　所以，秦宴一听扭头就走。
　　程溪着急的追上去：“跑什么啊，你父母的事不想知道了，他们可已经从科研院出来了，你……”
　　秦宴瞬间顿住：“什么？”

第一百零七章
　　“他们怎么可能出来？”
　　秦宴不想相信，但程溪的话又不能不信，皱眉问：“到底是怎么回事？”
　　程溪无奈的靠在墙上，撇着嘴说：“你先说你刚才在笑什么，你说了我就告诉你。”
　　秦宴：……
　　他闭上眼睛深深的吸了口气，之后努力挤出一个和善的笑容说：“我在笑你有福气。 ”
　　程溪：？？？
　　笑他有福气？
　　真的吗？
　　程溪有点不信，狐疑的看着秦宴，犹豫了一下才问：“你该不会在骗我吧？我有什么福气？”
　　秦宴笑着：“再过几个月，你的儿子或者女儿也就要出生了，这难道不是有福气吗？还是说你不喜欢这个福气？”
　　“哦。”
　　程溪点点头：“这倒是，如果是这个福气的话，那确实是真的。”
　　说完，他点头说：“不过我这边是福气，你那边就不一定了。”
　　秦宴：“嗯，你说。”
　　他父母如果过来了，确实不是一件好事。毕竟他父母和他只是表面平静。更何况两人还已经变成了丧尸，被关在科研院的地下实验室里。
　　所以他们是怎么出来的？
　　难道，是那些人特意给放出来的？
　　程溪从口袋里摸出包烟，拿了一根点上，一边抽一边说：“我看到你父母朝着我们这边来了，身后还跟着李恕那两兄弟。”
　　秦宴：“？？？”
　　因为于晓怀孕，程溪好长一段时间没抽烟了，他狠狠吸了一大口才继续道：“估计我们从那里离开后，李恕那家伙就找过去了，在那边住了一段时间就想来找林辞，然后科研院的人就让他们把你父母带上了。”
　　天高地远，没有任何科技和方向，那两个人不可能找到他们。
　　但如果有两个丧尸一路上问过去，再加上那两丧尸还是秦宴的父母，很容易就能找到他们。
　　找到他们之后要干什么呢？
　　抢走林辞？
　　不，绝不可能！
　　秦宴皱眉：“之后呢？”
　　程溪摇头：“后面没看见了，我就醒了。”
　　他的异能时有时无，并不是想看就可以看的，出现的规律连他自己也不知道。
　　秦宴：“你最近多注意这件事，多想想，看看能不能有其他的预兆。”
　　程溪：“行，你去让附近的丧尸戒备一下，说不定什么时候他们就到了。”
　　其实程溪也不太喜欢秦宴的父母，他总觉得秦宴的父母就像两个机器一样，特别冰冷。
　　哪怕他们嘴上说着为秦宴好，给秦宴买东西，请人24小时随时跟着照顾记录秦宴的生活，他也觉得很过分。
　　秦宴：“我马上就去安排。”
　　——
　　二十九天过去了，再有一天林辞就要出月子了。
　　他靠坐在床头，看着睡得正香的秦林，偷偷的捏了捏可爱的小鼻子，小声说：“长得真快。”
　　这才二十九天，小家伙就比之前长高了好多，而且比以前更加的有精神了，醒着的时间也越来越长。
　　不过就算秦林醒着的时间越来越长，也比其他的小朋友更乖巧，不哭不闹，非常的懂事，一点都不像还没出月子的婴儿。
　　而且因为身体里有丧尸基因，秦林比普通人类婴儿更强壮。
　　人类婴儿需要五到六个月才能坐起来，而秦林在半个月的时候就能自己坐起来，二十天就能自己爬，甚至还能自己抱着奶瓶吃奶，在床上打滚玩。
　　林辞还没出月子呢，秦林除了不会说话不能走，其他人类一岁以上宝宝会的，他基本上都会了。
　　因为这个，林辞和小段都非常轻松，丝毫没有受到照顾小婴儿的折磨，导致所有人都对秦林的喜欢度都飙升了百分之两百。
　　当然，除了秦宴。
　　林辞话刚说完，秦林就醒了。
　　小家伙笑呵呵的爬起来，小小的身子趴在林辞腿上，笑着去掀林辞的衣服：“吖——”
　　饿吖——
　　要吃饭饭了——
　　秦林不会说话，但能表达的都会表达，林辞不太好意思的掀开衣服让小家伙吃饭。
　　因为秦宴晚上的付出，所以每天早上秦林的口粮都非常的缺乏。
　　秦林吃了一会儿就没了，着急的换一边继续。但几分钟后，秦林撇嘴，抓住林辞的衣服，声音又小又委屈：“呜……”
　　没吃饱！
　　林辞知道，他的胸原本就不大，就算里面储存满了也不会有多少，更何况还有秦宴那么大一个人抢。
　　他不太好意思的说：“没有了，我叫你小段叔叔给你泡奶粉吃。”
　　看起来晚上不能再让秦宴一直吃了，宝宝吃不饱会长不高的。
　　林辞心里计划着，然后朝门口小声喊：“小段？”
　　因为这一段时间秦宴的命令，和放心不下秦林，小段除了晚上，白天基本上一直都在林辞房间附近。
　　听到声音，立刻冲到门口：“小辞，怎么了？”
　　林辞小脸一红：“我，我……我没有了，宝宝吃不饱，你帮我给他泡点奶粉吧。”
　　虽然已经过去这么久了，但林辞还是不太好意思说出某些字和某些词，好在大家都明白，小段点点头：“我马上去泡。”
　　小段说完就转头去泡奶粉了。
　　林辞这才松了口气，小声说：“长得快也挺好的，到时候就不用这么尴尬了。”
　　他打算等秦林再长大一点儿，就不给秦林吃奶了，全都吃奶粉。
　　不知道具体意思的秦林嘿嘿一笑，把右手的手指塞到嘴巴里吸住，可可爱爱的点点头，表示赞同林辞的话。
　　没一会儿，秦宴就回来了。
　　他进门还带着小段给泡的奶瓶，笑着问：“他又吃不饱了？”
　　林辞：“嗯。”
　　秦宴把奶瓶递给秦林，然后把秦林从床上抱到小推车里，最后把小推车推到墙根放好才说：“他最近的胃口越来越大了。”
　　秦林最近吃的越来越多，一顿比普通小孩三顿吃的还多，秦宴担心这小崽子出事儿，还特意去问了医生。
　　医生给秦林做了各方面的检查，确定没问题才放心下来。
　　毕竟这孩子是他的，身体里带着丧尸王的强大基因，和普通小孩不一样也正常。
　　就是吃的太多，林辞的生产跟不上。
　　林辞：“可是如果，如果你晚上不吃，我觉得他应该是够吃的。”
　　如果秦宴晚上不吃，那秦林还可以做到少吃多餐，就算一次吃不饱，多吃几次也行。
　　秦宴皱眉，看着在墙根前挣扎着想要过来的小崽子，冷哼一声说：“他长得那么快，少吃点也没事。再说，他要是不吃奶粉，小段堆的那一房间奶粉怎么办？”
　　别浪费了！
　　林辞抿了抿唇：“还有阿晓的宝宝要吃呢。”
　　秦宴：“那也是程溪的事，让他自己去找。”
　　林辞没有说话，只是下意识看向秦林。
　　秦林正叼着奶瓶努力的在一边踢墙发出声音，想引起他们的注意，秦宴听的烦了，走过去把小推车推到门口：“小段，小崽子要你抱。”
　　叼着奶瓶的秦林：？？？
　　突然被送出来，秦林还有点儿懵，但他还没来得及哭叫门就被关上了……
　　林辞急了：“宴哥，你怎么又把宝宝推出去了。”
　　看着碍眼。
　　但秦宴也不敢直接说原因，面不改色的撒谎：“刚才小段给我奶瓶的时候，说今天想带他出去晒太阳玩。”
　　小段确实很喜欢秦林，经常带出去晒太阳，玩玩具，导致林辞分不清秦宴说的是真是假。
　　他皱了皱眉问：“真的吗？”
　　秦宴坐在床边，伸手把林辞搂进怀里，亲了亲他的脸颊，低声道：“真的，小崽子总是特别的黏小段，你就别管了，让他们去吧。”
　　秦宴之前没想过小崽子会这样横插在他和林辞之间，但还好有小段帮他挡了一招。
　　不然，林辞眼里就只有那个小崽子，没有他了。
　　林辞有点小小的失落，小声说：“那好吧。”
　　说完，他抱住秦宴，伸手在秦宴胸膛上摸了摸，又问：“那，那你父母找过来了吗？”
　　秦宴父母李恕他们过来了这件事，秦宴之前跟林辞说过，想让林辞做好心理准备。
　　倒不是怕弄丢林辞，而是经历了以前的事情，现在他已经不愿意再瞒着林辞了。
　　因为林辞的身体，秦宴忍了好久都没动过枪了，现在即使被摸摸 胸膛，他也被激的呼吸一重，抓着林辞的手就往自己身下按，一边按一边说：“应该快了，之前我让丧尸们在医院外面修建了围墙，他们就算到了，没有我们的允许也进不来。”
　　林辞没想到秦宴会抓着他的手干坏事，瞬间红了脸。但这会儿想把手收回来已经来不及了，他只能随着秦宴的动作上下滑动。
　　他声音越来越小：“他们是丧尸，万一像你和小段那样，一跳就进来了怎么办？”
　　丧尸群体现在越来越厉害了，脚下就跟装的弹簧一样，一跳能跳十几米高，吓死人了。
　　秦宴呼吸越来越重，最后喘息着低头亲了亲林辞的嘴角才说：“不会，他们只是普通丧尸，没有那个能力。”
　　林辞：“真——宴哥，你，你要……”
　　“要出来了！”
　　秦宴低吼一声，把子弹上交在林辞手里。
　　秦宴长长的呼了口气，满足的把枪塞回裤子里，转头去拿毛巾给林辞擦手。
　　而林辞看着自己的手心，整个人愣愣的，刚想说他明天就要出月子了，就听到门碰的一声被踹开了，程溪粗枝大叶的站在门口喊：“老秦你爹来了，快出……WC，大白天的你们在干什么！”

第一百零八章
　　林辞被吓得一颤，下意识把自己满是白色子弹的手藏到背后，慌张的说：“没，没有。”
　　他下意识看了看秦宴，秦宴的长枪已经收拾好了，没有被程溪看见。
　　但他知道，他手里的东西被看见了，程溪不是不懂事的小孩或者丧尸，该明白的都明白。
　　秦宴把毛巾递给林辞，闭上眼睛深深的吸了口气，转头就往回门口跑。
　　程溪表情极度惊恐，吓得扭头就跑：“操，我又不是故意的，你这不是完事儿了吗。还有，你的那对好父母到门口了，你确定要为这种事情跟我闹吗……嗷嗷操……”
　　听着外面走廊里传来的声音，林辞偷偷摸摸的穿上鞋子跑过去趴在门上往外看。
　　一到门口才发现，不仅仅是他，夏白和于也，还有于晓，小段，就连叼着奶瓶的秦林也看的津津有味。
　　程溪捂着脑袋：“ 秦宴，你太过分了，白天的不检点就算了，还揍我，林辞连月子都没出，你要不要点脸？”
　　林辞：……
　　秦宴打算回房，听到这话又回头。
　　程溪连忙后退了几步，呸了一口：“你这个不顾Omega身体，禽兽不如的狗东西。要是omega保护协会还在，你一定会被抓起来的！”
　　林辞：……
　　秦宴：“很可惜，Omega保护协会已经不在了，我不仅不会被抓起来，还能把你揍的你妈都不认识你！”
　　两个人就朋友之间的打架，连压迫信息素都没放，程溪一边躲一边说：“妈的，别打了，你爹来了，就在门外，还有李恕那两货，你再不去 他们可就进来了！”
　　秦宴的父母是丧尸进不来，但不代表李恕不会想办法。
　　而且他们还顶着是王的父母的名头一路走到了现在，门口那些人就算不敢给他们开门，也不会无礼到哪里去，更别说把人和丧尸一起赶走了。
　　听到这话，秦宴这才停手，一拳打在程溪肩膀上：“下次记得敲门。”
　　程溪理亏的捂着肩膀，白了他一眼说：“谁会想到你大白天的那么不要脸？”
　　秦宴：……
　　秦宴没理程溪，自己下楼了。
　　林辞不放心，反正还有一天就出月子了，他也不管了，跟着大家一起在走廊上往下看。
　　于晓大着肚子被程溪抱在怀里。
　　程溪撒着娇：“阿晓，那老畜生打我，你看我这儿，好疼，要呼呼……”
　　于晓心疼的趴在程溪身上给他吹气，小声安慰说不疼。
　　夏白和于也看不下去，跑到了小段那边。
　　秦林叼着奶瓶，也费尽力气爬起来，站在小推车上趴在护栏上看热闹。
　　林辞心里其实还有点小紧张的，因为李恕也来了。
　　在一年前，他从来没有想过他们的关系会走到现在这种地步，更没想过有一天李恕会对他死缠烂打，一直追着他到现在。
　　他现在的生活那么好，有可爱的孩子，有疼爱他的alpha，还有对他非常友好的朋友，一点儿也不希望李恕再出现在他的生活里。
　　秦宴下了楼，直接从院子里蹦到了远处的围墙门口，开门前他回头看了一眼，正好和林辞对上视线。
　　林辞抿了抿唇，目光有些复杂。
　　秦宴拉开门走了出去。
　　秦继站在门口，心情激动的等着他的儿子来给他开门，旁边的秦夫人一脸冷漠，但心里却激动的不知道该怎么办。
　　李恕：“我们都等了半个小时了，为什么还是没有人来开门？”
　　那些丧尸到底有没有把他们来了的消息带进去？
　　李涛皱眉：“再等等吧。”
　　李恕看了眼秦继和他的Omega，在心里偷偷的骂了句，吸了口气转身不再说话了。
　　没一会儿，门终于被打开了。
　　李恕瞬间回头，看到开门的人瞬间就笑了：“果然是他！”
　　是秦宴！
　　果然是秦宴！
　　之前他们还担心自己找不到人，没想到跟着这两个丧尸，居然这么轻松就找到了。
　　这下好了，只要找到了秦宴。但他们就不用再继续奔波了，因为林辞一定会在这里。
　　李恕似乎忘了当初发现秦宴是丧尸时的一定要对方死的那种想法，笑着想上前打招呼。
　　但秦宴一个眼神都没有分给他们，冷漠的看着那两个丧尸，用丧尸的低吼交流。
　　秦宴：“吼……你们怎么来了？”
　　秦继：“吼……我们，我们来看看你，听说我们有孙子了，是真的吗？”
　　对于这个儿子，秦继心里是内疚的。特别是在他们变成丧尸之后，他们不需要再做实验，不需要参加任何科技项目，每天都被关在一个小小的玻璃观察箱里。
　　他们无所事事，那种愧疚感越来越疯狂。
　　他们想见到秦宴，想给秦宴说对不起，想照顾甚至弥补秦宴。
　　但他们不知道，秦宴早就已经不需要了。
　　当初被咬后他们是没有意识的，意识觉醒后他们才知道原来自己的儿子就是丧尸王，从那时候开始他们就一直有想要出来找秦宴的想法。
　　只是他们的低吼科研院里的人听不懂，后来他们能说话了，说的也不够真切，而且科研院的人也已经很少来看他们了。
　　他们根本没有地方表达自己的想法。
　　直到这次老段把他们放了出来，让他们带着后面两个alpha来找秦宴。
　　李恕被秦宴的尸吼吓了一跳，原本想要打招呼，最后却站在原地久久不敢动弹。
　　秦宴看了看想要过来打招呼的李恕，戏谑的笑了笑：“吼……所以你们就带着他们来害我？”
　　秦夫人：“吼……你怎么能这么说，我们千辛万苦的找到你，怎么可能来害你？”
　　秦继：“吼……是啊，小宴，我们，我们能不能看看孩子，我们就只是看看，还有你的Omega，他一定很乖很可爱，我们还没有给他准备礼物呢。”
　　秦宴：“吼……不需要。”
　　秦宴一点儿都不想跟他们多说，看了眼不怀好意的李恕，直接道：“吼……带着你们带来的alpha走，最好在外面拦住段博士派来的人。不然，要是吓到我的Omega和你们的宝贝孙子了，我就再也不认你们了。”
　　段博士既然把秦继放出来了，就一定会做万全准备，不可能平白无故放弃这样好的机会。
　　所以，再过不久，段博士也会到达这里。
　　秦继没有明白什么意思：“吼……小宴，你什么意思？”
　　秦宴笑了：“吼……你们出门的时候，段博士难道没有告诉你们，你的Omega儿媳能治疗丧尸。所以想把你们的Omega儿媳抢回去关在实验室里做实验吗，嗯？”
　　听到这话，秦继和秦夫人直接愣住了。
　　秦宴又说：“吼……怎么，听到那个消息你们也动了心思？或者说，你们也想让他给你们治治身上的伤？”
　　说完，他看了看秦继身上的伤口。
　　秦继脸上，脑袋上，手臂和背上都是咬痕，这不是别人咬的，而是……秦宴咬的。
　　秦继被自己的亲儿子咬了之后，转头就咬了他的Omega。
　　旁边的秦夫人脸上的咬痕没有秦继的重。但也不到哪儿去，脑袋缺了半边，看起来非常狼狈。
　　但听了他儿子的话，原本就没那个心思，现在更不好意思让那个Omega给他们治疗了。
　　而且，他们现在已经是丧尸了，就算有记忆，也没有当初那种想为人类贡献到废寝忘食的地步了。
　　甚至在听到段博士要派人来抓他们儿媳的时候，第一想法竟然是去杀了那些人。
　　秦继摇头：“吼……抱歉，我们不知道这事，但你放心，我和你爸爸会看着老段的。”
　　他知道，活着的时候一直都是他们对不起秦宴。
　　没想到现在死了变成丧尸也在给秦宴添麻烦，他们心里的内疚越来越重，连进门看看这样的要求都不敢提出来。
　　秦宴：“吼……自己找地方住吧，我回去了。”
　　说着，秦宴就进了门，刚要打算关门，李恕就着急的喊：“等一下，等一下！”
　　秦宴冷声道：“嗯？”
　　李恕忍着心里那股不适感，硬生生的挤出一个笑容：“秦宴，对不起，之前是我被吓到了。但身边的人突然变成丧尸你不知道那种感受有多么恐怖，我那时候真的吓狠了。所以才说对你不友好的话，你能不能大人有大量，不跟我计较了？”
　　秦宴想了想，根本没记起李恕什么时候对他说话不友好了。
　　毕竟在他眼里，李恕一直都看他不爽，对他不友好那不是常有的事？
　　但即使是这样，秦宴也不打算不跟他计较。
　　秦宴又准备关门，李恕连忙推住门：“秦宴，我好不容易从远处赶过来， 你不让我们进去歇歇吗，而且这么久没见，小辞他怎么样了，我算了日子，孩子应该出生了吧，是男孩还是女孩？”
　　李恕努力的刷好感，试图让秦宴放他进去。
　　李涛站在一边没有说话。
　　秦继和秦夫人有些不知道该怎么办。
　　秦宴不用看都知道李恕在想什么，他从口袋里掏了掏，最后摸出一个望远镜放在李恕手里：“送你了。”
　　李恕脑袋一懵：“什么意思？”

第一百零九章
　　李恕拿着望远镜，完全没明白什么意思。
　　秦宴指了指医院三百米开外的那栋大楼，戏谑的说：“想看孩子可以，那里正对着医院，你可以到那里去看，一天只限一次，一次十分钟，能不能看到孩子就凭你的运气。但无论有没有看见，时间一到就把望远镜放下。否则，只要你多看一秒，我都会把你脑袋拧下来，喂狗！”
　　说完，秦宴冷冷的看了他一眼，一把关上了门。
　　进门立刻就对丧尸守卫们下了死命令，绝对不能让外面的人进来。
　　无论是那两个alpha，还是他的父母，都不行。
　　如果有其他人类闯入他们的地方，允许它们进行狩猎。
　　听到这话，所有的丧尸都一片欢呼，它们已经好久没有吃到新鲜的人脑或者人肉了。
　　虽然它们可以忍着饥饿，可以不用吃东西，也没有食物可以吃了，但如果有，依旧能让他们兴奋无比。
　　随着一声声的尸吼，林辞在楼上越来越着急。
　　距离太远他听不到秦宴的说话声，又被尸吼叫的心慌意乱，看见秦宴进来的那一刻，他终于忍不住往楼下跑：“宴哥！”
　　林辞着急，跑到一半就被看到他下楼，急忙冲过来的秦宴抱在了怀里。
　　秦宴皱眉：“你都还没出月子，跑出来干什么？”
　　林辞摇头，不安的说：“天天在床上躺着我都快躺发霉了，而且明天就出月子了，我想知道，你和你爸爸们怎么样了，还有李恕他们……”
　　秦宴知道林辞在担心什么，他把人抱回房间放在床上才说：“别管他们，掀不起多大的风浪。”
　　不管是李恕还是秦继，还是躲在背后的段博士，秦宴都不放在眼里。
　　段博士再厉害也敌不过丧尸病毒，科研院的人再多也多不过丧尸。
　　段博士敢给他打电话，敢来见他，敢赌他所做的一切，都只是想钻他还有人性的空子而已。
　　但他的人性只对林辞一个人有，其他人只是顺带。如果没有林辞，人类将不复存在。哪怕是他的好友程溪，他也会竭尽一切劝说程溪归顺自然。
　　所以，段博士的想法注定会落空。
　　林辞点点头：“嗯。”
　　他相信秦宴，只要不离开秦宴，秦宴绝对不会让他有事。
　　而且现在还是在他们的地盘上，他根本不可能离开，他只是心疼秦宴小时候被那样对待，从一开始的期待到最后的不屑一顾，期间一定经历了无数的失望和心碎。
　　而现在，秦宴的父母找上门来了，林辞无法想象秦宴是什么样的心情。
　　他轻轻的抱住秦宴，小声说：“宴哥，你，你还好……”
　　“我不难受。”
　　秦宴看到刚才林辞擦手的毛巾还放在床上，默默地把毛巾拿走放在桌上，然后搂着林辞的背，低声说：“不用担心我，至于李恕，我也不会再给他脸面了。”
　　以前有很多因素需要让李恕留下来。但现在他们的一切都稳定下来了。因为林辞的治疗，丧尸群也比之前干净了很多，不会对水源和食物造成污染，李恕这样的工具人就不需要了。
　　更何况，李恕一直想从他手里把林辞抢走，他绝对不会把人留在身边。
　　就算是他死了，李恕也别想碰到林辞一根汗毛，他会命令全世界的丧尸守护好林辞，任何人都不能伤害他。
　　秦宴紧紧的抱着怀里的Omega，目光阴寒无比，唯有心中那一点是柔软的。
　　林辞抓着秦宴胸口的衣服，小声说：“不用给他脸面的。”
　　秦宴点头，突然想到了什么，低声问：“如果我把他杀了，你会生气吗？”
　　李恕虽然没什么能力，但坏心眼可不少，他不想让李恕活的太久。
　　但不管怎么样，李恕跟林辞曾经的交情都不错，林辞又心软，也还是害怕林辞生气。
　　但出乎意料的是，林辞居然说：“不生气，宴哥想怎么都可以。”
　　林辞也不知道该怎么面对李恕。但他一辈子都不想再看见李恕了。所以，李恕是死是活对他来说都没关系，秦宴想怎么处理就怎么处理。
　　听到这话，秦宴低声笑了笑，没再说话。
　　林辞微微抬头，心疼的亲了亲秦宴的嘴角。
　　秦宴愣了一下，下意识松开了林辞，站起来说：“我去锁门。”
　　原本只是想安慰一下秦宴的林辞：？？？
　　趁着秦宴关门的功夫，他低头看了看自己的右手，疑惑的低语：“刚才还不够吗？”
　　就在这时，秦宴回来了，一把抓住他的手，声音嘶哑的说：“别怕，我会忍住不进去的……”
　　林辞脑袋有点懵，直到他的修长的小腿被秦宴握在手里他才明白秦宴的意思。
　　他还没出月子，秦宴不会要他。
　　但感受着小腿弯传来的触感，林辞觉得这比进入他生殖腔还要羞耻。
　　他把脸捂在枕头里，怎么都不想再出来了……
　　——
　　围墙外，秦宴走了之后，李恕拿着那望远镜气的差点没直接砸了。
　　他没想过秦宴竟然这么的不顾情面，竟然直接说要把他脑袋拧下来这种话。
　　不就是记恨当初他看到秦宴变成丧尸，说要打死秦宴的话吗？
　　只要是个正常人，谁看到丧尸不害怕？
　　再说，他不是没把秦宴打死吗，怎么这么小心眼。
　　不准他进去，还给他个望远镜让他去那么远的地方看林辞和林辞的孩子。
　　限时限次，活脱脱的在侮辱他！
　　李恕转头看向秦继，他一直都知道这两人是秦宴的父母。但刚才它们用的尸吼，李恕和李涛都听不懂，完全不知道他们说了什么，还打算找它们告状。
　　李恕把望远镜递到秦继面前，忍着不高兴说：“他什么意思，这不是侮辱……操额……”
　　李恕话还没说完，就被突然变了脸的秦继掐着脖子按在门上，秦继怒吼着：“你们是骗我们给你们带路，来抢我儿媳妇的？”
　　李涛一看见自己哥哥被丧尸按住了，立刻想去帮忙，却被秦夫人一把抓住肩膀，锋利的指尖按在了李涛后脑上：“别动！”
　　李涛瞬间停住，科研院为了让秦继和秦夫人相信他们的诚意，没让他们带枪和子弹，只带了食物和水上路。
　　即使他们想再想要枪械防身。但在路上他们根本找不到，遇到现在这种情况，也只能乖乖听话。
　　李恕知道不好，抓着秦继的手腕，试图掰开，声音艰难的说：“没有，我们没有这个想法！”
　　李涛也连忙说：“是啊叔叔，我们绝对没有这样的想法，我们和秦宴的Omega是发小，他拿我们当亲兄弟看的，我们怎么可能去抢人！”
　　秦继：“是吗？”
　　如果真的是这样，那秦宴刚才不可能这样对他们。
　　秦夫人：“不管你们有没有这种想法，都给我收起来！”
　　李恕感觉自己快要断气了，心里却不甘心的骂这两个丧尸多事，嘴上却怂包的求饶撒谎。
　　李恕：“没有，真的没有，叔叔，这一路走过来，我们什么人品你们难道不知道吗，我们真的……没有说谎。”
　　在没有遇到林辞的事上，李恕的人品确实能够得到保证。
　　所以，秦继愣了一下，觉得这两个alpha有可能跟他们一样是被段博士骗了，低声问：“段博士有没有跟你们说什么？”
　　秦继手劲松了一点，李恕能喘上气了，他连忙说：“段博士说你们是秦宴的父母，带着你们更容易找到秦宴，其他的什么都没有说。”
　　秦继：“那你们找秦宴干什么？”
　　李恕：“叔叔，我之前就说过了，我们和林辞是发小，我们是来找林辞的，可能因为我喜欢林辞，你儿子觉得我是他情敌，所以不待见我而已。”
　　李恕说的半真半假，段博士确实只给他说了那些，而他也确实是林辞的发小，秦宴也真的因为他喜欢林辞而不待见他。
　　他说的都是真的，唯一说谎的，就是他对林辞的动机也是真的不纯。
　　秦继松开了李恕。
　　秦夫人也松开了李涛。
　　李恕捂着脖子跑到了李涛身边，刚想再说点什么骗取秦继和秦夫人的信任，就听到秦夫人说：“曾经我们也是人类，也就不为难你了，你刚才说的是真的还是假的我们都不管，滚吧，别在出现在我们面前，不然……”
　　秦夫人笑着舔了舔手指：“我们不介意加餐。”
　　开玩笑，他们怎么可能给儿子的情敌好脸色看？
　　当然是驱赶了！
　　哪怕人品好，他们也绝对不可能让儿子的情敌出现在儿子面前，更不能让这个alpha见到他们的儿媳妇！
　　李恕惊了：“叔叔！”
　　秦继：“滚！”
　　秦继模样凶狠的盯着他们，似乎他们不走立刻就会被吃掉。
　　李恕被吓了一跳，虽然不甘，但还是和李涛一起逃走了。
　　而秦继和秦夫人，两个尸在门口找了几个纸箱做窝，守着儿子的地盘。
　　门口的守卫丧尸看见这一幕也假装没看见，见到李恕走了，立刻朝里面发出低吼。
　　没一会儿，大强就从里面跑出来，追着李恕逃走的方向去了……
　　——
　　林辞红着脸坐在床上，拿着毛巾小心翼翼的把自己小腿擦干净，他不知道秦宴什么时候有了这种爱好，连腿都能练上两枪。
　　擦干净腿，他小声问：“宴哥，我，我可以洗澡了吗？”

第一百一十章
　　秦宴愣住：“想洗？”
　　林辞提着裤子点头：“嗯。”
　　都说坐月子不能洗澡，所以这段时间都是秦宴用热毛巾给他擦身子，虽然不习惯，倒也还能忍。
　　但刚才秦宴把他的腿弄的黏糊糊的，他就想洗一洗。
　　秦宴坐在床边上，一把按住林辞小腿，原先白嫩的地方现在有些发红，一看就是刚才被摩擦过度。
　　秦宴摸着那块皮肤，声音嘶哑的问：“嫌弃我？”
　　这么多天都忍过来了，怎么今天突然就说要洗澡。难道是因为他刚才把子弹都涂在林辞腿上了？
　　林辞小脸一红，慌张的摇头：“没，没有。”
　　他怎么会嫌弃秦宴，他就是，就是太久没洗澡了，想洗一下。
　　秦宴：“真的？”
　　林辞连忙点头：“嗯，真的。”
　　秦宴：“那就不洗，明天就出月子，再忍一天。”
　　不是他不满足林辞的要求，而是他在好多丧尸那里听说了，坐月子的时候不能洗澡。
　　但他怕林辞不洗澡不舒服，都用热毛巾擦身子，三天一次。
　　而现在都是最后一天了，他肯定不能让前面的努力前功尽弃，为了林辞的身体，怎么也得再忍一天。
　　林辞：“可是，可是……”
　　秦宴：“可是什么？在这之前你都没有要求要洗澡，现在却突然……所以，你还是在嫌弃我对不对？”
　　林辞不明白秦宴为什么会这样想，他只是不习惯而已，他之前明明都把那些白的吃下去了，怎么可能嫌弃？
　　他嘟着小嘴说：“我没有……”
　　秦宴：“你确定没有？”
　　林辞有点生气：“我说了没有就是没有。”
　　秦宴站起来，一边解裤子一边说：“那好，你证明给我看。”
　　证明？
　　这要怎么证明？
　　林辞有点懵，但五十分钟后，他看着自己一手一腿的痕迹，突然就明白了秦宴的意思。
　　他呆呆的，不敢相信的望着秦宴。
　　秦宴也不拿毛巾给他擦，笑着拿过裤子给他穿上，把他留下的子弹全部藏在林辞的裤子里，坏笑着说：“是你说的不嫌弃，就这样穿着吧，明天一早给你洗澡。”
　　林辞：……
　　——
　　李恕和李涛两个人回到他们来时的车里，都有些懵逼的不知道该怎么办。
　　之前他们想到是来找林辞，找到了林辞给他的一切都能解决。但没想到秦宴那么不给面子，现在连见林辞一面都成问题，怎么让林辞心软，又怎么让林辞和他们走？
　　李恕不甘心，但现在又想不出更好的办法，只能烦躁的踹了车一脚。
　　李涛看了看外面到处游荡的丧尸，低声问：“哥，要不别去找小辞哥了，我们走吧，不管去哪个避难所，我们都能活下去的。”
　　现在这些丧尸是因为他们和秦宴父母一起来的，所以才不伤害他们。
　　可他们已经和秦宴的父母闹崩了，而且又没有武器，那些丧尸如果攻击他们，他们就算有异能，面对车轮战的攻击，他们也会精疲力尽。
　　等他们累到无法反抗的时候，就是被丧尸吃掉的时候。
　　更何况，他们虽然觉醒的异能，但丧尸也在强化。除了那些普通丧尸以外，很多强化后的丧尸他们也不一定能打得过。
　　李恕：“再等等！”
　　他转头看着李涛，不理解的问：“我们好不容易找到他，就这么走了，你甘心吗？”
　　李涛想说他没有什么不甘心的。虽然之前他也被林辞的异能惊艳过，但他并没有在林辞身上打什么坏主意。
　　但他还没回答，李恕又说：“我不甘心 ，不管怎么样，我都要见他一面再走，他和秦宴之间的感情没有那么稳定，只要我们机灵一点，他会跟我们走的。”
　　他知道林辞心软，只要他说些好听的，只要他认错够诚恳，林辞肯定会原谅他，到时候会跟他走也说不定。
　　林辞怀的孩子又不是秦宴的，只要他挑拨挑拨，让两人心里有了间隙，关系破裂。到时候林辞被逼无奈，就算不想走，也只能跟他走。
　　两人因为在秦宴暴露身份后就分开了，根本不知道林辞怀的孩子就是秦宴的，一直以为林辞当初是被陌生alpha轮怀孕了。
　　李涛无奈的叹气：“哥，我真的不知道为什么末世之后你会变成现在这种样子，小辞哥的事你一开始就没处理好，遇到他的事，你就跟疯了一样，什么都不管不顾，这有什么意义？”
　　直觉告诉他，林辞不会再相信他们了，更不会跟他们走，为什么他哥偏偏就有那么自信呢？
　　李恕转头：“什么叫我疯了？这是末世，而且林辞又有能力让我们站在最上层的位置，我们为什么不去做？难道你就心甘情愿一辈子做个平凡的人吗？”
　　从前世界没有乱，他们可以靠工作走向上层社会。但那样很难，而且上层社会的人多的数不胜数。
　　现在，这个世界上只要得到林辞就能成为人上人，这么简单的事，他为什么不做？
　　李涛觉得跟他哥说不通，但他们俩是兄弟，原本这末世就夺走了他们的亲人，他们更不可能在这种时候抛弃对方。
　　所以哪怕他哥痴迷不悟，他也得陪着。
　　李涛无奈的抽了根烟：“那我陪着你吧，反正这个世界也回不去了，到避难所也是混吃等死。”
　　李恕笑着拍了拍李涛的肩膀：“你放心，我们是亲兄弟，如果真得到了林辞，到时候肯定不会亏了你。”
　　李涛：……
　　李涛：“那我们现在该怎么办？”
　　李恕看了看手里的望远镜，想了想才说：“把车开到对面那栋楼，上去看看。”
　　既然秦宴给他指了条路，那他就去看看。
　　从丧尸爆发到现在已经有快一年了，他也有一年没有找过Omega发泄了，其实他也有些想看看林辞现在是什么样子的。
　　说着把车开到了对面楼下，然后拿着望远镜上了楼，他们不知道林辞住在医院几楼，选择了最高五层，蹲在上面拿着往眼镜看。
　　但遗憾的是，仿佛收到了秦宴提示，整个医院的走廊上一个人都没有，丧尸也没有。
　　李恕：“怎么没有人，秦宴该不会骗我们的吧？”
　　李涛：“我不知道。”
　　夏白和于也不知道在哪儿找到了一副扑克牌，正在卧室里和他们打扑克。
　　林辞和秦宴在练枪。
　　小段和秦林在玩玩具，全部都在室内活动，李恕就算再看半个小时也看不到人影。
　　他们根本没想过秦宴真的会来监视他窥探的时间。直到九分钟后，他依旧没有看到人，正打算发脾气，就看到一个高大的丧尸突然出现，声音洪亮的吼道：“时间到！”
　　李恕：“？？”
　　李涛瞬间进入防备状态，正准备把这个突然出现的丧尸收拾了。但旁边陆陆续续冒出了其他丧尸，这些丧尸看起来都被强化过，嘴里异口同声的喊：“时间到，请立刻离开，如果多看一秒，我们立刻加餐！”
　　丧尸一边吼一边流口水，看着像随时都想把李恕他们吃了。
　　李恕咬牙，一个强化丧尸，或者一群普通丧尸他们还能对付，现在来了一群强化过后的丧尸，他们心里没底，只能转头跑。
　　接下来，来来去去一个星期，李恕和李涛每天东躲西藏，别说看到林辞和小孩，那些强化过后的丧尸差点儿没把他们心脏病给吓出来，气的他恨不得直接去砸了秦宴的医院，把人抢出来。
　　可惜，他没有那样的能力，只能想想而已。
　　——
　　出月子后，林辞自由了很多。
　　不用天天被迫躺在床上，能出门找夏白他们玩，也能带着小林林去晒太阳。
　　他还以为会遇到李恕，但真的就像秦宴说的那样，李恕再也不能到他面前。
　　他很高兴，和秦宴一起看着他们的宝贝在医院下面转悠，拿着小锄头在花坛里面松松土，处理一下杂草，让那些疑是菜苗的小苗长得更快。
　　林辞：“宴哥，这种的是什么菜呀？”
　　他们已经开垦了好大一片土地，种的有蔬菜，还有水果，甚至在研究怎么种水稻玉米。
　　未来的他们肯定吃喝不愁，只是林辞也没学过农业。所以光从小苗苗来看，也看不出来这些东西是什么。
　　秦宴：“你猜。”
　　林辞想了想：“小白菜？”
　　秦宴笑了，摇头。
　　林辞又想了想：“嗯……莴笋？”
　　秦宴还是摇头：“再猜。”
　　看着那只有十厘米左右高的小苗苗，林辞嘟着嘴巴，想了好一会儿才说：“那……是番茄？”
　　秦宴依旧摇头：“不是。”
　　林辞：“那到底是什么？”
　　林辞一边说，一边戳戳坐在小推车上的秦林。
　　秦林叼着奶瓶，笑呵呵的去抓林辞的手指，抓住了就把奶瓶一丢，然后把林辞的手指含在嘴里吸。
　　秦宴皱眉，蹲下，一把捏住秦林的脸颊，把林辞的手指拿出来，一边擦儿子留下的口水一边说：“是一种能让你高兴的植物。”
　　能让他高兴的植物？
　　林辞愣住，他有点懵，因为一时半会他还真没想起来是什么植物能让他高兴。
　　就在这时，门口传来两个很小的声音：“玫瑰，玫瑰！”
　　“对，玫瑰，那是玫瑰花的幼苗。”
　　林辞愣愣的转头，就看到远处围墙的大门最下面，那小小的缝隙里，藏着两双兴奋的眼睛。
　　秦继激动的说：“老婆你快看，儿媳妇看到我们了……”

第一百一十一章
　　秦夫人：“我看到了，你别挤我，往那边移点……”
　　门底下的缝隙虽然大，但因为角度的问题，能看到林辞的位置很小，两个丧尸趴在那儿显得有些挤。
　　秦继稍微往旁边移了点儿就看不见了，他一把将秦夫人抱在怀里：“旁边看不到，我抱着你，我们一起看。”
　　他们来了这么久，还是第一次看到儿媳妇和小孙子，都想多看几眼。
　　于是秦夫人点头：“好。”
　　林辞：……
　　秦宴：……
　　小小的秦林在朝秦继他们挥挥小奶瓶，兴冲冲的看着他们。
　　被小孙子打了招呼，两个丧尸躺在地上笑的乐不可支，看的一边的守卫丧尸都想看看里面到底在干什么？
　　林辞依旧蹲在原地，没有再管泥土里的是什么幼苗，而是扯了扯秦宴的衣服，小声喊：“宴哥。”
　　秦宴：“嗯。”
　　林辞看了看趴在地上费尽力气逗秦林笑的老两口，不太忍心的问：“你，你真的不能原谅他们吗？”
　　他都听秦宴的。
　　如果秦宴真的不能原谅父母，那他也就不管了，但秦宴心里真的是那样想的吗？
　　果然，秦宴沉默了，似乎没有回答他的意思。
　　林辞又问：“那，那要不，你把门打开，让宝宝去见见他们？”
　　秦宴依旧沉默，就在林辞以为他不会再开口说话了的时候，听到秦宴低声说：“随你。”
　　那一刻，林辞就知道，秦宴心里虽然不像小的时候那样渴望父母的关注，但也没有恨到哪儿去。
　　至少，没有达到老死不相往来的地步。
　　不然当初也不会放下脾气和秦继他们达成表面的和平，也就不会让秦宴有机会第一个感染秦继。
　　得到了秦宴的允许，林辞站起来推着秦林往门口走。
　　路不算远，但也不近。
　　林辞走的不快，秦宴在原地愣了一会儿，也起身跟了过去。
　　还趴在门口的两只丧尸看到儿媳妇突然推着孙子走过来了，先是一惊，然后大喜：“儿媳妇来找我们了，他来找我们了！”
　　秦夫人：“知道，你快把我松开，别躺地上了，站起来！”
　　秦继连忙拉着老婆站起来，两人互相整理了一下衣服，想体体面面的见儿媳妇。
　　但他们互相看了一眼对方的脸，都默默地别过了头。
　　秦夫人摸了摸自己的伤口问：“会不会吓到他？”
　　听说，王后胆子很小，受伤严重的丧尸从来不准出现在王后面前。
　　秦继皱眉：“要不，我们戴个口罩？”
　　秦夫人：“可以，可是哪儿有口罩，现在去找来得及吗？”
　　秦继：“我有办法！”
　　——
　　林辞推着秦林到了门口，守门的丧尸帮他打开门，但走出去后却没看秦继他们。
　　林辞转头看了看，发现那两丧尸蹲在一边的墙角下。
　　因为秦宴的关系，他不知道该怎么称呼他们，是直接叫爸爸，还是叫叔叔？
　　他转头扯了扯秦宴的衣角，小声问：“宴哥，我，我该怎么称呼他们，是，是叫爸爸吗？”
　　秦宴：……
　　按理说他们都结婚了，是该叫爸爸的。但秦宴心里总觉得别扭，刚想说随便，就看到他两个爸爸从墙角走了过来。
　　秦宴：……
　　林辞直接震惊，秦继把自己的黑衬衫脱下来，扯成布片，把他们的脑门和整个脑袋都包了起来，还有一部分做了个三角巾一样的东西，把鼻子嘴巴下巴也包住了，只剩下一双黑乎乎的眼睛在外面。
　　那模样，好像小时候电视机里演的那些古时候的武林高手。
　　只是，这两个「武林高手」是丧尸，而且其中一个还没穿衣服，胸前没问题，后背还有个大血窟窿。
　　林辞被震惊到都不知道该怎么称呼两人了。
　　叔叔没叫出来，爸爸也没叫出来。
　　他转头喊：“宴哥？”
　　秦宴终于开口：“你们打扮成这样干什么？”
　　秦夫人没有说话。
　　秦继笑着开口：“第一次见面，我们伤口狰狞，怕吓到你们。”
　　秦继不敢看儿子和儿媳妇，一边说一边低头看小孙子。
　　看着小孙子高高兴兴的朝他伸手，整个尸都疑惑了。
　　他得小孙子怎么长这么大了？
　　不是说出生才一个月左右吗？
　　这看起来，少说也有一岁了，该不会是他儿子做了接盘侠吧？
　　都怪他们给秦宴的关爱太少，导致秦宴感同身受，父爱泛滥，所以才……哎！
　　秦继心疼的不行，但心里也没有排斥林辞和这个白捡来的小孙子。甚至很高兴有个Omega能这样和秦宴生活在一起。
　　多个孩子更好，别让秦宴总是一身反骨的气人。
　　听到秦继的话，林辞才明白他们为什么要把自己包起来。
　　他连忙说：“没事没事，我可以给你们治好。”
　　他确实很害怕那些伤口，但他可以治好，治好了就不可怕了。
　　秦夫人想起刚开始秦宴说过的话，连忙拒绝：“不用，我们不用治。”
　　他们跑过来只是看看秦宴的，不是为了治疗，他们没有别有用心。
　　林辞有些尴尬的看了看秦宴。
　　秦宴皱眉：“他给你们治，你们就治。”
　　秦继：“小宴，我们……”
　　秦宴：“你身上的伤口是我咬的，我该负责，治好了，我就彻底不欠你们了。”
　　说完，他低头在林辞耳尖上亲了亲，低声道：“辛苦小辞了。”
　　林辞轻轻一笑，连忙摇头：“不辛苦的。”
　　倒是秦继和秦夫人漆黑的眼眸里露出几分难过。
　　小秦林一手把奶瓶塞在嘴里，一手奋力的去扯秦继的裤子。
　　秦继低头，从裤子口袋里掏出一只用干草编织的小鸟放在秦林手里。
　　他们变成了丧尸，失去了一部分情感，连对科学进步的痴迷都没了，只剩下对秦宴愧疚的执念，连带着秦宴身边地一切他们都想要喜欢和疼爱。
　　秦宴小时候，他们没能把草编的小鸟放在秦宴手里，现在，放进了秦林手里。
　　秦林很高兴，拿着小鸟看了看，立刻吐出奶瓶，想把小鸟往嘴巴里塞。
　　秦继连忙抓住他：“不可以，小乖乖，这是用来玩的，不是吃的，脏脏，吃了生病。”
　　看着小孩儿，秦夫人的目光化成了水，但却只是蹲在秦继旁边，不上前看看，不伸手摸摸秦林，更没开口说话。
　　看着这一切，秦宴没有说话，直接转身进了大门，朝一边的丧尸招手，让尸送来一把椅子，坐在那晒太阳。
　　林辞嘟着嘴看了看生闷气的秦宴，又看了看蹲在秦林面前的秦继和秦夫人，他犹豫了一下，也蹲在秦林的小推车旁边，小声说：“爸……嗯，叔叔，我帮你们治疗吧，治疗了，就可以和宝宝贴贴了。”
　　林辞终究没好意思把「爸爸」两个字叫出口，说完还给小秦林介绍：“宝宝，这两位是爷爷哦，这边是alpha爷爷，这边是Omega爷爷。”
　　虽然秦林的成长出乎意料的快，但林辞还是没有指望他现在就开口说话。
　　但没想到，他刚介绍完，秦林笑着说：“嘿嘿嘿爷……嘿嘿爷……”
　　秦继愣住了，他原本不想治疗身上的伤，不想让自己和儿子唯一的牵绊断掉，让儿子真的不认自己。
　　但现在看着小孙子喊他爷爷，瞬间目光坚定的说：“治！”
　　治就治，牵绊没了就没了，大不了他们死皮赖脸的赖在这里，秦宴总不能真的赶他们走，而且，还能和小孙子贴贴，划算！
　　林辞小心翼翼的搭在秦继手上，用异能把他身上的伤治好。
　　然后又给蹲在一边的秦夫人治疗。
　　很快，他们就惊讶的看着自己的身体，扯下了临时做的面巾和头套，摸了摸曾经受伤的地方，全都已经恢复如初了。而且，和他们健康状态的样子竟然相差不大。
　　他们感激的看向林辞，笑着说：“好孩子，谢谢你。”
　　因为没有秦宴的介绍，他们的身份处于很尴尬的状态。
　　秦继只能自己来，他先是捏了捏秦林的小手，然后拉着秦夫人站起来，郑重的介绍自己：“你好，我是秦宴的alpha父亲，秦继。这位是秦宴的Omega爸爸，周楚。”
　　秦夫人没有说话，只是微笑着点头示意。
　　林辞不太好意思的说：“叔叔好，我叫林辞，是秦宴的Omega，我们已经结婚了。”
　　他们结婚，参加的人就那么几个，其他的全是丧尸，没有亲人，没有父母。
　　他也不知道，秦宴的父母会不会承认他，不过就算不承认也没用，他不在意。
　　秦继内疚的说：“好孩子，辛苦你了，是我们准备不周，第一次见面这么的……难堪，而且小宴他脾气不太好，你没受委屈吧？”
　　见秦宴父母态度这么好，林辞愣了一下，然后回头看了看秦宴。
　　秦宴闭着眼睛坐在椅子上，仿佛什么事都跟他没关系。
　　林辞抿了抿唇，小声说：“没有受委屈，宴哥很好，对我也很好。”
　　秦继：“那就好，那就好，你们好就好。”
　　说完，又蹲下想去逗小秦林。
　　这时，秦宴突然睁眼，低吼一声，快速站起来从里面出来。
　　而秦继和秦夫人也收到了命令，没有再逗秦林，而是防备的起身和其他丧尸一起往外走。
　　林辞一脸懵逼：“怎么了？”
　　秦宴走到他身边，一手拉着他，一手推着秦林往里面走，边走边说：“先进去，段博士来了。”

第一百一十二章
　　“段博士来了？”
　　林辞回头看了看，下意识在附近找小段。但看了一圈也没看到尸，他疑惑的问：“那现在要怎么办？”
　　秦宴想了想，低声道：“看他自己。”
　　秦宴也不打算把路走绝了，段博士是死是活全看他自己。
　　林辞没太明白秦宴的意思，但不管怎么样他都听秦宴的，点点头说：“那，那我呢？”
　　段博士是冲着他来，秦宴不管做什么都是在保护他。但他有点担心小段，假如段博士死了，小段会难过吗？
　　秦宴：“你什么都不用管，该怎样就怎样，其他的交给我。”
　　林辞：“嗯……好，可是宴哥，小段怎么办呢？”
　　秦宴：“他……这几天你多让他照看孩子，别让他出来就好。”
　　虽然变成丧尸对之前的感情淡了很多，但他也不能保证小段就真的不在乎段博士的死活。
　　所以，尽快让小段不要参与这件事。
　　林辞：“好。”
　　说完，他们来到楼梯口，林辞弯腰把孩子抱在怀里，秦宴把小推车扛在肩上，两人一起上了楼。
　　——
　　小县城的边缘，段博士坐在车里出神，这次出门为了不突出敌意，他只带了一个人，希望能尽快解决这件事回去。
　　小刘皱眉：“博士，这里到处都是丧尸，你真的能保证它们不会攻击我们吗？”
　　段博士摸了摸手里的皮箱，沉默了一会儿才说：“相信我。”
　　他和秦继是至交，一起在科研院里工作了快三十年，以他们的交情，秦继绝对不可能让丧尸攻击他们。
　　更何况，秦继和秦夫人曾经对人类和科学做贡献的决心比任何人都要坚定，他们连自己的孩子都不顾也要让人类发展下去，怎么可能放任人类在他们面前死亡？
　　而且，他还带了一种专门对付丧尸的特效药，是他这段时间连夜赶制出来的，只要对丧尸喷一喷，就能限制丧尸的行动。
　　丧尸太多了，哪怕他们带满车的武器和子弹。一旦他们闹翻了，再多的武器都不够用。
　　所以，他只能研发这种能限制丧尸行动能力的药，简单好用，还能让他们快速达到目的，也不用浪费人力和武器。
　　小刘皱眉：“可是，这里丧尸越来越多，博士，我们……”
　　“你不需要担心这些，只要到达目的地，其他的交给我。”
　　段博士很有信心，他低头看着手里的皮箱，无论怎么样他都要带林辞走。
　　毕竟林辞还是人类，就该为人类做贡献，而不是混在一堆丧尸里面苟活。
　　听了这话，小刘没再说话，而是专心开车。
　　就在这时，他看到前面二楼的阳台上，有两个熟悉的身影在朝他们挥手。
　　小刘仔细看了看，发现他竟然是李恕和李涛，他连忙转头喊：“博士，前面二楼是李恕和李涛。”
　　听到这话，段博士前一亮：“在哪儿？”
　　小刘减速慢行，抬手给段博士指李恕的位置：“在哪儿，下面好多丧尸。”
　　段博士：“把车开过去，让他们上来。”
　　李恕和李涛都是alpha，而且还有异能，如站在他们的队伍里，对他们会非常有利。
　　但他不知道的是，李恕和李涛的日子并不好过，秦宴虽然没有直接说要杀死他们，但却命令丧尸一直围攻他们。
　　抓到他们的也不吃，也不打，就是进行各种恐吓。
　　曾经那些丧尸还能用自己的身体来恶心他们。但现在它们都被治好了，只能一声一声的尸吼吓唬他们。
　　更有丧尸不知道找到从哪里拿来的头盖骨，当着李恕的面儿嗦。
　　偶尔抓住了他们，故意按着他们摸头盖骨，舔后脑勺，抱着他们的脑袋又咬又啃。
　　一边闻一边摸，一边啃，还流口水，流他们一脑袋。
　　李恕感觉自己都要被吓疯了，头发都被啃掉了三分之一。
　　李涛差点坚持不住，几次都想和李恕散伙。
　　现在，他们又被困在了二楼的阳台上。
　　那个高大的丧尸带着一堆丧尸坐在客厅里虎视眈眈的看着他们，时不时咽口口水，目光可怕至极。
　　李涛看着李恕，就被困住这么一会儿，他几次都想要把散伙的话说出来。但每次张开嘴又感觉说不出来那些无情的话。
　　而李恕一边防备着客厅里的丧尸，一边在想办法脱离困境。
　　就在这时，他们看到一辆车开了过来，李涛连忙招手……
　　——
　　林辞坐在房间里，他回来把整个二楼都找完了也没看到小段。
　　他拽着秦宴的衣袖，小声问：“宴哥，小段去哪儿了？”
　　平时小段喜欢和秦林待在一块，今天他说让小段休息会，自己和秦宴带着秦林下楼玩，没想到就这么会儿功夫小段就找不到了。
　　倒不是他不想给小段自由空间，而是他怕小段遇到段博士。
　　秦宴：“不知道。”
　　秦宴把窗帘拉开，让太阳照进房间，低声道：“也许他比我们想象的懂得要多些，不用管，顺其自然吧。”
　　林辞没有办法，只能点头：“好吧。”
　　说完，他摸了摸秦林的小脸蛋：“那，那我去做饭。”
　　他身体已经好的差不多了，曾经想象过的一切，他现在都可以做了。
　　而且秦宴说过，只要是他做的饭就吃，所以，他要给秦宴看看他的厨艺。
　　秦宴：“嗯，你去，我来看小崽子。”
　　林辞点头，满心欢喜的去了他们收拾的小厨房。
　　但到了厨房才发现，他的厨艺依旧没地方发挥。因为材料有限，林辞对食物的要求一降再降，最后降到做最简单的馅饼。
　　但青菜很少，肉也很少，馅饼依旧做不成，只能煎饼。
　　他做很多，除了有夏白他们的份儿以外，他还给小段也做了一份，甚至连秦继和秦夫人也有。
　　到了午饭时间，夏白哼着歌厨房做饭的时候，发现林辞已经做好了。
　　清粥搭配着煎饼，是个不错的组合。
　　夏白眼睛一亮：“哇，小辞你好厉害！”
　　林辞有点不好意思，他用筷子夹了一小块煎饼递给夏白，小声说：“没有酱了，也没有鸡蛋，味道可能不太好，你尝尝。”
　　夏白懒，没有去拿筷子，就着林辞的筷子低头吃了，从来找人的秦宴的角度看，就像是林辞在喂夏白一样。
　　秦宴脸色一下就黑了，怒气冲冲的走了过去。
　　夏白点头：“好吃，有劲道，口感很好，要是有辣酱就更好吃了，小辞你晚上也做煎饼吧，下午我可以和阿也去附近在超市找找哎呀……”
　　夏白话说到一半，就被人拎着后脖子的衣服提开了。
　　林辞拿着筷子，还没反应过来就眼睁睁的看着秦宴一把把夏白拎起来放在了一边。
　　他愣了一下才说：“宴哥，我做了煎饼，你吃吗？”
　　秦宴：“吃。”
　　林辞一听，连忙高兴的去拿煎饼，却被秦宴一把抢过筷子：“换一双。”
　　被无视的夏白这才明白自己为什么会被突然提开了，一定是他刚才就着林辞的筷子吃煎饼被秦宴看到了。
　　夏白：……
　　林辞也没注意，秦宴让他换一双筷子，他就听话的话换了一双，乖巧的把他切好的煎饼喂到了秦宴嘴里。
　　吃到自己omega做的煎饼，秦宴心情一下就好了起来，笑着说：“好吃。”
　　林辞脸色有些发红，低头一边整理一边说：“真的吗，我也给小段准备了一份，你爸爸也有，对了，小段回来了吗？”
　　秦宴一听这煎饼不是给自己一个人做的，脸色瞬间就垮了下来，不情不愿的说：“小段回来了，但我爸妈吃不成，别给他们了，给我吃。”
　　说完，把林辞切好的两大盘煎饼端上就走了。
　　秦宴走的很快，林辞一懵，然后反应过来追上去：“宴哥等等，这些煎饼是大家一起吃的，你给放一些回来啊……”
　　夏白：“完了，今天中午只有稀饭喝了。”
　　于也过来正好看到这一幕，想了想说：“再炒个菜吧，稀饭吃不饱。”
　　夏白：“好吧。”
　　——
　　林辞眼睁睁的看着秦宴一边走一边把两大盘煎饼全吃了。然后把盘子放在一边，笑着拉着生气的林辞进屋：“过来，我跟你说说情况。”
　　林辞：“你怎么可以吃那么多？”
　　秦宴打了个嗝：“那么多天没吃饭，突然饿了，想吃。”
　　林辞不信，之前他亲眼看见秦宴三个月没有吃任何东西都没有说饿的话，现在肯定是在骗他。
　　秦宴知道这件事儿说不清，也不打算再说下去，想到接下来的好戏，低声问：“你不想知道他们去哪儿了吗？”
　　林辞：“谁？”
　　秦林已经被小段推走了，现在房间里只有他们两个人。
　　林辞疑惑的模样漂亮诱人，秦宴没忍住，过去把人搂在怀里说：“秦继和周楚。”
　　怎么直接把自己父母叫名字的？
　　林辞嘟了嘟嘴，也不好说什么，只是问：“去哪儿了？”
　　“他们找段博士去了。”
　　秦宴搂着林辞，把脑袋埋在林辞胸口，隔着衣服去叼他儿子的饭碗，叼住后一边咬一边问：“宝贝你说，段博士能不能走到医院门口？”
　　林辞被咬的浑身发颤，推又推不开，只能咬着牙说：“不，不能吧。”
　　秦宴那么厉害，肯定不会让段博士走到医院门口来的。
　　但秦宴听后松开了小林林的饭碗，笑着说：“那我赌他能走过来，要是我赢了，你就把那小崽子的母乳戒了，只留给我，好不好？”

第一百一十三章
　　林辞：……
　　听到秦宴的要求，再配上秦宴的动作，林辞差点没当场石化，他下意识抱住胸前的脑袋，摇头说：“不行。”
　　他的宝宝才一个多月呢，就不打算给吃奶了，那怎么行，绝不可能。
　　他吸着气说：“你都多大了，怎么还跟宝宝抢东西，他还小，你不能这样。”
　　“为什么？”
　　秦宴松嘴，放开了儿子的饭碗，抬头问：“为什么不能这样，你是只心疼他，不心疼我了吗？”
　　林辞喘着气，红着脸说：“不是，是他还小，他需要营养，等他长大点儿……”
　　按照秦林生长的速度，林辞不知道秦林吃母乳需要吃多久，有些不好记时间，犹豫了一会儿也没说出来。
　　倒是秦宴笑着说：“那行吧，等他长大点再说。”
　　他都打听好了。
　　普通婴儿一般吃到八个月到一岁左右就不吃奶了。那时候，不管是Omega爸爸还是Omega妈妈，都不会再喂了，要么忍着疼憋回去，要么打回奶针，阻止产奶。
　　而以秦林的生长速度，最多再过两个月就长到不能再吃的程度了。
　　可医院里没有回奶针，如果林辞想要回奶，就得忍着疼，秦宴觉得林辞肯定忍不住，倒时候一定会哭着求他帮忙。
　　想到之后的日子，秦宴心情好的不行，他放开林辞，低声说：“走，带你去顶楼看看。”
　　被放开后，林辞低头看自己胸前的衣服。
　　现在天气暖和了，他们穿的衣服越来越薄，林辞今天就只穿了一件白衬衫。
　　刚才被秦宴咬了一会儿，胸前湿了一块，小红豆透过衣服明晃晃的挺立着。
　　他下意识捂住胸口，想换件衣服再出去，却被秦宴拽着手臂就走：“走吧。”
　　林辞：“我，我想换衣服！”
　　秦宴假装没听见，拉着人到了楼梯间，一层一层的往上爬。
　　他们住的这栋楼一共有九层。因为要方便产夫和产妇，所以才把生产楼层定在二楼。
　　而且秦宴只给二楼供电，其他楼层都没有，电梯也不能用，等秦宴带着他一口气爬到楼顶的时候，他累的都喘不过气了。
　　一到楼顶，秦宴就抱着他，借着帮他渡气的名头狠狠亲他，弄得他差点没因为缺氧晕过去。
　　最后，林辞软趴趴的窝在秦宴提前准备的沙发上，红着眼睛生闷气。
　　秦宴拿着望远镜坐在他身边，低声哄着：“别生气了，段博士他们就在那里，还带着李恕，说不定又在打什么坏主意，你来看看。”
　　林辞抬眼看了看秦宴，生气的哼了哼没说话，也没拿望远镜。
　　秦宴：“真的不看看？”
　　林辞依旧不理。
　　秦宴又说：“我看到大强抱着李恕在嗦他脑后勺，你也不感兴趣？”
　　林辞一愣：“嗦后脑勺，李恕他，他死了？”
　　秦宴：“还没有。”
　　把望远镜放在林辞手里，他才继续道：“只是让大家恶心恶心他。”
　　李恕曾经做的那些事有多恶心他，他就得让手底下的丧尸帮他全部恶心回去。
　　林辞有点好奇，拿着望远镜，顺着秦宴指的方向看过去。果然看到大强和其他两个丧尸抱着李恕又吸又舔，口水糊了一脑袋，头发已经被舔湿贴在脑袋上了。
　　李恕一脸痛苦的挣扎着，李涛和段博士，还有一个头不认识的alpha在楼下伸手，试图让李恕跳下去。
　　但周围丧尸实在是太多，他们也不敢有大的动作，而李恕被好几个丧尸抱住，连动都动不了，更别说跳下去了。
　　李恕：“妈的，滚开，滚开，呕……”
　　丧尸的口水并不好闻，甚至带着一股恶臭，李恕胃里一阵翻滚，却又只能强忍着不让自己吐出来。
　　不然，丧尸们按着他，他就算吐出来，也是吐在自己身上。
　　也不知道为什么，异能面对它们根本没用，李恕第一次产生了后悔的想法，想赶紧逃离这个地方。
　　而遇到段博士的车，先一步跳下去的李涛在下面捂着脸，没勇气看李恕的惨样。
　　段博士和小刘，两人伸着手臂，整个人都无语住了，这也太恶心了吧！
　　不过还好这些丧尸也没有真的下口咬李恕，李恕还能活着。
　　而就在这时，大强低吼一声，一个丧尸从阳台的另一边走了过来，手里拿着一个……推剪！
　　丧尸：“吼，老大你看，推剪，把他头发推了，光头更好舔！”
　　大强眼睛一亮，连忙点头：“吼，来！”
　　然后他们也不吸溜了，纷纷按着李恕的四肢，大强按着脑袋，丧尸拿着推剪缓缓靠近。
　　没有丧尸舔脸了，李恕好不容易睁开眼睛，就看见一个丧尸拿着推剪朝他过来了。
　　他一时间没明白要干什么，怒道：“你们到底要干什么！”
　　大强笑了：“这些头发碍事，我们给你剃头，到时候……”
　　“不行！”
　　李恕没顾上形象，一听要剃头，激动的四肢乱动，怒吼着：“滚，你们要是敢给我剃头，我绝对会弄死你们，知道我的异能吗，我啊啊啊……”
　　李恕话还没说完，就被丧尸用推剪在他脑袋上来了一下，他感觉头上一凉，还没反应过来，就第二下，第三下，第四下……
　　三分钟后。
　　李涛站在车顶，眼睁睁的看着他哥被丧尸拿着推剪剃成了个秃子，一句话也没说出来。
　　他知道，秦宴不杀他们，只是在用丧尸来侮辱他们。
　　但也不知道他哥被这样侮辱了，会不会有放弃的心思。
　　而且，看到段博士他才明白，原来那天秦继说的事不是冤枉他们。
　　虽然他们不知道，但段博士真的在利用他们跟着秦继来寻找林辞。
　　李涛的心情很复杂，最后他一屁股坐在车顶上，和其他丧尸一起看热闹。
　　只有段博士和小刘目瞪口呆：“怎么，怎么会这样？”
　　这些丧尸太可恶了，竟然这样折磨人！
　　李恕整个人都不好了，脑袋被剃的溜光后，被丧尸们轮流抱着舔。
　　不能吃，舔舔尝一下味也是好的。
　　段博士觉得很过分，他决定不管李恕了，直接去找秦宴谈谈，不可以放任丧尸这样侮辱人类。
　　但他刚转头，就看到了秦继和秦夫人。
　　看到他们的那一刻，段博士就知道自己没有来错。因为秦继和秦夫人从离开时的面目狰狞，已经变回了正常的样子。
　　除了肤色和眼睛跟之前不太一样以外，其他都没问题。
　　段博士高兴的跑过去：“你们被治好了，是不是林辞，是不是他给你们治的？”
　　段博士抓着秦继的手看了看，又去看秦继的后背和脑袋，激动的心还没平复，就被秦夫人一把推开，怒道：“你在谁身上摸？”
　　段博士被推的一个踉跄，要不是小刘扶了一下，他现在应该躺在地上。
　　没想过这一茬的段博士愣了一下才说：“小楚，我是alpha。”
　　秦夫人皱眉：“alpha也不行，再摸他，别怪我翻脸不认人！”
　　变成丧尸后，他可只咬过一个人，只嗦过一颗脑花，而现在……
　　他转头，看了看现场，在心里数了数：段博士，小刘，李涛……一共三颗脑花。
　　秦夫人舔了舔嘴唇，笑了。
　　段博士有些无奈，秦夫人伤的比秦继重。但因为是Omega，因为怕秦继生气，所以他 才没敢去看秦夫人的伤。
　　没想到他已经避嫌去看秦继了，还能被攻击。
　　段博士非常明白秦夫人眼里对食物的渴望，无奈的说：“好，不摸，不摸，但你们快给我说说，林辞他是怎么治好你们的，等等，先上车，我们去找林辞，一边走一边说。”
　　段博士一边说一边往车边走，脸上的激动掩饰不住，似乎忘了现在站在他面前得不再是昔日好友，而是丧尸。
　　他拉开车门，邀请秦继上车，但秦继却没动。
　　段博士疑惑的回头：“怎么不走？”
　　秦夫人冷哼一声，没有说话。
　　秦继脸色阴黑，周围聚集的丧尸越来越多，他忍着怒气说：“你突然放我们从实验箱里出来，让我们和李恕一起来找秦宴，是不是利用我们来找林辞的？”
　　段博士心一沉，皱眉说：“是，但我不会伤害林辞，我只是需要他，科研院还有那么多丧尸需要治疗，林辞不仅能治，还能在人尸化前阻止尸化，让被咬的人变成正常人，我不应该来找他吗？”
　　段博士说的太过理所当然，秦继听后更生气了：“你居然……”
　　“你忘了你们曾经对人类贡献的决心吗，我只是想要挽救这个世界，挽救人类而已！”
　　段博士一边说一边把手放进口袋里：“我相信，如果你们没有被咬，一定会做出跟我一样得选择！”
　　“不会！”
　　秦继怒吼着伸出手：“我们绝对不可能再做出伤害他的事。而且，没有人有义务陪你一起拯救世界……”
　　秦继不打算让段博士出现在秦宴面前，一边说一边冲过去想要杀死段博士。
　　但他刚跑到一半，段博士从口袋里掏出一个玻璃瓶狠狠砸在地上，瞬间白色烟雾弥漫，秦继立刻失去行动力，站在原地不能动弹。
　　烟雾缭绕的范围很大，丧尸们都不能动了，就连二楼的李恕都逃出魔掌，站起来对着离他最近的丧尸脑袋就是一拳，直接杀了那个丧尸。
　　段博士怒道：“烟雾坚持不了多久，快走！”
　　李恕没办法，不情愿的跳下二楼，跟着段博士上车走了。
　　拿着望远镜，看到这一幕的林辞急了：“宴哥，段博士他丢的什么，爸爸和大强他们都不能动了！”

第一百一十四章
　　“没事。”
　　秦宴安慰他，低声道：“目前为止，丧尸除了攻击后脑以外，是不会被其他手段致死的。”
　　当然，得除了类似焚化炉和硫酸池这种地方。
　　段博士丢出的东西类似烟雾弹。虽然面积广泛，但丧尸们除了不能动以外，没有其他反应，看起来问题不大。
　　林辞和丧尸们生活在一起久了，觉得它们和人类没什么差别，丧尸们甚至因为感情不齐全而更纯粹。
　　所以，哪怕他非常信任秦宴，愿意相信秦宴的话，也依旧控制不住的担心。
　　林辞：“那，那他们怎么不动了？”
　　秦宴拿着望远镜看一会儿才说：“不太清楚，但段博士的表情看起来很着急，那雾对丧尸的影响应该不会太久。”
　　说完，秦宴放下望远镜，笑着说：“他应该来找我们了，要下去看看吗？”
　　很多事都应该有个了结。
　　段博士的事是，李恕的事也是。
　　他已经放过人类一马了，也不打算再插手人类的事了，只是想和林辞好好的生活下去，段博士不应该追过来。
　　有时候他很好奇，科研院里的那些人，究竟是真的想为人类做贡献，还是只是为了成为伟人，成为英雄在拼命。
　　林辞犹豫了一下才小声说：“下去看看吧。”
　　“嗯。”
　　这一次，秦宴没有再拉着林辞走楼梯，而是在检查林辞胸口的衣服已经干了，看不出什么来之后，抱着林辞直接从九楼跳了下去。
　　虽然有了心理准备，但当秦宴抱着他从楼上跳下去的那一刻，他还是吓的闭上眼睛，紧紧的拽着秦宴的衣服。
　　毕竟这是九楼啊！
　　从九楼跳下去，有几个人不害怕的？
　　好在秦宴动作很快，等他睁开眼睛的时候，已经平稳落地了，而且还是在医院新修的围墙外面。
　　林辞小腿还有点颤抖，被放下来后，他靠在秦宴身上，小声说：“宴哥，下次，下次我想走楼梯。”
　　秦宴噗嗤一声就笑了：“害怕？”
　　林辞惨白着小脸点点头：“有点儿。”
　　何止是有点，这比游乐场的跳楼机还刺激。虽然他没玩过跳楼机，但他看同学玩过，叫的跟杀猪似的，可吓人了。
　　要不是他够能忍，刚才他也得叫唤。
　　秦宴捏了捏他的小脸，低声道：“好，下次不带你从那么高的地方跳了。”
　　林辞这才点点头：“嗯。”
　　就在这时，林辞听到了汽车的声音，他突然皱眉，着急的转头说：“宴哥，段博士丢的那个东西能让丧尸不能动，那你呢，你也是丧尸，会不会也不能动？”
　　秦宴愣了一下，不确定的说：“我现在是人类的形态，也许不会有用。”
　　但他也只是猜测，所以，犹豫了一下还是转头朝医院里面喊：“程溪！”
　　十来秒后，二楼左边第三间的门打开了，程溪手里拿着扑克牌站在门口：“什么事？”
　　秦宴：“收拾好下来，带上武器。”
　　程溪还不知道发生了什么，愣了两秒才反应过来，猜测可能是段博士来了，连忙转头放下牌，一边穿衣服一边找自己的武器。
　　他有枪。
　　之前找来的，但一直没机会使用的枪。
　　他把枪拿出开，看了看还在和他哥哥们打牌的于晓，走过去摸了摸那圆鼓鼓的肚子，低声道：“我出去一下，很快回来。”
　　于晓点点头：“注意安全。”
　　程溪低头亲了他一口：“知道了。”
　　——
　　秦宴刚喊完车就开到了面前，段博士没想过他们会提前在这里等待，一个急刹车，传出刺耳的声音，听的林辞有些头皮发麻。
　　他下意识紧紧拽着秦宴的衣服，紧张到说不出话来。
　　而秦宴还有心思跟他开玩笑：“你看，我就赌他能走过来吧，是不是我赢了？”
　　林辞紧张不已，下意识说：“是。”
　　秦宴：“虽然不能让小崽子戒奶，但小辞得给我奖励。”
　　林辞脑袋一懵，愣愣的问：“要，要什么奖励？”
　　秦宴没来得及回答，因为段博士和李恕已经下车了。
　　李涛不想再参与这些事了没下车。而小刘留在车上时刻准备如果情况不对就开车逃走。
　　段博士还好，他没受到什么侮辱和委屈，没有过激的情绪，下车后笑着打招呼：“小宴，好久不见。”
　　秦宴没有回答，只是嘲讽的笑了笑。
　　而李恕没顾得上和林辞套近乎，更没顾得上装可怜，他气的快要发疯，怒吼着：“秦宴，你是故意让那些丧尸来侮辱我的吧，不就是当初说想要杀死你吗，你要知道你是丧尸，当时那种情况，我就算这样说又有什么问题，你为什么要一直揪着不放？”
　　这段时间他被丧尸折磨得很惨。虽然没受什么伤，但心理上的折磨和伤害一点儿也不容小觑。
　　他原本就恨那些丧尸，现在就更恨了，连带着秦宴一起，恨之入骨！
　　李恕说的这件事是在林辞知道自己怀孕离队出走之后发生的，那时候秦宴控制不住自己变成丧尸，带着丧尸大军攻击地下城。
　　秦宴自己也没多少意识，根本不知道李恕那时候对他有没有敌意，又说了什么话。
　　所以，离队出走没有看到现场的林辞有点懵，不知道李恕在说什么。
　　当时失去意识秦宴也有点懵，同样不知道李恕再说什么。
　　“揪着你不放？”
　　秦宴嘲讽的笑了起来：“那你可就想多了，在我眼里，你还不配让我这样惦记。”
　　他才不会因为他自己的事情而揪着李恕不放。
　　他对李恕的厌恶，一切都是因为李恕对林辞的态度和觊觎。
　　这话一出口，李恕脸色更难看了，他没想到会再次被秦宴轻描淡写的侮辱，气的呼吸急促，恨不得即刻跟秦宴打一架。
　　但段博士伸手拦住了他：“你冷静点，别忘了我们过来的目的！”
　　李恕一愣：“什么目的？”
　　段博士低声道：“不用怀疑，我们的目的是相同的。”
　　他们都是为了林辞而来的。
　　但段博士不知道李恕 找林辞真正的原因是什么，李恕也不知道段博士找林辞的真正原因是什么。
　　他们各自揣着自己的目的，想要殊途同归。
　　看到段博士坚定的眼神，李恕瞬间就闭上了嘴，心里立刻有了想法。
　　毕竟从段博士这里抢人，要比从秦宴手里抢人简单多了。
　　想到这儿，李恕笑了，摸了摸自己的光头，转拉开车门上车去了。
　　眼睁睁的看着段博士和李恕在他们面前暗度陈仓，秦宴无奈的叹气，他是丧尸王，可不是普通人类的听力，那点东西他可全都听到耳朵里了。
　　他搂着林辞，低声问：“如果他让你跟他走，你走吗？”
　　林辞摇头：“不走。”
　　这时，程溪从里边出来了，肩膀上扛着一把自动步枪，笑呵呵的说：“哎，真热闹，我也来玩会儿。”
　　说完，他拿了一把椅子直接坐下了，看好戏似的看着大家。
　　段博士看到程溪的瞬间，就知道他的特殊武器不能用了。因为他不能确定能不能让秦宴失去行动力。而且就算让秦宴失去行动力了，也还有个程溪。
　　程溪手里有枪，身上还背着密密麻麻子弹。
　　段博士皱眉，手从袋里拿了出来，笑着说：“这么久没见了，小宴不请我们进去坐坐？”
　　秦宴让其他丧尸也搬了两个凳子过来，搂着林辞一起坐下，笑着说：“很抱歉，这里是医院，没有凳子给你坐，有什么事就站在这里说吧。”
　　眼睁睁地看着秦宴和林辞坐下的段博士暗自咬牙。
　　全场一共七个人，除了段博士以外，其他的人都坐着了，简直一点都不尊重他。
　　不过现在他也不打算追究这个问题。
　　他转头看向林辞，直接问：“林辞，你的能力对人类来说是救赎，科研院需要你，还请你跟我回去。”
　　林辞看了眼秦宴，然后摇头：“段博士你应该知道，我不会跟你回去的。”
　　“为什么？”
　　段博士无法理解：“你是人类，成天和丧尸混在一块像什么话？”
　　“再说，人类数量已经快灭绝了，都是这些丧尸干的，你还给这些丧尸治疗，和睦的跟它们生活在一起，难道就不会觉得良心不安吗？”
　　林辞皱眉，他不明白为什么段博士可以说出这些话来，犹豫了一下才拽着秦宴的衣角说：“会不会良心不安，全部都看自己的选择，我选择了帮助丧尸，那我就是丧尸的救赎，所以我不会良心不安，而且……”
　　林辞非常疑惑：“而且你看中的不就是我治疗丧尸的能力吗。如果你觉得我治疗丧尸是背叛了人类，那你为什么还要让我回去？”
　　“你！”
　　段博士被说的哑口无言，皱着眉头怒视着林辞。
　　林辞凶巴巴的怼完人，有点害怕的往秦宴怀里缩了缩，想要躲起来。
　　秦宴很高兴的搂着娇娇软软的Omega，低声道：“好了，他已经很明确的拒绝过你了。不过，你曾经把他推到丧尸手里换去消息这件事，按理说我应该是要报仇的。”
　　“但看在你和我父母那么多年的交情上，看在小段的份上，我现在给你两条路，第一条路，立刻离开这里，第二条……死在这里。”
　　秦宴脸上带着笑意，但声音却莫名淡漠森寒，低沉而又可怕，一字一句的说：“你自己选。”

第一百一十五章
　　秦宴的话让段博士后背发凉，他不相信这些话会从秦宴的嘴里说出来。
　　但事实总于幻想背道而驰，秦宴每一句对他来说都是警告。
　　段博士咽了咽口水，低声道：“小宴，你和小浔一起长大，我也一直拿当你亲生的对待，你不能这么狠心的。”
　　段博士知道秦宴现在是丧尸，很大的可能不会对他心软。
　　但万一呢？
　　有着父母和段浔这层关系在，秦宴难免不会放他一马。
　　只是，不管怎么样，林辞……
　　秦宴摇头：“我已经给过你机会了。”
　　他拉着林辞的手，小心翼翼的用手指在林辞手心轻轻按压，漫不经心的把玩。
　　林辞觉得有些痒，小声说：“宴哥，痒。”
　　秦宴勾着嘴角，把人往怀里搂了搂，在他耳边道：“事情解决了就给你止痒。”
　　林辞：……
　　他怎么感觉，他说的痒和秦宴说的痒不一样呢？
　　不过，现在也没时间想这些问题，他偷偷的看了眼段博士，段博士脸色有些发白，但还是强撑着笑脸：“小宴，我只是想要林辞回去帮忙做研究而已，算我跟你借的，只需要三个月。三个月后，无论研究有没有结果，我都亲自把他给你送回来。”
　　听了这话，林辞觉得有些生气，他都已经明确的拒绝了，为什么段博士还是咬着不松口？
　　而且还跟秦宴借他，他是人又不是物品，怎么借？
　　至于人类，秦宴早已经命令丧尸不再攻击人类了。所以，一般情况下人类不会再被丧尸咬了，根本用不上他对人类被咬后的净化。
　　至于对丧尸的治疗，他觉得这和是不是人类的救赎无关。
　　更何况段博士刚才还在骂他给丧尸治疗没有良心呢！
　　秦宴：“不可能的。”
　　秦宴觉得他说的已经够多了，搂着林辞站起来道：“该说的我已经说完了，剩下的路，段博士自己请。”
　　林辞点头，觉得秦宴说的对。
　　他才不要去帮段博士做研究呢，就算秦宴同意了他也不去。
　　比起段博士曾为了治疗丧尸的秘密把他推给其他的丧尸，秦宴的做法简直就让他满意到了心坎里。
　　林辞扯着秦宴的衣角，高兴藏不住，笑着跟秦宴往医院里面走。
　　但他们才刚转身，段博士就一个箭步冲过来抓住了林辞的手腕：“林辞，秦宴不是人类，他不同意我还能理解。但你还是人，你真的就能那么自私，眼睁睁的看着人类坠入深渊？”
　　突然被人冲上来拽着手腕，林辞被吓了一跳，他慌张的想甩开段博士的手，眼疾手快的秦宴立刻抓住了段博士的手腕，直接把人甩了出去。
　　但当秦宴把人甩出去之后，整个人突然站在原地不动了。
　　林辞晃了晃秦宴，秦宴没什么反应。但脸色阴沉，眼里的怒气再也隐藏不住。
　　那一刻，林辞就知道，秦宴这是中招了。
　　刚才秦宴只是抓了段博士的手腕。所以，博士应该是提前把药涂在手腕上了。
　　果然，段博士笑着说：“没想到这药对你居然有用，小宴对不起，我也是为了全人类，希望你能理解我。”
　　说完，他就想去抓林辞，但林辞下意识躲开，程溪也及时拦住了段博士。
　　程溪：“段叔，你也说了我们之前的关系挺好的，这样做不太好吧？”
　　林辞躲在秦宴身边，依旧紧紧的抓着秦宴的衣袖，不高兴的皱着眉：“段博士，研究我并不能拯救全人类，希望你能正视这个问题，要想人类有未来，你们自己努力就好了，没必要一直在揪着我不放。”
　　秦宴说了，人类今后能不能延续下去，全都是看人类自己选择怎么生存，而不是来研究他。
　　说完，要着急的看秦宴，秦宴不能动，但还是能听到声音，感知到周围。
　　林辞：“宴哥……”
　　担心秦宴出问题，林辞眼泪在眼眶里打转，没一会儿就一滴一滴的掉了下来。
　　看到林辞的眼泪，秦宴眼里的怒气逐渐消失，转而换上一种安慰的眼神。
　　段博士被程溪拦住，居然一点都不害怕，毫不顾忌的往前冲：“你让开，今天我必须带他走，他在说谎，他就是不想为人类做贡献而已，他太自私了！”
　　段博士眼神里透着疯狂：“现在这种情况，没有人可以自私下去，没有人！”
　　只要是个人就得为人类付出。
　　alpha和强者必须保护幸存的避难所和给避难所带回足够的食物，Omega必须为人类延续后代。
　　而林辞，必须为救助人类付出。
　　段博士知道程溪没有那么轻易的敢对他下手。哪怕枪口抵着他的胸膛他也没有后退。
　　程溪一把按住段博士的肩膀，枪口抵在段博士胸口：“站住，别再往前走了，我会开枪的。”
　　“是吗？”
　　段博士笑了：“程溪，你敢吗？”
　　程溪没有回答，但却微微皱眉。
　　段博士：“我知道你敢杀丧尸，敢冒险，什么都敢做，杀人可能也敢，但我呢？你和小浔是兄弟，杀了我，你要怎么面对他？”
　　程溪一下就愣住了。
　　段博士抓住程溪的枪口，趁着程溪愣神，从口袋里掏出一支麻醉剂狠狠扎在程溪手臂上。
　　程溪被吓了一跳，下意识挣扎，两人拉扯起起来，慌乱间，只听见砰的一声，枪响了。
　　林辞愣住了。
　　程溪因为麻醉剂站不稳跌倒在地上，他艰难的看了看自己的枪，又看了看段博士，终是没有说话。
　　而段博士低下头，看着自己胸口的血窟窿，整个人都呆住了：“你，你真的敢对我开枪！”
　　就在这时，见到他中弹的小刘也从车上跑下来：“段博士！”
　　小刘以为他们面对的最大的危险是丧尸，从来没有想过会是现在这种情况，对段博士出手的，竟然是人类。
　　小刘跑到段博士身边，段博士还在是突然往林辞身边走，但没走到就倒了下去。
　　小刘赶过来，抱着浑身是血的段博士，哭着喊：“段博士，段博士，怎么会这样，怎么会这样？”
　　刚才挣扎间，程溪开了一枪，连他自己都没有看清枪口指着那里，枪响之后他才发现，正好对着段博士的心口。
　　没救了。
　　段博士必死无疑。
　　程溪笑了笑，在心里和小段说了声对不起，然后闭上了眼睛。
　　林辞有点惊讶，但紧紧的抱着秦宴的胳膊没有开口。
　　秦宴眼里露出笑意，手指缓缓能动了，轻轻捏住了林辞的手。
　　见秦宴没什么事了，林辞这才放心下来。
　　只是，之前被段博士用药控制的丧尸们也赶了过来，看段博士死了，眼里没有分毫的同情，反而都激动的流口水。
　　秦继和秦夫人站在一边看着。
　　大强和其他几个相熟的丧尸在小声讨论：“吼，有新鲜的脑花嗦了，你们说，王会把脑花给谁？”
　　“吼，谁表现得好就给谁吧？”
　　“吼，我不求脑花，只要一条腿！”
　　“吼，我也想……”
　　段博士眼神呆滞，嘴里吐出鲜血，临死之际，他看到了段浔。
　　他看到段浔抱着一个小孩缓缓走了过来，愣了一下，蹲在他面前。
　　段博士笑了，伸出手想去摸摸他的儿子。
　　他的家庭和秦继他们十分相似，段浔的母亲死的早。所以他和秦宴一样，从小被丢在乡下的亲戚家里长大。
　　他也欠段浔的。
　　段浔抱着秦林，皱着眉头张了张嘴，想要说些什么，但最终什么都没说出口。
　　他抓住了段博士伸出来的手，低声喊：“爸。”
　　段博士笑了笑，手从段浔指尖滑落，永远的闭上了眼睛。
　　小刘哭着喊：“是你们，你们杀了段博士，你们该……”
　　小刘本来想让他们血债血偿，给段博士赔命。但他抬头看着一圈丧尸，下意识的闭上了嘴巴。
　　又愣了一会儿，他才说：“我想带段博士回科研院，可以吗？”
　　秦宴没有说话，段浔已经抱着秦林站起来，对林辞说：“小林林想出来看热闹，我就来看看，这就回去了，你们处理吧。”
　　林辞有点担心小段会难过，但这种时候，他也不知道该怎么安慰小段。
　　毕竟小段的父亲因他而死，一切的安慰的话语都是徒劳的。
　　所以，他什么也没说，只是轻轻的点头。
　　小段走了。
　　一边的丧尸们终于敢开口：“吼，王，我们想吃肉。”
　　“吼，对，想吃肉！”
　　“吼……”
　　一时间，无数尸吼响起，吓的小刘连段博士都不要了，屁滚尿流的爬上了车。
　　李恕和李涛也沉默了，他们没想过秦宴真的会做到那么绝，相视一眼，什么话都说不出来。
　　小刘上车后想走，但因为丧尸太多，车子根本开不出去。
　　他急的满头大汗，抬头就看到丧尸们一拥而上，直接掰开了段博士的脑袋，小心翼翼的把脑花端给了秦继，他们王的父亲。
　　而秦继把脑花递给了秦夫人。
　　其他丧尸开始分食尸体。
　　秦继不忍心看，转头抱住了秦夫人，小声问：“脑花香不香？”
　　丧尸们很久没开餐了，吃的很香。
　　林辞看不下这种血腥的场面，低着头说：“宴哥，他好歹是小段的爸爸，这样会不会不太好？”
　　死无全尸……有点过于凄惨了。
　　秦宴身体刚缓过来没多久，他把林辞搂到怀里，避开那血腥的画面，低声道：“没什么不太好的，别太心软了宝贝，你要知道。如果今天他没死，强行把你带去科研院。即使有他的保证，你也不一定能活下来，小段他会明白的。”

第一百一十六章
　　林辞知道，在末世伤亡是避免不了的，他什么都不顾及，他只顾及小段。
　　下意识看了看小段离开的方向，那里早已经没了小段的身影。虽然小段没有表现出来，但他依旧无法肯定亲眼看着自己父亲死亡的小段真的不会难过。
　　林辞无奈的叹了口气，又把脸埋进秦宴怀里。
　　段博士很快就被瓜分完了，丧尸们尸尸都分到了一口肉。
　　而脑花被秦夫人不知道从哪里弄来一个小勺子，和秦继你一勺我一勺的分着吃。
　　对于丧尸来说，这样的场面异常的和谐美好，没有吵架，没有打架，没有血肉横飞，甚至还有肉吃，日子平淡又幸福。
　　而对于小刘和李恕两兄弟来说，这样的场面就非常恐怖了。
　　在他们眼里，除了他们以外，大家都在吃人，满手满嘴的鲜血，吸溜的嘶嘶响。
　　而秦继和秦夫人两人吃脑花的模样更是刺激到了他们，坐在车上吓的脸色惨白，一句话都没敢说。
　　李恕咽了咽口水，下意识摸了摸自己的光头，突然有一种劫后余生的感觉。
　　也不知道过了多久，小刘声音颤抖的开口：“怎么办，我们现在该怎么出去，该怎么回去？”
　　段博士死了，被那些丧尸吃的干干净净，连骨头都被抱着嗦的吸溜响，明明不算刺耳的声音，却让他觉得无比难受，想要立刻逃离这里。
　　可是丧尸太多了，所有的路都堵死，他们的车根本开不出去，走路更是没那个胆量。
　　他们被困在了这里。
　　小刘要不是顾及自己是alpha的脸面，早已经哭出来了。
　　李涛心里也发怵，他也不是没见过大场面的人。但看到这种场面，他还是忍不住的心里发毛，觉得害怕。
　　听到小刘的话，下意识抬头看向李恕。
　　他们现在的一切都是李恕一意孤行换来的，要怎么办，全都看李恕。
　　李恕吸了口气：“都看着我干嘛，我也不知道现在该怎么办，先等等，等会儿看看那些恶心的家伙走不走。”
　　“要是这些丧尸走了，路不就出来了吗？只要有路，肯定能离开这里。”
　　离开这里他第一件事情就是要洗个澡，妈的，他身上全都是那些家伙的口水，恶心死了。
　　李恕的话让李涛眼前一亮，太好了，他哥终于想通了，要放弃去找林辞了。
　　李涛：“哥，离开这里后我们去找个地方……”
　　“如果那些丧尸不走，我们就直接冲进去，医院里面的丧尸少，想办法抓住林辞或者那个小孩，还怕出不去吗？”
　　李恕笑了，刚才林辞一个眼神都没给他，一句话都没跟他说，好像他们两个真的就是陌生人一样。
　　而且那个孩子。
　　想起小段抱着那个孩子，看起来已经那么大了，真的是林辞生的吗？
　　秦宴这绿帽子戴的也够可以。
　　秦继他们知道秦宴被戴绿帽子了吗？
　　想到这里，李恕眼里露出了跃跃欲试的光芒。
　　李涛一看就知道他哥心里的想法没有完全打消，无奈的叹了口气说：“哥，我不想跟你一起走了。”
　　听到这话，李恕愣了一下，转头问：“你什么意思？”
　　李涛原本还有点犹豫，但看到外面那么多丧尸他突然就想开了：“丧尸爆发后这么久，我跟着你一直在路上漂泊，这期间我们有很多机会稳定下来过上安稳的生活，但都被你以找小辞哥为由拒绝了。”
　　“我不想再陪你找下去了，我也不想成为什么人上人，我只想好好活着。哪怕每天都要辛辛苦苦的出去找物资，只要能吃饱饭，安稳的活着就行。”
　　都这种时候了，读书也不可能了，他也不奢求像以前一样找个漂亮的Omega，之后能找个beta伴侣也可以。
　　不管怎么样，他就想要安定下来。
　　但只要他还跟着李恕，日子就不可能安定下来，还要面临随时会被打死或者被丧尸吃掉的风险。
　　以前被丧尸咬，顶多就是身上带着无数的伤口感染，然后变成丧尸。
　　现在被丧尸咬，连骨头都会被嗦的发亮，他接受不了。
　　李恕：“你就这么点儿追求？”
　　他怒了，转身骂道：“你自己出去辛辛苦苦找的物资回来，你以为会是你一个人的吗？你还要上交，给那些好吃懒做的人交上去，你自己能留下什么？”
　　“难道你就心甘情愿去给这些人卖命一辈子？”
　　李涛沉默了一瞬：“你知道的，一个整体是由很多个部分组成的，在我们看不见的地方还有其他人在付出，并不是我们找物资上交就是委屈，而且这种时候人类更应该互帮互助团结一致，不是吗？”
　　李恕记得一巴掌拍在桌椅上：“要团结你去团结，我不去！”
　　他才不甘心把这些辛苦找到的好东西上交，自己只能留下少得可怜的一小部分。
　　与其那样，他还不如自己单过。
　　但有了林辞就不一样，不说治疗丧尸和净化异能，就靠着能源异能，他都能站在金字塔的最顶端。
　　李涛笑了：“所以我才说不跟你一起走了。”
　　李恕愤怒的望着李涛，深吸了口气：“不跟我一起走就下车，滚！”
　　李涛点头，鼓起勇气一把拉开车门走了下去。
　　这是李涛第一次这么胆子大，带着跟他哥赌气的成分，面无表情的在丧尸群里穿梭，快速的离开这个地方。
　　而那些丧尸和他想的一样，只是呆呆的望着他，并没有上前伤害他。
　　走出丧尸群后，李涛回头，看到李恕把头伸出窗外，也正看着他。
　　他犹豫了一下，朝李恕挥了挥手：“哥，再见。”
　　李涛走了。
　　李恕气的不停的踹着座椅：“操，真他妈的晦气！”
　　他做什么都带着李涛，不管是发财还是成为人上人，在他眼里都有李涛的一份。但没想到都已经走到这一步了，李涛竟然跑了！
　　“妈的，真他妈养了个白眼狼！”
　　李恕气的不行，他想要抽烟。
　　但这段时间被丧尸穷追猛打，打火机和烟早就不知道掉在哪儿了。
　　他在裤子口袋里摸了一阵，什么都没摸到，最后抬头看向小刘，笑着问：“你要不要走？”
　　小刘摇头：“我不走。”
　　他要走也是开车走，不可能跟李涛一样下车走，那么多丧尸，他可没那个勇气出去。
　　李恕：“那你想不想给段博士报仇？”
　　小刘愣了一下没有说话。
　　李恕又说：“你也知道秦继是秦宴的父亲，他们心万苦的跑过来看儿子儿媳和孙子。但你要是让他们知道，那个好孙子并不是他们儿子亲生的，他们儿子被戴绿帽子了，你觉得会怎么样？”
　　小刘：“会，会……”
　　小刘仔细想了想，如果这件事发生到他家里会是什么样子的，最后说：“林辞会被赶走，还可能会被打一顿，小孩子也会被一起丢出来。”
　　“对。”
　　李恕指了指秦继，低声道：“你是科研院的工作人员，肯定跟秦继他们很熟，比较好说话，你去告诉他们，说他们的儿子被人戴绿帽子了，孩子不是亲生的。”
　　李恕：“等林辞被赶出来了，我们就带着林辞回科研院，到时候你就立了大功。”
　　听完这些，小刘有些犹豫的咽了咽口水，不敢答应。
　　李恕继续道：“你不答应没用，我们会一直被困在这里。直到车上的水和食物全部吃光，然后饿死，渴死，还不如你现在就去把消息告诉他们……”
　　李恕劝说了很久，驾驶座的车门缓缓打开，小刘下了车……
　　——
　　虽然一直在和丧尸混日子，但林辞终究还是人。作为一个人类，他不可能良好的接受丧尸进食新鲜尸体的画面。所以他没有在那里停留太久，大家开餐后他就走了。
　　秦宴陪着他一起，把被麻醉药麻过去的程溪扛在肩上带回了医院。
　　于晓的肚子已经六个月了，和夏白正打着牌，突然门被打开，秦宴冷着脸走进来把程溪丢在沙发上，低声道：“不用紧张，麻醉针而已。”
　　秦宴速度很快，放下程溪丢下解释转头就走了，快到大家都没反应过来。
　　秦宴走后，正在打牌的三个人瞬间丢了手里的牌跑向程溪。
　　于晓：“这是怎么了？”
　　夏白：“刚才带了枪和子弹出去干什么，现在不用打丧尸……该不会是之前说的那个段博士来了吧？”
　　于也：“很有可能，只有段博士才会用这么阴险的招。”
　　于晓心疼。
　　夏白趁程溪不能动，恶狠狠的捏着程溪的脸颊上下晃动：“嘿，叫你背着我们偷偷的欺负阿晓，这下被我们逮到了吧，还alpha，alpha也得挨揍！”
　　脑袋里还有一丢丢意识的程溪：……
　　于晓抓住夏白的手腕，小声说：“小白哥，我，我愿意的。”
　　夏白一时没反应过来：“你愿意什么？”
　　于晓脸色通红：“愿意给他欺负。”
　　还有一丢丢意识的程溪一听，心中激动不已，想到以往的快活日子，某处瞬间起立，把裤子顶起一个大包。
　　眼睁睁的看着程溪某处站起来的于也：……
　　顺着于也目光看过去的夏白：？？？
　　于晓：脸红……
　　——
　　林辞在二楼找了一圈，没看到小段的影子。
　　但他之前确实看到小段进了医院的大楼。
　　他转头，正好看见秦宴从于晓房间出来，于是小跑着过去：“宴哥，我又找不到小段了。”

第一百一十七章
　　最近这段时间，小段老是不在，林辞常找不到尸。
　　大多数时候小段都是带着秦林一起的，林辞很放心他们待在一块。要是之前他也不会去找，但现在段博士死了，小段的情绪肯定有波动，他不放心。
　　秦宴搂着他，低声道：“别急，去楼顶看看。”
　　医院一共有九层楼，他们只清理了二楼，其他楼程全都没管。所以除了二楼，就只有楼顶是最宽敞干净的。
　　他们偶尔有什么户外活动，或者是不高兴了就会到楼顶去吹吹风。
　　夏白他们也会去，但因为楼顶太高，电梯又坐不了，所以他们去的时间比较少。
　　林辞听后连忙点头：“对，我去楼顶看看。”
　　说完，他转头就走，想要去爬楼梯。
　　但却被秦宴抓住手腕：“要走楼梯吗？”
　　林辞点头：“嗯。”
　　秦宴：“你亲我一下，我就抱你跳上去。”
　　林辞一般害怕的是从楼上跳下来，但是从楼下往上跳就没那么可怕。
　　所以，偶尔去比较高的地方，林辞都会让秦宴抱他上去。
　　刚才也是一时着急忘记了，想着和之前一样走路上去，秦宴提醒他才想起来。
　　林辞转头四处看了看，确定走廊上没有其他人，连忙垫着脚在秦宴脸上亲了一口，然后说：“好了，亲了。”
　　秦宴不太满意的摇头：“太快了，没感受到。”
　　他忍着笑意，指了指自己的嘴角：“要在这里，要有信息素。”
　　吃惯了大鱼大肉，偶尔来一口清水他哪儿能解馋？
　　秦宴恨不得让林辞别再管小段他们的事儿了，直接回房间练枪去。
　　但他也知道，林辞因为当初离队出走和小段一起生活了两个月的交情，已经把小段放在很重要的位置上了，现在又出了这些事儿，让林辞不担心，这根本不可能。
　　不过就算是这样，他也要尽可能的讨到一点儿好处。
　　林辞没办法，又攀着秦宴的肩膀在他嘴角亲，还伸出舌头舔了舔，把信息素传递给他。
　　秦宴扭头就把在他嘴角边上舔舔的舌头含进嘴里，亲吻的十分后悔，后悔答应要带着林辞去顶楼。要不然现在他就可以不管不顾直接带着人回房间练枪。
　　林辞亲完，喘着气，小声说：“真的亲了，宴哥，你，你就抱我上去吧。”
　　秦宴意犹未尽的咽了咽口水，弯腰把人抱起来，一边下楼一边说：“打赌是我赢了，晚上你就得给我奖励，现在这个吻也不够，要叠加。”
　　林辞：……
　　秦宴抱着林辞从2楼跑到1楼。然后在下面纵身一跃，不到三秒的时间就出现在了楼顶。
　　林辞刚睁眼就看到秦林在沙发上玩玩具，小段坐在一边看着秦林出神。
　　他连忙从秦宴怀里挣扎出来，轻轻的走过去蹲在小段身边喊：“小段。”
　　小段回神，下意识问：“怎么了？”
　　说完，转头看到林辞内疚的表情，立刻就明白了，低声说：“小辞你不用难过，这件事不是你的错，是他的错。”
　　段博士之前把林辞推给丧尸王啸的时候他就生气了，觉得段博士这做法很不对。
　　而今天，他一直在远处看着段博士的行为。不管是段博士攻击丧尸，还是攻击秦宴，最后甚至麻醉程溪想要带林辞走，他全部都看到了。
　　段博士的死是意外，但这个结果却让所有人大快人心。
　　他们都非常憎恨段博士，包括小段。
　　只是小段在憎恨的同时，心里还有一种无法言喻的亲近感和难过。
　　小段其实不怎么明白，按理说丧尸没有那么丰富的感情。但他就是感受到了，特别是看到段博士死的那一刻。
　　林辞张了张嘴，不知道该说什么，他无法原谅段博士把他推给丧尸的样子，也无法原谅段博士为了带他走对秦宴出手的样子。
　　他无法昧着良心说段博士的好话，但他也不想小段因此而难过。
　　他真的……不知道该怎么办了。
　　林辞想走，但来都来了，一句话不说也不好，他犹豫了一下才开口：“你，你也不要难过……”
　　听到这话，小段疑惑的转头：“我也不是很难过，只有一点点而已，你该不会觉得我在上面是躲起来偷偷难过吧，是小林林说要来上面玩，我才来的。”
　　林辞：“？？？”
　　他转头看向秦林，只见秦林拿着一把仿真玩具手枪对着他笑，嘴巴里发出奶声奶气「叭叭叭」的声音。
　　看林辞在看他，他连忙伸手要抱抱。
　　林辞没忍住把秦林抱进怀里，转头问：“你真没难过？”
　　“没啊。”
　　小段摸了摸下巴说：“刚才确实有那么一点儿，但被你这么一打扰已经没有了。而且，刚才难过的时候我还在想，我们好久没有去按摩店按脚了，要不要找个时间去一次？现在也行！”
　　林辞：！！！
　　这跟他想象的不一样！
　　丧尸虽然感情不齐全，但在他眼里，小段的感情感知情况其他丧尸好多了。
　　小段怎么这么开心，还要去按脚？
　　林辞：“啊按，按脚……”
　　不过不管怎么样，只要小段不难过就好，永远这样开开心心的，是最有福气的。
　　林辞放心了不少，他笑了笑，小声说：“去。”
　　段博士死了，小段也没有难过颓废，甚至还邀请他一起去按脚，没有理由拒绝这个要求。
　　于是，他把秦林塞进小段怀里，转头就去抱住等在一边儿的秦宴，撒着娇问：“宴哥，我可以出去按脚吗？”
　　秦宴：……
　　秦宴里头看着自己的omega。不管是在人类里面还是在丧尸里面似乎都非常的吃香，他总感觉他的情敌遍布全世界，人尸都有。
　　而现在，林辞但提出要去按摩馆这种地方。
　　秦宴不太高兴，声音嘶哑的问：“去那里干什么？”
　　林辞：“按脚啊。”
　　秦宴：“都这种时候了，这整个县里都没有人开店了，去找谁给你按脚？”
　　“小丧尸！”
　　林辞高兴的说：“上次我们出去就找了两个小丧尸按脚，还挺舒服的。”
　　别说，拥有特权就是不一样，他走在外边，想叫哪个丧尸为他服务，哪个丧尸就会乖巧的过来为他服务。
　　而且，丧尸里面会按摩按脚的可不少，很舒服的。
　　秦宴：“不……”
　　“宴哥！”
　　秦宴原本想说不准去，但他话还没说完，林辞就抱着他，用水汪汪的大眼睛可怜巴巴的看着他，撒着娇耍无赖：“宴哥，我就去玩一会儿，很快就回来。而且，你之前说的想要奖励，除了欺负林林宝宝，其他的我都可以答应你。”
　　秦宴一下来了兴趣：“真的？”
　　看到秦宴的目光，林辞突然有点后悔自己刚才的决定，刚想反悔说不去摩了，就看见秦宴自问自答：“真的，我知道你说的是真的，我同意了，你跟着他去玩吧，我先走了。”
　　说完，秦宴头也不回的直接跳下了九楼。
　　林辞惊讶的伸出手，反悔的话一个字都没说出口，但他知道，他完了。
　　秦宴肯定有新的花样折腾他，所以才答应的那么快。
　　林辞眼眶都被气红了。
　　可秦宴已经走了，他就算后悔也没有用了。
　　这时候，小段抱着秦林站起来，把所有的玩具都收到口袋里面放好，然后问：“小辞，走不走？”
　　林辞吸了吸鼻子，情况已经到了这种地步。就算他现在反悔也没用了，秦宴肯定不会依他。
　　所以，他只能跟小段去玩。
　　于是，他和小段一起走楼梯下了九楼。
　　因为前门还有丧尸和李恕他们堵着的，他们没走前面，从后门找了辆面包车开上，一起去了他还怀孕的时候去过的那个按摩馆。
　　林辞原本以为这个按摩馆被废弃了。
　　但当他进来了才发现不一样，这个按摩馆并没有被废弃，还有人，不还有尸在经营。
　　按摩馆里被打扫的非常干净，甚至还有电，富丽堂皇的，和末世之前没有什么区别。
　　还有一两个丧尸躺在小床上，床边站着一个穿服务装的丧尸再给按摩。
　　看到这种场面，林辞大为震惊，他扯了扯小段的衣袖问：“这还能开的起来？而且现在这个社会也用不上钱，怎么付费？电哪儿来的？”
　　小段说：“这是王的连锁店，电力由王提供，丧尸想要享受按摩服务，要去很远的山里找能吃的动物回来，用新鲜的肉类换服务。”
　　养殖业务还没有扩大，而这段时间林辞一直需要吃肉补充营养。所以，秦宴就想了这招，林辞也才一直有肉吃。
　　林辞惊讶了：“宴哥的店，那他刚才说没有人开店，是再骗我？”
　　小段点头：“对，骗你的。”
　　林辞嘟了嘟嘴：“那，那给别人按摩的丧尸，有没有报酬？”
　　小段抱着秦林，一边走一边说：“有的，能吃上肉。”
　　林辞吸了吸鼻子，虽然觉得秦宴骗他很过分，但心里却越发觉得秦宴好。
　　他们一进门，立刻就有服务丧尸迎了上来，知道他们的身份，也不收他们的费用，直接给他们安排上了。
　　没一会儿，林辞躺在沙发上，把脚伸在盆盆里：“嗯，好舒服——”
　　小段也一样，闭着眼睛笑：“是啊，小辞你下次再陪我来吧，我一个尸来的时候，服务员硬是要我拿肉换才行，不新鲜他还不要，只有你陪我，他们才不找我要肉。”
　　林辞惊了：“连你也要给肉？”
　　小段：“是啊。”
　　林辞：……
　　他们两聊着天，秦林躺在中间，白嫩小巧的小脚丫子在空中晃了晃：“要，要，我……也要！”

第一百一十八章
　　林辞听到声音回头，发现秦林正翘着小脚丫晃悠， 一副跃跃欲试的样子。
　　他伸手捏了捏那穿着白袜子的小脚丫，一边捏一边说：“你还这么小，不能泡脚吧？”
　　而且，秦林虽然依旧小，但和普通小孩比起来却是飞速生长。
　　他有些难过的说：“还有，你怎么长得这么快？”
　　按照这种生长速度，是不是再长两个月就可以满地跑了？
　　说话也利索了，可能还能跟他们正常交流。
　　林辞觉得自己想的有些不切实际。但秦林这举动又告诉他这些都不无可能。
　　秦林听到爸爸不愿意让他泡脚，撇着小嘴巴直哼哼：“要哼哼，要，要！”
　　一边的小段笑了：“不能泡就不泡，给他按按小脚丫也可以。”
　　小孩儿都喜欢被父母抚摸，不管是后背还是脑袋，小脚丫应该也是这样。
　　林辞想了想，点头：“那好吧。”
　　然后，他们又叫来一个小丧尸坐在沙发边上给秦林摸脚丫子。
　　秦林被揉的非常舒服，闭着眼睛咯咯笑。
　　秦宴到这里的时候就看到两个人一个尸躺在沙发床上享受按摩服务。
　　他想立刻过去把他的Omega从床上拉起来，按摩而已，他也会。
　　不仅仅是脚，全身他都会按，林辞要是跟他回去，保证会比现在更舒服。
　　但他往前走了一步就忍住了。因为他们已经说好了，林辞来按脚，晚上随便他怎么弄。
　　于是，秦宴忍住那股冲动，在没被发现之前，退出了大厅。
　　这间按摩馆没有包间，因为都是丧尸，做不成什么不可描述的事，都在大厅里享受，尸多热闹，还好玩。
　　秦宴也不担心有什么奇怪的事情发生，直接走了。
　　因为按脚很舒服，林辞没忍住睡着了，等他醒来的时候天都快黑了。
　　他打了个哈欠，转头拍了拍和他一样在睡觉的秦林的小屁股，笑着喊：“别睡了，起床了，怎么都睡着了？”
　　秦林不想醒，被拍了屁股后也不哭不闹，扭头把屁股藏起来继续睡觉。
　　刚睡醒的小段也有点懵，他下意识把秦林抱过来放在怀里，打着哈欠说：“小林林还想睡觉，就让他睡吧，我抱他回去。”
　　林辞点头：“好。”
　　虽然按摩馆舒服，但他们也不得不选择回家。
　　出了按摩馆，小段开车，睡的香甜的秦林由林辞来抱。
　　因为刚睡醒，他们都迷迷糊糊的，没注意路线，直接把车开到了前门。
　　那里依旧很多丧尸，李恕的车子也还在那里，只是车上已经只剩下他一个人了，小刘已经光荣牺牲了。
　　李恕躲在车上一动也不敢动，他把人哄骗的下去告诉秦继，说林辞給秦宴戴了绿帽子。
　　他原本以为秦继会发怒把林辞赶出来。但没想到，秦继确实是发怒了，但不是对林辞，而是对小刘。
　　秦继抓着小刘的衣领子：“我儿子有没有被带绿帽子，关你什么事？”
　　秦夫人：“而且你当我们眼睛瞎吗，那孩子的个头我们难道看不出来？”
　　小刘被吓傻了，一时间无法理解这种行为，话不过脑子的说：“你们难道不在意吗？孩子都不是亲生的啊，你们怎么配做父母？”
　　哪有父母能眼睁睁看着自己儿子被戴绿帽子还不管的？
　　“换成是我，我肯定第一时间把他赶走，我绝对不要出轨的Omega！”
　　在从前没有人能原谅出轨的omega。
　　因为omega的一生只能被一个alpha标记。
　　但也有Omega出轨时不要标记，只是享受肉体的欢愉和两人心灵的满足感。
　　那种Omega一旦被发现，立刻就会被洗去alpha丈夫的标记，然后被赶出家门。
　　而且还是净身出户，一分钱都不会给，孩子也会被抢走。
　　所以，小刘法理解为什么秦继他们不在乎这件事。
　　而小刘的一句「不配做父母」刺激到了秦继和秦夫人，瞬间怒吼起来，模样疯狂又狰狞，似乎想要直接弄死他。
　　小刘吓坏了，他下意识在裤子口袋里去掏段博士给他留下的防身药剂。
　　只要把药剂丢在地上，这些丧尸立刻就不能动了，那他就可以直接跑出去。
　　车也不要了，他只要能活命就好。
　　可就在他把药剂掏出来的那一瞬间，手腕被秦继狠狠捏住，药剂很快就被抢走。
　　秦继拿着药剂后把他丢开，举着手研究那些药，一边看一边说：“这到底是个什么东西，为什么会让我们失去行动力？”
　　秦夫人也很敢兴趣，但还是有些后怕，他皱着眉头说：“一会儿拿去给小宴看看。”
　　秦继点点头，刚想答应，就看见小刘又从口袋里掏出一把枪，对着秦夫人的脑袋就开了枪。
　　秦继连忙转身挡在秦夫人面前。
　　他比秦夫人高太多，那一枪直接打进了他后背与胸膛齐平的位置，炸开一片烂肉。
　　秦夫人一看就怒了，双眼黑的发红，快速冲过去把小刘按在地上，直接掀了小刘的头盖骨。
　　小刘还没死，硬生生的体会了一把被掀头盖骨的感觉，痛苦的感觉让他后悔活了这一辈子，恨不得立刻就去死。
　　但脑花没了，他也没有痛苦多久，很快咽了气。
　　而秦继虽然没死，但好不容易被治好的身体，胸口又开了一个大血洞，又脏又可怜的在路边坐着。
　　秦夫人把尸体丢给其他丧尸，自己端的脑花到秦继身边，把脑花给秦继嘴里喂。
　　李恕被这一切吓懵了，躲在车里完全不敢出来。
　　而且，车外那些丧尸也不知道是怎么回事，真的就一直蹲在外面不走了。
　　哪怕他们吃完了小刘的尸体也没有离开的意思，眼巴巴的盯着他的车，好像盼望他赶紧下车一样。
　　他知道，侮辱他是秦宴早就下达的命令。
　　所以他才一直不敢下车，因为他知道他下车，就算不被咬死吃掉，也会被各种恶心。
　　但如果这些丧尸一直不走，那他就真的只能困在车里。
　　到时候，除了去医院冲一把，他就没有其他路可以走了。
　　李恕冷着脸，回头看了看他段博士们带来的食物，心中开始计划……
　　——
　　林辞和小段开车到这边看到门口依然开不进去车才回神。
　　林辞：“怎么还在那里坐着，宴哥没让他们回去吗？”
　　小段看了看说：“王说了，所有尸都要去恶心李恕，估计大家都在等李恕自己下车。”
　　只要李恕下车，丧尸们就有机会去舔舔李恕了。
　　这个人王还没有下达命令说可以吃。但丧尸实在是太多了，两具尸体它们也没吃到多少，分下来，一个尸也就吃了两三口而已。
　　所以，即使是吃不到，他们也想去闻闻舔舔，解解馋。
　　林辞：“哦。”
　　李恕这些天的遭遇他都看在眼里，想了想 ，觉得秦宴想的办法确实很损，也很佩服李恕对他的执念。
　　因为这件事如果换做是他，他早就受不了从这个地方逃走了，打死也不会再回来。
　　但李恕这坚持那么久都没走，都不知道该夸他有勇气还是该骂他变态。
　　小段：“这边进不去就算了，我们还是走后面吧。”
　　林辞点头，他没有意见，走哪儿都行。
　　但小段倒车后，他突然看到丧尸最边缘的秦继和秦夫人。
　　秦继胸口烂了个洞，秦夫人再给他整理伤口，拿着一根小树枝，把秦继伤口上的烂肉刮下来。
　　林辞着急的说：“小段你看，爸爸他们怎么了？”
　　他明明记得之前不是这样的，秦继没有受伤，怎么现在胸口突然烂了个洞？
　　小段把车停下，顺着林辞的目光看过去，然后立刻启动车子，踩油门：“我们先回去，等下你出去看看。”
　　林辞点头：“好。”
　　小段开车开的很快，等他们绕了一圈从后门进去的时候，连秦林都被颠簸醒了。
　　小家伙茫然的睁开眼睛，好奇的看着熟悉的医院，打了个哈欠，伸手就去掀林辞的衣服。
　　林辞原本着急，突然被小孩掀衣服，吓的立刻按住：“不行，在外面呢！”
　　秦林饿了，被拒绝后他也不哭，只是不高兴的撇嘴生闷气。
　　小段飞快的把车停好说：“把小林林给我吧，我给他泡奶粉。”
　　林辞没办法，内疚的亲了亲秦林，把他递给了小段。
　　小段抱着秦林上楼去了。
　　林辞下车后就看见秦宴站在边上，他连忙说：“宴哥，爸爸他……”
　　“我知道。”
　　秦宴了解林辞，知道他心中在想什么，抢先说：“只要没伤到后脑他就不会死，不用担心他，明天再给他治疗也是一样的。”
　　林辞：？？？
　　那可是你父亲！
　　但秦宴毫不在意，把他拉进怀里纵身一跃，直接跳到了二楼走廊里，然后抱着他回了房间，快速锁上了门。
　　林辞有点懵：“宴，宴哥？”
　　秦宴一把把他按在门上，右腿挤进他的腿间，低头在他耳边道：“是你说的，除了不能欺负那小崽子，其他的都听我的。”
　　秦宴一边说一边开始行动。
　　感受到秦宴直接掐着他的腰把他举了起来，林辞懵了一下，害怕的搂住秦宴，慌张的说：“宴，宴哥，我，我……”

第一百一十九章
　　天黑了。
　　林辞什么也看不见，他半趴在地上，试图去解开蒙住眼睛的黑布，但却被一只手抓住：“别动，就这样。”
　　他轻轻的摇头，声音带着微颤的哭腔：“宴哥……”
　　秦宴抓着他的手拉到背后往下按，让他的脸和肩膀贴靠在冰凉的地上，林辞从来没玩过这么大的，吓的眼泪控制不住的往外跑。
　　黑布很快就被眼泪打湿，他什么也说不出来，只能哭着喊：“宴哥……”
　　今晚的秦宴好凶，他有点害怕。
　　秦宴声音沉重，喘着气道：“小辞，你是不是忘记最初见到我的样子了？”
　　他的性格没有林辞一直看到了这样温和，甚至从来都算不上好，占有欲也不比任何一个alpha少。
　　当初他连看到林辞对他犹豫，下意识想求助还没完全暴露本性的李恕都觉得愤怒。哪怕林辞只是下意识想了一下并没有付出实际行动，他也无法忍受。
　　那时候他想教训林辞，想让林辞知道谁才真正的能救他，但最终没有狠下心。
　　而后来。
　　因为他对林辞越来越多的喜欢，让他也越来越心甘情愿的包容林辞，把他最好最温柔的一面给了林辞。
　　但林辞好像总会去在乎除了他以外的人，或者尸。
　　林辞脑袋已经懵了，根本不知道秦宴再说什么，只是下意识的摇头，低声的哭泣着。
　　秦宴：“你不应该在乎那么多东西，不管是小段还是秦继，还是那个小崽子！”
　　“你应该只在乎我！”
　　“也只能在乎我！”
　　“这个世界已经和从前不一样了。除了我以外，所有的东西都可以抛弃……”
　　秦宴越来越凶狠，凶狠到林辞不得不逼迫自己去听他说的话。
　　到最后，林辞才发现秦宴和最开始相比根本就没有变，只是把最初对他展示恶劣的那一面给藏起来了而已，现在比之前更变本加厉。
　　林辞哭的更厉害了，完全不知道该怎么办。直到他被从地上拉起来，秦宴从背后抱着他，让他踮着脚在地上慢慢的走动，一起往浴室走。
　　他们第一次是意外，一发入魂，直接让林辞怀了孕。
　　导致后来遇到，林辞的状态秦宴根本就不敢全部发力。
　　而现在，林辞生了，月子做完了，身体变好了，秦宴又要了奖励和福利，根本不可能放过他，房间里，浴室里，没有一处没有留下他们的痕迹。
　　直到天快亮了才停止战争。
　　林辞被秦宴洗干净抱回床上，他累的睁不开眼睛，动也不想动一下。
　　秦宴满足的躺林辞边上，特意解开林辞胸口的扣子看了看，然后勾着嘴角给他盖上了被子，关灯睡觉。
　　林辞很累很累，但他在床上躺了一会儿之后才发现他睡不着。
　　因为他的胸口很胀，前所未有的胀痛。
　　黑暗中，林辞缓缓睁开眼睛，毛上的泪水还没有干，他突然想起，白天因为去见段博士和后来出去泡脚，他一次也没有给秦林吃饭。
　　而秦宴要了他一晚上，也一直没有碰过秦林的饭碗，别说吃了，揉都没有揉一下。
　　林辞之前一直觉得难耐，还以为是后面的问题，没想到已经结束了，居然还……
　　他偷偷的摸了摸，发现又疼又热。
　　他下意识转身，委屈的喊：“宴哥。”
　　秦宴特意一晚上没碰秦林的饭碗。等的就是这一刻，但现在他却装睡，假装听不见林辞喊他。
　　见秦宴不出声，林辞伸手推了推他，又喊：“宴哥？”
　　秦宴这才假装睡醒，低声问：“怎么了？”
　　林辞有点不好意思开口，但胀痛实在难忍，他只能小声说：“我，我胸口胀疼。”
　　秦宴：“是吗？”
　　秦宴忍着笑意，伸手进去摸了摸，林辞立刻忍不住的哼哼起来。
　　但没过几秒，秦宴就把手拿出来了，在林辞衣服上擦了擦手，低声道：“是那小崽子的饭满了，都溢出来了，我去把他抱来吃饭。”
　　林辞：？？？
　　现在？
　　四点多？
　　去找秦林来吃饭？
　　林辞被秦宴的操作惊到了，懵逼了几秒，眼睁睁的看着秦宴下床了，连忙爬过去一把抓住他的手腕，慌张的说：“宴哥别去，别去！”
　　现在都四点多了，所有人都在睡觉，这时候去把秦林找过来，怎么想都太怪异。
　　而且，秦林虽然能吃，但胃口终究比较小，吃不完，到最后他还是会难受。
　　林辞眼泪汪汪的望着秦宴，一边摇头一边说：“不要宝宝！”
　　秦宴转头：“那要谁？”
　　林辞声音微弱，哭着说：“要你，要，要宴哥……”
　　秦宴：“不要小崽子了？”
　　林辞可怜巴巴：“不要了……”
　　秦宴笑了，转身回到床上，拽开林辞的衣服，抓着秦林的饭碗捏了捏，然后埋头吃饭……
　　天亮后，林辞终于睡着了。
　　秦宴擦擦嘴角，满足的把人搂在怀里休息。
　　早上九点。
　　小段收拾好，抱着秦林来到林辞门外敲门。
　　平时这个时候林辞已经起床了，要准备给秦林吃早饭了，为什么今天他敲了这么久的门都没人来开？
　　秦林饿了，平时这个时候他已经吃上饭了，今天却连门都没进去。
　　实在等不及了，他把手指头塞进了嘴里，一边吸一边哼哼。
　　小段：“怎么这么久都不开门？”
　　话刚说完门就打开了。
　　但开门的人不是林辞，而是秦宴。
　　秦宴也没有像往常被打扰后那样黑着脸，反而带着淡淡的笑容。
　　小段愣了一下，王今天怎么笑的这么高兴，发生什么好事儿了？
　　秦宴：“小辞很累，今天没有早饭给小崽子吃，带他去吃奶粉。”
　　小段：？？？
　　昨天下午明明都去按摩店享受了，怎么还会累？
　　而且还没有早饭给秦林吃，那饭呢？
　　小段还没想明白秦宴就把门关上了。
　　吃不到早饭的秦林懵逼了一瞬，愤怒的把嘴巴里的手指拿出来，对着门拍拍，撅着的小嘴巴里哼哼唧唧不知道在说些什么。
　　小段无语，抱着秦林，小声说：“算了，你爸小气，叔叔带你去吃奶粉——”
　　——
　　医院围墙外。
　　李恕依旧坐在车内，他观察了这些丧尸一整晚，发现丧尸们好像不知道累一样，一整晚都兴奋的盯着汽车。
　　他不敢出去，只敢喝水，除了水以外所有吃的都不敢吃，因为没地方大便。
　　倒是小便方便，把车开个小缝就能解决。
　　李恕不想过这种日子，但外面丧尸实在是太多，还有秦继他们虎视眈眈。
　　现在这辆车好像就是他的安全分界线，只要他不出去，就是安全的。
　　李恕无奈的摸了摸脸，打算再观察一个晚上，他就不相信这些丧尸没有放松戒备的时候。
　　李恕：“都是废物。”
　　李恕无奈的叹了口气，一开始他他以为段博士能完美解决这些问题，结果呢，死无全尸，而他还被困在了这里。
　　这还不如被困在之前阳台上轻松，早知道就不跟着蠢博士到这里来了。
　　李恕忍着怒气闭上眼睛，打算养神休息。
　　他有异能，只要这些丧尸不那么戒备，他出不去这条路，但绝对能进入医院里面。
　　——
　　林辞醒来的时候已经下午了。
　　昨晚上过度劳累，他全身哪哪儿都难受，他揉了揉眼睛，缓缓下床去厕所，结果发现昨天晚上出来的次数太多，尿尿有点疼。
　　他慌了：“这，是不是坏了？”
　　从小到大，林辞从来没有想过有一天他会出这种问题，当即愣在原地，整个人都懵了。
　　秦宴见林辞进去好久都没出来，担心出事，好奇的去看。
　　进厕所就发现林辞呆呆的站在那里，低着头，手捏着小家伙出神。
　　秦宴：“怎么了？”
　　林辞吸着鼻子，转头看了看秦宴，眼泪瞬间掉了下来，声音委屈的说：“坏了！”
　　“我看看。”
　　秦宴走过去，抓着小东西检查：“怎么了，是疼吗？疼的厉不厉害？”
　　软软的，手感真好。
　　秦宴捏着就不放手了，一直不轻不重的捏着。但似乎昨晚真的是消耗过度，他捏了半天也没什么反应。
　　林辞想了想，轻轻摇头，委屈的说：“不厉害，只有一点，但这就是……”坏了！
　　这就是坏了。
　　一般来说都是这样的！
　　秦宴：“没事，这可能是次数消耗太多，下次我会注意的。”
　　林辞听后愣了一下，突然明白了过来，随后一把推开秦宴，提上裤子颤着腿扭头就走。
　　知道林辞生气了，秦宴连忙追出去。
　　“小辞别生气……”
　　林辞很少真的跟秦宴生气，但今天却是真的，因为昨天晚上秦宴太过分了。
　　整个人又凶又狠，各种姿势层出不穷，还说着非常恶劣的话吓唬他。
　　更主要的是，他的小家伙都差点坏掉了！
　　林辞提上裤子看都没看秦宴一眼，直接出了门，往夏白房间走。
　　他要跟秦宴分房睡！
　　秦宴知道他把林辞惹急了，但让他改那是不可能，不过下次倒是可以想办法让林辞少出来点。
　　秦宴一边想一边打断把林辞哄去吃饭。
　　结果看到林辞路过夏白房间时，推开了夏白的门，他连忙拽住人问：“天都快黑了，你去他们房间干什么？”

第一百二十章
　　昨晚消耗过度，又走了一段路，林辞双腿打颤站不稳，靠在门上撇着嘴说：“不要你管！”
　　太过分了！
　　他吸了吸鼻子，小声说：“我不跟你睡了，我要和夏白他们睡。”
　　听到这话，秦宴愣住了，他没有说话，也没有松手。
　　要是以前，林辞肯定就害怕了，会低下头，会先认输。
　　但今天他就不！
　　omega也有身为男人的尊严，昨天被那么一弄，那里疼不说，还站不起来了，尊严已经摇摇欲坠，随时都要倒塌了。
　　林辞咬着嘴唇，就要和秦宴闹到底。
　　两人对视了很久，就在他以为秦宴要生气的时候，却见秦宴开口：“我错了。”
　　林辞愣了一下：？？？
　　秦宴：“我不该那么凶的，不要生气了好不好？”
　　他知道昨天晚上让林辞出来太多次，导致林辞身体虚弱，下一次他会控制林辞的次数，绝对不会再出现现在这种情况。
　　见秦宴道歉了，林辞有点心软，但最终扭头哼了哼，没有说别的话。
　　秦宴抓住林辞的手，讨饶般的说：“小辞，宝贝，宝宝，好乖乖，别生气了，不要跟他们睡，跟我回去睡好不好？”
　　林辞：……
　　看见门开了一条缝儿，和于也一起坐在沙发上围观的夏白表情震惊，看向于也，无声的说：嗷，他们好肉麻！
　　于也：……
　　秦宴：“怎么不说话，还是不想理我吗？”
　　“不想理我也没关系，只是跟我回去就好了，我不碰你，我只是抱着你睡，好不好？”
　　秦宴一边说你别试图去抱林辞。
　　但都被林辞推开了。
　　林辞：“不，我就不！”
　　林辞下意识嘟着嘴，声音染上了连他自己都没有发现的撒娇。
　　现在他们的好日子才刚开始，秦宴就这么这么凶了，那以后还得了？
　　他不是得被，得被玩的很惨？
　　林辞瞪了秦宴一眼，底气不足的说：“我要给你个教训，看你以后还敢这样对我。”
　　至少，至少不能蒙眼睛，也不能绑着手。
　　看着林辞没什么底气的样子，秦宴忍着笑意：“好好好，我不敢了，我真的不敢了，不要分房睡好不好？”
　　“不好。”
　　林辞依旧拒绝：“你快把手松开，我要进去了。”
　　屋里的夏白听后，抱着于也疯狂摇晃，无声的呐喊：不要啊！不要进来啊，你要是进来了，宴哥会恨死我们的啊！
　　秦宴：“好，我松开，但你跟我保证只生今天一晚上的气，明天早上就好了，好不好？”
　　林辞偶尔闹闹小脾气也好，整个人看起来鲜活了不少，比以前好多了。
　　秦宴也知道，要是什么事情都太霸道了，对林辞也不好。
　　所以他同意了。
　　秦宴：“而且你不能和他们一起睡，让他们睡沙发，你睡床。”
　　林辞：？？？
　　他到别人那里去借睡，怎么可以要求别人睡沙发，他睡床？
　　没有这样的道理！
　　夏白：可以可以，我们可以睡沙的！
　　林辞：“你……是我要到别人家里去睡，你怎么可以要求别人给我睡床上，他们睡沙发？”
　　秦宴皱眉：“那我一会儿去搬张床过来。”
　　林辞这才满意了，点头答应：“嗯。”
　　秦宴看了看门里面，于也和夏白立刻慌乱的低下头，假装什么都没看到，什么也没听到的做其他事情。
　　他笑了笑：“那你先进去玩，我去给你搬床。”
　　林辞：“嗯。”
　　夏白：……
　　这吵架吵的，闹着玩儿似的。
　　夏白想着想着，转头看了于也一眼，小声说：“起来吧，腾地方给宴哥搭床。”
　　于也点头：“好。”
　　林辞刚进门，就看到夏白和于也在搬桌子，搬椅子，没一会儿就腾出一个可以铺床的空地来。
　　看到这一幕，他突然就觉得不好意思了：“要不，要不我换个地方睡吧。”
　　他不太想去小段那里睡，因为小段是丧尸。虽然跟他是朋友，但更多还是倾向于听秦宴的话。
　　所以如果他今天晚上去小段那里睡，很难保证他第二天醒来的时候还是和小段在一个房间。
　　最可能的就是，秦宴半夜偷偷溜进来把小段赶走，然后自己留下。
　　所以，林辞要和秦宴分开睡，第一个就排除了小段。
　　至于于晓，于晓还怀着孩子呢，他又怕打扰对方。
　　所以，只能选择夏白。
　　但看着夏白和于也辛辛苦苦的搬桌子，突然就后悔了。他觉得，要不他自己收拾一个房间出来睡？
　　那话才刚开口，夏白就放下手里的椅子，跑过来抓到他的手说：“不用不用，反正宴哥一会儿要搬个床过来，等你明天回去了，我们房间就有两个床了，到时候我和于也一人一张。”
　　他们生活的地方是医院，医院里面的床都是病床，小小的一张床，又高又窄，还不好睡。
　　他们的床， 桌子，椅子床，电器，全都是在外面商场里去找回来的。
　　而且他们都是普通人，没有异能，力气也不如alpha大，把一张床从商场运回来不简单。
　　所以，到现在为止，他和于也都是睡一张床。
　　而现在，秦宴要去外面搬一张新床回来，所以他们房间里面就有两张床了！
　　夏白很高兴。
　　但于也却黑了脸。
　　林辞有点懵：“你不想和阿也睡一张床吗？”
　　于也立刻竖着耳朵听结果。
　　夏白撇嘴：“也不是不想，就是他吧，害，我说了你也不懂。”
　　夏白一边说一边把林辞拉到沙发上坐，转头看了一眼于也，忍不住的小声哼了哼。
　　他倒也不是不想和于也一起睡，就是于也他有点……怂！
　　其实也不算怂的很彻底，因为说他胆子小吧，他又敢半夜偷袭他，然后再偷偷摸摸的处理痕迹，不让他发现。
　　要不是之前于也大意，打算陷害他，让他误以为是他自己的梦 遗，导致他裤头湿乎乎的，他到现在都发现不了。
　　那要说他胆子大吧，于也到现在也没有什么明面上的逾矩动作。
　　每天晚上有规规矩矩的抱着他，仿佛真的很老实一样。
　　夏白越看越气，因为第一次留下东西没有被发现，后面于也常常那样做，导致他裤头换的越来越频繁。
　　夏白实在是受不了了，必须分床睡。
　　林辞：“我，我懂的。”
　　要是以前他可能还真的不懂，但现在，他肯定都懂。
　　夏白一听，嘿嘿笑了几声，凑到林辞耳边小声问：“来，跟我说说，你都懂什么呀？”
　　林辞：……
　　天快黑了，秦宴没有磨蹭，很快就回来了，带着一张超大超软的床。
　　秦宴一个人不好扛，好几个丧尸帮着他一起扛回来的。
　　秦宴亲自铺床，再整理好被子，把林辞扶上去躺下：“来，你试试舒不舒服？”
　　林辞点点头：“嗯。”
　　很舒服，床又大又软，被子也非常舒适。如果这不是在别人的房间里，他肯定要把衣服脱了睡，这样更舒服。
　　秦宴：“那你下来，我们去吃点东西，吃饱了再回来睡觉。”
　　昨天累了一晚上，今天白天又睡了一天的林辞什么都没吃，刚才只顾着和人生气，肚子饿也没有注意。
　　现在秦宴一说，就感觉肚子咕咕叫了起来。
　　于是他点头：“好。”
　　不管怎么样，先吃饭再说， 那里都坏了，不能让肚子也饿坏了。
　　于是，林辞跟着秦宴吃了饭。但准备回来时却被秦宴按在厨房的门上掀衣服。
　　林辞懵了，他还没来得及跟秦宴生气，就听到秦宴说：“不许生气，那小崽子的饭我现在要是不吃，今天晚上你又得胀痛。”
　　林辞：……
　　最后，林辞红着脸从厨房回来，夏白和于也正在冷战。
　　他走过去问：“小白，你们怎么了？”
　　夏白：“没怎么，你吃好饭了吗，还饿不饿？我这里有零食，你吃不吃？”
　　夏白一边说一边抽屉里取出一盒饼干递给林辞。
　　但林辞摇头：“谢谢，但我吃饱了，不吃零食了。”
　　夏白笑了笑：“那好吧，吃饱了就睡觉吧，今晚没有娱乐活动。”
　　和于也闹矛盾了，夏白一般就不会进行晚上的娱乐活动。
　　而且夏白特别想去和林辞一起睡。
　　但是林辞是秦宴的Omega，秦宴那醋劲儿，他根本不敢，只能眼馋着，等林辞明天走了他就去睡那张床。
　　林辞：“嗯。”
　　虽然白天睡了很久，但他还是觉得累，正好今天晚上早点睡休息休息，明天早上才起得来。
　　房间里的灯关上了，林辞躺在床上有点不习惯，这是他这大半年以来第一次和秦宴分开睡，总觉得身边空落落的。虽然不习惯，但在床上翻了一会儿还是睡着了。
　　也不知道他是不是因为白天补了一天觉。所以晚上睡不着，还是因为别的什么，他天还没亮他就睡不着了。
　　而且胸口又胀痛起来，疼的他碰都不敢碰。
　　他小心翼翼的坐起来，看了看另外一边的于也和夏白，不想打扰对方，自己穿上衣服偷偷下床出了门。
　　他难受，他要去找秦林。
　　但他刚轻手轻脚的关上门，转头就看到外面有个黑影闪到了小段房间里面。
　　林辞愣了一下，好奇的说：“是宴哥吗？”

第一百二十一章
　　林辞摸了摸 胸口，疑惑的小声说：“都这么晚了，宴哥去小段房间里做什么？”
　　该不会是去做什么见不得人的事吧？
　　可是他们俩能做什么见不得人的事？
　　林辞抿着嘴唇，犹豫了一会儿才踮起脚尖，小心翼翼的跟了过去。
　　他倒要看看这两家伙到底要做什么！
　　路不算远，没走一会儿就到了门口。
　　他偷偷的趴在门上看，但房间里没有开灯，黑乎乎的一片，他什么都看不清，也听不到里面的声音。
　　他皱着眉头等了一会儿，依旧什么也听不到。
　　林辞生气了，打算搞突袭，他轻轻的推开门，然后快速打开开关。
　　房间里的灯亮了，林辞张大眼睛要抓他们做坏事的场景。但灯打开后，他却连一个人影都没看见。
　　林辞站在门口，整个人都愣住了：“人呢？”
　　他刚才明明看到有人进来了，怎么现在一个人都没有？
　　林辞不信，跑到房间里把所有角落都找遍了，厕所里，柜子里，甚至桌布下面，什么都没看见。
　　林辞懵了：“这么晚了，小段带着宝宝去了哪里？”
　　他觉得有点不对劲，虽然平时小段很爱带着秦林出去玩，但晚上一般都会在家睡觉，从来没有这么晚出去过。
　　而且，如果小段带着秦林出去玩了，那刚才那个黑影是谁？
　　林辞在房间里看了看，但小段房间里面没有挂钟。所以他也不知道现在几点了，刚想回他们房间里看看，就看到窗户上突然出现一个人影。
　　他吓得后退几步撞在桌上，看到窗户上的人，拍着胸口惊魂未定的说：“小段，大半夜的你去哪儿了，吓死我了！”
　　小段已经不爬他们窗户很久了。更何况现在时间不对，林辞被这举动吓得不轻。
　　小段从窗户上跳下来站好，一边走一边说：“刚才窗户被东西砸响了，还有腐肉的味道，我就去看，发现底下好多丧尸在吃一个不知道哪儿来的尸体，然后我就回来了。”
　　那些丧尸抢的太厉害了，肉都飞到窗户上来了。
　　小段走到床边，刚想看看秦林被吵醒了没有，结果发现床铺空了，他转头问：“小林林呢？”
　　林辞愣了一下：“我，我没看到啊，我以为你带他去玩了。”
　　小段：“他睡着了，我刚才出去的时候就没带他，是不是王把小林林带走了？”
　　林辞懵了：“刚才宴哥没和你在一起吗？”
　　小段一脸懵逼：“没有啊。”
　　他刚才一直在和小林林睡觉，房间里根本没有其他人。而且他们的王大半夜跑到他房间里面来干什么？
　　林辞感觉不妙，立刻转头就跑。但他刚跑出门就撞到迎面而来的秦宴怀里。
　　“怎么了？”
　　没林辞陪在身边，秦宴一个丧尸根本睡不着。但又不想打扰林辞，打算出门去吹吹风。
　　看到小段这边亮着灯就过来看看，结果刚过来，他就看到慌乱的林辞撞了过来。
　　他连忙把人搂在怀里，低声问：“出什么事了？”
　　林辞怎么半夜不睡觉跑到这里来了？
　　林辞抓住秦宴的衣服着急的问：“宴哥，你有没有带走宝宝？”
　　秦宴愣了一下才反应过来林辞嘴里的宝宝是只秦林，他摇头：“没有，怎么了？”
　　小段：“王，小林林不见了。”
　　林辞眼眶一下就红了：“我刚才看到一个黑影进了小段房间，还以为是你，就偷偷跟过去看。但房间里没有人，我以为是小段带宝宝出去玩了，但小段说他没有……”
　　秦宴：“有人带走了小崽子！”
　　没有外人！
　　这里所有的丧尸都听命于他，不可能瞒着所有人带走秦林。所以，就只有楼下被困在车里的李恕。
　　这个结果太明显了，林辞也想到了李恕，他咬着牙，没想到李恕居然这么过分，非要跟他过不去就算了，连他的孩子都要抢走。
　　可是，李恕抢走秦林干什么？
　　为了威胁他，要跟他跟着李恕走，还是只是为了平安离开这里？
　　林辞眼泪一滴一滴的落了下来，他着急不已：“宴哥，现在怎么办？”
　　如果在末世之前，李恕算是个好人，除了床伴和感情以外的人品没话说。
　　但在末世之后 ，李恕就在逐步发生改变，一点一点的变得自私，变得偏执。
　　林辞不想管李恕怎么样了，他只想让秦林平安回来。
　　他想要秦林平安回来！
　　秦宴擦掉林辞的眼泪，心疼不已的说：“我去杀了他。”
　　说完他转身就走。
　　他一直都不打算脏了自己的手，原本就计划着把李恕恶心够了就让他在丧尸群里自生自灭，然后成为丧尸的食物。
　　但没想到李恕居然敢打秦林的主意，他再不待见秦林，秦林也是他儿子，是林辞的儿子。
　　没了秦林，林辞肯定会郁郁寡欢。
　　所以，秦林绝对不能有事。
　　而且这次，他要亲手杀了李恕！
　　——
　　夏白睡得迷迷糊糊的，就被一阵尸吼叫醒，他正打算翻个身继续睡，就听到更多的尸吼此起彼伏的叫了起来。
　　他拿枕头捂住脑袋，不耐烦的说：“怎么回事，大半夜的，宴哥这是在找大家开会吗？”
　　什么事那么重要，非要半夜开会 ，吵死了。
　　夏白下床，急急忙忙的走到窗户边上去看，只见外面黑压压的全是丧尸，丧尸似乎在检查什么，到处都在找东西，翻东西。
　　他感觉不对劲，穿好衣服打算出去找秦宴问清楚……
　　天亮了。
　　林辞整个人濒临崩溃，他根本不知道现在该怎么办，李恕不见了，找不到了。
　　明明之前李恕都还被困在医院外面的车里，为什么突然就找不到人了？
　　他把秦林带去了哪里？
　　他到底要做什么！
　　林辞强忍着害怕好人和慌乱，和秦宴还有夏白他们一起在医院大楼里找。
　　丧尸在外面找了大半夜都找不到人，说不定李恕根本没出去。
　　所以，林辞在他们住的这栋楼里一间一间的找人。
　　林辞的状态不是很好，秦宴担心急了。但李恕就像蒸发了一样没被丧尸发现任何踪迹。
　　唯一的线索就是昨晚上，丧尸群里突然多了一块肉，大家一拥而上的抢了起来 。
　　然后有尸在小段窗户下面闻到了更浓郁的肉味，王不在身边，没人看着也它们，场面一发不可收拾，抢的昏天黑地。
　　然后也不知道是不是有人故意的，小段的窗户被打响，然后小段出了门，秦林不见了。
　　秦宴：“你别着急，这边里里外外都是丧尸，每个方向都有能力强的丧尸管控，李恕想要带着小崽子逃走的可能性不大。”
　　所以，李恕躲在这栋楼里的可能性非常大。
　　林辞：“我知道，我就是怕宝宝被欺负。”
　　李恕有多会欺负人他是知道的，他不喜欢秦林也被李恕那样辱骂。
　　虽然秦林还小，但秦林听得懂。
　　秦宴：“嗯，我知道，我已经叫尸加快速度了。”
　　医院不大，但也不算小，九层楼一间一间的找人也很慢。所以秦宴找了好几个丧尸一起帮忙找。
　　丧尸们从上往下排除。
　　而他们，从下往上排除。
　　林辞动作很快，到四楼最后一间的时候，他发现推不开门。
　　推不开门的那一刻，林辞就知道李恕肯定在里面。
　　但秦宴和他分开寻找，现在在四楼的另外一边，他愣在门口，紧张的额头直冒冷汗。
　　他想等秦宴过来在强进破门进去。
　　但又害怕自己刚才扭门锁推门会惊动李恕从窗户上逃跑。
　　可是他一个人又打不过李恕，门也推不开。
　　就在他纠结无比的时候，手里的门把手动了一下，啪嗒一声，门开了。
　　林辞：？？？
　　然后，他就看到秦林笑呵呵的坐在地上，张开吸的都是口水的小手喊：“爸爸，抱，抱——”
　　林辞有点懵，但还是第一时间把秦林抱了起来，检查了一圈，发现秦林没有受伤，身上连红都没红一块才放心下来。
　　但是，李恕呢？
　　林辞下意识往房间里面看，但里面只有一个办工作，和办公桌后面的拉帘。
　　帘子是拉上的，林辞什么也看不见，但他又没那个勇气过去看看。
　　他抱着秦林，疑惑的不行，但还是松了口气，小声说：“你没事就好。”
　　这时，秦宴过来了。
　　“找到小崽子了？”
　　林辞点头：“嗯。”
　　秦宴：“李恕呢？”
　　林辞摇头：“不知道，我刚才过来的时候，门锁上了，我打不开。但没一会儿门就开了，是宝宝开的门。”
　　他知道，肯定是李恕把秦林带上来的。不然大半夜的，秦林怎么可能一个小朋友跑来四楼？
　　但现在李恕去了哪里，他真的不知道，也许是听见声音害怕逃走了。
　　秦宴看了看秦林，突然想到了什么，他咽了咽口水，低声道：“你先带小崽子回去，我再找找，李恕很危险，必须要找到。”
　　林辞点头：“好。”
　　说完，林辞抱着失而复得的宝贝，吸着鼻子下楼去了，找到夏白他们，通知秦林已经找到了。
　　而在林辞走后，秦宴走进了办公室，站在拉帘边犹豫了一下，一把拉开了帘子，果然看到了一具尸体……

第一百二十二章
　　那具尸体是李恕！
　　还没有等到他出手，李恕就死了。
　　他走过去查看，发现李恕的后脑已经空了，小脑被挖的干干净净，一滴东西都没留下。
　　秦宴回头看了看门口，想起林辞说的话，是小崽子开的门，而这里的窗户都没被动过，甚至连打开都没打开过，所以……
　　该不会是他们小崽子干的吧？
　　秦宴嘴角抽了抽，亏他们还担心了那么久，结果这小崽子自己能解决啊？
　　而且，处理的还挺干净，挖空后脑，李恕死了连丧尸都变不成。
　　秦宴笑了，一把推开户，把李恕的尸体单手拎起来丢出去。
　　他刚把尸体丢下去，下面的丧尸就飞快的扑了上来，开始分食。
　　——
　　林辞坐在房间，和小段一块儿看着秦林。
　　小段自责的说：“对不起，都是我不好，我昨天晚上不应该出去看的。”
　　不然，小林林也就不会被抓走了。
　　林辞连忙摇头：“你不用说对不起，孩子是我们的，一直让你照顾就已经很麻烦你了，不用说这样的话，而且这也不是你的错，是李恕的错。”
　　是李恕起了坏心思在先，小段心思单纯，怎么防备的住？
　　小段无奈的叹了口气，没有说话。
　　小林林吸着手指头，一会儿转头看看爸爸，一会儿转头看看小段，大眼睛里充满了好奇。
　　而且，让林辞觉得意外的是，这小伙家伙消失了大半天，居然会走路了。
　　林辞越发感觉秦林变化太快了，照这样生长下去，他作为奶爸的日子就结束了。
　　可能，用不了三个月。
　　这时，秦宴回来了。
　　林辞连忙抬头问：“宴哥，找到了吗？”
　　要是放在以前他还觉得无所谓，只要李恕不来找他们麻烦，他就可以当对方不存在。
　　但现在他发现他想多了，李恕不来找他们麻烦，只是因为能力不够而已。如果能力够了，根本不可能相安无事。
　　秦宴点头：“我已经把他丢到楼下尸群里了。”
　　和段博士一样，死无全尸。
　　不过他发现他家的小崽子好像有点儿挑食，那么大个人，居然只吃了后脑。
　　不过，从小崽子主动给林辞开门的事来看，肯定是不希望他的omega爸爸知道他也吸脑花的事。
　　所以，秦宴没有打算当面拆穿他，而是说：“把小崽子让我看会儿。”
　　林辞听到已经把李恕丢下楼去了，下意识放松了下来，随后又问：“你要带小林林去干什么？”
　　秦宴很少和秦林亲近，巴不得直接交给小段，给小段做儿子。
　　这是这么久以来，秦宴第一次主动要照看秦林。
　　小段也非常好奇：“王，小林林很乖。”
　　秦宴皱眉：“我知道，今天我来照看他，让你们两个轻松一下不好吗？ ”
　　小段愣了一下，说实在的，他确实没有感觉到什么好处。
　　林辞也一样，因为平时大多都是小段的照顾秦林，他一直都很轻松。
　　秦宴：“不跟你们多说了，把他给我，你们可以出去泡脚。”
　　反正现在所有的威胁对他们来说都已经解决了，林辞现在想去哪儿就去哪儿，想干什么就干什么，再也没有任何人能阻止他们了。
　　林辞：……
　　一直见秦宴这么主动，他原本想留下来观看观看，结果就被赶出了门。
　　他和老段一起坐在面包车里面，把车开到了医院大门外。
　　秦继和秦夫人依旧在门口的箱子里睡觉。
　　林辞有点儿不忍心，小声说：“小段，他们在这里好久了，我们带他们一起去泡脚吧。”
　　小段想了想，点头说：“好。”
　　而且林辞还有点儿担心秦继身上的伤口，他们一起去的话，还能抽空治疗一下。
　　两个人商量好了，小段把车停在了秦继边上。
　　秦继和秦夫人好奇的抬头，就看到林辞不太好意思的说：“嗯……叔，爸爸，一起泡脚吗？”
　　秦继愣了一下，转头看了看他老婆，似乎在等他老婆做决定。
　　半个小时后，一人三尸出现在了按摩馆里。
　　他们一起躺在沙发小床上享受者小丧尸的按摩。
　　秦继和秦夫人对这个儿媳妇满意极了，脾气又好，长得又乖，给他治了两次伤，他们喜欢的不得了。
　　秦继：“小辞啊，怎么没有把孙孙儿带出来玩啊？”
　　那个小崽子虽然不是他们儿子亲生的，但好歹也是个娃，让他们做了爷爷，他们还是很喜欢的。
　　林辞不太好意思说：“宝宝被宴哥抱走了，我也不知道他们干什么去了。”
　　“哦。”
　　秦继点头，又问：“那他没有介意这件事儿吧？”
　　在末世能找到一个Omega不容易，能有新的小生命降生也不容易，他希望秦宴能包容包容。
　　至少，让人类延续下去。
　　林辞愣了一下，没明白秦继在说什么，疑惑的问：“介意什么啊？”
　　秦继：“就是，孩子的事啊，小宴他心眼儿小，眼里也容不得沙子，我担心他欺负你们。”
　　听到这话，林辞整个人就更懵了：“宴哥他为什么要欺负我们？”
　　秦宴很好，除了刚开始对他态度恶劣了一点，还有前天晚上对他过分了点以外，从来都没有欺负过他，几乎是把他捧在手心里宠着的。
　　秦继也非常意外：“孩子呀，难道他，他真的不介意？”
　　林辞愣了一下，这才反应过来秦继说的是什么事，有些哭笑不得的说：“爸你误会了，虽然看起来不太像，但宝宝是宴哥的孩子，他叫秦林。”
　　这下轮到秦继愣住了：“可是这怎么可能，丧尸爆发到现在也不过一年多的时间，那孩子看起来都那么大了，和遇到你的时候相比，完全就……”
　　秦继话说到一半儿就被秦夫人掐了一下，他连忙闭嘴，没有续再说了。
　　林辞笑了笑，小声说：“我也不知道为什么，可能因为宴哥是丧尸王，小林林生下来的时候脸上就有丧尸的痕迹，他长得很快，但实际上他现在才一个多月大。”
　　“什么！”
　　秦继和秦夫人都惊呆了，完全不敢相信林辞的话。
　　林辞忍着笑又说：“而且，昨天晚上他被李恕抓走，今天找回来的时候， 他都已经会走路了。”
　　秦继：……
　　秦夫人：……
　　林辞：“是不是不敢相信？”
　　秦继和秦夫人齐齐点头：“嗯。”
　　这生长速度太逆天了，说出去谁敢信？
　　林辞：“其实我也不太相信，可事实就摆在我面前，我不能不信。”
　　小段举手：“我可以作证，小辞当初怀孕从王身边逃跑的时候，一直都是我在身边照顾他。”
　　小段很喜欢那段日子，觉得特别开心。
　　不过后来的日子也不差，他一直都很满足。
　　而且，除了今天，王从来都不会跟他抢小林林，小林林是他一个尸的。
　　秦继：“那，那抱歉，是我们误会了，但这也确实是我们没有想到的。”
　　秦夫人跟着点头：“抱歉。”
　　林辞立刻红了脸，小幅度的摇头说：“没关系的，如果换了我，我也会怀疑的。”
　　一个多月的孩子起来像一岁多一样，谁看了谁不迷糊？
　　林辞非常能理解二老的心情，再说二老即使误会的时候也没有对他恶言相向，甚至担心秦宴不喜欢他们，欺负他们。
　　林辞觉得，这已经很好了。
　　他小声说：“等明天，我带宝宝出来和你们玩。”
　　秦继和秦夫人立刻激动了起来：“好，好，好！”
　　他们异口同声连说了三个好字，可见心情有多激动。
　　林辞有点内疚，打算回去问问秦宴，要不要让他们上楼住。
　　反正现在时代已经变了，感情缺失的秦继和秦夫人满眼都是对秦宴的内疚和心疼，林辞觉得有点不忍心。
　　几人高高兴兴的按了脚，然后才开着车往回走。
　　一路上，秦继都在想方设法的打听秦宴的事，林辞把他知道的都全部告诉了他们。
　　他们聊了一会儿，林辞突然想起之前小段曝光秦宴玩牛什么的事。
　　他好奇的问：“小段之前有说宴哥小时候玩牛什么，但被宴哥阻止了，我……”
　　他想知道，但没有明说。
　　秦继立刻明白，内疚的笑了笑：“这事也怪我们太忽略他了，他为了引起我们的注意做过很多坏事，和很多离谱的事，小段说的，大概是他小时候用牛粪砸我们雇的给他随行录像的工作人员。”
　　那时候，秦宴想着只要把这个录像的人赶走了，那爸爸们说不定就会回来看他。
　　所以，总是故意刁难录像人员。
　　故意把恶心的牛粪往工作人员身上丢。
　　林辞听后没有笑，反而心疼不已，心想等他回去了一定要抱抱秦宴，给他一些安抚信息素……
　　——
　　秦宴和秦林已经耗了好两个小时了，小崽子坐在婴儿推车叼着奶瓶，咬死不松口，装糊涂，一句话都没说过。
　　秦宴突然打了个喷嚏，皱着眉头说：“我再给你最后一次机会，如果你依旧不说话，我就让小段把你带离这里，让你再也见不到你Omega爸爸！”
　　用林辞来威胁小崽子的成效是最大的。果然，秦林坐直了身子，气呼呼的拿着小奶瓶晃了晃：“爸爸你，坏！”

第一百二十三章
　　秦宴笑了：“那你说，到底是怎么回事？”
　　秦林撇了撇嘴，看着自己又长大一截儿的小脚丫子，开始跟秦宴讲条件。
　　他伸出胖乎乎的小手，张开五个小手指，认真的说：“要吃奶奶，吃了，就告诉你。”
　　秦宴：“？？？”
　　还想要吃奶奶？
　　这小崽子怕不是在做梦？
　　秦宴冷笑一声，抢过秦林手里的奶瓶给他塞嘴里：“还想吃奶奶，要不要我去丧尸群里给你找个奶妈？”
　　秦林含着奶瓶，还想在说什么，就听到秦宴说：“这个问题别想了，吃你的奶瓶吧！换一个。”
　　秦林就知道秦宴不会同意，气呼呼的把奶瓶往地上一丢，不说话了。
　　秦宴啧了一声，知道这小崽子跟他杠上了。
　　虽然小崽子提出的要求他可以不同意，但小崽子同样可以不告诉他。
　　而且现在小崽子还小，除了口头言语威胁以外，根本就不能做其他事儿。
　　捏一下吧，小崽子身上的肉太嫩，他还没使劲儿就红了，林辞一看见就会跟他生气，更别说打了。虽然他确实很想打这小崽子的屁股。
　　两人对视了一会儿，最终还是秦宴先妥协：“除了这个要求不能提以外，其他的我都答应你，你再提一个，我保证不拒绝。”
　　秦林这才转头：“真的？”
　　秦宴：“嗯。”
　　秦林激动的说：“那我，要和，和小辞爸爸睡——”
　　秦宴：……操，大意了！
　　怕秦宴反悔，秦林说完立刻吼了一声，尸吼。
　　秦林：“不可以反悔，要是你不答应。从今天开始，无论以后你问我什么，我都不会回答。”
　　秦林虽然会说话了，但说话还不真切，也不怎么连贯，尸吼交流却毫无障碍。
　　秦宴白了他一眼，没办法，只能被迫答应。但最后却故意为难小崽子，笑着说：“好，我答应你，但你是人，不是丧尸，给我用人类的言解释，免得你小辞爸爸听不懂，练习练习。”
　　秦林：……
　　后来，秦宴在秦林的描述中才整理出来了事情的经过。
　　设想出了当晚的情况。
　　那天晚上，李恕先打开车门，诱惑了一个丧尸上车，然后杀了丧尸，利用丧尸的尸体的掩饰来到了小段楼下。
　　然后，他扯了丧尸的一条手臂丢到尸群，引起轩然大波后，又趁着大家都在抢肉吃，他用一块丧尸肉砸了玻璃，然后快速绕到前方，爬上二楼，进了小段房间，带走了被吵醒的秦林。
　　秦林出生就是丧尸，天赋比秦宴还高，所以，对付一个人类根本不在话下。
　　下面丧尸虽然都在抢肉，但还是很多，李恕一时半会儿也出不去，只能躲上楼。
　　他躲在四楼最后一个房间里，看着秦林的模样，觉得秦林和林辞长得很像，很漂亮，很可爱，但也透露着一种刚毅和狠绝，那是来自秦宴的基因。
　　但李恕不知道，他只是下意识想到了秦宴，一想到秦宴他就怒不可遏，伸手指着秦林骂。
　　骂的很脏，秦林听了很久，才奶声奶气的问：“所以，以前你 ，也是这样，骂，我，我爸爸的吗？”
　　听到秦林开口说话，李恕愣住了：“你他妈到底是不是林辞亲生的，他怀孕才多久。要是孩子出生现在也就一个多月大，你这……该不会是他捡的吧？”
　　“那林辞的孩子呢？”
　　“死了，还是被秦宴弄掉了？”
　　李恕越说越不屑，抬手在秦林脸上捏了捏：“嗯？小畜生，说话！”
　　秦林眼神淡漠，不管在自己脸上乱捏的手，一直等到李恕捏完了，他才说：“你先回，答我的问题，我再告诉，你。”
　　“你的？”
　　李恕觉得在他面前就是一破孩儿，没有任何顾忌，想了想才说：“如果我说是又怎么样？”
　　李恕眼里都是邪恶：“要不是秦宴那狗杂 种，现在站在林辞身边的人是我，他肚子里的孩子也是我的。不过，可惜，林辞被一群烂人奸怀孕了，你看，秦宴就没把他孩子留下，不是吗？”
　　要是那时候怀孕的的孩子留下了，现在应该只有一个多月，顶多也就两个月，和现在这个看起来一岁多的孩子完全没比。
　　秦林歪了歪头：“是吗？你真的欺负，我爸爸了。”
　　李恕：“那哪儿叫欺负？”
　　李恕靠着墙根坐下：“大人的世界你不懂，对了，小畜生你过来，我给你个好东西。”
　　李恕一边说一边从裤子口袋里掏出一个小瓶子，一边打开瓶子往手心里倒药一边说：“过来，叔叔给你吃糖。”
　　秦林笑了，一边走一边疑惑的问：“糖？”
　　李恕点头：“来，把嘴巴张开。”
　　秦林乖巧的张开嘴巴，李恕看了，也不把药往手上倒了。反而把倒在手里的药全部塞进瓶子里，直接连瓶子一起塞到秦林嘴里，全倒了进去。
　　秦林不太理解的嚼了嚼，是苦的。
　　他问：“苦的？”
　　李恕见他咽下去了，忍着笑说：“糖都是这味儿，喜欢吗？”
　　秦林摇头：“不喜欢，但我喜欢……”
　　你的脑子！
　　秦林忍着笑，舔了舔嘴角：“我喜欢的，你又不给。”
　　“是吗？”
　　李恕把在路上医院里捡来的一整瓶安眠药全部喂给了秦林。
　　他要眼睁睁的看着秦林死，所以现在即使这个小畜生有什么愿望，他也不是不可以满足。
　　李恕：“你喜欢什么，说来我听听。”
　　秦林手指头塞到嘴巴里，歪着小脑袋，一脸天真的说：“你答应给我，我就说。”
　　李恕笑了：“好，答应你，就算我身上没有，我去找也给你找过来，OK？”
　　“脑子。”
　　秦林嘿嘿的笑了起来。
　　李恕动作顿住：“你说什么？”
　　秦林吸着手指头望着李恕，下一秒就站在了李恕膝盖上。
　　他一只粉嫩的小手臂搂着李恕的脑袋，另一只小手指着李恕的后脑，声音咯咯咯的笑着：“脑子，你的脑子。”
　　说完，秦林就一口咬了下去。
　　被咬的瞬间，李恕就知道完了。
　　但秦林并没有让他一击致命，而是快速破坏他的行动之后，笑着说：“你错了，我是爸爸的孩子，秦宴爸爸，小辞爸爸。”
　　秦宴是他爸爸，林辞也是他爸爸。不然，怎么会有他这么优秀的孩子出生呢？
　　秦林很得意。
　　特别是在李恕眼里看到不可思议和不可置信之后，他笑得更开心了。
　　他拿李恕的衣服把自己脸上的血迹擦干净，才听到李恕用尽最后一丝力气说：“原来，当初是，是秦宴标记了林辞……”
　　他一直以为林辞是被 轮了，没想到是被丧尸标记了，现在还生下了一个小丧尸。
　　都怪他大意了，不然，怎么会死的这么毫无防？
　　不过没关系，被丧尸咬后会变成丧尸。
　　丧尸还能进化，他只会越来越强。
　　但秦林看出了他的想法，笑呵呵的说：“挖空后脑，人类就不会，变成丧尸，我帮帮，你。”
　　说完，就伸出小手在李恕后脑里掏。
　　李恕一边清晰的感觉到自己生命的流逝，一边明白自己再也没有从头再来的可能，他用尽一切力气挣扎，但都无济于事。
　　最后只能瞪着不甘的双眼，永远失去了呼吸。
　　见李恕没了气，秦林刚打算把这欺负他爸爸的aloha吃掉。
　　只要吃掉这个人，他又可以长大一截，说话也会变得更利索。
　　但他没想到安眠药起了效果。虽然不能让他死，但他才刚把李恕和后脑勺掏空就困得睁不开眼睛，倒在地上睡着了。
　　一直到第二天有人敲门他才惊醒。
　　听到爸爸的声音他很高兴，但看到地上的尸体，他站起来，撇着小嘴儿拉上了房间里的拉链，把李恕藏起来，又确认身上没有其他血迹，然后才去开门。
　　林辞好像没有发现他突然会走路了，高兴的把他抱在怀里，忍着哭意检查他身上有没有伤。
　　事情发生的虽然不多，但用言语来描述还是需要说挺久的。
　　说完，秦林说话果然比之前更顺畅了。
　　他指了指地上，奶声奶气的说：“把奶瓶给我捡回来！”
　　秦宴不屑的看了地上的奶瓶一眼，低声道：“刚才是你自己丢的，自己去捡。”
　　秦林：……
　　秦宴爸爸不心疼他！
　　果然，还是小辞爸爸好。
　　秦林抿了抿唇，听到外面走廊里的脚步声 ，他立刻从婴儿车上下来，走到奶瓶跟前，一脚把奶瓶踹的老远，然后一屁股坐在地上开始大哭：“呜呜哇哇……”
　　秦宴：“？？？”
　　林辞还没进门就听到秦林在哭，急的他几乎小跑过去，一开门看可怜巴巴的小宝宝坐在地上，抱着秦宴的小腿喊：“呜呜呜呜……爸爸，饿，呜呜饿……”
　　而秦林的小奶瓶被丢在墙边。
　　林辞想起在秦林哭之前，听到的那东西砸在地上的声音，应该就是丢奶瓶的声音。
　　林辞惊了：“宴哥，你，你竟然在家里面偷偷的欺负宝宝，你丢他奶瓶！”
　　秦林知道秦宴总是背地里阻止他和小辞爸爸在一起，怕林辞不信，立刻松开秦宴的腿，可怜巴巴的朝林辞伸手装可怜卖萌：“爸爸抱，抱呜呜呜……”
　　秦宴没想到小崽子竟然陷害他，惊讶的说：“小辞，你听我解释！”

第一百二十四章
　　林辞连忙把地上的秦林抱起来，一边给他拍拍小背哄着，一边嘟着嘴巴说：“宴哥，你这样不对，不能欺负宝宝，宝宝还小。”
　　林辞心疼坏了，抱着秦林又哄又亲。
　　而秦林忍着笑，高高兴兴的去掀林辞的衣服，一边掀一边哭着喊：“饿，饿……”
　　现在还是大白天呢，林辞不太好意思，正准备回他们自己房间里给秦林喂奶，刚走到门口就听到秦宴说：“这房间里有监控。”
　　掀衣服掀到一半的秦林：？？？
　　林辞：“？？？”
　　秦宴：“刚才是不是我欺负他，把程溪找过来修一修，去电脑上看看就知道了。”
　　秦林：……
　　阴险的爸爸！
　　林辞愣住，转头问：“宴哥，你，你真的没有欺负宝宝吗？”
　　秦宴屑的看到那小崽子一眼：“我为什么要欺负他？”
　　这小崽子有什么能力可以跟他争？还需要他出手？
　　秦宴也不再解释，而是走过去楼住林辞，皱着眉说：“我发现这小崽子学坏了，他竟然敢演戏骗你，小辞，我们去找程溪，如果我说的是真的，就把他送……”
　　“不行！”
　　秦林着急的抓住林辞胸口的衣服，可怜巴巴的说：“我，我错了，没有学坏的呜呜呜……”
　　看着这场景，他就知道刚才误会秦宴了，不太好意思的看秦宴，撇着嘴说：“宴哥……”
　　他想说对不起，但秦宴并没有给他这样的机会，他还挺高兴林辞对他心生内疚的，因为那样他又可以为所欲为了。
　　秦宴：“我不怪你，但现在你可以问问他，我刚才有没有欺负他？”
　　林辞低头，看着怀里的小宝贝，小声问：“宝宝，宴爸爸刚才欺负你了吗？”
　　到了这种时候，心思可以秦宴深沉的秦林哪能是他爸爸的对手，甘拜下风的摇头：“没有，宴爸爸没有欺负我，爸爸不坏——”
　　林辞又问：“那奶瓶是怎么回事？”
　　秦林低着头，不开心的吸着手指头说：“我，我没拿稳，就不小心，掉了。”
　　不管怎么样，在他眼里监控绝对不可以让林辞看见。
　　要不然，他从婴儿车上爬下去踹奶瓶得样子，肯定会被林辞讨厌的。
　　到时候，他的小辞爸爸觉得他是个坏孩子，不要他了怎么办？
　　林辞摸了摸秦林的小脑袋，温柔的说：“没事的，走，回去吃饭饭——”
　　说完，他抱着秦林看了秦宴一眼，转头为了他们自己的房间给小崽子喂奶。
　　也不知道是不是秦宴安排好的，他才刚给秦林喂完，小段就来敲门了。
　　林辞只能眼睁睁的看着他的宝贝被小段带走了。
　　说来也很有缘分，小段很喜欢照顾秦林，秦林虽然迷恋Omega爸爸，渴望omega爸爸的关爱，但也很喜欢小段。
　　和小段在一起，永远都是开开心心的，很少会哭，更不会闹脾气。
　　秦林走了，秦宴回来了。
　　林辞见他进门，连忙起身跑过去扑在秦宴怀里，内疚的道歉：“宴哥对不起，刚是我误会你了，我不是故意的。”
　　他完全没有想到这个才一个多月的小崽子，竟然会做出一系列让他误会秦宴的事来。
　　所以，他才凶了秦宴。
　　秦宴单手搂着他的腰，另一只手不停的往他衣服里钻，一边钻一边说：“没关系，别说是你了，我也没想到他会陷害我，小小年纪不学好，就该得到教训，也就你惯着他。”
　　林辞被摸的哼了一声，然后咬着嘴唇吸了口气才说：“他，他才一个多月大，好纠正的，你，你多教教他……”
　　林辞今年夏天才满二十，他自己也不知道该怎么带孩子，说起照顾秦林，他做的还不如小段好。
　　他也很庆幸身边有一个小段来照顾他们的孩子。不然，要是换成他每天手忙脚乱的，肯定照顾不好秦林。
　　他对小段又崇拜又感谢，不能直接跟小段成为亲兄弟。
　　秦宴：“嗯，看着他是我们亲儿子的份上，原谅他。”
　　秦宴一边说一边把林辞抱起来抵在门上，气势强硬，声音却委屈不已：“但让我伤心的是你竟然信他不信我，小辞，我好难过。”
　　秦宴看着林辞的眼睛，他故作难过，眼里全是受伤的失落和伤心。
　　林辞心疼极了，自己被抵在门上都没来得及害怕，搂着秦宴的脖子在他脸上亲亲：“我错了，对不起宴哥，我下次一定听你说完再做决定，不会让你难过的。”
　　秦宴：“下次是下次，那今天呢？”
　　下次会怎样他不管，他只管今天。
　　他搂着林辞，非要林辞给他一个答复。
　　林辞瞬间反应过来，秦宴肯定是装的，肯定就想对他什么过分的事。
　　原本还内疚满满的他瞬间嘟起了小嘴，脸色也越来越红，他小声说：“可是，我们前天吵架还没结束呢！”
　　他们分房睡也才一晚上，而且睡了半夜他们就起来找人，根本不算。
　　这还没结束！
　　秦宴：“怎么会没结束？昨天你答应我了，只闹昨天一晚上，今天你就想反悔吗？”
　　林辞：“不是，但是昨天有意外，我们不算，重来好不好？”
　　重来？
　　秦宴绝对不可能忍受林辞再离开他一晚上。
　　他咬着牙又说：“重来？难道小辞不愿意和我睡觉，所以小辞是不喜欢我了吗？”
　　林辞：“……”
　　没有！
　　他以前怎么没发现秦宴这么会演呢？
　　所以，他是继续闹呢？
　　还是算了？
　　而且，那现在还被抵在门上呢。要是闹得话，秦宴肯定不会放他下来，或者直接……
　　林辞感觉现在有点进退两难，无奈的说：“宴哥，你，你先放我下来。”
　　被这样抱着好危险，他挣扎不开，秦宴一放信息素，再对他说说好话，咬一口，他就会直接投降了。
　　所以，不管怎么样，先下来再说吧。
　　但秦宴仿佛看出来了他心里的想法，低声道：“不，小辞要是不答应就不放你下来，除非……”
　　林辞紧张极了：“除非什么？”
　　秦宴低头看了看自己的裤子：“就这个姿势，一直到结束。”
　　林辞：……
　　——
　　秦林坐在婴儿推车上，手里拿着奶瓶气的不行，小鼻子都哭红了，漂亮的眼睛也哭肿了。
　　小段一直在旁边劝他，一会儿给他一个小玩具，一会儿给他一个小零食。
　　秦林：“呜呜呜，宴爸爸怎么那么坏，居然要向小辞爸爸揭穿我呜呜呜……”
　　刚面对人生的小丧尸秦林根本无法应对复杂的人心，哭的不能自已。
　　手里的奶瓶不香了，他不想吃。
　　玩具也不好玩了，他不想玩儿。
　　只有小段还陪着他，他只能无奈的向小段哭诉。
　　小段：“王就那样，对你都还算好的，要是对付其他丧尸，一只手就没了。”
　　哪儿还会给对方说那么多话的机会？
　　小段：“而且小辞不是没怪你吗，不要难过了，小辞人很好的。”
　　“你不懂呜呜呜……”
　　秦林还小，有小屁孩儿的通病，爱面子。
　　刚才林辞虽然没有凶他吼他，对他依旧那么温柔，但当众被揭穿，还被迫认他做坏事了。虽然是侧面承认的，但他依旧觉得丢了面子。
　　他觉得他没脸两个爸爸了。
　　这两个爸爸肯定在背地里商量着要怎么教育他，他不想再见了。
　　小段：“我哪儿不懂？”
　　他捏了捏秦林的脸颊：“我什么都懂，你要是再长快点儿，我把我懂的全都交给你，什么都能交给你。”
　　秦林：“呜呜呜……行，不许反悔。”
　　小段伸出一只小手指：“当然不反悔，来，我们拉钩，保证不骗你。”
　　秦林伸出白嫩嫩的小手指和小段拉钩，手指头钩在一起晃了晃，没晃一会儿秦林就噗嗤一声笑了。
　　见秦林不哭了，小段这才松了口气，把人从婴儿车里抱起来，一边走一边说：“不哭了就好，我带你出去玩，带你去见爷爷奶奶。”
　　秦林：“好——”
　　——
　　林辞感觉整个身体都被掏空了。
　　他无力的躺在床上，声音微弱的喊：“宴哥。”
　　秦宴：“嗯？”
　　林辞：“我们能不能去丧尸群里找个Omega男科医生？”
　　秦宴：“怎么了？”
　　林辞摸了摸自己微微鼓起来的肚子，小声说：“我，我觉得我，可能会虚。”
　　秦宴：……
　　一个小时后，林辞穿好衣服颤着脚从房间里出来了，他想去找秦林，教育这个小家伙不能撒谎。哪怕嘴上没有说，只是做出一些让人误会的动作也不可以。
　　但他去了小段的房间发现没有人。
　　刚打算回去的时候，就看到小段抱着秦林回来了。
　　一见到他，秦林就特别开心的伸出双手：“爸爸，抱——”
　　林辞整个身子都是软的，他靠在墙上，勉强把秦林抱在怀里，小声说：“感觉你好像又长大了，我都快抱不动了——”
　　秦林撇了撇嘴，无奈的说：“可是，我还会长得更快的。”
　　林辞：“真的吗？”
　　秦林点头：“真的，你可以问宴爸爸。”
　　他是丧尸王的后代，拥有丧尸里最强大的基因。要是能吃上人肉，嗦上脑花，他会长得更快。
　　但现在他不能这样做，只能天天吃奶粉，所以才长得慢些。
　　听到秦林那么肯定的回答，林辞心里舍不得，但又什么话都说不出来。
　　秦林似乎知道他难过了，抬起胖乎乎的小手摸了摸林辞的脸颊，奶声奶气的说：“但爸爸你不要难过，我永远都是爸爸的宝宝，而且我和小段发现了一家儿童乐园，明天我带你去玩好不好？”

第一百二十五章
　　“好。”
　　林辞笑了笑，他的小宝宝都这样哄他了，他怎么可能说不好？
　　就是他腿实在是软，小家伙长得又快，分量也不轻，他都快抱不住了。
　　这时，一直跟在他身后的秦宴伸手，直接把秦林他回里拉出来：“都长这么大了，别有事没事赖在你爸怀里！”
　　说完，就把秦林丢给了小段。
　　小段连忙接住，着急的说：“王，不可以这样丢小孩。”
　　秦宴：“呵。”
　　这小崽子算什么小孩儿？
　　要不是现在时代不一样了，这小崽子已经代替他成为丧尸王了。
　　而且，这小崽子那么会讨林辞高兴，他……
　　秦林躲在小段怀里哼哼：“爸爸坏！”
　　秦宴：“我坏？”
　　秦宴语气漫不经心，却处处透露着威胁的意味，秦林一听，连忙闭嘴不说话了。
　　他生怕他说多了，那个坏蛋爸爸又说出什么过分的话来。
　　林辞抓住秦宴的手臂，无奈的说：“宴哥，我累了。”
　　他真的快站不住了。
　　他没顾上秦林和小段还在场，下意识朝秦宴伸手。
　　秦宴连忙把人抱在怀里，目光淡然的看了眼小崽子，然后转头走了。
　　小段：？？？
　　秦林：……
　　三个月后。
　　秦林已经能跑能跳了，他长成了三岁小孩儿的模样，样貌和气势越来越像秦宴。但小脸上肉嘟嘟的，就算黑着脸看起来也很可爱。
　　而且，哪怕是长大了，他手里依旧时刻拿着奶瓶，时不时就吸上一口。
　　现在，他和小段正在库房里，推着一个购物小车，他把新的尿不湿和奶瓶丢进购物车，拿了一罐奶粉，还有婴儿水杯，小衣服。
　　秦林：“好了，这些应该够了，我们快过去吧。”
　　小段：“好。”
　　今天是于晓生产的日子，已经进了产房五个小时了，也不知道是生出个小Omega，还是alpha，是beta也说不定。
　　夏白于晓他们和林辞关系好，对秦林也很好，有什么好吃的，好玩的都会给他一份。
　　所以，于晓生产，秦林也很高兴。
　　但高兴同时，也有些担心，因为小段好像特别喜欢照顾小孩儿。当初他出生的时候，小段几乎日夜照顾他。
　　那是不是等于晓的孩子出生了，小段也会去照顾那个小孩？
　　那他呢？
　　他怎么办？
　　秦林 收拾好东西，迈着小短腿走了几步，又回头说：“还有我以前的小推车，也拿过去吧。”
　　小段听后点头：“嗯。”
　　他们一大一小，推着车子往外走。
　　其实小段他也不高兴，他觉得，秦林就像是上天赐给他的礼物，让他空荡荡的心终于被填满，他很喜欢照顾秦林，很喜欢秦林满眼都是他的样子。
　　但现在，有一个新的小生命要降生了。
　　小孩子都是喜欢小孩子的。
　　他们会被互相吸引，到时候，秦林肯定会更喜欢和那个小孩儿一起玩儿。
　　而且，于晓虽然是beta，但程溪是alpha，有了alpha的基因，于晓生出来的孩子性别就很宽广。
　　要是是个小Omega，那秦林他……可能就不只是想和那个小孩儿一起玩，以后长大了，他们说不定还会在一起谈恋爱，然后结婚。
　　一想到那样的结果，小段突然就不想去等于晓生产了。
　　秦林走路也慢吞吞的，他们走了很久才到产房外面。
　　林辞和秦宴坐在一块儿， 程溪其实早就把东西准备好了，小段和秦林也只是帮助性的提供一些东西。
　　等他们到了的时候，程溪已经把刚出生的小宝宝抱在怀里了。
　　夏白站在产房门口往里面看了看，皱眉说：“居然是个omega，阿晓好厉害！”
　　他们beta很少能生出Omega或者alpha，至少他没见过。
　　就是于晓太累了，这会儿已经睡着了。
　　程溪抱着孩子在里面，坐在床边陪着他。
　　夏白和于也在外面等了一会儿，看了孩子就回房间去了。至于探望，要等于晓身体恢复一些了再去。
　　而林辞看了小孩后也打算回去，刚站起来就看到小段和秦林慢吞吞的走过来了。
　　林辞瞬间愣住，他扯了扯秦宴的衣袖问：“宴哥你看，小段和宝宝之间的气氛是不是不太对劲？”
　　秦宴转头看了一眼，皱眉道：“确实不太对劲。”
　　林辞：“那，他们这是怎么回事？”
　　难道吵架了？
　　不应该啊，从他家宝宝出生到现在，小段连脸都没跟他红一个，怎么可能会吵架？
　　林辞想去问问，却被秦宴按住了手：“他们之间的事，让他们自己解决，我们不管。”
　　在秦宴眼里，秦林根本不算小孩儿。
　　但在林辞眼里，秦林就是刚出生才三四个月就自力更生的小可怜。
　　他嘟着嘴巴：“那怎么可以，因为他们之间有误会怎么办？”
　　秦宴搂着林辞，低声道：“ 你不要总把他当小孩，他已经长大了。”
　　林辞还想再说什么，就看到小段匆匆忙忙跑到自己面前问：“小辞，生了吗？”
　　林辞点头，看着看小推车边上的秦林，小声说：“生了。”
　　小段：“那，是Omega还是alpha，还是说，是beta？”
　　林辞：“是个小Omega男孩。”
　　很可爱，很乖，就像于晓本人一样。
　　原本有新的小生命降生是一件非常高兴的事。但小段却像听到什么难过的事一样，眼里的光一下子就暗淡了下去。
　　他点点头说：“我知道了。”
　　林辞察觉他情绪不太高，不解的问：“怎么了？”
　　小段摇摇头：“没事。”
　　原来真的是Omega，那和秦林肯定就是……
　　难怪，那小Omega还没出生，秦林要把他曾经找给秦林的东西，全都拿给对方。
　　他不喜欢，他不想把他辛苦苦找回来送给秦林的东西给那个小Omega用。
　　秦林看到小段那么激动的跑过去问林辞因为那个小孩儿的问题，秦林心里也不太好受，拿着奶瓶扭头就走了。
　　秦宴也感觉事态有点儿不对，跟林辞把他招呼就跟过去了，想要看看到底是怎么回事儿。
　　小段和秦林闹别扭了。
　　从于晓儿子出生的那天开始。
　　整整六个月过去了，秦林外貌已经十二岁了，成了半大的漂亮少年， 但和小段之间的气氛依旧不太对。
　　哪怕后来秦林主动和小段示好，努力的想要逗小段开心，他们之间的气氛也没有回到之前那样。
　　林辞：“宴哥，这到底是怎么回事啊？”
　　以前段和秦林有多好，林辞就有多担心。
　　但秦宴摇摇头：“我也不知道，小崽子他不肯说。”
　　而且，看这种情况肯定不止小崽子现在有疙瘩，小段心里也有。
　　林辞：“那好吧，我呕……”
　　林辞话才说到一半，心中突然觉得很恶心，他在旁边垃圾桶里干呕的几声，然后意识到了什么，惊讶的抬头：“宴哥！”
　　秦宴：“嗯？”
　　都是有经验的人了，林辞突然干呕。哪怕只是这段日子以来第一次干呕，秦宴隐隐约约感觉到了。
　　林辞想起这段日子，秦宴没有在刻意的避开他的生殖腔……
　　他下意识摸了摸肚子，小声问：“宴哥，我，我……”
　　“生下来。”
　　秦宴搂着他，低声道：“反正现在人口少，多生几个也好。”
　　林辞：……
　　秦宴：“你不喜欢吗？”
　　林辞：“喜欢。”
　　他是喜欢小孩儿的，秦林长得太快了，他们之间除了相连的血脉以外，秦林完全跟不是他的小孩儿一样。
　　他完全感受不到养小孩儿的乐趣。
　　但就算是这样，秦宴也不要说的那么风轻云淡嘛。
　　秦宴：“喜欢就好。”
　　因为怀秦林的时候林辞并不是自愿的，所以他担心林辞现在也有些排斥。
　　但还好，林辞并没有露出排斥的情绪。
　　林辞点头：“也不知道多久了，宴哥，我想去检查一下。”
　　秦宴：“好。”
　　说做就做。
　　他们立刻找来了丧尸医生， 把林辞送到检查室检查。
　　但一通操作下来，最终的检查结果是：“没有怀孕！”
　　林辞有点懵：“为什么没有？”
　　秦宴皱眉没有说话，但对于这个结果也不是很满意。
　　丧尸医生没办法：“事实就是这个样子的，小辞确实没有怀孕，干呕应该只是肠胃不适。”
　　肠胃不适？
　　林辞：……
　　所以他们白高兴了一场，白期待了一场？
　　丧尸医生觉得尴尬极了，他只是做个检查而已，没孩子又不能怪他。
　　林辞嘟着嘴，看起来难过的不行。
　　丧尸医生责怪的看了一眼他们的王，无奈的摇了摇头，似乎好像在说他们的王不行。
　　然后，他反应过来，那可是王，怎么能让他质疑？
　　于是，丧尸医生怂包的跑了。
　　秦宴没跟他计较，走到林辞身边，弯腰抱住他，低声道：“那么失落吗？”
　　林辞撇嘴：“也不是很失落，就是，就是还是有点儿失落。”
　　秦宴笑了：“其实也不用这么失落的。”
　　林辞：“嗯？”
　　一时间他没有明白秦宴什么意思。
　　直到他被抱了起来才隐隐约约明白了什么。
　　果然，回到房间后，秦宴关上门，把他轻轻的放在床上，低声说：“我多努努力，孩子要多少有多少，所以，小辞想要几个？”

第一百二十六章
　　要几个孩子？
　　这样的狼虎之词，秦宴是怎么面不改色的说出来的？
　　林辞气息有些乱，声音轻颤的说：“宴哥，我，我……”
　　秦宴不放过他，一边解开自己的裤子，一边问：“嗯，要几个？”
　　说完，他不忘帮林辞一起把裤子扒了。因为他抱着的，扒不下来，手指变出尖锐的指甲，直接把裤子撕了。
　　秦宴：“不管你想要几个，我都可以给你。”
　　林辞：“我的裤子……”
　　现在世界上所有的生活物品都已经停产，他们穿的衣服都是在商场里找的，坏一件就少一件。
　　夏白他们的衣服是轮流洗，只有林辞和秦宴的衣服是丧尸们洗。
　　至于秦林的衣服，一直都是小段洗。
　　他们都格外珍惜这些衣服，因为合身的衣服越来越少，生怕哪天衣服穿完了就得裸奔。
　　秦宴：“裤子没了就没了，时候我去更远的地方给你找，现在先来说说，要几个孩子？”
　　林辞根本没有时间去心疼自己的裤子，一直被秦宴逼着说要孩子的话。
　　他支支吾吾，最后小声说：“一个，一个就够了。”
　　孩子要那么多干嘛呢？
　　而且，就算他想多要几个也不可能啊。难道秦宴还能让他一次性还两个或者三个吗？
　　秦宴：“好，为了让受孕几率大幅度增加，所以，一天最少十次。”
　　林辞：？？？
　　秦宴：“现在开始！”
　　林辞：“唔……”
　　想要孩子这件事，给了秦宴一个很好的机会。
　　他缠着林辞在房间里躲了好几天，日夜成结，把林辞生殖腔填的满满的。
　　直到第五天，林辞才被从房间里放出来。
　　这里的人类太少，他们在房间里面干点什么，别人几乎都明白。
　　他红着脸来到于晓门口，一开门就看到夏白在逗于晓的儿子程小吉。
　　于晓正在一边洗奶瓶，场面非常温馨。
　　见林辞来了，夏白连忙朝他招手：“ 小辞快过来坐，你看小吉，真可爱——”
　　程小吉和秦林不一样。
　　秦林几乎一个月就长一岁，而程小吉这都过去半年了，也还是个奶娃娃的样子，才刚学会坐，不会说话，也不会走路。
　　林辞走到他身边坐下，小声问：“于也和程溪又出去了？”
　　夏白点头：“阿晓说想吃鸡肉，他们就去打猎去了。”
　　虽然有丧尸帮忙，他们也不能把自己的习惯养的太懒了，总要自己动手才好。
　　他们也不要求自己每天必须要找多少能吃能用的东西回来，但至少要有收获，不能坐吃山空。
　　所以最近半年里，程溪和于也常去远处的山林里打猎回来给于晓补身子。
　　林辞轻轻捏了捏小吉的脸，小声说：“他真可爱，我家宝宝长得太快了，我都没有体会到养小孩的感觉。”
　　最可怕的是，他的宝宝都长成半大的少年了，他还没回奶，每天被秦宴……
　　要是以前，夏白肯定会说孩子长得快才好，父母不会那么累。
　　但现在，这个世界经过变迁，人们不用工作，不费尽心思想尽办法给孩子某个好的出路了。
　　他们唯一需要做的就是让孩子平平安安，快快乐乐的长大。
　　所以，他们有足够的时间来陪孩子。
　　而秦林……长太快了，陪不了。
　　夏白：“小林林确实长得太快了，我估计再过几个月，他应该就比你还高了。不过你们最近不是打算要二胎吗，有成效了吗？”
　　林辞：……
　　他摇头：“我也不是很清楚。”
　　虽然他们这几天确实很努力，但怀没怀上也说不定。
　　不过，他觉得问题应该不大。
　　因为秦宴总会把子子孙孙全部放进他的生殖腔，一滴都不会出来，现在他肚子也是涨涨的，有点难受。
　　夏白笑了笑：“没关系的，只要想要总会有的嘛，相信宴哥。”
　　林辞点头：“嗯。”
　　他又和程小吉玩了一会儿才出门。
　　刚出门就看到了秦宴。
　　他下意识低头，不太好意思的说：“怎么大家都知道我们要想二胎了啊？”
　　秦宴搂着他，忍着笑，一边走一边说：“那么明显，有谁会不知道？”
　　林辞：……
　　林辞不太想和秦宴说，好几天没有看到他的宝贝了，他要去看看秦林。
　　免得他哪天没看到，秦林就狠狠长一大截，到时候别认不出来了。
　　可他跑到小段房间里面看，现两人都不在。
　　他好奇的转头问：“宝宝和小段呢？”
　　秦宴站在护栏边上，看着楼下新建的保安室，里面是秦继和秦夫人，他们留在这里了，没有像之前一样住在外面的纸壳里，而是和其他丧尸一起做了个简易的保安亭，两个人住在里面，默默地守护着他们。
　　现在，秦继正在和秦夫人拌嘴，因为秦继昨晚睡觉没有洗脚。
　　秦继觉得他们都已经变成丧尸了，为什么睡觉还要洗脚，丧尸不用那么讲究！
　　秦继不理解，秦夫人无法接受，两人吵了一天了。
　　林辞说完，见秦宴愣在那儿好半天都没回答，走过去问：“宴哥？”
　　秦宴这才回头：“怎么了？”
　　林辞：“小段和宝宝去哪儿了？”
　　以前小段就爱带着秦林出去玩，现在秦林长大了，出去的更是频繁。
　　秦宴搂着他的腰，无奈的说：“他已经长大了，你不用总想着去找他，给他一点私人空间。”
　　林辞：……
　　他才没有一直去找秦林好吗？
　　秦林从小到大，他陪伴的时间少之又少，怎么到秦宴这儿连私人空间都没对方地留了？
　　林辞：“你胡说，你总是不喜欢我找宝宝，那你还想要一个孩子，到时候，孩子出生了怎么办呢？”
　　要二胎，二胎谁带呢？
　　是交给小段带？
　　这不太可能！
　　小段是他的好朋友，不是带娃机器，不应该一个又一个的给他带娃。
　　但是如果他自己带的话，秦宴又会给出什么样的反应？
　　他想了想，觉得应该不太友好。
　　果然，他这话一出口，秦宴就愣住了。
　　几秒钟后，秦宴问：“小段不能再带了吗？”
　　林辞：“我可以自己带。”
　　秦宴抿唇：“自己带不太方便吧？”
　　两夫妻之间好端端的突然塞个小孩儿进了，这一点儿都不美好。
　　秦宴不太愿意。
　　林辞刚想问那怎么办，就被秦宴抓住手腕拉回房间 ，脱了他的衣服裤子就去了浴室。
　　十分钟后，林辞扶着墙哭着说：“没了，真的没了，松手呜呜呜……”
　　秦宴手上动作不停，不停的给林辞开拓生殖腔：“还有，还没干净，再忍一忍。”
　　他以前有多想把子子孙孙留在生殖腔里，现在就有多想把子子孙孙给弄出来，一个都不留，一个都不剩。
　　他绝对不要再生一个小崽子出来跟他抢林辞。
　　秦林还能自己长大，速度快，根本不需要他们费心。
　　但万一二胎是个普通小孩儿呢？
　　那他可就惨了！
　　——
　　秦林和小段跟着程溪他们一起出的门，他现在已经长大了，不甘心天天待在医院里，经常和小段出来玩，程溪出去打猎他也会跟着。
　　他手里拿着一把迷你手枪，对着不远处的山鸡快速开枪，山鸡扑腾了一下就趴在地上不动了。
　　他连忙跑过去把山鸡捡起来，转头拿给小段，认真的说：“给你。”
　　小段接过山鸡：“还要打吗？”
　　秦林：“打，好不容易来一趟，多打点儿回去给小辞爸爸熬汤。”
　　这几天秦宴爸爸又在欺负小辞爸爸，林辞每次抽空见他的时候，看起来都非常虚弱。
　　所以他想给林辞补补。
　　小段：“好。”
　　这段时间，秦林心结已经解的差不多了，已经过去半年了，小段没有对新出生的小孩儿程小吉有过热衷的态度。
　　甚至都不太喜欢程小吉，一次都没有抱过程小吉，也没有再把属于他的东西拿给程小吉。
　　所以他非常确定，小段除了他以外不会照顾其他的小孩。
　　但是，也不知道为什么，他的心结虽然解开了，小段对他依旧有些疏离。
　　他不知道小段在想什么，也不知道该怎么解决这个问题，只是下意识让小段出来陪他玩，也尽可能的去小段开心。
　　但无论他怎么做，他总觉得他们之间们有一条无法跨越的鸿沟。
　　程溪看了看小段和秦林，无奈的说：“我总算明白当初秦宴是什么意思了。”
　　他也打到一只山鸡，正绑着鸡腿往背上挂。
　　之前程小吉还没出生的时候，他一心都期待着孩子出生，根本不知道孩子出生之后，他和于晓之间对面临什么样的障碍。
　　突然就想起之前秦宴给他不怀好意的笑，那时候他不太理解，程小吉出生后他一下子就理解了。
　　秦林还有小段帮忙带，已经给秦宴和林辞腾出很大的空间独处了。
　　而他，程小吉除了睡觉以外，时时刻刻都被于晓抱在怀里，他想单独抱抱于晓，还得先去找夏白，把程小吉安顿好了才行。
　　他无奈的叹了口气：“害……”
　　别问，问就是后悔。
　　秦林懂得再多，也不懂程溪是什么意思。但他也不在乎 ，拉着小段的手往前走，指着远处一只尾巴漂亮的公野鸡，笑着问：“小段哥看，那只野鸡好漂亮，你喜不喜欢？”

第一百二十七章
　　看着那漂亮的野鸡，小段点头：“好看。”
　　确实好看， 他已经好久没有看到过那么漂亮的野鸡了，也是喜欢的。
　　林辞 帮他治好了很多，他偶尔也可以吃一吃熟食。
　　秦林：“那我抓给你！”
　　小段以为秦林说的抓是直接用枪打死。但没想到他说的抓是真的抓，抓活的那种抓。
　　他眼睁睁的看着秦林变成了丧尸扑了出去，就连于也和程溪都吓了一跳。
　　这是秦林长这么大，第一次主动在外面露出自己的丧尸形态，和秦宴一样帅气，而且很强，比秦宴还强。
　　要不是现在丧尸和他们已经和平相处，而且小丧尸他们还认识，肯定吓得屁股尿流。
　　程溪无奈的说：“好端端的变成丧尸干什么，那只野鸡一枪崩了不就行了？”
　　秦林速度很快，野鸡根本跑不过，瞬间就被秦林抓住了，他变成人类的模样，无奈的说：“用枪就打死了，我想要活的。”
　　说着，他把野鸡抱给了小段。
　　程溪：……
　　今天出来的时间不久，他们打算再多打点儿猎物回去，于是继续往前走。
　　程溪走着走着就凑到小段身边，笑呵呵的说：“小段啊，你看我们从小到大的交情也不比和秦宴的少，你怎么光帮他照顾娃，不帮我呢？”
　　小段：？？？
　　秦林：？？？
　　程溪：“是小吉不够漂亮吗？”
　　“还是小吉不够可爱？”
　　程溪皱着眉头，一脸认真的说：“小段，你也帮帮我吧，这半年来，我都快被那小家伙折磨疯了！”
　　白天哭，晚上哭，半夜哭，白天吃奶，晚上吃奶，半夜吃奶，于晓都没有时间陪他了。
　　秦林脸色一下就冷了下来，但他没有说话，他想看看小段怎么回答。
　　小段嫌弃的看了程溪一眼：“那是你的儿子，又不是我的儿子，我才不给你带呢！”
　　受儿子的折磨对于一个父亲来说，这不是正常的吗？
　　听到这话，秦林这才笑了起来，一个人继续往前走。
　　程溪一听不愿意了，他说：“那秦林也不是你的儿子啊，你为什么去哪儿都带着他？”
　　“你是不是觉得秦宴比我对你更好，所以帮他不帮我？”
　　“你怎么可以这样认为呢，你小时候我对你不好吗？”
　　“是谁每次回来看你给你带一大袋零食，是谁每次你被欺负了，都带着你去出头？是谁在你被秦宴揍的时候帮你挨打？”
　　小段：“是你，可我只想带小林林一个人。”
　　程溪：“我知道，我只是问你，我好还是秦宴好？”
　　程溪知道，他也不是真的要小段给他带孩子。毕竟就算小段愿意，于晓也不会同意。
　　小段笑了笑：“你和王都好。”
　　他们俩都很好，各有各自不同对他好的办法，只是程溪表现的更明显一点，秦宴不爱说，但对他也不差，这没办法比。
　　听到小段说他和秦宴都好，程溪满意了，点点头：“这还差不多！”
　　于也提着一只兔子突然开口：“幼稚！”
　　程溪：……
　　——
　　下午，林辞听到门外传来了脚步声，他连忙跑过去打开门，果然看到小段他们回来了。
　　他们每个人手里都提着野鸡，兔子。
　　因为他们这里人少，要吃饭的只有那么几个。所以也不需要上交，煮饭的时候都会一起吃，比所有幸存者基地都和谐公平。
　　而且，那么多猎物，看起来能吃一段时间了。
　　林辞第一时间跑到秦林身边，小声问：“宝宝你怎么又出去了，山里危险，你还小，等长大一点儿再去。”
　　林辞总觉得这还是他一岁多的宝宝，但实际上秦林已经到他胸口了。
　　程溪听到这话笑了，这小子在山里凶的那样子，有危险的只会是别人和动物，根本不会是他好吗？
　　不过这话他可没说，他怕秦宴和秦林两父子连合起来揍他，他只是笑了笑就带着自己的猎物回去找于晓去了。
　　小段没有说话，把猎物那去厨房烧水处理。
　　他准备拿一点出来今天煲汤，剩下的都拿去冰冻起来慢慢吃。
　　秦林丝毫没有在山里的凶狠，抱着林辞的腰，嘟着嘴巴像普通小孩儿一样在爸爸怀里撒娇：“爸爸，我已经长大了，可以去山里打猎了。”
　　林辞摸了摸他的脑袋，担心的问：“真的吗，可你才一岁，按照正常来说，现在应该刚学会走路，我……”
　　秦林：“可是我是丧尸啊爸爸，我一个月就能长一岁，等在过十个月，我就不长了。”
　　虽然还有人类的外貌，但他确实算是丧尸，甚至可以控制自己的生长周期，能长到一定的程度了，他就可以停止。
　　林辞：“真的吗？”
　　这个问题也是他担心过的，毕竟秦林长得太快了。要是一个月长一岁，那一年涨十二岁，按照正常人的年龄来看，不到十年就会死掉。
　　不过他也知道，秦林生长周期已经不在正常人的范围内了，死亡肯定也是。
　　秦林点头：“嗯，真的，小林林不会骗爸爸的——”
　　“那就好。”
　　林辞拉着秦林一边走一边说：“肚子饿不饿，今天想吃奶粉还是想吃饭？”
　　林辞虽然还没回奶，但秦林已经七八个月没吃过奶了。
　　因为秦林长得太快，块头太大，林辞不好意思。
　　而且，就算林辞好意思，秦宴也不准。
　　所以，这段时间，秦林一直都在吃奶粉和米饭，偶尔还会吃吃肉。
　　秦林：“爸爸，我今天打了好几只野鸡，都拿来给你炖汤喝，我也跟着喝一点就好了。对了，我还抓了一只漂亮的野鸡送给小段……”
　　两父子并没有因为秦林的生长异常而疏远，有说有笑的走在前头。
　　秦宴一直没什么存在感的跟在他们身后。
　　秦林已经亲自出去打猎讨好林辞了，他却还在命令丧尸做这一切。
　　秦宴捏了捏拳头，心想，明天他也要出去打猎！
　　小段处理鸡毛和内脏，林辞下厨，三个人挤在小厨房里忙，暖气很温馨美满。
　　秦宴一个人站在门口，无奈的等着。
　　一直到饭煮好了，几人吃饱喝足了，他才带着林辞回房间。
　　林辞趴在秦宴怀里，小声说：“真好。”
　　秦宴问：“什么？”
　　什么真好？
　　难道是在说小崽子？
　　林辞：“这个世界虽然变成这样了，做很多事情都不方便，但我觉得很好。”
　　秦宴愣了一下才问：“为什么？”
　　林辞笑着说：“因为，只有这样我们才能时时刻刻待在一起啊——”
　　如果这个世界上没有丧尸，就不会变成现在这个样子，他们需要上班，需要学习，每个人都有自己的事情要做。
　　他们白天忙碌，晚上匆匆回到家见一面，温馨的时光并不久，而且还需要分出一大半的时间来睡觉休息。
　　偶尔放个假，约会游玩，但这样的次数都比较少。
　　相比于现在可以天天腻在一起的情况来说，就太差了。
　　林辞在秦宴怀里蹭了蹭：“如果世界没有变成现在这样，你肯定天天都要忙工作，只有晚上才能回来陪我。”
　　而且他也需要继续上学，上完学了，他也要参加工作。
　　秦宴笑了：“你说的没错，如果这个世界上没有丧尸，那我现在确实应该在工作，那你呢，你在干什么？”
　　“读书。”
　　林辞：“如果没有丧尸，我现在应该在读大三了。”
　　再过一年他就可以实习工作了。
　　秦宴搂着林辞，开始想象如果这个世界没有丧尸，他们该是什么样的生活。
　　如果这个世界上没有丧尸，那么他们应该不会相遇。
　　他会在遥远的q市工作扎根。
　　而林辞会在h市上学读书，然后参加工作，他们之间不会再有任何交集。
　　秦宴突然就有点难过，他说：“如果这个世界上没有丧尸，我一定会把分公司开到你们h市来。到时候，你一毕业就可以到我公司来上班，我们一样可以天天见面。”
　　林辞想了想：“确实可以，但如果没有丧尸的话，我们就不认识啊。你，你哪儿还会把公司开的那么远的地方来？”
　　到时候，公司根基不稳，要是被其他人一排挤就垮了怎么办？
　　秦宴笑了：“我是说如果。”
　　林辞点头，也没有再跟他较真儿，而是小声说：“我觉得也可以，要是有人排挤你，我就叫我爸妈给你投资。而且，你还可以见我爸妈，他们可好了，可疼我了，一点都没有因为我是Omega，就觉得我应该做那些很过分的事。”
　　这样说着，林辞框都红了。
　　他想爸爸妈妈了。
　　秦宴抱着他：“嗯，爸妈最好了，把我们的小辞养的这么乖，这么棒，要不，我们去h市找找他们的尸骨，让他们入土为安怎么样？”
　　林辞眼睛一亮，期待的问：“可以吗，会不会太远了？”
　　秦宴摸了摸林辞的脸颊，宠溺的说：“怎么会远，而且那小崽子都这么大了，也是该回去见见他外公外婆了。”
　　林辞没有说话，但眼里的兴奋藏不住，他搂着秦宴的脖子狠狠吻了上去。
　　几秒钟后，秦宴一把按住林辞的后脑勺，把林辞心里想的那句「我就知道宴哥最好了」给按了回去。
　　林辞被亲了晕头转向，使劲儿推了推秦宴，着急的说：“唔，宴哥，我要喘不上气了……”

第一百二十八章
　　三天后，准备好一切的他们要出发了。
　　这一次的行程，他们依旧开着之前的军用卡车，但却多了不少人。
　　林辞提出要回老家后，夏白和于也他们也提议要回一趟a市，带他们的弟弟和侄儿回家见见父亲。
　　而小段和秦林那必须要跟着他们一起回去见外公外婆的。
　　除了他们以外，还有秦继和秦夫人。
　　他们两听到自己儿子儿媳要回老家的时候，激动的直接从楼下保安厅跳到了二楼，找到林辞问能不能也带上他们？
　　林辞跟秦宴商量了一下，最终决定带上。
　　所以，现在的卡车有点挤。
　　不过也不算太挤。
　　因为他们把卡车的车厢改装了一下，弄成了一个床铺让大家轮流休息，又多加了几把椅子。
　　于晓和程溪带着程小吉坐在车厢里，夏白和于也想了想，最后也跟了过去。
　　林辞依旧坐在副驾，秦宴开车，后面坐的是小段和秦林。
　　至于秦继和秦夫人，他们也在车厢里。
　　离开家乡已经快两年了，林辞近乡情怯，有些不太高兴，而且他的爸爸妈妈已经不在了。
　　是秦宴释放信息素安抚他，他才没有那么难受。
　　五天后，他们到达了h市，找到了林辞当初的家。
　　只有林辞和秦宴，还有秦林上了楼，秦继和秦夫人和偷偷的跟在后面。
　　曾经鲜红的血迹已经变得漆黑，漂亮的楼梯变的斑驳，家具上全是灰尘，地上的父母已经变成了白骨。
　　看到白骨的那一刻，林辞的眼泪再也忍不住。
　　他一句话也没说，小心翼的把那些骨头捡到怀里抱着，跪在地上哭了好久，才转头对着秦林招手：“小林林过来，这是外公外婆。”
　　秦林连忙过去，蹲在地上，乖巧的喊：“外公，外婆。”
　　秦宴拍了拍林辞的肩膀：“好了，都快两年了，爸妈也需要入土为安。”
　　说完，递过来一个盒子。
　　时间过去太久，衣服早已经烂掉了。但他还记得哪个是父亲，哪个是母亲，可他终究没有把两个人分开放，而是放在了一起。
　　然后拿到楼下，就地埋在了花园里。
　　做完这一切，秦继和秦夫人在附近找了一些花，绑成一束来祭拜。
　　夏白他们也一样，虽然没有上楼，但也去找了花。
　　这个地方除了祭拜父母以外就没有让他留恋的。所以，当天下午他们就出发去了a市。
　　到达a市后，林辞第一个冲下车趴在路边呕吐起来。
　　秦宴愣了一下，连忙拿了瓶矿泉水跳下去，他把水拧开，递给林辞，皱眉问：“怎么突然吐了，是不是，是不是？”
　　秦宴话没说完，但林辞都明白，他无奈的撇撇嘴说：“我感觉这次真的。”
　　他已经不止这一次想吐了，在路上有好几次他都想吐，但都忍着的。
　　因为秦宴的信息素安抚，呕吐感也能缓解很多，所以才没那严重。
　　今天实在是忍不住才吐的。
　　之前还特别期待二胎到来的秦宴抬手捂住了额头：“完了完了完了……”
　　小崽子好不容易长大了，又要来一个。到时候小段肯定不帮他忙了，他和林辞之间，就要变成程溪和于晓那个样子，那他怎么受得了？
　　林辞噗嗤一声笑了出来：“宴哥，我们在一起的时间已经很多了，不要这样。”
　　秦宴没办法，怀都怀上了，总不能不要吧？
　　他低头亲了亲林辞，无奈的说：“那以后可不许只在乎他，也得多看看我！”
　　林辞：“好。”
　　秦林站在小段旁边，无奈的说：“啧啧啧，我爸他们真腻歪，到处都能搂搂抱抱卿卿我我，不知羞！”
　　小段笑着说：“他们是伴侣，伴侣之间就应该这样啊。”
　　秦林疑惑的摸了摸头：“是吗？”
　　小段：“是啊。”
　　秦林：“那你有伴侣吗？”
　　小段摇头：“我没有，以前没有变成丧尸的时候也没有。”
　　他不喜欢伴侣，总觉得伴侣很麻烦，而且，他习惯了……
　　秦林笑着说：“挺好的。”
　　小段：……
　　这时，程溪抱着程小吉突然凑过来，小声说：“还笑，我告诉你，你爸这是怀孕了，你马上就要有弟弟或者妹妹了！”
　　秦林：“什么？”
　　程溪：“你想要弟弟还是妹妹？想要Omega还是alpha？”
　　秦林：“我爸怀孕了吗？”
　　见秦林没什么反应，程溪又问：“你不担心你爸爸不爱你了？”
　　“担心什么？”
　　秦林：“我都已经长大了，而且爸爸他老是把精力放在我身上，一直担心我，我还怕他担心过头累着自己了！”
　　有个弟弟妹妹也好，把他爸爸的注意力分散一些，他也就不用那么拘束了。
　　而且，不管是弟弟还是妹妹，他都可以和爸爸一起疼爱啊！
　　程溪：……
　　小段噗嗤一声笑了：“小林林才没有你想的那么小气。”
　　程溪：“呵！”
　　说着，地下城的守卫出来了，夏白和于也的爸爸亲自出来迎接他们，看到于晓的孩子，高兴的合不拢嘴。
　　经过了快两年时间，地下城已经发展的很好了，他们自己种地，自己种菜。
　　不用再辛辛苦苦去外面找，不用再饿肚子，也不用每个人只能分到一点点东西。
　　他们甚至还在外面的河里用水里发电，然后开了工厂，让许多人都吃上了饱饭，不用再辛辛苦苦去外面寻找物资来保证自己的生活。
　　林辞感受到地下城的变化，扯了扯秦宴的衣服，小声说：“宴哥，要不要给他们说说丧尸已经不攻击人了，他们可以去地上生活。”
　　秦宴摇头：“不用，让他们自己摸索。”
　　停止攻击人类已经是他对人类最纵容的事了，不能再提示其他的了。
　　秦宴：“而且丧尸不是永生的，在没有食物的情况下，用不了三年就会失去水分变成干尸，被风化，然后消失。”
　　三年，现在离丧尸停止攻击人类的时间已经过去快两年了，也就是说再有一年多的时间，丧尸就会慢慢的消失。
　　林辞惊讶的看着秦宴，他从来不知道原来丧尸有这个秘密，惊恐的说：“只要三年他们就会死，那，那爸爸呢，还有小段，他们也会消失吗？”
　　那些不认识的丧尸消失了，他顶多感叹一下，不会有什么其他的反应。
　　但小段和他们生活那么久了，他不想让小段消失。
　　还有秦宴的爸爸们，还有……
　　林辞：“那你呢，我从来没有看到过你吃人，三年后也会消失吗，还有宝宝，宝宝他也是丧尸……”
　　想到以后的结果，林辞直接就崩溃了，眼泪一滴一滴的落下。
　　秦宴知道自己说过头了，连忙把人搂在怀里说：“不会，我们不会。”
　　“别哭， 我们不会消失的，我和小崽子都有人类基因，丧尸和人类的形态一直是可控的，我们并不会受到影响，小段被你治疗的是最好的，最接近人类的身体，他应该也不会受到影响。只有父亲他们……”
　　秦宴没有说完，但结果显而已见。
　　林辞吸着鼻子：“为什么小段不会受影响，而爸爸他们会，我再去给他们治治，让他们快点好起来，可以吗？”
　　秦宴：“你可以试试。”
　　把丧尸治疗到脱离本命是一件很难的事，小段他……
　　林辞没有再说，而是转身就朝秦继他们的房间跑。
　　秦宴默默地跟着他身后。
　　他站在秦继房门外，吸了吸鼻子，用袖子把眼泪擦干净，然后才礼貌的敲了敲门。
　　很快里面就传来了脚步声，没一会儿门口开了。
　　秦继看到他有些意外的问：“小辞，你怎么来了？没有和小宴休息吗？”
　　林辞怀上了二胎，这是一行人都知道的事，他们老两口也知道。
　　林辞摇摇头：“我们不累，爸爸，我……你们的身体最近怎么样，需要治疗吗？”
　　秦继愣了一下，随后摇头：“不用，我们身体都好着呢。”
　　秦夫人也走了过来，一把扯开秦继，笑着说：“小辞进来坐下说。”
　　林辞：“好。”说完，他拉着秦宴进了门。
　　秦夫人在后面偷偷的数落秦继，小声说：“有什么事让他们进门来说，干嘛站在门口，显得我们好像很不欢迎他们一样，到时候他们又生气了怎么办？”
　　好不容易才等到他儿子对他们和颜悦色，可不能再把关系变回以前那个样子了。
　　秦继笑的点点头：“我这不是忘了嘛，快走，刚才我看到地下城的人放了一个苹果在我们这里，拿来给小辞吃。”
　　秦夫人：“我去拿，你先陪咱们聊天。”
　　林辞刚坐下，就看到秦继笑着朝他们走过来：“小辞啊，我们现在身体强壮的很，比以前做人类时还好，又不生病也没有什么地方疼痛，很方便，你不用担心我们，好好给自己养养。”
　　秦夫人从里面拿了个苹果出来递给林辞。然后在秦继边上坐下：“是啊，我们身体都很好，不用担心我们。”
　　听到这话，林辞转头看了看秦宴，是不是都丧尸知道自己的命运，所以才这样安慰他的？
　　可他刚才没有问清楚，现在也不好当着二老的面问。
　　于是，小声说： “我知道，我再给你们检查一下吧，爸，你把手伸出来……”

第一百二十九章
　　“可以！”
　　说着，秦继把手臂伸出来递给林辞。
　　林辞试着治疗了一下，但秦继的身体却没有发生任何变化，林辞懵了：“这是怎么回事？”
　　为什么没有效果了？
　　明明之前哪怕小段身体好了，他偶尔再给小段加治一下，小段也是会有好转的。
　　可为什么现在没有了？
　　秦继：“我们这样的身体已经很可以了，不需要再治疗了。”
　　秦夫人微笑着点头：“嗯。”
　　林辞还是觉得不太对，秦宴起身：“好了，先回去吧，回去我跟你说。”
　　林辞没办法，只能和秦继他们告别，然后和秦宴回房间。
　　到了房间里，林辞吸着鼻子问：“宴哥，这到底是怎么回事啊？”
　　秦宴搂着他坐下，把脸埋在他脖子里，无奈的说：“这世界上任何一件事都有他命定的轨迹，丧尸也是。”
　　所有的一切并不是他一开始就知道的。
　　而是一步一步的来，只有走到这一步。他才知道下一步要怎么走，他才知道下一步要发生什么。
　　所以，丧尸会死，他也是最近才知道的。
　　秦宴：“我也没办法控制，而且，丧尸死了，说明世界的情况有好转，人类又可以慢慢的发展起来，也许会变得和从前一样人丁兴旺。”
　　林辞知道是这个道理，但他这一两年都和丧尸生活在一起，对丧尸的感情不比对人类少。
　　他知道两者之间很难和平共，分地而居不就行了吗？
　　但他也知道，只要人类发展起来了，就算分地而居的和平也很难，他知道的。
　　林辞深深的吸了口气问：“那，那爸爸他们……”
　　秦宴：“不要难过，这都是命。”
　　父亲要死他也很难过，但这都是命，他没有办法。
　　在明白这个命运之后，林辞治疗丧尸的异能就不起效了。
　　所以，秦继他们不再会被林辞治疗。
　　就算能治疗伤口，也延续不了寿命。
　　三年之内，整个地球上的丧尸会消失的一干二净。
　　秦宴搂着林辞，一边放出安抚信息素，一边低声的安慰他：“而且他们变成丧尸后还多活了这么久已经很好了， 不是吗？”
　　林辞没有再说话，他以为他们会和丧尸永远生活在一起。就算人类会重新发展起来，丧尸会灭亡，那也不是在他还活着的时候。
　　他没想到这一天居然来的这么快！
　　他抱住秦宴，小声说：“我， 我知道了。”
　　秦宴：“我和宝宝会陪着你的。”
　　林辞：“嗯。”
　　秦宴：“接下来的日子对他们好点，不让他们留遗憾。”
　　林辞：“好。”
　　知道丧尸要消失，林辞也不打算在地下城多留，问夏白要不要跟他们一起走。
　　但夏白还想多和父亲们待一段时间，就不跟他们一起回去了，但以后会去看他们。
　　和夏白他们告别，林辞就踏上了回去的路。
　　路很远，哪怕有车，他们一路走走停停，也花了五六天才回去。
　　秦宴虽然已经原谅他爸爸们了，但因为是个成年人了，也不怎么愿意过去和他们交流。
　　林辞倒是想，但又不太会交流。
　　所以，就派小段和秦林天天去讨秦继他们开心。
　　一路上都是秦继和秦夫人的欢声笑语。
　　那一刻，林辞想把时光永远定格在这一刻。
　　可他们还是回去了。
　　回去之后他就发现周围的丧尸已经少了一部分。
　　如果是之前那些丧尸少了，林辞只是会以为那些丧尸自己出去找吃的了，或者去别的地方玩去了。
　　而不是像现在，他站在医院楼顶问：“宴哥，我今天看到外面的丧尸又少了一些，他们是不是……”
　　以前的街上尸挤尸，现在街上的丧尸稀稀拉拉的，再也没有之前的壮观景象了。
　　秦宴：“如果他们没有再出现，就证明已经消失了。”
　　林辞没有再说话，他当时想帮帮这些丧尸，让他们在最后的日子里过得好。
　　但丧尸过好日子就是吃人喝脑花，他们哪儿来的人脑花呢？
　　他什么也做不了，只能眼睁睁地看着丧尸消失。
　　可能因为怀孕，林辞变得有些多愁善感，秦宴看在眼里，急在心里，每天都带着林辞出去走一走散散心，和周围一些脾气好的丧尸打招呼。
　　小段和秦林就开着车去远方的到商厂里给小孩儿找生活用具和玩具。
　　九个月后。
　　林辞也快要生了，而门外的丧尸变得更少了。
　　他已经接受了事实，不再像刚知道的时候那样郁郁寡欢，而是笑着对每一个跟他来告别的丧尸说再见。
　　秦继和秦夫人早就知道他们的日子不多了，这几个月都非常努力的照顾林辞，帮忙做了很多蔬菜和稻子。
　　之前秦宴找人回来种的玫瑰也开花了，为了让玫瑰花保存的久一些，老两口儿想办法给做成了干花，天天摆在林辞房间里。
　　街道萧条，不再像之前那么热闹。
　　林辞还有点不习惯。
　　而且，医院里给他检查的丧尸医生和护士也只剩两个了，一个医生，一个护士。
　　他扶着肚子站在门口，秦宴去产房打扫了。
　　最近丧尸一下消失了很多，也没有丧尸能再来给他们打扫了，一切都是他亲力亲为。
　　林辞不想在产房门口等着，而是下楼去晒太阳。
　　刚走到楼下，小段和秦林就回来了，秦林连忙跑过来扶着他，着急的说：“爸，你怎么自己下来了，父亲呢？”
　　秦林已经长成了个大小伙儿了，比林辞还高一个半头，不再像小时候那样把两人都叫爸爸，而是把林辞叫爸爸，秦宴叫父亲。
　　林辞笑着说：“没那么夸张，我只是下楼走走而已，你父亲在产房打扫。”
　　小段：“你这次肚子大的厉害，比以前怀小林林的时候还大，看着比较危险，但是不要乱走动好点。”
　　说着，他把手里的口袋晃了晃又说：“对了，我和小林林出去找了很多小衣服回来，还有尿不湿和奶粉，玩具找的比较少，之前小林林的玩具和小车子都可以用。”
　　林辞看了看那些东西，没有第一次怀孕时的羞涩，笑着说：“谢谢小段。”
　　小段：“我给你拿楼上去放起来。”
　　林辞点头：“好。”
　　秦林继续扶着林辞，小声问：“爸，小段说你这肚子比之前怀我的时候还要大，那会不会是双胞胎？”
　　林辞：“双胞胎？”
　　虽然他挺喜欢小孩儿的，但养小孩的话，一个就够了，两个的话，那不是累死？
　　林辞有点懵，刚想回答说不是，肚子突然就痛了起来。
　　他一把抓住秦林的手臂，着急的说：“宝宝，我肚子疼。”
　　“肚子疼？”
　　秦林也慌了，他想了想，弯腰直接把林辞抱了起来跳到二楼，一边跑一边喊：“父亲，爸肚子疼，你快来看看！”
　　话刚落音，秦宴立刻从产房里冲了出来。
　　秦宴：“给我！”
　　秦林把林辞交到他父亲手里，秦宴立刻把人送到产房，没一会儿医生就过来了。
　　人少了，丧尸也少了，林辞和秦宴都有了经验，场面没有之前那混乱了。
　　就连小段也只是推着小推车在门外等。
　　秦林也很高兴，因为他期待已久的弟弟或者妹妹终于要出生了。
　　只是他站在门口高兴了一会儿，突然想到了什么，转头走到小段面前，低声问：“之前我出生的时候你那么积极，迫不及待的想要照顾我是因为什么？”
　　“是不是因为我是父亲和爸爸的孩子？”
　　秦林沉着脸，根本没有给小段回答的机会：“是不是现在里面的小孩儿出生了，你又会积极的去照顾他？”
　　小段被这一连串的问题问的有点懵，但还是下意识摇头：“不会，只照顾你一个就已经够累了，我不想再顾其他小孩儿了。”
　　照顾小孩儿很累，但照顾秦林不会。
　　因为秦林是丧尸，生来就有意识，什么都懂，根本不需要怎么照顾。
　　但不知道从什么时候开始，秦林就总是跟他闹别扭。而且还他还担心秦林会和别的小朋友玩到一起，渐的忽略他。
　　他觉得小朋友长大了之后还会结婚，到时候就更没有他的地位了。
　　他还为这件事儿伤心了很久。
　　他不知道他对秦林是什么样的感情，但他就是不想和秦林分开。
　　秦林是他活了这么多年以来，第一个完全身心依赖他的人，也是能让他依赖而不会觉得他心烦的人。
　　但到最后他担心的事情一样也没发生。
　　他以为事情已经好起来了，但没想到，秦林现在又跟他闹脾气。
　　他又不是保姆，怎么会见到个小孩就要去照顾？
　　虽然小段这样说了，但秦林还是有点儿担心：“真的吗？”
　　小段点头：“真的。”
　　秦林：“那我就信你吧，你要是照顾那个小孩，我就不会搂着你睡觉了！”
　　小段：“好。”
　　两人说话间，房间里传来了一阵哭声。
　　这一听就知道里面生了。
　　小段和秦林都激动的凑到了门口。
　　原本以为新的小生命出生大家都会高兴，结果他们刚走到门口就听到秦宴一声惊叹：“靠，为什么是两个！”

第一百三十章
　　秦林：“哇，真的是双胞胎！”
　　小段也很惊喜：“双胞胎好啊！”
　　两人凑在门口想往里面看，但门关的紧紧的，他们什么也看不到。
　　又过了十来分钟，门开了。
　　丧尸护士和医生各自抱了个小孩儿出来。
　　秦林和小段连忙围了上去，异口同声的问：“是Omega还是alpha？”
　　医生笑了：“都有，一个Omega，一个alpha，而且都是男孩。”
　　“哇！”
　　秦林笑着说：“Omega和alpha都有！”
　　Omega和alpha都有了，以后他爸爸就可以不用那么的辛苦的再怀孕了。
　　就是照顾小孩儿这段时间要累些。
　　不过，他和小段可以帮忙。
　　说着，他小心翼翼的把其中一个孩子抱在怀里看了看，旁边又只有一辆小推车，正想过去跟他父亲说一声，结果就看到他父亲垂头丧气的坐在床边。
　　他愣了一下才问：“父亲，你不高兴？”
　　秦宴听到声音后抬头：“你帮忙照顾他们我就高兴。”
　　秦林不屑的哼了一声：“两个弟弟，一个小推车不够用，我们再去找个回来，你好好照顾爸爸。”
　　秦林说完，转头就看到秦继他们抬着一辆婴儿车出现了。
　　秦林：“爷爷，你们去找婴儿车了？”
　　秦继点头：“是啊，你小爷说小辞肚子太大，看起来像两个，不管用不用的上，多准备点也好。”
　　秦林：“用得上，用得上，正好是两个，一个omega，一个alpha。”
　　“真的吗？”
　　老两口惊讶不已，连忙凑上来看。
　　房间里，林辞闭着眼睛靠在秦宴怀里休息。
　　医生在旁边给他整理，压了压肚子才说：“王，这两天我也要走了，记得要好好照顾王后。”
　　秦宴愣了一下，点头：“嗯。”
　　生产完虚弱无力林辞一听也睁开了眼睛：“你也要走了吗？”
　　医生笑了笑说：“是啊，王后不用难过，像这样一直做行尸走肉对我们来说也未尝是好事，我们消失了后又是一个轮回，说不定将来也可以重新做人。”
　　林辞忍着鼻子的酸意点头：“嗯，我知道，谢谢你们这些日子以来的照顾。”
　　医生摇头：“没事，迎接小生命是产科医生的本分，王后一定要注意身体，好好休养。”
　　林辞：“好。”
　　医生说完就出去了。
　　然后，再也没有回来过。
　　之后一直照顾他的，是唯剩的丧尸护士。
　　虽然知道结果，但林辞还是舍不得身边熟悉的丧尸一个一个的离去。
　　现在是丧尸医生，那下一个是谁？
　　丧尸护士？
　　然后就是秦继他们吗？
　　林辞不敢想，现在能多快乐一天就一天。
　　这个月子因为有秦夫人在，所以林辞被照顾的比之前更好。
　　新出生的两个小宝宝特别受两位爷爷的喜爱，除了吃奶以外，都是他们在带。
　　林辞得到了充足的休息时间，身体恢复的很快，一个月后就和孕前差不多了。
　　只是，在他好了之后，发现丧尸护士也不见了。
　　林辞坐在蓄水池旁边，一边洗秦述和秦意的小衣服，一边说：“宴哥，现在丧尸都差不多消失完了，等他们都不见了，我们还要留在这吗？”
　　秦宴正在修理坏掉的洗衣机，一边弄一边说：“都随你，你要是喜欢现在这种安静的日子就留下来。要是想热闹一些，就去地下城找夏白他们。”
　　无论怎么样，他都会陪着林辞。
　　林辞听了，把小衣服在水里摆干净，小声说：“其实我也不知道该怎么选，我最喜欢现在这份安宁，但又羡慕夏白他们总是热热闹闹的。”
　　“可是爸爸，等两个弟弟长大了，我们这里也可以热热闹闹啊！”
　　秦林跑过来蹲在林辞面前，笑着说：“我们找到了新的洗衣机，小段已经开车去拉了，估计晚上就能到。”
　　“嗯，辛苦小林林了。”
　　林辞笑着说：“不过两个弟弟的小衣服还是要手洗的，干净。”
　　秦林：“那我帮爸爸洗。”
　　他从林辞手里接过衣服，一边洗一边问：“爸爸想去找夏白叔吗？”
　　林辞：“想。”
　　他们已经分开很久了，确实想去看看。
　　虽然现在他已经习惯了独自居住，但现在 丧尸已经快全部消失了，他能忍受这种宁静的生活，但孩子们不可以。
　　他不想让两个孩子变得太过太纯或者孤僻。
　　孩子们需要朋友，需要学会和人类相处。
　　而秦林，秦林小的时候周围的人还多，丧尸也多，根本就不需要他担心这个问题。
　　秦林：“你想的话我们就去呗。”
　　他把小衣服的水拧干放在盆里，又说：“不过还要再等一段时间再去。”
　　林辞：“为什么？”
　　秦林转头看了看不远处正在逗秦述和秦思玩的秦继夫夫，小声说：“爷爷他们快要离开了，让弟弟们再陪陪他们吧。”
　　要是他们现在走， 秦继他们因为知道自己的命运，肯定不会跟着去。
　　但把他们两个丧尸都这留在这里等死，那也太残忍了。
　　秦林不愿意。
　　林辞也不愿意。
　　林辞点点头：“好。”
　　秦宴听着两人在那里商量连衣服都忘记挂了，自己过去把衣服拿过来挂好才说：“时间不多了，小崽子你多陪陪你爷爷。”
　　秦林点头：“知道了。”
　　说完，就去和秦继他们一起晒太阳聊天儿了。
　　面对孙子，老两口能说的也不多，大多数都是在记录员那里听来的关于秦宴小时候的事，还有照片。
　　秦林不了解秦宴，听的津津有味。
　　可惜好景不长，一个月后的早晨。
　　林辞刚起床，一打开门就看到秦继和秦夫人穿着小段和秦林一起去外面给他们找的西装。
　　他愣了一下：“爸爸，你们？”
　　两人笑着说：“小辞，我们要走了，是来跟你和小宴说再见的。”
　　林辞眼眶一下就红了。
　　秦继没有说话。
　　但秦夫人捏了捏他的肩膀道：“小辞别难过，越是这种时候越该高兴才对，这个世界要恢复正轨了，会越来越好，小述和小意的未来也会越来越好的。”
　　林辞咬牙点头：“嗯。”
　　这时，秦宴听到声音也出来了。
　　看到他们，什么都没说。
　　秦继：“小宴，这辈子终究是我们对不起你。如果下辈子还有缘做父子，一定给你补上。”
　　秦宴依旧没有说话。
　　虽然这段日子他们关系已经缓和，但秦宴对他们的态度依旧冷淡，甚至从来没有开口叫过他们。
　　秦继也不奢求了，笑了笑，拉着秦夫人转身就走。
　　秦夫人一边走一边转身朝他们挥手：“小辞再见，小宴，宝贝再见。”
　　林辞咬着牙已经说不出话来了。
　　倒是秦宴抬头 看了看，低声道：“再见，爸。”
　　秦夫人愣了一下，瞬间泪崩，不想在后辈面前丢了脸，拉着秦继就从二楼跳了下去，飞快的逃走了。
　　林辞转头抱住秦宴，一边放着信息素安抚秦宴，一边用手在秦宴背上轻轻的拍打：“宴哥不难过，还有我呢，而且下辈子也还能遇到爸爸他们。”
　　秦宴怔了一下，抬手搂住林辞，笑着说：“嗯。”
　　丧尸消失了。
　　之前秦宴身边，也就是他们所在的这个县城里丧尸是最多的。
　　但现在，除了秦宴和秦林，还有小段以外，就再也没有其他的丧尸了。
　　世界变的一片寂静，每天最活泼的就是两个小孩儿。
　　林辞有些茫然，最终决定启程去找夏白。
　　这个地方除了他们四个大人以外就再也没有能说话的了，对孩子的生长非常不好。
　　于是，他们收拾好了之后，就带着孩子前往a市。
　　路上，林辞和抱着秦意，小段和秦林轮流照顾秦述，秦宴一个人开车。
　　看着窗外飞驰而过的景色，林辞低头打起了瞌睡，没一会儿就睡着了。
　　也不知道过了多久，他突然听到有人叫他。
　　“小辞，不要再睡懒觉了，再过一会儿上学要迟到了，快起床！”
　　林辞没有睁眼，脑袋里面懵懵：“上学？什么上学？”
　　丧尸爆发又结束，时间已经过去好几年了，他怎么可能还要上学？
　　他刚说完就感觉耳朵被揪了一下，一个熟悉的声音气呼呼的说：“才放几天假，你连上什么学都不记得了啊，睡觉睡懵了吧你，赶紧起来！”
　　这是……妈妈的声音！
　　林辞猛地睁开眼睛，果然看到妈妈烫着一头卷发，穿着粉色的小围裙站在他床前：“还看，都已经七点四十了，你今天最早的一节课是八点二十，还不快起床洗漱吃饭！”
　　林辞愣了一下，没有为上课要迟到了着急。而是瞬间从床上弹起来扑到妈妈身边一把抱住了她。
　　“妈！”
　　林辞一开口就是哭腔，他什么话也说出来，只是一声声的哭着喊她：“妈，妈，妈……”
　　妈妈被林辞的反应弄懵了，她迷茫的抱着自家儿子，一边拍背安慰一边问：“这是怎么了，怎么哭成这样了，是不是做噩梦了啊？还是在学校里面被人欺负了啊，你给妈妈说，妈妈找你导师去！”

第一百三十一章
　　“不是，没有，我没有被欺负，妈，我，我没有被欺负呜……”
　　林辞觉得自己肯定是在做梦。但他好难得梦见一次妈妈，而且还这样的真实。
　　他紧紧的抱着林夫人不松手，恨不得就这样沉醉在梦里不要醒过来。
　　至少不要那么快的醒过来，他还想和妈妈多待一会儿。
　　可他刚哭了几声，就感觉脑袋上一阵疼痛。
　　泪眼朦胧的抬头看，发现他妈用手给他脑袋狠狠敲了一下：“没被欺负还哭成这样，那肯定是梦魇了，敲敲就好了。”
　　林辞：……
　　疼的！
　　他愣了几秒才抬手去摸头：“是，是疼的，这不是梦？”
　　林夫人疑惑的看着他，伸手在他脸上捏了捏： “当然不是梦，你才刚从梦里醒过来，你今天怎么回事，是不是不想上学，故意骗妈妈呢？”
　　“没有！”
　　林辞下意识反驳，他摇摇头，抬手就在自己胳膊上狠狠掐了一下。
　　立刻就感觉到了锥心的疼，而且手臂上肉眼可见的变红，没一会儿就出现了一块淤青。
　　林辞懵了：“真的疼，这不是梦，那这是怎么回事？”
　　怎么会这样，他为什么会出现在丧尸来临之前？
　　宴哥呢？
　　小林林呢？
　　秦述和秦意呢？
　　小段呢？
　　林辞喜悦之后就是疑惑，整个人呆呆的，他想不明白这到底是怎么回事。
　　而林夫人就吓着了，林辞醒来就抱着她边哭边说胡话，现在还把自己的手捏了那么大块淤青出来。
　　吓得扭头就跑：“孩子他爸，你快过来看看， 小辞他心理出现了问题……”
　　林辞猜，这可能是和他玩的游戏那样能得到了重生。
　　但也有可能真的像秦宴说的那样，这是一个轮回。
　　但这次的轮回，他好像是带着记忆的。
　　而且，他听到他妈妈对他的评价了。
　　他来不及在细想那些想不明白的东西，连忙穿好衣服从床上下来就往外跑，想去解释解释。
　　但也刚出去就看到妈妈在哭，爸爸在打电话。
　　想要解释是一回事，看到他爸爸妈妈健健康康的站在一起又是另外一回事。
　　他的心情完全控制不住，扑过去左手搂住了妈妈，右手搂住爸爸，忍不住的哭了起来。
　　林爸一看，更觉得不好，对电话里说：“你听，就是这样，快帮我约个医生过来看看。”
　　林爸说完就挂了电话。
　　然后抱住林辞，皱着眉头问：“这是怎么了？”
　　林辞说不出来话，他感觉丧尸的到来和之后发生的一切就像做梦一样，现在才是真实的。
　　但他又舍不得秦宴，舍不得他的孩子们。
　　其他也不知道怎么该父母诉说，他已经历经了那么的磨难，已经有alpha，还成了三个孩子的父亲。
　　他高兴又难过，完全不知道该怎么控制自己的情绪。
　　林爸和林夫人担心他，也不阻止他哭，就那样抱着他一边拍背安慰他，一边等着医生的到来。
　　十分钟后，林辞才收拾好自己的情绪。
　　他站直了身子，一边擦眼泪一边说：“爸 ，妈，我，我没事。”
　　他爸妈没有说话，但眼里不相信的情绪很明显。
　　林辞吸着鼻子突然就愣住了：……
　　林爸和林夫人不仅没相信他的话，反而还给学校打了电话，请了假。
　　林辞没有阻止，不相信也好，他的心才刚从末世回来，他不想去学校，他想多和爸爸妈妈待一段时间。
　　而他没想到的是，又过了十分钟，李恕带着医生上了门。
　　看到李恕的那一刻，林辞懵了。
　　李恕还和邻家大哥哥一样温和礼貌，进门就直直的走向他：“小辞也没事吧，听林叔说你今天情绪不对，最近是不是遇到了什么事？”
　　林辞坐在沙发上，一直抱着妈妈的手臂不松手，妈妈心疼他，也就陪他坐着。
　　而李恕一边说一边走到他身边坐下，口袋里掏出一把糖递给他：“有什么不好意思告诉林叔和林姨的事，可以告诉我，我会帮你解决的。”
　　李恕穿着黑色的高级西装，面带微笑。如果不是见识过了李恕在末日里的面孔，没有人会怀疑这张俊脸下有着怎样得一颗黑心。
　　如果是以前，肯定会伸手把糖接过来，说句谢谢，然后委委屈屈的把自己不敢跟爸爸妈妈说的事情告诉李恕。
　　但他已经不是那个单纯的林辞了。
　　他没有接李恕的糖，而是直接起身坐到妈妈的另一边，摇头说：“没有。”
　　李恕看向林夫人，眼里都是担心。
　　而林夫人更着急了，平时林辞很喜欢李恕，不管遇到什么事儿，只要李恕一开口，林辞都会说出来。
　　但这次失效了。
　　林夫人更觉得林辞遇到了不能解决的事。
　　而李恕第一次在心里感受到了失落。
　　李恕出马不管用，林辞就被推到了心理医生面前。
　　他被问东问西检查了一阵，最后因为他不怎么配合，心理医生失望的离开了。
　　家里气氛很沉重。
　　林辞不想和李恕接触，但他好不容易回来。不想和爸妈分开，更不想给他们甩脸子让他们担心，所以一直在客厅里陪爸妈坐着。
　　李恕就坐在他对面。
　　林辞：“爸，妈我真的事儿，你们为什么不相信我？”
　　林夫人擦了擦眼泪：“好好好，没事，我的宝贝没事。”
　　林辞：……
　　李恕：“林叔，我想和小辞单独聊聊，可以吗？”
　　“可以。”
　　林爸和林夫人也想要李恕帮他们解决儿子的心理问题，点头答应后就离开了。
　　林辞：……
　　他想陪爸妈，结果他爸妈居然把他丢给了李恕？
　　李恕依旧是那温柔的样子：“小辞你不要害怕，把你在学校里遇到的事儿都跟我说说。”
　　林辞摇头：“真的没有，我没事，你还那么忙，你快去忙吧，我要去学习了。”
　　林辞找了个借口想走，但他刚才起来就被李恕抓住了手腕：“小辞你怎么回事，是不是还在因为我上次拒绝结婚而闹脾气？”
　　“没有。”
　　林辞摇头：“我一直把你当哥哥，怎么会因为你拒绝就闹脾气？”
　　只是因为他在末世见到过了李恕的真面目而已。
　　而且，他再也没有办法把李恕当成这个温柔的邻家哥哥对待了。
　　所以他们现在最好的相处方式就是断绝关系，再也不要往来。
　　不过，说起末世……
　　他突然想起末世还没有发生，他是不是可以提前预防爸妈的死亡？
　　他一把甩开李恕的手，扭头就往房间跑，想去拿手机出门买东西。
　　但他拿起手机一看日期，整个人都愣住了。
　　因为时间已经过了。
　　他记得之前丧尸爆发的时候他还在家里睡觉，而不是上学。
　　所以，丧尸爆发的时间是昨天，已经过去了！
　　他跑到窗户边上往外看，发现外面很正常，根本没有丧尸的痕迹。
　　所以，他重新生回来的这个世界里是没有丧尸的吗？
　　林辞懵了。
　　这是怎么回事？
　　为什么会改变？
　　他不知道现在该怎么办，他觉得自己现在可能还是在做梦，不顾外面的敲门声，自己脱了衣服躲到被子里面继续睡觉。
　　说不定等睡醒了之后他又会回车里，车里还有秦宴，还有小段和他的孩子们。
　　林辞以为自己会睡不着，但不知道是因为太累，还是因为其他，躺在床上没一会儿就睡着了。
　　等他再次醒来的时候，睁开眼睛看到的依旧不是车顶，而是他房间的水晶吊灯。
　　林辞闭上眼睛在睁开了好几次，最终确定他回不去了。
　　——
　　一个星期后，林辞终于被他爸妈放过，觉得他没有问题，让李恕送他去学校读书。
　　林辞坐在车里，他一直低着头，一句话都没和李恕说过。
　　这段时间因为他对李恕的忽视，李恕终于忍不住了：“小辞，我跟你说过的，不结婚我们还可以做兄弟，不要再跟我闹了，好吗？”
　　林辞实在是不想和李恕打交道，更不想让李恕续误会下去，直接说：“可我们之间也做不了兄弟。”
　　李恕没想到林辞会这么直白，一脚踩下刹车停在路边，转头问：“什么意思？”
　　林辞紧张的捏着安全带，小声却坚定的说：“不结婚就不结婚，我也不想结婚，只是我也不想跟你做兄弟，就这样吧。不管是做邻居还是做陌生人，都挺好的。”
　　李恕脸色阴沉：“你还是在生我的气。”
　　“我没有。”
　　林辞摇头：“我真的没有生你的气，没有必要，而且我已经有喜欢的alpha了。”
　　“什么？”
　　听到林辞说已经有喜欢的alpha了，李恕脸色更难看了，心里升起一股无法形容的怒气：“你居然有喜欢的alpha了，是谁？”
　　林辞笑了笑：“他叫秦宴。”
　　李恕皱眉：“你们学院里的学生？”
　　林辞摇头：“不是！”
　　现在的李恕还不认识秦宴，不知道秦宴有多优秀。
　　他也好想见一见现在的秦宴，看看在这个时间段的秦宴是什么样子的？
　　会不会和刚见到他的时候一样性格恶劣？
　　会不会很凶？
　　会不会不喜欢他，讨厌他？
　　林辞又期待又担心，他突然不想去学校了，他要去找秦宴！
　　想到这里，林辞没在管愤怒的李恕，一把拉开车门跑了下去：“我们之间就这样吧，我要去找我的alpha了！”

第一百三十二章
　　林辞不管李恕的脸色，高兴的想要打车去车站，他要去找秦宴。
　　但他下车还没跑几步就被追上来的李恕抓住了。
　　李恕：“上车，我陪你去找他！”
　　他到要看看，有他在前，还有哪个alpha能入林辞的眼！
　　但林辞摇头：“不用了，我自己去找他。”
　　他想把被李恕拽住的手腕抽回来。但李恕脸色阴沉，死活不肯松手，拉着他就往车上拽：“小辞，你还小，你不知道alpha有多会骗人，先跟我回去……”
　　“不！”
　　林辞大声拒绝：“我不想跟你回去，你松开，松开……”
　　李恕：“你还小，你不懂，我都是为了你好，你先跟我回去，跟你爸妈说一声再啊……”
　　李恕话还没说完就感觉胸口被踹了一脚，他下意识脱力松开了林辞，没站稳摔在了地上。
　　他捂着胸口抬头去看，发现一个容貌出色的高大的alpha把林辞搂入了怀里。
　　林辞被李恕吓坏了，他没想到这时候李恕也能跟他撕破脸，当街就拉拉扯扯的不让他走。
　　他还以为要被李恕拽回家，然后给他父母上眼药，不准他出门去找alpha。
　　结果……秦宴来了。
　　秦宴来找他了！
　　秦宴也还记得末世的事，要不然也不会现在来找他。
　　林辞躲在秦宴怀里，这下回到十八九岁，林辞模样也稚嫩了许多，他眼泪朦胧的喊：“宴哥，你，你怎么来了？”
　　“我来找你。”
　　秦宴心疼的搂着他，要不是现在不是末世，杀人犯法，他肯定……
　　但算了。
　　秦宴得意的看了还坐在地上的李恕一眼，搂着林辞转身就走。
　　李恕捂着胸口站起来：“站住，你是谁，放开林辞……我要报警了……”
　　林辞回头看了一眼，嘟着嘴巴说：“他就是我的alpha，我们现在就回家见爸妈，不用你乱说！”
　　李恕：“你……”
　　那一刻，李恕感觉自己好像真的没机会了，永远都没机会了。
　　他皱着眉，站在原地有些不知道该怎么办，只能眼睁睁的看着林辞走到对面的另一辆车里，然后消失在车流里。
　　上了车，林辞又高兴又难过：“宴哥，这是怎么回事啊，为什么我们突然就回到这时候了，而且，而且还没有丧尸。”
　　秦宴一边开车一边说：“我也不知道。”
　　他醒来后也很震惊，特别是在知道丧尸爆发的日子已经过去了后他才明白，这个世界没有丧尸，他也不是丧尸王。
　　他也怀疑这是不是自己在做梦，花了一天的时间证实这些是真的，然后就马不停蹄的赶过来找林辞。
　　他想直接去林辞家里，没想到还在路上，就看见林辞被李恕拽着不让走。
　　正好有人行道，他把车停在对面，立刻顺着人行道过去，把他的林辞找了回来。
　　秦宴：“我是在三天前回的，刚回来的时候我也不相信，觉得是做梦，第二天我就出发来找你了，你呢？”
　　两边相隔远，他开车都开了两天多。
　　林辞：“我回来好多天了，我很高兴能再次看到爸爸妈妈，但我又很想你和宝宝们。”
　　说着，林辞的眼泪又掉了下来：“我们现在回来了，那，那宝宝们呢，宝宝们怎么办？”
　　说起宝宝，秦宴看着前面的红绿灯，一个刹车。然后把手伸向林辞的肚子，摸了摸才说：“在这里。”
　　林辞愣住：“什么？”
　　秦宴：“在那个世界里小崽子是我们生的，这里一样可以。”
　　林辞被秦宴的话休红了脸，但他没有反驳，因为他也觉得是这个理。
　　很快，红灯过去了，秦宴又开动车子。
　　末世的时候他们来过这里，所以，秦宴一直都记得路，根本不需要林辞指路。
　　虽然林辞是坐车出来的，但他不想坐李恕的车，刚出他们那一片地方就跟李恕闹，所以，现在离他们家很近。
　　他都还没反应过来，秦宴就把车停到他家楼下。
　　他愣住了。
　　这就是要带alpha见父母了啊！
　　林辞有点紧张，他拉着秦宴的手，小声说：“宴哥，要是我爸妈他们不同意怎么办？”
　　秦宴：“怎么会，交给我就好。”
　　林辞点点头：“好。”
　　他想也是，秦宴外貌出色，身材高大，家庭条件也好，父母是科研员，自己还有公司，应该没有人会不喜欢秦宴吧？
　　他还以为他要自己找到q市区才能见到秦宴，但没想到这么快就见到了。
　　林辞心中高兴，到门口时，他踮起脚脚偷偷的亲了秦宴一下才开门。
　　好几天没见，秦宴也非常想念林辞，刚才在路上不能停车太久，不然他……
　　现在突然被偷亲了一下，他想亲回去，结果还没动作门就打开了，他只能算了。
　　因为林爸也穿好了西装准备去公司看看，正好和他们对上了面。
　　林辞还牵着秦宴的手，看到爸爸难看的脸色，他小声喊：“爸，这是我的alpha，秦宴。”
　　秦宴连忙把手里的礼品递过去：“叔叔你好，我叫秦宴，q市人，是小辞的alpha。”
　　林爸：……
　　他从来没想过，他儿子出门儿不到半个小时，就给他带了一个alpha回来，真是长本事了啊！
　　林爸不说话，林辞紧张极了。
　　这时，林夫人走了过来，看见林辞，疑惑的说：“小辞，你不是去学校了吗，怎么又回来了，哎……这是谁？”
　　秦宴：“阿姨好，我是秦宴，q市人，是小辞的alpha。”
　　三分钟后。
　　秦宴提着礼品袋尴尬的站在门外。
　　林辞被林爸和林夫人拉到沙发上质问：“这是怎么回事，怎么突然来了个alpha？”
　　林辞开始撒谎：“不是突然，是，是我在网上认识的，特意来见我的，我们认识很多年了。”
　　“网上？很多年？”
　　林爸皱眉：“那你有没有想过他可能是骗子，专门骗你这种不懂事的Omega的！”
　　骗财，骗心，骗身，特别是这种跨省的，没有真实身份，Omega保护协会都不好弄。
　　林辞连忙摇头：“不是，不是这样的，宴哥他不是骗子，爸妈，你们相信他吧！”
　　也不是他想找这么不靠谱的借口，而是他和秦宴在这之前完全就不认识，从来没有过往来，突然认识了，还要在一起，这很让人怀疑目的不纯。
　　所以，随口撒谎说是个网友也算稍微有那么点牵绊，不至于显得秦宴太突兀，让别人以为秦宴有其他目的。
　　林爸：“他来历不明，突然出现要做你的alpha，我们没有任何资料和消息，你让我们怎么相信他？”
　　林夫人点头：“就是，至少要了解清楚再说信任的话。”
　　林辞低着头，嘟着小嘴说：“可是，可是那也不用把人关在门外嘛！”
　　不管怎么样，请人进门坐坐嘛——
　　林爸：“他都来拐我们儿子了，为什么要他进来？”
　　林夫人：“就是就是，你爸没有揍他就已经很好了，他该知足了。”
　　听到这话，林辞噗嗤一声笑了出来。
　　他一时间不知道该高兴自己还被爸爸妈妈这样维护着，还是该笑秦宴也有这种尴尬的时候。
　　林爸见他笑了，手轻轻的捏住他的脸颊晃了晃： “还笑，你这个小没良心的。”
　　林夫人：“在网上谈恋爱了也不告诉我们，突然就把人带回来，是打算吓死我们吧？”
　　“没有没有。”
　　林辞抱住妈妈，撒着娇说：“我不是不告诉你们，只是之前我们没有想过出要见面，前几天我不是生病了吗，他担心，就过来了。”
　　林爸：“这是你们的第一次见面？”
　　林辞躲在妈妈怀里点头：“嗯，第一次。”
　　确实是这辈子的第一次见面，就是他没有见到秦宴在他老家认真工作的样子，有点遗憾。
　　林爸：“还好你们这些年也规矩，第一次见面带着人回家来了，也还好。”
　　要是骗子的话，也没有那么胆敢光明正大的上门来。
　　林爸心里多少有点儿数，但看着这么大的儿子突然就谈恋爱了，谈恋爱再过不久就要结婚 ，他舍不得。
　　而且外那小子还是q市的，这也太远了！
　　不行，这事儿还是得慎重考虑。
　　林爸想了想，然后拍了拍林辞的脑袋：“别在这儿撒娇，你回房间去，我去跟那个人谈谈。”
　　林辞眼睛一亮：“我也……”
　　“回屋去！”
　　林爸凶巴巴说：“这事儿还一定，你别想。”
　　林辞失望的垂下头，一步三回头的被妈妈拉回房间去了。
　　林辞进门后，原本想试图趴在门上偷听，结果他妈妈早就料到这件事，还不打算出去了，就在房间里看着他。
　　林辞抱住妈妈的胳膊撒娇：“妈妈，好妈妈，你就让我听听他们在说什么嘛——”
　　林夫人一开始还不愿意，最后被缠的没办法，竟然和林辞一起去偷听了。
　　虽然不管事情的结果怎么样，林爸最后都会告诉她，但听人复述哪有听现场满意啊！
　　于是，两人偷偷的把门打开一条缝，趴在门上偷听。
　　客厅里。
　　林爸看着对面的秦宴，低声问：“说吧，你过来找我家林辞究竟想干什么？”

第一百三十三章
　　林爸没什么好语气，脸色也很差，恨不得直接把这个alpha给轰走。
　　网友？
　　网友绝大多数都是骗人的！
　　特别眼前这个长得帅的，就算不是骗子，肯定也不是什么好东西！
　　秦宴也不生气，等林爸说完，他才说：“结婚。”
　　林爸：“什么？”
　　秦宴从口袋里掏出一张名片递过去，然后又打开手机，把他自己的资料翻出来摆在林爸面前，然后才继续：“我这次来找小辞，是以结婚为目的的，这些是我的资料，叔叔看一看。如果不相信也可以派人去查，也不用担心小辞会受欺负，我会把公司转站到h市来，你们见面也不会艰难，小辞依旧可以时时待在你们身边。”
　　秦宴也不废话，直接把自己的目的全部说了出来。
　　林爸惊呆了，拿着名片看了看，又拿手机看，然后掏出自己的手机打电话。
　　林辞听到秦宴的话下意识吸了吸鼻子。
　　他的秦宴真好，真的为了他要把公司开到h市来！
　　林夫人也惊讶了，她现在很想出去和她老公一起看看资料，但她知道现在不行。
　　于是转头说：“如果那个alpha说的是真的，我倒是觉得还不错。反正你都是要嫁人的，这个alpha愿意为了你把公司开到我们这里来。到时候你结婚了我们也能经常见面。如果他人品方面没有大的问题，我就先同意了。”
　　林辞立刻抱住了林夫人，一边撒娇一边说：“谢谢妈妈——”
　　他的宴哥怎么可能人品不好？
　　他现在就等着结婚啦——
　　不过他现在离到十九岁还有几天，而且他还在上学，要什么时候才可以结婚啊？
　　是直接结婚呢，还是等他毕业了在结婚？
　　而且他在丧尸界里活了那么久，上学所需要学习的知识全部都忘光了，现在去上学也上不好，一到学校就会露馅，说不定他妈妈就会觉得他成绩下滑是被秦宴影响的，那怎么办呀？
　　林辞有点着急，但外面却一直都没有说话声。
　　他又在门口偷偷看了一眼，发现他爸爸和秦宴坐在一边静静的喝茶。
　　林辞心里紧张极了。
　　半小时后，林爸的电话再次响起，林爸起身出了客厅去接电话。
　　然后又过了十来分钟，秦宴起身走了。
　　而林爸也走到了林辞房间门口：“开门。”
　　林辞和林夫人同时跑到门口，打开门：“怎么样了？”
　　林爸看了林辞一眼，然后伸手搂住自己的老婆才说：“我先和你妈商量商量。”
　　林辞撇嘴，但也没说什么。
　　两人出去后，林辞才失落的躺在床上。
　　两人今天刚见面就来见了家长，他们自信的以为能在一起，连电话号码和社交号码都没交换。所以，林辞现在想联系秦宴都联系不上。
　　他在床上打了几个滚，突然想到了什么，然后起身轻手轻脚的打开，发现他爸妈不在客厅。于是他偷偷摸摸的跑到门口，打开门，果然看到秦宴依旧靠墙站在那里。
　　他连忙扑到秦宴怀里，嘟着嘴问：“宴哥，我爸爸是不是不同意？”
　　秦宴笑了：“不会，他不会不同意的。”
　　说完，他低头亲了亲林辞的脸颊，低声道：“我给足了他同意的理由，而且，他不光是看家世，还看人品，小辞，爸妈对你很好。”
　　“那当然了。”
　　林辞小声哼哼，他当然知道他爸爸妈妈对他有多好，只是，秦宴对他也不差。
　　他躲在秦宴怀里撒娇：“宴哥，我还没有你的电话号码呢。”
　　秦宴笑着从口袋里掏出手机解锁，然后递给了林辞。
　　秦宴宠溺的说：“电话，社交软件，想要什么就拿什么，我对你没有秘密。”
　　林辞点头，他用秦宴的手机打了自己的电话号码，又加了聊天软件，然后就把手机还给了秦宴。
　　“这样就好了，就算爸妈不准我见你，我也能跟你打电话了。”
　　刚才那么匆忙的被赶出去，连电话都没有，他好着急的。
　　秦宴搂着他，掐着他的下巴在他嘴角亲了亲才说：“末世的时候我们第一次见面并不愉快，是我对不起你，但这次不会了，小辞，等着我。”
　　林辞被迫抬着下巴，眼里的笑意都快溢出眼眶了，他小声说：“好。”
　　说完，林辞突然想起了什么，又问：“那宴哥什么时候娶我呀，都过去那么多年了，学校里学的知识我早就忘了。要是继续上学的话，爸爸妈妈肯定会发现我成绩不对，到时候说不定还要怪在你头上。”
　　秦宴笑了：“这么着急？”
　　林辞点头：“嗯嗯。”
　　要是以前，他现在肯定一心扑在学习上。但现在他学的东西都已经忘的差不多了，再扑上去有点难，为了不被发现异常，是早点儿结婚算了。
　　秦宴：“好，不会让你等太久的。”
　　林辞这才笑了起来。
　　他还想再和秦宴玩会儿，但秦宴揉了揉他的脑袋说：“快进去吧，一会儿爸妈出来看到你不在，肯定觉得我勾引你，对我印象更不好了。”
　　林辞噗嗤一声笑了，踮脚在秦宴脸上亲了一口才说：“那我回去了。”
　　秦宴：“嗯，我不走，我就在楼下车里，爸妈松了口就下来找我。”
　　林辞：“好。”
　　跟秦宴短暂的分别，林辞偷偷摸摸的回了房间等待，等待他爸爸妈妈商量好结果再告诉他。
　　又过了十多分钟，他的房间门再次被敲响。
　　林夫人说：“小辞，出来我们聊会儿。”
　　林辞连忙穿上鞋子跑去，和他爸妈一起去了客厅。
　　给秦宴煮的茶还没凉透，他给爸妈倒了一杯，给又自己倒了一杯才问：“爸妈，你们商量的怎么样了啊？”
　　林夫人没有说话，倒没有不高兴，只是脸上有些不舍得的情绪。
　　林爸叹了口气，然后问：“跟他认识多久了？”
　　林辞：“好几年了。”
　　林爸：“知道他是什么人品吗？”
　　林辞点头：“知道，他人很好，也乐于助人，只要别人没犯什么大错。不管怎么样他都会救人，而且我跟他的信息素匹配度很高。”
　　在末世的时候这能体现出一个人的人品，秦宴刚开始遇到他的时候，虽然有些恶劣，但到底还是好的。
　　林爸点点头：“那你知道他的家庭情况吗？”
　　林辞紧张的捏着手指，小声说：“知道，他都跟我说过，他两个爸爸都是科研员，小时候独自一个人在乡下长大的，而且和他爸爸们走上了相反的道路，这个行为在其他人眼里可能会是不孝。但我觉得他没有，每个人都有追求自己人生的权利，而不是必须接受父母安排的路，除非他自己喜欢。”
　　林辞小心翼翼的发表自己的意见，生怕被爸爸妈妈反驳。
　　毕竟他爸妈也是做父母的人，哪个父母不希望孩子按照自己的预想的方向走？
　　虽然这种想法很霸道，但确实是大多数父母心里都有过的想法。
　　林爸愣了一下，皱了皱眉，然后点头：“你说的对，人确实有选择的权利，强硬被父母安排的路不一定适合他们，他不算不孝。”
　　说完，林爸又说：“你也不用担心我们会逼你，只是，h市和q市隔得太远，他真的能把公司开到这边来吗？”
　　“而且你现在还在读书，他就要过来跟你结婚，会不会太早了点？”
　　林爸：“我没想过你会这么早结婚。”
　　林辞在爸爸脸上看到落寞，爸爸妈妈就他一个孩子，怎么舍得他离开？
　　果然，爸爸一说完，妈妈也跟着红了眼眶：“就是，你让妈妈怎么舍得？”
　　林辞走过去蹲在爸妈中间，抱着他们的双腿，小声说：“妈妈，我也舍不得你们。”
　　妈妈摸着他的头发，无奈的说：“终究是长大了。”
　　林爸：“结婚也不是不可以，但你得跟他签个协议，必须留在这边，偶尔可以跟他一起回去探亲，但大多数你都得在h市。”
　　虽然了解了秦宴的身份，也知道对方这些年来洁身自好，没有什么污迹，也承诺了要把林辞放在他们边。但万一公司没成功，然后就反悔带着林辞回q市了呢？
　　他不放心把他们的儿子放到那么远的地方去。
　　他担心在他看不见的地方林辞会受委屈。
　　到时候那么远，就算他想帮忙也无能为力，他从这边赶过去，林辞该受的委屈都受了。万一受到了人身伤害，他就算赶过去了，能出头也没用。
　　在林爸眼里，伤都伤了，报仇没有任何意义。
　　他要的是完整的，永远都不会受伤的林辞。
　　林辞点头：“好，爸爸，我到时候问问宴哥可以吗？”
　　林爸点头：“可以，他要是不同意就算了。”
　　林辞抿了抿嘴唇，就说白了就是半个上门儿婿，他不知道秦宴能不能为了他做到这种地步。
　　他有点儿担心。
　　但眼看着他爸妈松了口，于是小声问：“爸，他现在就在楼下车里，他说他不走，我现在可以下去问问他吗？”
　　林爸愣了一下才说：“你去吧，注意安全，别跟他出去，玩一会儿就上来。”
　　“好！”
　　林辞站起来抱住林爸，高兴的说：“谢谢爸爸，爸爸真好！”
　　林爸笑着：“还知道我好啊，小没良心的，快去吧！”
　　林辞又抱了抱妈妈，然后才出门。
　　他一下楼就看到秦宴的车，小心翼翼的走过去敲了敲窗户：“宴哥！”

第一百三十四章
　　秦宴抬头就看到林辞亮晶晶的双眼。
　　他立刻打开车门把人拉上车，把人放在腿上后关上门亲了一下才问：“爸妈松口了？”
　　林辞点头：“嗯。”
　　但说完他又愣住了，想了想又说：“爸爸说，要让你签个协议，保证我确实可以一直留在这边。但我可以和你回去探亲，探亲之后就要一直留在这里。”
　　他知道他爸爸担心他，但他也害怕秦宴不同意。
　　谁知道秦宴立刻点头：“好，签。”
　　林辞坐在秦宴怀里，看着秦宴俊俏的脸，还有屁股下面逐渐变硬的巨物，小脸偷偷的红了：“你，你就同意了？”
　　秦宴笑了：“不然呢？把你拐回去吗，我怕爸妈追杀我。”
　　而且，他在q市也没有什么值得好留恋的。
　　他爸爸们还活着，身体健健康康的，没有末世的意外，他们就会一心扑在科研上，根本不会管他，根本不会忏悔。
　　所以，但也没必要一直留在那里。
　　秦宴搂着林辞的腰：“而且我说过了，我要把公司开到你们这里，就会一直在这里。”
　　林辞：“那要是，要是没成功，失败了呢？”
　　秦宴自信：“我不会失败的。”
　　林辞低声笑起来：“好，我相信宴哥！”
　　在他眼里，除了爸爸，秦宴就是天底下最厉害的alpha！
　　他亲了亲秦宴的脸颊，小声说：“那，那你最近会一直在我家楼下待着吗？”
　　秦宴：“嗯，公司的事已经让手底下的人去忙了，我在这里守着你。”
　　突然分开，突然回到现在，又好几天没有见面。
　　秦宴想死林辞了。
　　把人抱在怀里他就蠢蠢欲动，抱着林辞亲吻，一边去捞林辞的衣服，一边说：“我们先把秦林那个小崽子召唤出来。”
　　听到这话，气喘吁吁的林辞瞬间清醒：“不，不行，爸爸知道我下来了，他让我不要待太久，早点回去。”
　　他不是不愿意让小林林到他身体里来，只是这个地方终究太暴露，万一他爸爸妈妈下来看看呢？
　　要是看到他们俩在车里做这种事，肯定会教训他，而且那多不好意思啊。
　　秦宴也冷静下来，他深吸一口气，把林辞从在怀里扒开放到副驾驶上。
　　车里的气氛沉默了一会儿，秦宴把衣服整理好，然后打开车子两边的防窥，然后抓住林辞的手拉过来：“可我真的好想你。”
　　林辞没办法，只能红着脸帮助秦宴练枪。
　　林辞觉得刺激性太大，虽然车子两边能防窥，但前面却不能，他一眼就能看到外面的风景。
　　被摸的是秦宴，但他的脸却越来越红，越来越不好意思。
　　特别是在最后一刻的时候，他爸在楼上打开窗户突然叫了一声：“小辞，回来！”
　　秦宴被吓得瞬间出来了。
　　而林辞也立刻收回了手。
　　两人就像小学生一样正襟危坐，几秒后相视一笑，林辞抽了张湿巾一边擦手一边打开窗户说：“马上就回来。”
　　秦宴无奈的收好自己的东西，笑着说：“回去吧，一个月之内，我就会把秦林那小崽子送给你。”
　　林辞没有说话，红着脸下车跑了。
　　因为刚才的事，脸红一直消散不下去，他站在门口深深的吸气，吸着吸着突然看到一个人走了过来。
　　他连忙去推门想进屋，却被按住手臂：“小辞，你在跟我生气，下面那个人是你找来骗我的，对不对？”
　　李恕从前一直不想和林辞结婚，他喜欢和林辞这样若即若离的关系，享受林辞崇拜他的眼神，和对他毫不掩饰的喜欢。哪怕那种喜欢和情爱无关，只有懵懂得追随，他也非常喜欢。
　　但没想到，林辞现在居然把崇拜和喜欢的眼神都给了别人，而且，还和当初看他时不一样。
　　林辞看那个alpha的眼神，是愿意把自己一切都奉献出去的眼神，满满的爱意。
　　他不甘心，他不相信。
　　这才过了多久，林辞为什么会喜欢上别人？
　　林辞皱眉：“我没有骗你，我真的很喜欢他， 他刚才已经见了爸爸妈妈了，说要跟我结婚。”
　　“结婚？”
　　李恕更慌了：“不行，你怎么可以跟他结婚，你了解他吗，你知道他是什么人吗，你们认识才多久，这不可以！”
　　林辞甩了甩李恕，没甩开，生气的大声喊：“我了解他，我知道他是什么人，我们认识很久了，我为什么不可以跟他结婚，而且我可不可以跟他结婚，这又关你什么事？”
　　从前他真的是被李恕的模样骗了，以为李恕真的就是把他当弟弟一样疼爱。
　　没想到，李恕对他有那样的心思。但又不想负责，就若即若离的吊着他。
　　要不是末世，要不是现在秦宴来娶他，他还不知道要被李恕耽误多久。
　　李恕：“怎么没关系，你爸妈原先中意的人是我。如果你是在跟我闹脾气的话你就告诉我。我同意了，我同意跟你结婚，把楼下那个人赶走！”
　　他刚才都看到了。
　　林辞坐在那个alpha怀里，两人情意绵绵的接吻，最后竟然……
　　他坐在花坛后面抽了整整一包烟才想明白自己的心思。
　　他觉得他是喜欢林辞的。
　　外面那些床伴他都可以不要，只要能把林辞娶回去。
　　林辞：“我说了我没骗你，爸爸妈妈已经不中意你了，而且是你先拒绝我的！”
　　李恕展现给林辞看的一直都是正面形象，所以林辞知不知道他有床伴的。
　　林辞：“而且你不是说你把我当弟弟吗，所以你为什么会跟弟弟结婚呢？”
　　李恕：“我喜欢你的，小辞你相信我，我不止是把你当弟弟，我还喜欢你的……”
　　“我不信，我也不需要相信。”
　　林辞一把推开李恕，用指纹打开门，一边换鞋一边说：“我管你喜不喜欢我，反正我不喜欢你。”
　　他现在只喜欢他的宴哥。
　　至于李恕，算了吧，他连朋友都不想做。
　　林辞换好鞋后想要关门，李恕却突然挤了进来，饶过他直径走向客厅。
　　“林叔！”
　　李恕着急的走过去。
　　林爸一看，心里了然：得，今天他根本不用出去上班了！
　　倒是林夫人还不懂里面的弯弯绕，好奇的看着他：“你不是上班去了吗？怎么又回来了？”
　　林辞着急的在后面追：“李恕，我警告你不要乱说，你快出去！”
　　李恕推开林辞，走到林爸面前坐下：“林叔，上次的事是我不对，是我没有认清本心，今天我想明白了，我是喜欢小辞的。”
　　林爸：“所以你的意思是？”
　　李恕：“我要娶小辞。”
　　林夫人：？？？
　　林辞急的不行：“你胡说什么，我才不会跟你结婚，你少做梦了！”
　　李恕已经冷静下来了，他开始和林爸拿出自己的优势：“林叔，我们离得近，又互相知根知底，小辞和我结婚是最好的选择，我永远都不会欺负他，邻里之间他随时都可以回来，吃个饭的功夫就能见面，你什么都不用担心。”
　　这话直接让林爸动了心思。
　　毕竟他一开始最看好的也就是李恕。
　　想着让李恕和林辞订婚，毕业后再结婚，没想到被李恕拒绝了。
　　但现在秦宴一出现，李恕突然就想通了，要和林辞结婚了。
　　他抬头看了看站在边上的林辞。
　　林辞眼眶都气红了：“爸，你别听他的，我不想跟他结婚，他就是不满意我不受他控制而已，今天在路上他还欺负我了！”
　　说完，他把自己衣服挽起来，露出手腕上的红痕。
　　林辞哭着说：“刚才出去上学的时候，我要下车，他不让，非要拉着我走。要不是宴哥来了，我还不知道被他拉到哪去呢！”
　　林爸看了，虽然没有说话，但连忙把林辞拉过来仔细看。
　　李恕怒了：“我是拽了你，但那是为了防止你出去找野男人，小辞，你不要把我想的那么坏，我是在保护你！”
　　林辞知道怎么样才能惹起他爸妈的心疼，委屈的哭着说：“我没见过保护人是你这样保护的，你就是见我从小到大都喜欢跟着你，现在突然不跟着你了，你觉得不痛快而已！”
　　林夫人和林爸一起拉着林辞的手腕看了又看，转头看向李恕的目光都带上了冷漠。
　　要是在之前，李恕没有拒绝过和林辞结婚的时候，这样的要求他们两个人肯定会很高兴的答应。
　　但现在就像林辞说的那样，李恕是在拒绝和林辞结婚之后，又有了新的alpha追求林辞之后才来说这些。
　　而且，最主要的是，还抓伤了林辞。
　　林夫人立刻就不愿意给李恕好脸色看了：“你要是真的保护小辞，就不会弄伤他！”
　　李恕还想再说什么，林爸就说： “我也是alpha，alpha是什么心思我也了解，李恕，念在你从前对小辞不错的份上，这次的事我们也就不追究。但如果你真的只是为了不甘心才来说愿意和小辞结婚，我劝你还是打消这个念头。”
　　李恕：“我不是，我真的是喜欢小辞才想和他结婚的，我……”
　　“你一点儿都不喜欢我！”
　　林辞拉着林爸的手说：“爸爸，上次他还把我拽到没人的地方跟我说，让我别动不该动的心思，他只是把我当弟弟而已！”

第一百三十五章
　　听到林辞的话，李恕脸色立刻就变了：“我没有那样说过！”
　　他知道林辞在林爸和林夫人心中什么地位，和他们关系好不好，完全取决于他对林辞的态度。
　　而林辞刚才告了状，两位已经对他很不满了。要是再把这些说出来，他就真的没戏了。
　　林辞：“你是没有那样说，那你话里话外就是那个意思，难道你想欺负我不懂事？”
　　林辞躲在妈妈怀里，哼哼着说：“但我都懂，我什么都懂！”
　　林夫人看李恕的脸色已经变得不耐烦了。仿佛在问这个人什么时候才能从她家离开？
　　而林爸脸色更难看了：“我一直以为你成熟稳重，人品也能得到保证，看来是我误会了。”
　　“不是！”
　　李恕急了：“我真的没有那个意思，我只是告诉他，我一直把他当弟弟而已。但那是之前，我现在已经想明白了，我不止把他当弟弟，我还喜欢他，我想和他结婚。想和他过一辈子，想和他一起孝顺你们，林叔你相信我，我们认识这么多年，难道这点儿信任都没有吗？”
　　原本是有的。
　　可林爸也是alpha，alpha最重视什么，最喜欢什么他都明白。
　　他只是比其他alpha更懂得控制自己的欲望而已。
　　他摇头：“你说的没错，但就算我们信任你，我们愿意让你娶小辞，那也要看小辞要不要嫁给你，我们都听小辞的。”
　　原本还有些提心吊胆的林辞，听到这话瞬间笑了，立刻抓住他爸爸的手臂抱在怀里撒娇：“爸爸真好——”
　　而李恕脸色阴郁了一瞬立刻恢复，随后站起来说：“我知道了，林叔，小辞，是我前一段时间的表现很差，让你们对我失望了。但我不会放弃的，接下来的日子我会好好表现的，绝对不会输给楼下那个不知道从哪儿来的alpha！”
　　那个野男人，野alpha！
　　是他小看林辞了，这么小的年纪就知道出去勾引人，还让父母同意了。
　　李恕忍着嘲讽的心思：“林叔，我先告辞了。”
　　李恕走了。
　　林爸拉着林辞的手看了看：“孩子他妈，你看这样要不要涂点药？”
　　林辞嘿嘿一笑：“爸爸，不用涂药的，不疼。”
　　红痕不深，看起来也不算严重，但两人就是舍不得。
　　林夫人皱眉：“我去拿点来。”
　　林辞嘟着小嘴，他心情有点儿复杂，又想哭又想笑。
　　他在末世来临的前半年受尽了委屈。那时候，他特别想念爸爸妈妈，可惜……
　　但还好，他现在还可以重新躲在爸爸妈妈怀里撒娇，让爸妈为他出头。
　　一点微不足道，甚至不算疼的小红痕也能让他爸妈心疼好久。
　　为此其实他很内疚，但他又不知道该怎么劝说，因为他劝不动。
　　林夫人去找药了，林爸拉着他的手问：“李恕之前怎么跟你说？”
　　林辞想了想，也不撒谎，直接把李恕给他说的话告诉了林爸。
　　大概也是跟他说的差不多，就是要林辞别动其他的心思，李恕只是把他当做弟弟而已。
　　但我不希望他们的关系变陌生，说即使他们不结婚关系也不会变，永远都会把他当弟弟疼爱。
　　林爸听完：“那你当时怎么没告诉我？”
　　林辞想了想：“我以为他真的会把我当弟弟，哪儿知道他突然又不想让我当他弟弟了——”
　　这次李恕不像末世那样，环境使然才变坏的。
　　而是突然就发疯了，觉得他在闹，拦着他，不想让他去秦宴。
　　他讨厌死李恕了！
　　可惜现在不是末世，他们不可以随随便便的杀人，不然是要被抓起来坐牢的。
　　林爸：“他心思深沉，平时伪装的很好。但我以为他对你是个例外，所以才提出让你跟他订婚的建议。老实说，我也没想过他会拒绝，更没想到他在拒绝后还会来纠缠你。 ”
　　在今天之前，他们一直都希望李恕好好对林辞。
　　哪怕只是邻里之间的关系，而且之前林辞一直都很听李恕的话，所以，他们很看好李恕。
　　但没想到，李恕居然人前人后两幅面孔。
　　明摆着就是欺负林辞不懂事。
　　林爸看了眼他的傻儿子，突然笑了一声：“不过你怎么突然开窍，知道他在骗你了？”
　　林辞愣了一下。
　　因为他已经见识过了李恕的无耻。
　　不过，这事儿他也不能说，只能小声说：“什么事儿我都会告诉宴哥，宴哥告诉我的，他说李恕在骗我。”
　　用这事给秦宴挣点好感。
　　林爸点头：“你们经常聊天，都聊些什么？什么时候开始谈恋爱的？”
　　林辞想了想，一边想一边撒谎：“也就是最近。”
　　“之前我也挺喜欢李恕的，觉得他很好，就算结婚也没关系。反正很熟悉，哪知道他不要我，我很失落，就跟宴哥说了。”
　　“宴哥他特别好，他说李恕不要，他要，他立刻过来跟我结婚，然后他就来了！”
　　林辞说完就笑了。
　　虽然是说谎，但脸上却并没有撒谎的心虚，反而是幸福快乐的笑容。
　　林爸摸了摸他的脑袋：“你高兴就好，虽然秦宴看起来不错，但毕竟刚见面不久，也要防备一下，不能完全的把心托付给他。”
　　“嗯，我知道的——”
　　在父母面前，林辞乖巧得不行。
　　林夫人找到了药过来，坐在沙发上给他手腕上涂药，一边涂一边揉：“有些人看着人模人样的，背地里不知道玩的多花，而且Omega太弱，遇到人品不好的，结了婚不知道要被怎么榨压，你得多观察观察再考虑结婚的事。”
　　林夫人说完抬头看了眼林爸，又笑着说：“只有你爸爸是个例外，你爸爸是个好alpha。”
　　林夫人：“你爸没有像其他alpha那样榨压我的价值，也没有非要让我给他生个小alpha。即使你是Omega，他也对你好，你找alpha要向你爸看齐，不能找差了。”
　　“好。”
　　林辞笑的满脸幸福：“爸爸是天底下最好的alpha——”
　　但他的宴哥也是例外，他的宴哥也很好！
　　林爸越过林辞，笑着捏了捏林夫人的脸颊：“少要在孩子面前胡说，你给他手腕揉揉，我还是要去公司看看，顺便找几个人去q市看看。”zuill
　　他要探探秦宴的底。
　　虽然秦宴已经给了他资料，他也找人去临时了解了秦宴。
　　但网上找的资料和他找人查到的资料终究会与现实有些出入。所以他必须找人去q市看看实际情况。
　　林夫人：“你去吧，我等一下给他熬点牛奶，你早点回来，我给你留着。”
　　林爸：“好。”
　　林爸走了。
　　林辞小声说：“妈妈，其实我手腕不怎么疼。”
　　林夫人笑了：“那也涂点药揉一揉，李恕肯定把你吓坏了，要不然你也不会这样说他。”
　　林辞什么脾气他们都知道的，从小就乖，很少会说人坏话。
　　特别是李恕的。
　　今天一下子说了李恕那么多，眼里明显都是厌恶感，她就知道李恕肯定欺负林辞了。
　　林辞抿了抿嘴唇，小声说：“嗯，我讨厌他。”
　　林夫人拍了拍他的手背：“好了，不喜欢他就不要提他了，扫兴，我去给你炖点儿红枣牛奶补补。”
　　“好，谢谢妈妈——”
　　林辞高兴的不行，他已经很久都没有喝到妈妈熬过的红枣牛奶了，可想了。
　　林夫人洗了手就去了厨房。
　　林辞就在林夫人身边跟前跟后，最后把搞烦了，直接把他丢出了厨房。
　　林辞坐在沙发上给秦宴发消息。
　　他先是找秦宴告状，说李恕又跑来骚扰他们，还说要跟他结婚，还好他爸爸妈妈理智，明确的拒绝了他。
　　然后又告诉秦宴，他妈妈在给他熬红枣牛奶，特别好喝，一会儿就给他送点下去。
　　秦宴不太爱玩手机，但还是耐心的安慰他，然后又说等着他送牛奶下来。
　　语气都很平静，看不出什么起伏。
　　但楼下的秦宴都快气炸了，他没想到李恕现在还会去纠缠林辞，他坐在车里也没注意，没想到就让李恕溜到楼上去了。
　　还想抢他人，找林爸说要和林辞结婚？
　　秦宴恨不得立刻找一只丧尸过来把李恕咬死。
　　可现在这个世界里面没有丧尸！
　　秦宴差点把手机砸了，最后无奈的叹了口气，跟林辞结束聊天，然后打了个电话出去。
　　电话很快就接通了，手机里传来一个熟悉的声音：“怎么了？”
　　秦宴：“找人查查h市李恕，看看他有没有什么能拿出来说说的秘密。”
　　不行，他气不过。
　　在末世想挖他墙角就得死，现在挖他墙角哪怕不能死，也要身败名裂！
　　最主要的是，李恕值得！
　　电话里的人：“好。”
　　说完那头就要挂电话，秦宴连忙道：“段浔。”
　　段浔愣了一下：“怎么了？”
　　秦宴：“你跟着公司一起到h市来，我介绍我的Omega给你认识。”
　　段浔没有惊讶秦宴突然有了Omega，仿佛这本来就是很正常的事，淡然的答应：“嗯。”
　　秦宴挂了电话，有点期待林辞跟段浔见面的场景。
　　可是，没几秒秦宴就不愿意了。
　　他坐直了身子，自言自语的说：“段浔现在这个样子，小辞会不会很心疼？”

第一百三十六章
　　一个星期后。
　　坐在第一排的林辞下课迫不及待的背上书包就跑，比老师还先一步出教室。
　　他飞快的跑到校门口，秦宴穿着黑色风衣站在那等他。
　　他气喘吁吁的跑过去，秦宴立刻把他接到怀里：“怎么跑这么快？”
　　林辞摇头：“我，我，好几天没见你了。”
　　那天他妈妈做好红枣牛后，他立刻拿下去和秦宴分享了妈妈的手艺，两人甜甜蜜蜜的在车里玩儿到了天黑。
　　但不幸的是，第二天秦宴就因为公司的事离开了，而他也再次被爸妈塞进了学校。
　　秦宴不在的这几天李恕老是来缠着他，又想送他上学，又想接他放学，偶尔还跑过来约他吃午饭。
　　不过好在因为这不是末世，虽然不能随便杀人，但在没结婚之前，alpha是不可以随意欺辱Omega的。
　　但李恕缠他的程度还不至于让Omega保护协会出手。所以，林辞也拿他没办法，这几天都烦死了。
　　直到今天，秦宴才有空来接他。
　　好几天没见，秦宴也有些迫不及待，搂着他低声道：“我去搞公司了，选址就选在你们公司旁边，让爸盯着我做事，也让他放心些。”
　　林辞仰着头，笑着问：“那么近吗？”
　　秦宴从他背后接过书包，一手拉着他，低声道：“嗯，来，先上车，我带你去见个人。”
　　林辞：“好。”
　　从秦宴出发的那天开始，他就已经吩咐人要到h市来了。所以，连着这些天，公司已经开业了，只是和q相隔太远，公司老客户过不来，新客户还没找到，业绩惨淡。
　　不过这也才刚开始，时间还长。
　　秦宴有信心在这盛世给林辞一个美好的未来。
　　林辞规规矩矩的坐在车上，一边系安全带一边想，秦宴要带他见谁？
　　那是小段还是程溪？
　　不过，程溪在科研院工作，应该不那么方便到处跑，所以，应该是小段！
　　他眼睛一亮，转头问：“宴哥，我们是要去见小段吗？”
　　秦宴笑了：“你怎么猜到的？”
　　林辞抿了抿嘴唇，小声说：“应该只有小段有时间过来。”
　　“对。”
　　秦宴一边开车一边说：“小段以后也会住在这边。”
　　“好啊，那，那我就能继续跟他做朋友了！”
　　林辞很期待和完整健康的小段见面。
　　虽然在末世的时候，小段被他治疗的已经和正常人差不多了。但那终究是被丧尸病毒感染过的，所以还是想见见没被感染过的小段。
　　秦宴点头：“嗯，希望你们能做朋友。”
　　“嗯？”
　　林辞没听明白这是什么意思，什么叫希望他们能做朋友啊？
　　说的好像他们做不了一样。
　　但秦宴没有回答他，林辞撇着嘴也不说话了。
　　半小时后，他们到了一家餐馆。
　　跟着服务员走到他们之前预定好的包间，进门后林辞才明白秦宴说的是什么意思。
　　小段和丧尸小段不一样。
　　段浔一个人坐在巨大的圆桌边，穿着灰色的西装，脸上没有表情，目光淡然没什么生气，见到他们也只是点了点头，一句话也没说。
　　和做丧尸时活泼开朗的小段完全是两个人。除了样貌一样以外，性格上找不到一点相似之处。
　　林辞有点懵，他下意识回头看了秦宴。
　　秦宴点头：“先坐。”
　　段浔不开口，林辞也不敢说话，只能迷茫的坐下。
　　坐好后，秦宴才拉着他的手说：“小段，这是我的Omega，林辞。”
　　段浔点头：“你好，我是段浔。”
　　林辞也跟着点头：“你好，我是林辞。”
　　然后，段浔 把电子菜单递给了他。
　　林辞有点懵，他有点不知道该怎么办，这和他想象的不一样。
　　秦宴从他手里接过菜单，按照林辞的口味点了几个菜，又点了几个段浔爱吃的提交。
　　然后秦宴和段浔开始有一句没一句的聊天，但都是为了公司的事。
　　林辞一个人吃菜，全程没插上话。
　　但秦宴也会照顾他，会给他夹菜，也会问他要不要喝水，没有冷落他，但他就是有些不高兴。
　　吃完饭回到车里，林辞这才问：“宴哥，小段为什么和以前不一样？”
　　秦宴：“除了小时候，在没被丧尸咬之前，他一直都是这个样子。”
　　“啊？”
　　林辞有些惊讶：“怎么会呢，他做丧尸的时候，明明那么活泼，那么爱笑，不管什么时候都开开心心，高高兴兴的。但他现在的样子看起来好冷漠，一点都不开心。”
　　那双眼睛里仿佛藏着无法诉说的抑郁，对什么都提不起兴趣，对生活没有期待。
　　秦宴：“他妈死的早，但他爸比我爸还不如。”
　　他至少还有个记录员专门来记录他的生活，会全心全意的照顾他，不敢不听他的。段浔就完全是自生自灭，被丢在亲戚家里。有没有被欺负，有没有人在乎完全不会管。
　　最主要的是，在成年后，段博士还会做出一副慈爱的样子，要求段浔为他做事。
　　一开始段浔很愿意，甚至觉得段博士只是忙了点儿，其实还是很爱他的。
　　直到最后，他发现他母亲的死，就是因为段博士毁约，而且还把错全盘推到他母亲身上，他才发现段博士根本不爱他和他母亲。
　　林辞听完皱眉：“在末世的时候，我还以为段博士是在乎小段的，他还给了我一个盒子，里面是他和小段的合照，不过现在这么说，那时候我也很好奇，为什么合照上小段阴沉着脸不高兴，原来是这样。”
　　“嗯。”
　　秦宴点头：“小段三岁的时候，他母亲怀上二胎。在第八个月的时候，段博士被研究所放了年假，让他在家陪产。但段博士觉得所里给他放假是想抢他试验结果。所以，不顾小段母亲的哀求回所里去了。”
　　因为段博士走之前的拉扯，晚上小段母亲开始肚子疼，打电话过去，段博士始终觉得她在和他闹。
　　小段母亲哭着求他，想让他回来陪她去医院。
　　但都被段博士拒绝了。
　　后来，小段母亲无力的躺在地板上，电话里还响着段博士说她不懂事，只知道跟他闹的责骂声。
　　三岁的小段见母亲倒在了地板上，迈着小短腿到处跑，去找邻居来帮忙照顾他母亲。
　　后来，他母亲被送去了医院。
　　但因为去的太迟，一尸两命。
　　段浔后来也想过，为什么他妈妈那时候不愿意拨打救护车的电话，而是非要打他爸的电话。
　　可能就是对这个世界不抱期待了吧。
　　但也是从那天起，段浔没了母亲，从此以后都跟在秦宴屁股后面混。
　　但那时候的事，段浔忘了。
　　至于他后来会为什么想起来这件事，是因为他母亲的手机有通话录音功能，而那个小小的手机，一直都被他收藏的好好的。
　　直到他成年后怀念母亲时拿出来充电，想在里面找找母亲的照片，意外发现的。
　　后来，他拿着那份证据去找段博士。但段博士依旧态度强硬：“你别学你妈，实验结果对我有多重要难道她不明白？”
　　“是她自己非要闹到那个地步的，我从来没有想过伤害她！”
　　“小段，你妈妈已经死了，别让她影响我们父子之间的感情，好吗？”
　　“爸爸是在乎你的！”
　　但段浔不信。
　　段博士眼里就只有他的实验，只有他的名誉。
　　可段浔没有秦宴那么嚣张，因为他从小住在亲戚家里，寄人篱下的感觉早就把他的腰压弯了。
　　他哪怕排斥段博士，不喜欢段博士，也会像正常人一样跟他沟通，说话。
　　只是不会再表现出儿子对父亲的正常感情，更不会有曾经对一个科学家父亲的崇拜。而这也只会让小段的性格越来越压抑。
　　听完小段的遭遇，林辞气的眼眶都红了：“段博士怎么可以这样？”
　　自己的老婆和儿子怎么可以这样对待呢？
　　难怪以前秦宴说小段做丧尸的模样很好，原来是这样。
　　林辞气死了！
　　秦宴：“段博士和我爸他们是朋友，但我父亲绝对不可能让我爸死在家里。”
　　这点自信他还是有的。
　　他曾经以为段博士只是对老婆不好，对儿子还会有那么一丝内疚，对朋友还有那么一丝真诚。
　　所以他才会把林辞交到段博士手里去做检查。
　　结果，段博士心里除了实验以外什么都不会有。
　　林辞撇嘴：“我觉得两个爸爸虽然不够在乎你，但比段博士好太多了，他们简直不是一个级别的。”
　　之前秦继他们做丧尸的时候能看出来他们的性格，比段博士坦荡多了。
　　秦宴：“你说的对。”
　　说完，他转身看了看林辞，无奈的说：“但小段现在的性格和以前不同，你跟他做朋友的计划可能要泡汤。”
　　林辞：……
　　见林辞一下就沉默了，秦宴又说：“不过我们可以动作快点，把小崽子生出来陪他。万一他还是和以前一样喜欢小崽子呢？”
　　林辞：？？？
　　他抬头：“可是，那是因为我爸爸妈妈不在了，孩子才有时间去陪小段，现在我爸爸妈妈还在。要是我有小孩了，他们肯定得抱过去天天守着。”
　　爸爸妈妈有多在乎他，他是知道的。所以，小林林就算出生了，也不可能交给小段照顾。
　　秦宴：“但我们可以经常带小崽子去找小段玩。”
　　林辞想了想，点头：“这倒是行，但万一小段不喜欢怎么办？”

第一百三十七章
　　带小林林去见小段肯定没问题，但万一小段不喜欢小孩怎么办？
　　秦宴想了想：“他不喜欢就算了，是他没福气。”
　　林辞：……
　　说着，秦宴停了车。
　　林辞看了看外面，疑惑的问：“还没到家啊，停在这里干嘛？”
　　秦宴笑了，一边解开安全带一边说：“带你住酒店，去召唤小崽子！”
　　林辞：？？？
　　怎么可以这样！
　　林辞瞬间脸红，他茫然的跟着秦宴下了车，进了酒店开了房间。
　　一进门，秦宴的信息素就忍不住露了出来。
　　林辞立刻腿软趴在他怀里：“宴哥，我们，我们这样会不会不太好？”
　　末世就算了，不用守规矩，守规矩也没用。
　　但现在，世界井然有序，他们还没结婚呢，还没结婚怎么可以要小孩呢？
　　秦宴抱着他压在床上，笑着说：“我已经在准备婚礼了，要不了一个月，我们就会结婚。”
　　他可不会再像末世那样，等了那么久才把他追到手，他要尽早把人揣到自己口袋里，让大家都知道林辞是他的Omega。
　　秦宴：“难道你不想我吗？”
　　林辞搂着秦宴的脖子，小声说：“想。”
　　怎么可能不想？
　　他回来之后几乎天天都在想秦宴和宝宝们，他也好想见小林林，好想见他的小述和小意。
　　秦宴又问：“你想小崽子们吗？”
　　林辞再次点头：“也想。”
　　“想有什么用，要把他们造出来才行！”
　　秦宴一边说一定要开始行动，林辞无奈的说：“那，那你轻点……”
　　秦宴声音沙哑，他原本想说轻不了，没有哪个alpha能在这种事情上轻轻的。
　　但林辞那么爱哭，现在又和在末世不一样，现在的他是初次。
　　担心林辞害怕和疼痛，秦宴点头：“好，宝贝别怕，不会疼的。”
　　林辞：“嗯……”
　　——
　　半个月后。
　　林辞脸色苍白的坐在客厅里，林爸和林夫人着急的说：“不是还有三天才结婚吗，怎么孩子都有了？”
　　林辞不太好意思说话。
　　秦宴连忙认错：“爸，对不起，是我没忍住。”
　　林爸：……
　　林夫人皱眉，抱着她的宝贝儿子，心疼的说：“吐的这么厉害，都瘦了。”
　　林辞心虚的说：“妈，我，我没吐几天。”
　　他有反应还不到一个星期，也就是坐车的时候强烈点儿，刚才坐车回来才吐的厉害，其他时候都还好。
　　林夫人吸了吸鼻子：“不过也好，反正你们马上就要结婚了，再过段时间把孩子生了，我们家里就又多一个宝贝。”
　　林辞撇嘴，小声问：“妈妈，要是有了小宝宝，你会不会就只疼他，不疼我了啊？”
　　“怎么会？”
　　林夫人捏了捏林辞的脸颊：“在妈妈心中，你永远排在第一位。”
　　林辞笑了，在林夫人怀里蹭了蹭：“我知道啦，妈妈真好，谢谢妈妈——”
　　两人都已经决定要结婚了，三天后就是婚礼，这时候有了孩子，他们也不好说什么。
　　林爸无奈的说：“反正你们都已经结婚了，对于这件事我也做不了什么决定。但今后的日子，必须好好照顾小辞，他从小身体就不太好，怀孕肯定很辛苦。如果你公司忙照顾不了他，结婚后可以回来，让你妈照顾他。”
　　秦宴：“好，我尽量先亲自照顾小辞。如果实在不行，就带他回来，还有就是，看小辞喜欢在哪儿。”
　　秦宴当然知道，父母都是为林辞好。
　　但他也是一样，他会用尽自己的全力去照顾林辞。
　　只是现在不像末世，他可以随便摆烂就有丧尸帮忙，现在他必须自己付出努力才能赚钱，才能给孩子买奶粉。
　　所以，他公司有时候忙起来了，确实会走不开。
　　他不会把话说满了，说自己一定能照顾好林辞。
　　他只说尽量，实在忙起来肯定会把林辞送到林夫人身边。
　　还有最主要的一点就是，林辞想在哪边，全都看林辞的意思。
　　秦宴没有直接替林辞做决定，林爸还算满意，他点了点头：“嗯，我也知道你忙，但只要你对小辞上心，忙不过来也没关系。”
　　秦宴的公司能在h市这么快稳定下，林爸对他的帮助很大。
　　他能感受到林爸一家对林辞有多在乎。
　　他点头：“好。”
　　两人在家里吃了午饭，又完了一会儿，林夫人觉得林辞怀孕了，想让林辞好好在家休息。
　　但林辞说肚子撑的慌，想要下去走走。
　　林夫人没办法，只同意让他们去楼下走走，不要跑的太远。
　　没一会儿，林辞和秦宴就出现在楼下花园里。
　　林辞一边走一边说：“其实也没有那么脆弱，在末世的时候，日子那么苦小林林都没出过事。”
　　秦宴笑了：“你和小崽子都很坚强。”
　　说完，他摸了摸林辞的肚子：“但现在没有丧尸，所以这次小崽子不会长得那么快了，你要做好心理准备。”
　　秦林不会再像丧尸一样飞速生长，从小就懂事，不哭不闹，像个小大人一样。
　　这一次的秦林会和普通小孩一样，又哭又闹又调皮，说不定还是个熊孩子，管不住的那种。
　　林辞笑了笑：“没关系啊，之前他长那么快我原本就很舍不得。”
　　时间本来就过的很快，小林林的增长速度让他有种度日如年的感觉。
　　让他连自己的日子都变得恍惚起来。
　　他希望秦林长得慢一点儿，让他多疼疼他。
　　可惜，只用了一年多的时间，秦林就长得比他还高。
　　秦宴：“也好。”
　　林辞低头看了看自己的肚子，小声说：“宴哥，我想喝水。”
　　可是水要么在楼上，要么在车里，林辞到路边的凳子上坐下说：“但我不太想走回去了，你帮我拿一瓶，我们过会儿再回去。”
　　“好。”
　　秦宴点头：“你就在这里坐着不要乱跑，我很快就回来。”
　　林辞笑着朝他招手：“嗯，快去吧——”
　　他往哪儿跑呢？
　　他就坐在这哪儿也不会去，路那么远，他累。
　　也不知道是不是因为怀孕的原因，最近身体都变得疲惫起来，总觉得累。
　　他坐在凳子上正准备玩儿手机，却突然看到旁边多了个人。
　　他抬头，原本高兴的心情瞬间没了。
　　他皱眉：“你又来干什么？”
　　李恕缓缓蹲在地上，一把抓住他的手：“小辞，你到底为什么会喜欢上秦宴？”
　　林辞一脸疑惑：“喜欢就是喜欢，哪里有那么多为什么啊，而且再过三天我们就要结婚了，我也怀孕了，你不要再来打扰我了，好吗？”
　　林辞不明白，他明明在李恕身上感觉不到喜欢和爱，为什么不管是末世还是现在，李恕都要对他纠缠不休。
　　难道真的是因为不甘心吗？
　　alpha的好胜欲就那么强？
　　但李恕却摇头：“不，小辞，我错了，我当初不应该拒绝你爸爸的，我真的后悔了，你不要和他结婚好不好？”
　　“孩子我可以养，我愿意养，你跟我结婚吧，我们从小一起长大，我们互相知根知底，我会对你很好的，小辞，你不要跟他结婚好不好？”
　　林辞下意识甩开李恕的手，摇头说：“不能了，我已经答应他了，三天后就要举行婚礼。就算这时候反悔也来不及了，而且我喜欢他，我不可能反悔的。”
　　就算不喜欢，到了这种时候，也不可能言而无信，直接说不嫁了。
　　李恕满脸神伤，仿佛真的很喜欢很爱他一样，那双凌厉的眼睛里甚至掉出一滴眼泪：“真的吗，小辞，你真的决定和他在一起？”
　　“就因为他从q市搬来了这里，你怎么知道他搬过来就是为了你，而不是他原本就计划要搬过来？”
　　林辞摇头：“我知道的，宴哥他搬过来不是为了赚钱，只是为了让我爸妈放心，让他们知道我不会受欺负而已。”
　　“我知道了。”
　　李恕脸色苍白：“我知道了。”
　　李恕从口袋里掏出一个巴掌大的盒子，缓缓放在林辞的腿上，他无奈的笑着说： “既然这样，那，那我……祝你新婚幸福，这是新婚礼物。”
　　李恕说完站起来转身走了，没有丝毫留恋，没有纠缠。
　　看到这么洒脱的李恕，林辞还有些意外。
　　他愣了一下，才低头打开盒子。
　　盒子里面是一枚镶着密密麻麻水钻的白天鹅胸针。
　　水钻很亮，在太阳光下很是耀眼，特别漂亮。
　　虽然林辞不喜欢李恕，不想接受这个礼物，但他喜欢这个胸针。
　　林辞有点不想丢，也不想退回去。
　　“哪儿来的胸针？”
　　秦宴拿了水回来就看见林辞拿着一枚胸看，他走过去坐下，脸色难看的说： “我才几分钟没看着你，就有alpha来搭讪了？”
　　“没有。”
　　林辞笑着说：“是李恕给的，他说是给我们的结婚礼物。”
　　秦宴瞬间满脸嫌弃，一把抢过胸针看了看说：“他会给我们结婚礼物？骗你的吧？”
　　他把水拧开递给林辞，自己拿着胸针仔细检查，最终什么问题也没发现，疑惑的说： “真的没问题，他转性子了？”
　　林辞喝了水，小声说：“好像是，他竟然说要祝我幸福，很意外。”

第一百三十八章
　　李恕突然转了性子，别说林辞很意外，就连秦宴也非常意外。
　　他已经让小段查李恕很长一段时间了。但李恕没有像在末世那样无脑，而是真正的做事滴水不漏。
　　哪怕他的床伴也是和平分手，对方并不埋怨他。
　　所以，他找了这么久也没有找到关于能让李恕名声尽毁的消息。
　　唯一让李恕名声不好的就是，在拒绝了林辞后又来骚扰林辞。
　　但即使李恕转性子了，还送他们结婚礼物，秦宴却依旧不愿意领情：“那也不能收他的东西，丢了，我带你去买新的。”
　　林辞虽然舍不得这么好看的胸针，但还是点了点头，小声说：“那我要跟这个差不多的，很亮很闪的那种。”
　　李恕终究是和林辞从小一起长大的人，很了解林辞的喜好，让林辞哪怕讨厌李恕，也不愿意拒绝这个礼物。
　　秦宴心里还是有些不是滋味，点头：“好，买。”
　　从那天开始，秦宴有意无意开始收集各种亮晶晶的Omega饰品。
　　后来的林辞总是在各种不经意的时候收到秦宴带回来的礼物。
　　家里到处都是那些亮闪闪，布灵布灵的小饰品和小摆件，还被林辞找爸爸专门做了个饰品柜摆了起来。
　　李恕真的像林辞说的那样撤退了，再也没有过来打扰过他们。
　　他们的婚礼很顺利，场面也很盛大。那天，林爸红了眼眶，林夫人哭成了个泪人。
　　就连林辞也哭了很久。
　　最意外的是，秦继和秦夫人也不远万里从q市的科研院赶了过来。
　　秦继和秦夫人与林辞和秦宴在台上台下遥遥相望，他们谁也没有说话，谁也没有开口，婚礼结束后，两人又回了q市。
　　八个多月后。
　　林辞挺着大肚在火锅店里吃火锅。
　　林夫人急的不行：“小辞别吃了，少吃点辣的。”
　　都快到预产期了，林辞却非要出来吃火锅，她可担心死了。
　　林辞端着小碗，碗里都是被染红了的小青菜，他笑着说：“妈妈，我都快生了，到时候你肯定又不准我吃很多东西，现在就先让我多吃一些嘛——”
　　林夫人：……
　　林辞吃的欢快，没一会儿就看到店门口匆匆走进了一个人。
　　林辞吓了一跳，连忙放下碗，抽了张纸擦擦嘴：“宴，宴哥怎么来了？”
　　秦宴不是在上班吗？
　　他就是趁着秦宴上班去了才出来偷偷吃个火锅的，怎么秦宴又跑这来了？
　　林夫人哼了哼：“没良心的小东西，现在都不听妈妈的话了，还好有秦宴管着你！”
　　林辞：……
　　原来是他妈妈通风报信了！
　　林辞撇嘴，不高兴。
　　秦宴：“妈。”
　　林夫人点头：“你终于来了，快管管他吧。”
　　秦宴先跟林夫人打了招呼，然后走到他身边坐下，拉着他的手问：“吃饱了吗？”
　　林辞不说话，扭头哼了哼。
　　秦宴：“没吃饱就再吃点，吃饱了就跟我回去，明天一早去医院。”
　　林辞一听就知道秦宴的计划。
　　在家没有人管得住他，但去了医院就不一样了，医生和护士会尽职尽责的看着他，给他来个标准的忌口。
　　林辞没办法，要生了，总不能不去医院吧？
　　他只能又拿起筷子，继续吃沾满辣椒油的小青菜。
　　秦宴就在一边给他烫菜，估摸着林辞能吃饱了就停下了。
　　看着两人恩爱的模样，林夫人也想自己的老公了，她笑着说：“你来了那你就陪着小辞，我回家了。”
　　秦宴：“好，妈路上小心。”
　　林夫人捂住嘴巴笑了笑：“嗯。”
　　也不是回家，她要去公司找林爸。
　　林辞见秦宴不肯给他烫菜了，委屈的嘟着嘴巴说：“我没吃多少你就来了，而且是你说的让我继续吃，结果你又不给我烫。”
　　不是他不想自己烫菜，而是秦宴放下筷子，就代表不准他吃了。
　　秦宴：“少吃点，上火，不然到时候难受。”
　　林辞没有说话。
　　秦宴搂着他：“乖，等下带你去吃冰激凌。”
　　林辞：“真的？”
　　盛世就是好，什么都有的卖，他想吃什么都可以，不用再像末世那样，吃个肉和青菜都是奢侈。
　　秦宴：“嗯。”
　　林辞这才高兴起来，吃完碗里的菜就跟着秦宴走了。
　　出门时，他看到李恕带着一个Omega从他们身边擦肩而过。
　　李恕说到做到，真的没有再来纠缠他们，而秦宴也没有赶尽杀绝，而是选择放过了他。
　　再次相见，他们谁也不会叫住谁，就像真的变成了陌生人一样。
　　——
　　三天后，林辞进了产房。
　　产房门外等着的人都是林辞的家人。
　　林爸，林夫人，还有小段。
　　虽然小段性子冷，但经过这么多时间的相处，林辞又一直对他保持着最大的善意和鼓励态度，他逐渐的也认可这个朋友。
　　虽然依旧话少，但真心的希望林辞平安。
　　而最意想不到的是，秦继和秦夫人也来了。
　　因为他们对秦宴的疏忽，林爸和林夫人甚至当秦宴没有父母一样处理，结婚根本没有通知那两个人，怀孕生孩子更是。
　　但秦继也不知道从哪儿来的消息 ，结婚他们来了，生产他们也来了。
　　林爸和林夫人都不愿意给他们好脸色看。毕竟作为公婆，他们一天责任也没有尽到，甚至连个红包都没有给林辞。
　　秦继他们也知道自己理亏，从来不要求什么，只是静静的等在门口。
　　终于，产房里穿的婴儿的哭声。
　　林夫人 哭着笑了出来：“终于生了，我进去看看我的宝贝！”
　　这时，产房的门打开了，护士也把孩子抱了出来。
　　孩子刚出生，只包了个纸尿裤在屁股上，还没有穿衣服和称重，第一时间就拿出来给家人看看。
　　但林夫人看都没看孩子一眼，直接冲了进去。
　　林夫人但心林辞，那进去才发现，林辞现在根本不需要她，秦宴全程都陪着他的。
　　她走过去摸了摸林辞被汗湿的脸颊，笑着说：“孩子很健康，我宝贝真棒。”
　　林辞抓住妈妈的手，低声笑了笑，没什么力气说话，但满眼都是依赖。
　　林爸因为是alpha，不好进自己omega儿子的产房，只能被迫在外面看孩子。
　　孩子很快就称重打包送到了他怀里。
　　他抱着孩子直笑：“这小家伙，长得和秦宴真像。”
　　秦继听了，下意识想过来看看孩子，抱抱孩子。但因为内心的愧疚和亏欠，却怎么也不敢问亲家开口。
　　直到林辞被产房送出来，送到了病房静养睡觉。
　　他们一堆人站在门外，秦宴也在。
　　林爸看了眼秦继，低声问：“你们不忙你们的科研，跑这儿来干什么？”
　　林夫人也跟着阴阳怪气：“就是，儿子和孙子哪儿有你们的科研结果重要啊——”
　　秦宴：……
　　他打死都想不到有一天他的岳父岳母会为他出头。
　　不，也许根本不是为他出头，而是为了林辞。
　　不过没关系，他也很高兴。
　　秦继脸色有些难看，秦夫人也抿着唇没有说话。
　　林爸：“不管你们是怎么想的，但孩子们已经决定要在我们市安家了，我不要求孩子跟着我们姓，但你也别想把他们带回q市。”
　　“没有没有。”
　　秦继连忙解释：“我们没有想着要把他们带回去，这里挺好的，小宴和小辞都会很快乐。”
　　人活一辈子为了什么？
　　每个人每个年龄的追求都不一样。
　　从前他们追求科研，追求为人类做贡献。
　　但却为了这些，而忽略了自己的孩子。
　　他们知道忠义不能两全，所以，他们花时间处理好了自己的研究，然后回来了。
　　秦继笑着说：“从前是我们对两个孩子都不上心，没有尽到做父亲的责任。但这一年的时间，我们已经交接好了手里的工作，以后，也打算来h市做普通的市民，陪着他们。”
　　舍弃科研成果他们舍不得，并不是舍不得荣耀和名誉，而是害怕他们科研路上后继无人。
　　但这一年的时间，他们努力为自己的研究收尾，顺便培养了一批新来的人才，知道那条路就算没有他们也会继续进行下去。
　　所以，他们放心了。
　　可以安心的回来弥补儿子儿媳，对了，还有了小孙子。
　　林爸有些意外：“来h市陪他们，你们的研究不做了？”
　　秦继：“不做了。”
　　秦宴好奇的抬头看向他们，几秒后黑着脸冷声道：“不做了？你们想好了吗，别以后后悔了，拿要来陪我们当借口！”
　　自己做了决定，最后因为结果不如意，反而倒打别人一耙的人多的是。
　　秦宴几乎瞬间就想到了结局。
　　秦继连忙摆手：“不会的，既然做了这个决定，我们就永远不会反悔，小宴，我和你爸爸会好好照顾林辞和小林林的。”
　　听到这话，秦宴心中一惊。
　　因为秦林原本就是他们的孩子，到现在他们都还没有向外公布孩子的名。
　　只有林爸和林夫人问起的时候他说过，而现在秦继这一口就说出来了，所以，秦继他们也有末世的记忆。
　　果然，他看到秦继笑了起来：“而且，放弃科研的道路，我们已经做下这个决定很久了。”

第一百三十九章
　　秦宴从来没有想过原来他爸妈也带着末世的记忆回来了，还为了他们放弃了科研的道路。
　　一时间，他也不知道该说什么，沉着脸，一句话也没再说。
　　秦继：“我知道你们可能不相信，但一辈子的时间很长，我们慢慢来。”
　　刚做丧尸的时候，他们很高兴，以为可以放弃科研的道路，作为丧尸来陪伴儿子儿媳。
　　但陪伴的日子还没有多久，他们就感觉到了自己的灭亡。
　　那时候，他们很后悔，后悔没有在更早时候对自己的儿子好一点。
　　但他们没想到在他们作为丧尸消失后，一睁眼居然又回到了从前。
　　他们勤恳的搞科研，积极的培养新的人才，囤物资准备迎接末世。
　　但末世没有迎接到，反而迎接到了，他们的儿子从q市跑到了h市，和林辞结婚了。
　　那时候他们就知道，秦宴和林辞也记得末世的事。
　　因为如果不记得末世的事，那秦宴和林辞就是陌生人，不可能和前半生那么多年没见面也不认识的人突然结婚。
　　所以，他们动力十足，但也花了一年的时间才从科研院抽身。
　　——
　　林辞知道这件事的时候已经是晚上了。
　　他从一开始的震惊到高兴，最后有些失落的说：“我们记得，爸爸们也记得，那为什么小段就不记得呢？”
　　这一年多的时间，他经常和小段相处，知道小段过的有多压抑，多不快乐。
　　但如果小段要是也记得末世的事，一定会比现在开心很多吧？
　　秦宴手里端着小米粥，一边给林辞喂一边说：“小段他……”
　　他不知道该怎么说，他们和秦继心中都因为牵挂太浓烈。
　　如果回到末世之前，秦继和秦夫人会一心想要弥补儿子。
　　而林辞和秦宴想要互相见面，想要在一起。
　　但段浔……段浔在这个世界上并没有什么牵挂。就算他和秦林关系好，但回到正常的世界之后，秦林暂时就不会出生。
　　所以，这个世界上没有什么值得让段浔想起来的东西。
　　找不到朝夕相处的秦林，那么他想起秦林，又有什么意义呢？
　　而且就算小段想起来了，想要照顾成为正常小孩的秦林了。
　　但林辞这边有那么多人，哪儿还需要他呢？
　　所以，不管快不快乐，那段记忆，小段是不会想起来的。
　　林辞不是很明白，但小段和末世一样，也非常喜欢秦林。
　　虽然不能把秦林交给小段照顾，但小段也会很主动的经常来看秦林。
　　只有看到秦林的时候，小段脸上才会有笑容。
　　而之后，秦林的去处就变得很麻烦了。
　　林夫人想要养秦林，秦继两夫夫也想养，中间还夹杂一个林辞。
　　林辞也想养。
　　但孩子只有一个，他们又不能直接住在一起
　　最后，一个月三十天分成两半。前半个月，林辞带着秦林住林夫人家，后半个月，林辞带着秦林住秦继家。
　　秦林真的和普通小孩一样生长，但时间依旧过得飞快。
　　第三年的时候，林辞再次怀孕，这一次是双胞胎，两个男孩，一个Omega一个alpha。
　　家长们高兴坏了。
　　林家和秦家一家养一个，三岁秦林就交给林辞带。
　　好在两家人住的也近，因为孩子，交流的时间越来越多，感情也变得越来越好。
　　秦宴和秦继一家人都在h市定居，再也没有回去过。
　　程溪有空了也会来找秦宴玩。但遗憾的是，他没能想起末世的事，也没能遇到于晓。但不知道为什么，却总是借口科研很忙，一直不肯谈恋爱。
　　而林辞和秦宴携手，和父母孩子，平静又幸福的走过了一辈子。
　　很多年以后，林辞抓着秦宴的手，在一堆子孙面前闭上眼了眼睛——
　　——
　　林辞猛的睁眼，发现他自己还在末世的卡车里。
　　车没有开，而是停在路边休息。
　　秦宴不在，后面小段和秦林他们也不在。
　　连最开始他怀里抱着的孩子也不见了，估计是被秦宴他们抱走了。
　　他独自坐在车里，愣了好一会儿才想起他刚才做了个梦。
　　梦里，他回到了没有丧尸的世界里，然后和秦宴相遇，结婚。
　　还有爸爸妈妈，还有秦继他们，他们平淡又幸福的活到老，过完了一辈子。
　　林辞有点分不清那到底是这事发生的还是他在做梦。但不管怎么样，那样的日子都是他喜欢的。
　　他笑了笑，觉得自己想的有点多，打开车门下去，发现秦林和秦宴正在找石头搭灶台，这会儿到吃饭的点了，他们要做点饭吃。
　　也不仅仅是他们要吃，最主要的是小孩不能饿着。
　　而他们两人干活，小段就坐在旁边，怀里抱着两个小孩看他们忙活。
　　林辞走过去，从小段怀里抱着过一个孩子，小声说：“什么时候停车的？”
　　秦宴：“刚停不久，怎么了？”
　　确实是刚停，不然他们也不会到现在都还没把搭灶台的石头准备好。
　　秦林点头，表示赞同。
　　林辞抱着孩子坐下，目光有些惆怅的说：“也没怎么，我刚才就是，就是做了个梦。”
　　秦宴愣住，转头问：“梦见了什么？”
　　秦林也非常的好奇，期待的问：“什么梦啊？”
　　林辞笑了，他小声说：“我梦见，我们回到了过去，那时候没有丧尸。即使到了后来丧尸爆发的日子，丧尸也没有出现。”
　　“我想去找宴哥，但我还没出发宴哥就来找我了。然后他把公司从q市搬到了h市，我们结婚了，也有小林林和小述小意……”
　　除了程溪和于晓他们，其他人一个都没少。
　　日子简单又幸福，让他觉得一辈子太短。
　　等他说完，秦宴笑了笑：“我也梦到了。”
　　在车上不小心打了场瞌睡，做了点儿离奇的梦，就像真实发生过的一样让人沉迷。
　　但好在梦里从头到尾很顺畅。虽然让人沉迷，但也很容易让人清醒。
　　还好没发生车祸，不然现在他们可能就不是坐在路边，而是躺在路边了。
　　林辞惊讶不已：“你也梦到了！”
　　秦宴把最后一块石头垒好，点头道：“嗯。”
　　林辞激动不已，还没有开口再说话，就听见秦林说：“我好像也梦到了。”
　　林辞：“你也梦到了？”
　　前面都是他和宴哥相遇的事，秦林那会儿都还没进他肚子呢，怎么会知道？
　　秦林点点头：“是啊，我真的梦到了，我梦到我又出生了一次，好多人逗我玩，不仅两个爷爷，甚至还有外公外婆。”
　　秦林说的认真，到最后害怕林辞不信，还特意把林爸和林夫人的样貌特征描述出来。
　　林辞：“真的……”
　　那不是梦，那是真实发生过的。
　　因为他从来没有给秦林看过他爸爸妈妈的照片，他也没有存照给秦林看。但秦林描述的梦里的那对外公外婆，就是他爸爸妈妈。
　　如果只是他一个人做梦，那肯定就梦。
　　但现在，不仅仅是他，还有秦宴和秦林，他们都梦见了。所以这就不是梦了，那肯定是真实发生过的。
　　他们真的穿越回去过了一辈子，然后又回来了。
　　林辞觉得他真的好幸运，还可以那样平静幸福的过完一生，结束之后又来和秦宴一起生活。
　　想到这里，他抬头和秦宴遥遥相望，两人相视一笑，却什么也没说。
　　秦宴把灶台搭好，林辞找了块树枝弄上汽油点燃。
　　林辞抱着孩子，转头看向小段，好奇的小声问：“小段，你有做那个梦吗？”
　　他不太确定，因为小段活的太苦， 也从来没有表现有过末世的记忆。
　　果然，小段脸色有点难看，他摇头：“没有。”
　　秦林坐在小段身边，不太理解的问：“为什么没有，我明明都有你的记忆，梦里你和现实一样，喜欢逗弄我。”
　　说着，秦林意味不明得看了眼小段。
　　梦里的世界很长，对他来说长到一种无法忍受的地步。
　　他花了接近三十年的时 才和小段……
　　虽然现在他作为丧尸可以控制自己身体的生长速度。但有些事情他没经历过，他不知道那是什么感情。
　　但现在，在梦里活了一世，他已经明白了。
　　而且，梦里的世界，人类平均年龄已经快接近两百岁，花三十年确实不算多。
　　但现在人类的年龄……也不知道是不是和梦里一样。
　　秦林有点愁。
　　不过，就算不一样，他也只用了两年的时间就变成了小段的同龄人，没什么阻碍的。
　　小段笑了笑：“真的吗？”
　　他确实喜欢逗弄秦林，特别是秦林小时候，他很希望秦林能开心。
　　但这次去地下城，以后遇到的人，遇到的Omega会更多。
　　虽然那里能给小孩子创造更好的生活条件，但也给秦林创造了更好的择偶条件。
　　这一路上小段都在想，秦林的伴侣会是什么样的呢？
　　他勾着嘴角，低头看了看怀里的秦述，小声说：“那你笑了，还是哭了？”
　　“当然是笑了啊！”
　　秦林趴在小段腿上，故意说：“而且，后来我长大了，我们之间发生了一些事情，你想不想听？”

第一百四十章  完结章
　　小段好奇：“是什么事？”
　　秦林不怀好意的笑了笑：“你凑过来点，我偷偷告诉你。”
　　秦林蹲在地上，小段只能微微弯腰把脑袋凑过去，就要靠近的时候，林辞突然咳了一声：“咳，小林林！”
　　秦林连忙回头：“怎么了爸爸？”
　　人类的寿命很长， 后来秦林和小段发生的事情他们都知道。
　　虽然那件事情很意外，但小段确实因为秦林变得开朗起来了。
　　但现在小段什么都不知道，看着自己儿子欺负人，他开口说：“别欺负小段。”
　　秦林哼了一声，把小段怀里的孩子抱出来，放在林辞怀里，坏笑着说：“那你抱会儿孩子，让小段休息一会儿。”
　　林辞抱着两个小宝贝，瞬间明白了秦林得意思，刚想开口，秦林就拉着小段快速冲到了旁边的树林里。
　　林辞：……
　　原本想让秦林慢慢来，别欺负小段，这下好了，直接把人拉到树林里去了，怕是会被欺负得更惨吧？
　　毕竟在梦里的世界，一开始小段没有同意秦林的追求。
　　秦林二十七岁那年才把小段哄到手。
　　好在因为人类寿命的延长，秦林二十七岁的时候小段依旧年轻，和秦林看起来年龄相当，并没有什么差别。
　　但对于林辞和秦宴来说，这种事依旧相当的震惊。
　　他们俩花了好长的时间才接受秦林和小段在一起了。
　　林辞以为小段不会同意秦林的要求，哪怕他们现在钻小树林儿去了。
　　但没想到，半个钟头后，小段和秦林从小树林里出来。
　　一直不太高兴，忧心忡忡的小段居然笑了。
　　跟秦林有说有笑，主动帮他抱孩子，甚至还给秦林擦脸。
　　最主要的事，他还看见秦林偷偷亲了小段一下，小段不仅没有生气，也没有反抗，反而还笑了。
　　林辞瞬间懵了。
　　这个世界，秦林不需要追小段的吗？
　　就钻一下小树林，就可以了？
　　所以，小树林里发生了什么？
　　秦宴见林辞目光呆呆的望着小段和秦林，从车上推了一个双胞胎的小推车到他身边。然后把孩子放进去，又端了一碗米饭给他，低声问：“怎么了？”
　　林辞指了指小段和秦林，不敢相信的说：“他们，他们钻了一会儿小树林，然后就在一起了。”
　　这和他们梦里的世界相差太多了吧？
　　秦宴笑了：“这里小段亲手照顾小崽子长大。而且，他对小崽子有一种寄托，接受的快很合理。”
　　这里小段一直照顾秦林，对秦林投入的感情比他们做父亲的投入的更多。
　　而且，很多时候小段的情绪都根据秦林的变化而变化。
　　所以，小段这个世界里接受的快，他并不意外。
　　这么一想，林辞也觉得很合理。
　　他点点头，小声说：“只要小段高兴就好。”
　　不知道怎么回事，哪怕是做丧尸，小段也没有之前那么开心跳脱了。
　　随着时间的流逝，小段脸色阴沉的时间越多。但不管怎么样都比在梦里的世界好很多。
　　但今天，小段脸上的笑容都快赶上刚做丧尸的那段时间了。
　　秦宴点头：“快吃饭吧，吃完去睡会儿，五个小时后再出发。”
　　现在没有丧尸追赶，又有足够多的食物 ，还有汽油，在路上待的久一点没关系，所以他打算让林辞休息够了再走。
　　林辞点头：“嗯。”
　　秦宴不用吃东西，林辞吃饭的时候，他就用开水泡了牛奶给两个小宝贝喂。
　　小宝贝们很乖，又还小，大多数都在睡觉，根本不影响他们赶路。
　　吃完饭，林辞一个人去车厢睡了一会儿才起来。
　　天黑后，几人又出发了。
　　三天后，他们到达了a市。
　　这里已经跟之前是不一样了景象了。
　　丧尸一天一天的在消失，他们也没有一直生活在地下，而是逐渐发展到地面上。
　　房子重新打扫了，有了电，也有人住进去了。
　　街道上有了车辆，路边没有硬化的地面种上了青菜。
　　一切都变得好了起来。
　　他们进入的时候，还有关卡。在检查他们身体的同时，电话已经打到内部了。
　　没过多久，夏白和程溪他们就来接人了。
　　这一次他们入住的条件更好，住的是酒店改成的居民房，吃的食物也更丰盛。
　　夏白坐在婴儿车边上，看着新来的两个小宝直笑：“哇，小辞你好厉害，一下子生了两个，又有alpha又有Omega，真好！”
　　他也想要个Omega或者alpha宝贝。但他是beta，这辈子也生不出Omega和alpha了 ，除非……
　　他转头看了眼跟着过来但一直沉默没说话的于也。
　　于也：……
　　林辞笑着说：“你呢，你打算什么时候结婚？”
　　现在还有人类的城市已经在陆续恢复，已经可以过上正常的生活了，结婚也是其中一环。
　　但夏白撇嘴：“还不知道呢，而且，我还没找到合心意的alpha。”
　　如果不找alpha，那他就没有Omega或者alpha孩子。
　　跟于也结婚，他只能生出beta来。
　　听到他的话，于也脸色一下变得难看起来，放在口袋里的拳头瞬间握紧。
　　程溪一直都不知道两人之间的矛盾，笑着说：“想要alpha你为什么一直不说，做弟夫的，难道不会给你介绍吗？才一年我就在你们这认识了好多优秀的alpha……”
　　只是程溪话还没说完，衣角就被于晓扯住了。
　　程溪低头：“怎么了？”
　　于晓看了看于也，小声说：“你别说了。”
　　再说，我亲哥就要针对你了！
　　程溪感觉到不对劲，立刻闭上了嘴巴。
　　倒是夏白笑了：“好啊，回头推点联系方式给我，要长得帅，身强力壮，体力好，能让我生个Omega或者alpha的那种类型。”
　　程溪：……
　　于也沉默的起身出了门。
　　林辞有点尴尬的看了看于也的背影，小声问：“小白，你们吵架了？”
　　于也好像很爱吃醋，连林辞的醋都吃过，是个实打实的醋王，说话也很阴阳怪气。
　　但今天，于也到现在一句话都没说。
　　林辞下意识认为他们吵架了。
　　但夏白摇头，撇嘴说：“没有。”
　　林辞：“那，你们怎么变成这样了？”
　　夏白嫌弃的撇了眼门口，小声说：“我也不知道，回来之后关系就越来越差，他的嘴突然就跟废了一样，一句好听的也不会说了。”
　　林辞：“嗯？”
　　夏白：“好了，不提他了，说说你吧，你们这次来是打算定居不走了吗？”
　　林辞点头：“嗯，现在的城市需要上户口吗。如果需要上户口的话，要麻烦你帮我们一家人上户口了。”
　　“小事小事。”
　　夏白高兴的说：“只要你们留下来就好，不管什么事我都可以满足你们，上户口，分房子，分粮食和地，我都可以给你们最好的。”
　　说着说着，夏白朝他眨了眨眼睛，小声说：“是我不是我爸哦，我现在也有了个小职位，给你走点后门没问题。”
　　这一年，夏白跟着他爸学管理，现在管理一个分区的财政。
　　丧尸爆发，林辞没毕业，没上过班，不知道上班儿是什么样子。
　　而在梦里时，他被一家人轮流宠着，秦宴也没让他在外面上过班，从来都没有体会过那种感觉，下意识惊讶：“哇，小白好厉害！”
　　夏白：“那当然了，你好好休息，我先回去把你分到我们家傍边，到时候一家人整整齐齐，多好！”
　　林辞：“程溪和于晓他们也在吗？”
　　夏白：“在啊，都在，到时候小吉还能和这两个小宝贝儿一块玩呢！”
　　林辞高兴了，他原本就想在这边有熟人，有熟悉的小孩儿一起玩，这下彻底解决了他的担忧：“那好，谢谢小白！”
　　“不用不用，我先回去安排，你们玩。”
　　夏白说完就要走，于晓要回去接小孩儿放学，也跟着走了。
　　就程溪没走。
　　他赖在沙发上跟秦宴聊天，诉说这一年来的事迹。
　　而小段和秦林早不见了，不知道跑哪儿玩儿去了。
　　林辞在房间里看了一圈，然后拿着夏白给他的手机玩。
　　这里不像他们之前住的地方，这里有信号，可以玩儿手机，也可以玩儿电脑，甚至还能看电视。
　　林辞：“还好恢复了，要不然还真不习惯。”
　　在梦里的世界，他活了快两百年，生活发展越来越快，科技越来越厉害，他要是在那里生活那么久再回来末世吃苦，过上没有信号的日子，肯定很难熬。
　　夏白他们很贴心，给他们每个人准备了一部手机和电话卡，连号码都存的好了。
　　林辞坐在床上玩了一会儿，发现有一片阴影挡住了光。
　　他下意识抬头，发现秦宴凑过来在他脸上亲了一下。
　　林辞瞬间脸红：“你怎么过来了，程溪呢？”
　　秦宴夺过林辞的手机放在一边，把他狠狠按进被子里，笑道：“程溪走了，房门锁好了。”
　　林辞：“都老夫老妻了，你，你这又是干什么？”
　　梦里的世界他们什么花样没玩过，而是还一起经历了老年，醒来到现在都没有再弄过，林辞都习惯了，怎么突然就？
　　秦宴：“老夫老妻是在梦里，现在我们都还年轻，难道你要我忍？”
　　林辞：……
　　秦宴解开林辞的扣子，笑着说：“上天给我们重来一次的机会，不就是让我们探索更多的花样吗，来，我教你……”
　　夏白仿佛特别明白秦宴的心思，给他们的这个房间是情趣房间，虽然被改造过，但本质还是没变。
　　秦宴躺着，让林辞坐在他腰上，打开开关，让林辞簸个不停。
　　一小时后，林辞裤子都没穿，光着腿和脚冲出了房间。
　　秦宴提着裤子在后面追赶：“宝贝，把裤子穿上再跑……”
　　房门被秦宴锁死，客厅里上演着你追我赶的戏码，没一会儿Omega就体力不支，被扛回了房间……
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
