更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

临死前一秒我洗白了
作者：小黎鱼
简介：
【前期没心后期忠犬攻×八面玲珑摆烂受   1V1，强强，双洁】
　　【前十几章剧情向，但本质是火葬场文学，简淮是攻】
　　作为朱雀神族末裔，顾亦安的责任就是守护陨灵。
　　可这一世，陨灵不但开了灵智，还化成了人形，名为简淮。
　　顾亦安：“……”这让我上哪说理去？
　　罢了，人形也一样，默默护着就好。偏偏又恰逢鬼族破开封印，需要朱雀生祭于陨灵，才能将其镇压。
　　顾亦安：“……”
　　邢台之上，寒风凛冽，简淮手持剑柄，声色如霜：“魔修，还有遗言吗？”
　　顾亦安：“.…..”快点吧，挺冷的。希望下辈子投个好胎。
　　朱雀神族，狗都不当。
　　谁知简淮的剑锋还差一寸到顾亦安胸口之时，突然一个转向，狠狠扎向地面。
　　顾亦安还没反应过来，对面前一秒还对自己不屑一顾的简淮突然跑过来，死死将他箍在怀里，对方哽咽着：“对不起，我来晚了。”
　　顾亦安：“……”你是有大病嘛？
　　简淮有个秘密，那个魔修死之后，他以魂灵之体回到了十年之前，身边的人都看不见他。
　　迫于无奈，他只能每日在顾亦安身旁飘着，看他偷懒，逗鸟，插科打诨。
　　后来他发现，顾亦安是全天下对他最好的人。
　　然后他的意识回到了处决顾亦安的前一秒。

第一章 该死的魔修，欺人太甚
　　黑云滚滚，天边几道落雷，充斥着令人压抑又阴森寒冷的气息。
　　“杀了他！”
　　“罪无可恕！”
　　“魔修没一个好东西！”
　　熙熙攘攘的人们围成一圈，宛若潮水一般向圆心涌去，处于圆心的是一个近八尺的高台。虽然并无华丽的装饰，但却给在场所有人一种高耸入云，庄严肃穆的感觉。
　　“道友，这是怎么了？这台上要被处死的是何人啊？”有不知情的在底下小声地询问。
　　旁边人一脸鄙夷的看着他，翻了个白眼道：“这你都不知？那台上的唤做顾亦安，是个坏透了的魔修，虞风山灭门你总知道吧？就是他干的！”
　　“那对面行刑的可是那年纪轻轻修为就胜过仙家各山掌门的简淮？”
　　旁边人不耐烦的应了一声，便不愿多答了。
　　四面八方传来的叫嚷声仿佛一堵厚重的墙壁，将台上的两个青年紧紧地围了起来。
　　只见其中一个青年身着白袍，白色温和，青年身上却有一种锐气之感。他的眉眼间尽是冷淡，下面是一双杀气四溢的眸子。乍一看，便能猛地从背后生出一股子凉意来。
　　简淮手握剑柄，缓缓开口道：“魔修，你私自解开妖族的封印，屠尽虞风山满门，刺杀瑶仙山长老，如今数罪并罚，还有遗言么？”
　　被称作魔修的青年发丝凌乱，二者形成鲜明对比。早已干涸的血污，覆盖了衣服原本的颜色，本来白皙的脸上也被点点血迹所掩盖。
　　他的手脚带着冰凉的镣铐，身上的旧伤口已经结痂。唯有肩头的伤口还在源源不断的渗血。
　　寒风卷携着仙家弟子的叫骂声穿梭而过，身上鲜血还在不断带走青年身体的温度。数九寒冬，身上毫无灵力的他，此刻还在因为透骨的冷而不断的颤抖着。
　　良久，他艰难的抬起头，将目光锁定在对面人的身上。发白干涩的嘴唇无力的牵了牵，不知是在说些什么。
　　青年唇边的弧度落在简淮眼里，却是明摆着的嘲讽和戏弄。
　　他微微抬手，剑起，刹那间在空中画出一道残影，直奔顾亦安飞去。
　　“铛——”一声巨响，一把泛着玄光的剑划破空气，飞出来挡在顾亦安身前。
　　“是若离！顾亦安的佩剑！”台下的仙家弟子自是有识得此剑的，见到后便大喊了出来。
　　简淮眼底的杀意慢慢褪去，转为戏谑的神色。凶器之首，若离？若是能与之一战，倒也尚可。他似乎找到了一件另他乏味生活有些趣味的事情。
　　“此剑倒是忠心，只不过……”他唇角一勾，随手捏了个剑诀，刚才被打下来的剑身瞬间掉转方向，蓄势待发，再一次直奔顾亦安而去！
　　“可惜了。”
　　简淮气息一凝。
　　没想到若离竟出乎意料的脆弱，甚至不比一把普通的铁剑。简淮的剑身击碎了若离，残剑顿时化为无数尖锐的碎片扎向了地面。
　　同时，也击穿了顾亦安的胸膛。
　　顾亦安虚弱的身体再也支撑不住，倒在地上。喉头涌出一股腥甜，顺着嘴角而下。胸口处鲜血喷涌的势头愈发凶猛，伤口下的血泊与地上的尘埃逐渐交融，倒映出天空的模样。
　　他就那样平静的看着天空，一双清眸逐渐没了光辉，恍惚间觉得意识还在，只听见有人在喊——“大快人心！”
　　“活该！”
　　“死有余辜！”
　　声音戛然而止，他再也听不见任何的声音，黑暗从四周蔓延，只剩剜心般的疼痛还在身体里肆虐。
　　顾亦安却没有任何痛苦的神情，生命的最后一刻，他费力的向台上那个方向望去，努力睁大眼睛，却只看到一个模糊的虚影。
　　再见，简淮。
　　愿你此生，平安顺遂。
　　台下响起擂鼓般的掌声，一阵接着一阵，还夹杂着仙家子弟们激动的叫嚷声，似乎不是有人死了，而是谁家的儿子娶到媳妇这种喜事一样。
　　台上的简淮收了自己的剑，又瞟了一眼地上若离的碎片，眼底看不出一丝情绪。
　　若离凶剑，多少人渴望能把此剑收入囊中，不知为何，偏偏选了个自私自利的魔修。还以为若离多厉害能与之一战，没想到一个剑诀过去便碎了。
　　看来有些传言也听不得。
　　他只关心剑，甚至连地上的尸体都未曾看一眼。
　　简淮从台上跳下，动作轻盈。即便刚才杀了人，洁白的衣裳同样一尘不染。下面的人自动让开一条路，有几个离着近的瑶仙山弟子问好，他连眼神都没给一个。
　　“轰——”本来阴森的天空并没有因为罪孽深重的魔修死亡而变得晴空万里，黑云仿佛离地面只有数十丈，反而更加让人窒息。狂风呼啸，一道道天雷劈落下来，倒有些雷劫的架势。
　　“这雷……”围观弟子们中有人发觉不对劲。
　　简淮自是也发现了这雷的不同之处，他想来，并无人突破修为要受此雷劫，这天雷来的着实蹊跷。
　　就这么想着，突然一道雷声破开重云之海，电光直奔简淮而去，伴随着闪电，空中似乎有什么要被撕碎一般。
　　简淮只觉得一阵剧痛从脑中炸开，逐渐蔓延至身体各个角落，每一节骨骼都好像千万蚁虫噬咬，剧痛在每一寸肌肤之下疯狂叫嚣着！
　　“你只是个旁观者……”
　　一瞬间，时间静止。
　　台下人群诧异惊讶的表情还留在简淮的眼中，可他们纹丝不动。透过人群，简淮甚至清晰地看到了他们惊恐的表情，逃跑时身后飘散的衣带，还有年岁尚小的弟子慌不择路所丢弃的剑。
　　那声音像是轻声的呢喃，又似吟唱，顺着他的耳际钻进脑海，这是他无意识前听到的最后一句话。
　　时间恢复，周遭噤若寒蝉。
　　没过一瞬，又同炸了锅一般沸腾。惊吓之余慌忙四散，还不忘报告给各家掌门。
　　原本遇事最冷静的瑶仙山弟子，此刻散布在人群中，不慌不忙，稳若泰山。
　　仔细一看，轻则呆若木鸡，重则全身麻痹不能自理。
　　娘诶！
　　他们掌门，就这么……被个雷……劈死了？！
　　……
　　正午的暖阳透过纸窗，在地上映出了窗框的投影，随着时间流逝，窗花般映出来的影子慢慢的爬上了地上躺着的人的脸上，胸前，甚至偷偷的拓上他的睫毛。
　　但奇怪的是，影子仍旧打在地上，仿佛面前的人不存在一般。
　　简淮睁眼。
　　此为何处？他记得自己之前还在处决一个魔修，怎么转眼功夫不过，就到了这里？
　　这是一间透光很好的屋子，并不小，隐隐约约可以闻到从门外吹进来的风夹带着莫名的轻香。他起身，走向门口，看见门槛的旁边还有几片白色的花瓣。
　　简淮不由自主的向外走去，发现不远处梨花树下躺着一个一袭红衣的少年。
　　穿着红衣却躺在满地的白色花瓣上面，委实扎眼。
　　待他走近，只见几片梨花落在那人的发丝上，衣服上，黑白相对，红白相称，甚是好看。
　　简淮仔细端详，少年挺直的鼻翼的影子印在白皙的脸上，纤长的睫毛遮出眼底一小片阴影。他的领口半开，锁骨轮廓清晰可见。
　　等等……好像哪里不对！
　　这张脸，除了年纪小了些，怎么看都像是他刚刚处决的魔修——顾亦安！
　　此刻，简淮身体比脑子反应迅速，还没等他回过神来，手上却是早已结印，光芒乍现，飞速向躺着的人袭去。
　　顾亦安依旧安然无恙的睡着。
　　头发丝都没飘起来。
　　怎么可能？
　　刚被处决的魔修安然无恙的出现在他眼前，而他的灵力又伤不到那魔修。
　　难道他也死了？简淮愣神。
　　他这一生，浑浑噩噩。想要的，永远也求不来。想留的，永远都留不住。就连最后，还死于这种被雷劈死的荒唐理由。
　　死的不明不白，活的像个笑话。
　　罢了，还是先解决眼下的困惑。毕竟，死了就去过奈何桥，而不是被困在这种鬼地方！
　　简淮蹲下身，直勾勾的盯着顾亦安。
　　“魔修。”他喊道。
　　“顾亦安！”他有点不耐烦。
　　“起来！”怎么能有人睡的这么死？
　　于是他便抬起一只手去触碰面前的魔修，试图推醒他，可修长的指尖接触红衣的一刹那，居然生生地从红衣里穿了过去！
　　简淮的的心脏骤然一跳。
　　难道这魔修既听不见他，也看不见，摸不着他？他又试图去碰一些别的东西，无一例外。
　　简淮起身，看来并不是这个地方的问题，仅仅是他自己的问题。他想了想，为今之计，还是速回瑶仙山，寻一寻有什么法子可解。
　　于是他撇下还在熟睡的顾亦安，脚尖一点，轻轻一踏，如同一只离弦之箭般向上飞去。
　　“砰——”
　　又如同被离弦之箭射中的鸟儿落在地上。
　　经过多次试探，他发现，自己不能离开这附近七丈之外，否则就会被一股无形的力量弹回来。
　　难道是因为自己眼前的这个魔修才导致现在的局面？正因为自己处决了他，所以他用他邪魔外道的术法把自己封印在了某个地方？
　　果然，魔修都不是好东西，临死之前也得反咬一口。
　　只不过……他虽触碰不到外界，别人却也奈何不了他，顾亦安此举，究竟是为何意？
　　简淮再一次俯身，凑近瞧了瞧顾亦安，甚至要将他盯出一个窟窿来。
　　若是从前，瑶仙山的弟子见到他们掌门的眼神如此可怖，怕是要把腿肚子吓到打颤。可现在，这魔修又见不到他，这凛然众人的气质就像一拳打在了棉花上。
　　他突然有些唏嘘。
　　就在这时，本来安静的午后被一声河东狮吼打破——“师叔！掌门唤你！速来！”
　　简淮被这突如其来的一嗓子吓了一跳，不禁抖了一下，再抬眸，正好对上顾亦安一双稀松的睡眼。
　　他从来没有这么近距离接触过顾亦安，甚至能感受到那魔修温热的呼吸，一时间竟叫他有些无所适从。
　　两人贴的极进，简淮甚至能看到对方眼里的倒影，可倒影里没有自己。
　　他不得不承认，顾亦安确实生的不错，肤色白皙，五官俊俏，一双清亮的眸子还带着刚刚打完哈欠的水雾。
　　跟刑场上满身血渍的大为不同。
　　简淮倏地从地上站了起来。
　　顾亦安没看见简淮，他起身，穿过简淮半透明的身体，理了理衣领和腰间的带子，半打着哈欠道：“我已知晓。”
　　他缓缓抬头，眸子里倒映出天边的几只飞鸟。
　　“师叔！！”那边见他许久没动静便又喊了一声。
　　“知道了知道了！”顾亦安这边敷衍应着，那边就是不见得加快些脚步。一头乌黑的长发因为主人懒得束发髻而随意的飘在身后。
　　“催什么催，又不是团圆饭……”他小声嘟囔。
　　这一嗓子不仅打断了顾亦安的思维，也把简淮从深思中拽了出来。
　　据传，顾亦安此人，烧杀抢掠无恶不作，甚至为了增长自身修为，亲手将自己师父的元神捏了个粉碎。
　　在此之前，简淮只见过顾亦安一面，就在刑场上。他当时只觉得顾亦安性情乖张，不好掌控，可现在看来貌似不太一样。
　　此人瞧着并非沉默寡言，神色病态，倒确实有几分少年该有的肆意张扬。
　　还没等简淮回过神，刚才阻拦过他的陌生的力量又将他向前推去。
　　简淮抬头，不远处顾亦安的身影渐行渐远。
　　简淮：“……”
　　所以，是不能离开顾亦安七丈之外？！
　　该死的魔修！
　　欺人太甚！

第二章 是我杀的，你又能如何
　　简淮只得不情不愿的跟随顾亦安向前走着。
　　他环顾四周，不同于寻常门派，坐落于整齐的地势。这里靠山而成，路径蜿蜒崎岖，身旁除了已经修筑好的宫殿外，便只有盘根错节的树根和枝桠。
　　顾亦安步履轻盈，可速度却不快，恍若散步一般，半分也没将刚才那名弟子的焦急放在心里。
　　像个温文尔雅的小公子。
　　简淮跟着他走了许久，若非自己知道顾亦安是个什么十恶不赦的魔修，此刻怕是被他的外表骗了。
　　一路上，他又试了很多种方法，现在他确信，顾亦安的确看不见他。
　　蓦地，一阵劲风扫过，简淮下意识抬眼，发现前方的顾亦安猛地后退半步，身形一转，只见一枚银钉刺破空气，擦着顾亦安的脸颊划过，直奔身后的他而来。
　　修行者的目力随着修为的增加而变强。更何况简淮年纪轻轻便坐上了掌门之位，他的目力可见一斑。
　　在他眼中，那一刻的动作被逐渐放慢，他甚至能看清银钉划过后，顾亦安白皙的脸上留下的那道极为明显的血痕。
　　那银钉没击中目标，便撕破空气，直奔他而来。
　　恍惚间，他忘了自己并非实体，本能的抬起手，想打掉这枚银钉。
　　“砰——”一声闷响传来，只见那钉子穿过简淮，死死地钉在后面的树干上。
　　他短暂恍了神，似乎还不适应这种状况。就在他怔住之时，电光火石间，一少年从旁边的树丛中窜出，右手持剑，直奔顾亦安眉心！
　　简淮瞬间回神，见顾亦安轻微后仰，左手两根修长的手指夹住剑锋，脚下一踏，身姿行云流水般，下一刻就到了少年面前。
　　他右手成掌，用巧劲劈在少年持剑的手腕关节处，致使剑柄脱离手心，少年见势不好，想要前趋夺剑，却发现顾亦安的左手早已拦在他的喉咙处。
　　尘埃落定，啪的一声，剑摔在地上。
　　顾亦安缓缓放下左手，轻笑一声道：“长进不少，林笑。”
　　名唤作林笑的少年站在他对面，目眦欲裂，一字一句都似牙缝里咬出来一般，“顾亦安，你究竟给他们灌了什么迷魂汤？！凭什么师父师伯只听你的一面之词？”
　　顾亦安压根没理，想要绕过他，继续向前走。谁知林笑却不依不饶，后退几步继续挡住他的去路。
　　他只好停下，一脸无奈的神情简淮尽收眼底，好像这魔修早就对林笑的做法习以为常。
　　顾亦安认命般叹了叹气，双手环抱在胸前，“你师父怎么不多关你两天，好叫我讨个清净。”
　　林笑眼眶微红，垂在两侧的双手因为愤怒而紧握，顾亦安话音刚落，他猛地抬起头，死死地瞪着顾亦安，不可置信道：“清净？你怕是要把这整个北冥山的人杀光了才算清净吧？！”
　　“顾亦安！你是敢做不敢认吧？你敢去前殿向掌门起誓，从未伤过师祖一分一毫吗？！你敢告诉我师父，你是因为觊觎师祖的修为，将其身形尽毁的吗？！”
　　说到最后，他的嗓音越来越沙哑，几乎接近嘶吼。
　　“你敢说，我亲眼看到你毁了师祖的元神，是假的吗？！”
　　周遭一片沉静。可能是他喊的声音太大了，一停下来，倒显得附近死寂一般，叶落可闻。
　　简淮啧了一声，这孩子莫不是快要被顾亦安灭口了。从刚才的打斗来看，这个叫林笑的孩子灵力大约用了七成，而顾亦安实力难测，估摸着一成都没用。
　　他没同自己师门撕破脸皮，想必是要隐瞒此事。可能过不了几天，这孩子就会因为一些「意外」身陨。
　　顾亦安想让这个孩子命丧黄泉，易如反掌。
　　良久，顾亦安的声音传来。
　　“不敢。”两个字，之前林笑所说的，确是认下了。他轻笑一声，声调带着些许清润，像是没把林笑放在心上。
　　“是我干的，你又能如何？”
　　简淮一怔。据他所知，顾亦安的师父把他捡回来养大不说，还对他视如己出。顾亦安承认的如此之快，丝毫没看出悔过之意。果真如传言那般——
　　没有良心。
　　一旁的林笑明显是噎住了。他已经想了很多顾亦安不认账该如何反驳他的话，可顾亦安就这么直截了当的认了，倒叫他哑口无言，憋了半天只气急败坏说出来个「你」字。
　　顾亦安视若无睹的离开，轻飘飘留下一句——“若是下次想杀我，就去外边，别伤了旁人。”
　　“你装什么假好心！！”林笑青筋暴起，怒容满面，狠声道：“今天你不杀我，他日我必除了你这个祸害！”
　　顾亦安只不疾不徐地走着，沉默不语。
　　简淮也随之离去，与林笑擦肩而过时，他不禁回头，发现那孩子脸上的神色晦暗不明。
　　二人又走了些许路程，直到一扇暗红色的门伫立在小路尽头，白色的梨花隐隐约约的覆盖了些许屋檐。
　　有些角落里的颜色磨损掉了，朱色的正门旁，只挂着个不起眼的木牌，上面篆刻的北冥殿三个字已经微朽，看起来有些年头。
　　听说是因为前掌门的夫人喜欢，所以门派建在了山里。
　　实则是因为人少，没钱。
　　看着北冥殿的木牌，简淮突然意识到，之前那次围剿，瑶仙的众长老就是从这里抓住的顾亦安。不过听参与的人说，去的时候北冥山除了顾亦安以外，连房子都没剩下。
　　什么叫连房子都没剩下？掌门搬家时还能把人落下把房子搬走？
　　净瞎胡扯。
　　简淮跟着顾亦安走入殿内，只见殿中站着一个黑衣男子，双手背在身后，严肃的气息如影随形，眉头皱成一个川字，年轻的样貌倒显得他有些故作老成。
　　男子面前是一个巨大的琉璃灯，正被供奉在案，十分金贵。用顾亦安师父的话来讲，要是它丢了，大家一起，组团离开人世。
　　简淮第一次接触到魔修的居所，七丈距离不算太近，他自己算着距离，也没紧跟顾亦安，随意在殿内走了走。
　　魔修不都以虐杀凡人为乐么？可这殿内没有血迹，没有死人，没有哭喊。反而有些许冷清，可怜。
　　顾亦安倒是驾轻就熟，随便找了个座位，一屁股坐下去，还打着哈欠，好像在谴责某人大中午叫他极其不合理。
　　林清风眉头上的「川」更重了。他看着顾亦安，半晌道：“你的脸怎么伤了？”
　　顾亦安含笑，随即摆了摆手，“无碍，划了一下罢了。”
　　简淮走了一会儿，又站回他身后，双手环抱胸前，一脸不屑。
　　编，接着编。
　　林清风走近，细瞧他脸上的伤口，确认无碍后，语气多了些许责怪，“平时让你好好修行，你偏不听。好好的脸上突然多了道口子，还学不会治愈术，丢不丢人。”
　　顾亦安只笑笑，没说话。
　　林清风眼底的关心不是假的，简淮看得出来。
　　他记得年少之时，顾亦安就恶名远扬。师兄林霁同自己说过，北冥山前任掌门林荆膝下三个孩子，两个亲生唤作清风清雨，顾亦安排老三，是七岁那年捡来的。
　　这么看来，殿中男子的身份不难猜。也难怪那个叫林笑的孩子说顾亦安给他们灌了迷魂汤，看来林清风并不知道顾亦安身上的修为都是自己亲爹的。
　　简淮冷哼一声。
　　林清风还以为是顾亦安自己修为不高连治愈术都学不会？笑话，魔修的功法只要有所小成，便是只管杀不管救，戾气深重，每晚不知几万冤魂索命呢！
　　有这样至阴至毒的功法与之相克，顾亦安这辈子都学不会治愈术！
　　简淮眼底尽是漠然，他倒是要看看，这魔修何时撕破这张虚伪的皮！
　　林清风瞧顾亦安这一提起修为就敷衍的神色，倒也没再多说什么，他转身，语气变得异常严肃，“你过来。”
　　顾亦安眉心微挑，听出这话的语气不对，便也没了插科打诨的心思，起身走了过去。那案上巨大的琉璃灯亮起，上方出现了别的画面。
　　那是一个估摸着十来岁的孩子，看着同林笑小了几岁。他身上的衣裳已是缝缝补补，衣角袖口等地方都褪了色，可他穿戴的却十分干净整齐。此刻，他正坐在房梁上补屋顶的漏洞。
　　那孩子转头，露出一张稚气未褪却淡然的面相，让人看不出情绪。画面上的信息不多，一闪而过后，琉璃灯便熄灭了。
　　如果有人能够看见简淮，那么他将会知道，简淮现在的表情非常精彩。
　　因为那画面上的孩子不是别人，是他自己。
　　简淮眉头紧锁，这法宝是何物，为何显现出他年幼的模样？他还没有将自己的疑惑全都在心里问个遍，林清风便开了口。
　　“这孩子，便是你的死劫。该怎么做，不用我说了吧？”
　　原来如此。
　　简淮垂了眉眼，拇指摩挲过下巴，细细地思索着。所谓死劫，便是日后命数将近之时，那起源的因。只要斩断这引出死劫的因，便无身陨的果。
　　不过此法窥探天机，于自身有损，早已不再用了，没想到这法宝居然在此处。
　　他嗤笑一声，顾亦安的死劫，可不就是自己？毕竟，自己处决他的场面还历历在目。
　　这小东西算的还挺准。
　　简淮将目光重新聚在琉璃灯上。只是有一事他不解，这顾亦安既早已算出，自己是他的死劫，为何不称自己正年幼之时就杀了自己呢？
　　于自身有损和丧命，孰轻孰重，这魔修不可能想不明白。他看向自己对面的顾亦安，有些好奇他要怎么做。
　　“多谢师兄。”顾亦安低声道，神色如常，好像没什么能让他上心。
　　回去的一路上，简淮也没想明白。
　　顾亦安未免也太泰然自若了些，旁人得知了自己的死劫，怕不是要提着剑立刻杀过去。可这顾亦安自打从他师兄那回来，就好像什么都没发生过一般。甚至连走路的步调，都与来时一般无二。
　　若说这顾亦安不是个贪生怕死之徒，怕是连简淮自己都不能信。且不说这魔修，这世上的人又何尝不是贪生怕死之辈。可若说顾亦安极其看重生死之事，自己又怎能活到如今？
　　莫不是……有人在护着自己？简淮心中揣测，可自己年幼之时无权无势，又有谁会去护他？就算有，自己这么多年怎能一点线索都没发现？
　　他沉思许久，也许……这其中，确实还有隐情，关于顾亦安，也关于自己。

第三章 顾亦安，我信了你的邪！！
　　残阳被影影绰绰的枝桠搅了个粉碎，只余几簇落在地上，化作了斑驳的树荫。
　　顾亦安坐在树下的石桌旁，有几缕金色透过简淮打在他额间的发梢上，他低着头，眸子里的光晕忽明忽暗。
　　简淮站在这里快一个时辰了，在这段时间里，顾亦安一直坐在石桌旁看书，并无其他举动。
　　起初简淮以为他看的书是魔修功法。直到他终于耐不住好奇，凑近看了看，才知道顾亦安看的集市上卖的话本。
　　十文一箩筐那种。
　　懂了，看来顾亦安丝毫没把他放在眼里。简淮在心中满是鄙夷，不关心自己死劫，倒是对戏文情有独钟，难怪落个一剑穿心的下场。
　　他觉得自己下手还是太轻。应叫这魔修好好体验烈火焚尽之苦，再生生世世不得善终，也算勉强对得起虞风山几百条死于他手的人命。
　　他怔怔地看了顾亦安半晌。一阵风过，裹挟着附近弟子的嬉笑声，时不时夹杂着几声鸟儿的啼鸣。
　　忽地，顾亦安骤然抬头，周遭气息一沉，他眼神一凛，双唇轻启，“若离！”
　　耳边传来划破空气的声音，简淮惊得回头，只见一把剑极速飞来，直奔顾亦安的掌心。
　　若离？那把废剑？
　　还未等简淮回过神来，凳子上的人早已不在了。因为走的太急带起来的细碎花瓣还未落地。
　　这么着急所为何事？
　　一阵眩晕袭来，待到清醒之时，简淮发现自己身处的环境已然变化。
　　山雾缭绕，群峰耸立，随处可见的断崖石壁。简淮环顾四周，此处虽山体险峻，名贵药材却是不少。
　　因为他来过。
　　这是他年少时采药换钱的必经之路。
　　原是来寻他的吗？简淮看向身旁那道红色的身影。
　　二人站在崖底，顾亦安四处打量了一下，随即，视线锁定在崖上的一处。
　　简淮随着他的视线望去，只见一道身影从断石上迅速的跌落下来！
　　他瞳孔骤然一缩，那不是正是自己吗？！
　　瞬息之间，简淮只来得及向上一瞟，悬崖上一片黑色的衣摆一闪而过。
　　下一刻，顾亦安突然抬起右手，掌心一翻，修长的手指轻轻托起。与此同时，那下坠的身影一顿，继而被一种极为温和的灵力托着，缓慢下落 ，直至崖底。
　　“好在赶上了……”他喃喃道，随即长输一口气，垂下手，朝躺着的人走去。
　　简淮停在原地，双眼半阖，凝视着崖边的方向。那片黑色的衣摆他知道，一个时辰前刚刚见过，林清风。
　　他依稀记得，自己年少时的确被一黑衣修士打落过山崖，可自己尚且年幼，仇人容貌并未记清。好在，他跌落崖边，没受什么重伤。
　　如今他虽只看了一小片衣角，却知道了仇人姓名，甚至……
　　他将目光放在顾亦安的身影上。
　　林清风因何而来，他一清二楚。
　　简淮迈步追了上去。只见顾亦安俯身，用指尖探了探自己鼻息。
　　眼前之人还活着，他明显松了一口气。修长的双指轻划过双眼，再睁开，墨色的眸子中参杂了些许赤红。
　　如血一般。
　　他用灵力探了探，随后仔细检查了身前之人有无外伤，确认无碍后，又将视线移至简淮的脸上。只一眼，顾亦安便僵住了。
　　“原来……是你啊。”他喃喃自语。
　　简淮见顾亦安说完这话明显愣了一会儿，随后表情十分不自然。
　　是啊，是我啊。才将我认出来吗？
　　这顾亦安莫不是记性不好，午时才同林清风一起见过的死劫，这会儿便记不得了？
　　简淮有些看不明白顾亦安此刻的表情，是惊讶无疑，却又好像掺杂了点别的，他说不上来。
　　不过他没空想那么多，无论顾亦安什么表情，眼下不就应该一剑刺入自己胸膛么？
　　可简淮知道，顾亦安没这么做。
　　若非如此，也不会有现在的自己了。他记得那天跌落崖底后，自己醒来，见身上无事，索性直接回了家。
　　简淮眉心微蹙，望着顾亦安的背影深思。
　　顾亦安，到底做了什么？
　　突然，一道黑色的身形直挺挺穿过了简淮，径直朝顾亦安走去。
　　简淮正苦思冥想，直到眼前一黑，才猛地抬起头来。
　　林清风一步步走向蹲在地上的顾亦安，直到他完全被影子所覆盖。而后者似乎也在沉思着什么，还没缓过神来。
　　“要么掐死他，要么你就让开。”一道冰冷低沉的声音传来。
　　简淮见顾亦安肩膀倏地一抖。显然，某个魔修也被自己师兄吓了一跳。
　　他突然觉得有点好笑，随即挪步到自己身前，双手环抱胸前，想看这魔修如何收场。
　　顾亦安缓缓转身，眼底满是愕然。“师兄……你怎么……”
　　“我怎么还没走？”林清风脸上挂着一层阴霾，接话道：“我走了，好叫你把自己的死劫救活？！”
　　他不想再同顾亦安废话，于是直接冲上来，一掌打向地上躺着的人。
　　“师兄等等！！”顾亦安眼底闪过一丝慌乱，快速从地上起身，由于速度太快还踉跄了一下。
　　他张开双臂，护在简淮前面。
　　林清风这掌来势汹汹，宛若利刃般的灵力疯狂袭来，霎那间便到了顾亦安面前。
　　顾亦安微微侧首，双目紧闭，竟是半分也不愿躲开。见他还不动，林清风这一掌最后生生地停在了他面门前一寸的位置。
　　下一刻，迟来的掌风如浪一般涌来，吹乱了他额前的碎发。
　　简淮微怔。
　　没有预期来的疼痛，顾亦安缓缓睁眼。
　　“师兄，不能杀他！”顾亦安眸光一沉，一脸正色的看着林清风。
　　“闪开！”林清风身形顿了顿，怒道：“我就是知道你是什么性子才来的，你若是下不了手就滚一边去！”
　　他不想再失去任何人了。
　　“并非如此，师兄。”顾亦安的呼吸略重，他瞧着林清风虽恼怒，但手上却再无动作，于是坦然道：“师父走之前跟你说什么了？你忘了吗？”
　　“他说，那琉璃灯窥探天机已然不妥，嘱咐你莫要再为了琉璃灯而滥杀无辜，你可还记得？！”
　　这是简淮第一次见顾亦安的眸子中带了些愠怒，他胸口稍有些起伏，指尖发颤，嘴唇微张，“师父才走了不足三年，你便要置他的话于不顾吗？！”
　　僵住的气氛无法融化于眼下的寂静之中。
　　似是过了许久，林清风下意识地挪开了视线，“死都死了，还……总记着他的话做什么。”
　　声音有些低沉沙哑，却悄然收回了那只蕴含灵力的手。
　　顾亦安暗自松了口气，他垂下双臂，强忍眸中的一抹热意，抬眼看向林清风，柔声说：“师兄，我知你为了我好，但你看看他……”
　　他向旁退了半步，继续道：“你看他，只是个还没有林笑一般大的孩子，他能做什么？”
　　林清风见了简淮，许是从某种回忆里刚刚脱身，略有缓和的神情又重新凝固起来。他冷着一张脸，良久，才开口道：“三年。”
　　“我给你三年时间，就当给爹守孝。若是三年过后，琉璃灯仍旧如此……”他将视线转回顾亦安身上。
　　顾亦安浅笑，“那就不必有劳师兄了，我自己来解决他。”
　　林清风冷哼一声，拂衣而去，很快没了踪影。
　　顾亦安一下子泄了气，跪坐在地上。
　　看起来好像有点难过。
　　简淮只觉得脸色有些微烫。他就算想破脑袋也没猜到，到头来竟是顾亦安从林清风手中救下了自己。
　　前一刻他还在诅咒人家不得善终，下一刻他就被心狠手辣的魔修给救了。饶是他知道顾亦安救他定有目的，此刻也略有尴尬。
　　可顾亦安救他的目的是为了什么？
　　总不能是为了死吧？
　　简淮暗自嘀咕，更何况这老魔修林荆，不就是被他所害吗？可刚才他同林清风说那一番话，言辞恳切，感情真挚，倒不像对他师父有愧的样子。
　　而林清风也同样深信不疑。
　　但那个叫林笑的孩子所说，也不像是编的……
　　他沉思许久，眼前又是一黑。
　　简淮——“……”
　　这该死的熟悉感……又有谁从我身体里穿过去了？！
　　这次并非林清风，而是顾亦安随身带的配剑化为了人形。若离蹲在顾亦安身后，伸手拍了拍他的肩膀。“喂，顾亦安。”
　　又将顾亦安吓了一跳。
　　他猛然回头，看清来人之后松了口气，“你走路怎的也没个动静，我还以为师兄又回来了。”
　　简淮心道，谁不是呢。
　　“我是剑灵，本就不用走路啊。”
　　若离无辜地耸了耸肩，摊手道：“你修为比林清风高，怕他做甚？还搞的如此狼狈。”
　　若离居然是剑灵？简淮不解，那日他只用了不到三成力，这废剑便碎了，着实看不出是有剑灵的样子。
　　虽然这魔修恶贯满盈，但看在他救过自己一次的份上，早知道不伤他剑灵了。他视线下移，扫过顾亦安的面容。
　　只见顾亦安摇了摇头，伸出一只手朝若离道：“不是，起来的急，扶我一把，腿麻了。”
　　简淮：“……”敢情不是因为伤心么？
　　顾亦安借着力站了起来，待他起身，若离便赤裸裸地盯着地上的简淮看。
　　“喂，顾亦安。我可好久都没沾血了。”他舔了舔嘴唇，眸中闪着兴奋光辉，“林清风不能杀，让我来吧？”
　　顾亦安闻言嘶了一声，假意训斥道：“怎么，我的灵力养不了你了？”
　　他顿了顿，继而才说：“诓一诓我师兄罢了，你跟着凑什么热闹。师兄虽迂腐教条，但只要他承诺了，必不会违反。”
　　若离撇了撇嘴，百无聊赖，“是啊，你顾亦安嘴里，可没几句真话。”
　　简淮：“……”
　　什么言辞恳切，什么情感真挚。
　　顾亦安，我信了你的邪！！
　　山风呼啸而过，吹了顾亦安一个寒颤。

第四章 这魔修真要给他赔礼道歉？
　　此时残阳已落，一抹凄红深埋于浓雾之下。
　　顾亦安约莫在此站了一柱香的功夫，直至地上的少年悠悠转醒。
　　他脚尖一点，一瞬间没了踪影。
　　少年坐起身来，眼中闪过一丝迷茫。他将双手伸到跟前看了看，又粗略的检查了自己身上有没有伤口。突然他像是想起了什么，猛然抬头，看向山崖上。
　　并没有人。
　　他困惑了一会儿，还是站起身，抓起自己的背篓飞快的跑了。
　　待那身影越来越小，直至看不清时，顾亦安才从阴影之中走了出来。
　　“走吧若离，随我去寻一寻他。”
　　若离在他身后凭空出现，疑惑道：“你为何要找他？”顾亦安走在前面，一阵风过，他微微侧首，“就当是……替师兄给他赔个不是。”
　　话音刚落，半透明的简淮闻言，抬眼凝视着身前的人，眸中看不出来一丝情绪。
　　若离摇了摇头，表示不解。他向来琢磨不透凡人的心思，“真搞不懂你们。”
　　简淮跟在顾亦安身后，没看见他瞳孔深处一闪而过的怅然，他喃喃道：“是啊，凡人很复杂。”
　　希望你永远不懂。
　　鸦青色的夜幕下，人潮如织，街上嘈杂声不断。
　　简淮随顾亦安穿过这条自己无比熟悉的长街。直到路绝人稀，小贩们的嘈杂声逐渐远去，他们停在了一座房屋前。
　　那是一间低矮破旧的小房子，立于繁华街道最大酒楼的正背后。由于常年不见阳光，又阴冷潮湿，已是破败不堪。
　　在入选瑶仙弟子之前，简淮一直住在此处。
　　简淮在门口驻足，心中颇为感慨。
　　倒是顾亦安这一路上丝毫没闲着。但凡是见了贩卖的糕点还是一些新奇的小玩意，他都会把它买下来。
　　简淮见他在门口站定，将手上提的东西尽数放在门前的石阶上，作势要叩门，抬起的手伸到一半，顿了顿，思索了一会儿便又放下了。
　　他为何不敲门？
　　简淮对此颇有印象。他记得直到第二天他出门，才将门口的东西收了下来，而当时他还特意向四处张望，并未见到其他人。
　　难不成这魔修竟真是要给他赔礼道歉？
　　何其荒唐？
　　简淮侧目，这魔修他愈发看不明白。
　　顾亦安犹豫半晌，垂眸浅笑了一声，“罢了。”
　　他轻唤：“若离，你且留在此处，待他将东西收下再回来吧。”
　　若离无辜地眨了眨眼，困惑不已：“可你为什么要给他买东西？你想向他道歉，我替你把他叫出来，你跟他说一声不就行了？何必那么麻烦？”
　　闻言，顾亦安唇角一勾，眼中笑意更甚，他寻思了一会儿，像是在找合适的形容来说与若离听。
　　“我们本就打扰了人家，若是大晚上再将人家叫出来，听你道歉，岂非强盗一般了？”
　　他顿了顿，继而才说：“所以我们莫要再扰了人家清净，这也是凡人的礼仪，你可懂了？”
　　简淮错愕了一瞬。他着实没想到，会从顾亦安口中听到这一番话。
　　他自己就是魔修，与强盗何异？
　　若离双手环抱在胸前，仔细的琢磨了片刻，眉头一拧，直言道：“我没懂，想杀就杀了呗，不想就不想，何故道歉……”
　　顾亦安上扬的嘴角僵住了。
　　刚才的话就当作说到狗肚子里去算了。
　　他转身，摆了摆手，扬声道：“我走了，你站着吧。”
　　“等一下！”若离继续说，“即是你道歉，为何不是你在此等候？”他翻了个白眼，“怎的是我干活？”
　　顾亦安身形一顿，语气略显无辜，“我来倒也无妨，只是这个时辰……师姐应是在教山上的孩子们习字吧？”
　　他转过身去，作势要往回走，“那你回去吧，昨天师姐教你的文章可是都背会了？正好，你去背给她听。”
　　若离闻言，猛地瞪大眼睛，急促道：“不了不了，你快些走吧。”他仿佛回忆起了噩梦般的经历，连连摇头，“你师姐……可怕极了。”
　　顾亦安这才离去，临走时简淮看到他眸子里闪过一丝狡黠与得意。
　　剑灵还可以这样？简淮修长的手指无意在衣袖上敲了敲。瑶仙弟子的剑灵们，似乎都寡言少语，只会听主人命令办事，甚是无趣。
　　还有这北冥山上的人也是如此奇怪，居然去教剑灵习字？是太闲了么？
　　简淮叹道，一个个的都不大正常。他仔细回想，若是这魔修没做过什么伤天害理之事，这副模样倒也不是特别令人厌烦，只是……
　　他瞳孔深处泛着寒光，脑海里闪过那些因他枉死的虞风山弟子，顾亦安临刑前死在牢狱的瑶华长老，和林笑的怒吼时的样子。
　　这魔修犯下诸多罪行，可为何要费这麻烦给自己道歉呢？
　　他向前迈一步，跟上了前面那道红色的身影。
　　顾亦安离开后却没走多远，他只在周围转了转，像是在找什么东西。突然，他双眸一亮，停在了一棵树下。
　　他抬眸，简淮随他的视角望去，只见那树枝上落着两只喜鹊。
　　顾亦安肉眼可见的欢脱了起来，他朝那两只喜鹊的方向挥了挥手，宽大的衣袖随手臂的摇晃而摆动。
　　树上的两只喜鹊竟飞了下来，顾亦安把手臂横在自己面前，那两只喜鹊乖巧的便落在他的衣袖上，时不时还歪头看他。
　　顾亦安唇角上扬，眉眼间的笑意分外明朗，他用另一只手指了指简淮家里的方向，询问道：“二位，可知道那家住着的男孩儿？”
　　话音刚落，袖子上的两只喜鹊便叽叽喳喳地叫个不停，顾亦安侧耳仔细地聆听着，眼中的清眸转了转，呢喃道：“简家的小公子？唤作简淮？”
　　“可还知道些别的信息吗？”叽喳声停了，顾亦安继续追问到。
　　这回叫声不像上次那样密集了，只零零碎碎几声，偶尔歪头，用自己的喙轻轻啄一啄顾亦安的袖子。
　　顾亦安垂眸沉思良久，笑道：“那好吧，二位可否帮我打听打听？若是有消息了，就飞来北冥山寻我，我给你们准备你们想吃的，可好？”
　　那两只鸟叽喳了一会儿，便振翅飞往简淮家中的方向，寻同伴打听八卦去了。
　　简淮在一旁都看怔了。
　　这……这顾亦安居然能听懂鸟类说话？这不在魔修功法的范围内吧？！何况，他竟真的从两只鸟口中打听到了自己的名字？！
　　短短半天时间，顾亦安吓了他三次。
　　不过……
　　他双手抱在胸前，目光灼灼，审视着顾亦安。
　　仅仅不到一天，却出现了诸多变数，好像比他之前周而复始又枯燥乏味的人生，要有意思的多。
　　更何况，他虽身处过去，但未来终究是不会有任何改变的，顾亦安迟早会死在自己手里，谅他也掀不起什么风浪来。
　　简淮唇角勾起一个好看的弧度，狭长的眼眸中冷意更甚，随着顾亦安回了北冥山。
　　……
　　待他与顾亦安一同登上北冥门前的石阶之时，一阵脚步声从上方传了过来。简淮一层一层的向上走去，对面之人的身形逐渐浮现出来。
　　来人是个女子。
　　只见那女子一身淡青色罗裙，身姿绰约，面容柔婉，只是神色好似一脸哀怨，一双明眸幽幽的直视着顾亦安。
　　“你可知道……”声音微颤，婉转哀戚，带着股子凄凉。
　　像个怨妇。
　　莫非，这顾亦安还欠了情债？！
　　简淮心道，脚上却是默默退开，像是有些许窥视人家隐私的羞愧。
　　话音刚落，那青衣女子猛然上前一步，停在了顾亦安面前一人多宽的位置，缓缓抬起手，看似是要摸顾亦安的脸颊。
　　简淮不由自主地屏息。
　　下一刻，那女子的手掠过顾亦安的脸，直直拧上了他的耳朵。
　　“你他妈的知道林笑那小崽子，这月为了杀你，花了山门多少银两吗？！”
　　声若洪钟，震耳欲聋。
　　简淮：“……”
　　与此同时，旁边林子里骤然钻出了几只鸟，径直飞向天空，还伴随着啾啾的叫声。
　　顾亦安听懂了，那几只鸟的大概意思是，“大晚上的，吓我一跳。”
　　他强忍心中笑意，看着眼前气急败坏之人，揣揣道：“师姐莫要生气了……”
　　话还没说到一半，林清雨突然不知从哪儿变出一本厚如城墙般的账本。因为要用手捧着它，她不得不拿掉了顾亦安耳朵上那只手。
　　她怒火中烧，快速翻动着账本，泛黄的纸页不堪重负，发出哗哗的响动声。
　　“我不生气？？我怎么能不生气？”林清雨用指骨砰砰的敲击着账目，她胸口剧烈起伏，红唇微启，“北冥山上有老下有小！本就是要揭不开锅了，这厮……花出去半月有余的银两！”
　　“我这一家老小这月喝西北风去啊？！”
　　简淮在旁沉思，想必这位就是林笑的师父，老魔修林荆家中排行老二的林清雨。
　　林笑的脾气跟她简直是一个模子刻出来的。
　　只是有一点他不明白，这林笑口口声声说他亲眼见到了顾亦安捏碎林荆的元神，还花大价钱雇杀手刺杀顾亦安，说明二人已是势如水火。
　　既然这林清雨知晓此事，为何不插手，反倒是将它当成了一种……胡闹呢？
　　这顾亦安莫不是会个什么蛊术？将整个山门都蛊惑了？
　　顾亦安讪笑着，将林清雨手中厚厚的账本接过，眸子在眼眶里转了转，哄道：“师姐莫恼，林笑一事是我不对，我应该想办法同他解释清楚。”
　　“至于银两……”他眨了眨眼睛，一计涌上心头。
　　“师姐可知那瑶仙山门的万墟秘境？”
　　万墟？简淮神色一凛，万墟秘境是瑶仙山为了收弟子，设下的一场考试。他算算时间，现下已是八月底，下月初，万墟秘境会再次开放，广纳外界散修。
　　不过这万墟却是很久之前的名字了，他记得自己入瑶仙的前一年，万墟秘境不知何故灵力失控，发生了塌陷，算得上是一场重大事故。
　　此后，在他入山门那年，长老因其名字不吉利，便将它改为了——天泽。
　　简淮神色猛然一沉。按自己的时间来算，自己明年就要入瑶仙了。
　　所以，那场发生重大事故的万墟秘境，便是顾亦安口中这次！

第五章 如你所愿
　　聪明人说话，点到为止。
　　林清雨听闻顾亦安话中的意思，眼下也顾不得牢骚，她顺着顾亦安的话头继续说下去，“如果，我们假装散修，去万墟拿点灵草出来卖……”
　　瑶仙是山门大家，想必，不会在乎那点灵草钱吧？
　　林清雨眼睛都亮了。
　　顾亦安见怒火她怒火消了大半，便也放心了些许，他一边哄着林清雨，一边带她往回走，时不时还谈论几句未来的畅想。
　　“是啊，如果一株灵草卖十两银子，那我们采个几十株，这样我们就会有……足够他们花……”
　　两人背影逐渐远去，简淮嘴角不可察觉的向下一撇。
　　两个魔修，当着瑶仙山掌门的面，大肆讨论如何圈瑶仙秘境的钱，偏偏掌门还一句嘴也插不上。
　　这体验……属实难得。
　　简淮的目光跟随着顾亦安，双目半阖，眸光微沉。
　　万墟秘境……会跟顾亦安有关系吗？
　　……
　　又过几日，到了快开万墟的日子。
　　简淮随同顾亦安向北冥山脚下走去。临近门口，他才发现，原来林清雨身边还站着个比她矮半头的少年。
　　甚是眼熟，就是前两天刚见过的林笑。
　　顾亦安明显一愣，朝下走去，边走边用眼神示意林清雨。
　　你怎么把他带来了？
　　林清雨不置一词。
　　她身旁的林笑也十分震惊，见着顾亦安的样子仿佛咽了只苍蝇。
　　林笑也在给他师父使眼色。
　　林清雨视若无睹。
　　大有一副我不关心你们二位是否健在，我只知道，矛盾必须解决，山门的钱不能再往外花了的样子。
　　顾亦安见状，轻笑一声，随即沉默不语。林笑却没那么淡然，要不是林清雨在旁，怕不是下一刻他就要冲上来掐死顾亦安。
　　简淮微微颔首。心道，莫不是顾亦安是想让林笑死在万墟？
　　万墟当年出事后，的确死了不少散修。如果这孩子恰逢在万墟发生了意外，想必任谁也怪不到顾亦安头上吧。
　　三人路上走走停停，终于赶在秘境开启之前到了附近的客栈。
　　这间客栈相对于万墟秘境的入口还是远了些，不过好在，收费较为便宜，一般只是寻常百姓来此。但凡是想去瑶仙山门的名门望族，都会去附近找豪华的酒楼，所以此处甚是安静。
　　“一共剩下两间房，你们选吧，怎么住。”林清雨将两把钥匙放在桌子上，顾亦安和林笑二人此刻一左一右坐在她旁边，二人对视着。
　　“我住这间。”林清雨还没等两人说话，飞快地从桌子上拿走了一把。
　　说罢便上了楼，留顾亦安和林笑面面相觑。
　　林笑死死盯着对面的人，眉头紧拧，他清了清嗓子，刚要开口说些什么。
　　只见顾亦安迅速的拿起了桌子上的另一把钥匙，起身，上楼，动作行云流水，没有一丝犹豫。
　　动作快到别说林笑，连简淮都怔在了原地。
　　“你……”林笑又一次哑口无言，思虑再三，提剑杀上了二楼。
　　砰的一声，房门被人粗鲁的推开。
　　顾亦安好似知道他一定会来，他没做别的，只是气定神闲的倒了碗茶，慢条斯理的抿着。
　　林笑强忍着怒火，一连深呼吸了好几次也没能平息。半晌，他砰的一声把剑扔在地上，开口质问。
　　“顾亦安，你到底想干什么？！”
　　顾亦安耸了耸肩，神情自若，“没什么，只是想和你约法三章罢了。”
　　“谁跟你……”林笑气急败坏，谁成想话说了一半，便被顾亦安打断了。
　　“别急着拒绝嘛，”他有条不紊的往碗中添了些茶，淡然道：“抛开我师父的事不谈，这次秘境，你也不想我惹是生非吧？”
　　顾亦安抬眸，视线从茶碗挪到林笑愠怒的面容上。
　　“我倒是可以答应你，不会害北冥山任何一人。”他半倚着桌案，姿态怠惰。
　　“只不过……”顾亦安话锋一转，继而道：“我同样也希望你在此期间不要找我的麻烦。”
　　“你看如何？”他扬了扬唇角，等林笑的答复。
　　林笑狐疑的看着他，眼中闪过一丝犹豫。
　　已是傍晚，周遭隐隐有些发暗。顾亦安倒也不急，他点了盏烛灯，置于桌案上。
　　昏黄的烛光逸散在空气里，渲染出一片暖色，零零碎碎的映在顾亦安瞳孔中，却勾勒不出他眼底的情绪。
　　“想好了吗？”良久，他眸中烛火一跳一跳，再度看向林笑。
　　“我怎么相信你？”林笑面露寒色，双唇紧抿。不得不说，顾亦安开出的条件确实令他心动，他一路上针对顾亦安的原因也是如此，他不能容忍顾亦安破坏他喜欢的北冥山。
　　“你大可不信我。”顾亦安举止自若，端起面前的茶碗吹了吹。“可我若是……被你惹恼了，做出点别的事情怎么办呢？”他神色夸张，颇为疑惑道。
　　“那这次灵草就采不成了。”林笑接话，声调满含恨意。
　　“是啊。若是没了灵草……”顾亦安假意惋惜道：“北冥山就没钱了，可你知道，你师父要养活多少口人么？”
　　他不再懒散，反倒站起身来，走上前去，盯着林笑的眼睛，一字一句的告诉他，“北冥山除去那些能自给自足的修士，还剩下四十二个孩子和二十七个老人。”
　　简淮见顾亦安的神情是笑着的，可眼底却又无比严肃。
　　“所以，你一气之下雇来杀我的那几个草包，是这些人半个月的口粮。”
　　林笑身形一僵。
　　顾亦安却没给他缓冲的时间，继续说：“你考虑过他们吗？”
　　这句话如同一把利刃一般，瞬间戳进了林笑的心坎里。他虽讨厌顾亦安，但此刻，他却也不得不承认，顾亦安这话有些道理。
　　他在乎北冥山，也正因为如此，他才不能容忍顾亦安杀了林荆后还能安然无恙的待在山门。他一心想除顾亦安这个祸害，可他忘了，正是因为在乎，有些事情才要考虑得更加全面。
　　是他错了。
　　林笑张了张口，没能发出任何声音。
　　“同意了？”见他此状，顾亦安眉尾一挑。
　　林笑的视线不自然的移到其他位置，不敢直视面前之人。“但你要保证，北冥山上的任何人，你都不可以动。”许久后，他回答道。
　　“如你所愿。”
　　顾亦安从他面前退开，进了房间深处。“那么，你是想睡地上，还是想睡床上呢？”他眸子里的严肃骤然消失，仿佛又回到了之前戏谑的神态。
　　“谁要跟你睡一间！”林笑吼道。
　　一阵风过，顾亦安回头，门口之人已经不见了。
　　罢了，顾亦安没打算追。毕竟是未经允许花了山里的银两，也该给点教训。
　　他无声的笑了笑，取了桌案上的烛灯，放在床头。
　　蜡烛已经烧了一大半，火苗似是知道自己寿命不长，便肆意妄为的抖动着，将顾亦安打在墙上的影子晃的忽明忽暗。
　　一个尽是魔修的山门，怎么会有那么多老人和小孩？简淮不解。
　　不过顾亦安若是想拿这山门中那么多人威胁林笑，倒也不至于说的如此麻烦。
　　莫非，他话里还有别的意思？
　　简淮垂眸，他蓦地想到，前几日林清雨翻过的账本。刹那间，他脑海中闪过一丝荒诞的念头。
　　这魔修怕不是真的在帮他师姐教育孩子？？
　　想法一出，他便自嘲的摇了摇头。
　　绝无可能，自己多虑了。
　　林笑从房间出来后，无处可去，坐在客栈房顶上吹了一晚的风。
　　第二天一早。
　　“你怎的如此憔悴？可是昨夜没睡好？”林清雨蹙眉，一脸疑惑的看向林笑。
　　林笑忍气吞声，敢怒不敢言。
　　三人一早出发，直至晌午，才到了万墟秘境入口附近。
　　林笑第一次来这种地方，他本以为秘境的四周应是荒无人烟的，却没成想是个集市。
　　只是这集市不卖凡品，商贩售出的都是修行之人所用的法宝一类。不过，名门望族自是不会缺这些东西的。此刻，他们都在附近的酒楼上，居高临下的看着下面的土鳖们。
　　饶是林笑这种攒着怒火来的，此刻眼底也有些遏制不住的兴奋劲。毕竟还是个孩子，他左顾右盼，见了什么都要朝里张望张望。
　　像北冥山这种不知名的地方，吃饭都成问题，实在是没有钱来买这些东西。
　　同林笑一般的孩子倒是不少，大都是些出身不高的散修，想来万墟搏个机会出头。
　　“秘境入口开了！！”一声尖锐的嘶喊势如破竹般划破了熙攘嘈杂的人群。
　　还在闲逛的散修们闻言，一窝蜂的涌向秘境入口。感觉到身旁的人流速度骤然加速，顾亦安忙上前几步，跟在了林清雨身后，免得后面的人撞到她。
　　街巷中的散修们年龄不一，自然有高有矮。顾亦安身材高挑，体型瘦削却不失力道。即使来往人群中不免有人与之相撞，他依然稳步前行，丝毫不会被人潮挤得失了方向。
　　身高才约到顾亦安胸口的林笑就没那么好运了。
　　周遭散修的身形壮硕，宛若牢笼般死死地将他围困在内。视线所及皆是虎背熊腰，他只得透过别人手臂和腰身的缝隙，瞪大了眼睛努力寻找林清雨的背影。
　　直到他看见前面青色的背影在人潮中一闪而过。林笑奋力地钻过一个又一个不足巴掌大的间隙，仿佛一条不会水的游鱼。
　　倏地，周围人群不知怎么，如浪潮一般将他往相反的方向带去。林笑一声惊呼卡在喉咙，险些双脚离地。
　　“啪——”缝隙之中突然伸出一只白瓷般骨节分明的手一把抓住了他。
　　林笑就像是溺水之人得了救命稻草，连忙借着这只手的力道，脱离了包围。
　　“谢……”道谢的话语还未来得及出口，他一抬头。
　　顾亦安戏笑的神色映在他瞳孔里。

第六章 偏偏是顾亦安这个祸害
　　“需要我帮忙吗？”顾亦安笑道。
　　哪壶不开提哪壶。
　　“别碰我！”林笑像只炸毛的小豹子，猛然甩开了自己的手，拼命朝前挤去。顾亦安一笑置之，故意放慢速度，在他后面跟着。
　　简淮在顾亦安身侧如履平地的前行着。林笑没看到的，他却看了个真切。
　　顾亦安不是因为恰好在林笑旁边才拉他一把的，顾亦安是将林清雨送到人少的地方后，特意回来寻他的。
　　抛开他与林笑的关系不谈，这一路上，顾亦安好像一直有意无意的照顾其他人。
　　简淮眼中划过一丝迟疑。
　　随着人群不断向前，一个巨大的圆形结界入口浮现出来，如一扇拱门一样伫立在众人面前。结界内部泛着玄光，叫人不由自主地想去接近。
　　此时，瑶仙的弟子也陆续从附近赶来维持秩序。一柱香的功夫，入口前的修士们便都排好了队。
　　林笑冷哼一声，早干嘛去了，害的他在那祸害面前丢人。
　　此刻结界内外，截然不同。结界外，各家弟子见着熟人便攀谈起来，好生热闹。可一旦入了万墟，在外团结一致的散修就可能为了一颗妖丹撕破脸皮。
　　“诸位——”一道苍老而有力的声音从四面八方传来。
　　嚣闹声逐渐停了下来。
　　“欢迎来到万墟秘境。你们每人会得到一张传送符。若是在里面遇到危险，撕碎了即可传送会秘境中心的安全区。我们会在秘境结束后，将你们带出来。”
　　“但秘境中仍有诸多变数，望各位量力而行，还请签下生死状，不签者将视为弃权。”
　　声音戛然而止，随即一张符文和状纸出现在众人面前。
　　前方的林清雨回头看向二人，清了清嗓子，“还记得我怎么跟你俩说的吗？”
　　林笑点点头，回答：“记得。师父放心，我一定不跟人发生争执。”
　　顾亦安放下笔，同样附和道：“师姐放心，你说出来我们就出来，我一定不贪玩。”
　　简淮心道，林清雨看人真准。
　　万墟秘境分为三门，依次为乾，坤，震。三个门强度不一，乾门主要是些凶猛的妖兽，坤门大多是八卦阵法，震门则灵草居多。三个门对应瑶仙山不同的长老麾下，方便长老收徒。
　　顾亦安他们选择的正是震门。大部分的散修和名门都去了其余两门，震门通常很少有人选。
　　这条路上多半没什么恐怖的妖兽。若非要说有什么凶险，大概是与灵草相生相克的毒虫一类。
　　一进入口，眼前喧闹的集市顿然消失，取而代之的是一条狭窄曲折的小路，直通繁茂的森林。
　　一阵腐木，泥土的冷香扑面而至。三人沿着这条通路继续深入，只见一颗颗高耸入云的树木，它们的枝桠相互交织，构成一张张滤网，将上方洒下来的光筛得只剩斑驳陆离的树荫。
　　附近不知名的杂树和荆棘皆错落有致的点缀林间，巨大的藤萝错综复杂，盘曲于参天巨树的根冠间隙。
　　三人沿途走了一下午，林笑生怕顾亦安搞什么幺蛾子，便一直寸步不离的跟着林清雨，时不时还回头警惕的观察着顾亦安的行踪。
　　顾亦安对此倒是丝毫不在意，甚至为了让林笑放心，他特意走在后面，离了二人一段距离。
　　“奇怪，这灵草倒是采了不少，只是这伴生毒虫怎么一只也没见？”林清雨将一株灵草放在储物囊中，眉心一蹙，疑惑道。
　　林笑对灵草不怎么了解，自然也不懂这伴生毒虫出现的几率大不大。
　　倒是顾亦安隔着老远，在后面飘来一句，“这有什么奇怪的，说不定天冷，它们都不愿出来了呢？”
　　林笑回头，戒备森严的看向他。只见顾亦安半蹲在地上，杂草丛生，遮挡住了他双手的动作，不知是在捣鼓什么。
　　顾亦安刚起身，就见林笑一副警觉的神色。他眉眼一弯，无辜的耸了耸肩，把两只手举到胸口位置，掌心对着林笑，随意的挥了挥。
　　你看，什么都没有吧。他眸中笑意愈发明显，不紧不慢的向前走去。
　　看不见伴生毒虫确实没什么好奇怪的，简淮心想。
　　他就站在顾亦安刚才俯身的地方，那里是一条被半截树枝狠狠钉在地上的，早已没了气息的毒蛇。
　　顾亦安方才，就在此处随意折了一截树枝，随即一把扎向了这条蛇的七寸。
　　快，准，狠。这是今天的第五条了。
　　可顾亦安的所作所为属实令人费解，难道他不想杀林笑，是自己猜错了？
　　从自己来到这开始，顾亦安的言行举止，貌似并没有那么过分。传言中那些沉默寡言，神色病态，喜欢虐杀凡人的形容……
　　一个都对不上。
　　他蹙额，凝视着顾亦安的背影深思。
　　单就此刻而言，顾亦安杀蛇此举，是在保护林清雨和林笑二人，看得出他心肠不坏。
　　但顾亦安的的确确亲口向林笑承认了他欺师灭祖的事实。当时在场只有他们两人，又不用骗别人，没必要撒谎。
　　等等……
　　简淮眸光一沉。如果说，这两人其中真的有人说谎了呢？他的指尖缓慢地摩挲自己的衣袖，神色凝重。
　　林笑修为不高，顾亦安欲杀林荆，怎么单单只他一个小孩儿看见了？顾亦安岂能察觉不到林笑的气息？
　　林荆死了不足三年，可这北冥山的掌门和林清雨，面对林笑的质问，却丝毫意识不到自己父亲死得尚有疑点？
　　脑海中好像有什么要生根发芽一般，可简淮隔着那层厚厚的泥土，怎么也摸不到。
　　……
　　“师兄，我们怎么不去乾门跟师弟师妹一起打妖兽啊？”一道娇嗔响起，“这震门除了灵草，也没其它，对助长修为没什么好处啊。”
　　声音的主人是个长相甜美的女修，与其他人不同的是，别的女修拿的大多是剑，她却只是背了个药篓子，此刻她正忿忿地怨声载道。
　　“你傻啊，我们虞风山向来医术最为精通，我们最重要的自然是灵草啊！”
　　另一同行的男声响起，“若是我们在此走运，捡到千年灵草，那功劳岂不是我们的，跟着他们打妖兽有什么前途，我们又分不到好处。”
　　虞小蝶仔细思索了一翻师兄的话，觉得也有道理，便接着发问：“那我们是偷偷进来的，没有传送符，那我们不是很危险？”
　　虞常则不以为然，他摆了摆手，示意无碍，“师妹莫怕，昨夜里我托了瑶仙的道友，将那一沓传送符中添了两张假的。”
　　他逞威风似的，从口袋里掏出了两张传送符，炫耀似的晃了晃，“真的，在我这。”
　　说罢，细小的眼睛直瞟虞小蝶。她一定觉得自己很帅，虞常心中大笑道，本就狭小的双眼就快眯成一条缝。
　　旁边树丛里突然传出簌簌的响动。
　　“谁？滚出来！”虞常表情突然发狠。
　　林笑只得从旁钻出来。半柱香前，师父让他去前面探路，谁知刚走到一半，正要往回返的时候碰见了这么个恶心的家伙。
　　好生不要脸，抢了别人的传送符，万一人家遇到危险了怎么办？他站到两人对面，双手环抱胸前，大有一种你奈我何的架势。
　　虞常一脸盛气凌人的架势，丝毫不干败下阵来，他开口，气焰嚣张：“敢问阁下是哪个山门的道友？”
　　林笑翻了个白眼，冷笑道：“我是……”你爹两个字还没来得及说出口。
　　后颈的衣领突然传来一股力道将他向后拉去。林笑猝不及防，被拽了个跄踉。
　　他猛地抬头看，眼底蓦地被红色扑了个满怀。
　　“无意冒犯，多有得罪，还请道友海涵。”
　　顾亦安将林笑拎到了自己身后。
　　他作了一揖，声音不卑不亢，“我是他家大人，若是有何事，还请同我说吧。”
　　这个山门败类，简淮心想。
　　打从老远他就听见这虞风山弟子显摆偷来的传送符，真是不知廉耻。居然还口口声声说是瑶仙的弟子帮忙才弄来的，他要是能回去，非得查查这名弟子姓甚名谁。
　　当着魔修的面，丢正道的人。
　　虞常见对面来了硬茬，况且人家也给了台阶，也就没再逞威风，挥了挥手说：“无妨。”他扭头，冷声道：“我们走。”
　　林笑竟出奇的没上前阻拦，他现在满脑子都是顾亦安说的那句「我是他家大人」。
　　林笑鬼使神差的没有计较这几个字，短暂的恍了神。
　　他想来，这便是袒护吗？好像是第一次，有人站在他身前，说了一句，我是他家大人，你有何事同我说吧。
　　师父没有过，师伯也没有过。
　　这人，偏偏是顾亦安这个祸害。
　　一想到顾亦安，林笑骤然回神，虞常二人都已然走远了。他看着眼前之人，质问：“我师父呢？你怎么来了？”
　　“你大可放心，我答应你的就不会反悔。”顾亦安知道他在担心什么，随即补充道：“师姐见你去了许久，便叫我来寻。”
　　林笑这才放下心来。
　　等等，不对劲！
　　他急道：“你听见了吧？！他说他偷了两张传送符！你怎么不拦住他们？！”
　　话毕，林笑又觉得不对。这顾亦安就是个没良心的家伙，怎么还能指望他。
　　不出所料的，顾亦安摊手：“你不也装散修吗？”
　　“你……”林笑的话又一次噎在了嗓子眼。
　　这能是一回事儿吗？！
　　顾亦安似乎不知道林笑怒火更甚，还添油加醋，“况且你又不知道那两张假的传送符落入哪两个倒霉蛋的手里，你拦住他何用？”

第七章 还没死透，你要来补一刀吗？
　　“那也总比你见死不救强！”林笑反驳道，说罢便要上前追赶那两人。
　　这北冥山的魔修们……都如此心善？简淮之前觉得能收容顾亦安的山门多半同他蛇鼠一窝。现在看来，不光是顾亦安，就连北冥山都与自己印象中的大有出入。
　　顾亦安啧了一声，向后挪了几步，挡住了林笑前进的道路。他不知从哪变出了一张符纸，语气略显不耐。
　　“别动，看着。”
　　师姐所言甚是，还真是没半柱香功夫，这小孩儿就得跟人家发生争执，顾亦安暗自叹道。
　　只见他修长的手指灵巧的上下翻飞，没一会儿功夫，那符纸便成了一只小巧玲珑的纸鹤。
　　顾亦安随即掐了个指决，轻点其上，那纸鹤竟然抖动着翅膀，缓缓的飞了起来！它在林笑头顶盘旋，同时还发出声响。
　　“师妹莫怕，昨夜里我托了瑶仙的道友，将那一沓传送符中添了两张假的。”
　　“真的，在我这。”
　　音色同虞常一般无二。
　　简淮愕然，这纸鹤顾亦安也会？！
　　那是他刚入瑶仙山门没多久的的时候，师兄林霁教他用于传信的法子。林霁还说，此法是他自创。
　　一个纸鹤并不稀奇，可顾亦安叠纸鹤的手法和最后掐的指决也同林霁的一模一样。
　　莫非，顾亦安和自己师兄有什么关系？
　　林笑抬眸，眼睛瞪的老大，黝黑的瞳孔随着纸鹤的轨迹在眼眶里滴溜溜打转，喜欢的神色溢于言表。
　　“想学？”顾亦安见林笑的神情，笑吟吟的问他。
　　林笑这才反应过来，他干咳了一声用作掩饰，随即默不作声。他这不是想学，他就是……没见过，对，没见过顾亦安的这些花里胡哨。
　　顾亦安也不计较是否有回应，他抬起手，那纸鹤慢悠悠的落于他指尖。
　　“飞吧，若是一路上没人理你，就只管往瑶仙掌门的床上去。”音调里带了几分恶作剧的意味。
　　那纸鹤闻言，伴随着林笑不可置信的眼神振翅飞往天空，没一会儿就不见了踪影。
　　简淮：“……”
　　瑶仙山掌门的床岂是能说飞就飞的？！
　　“你们二人怎的不早些回去？在此做甚？”一道清婉的女声从旁边的树丛传出。林清雨拨开面前的树枝，朝他们走来。
　　顾亦安正欲解释此事，刚要开口，只听得一声震响猛然在耳边炸开！他肩头倏地一抖，心下大惊，骤然回过头去。
　　就见本该泛着鱼肚白的天空此刻却被黑云所吞噬，海浪一般消失在地平线。黑云如雾一般向下蔓延，似乎越来越低，压得人喘不过气来。
　　一声声轰鸣响彻天际，仿佛天地震颤。每一道巨响来临，密布黑云的穹顶便会滋生出一丝裂痕。疾风瞬间袭来，宛若厉鬼的双手，拼命的向后撕扯三人的头发和衣袖，让人站立不稳。
　　天……塌了？
　　顾亦安没来得及想那么多，只一个瞬间，他便陡然回了神，忙喊道：“撕了传送符！”
　　他的声音被劲风吞去了大半，只剩下只言片语落入两人的耳畔，林清雨和林笑这才清醒，急切的掏出传送符撕碎。
　　刹那，林清雨一声惊呼，随即不见了踪影。
　　只剩下顾亦安和林笑呆怔在原地。
　　二人第一次默契的对视了一眼。
　　倒霉蛋……远在天边，近在眼前。
　　简淮：“……”意料之外，情理之外，冥冥之中。
　　顾亦安的神色五味杂陈，传送符被毁，没见过此场面的林笑此刻像是吓傻了，一动不动。
　　风中已经隐隐约约夹杂了些许血腥味，想必已经有生命遭遇不测。或许是妖兽，亦或许是……人。
　　顾亦安猛然抬头，直视着天幕的裂痕，任由碎发在额前凌乱，他双眼紧紧地盯着穹顶的缝隙，神情凝重复杂。
　　“若离。”
　　一把利刃在他面前凭空出现，尖锐的剑芒强行把边缘呼啸而过的风割裂开，发出阵阵嗡鸣。
　　“护我师姐。”顾亦安话音刚落，若离便如离弦之箭向前飞驰而去，眨眼间消失不见。
　　周遭环境愈发可怖，黑云越积越厚，渗不出一丝光线。晦暗中，身旁的树枝形状影影绰绰，张牙舞爪，诡异至极。
　　简淮眉头一紧，看来这就是万墟秘境当年发生的事故了。他不过才任掌门，还没了解万墟坍塌的具体事宜，只知道这次事故为灵力失控造成。
　　说白了，万墟秘境其实是靠大型的灵力体系来运转的，用于维持秘境内的场景。现在秘境造成塌陷，一定是灵力体系出了问题。
　　只不过……这问题出在哪儿呢？
　　召出若离后，顾亦安的神色罕见的严肃起来，留给他反应的时间不多，短暂的思索了一瞬，他猛地回头看去，朝林笑吼道：“朝南方跑！”
　　林笑适才慌了神，听见顾亦安的喊话，下意识的要抬起手施疾行术。
　　顾亦安一步上前，啪的一声按在他手臂上，打断了他的结印。
　　“别用灵力，用跑的。”
　　“你吓傻了？！”林笑一惊，不可置信道。
　　顾亦安抬起右手，只见一缕缕泛着玄色的光晕，沿着他的掌心脉络，按轨迹缓缓逸散至天空，未曾间断。
　　“方才我召出若离后，有东西一直在吸食我的灵力。”他顿首，继而说：“想必是因为它感应到了我具有灵力，所以才会如此。”
　　“这秘境本是灵力维系，现在崩塌成这样，只怕也是被这东西吸走了灵力。你且抬头看，只有南方天空之上裂缝最少，想来许是南方还未被这东西荼毒。”
　　“所以趁它还未发难，别发愣了，快跑！”顾亦安少见的，语气上焦急了些许。
　　林笑此刻也顾不上逆反心理。毕竟是个十几岁的孩子，见了此景，还是希望自己身边能有个人，哪怕这个人是顾亦安。
　　他难得的听了话，二话没说，直奔南方跑去。顾亦安紧随其后。
　　简淮暗自揣摩，单凭这一条，顾亦安就能推断出这么多东西，看来他反应还不算太慢。
　　二人一路狂奔，直至南方山头的洞窟里才歇了下来。
　　林笑站在洞内，看着天边形势愈发严重，心中有些忐忑。他回过头，就见顾亦安坐在地上，双目紧闭，脸色发白，胸前剧烈起伏着。
　　林笑迟疑了半晌，还是走上前去，站在顾亦安身旁，居高临下的问道。
　　“顾亦安，死了没？”
　　他巴不得顾亦安就地殒命，但此刻不知为何，心中却又犹豫起来。仿佛刚才那满眼的红色还未褪去。
　　顾亦安此时状态确实不太好。奔跑对于修道者而言并不会消耗太多体力。但一路上他的灵力一直不断流失，加重了他灵脉的负担。
　　简淮沉思，一般修士若是过渡使用灵力，也会灵力枯竭。更何况是顾亦安这种灵力被吸走的情况。再这样下去，顾亦安的结局也只能是灵脉运转不周，爆体而亡。
　　但他知道，这期间定会有变数。
　　没人比他更清楚顾亦安的结局。
　　“还没死透。”
　　一道虚弱的声音传入简淮的耳中。
　　顾亦安半倚在岩石上，额前渗出细密的汗珠，将碎发打湿，一缕缕垂了下来。整个人像雪地里被烧了一半的纸灯笼。
　　简淮不知道为什么会想到如此奇怪的比喻，明明顾亦安穿的是极为亮眼的赤红。
　　“你要来补一刀吗？”
　　顾亦安缓缓睁眼，打趣道，语气如常。
　　他扶着洞穴的石壁，踉踉跄跄的站了起来，像是强撑着才没有倒地。
　　简淮双手合抱在胸前，背靠石壁，目光扫过洞穴内的二人。
　　这魔修怪异的很。他瞧着顾亦安也不过二十岁。可哪怕当场血溅三尺，他好似也能笑得出来，神色自若。
　　就在他思索间，顾亦安已经摇摇晃晃的走到洞穴的前方。
　　他抬起手，只见掌纹脉络见溢出的灵力比刚才多了三倍不止。可他却全然不顾，双手合十，指尖迅速翻飞，欲掐指决。
　　“你疯了？！”林笑就站在他身旁，见他此势，皱眉道。
　　被吸取灵力本就运转不周，此刻若是再耗费大量灵力施展术法，不就是等着灵力枯竭而死么？！
　　“没疯。”顾亦安冷静回应，可手上的速度却半分没有减缓。“吸取灵力的速度变快了，这里马上快要撑不住了，需得早作打算。”
　　他每说一句，脸色便苍白一分。
　　“如若是这东西吸食的灵力万墟承担的起，那便最好。若承担不起……”
　　顾亦安瞳孔变得暗红，那是林荆的功法在他体内流转的标志。金色的光芒在他掌中源源不断的涌现，随即聚拢在洞口。
　　蓦地，一道屏障猛地从金光之中腾出。顾亦安双手微颤，用力将灵力灌入屏障之中。直到它不断扩大，死死盖住洞口前方的间隙。
　　掌中光芒消散，他垂下手，回头望去，继续说，“如若承担不起，万墟塌下来，这道屏障加上洞穴也许挡得住。”
　　简淮无奈的摇了摇头，顾亦安的想法过于乐观了。
　　且不说，他此刻灵力周转虚弱结出的屏障能不能抵挡得住，这万墟地势如此复杂。一旦坍塌，秘境内无论是阵法也好，器物也罢，皆会震碎。
　　碎裂那一刻释放出的灵力冲击，也非肉体凡胎所能抵挡得住的。何况，此处山体险峻，若是坍塌后，碎石随灵力席卷而来，又当如何？

第八章 罪魁祸首的眼中满是无辜
　　简淮眸光一沉，旁人不知道就罢了，他可是确确实实知晓，万墟秘境最后是真坍塌了的。待到瑶仙长老们赶到之时，方圆十里就剩下废墟了。
　　他的目光落在洞内二人身上，眼中划过一丝困惑。
　　这顾亦安，究竟是怎么逃出去的？
　　还有那个唤作林笑的孩子，自己师兄对北冥山颇为了解，可他却没跟自己提到过这个孩子的一丝一毫。
　　这个孩子……会不会没从万墟出来？
　　简淮走出了山洞，穿过了顾亦安的那道屏障，看着穹顶裂缝的大小，心里默默的估算着坍塌时间。
　　山洞内。
　　顾亦安此番消耗太多，正盘坐在洞穴内部，闭目养神。林笑则在狭小的空间内来回来的踱步着。此刻，他落在路上的脑子终于跟了上来。
　　其实顾亦安大可不必召出若离来护师父，也没必要带着自己这个拖油瓶躲到山洞来。
　　林笑对自己的实力有清晰的认知。
　　这祸害完全可以不告诉自己关于这秘境内灵力失控的原因，甚至可以让自己在前面用灵力开路。
　　林笑细细打量着眼前之人，只见他从灵脉流失出去的灵力愈发汹涌，势如洪水。
　　纵然有再多的灵力，照这个速度流失下去的话，最多不过两三个时辰就会枯竭。
　　看样子顾亦安不会熬过今晚了。
　　他脑子里一团乱麻，索性在顾亦安对面席地而坐。反正大家都活不过当晚，有什么想问的便问了。
　　“顾亦安，你为什么救我？”
　　顾亦安眼睛都没睁，信口胡诌，“图你修为。”
　　简淮在洞外负手而立，听得这话都愣了一下。
　　明眼人都知道顾亦安这话是在胡扯，林笑那几年修为，还不够被顾亦安抢走修为的林荆塞牙缝。
　　林笑呛了一下，正欲发作，看了一眼顾亦安散出的灵力，又咽了回去。
　　“好，”他咬牙切齿，“那我换个问法，你为什么杀前任掌门？”
　　“图他修为。”顾亦安淡然。
　　林笑差点没背过气去，能不能换个理由骗？！
　　“你都快死了，还不跟我说实话么？！”
　　“行吧。”顾亦安终于舍得睁开他那双精致的眼眸，像是不耐烦极了，随口敷衍道：“其实我没杀林荆，这修为是他自己给我的。”
　　林笑：“……”
　　你糊弄鬼也好歹等我死了再说吧。
　　前面两个亲生的不给，就愿意给你？他算是发现了，顾亦安嘴里没一句实话，这祸害的每一句话都要气走他半条命。
　　“你看，我说了你又不信。”
　　罪魁祸首的眼中还满是无辜。
　　呸！林笑暗自淬了一口，顾亦安也太过不要脸了，这比前面那句图自己修为才救自己的说辞更假。
　　看来顾亦安不打算跟他说实话了。也罢，正好一块死了，也省这祸害再找的北冥山麻烦。
　　林笑偏头看向洞外，心里暗骂着那个偷传送符的小贼十八辈祖宗，不再理顾亦安了。
　　然而，就在他扭头凝望洞外这一刻，异变突发。
　　洞外的简淮猛地抬头，暗道一声，来了！
　　就见原本幽暗如墨的天穹骤然渗出了一丝光源。那道殷红的光源宛若汩汩流淌的鲜血，诡谲的散布于四周。
　　周遭一片凄红，如同蝗虫过境般，所到之处的土地即刻寸草不生，化为干裂的地缝。起初盘曲于林的荆棘藤蔓，顿时干瘪了下去，成了焦炭。参天巨树的树干陡然枯萎，转眼间已是一棵棵张牙舞爪的腐木。
　　这究竟是什么东西？！
　　对了，顾亦安……
　　简淮倏地回头望去。
　　顾亦安不知什么时候站了起来，也回头向外看去。二人视线在空中短暂交汇，一双眸子猝不及防的跌进了简淮眼中，犹如一潭平静的死水。
　　电光火石间，简淮只觉得自己的心脏似乎被人狠狠攥了一下，一阵酸涩钝痛顺着神经炸开！
　　“等我……”
　　空气中，似乎有道细碎声响，坚定而有力。
　　恍惚中，刺眼的红似乎变得模糊，周围枯树的形状摇摆不定，像要熔化一般。
　　“等我回来……”
　　残碎的画面犹如狂风席卷而来，简淮视线所及的景物已然发生变化，一片朦胧中，他只看得见前方一个隐隐绰绰的人影。
　　双眼逐渐聚焦，眼前之人的背影也逐渐清晰了起来，那人像是个孩童，身高才勉强过了简淮腰腹。
　　“羌竹。”
　　那人回头望去，一张白皙精巧的脸映在了简淮瞳中。
　　与顾亦安有五成像。
　　之所以说是五成相似，是因为这孩子除了有一张比顾亦安还要稚嫩一点的脸以外，还有一对尖而长的耳朵，那不是人类的耳朵。
　　除此之外，他的眉心还有一个血红的印记，像一只翱翔的飞鸟。
　　一阵风过，羌竹的发丝轻拂过他的脸颊，有光从他身后透过，给他整个人渡上了一层金色的轮廓。他笑着，眼神清澈明亮。
　　简淮不由自主的伸出手去，发现面前之人同样也看不见他。
　　他正欲上前，顿时视线所及之处又布满了那诡异的殷红，他呆怔了半分，就见眼前画面与现实交错。
　　顾亦安以一个同样的角度回眸，和画面里的孩子重叠。
　　一个眼神透着清澈，一个眸中犹如寒潭。
　　简淮骤然回神。
　　刚才……自己看到的是什么？
　　他还未来得及细想，只察觉到一个红色的身影冲了出去，快到只余残影。待他反应过来之时，面前只剩半个红色衣角。
　　顾亦安迎着狂风身形一纵，简淮回头，只见他飘散的发丝和衣带。
　　“离。”顾亦安轻声呵道。他丝毫不在意那道红光是否要将他吞噬，有条不紊的开掌施法。
　　“轰——”
　　刹那间尘土飞扬，大地都在隐隐震颤，浓郁的灵力逸散开来。
　　顾亦安疯了？！
　　他居然想用自己的灵力跟整个万墟抗衡么？
　　简淮满眼愕然，不由自主的屏息凝神。
　　血光和顾亦安的灵力相互冲撞，形成一个巨大的气旋，卷携着地面上的沙石，下一刻，那股气旋便直直冲了过来！
　　顾亦安咳了一声，鲜血从嘴角缓缓流淌而出，滴在结印的手上。霎时，他指尖的光芒强盛，直直盖过了那道血光。
　　简淮只听得嗡的一声，光芒瞬间扩散，直至虚无。
　　暴风平息，天色发亮，周遭一片废墟。他下意识朝顾亦安看去。
　　顾亦安身上的衣服已然破损，本该宽松的衣袖现在只到肘部，露出一截白净的手臂，血液顺着手臂流淌下来，不知是哪伤到了。
　　他胸口剧烈起伏，艰难地喘息着。喉结滚动，苍白的唇角微颤，半晌，他有气无力道：“出来吧，找出口了。”
　　随即简淮看见林笑从洞中走出来，一脸的不可置信。
　　顾亦安……强到这种地步？
　　简淮突然就明白了顾亦安为何在山洞内建一座屏障了。
　　顾亦安如此强悍的灵力，不会怕这种东西，甚至能与之抗衡，他造这屏障的目的也很明显，为了林笑。
　　如果不是为了林笑这个才有几年修为的小孩，顾亦安怕是早就逃出去了，绝对不会在此处坐以待毙。
　　周围早已没有了雷鸣电闪，甚至天色大亮，万物重归于平静。
　　除了脚下这片废墟。
　　林笑修为虽低，但看刚才的场面足以让他推测出顾亦安的灵力是个什么等级。此刻，他茫然的走到顾亦安身旁，嘴唇张张合合，半天才吐出一个——“你……”
　　“没死透，找出口吧。”顾亦安神色自若，他从衣袖中撕下一缕布条，搭在了自己手上的手臂上，随即用牙齿帮自己系了个结。做完这些后，他一抹唇角的血，踉踉跄跄向前走去。
　　整个过程一声没吭。
　　林笑傻愣了一会儿，随即跟上了顾亦安。
　　其实他刚才是想问，你需不需要我扶你一把。
　　他本应该在结束那一瞬间一剑直奔顾亦安胸口的，可此刻，他却又不太想那么做了。
　　简淮环顾四周，跟上了两人的步伐。
　　万墟秘境除了中心区，还会在东南西北各设四个出口。倘若修士们在没有用传送符的情况下，一路找到了出口，便可获得一块专属于瑶仙山的灵石，作为入山凭证。随后再通过考核，即可成为瑶仙山门中弟子。
　　原本找出口是该及其困难的。只不过现在秘境成了废墟，毒蛇猛兽尚且葬身于此，更别说机关法阵了。
　　二人如履平地，一路向南走去，直至秘境结界的边缘。
　　望着顾亦安趔趔趄趄的背影，简淮蓦地心情有些复杂。
　　羌竹是何人，同顾亦安又是什么关系？自己又为何会看到他？
　　顾亦安……到底是个怎样的人呢？
　　“那是结界缺口？”林笑将信将疑的声音传来。
　　简淮抬头看去，只见那废墟之上，悬着一个一人多高的晕轮，与周围格格不入。确是出口无疑，只是……
　　要出去，也得经历一些困难。
　　林笑话音刚落，整个人就像是魔怔了，直勾勾地朝着那结界缺口跑去。
　　“别过去！”顾亦安厉声道。
　　林笑充耳不闻。
　　顾亦安见状，还在渗血的手臂一挥，灵力顿时如潮水般包围住了林笑，企图将他拖回来。
　　岂料那结界缺口像是长了眼睛一样，骤然从里面伸出无数只状似枯手般的黑气，抢在顾亦安之前将林笑拽了进去。
　　顾亦安不耐的嘶了一声。
　　这孩子嚯嚯死他算了。

第九章 请你替我，护着他们
　　顾亦安俯身，沾了些自己手腕上的血涂抹在地上，又捡起一旁尖锐的石块，刻了个阵法在自己脚下，做完这些后，他将石块随手一扔，也走向了那结界缺口。
　　简淮蹙额，那结界缺口的确是出口没错，可那出口和结界之间，还隔着一件法器。
　　噬灵镜。
　　本质上就是个镜子，但噬灵镜是一件可以映射出修士心魔的法器。这也是万墟出口的必经之路。只有直面自己的心魔，方能意志坚定，修为有成。
　　倘若心中执念太深，困于心魔中迟迟走不出来，噬灵镜就会自动关闭，不能通过。
　　不过再怎么说，也只是一件法器罢了，怎会主动将林笑拖进镜中？
　　这倒是前所未闻。
　　林笑正迷茫地环顾四周。只见周遭皆是黑雾环绕，叫人辨不清方向。他适才不知为何迷了心智，竟鬼迷心窍的走入这结界缺口中。
　　此刻四周漆黑如墨，他只得伸出手摸索，如同盲人一般徐缓地前进着。
　　突然林笑脚下一顿，险些被拌了一跤。
　　他立即站定，随后缓缓蹲下身，用手探了探，从触感来判断地上有什么。
　　蓦地，他呼吸一窒。
　　那是一颗人头。
　　林笑猛地从地上弹开，心跳骤然加快，大口地喘着粗气。半晌，他才找回了自己的声音。
　　他努力压下自己颤抖的嗓音，喊出那个自己最不待见的人的名字。
　　“顾亦安……你在吗？”
　　没有回应。
　　也是，顾亦安凭什么进来救他？
　　刚才已是顺手，左不过顾亦安都是要出手的，可这次不一样。他平日里对顾亦安喊打喊杀，顾亦安又怎么会特意进来将他带出去？
　　林笑眸中的亮色黯淡了几分。
　　他这是怎么了？怎么会指望那个欺师灭祖的祸害来救他？
　　一只手骤不及防地抓住了林笑的后颈。
　　“谁？！”
　　林笑双眼猛地一缩，他几乎下意识地化掌成刃，向身后劈去。
　　身后之人不着痕迹的躲开了这一掌，随即耳边传来一声熟悉的轻笑。
　　“怎么，刚才不是还叫我吗？这会儿便不认识了？”
　　此话一出，林笑悬着的心不知为何就突然放下了。
　　他意外的没有争辩，默默吃了这个哑巴亏。
　　一阵疾风突如其来，将黑雾吹散，露出藏在下面的地貌来。
　　林笑环顾四周，惊诧道：“这不是北冥山吗？”
　　顾亦安的神情变得愈发严肃，一双清眸中少见的多了些冷意，“别乱跑，出去等我。”
　　顾亦安在想些什么？他怎么能有办法出去？！
　　林笑还未张口反驳，就见顾亦安手指一点，一股力道猛地将他向后吸去。
　　“等一……”
　　林笑还没说完的话卡在喉咙里，没了踪影。
　　简淮明白，刚才顾亦安在地上画的阵法，就是用来接林笑出去的。只是这噬灵镜不破，出口就不会开，需得有人破开才行。
　　于是他把自己留在了这里。
　　简淮心中深思，看来自己竟真是猜错了，顾亦安对他这个师侄，还算不错。
　　思索间，北冥殿门口的灯笼骤然亮起，只见一个人影从远处的雾中逐渐清晰可循。
　　那是三年前的顾亦安。此刻，他一身白袍，容貌略显稚嫩。
　　看来这是顾亦安的心魔了。
　　简淮正大光明地打量着幻境里的那个，又同自己身旁这个做对比。他发现略微稚嫩的那个顾亦安虽然沉稳，可神态却完全一副少年心性。而自己身旁这个人，虽然轻佻了些，可眼神里有时会透出一种没来由的疲倦。
　　不过短短几年罢了，顾亦安这是经历了什么？
　　他的视线不由自主地向那红色的身影扫去。
　　刚刚消耗了顾亦安太多灵力，此刻他的神色略有些倦怠，提不起精神。看着从远处而来的自己，他甚至打了个哈欠。
　　一副无所谓爱谁谁的样子。
　　简淮：“……”这真的是顾亦安的心魔么？
　　他转头望去，就见那幻境中顾亦安的少年身姿愈发清晰起来。他记得林霁说自己穿白袍总是显得一股肃杀之气，可眼下顾亦安穿了白的，倒是平添了几分温润。
　　顾亦安缓缓走到殿前，扣了扣门上的铁环，轻声道：“师父，徒儿来了。”
　　朱红色有些暗淡的门从中间开了一条缝，可就是并未见开门的人。顾亦安对此不以为意，推门走了进去。
　　殿内，一个头发苍白的老者盘腿而坐，听见顾亦安进门的动静，他的眉眼才难得动了动，一抹长者独有的慈爱从眼中闪过。
　　简淮从未想过顾亦安的师父竟是这般模样。
　　“你来了。”林荆开口，气息微弱。
　　“是。”
　　还未等林荆开口说第二句，顾亦安的眼泪倏地掉了下来。
　　简淮一愣。
　　林荆艰难地抬起手，只是这一个简单的动作，像是耗费了所有的力气一般，似是过了很久，那颤巍巍的手才落在了顾亦安的头上，十分轻柔地理着他的发丝。
　　顾亦安怔怔地看着对面之人，视线所及之处已然模糊不清，只剩下斑驳的色块。他的肩头微微抖动着，声音克制：“师父，您要走了吗？”
　　“别哭，孩子。”老魔修温和的笑了笑，“若是将生死之事看开，你的修为也能更进一步。”他喃喃自语，“可惜我看不到你们独挡一面那天了……”
　　他说罢，想到了什么似的顿了顿。看着自己面前哭得不成样子的孩子，愈发觉得自己有些残忍。可他时间不多，有件事，他还要同这个孩子讲。
　　“你虽并非我亲生，我却也将你与清风清雨一视同仁。你也知道，从小我教授与你们的，都并非是魔修的内功……”
　　顾亦安紧咬自己的嘴唇，把脸埋的很低，不声不响，任由泪水滑落到地上。
　　“因为魔修内功杀孽太重，对自己的身心也有一定损害，所以我才教你们三人正常的道法。”
　　林荆说罢，突然咳血不止。
　　“师父！”顾亦安带着哭腔的声音传来，林荆摆了摆手，示意他不必担心，随后继续说了下去。
　　“如今……师父想问你一句，你愿意修魔吗？”
　　顾亦安听到这话，哭到发抖的身子颤栗了一下，他抬头，纤长的羽睫上还挂着泪，茫然无措的看着他师父。
　　“我一去，各方势力和那些道貌岸然的正道门派必回卷土重来……”
　　“可这回，我自私了一次，魔修功法害人害己，我实不忍心看着自己骨肉重蹈覆辙……”
　　“于是，我想来问问你的意思。若是你愿意，我便将这身功法传与你，助你修为大成。你不愿，也没关系，希望你能原谅……一个父亲的自私。”
　　顾亦安此刻就算是再笨，也明白自己师父这话是什么意思了。
　　让自己来继承他一身修为，来庇护师兄和师姐。
　　他知道修魔对于他来说意味着什么。
　　他若是应了师父这个请求，从今往后，每一个夜里都会有成千上万个死于非命的亡灵来向他喊冤啼哭。不仅如此，他的心智也会被杀孽逐渐侵染，变得麻木不仁。
　　他才不过十七岁，林荆深厚的修为若是渡给了他，年轻的身体必会遭到刮骨撕肉般的反噬。
　　因此，他活不到三十岁。
　　一阵钻心的寒意顺着他的脚底蔓延上了骨髓，顾亦安只觉得周身麻木，似是要将他冻僵一般，一动也不能动。
　　就像师父捡他回去的那个冬天，一样冷。
　　良久，他终于听见了自己的声音。
　　“好啊。”
　　他早该知道有此一天。
　　世上的东西，从来都是要靠交换得来的。
　　顾亦安从小就明白这个道理。
　　比如说要挨一顿毒打才能从换半个发霉的馒头，要拿整整一筐树上的果子才能换一块满是漏洞的破布，以免被冻死在街上。
　　后来他被师父带回了山上，从此顾亦安有了一个家，还有一群爱他，疼他的家人。
　　于是他经常想，这样好的生活，要他用什么东西来换呢？
　　可上山的年岁太长，长到他忘了自己与这里是格格不入的。他忘了这样好的生活自己是不配拥有的，他忘了——
　　有些东西是注定要付出代价的。
　　代价是他的余生，都将在杀戮和反噬中，一点一点消亡殆尽。
　　顾亦安此刻宛如沉溺于美梦不愿苏醒的人，刚睁眼就瞧见一场大火烧断了房梁。
　　可那又如何？
　　心智受损也好，无尽痛苦也罢，师父一家就是在那个冷风砭骨的寒冬，唯一向他伸出的手。
　　这是他顾亦安欠人家的，理应奉还。
　　“是我对不住你……”林荆长叹一声，缓缓阖上了眼睛。
　　光晕在他身旁绽开，他朝顾亦安眉心轻轻一点，这光便如同丝线一般沿着轨迹缠绕在顾亦安身上。
　　随着时间的推移，顾亦安身上的光愈发强烈，同时，林荆的身形变得及其黯淡。
　　他大限已至。
　　那宛若丝状的灵力已没了源头。林荆的身体逐渐消散，伴随着光晕弥漫于空气中，如同被风吹散的沙，只留下一句轻飘飘的叮嘱。
　　“那以后，请你替我，护着他们了。”
　　尘埃落定，偌大的殿内，仅剩下顾亦安一个人了。
　　空荡荡的前殿，此刻安静的有些骇人。

第十章 是我枉你
　　原来顾亦安这一身修为，是这么得来的？
　　简淮诧愕，有那么一瞬间，他觉得顾亦安有些……可怜。
　　他下意识朝自己旁边的人看去。
　　顾亦安还是老样子，只是眸中愈发深邃，像是万年不化的坚冰。
　　一声闷哼吸引了简淮的注意，他猛地转头，就见那幻境中的顾亦安双目紧闭，胸口急促的一起一伏，似是要走火入魔一般。
　　他跪坐在堂前，双手死死攥住自己的衣角，力道随着身体的疼痛袭来逐渐加大，指尖已隐隐泛白。
　　剜心割肉一般的痛楚在身体里疯狂肆虐着，逐渐占据了他为数不多的清醒。一呼一吸之间，像是要把顾亦安全身的骨头碾碎。他的身子如筛糠似的抖着，神经中肆虐横行的痛苦已将他的气力一寸寸抽尽。
　　此刻的脊梁似有千斤重，将他压倒在地。视线所及的景物变得模糊朦胧，他不自主地闭上了眼睛。
　　黑暗中，他只听得见自己的喘息和心跳声此起彼伏。
　　要死了吗？
　　他竟然有些迫不及待。
　　可叫嚣于脉络里的痛苦并没有放过他。只见顾亦安全身痉挛，五指成爪，死死扣住地面。
　　“咳咳——”一口鲜血从他的喉咙里呛出。
　　他抖着的身子逐渐没了力气，缓缓的停了下来，再不动了。
　　像是死了。
　　简淮眉头紧锁，袖口下的手微微颤抖着。他自己都没意识到，打从顾亦安落泪起，他的神情就没放松过。
　　不知过了多久，也可能是一瞬，顾亦安从地上摇摇晃晃地站了起来。
　　宛若一个刚从水中挣扎上岸的人。
　　他转身，任由脸颊两边的水痕发凉，沾上了他的发丝。身上的血迹和灰尘已将白衣染的污泞不堪，可他丝毫不在意。
　　顾亦安踉踉跄跄地走到窗边，瞳孔中映着夜幕里的一轮明月，像是回应林荆一般轻声细语，“我会替你护着他们，不必担心。”
　　简淮这才看到，此时顾亦安的眼神，已然同自己身边这个一模一样了。
　　是因为修魔影响了心智吗？
　　简淮蓦地在心中升腾起一种无力感。若是这身修为没给顾亦安，以顾亦安的心性，想必会过得很好吧。
　　他眸光一沉。最起码，十年后，一个人屠杀了一个山门这种事。如果不是因为心智受了杀孽影响，顾亦安做不来的。
　　可简淮不知道应该怪谁，他只能看着眼前这些还没发生的因果，走向它最终该发生的结局。
　　一缕金光从林荆刚待过的地方飘散过来。
　　“执念？”
　　顾亦安神色一凛，伸手接住了那缕光。
　　那是林荆的执念，他还是放心不下他的孩子们。
　　顾亦安思索片刻，手腕一翻，一个巴掌大的木制人偶出现在掌心。他将那一缕执念送了进去，又注入了些自己的灵力。
　　只见那人偶肉眼可见的长大，没一柱香的功夫，便长成了个少年身形，五官分明，身形挺拔。
　　那人偶，变成了林笑。
　　简淮瞳孔一震。
　　原来如此。
　　执念对前尘往事是记不住的。可若是生前最后一刻太过不舍，一些执念便会有那一刻的记忆。
　　难怪林笑口口声声说，他见到了顾亦安抢了林荆修为。林荆生前最后一个画面便是如此，岂料阴差阳错，让林笑误以为是自己看到的。
　　难怪林笑在山门中宣扬是顾亦安杀了林荆却没一个人信他。
　　是因为山中人都知晓林笑是执念吧。
　　所以，顾亦安同样也没法自证清白。
　　一旦告诉了这执念自己是如何来的，也就到了它该散的时候。
　　就算林笑一口咬死顾亦安欺师灭祖，顾亦安也什么都不能同他讲，生怕他哪天想起来，自己本不是凡胎。
　　他能告诉所有人，唯独，不能告诉亲眼目睹了此事的林笑。依着顾亦安那个怕麻烦的性子，索性他就认下了这个指责。
　　简淮恍然大悟，难怪噬灵镜会突然出手抓了林笑。
　　因为它知道林笑根本不是修士。若是通过幻境让这执念知晓了自己从何而来，噬灵镜就可以名正言顺的吸食了他。
　　所以顾亦安在外头画了个阵法，将他送了出去。
　　原是如此。
　　简淮五味杂陈，他转头看旁边与自己一同观看幻境的人，顾亦安还是那副什么都无所谓的表情，就好像一刀，一刀，割在心口上早就没了痛觉一般。
　　“可以了吧？”顾亦安突然开口，语气如常。
　　“其实我也不是特别想念我师父，要不咱们走个形式，赶紧让我出去算了？”
　　“轰——”像是听懂了顾亦安话头的意思，噬灵镜前的北冥山变为了一条通路，直通出口。
　　顾亦安却并没朝出口的方向走去。
　　不对，有古怪。
　　“你蒙我？”他声色一凛，怠惰之气散的无影无踪，取而代之的是一阵凌厉。
　　他刚用阵法送了林笑出去，若这噬灵镜已开，没道理看不见林笑。
　　顾亦安环顾四周，最终对着一处石壁发了难，他抬手，修长的五指散开，灵力顿时化作了一道道椎，朝着掌心相对的方向飞驰而去。
　　“咔——”
　　传来镜子碎裂的声响。
　　除此之外，简淮还听见了顾亦安的声音，像是从远处来，模糊不清，但还是可以辨别。
　　“要不叫林笑吧，多笑笑，别像师父一样。”
　　原来林笑这名字，也源于顾亦安。
　　石壁应声破碎，化为齑粉，露出了后面不知所措满脸泪痕的林笑。
　　他喃喃道：“顾亦安，这些是真的吗？”
　　他被传送出去后，思来想去还是觉得进去找顾亦安，谁知进来没发现顾亦安，只有面前的一个个幻境。
　　这下坏了，简淮心道。
　　顾亦安也没想到，一件法器竟如此阳奉阴违。他身子像雷击一般，猛地一震。万年不变的神色终于出现了裂痕。
　　“你怎么……”
　　也不奇怪，这个孩子向来不听他的，他早该想到的。
　　林笑置若罔闻，他双目猩红，声线抖的不成样子，却还是坚持问，“顾亦安，方才幻境中的，可是真的？”
　　还未等顾亦安作答，林笑的身形已经有透光的趋向了。
　　顾亦安回不回答已经不重要了。
　　显然，林笑记起自己因何而来了。
　　他看着自己对面的顾亦安，忽而笑了，从他有记忆起，他就没见过顾亦安这副不知所措的神情。
　　好像顾亦安从来都是从容不迫的气他。就算是万墟要坍塌了，顾亦安也没露出过这样的表情。
　　顾亦安的嘴唇翕动着，怎么也开不了口。
　　又一次了，自己想留的，从来都留不住。
　　幻境不知何时已然变了模样，天地上下均为白色，平静的如同水面一般。
　　二人离的那么远，可此时中间却空无一物，以至于林笑能清晰的看见顾亦安脸上是何神色。
　　林笑的身子正趋于透明，周身化作了金色的光辉，逸散在空气中。
　　生命的最后一刻，他想起了好多人。有师父，师伯，有山下带他斗蛐蛐的北冥山弟子，有北冥山做饭的厨娘。
　　还有顾亦安。
　　他突然就明白了，其实顾亦安这一路上一直在护他。
　　这次是，万墟坍塌的时候是，碰见那两个偷传送符的小贼的时候也是。
　　林笑的眸中掺了一丝不易察觉的落寞。北冥山上的人是因为他是林荆的执念才对他好吗？
　　顾亦安，也是因此才对自己好吗？
　　说到底，如果自己不是一缕执念，而是一个人呢？顾亦安还会对他好吗？
　　林笑想跑过去找顾亦安，可他发现自己已经没有了腿。
　　“对不起。”
　　生命的最后一刻，他只来得及和顾亦安说这样简短的一句话。
　　是我枉你。
　　他给顾亦安添了太多麻烦，却连一句该有的称呼都没喊过。
　　师叔。
　　可惜没机会了。
　　“没人把你当执念，你就是林笑。”弥散的前一刻，他听见顾亦安模糊不清的声音。
　　真好。
　　顾亦安总是知道他在想什么。
　　他有点……喜欢这个师叔了。
　　林笑的身体终于变成了萤萤光点，雾一般漫散于四周，无拘无束的飘过顾亦安的头顶，像是一条发光的星轨。
　　简淮轻叹一声，这孩子终究还是没了。
　　身边灵力气息浓郁的吓人，本来无风的空间中，简淮的衣袖和发丝正在缓缓摆动，不用看他也知道，顾亦安一定动怒了。
　　顾亦安眸中血红，额前发丝微微飘散，林荆的灵力环绕在他身旁，他一字一顿，像是地狱里爬上来的恶鬼。
　　“把你刚才吸食的执念，原封不动的给我吐出来。”
　　他声色如霜，毫不掩饰的释放着自己的杀意。
　　“少一分，我就砸一扇。”他将灵力分为无数段，盘踞于镜中空间的各个角落，没一会儿功夫，便有无数面镜子显现出来。
　　若是以前顾亦安说这话，简淮还真不一定相信。噬灵镜乃神器，不是普通修士说砸就能砸得了的。
　　可如今简淮确信，顾亦安有这能力。他若是不高兴，连万墟都能砸了。
　　可那噬灵镜不是简淮。
　　那镜子哪里肯乖乖听顾亦安的话，将自己好不容易吞噬的灵力再吐出来？
　　霎那间灵力浪潮般翻涌而至，像一座囚笼般将顾亦安死死围住，四周犹如密不透风的城墙。
　　顾亦安缄默不语，像是在挥霍自己最后的耐心。

第十一章 他错了，错得离谱
　　“看来你不打算友善解决了。”顾亦安略带威压的声线响起。
　　周遭的黑雾又如同潮水一般涌来，霎那间一片幽暗，像刚进来时一般。
　　打不过就开始剥夺对方的视线？简淮眉头一皱，这不就是个法器吗，哪来的那么多聪明的点子？
　　黑暗中，顾亦安全然不惧，他掌心一翻，一团火焰兀地出现在手心上，在一片漆黑中尤为灼眼。
　　简淮不解，顾亦安本就受了伤，这样做，岂不是给那噬灵镜当了活靶子？
　　顾亦安不这么想。
　　他指尖轻点，那附着于他掌心的火焰便落在了地上。随即立马像一条灵活的蛇一般，飞速穿梭于顾亦安留下灵力之处，所到之处火势愈演愈烈，张牙舞爪，耀武扬威。
　　不出片刻，顾亦安便置身于一片火海。
　　简淮的目光穿过熊熊烈焰，落在最里层的顾亦安脸上。火焰炙烤着镜中的空气，一跳一跳的空间里，衬得顾亦安精致的身形略显扭曲。
　　他唇角上扬，明明与平时一般无二，可伴随着空中飘散的零碎火星，愈发让人觉得那唇边的弧度似是地狱来的罗刹，要将这里吞噬干净。
　　顾亦安甚至没给噬灵镜出手的机会。
　　“啪——”数百面镜子耐不住高温的侵袭，应声而碎。
　　刹那之间，一地狼藉。
　　顾亦安此刻像是漫步在自己的花园一般，他每走一步，脚下的火焰便长了眼睛般的退让半分。反之，他离开的地方，火焰便迫不及待的占领。
　　“是你自己出来，还是……”火光映在他身上，红衣愈发明艳。
　　“我来找你呢？”
　　顾亦安笑意更甚。
　　简淮此刻算是终于明白了，其实顾亦安什么也没做，只是放了场火罢了。
　　噬灵镜向来不会主动攻击修士，就算有个例，其攻击方式也是依靠于镜中本体制造幻象。一旦镜中修士动用灵力发起攻击，这镜子便会将灵力反射于自己身上。
　　但顾亦安没给它这个机会。他瞬间在镜中找到了这东西的数百个本体，然后一把火，全烧光了。
　　这种不计后果，以命相搏的招式，竟然出奇的好用。
　　黑雾瞬间逃荒似的散去了。
　　只余一个不到半人高的小精怪。
　　这噬灵镜竟然开了灵智，生了镜灵？！简淮诧异，怪不得如此聪明。
　　只见那镜灵迈开小短腿，猛冲过来，一把——
　　抱住了顾亦安的大腿。
　　顾亦安：“……”
　　简淮：“……”
　　“大人，我求求你快把火停了吧……”那镜灵嚎啕大哭，“今年都没人来，揭不开锅了呀……”
　　它是今年刚开了灵智，就恰逢意外，好不容易逮到一个执念，还没捂热乎呢，谁知晓这修士看着文弱，怎的这么吓人呐，它的命怎么这么苦。
　　“我把我吞掉的灵力都……都还给你，大人快把火灭了吧……”它鼻涕一把泪一把，讪讪的说。
　　话毕，有光点如萤火虫一般从那镜灵的身上浮现，它们越聚越多，漫散于顾亦安身侧。
　　顾亦安迟疑了片刻，应了声，“好。”
　　刹那，周遭火海无影无踪，跳动的空气好似又回到了正常，让人骤然松了一口气。
　　顾亦安其实已经猜的到这噬灵镜已然开了灵智，可他确实没想过居然是这么个玩意。
　　它还揭不开锅了。
　　他轻叹一声，随即自嘲的笑了笑，自己居然被这么个东西摆了一道，当真是越活越回去了。
　　“谢谢大人，谢谢大人……”那镜灵如获大赦，连忙胡乱摸了几把眼泪。
　　可即使这镜灵吐出来，林笑已然化不成人形了，又有什么用？简淮蹙眉，有些许着急地看向顾亦安。
　　“帮我个忙吧。”顾亦安轻声道。
　　“您说，您说就是了……”镜灵点头如捣蒜。
　　“帮我去外面折五根树枝回来。”
　　这是什么鬼要求？镜灵一头雾水，但它片刻都没敢犹豫，撒腿就跑出去折树枝了。
　　它哪里敢不从？还有几个本体还在里面，万一这祖宗一个不高兴给它全端了……所以别说折五根树枝了，只要不伤及自己，给外边的树全薅了它也愿意！
　　死道友不死贫道！
　　顾亦安微微垂首，荧荧光点浸染在漆黑的眸子里，叫简淮看不清他眼底的情绪。他手一挥，那悬浮在空中的寸寸金光便飞了过来，在他面前聚拢成一个人的形状。
　　顾亦安阖上双眸，两指并拢，在手腕处一划，瓷白的手腕顿时多了道渗血的伤口，殷红的血液不断从伤口中涌出，泛着赤色的光晕，顺着指尖一滴滴滑落。
　　这是做什么？简淮只见那几滴血并未落地，它们缓缓浮于空中，飞进了那金色的人影的眉心处。
　　他抬眸，瞬间呆怔住了。
　　顾亦安的额前，若有似无的透着红光，不细看很难注意到，那红光也是一只翱翔的飞鸟状。
　　羌竹和顾亦安……会是一个人吗？
　　可这顾亦安，确实是肉体凡胎无疑。
　　“大人！我回来啦！”镜灵是个腿脚快的，也有可能是吓的，没过半柱香，他哼哧哼哧地抱着怀里的一把树枝，一股脑铺在了地上。
　　顾亦安：“……”
　　是五根树枝，不是五根柴火。
　　这镜灵不太聪明的样子。
　　罢了，将就用吧。
　　他俯下身，沾了些自己的血，将其涂抹于那五根树枝上，待上面的血迹丝丝缕缕的渗透进了木头，他才将这五根树枝依次摆成一个人的形状。
　　一旁聚拢的金光霎时间钻了进去，那五根树枝逐渐幻化成了人都四肢，躯干和头颅。
　　林笑躺在地上，依旧昏迷不醒。
　　这顾亦安又不是神仙，他的血居然能活死人肉白骨？？他到底是什么人？！简淮大惊。
　　可顾亦安却察觉不到，他又问，“对了，既然你这里算出口，一定有瑶仙山门的灵石吧？”
　　“有的，有的，我这就给您拿。”
　　镜灵一溜烟地跑远，在一扇镜子前伸手摸了摸，随即拽出一个硕大的包裹。
　　“都在这了，还有我这些年攒的法宝，全都在这了。”镜灵献宝似的朝顾亦安推了推。
　　包裹一开，顾亦安倒吸一口凉气。
　　这镜灵的揭不开锅，和他的揭不开锅，根本揭的不是同一口锅。
　　亏得师姐没来，不然这镜灵今日，死也得死，不死也得死。
　　镜灵在一旁打了个寒颤。
　　顾亦安在那一堆包裹里翻了半天，终于找到了瑶仙山门的灵石，他将这灵石收进袖口，意味深长地看了林笑一眼。
　　师姐总觉得孩子大了不好一直留在山上。所以这次才带他出来，谁成想碰上这种倒霉事。
　　来都来了，他就替这孩子留个瑶仙的入山凭证，以后，想去哪，便由他去吧。
　　顾亦安正欲起身，包裹中一个泛着莹白色泽的珠子吸引了他的注意。他将那玉珠拿在手心，触感温润，热而不燥，定非凡品。
　　“这是做什么的？”顾亦安将那珠子放于眼前，透过光细细地瞧着，通体晶莹，毫无瑕疵。
　　“好像是驱毒的……”镜灵答。
　　顾亦安将东西拿在手中把玩了一会儿，他眸中映着这玉珠的影子，像夜幕中的一轮圆月。
　　“说不定简家那个小公子会喜欢。”顾亦安喃喃自语。
　　简淮瞳孔骤缩。
　　他像是有些茫然，手足无措。半晌，他突然想起了什么，匆忙翻了翻身上的口袋，只见一个串着白玉珠子的项链静静地躺在手心。
　　简淮将它拿起来，细细端详，再与顾亦安手里那个做对比。
　　一模一样，就是此物。
　　这法宝是他刚入瑶仙那年，师兄林霁赠予他的，他还以为门下弟子皆有赠礼。
　　原来这东西，早在一年前顾亦安就有意赠予自己？
　　可是……
　　顾亦安为什么要把这样好的东西留给自己？
　　他的目光中多了几分不可置信。
　　蓦地，简淮像是突然明白了什么。仿佛混沌之间突然吹来一阵飓风，将所有的东西都看得清楚。
　　自己今年还没入瑶仙，顾亦安也没杀他师父。也就是说，顾亦安现在，不是那个说书人口中性情乖张，喜怒无常，坏事做尽的魔修。
　　顾亦安，没做过恶事。
　　他总算明白为何他总是猜不对顾亦安下一步要做些什么了。因为他向来在用传言中顾亦安恶行来揣测自己眼前这个真实的人。
　　就比如，他刚来时林笑欲除顾亦安，他以为顾亦安一定会杀林笑灭口。
　　因为他骨子里认定顾亦安是个魔修，一定会做恶事。
　　可若是他以好人的身份来揣摩顾亦安的心思，其实发现林荆并非死于顾亦安之手，也没那么难。
　　同样，也就不会杀林笑。
　　简淮发现自己错了，错得离谱。
　　所以那天晚上，顾亦安是真的想给他道歉。
　　因为顾亦安觉得是林清风害自己从山崖上跌落下来。虽没受什么伤，可毕竟打扰到了自己的正常生活，所以有必要道歉。
　　顾亦安明知道自己是他的死劫。可他不在意，他是真的想救自己。
　　简淮强咽下喉头酸涩，别过眼去，不敢看顾亦安。
　　他现在根本不敢想之后的日子如何。今后那些事情顾亦安做了便罢，若是同今日一样，也是冤情呢？
　　他要怎么自处？

第十二章 顾亦安，不要听
　　林笑睁眼，映入眼帘的是他所熟悉的那一片屋顶。
　　北冥山？他不是死了吗？！
　　“你醒了？感觉怎么样？”林清雨坐在床头，一脸关切地询问。
　　“师父？”林笑瞪大了眼睛，环顾四周，确认是北冥山自己的房间无疑。
　　“看来顾亦安给你做的新身体还不错。”林清雨笑道。
　　林笑闻言，嘴唇张张合合，开不了口。
　　师父也知道？也对，不然顾亦安怎么说服师父收他这个徒弟？说到底，全山门只有他一个傻子还死死咬着顾亦安不放罢了。
　　顾亦安……
　　他像是突然想起了什么至关重要的事情，游鱼般猛地从床上弹起来，一把掀开被子，鞋都忘了穿。
　　“师父，顾亦安呢？！”
　　林清雨见怪不怪的对着他的额头不轻不重地来了一下。
　　“没礼貌，叫师叔。”
　　林笑似是触电一样，骤然顿住了。他回忆起自己消散之前心中所想，顾亦安从来没做过对不起他和北冥山的事。正相反，还是前掌门林荆主动将修为渡给他，让他饱受反噬之苦。
　　原来顾亦安在山洞中半开玩笑说得话竟是真话，只是他从来都听不进去罢了。
　　林笑的舌头像是被烫了一瞬，别扭道：“我师……师叔呢？”
　　“在前殿。”
　　林笑头也不回地冲了出去。
　　林清雨轻叹一声，将手中灵石放在他床头。罢了，等他回来再说吧。她望着窗外林笑逐渐远去的背影，昨天她同若离在出口等的时候，见到顾亦安满身是血的带着林笑出来时，险些被吓坏了。
　　也不知道，放任林笑出去，到底是福是祸。
　　……
　　“谁出的主意？！”林清风站在前殿，额头上青筋暴起，眸中的怒火像要溢出眼眶。
　　他左不过一会儿没看住顾亦安，这厮就差点把自己给作没了。要是真有个三长两短怎么办？都长这么大了，怎么还是不让人省心？！
　　“是我的主意。”顾亦安跪在殿前，脊柱挺的笔直，头却沉的老低，他声音如同蚊子哼哼般，不知是受伤还是心虚的缘故。
　　顾亦安身上轻微的伤口已经被林清雨用治愈术医好，手臂上深可见骨的伤口也已经不再渗血，已经换了白布带包扎。
　　简淮如同一个守护他的将军般，一动不动的在他侧后方站着。
　　他表情凝重，眼底的一片阴霾呼之欲出，此刻还觉得莫名有点烦躁。
　　事情的起因分明是林笑不懂事挪用了山里的银两，顾亦安才出此下策。他昨天才同顾亦安一起回来，怎的今日就变成了顾亦安的不是了？
　　林清风担心顾亦安，简淮能理解。
　　但训话什么时候不能训，顾亦安还带着一身的伤，怎么就非得现在跑到前殿跪着。
　　简淮啧了一声，好没道理，他像是忘了之前自己怎么冤枉顾亦安的。
　　林清风劈头盖脸将顾亦安说了一通。他每说一分，简淮脸色便沉一分。说到最后，顾亦安脸上神色如常，可就是莫名打了个哆嗦。
　　“你就在此处跪着，什么时候知道错了，什么时候再离开！”
　　林清风拂袖而去。
　　顾亦安长出一口气。师兄并非一直脾气不好，只是这两年师父魂归高天，他有些着急罢了。
　　师姐和自己在师兄眼里永远也长不大。于是他迫于无奈，总是故作老成，想快点成为一个合格的北冥掌门。
　　他想得太过入神，一时间忘了从地上起来。
　　简淮却不知他的心思，他眉心一蹙，顾亦安莫不是真要顶着一身伤在这罚跪？
　　他见顾亦安唇色比脸色还要苍白上几分，却还是没有从地上起来的意思，心中知晓叫他又听不见。正当他慌不择路之时，只见顾亦安悄悄探头，看后面再没有人了，抬腿便从地上站了起来。
　　简淮：“……”他就说顾亦安不是个能安生认错的主儿。
　　下一刻，一阵急促的脚步声传来，在空荡荡的宫殿中尤为引人注意。
　　简淮转头，正好奇来人是谁，就见旁边的身影蹭的一下，又跪了回去。
　　简淮：“……”
　　“师叔！！”林笑像是一口气跑了半个山门，此刻站在门口大口大口的穿着粗气，就连脸上也带了红晕。
　　看见顾亦安的背影，林笑眼睛一亮，连忙跑了进来。
　　“你……怎么跪在这？”林笑跑至顾亦安身旁，迟疑道。他也不知道顾亦安跪在这，是否跟自己有关。但他知道，师叔跪着，他在人家面前站着，也于礼不合，索性犹豫了一瞬，也往地上一跪。
　　这时候他知道礼数了。
　　顾亦安还没适应林笑叫自己师叔这个称号。倘若林笑在门口朝他大喊一声「祸害」这他倒是能反应过来。此刻直到人跪在自己身旁，他才意识到这是林笑。
　　他跪什么？顾亦安心中纳闷，拖着一副身躯从地上站起来，随即问，“身子沉？”
　　他就说，五根树枝跟五根柴火还是有区别的。
　　林笑见他这么快就起来，心中困惑，便也从地上起了身，摇了摇头，“没有。”
　　空气仿佛骤然凝结，偌大的宫殿再没了声音。
　　林笑觉得自己有好多话要对顾亦安说，可对方这神情如常的态度，他又觉得好像也没什么重要的事一定要讲。
　　顾亦安打量了自己面前之人一瞬，确认他身子无碍，点了点头，转身向外走去。
　　这就走了？
　　林笑呆怔在原地，脑子里一片混沌。顾亦安待他好像还似从前那般，可又好像没什么不对，顾亦安就是一直如此对他，变化的是他。
　　“对了，”顾亦安回头，“我的修为一事别跟你师父师伯说，你知道分寸。”
　　他将此事说得隐晦，随口一编，将自己用灵力和给林笑做身体之事囫囵了过去。
　　林笑点头，他在幻境里见了，师叔为了不让他们担心，瞒着没告诉他们前掌门将修为传给了自己。
　　顾亦安得到了答复，头也不回地离开了。
　　只留林笑一个人傻站在原地，心中忐忑，他甚至没问师叔的伤如何了。顾亦安到底……有没有讨厌他？
　　顾亦安其实不是有意冷着林笑，实在是他此刻气血翻涌，周身骨头像是隐隐作痛，这是他在秘境中用林荆的功法抵挡了那红光所致。
　　每用一次，反噬就会更加强烈。
　　他只得快速回了自己殿中，刚关了门，便再也难忍疼痛，从喉头处生生呛咳出了一口血来！
　　顾亦安此刻像是从门走到床前的力气都不剩，只能缓缓地扶着门滑了下去，光这么一会儿的功夫，他就已经被冷汗浸透，整个人像是从水里捞出来的。
　　简淮一直跟在他身后，见他支撑不住，下意识地用手去搀了一把。直到顾亦安已经滑向了地面，简淮才从怔然中回神，他还保持着刚才那个想去接顾亦安的动作，茫然不知所措。
　　顾亦安的额角和手臂上隐隐可见青筋，他半倚着门，胸口剧烈起伏不定，苍白的嘴唇翕动，发不出任何声响。
　　“救命，救命啊……”
　　“啊……”
　　“不要……”
　　什么声音？！简淮倏地起身，四周寻找着声音的源头。
　　那声音掺杂了尖叫，求饶，啼哭，如同厉鬼索命般翻涌而至，如同浪潮将简淮层层包围。
　　身旁宛若无数个冤魂在耳边呜咽抽泣，伴随着兵刃瞬间插入肌肉的声音，挣扎窒息最后咽气的声音，还有杀人者以施虐为乐的大笑。
　　这些声音，直直地从简淮耳际冲向天灵盖，如同一把尖刀，刺得耳根鲜血淋漓。
　　“闭嘴……”顾亦安此刻连说话的气力也没有，每一次喘息都像搬了千斤重物般，一呼一吸间都极为困难。
　　简淮才意识到，这便是林荆修为中的杀孽，影响顾亦安心智的杀孽。
　　他不明白为何顾亦安能听见的声音自己同样也能听到，他此刻也没空想这个。
　　简淮嘴唇紧抿，饶是他，此刻听了这声音也只觉得刺耳无比，何况顾亦安三年之前便遭过？！
　　不知顾亦安第一次听见的时候，会不会害怕。
　　简淮僵了半晌，才缓缓地俯下身去，单膝跪在顾亦安面前，神情担忧地看着他。
　　顾亦安不知何时已经蜷缩成了一团，像是极力忍耐着什么，周身不住地颤抖着。他双目半阖，瞳孔涣散，一抹红色自深处一闪而过。
　　良久，简淮缓缓抬起了自己的双手，轻轻地覆在了顾亦安的耳朵上。
　　“顾亦安……”
　　恍惚间他好像听见了自己的心跳，在如此嘈杂的环境中显得格外清晰可见。
　　他开口，声音嘶哑，在那令人厌恶的烦嚣中掷地有声。
　　“不要听。”
　　像是说给他自己。
　　……
　　窗外一簇暖风拂过殿前的梨树，枝桠抖动着，银花似落雨一般，叫人恍若置身于寒冬落雪之季。
　　简淮就站在此处，直到那树下飘散的梨花变成了真正漫天纷扬的飞雪。
　　露往霜来，秋冬嬗变。
　　他已然在此有小半年了。
　　一片片雪花落下，叫他不自主地伸出手去接，那雪却还是穿过了掌心，借着风的势头自在的逸散着。
　　“顾亦安，落雪了。”他轻声道。
　　只见对面的窗子开了一扇及小的缝隙，一只白皙而骨感的手从那缝隙中钻出，还没碰到雪花，那手的主人便猝然一缩，随即啪的关上了窗。
　　屋里传来顾亦安发闷的声音，“好冷。”
　　声音混混沌沌，像是主人蒙头盖了被子。
　　简淮哑然失笑。

第十三章 林霁，如何
　　顾亦安不仅怕冷，还极为讨厌冬天。
　　具体是何缘故，简淮也不知道。
　　他放下手，正欲走进屋里，一道身影比他更快，踏着地上新积的厚雪，一步一咯吱地进了屋。
　　“若离，快关门！”
　　顾亦安缩在床上，身上裹了层厚厚的棉被，全身上下只露出了一张精致的脸，棉被将他额前的发丝搓乱，如同鸡窝。
　　还真是见不得一丝冷气。
　　若离回手便关了门，用手拂去肩上的落雪，将怀中厚厚的账本砸在顾亦安的床上。
　　“你师姐叫你对账本。”
　　简淮见顾亦安的脸肉眼可见的耷拉下去，不禁发笑。
　　顾亦安从自己裹的重茧中费劲伸出一只手，胡乱翻了翻自己眼前的账本，问道：“今日怎么这么早就回来了？”
　　“你们山里那个孩子不是过几天就要去瑶仙了？林姑娘忙着帮他收拾，于是今天没习字。”
　　若离又从怀中掏出几本集市上新卖的话本，十分宝贵的捧在手里，比刚才砸向顾亦安床上的账本要珍重得多。
　　“所以我回来看话本。”
　　简淮随便找了个地方坐下，顾亦安这剑灵也不知是怎么回事，这几个月林清雨教会他认字后，就开始痴迷于凡间的话本，疯狂程度不亚于顾亦安。
　　顾亦安这才勉强从棉被中钻出来，打了个哈欠，将那账本那在手中，随即去了偏殿找笔墨。
　　简淮起身跟了上去。
　　林笑原是不愿意去瑶仙的，顾亦安也没再管此事，后来林清雨实在觉得孩子大了总是窝在北冥山吃馒头能有什么出息，黑天劝白天也劝，奈何林笑油盐不进，誓要在北冥山待到柴火发霉。
　　林清雨没办法，找了顾亦安。
　　顾亦安本觉得林笑自己的事情便由他去，可架不住林清雨在他耳边叨叨起没完，所以硬着头皮来了一句：
　　“去不去瑶仙？”
　　不去揍你。
　　谁料下半句话还没说出口，林笑就同意了。
　　顾亦安也觉得，这其中掺杂着一定玄学。
　　他坐在木桌前，一手执笔，笔尖摩挲于纸上，另一只手暴躁似的将算盘打得窸窸窣窣。
　　简淮坐在旁边，看着顾亦安又算错了一笔账。
　　“又算错了。”简淮不忍出声提醒道，即使他知道顾亦安不会听见。
　　“师叔——师叔——”
　　殿外一声河东狮吼，惊得顾亦安一个没握住笔，在账本上留下了一个浓重的墨点。
　　林笑这孩子无论什么时候都这么烦人。
　　“进来。”顾亦安无奈。
　　嘭的一声，门被撞开，一个周身带着凉意的人直逼顾亦安。林笑翻了整个殿，才在一个偏殿找到了他师叔。
　　“师叔。”他一头扎向顾亦安身旁的凳子。
　　凉意让顾亦安不满地啧了一声，“什么事？”
　　“过一日我便要去瑶仙山了。”林笑脑袋支在胳膊上，另一只手轻轻地扯着顾亦安宽大的衣袖。
　　“知道，后天我会去送你的。”顾亦安笔都没停。
　　林笑仍旧在旁坐着没走。
　　顾亦安不自主地看了他一眼，“还有事？”
　　林笑思索了一瞬，难以启齿，却又不想此事就这样结束，他斟酌了一下措辞，才说：“师父觉得我的名字太过随便，入瑶仙山应取个正式的名字……”
　　顾亦安点头，此事他有所耳闻，听说师姐将名字重任交给了师兄。
　　他将账本翻过一页，随口问，“师兄想的是什么字？”
　　林笑僵住，半晌，才讪讪的说：“师伯整整看了两个时辰的字典，彻夜为我选出了两个字……”
　　顾亦安洗耳恭听。
　　“林清雪。”
　　顾亦安笔锋一顿。像是不可置信一般，终于舍得抬头，神色震惊的看着林笑，下巴都忘了合上。
　　两个时辰？
　　就延续了家族传统？！
　　林清风，林清雨，林清雪……
　　顾亦安掩唇，笑得肩膀一耸一耸，声音断断续续的传来，带着难掩的笑意。
　　“师兄他……是个妙人……”说罢，实在忍不住，便放肆笑了起来。
　　顾亦安笑起来的时候眼睛一弯一弯的，冬日的光零零散散的洒进眸子里，湿漉漉的像是雪地里的小动物。
　　简淮心脏像是漏了一拍，不自主地别过了眼睛。
　　“别笑了师叔……”林笑无助道：“想想办法啊。”
　　其实他对名字的要求并不高，实在是师伯这取字，叫他说不出口。还有一个原因，他想让师叔给他取一个。
　　顾亦安伏在桌案笑了足有半晌才直起了腰板，他放下笔，擦了擦眼角笑出的眼泪，“那你要怎么办，想让我去帮你找师兄理论？”
　　林笑摇摇头，“不如……师叔给我取一个吧，我好回了师伯。”
　　顾亦安指尖摩挲过下巴，这可难为他了，他向来不爱读书的。
　　他瞳孔在眼眶中转了转，取了笔沾了些墨汁，在纸上写了一个「霁」字。
　　“霁，取雪后初晴之意，如何？”
　　简淮身形一顿，随后看清了纸上的字时，瞳孔猛地缩紧，犹如触电。
　　霁。
　　他骇然，死死地盯着那张纸，像是纸上有洪水猛兽一般。
　　林霁，不正是他师兄？！
　　简淮这才想起，自己好像从来都没仔细地看过这个小孩长什么样子。他缓缓起身，一步一顿地走到林笑面前，细细瞧着他那张脸。
　　小孩子的身高向来发育的快，他在心中默默算道。若是这身高再高点，眉眼再舒展一些，再换上一身瑶仙门中的服饰……
　　他真是糊涂了！这俨然就是师兄年少时的样子！
　　怪不得林霁折纸鹤的方式同顾亦安一模一样，敢情这就是顾亦安教的！
　　还有那白玉珠子，明明是顾亦安从噬灵镜中带出来，却是师兄赠予自己！
　　简淮如同雷劈一般，嘴唇张合，却说不出话来。他此刻像是有些颓然，神情麻木，满眼迷茫。
　　他记得他初入山门，性子冷，只有林霁一直有意无意照顾他，想来，有没有可能是顾亦安授意呢？
　　简淮死死攥着自己的袖口，直到指尖泛白。
　　林笑自是对顾亦安取的新名字满意的很，不住地点头，“师叔取的自然好。”
　　“当着你师伯的面别这样说。”顾亦安重新执笔，继续对着账本头疼。
　　房间像是蓦地一下子安静了起来，只余顾亦安笔尖摩挲于纸上的声音，时不时还能感受到外面的落雪簌簌地往下掉。
　　林霁还是没动，他趴在桌上，继续盯着他的小师叔写字。
　　许是感受到了林霁灼热的视线，顾亦安提笔写了半晌，终于忍不了了，“你没有什么事情做么？”
　　“没有。”林霁回答。
　　其实他有的是事情做，后日就去瑶仙山了，要用的东西，路上的盘缠以及师父放心不下他给他带上了好几件法器……
　　这些都要着手准备。
　　可这些什么时候都可以准备。他看了看顾亦安，思虑道，若是他去了瑶仙，师叔可就一年半载见不到了。
　　不划算。
　　没想到顾亦安听完，眸色猝然一亮。
　　“你当真没事可做？”
　　林霁有种不好的预感。
　　于是林清雨来拿账本时，见到的是林霁这个马上快要出门的人在看账。
　　“怎么是你在看账，你师叔呢？”
　　林霁不敢说话，师叔出去玩了，他怕师叔挨骂。
　　简淮知道，顾亦安鲜少在冷天下山，应当是有要事，但他没想到，这事竟然是为了自己。
　　他更没想到，自己入瑶仙山门之前的比赛，顾亦安便在台下静静地看着他。
　　前半场无事发生，顾亦安也就安安分分的当了个看客，谁料后半场对面开始耍诈，打的自己节节败退之时，顾亦安才悄悄出手，借着自己的手将那人击下了台。
　　顾亦安一直在此看着简淮赢下了比赛，才默默离开，深藏功与名。
　　简淮心中五味杂陈。他发现顾亦安总是在有意无意的救自己，可自己之前却浑然不知。
　　除此以外，他还发现顾亦安总会做噩梦。
　　这是简淮最近才发现的，十个晚上大概得有七个夜里，顾亦安是不能好好睡觉的，他总会梦魇一次，想必是因为林荆功法杀戮太重吧。
　　他轻叹一声，随着顾亦安回了北冥。
　　整整一个冬天，无事发生。
　　顾亦安每天做的事无非就是看看集市上新出的话本，再对对账目，有的时候错的多了还会被林清雨训。
　　林霁不回来，北冥山也好像死气腾腾一般。
　　不过简淮发现，这山上那么多毫无灵力的老人和小孩，都是北冥山收留来的，无处可去的人，难怪林清雨每天对账目苦大仇深。
　　他记得自己之前自己是掌门之时，华阳长老告诫过他，魔修的山门以虐杀凡人为乐趣。
　　真应该让华阳来北冥山溜达一圈，省得他们这些人没事天天用一张破嘴以讹传讹。
　　与顾亦安待久了，简淮发现顾亦安这人怪异的很，有时痛到极致也不喊一声，可有时又矫情的很。
　　顾亦安此人，畏寒，惧黑，即使夜里也要点上一盏小夜灯才肯睡。
　　不过即使有灯也会梦魇，有时候甚至能影响到简淮，他只觉得胸口一阵酸涩难忍，不知道顾亦安梦见了什么。

第十四章 井中恶鬼
　　有时简淮也诧异的很，若是顾亦安某种情绪和愿望过于强烈，自己心中便也能探知一二。
　　顾亦安同自己到底是什么关系？自己如今这样，到底是否与顾亦安有关？
　　之前简淮每天思索这些问题，可他在顾亦安身边日复一日的待着，渐渐地，有些事情也好似变得没那么让人在意了。
　　院子里的梨花谢了又开，周而复始，顾亦安却还是那副样子。倒是简淮发现自己在顾亦安身旁的日子，似是要比之前自己在瑶仙的日子快得多。
　　乌飞兔走，已是三年。
　　一面巴掌大小的铜镜泛着金属色泽，从桌上缓缓飞至了顾亦安的床头。
　　“师叔！师叔！”铜镜隐隐发着专属于通讯法器的光晕，只听林霁的声音从里面传来。
　　烦死了，一天八百回师叔。
　　顾亦安不耐地翻了个身，浓厚如墨的发丝将他熟睡时的面容盖了个严实。
　　“师叔！你在吗师叔？”铜镜那边坚持不懈。
　　顾亦安：“……”
　　他气急，猛地一把将被子盖过了头，声音模糊，却还是依稀能被辨认：
　　“你没有师叔！你师叔死了！”
　　铜镜那边一时没了声音，简淮甚至能想象到对面师兄在瑶仙发愣的样子。
　　他面色有些不悦，顾亦安昨晚罕见地睡得平稳，没做噩梦，本来可以自然醒，没想到一大清早就被林霁吵得睡不着。
　　顾亦安本已辟谷，既然都不让人家吃些好的了，这觉，总要让人好好睡吧！
　　简淮从旁边的榻上起身，抱着胳膊倚靠在床头，神色怏怏。
　　自己师兄真是打小就烦人！
　　林霁被这么一吼，倒也不似从前一样恼怒，只是笑了笑，语气中好似多了几分哄人的意图：“师叔，这次是正事，我就要下山历练啦。”
　　顾亦安依旧没理，整个人缩在被子里，只能看见那被子随着他的呼吸一起一伏。
　　“简师弟进步飞快，这次也会跟我同去。”
　　被子的起伏顿了一下。
　　顾亦安骤然从床上坐起，一下将脑袋上的被褥扯了下来，他披头散发，额前碎发似是杂草丛生。
　　“你说简家的小公子也会去？”他一下来了精神，询问道。
　　铜镜那边回答，“是啊师叔，不过你放心，我会照顾好你远房表侄的。”
　　简淮在一旁撇嘴。自己入瑶仙那年，顾亦安便扯了个幌子，骗林霁说自己是他失散多年的远房表侄，只是如今不便相见，让林霁照顾他。
　　谁是他远房表侄，亏他想的出来。
　　林霁居然还信了。
　　他眸光一沉，三年了，凡是自己的事情，顾亦安总会如此上心，不知是为了什么。
　　顾亦安若有所思，半晌才问，“你们去哪历练？什么时候出发？”
　　“过几日就走，去奉安，绥昭郡。”
　　熟悉的地名传入简淮耳中，倒叫他回忆起来自己年少下山那年。他依稀还记得是绥昭郡的汪府闹了鬼，自己和林霁是去帮人驱鬼的。
　　简淮仔细思索了片刻，没在记忆中找到顾亦安的身影，想必顾亦安……应当是没跟去吧。
　　那是不可能的。
　　顾亦安甚至比他们到的时间早，在绥昭玩了三天。
　　简淮：“……”
　　绥昭郡的街上比北冥山脚下那条繁华得多，顾亦安一路上问了好几个人，绕了好几圈才勉强找到了汪府的所在。
　　只见那偌大的府邸碧瓦朱檐，门前还绘着细碎繁杂的图案，房檐的柱子下均有嵌在木头上栩栩如生的雕刻。木料像是有些年岁已然暗沉，那雕刻上却还是能看清楚每一处的细节。
　　顾亦安站在汪府门口，打量着前门上方巨大的牌匾，嘟囔道：“是很气派啊。”
　　一直麻雀从树上叽叽喳喳地飞下来，落在他的肩膀上。顾亦安一愣，一个闪身进了附近的小巷，随即笑道：“打听到汪府近况了吗？”
　　他伸手，用手指将肩膀上的麻雀小心翼翼地接了下来，耐心地听着那小麻雀叽叽喳喳的叫唤。
　　半晌，顾亦安的神色愈发凝重起来。
　　“还知道些什么吗？”
　　麻雀又叽叽喳喳了一堆。
　　这次顾亦安听完后眸色一亮，惊喜道：“你说那府上有小厮要告假返乡？”
　　……
　　入了夜，白天繁华热闹的街道蓦地显得有些死寂。远处似有狗吠传来，在月色下格外清晰。汪府门前的两盏白色灯笼亮起，平添了几分哀悼之气。
　　顾亦安此时早已施咒换了副皮相，用得便是那告假小厮的容貌。他一身小厮的服饰，从偏门正大光明地走进去。
　　简淮：“……”
　　他早该想到的，当年有个小厮与他们相处过一段时间，交情还算不错。
　　原来他是顾亦安。
　　简淮想起他跟这小厮的第一次见面，不禁扶额。
　　总之……不太美好。
　　“杨十二？”府上丫鬟小翠见他，好奇道：“你不是告假返乡了吗？”
　　顾亦安见状，攒出一个讨好的笑容，解释起来，“小翠姐姐，我母亲传信过来，说家中无事，我便回来了。”
　　也就是简淮一直寸步不离地跟着顾亦安。要是换了别人，还真不一定能认出顾亦安来。
　　那小丫头点了点头，随即嘱咐道：“那便快些将客房收拾出来吧，今天要来两位仙师呢。”
　　顾亦安应了一声，轻车熟路地往后院走去。
　　简淮不得不说，平日里他鲜少见顾亦安干活。可没想到这顾亦安干起活来倒是个手脚麻利的。
　　当真是演什么像什么，难怪自己当时对杨十二的身份没有半分怀疑。
　　正想着，那前门敞开，汪老爷带着若干小厮站在门口将门外的两个贵客迎了进来。
　　“二位仙师，久仰久仰。”
　　简淮想起，汪显老爷当时确实是附近有名的富商，他名声极好，百姓传言他为人乐善好施，也恭敬谦卑。
　　只不过……简淮叹了一声，饶是汪显这样的人，最终也会变为沽名吊誉之辈。
　　当真可惜。
　　只见汪显身上并未穿金戴银，雍容华贵。只是穿了一身素色，眼下还残存着乌青，像是没休息好一般。
　　林霁爽朗一笑，与他寒暄一番后，才拱手介绍道：“直呼我们二人名字便可，我姓林，单名霁，这是我师弟简淮。”
　　少年简淮在旁持剑而立，神情严肃，只是轻点了个头。
　　某个灵体穿过人群，仔细地观察着他们。
　　他从未用过这样的角度来观察自己，这体验倒也是难得。
　　众人从门口寒暄至了前殿。
　　这样的场合顾亦安自然是去不得的，不过修为者比起旁人更加耳聪目明。即使他在庭院打扫，也能听见前殿发生了什么。
　　简淮则更加方便，只要不离开顾亦安七丈远，他就能随意行走，反正任何人都看不到他。
　　汪显抿了口茶，神情落寞：“小女……离世已有三个月了。可……”
　　他放下茶碗，用衣袖拂了拂湿润的眼眶，年过半百的老人家此刻提起女儿逝世还是不免有些哽咽。
　　一旁的管家见状，不忍老爷伤心难过，便张口替他说了下去。
　　“可最近，有下人说，在小姐闺房附近……竟听见了哭声。”他顿了顿，咽了口水，有些打怵，“有胆子大的，凑上前听了，那哭声像是……”
　　“从二小姐身亡之处传来的。”
　　简淮神色冷淡，林霁听得却是入神，他问：“敢问这二小姐身亡之处在哪？”
　　“这……”管家语塞，用余光偷偷地瞄了一眼自己家老爷，没敢说话。汪显注意到，长叹一声，摆了摆手，示意他继续说。
　　“二小姐她……是在后院那口井中，殒命的。”管家这才讪讪道。
　　“可否一观？”林霁刚要开口，简淮站起身来，抄起桌上的剑，开口问道，声色如霜。
　　林霁：“……”大半夜的看什么井。
　　这师叔家的侄子怎么这么莽。
　　汪显也一愣，显然是没反应过来这仙师如此干脆利落，思索了一瞬，他脸上挂笑：“这是自然。”
　　他站起身，提议道：“天色不早了，二位仙师舟车劳顿，我已经叫人把客房收拾出来了，不如我直接让人带你们去客房，路上你们远远的看一眼怎样？”
　　汪显眼中闪过一丝愁苦，他强撑着笑意，补充道：“小女……许是误入歧途，可却不曾害人，若有不当之处，还请二位仙师见谅。”
　　“只驱赶了便是了，莫要伤她……”
　　大厅内气氛一时间冷了下来。话虽如此，可在场的都知道，那鬼早已不是二小姐了。捉鬼容易驱鬼难，若是不收了她，这女鬼日后必定还会来找汪府的麻烦。
　　良久，林霁起身，朝着汪显行了一礼，“请节哀。”
　　汪显像是骤然失了力道，颓然坐在椅子上，佝偻着背，像是瞬间老了几十岁，转眼到了风烛残年。
　　他长吁一口气，叹道：“罢了。管家，带路吧。”
　　人群中，简淮神色凛然，像是思索着刚才汪显的话有几分可信。
　　夜幕如同一张大网死死地笼着绥昭，月色冷白中透着青，洒在汪府的枯井上，像是披了人皮的恶鬼。

第十五章 那双手死死地捂上了他的嘴
　　管家带着他们，远远地站在了二小姐身亡之处的那口枯井边上。
　　像是有所感应，一阵阴冷潮湿的风穿堂而过，夹杂着诡异的触感，顺着缝隙钻进众人的袖口里，轻轻柔柔的，叫人心里发瘆。
　　除了一个人。
　　简淮对他们震惊的眼神置若罔闻，迎着那阴森的寒风，慢悠悠走上前去。
　　视野中泛着冷色的枯井逐渐变大，旁边树枝斑驳的影子直直地拓在井身周围，青色的月光下显得尤为狰狞。
　　周遭噤若寒蝉，只余简淮走向井口的脚步声分外明显，顺着风传进了众人的耳朵。
　　哒——哒——
　　简淮的每一步，都宛若一把鼓锤，不轻不重地敲在众人心中的擂鼓上。
　　林霁将自己的手掌轻轻地搭在了剑柄上，缓慢握紧，管家吓的身形呆滞在原地，不敢多言。剩下的人屏息凝神，连空气都凝固了一般。
　　短短一段路此刻及其漫长，简淮的每一步都牵动着在场之人的神经。
　　他走到井边，停住了脚步，缓缓低头朝下看去。
　　什么也没有。
　　他回眸，视线掠过汪府一干人，最终落在了林霁身上。
　　林霁见简淮神色无虞，暗自松了一口气，紧握剑柄的手缓缓放开，“没事，想必井中不会有什么。”
　　管家闻言，这才放下心来，他脸上挂着生硬的笑，显得有些尴尬，“仙师，看也看过了，便随我到客房来吧。”
　　说罢，还做了个请的手势。
　　林霁正欲跟上，忽而一道低沉的声音传来。
　　“井边那间房，是供什么人住的？”
　　林霁回头，只见那枯井挨着廊亭，走廊尽头，也是与客房布局相似的房间。
　　简淮话音刚落，那管家吓得连忙摆手，就差跪地上央求简淮快些离开了，“仙师，那间屋子……”他神色慌张，“也有不干净的东西！”
　　那可是二小姐闺房！闹过鬼的！
　　这大晚上的，要去你可自己去看吧，我可不去！
　　“哦？”简淮眉尾一挑，声音不自觉带了些上扬的语调。
　　“那今晚，我便住这儿了。”他说罢，持剑走向了那条走廊，临了还留下一句——“不必告诉你家老爷，我本就是来捉鬼的，自是要同鬼待于一处。”
　　林霁：“……”
　　你考虑过师兄嘛？！师兄虽然不是人，但师兄也怕鬼啊！
　　他见那管家面露难色，于是暗自咬牙。罢了，自己日后定要向师叔告他的状！
　　想到师叔，他心里的恐惧都弱了几分。
　　林霁转身打圆场，“无碍，我师弟说得也在理，您就让我们在这待一晚吧，明早我们会再去叨扰的。”
　　待那管家走后，林霁三步并作两步追上了自己师弟，抱怨道：“你也太冲动了，万一刚才井里真钻出什么东西来可如何是好？”
　　简淮在前面不疾不徐地走着，丝毫没有停下来等林霁的意思，他没应林霁的话，自顾自地问：“师兄，你觉得汪显的话，几分可信？”
　　林霁知晓自己师弟就这德行，也没发作，顺着他的话头接道：“目前信息太少，我判断不出来。”
　　“是么？”简淮一把推开房门，用剑柄将附近的蛛丝轻轻挑开，眸中深邃看不清情绪。
　　……
　　顾亦安此刻倒是相谈甚欢。不是别人，只是顾亦安逛宅子时，在偏院发现了汪显养的一只鸟。
　　二人，哦不，一人一鸟旁若无人地搭茬，你一句我一句，有来有回，简淮站在旁边听了半天，愣是没揣摩出这汪显养的鸟到底跟顾亦安说了什么。
　　一阵女子的哭声似是断断续续从远处传来，打断了顾亦安的话。
　　顾亦安耳朵一动，眸色瞬间沉了下来。他起身，缓缓地朝着那哭声的源头走去。
　　“谁在那？”顾亦安试探性的问了一句。
　　那哭声骤然停止，只见一女子战战兢兢地从假山后面探出头来，见来人是刚才自己见过的杨十二时，才松了口气。
　　“小翠姐姐？这么晚了你怎么在此处啊？”顾亦安只一刻便能扯出个于自己截然不同的语调来。
　　小翠端着托盘，上面放满了精致的茶碗和吃食，她双手抖如筛糠，像是这托盘有千斤重一般。
　　她强压下自己的哭腔，用变了调的声音答：“管家让我去给那新来的两位仙师送些茶水……可是……那二位仙师非要住二小姐闺房……”
　　“我……我不敢去……”她终于忍不住，眼泪倏地夺眶而出，没一刻便号啕大哭，一边哭一边抱怨，怎么摊上这么个倒霉差事。
　　顾亦安一愣，自然而然地接过她手中的茶水，柔声安慰她：“无妨无妨，十二替姐姐送去即可，姐姐莫要将脸蛋哭花了。”
　　小翠闻言，一时间竟忘了哭，呆怔地看着自己面前的杨十二。她平日里倒是没瞧出来，这杨十二看起来弱不禁风的，胆子怎的这么大？
　　“到了快歇下的时间了，十二先送姐姐回去，再将这茶水拿与那二位仙师，可好？”顾亦安嗓音低沉，如同涓涓细流，有安抚人心的作用。
　　话音未落，小翠猛地摇头。不行，自己已经在这耽误太长时间了，不能再耽搁了。
　　“不了不了，你快些去吧，别耽搁了时辰。路上一定小心，切记要离那口井远远的。”小翠抹了把眼泪，仔细叮嘱道。
　　顾亦安一个字都没听进去。
　　他手持托盘，面色自若，路过那口井的时候，甚至还往里瞧了一眼。
　　简淮跟在他身后，刚才顾亦安轻声安慰小翠的画面还历历在目，不知怎的，他今夜有些莫名的烦躁。
　　他冷哼一声，目光紧紧地贴在着顾亦安的背影。
　　你倒是会哄姑娘。
　　顾亦安丝毫没察觉到自己身后的一股怨念，他走到房门前，将茶水放在地上，轻轻叩了叩门。
　　“仙师可睡下了？管家让我送些茶水。”
　　房门缓缓地打开了一条缝。
　　屋内有些发黑，简淮冷峻的面容在缝隙下显得半明半暗，虽说是个少年，却也棱角分明。
　　他将那茶水拿进了屋。
　　顾亦安在门外点头哈腰，笑道：“那小的先……”
　　一阵劲风直直扫过他的面门，顾亦安未曾设想简淮会贸然袭击，也是一愣。只见门内伸出一只有力的手，一把抓住了顾亦安，后者眼花缭乱间只觉得自己被这股力道不容分说地拽进了屋。
　　顷刻间，顾亦安听得自己后脑嘭的一声，死死撞在了身后的墙上，力道之大甚至让他的视线短暂的空白了一瞬，疼痛随后袭来。
　　下一瞬，那只手死死地捂上了他的嘴。随即耳边传来一道极冷的威胁：“闭嘴，否则割了你的舌头。”
　　顾亦安现在是杨十二，自然会做些杨十二的反应。
　　简淮只觉得自己按着那人的身体猝然一颤，立刻点头如捣蒜，竟是出奇的配合。
　　他的目光毒蛇般审视着面前的人，那人被他的手捂着，只露出了半张脸，一双湿漉漉的圆眼睫毛微颤，乞求似的看着他。
　　他倏地松开了手，那人似要出声，又突然想起他刚才的话，于是默默地低下头，也不敢看简淮。
　　“我问什么你答什么，若是被我发现你撒谎，我就把你剁碎了喂狗，记住了？”
　　顾亦安身子又是狠狠一颤，随后不住地点头，声音抖得说不完整话：“记……记住了。”
　　“你叫什么？”
　　“小的姓杨，家中排行第十二，他们都叫我杨十二，我家住……”顾亦安故意把肩膀耸得老高，战战兢兢地不敢直视对面之人。
　　“没叫你说这么多。”简淮不耐烦地打断了他。
　　怯生生的声音戛然而止，顾亦安嘴唇半张着，想了半天，又不知该说些什么，只单单地说出一个「哦」来。
　　“说说你们家老爷，他人如何？”简淮继续发问。
　　他这么问不是没有原因的，先前师父派他和林霁下山之时，曾经提到过，凡是死后化作鬼魂者，皆为生前怨念过重。
　　来之前他和林霁也问过旁人，这二小姐年方十六，三月之前投井自杀，本不奇怪。只是刚才那汪府老爷最后一番话，倒叫他觉得怪异。
　　即使自己女儿死后成了恶鬼，也不忍心伤她，这样一个爱女如命的父亲，又家产万贯，怎么会眼睁睁看着自己女儿生前积攒怨念最后自戕呢？
　　换句话说，府中如此有钱，又深得父亲疼爱，二小姐就算是像要那天上的星星都不是难事。
　　她是被谁逼得跳了井呢？
　　“小的才来了小半年，老爷……”顾亦安黑眸一转，看似是在回忆汪显过去的一举一动，实际上则是在想措辞。
　　毕竟他刚来不到两个时辰，掌握的信息虽然不少，但大都是后院的鸟告诉他的，他得把这个翻译成人话，暗暗点醒简淮。
　　“老爷对我们下人都很好，我是跟着老爷在前厅伺候的，没怎么见过这府上的其他人，这么大个府，就剩下老爷和二小姐，现在小姐也走了，老爷孤单一个……”
　　言下之意，自己虽然跟着老爷，但没怎么见过二小姐。
　　简淮自是想通了这话中的缘由，只是他不知这小厮身份是顾亦安，还以为这小厮在信口胡诌。
　　他冷笑一声，将手中未出鞘的剑抵在顾亦安锁骨处，声色如霜：“你跟着老爷，却没怎么见过二小姐？”
　　“难道这老爷，平日里从不见二小姐？”
　　长剑又往上提了一分，擦着顾亦安的下颌骨，冰冷的金属材质令他起了一身鸡皮疙瘩。

第十六章 禽兽啊！
　　顾亦安本能地往后退，可身后的白墙将他的退路死死封住。此刻，他只能紧紧地贴在墙上，任由那冰冷的剑鞘一寸一寸地贴近自己的肌肤。
　　他紧张地吞了吞口水，忙摇头，“您这就冤枉小的了，老爷见二小姐一般都是只身前往，不带仆从。”
　　“你对你们二小姐知道多少？”见他不像撒谎，简淮将手中的剑从他脖颈上拿了下来。
　　“只是隔着人群匆忙见过几面，小的不了解二小姐。”顾亦安顿了顿，故意透漏：“可是听他们说，二小姐之前好像不太高兴……”
　　“我……我也是听别人说的。”
　　他的声音唯唯诺诺的，好像在简淮面前大气都不敢喘一般。
　　身旁无形的压力骤然消失，顾亦安抬眸，发现简淮已经离他三尺开外，背对着他，不知是在做什么，只听空气中飘来一句轻快的哼笑。
　　“你们二小姐高不高兴，要看她今晚……来不来找你们了。”
　　像是知道杨十二胆子小故意吓唬他一样。
　　简淮转身，手中不知何时多了张符纸，他修长的手指将那符纸对折，上前一步，把它塞进了顾亦安怀里。
　　“收好，保命的。”
　　顾亦安似懂非懂的点点头，将那护身符往里推了推，正欲说些什么，砰的一声，房门被人粗鲁地推开。
　　林霁：“……”
　　他的目光掠过二人，只见自己师弟将那白白净净的小厮抵在墙上。那小厮神色委屈，眼眶发红，像是受了多大的折辱，此刻他的双手还放在胸前，应是在奋力抵抗身前之人。
　　禽兽啊！！
　　他不过是去后院贴了个符的功夫，谁来告诉他，自己师叔这倒霉侄子在他妈的干什么？！
　　当然，借他八百个胆他也想不到，自己师叔就是那个被抵在墙上的。
　　“你们……在干什么？”林霁艰难地从喉头挤出几个字。
　　简淮后撤一步，拉开了自己与顾亦安的距离，神色又恢复了之前那样，淡然答道：“无事，打听几个关于府上的问题罢了。”
　　“你走吧。”简淮说。
　　“多谢仙师。”顾亦安应了一声，忙不迭地将那符纸妥善保管好，可以称得上是连滚带爬一般的逃走了。
　　当然，顾亦安前脚刚踏出房门，下一刻脸上又变回了那副熟悉的神色。他走出些距离后，才抬手摸了摸自己的后脑。
　　刚才撞得真是不轻。
　　顾亦安神色疑惑，嘟囔道：“简家的小公子……好生吓人啊。”
　　身后空气微微一窒，某个灵体正在反省自己。
　　他当年确实是故意装出来吓唬杨十二的。原因有二，一是他开门的时候见杨十二面生的很，不是刚才在前厅里那帮下人，撒谎的可能性很小。二是今晚月黑风高，守着一口闹鬼的井，这小厮也敢自己一个人过来送茶水，看起来像是个有胆量的。
　　所以简淮才故意吓唬他，好让他说实话。
　　谁成想他是顾亦安。
　　简淮巴不得徒手挖个地缝，埋了自己还得踩上两脚。打听人就打听人，自己下这么重的手做什么？
　　刚才他听得嘭一声，也不知顾亦安的脑袋撞着没有，他一定很疼。
　　简淮今晚更加烦躁了。
　　黑云覆月，府上的灯已尽数熄了，幽暗裹挟着一阵一阵的蟋蟀声，在夜里格外刺耳。
　　简淮记得，当晚井中并无异样，而第二天一早，汪府死了个丫头，叫小翠。
　　自己还用灵符将那枯井围的密不透风，谁料那恶鬼不但没从井里钻出来，甚至无声无息的害死了人。
　　简淮凝神沉思，他有些记不大清了，只记得那小丫头死状凄惨，面容诡异，像是吓死的。
　　林霁见事关人命，便要回山门请师尊出面捉鬼，而那汪显竟要拦着，一来二去，他才说出实情。
　　原来这二女儿汪芷晴被他发现与一男子私下往来密切，可那男子却是个家道中落的穷书生，配不上自己家女儿。于是他才百般阻拦，岂料那男子有意撺掇汪芷晴与他私奔，他这才发了怒，找人将那男子痛打一顿赶出了绥昭郡。
　　自那以后，二小姐汪芷晴郁郁寡欢，没过多久便投井自尽。这汪显怕事情传开了，有损自己声誉，这才百般阻拦。
　　毕竟是这汪显找的瑶仙山门帮忙驱鬼，现下他又不让张扬此事，外加给了小翠家里一笔钱，所以林霁拿他也没办法。
　　于是，简淮和林霁便在汪府设计，引诱那邪祟出来，再将其除去，可是费了不少劲。
　　可他记得杨十二并不在当场，顾亦安当时在做什么？简淮反复琢磨推敲此事，难不成这事情另有隐情？
　　顾亦安确实没在捉鬼现场。一来他现在只是一个小厮，自是没必要凑这热闹。二来，那二小姐并非什么难缠的角色，简淮二人也不需要他暗中帮助。
　　他挑了个离绥昭郡最近的山头，上了山，唤了一群鸟。
　　这是所为何事？自己捉鬼的时候顾亦安在打探什么？简淮不解。
　　思索间，那一群鸟朝着山头飞去，顾亦安沿着山路，在半山腰找到了一座破庙。
　　那庙似是很久没人来了，已然破败不堪。即使路过的商人也不愿暂居于此，因此蒙了一层厚厚的灰尘。
　　门一打开，一股不知名的腐烂味还掺杂着些许灰尘直冲天灵盖。
　　饶是衣角沾不上尘埃的简淮都有些犹豫。
　　顾亦安倒是丝毫没嫌弃，抬腿便走了进去，他像是在找什么东西，半柱香后，他终于在已经残损不堪完全看不清楚供奉的是哪位神仙的石像后，找到了一具男子的尸体。
　　那男子一副书生打扮，死了有些日子了，尸体已经开始腐烂。
　　简淮思虑一瞬，瞳孔顿时紧缩。
　　这莫非是那汪芷晴的情郎？！
　　死了？！
　　他侧首，视线扫过身边顾亦安的身影，余光里满是不可置信。
　　只见顾亦安轻叹一声，微微垂首，像是哀悼。
　　“她没和你走，是有些苦衷的。”
　　简淮听见顾亦安轻声低语。
　　“不过汪芷晴虽化为鬼，却从未伤人，此刻已入轮回。”他不知道从哪掏出来一块白布，将它覆于那书生的尸体上。
　　山风穿梭而过，肆意地摇晃着半山腰的残垣断壁。在这无人问津的荒山野岭，死亡也如同沉入水中的石子一般，悄无声息。
　　就好像永远没有人知道，一个书生，他葬身于此。
　　顾亦安转身，衣诀翻飞，头也不回地离开，只闻得风中隐隐约约传来一句：
　　“希望你们来世，还能相见。”
　　也不知是说与谁听。
　　简淮呆怔在那书生的尸体旁，不免有些唏嘘。听顾亦安这话，这书生的死想必和汪显脱不了干系。
　　难怪此事汪显不想生张。
　　他有些懊恼，自己当年若是肯费些心思查一查，或许就不会如此了。
　　顾亦安下了山，回了汪府。邪祟已除，汪府上下却无人欢庆。毕竟这事儿是讲老爷的丧女之痛再度唤起，众人也不敢庆祝。
　　这汪显膝下并无儿女，两个女儿都是收养来的。大小姐汪芷兰几年前就嫁了人，没想到嫁过去不出半年便出了意外。如今二女儿也寻了短见，不免令人有些喟叹。
　　简淮林霁二人还住在那闹鬼的井旁，之前除了杨十二，也没人愿意去那里当差，这端茶送水收拾屋子还要听仙师差遣的重任，就落在顾亦安这么一个独苗苗身上。
　　二人见杨十二有几分机灵，一来二去，倒也混了个熟络。
　　“现下邪祟已经除去了，仙师为何不多留些时日？”顾亦安向平日里一般，将那茶碗中续了些茶水，问道。
　　“我们师兄弟二人回山中还有些事，就不在此多住了。”林霁回应。
　　简淮手中拿了本书，正细细读着，对此连眼神都没给一个。
　　“这样啊。”顾亦安砸吧砸吧嘴，手中的活儿却没停下，他像是抱怨一般，嘴里嘟囔着：“二小姐也真是想不开……”
　　“她生前那么想跟那书生走，为何死后不去找那情郎呢？”顾亦安还在嘟囔。
　　他这话看似耍嘴，实际上则是在暗暗告诉简淮二人，要么去寻一寻那个情郎，要么，便想一想，汪芷晴心中，最重要的是何物。她既要同情郎私奔，死后却留在汪府，定是汪府有她放不下的东西或人。
　　这份放不下，可能是惦念，也有可能是怨念。
　　但这话太过隐晦，林霁没听出来。简淮的一半心思在书中，自然是也没想太多。更何况二人刚除了邪祟，谁还能想到这其中有不对的地方。
　　见那小厮喋喋不休，简淮眉间满是阴沉，不耐烦道：“闭嘴。”
　　嘟囔声戛然而止，顾亦安像怕了他似的，没敢再出言打扰，他飞速地洗好了抹布，提着水桶出门了。
　　还是少年的简淮听不出来，如今的简淮却愈发明白了顾亦安话里头的意思。
　　顾亦安字里行间想让他们多留一会儿，是因为邪祟还没除净。那汪芷晴没去找她的情郎，是因为腹中已有足月胎儿！
　　那孩子还未生下来，亲娘就寻了短见，于是也跟着成了鬼胎！
　　简淮心道自己真是愚钝，他记得前一天顾亦安话中有意无意地提醒他，二小姐深居简出，偶尔出来碰见一次，还身着斗篷，显然不像寻常女子。
　　自己若是早点反应过来，那鬼胎后期便没有伤人的机会了。
　　顾亦安……不会嫌自己笨吧？
　　话说……他的目光落在顾亦安身上，思绪不经意间飘远。
　　小时候吃过苦？干活儿这么利索，一看就不像是第一次。

第十七章 你怎么还活着？
　　第二日一早，简淮同林霁便向汪府做了辞别，准备启程回瑶仙山。
　　林霁倒觉得，还有几日便要过节了，绥昭郡的长街这几日热闹非凡，二人之前没下过山，不如借此机会长长见识。
　　林霁是师兄，简淮虽然不感兴趣，但也没有什么意见。于是二人在街角的客栈挑了两间房住下。
　　岂料汪府又出事了。
　　汪府小厮也不知道怎么打听到二人的行踪，下午找到客栈的时候都要急哭了，说是府上还有邪祟作恶害人。
　　林霁安慰道：“你慢慢说，到底发生什么了？”
　　那小厮似是吓得口齿不伶俐，断断续续：“又……又有人遇害了！老爷叫我来寻二位仙师，快……快随我回府上看看吧！”
　　简淮将剑握在手中，心中隐隐有种不祥的预感，他问道：“这次怎么是你来报信，那个叫十二的呢？”
　　小厮一边磕磕绊绊往前跑，一边道：“就是他！厉鬼害的就是他！”
　　怎么会？！
　　简淮眉头骤然紧缩，自己不是给了他一张灵符吗？那小厮昨日还在房中嘟囔着，惹人生厌，怎么今日……
　　他与林霁对视了一眼，以最快的速度回了汪府。
　　一进门，就见一群人围着一个角落，七嘴八舌的乱作一团，嘈杂的环境令简淮皱了皱眉，全然没了当初面对邪祟时的淡然，他步履生风地拨开人群，握着剑的手却在轻颤。
　　杨十二……
　　他想象不到杨十二的死状，只是蓦地想起，自己同这小厮生前最后一句话，是让他闭嘴。
　　“让让。”他听见自己没有一丝起伏的声音。
　　人群自动地让开了一条缝。
　　简淮的视线慢慢上移，只见杨十二安然无恙地坐着，两只手还在跟人家比划，“十二已经没事啦，你看，胳膊腿都好好的……”
　　简淮呆怔在原地，一时间没反应过来。
　　杨十二余光瞥到一个白色身影，脑袋猛然一转，眸中一闪，喜道：“仙师！”
　　按理来说他昨晚刚死里逃生，此刻应该给仙师一个拥抱，他正欲起身，就听见一道极冷的声音传来。
　　简淮让这副景象打了一个猝不及防，他想问杨十二为什么会没事，谁知他本就话少，此刻脑子又负荷太大，加上他声音低沉，语气冷淡，出口便成了：
　　“你怎么还活着？”
　　“……”
　　“……”
　　简淮的声色沉稳浑厚，在一众小厮中及其有辨识度。于是周围下意识地闭嘴，一瞬间鸦雀无声。
　　“诶？”
　　顾亦安八面玲珑，最擅长见什么人说什么话，对他而言，伪装杨十二这个人不难。
　　可这一瞬，他露出了本该属于自己的，一脸懵登的表情。
　　咒我？
　　空气凝固了一瞬，某个看不见的人略显尴尬。
　　自己要是不会说话，趁早把嘴捐了算了。
　　“各位莫慌，我师弟不是那个意思。”林霁突然从旁边的人群中钻出来，替简淮辩解道。
　　顾亦安这才回过神来，忙起身到简淮面前，两只手连比带划，激动道：“仙师！昨晚有个这么大的鬼追我！”
　　“这么大！！”他说完害怕简淮不相信，用手又比划了一次。
　　简淮：“……”
　　难怪汪显不在这，想必是看见这小厮蹦蹦哒哒，没什么事所以回去了。
　　待那人群散了，三人才又回了那枯井旁的居处。
　　“可看清那邪祟长什么样子了？”简淮重新找了自己的声音。
　　顾亦安砸吧砸吧嘴，回忆道：“是个孩子。”末了还补了一句，“血淋淋的，可吓死我了。”
　　“孩子？”简淮垂眸沉思了一瞬，直至此刻，他才将脑海里顾亦安的话串联成了一个个线索，如同飓风在脑海中疯狂肆虐。
　　“她为何不去找那情郎呢？”
　　“见过一眼，二小姐奇怪的很，大热天穿着斗篷。”
　　他淡色的瞳孔顿时闪过一丝顿悟。随即视线经过林霁，最终落在顾亦安身上，嘴唇翕动，一字一顿。
　　“汪芷晴，有身孕了。”
　　林霁顿感骇然，震惊道：“她竟同那书生有了孩子？！”
　　原来如此。
　　想必那胎儿受亲娘的怨念浸染，死后竟也化作了鬼胎，伤及旁人。
　　于是二人开始旁若无人的商量起如何该将这鬼胎除去，顾亦安此刻因为受伤。所以也不用干活儿，索性他就在旁边玩起茶碗来。
　　两人讨论了小半天时间，顾亦安实在看不下去，起身拿了茶壶，将他们面前的茶碗续上。
　　“所以，我们怎么引它出来？”林霁问。
　　顾亦安端着茶壶的手一顿。他砰的一声将茶碗放在桌上，伸出手在简淮眼前晃了晃，“仙师，看看我呀！”
　　“别捣乱。”简淮语气有些不耐。
　　“不是。”顾亦安摇了摇头，解释道，“它上次没杀了我，也许还会再来找我呢？”
　　他将简淮眼前那只手摊开，变成了索要什么东西的动作，继而说：“仙师上次那保命符当真好用，再来一个。”
　　再来一个……你当耍猴啊？某个众人都看不见的角落里，有人正默默腹诽着。
　　难怪顾亦安说汪芷晴从未伤人，看来上次小翠一事，也是这鬼胎在暗中害人。
　　只是……
　　简淮眸中愈发深邃，这汪芷晴从未害人，它肚子里的鬼胎哪来那么大怨气？难不成这事情，没那么简单？
　　他当年看此事并无察觉出端倪。可如今再身临其境地重来一次，他发现许多事情仍存在着奇怪之处。
　　所以，顾亦安……是知道了些什么吗？
　　他双手抱在胸前，倚靠着角落的墙壁，静静地看着远处顾亦安瞎掰。
　　夜色如墨一般铺撒在汪府，天上不见月光，只听得树叶沙沙作响，宛如冤魂泣诉。
　　简淮二人最终没拗过顾亦安。
　　这小厮这个时候胆子又大的很，他拍着胸脯保证，自己一定不会给仙师添乱。简淮也不知道是傻是精的。
　　两人严阵以待，生怕那邪祟来了之后，一个不小心，这小厮性命不保。
　　风将汪府门口的白色灯笼吹的里倒歪斜，内里忽明忽暗的烛火跳动着，似是嚣张挑衅一般。
　　那风声呜咽如泣如诉，仔细听还有婴儿啼哭声夹杂其中，啼哭愈发强烈，最终变为沙哑的嘶吼尖叫，顺着风钻进几人的耳朵，令人牙酸。
　　来了！简淮与林霁在暗中对视一眼，默默握紧了自己的剑柄。
　　空气中隐隐夹杂着一股腥气，只见一阵血色浓厚的雾迅速弥散开来，将周遭的视线逐渐侵染，叫人眼前一片猩红。
　　简淮瞪大了眼睛，想看清阵法中央那小厮的身影，可奈何大雾越积越厚，将那人的身形涂抹的愈发模糊。
　　他蓦地慌了一瞬。
　　“杨十二！”简淮声线不由得拔高，此刻也顾不上什么打草惊蛇，大喊道。
　　阵法中央的顾亦安被他这一生吼吓得猛然一颤，心说这孩子又犯什么病。
　　“我在这里。”他话还没说出口，一道凄厉地嚎哭在耳边炸开，将他的声音盖了个严实。
　　顾亦安正欲回头查看，忽而感觉自己的腰身被一只有力的胳膊死死箍住，那臂膀及其有力。仿佛隔着衣料他也能感受到那小臂隐隐绷紧的肌肉。
　　他猛然侧首，猝不及防对上一双漆黑的瞳孔，以及瞳孔中映出的微微呆怔的自己。
　　简淮没听见他的回应，以为他出了什么不测，这才跳了出来。
　　二人几乎要贴在一起，顾亦安似乎能感受到对面人温热的呼吸，简淮的温度透过衣物传来，让他觉得有些炙热。
　　好像噬灵镜中那场大火都没有这个温度灼热一般。
　　下一瞬，那温度的主人冷冽的声音传来。
　　“闪开，别碍事！”
　　顾亦安还没反应过来，只觉得自己腰上的禁锢消失了，面前之人一个发力，倏地将他推了出去。
　　顾亦安：“……”不是说好了自己将那符纸贴在鬼胎额头的吗？不按计划走？
　　他只觉得自己一阵失重，随即另一双手接住了他。随即耳边传来林霁的声音：“别怕，我们驱邪很快的。”
　　他不知道，在他身后，有个人一样想试图接住他。再来一次，那个人也不确定，他是否还能这么干脆地将顾亦安扔出去。
　　“散！”简淮一声爆喝，陡然将自己的剑插进了阵法中心，充当了阵眼。他双手捏决，伴随着一阵阵光晕骤然绽开！
　　血雾顿时消散，露出一个在地上爬行的，血淋淋的胎儿！那鬼胎似乎没发育完全，只能佝偻于地面。但速度确实极快，此刻，它一双没有瞳仁的白色眼珠死死地扒在简淮身上，全身蓄力，下一瞬便如同野狼一般扑了上来！
　　简淮等的就是此刻，他一把抽出阵眼中的剑，只见那阵法光芒大盛，照在那鬼胎身上，竟起了缕缕青烟，同时隐隐可听得火烧木柴的噼啪声。
　　那厉鬼痛苦嚎叫，一张依稀可看出五官的人脸变得扭曲狰狞，正在做最后的殊死顽抗。
　　“砰——”
　　只听一声闷响，一剑自空中飞掠而来，将那垂死挣扎的鬼胎死死钉在地上。
　　一切尘埃落定，简淮的每个动作都如同行云流水，丝毫没给林霁出手的机会。
　　自然也没人看得见，那鬼胎一跃而起之时，角落中的顾亦安眼底闪过一丝猩红。

第十八章 小王八蛋
　　第二天一早，绥昭长街便一如既往的填街塞巷，道路两旁的铺子自日头升起就开了张，门口商客攘来熙往。
　　商贩的吆喝声此起彼伏，然而一道中气十足的说书声，隔着熙熙攘攘的人群传来，在一众吆喝声中尤为引人注意。
　　声音来源于长街尽头那间最大的客栈，前门上方巨大的牌匾写着仙居堂三个大字，在晨光下显得锃光瓦亮。
　　“啪——”那客栈一楼的大厅内，说书人将惊堂木冷不丁拍在桌子上，随即字正腔圆地开口：
　　“我们书接上回，且说这心狠手辣的魔修顾亦安，他一刀一刀将养父林荆的心脏挖出来后，为了其过高的修为，竟将那血淋淋还热乎的心脏，一口一口生吞了下去！”
　　说书人说的煞有其事，大厅内吃饭的看客听得也是饶有兴趣，时不时还得跟上一句，“太不是东西了！”“没良心！”
　　“自此之后，那顾亦安竟又添了个食人的习惯！每逢那乌云蔽月的夜晚……”
　　“咳咳——”一声闷咳从大厅的一角传来，只见那桌子围坐着三人。
　　简淮慢悠悠地放下茶碗，瞧着对面正得咳狠的小厮。这小厮也不知怎么找来了自己和林霁居住的客栈，说是上次的救命之恩还未曾报答，定要请客吃顿饭才行。
　　“不碍事的，茶水呛到了。”顾亦安见简淮盯了过来，摇了摇头，面色如常地解释道，内心却不同于脸上的平静。
　　到底是哪个给他写的自传？！
　　每个乌云蔽月的夜晚……当他是狼精吗？
　　他借着夹菜的功夫偷瞄了一眼坐在自己身旁的林霁，视线刚扫过去，就见林霁面露不悦之色。那说书人每说一分自己的「往事」，林霁的神色便要尴尬几分。
　　顾亦安细细想来，自己身上有师父修为这件事，只有林霁知道。想必是当年找了几个杀手杀自己，都没成功，一气之下造的谣吧，没想到都传到绥昭来了。
　　顾亦安不着痕迹地苦笑一声，无奈叹道，像是他能做出来的事。
　　小王八蛋。
　　果不其然，没过一柱香的功夫，林霁将手中的茶碗砰的一声摔在桌上，茶水都撒出去了一半。
　　“多谢款待，我先上楼了。”他语调中带了一股子无名火，又因为自己当年酿成的祸事，现下正自责着。
　　他要跟小师叔承认错误。
　　另外，离上次听见小师叔的声音，已过了小半月，不知此刻小师叔在北冥山做什么呢……
　　林霁转身离开，简淮只当他是听了这说书的内容气的，毕竟这种事以前也不是没发生过。
　　他重新将视线移回木桌对面那小厮身上，问道：“今日不用去府里当值？”
　　顾亦安闻言，抬眸瞧着他，眉睫一弯，眼中溢出点点笑意，“不用，十二要回老家啦。”
　　简淮眉尾轻挑，既然这小厮已然不留在汪府，自己瞧着他又有些聪慧能干，倒不如……
　　他指尖轻柔地摩挲着茶碗外壁，酝酿了好一会儿措辞，才试探地问道：“你可愿意随我去瑶仙山？”
　　顾亦安一愣。
　　他着实没想到简淮能这么问。
　　算了，装傻糊弄过去便罢了。他嘴唇一抿，思索了一番，随即看着简淮，半晌，小心翼翼的问出一句：
　　“能把我瘸腿的老娘，抱恙的老爹和正在襁褓的弟弟都带去吗？”
　　简淮：“……”
　　那倒也不必。
　　杨十二有几分小聪明在身上，他这么说，想必是拒绝自己了。简淮不觉得意外，若是杨十二一口答应下来，他才会觉得有些怪异。
　　这种怪异说不上来，杨十二此人，本就与瑶仙那种规矩教条的地方格格不入，他若真是同意，反倒像是将鸟雀饲于牢笼中了。
　　简淮向来不做无意义的事，今日不知怎么，明知道要碰一鼻子灰，还是多余开口问了一嘴。
　　他点点头，将杯中茶水一饮而尽，“那便罢了。”
　　顾亦安突然没头没尾的来了一句，“仙师，要为自己而活。”他起身，唇角扬起一个温暖的弧度，“那我们，就此别过。”
　　“就此别过。”简淮淡淡道。
　　此刻的他不明白顾亦安这句话究竟是什么意思，几年后的他依旧没想通。
　　他不明白，顾亦安知晓自己是他的死劫，却处处暗中相护，此刻更是劝诫他，要为自己而活，究竟是何意？
　　简淮半透明的身形紧紧跟随在顾亦安身后，他抬眸望去，只见顾亦安耳后的发丝随着步履一下一下地摆动着，柔软而坚韧。
　　除了顾亦安，无人对他这样好，哪怕知道日后会死于他手。
　　简淮的喉头酸涩了一瞬。
　　……
　　林霁回了房后，取出随身携带的铜镜。那镜子也就巴掌大小，于是他时常贴身带着，可小师叔却没主动联系过他。
　　他向那铜镜中注入些灵力，只见那铜镜嗡鸣了一阵，光芒便又暗了下去。
　　师叔不在？
　　林霁又等了半柱香，继续注入灵力。
　　“师叔？”
　　光芒又一次暗了下去，那边久久未见回应。
　　往日似乎从未有过这种情况，正当林霁心中狐疑之时，一阵叩门声将他拉了回来。
　　他开门，只见门外是杨十二。
　　“你找我做什么？”杨十二语气好似与平常不同，可林霁此刻心中有事，并未察觉出任何不妥。
　　“我并未找你。”林霁眉头一蹙，想不通杨十二为何会突然出现在此。
　　谁知那杨十二自顾自的绕开他，直接进了房间。
　　“你……”林霁此刻猛然察觉出不对，杨十二从来不会这样，“你是谁？！”
　　顾亦安回头，轻笑一声，不知从哪拿出来一个与林霁手中一般无二的铜镜，上面的光芒还未消散，他的指尖轻覆其上。与此同时，林霁手中的铜镜也在发光。
　　顾亦安此刻像个孩童，笑盈盈地看着他，故意拖长音又将刚才的话问了一遍。
　　“你找我做什么——”
　　一张灵符骤然飞起，随即立刻烧为灰烬，化作飞灰消散在空气中，林霁透过那纸符燃烧后的灰烬中，隐隐看到了自己小师叔精致的面容。
　　他的小师叔，现下就站在他面前，言笑晏晏地看着他。
　　“师叔……”林霁呆怔在原地。
　　“嗯，是我。”
　　林霁没动。
　　顾亦安此时已经不再笑了，他靠近，伸手在林霁眼前晃了晃，疑惑地看着眼前之人。
　　“怎么，不认识了？”
　　这孩子一动不动发什么癔症呢？
　　林霁现下脑海中东西有点多。他想念小师叔，可眼下小师叔骤然出现在他眼前，倒叫他有些不太敢认。
　　更何况，他从未想过，这杨十二居然是个他的小师叔！他竟然让小师叔给他续了这么多天的茶！！
　　这还不是重点，更重要的是，适才在楼下，那说书人讲的胡话，一字不落的进了小师叔的耳朵！
　　完了……
　　小师叔向来机敏聪慧，一定能猜出来这事儿跟自己脱不了干系。可那是他当年瞎了眼不懂事才找了北冥山脚下的说书人造的谣。自从万墟回来，他就已经给了那说书人一笔钱，不让他说了。
　　谁知让哪个挨千刀的给胡编乱写，传到奉安绥昭来了？还传进了小师叔的耳朵里。
　　这叫什么事儿啊……
　　林霁觉得自己罪过大了。
　　他思索间已然不自禁低下了头，此刻正从下到上偷偷打量着顾亦安，心中忐忑不已，小师叔不会生自己气了吧？
　　顾亦安在他发愣间就已明白事情原委，他暗自发笑，脸上确是装出了一副伤心欲绝的模样，语气夸张，“我本想着你初次下山历练，不放心便跟来了，可谁知你都将此事传来了绥昭，还如此诋毁，倒是叫我好生伤心啊。”
　　林霁闻言猛然抬头，两只手在胸前慌乱摆动，嘴上连连解释，“不是不是，不是这样的师叔，我……”
　　声音戛然而止，一声闷响从额头传来，林霁茫然地眨了眨眼，双手僵在半空中。他眼睁睁的看着小师叔的神情从伤心转变为他熟悉的轻笑。
　　顾亦安用指骨敲了敲他的额头，笑道：“好了，扯平了。”
　　林霁甚至没感觉到疼。
　　“本就是逗你玩儿的。”顾亦安将手收回来，继而说：“找我做什么？”
　　林霁这才想起手中还有一枚铜镜，他忙将那铜镜收起来，方才是想主动跟小师叔承认错误，可此刻已经没了必要。
　　想来也是，小师叔一直不计较这些。
　　可有人计较。简淮眸光森然，抱着胳膊站与顾亦安身后，顾亦安能想到的，他此刻同样能想到。
　　他眉心一凛，心道原来顾亦安的谣言都是这么来的。一想到自己刚来之时凭借谣言对顾亦安产生的那些误解，他就恨不得自己立马拥有实体，然后扇自己两个巴掌。
　　还有林霁，自己当时怎么没看出来这师兄是个缺脑仁的？！
　　简淮忿忿不平，顾亦安可以不计较这些。但他一直以来将顾亦安的所作所为看在眼里。做好事无人知晓便罢了，就连没做过的恶事也要诋毁在他身上。
　　他此时脸色差到了极点，不知怎的，突然想到了之前刑台下一众仙门弟子的叫嚷声。大多骂的都是些「欺师灭祖」「狼心狗肺」之词。
　　不知顾亦安……那个时候在想什么。
　　简淮的视线掠过那道修长的身影，恍惚中，他像是明白了些什么。
　　顾亦安既然站在众生的诋毁里，无论怎样，注定都是有罪的。
　　无论他是什么模样。

第十九章 顾亦安，骗子
　　顾亦安只待了没一会儿，就被林霁的忏悔录搞得不厌其烦，他打了个哈欠，起身道：“我也该回去了。”
　　林霁忙站起来，抓住顾亦安的衣袖，急道：“师叔怎么刚来就要走了？”
　　他有些不知所措，想说些什么来挽留顾亦安，可又不知道如何才能让小师叔留下来，只能死死攥着他的袖口，半晌才憋出一句：“晚上……有一场烟花，要不师叔留下来看了再回北冥吧？”
　　顾亦安摇摇头，“不必，我见你们二人平安即可，我还有些事情。”他顿了顿，笑意愈发明朗，“至于烟花，你们小孩子爱看，你且拉上简家公子不就成了？”
　　林霁没拦住，一路送至楼下，还是在顾亦安的再三要求下，才依依不舍的走了回去。
　　他又一年半载见不到师叔了。
　　顾亦安在楼下兜兜转转，一直过了晌午日头最盛之时，他靠在一棵树旁，听着树上的雀叽叽喳喳，像是在等什么。
　　他在等什么？简淮不解，只是看着那太阳如此之毒，有心拿袖口替他遮遮日光，却也无济于事。
　　良久，顾亦安睁眼，漆黑的瞳孔变得殷红无比。与此同时，简淮转身，呼吸顿时一窒。
　　只见那长街四周布满了无数道怨念凝聚的黑线！那黑线似乎没有实体，宛若蛛丝一般纤细。周遭人群看不见它们，还是一如既往的走着自己的路，甚至从那黑线中穿了过去。
　　简淮见那丝线交织蔓延，一直伸至城外，每一道黑线上缠满了黑雾，犹如锁链般，无数丝线都指向了一个源头，仙居堂！
　　这是……怨念丝？！
　　简淮不禁有些骇然，这东西是被怨鬼缠上的标志，可他最多只见得两条，眼下这数不胜数的丝线，叫他有些发愣。
　　这得是多厉害的怨鬼？
　　简淮能看见的，顾亦安一定能看见。换句话说，是顾亦安开了灵眼，简淮才能见到这满眼的怨念丝。
　　他的目光不自主地移到顾亦安身上，后者似乎早就料到了，丝毫没有惊讶，抬腿朝着仙居堂走去。
　　半柱香后，顾亦安来到了二楼的一扇窗前，只见那黑线错综复杂。但源头齐齐地伸向了这扇窗后面的人影。
　　简淮一怔，这是自己的房间。自己什么时候缠上的，是上次斩鬼胎之时？他竟然从未察觉。
　　不过，即使他察觉了，凭他现在的修为，面对这漫天的黑线，只怕也是要葬身于此。
　　简淮回忆起自己斩了那鬼胎后，便平安回了瑶仙，想必，又是顾亦安出面帮他料理了这桩麻烦。
　　一层淡光覆于顾亦安修长的指尖，他五指成爪，死死地抓住了那黑雾缠绕的怨念后，瞬间发力，白瓷般的手背上，骨骼轮廓清晰可见。
　　只见火光浮起，附着于每条黑线之上，只一瞬的功夫，就将那丝线一寸一寸燎了个干净。
　　顾亦安松了口气，正欲转身，去寻那丝线的源头，只听得砰得一声，屋内之人将窗子打开，一双凛冽瞳孔猝不及防对上了他。
　　简淮反应极快，在开窗的瞬间便将那长剑出鞘，此时那剑锋距顾亦安的喉结不足一寸。
　　空气瞬间凝结。
　　两边的人均是一愣。
　　“你是何人？”简淮率先开口。
　　顾亦安喉结滚动，默默向后退开，才说：“道友不必惊慌，我只是上来看风景，你若不喜，我离开便是了。”
　　说罢，他真的从那栏杆处翻了下去，只留简淮在原地，眸中晦暗不明。
　　原来，这才是他跟顾亦安的第一次见面。
　　简淮记得第二年，他有事下山，正巧去了杨十二的老家。他一路打听，才知道杨十二在自己回山门没过多久便病死了。
　　他不知道自己是什么心情，只记得原本应当半个月忙完的事情，他三日便办妥了，随后直接回了山门，此后再没想起过这个人。
　　想必，病死的那位，才是真正的杨十二吧。
　　简淮转身，寻着顾亦安的身影下了楼。
　　顾亦安……
　　骗子。
　　顾亦安从仙居堂离开后，转身便出了城。
　　他一路行至黄昏，才在一所破败的宅子面前停了下来，那宅子附近也荒无人烟，不同于绥昭郡的繁华，隔壁的临阳城人烟稀少，路上随处可见荒废的房屋。
　　顾亦安走了进去，简淮跟在他身后，只见那破败的宅子已有了些念头，角落中的蛛丝甚至蔓延至了大门，原本是两扇前门的门口，此刻只剩已经里倒歪斜的半扇，或许都不能称之为门。
　　进了门这种情况更甚，四处都是大火焚烧过后的痕迹，漆黑的焦炭附着于各个角落，庭院内已然烧的一干二净，只剩下几个房间的门虚掩着，摇摇晃晃像是下一秒就会掉下来。
　　“姑娘，可否出来一叙？”顾亦安道。
　　这便是那怨念丝的主人吧，简淮心道，可她又是谁？
　　话音刚落，角落里的蛛丝忽而悠荡，一阵阴风扬起了老宅暗处的落灰，将顾亦安的衣袖吹得摇摇晃晃。
　　那阵风中夹杂这些许潮湿的腥气，传过老宅子空洞的窗口，发出呜咽的响声，宛若女子抽泣。
　　顾亦安耐心地站在那里，任由风将他的发丝吹乱，遮住一双清眸。
　　“是你，烧了我的怨念丝，对吗？”不知从哪传来一女子轻柔的声音，像是从背后攀附上后颈，对着耳际呼气一般，令人后脊发凉。
　　说罢，只见一身姿曼妙的女子不疾不徐地从黑暗处走了出来，她一袭白裙，肤若凝脂，赤脚行于旧宅满是沙石的地面，却未见面上有任何痛苦之色。
　　地面上没有她的影子。
　　她向着顾亦安一步一步靠近，直到脚踝的长发随着步履摇曳。
　　“你不怕我。”她并未张嘴，声音是从四面八方而来。那女子的视线扫过顾亦安的面容。随即咯咯地笑了起来，在这空荡荡的宅子中格外瘆人。
　　顾亦安的目光在她未穿鞋的足上停留了一瞬，便移开了目光，向后退了两步，“冒犯了，汪姑娘。”
　　汪姑娘？！简淮一愣，汪芷晴不是已经被自己除了？
　　等等，这女子……怕不是汪府嫁到临阳的大女儿，汪芷兰？！
　　思索间，汪芷兰再一次微笑，“若是汪显也同你这般明礼，我就……不会死了。”
　　她生前从未遇见过守礼的男人，没想到死后，还会有人因无意看了她的脚而对她说一声冒犯。
　　周围的温度像是突然冷了起来，阴风更甚，吹在身上，似乎隐隐有如刀割一般的感觉。
　　“本无意打扰姑娘，只是，姑娘的怨念丝缠上了我要护的人。”顾亦安并不在意周遭变冷的空气，淡然道。
　　他要护的人……是自己？简淮怔然。
　　顾亦安明明知道自己是什么身份，为何还要护着自己，替自己收拾一个又一个烂摊子？
　　“可你护的人除了我的孩子。”汪芷兰笑靥如花，“这笔账该如何算呢？”
　　“那你算在我头上吧，我来担。”
　　简淮猛地侧首看着顾亦安，喉头像是哽咽住一般，嘴唇张张合合，开不了口。
　　只见顾亦安哂笑一声，“二小姐怀胎不足三月，况且从未害人，她腹中的孩子，是不会变成鬼胎的。所以……”他顿了顿，目光落在汪芷兰身上，继而道：“那天在汪府的鬼胎，是你的孩子。”
　　“不错，我应该在那天晚上就杀了你，你就是那个小家丁。”汪芷兰不再笑了，脸颊两侧的头发微微飘散，显得她瘦骨嶙峋。
　　话语间，那股阴冷之气如同离弦之箭一般，骤然向顾亦安袭去。刹那，汪芷兰那瀑布一样的长发随着那阵风的势头向前，一瞬间如同野草般疯狂生长！
　　那头发像是活了一般，直奔顾亦安修长的脖颈而来，竟是要将其活活勒死才肯罢休。
　　顾亦安心念微动，一双清眸红光乍现，转眼已是一副魔相。他微微抬了抬手，面前那发丝蓦地起了火，橘黄色的火光如同残阳，将那女鬼的发丝灼烧殆尽。
　　他又用了林荆的修为！这样会遭反噬的！简淮不知该如何是好，眼中满是担忧无措。
　　女鬼凄厉地尖叫一声，势头犹如万鬼嚎哭一般。仿佛脚下的破旧的石板也在跟着震颤。霎时间，顾亦安的火焰竟叫她生生地喊熄了。
　　汪芷兰黑色的长发此刻只到肩膀，她两手成爪，本来发白到几乎透明的手背此刻变得青紫，一道道烧伤状的疤痕触目惊心。
　　她的指甲瞬间变得修长，足足多出了一半手掌那样的长度，殷红无比。
　　汪芷兰脚下生风，电光火石见便不见了身形。下一刻，只见她凭空出现在顾亦安背后，尖锐的指甲向顾亦安心口抓去！
　　简淮的心好像被一只无名的手狠狠地揪了起来，他来不及反应，下意识地用自己的手去挡。
　　女鬼的爪子穿过简淮的手臂，直奔顾亦安而去，顾亦安像是未察觉似的，一动不动。
　　就在汪芷兰觉得马上要得手之时，只听见一声巨响。
　　“铛——”一把泛着玄光的剑势若惊鸿，剑身擦着凄红的指甲而过，兵刃相接，速度之快，隐隐有火星从中逸出。
　　是若离！
　　简淮霍然松了口气。
　　可他忘了，顾亦安的结局早已注定，在那之前，完全不需要他担心。

第二十章 自己从未回头瞧过他
　　思忖间，若离与那女鬼已过了百余招。他虽然只是一把灵剑，却也是凶剑榜上有名的，自是不会落于下风。
　　只见那若离宛若游鱼一般在空中穿梭，每一次那女鬼现身攻击之时，若离总能及时出现，然后一剑向她的要害刺去。
　　剑气如芒，势如破竹。
　　简淮不禁心中起疑，这若离与女鬼交手的场景，倒真是不像他一个剑诀便能击碎的样子。剑灵能力取决于使用者的灵力，难不成顾亦安当时已经……
　　倏地，他像是猛然惊醒一般，回忆起了一件事。
　　瑶仙山的长老们围剿顾亦安之后，在地牢中……废了顾亦安的灵脉。
　　简淮的瞳孔微颤，面容瞬间失了血色，视线所及之处像是失了焦般模糊不清。
　　耳边兵刃相接的碰撞声已然化作了阵阵耳鸣，他周身颤抖，满脑子只能回忆起阳华长老那轻描淡写的一句：
　　“掌门尽管放心，我们已将那魔修挑了手筋，废了灵脉，狱中定不会再生事端了。”
　　一字一句，宛若凌迟。
　　此刻，他只觉得气血翻涌，像是一把无形的刀，割断了自己的五脏六腑，还要任由他周身的血液一滴一滴的流干。
　　他之所以现在才想起，是因为顾亦安被抓后，那段日子他才刚成为掌门，忙着处理山中的各大事宜，根本顾不上此等所谓的小事。也正因为如此，他才会亲自去刑台，诛杀魔修，树立威信。
　　小事？威信？
　　简淮自嘲似的，牵了牵僵住的嘴角。
　　“姑娘，还继续吗？”顾亦安的声音传来，一把将简淮从回忆中拖出。后者只能囫囵吞下自己的情绪，抬眸看向自己身前之人。
　　有一瞬间，他觉得眼前的红衣有些灼眼，刺得他眼角酸涩。
　　汪芷兰失魂落魄地坐在地上，白色长裙盖住了石板的裂缝，上一刻还还平静如水的面色此刻变得尤为狰狞，她仰视着面前之人，目眦欲裂：“你不是也没讨到什么便宜吗？我只想杀了汪显，你又何苦来趟这浑水？！”
　　单看汪芷兰的怨念丝，就能知道她生前受了多少的委屈。此等怨念的厉鬼，虽说顾亦安可以全身而退，但真要硬碰硬，也难免吃些苦头。
　　顾亦安掩唇，轻咳了一声，随后才缓缓开口：“我本无意插手，只是我护的人卷了进来，我来替他……”
　　“解决一些不必要的麻烦。”他轻笑一声，抹了自己唇边的血，红唇沾染了些许血液，显得他的脸色更加苍白羸弱。
　　解决麻烦……
　　他就是如此，每次都把自己搞得伤痕累累的解决麻烦吗？在自己漫长的前半生中，顾亦安在身后替他解决过几次这样的麻烦？
　　可自己，从没回过头，仔细地瞧过他。
　　最后，甚至连他的样貌都记不清。
　　何其讽刺。
　　“你妹妹虽为鬼魂，但好在并未害人，再加上死的时间不长，已入轮回，不必担心。”顾亦安突然出言安慰道。
　　“哈哈哈哈哈——”汪芷兰闻言，似是听见了什么孩童的戏言般，放肆地大笑起来，在这荒无人烟的空荡环境中，平添了一丝凄凉。
　　“那又如何？！她肚子里的孩子不还是汪显的？！你敢说，她不是被汪显逼死的吗？！”汪芷兰声嘶力竭，她抬头，白皙的脸上，两行血泪尤为乍眼。
　　自己经历的，自己妹妹一分没少。
　　汪芷晴肚子里的孩子是……汪显的？！恍惚中，一个想法在简淮脑中肆意生根发芽，他猝然向自己身旁的人看去，只见那人神色如常。
　　顾亦安……早就知道了。
　　也不奇怪，想必后院的鸟早已将一切都告诉了他。他做了那么多，是想让自己，不要碰见汪芷兰。
　　他还真是，用浑身解数来护自己。
　　简淮心中隐隐有些怒火，顾亦安这个人，向来不知道如何照顾他自己吗？遇到诋毁不会反驳一句吗？非要每次都弄一身伤才行吗？
　　不管自己死劫的死活……不行吗？
　　“是汪显该死……”汪芷兰眼底满是怨恨，一字一句都像从牙关挤出来的，“汪显和我那狼心狗肺的丈夫……”
　　“都该死。”
　　汪芷兰说着，恍然又置身于那天上午，她带着年幼的妹妹，进了汪府，那是她噩梦的开始。
　　那天的雨很大，一滴滴砸在地面上，碎的四分五裂，像她今后的人生。
　　“都姓汪，想来也是缘分，你们便随我一同回去罢。”雨中传来一道声音，模糊不清。
　　府上那个男人收养了她们。她以为自己和妹妹过够了的苦日子终于要过去了。没想到，自己却跌入了一个更深的深渊。
　　她跌了进去，摔碎了骨头，再也爬不上来。
　　她从未想过那个在绥昭郡口碑极好的男人，私下里竟是那样一副豺狼的模样，他侮辱了自己，还要威胁自己。若是将此事说出去，妹妹也难逃一劫。
　　迟早的事。她早该知道，那畜牲不会放过自己和阿晴。
　　她在无边的痛苦中度过了一个个漫长难捱的夜晚，可每当看见阿晴无忧无虑的在院中玩闹之时，又觉得自己一定得逃出去，带着妹妹，逃得远远的。
　　偌大的世间，她们可以去任何地方。
　　走得远远的，再也不用回来。
　　可汪显在绥昭郡的地位很高。就算是报官，官府也不能拿他怎么样。更何况，一个不是完璧之身的女子……此等事情，叫她如何开口报官？！
　　于是她有了个想法，寻个两情相悦之人，将自己嫁出去，再找个由头，将妹妹也带走。
　　她找了隔壁临阳城的一个男子，那男子说要上门提亲，说会一辈子对她好，她以为这次，自己的苦日子终于结束了。
　　汪显为了名声，没有理由将她扣在府上，于是她自然而然的，嫁进了临阳城。
　　出嫁当天，她难得擦了些胭脂水粉，铜镜中自己的面容憔悴，眸中却隐隐有些亮色，她问阿晴：“姐姐今日……好看吗？”
　　周遭都是暗的，唯有自己是一抹明眼的红。
　　阿晴自是点头的。
　　她只记得，那天自己紧紧握住阿晴的手，洇进脂粉的泪滴滑落在自己手背上，有些发烫。
　　视线中的阿晴已然混混沌沌，化作了虚影，可她还是死死地盯着阿晴，直至眼眶酸涩，珠泪顺着面上的水痕再次滚落，阿晴的脸才清晰了几分。
　　她握着阿晴的手轻轻颤抖，声音却是那样坚定而柔和，一字一顿：“姐姐一定会来接你……”
　　“一定。”
　　那天，唢呐声传遍了大街小巷，汪家的大小姐嫁出去了，好大的阵仗。鞭炮声在唢呐中此起彼伏，无处不提醒着她，这不是做梦，她真的，逃离了那个折磨她的地方。
　　可直到她嫁入临阳，才知，丈夫根本不是为了自己，他做了买卖，周转不开，于是才娶了富商的女儿。
　　为了钱。
　　没关系，她不怪他，只要好好过日子，再将阿晴接出来……
　　她没能有机会妄想了。丈夫发现她不是完璧之身，便对她经常打骂，还驳回了她想接妹妹过来的请求。
　　“我真是瞎了眼，怎么娶了这么个贱人！”
　　她呆怔在原地，想不明白为什么。
　　怎么会怪自己呢？
　　不是那畜牲侮辱的自己吗？你们为什么不去怪那个畜牲呢？
　　她以为自己一片真心就能得到回报，日子还长，丈夫总能意识到，她不是个水性杨花的女人，她是个好姑娘。到时再将妹妹也接过来，日子一定会变好的……
　　可没有。
　　那天，漫天火光，火舌疯狂舔舐着自己身旁的物件，浓烟呛得她睁不开眼，喉咙干涩，灼热的气浪像是要将她掀翻在地。
　　她发疯一般冲向门口，死命地拍打着房门，可那门纹丝不动，已然落了锁。
　　那是她丈夫亲手上的锁。他明知自己有身孕，还要装成意外将自己和孩子活活烧死在这，这样便能再娶正房。
　　霎那间，她只觉心灰意冷。火光在眼底蔓延，炙热的空气都好似凝固成坚冰。
　　出嫁之日，滴在手背上的泪珠她都觉得是烫的，可现在这满眼的焰火，为什么她会觉得发冷呢？
　　她无处可去，烈火疯狂地吞噬着她身上的肌肤，她只觉得自己身上的皮肉正在被一寸一寸的撕扯，鲜血被热浪烤干。
　　喉头处像是吞了滚烫的烙铁，腐蚀掉了声带，她想要呼救，却发不出任何声音。她只能瑟缩在烧断的房梁后，双手死死地圈住自己的腹部。
　　孩子不要怕，阿娘在。
　　周遭已被火海吞噬，只听得屋顶的木材烧得噼啪作响，像是魑魅将她的骨头一口一口咀嚼碎。从指尖处传来一阵麻木，顺着骨髓蔓延至周身，早已没了痛觉。
　　恍惚间，她好像闻到了什么东西烤熟的味道，随即才反应过来，那是她自己。
　　往事如同走马灯一般入了她的眼，父母早亡，自己身边只剩下阿晴。她带着憧憬入了汪府，却没想到那是地狱，她又满怀希望嫁入临阳，却掉进另一个陷阱。
　　她究竟做错了什么呢？
　　偌大的奉安，她能走的，就只有一条死路吗？
　　对不起阿晴，姐姐没能接你出来。
　　阿晴，你没有姐姐了。
　　那些人，已经将我深埋于冰冷幽暗的地底，可我从未想过害人啊。
　　凭什么……凭什么啊？！
　　他们……都该死。

第二十一章 冒犯了，顾亦安
　　后来她就附于银簪之上，每晚搅和得这家人不得安宁，直至家破人亡后，积攒了怨念，才化作人形。
　　“你知道烈火焚身是什么滋味吗？！”汪芷兰骤然尖声道，一道道青紫色的疤痕从她的领口顺着脖颈蔓延，一直到脸上。霎那间，那温婉如玉的白裙女子骤然化为满脸青紫，血泪斑驳的孤魂野鬼。
　　这话像是一记重锤狠狠砸向了简淮的心脏，他只觉得有一瞬间心脏疼痛难忍。
　　这不是他自己的情感，简淮不由得攥紧了自己胸前的衣衫，茫然地看向顾亦安。
　　“嗯，我知道。”顾亦安看向她，不咸不淡的说。
　　火光与扭曲的空气踌躇交错，残破的布条随着浓烟蒸腾而起，幽暗漆黑的余烬最终归于尘土，那是他的骨灰。
　　“呵。”汪芷兰冷笑一声，只当他是安慰自己，“你若是知道，也就不会站在这里了。”
　　“你们男人啊……都是如此。”她失魂落魄一般呢喃自语。
　　“不是。”顾亦安坦然地看向她布满血泪的眼睛。
　　汪芷兰一愣，随即嗤笑一声，以为他要说自己。
　　“有个书生，死在了绥昭城门附近的荒山上。”顾亦安忽然开口，所问非所答。
　　“那书生与你妹妹两情相悦。他知晓汪显与汪芷晴的事，便上门提亲，想救你妹妹于火海。”
　　“汪显以他家徒四壁为由，拒绝了他。随后，他又计划好了与你妹妹私奔。”
　　“可汪芷晴那时腹中已有孩儿已足月，她知晓自己会拖累那书生，便与其断了联系。可那书生没放弃，坚持要救她出去。最后，被汪显派人活生生打死了，尸体拖进了一间破庙。”
　　“姑娘，你只是所遇非良人罢了。”顾亦安直直地盯着汪芷兰发愣的双眼，轻描淡写的告诉她。
　　简淮一顿，原来那个时候，他便知晓了。难怪他对那书生说，愿你们来世，还能再见。
　　汪芷兰闻言，一瞬间像是卸掉了身上所有的气力，她此刻甚至坐不稳，只能将手撑在地上，抬眸看着眼前之人。
　　可阿晴还是死了。
　　就差一点。
　　就差一点，阿晴就能过上好日子了。
　　良久，她自嘲地笑了笑，疲惫地闭上了眼睛，长出一口气。
　　“求你，替我杀了汪显。”
　　她才化形不久，那汪显也不知是用了什么道士的符纸，令她不能近身，她这才驱使鬼胎潜入汪府，欲将其除去。
　　汪芷兰像是死了心，声音也平静下来，“我本是厉鬼，若是我硬要鱼死网破，你我皆会两败俱伤。届时你也未必能走出临阳。”
　　像是为了应景般，话音刚落，顾亦安还真就咳了两声。
　　咳的简淮心中酸疼。
　　顾亦安毫不在意自己的伤，他唇角一勾，“姑娘，威胁我，向来不好用。”
　　汪芷兰摇了摇头，“我身上有太多人的怨念，若是我自愿死在你手里，那便算你的功德，可保你此生顺遂无虞。”
　　她骤然睁眼，仰首看向顾亦安，眸中平静如水。
　　“你杀了他，我愿意死在你手里。”
　　阴冷潮湿的风骤然间停了下来，没了那呜咽如泣的凄惨，显得有些静谧沉静。
　　顾亦安俯身，与她平视，“成交。”
　　他站起身，像是想起什么似的，“对了，这功德，我赠予旁人，你不介意吧？”
　　简淮隐隐有种预感。
　　见汪芷兰沉默，顾亦安从胸前掏出一张折叠着的符纸，将它展开，放置在汪芷兰眉心。
　　看清那符纸后，简淮心头一颤。原来自己给杨十二的符，用在了这里。
　　这顺遂无虞，是顾亦安赠予自己的。
　　怪不得，他一生坎坷少之又少，修为之事更是一步登天。原来，他此生的幸运，都是顾亦安换来的。
　　顾亦安才是这世间，待他最好之人。
　　可顾亦安待他那样好，是他不配。
　　汪芷兰的身体随着那纸符的燃烧，化作了飞灰，弥散在空中。连同她的执，她的愿，一道作了青烟。
　　顾亦安寻了一枝桂花，插在旧宅门前。
　　“永别。”他轻声道。
　　残阳已落，暮色渐起。晚间的山风带着些许凉意，吹得旧宅角落中生的杂草微微晃动。
　　若离兴奋的声音突然传来，“要去杀谁？”
　　顾亦安侧首，忽而笑了笑，“不急，待那两个孩子离开之后也不迟，否则此事又要与他们扯上干系。”
　　若离眼珠子转了转，倏地问道：
　　“你是不是喜欢林霁那个师弟？”
　　此话一出，顾亦安与简淮均是一愣。
　　顾亦安不可置信地瞧着若离，半晌才问：“这……谁教你的？”
　　若离一本正经地说出了自己的道理，“话本上都这么说。你看，你对他好，关心他，还给他收拾烂摊子，又不求回报。”
　　“话本上说了，这个叫喜欢。”
　　顾亦安沉默良久，总不能跟若离说，自己护着简淮是因为日后需要他一剑捅了自己吧。
　　他思虑了好一会儿，才斟酌措辞般缓缓对若离说：“这个……有的时候也叫……”
　　叫什么好呢？
　　他此刻本就受着内伤，能勉强站于此已然不易，还要让他想这么伤脑筋的问题。
　　“罢了，我带你去绥昭看烟花去吧？”顾亦安无奈，索性转移了话题。
　　简淮一怔。
　　刚才，他竟然有些许莫名的期待。
　　顾亦安……会喜欢自己吗？
　　简淮思考问题向来杀伐决断，有些事情非黑即白。对之前的他来说，顾亦安没说喜欢他，那就是不喜欢，没什么可争论的。
　　可今日，短短一句话，答案也就只有两个，他想了一路，也没想通。像是比之前在瑶仙解决那些山中大事还难抉择。
　　他跟在顾亦安身后，思绪飘忽，从临阳想到了绥昭，也没得出个所以然来。
　　像是有两个人在心中止不住的争吵，一个说，顾亦安又没说他喜欢你，那便是不喜欢。另一个说，他又没否认，凭什么就是不喜欢？
　　他对你那么好，怎么就不是喜欢？
　　可你何德何能，顾亦安怎么会喜欢你？
　　另一个不说话了。
　　“砰——”一声巨响打断了简淮的思忖，他倏地朝声音的方向看去。
　　只见那漆黑如墨的夜空骤然流光溢彩，如同星火燎原般，划破了夜幕。那烟火一直蔓延燃烧，直至消亡。
　　简淮这才惊觉自己已至绥昭，他环顾四周，只见处处人头攒动，拥挤不堪。
　　没有顾亦安。
　　他心头蓦地一紧，下意识地寻找着视线之内那道红色的身形。耳畔萦绕着人群的喧闹声，不断有人穿过他的身体，可他此刻毫不在意。
　　简淮的步子逐渐变得急促，茫然无措地凝望着周遭欢声笑语的人潮。
　　“顾亦安？”他喃喃道，四下熙攘嘈杂的环境将他的声音死死盖住，一个字也听不见，他甚至怀疑自己适才是否真的出了声。
　　忽然，简淮的视线捕捉到了桥上那道熟悉的身影。
　　他呼吸一顿。
　　星沉月落，灯火氤氲其间。顾亦安驻足于桥头，长街灯火通明，橘黄的光晕碎落在飘散的发丝间，将他渡了一层淡金色。
　　桥下河水借着烟火泛着粼粼波光，如同点点星火堕于顾亦安眸中，幽暗清冷。
　　顾亦安轻倚在围栏处，神色淡然，一袭红衣在显得更加灼眼。
　　可简淮不知为何，却从那双眼中瞧出了写苍凉落寞之意。宛若一个不再被子民需要的神明，在暗处静静地，凝望着他们。
　　他的心跳漏了一拍。
　　好像思索了一路的问题，有了答案。
　　只不过这答案不是顾亦安的，是他自己的。
　　此刻，简淮站在桥尾，长街上的人视若无物地传过他的身体，可他没有半分察觉。
　　人群熙攘，商人的吆喝夹杂着阵阵烟花在空中炸开迸裂的声音，随着人来人往的脚步声交织在一起。
　　可他只听得见自己捣如擂鼓的心跳。
　　咚咚——咚咚——
　　像是有什么东西在这三年缓缓流淌进了他心里，不疾不徐，悄无声息。惊觉之时，已将他内心全然占据，不留孔隙。
　　他迈开步子，朝着那桥上的人影走去。
　　每一步都像是踏在了他心上，明明他离顾亦安不过七丈，他却觉得，这段距离，比他前半辈子都要长。
　　不知怎的，他突然想起顾亦安对汪芷兰说的那句，冒犯了，姑娘。
　　冒犯了……
　　这个念头像是突然占据在他脑海里，肆意生根发芽。
　　终于，他到了顾亦安身旁。
　　简淮的视线不自主地移至顾亦安纤长的睫毛，根根分明，再向下，高挺的鼻梁在瓷白般的脸上映出一小片阴影，修长的脖颈处细腻如白玉。
　　然后他的目光落在了顾亦安丹红的唇齿间。
　　“顾亦安……”简淮轻唤他的名字。意料之中的，顾亦安并没有任何反应。
　　简淮慢慢地移到顾亦安面前，他从未离顾亦安如此之近。仿佛能察觉到对面之人温热的呼吸此刻正贴着他的锁骨。
　　他小心翼翼地开口，声音轻柔，带着些宠溺，似是要将对方揉进骨子里。
　　“冒犯了，顾亦安。”
　　随即侧首，缓缓俯身，吻上了他的唇。

第二十二章 求你，别讨厌我
　　一株烟花在墨色的穹顶炸开，夜风和煦，带着隐隐约约的烟火气息，轻轻撩动着二人的发丝和衣袖。
　　烟花落幕，两人发尾纠缠。
　　有那么一瞬，简淮甚至觉得一种令人悸动的酥麻传遍了全身。
　　霎那间，他以为自己短暂的拥有了触感。
　　顾亦安是否喜欢他，这个问题简淮想不出来，但他却想通了另一个问题。
　　就在方才那一刻，周围人群似要将他淹没，而他找不到顾亦安之时，他就明白，束缚着他不能离开顾亦安身边的，不再是那七丈距离了。
　　因为他发现，自己的慌乱那么明显。
　　是他自己，离不开顾亦安。
　　不止现在，包括自己的前半辈子，也离不开顾亦安。那人，一直在自己身后替他解决那些麻烦。酔琉璃。
　　而他，从未回头。
　　“铛——”听觉骤然恢复，周遭不再是那令人生热的心跳声。
　　顾亦安侧首看去，简淮的唇轻擦过他的脸颊，落在耳垂处。
　　像是被这打铁声惊醒，简淮的理智瞬间回笼，猛地退开半步，胸口起伏不定，喘着粗气，试图平复自己快要穿透胸膛的心跳。
　　身体内的血液像是才反应过来，一股脑冲上了脸颊，泛起一阵红晕。
　　他此刻不敢直视顾亦安，又觉得心中有处难以发泄的火，面容带了些愠色，随着顾亦安的视线看去。
　　什么时候打铁不行，非得现在？
　　只见那桥下围着一群人，正对着那打铁的匠人鼓掌，那匠人手起锤落，将面前的铁烧成红浆，猛地一锤子砸下去，火星四溅，飞至空中瞬间冷却，如同烟花一般。
　　简淮这才注意到，顾亦安并非在看那火树银花，而是周围的一群人。
　　自己和林霁，便在其中。
　　他在看自己吗？
　　简淮将目光重新聚集在顾亦安身上，却发现他不知何时笑了，唇角一牵，扬起了一个好看的弧度，却什么也没说，默默地看着桥下的自己。
　　简淮被这笑容灼了眼，胸口像是穿过了一只厉鬼的枯爪，抓住他的心脏，狠狠地往下揪。
　　这笑容他三年之前在刑台上就见过。
　　那个时候他以为是嘲讽。
　　怎么会是嘲讽啊。顾亦安那样温柔的一个人，哪怕是临死前最后一刻，还在对他微笑。
　　顾亦安那一刻……在想什么？
　　会对自己失望吗？一定会讨厌自己吧……
　　刹那，简淮只觉得遍体生寒，刚才的火宛若泼了一桶极寒之处的冷水，将他的炙热的心肺浇了个彻底。
　　人死了，他亲手杀的。
　　他陡然意识到一个已经发生的，自己却再也不能接受的事实。
　　可顾亦安那么好，为什么会变成这样？
　　有那么一刻，他甚至希望自己从未存在过。只有这样，顾亦安才会活得平稳些。
　　不会有那么多莫名的反噬，不会有那么多痛苦，也不会死。
　　喉咙处像是吞了一万根银针，刺得他一句话也说不出口，疼得他眼角酸涩。
　　传言中欺师灭祖，罄竹难书的魔修，此刻就在他身旁，是个什么样他一清二楚。
　　若是当初，自己肯费心查一查虞风山一事，想必会得到一个完全不一样的结果吧。
　　不会是顾亦安做的。
　　过往之事，一桩一件像是变成了一条绳索，处处有迹可循。那绳索尽头，便是顾亦安初次见他后，为了给他道歉而放在门前的礼物。
　　他若是肯回头看看，结局会不会不一样？
　　目光之内的场景变得失焦，顾亦安一身红衣在他眼前变得只剩模糊的虚影，眼眶灼热难忍，让他回想起了刑场那天的血。
　　寒风凛冽，如刀剔骨，顾亦安没了灵力，只穿了一件单薄的衣衫。不知那件衣服本就是红色，还是被血侵染才变成了那样……
　　顾亦安最怕冷了。
　　那个时候他会不会很冷？会不会很疼？
　　他会害怕吗？
　　自己……该死。
　　面颊上的水痕已隐隐发凉，两滴清泪滴落在地上，消失的无影无踪。
　　就像他没有办法改变已有的结局一般。
　　之前，他一直以为，是顾亦安将自己困于此处。现在看来，许是上天看不下去，罚自己待在他身旁，好让他仔细看看，顾亦安都为他做了些什么。
　　能将他困在这儿的，从来不是顾亦安。
　　只能是他自己。是他咎由自取，活该他此刻痛的深入骨髓，心如刀绞。
　　原来这才是顾亦安对他的报复。
　　他就该怀着他自己对那人不该有的妄念，化作尘世的影子，生生世世常伴顾亦安身旁。
　　只能看得见，却永远也碰不到。
　　若是可以，他愿意把自己的命交出来换顾亦安的，让他把心剜出来也好，什么都好，只要他能无虞。
　　简淮小半辈子没尝过后悔的滋味，他自知，有些事做了便罢了，想做就做，没有什么理由。可如今，悔不当初的痛楚顺着他的四肢百骸，一点一点的吞食着他的骨血，叫他恍若置身油锅一般。
　　他后悔了，他就应该在杨十二拒绝同自己回瑶仙时，把那句「那便罢了」咽回去，改成：
　　“随便你带什么人过去都可以。我喜欢你，我想把你带回瑶仙。若是你不肯去也没关系，天下之大，随你想去哪，想玩儿什么，我都陪你。”
　　“只要你笑一笑，我什么都依你。”
　　没机会了，再也没有。
　　一直到处刑那天，他都不会知道。今日，顾亦安就站在桥上，很显眼，只要他一回头，就能看见。
　　只要肯他回头。
　　良久，简淮一脸泪痕地抬起头，生涩的眸中满是心疼，嗓音低沉嘶哑，喃喃道：
　　“顾亦安，我学会回头了，你能不能……不要讨厌我……”
　　求你。
　　别讨厌我。
　　也许永远不会有人知道，顾亦安在桥上默默望着的简淮。此刻，正站在他身后，双眼哭得发红。
　　可简淮没有注意到，在他吻上顾亦安的双唇之时，那人漆黑的眸子骤然一缩。
　　“你在想什么？”
　　一阵脚步声传来，打断了简淮在脑中的肆意妄为。
　　来人是若离，他见顾亦安不爱动，便扔下他自己去转了一圈，回来就见他神色微愣，不知道在想些什么。
　　顾亦安回眸，像是也刚从某种状态中脱离，他摇了摇头，反问：“好玩吗？”
　　他觉得自己刚才怪异的很，明明在桥上好好的看烟花，不知为何一股难以言喻的酸涩之感突然在心中炸开，甚是难受。
　　所以他适才想了半天，心中纳闷，自己这两天活得好好的，有什么事儿能叫他这么伤心？
　　奇怪极了。
　　若离认真地思索了一瞬，点头告诉他，“还行。”
　　剑灵不懂凡人之事，更懒得撒谎，想必这街上确实热闹。顾亦安不禁有些发笑，视线继续追随着桥下的那两个并肩而行的背影。
　　他嘟囔着，“你说，我要是把林霁捏成个女孩儿，他俩现在是不是很般配。”
　　周围喧闹，顾亦安的声音又小，可这句话还是一字不落的钻进了简淮的耳朵。
　　简淮：“……”
　　他一时间哑口无言，心中情绪一扫而空。
　　原来顾亦安刚才的笑是在想这种事？！
　　顾亦安……你……
　　算了，舍不得骂。
　　心里也不行。
　　……
　　顾亦安在绥昭小住了几天，料理好了所有事情。此刻他正坐在仙居堂的大厅内，面色如常地听着那说书人胡扯自己的过往事迹。
　　简淮在一旁听着，眉宇间铺满了阴霾，说些什么不好，非杜撰顾亦安。
　　“这顾亦安命格孤煞，刚出生就克死了亲生爹娘……”
　　此话一出，简淮先是一愣，随即眸中愈发森然，他连忙低头看自己身旁的顾亦安。
　　从来没听顾亦安说起过自己爹娘。这说书人如此说，怕是他听了要难受。
　　确实如此。
　　顾亦安听了那书生如此说，也是一怔，嘴角下撇，眼底深邃，叫人看不清情绪。
　　分明是不高兴了。
　　简淮心中默默记下了这家店。若是他随顾亦安一道没了便罢，若是他还能……简淮面色一冷，他定砸了此处。zll
　　正想着，若离从正门进来，见顾亦安神色呆怔，便用手敲了敲桌子，吸引他的注意。
　　“汪府没什么动静。”
　　顾亦安抬头，他让若离去盯着汪府的丧事，看看有无意外，现下若离回来了，应该是无碍了。
　　他斟了杯茶，放到若离面前，“辛苦。”
　　“所以你刚才想什么呢？”若离喝了茶，问他。
　　之前在剑冢之时，若离被顾亦安身上的杀孽吸引，可直至他随着顾亦安出了剑冢，以为自己可以大杀四方时，才发现顾亦安根本不是他想的那个样子。
　　若离有点失望，并且有点瞧不起他。
　　不过跟在顾亦安身旁的这几年。自打他认识字后，读了凡间的话本，他觉得这样的生活也勉强能活。
　　所以他有时也会尝尝凡间的吃食，品品茶。
　　“没想什么。”顾亦安轻笑一声，喃喃道：“我就是有点想我阿娘。”
　　简淮心头狠狠一颤。
　　他知道自己做什么都无用，可思索间，还是不自主地将手轻放在顾亦安头上，缓缓摩挲着，如同安抚一般，就当他能触碰到那乌黑如墨的青丝。
　　顾亦安今年也才不过二十岁。
　　年岁尚小，却背负了好些沉重的担子。
　　怎么能叫人不心疼。

第二十三章 我只远远地看着就好
　　“羌竹！快来！”
　　黑暗中，兀的传来一道孩童清晰的声音。如同掉入水中的巨石，将一片沉静惊得泛起涟漪。
　　简淮被这声音吵得睁开了眼。
　　这是何处？
　　他环顾四周，发现自己离地面至少有数十丈的距离，像是站在了什么地方的至高处。恍惚中，简淮正欲向下，却发现自己并没有实体，不能随意支配自己的动向。
　　他像是没有意识一般，浑浑噩噩，半晌才反应过来，随即向后看去。
　　只见一座巨大的人形雕塑正用双手将自己捧在掌心。那人面容娟秀，额间刻了一个飞鸟的印记，像是在哪见过。
　　简淮茫然地向上看去，只见那石像身后巨大的羽翼张开，翎毛根根分明，将他完全笼罩在内，遮挡住了半个天空。
　　他不知这里到底是何处，可他此刻却并未心急。就像是他本应该待在这里，扎根在此处千百余年一般。
　　“羌竹，你快点呀！”那声音再度传来，听着像是个女孩。
　　这次声源听着仿佛离他很近，简淮下意识地向下看去。
　　下边是一片一眼望不到头的草地，偶尔有几座木制的房屋建筑，错落有致的点缀在上面。橘色的阳光洒于其间，像是在唤醒它们。
　　简淮发觉自己真的站的很高，连太阳在眼前都如此巨大，像是能伸手摸到。
　　借着地势的优势，他能将此处尽收眼底。这里是一座浮在空中的岛屿，偶尔有云在眼前飘过，四处边际皆为淡粉色的天空。
　　忽而，简淮视线一顿，有两道身影向他跑来，越来越近，直到他们的身形逐渐清晰。是两个小孩儿，女孩比男孩略高一些，此刻他们就站在石像的脚下。
　　简淮没动，就那么看着他们，事实上，他也动不了。
　　女孩儿抬头，拉着小男孩的手晃了晃，兴奋道：“羌竹你看！朱雀神像手中的就是陨灵！”
　　朱雀神像？陨灵？
　　简淮像是在哪听过这两个词，可他怎么也想不起来。
　　思忖间，那小男孩茫茫然地抬眸，白皙的脸蛋上还隐隐存着未消下去的婴儿肥，额间同样是一个飞鸟状，血红的印记。
　　“顾……”简淮在看见那男孩儿的面容之时，脱口而出顾亦安的名字。可才说了一个字，他便惊觉，不对，这孩子不是顾亦安。
　　顾亦安此人八面玲珑，伶俐过人，可眼下那个男孩儿俯视着他，面容虽然有六分相像，可神色却是呆呆傻傻，懵懂无知的。
　　顾亦安不会露出那种神情。
　　更何况，无论是男孩还是女孩，他们的耳朵都尖锐上挑，不同于凡人。不过羌竹额间如同石像一样的印记，那女孩却没有。
　　“姐姐，什么是陨灵？”羌竹望向简淮的目光很是疑惑，一双眸子在阳光下泛着棕色，水光潋滟。
　　女孩显然也没比他大多少，他这一问，倒把女孩给难住了。她想了想，讪讪道：“我也不知道。”
　　“不过……”女孩为了挽尊，迫不及待似的将自己知道的都说给弟弟听。
　　“我们朱雀神族是要世代守护陨灵的。”
　　羌竹看了看陨灵，又转头看了看姐姐，一时间怎么也想不明白，过了一会儿，他似懂非懂地点了点头，糊里糊涂地「哦」了一声。
　　言语间，简淮只见一阵红光闪过，那女孩背脊处骤然生了一对翅膀，不过因为女孩年纪不大，最多不过十岁的样子，她身后的羽翼也不似神像一般根根分明，反而像是羽毛没张全一般。
　　不过那也足够了。那对翅膀扇了几下，气流将附近的草地吹得东倒西歪，女孩轻盈地腾空而起。
　　“你还未生灵翅，来，姐姐带你上去看看！”
　　羌竹虽然没听明白姐姐前面话里的意思，但这句他听得懂。于是小脑袋倏地转向了姐姐那边，将视线从陨灵上移开。
　　他眸色一亮，眼睛笑成了月牙，立马迈着小短腿跑过去，张开双臂：“姐姐抱！”
　　翅膀呼扇了几下，女孩正要将羌竹抱起。
　　“给我下来！”一道温柔而不失严厉的女声传来。
　　那翅猛地一颤，瞬间收了回去。
　　“阿娘……”女孩战战兢兢地喊，羌竹在一旁疑惑，姐姐为何不带他飞了，一双眼睛怯生生地张望了半晌，最终还是低下了头，跟着一起喊道：“阿娘。”
　　简淮只见来人一袭罗裙，身姿曼妙，半老徐娘一般却又不失风范。
　　简淮见她走近，抬眸望着自己，随后双手掌心朝内，拇指交叠，余下八根手指朝外，置于自己心脏前，像是行礼。
　　那也是一个飞鸟翱翔状的手势。
　　“怎么带着弟弟来陨灵前瞎胡闹，快跟娘回家吃饭。”
　　那女子行了礼，转身一手一个，牵起两个孩子的手往回走。
　　许是日头就在他们正前方，光将他们都影子拖的很长很长，就连轮廓都带了层厚厚的金色。
　　羌竹牵着自己阿娘的手，走了一段距离又突然回过头看了一眼简淮。
　　眼中依旧是疑惑与懵懂。
　　随即世界又黑暗了起来。
　　再睁眼，还是方才的景色，只是这一次，视线所及满是火光，烈火将地上烧得寸草不生，他也没再站得那么高了，身后的朱雀神像已然碎成了石块。
　　只是匆匆一眼瞥见，现下，他正在被什么人护在怀里，高速移动着。
　　突然，风中传来利刃划破空气的响动。随即是什么东西割断了肌肉，折断了骨头的声音。
　　随着护着自己那人一声闷哼，一阵强烈的失重和眩晕感随之而来。
　　简淮骤然睁眼，胸膛剧烈起伏。良久，他沉下心来，看着面前他待了十年的居所，也是顾亦安的住处。
　　天色还未亮，屋内光源仅仅来自于顾亦安床头的一盏烛灯。橘黄的光在黑暗中氤氲，肆意妄为地吞噬着周遭的黑暗。
　　恍惚间他又想起了刚才自己见到的场景。
　　好生奇怪的梦，简淮心中呢喃。
　　他不是第一次见羌竹了，早在他刚来之时，万墟内他便见过一次。
　　可这羌竹究竟是何人？为何会一直出现在他梦里？顾亦安为何同他如此想像？
　　莫非……这羌竹是顾亦安年幼之时？
　　这想法冒出来一瞬，就被简淮否决了。
　　顾亦安小时候……想必是极其伶俐调皮的吧，他见那羌竹有些呆傻，想必不是同一个人。
　　更何况，顾亦安刚过七岁便上了北冥山，梦中那座仙岛可不是寻常人说上就能上的。
　　难不成那是顾亦安的祖先？可那跟自己有什么关系？
　　兀的，一阵极小声的梦呓传来。
　　简淮顾不上自己心中所想，快速地起身，几乎是飞到顾亦安床前的。
　　“可是又做噩梦了？”他凑近了，急切地问道，丝毫不考虑有没有人能够听见。
　　只见顾亦安眉头紧蹙，额前已经渗了一层细汗，双手无意识地抓紧自己身下的被褥，直到指尖泛白。
　　“阿娘……”顾亦安的声音极其压抑，断断续续地喘息着。下一刻，泪水倏地从紧闭的眼中渗出，落在了枕上。
　　同时，简淮心中顿感酸涩难忍。
　　顾亦安又难受了。
　　“不怕，不怕……”简淮见状，俯下身轻声哄道，“只是一场梦而已，不是真的……”
　　他正欲念清心咒，顾亦安却猛地从床上坐起来，掌心紧覆在心脏上，神色惊恐地喘着粗气。
　　“感觉如何了？”简淮的视线立马转移到他脸上，关切地看着他。
　　顾亦安脸色逐渐平静了下来，他呆怔了好一会儿。直到床边的烛火因为他起身而掀起的微风左右晃动，他才逐渐清醒过来。
　　他梦见阿娘和姐姐了。
　　脸上的泪痕早已发凉，他随意地擦了擦，轻笑一声，像是自嘲：“呵，当真是没出息。”
　　天色已微亮，顾亦安吹了床头的烛火，一缕青烟逸散开来，没过多久便散了。
　　简淮却十分紧张，因为今日不是别的日子，是自己继任瑶仙掌门的仪式大典，他记得当日十分热闹，各家叽叽喳喳吵得他不厌其烦。
　　这倒不值一提，重要的是，虞风山，是近日被灭门的。
　　这种事情当然不会是顾亦安做的。
　　简淮眸中的狠意愈发强盛，跟刚才关切地神色截然不同。
　　是谁做的，他不关心。
　　他关心的是，此人为何要嫁祸给顾亦安。
　　自己在顾亦安身边的这些年，他在暗处帮了自己多少次已经数不过来。就算自己骨销九泉，欺负过顾亦安的，有一个算一个，自己就是化作厉鬼，也要出来将这些人拖下地狱！
　　这欺负过顾亦安的，也包括他自己。
　　思忖间，顾亦安已穿好了衣裳，正与外边的鸟聊得欢快。
　　“你说那简家的小公子今日继任掌门啊？”顾亦安坐在石凳上，桌子上撒了一把粮，有只鸟正叽叽喳喳吃得欢快。
　　“可我不想过多的搅和他的生活……”顾亦安的手肘靠在桌子上，支撑着下巴，思索了一会儿，继而说：“罢了，能混到瑶仙掌门已经很厉害了，理应去贺一贺。”
　　他顿了顿，又补充了一句。
　　“我只远远地看着就好。”

第二十四章 抓回去，做炉鼎
　　简淮一愣。
　　顾亦安向来如此，不愿打扰他的生活，所以从来不出现在他面前。
　　他神色有些委屈。看着眼前之人，心道自己的生活有什么意思可言，比不上顾亦安一根头发丝。
　　思索间，地上蓦然多了道人影。
　　若离捧了一摞话本，问道：“你去哪？”
　　顾亦安轻笑一声走出门去，留下一句：“去给某个小孩儿庆祝一下，不必同我一起，我下午就回。”
　　瑶仙山离北冥确实不远，若是不用瞬行符，一上午便也到了。出乎意料的，顾亦安极其节俭。除了事关简淮安危的事以外，简淮还没见过他用瞬行符。
　　顾亦安的心情没被梦魇打扰。毕竟基本每天晚上都如此，若是每日神色都怏怏不乐，那岂不是太不划算了。
　　所以他一路慢慢悠悠，边走边逛，直至太阳到了头顶时分才到瑶仙山脚下的集市上。
　　掌门继位之事对于瑶仙来说，是个大日子，要足足提前一个月左右开始着手准备。届时，还会有各大山门之人前来祝贺，寒暄过后，烟花齐放，算是礼成，掌门之位正式传递给下一任。
　　已经晌午，山脚下热闹异常。随长老来的各家弟子都在此处挑选了客栈，还有一些慕名而来的散修，前来碰碰运气，说不定会被哪个长老收为徒弟。若是足够幸运，瑶仙掌门看见了收做弟子也不是不可能的事。
　　顾亦安随便选了家客栈，打算坐在大厅先休息片刻，等那烟花放完了，他远远地看一眼，再去看一眼林霁，便回北冥了。
　　好巧不巧，此刻，有人正在角落里虎视眈眈地盯着顾亦安。
　　简淮察觉到了异样，回头一看，便见到一张熟悉面孔。
　　此人是瑶仙山华阳长老的外甥，叫做谢运聪，此次来应该也是贺他继任掌门之位的。
　　他之所以过了这么久还记得此人，是因为华阳自他当上掌门后，不止一次向他吹嘘自己这个外甥，说是既聪明又能干，话里话外的想让他收这个徒弟。
　　简淮自然没有那个心思。
　　他眉心一拧，心里纳闷，又确认了一遍，这谢运聪周围还带着不少自家的散修，一群人确实是在看顾亦安无疑。
　　看什么看，简淮翻了个白眼。
　　简淮能察觉到的，顾亦安自然也能感受到。他不露声色地站起身来，正欲回房里。对方明显来者不善，他又怕麻烦，惹不起难道还躲不起吗？
　　岂料他刚起身，谢运聪身边那些听他差遣的散修便一同起身，游鱼一般穿梭于大厅的人群中，动作十分迅速，抢在顾亦安有动作之前，便将人连同桌子都包围了起来。
　　声势浩大，如同官府捉人一般。饶是顾亦安这种不愿惹麻烦的，此刻对上他们也毫无办法。
　　简淮心中也是疑惑，他见附近吃饭的修士都已见怪不怪，更是纳闷，这么大阵仗都没人管，这谢运聪要做些什么？
　　顾亦安被围在中央，如同囚笼一般。他叹了叹，知道这些人都是奉刚才盯他那人的命令，四下扫视了一眼，找到了谢运聪的位置，便说了一句：“不知是做了什么令道友不快之事，还请道友提点一二。”
　　人群中，谢运聪从另一张桌子前缓缓起身，穿过四下包围的人墙，悠哉悠哉地站到了顾亦安对面。
　　只见此人算不上是多好看，一双鼠目贼兮兮地瞧着顾亦安，身形干瘦。他讪笑了一声，问道：“道友是瑶仙的人吗？”
　　顾亦安不知他究竟所为何事。但如此一问，他还以为对面之人找的是瑶仙山门的人，与自己毫无干系，于是他笑道：“只是个散修，哪儿配得上瑶仙啊。”
　　认错人了就赶紧走吧。
　　谁知那谢运聪听后眼前一亮，要的就是没有背景。他脸色骤然一变，刚才的讪笑变为了傲慢。
　　“长的不错，抓回去，做炉鼎。”
　　他轻飘飘留下一句话，随即双手环抱走了出去，留下周遭健壮的散修们将顾亦安死死围住，出鞘的剑架在顾亦安锁骨上方。
　　顾亦安一怔，眨了眨眼睛，没反应过来。这不怪他，他着实没想到瑶仙山门脚下也有如此胆大妄为当街抢人的。
　　简淮：“……”
　　你他妈再说一遍？！
　　他站在顾亦安身旁，神色骤然一凛，瞳孔中似要冒出火来，衣袖下的拳头被他捏得咔咔作响，青筋暴起，静脉中仿佛有什么东西在膨胀一般。
　　华阳，这就是你的好外甥？！
　　谢运聪，你若是敢动他，我就算是灰飞烟灭，化作煞气也要出来活剐了你！
　　他牙关紧咬，攥紧的拳头充满灵力，正因为愤怒微微颤抖着。
　　可能是简淮的愤怒过于强烈，影响到了顾亦安，后者便咳了两声。
　　简淮的愤怒骤然收起，关切地看向顾亦安。自打跟绥昭郡那女鬼一战后，顾亦安的身子因为反噬，已经一年不如一年。
　　顾亦安咳了两声，还是本着尽量不惹麻烦的想法，推诿道：“道友还是不要同我开玩笑吧，我身子骨不好，怕是经不起吓。”
　　那谢运聪本来都走出去一段距离了，闻言后，居然又折返回来，一脸猥琐，目光如毒蛇一般游走在他身上，“美人，要不我抱你回去吧……”
　　长成这样，身材又如此匀称，身子还不好，简直是个极品，就应该关在笼子中慢慢欣赏把玩才是。
　　说罢，他竟真的伸出手去，作势要摸顾亦安的脸。
　　顾亦安：“……”有点恶心了。
　　他想来，在此处将这厮打个半残，动静不小。万一引来瑶仙山的人，在这种日子惊动简淮，那岂不是因小失大。
　　自己本是来庆贺的，反倒打扰了人家。
　　罢了，让这恶心玩意儿摸一下也不会少一块肉，且到没人的地方再打残这厮。
　　他只僵了一瞬，简淮便反应过来他心中所想。同顾亦安待了十年之久，简淮此刻怎么会不知道顾亦安在想些什么？
　　都什么时候了还在想着低调行事？那爪子都要伸到你脸上来了！简淮心中暗骂一声，心中发誓他迟早要将谢运聪那双狗爪子捏碎！
　　身旁传来谢运聪猥琐又压抑的笑声，眼见那手即将触碰到顾亦安的下巴，而后者似乎完全不在意自己有没有被占便宜。
　　简淮紧抿双唇，眼底一片阴霾，本能地将自己充满灵力那只手抬起，妄图抓住谢运聪那只揩油的爪子。
　　十年来，他万分痛恨自己为何没有实体。每当顾亦安受伤时，他都将自己护在顾亦安身前，毫无意外，一次都没能挡住。
　　简淮有些绝望地垂眸。
　　“啪——”
　　谢运聪悬在空中的手一顿，竟生生地停在了半空，像是空气中一只无形的手死死地抓住了他的手腕。
　　简淮猛地抬头，他骤然生出了一种久违的感觉。
　　触感顺着皮肤蔓延攀附至神经。
　　这一刻仿佛时间都被无限放慢，简淮先是一惊，随后又是一喜，他的视线从眼前的手上移向顾亦安，可后者只是微愣，显然是没有看见他。
　　无妨，虽是看不见他，但此刻也足够了。
　　简淮唇角上扬，这一瞬间他等了太久。
　　他看向谢运聪，只见那厮的神色呆怔，似乎没有想到有人会这么不长眼，敢来找他的茬儿。
　　简淮眸中闪过一丝狠戾，手中的力道更是缓缓加大。直到指尖发白，耳际传来谢运聪的骨骼变形的响声。
　　谢运聪惨叫一声，奋力挣扎起来，想收回那只手。可空中那股力道宛若钉子一般，将他死死地钉在半空。
　　旁边的散修还没反应过来，见此情景竟无人上前去帮忙，霎时间，周遭噤若寒蝉。
　　“咔嚓——”一声骨头折断的声音在沉静的空气中尤为清晰，只见那谢运聪的手臂在空中自己折成了一个常人所不能做的角度，诡异至极。
　　简淮掰断了他的手臂，随即朝着谢运聪的腹部狠狠地挥出一拳。他灵力充沛，这一拳用了十足的力道。毕竟太久没发泄一下，刚才的火全部积攒在了这一拳内。
　　我在此待了十年都碰不到的人，你敢碰？
　　我捧在心尖上都怕碰着的人，你说捉回去就捉回去？！
　　你算个什么东西？
　　众目睽睽下，谢运聪的身子就像被风吹走的手绢一般，飞了出去。随即「轰」的一声，死死撞在店门旁的铁柱上，吐了一大口血，挣扎了几下也没能从地上爬起来。
　　四周的看客神色五花八门，没有经验的一脸懵不知道此刻发生了什么，稍微有点经验的借机藏到角落里，还有一群看客没心没肺，正在思考这人是怎么平白无故把自己摔出那么老远的。
　　不过却没人出来管。谁敢啊？那可是瑶仙山华阳长老的亲外甥，这都当街抓走的第八个了，谁敢不长眼睛管他的外甥？
　　但此刻，顾亦安动了。
　　他视线顺着横在自己锁骨前的剑向上扫去，那握剑散修的目光跟随着谢运聪身子在空中划过的轨迹，移去了门口。
　　顾亦安左手成掌，用巧劲猛然劈在了那散修的手腕处，长剑脱手。趁着那散修将头扭回来之时，顾亦安身形一转，行云流水般从他身后的缝隙闪过，向外跑去。
　　后面不断传来嚷叫，交杂着「抓住他！」「别让他跑了！」的狠声，顾亦安特意没走大路，顺着客栈的后院灵巧地翻上了墙，跑去了一条巷子。
　　虽然不知道是谁在暗中助自己，但是……
　　这下好了，彻底搞砸，动静大了。

第二十五章 怎么样，开心吗
　　这点动静倒是没传到简淮耳朵里。原因无外乎是虞风山一案事关重大，想必华阳也有些眼力见在身上，不会在此时打扰简淮，不然反倒惹人厌烦。
　　不过此刻简淮并不知晓，他之前没听说过此事，就以为那华阳的外甥给他道喜后完完整整的回去了，根本没出什么意外。
　　简淮一直跟随顾亦安跑到人迹稀少的小巷子中，才停了下来。
　　刚才太过匆忙，他都没能来得及多想。现在一停下来，简淮才惊觉，他可以碰到人了！
　　他心中有些忐忑，试探地开口：“顾亦安……能听见吗？”
　　顾亦安倚靠在墙上，神色无异。
　　看来是听不见了，旁人只能碰到自己。
　　没关系。
　　简淮站在顾亦安对面，看着他有些倦怠的神色，不禁有些发笑。他终于可以触碰到顾亦安了，也能用灵力助他了！那谢运聪就是最好的证明！
　　也就是说，自己能救他！
　　他强压下心中的狂喜，平复了快要到嗓子眼的心跳，缓缓伸出手，指尖颤抖得不成样子。
　　简淮将手抬到顾亦安的发丝前，指尖肌肤离他的脸颊只有几寸距离，却迟迟不敢抚摸那肖想了几年之人。
　　良久，他又放下手，改了主意，去轻触那人的衣袖。
　　算了，别吓到他。
　　可他没料到，自己的指尖再度从顾亦安的袖口处穿了过去。如同他刚见顾亦安的那天一样，又一次什么都碰不到了。
　　简淮呼吸一窒，神色肉眼可见的从欢喜变为了落寞。
　　他有些遗憾，没能在刚才，伸出手去碰碰顾亦安，哪怕是衣角也好。
　　罢了，刚才既然已经可以伤到谢运聪，就说明他是可以存在的。他一定能救顾亦安，他一定能修改结局！
　　这已经是除了顾亦安开心以外，简淮这些日子最开心的一件事了。
　　“他在那！”巷口发现顾亦安的散修大喊一声，随后招来了自己的兄弟，堵在巷口。
　　简淮回头，眸中是掩饰不住的厌恶。他再次抬起手，霎那间灵力如同泉水一般涌现。按理说对面的人此刻早已飞了出去。可是那群散修还是站在那处，灵力攻击不到他们。
　　简淮失望地放下手，又不灵了，当真是令人生厌。
　　他放下手的那一刹那，巷口的散修们骤然冲了过来，“少爷说了，活捉他！”
　　这几个杂碎都不配顾亦安眼睛红一下。简淮冷哼一声，自己那一拳还是轻。谢运聪那狗东西居然还想着活捉顾亦安？自己刚才怎么没一拳打死他？
　　贼心不死是吧，等他掌握了可以控制自己存在的方法，第一个灭了谢运聪。
　　果不其然，等简淮再次回头之时，就见满地躺着呻吟哭嚎的散修，和站在他们中间的顾亦安。
　　顾亦安掩唇轻咳了声，才俯身，对着地上的一个散修说道：“替我送你们家少爷一句话。”
　　他起身，居高临下的看着他们，冷声道：“恶心玩意儿，去你妈的。”
　　简淮一怔，他还以为顾亦安不会骂人。看来谢运聪是真的恶心到他了。
　　他抬腿跟上了顾亦安，眸中一寒。
　　谢运聪，此事我绝不罢休。
　　“羌竹。”一声轻唤，虚无缥缈地穿过瑶仙山脚下的长街，钻进了二人的耳朵。
　　两人动作均是一顿。
　　羌竹，那不是自己昨晚梦到的那个孩子吗？
　　“谁？！”顾亦安闻言，神色阴暗得吓人。
　　“羌竹……”那声音再次传来。
　　只见顾亦安两根修长的手指抚过羽睫，再睁眼，眸中变得血红无比，再配上他阴鸷的神色，确实有了几分魔修的味道。
　　简淮从来没见过顾亦安露出这种表情。
　　于此同时，简淮也看见自己和顾亦安周围环绕了些灵力，那灵力断断续续，一路指向西北方向。
　　简淮瞳孔一缩。西北方向，只有一座山。
　　虞风山。
　　他心中隐隐泛起不好的预感。
　　显然，顾亦安也是知晓此事的。他双指一动，指间猝然出现了一张瞬行符。一恍神，他同简淮便到了一扇朱红色的大门前。
　　简淮记得，这是虞风山的正门，他做掌门前也来过。整个虞风山仿佛一片死寂，昔日空中的草药香变成了一股浓重的血腥味，他突然明白了些什么。
　　顾亦安迟疑了一瞬，伸手将那两扇门推开。
　　“别开门！”简淮出声阻止，可顾亦安听不见他的声音。大门一开，一阵腥风扑面而来，吹乱了他的发丝。血的气味更加浓重，似是要将他湮没。顾亦安看清了门内的场景后，再一次露出了简淮没见过的神情。
　　他瞳孔紧缩，嘴唇翕动，周身不住的颤抖着。像是吓到了，茫然失措一般。
　　满地的尸体，血流成河。
　　顾亦安足足呆怔了好一会儿，才想起来自己身在何处一样，抬起脚缓缓地走了进去。
　　每一步都踩在鲜血上，时不时还需要跨过尸体的残骸才能前行。
　　简淮连忙跟了进去。
　　满地的尸体如同破旧的碎布一般，被人随意丢弃在各处，有一些甚至在角落叠成了小山。
　　他们伤口中甚至还在渗血，那血液汩汩流淌至身下的地面，与地上的血迹汇合，从地缝中流向山下。
　　空气中似乎还留存着他们生前的温度，腥热而潮湿。
　　嘀嗒，嘀嗒。从高处滴落下来的水声在一片死寂的空间下尤为明显。
　　顾亦安像是不可置信一般，过了半柱香才缓缓抬眸，仿佛一进门，他的反应就变得极慢，像是被抛弃的提线木偶。
　　简淮随着他的视线一同望过去，那前殿巨大的匾上，钉着一个人。
　　或者说，一具尸体。
　　那是虞风山的掌门。此刻，他的身体被长剑狠狠地穿透在牌匾上，四肢和头颅因为重力而垂着，死不瞑目。
　　空洞的目光正好和抬眸的顾亦安相对。
　　那一瞬间，顾亦安倏地后退了几步，喘息声突然浓重了起来，身子抖如筛糠。
　　简淮想他许是被这满眼的尸体吓着了，忙上前一步，一直在旁轻声安慰，“别怕，别怕，我在这儿，我就在你身旁。”
　　他心中明知结果如何，却还是询问道：“我们……我们快些走好不好？我们走吧……”
　　快些走，以免他们颠倒黑白，将你当做凶手关进瑶仙的地牢。
　　“喜欢我送你的生辰礼吗，羌竹？”一道戏谑的声音传来。
　　生辰礼？羌竹？简淮捕捉到了这两个词，难道他在梦中见的那个孩子，当真是顾亦安？
　　而今天，是他的生辰？
　　简淮向前看去，一个身影从前殿的角落里浮现出来，他身着虞风山弟子的服饰，此刻见了顾亦安，眼中的笑意更甚。
　　这人有些眼熟，可简淮忘了究竟是在哪见过他。
　　顾亦安往日的气定神闲早已消散，他双目猩红，眸中不加掩饰的怒火快要溢出。
　　“你，是谁？！”像是强忍着怨恨，顾亦安从牙关处勉强挤出三个字。饶是如此，他的声线也发颤得说不完整话。
　　顾亦安从没如此失态过。
　　“怎么？不喜欢我送你的生辰礼吗？”那人假装疑惑，神色夸张，回忆道：“可是七百年前，你的生辰不就是如此过的吗？难道你忘了？”
　　他从阴暗处走了几步，来到了阳光下，面容更加清晰可见。
　　这是万墟那个偷传送符的修士！简淮看清了他的相貌，猛然想起来。
　　只见虞常的脚步声愈发明显，他笑嘻嘻的声音随之而来，“那我来帮你回忆回忆。”
　　说罢，他像是真的在努力回忆某件事情一般，踱步走到了一堆尸体前。
　　“你阿娘，当时就在这个位置，她奄奄一息的时候，嘴里还在念着你的名字呢。”
　　虞常顿了顿，脚步轻快起来，像是地狱中舞蹈的孤魂野鬼。
　　“哎呀，你姐姐……”他面露难色，委婉道：“要不……你去旁边那口井里找找？说不定还能捞到残肢呢？”
　　简淮闻言一窒，顾亦安的姐姐他梦中见过，想必是那个张开翅膀，要带他飞的，活泼的小女孩。
　　他此刻有些不敢看顾亦安，犹豫了一瞬，才堪堪地将头转过去，却猝然对上了一双腥红的眼睛，他心里猛地一沉。
　　顾亦安像是愤怒到了极致，双眸殷红，眼眶红得似是要渗出血来。他用力咬着下唇，已然将那玫色的嘴唇咬得鲜血淋漓还浑然不知。
　　刹那间，痛感顿时在简淮心中炸开，疼得他险些站立不稳。
　　他神色冷冽，拳头一握，眨眼间便朝着虞常的方向袭去，可他的身形直接穿过了虞常，而后者神情未变。
　　“你看这遍地，不都像你当年的族人一般吗？”
　　“闭嘴……”顾亦安身形颤抖，连带着声音也抖得不成样子。
　　虞常充耳不闻，继续回忆道：“哦对了，你阿爹，也如同今日一样，就在上面看着你哦。”
　　“你看，我费了好些的功夫，才将这些一模一样的场景造出来，就为了你今日生辰送给你。”
　　他骤然转过头来，一张脸笑得异常灿烂。可眼底的阴鸷却如同利爪一般死死扒在顾亦安身上。他张口，一字一句地像座山般压得顾亦安喘不上气。
　　“怎么样，开心吗？”

第二十六章 下次，我不来了
　　火光照亮了半边天空，空气中流动着恐惧的气息，族人的哭喊声刺激着他脆弱的神经，墙壁上斑驳的血影还未干涸，血腥之气令人作呕。
　　朱雀神族的族人们尸体的残骸几欲铺满整座岛屿。他们背脊上的翅膀却被人残忍的剐了下来，四肢被随意丢弃在已经化为灰烬的草地上。
　　“羌竹，带着陨灵，快跑……”
　　阿娘虚弱的声音伴随着鬼族肆意的笑声传进他的耳朵。
　　他没见到姐姐的尸首，却在那成堆的翅膀中发现了姐姐血迹斑驳的残翅。
　　阿爹呢？
　　他双目空荡，跌跌撞撞向前跑去，时而被族人的断手绊倒，地上的刀尖狠狠地扎进了他的手掌，疼痛如浪潮般袭来，可他却浑然不觉。
　　阿爹是朱雀神，不会有事的……一定。
　　他连滚带爬地从地上爬起来，失魂落魄地向前跑去。
　　嘀嗒，嘀嗒。
　　像是雨水滴在他脸上，可此时并未下雨。
　　他茫然地用手胡乱一抹，却只看见了满手的血在火光中显得尤为炙热。终于，迟钝的痛觉恢复，他只觉得满手的血似是要将他烧灼殆尽。
　　他身形一顿，呆怔了半晌，才慢慢抬头。
　　他的阿爹此刻就在上方，双目无神地凝望着他，已经没了气息。阿爹身上的血迹氤氲了衣衫，还未干涸，一滴一滴，落在他脸上，像是血泪。
　　顾亦安像是刚从虞常的话语中回过神来，他眸中恨意滔天，蛰伏了几百年的血海深仇在汹涌起伏，像是养了多年的伤口，骤然暴露在阳光下，被人狠狠撕了一下，丝丝缕缕地泛着疼。
　　他如此，简淮的心也如同进了油锅，反复煎炸。
　　简淮颤抖的手死死攥着胸前的衣衫，一呼一吸间都像一把尖刀剜了心脏，“顾亦安……”他轻唤，可后者并未听到。
　　他抬眸，见顾亦安目眦欲裂，青筋暴起，流血的双唇颤抖，一字一顿：“我杀了你！”
　　神经中的杀意在肆意叫嚣，顾亦安猛地抬手，地上的剑倏地腾空而起，他速度之快连简淮都没反应过来，眨眼间便来到虞常面前，几欲斩了他的头颅。
　　虞常动都没动，眼底戏弄的意味已经掩饰不住。
　　“可是这具身体的主人还没死哦。”
　　鬼族最擅长夺舍，它早已夺了虞常的舍。
　　顾亦安的剑锋在距他脖颈处一寸的位置生生地停了下来。
　　他一掌拍在虞常胸口，将他按在墙上，手死死地掐着他的喉咙，怒声道：“滚出来！”
　　顾亦安此刻怒火中烧，满眼皆是那天的火光，根本顾不得其他，一心只想将那虞常身体里的鬼族撕碎。
　　他自是没注意，身后浮起的剑，调转了剑锋，指向了他。
　　“顾亦安！”简淮在他身后发了疯似的叫他，可谁都不能听见。
　　“嗖——”身后传来划破空气的响动，顾亦安听了才反应过来，只见他一偏头，那剑锋擦着他的下颌划过，在白净的脖颈上留了一道细长的伤口，随即扎进了墙。
　　与此同时，在顾亦安偏头躲过那长剑之时，虞常的手微微抬起，像是在空中抓了什么，随后放到顾亦安的耳边。那黑色的灵力像是有生命般，钻了进去。
　　虞常笑了，二者离的很近，他凑在顾亦安耳边，轻轻的呢喃了一句：“这才是我送你的生辰礼。”
　　“入魔吧，最后一位朱雀神。”
　　他忽而放肆地大笑起来，“想想你的族人，想想被你害死的那些人……还有虞风山。”
　　“他们，也都是因你而死。”
　　他越来越激动，声音如同恶魔的低语一般蛊惑人心，“入魔吧，你罪孽深重，这世上再无能原谅你的人了！”
　　说罢，那墙上的剑应声而碎，他手握残片，一把扎进了自己的脖颈。一瞬间，鲜血淋漓，喷洒出来的血液溅了顾亦安一脸。
　　“我们下次见，要认出我哦。”
　　虞常说完，一缕黑气从七窍中钻出，他的身子一摊，死在了顾亦安身上。
　　顾亦安身子一软，跪坐在了地上，失魂落魄，如同中了蛊一般。
　　“顾亦安！”简淮忙上前，单膝跪地，双手颤抖，一脸心疼地看着地上的人。
　　顾亦安身上泛着玄色的雾，双目血红，眼神却空洞迷离。泪痕与血迹在他脸上纵横交错，简淮想伸手拂去，却发现自己根本碰不到他。
　　“都是……我的错。”顾亦安喃喃自语，声音虚弱，脖颈上的伤口还在向外渗血，他却视而不见。
　　“若非是我，阿爹他们就不会死了。”他声音轻飘飘的，羽毛一般落在简淮心里，却掀起惊涛骇浪。
　　顾亦安每说一句，身上的黑雾颜色便加重一分。此刻，他们如同恶鬼作祟一般，肆意妄为的生长在顾亦安身后。
　　简淮瞳孔猛地一缩，顾亦安要入魔了！
　　“顾亦安！这些都不是你的错！你听得到吗？”简淮明知自己的声音顾亦安不会听到，却还是执着地喊着，妄图将他喊清醒。
　　“若不是我，虞风山的人也不会死了……”话语还在继续。
　　“顾亦安！顾亦安！”简淮的手不断从顾亦安的身体前穿过，他试图抓住顾亦安，企图让他好好听自己说话。可此刻，他只能徒劳地一遍一遍喊着顾亦安的名字，什么也不能为他做。
　　这种感觉他已经体会了十年，他再也不想看见顾亦安在自己面前无助的样子了。
　　“世上再无能原谅我的人了……”顾亦安双目无神，面色呆滞，一遍一遍重复着。
　　黑雾刹那间浓厚了好多倍，攀附于顾亦安身后，企图趁着他失神之时钻入他的身体取而代之。
　　“好累啊……我想回家了。”
　　“凡间不好。下次，我不来了。”
　　顾亦安宛若一个孩童一般手足无措，一遍遍重复着自己说过的话语，没了平日里八面玲珑的模样。
　　一字一句像是重锤狠狠砸在了简淮心上。
　　他真的害怕了，他害怕顾亦安入魔了，从此真的变成那个嗜血杀戮的魔修，不是他的顾亦安了。
　　“顾亦安，别这样……”简淮的泪倏地落了下来，视线骤然模糊，他努力睁大眼睛，想看清顾亦安的身影，喉咙酸涩，哽咽道：“求求你，求求你告诉我，怎么救你……”
　　“到底怎么样才能救你……”简淮像是全身气力被抽干一般，双手茫然无措地垂落。
　　此刻，他连将那人揽入怀中都不能。
　　忽而，几声鸟鸣从偌大的林子中传来，如同几颗石子落于湖面，泛起涟漪。
　　简淮一怔，他刚才什么也没来得及多想，满眼只剩下顾亦安。可此刻，他蓦地明白了，怪不得顾亦安能与鸟对话，原来他是……朱雀神族。
　　朱雀神族……简淮像是一把抓住了救命稻草，他望着顾亦安呆滞的面容，没来由的试探性唤了一句：
　　“羌竹。”
　　几乎是同时，顾亦安身后缠绕交错的黑雾猛地散了。
　　顾亦安倏地抬头，呆怔的神情有所缓和，眸中又重新有了亮色，他愣了半晌，随后环顾四周，对着空气问了一句：“谁在……唤我？”
　　简淮一喜，连忙应道：“你可是听见我了？”
　　岂料顾亦安并未有任何反应。他四下里瞧了瞧，见无人唤他，苦笑一声，“果然……还是我太想你们了。”
　　幻听这种事，不是第一次了。应当见怪不怪才是。
　　那鬼族说得对，他罪孽深重，这世上，再没人能原谅他了。自然不会有人再唤他羌竹。
　　若是这世上没有他就好了。
　　“若是这世上，没有我就好了。”他如何想的，便如何说了出来。
　　简淮脸色一变。
　　只见顾亦安摇摇晃晃地起身，踉踉跄跄向前走去，像个彻夜买醉的人回家时的步伐。
　　他从地上捡起了一把剑。
　　简淮心跳都快停了，他逃命一般冲了出去。
　　顾亦安将那地上的铁剑拿起，随后缓缓架在自己脖子上，只待用力，从此，便再无羌竹了。
　　他真的好累。
　　他想回仙岛上，可仙岛离地面太高太高，他没有了翅膀，怎么都飞不出这凡间。
　　他无处可去了。
　　“不要！！”随着简淮一声暴呵，顾亦安闭上双眼，握住剑柄的手骤然用力！
　　没有预期来的疼痛，那柄长剑似乎被一股力量死死地禁锢在空中，丝毫靠近不了自己半分。
　　他微微愣神，就在他呆怔之时，那股力道强硬地夺了他手中的剑，他只听得铛一声，剑掉在地上，沉静的空间中竟有了一丝吓人的意味。
　　周遭蓦地变得阴沉，顾亦安不明白周身的寒意从何而来。
　　他自然也就见不到，在他身后，简淮鲜血淋漓的手，以及黑得瘆人的脸色。
　　简淮感到一阵后怕。若是刚刚自己没有拦住，自己心心念念的人就要在他面前自刎了，而他什么都做不了。
　　简淮此刻像是劫后余生一般疯狂地喘着，双眼死死盯住顾亦安，警惕他的每一个动作。
　　顾亦安不想活了。
　　简淮猛地意识到了这个事实。若离有灵，若不是主人没了生的意志，若离又怎能那么脆弱，自己一个剑诀击过去便碎了？
　　“砰——”瑶仙山门的烟花在空中炸开，二人顿时侧首，只见到了一瞬即逝的火星。
　　简淮正式继任了瑶仙掌门之位，而一山之隔，本该在人群中默默给他庆贺的顾亦安，险些身亡在虞风山。
　　只差一点。
　　简淮满手鲜血，却视若无睹，好像只有紧紧攥紧，才会有一丝痛觉。
　　他不想如此了。谁来都好，只要能让他恢复肉身，做个什么都好，付出什么代价都好。
　　只要能待在顾亦安身边，在他无助的时候，能做些什么就好。
　　他愿意付出任何代价。

第二十七章 我会下地狱
　　顾亦安被这突如其来的响声恍了神，他不禁朝着瑶仙山的方向望去，神色麻木，像是个没有心的人偶。
　　“简淮……”顾亦安似是想起了什么，突然喃喃自语。
　　“我在，我就在这！顾亦安，我在这！”
　　简淮闻言，骤然抬眸望着眼前之人，眼底是掩饰不住的关切，他上前去想握住那人的手，却还是一如既往的扑了空。
　　“呵……”顾亦安自嘲一声，“是你们在提醒我吗？”
　　简淮的声音戛然而止。他不明白，顾亦安口中的「提醒」究竟是何意。他怔怔地看着顾亦安，半晌，只听那人一字一句，轻声叹道：
　　“鬼族未灭，岂敢自戕。”
　　鬼族未灭，家族血海深仇未报，世代守护的陨灵也还存活于世。他怎么能在此刻用自戕的方式逃避呢？
　　他罪该万死，可……不能是现在。
　　直至此刻，简淮才见顾亦安眸中的神色如同往常。他缓缓俯下身，手指拂过脚下死不瞑目的尸体的面容，帮他阖上了眼。
　　动作轻柔，像是他们睡着，不敢打扰。
　　“对不起。”
　　顾亦安又将那钉在上方的尸体放下，手掌盖住他死死睁大的双眼，再离开，那人已神色安详。
　　“对不起。”
　　简淮默默地跟着他，缓慢前行着。顾亦安走遍了虞风山的每一寸土地，帮那些尸体合上了眼。有些肢体残缺的，顾亦安便找来拼好。最后，从井里将最后一具尸体捞了上来。
　　“对不起。”每过一个尸体，他便道歉一次。
　　脖颈处的伤口已经发凉，干涸的血迹一路蜿蜒至锁骨，可顾亦安视若无睹，丝毫察觉不出疼痛来。
　　当他再回到原地时，天色已然黑了，周遭一片幽暗，地上的血迹已然发黑。可虞风山的灯笼，再也不会亮了。
　　“我会下地狱，但不是此刻。”
　　“你们若是有怨，就耐心地等我几天吧。”
　　他有气无力，声音轻飘飘的，像是来一阵风就会被吹散一样。
　　“到了阴曹地府，随你们报仇。我会……”顾亦安顿了顿，“以我最快的方法，去找你们。”
　　说道最后之时，语气中还带了一丝难以察觉的哽咽。
　　见他如此，简淮在他身后同样心如刀绞。
　　顾亦安，你最快的方法，就是认罪吗？
　　顾亦安，虞风山灭门，不是你的错，朱雀神族灭门，同样也不是你的错。害死他们的，是鬼族，该偿命的，是鬼族，并非是你。
　　不要如此……折磨自己了。
　　他终于明白，虞风山当年的真相了，可为时已晚。当他手中持剑，站在刑台之上，就已经晚了。
　　那天简淮至今历历在目，长剑穿透顾亦安胸膛之时，他以为，面前之人的眸中会有滔天恨意，可出乎意料的，顾亦安的眼底平静如一潭死水。
　　台下的各家弟子纷纷叫好，叫嚷声宛如一头咆哮的野兽，一口一口，将人吞噬殆尽。他在众目睽睽之下收了剑，连倒在台上的人都未曾看过一眼。
　　可他直至现在才知，那是他心心念念了很久的人。
　　太晚了。
　　心中传来阵阵酸楚，像是一口气吞了半缸的醋，酸得他喉咙干涩，说不出话来。
　　他错了，他真的知道错了。别再让顾亦安受折磨了，他愿意生生世世替顾亦安受他该受的苦。
　　神也好，魔也罢，随便谁来，只要能救顾亦安，他怎么都好。
　　“嘀嗒——”雨点从高处坠落而来，狠狠地砸在地面上，碎的四分五裂。
　　顷刻间，大雨倾盆，冲刷着地上的尸体，像是在洗刷他们的怨念。雨水混合着血液，在地上汇聚成河，流淌过顾亦安足下的地面。
　　有雨滴顺着顾亦安的眼角流了下来，摔在地上，支离破碎。
　　他双手合十，掌心蕴含灵力，随后两只手缓缓分开，像是用了全部气力，指尖还在微微颤抖着。
　　霎那间，一顶如同盖子一般的结界在虞风山上方张开，随着顾亦安双手分离，越张越大。
　　简淮知道，顾亦安在做一把「伞」。
　　顾亦安这些年身子骨一直弱，刚才又经历了一场生死，灵力定是所剩无几。可他丝毫不在乎，还是用自己最后的灵力，给虞风山造了把伞。
　　尽管那满地的尸体已然不需要了。
　　简淮抬头，那头顶的伞此刻如同天幕一般，一眼望不到边。即使是平日里的顾亦安，做出这个起码也要耗费自己一半的灵力。
　　他神色担忧地看向顾亦安，不知道他究竟要做到什么程度为止。
　　“顾亦安……停手吧。”他喃喃道。
　　再这样下去，他的身子会受不住的。
　　果不其然，顾亦安双手抖得更加厉害，他咳了两声，猛地一口血吐了出来，随即脚底一软，跌在了地上。
　　“顾亦安！”简淮惊呼一声，本能地想用双手接住他，却还是无奈地接了个空。
　　顾亦安却毫无痛苦之色，他抬眸，望了望天际下，自己做出来的屏障，眸中深邃。
　　“这是我仅能做的一件小事了。”话音刚落，他从怀中取出一张瞬行符。
　　“我会拖着鬼族一起下地狱，请你们放心。”
　　雨声嘈杂，雨丝却渗不进虞风山半分，像是给了那些人最后的体面。
　　话音刚落，顾亦安同简淮身形已然不在了，只余这满地的尸体，地上的血泊掺杂了些雨水，变得有些发粉。
　　恍惚间，简淮已随顾亦安到了一处林中。他们的对面是一座石碑。
　　这是北冥后山，林荆的墓。顾亦安之前来过，所以简淮认得。
　　顾亦安全身湿透，雨水同脖子上的伤口互相交织在一起，皮肉边缘已隐隐有些发白。他抹了抹唇边的血，跪下行了一礼。
　　“师父，徒儿顾亦安，辞别。”
　　声音虽轻，却又掷地有声。
　　“徒儿寿元已尽，此去无归。不过，我会护北冥山最后一程，放心。至于剩下的，就交给林霁。”
　　说罢，他费力地站起身来，回眸看向南边的天空。顾亦安眸中深晦，像是在透过那层层乌云看什么地方。
　　没人告诉过简淮，可此刻，他心中却有个念头，顾亦安是在看他自己的家。
　　在天上，很远很远的南方，有座仙岛。
　　那是顾亦安……羌竹长大的地方。此刻，简淮终于明白，顾亦安时不时抬头看天的那一刻，他心里在想什么。
　　世间也是座牢笼，若是能生出翅膀，那一定是他此生，最大的自由。
　　简淮站在不远处，望着顾亦安踉踉跄跄逐渐走远的背影，眼底的心疼愈发强烈。
　　这一世，会改变吗？
　　究竟是何人，一直将自己困于此处，他是想让自己知道顾亦安这些年都做了什么吗？那他……到底是何目的？
　　简淮怔然地伸出手，细雨如同往常一般穿过他的掌心，掉在地上。可这次，他却觉得一阵凉意在心中蔓延，直至五脏六腑。
　　“你回……”若离从一堆话本中抬起头，待他看清顾亦安满身是血，全身湿透的样子后，他一愣，嘴里的话顺着说了出来：“来了。”
　　“你去给人家庆贺，怎么贺成这个样子？”若离虽然如此说，眼中却没什么关心的神色，他是真的很好奇，顾亦安为何会变成这样。
　　他只是一个剑灵，还没能理解凡人那么复杂的情感。所以他感受不到顾亦安身上的失魂落魄，只觉得他这不靠谱的主人又去找人打架了。
　　他明白担心是何意，可他此刻确实觉得顾亦安不需要担心。毕竟他活着回来了，身上的伤又不重，不会死。
　　不会死，所以不需要担心。
　　他等了很长时间，顾亦安才像刚刚察觉到他一样，看了他一眼，轻轻摇头，声音沙哑，“无碍。”
　　“帮个忙吧。”一瞬间，三张符出现在了顾亦安指尖，他将这符纸递给若离，“等过了子时，将他们贴在北冥山的最高处，左右两边各一张。”
　　若离接过了符，还是狐疑地看着他。不过看在他这主人今日受伤了的份上，自己就先不跟他计较干一次活换几本话本这种事情了。
　　先欠着，等他伤好了再说吧。
　　随后顾亦安头也不回地进了屋，取了纸和笔。一时间，屋子内安静的只剩下笔尖摩挲过纸面的簌簌声，他将自己写好的信折叠好，随后折了个纸鹤，将那信笺送去了林霁处。
　　简淮一直在他身后，顾亦安刚才写的，是一封遗书。
　　顾亦安总是这样，自己脖子上鲜血淋漓，却还是淡然地将所有人的后路与去处都一一安排好。
　　顾亦安做了这些事后，他便一动不动的坐在桌前，像是陷入了回忆。他神情木然，呆呆地望着窗外，甚至给了简淮一种错觉。
　　他觉得顾亦安此刻像是一个，已经默默做好所有事情，然后静静等待死亡的傀儡。
　　简淮随着顾亦安的视线，将目光放在窗外。外面的雨从未停歇，惨淡的月光渗进了窗子，映在顾亦安怔然的脸上，让他心中有着说不出的苦涩。
　　他暗暗咬牙，无论什么代价，他定要将顾亦安救下来。
　　若是不能，他便一道死在刑台上。

第二十八章 也算是一张床上躺过了
　　是夜，北冥夜间的灯笼亮起，橘色的光芒氤氲在黑沉沉的暮色中，雨丝划过，沾了些暖光，宛若一闪即逝的烟火。
　　“贴好了。”若离开门，看着顾亦安呆怔地坐在桌前愣神。
　　“多谢。”顾亦安起身，迎着落雨，向山门外走去。
　　“你……”若离像是反应迟钝，才觉察出他有何不对劲的地方，可他还没来得及问，那道红色的身形便走入了雨中，像是一去不返一般。
　　顾亦安今日……怪怪的。若离心道，他看了看桌上的话本，又回头看了看顾亦安，犹豫再三，最终还是起身追了上去。
　　“好歹拿把伞啊……大晚上的不睡觉又干嘛去……”他跟在顾亦安身后不断嘀咕。
　　顾亦安沿着简淮熟悉的道路下了山，一直到山脚下的石子路才停下，他回眸望去，只见那夜幕下，星星点点的聚光伴随着风轻轻摇晃。
　　再见。他心里轻轻地说。
　　光芒乍现，简淮察觉周围的灵力一瞬间充沛了起来，他不由得朝顾亦安看去，只见后者发丝飘散，衣衫随风轻轻摆动。
　　再向上看，一双红眸猝不及防地对上了他的双眼。
　　顾亦安不能再用灵力了，不然会……
　　思绪戛然而止，他猛然反应过来，顾亦安，不就是已经做好了死的准备吗？
　　心脏猛地抽痛着，一呼一吸都如同巨山一般沉重，仿佛他只要想到顾亦安与「死」这个字联系到一起，就如同刀绞，连五脏六腑都跟着叫嚣着。
　　耳际传来的雨声蓦地化作了阵阵耳鸣，记忆席卷而来，那是顾亦安刚被抓不久，瑶仙的长老们同他说，去围剿顾亦安的时候，北冥山连个房子都没剩下。
　　他当时只觉得这话是胡说八道，哪有掌门搬家把人落下的？
　　可此刻，他心中隐隐生起一种不好的预感。
　　耳边的雨声被耳鸣掩盖，可他这才惊觉，那不是什么耳鸣，而是整座山体在微微颤抖的轰鸣声。
　　简淮知道顾亦安要做什么了，他知晓自己会被指认成虞风山灭门的凶手围剿，为了林荆生前最后的请求，他要将北冥殿移去一个安全的位置。
　　顾亦安指尖一对，衣袖翻飞，修长的手指飞速结出了几个法印。霎时间狂风肆虐，雨丝飘摇，简淮只见自己身旁红色的衣摆上下翻动着，顾亦安神情专注，额间赤红的印记若隐若现。
　　他要铲平这座山头！简淮心中只有这么一个念头，他怔然地看着顾亦安，一时间不知如何是好。
　　且不说，铲平一座山需要多少灵力。就算他自己，在未受伤的情况下尚可。若是经了顾亦安这么一遭，自己也不敢用所剩无几的灵力去照量这座山。
　　况且，顾亦安还从虞风山刚回来不久，又受了打击，灵力所剩无几，这种状态下，如何能将那整座北冥殿移到别处？
　　就算成功，那林荆留下的功法一旦反噬，又该如何，他是想活活疼死吗？！
　　简淮隐隐有些恼怒，顾亦安做事，从来未曾想过自己吗？他总是将别人想的那样周到，到了自己这便可以弃置不顾吗？！
　　“轰——”一声闷响传来，顾亦安潮水一般的灵力竟真的将那山头铲了下来。下一刻，一张偌大的银镜凭空出现，悬浮在北冥殿的后方。镜中伸出一道道灵力，将那铲下来的山头揽住，放进了镜面内。随即消失不见。
　　噬灵镜？
　　原来如此。怪不得当初瑶仙那些长老整整找了三天三夜，除了一个顾亦安，什么都没发现。
　　原是那镜灵在帮他。
　　“咳咳……”顾亦安身形轻颤，像是力竭了一般，双腿一软，摊在了地上。他的胸口起伏不定，神色疲惫地闭上了眼。
　　这次他是真的一丝力气也没了。做完了该做的，接下来，就只剩下等死了。
　　这个想法一冒出，他竟觉得有些轻松。真好，自己终于可以……下地狱了。
　　可他不知道，自己看不见的地方，有个人正拼了命的给他输送灵力。尽管那些灵力一丝一毫也输不进他的灵脉。
　　“顾亦安……”面前之人闭上了眼，简淮蓦地慌了神，他骤然想到之前在刑台上倒下的顾亦安。同样的衣裳，同样的神色，不由得令他恍惚。
　　于是他冲过去，跪坐在地上，疯狂地给顾亦安输送着灵力，可他自己也知道，还是无济于事。
　　胸膛像是被一块巨石压的喘不过气来，一呼一吸都成了奢侈。他只要一想到过了今夜，顾亦安就会被瑶仙那些长老抓入地牢，心中就苦涩就如同深渊，要将他吞噬一般。
　　“你这是……做什么？”若离在旁，见此情景，俯下身来问顾亦安。
　　“你今天怎么奇奇怪怪的？可是那瑶仙掌门欺负你了？”若离思索了一会儿，继而说：“那我去揍他帮你出气就是了，你也不用把家都铲了吧。”
　　顾亦安无力地笑了笑，闭着眼没说话。
　　“顾亦安，我就说你无甚出息。”若离见他笑而不语，还以为是自己猜对了，于是数落起来，“谁拿了凶剑不是大杀四方，只有你窝在被子里呼呼大睡。”
　　他拉着顾亦安的一只手，试图将他从地上拽起来，嘴里还振振有词：“走，我们去出气，天天看话本我都忘了血的味道了。”
　　“不是。”顾亦安突然打断了他，“瑶仙掌门怎么会欺负我，我只是有点累了。”
　　他睁开眼，看着前方要将他拉起来的若离，忽而笑道：“你俯下身来。”
　　“你又干嘛？”若离眉头一皱，嘴上虽是不耐烦，身子却乖乖蹲下。
　　顾亦安趁他不注意，用指甲划破了自己的指腹，鲜血随着伤口渗出，他将那血迹轻点在若离眉间。
　　若离先是一愣，随即突然暴怒道：“顾亦安！你到底要做什么？！”
　　他的表情从来没这么鲜活过，从来都是不屑的他此刻眸中满是不可置信与恼怒。
　　“解契啊。”顾亦安仍旧躺在地上，不咸不淡的说。
　　简淮一愣，剑灵契一解，从此他和若离再无关系了。此后，若离就可以去找新主人。
　　是啊，顾亦安做了所有人的退路，怎么可能忘了若离。
　　顾亦安骨子里一直是个温柔的人。
　　若离身上散发出淡淡的光辉，他怒不可遏，喊道：“顾亦安！别胡闹了！”
　　“我没胡闹。此契一解，你且再遇有缘人吧。”
　　若离此刻瞪大了眼睛，似乎才意识到顾亦安并未同他开玩笑。向来都是那剑修们争抢他，从来没有主动不要他的！
　　这顾亦安一直不用他杀人也就罢了，居然还敢不要他！
　　若离怎么也想不明白，本来好好的怎么出去一趟就成这样了，可他已经没了时间再去想，光芒散去，一把剑静静地躺在地上。
　　剑灵化形需要依靠主人灵力，此刻若离已无主人，自然不能维持人形。
　　但若离终究还是碎了。
　　简淮记得那天，若离从远处飞来，替顾亦安挡了一击，然后被自己的一个剑诀，击碎了。
　　若离不能凭借顾亦安的灵力，其本身操控灵剑已是困难至极，可他还是来了，在顾亦安已不是他主人的前提下。
　　对不起。过错在我。
　　那天，若离的碎片如同落雨一般扎向地面，不知那一刻，顾亦安在想什么。
　　后悔救自己吗？
　　是他对不起若离，更对不起顾亦安。他现下倒是希望自己那年直接摔死在悬崖下面，那样顾亦安就不会有这么多麻烦。
　　顾亦安手一挥，若离便轻轻飞起。随即悬在河边，随着顾亦安手落下那一瞬，它也同样沉入了河底。
　　“这样就算……找不到你们了。”顾亦安重新闭上了眼，他依旧躺在地上，没有半分起来的意思。
　　简淮从思忖间脱离，怔怔地看着顾亦安。见他神色疲惫地躺在地上，良久，也走了过去。
　　地上凉，莫要躺太久了。
　　他心想着，却也缓缓躺在顾亦安身旁，支起一半身子看着自己身边近在咫尺之人。只见顾亦安像是睡着了一般，简淮直勾勾地凝视着他，半晌，伸出一只手指，用指腹贴近了他纤长的睫毛。
　　简淮的手指刚一碰到顾亦安就立马化为了半透明的状态，可他不以为然，指腹轻轻贴在那人的脸颊上，再向下划去。
　　高挺的鼻梁，微张的红唇，再缓缓向下，直至喉咙处微微隆起的喉结。
　　虽然毫无触感，简淮也不是第一次见，可当他指尖轻贴在那人面容上时，还是有一阵酥麻的感觉从指腹传来，蔓延至全身。
　　像是感官被无限放大了，他靠近的时候居然能感觉到那人体内的温度。半晌，简淮的指尖从顾亦安锁骨处收回，又不自禁地戳了戳他白皙的脸蛋。
　　这个距离……像是同床共枕一般。
　　以天为被，以地为席。简淮心道，他紧靠着顾亦安，目光放在眼前之人的面容上。
　　如此，也算是一张床上躺过了。
　　若上苍垂怜，让我有幸失而复得，能够改变结局的话……
　　简淮慢慢地倾下身，对着顾亦安精巧的唇边落下一吻。
　　顾亦安，你可不要赖账才好。

第二十九章 是我杀的
　　“师叔！！”蓦地从远处传来一声喊，林霁一身煞白的瑶仙山服饰，在黑沉沉的暮色下尤为显眼。他瞬行术一开，上一刻还在百余米开外，下一刻直接冲到了顾亦安面前。
　　瑶仙那边传来消息，全力围剿北冥山，他正要回山门报信，这时候就收到了小师叔传给自己的绝笔，他吓得三魂失了六魄，烧了八张瞬行符，一路狂奔到这。
　　他还未来得及看周遭，只见那一抹熟悉又乍眼的红色瘫倒在地上，林霁猛地惊了起来，心头狠狠一颤，生怕自己来迟了。
　　林霁吓得全身哆嗦，牙关一直打颤，一句完整的话都说不出来。他此刻在瑶仙山学的那些仿佛全都抛之脑后，现下他甚至连小师叔是死是活都看不出来。
　　“师叔！！”林霁只觉得全身血液倒流，逼得他眼眶血红。这些年自己在瑶仙足已独当一面。可现在他却除了师叔两个字以外的话都不会了。
　　“别吵，耳朵疼。”
　　地上的人动了动耳朵，不耐地睁开了眼睛，也没打算起身，就那么看着他。
　　霎时间，林霁周身血脉回流。他扑通一声跪坐在地上，长出了一口气，像是劫后余生。
　　幸好。
　　“师叔，以后别这么吓人了。”他对上顾亦安一双狭长的眼睛，第一次用略带责怪的语气对他说。
　　话音未落，林霁又猛地想起了什么，“不对，师叔，我们得赶紧……”他一回头，向北冥山的方向看去，后半句话直接卡在嗓子里。
　　“这……山呢？”林霁差点没惊掉下巴。
　　“我挪走了。”顾亦安轻描淡写道，他伸出一只手，“扶我一把，起不来。”
　　林霁愣了一下，连忙将他扶起来，还替他拍了拍身上粘的尘土。
　　“师叔，这……到底是怎么回事？还有，你为何要写绝笔？！”林霁看着他，神色有些委屈，“有什么事不可以和我说吗？”
　　“哦，那个啊……”顾亦安从怀中掏出一面镜子，与林霁的那一面铜镜不同，这一面泛着冷白的光泽，他将那镜子塞到林霁手中，“那个只是一些关于噬灵镜的事情罢了。”
　　什么？林霁一怔，他方才问的并非这个意思，师叔的信笺他看了，上面无非是说一些关于噬灵镜出口的交代。
　　他想问的是，师叔活得好好的，为何要写绝笔？更何况，师叔都未曾和他提起过任何关于此事的内容。
　　林霁心中有些憋屈，当初他来瑶仙就是为了学些本事，待他学成便可保护北冥山，也能护着师叔，可一晃十年过去，师叔还是那个师叔。
　　还是那个仍旧强大，仍旧默默地护着北冥的顾亦安。即使发生了这么大的事情，依旧没有自己的用武之地。
　　师叔永远拿他当做当年的林笑来看。
　　可他不想做林笑，他是瑶仙六长老之一，慕寒。
　　“你发什么愣？”顾亦安问。
　　林霁骤然回神，发现身旁不知何时出现了一扇一人多高的镜子，那镜子同师叔刚才给自己这个外形一样，只不过一大一小。
　　“师叔，那些人快追过来了，你快跟我……”
　　“嗯，我知道。”顾亦安打断了他的话，自顾自说下去：“你手里这面镜子是那噬灵镜的本体，你若是想带着山门众人出来，只需用灵力灌入其中，就能走出去了。”
　　“不过……”顾亦安思虑了一瞬，“还是一个月后再出来比较安全。这样不会被发现。”
　　“你在说什么啊师叔，快跟我走，一会儿他们追上来就真的来不及了！”林霁此刻顾不上想其他，他只知道师叔再不跑就要落在瑶仙手中了。
　　简淮看在眼里，他知林霁无条件相信顾亦安。所以连一句关于虞风山的事情都没提过。
　　连林霁都知晓顾亦安含冤，可自己却连一个过问都没有。
　　顾亦安掩唇，轻咳了一声。他走到林霁前方，猝不及防地一掌将他推入了镜中。
　　“我时日无多，北冥山以后，交给你了。”
　　这一瞬时间像是被拉长，林霁还未反应过来便是去平衡，半个身子都进了镜中，他的表情由急切转为惊恐，死死地盯着顾亦安。
　　时日无多，什么意思？！
　　“顾亦安！”这是他改了名字后第一次直呼师叔大名，“你说清楚……”
　　话语戛然而止，他的整个身子已经被推进了噬灵镜。
　　简淮在旁缄默不语，围剿顾亦安前夕，慕寒长老失踪，下落不明。
　　原来如此。
　　顾亦安知晓林霁的性子若是在瑶仙山看见他，必会掀起一阵风浪，到时自身难保，索性把他留在噬灵镜中，待一个月后再将他放出来，到那时，木已成舟。
　　雨不知什么时候悄然退去，从东方渗出一抹红，将浓稠如墨的夜色搅成了玫色。曙光穿过云雾，落在北冥山脚，刚好打在顾亦安额前的碎发上。
　　顾亦安微微侧首，那一抹亮色便涂抹至了眼中，眸光潋滟，如同灿阳。简淮立于他身后，默默地看着他的背影。
　　黎明已至。
　　远处突然传来阵阵脚步声，随即周围被一条条灵锁包围，阵法光芒乍现，将顾亦安层层围困其中。
　　“魔修顾亦安，虞风山一事，死者百余人，可是你所为？！”
　　顾亦安笑了笑，闭上了眼，再睁开，瞳色已是血红。他就那样从容不迫地站在阵法中央，任由风吹乱他的碎发，遮住他的眼睛。一袭红衣在晨曦的映衬下更为刺眼，像个坠落凡间的神明。
　　“是我杀的。”
　　……
　　空气中泛着腐烂发霉的腥味，刺激着脆弱的神经。远处时不时还传来几声惨叫，没过一会儿就变成了断断续续的呻吟。
　　顾亦安缩在牢房的一个角落，斑驳泥泞的墙面上伸出了数道如手臂般粗的锁链，死死地锁住了他的双手，腰身，就连纤细的脖颈也没放过。
　　白瓷般脆弱的脖颈被扣上了一个笨重的铁环，仿佛下一秒就要不堪重负折断一般。
　　数道铁索将他禁锢在角落，能动的范围十分有限。顾亦安身上的衣衫已经被血浸透，原本白净的脸上也被血迹所覆盖。
　　他垂着头，唇色苍白，气若游丝，已经很久没动过了。
　　不仅如此，顾亦安的牢房内还以此角落为中心，做了一道阵法屏障，将他死死围在角落内，确保他定不会逃出去。
　　“顾亦安……”简淮声音颤抖，想伸出手碰一碰顾亦安的伤口，可他明明没有触觉，碰到的那一瞬却好似被滚烫的血灼烧了一般。
　　顾亦安已经在此三天了，三天内，简淮尝试了无数种方法，却都没能够像上次一般，触碰到顾亦安。
　　他不明白为何上次顾亦安自刎之时，他便可以将那把剑抓在手心，可如今却不行。
　　简淮的视线停留在顾亦安身上，苦涩之感如猛虎一般撕咬着自己的心脏，泛起一阵一阵的疼痛。
　　若是……他不敢往下想，心中的恐惧似要将他湮没，可他此刻却只能看着自己心尖上的人受苦，连一句声音都不会被听到。
　　简淮死死攥着自己的拳头，直到骨节泛白，咯吱作响。
　　究竟是何人将他困在此处，也该现身了吧？！谁都可以，只要能让他拥有实体救顾亦安，怎么都行。
　　如若真到了那一步……简淮眸中阴鸷，那他便一掌震碎自己所有的筋脉，死在这。
　　“咔嚓——”牢门的铁索被打开，一个长老服饰的人走了进来。
　　瑶华摆了摆手，“你们都下去吧，我有问题要问这魔修。”
　　身后的瑶仙弟子纷纷行了一礼，转身离去。
　　瑶华？简淮蹙眉，如同豹子一般盯着来人。他记得，瑶华长老在自己上刑台之前，死在了牢中。
　　他想做什么？！
　　“羌竹，你没能入魔真是可惜。”瑶华忽地换了个神情，眼神玩味地看着顾亦安，慢条斯理的那出手绢擦了擦手。
　　是那天的鬼族！简淮惊诧，瑶华什么时候被夺舍了？！
　　顾亦安睁眼，缓缓抬头，眸光平静地看着他。
　　“虽然你辜负了我好心送你的生辰礼，”瑶华有些惋惜道：“但是，看见你这副快要死了的模样……”
　　他将那擦过手的手绢扔在地上，隔着屏障，缓缓俯下身与顾亦安平视，一字一顿道：
　　“我真的很开心。”
　　话音还未落，他像是已经掩饰不住眼底的笑意，索性放肆地大笑起来。
　　“有什么能比见证朱雀神族末裔消亡更令人兴奋啊？！”瑶华眼中尽是疯狂，像个胜利者耀武扬威一般站在顾亦安面前，居高临下地看着他。
　　简淮眼中抑制不住的怒火，血液在他身体内奔腾不休，他恨不得将这恼人的鬼族中人碎尸万段，可此时却只能任由他欺辱嘲讽顾亦安。
　　全身的气力似乎一股脑地涌向了指尖，他双手紧握，像是用了十足的力气在颤抖着，指甲深深扎进掌心，血液顺着袖子留了下来，掉在地上瞬间消失不见。
　　“是万墟吧？”一道虚弱至极的声音骤然传来。
　　简淮一怔，顾不得恼怒，连忙回头看去。
　　“我想起来了，你上次夺舍之人是那个换传送符的虞风山弟子。”顾亦安淡淡道。

第三十章 而你，是陨灵
　　“万墟那次灵力失控，是他放出了你们。所以吸走了万墟大部分灵力，我说的可对？”
　　“那个时候你就夺了他的舍，对吧？”
　　顾亦安丝毫不在乎自己身上还在渗血的伤口，抬眸看着面前的瑶华，眸中不见情绪。
　　“不错。”瑶华似乎心情大好，“你比小时候聪明多了。”
　　“七百年前是你封印了我们鬼族。可如今，我族人破开封印，而你，就快要油尽灯枯了。”他一步步逼近，声音略有些惋惜：“一想到你活不到我们鬼族占据凡间那一日，我反倒有些舍不得了。”
　　顾亦安像是听见了什么笑话，苍白的唇角牵起，“我找到陨灵了。”
　　空气瞬间安静，只听见远处的嘀嗒声，不知是水还是别的什么。
　　瑶华蓦地慌了一瞬，可他马上就恢复了平静。七百年都没找到，怎么我族封印一开就找到了？想到此，他笑了一声，“别挣扎了，左不过你都是要死的，何必拿话骗我。”
　　顾亦安料到瑶华会这么说，于是他缓缓抬起头，直视着他，“你看看我额间的神纹，不就知晓了？”
　　朱雀神族若是将自己的神魂祭给陨灵，额间的神纹自然是要变淡的，这事谁都不能作假。羌竹这么说，便是真的将证据给自己看了？
　　他心里不免有些打鼓，倘若羌竹真的找到了陨灵，那鬼族岂不是要再度被封印？哪怕只有一点可能性，他都不能赌。
　　瑶华缓缓凑近，可也只能在结界外远远地看着，屏障光芒刺眼，他怎么也看不清顾亦安额间究竟有无神纹。
　　顾亦安见了他的反应，轻笑一声，“凑近点儿，你怕什么？”
　　说罢，他像是为了证明似的，伸出带着厚重枷锁的手，轻轻碰了碰面前的屏障。
　　“嗞——”指腹如同被火焰灼烧一般发出声响，疼得顾亦安眉心一拧，他缓缓拿开手，在瑶华面前晃了晃，只见他指腹顿时血肉模糊，血液成滴地沿着手臂流淌了下来，伤口不大，看着却有些触目惊心。
　　“你看，”顾亦安的声音轻飘飘地，宛如恶魔的蛊惑，有好似真的无辜一般，“我又出不来。”
　　此刻简淮已经知道顾亦安要做些什么了。
　　他记得那天刑台之上的顾亦安左手鲜血淋漓。这道屏障确实可以拦住顾亦安。但倘若真的穿过去，也只会血肉模糊罢了，不会彻底消失。也就是说，只穿过一只手的话，不会死。
　　正巧，顾亦安此人，向来不把自己的伤痛放在眼里。
　　“呵，那我可得做个保险才是。”瑶华见了此景，心中已放心一半，比起羌竹那半死不活的样子，他能不能伤到自己，瑶华并不担心。
　　于此相比，他更担心羌竹是否真的找到了陨灵。但他不会什么措施都没有的凑上去。于是他招来了这具身体本来拥有的灵剑。
　　长剑悬在半空中，剑锋闪着凌冽的寒光，直指顾亦安。
　　简淮呼吸一窒，顿时向顾亦安扑过去，试图用自己的身体挡住这一剑。
　　瑶华的手微微抬起，那剑瞬间撕破空气，嗖的一声，穿过了简淮半透明的身体，死死地刺向了顾亦安的右肩。
　　“嘶……”耳边传来一声吃痛的闷哼，随即一阵血腥味蔓延开来。简淮抬眸，见顾亦安的右肩膀被长剑贯穿，半个身子被死死钉在墙壁上。
　　瑶华俯下身来，神色得意地看着顾亦安，“这样，我便能放心了。”
　　他心下已然做好了打算，若是羌竹真的将神魂祭给了陨灵，他就干脆夺了他的舍，再逃出去给族人报信。若是这羌竹唬他，那就直接杀了，以绝后患。
　　就在此时，异变突生。
　　也不知顾亦安哪里来的力气，电光火石间，他仅剩下唯一能动的左手狠狠向前一伸，穿过了面前那道屏障，伴随着那如同灼烧一般的恐怖声音响起。他将手伸到外面，死死地攥住了瑶华的领口，骤然发力地往里一拽。
　　霎那间，瑶华甚至还没反应过来，他不明白顾亦安如此虚弱为何还会有这么大的力气。于是身子是去平衡着顾亦安的方向倾去。
　　顾亦安动作飞快，他收回左手，一掌拍在了自己右肩的长剑之上，啪的一声，那剑竟然应声而断！只见上半截还死死地扎在顾亦安身体中，下半截已经飞了出去。
　　顾亦安眼睛都没眨一下，徒手握住剑刃，猛地一拔，直接一把戳进了瑶华的心脏。与此同时，他肩膀上的血才喷洒了出来，沾在瑶华纯白色的道服上，看着触目惊心。
　　这一套动作不过是一眨眼之间的事，瑶华甚至还未能从刚才那一拽的过程中反应过来。下一刻，心脏猛然传来剧痛，他瞪大眼睛，不可置信地看着自己的胸口，半晌说不出一个字来。
　　简淮也惊诧至极，他未曾想到顾亦安的爆发力居然还如此之强，居然能在受重伤的情况下瞬间杀了瑶华。
　　只是……他的目光移到顾亦安血肉模糊的左手上。那只手如今已经不成完整的样子，看不出曾经白皙的皮肤，只剩下鲜血淋漓的骨头和还在簌簌往下流的血。
　　顾亦安眉头都没皱一下，简淮在一旁疼得掉了眼泪。
　　瑶华瞪大的双眼瞬间没了生气，像是一个被抛弃的木偶一般摊在顾亦安腿上。忽然，一缕黑烟从他耳中钻出，逃命似的向上飞去。
　　顾亦安手疾眼快，向上一伸，竟将那没有实体的黑烟紧紧抓在手心。
　　“忘了告诉你，我的神魂里，就有一半陨灵。虽是封印不了你们，但杀了你足够用了。”
　　顾亦安说罢，那黑烟似是能听见，于是奋力挣扎起来。顾亦安淡淡地看了一眼，指端发力，砰的一声，黑烟四散，没了痕迹。
　　他伸出满是鲜血的手，犹豫了一瞬，还是没能帮瑶华长老合上眼睛。
　　他的血会弄脏了人家，还是罢了。
　　“我确实找到了陨灵，可无论你我，都不配打扰他的生活。”顾亦安呢喃道。
　　简淮闻言，思绪像是忽然从混沌之间找到了一个开口。于是一股脑地钻了进来，顾亦安曾经说过的话像是还在耳际，从未散去。
　　“姑娘的怨念丝缠上了我要护的人。”
　　“可我不想过多的扰乱他的生活，我只远远看着就好。”
　　“我们朱雀神族是要世代守护陨灵的。”
　　平昔之事，一桩一件像是一个个钉子一般，死死地刺在了简淮的脑海。
　　这陨灵，究竟是个什么东西？
　　会不会……是自己呢？
　　这个想法如同一道引燃的火芯，在简淮的思绪中一下子燎了起来。可此刻不光是思绪，简淮视线所及的景物开始变得摇晃，甚至出现了虚影。
　　他只觉得脑海中翁的一声，仿佛周遭都开始变得不对了。
　　“你只是个旁观者……”一道声音虚无缥缈，找不到来源。
　　是那个声音！！自己被困在这之前，脑海里的那个声音！
　　“你到底是谁？！”简淮猛地环顾四周，虽然眼前一片模糊，可他仍旧没发现可疑的人影。
　　“我是你。”那声音再次出现，毫无波澜地回答道。
　　什么……意思？四周景物开始旋转，眼前顾亦安的身影逐渐远去，恍惚间，他听到有人吵嚷。
　　“来人！快来人！”
　　“瑶华长老死在狱中了！”
　　“先废了这魔修的灵脉，再挑了他的手筋！我这就去禀报掌门！”
　　不……不要！简淮挣扎着想要逃离这种眩晕的感觉，去护着顾亦安，可他无论如何也摆脱不了。
　　众人的吵嚷声伴随着一阵一阵的头晕目眩，令简淮只觉得眼前一黑。
　　这种感觉像是积攒了几百年岁月的陈年旧伤，被人重新撒了一把盐一般，抽搐地翻腾着。
　　一瞬间，铺天盖地的记忆宛若支离破碎的拼图，一股脑地冲进他的心肺，令他喘不过气来。而刚才的声音像是一只无形的手，将这些拼图重新拼接，如同走马灯一样，摆在自己面前。
　　“我是你。而你，是陨灵。”
　　意识弥留间，他听见那声音对自己说。
　　……
　　“你看，那就是陨灵。”一道声音将他唤醒，他开了灵视，仔细瞧了瞧，底下正仰头看着他的，是个毛儿还没长齐的小朱雀。
　　少见多怪，陨灵在朱雀仙岛上待了几千年，每日睁眼见到的，不是朱雀就是朱雀，好像这岛上除了朱雀，就只剩下捧着自己的石像。
　　甚是没意思，他闭上了眼。
　　不知过了多久，他又一次见到了那个小朱雀，这次他好像长大些了，在一堆朱雀崽子里显得憨憨傻傻的，像是没开灵智一般。
　　他的玩伴们叫他羌竹。
　　真是奇怪，这么一个憨傻的，也能长出神纹，怕是朱雀神族没人了？
　　他睁眼的次数越来越频繁，仔细想来，应是与外界有了联系，快要化为人形了。
　　若是化形，他第一件事，便是赶紧离开这个岛，待了几千年，朱雀神族便守了自己几千年，可这生活好生没意思，过的还不如下边的那个朱雀崽子。

第三十一章 小朱雀崽子
　　起码他还能找几个一般大的朱雀崽子一块玩玩儿。陨灵看着羌竹，心里有一搭没一搭地寻思着。
　　陨灵是没有寿命的，换句话来说，他本就是几千年前朱雀神封印鬼族那场大战中，留下的一缕灵力。他就如同一个媒介一般，只有通过他，才能真正伤到鬼族。所以最早的朱雀神才将他带了回来，世代守护，为的就是有朝一日鬼族再来，他能将其再度封印。
　　这封印的办法呢，就是朱雀神祭出自己的神魂。
　　只有额间长出神纹的才能算作是被天选中的朱雀。朱雀神族会特意在那只朱雀生辰那天，将他封为新一任朱雀神。
　　这仙岛对朱雀神族来说的确是个世外桃源。可如今，他生了灵智，有了思想，甚至还能在不久后化为人形。对他而言，这样的生活枯燥无比，叫他再也不想待下去。
　　几千年了，哪来的鬼族？
　　再说了……他瞟了一眼地上那个摔倒了还在可怜巴巴抹眼泪的朱雀崽子。
　　就他能有什么出息？若是鬼族来了，他真能将自己的神魂献出来？
　　陨灵觉得他此刻若是人形的话，一定会不屑地翻白眼。
　　日子过得很快，对于已经活了几千年的他来说，在仙岛的几年不过眨眼即逝。但对于羌竹来说，足已从一个咿呀学语的小孩儿，变成生了灵翅的小朱雀神。
　　因为今日是他生辰。
　　陨灵并无稀奇，他已经见证了许多朱雀神长出灵翅的瞬间。不得不说，朱雀神族真是一个相当没有创新的族群。
　　这一次估摸着也是一样的，奏乐行礼，再到他面前站上半个时辰，灵翅生出来后飞一圈，就礼成了，以后就是朱雀神了。
　　他都快将流程背下来了，自然是懒得睁眼看的。
　　可今日蓦地有些不一样。
　　陨灵是被一片哀嚎吵醒的。他有些恍惚，这声音好像几千年都没听到过了。好奇心让他睁开了眼。
　　火光满天，将天边烧得一片血红。风中传来恐惧不安的气息，尖叫哭喊声顺着风传来，让他不禁一怔。
　　这不是他平日里见的那个仙岛。
　　他环顾四周，发现自己也不再是高高在上，那巨大的神像已经碎成几段，在一跳一跳的空气中显得有些扭曲不堪。
　　这是……怎么了？
　　朱雀神像对他们来说是无比尊贵的，可如今这石像碎成数块，莫不是……
　　他心里隐隐有些不好的猜测。
　　思忖间，一阵急促的脚步声从远方传来，他倏地从思索中脱离，只见火光氤氲，来人额间血红的神纹格外醒目。
　　是那个小朱雀崽子？
　　直到那人跑近了，他才看清来人满身血污，血迹斑驳在脸上，泪痕因为来人速度太快，向后冲刷出几道痕迹，露出了本来白净的面容。
　　羌竹跑到他眼前，脚步没停，伸手一揽，将他捧在手心中，如同朱雀神像一般。随即，一双羽毛还未长齐的翅膀骤然从背脊处掀开，打散了身旁炙热的气流。
　　羌竹向上一跳，如同一只雏鸟般，有些不稳地朝着仙岛的最边缘飞去。那是与天界的交点入口，向上走是天界，向下走是凡间。
　　他手上的血丝丝缕缕地渗进陨灵，后者发出一阵一阵的微光，可他此刻刚生出翅膀，丝毫没有注意。
　　朱雀的血会让自己灵力大增，这也就是为什么鬼族来袭朱雀神要将神魂祭给自己的原因。
　　方才他不知发生了何事，可此刻视角再一次变高了起来，他才发现，往日里安静平和的仙岛，此刻被大火烧得疮痍满目。昔日里出现在自己眼前的朱雀族人，横七竖八地躺在地上，身上的血液互相交织，像一副图腾。
　　「啪」的一声，像是有什么冰冰凉凉的东西滴在自己身体上，他茫然地向上看，只见那人一闪而过的泪滴。
　　他还没反应过来那东西是什么，前方仙岛尽头的交界口就吸引了他的注意。
　　快到了，就快要到了。
　　「嗖——」好像有什么东西撕破空气的声音。随即他听得羌竹闷哼一声，一阵失重感如同潮水一般袭来。
　　「砰」的一声，那只小朱雀的身子重重地摔在地上。几千年来，他还从未见过生出羽翼的朱雀摔得这么惨。
　　不断有滚烫的血从羌竹的断翅上涌出来，如同一张巨网，逐渐扩大。飞溅在空中的血滴最终沾到了陨灵，他只感觉自己灵力愈发充沛，已然可以自己控制行进方向了。
　　于是他缓缓地浮在空中，只见那只小朱雀刚长出来的翅膀竟然被活生生的砍断，背脊上只留了一点残翅，断了线的血珠沿着已经被染红的羽毛流了下来。
　　那只小朱雀牙关紧咬，眸中恨意滔天，目光如同刀子一般扎在对面之人的身上。他从未见过这朱雀崽子露出过这种表情，好像上次见他的时候，这只朱雀还在簌簌往下掉眼泪。
　　他顺着羌竹的视线看去。
　　鬼族？！这鬼族竟还存活于世？
　　他来不及多想，因为那鬼族骤然挥出一刀。霎那间，灵力如同火焰一般炙烤着周围的空气，发出令人恐惧的声音。它似乎会吞噬空间，瞬间便拉近了与羌竹的距离。
　　那对面的鬼族高大魁梧，况且这小朱雀才刚生了灵翅，前任朱雀神或许没来得及告诉他自己的用处，这次恐怕凶多吉少……
　　灵力袭来的最后一刻，羌竹猛地跃起，将那陨灵死死护在自己怀中。
　　陨灵一愣，他忽然想起来，这只小朱雀的阿爹阿娘可能没来得及告诉他，自己的用处。但他姐姐告诉过他，朱雀神族世代守护陨灵。
　　于是他死死记在心里。
　　所以，他才如此，连命都不要的护着自己。
　　陨灵还以为这没出息的朱雀崽子若是遇见鬼族，定要吓得落荒而逃，怎么会愿意献出自己的神魂。
　　却没想到这孩子不仅没出息，还死心眼。
　　借我点你的血吧，小朱雀神。
　　电光火石间，他猛地从羌竹怀中飞出，挡在了他身前。封印鬼族他不是第一次做了，如同老本行儿一样熟悉得很。不过这次没有朱雀的神魂，没办法封印几千载，不出一千年，这鬼族就会卷土重来。
　　不过……总比这小朱雀现下一命呜呼了强。
　　至于剩下的几百年，你可要快点长大。
　　“嗡——”像是大地都在震颤，整座仙岛都在发出悲鸣一般，强光灼了羌竹的眼睛，光晕覆盖到的鬼族，均化作一缕黑烟，如同降下天火般，向着凡间坠去。
　　但还没完。
　　眨眼间鬼族尽数消失，不过之前那鬼族斩出的一道灵力还在，刹那，它将空气撕裂成两半，穿过了陨灵还未成型的身体。
　　封印阵法虽是陨灵所做，却耗费了羌竹全部的气力，他抬眸，只见那道白光将陨灵劈成两半，分散两边落去。
　　羌竹不明白是怎么回事，但此刻，他做出了他不长的生命中，最快的反应。
　　他骤然发力起跳，将其中一半陨灵抓起，可也只能抓住一半。当他落地，另一半陨灵已坠入凡间。
　　羌竹想也没想，也跟着跳了下去。可他忘了，他的翅膀被砍断，跳下去，便再也飞不上来了。
　　只余一地狼籍，朱雀神族，仅存一人。
　　陨灵此番已耗损了不少灵力，还被劈成两半，短时间内已然不能化形了。不过好在，他还留有灵智。
　　小朱雀崽子……他只来得及骂了半句，残存的身体便钻进了羌竹的心脏。
　　我为了救你可是险些没了，用你的神魂养养我，不过分吧？
　　回答他的只有下坠过程中耳边的风声。
　　……
　　“这是谁家孩子啊？”
　　“这大冷天怎么躺街上了？”
　　“不会冻死了吧……”
　　周围仿佛环绕着一堵由嘈杂声交织而成的墙壁，一堆奇怪的声音传进羌竹的耳际，他尖长的耳朵动了动，睁开了眼睛。
　　他艰难地支起上半身，只见自己身上的衣服破烂不堪，血迹和地上的尘土混合在一起，满是泥泞。除此之外，自己身上还盖了一个比他自己衣服还要脏的麻布袋，像是有人可怜他特意给他盖的。
　　羌竹怔了一瞬，环顾起四周来，他刚转头，周遭的人群就吓得他肩膀一耸。
　　“醒了醒了！”
　　他见自己附近密密麻麻围了一圈的人，可他们说的话自己一个字也听不懂。
　　这不能怪他，朱雀神族一直都在用神语交流，他的阿爹阿娘还没来得及教会他凡间的语言，朱雀神族便灭门了。
　　喧嚣声甚是吵闹，他只能不安地抓紧了自己身上的麻布袋，往里缩了缩。两只眼睛怯生生地看着周围人群。
　　突然一阵风过，将他遮挡在耳前的头发吹开，露出了那双，不属于凡人的耳朵和额间的神纹。
　　周遭沉静了一瞬，随即如同热油炸锅一般。
　　“妖怪！”
　　“看他的耳朵！”
　　“快跑！是妖怪！”
　　那些声音骤然变大了起来，可羌竹完全听不懂他们在说什么，只能茫然无措地看他们的神色。
　　刚才还围成一圈的人听见「妖怪」二字之时，瞬间人去楼空，只余羌竹一个人坐在地上，不知发生了什么。
　　羌竹突然又想起了自己阿爹阿娘和姐姐，看着眼前人生地不熟的街巷，又想了想刚才围着自己的一群怪人，眼泪吧嗒吧嗒的往外掉，落在紧攥着麻布袋的手背上。
　　他想回家，可他没有家了。
　　他不知道这里是不是阿爹口中的凡间，阿爹说过，凡间的人都很好，可刚才围着自己的那么多人，哪一个才是凡间的人？
　　他不敢哭出声，只能用手死死地捂住自己的嘴巴，很小声地抽泣着。一双眼睛写满了无助，可没有一个人能帮他。

第三十二章 因为他死了
　　陨灵便是从这一瞬开始沉睡的，他耗损严重，近期已然不能化形，甚至连睁眼都有些费力。此刻，他只能以这种状态养在羌竹的神魂之下，所以羌竹能看见的，他便也能看见。
　　不知过了多久，当然再次睁开眼时，羌竹已然换了身行头。
　　他的模样没有任何变化，身上仍旧破破烂烂。头上带了个帽子，遮住了耳朵。不过有好几处破洞的地方，都被人用粗麻缝补了起来。
　　羌竹发丝凌乱，一张小脸上满是灰烬尘土，只剩下一双清亮的眸子来回地转着。
　　此刻，他正跟在一个老人的身后，缓慢地向前走着。羌竹怀里还揣了一个带有裂痕和缺口的瓷碗，宝贝似的捂在胸前。
　　那老人的衣衫也有着与羌竹衣服上相同的补丁，看着一副乞丐扮相。他骨瘦如柴，两鬓斑白，脸上的皱纹如同沟渠。
　　老乞丐有些行动迟缓，步履蹒跚，颤颤巍巍地向前挪动着。他佝偻着背，时不时还要咳两声。
　　路上的人群对他们避如蛇蝎，他们穿过街巷，随意找了个地方，那老乞丐一跪，将碗放在自己身前。
　　羌竹看着他，照葫芦画瓢似的，将每一步都学了去。
　　他不懂这样的动作到底是何深意，之前仙岛上从未有这样的朱雀。所以他只是机械性地学着老人的动作，先跪下，再将自己怀中的碗放在地上。
　　做完这些，他还转头看了看旁边的老乞丐。随即又扭过头去，将自己面前的碗又挪远了些。
　　那老乞丐见他如此严谨，突然笑了起来，慈眉善目地瞧着他，只是没笑几声，便又被一阵阵咳嗽打断。
　　老乞丐伸出手摸了摸羌竹的头发，替他把两只耳朵盖好，这才笑呵呵地说，“等晌午，爷爷带你捡那些有钱人不要的去，咱吃顿好的。”
　　羌竹在此待了许久，已经能明白有些词语是什么意思了，可连在一起却又很难理解，他不知道什么叫有钱人，什么又叫晌午。
　　但他知道面前之人的名字叫爷爷。
　　爷爷是好人。
　　他并非不懂爷爷这个称呼用神语讲是什么意思，他只是不能将凡间的语言和神语对上。所以他才觉得，爷爷，也应该是个名字。
　　他茫然地听了半晌，只能重复他会说的词：“爷爷，吃好的……”
　　老乞丐看着他，眼底的慈爱更甚，他笑起来，脸上的褶子也跟着发颤。
　　要饭的过程很是无聊，尽管羌竹在老乞丐眼中是个智力有障碍的小孩儿，他也愿意同这小孩儿有一搭没一搭地说着。
　　“你看，”老乞丐指着一个方向，“那是医馆，人生病了就会去的地方。”
　　“医……馆……”羌竹一字一句地重复着，表示自己听明白了。
　　“对喽，医馆。”
　　最后他们也没能从有钱人家剩下的吃食中抢到什么好吃的。这倒不奇怪，一个身体不好的，一个啥也不懂的，能抢过那些年轻的乞丐，就有鬼了。
　　陨灵咋舌，这小朱雀的生活与他想的没差，语言不通，灵力受损此刻还未恢复，又什么都不会干。
　　做乞丐也确实合乎情理。
　　一晃半年，朱雀神族的寿命本就比人类长得多。当陨灵再度睁开眼的时候，那老乞丐似乎比上次更加年迈，可羌竹还是那样，连个头都没长。
　　“冷不冷？”老乞丐将羌竹的小手放在自己沟壑交错的手掌中间，一边搓一边问他。
　　羌竹已经能够听懂一些话了，他摇摇头，一字一顿，“不冷。”
　　已是冬至了，寒风呼啸而过，空气凝结成冰一般灌入心肺，老乞丐咳的愈发严重了。
　　但他丝毫没在意，他颤颤巍巍地松开手，从口袋里摸出两文发黑的铜钱来，“你看爷爷今天捡到什么了？”
　　羌竹看着那两个已经发黑得看不清本来面目的小东西，眼底一丝好奇闪过。他从没见过钱，自然不知道这是什么。
　　老乞丐揉了揉他的脑袋，费劲地站起身来，“你在这儿等着爷爷，爷爷去给你变个好吃的。”
　　两人前几年都在城外一座破庙里过冬，只是今日，那庙被年轻的乞丐霸占，将他们赶了出来。于是两人无处可去，只能暂避在石桥下，倚靠着已经生了裂缝的石墙。
　　陨灵同羌竹一起看向那老乞丐走路时磕磕绊绊的背影，直到它逐渐消失在拐角。
　　“那个凡人寿元已至了。”陨灵也不知自己怎么，突然说了这么一句。可羌竹听不见。他瑟缩在角落里，眼睛直勾勾地盯着老乞丐消失的方向，一动不动。
　　过了半晌，羌竹猛地抬头，只见一个熟悉的身影，缓慢地向他走来。
　　老乞丐手中拿着一串糖葫芦，可上面的山楂并非每个都是硕大通红的，一串上有好几个都是又小又青，就连糖浆都不曾裹匀。
　　想必是那卖糖葫芦的见他是个乞丐，便将最不好的给了他。
　　“快尝尝。”老乞丐本就颤抖的手经风一吹，抖得更加厉害。可羌竹并不知道这意味着什么，因为在仙岛，从没有过朱雀生病。
　　所以羌竹此刻心思都在那一串圆溜溜，从没见过的东西身上。他从老乞丐手中接过，用舌尖轻轻地舔了一下外面的糖，随即眸色一亮。
　　“好吃。”
　　这是羌竹来凡间学会的，第一句话。因为老乞丐一直问他，好不好吃，好不好吃，以至于他后来一直在重复这几个字。
　　老乞丐只笑了没一瞬，随后更加剧烈的咳嗽起来，像是要将五脏六腑都咳出来。
　　日暮西垂，空气中泛着冷意，隐隐有落雪之兆。天色泛青，无星无月，显得穹顶尤为高远深邃。
　　“睡吧，来爷爷这，暖和。”
　　羌竹钻进老乞丐的怀里蹭了蹭，可他不知老乞丐将他夹在自己和石墙之间，用身体给他挡着外面像是要吃人的冷风。
　　夜间已然落了雪，附近酒肆的灯笼亮起，阵阵喧闹奢靡从中隐隐透出。原本像是要腐蚀心肺的冷气中，夹杂了食物和美酒的香气。羌竹吸了吸鼻子，美美地睡了过去。
　　柳絮一般的大雪越积越厚，埋藏了地上的尘土，也覆盖了石桥下两个相互依偎的身影。
　　可这个冬天太冷了。
　　有人没能挺过这个寒冬。
　　第二天一早，羌竹醒来的时候，旁边冰冷的触感将他吓了一跳。他呆怔了好一会儿，才小心翼翼地伸出手去，碰了碰老乞丐沟壑交错的脸。
　　老乞丐尸体都僵了。
　　羌竹一时间没反应过来。朱雀神族与火为伴，不惧严寒。所以他不知道凡人的身体会如此脆弱，也不知道这人冻死是个什么样。
　　“别看啦，这会儿人都过奈何桥了。”陨灵插嘴。
　　羌竹仍然跪在地上，戳了戳老乞丐冻僵的尸体，随后像是突然想到什么，嘴里嘟囔着：
　　“生病……医馆……医馆……”
　　他还记得上次老乞丐带他要饭的位置，对面有一个叫医馆的地方，凡人生病了都可以去。
　　想到这，羌竹猛地从老乞丐的怀里钻出来，头也不回地冲了出去。
　　他一口气跑了几条街，才见到那熟悉的建筑，里面人不多，他一头扎了进去。
　　“爷爷……生病……”羌竹艰难地张口，一字一顿地对着里面打算盘的人说道。若是用神语，他很容易便能解释清楚，可他才来凡间半年，有些词语即便会说，他也完全不懂什么意思。
　　此刻他一急，脑袋里的词语也就剩下那么几个，仅凭这几个词语，还不足以让人理解他的意思。
　　不过对面那个打算盘的也不傻，他见对面的小孩儿这么大了还口齿不清，又是个乞丐扮相，想必是个智力有障碍的。
　　“治不了。”他都没问问什么病，轻描淡写的告诉羌竹。
　　治不了？羌竹一愣，治不了……是什么意思？老乞丐没有对他说过这句话，仙岛上也没有医馆，他想不明白这句话应该怎么回答。
　　他虽然不知这是何意，却明白想要求人的话，凡人一般用跪这个动作，爷爷就是这么带他要吃的。于是他没多想，直挺挺地对着那打算盘跪了下去。
　　这个动作应该可以了吧？
　　“啧。”那人不耐烦的站起身，提着羌竹后颈的衣服将他丢了出去。
　　“治不了，赶紧滚。”随即关上了门，任由羌竹在外拍打，也无济于事。
　　羌竹拍了一会儿，见他不应，有些发愣。
　　是自己……做错了吗？
　　对，一定是自己做错了。自己没有生病，所以医馆不给自己开门，应该把爷爷带来。
　　羌竹像是重燃希望一般，又转头朝石桥跑去。
　　“咱俩怎么分这么个苦差事？”
　　“唉，别说了，昨天一宿又冻死不少乞丐，赶紧，把他们的尸体都处理了，免得一会儿上头又找咱俩麻烦。”有人抱怨道。
　　羌竹跑到拐角近处之时，只听见扑通一声，像是什么重物被扔进了护城河的声音。
　　他没意识到这是什么响动，只一味地跑过去，直到发现老乞丐的尸体已经不在了。
　　羌竹像是冻僵了一般，直愣愣地站在那，如同木雕，不知在想什么。
　　良久，他才缓缓抬起头，雪花不知何时又起，三三两两地飘进了他的眸中，眼泪倏地掉了下来。
　　羌竹从来没意识到，原来自己离天空那么远，远到遥不可及，连太阳都如此之小。
　　朱雀仙岛不同于凡间的一年四季，只有朱雀陨落或新生，才会下一场大雪。
　　在那一年，羌竹才真正意识到，爷爷走不出这场大雪了。
　　因为他死了。

第三十三章 下次，我们不来了
　　陨灵有些唏嘘，没了这老乞丐，仔细想来这小笨蛋在凡间的日子不会好过。不过他转念一想，朱雀神族怎么说也是神灵，普通凡人怎的也奈何不了他。
　　日子苦是苦了点儿，的确不比他在仙岛那般自在。不过这小笨蛋只需要耐心等一等，自己灵力恢复，就能带他回仙岛，再去天界找人帮忙。
　　可陨灵怎么也没想到这小朱雀崽子把自己作进了炼丹术士的地盘。
　　他再一次睁眼时，周遭一片幽暗，只剩下羌竹微弱的呼吸声。过了好一会儿，他才逐渐适应这种黑暗。
　　只见那黑暗幽闭的环境中，羌竹紧紧蜷缩在角落，双目微阖，一张小脸上的泪痕还未发干，四肢都被铐上了沉重的铁枷。
　　他的泪水愈发汹涌，可喉中却发不出一丝哽咽的声音，在黑暗中无声的掉着眼泪。
　　陨灵再朝他身上看去，只见那人不大的身子上已经布满血红的伤痕，有些是刀伤，像是有人来取血一般，有些他也分辨不出是什么伤的。
　　有些伤口还在丝丝缕缕地渗血，衬在白皙的肌肤下，一点一点地浸染了手臂上的符咒。
　　像是禁用灵力的灵符。
　　自己不过睡了一阵，这小朱雀崽子怎么把自己搞成这样？
　　有种异样的感觉升腾起来，陨灵觉得自己好像有些……生气？他说不上来，因为这种感觉自己之前从未体验过。zll
　　「咣当」一声，厚重的门被来人粗暴的推开，一缕强光骤然从门缝中泄出，正好落在羌竹许久未见室外的眸子上，他不由得眯了眯眼，又一脸惊恐地看着对面之人，将自己紧紧瑟缩在墙角，却退无可退。
　　来人身着道士服，三步并作两步，不顾地上之人的挣扎，粗鲁地一把将他纤细的手腕拽起，连同他羸弱的身子也被拖了起来。
　　那人毫无废话，熟练的不像第一次，只见他手起刀落。随即一道跟浑身上下无异的伤口出现在他的手腕，伤口外皮肉翻卷，鲜血沿着白皙的手臂流淌下来。
　　做完这些事，那人不知从哪儿掏出来个小琉璃瓶，他将羌竹的血灌入其中，随后手一松，任由羌竹重重地摔在地上。
　　他晃了晃瓶子，仔细观察了一会儿，头也不回的离开了。他明明只需要取几滴血，却毫不心疼似的划开了那么长一道口子。
　　“砰——”厚重的门重新被关上，屋内唯一的光源被收回，伤口处流下的血滴在地面上，在黑暗中尤为清晰。
　　整个过程中羌竹没有发出半分声响。此刻，他只能紧紧环抱住自己不断颤抖的身子，任由泪水簌簌地往下落，洇进身上还未凝固的伤口。
　　沉静的空气中只剩下锁链叮当的碰撞声和羌竹断断续续抽泣的声音。
　　陨灵记得这小朱雀以前在仙岛。若是要哭的话至少得扯着嗓子嚎上半个时辰，把方圆几里的朱雀都喊过来哄他才行，娇气的很。
　　可今日……是怎么了？竟是连一点动静也没从喉咙里溢出来。
　　他忽而有个不好的想法。
　　陨灵现下还没恢复，暂时没有实体，也干预不了外界的事，所以他不能将这小笨蛋带走。不过他依存与羌竹的神魂之中，应是可以探知羌竹的身体状况。
　　于是他将一丝微弱的灵力放出，穿过羌竹的心脏，朝着周身涌去。
　　不出所料。
　　羌竹的全身均被灵力所创，受了严重的内伤。不仅如此，他的喉咙处也遭到了灵力的重击。
　　已然再没办法开口了。
　　那股异样的感觉忽而如浪潮般翻涌起来，令他有些难受，现下他还未成功化形，不知道这种感觉从何而来。直到多年以后，他才意识到这种感觉叫疼，是从心里炸开，再蔓延到四肢百骸。
　　是心疼。
　　「咣」的一声，门再一次被打开，方才那人去而复返，他面无表情地俯下身，对羌竹惊诧又恐惧的神情视而不见。
　　“咔嚓——”四道声音响起，只见他打开了锁住羌竹四肢的锁链，羌竹还没反应过来，只觉得一阵剧痛从头皮处炸开，让他有些恍惚。
　　那人死死地拽着他的头发，如同拖一件货物一般，缓慢地向前走去。
　　羌竹满身是伤，连抬起手反抗他的力气都没有。脸上的泪痕斑驳，可羌竹此刻却连一丝微弱的声音都发不出来，伤口在地上摩擦，已然凝固的血痂骤然崩裂，重新渗出了血。
　　他的喘息声越发急促痛苦，可此时却只能任由来人拽着他，在地上拖出了一道明显的血痕。
　　陨灵啧了一声，开始思索若是自己有了实体，将这些血全部吸收，能不能将这里一把火烧个干净。
　　连同眼前这个人。
　　直到那人将羌竹拖出了屋子，走到了一座巨大的丹炉旁边。只见那丹炉足有两人高，附近还站着一众身着道士服的炼丹术士。
　　“开始吧。”有个衣裳颜色跟众人都不一样的老者说道，“这朱雀神族全身上下都是好东西，没想到……”
　　他看向羌竹的目光兴奋又透漏着疯狂，“竟叫我们抓来了一只小的。即使没有翅膀，练成丹药也必然能够长寿！”
　　说罢，那抓着羌竹的人骤然发力，将他丢进了丹炉中，狠狠地关上了门。
　　羌竹还未完全反应过来那炼丹术士说的话是个什么意思，便觉得一阵失重感袭来，紧接着身子一痛，已然进了丹炉。
　　他就算反应再慢，此刻知道这并非什么好事，他摇摇晃晃地爬起来，可喉咙发不出声音。于是只能不断拍打这丹炉内壁，将它敲的砰砰作响。
　　可没人关心他。
　　陨灵在一旁有些难受，羌竹不能用灵力，自己又没有实体，不能动用灵力将这小朱雀救出来。
　　“点火。”丝毫不带感情的声音传进羌竹的耳朵。
　　羌竹的身子猛地一颤，这话的意思他听懂了。
　　一道灵火倏地从外面钻了进来，如同一条灵活的毒蛇在冲他吐着信子。
　　他立马回头，愈发疯狂地敲着丹炉，一下一下，时不时掺杂着指甲划过金属的声音，撕心裂肺，犹如嚎哭一般，可炉外的人表情麻木，无一人动容。
　　放我出去……
　　做错了什么我都可以改，求求你们……
　　敲击声一下比一下弱了。
　　羌竹只觉得脸上的泪都被炙热的空气蒸腾化为水汽，再也哭不出来半分。火焰四处蔓延，没过一会儿就侵占了他瑟缩的角落。
　　热，好热。
　　火舌疯狂地舔舐着他的身躯，火光氤氲在他发红的眼眶，像是要滴出血来。
　　疼痛在脆弱的神经中叫嚣肆虐。
　　好疼。
　　像是火焰顺着皮开肉绽的伤口钻进了他的五脏六腑，将他每一寸肌肤都撕烂，再舔舐干净。恍惚中，他已分不清究竟是身上的刀口在疼，还是火燎的感觉更疼一些。
　　没有敲击声从里面传出来了。
　　浓烟顺着喉管渗透进了心肺，他无声又剧烈地咳了起来，却猝不及防地咳出了一口血。空气中流动着烧焦的气息，一跳一跳的空间里，羌竹仿佛看见了他的族人。
　　阿爹说，凡间的人都是好人，要保护他们。
　　阿爹骗人。
　　恍惚间，意识逐渐流失。他像是又回到了那天下午，阿姐张开羽翼要将他抱起，可后来呢？他有些忘了，后来怎么样了？
　　后来……姐姐开心的笑脸和血迹斑驳的残翅在他脑海中一闪而过。
　　记忆支离破碎，杂乱无章的在意识里冲撞，让他有些分不清自己到底置身何处。
　　火焰如同吃人的魔物，一寸一寸将他吞噬了个干净。从脚底蔓延，直至脊柱，再到眉梢。
　　朱雀神鸟，浴火重生。
　　骗人的。
　　羌竹自嘲地牵了牵嘴角，自己……恐怕会成为第一只被火烧死的朱雀吧？
　　也是最后一只。
　　阿爹读给自己的话本里讲过，凡人遇到了危险，最后关头总有神明来救。可他又不是凡人，朱雀遇到了危险该怎么办？
　　没人救他，这不是他期待的结局。
　　意识的最后，他见阿娘和姐姐笑盈盈地站在家门口，仙岛还是那个仙岛，族人还是那群族人。
　　“你们……来接我啦？”他问。真好，一切还没发生。
　　可他忘了，他发不出任何声音。
　　丹炉里的火逐渐熄了，那只小朱雀也再没能从里面走出来。
　　外面那群炼丹术士却欢呼雀跃，他们把门打开，将那剩余的灰烬取出，众人的脸上无一不洋溢着肉眼可见的炙热与疯狂。
　　羌竹死了。没有什么如话本主角一般令人期待的结局，朱雀神族的末裔，就这么死了。
　　一道灵体凝聚成型，陨灵看着自己新长出的手脚，还未等他惊诧，旁边便又聚起了一道半透明的身影。
　　那是羌竹的神魂。
　　陨灵一早便知，凡人是杀不死他的，稍微有点道行的，也只能灭了朱雀神族的肉身，却不能奈何其神魂。
　　可他刚才还是有一些难受。陨灵活了上千年，每日都是那一副心肠，可就在方才，他居然想将那几个炼丹术士挫骨扬灰，再将此地烧成灰烬给那小朱雀报仇。
　　他想了想，若是等自己恢复了灵力，也不是不可。到时候可以先给这小笨蛋报仇，再带他回仙岛。
　　他向旁看去，逐渐羌竹安安静静地站在那里，看着面前众人分食着他的骨灰。
　　泪滴倏地滑落，可羌竹却只是默默地看着，没作任何响动。
　　“我们……”陨灵想开口安慰，可又不知该如何是好。毕竟这是他第一次张口，也是第一次安慰别人。
　　“凡间不好，下次，我们不来了。你再等些时日，我带你回仙岛，我们再也不出来了，可好？”
　　他想了想，说道。
　　只是羌竹听不见。

第三十四章 回你该回的地方
　　陨灵本以为羌竹眼中会有恨意。可直到他仔细向那人看去，才发现羌竹的眼中满是不解。
　　“我到底……是哪里做错了呢？”羌竹喃喃道，随即，头也不回地走了。
　　你什么也没做错，是他们不够好。陨灵如此想，抬腿跟了上去。
　　朱雀神鸟没了肉身，也是要跟着凡人一道去阴间的。可他好歹是神族，孟婆见了他，便叫他去找神女。
　　陨灵有些高兴，神女定会帮他重回仙岛。届时自己也会一同回去，两人什么都不用管，这凡间羌竹再也不必来。
　　可他没想到，那个整日在岛上不谙世事的小朱雀，放弃了回仙岛的想法。
　　羌竹过了奈何桥，找了神女。他乞求神女，能否让他带着神魂转世，他还要找朱雀神族的圣物，陨灵。
　　他知道人间的规矩，凡轮回者，必饮孟婆汤，忘却前尘方可轮回。他没了肉身，要留在凡间，必须要有肉体。
　　可他又不能完全的做一个凡人，生生世世在人间徘徊。因为他来凡间，有他要寻的东西。
　　没寻到，他不能走。
　　神女与朱雀族人有几分交情。如今又看他可怜，自是要帮他这个忙。可凡间秩序，作神仙的自然插手不得。
　　于是她想了个折中的法子。
　　她找司命星君寻了些终生凄苦，不得善终的命格，那些人因为自己受不得人间八苦，便自愿落了畜牲道。
　　她就将这些命格收着，求了司命星君将它们覆在羌竹身上，又造了一具肉身给他。
　　“你可记好了，这些命格皆是凄苦短寿之人。若是你执意如此，他们的苦和报应，都得由你来受。”
　　“天地之间有规矩，若是你顶替了这些人，便要依照命格上来行事，不可缩短或延长其寿命，不可随意篡改他人寿命，不然你的神魂会遭反噬。”
　　羌竹点点头，“多谢神女，我记下了。”
　　“还有一事，你要知道。”神女有些不忍地看着面前的孩子，缓缓开口：“就算你寻到了陨灵，你可知它是干什么用的？”
　　羌竹抬眸，思索了一瞬，答：“朱雀神族世代守护陨灵，因其能封鬼族，保平安。”
　　陨灵在旁，心中有些忐忑，他知晓这小朱雀做了十足的打算，要留在凡间寻他，可他不知，封印鬼族需要朱雀神祭出神魂。
　　羌竹已经没了肉身，若是受了那么多苦，找到了自己，还要将命给自己，他怎么能愿意？
　　神女顿了顿，开口告诉他：“能封鬼族，前提是将朱雀神的神魂祭出，以激发陨灵最大的潜能。”
　　羌竹一怔。
　　陨灵别过眼去，莫说是这小朱雀。就算是他自己，受了那么多世轮回之苦，好不容易找到了自己要找的，却还要把命搭进去，这是哪门子的道理？
　　是谁不好，偏偏是他额间生了神纹。
　　时间像是过去了许久，有一世那么长。陨灵再侧首看羌竹时，只发现身旁的人默默流了一脸的泪。
　　良久，羌竹强忍哭腔的声音传来。
　　他将两只手放在胸前，作势要行朱雀神族的礼，手到半空之时又突然一顿，慢慢收了回去，改成了凡人的跪拜礼。他缓缓跪下，向神女磕了个头。
　　眼泪顺着睫缝碎落在地上。
　　“只求能灭鬼族，羌竹不悔。”
　　陨灵一愣。他还记得自己第一次见这小朱雀之时，他就断定，这小朱雀定不愿意将自己的神魂献给他。
　　可他现在宁愿羌竹一辈子没有出息，躲在仙岛，不问世事。
　　管它什么鬼族。
　　羌竹自己也知道，从今往后。无论是否找得到陨灵，他的下场都只有一个。
　　要么在鬼族重新现世之时，将他的神魂祭出，要么，轮回之苦便会一直消磨他的神魂，直至他不能再转世，神魂消亡。
　　总而言之，他都在爬向一条，缓慢而又坚定的死路。
　　可他若是不这么做，如何对得起自己惨死的族人？！
　　“好。”半晌，神女轻呵一声，“我会尽量保护你的神魂，直至你接近成人之时，才会将它放出寻你，到那时，你自会忆起前尘过往。”
　　羌竹身上光芒乍现，身子已然逐渐透明，化作一缕红光，飞向了轮回之处。
　　……
　　“记起来了吗？”
　　简淮骤然回神，只见四周一片洁白，无数的记忆碎片逸散在身旁，面前站着一个跟自己一模一样之人。
　　那么多记忆碎片支离破碎，可每一片中都有一个相同之人。那人或是小孩，或是青年，或是家丁，或是病人……
　　他忆起来了。
　　“自那之后，我在他身旁，陪他度过了每一世，可无外乎都不得善终。”对面的自己说道。
　　简淮已经知道他接下来的话了。因为无论是对面那个他，还是自己本身，都是陨灵。
　　他待在羌竹身旁，每一世都陪伴着他，可他看不见自己。
　　第一世，羌竹是个哑巴，第二世，是个瞎子，第三世，几岁便夭折了。
　　他记不清是第几世，羌竹还差点被卖掉做了炉鼎。
　　那天大雪纷飞，羌竹手中的纸灯笼落在地上，灯芯还在冉冉地烧，火焰疯狂吞噬着外面纸做的灯罩。
　　他就死在那天，从悬崖上跳了下去。
　　也是那天，自己才知道，心里丝丝缕缕泛着酸涩的感觉，叫做心疼。
　　他牺牲了自己几千年来全部的修为，强行与自己的另一半身体产生了联系，催化那一半灵力化形。他将自己的修为，剩余的灵力，全都给了那一半身体，还有对羌竹全部的感情。
　　孤注一掷。
　　于是那一半灵力化为人形，成了襁褓中的婴儿，被一户人家收养了去。
　　取名简淮。
　　“羌竹，等我。”
　　“等我回来，寻你。”
　　他只来得及说完这两句话，便闭上了眼。
　　从此，漫长的时间里，我将化为简淮，继续守护着你。
　　愿你仇恨消弭，我们一起回家。
　　不知何时，简淮已然泪流满面。他怎么能忘了他因何而生？
　　他这一辈子，都是为了小朱雀。可他忘了，不仅忘了，还将他心尖上的人杀了。
　　心脏像是被一只无形的手狠狠揪住，奋力撕扯着，全身的血液涌向眼眶，他只觉得满目猩红。
　　小朱雀不爱哭了，反而愈发爱笑。可自己知道，他不是真的开心。小朱雀也再不任人摆布了，反而能独挡一面。
　　凡间是座牢笼，磨平了他的天真，却没收回他的善良。
　　已经七百年了啊。
　　他的小朱雀，长大了。
　　恍惚间，一幕幕记忆铺天盖地般席卷而来。有些之前不明白的话，现在他已然明了。
　　他记得林荆将自己的修为渡给顾亦安之后，顾亦安眸中的神色便不同于以往。想必是那个时候，神魂便寻来了吧。
　　他还记得，顾亦安见他的第一句话。
　　“原来，是你啊。”
　　当时他不懂，现下已然明白，顾亦安那个时候便发现了他是另一半陨灵吧。羌竹找了七百年，一句「原来，是你啊」，便将此轻描淡写的，画上了句号。
　　那句话是羌竹和陨灵故事的结束，也是顾亦安和简淮故事的开始。
　　难怪顾亦安讨厌冬天，又极为怕冷。
　　因为一下雪，他便能想起自己坠入凡间那一年，有人离他而去。
　　怕冷如此，怕黑亦然。
　　难怪汪芷兰问他，知道烈火焚身的感觉之时，顾亦安会淡淡地说一句，我知道。
　　他确实知道，可此时他已不再会哭了。那好像是积攒了几百年的陈年旧痛，羌竹将它藏得很好。
　　自己依存在羌竹神魂中几百年，有些时候能够共通共感。所以那个时候，自己心里才会那么痛。
　　像是盐水丝丝缕缕地渗进皮开肉绽的伤口，抽搐着疼。
　　难怪他杀了汪显后，身子大不如前。随意篡改凡人命数，已然伤及了他的神魂。
　　还有林霁，折木成形，怕是只有用神魂才能做到了。
　　这么多「难怪」，可自己仍旧没能发觉。
　　他记得顾亦安说过，不便打扰自己的人生。想必，是知道陨灵化形为人，记忆全无，自己又背负世仇，不愿让他卷进来罢了。
　　所以他总在背后默默地护着自己。不为别的，只因为七百年前的一句，朱雀神族世代守护陨灵。
　　羌竹不悔。
　　简淮一呼一吸间都如同刀绞，让他不堪重负，跌坐在地上。疼痛顺着脊髓蔓延至四肢百骸，令他牙关打颤，可他却觉得还不够痛，自己的痛不如顾亦安的万分之一。
　　应该让自己将这些苦受个千百遍。
　　对面之人缓缓踱步走到了他的面前，居高临下的看着他。
　　“回去吧。”他见自己轻声呢喃，“回到你……该回的地方。”
　　该回的地方……
　　简淮瞳孔一缩。是那个没有顾亦安的世间吗？
　　不要……不要……
　　他不能离开顾亦安。
　　简淮不住地摇头，脸上已然分不清是泪是汗，过了一瞬，他猛然伸出手，抓住了面前之人的衣角。
　　“我求求你，我怎样都可以，救救他……”简淮抬眸，双眼血红，死死地盯着面前的自己。
　　那人并不意外，他蹲下身子，与简淮平视。
　　“回去吧。”他说罢，猛地一推简淮胸口。
　　简淮只觉得一阵恍惚，天旋地转一般，再回过神来，只听得周遭一阵喧闹声，仔细分辨，那声音说的是：
　　“杀了他！”
　　“罪无可恕！”
　　“魔修没一个好东西！”
　　他骤然睁眼。

第三十五章 换我来护你
　　寒风凛冽，如刀剔骨。
　　简淮倏地睁开了眼睛，瞳孔剧震。
　　他就站在刑台之上，面容怔然地俯视着下面各仙家的弟子。他的目光扫过台下众人，只见他们神情激愤，高举手中的剑，肆意呐喊着。
　　像是要将他狠狠地湮没在嘈杂喧闹中。
　　空气里流动着若有似无的血腥味，寒气从他周身开始蔓延，朔风呼啸而过。还有那卷携在风声之中，在耳际间，仿佛近在咫尺的呼吸声。
　　微弱，却又格外明显。
　　那呼吸声像是生在了他的心脏上，跟随着心脏跳动的频率，一下，一下，如同重锤一般砸在了他的胸膛。
　　简淮知道，那人就在他身后，背对着他，仅半步之遥。
　　可他却不敢回头看。
　　良久，他听见自己冷冽的声音响起，不掺杂一丝感情。
　　“魔修，你屠尽虞风山满门，刺杀瑶仙山长老，如今数罪并罚，还有遗言吗？”
　　一字，一刀。犹如数道利刃，将他开膛破肚，划得鲜血淋漓。
　　简淮猛然回头望去，透过顾亦安血肉模糊的肩膀，对上了自己的眼睛。
　　原来……自己当初，是这般模样。怪不得他们说自己甚是吓人。
　　那顾亦安呢？也会这么想吗？
　　简淮从没用这种视角来看自己，不像修士，倒像个杀人诛心的邪祟。
　　“嗖——”一把泛着玄光的剑从势如破竹般飞来，死死护在顾亦安身前。
　　霎那间，时间仿佛被凝固延长成了数倍，连对面自己的剑直奔顾亦安的速度都被无限放慢。可简淮此刻却宛若一个冻僵的人，周身如同侵在寒冬腊月的冰水中，不住地颤抖着。
　　“咔嚓——”若离挡在顾亦安身前，替他受了对面那锋利的剑刃。
　　若离的剑身从简淮的剑锋接触到他开始，便如同蜘蛛结网一般，不断有裂痕从中蔓延滋生，伴随着金属断裂独有的声响，一寸一寸，残片如同落雨一般，扎向了地面。
　　若离不明白，顾亦安为何同他解契。
　　他本已沉睡，可残存的灵力感受到顾亦安寿元将至，便又下意识地从那冰冷的河水中腾起，凭借着本能，飞至顾亦安身边。
　　说来也奇怪，他自知灵力不济，必然抵挡不了对面那离弦之箭一般的剑锋。
　　明知是一条歧途，可他不知怎的，还是来了。
　　被击碎的前一刻，他本以为自己会怀念曾经那些叱咤风云，嗜血杀人的日子。可他能想起来的，只有北冥山簌簌往下掉落的梨花，还有石桌上被徐徐微风吹得翻过页的话本。
　　凡人，当真麻烦。
　　可对面凌厉的剑气丝毫没有停下来的意思。下一刻，剑尖穿过若离还未掉落在地上的惨片，直奔顾亦安胸膛。
　　简淮呼吸一窒。刹那，一股绝望之意从四肢涌向心肺，麻木之感贯彻全身，连泪滴落在手背上都毫无知觉。
　　到头来，还是这个结局吗？
　　不要……
　　像是有什么东西在血脉中猛然炸开，仿佛连着骨骼一同咯吱作响。
　　他脚下一动，本能地张开手臂，挡在顾亦安身前，闭紧了发红的双眼。
　　那就……一道死吧。
　　“嗡——”剑芒穿过了他，简淮甚至能听见空气被划破的响动和剑身发出的嗡鸣。
　　蓦地，他意识一阵恍惚，全身经络像是骤然舒张，闭塞的血液顺着脉络奔涌而来，宛若一把钝刀重振锋芒。
　　好像有什么变得不一样了。
　　再睁眼，只见刚才自己身后的顾亦安面带笑容地站在自己对面，而那剑身离他，不到一寸。
　　简淮此刻的身子比脑袋反应得快，他条件反射一般，猛地驭剑将其生生调转了个方向。
　　那剑身没碰到顾亦安，可势头收不住，只得向上一挑，锋利的剑气在顾亦安锁骨上留下了一道红痕后，狠狠地刺向地面，将刑台扎出了一道缝隙。
　　台下还在喧闹的各家子弟纷纷噤了声，屏息凝神地看着台上的一幕，想着瑶仙掌门要怎么处死这个魔修。
　　周遭在这一刻噤若寒蝉，连同凝固的空气，叫人窒息。
　　简淮嘴唇微张，胸膛剧烈的起伏着，额间渗出一层细汗。可他此刻，却死死地盯着对面微微发愣之人，目眦欲裂，连眼睛都不敢眨一下，生怕顾亦安下一秒消失不见。
　　他想迈步上前，可双腿如同灌了铅，竟是连动一步都如同掀起一座大山一般费力。
　　简淮衣袖下的手死死地攥成拳，力道之大让他指尖毫无血色，可他浑然不觉。
　　这是他肖想了无数次的场景，无论是梦中还是现实。顾亦安没被自己杀死，他就站在那里，看着自己。
　　是可以触碰得到的顾亦安。
　　可他反倒有些不敢上前了，他怕，他怕自己的手还是像从前那样无助地穿过，碰不到那人一分一毫。
　　顾亦安缓缓睁眼，没有预期来的疼痛，只是锁骨像是被什么挠了一下。他抬眸，透过自己凌乱的发丝，茫然地看着对面之人。
　　他没杀自己？
　　不对。
　　莫不是……这瑶华与他有些交情，觉得一剑刺死自己太便宜了？
　　顾亦安的目光落在简淮身上，他见对面那人双眸血红，身子不住地发抖。
　　明显是气极了。
　　顾亦安想起了刚才自己锁骨上像是被剑气所伤的触感。一阵不好的预感涌上心头。
　　他该不是要活剐了自己吧？！
　　顾亦安不露痕迹的一怔，视线掠过旁边插在地面上的剑。
　　罢了，只要他动手，自己就能将神魂祭给他。
　　他视线有些模糊，眼前之人和旁边的景物有些微微摇晃，双目近乎失焦。身上的血液顺着伤口流出，逐渐带走他体内的温度。
　　好冷。
　　顾亦安眨了眨眼睛，想让自己看得清楚一些。寒风瑟瑟，身上的痛感愈发汹涌，在脆弱的神经中肆虐叫嚣，每一寸骨骼都如同折断一般，叫他快要担不起自己的重量。
　　他觉得时间过去了很久，可简淮仍站在对面，纹丝不动。
　　你倒是……动手啊。顾亦安心道。
　　不然……
　　我快撑不住了。
　　若是有下辈子，这朱雀神族，谁爱当谁当。
　　思量间，他已维持不住平衡，不受控制地向前倒去。意识消失前，他像是听见了一阵急促的脚步声，带着明显的慌乱。
　　没有地面的触感，隐约间，顾亦安只觉得自己落入了一个温暖又硬实的怀抱里。
　　幻觉吗？他此刻已然分不清楚是真是假。
　　简淮抱着怀里的人，眼泪顺着面容滑落在顾亦安的脖颈，他全身的气力像是一霎那间用完了般，身子一软，抱着顾亦安跌坐在了地上。
　　上苍保佑，失而复得。
　　他强忍着自己疯狂跳动的心脏。感受着怀中之人的温度，体会着自己十年来都未曾有过的触感，劫后余生一般唇角上扬，眼泪却止不住地往下掉落。半晌，他用颤抖得不成样子的声线哽咽道：
　　“对不起，我来晚了。”
　　从今往后，换我来护你。
　　全场沉静了一瞬，竟无人反应过来。
　　众所周知，瑶仙掌门白衣胜雪，不染尘埃。同样的，大家也没见过他同任何人有过肢体接触，向来都是独来独往。
　　从没见过他不顾形象的跪在地上，将那满身是血污的人死死揽在怀中，不顾鲜血染红了衣衫。
　　更吓人的是，往日不苟言笑的瑶仙掌门，今日不仅抱着那魔修，还哭的稀里哗啦。
　　这……到底什么情况？！
　　他疯了还是我瞎了？！
　　刑台之下开始有窃窃私语般，如蚊子哼哼的议论声传出。
　　有年纪小的弟子死死地捂住眼睛，听到动静后怯生生地问身边之人：“怎么样，我不敢看，顾亦安死了没？”
　　旁边人也不知这算死了还是没死，半打着磕巴道：“你……你但凡睁开一只眼睛，也能知道……比那可吓人多了。”
　　掌门哭了，太可怕了。
　　瑶仙山门的弟子此刻也目瞪口呆。
　　“你……你快扇我一巴掌，我好像出现幻觉了。”一个年纪不大的弟子对同伴说道。
　　他的同伴则更甚，双眼放空，目光呆滞，喃喃道：“我怎么好像看见我九泉之下的亲娘了？”
　　娘诶，他们掌门好像神志不清了。
　　若是以往，即使他们声音再小，简淮也能听得一清二楚。可此刻，简淮的整颗心都在顾亦安身上，自是没空管这些闲言碎语。
　　他像是恢复了力气，手臂伸过顾亦安的膝下，将人横抱了起来，让他的头靠在自己胸膛，动作轻柔，像是怕弄疼了他。
　　简淮起身，又恢复了以往的神色，目光冷冽地扫过台下众人，一分都没多停留，直径向下走去。
　　刚迈了几步，他像是突然想起了什么，微微侧首，瞟了一眼地上若离的残片。
　　只见那残片顷刻间全部上浮在空中，缓缓向他的方向飘来。
　　简淮这才抱着顾亦安继续向下走去。
　　他能救若离，就像当年顾亦安用神魂救林霁一样。这神魂，不是只有顾亦安才有。
　　若是顾亦安醒了不见若离，只怕是要不开心的。
　　“虞风山和刺杀瑶华长老的凶手另有其人，此事我会查清楚。”简淮的声音明显平静了些许，但仔细听还能感受到微微的颤音。
　　说罢，不见踪影，留下刑台周围一脸懵的众人。

第三十六章 安安，来喝粥
　　顾亦安睁眼，看清周遭的景物后，短暂的愣了一瞬。
　　只见屋顶用檀木做梁，屋内陈设摆放工整，外头的光晕丝丝缕缕地透过雕花的窗户，星星点点地洒进来。
　　空气中还有若有似无的檀木味，像是安神香的气息。
　　不对，地府自己来了好多趟了，这肯定不是地府，定是自己看错了。
　　顾亦安又闭上了眼，再睁，还是那檀木做的房梁。
　　顾亦安：“……”自己怎么还没死。
　　他认命地叹了叹气，想要起身探知这是个什么地方。
　　“嘶……”他正欲起身，却不由得倒吸一口凉气。身上的疼痛立马找了上来，并不是刚受伤的那种钝痛，这种疼是伤口刚愈合，又撕裂的那种刺痛。
　　现下仿佛正叫嚣着，不断的侵扰着他。
　　顾亦安无奈，只得又躺了回去，脑海里疯狂思考着自己昏迷之前的事情经过。
　　他缓缓从被褥中伸出左手，试着动了动指尖，只见那只手被包扎地严丝合缝，俨然是已经被好生医治过了。
　　等等，自己的手筋不是被挑了？
　　顾亦安视线向下扫去，只见那手腕上的疤痕已然消去了大半，仔细看，还能看到周围覆着一层薄薄的灵力，在滋养自己的筋脉。
　　真是倒了八辈子血霉。怎的就没死成？
　　他记得刑台之上，自己无意识后向前倒去。再然后发生的事情，便全然没了印象。
　　这简淮竟然没杀他？为何？
　　那剑明明还有不到一寸就刺死自己了，怎知那瑶仙掌门心里怎么想的。
　　怕不是发什么癔症了。
　　顾亦安长出一口气，感叹道，究竟是何人，敢从瑶仙掌门和众多山门弟子的眼皮子底下将自己救走？
　　还有……若离。
　　他神色一凛。若是能找到残片，自己再用一次神魂倒也不是不可，左不过是最后一次轮回了，救若离也不会耗损多少神魂。
　　想到这，他不顾身上的刺痛，挣扎着起了身。右肩还是不能动，不过行走已然无碍了。
　　顾亦安低头，见自己身上的衣服已然换过了，一身洁白，毫无杂色。
　　穿的跟吊丧似的。
　　不过他瞧着这救命恩人的身形应该比他高一些，也是个男子。因为没人家高大，肩膀自是要比人家窄些，挂不住这衣服。
　　本来应该在脖颈处的领口滑到了锁骨，袖口更是盖住了指尖，一路向下。
　　顾亦安也没在意，他心中有些疑惑，便赤着脚一步一步地挪了出去。
　　右肩连着右臂都不能动，左手又包扎的严实，顾亦安连推开房门都费了好大的劲。房门一开，大把的日光洒进来，顾亦安又是一怔。
　　偌大的庭院差点没晃瞎他的眼睛。
　　只见那院落内假山湖水各个齐全，瞧着大概有五个自己在北冥山的居所那么大，旁边两侧的旁殿还不包括在内。
　　这么气派？
　　救自己这人到底是个什么来头？
　　他思忖着，迈开步子走了出去，只见那一道道石阶蜿蜒向下，通向山腰的一处宽大空旷的地方。
　　那空地四四方方，上面站满了一个个白衣之人，此刻，他们正在整齐的列阵舞剑。
　　场面更像吊丧了。不过顾亦安此刻却没功夫想这个。
　　这不是瑶仙山门的服饰？莫不是自己就在瑶仙山？！他惊诧至极，又觉得有些莫名其妙。
　　看自己身上伤口的愈合程度，想必自己已经躺了几天了，具体时间他算不清楚。但能肯定的是，那人救了自己后，将自己安置在这，还能找人给他医治，并且这几天都相安无事。
　　怎么能有人有这个能耐？当他是瑶仙掌门？
　　身后霍然传来簌簌的脚步声，顾亦安猛地侧首看去，只见来人白衣胜雪，气质出众不食人间烟火般，可他此刻手上却拿着一碗白粥。
　　简淮从厨房出来，顾亦安刚好回眸看他，二人四目相对，空气中有些微妙的气氛。
　　顾亦安：“……”还真是瑶仙掌门。
　　一切都合理了，但一切又都不合理了。
　　简淮只反应了一瞬，便支支吾吾解释道：“我……我方才只是去厨房熬了点粥……”
　　简淮守着顾亦安三天了，只是想着今天顾亦安可能会醒，此刻没有灵力，怕他饿，身上又带着伤不宜吃别的，才去厨房熬了些粥。
　　谁知道他就走了半柱香的功夫，顾亦安就醒了。
　　顾亦安醒了第一眼没瞧见自己，暂且不论。若是他再晚些出来，顾亦安怕是都跑了。简淮有些委屈地想着，心道这粥早点熬就好了。
　　顾亦安闻言，险些没反应过来。
　　不是，谁问你干嘛去了，我一个魔修在这站着，结果你第一句话跟我说这个？
　　思索间，简淮已经朝他走来。
　　不对，事情不对。
　　眼看着来人一步步逼近，顾亦安的脑子飞快地运转起来。他瞧如今这形势，简淮想必是暂时不会杀他，可他为何要将自己带回他的寝殿呢？
　　难道……他想从自己身上问出些什么，或者，得到一些东西。
　　只要这个目的达到，他或许会立刻杀了自己。
　　看来，要快点试探出他所求的是什么了。
　　电光火石间，顾亦安做出了决定。作为一个灭了虞风山满门的魔修，此刻应该拔剑弩张才对。
　　顾亦安上前一步，从袖口间滑出了一把小巧的匕首，锋利的刀刃在手中转了一圈，他猛地抬手，将刀抵在简淮脖子上。
　　这匕首是顾亦安刚从简淮的房间里拿的，他想着自己如今灵力全无，仅剩下神魂可用，若外面之人不怀好意，他也要防身才是。
　　没想到这么快就派上了用场。
　　简淮毫不意外，他缓缓将手上那碗粥放在桌上，目光从上到下打量着顾亦安。
　　他记得在绥昭那一年，他也如同现在这样用剑抵在顾亦安脖子上，真是风水轮流转。
　　“仙君可是忘了，我是个将虞风山满门屠尽的魔修？”顾亦安特意将满门屠尽四个字咬得很重。
　　简淮本来眸中含笑，可他的视线从上方挪到了顾亦安赤着的脚面之时，脸色顿时沉了下来。
　　顾亦安见状，心中一喜，想着简淮若是被自己激怒，事情就好办多了，他脾气不好，突然给自己一剑也说不准。
　　“仙君，你不该，将我留在你房中。”顾亦安趁热打铁，他轻笑一声，语调婉转轻佻，霎那间就猜到了简淮平日里最讨厌哪种人。
　　简淮面色黑沉地接话：“我是不该……”
　　顾亦安抬眸，眼中装出几分得意。
　　“不该让你光着脚跑出来。”
　　什……什么？顾亦安怀疑自己听错了。
　　就在这一愣神的功夫，一只滚烫的大手握住了他的腕骨，可对方动作轻柔，好像没用多少力气，却又不容分说的将那刀抽走。
　　随即一阵失重感，他再反应过来时，已经被那人抱着放在了床上，他动作小心翼翼，还不忘给自己掖被子。
　　顾亦安：“……”
　　这他妈什么情况？！
　　这一刻，饶是顾亦安也觉得此刻脑子貌似不够用。他活了这么多年，还没遇到过这种难题。
　　“可是躺得腻了？那坐一会儿也无妨。”那人俯身，温声在他耳边说道。
　　随后，那双炙热的手扶住了他的后颈，在他背后垫了几个软枕后，才将他放下。
　　“这样可舒服一点了？身上还有哪处疼吗？”简淮关切问道。
　　顾亦安：“……”
　　身上不疼，头疼。
　　自己从小看到大的不是那个性子冷冽的小孩儿吗？这是怎么了？怎么从自己下了刑场之后，性子全变了？！
　　冷静，冷静。顾亦安没回答简淮，他平复心情，再一次快速思索起来。
　　简淮见顾亦安呆怔的模样，暗自发笑，他快步出门去，将那碗粥拿了进来，随后关上了门。
　　还是莫要过早告诉他了，别吓到他。
　　顾亦安脑中飞快的闪过简淮年少时的画面，他记得这孩子一直是个不苟言笑的性子，林霁也能证明。怎的一朝变成这副体贴模样？
　　莫不是同自己一样，装的？
　　他想来想去，心中愈发坚定了这个猜测。简淮在他身上定有所图谋，不然不会费心思陪着他演。
　　他图的究竟是什么？
　　简淮刚从外面回来，便听见顾亦安的声音传来，“仙君，若是有所求，大可不必打这哑迷。”
　　他坐直身子，直勾勾地盯着简淮 ，眸中满是挑衅，“这样吧，你放我离开，你所求之事，我便帮你办妥，仙君意下如何？”
　　他既然把话说的如此明白，也亮出了一个幌子当做交换，简淮这回总该说实话了吧？
　　简淮用勺子将那粥搅匀，坐到床边上，舀起一勺，轻轻吹着，半晌才道：
　　“别叫我仙君。阿简，阿淮，或者简淮，叫哪个都可以。”
　　顾亦安一口气差点没上来。这瑶仙掌门油盐不进！
　　“仙君莫要同我说笑了。”他咬牙切齿答。
　　我就不听你的。没把人激怒，顾亦安自己的火气倒是先上来了。他觉得，这是继林霁之后，最烦人的小孩儿。
　　随即他听见那人轻笑一声。
　　“安安，来喝粥。”简淮将勺子递到顾亦安嘴边。“已经不烫了。”低沉的声音在顾亦安耳边响起。
　　顾亦安：“……”
　　安安？！

第三十七章 这床躺两个人足矣
　　顾亦安听了这称呼犹如五雷轰顶，身子仿佛被雷击中一般，一动不动，难以掩饰的惊诧停留在他面容上，一双清眸倏地睁大，直愣愣地看着简淮。
　　你叫我什么？！
　　安安？！
　　打他这一世从娘胎里出来，便无人这么唤过他。
　　“你……”顾亦安自动忽略了端在自己面前的那碗粥，从喉咙里艰难地挤出一个字。
　　你没吃错药吧？他想对简淮说，好在他猛地咬了一下舌尖，及时将这话咽了回去。
　　“仙君若是瞧得上我，便称我一声道友，若是瞧不上，唤我一句魔修也无妨。不必叫乳名，我与仙君还未曾亲昵至此。”顾亦安抓住了最后一丝神志，反驳道。
　　言下之意，咱俩不熟，别装。
　　简淮神色不留痕迹地落寞了一瞬。
　　罢了，顾亦安的性子他最为清楚，不必心急，来日方长。想到此，他又重新将目光移在顾亦安脸上，眉眼间尽是宠溺之色。
　　“别闹了，安安。再不喝就凉了。”他声音低沉醇厚，像是哄小孩儿一般。
　　顾亦安快把这辈子的无话可说都用在简淮身上了。这人简直冥顽不灵，压根不听他说话。
　　他不喝，简淮也不放下手中的勺子，二人就这么僵持着。连周遭都变得静谧，仅余二人的呼吸声，交错难分。
　　半晌，顾亦安认了输，他无奈地张口，声音不似刚才那样轻佻。反而有气无力，他索性破罐子破摔道：“你为何没杀我？我身上可是有什么你所图的？”
　　图你。简淮心道。
　　他垂眸，将勺子中冷了的粥重新放回碗中，搅匀后又舀了一勺，再次伸到顾亦安面前。
　　他已经很克制了，没想到还是如此明显。若是不编个由头，只怕这小朱雀疑心不消。
　　“确有所图。”简淮微微颔首，夸道：“安安聪慧。”
　　顾亦安：“……”
　　你那么明显，会有人看不出来吗？简淮话少，但一向聪明过人，他说这话是何意？
　　反讽自己傻？
　　顾亦安沉默不语，只盯着简淮，看他能说出个什么所以然来。
　　“还未到说的时候，你把粥喝了，过几日待你伤好得差不多了，我带你去个地方。”简淮说。
　　这么僵持下去也不是办法，这个道理顾亦安自然明白。既然简淮如此说，就说明自己的猜测是对的，且看看他到底求什么，然后赶紧送自己走。
　　顾亦安伸手，正欲将简淮手中的碗接过来。岂料简淮将碗手向上一抬，避开了他的手。他固执地将勺子递到顾亦安嘴边，意图已经极为明显。
　　“我自己喝。”顾亦安拿他没办法，只能再度开口。
　　“你哪只手可以用？”简淮反问。
　　顾亦安左手缠的严丝合缝，右肩又因为瑶华那一剑，至今抬不起手来。但那丝毫不影响顾亦安祸害自己的伤口。他举起白布缠绕的左手，“我刀都拿得动，何况一个碗。”
　　简淮还是没有将那碗放下来的意思。良久，他道：“你若是不喝，我便不告诉你，我因何救你了。”
　　喝个粥，简淮连哄带骗。他见顾亦安直勾勾地盯着自己，估摸这会儿心里正想词骂他呢。他暗笑一声，不厌其烦地将那勺子第三次递来。
　　顾亦安蹙眉，眼神满是迟疑，犹豫了半晌，才缓缓将脑袋凑过来，柔软的嘴唇碰了碰勺子边缘，嫩红色的唇在热粥升腾起的水汽中如同玫瑰般娇艳欲滴。
　　简淮喉结微动，蓦地想起了绥昭满是烟火的那个夜晚。
　　他的嘴角不受控地微微扬起，又舀了一勺到顾亦安嘴边，柔声细语，“先吃些清淡的委屈一下，等你伤好的差不多了，我去给你买茶楼里新出的点心，可好？”
　　顾亦安没理他，咬牙切齿地喝完了勺子里的粥。
　　简淮也不恼，耐心地把碗里的粥一勺一勺地舀好了递出去，“慢慢喝，不急。”
　　他当初在顾亦安身边之时顾亦安已然辟谷。所以他很少见到顾亦安吃东西，更不敢肖想自己能坐在他身前喂顾亦安吃饭。
　　顾亦安吃东西像刚刚出生的小猫崽儿，白皙通透的脸蛋一鼓一鼓。简淮将那一碗粥都喂了下去，还贴心的用手绢帮他擦了擦嘴。
　　“表现不错。”简淮笑道，眉眼一弯，看得出他此刻心情大好。
　　顾亦安喝了粥，以为简淮这下总该离开，谁知他竟搬了个椅子，坐在他床边，一副准备干呆的样子。
　　“你还不走？”顾亦安问。
　　“我去哪儿？”简淮瞧着他，眸中笑意愈发明显，“这是我的居所，我还能去哪？”
　　“哦？”顾亦安眉尾一挑，“瑶仙掌门这么闲？”
　　简淮思索了一瞬，想了想那些长老最后大吃一惊的模样，不出意外近期便要来寻他，还有那些之前没打发走的求他收徒的那些人……
　　他点了点头，假装没听见顾亦安的嘲讽，“对，不忙。”
　　那些事甚至比不上顾亦安一根头发。他去旁边的桌案上寻了本书，问道：“可是觉得无聊了？我念话本给你听？”
　　“不必。”顾亦安像是一拳打在了棉花上，此刻气不顺，连看简淮都多了几分烦躁。
　　他负气一般躺下，将被子盖过头顶，不出声了。
　　简淮这人定是有病。他暗自琢磨，跟自己当年扮成杨十二之时，完全是两个人。
　　他不会让鬼族夺舍了吧？！此念头一出，便被顾亦安打消，鬼族怎么敢夺陨灵的舍，除非活腻了。自己这脑子愈发蠢了。
　　脑海中的思绪犹如一团乱麻，顾亦安越想越闹心，最后竟蒙头呼呼大睡过去。
　　听着顾亦安的呼吸声逐渐均匀，简淮笑了一声，放下手中的菜谱，转身将那被子微微向下掀开，露出那人熟睡的面容。
　　还是一样，一生气就喜欢钻被子。
　　可不要闷坏才好。他将被角掖了掖，又理了一会儿那人柔顺的发丝。
　　每一寸的触感都让他心头狠颤，面前之人，他终于能够碰触得到了。他既然回来了，那些欺负过小朱雀的，都会付出代价。
　　指尖已不自主地玩弄起了床上之人的发丝，可他的主人却心不在焉。顾亦安是他的，谁也抢不走。
　　顾亦安是被简淮叫醒的。
　　“安安，我们吃晚饭好不好？”简淮俯下身，凑近了，在顾亦安耳边低声询问道。
　　“嗯？”一声慵懒又略带些鼻音的声音传来。
　　顾亦安睡眼朦胧，发丝凌乱，半打着哈欠，挣扎着坐起身来，茫然地看了看窗外，天色已然黑了。
　　过了一瞬，顾亦安动作猛地一顿，他突然意识到了自己在哪。
　　空气静了一瞬。
　　丢人，丢大人了。快让他死了吧，他不想呆在凡间了。他敢打赌，任谁也想不到，瑶仙掌门在叫他这个杀害人家满门的魔修起来吃晚饭。
　　太诡异了。
　　“仙君不必如此，少吃一顿自是饿不死的。”顾亦安试图挽尊。
　　简淮敷衍应道：“好，晚饭是珍珠翡翠汤。”
　　顾亦安：“……”
　　说了也不听，打也打不过，还能怎么办？
　　喝汤呗。
　　他认命地想了一瞬，索性便任由简淮摆弄了。既然简淮有目的在身，他又何必心急。虞风山惨案发生，简淮若是不杀他，没法跟众山门交代。
　　想必此事拖不长久。
　　话说……这汤味道不错。想着想着，顾亦安的思路开始发散。
　　“好喝吗？”简淮收拾了碗筷，问他。
　　“确实不错。”顾亦安大方承认，只是还不忘讽刺他几句，“看来比起掌门，你更适合当饭馆的厨子。”
　　他见缝就要怼上几句，保不齐哪句话就刺痛了简淮的自尊心，给他来上一剑，这样他跟九泉之下的爹娘也好交代。
　　简淮闻言愣了一瞬，像是没想到他能夸赞的如此爽快。他耳尖微微泛红，掩饰一般轻咳了一下。
　　他哪有什么做饭的天赋，不过是想起羌竹有一世在饭馆厨子手底下做事，他无所事事，整日飘在厨子附近看他做饭罢了。
　　在顾亦安没醒之前，他就天天研究菜谱，想着怎么能给小朱雀做好吃的。
　　“那我以后天天做饭给你吃。”简淮声音低沉，像是害羞一般，有些含糊不清。
　　“咳咳——”顾亦安听了这话没崩住，猛地呛咳了起来。
　　简淮连忙起身，轻轻托起顾亦安的身子，帮他拍着后背，“怎的如此不小心？这样有好一些吗？”
　　你说出这么恐怖的话，还来问我好不好。
　　我好个鬼。
　　顾亦安摆了摆手，示意自己不用他扶。
　　过了晚饭后，简淮仍旧坐在床边看菜谱，丝毫没有离开的意思。夜里仿佛比白日更加静谧，偶尔可以听见外面树叶的簌簌声。
　　顾亦安清了清嗓子。
　　简淮的视线倏地从菜谱上移过来，他关切问道：“怎么了？”
　　自己有个风吹草动，简淮这人像是比自己都着急。
　　“仙君，戌时了。”
　　简淮心领神会，他立刻放下菜谱，“可是困了？我去点个安神香。”
　　顾亦安摇了摇头，“仙君不必守着我，我又跑不出这瑶仙山。你大可设个结界，放心去睡觉。”
　　简淮将安神香点燃，置于桌案，随后将屋内的烛火都熄了，还不忘给顾亦安床前留一盏。
　　顾亦安怕黑，但简淮觉得总放烛火不安全。以前在北冥之时，有一次顾亦安翻身就将那烛火打了下去，还吓了自己一跳。待他之后寻个夜明珠来放在床头。
　　“这床躺两个人足矣。”忽明忽暗中，顾亦安耳边传来了简淮的低语。
　　顾亦安：“……”
　　不是吧？！

第三十八章 求之不得
　　简淮要跟他睡一张床上？！
　　顾亦安仿佛又一次回忆起了自己当年掉下凡间之时的那种无力感，时隔七百年，它又一次卷土重来。
　　他呆呆怔怔地看着简淮从柜子里取出枕头和被褥，铺在他旁边的空地，动作之娴熟让顾亦安一句话也来不及说。
　　“仙君……”良久，他才从沉默中脱离出来，思索了一番，强压怒火一字一顿道：“大可不必如此吧。”
　　“我去别的床也可以。”顾亦安接自己上句话道。
　　“没别的床。”简淮低声回应，他迅速收拾好一切，将那床头的蜡烛罩上灯罩，脱了外袍，躺在了顾亦安身边。
　　你骗傻子呢？这么大个寝殿，没别的床？！
　　周遭温度像是一下子被某人的体温占据，顾亦安见简淮躺了过来，迅速抱着自己的被子向里挪去，直到贴到了冰冷的墙面。
　　“别靠墙，会冷。”简淮虽然没直视他，却如同在他身上安了眼睛一般，好像他做什么那人都知道。
　　简淮伸手，环住顾亦安的腰身，将他往里揽了揽。顾亦安身子明显一僵，简淮这个动作就像是要将他拥入怀中一般。
　　感受到怀里的人一僵，简淮不着痕迹地叹了一声，看来自己还是有些操之过急了，有些事情还得徐徐图之。
　　“怎么，怕我占你便宜？”他松开了放在顾亦安腰间的手，开口问道。
　　不过顾亦安倒是真没想这一茬，他现在满脑子都是，知道了他跟陨灵睡一张床，他那九泉之下的爹娘怕不是要气活过来。然后将他从床上摇醒，大喊一声逆子，大逆不道。
　　话音刚落，顾亦安猛地坐起身子，一双清眸中满是挑衅的意味。
　　“仙君，这话应该我问你吧？”他心一横，简淮油盐不进，不如将他吓唬走。
　　顾亦安慢条斯理的俯下身，“你就不怕……被我这恶贯满盈的魔修占了便宜？”他的声音清润，尾音上挑，带着些轻佻劲儿。
　　简淮喉结滑动，迎着他的目光直视了回去，他眸中皆是坦诚，似是要将顾亦安那装出来的轻佻融化一般。
　　“不怕。”他声音略显沙哑。
　　求之不得。
　　顾亦安又一次在简淮身上吃了瘪，他颓然地躺回去，认命地盯着房梁。
　　瑶仙掌门都不怕被占便宜，我一个将死之人，要什么脸面。睡就睡，我就不信他明日一整天都无所事事。
　　于是他正欲翻身，背对着简淮，可翻了一半才发现，背对简淮需要向右转身，可他正好伤在了右肩，一翻身伤口就隐隐作痛。
　　可他总不能向左转吧？那不正好跟简淮面对面？
　　大晚上的，四目相对，何其尴尬。
　　他想了又想，前有墙后有简淮，最后索性躺平，两眼紧闭，眼不见为净。
　　身侧的简淮察觉到了某人的小动作，心中暗自窃喜。
　　顾亦安昏迷时，简淮的床其实并不靠着墙。只是简淮后来挪动了而已。若是顾亦安左肩膀受伤，那他便将这床整个调转过来。
　　也幸亏顾亦安不知道自己居室的格局。不然自己那点小心思，想必顾亦安早已看穿。
　　简淮换了个舒服的姿势，转过身去瞧着顾亦安。他的目光扫过顾亦安精致的侧脸，高挺的鼻梁，再到眼睫，红唇，如同一只手向下拂去，划过喉结，停留在白皙的锁骨之上。
　　一抹温柔爬上了眉梢，他静静地看着自身侧之人，线条轮廓都如此之熟悉，像是自己曾经用手轻轻碰触过千次万次。
　　简淮本以为自己只要待在他身旁。无论他能否看见自己，都该就此满足。可欲念积攒，简淮才发现自己根本不满足于那人触摸不到的侧脸。
　　他是罪该万死，可他却生了不该有的妄念，他想更多的拥有顾亦安。
　　简淮记得上一次躺在顾亦安身旁，还是在围剿北冥山的前夕。那时他便想，以天为被地为席。若是自己真能失而复得，定然不会轻易将顾亦安放走。
　　如今，倒也算是真正意义上的同床共枕了。
　　简淮嘴角勾起，听着那人逐渐均匀的呼吸声，身上倏地有些燥热。
　　他故意没睡。
　　简淮跟在顾亦安身旁十年之久，知道顾亦安睡相不老实。可能是因为总梦魇的缘故，顾亦安睡觉总喜欢蜷缩着，抱着被子。
　　他闭眼假寐，心中默默计算着时间。直到身侧传来簌簌的响声，才缓缓睁开了眼。
　　到时间了。
　　只见顾亦安向左翻了翻身，下意识想找自己熟悉的被子抱着，却摸到了一个炙热的枕头。他此刻脑子不转，只遵循着身体的本能，向其靠拢过去。
　　简淮见他如此，嘴角不受控地上扬，他伸手一揽，将熟睡的小朱雀圈进了他的怀里。那人蜷缩着，同样伸手环住了他，将头靠在他颈边，无意识地蹭了蹭。
　　柔软的发丝轻轻扫过简淮的喉结，一下一下如同羽毛般挠着，挠得简淮心痒难耐。
　　他将手轻轻放在顾亦安的背脊上，安抚一般，耳边传来那人浅浅的呼吸声，隔着衣服不断传来不属于自己肌肤的温度。
　　沉静的夜晚，连二人的心跳都显得尤为明显，其中一个不疾不徐，另外一个捣如擂鼓。
　　半晌，简淮像是无意间低下了头，将唇轻轻地贴在顾亦安额头，蜻蜓点水般转瞬即逝。
　　记住这个触感。
　　失而复得，劫后余生的触感。
　　烛火摇曳，橘黄色的暖光氤氲在黑暗中，映在二人的发丝间，隐隐泛着亮色。
　　忽明忽暗中，简淮颈边近在咫尺的呼吸声霍然急促起来。顾亦安眉头微蹙，包扎的严丝合缝的指尖紧紧攥着简淮的衣裳，轻微地颤着，将那不染尘埃的白衣抓出了一道道褶子。
　　又梦魇了？
　　“安安？”简淮猛地支起上半身，轻声唤道。
　　只见顾亦安身子略微颤抖，额间已然生了一层薄薄的细汗，攥住简淮衣裳的手指愈发用力。他唇齿微张，不住地喘息着，像是忍着极致的痛楚。
　　“不怕，不怕……”简淮动了动，揽着顾亦安腰身的手抚上了他的脊背，轻轻地安抚着，嘴里还不断地柔声念叨。
　　怕是又梦见之前的事了。
　　顾亦安总是梦魇，原因并不都来自林荆魔修功法的反噬。顾亦安梦到的，都是些曾经在凡间真实存在的过往。
　　这就是为何要喝孟婆汤的缘故。若是凡人，一世又一世的轮回，却永远忘不掉那些过往的经历，怕是要疯掉。
　　可顾亦安不行。
　　前世过往纠葛，都如同细线一般丝丝缕缕地渗进了他的神魂。更何况，他的命格皆是那极苦之人本该有的人生。
　　世间万般苦难，没一个肯放过他。
　　那些困苦带给他神魂的伤痛，永生永世不会消亡。所以他的小朱雀，从最初天真爱哭的模样，变作了现在无畏无求的性子。
　　羌竹再不爱哭了，是因为一世一世的经历，让他知道，眼泪没用。他也不再像从前那般对凡间懵懂无知了，那些过往，一次一次以最残忍的方式，教会了他凡间的道理。
　　简淮眸中皆是心疼，喉头像是吞了一万根针，他只要一想到那个掉入凡间手足无措的小朱雀，心中便会泛起一阵酸涩。
　　“都过去了，别怕，我在。”他动作轻柔，轻声安抚道。
　　“我在你身边，从今往后，不必怕那些了。”
　　他会给顾亦安想要的一切，他愿意把现在这个无畏无求的顾亦安，重新宠回到那个不谙世事，难过就哭，开心就笑的朱雀神羌竹。
　　只要是顾亦安想要的，他简淮就是拿命去换，也要捧到其面前。
　　简淮看着自己身侧熟睡之人，默默地为他念起了清心咒，又输了些灵力，直至怀里的人不再发抖，身子慢慢放松，逐渐睡过去。
　　顾亦安又梦到仙岛了。
　　他知这是个梦境，若是以往梦见别的，他还会恍惚一阵，可他只一眼，就认出了自己长大的地方。
　　他失了翅膀，没了肉身，想再飞上来，绝无可能。
　　一定是梦。
　　他无奈地走去，还是那熟悉的场景，火光满天，血迹斑驳，族人的惨叫声还在耳边回旋。
　　下一瞬，他从很高的地方骤然落下，人翅分离，陨灵被他死死地护在怀中。
　　这一刻还是来了。即使是过去了七百年，当那鬼族重新提起刀刃之时，他还是不住地发抖。
　　他无数次经历这个梦境，像是族人的仇恨在一遍一遍地惩罚他，提醒他就算连梦里，自己也不配拥有片刻欢愉。
　　划破空气的声音猛地传来，面前那一道利刃般的灵力势如利箭，下一刻便到了他跟前。
　　又来了。
　　他绝望地闭上眼睛。
　　只是这次他没掉下凡间。
　　顾亦安慢慢地睁开眼睛。只见怀中的陨灵已经不知所踪，取而代之的是一个高大的身影。
　　逆着火光，他看不清那人的容颜。可那人身形高大，单膝跪地，将他死死地护在了怀里，替他挡下了那可怕的一刀。
　　“都过去了，别怕，我在。”
　　“我在你身边，从今往后，不必怕那些了。”
　　他听见那人低头，在自己耳边轻声道。

第三十九章 安安，可有心上人
　　霎那间，周遭环境顿时如同镜面般碎裂，视线所及皆是洁白一片，仿佛全世界，都只剩下了自己和那个护着自己的人影。
　　这次的梦境，与以往不同了。
　　顾亦安还未曾看得清楚那人是何样貌，视线便又重新黑暗了下去。噩梦提前结束，今晚，他可以一觉到天明了。
　　可他不知道，梦里替自己挡刀子的人，在梦外一夜未眠，为他念了一整夜的清心咒。
　　……
　　顾亦安睁眼，眼前是近在咫尺的……喉结？！他微微动了动身子，发现自己的手臂还在死死地环抱着人家。
　　顾亦安：“……”
　　不出一刻，他像是骤然回神一般，意识到了自己昨晚干了什么荒唐事。
　　自己半夜三更，钻进了人家怀里。
　　顾亦安的脑海空白了一瞬，正想不动声色地悄悄抽走自己那只不争气的爪子。
　　察觉到怀里的人动了动，简淮睁眼，嗓音有些低沉沙哑，“醒了？”
　　顾亦安倏地将扒在人家身上的手收了回来。一退三尺远，迅速与身侧之人拉开了距离。一抹红晕猛地蹿上了耳尖。
　　他从没有过与别人同床共枕的经历，更别说靠这么近了。
　　眼下的情景，叫他有一瞬间的不知所措。不过顾亦安的反应极快，不出片刻，便张口给自己找补。
　　他假意虚掩唇间，装作半打哈欠的模样，用懒洋洋的语调满不在意地说：“仙君，我昨日同你讲了的，被占便宜可不能怪我。”
　　他压根没追究简淮是否有责任，顾亦安太了解自己了，想必定是自己半夜死皮赖脸蛮横无耻地滚进人家怀里，还死死抱着人家不撒手。
　　不然还能是简淮那清心寡欲的睡到一半将他揽过来的？怎么可能。
　　丢人，丢死人了。
　　顾亦安的模样落在简淮眸中，只见他耳根通红，想要渗血一般。偏偏此人还顶着一副满不在乎的模样，明明心里害羞到了极致，可就是要嘴硬几句。
　　有些可爱。
　　简淮唇角漾出一抹笑意，“安安无需在意。”
　　反正这样的事以后还会有很多次。
　　“早饭想吃什么？”还未等顾亦安回应上句，他便开口继续问道。随即起身，整理好自己的衣裳，将屋内燃尽了的安神香重新换了新的。
　　顾亦安一怔。
　　哪有人被占便宜之后，还能装作没看见起来做早饭的？
　　他心中少见的有些发怵，这简淮图的究竟是个什么东西？！能让一个脾气不好又不爱说话的人跟个老妈子似的伺候自己？
　　对，就是伺候，不是照顾。
　　“酸辣黄瓜拌醋，加半缸。”顾亦安随口答了一句。他心中那么多事儿，哪来的心情吃饭？
　　更何况，他跟简淮心平气和的谈判，人家也不听。他想尽各种办法呛他，那人也当没听见。
　　又不能跑，又不能说，让他怎么办？
　　耳边传来那人一声浅笑。
　　顾亦安刚抬眸，就见简淮伸手，像是要摸他的头顶。那手伸至一半，顾亦安猛地抬起左手，用腕骨将他挡了下来。
　　“做什么？”
　　他警惕的神色映在简淮眼底，简淮有些许微愣，将那手强行转了个方向，把顾亦安的发丝掖到耳后。
　　“不做什么，一会儿吃完早饭我给你束发。”过了一会儿，像是认真思量了许久，简淮才继而说道：“不可以吃太重口的，不利于恢复。”
　　顾亦安：“……”
　　他觉得简淮就是有点病。自己的头发也要管上一管。不过，不得不说，简淮快把他养得生活不能自理了。
　　衣服不需要自己穿，饭也不用自己动筷，他只需要张嘴就行了。这些都暂且不提，就在方才，他正准备下床，简淮居然在旁想要帮他穿鞋？
　　还是他拒绝了四次，拒了又拒，拒了又拒，才勉勉强强自己单手穿上了鞋。
　　小时候看着挺正常的，怎么长大了这么吓人呢。
　　此刻，他正坐在铜镜前，脑袋一沉一沉。简淮站在他身后，拿起梳子，动作轻柔地拢过他的一寸寸发丝。
　　二人身形面容皆映于铜镜之中。顾亦安瞧着镜面里给自己梳头发的简淮，他垂着眸，神色无比专注，叫人看不清眼底的情绪。
　　什么也看不出来，也不知简淮想要什么，顾亦安有些无聊。他百无聊赖，朝镜子里的简淮搬了个鬼脸。
　　简淮虽没看他，却如同长了眼睛一般，猛地将目光移到铜镜中顾亦安的脸上。
　　顾亦安的鬼脸霎那间消失不见，还是那一副轻佻的神色。
　　简淮敛了视线，嘴角扬起一抹笑意，继续梳理顾亦安的发丝，像是在摆弄什么心爱之物。
　　他刚才没看见吧？顾亦安有些心虚地找话题。
　　“仙君，当日邢台上，你调转剑锋那一瞬，心里在想什么？”顾亦安问了个他一直想知道的问题。
　　简淮就是从那一刻开始反常的。
　　身后之人梳头发的动作猛然一顿。像是酝酿措辞般，过了一会儿，低沉的声音在他身后响起，“在想一些……自己做错了的事。”
　　“哦？错在何处？”顾亦安追问。
　　“全部。”简淮手上没停，却认真答道。
　　自己的人生就是个笑话，他为顾亦安而生，却成了顾亦安的死劫。
　　话音刚落，不知为何顾亦安心中猛地一颤，他只觉得心中有些发闷，却有说不出这感觉因何而来。
　　简淮跟他打哑迷，胸口又酸涩难忍，叫他没了问下去的兴致。
　　他呆呆地看着镜中给自己梳头发的简淮，动作之熟练倒像是刚成婚每日给妻子梳头的丈夫。一个在瑶仙高高在上的人，怎么做起这种伺候人的事儿如此顺手？
　　做饭，端茶倒水，还没看见简淮洗衣服，不过顾亦安觉得他自然是会的。若不是他知道简淮尚未成婚，怕是以为他早已娶了妻。
　　不过……这些事情做的这么熟练，莫不是有心上人了？
　　他心中有一搭没一搭的想着，便开口询问了出来，“仙君，我见你梳头如此熟练，想必是有心上人了？”
　　“有，可他不喜欢我。”简淮毫不避讳。
　　难怪这些伺候人的家务活儿他都会干，原来心里真有个姑娘。顾亦安无奈地想，要是虞风山没灭门，多少能帮他追上这姑娘，可惜自己时间也不多了。
　　待自己死后，便自求多福吧。希望他能早点成婚。
　　顾亦安见他答了，也没再继续问下去，周遭气氛愈发沉默。
　　“安安……可有心上人？”
　　良久，空气中传来简淮的声音，乍一听像是有些犹豫迟疑，可仔细分辨却又察觉不出来了。
　　顾亦安此时听见「安安」两个字，还是会起一身的鸡皮疙瘩，可他该说的也说了，简淮一副油盐不进的样子，便由他去吧。
　　“当然有啊。”顾亦安轻笑一声，没再说话。
　　周遭的空气仿佛骤然冷了下来，不知为何，气氛像是冷到了极点，逼得顾亦安不由自主地打了个寒颤。
　　“你窗子没关？”他问身后之人。
　　那人破天荒的没有回答他的问题，手中的动作也僵在那里，半晌都没说话，像是一座石雕。
　　顾亦安看着自己面前的镜面，心中疑惑，正欲开口询问，便见简淮抬起头，透过镜中看着他的双眼。
　　二人的目光在镜中交汇，简淮眉宇间略有些阴鸷，良久，他开口，沙哑低沉的嗓音在沉静的空气中显得尤为清晰。
　　“是谁？”
　　顾亦安的心上人……到底是谁？自己在他身旁已然这么久，从未见过他身边有何特殊或是亲近之人。
　　难不成还有他未曾见过的？怎么会？
　　他强压下自己心中的炙热与疯狂，既想知道能令顾亦安动心之人，到底是何模样，又想那人就此消失，再也不要出现在顾亦安眼前。
　　可那样……顾亦安会不高兴，还是算了。
　　简淮在顾亦安看不见的地方捏紧了拳头，手背上青筋暴起，指尖毫无血色，正微微颤抖着。
　　顾亦安只觉得莫名其妙，怎么闲聊着这人也能莫名其妙动这么大肝火，不知他心上那个姑娘怎么忍得了他的。
　　他故作轻浮地笑了笑，“我那八个炉鼎和十几个抢来的婢女，每一个都长在我心上。”
　　“不知仙君说的是哪一个啊？”
　　简淮：“……”
　　他太过于关心这个话题，以至于他忘了，顾亦安向来能扯。即使他毫不知情，刚才顾亦安从床上起来那害羞模样，也不像是有八个炉鼎的。
　　更何况，哪来的八个炉鼎和十几个婢女，北冥山只有一帮老弱病残。
　　顾亦安又在诓骗他。可简淮并不恼怒，反而有种逃过一劫的侥幸。
　　幸好，幸好没有。
　　不然他真的不知道是该放顾亦安走，还是将他找个谁也不知道的地方偷偷关起来，除了自己谁也见不到。
　　简淮没回答顾亦安抛出的问题。但手上的动作却又开始继续，顾亦安柔顺的发丝在他指尖缠绕着，仿佛轻轻一拽，那人便能失去平衡倒在自己怀里。
　　他手上霍然加了些力道，思索间，又放开了。
　　算了，他会疼，舍不得。

第四十章 他很想吃了你
　　简淮同他待在一处已有几日了。这几日，他总是晨起之时去处理瑶仙山门的大小事宜，估摸着大概有半个时辰，便能回来。
　　剩下的时间，简淮都与他待在一处。
　　此刻，便是简淮出门处理各项事宜的时间，也是顾亦安难得的片刻清净。
　　他坐在屋内的桌子旁发呆，简淮每次都会用灵力滋养他的伤处和受损的灵脉，此刻全身的伤口已然好得差不多了。
　　简淮说，灵脉若要痊愈还需再等等。
　　顾亦安撇了撇嘴，心道谁在乎那玩意。
　　前几日，简淮离开之时，他便探察了整个寝殿，屋内陈设摆放一些正常，也没什么令人生疑的阵法。
　　除了门口的一道屏障。顾亦安没了灵力，只能用手探了探，倒也还算结实。
　　想来，他身上有那瑶仙掌门所图，这屏障自然是用来关他的。
　　顾亦安轻笑一声，幸亏有这东西。不然他便不能顶着魔修的壳子正大光明地待在简淮身边了。届时自己还得找各种理由，制造各种莫须有的罪名，想想都麻烦。
　　他将面前的茶水倒在茶碗中，慢条斯理的吹了吹。
　　想要将自己的神魂祭给他，还需得接近人家，让他杀了自己才行。
　　不过此事也急不得，他思索了一番，简淮曾经说这几日会带他去个地方，想必是已经按耐不住了。就算他简淮沉得住气，瑶仙山门那么多长老子弟。若是不将自己交出去，人家总是要打上门来的。
　　顾亦安将茶碗放在嘴边轻抿了抿，不出一个月，他的命对简淮来说就已然没有了意义，自己只要踏踏实实等死就行了。
　　所以他也懒得折腾，简淮做什么便是什么吧。
　　开门声骤然从耳边传来，简淮捧了个正方形的木盒，眉眼含笑地看着他。
　　“打开看看？”简淮走近，将那盒子放在了桌子上。见他如此说，顾亦安便也没客气，将那盒子缝隙上的锁盖划开，只见一套精美的红色衣衫板板正正的叠放在其中。
　　“找铺子给你做的，试试看合不合身。”简淮知晓自己从外头回来一身的冷气，便没到顾亦安跟前，特意站在桌子旁，隔着桌案对他说。
　　顾亦安一怔。那衣服确是自己喜欢的样子，看布料材质，想来不会便宜。简淮虽是有所图谋，倒也不必花这么大的价钱给自己做衣裳。
　　等自己死了都白瞎了。
　　罢了，既然都给了自己了，与他争辩也没什么用处。顾亦安也没跟简淮客气，捧了那衣衫去了里屋换上。
　　他本以为，简淮又不了解自己，想必这衣服是按着简淮自己的尺寸做的。可直到他穿上，顾亦安才意识到，这件衣服出奇的合身。
　　像是长在了他身上一般。
　　他心中泛起嘀咕，这简淮是如何得知他的身形尺寸的？
　　顾亦安心里揣着疑惑，推开门走了出去，向着门外的简淮问道，“如何？”
　　简淮眸色一亮。
　　果然还是红色跟他的小朱雀更相称。
　　简淮仿佛又回到了自己在北冥山第一次见顾亦安时的场景。白色的梨花簌簌的落下来，他一袭红衣，躺在树下熟睡，甚是好看。
　　“安安穿着自然是好看的。”他温声道，声色添了几分笑意。
　　“确实比你们瑶仙山穿的像吊丧一般强些。”顾亦安得了机会就要回几句嘴。
　　“你什么时候量的我的身形？”顾亦安摆弄着腰间的带子，随口问他。
　　“目测。”简淮沉默了一阵，随即回答道。
　　顾亦安每一寸轮廓自己都记得清楚，想知道他的身形还要用量的？简淮只笑不语，将自己怀中的东西拿了出来，寻了个架子放在床头的烛灯旁边。
　　“那是什么？”顾亦安回头朝着他望去。
　　“一颗夜明珠罢了。”简淮接话道。省得你晚上怕黑，以后就再也不用点烛灯了。
　　后半句他咽了回去。
　　真稀奇，居然有人跟他一个毛病，晚上睡觉喜欢亮堂的。顾亦安心道。
　　……
　　从那之后，简淮像是知道顾亦安整日无所事事，百般聊赖一般，每次从外面回来都会带一些稀奇古怪的小玩意儿给他。
　　有的时候是一些木制的小东西。有的时候是几本市面上卖的话本，有的时候是瑶仙山脚下福顺堂里新出的小点心。
　　福顺堂的点心向来香甜可口，每次出了新的糕点，买的人得从长街的南头排队到北头。
　　顾亦安第一次吃的时候就喜欢上了，默默地吃光了整整一盘。后来简淮回来时，便时常能看见这盘点心。
　　谁知道简淮怎么买到的。他实在想不出简淮排队时的模样。
　　不过简淮怎么知道他喜欢吃甜的？这一世辟谷后他就没怎么再吃过东西，简淮自是不知道的，想必误打误撞，瞎猫碰上死耗子了吧。
　　顾亦安有一搭没一搭地想着，他坐在铜镜前，看着自己的脸都好似让简淮养胖了一圈，愈发圆润。
　　简淮这么好吃好喝的供着自己干嘛，难不成还养肥了吃？
　　他趴在桌案上，好生无聊。快入冬了，鸟都飞走了，天天对着简淮装成一副变态模样真的很令人厌倦，也没个鸟来陪他说说话。
　　“叽叽喳喳——”
　　空气凝固了一瞬。
　　顾亦安耳尖微动，骤然直起身子，与镜中的自己面面相觑。
　　莫不是他太无聊了，竟幻听了？
　　“叽叽喳喳——”
　　一声鸟鸣夹杂着开门的声音从身后传来。
　　顾亦安倏地回头，就见简淮提着一只硕大的鸟笼进来。笼子内赫然是一只羽毛呈灰黑色，蹦蹦跳跳，还未完全长大的小雀。
　　顾亦安从简淮进门后，视线便一直停留在他手中的鸟笼上。
　　“怕你呆着无聊，正巧看到了，就买来送给你。”简淮解释道。
　　顾亦安眼前一亮，心中却隐隐有些觉着奇怪的地方，这简淮按理来说才见他没几天。就算是有所图谋要讨好自己，怎么拿的东西恰好都是他喜欢的？
　　简淮有这两下子，何愁追不到心仪的姑娘？
　　不过这念头只出现了一瞬，顾亦安就被那灰溜溜的小雀吸引了过去，全然没了再度向下揣测的想法。
　　简淮将鸟笼放在窗边，转身问他，“饿不饿？我去厨房做饭，今天中午想吃什么？”
　　“酸辣黄瓜，加半缸醋。”
　　这个问题顾亦安从来没认真回答过简淮，无所谓吃什么，反正简淮一定不会听。
　　他目光都没离开过那小雀，连忙搬了个凳子，坐在窗边看它。
　　简淮轻笑，也走上去，替顾亦安把窗子关好，“莫要着凉了。”
　　随即去了厨房。
　　顾亦安哪里还有什么心思停留在简淮身上，他坐在椅子上跟鸟笼里的小雀大眼瞪小眼，时不时地将修长的手指伸进笼子里，轻轻地抚摸着它的羽毛。
　　简淮虽然进了厨房，可还是催动着灵力，听着屋里的动静。
　　笼中那只小雀叽叽喳喳个没完，顾亦安听得出奇的认真，偶尔用自己的指腹碰碰它的小脑袋。
　　“叽喳……”
　　顾亦安听了一愣，声音像是强忍笑意，凑近了，像是说咬耳朵一般，轻声道：“你别怕，瑶仙掌门不咬人……”
　　话说了一半又觉得不对，于是顾亦安临时改口，“他从来不吃鸟。”
　　正在厨房做饭却因为放心不下听了一耳朵的瑶仙掌门：“……”
　　他知道这鸟为何如此怕他。
　　在进门之前，简淮便提起鸟笼，略带威严地注视着那只可怜巴巴的小雀，一本正经道：“我知道你们能听懂凡人说的话，一会儿你且告诉他，简淮喜欢他。”
　　他用手指了指自己，“简淮。”
　　“喜欢。”一字一顿。
　　“顾亦安。”
　　简淮一连教了六遍，想来这鸟就是再笨也能学会，于是才开门进来。他知晓顾亦安必然不会轻信。不过他本意也不在此，只是给顾亦安一个心理准备罢了。
　　省得他一天天老琢磨自己到底图他什么，费神伤脑的。
　　这也就是他为什么要关注屋子里的动静的原因。
　　可简淮不知道，顾亦安通常找的一些打探消息的麻雀，都是在鸟类里算年长的。因为只有这一类，年岁活得长久，人话听得多，自然也就能听明白大部分人话中的意思。
　　可简淮买的这只不是。
　　这只小雀是个没足几月的，毛还没长齐，与顾亦安交流用的语言自然是不费力，可他还正在努力地试图听懂人话中。对某一些词语的用法不是很熟悉，极其容易跟自己的语言体系弄混。
　　比如，在鸟类的世界里，喜欢，就是要吃的意思。
　　这也是能解释的通的，毕竟哪只鸟不喜欢吃果子呢？它喜欢果子，所以喜欢一定是吃的意思。
　　于是，简淮这一句表白的话，传到顾亦安耳朵里之时，彻彻底底变了味。
　　“叽叽喳喳……”
　　顾亦安眉心一蹙，有些不理解，“你没听错？你再想想，简淮真是那么说的？”
　　“叽叽喳喳——”
　　绝对没有错，那个白衣服的人一句一句说的。
　　顾亦安沉默了一会儿，像是不敢置信。
　　“叽叽喳喳……”
　　你就信我说的吧，那个叫简淮的人说——
　　他很想吃了你。

第四十一章 你要将我关到何时
　　顾亦安垂眸沉思良久。
　　简淮说，他想吃了自己。
　　不是，这都哪跟哪啊？！之前也没听说这孩子还有吃人的毛病啊？
　　怎么吃？生吞还是活剥？！
　　顾亦安此刻脑子转得飞快，他并非会盲目相信这只雏鸟所说的内容，只是他想了许久，也琢磨不出简淮这话原本的意思来。
　　更何况，这雏鸟跟自己沟通已经全然没有了障碍，简淮只是说了几个字，倒也不至于将人话翻译成这样……
　　难不成，这雏鸟所说，确有其事？
　　自己虽然曾经接触过简淮，可后期简淮成长的愈发迅速，自己便不经常与他见面了，莫不是……他还有什么寻常人不知道的秘密？
　　顾亦安猛然想起自己胖了一圈的事实来。
　　他细细分析，简淮日日给他做饭，买点心，自己若是无意间说过或者表现出一样东西好吃，简淮就会将那东西全买回来。
　　正巧赶上顾亦安觉得最近自己又胖了一圈。
　　刚才他便寻思，简淮每天如此悉心照料他，莫不是要等他长肥了吃。
　　感情这么荒谬的想法居然还猜对了？！
　　顾亦安此刻有些木然，完全不知道自己应该做些什么。简淮若是吃了他，倒也确实算是简淮杀的他。
　　可被人吃这个死法……他还是头一次。
　　顾亦安有些发怵，他需要一些心里建设。简淮对他照顾得太过细致了，还不与他说理由。这就导致他原本正常的想法现在也如同脱缰的野马，跑偏得一发不可收拾。
　　“安安，吃饭了。”简淮如同往日一样叫他，顾亦安想得过于投入，也没顾得上回应他。
　　不过往常顾亦安也不回应，所以简淮也没发现什么端倪。直到两人围着饭桌，顾亦安举止僵硬的端坐在一旁，简淮才觉察出不对来。
　　他虽然听不懂那小雀叽叽喳喳说的什么内容。但看顾亦安这副略显尴尬的神色，想必是已经将自己的意思告诉他了。
　　顾亦安可能还没能适应得来，自己应该给他一些时间来习惯才是。
　　简淮一边想着，一边用筷子夹了菜给顾亦安。他要对顾亦安再好一些，让顾亦安思考到自己喜欢他这个事实的可能性，这样以后自己告诉他的时候他才不会觉得自己不可信，莫名其妙。
　　顾亦安木讷呆滞地拿起了碗筷，平日里跟简淮拌嘴的劲头也没了，不住地挪动着身子，试图离简淮再远一些。
　　他此刻内心中似乎有两种声音一直在争论，一种呵斥着对面，简淮是个人，怎么可能吃人呢？！你最近是不是过得太安逸了，思路都变得不像常人了？
　　另一道声音略有些心虚，却还是力所能及的举证，简淮怎么可能平白无故对他那么好？更何况，这简淮还一直不说出他所图谋的究竟是什么。而且，他不是把你养的愈发圆润了吗？
　　他心中隐隐有个匪夷所思的念头，正在疯狂的生长发芽，直到他自己都觉得略有些不可思议。
　　顾亦安整顿饭都在战战兢兢，如履薄冰一般。若是简淮并非陨灵，而是一个正常人，顾亦安定会觉得是无稽之谈。可如今，确实也没有神仙告诉过他，陨灵到底喜不喜欢吃人。
　　顾亦安这种状态一直僵持到夜间，才勉勉强强接受了这个猜测。
　　周遭幽暗沉静，床头的夜明珠氤氲出淡淡的光晕，顾亦安轻轻转头，余光撇着躺在自己身旁的简淮。光线似乎有些发沉，坠在那人的身上，衬得他棱角仿佛更加锋利。
　　这么大个寝殿，怎么这简淮偏偏就非得跟自己睡一起？就算这是他的床，他完全可以给自己另寻个地方。
　　顾亦安纹丝不动地瞧着简淮，似乎是在思考他吃人的概率究竟大不大。
　　半晌，一声低语将他从思索中脱离出来。
　　“你看了我许久了，可是睡不着？”简淮柔声细语道。
　　顾亦安觉得他有必要试探一下。
　　“仙君……”良久，顾亦安呢喃一声，他侧身，双目迎着简淮的目光直视了过去。
　　简淮心中一动。这是顾亦安还没睡之时第一次转向自己。
　　顾亦安眸子中闪着细碎的微光，宛若波光粼粼的湖面，额前的碎发乖巧地伏在眉前。二人离的如此之近，近到简淮能从顾亦安的瞳孔里看到自己的倒影。
　　夜色如霜，可简淮此刻只觉得有些燥热，屋内气氛旖旎，似乎连呼吸都变得急促起来，心跳像是放大了无数倍，一下一下地撞击在他的神经上。
　　他强忍下心中把人狠狠揽过来的冲动，哑声道：“安安可是觉得无聊了？”
　　顾亦安忽的就没了平日里那股装出来的轻佻劲儿，昏暗的光线下，他平静沉稳，眸色如水一般看着简淮。
　　这才是顾亦安，那个没有任何伪装的顾亦安。
　　他虽是不在故作轻佻，可仅凭这一眼，差点没把简淮的神魂勾走。
　　“仙君以前也抓过不少魔修吧？”顾亦安喉头微动，轻声问道：“他们……最后都死了吗？”
　　简淮一愣。
　　顾亦安怎么突然想起问这个？他原本想的是这小雀将自己的心意传达到，顾亦安就算是要问，也是该问他关于这个话题才对。
　　莫不是顾亦安又想起朱雀族的事了？
　　简淮心疼之余还有些头疼，他必然是不会杀顾亦安的，这也是他不便在现下告诉顾亦安自己对之前的事有记忆的原因。
　　若是顾亦安知道后，定要让自己杀了他。
　　简淮心里一酸，默默盘算着。鬼族的事他自会想办法，不过得先把人骗到手才行，最好是等成了婚后再告诉他。
　　“那你留了他们全尸吗？”顾亦安轻飘飘的声音倏地落在简淮心里。他见简淮许久不说话，想必是默认了，于是才发问道。
　　简淮眸中闪过一丝疑惑，话题怎的突然到这了？饶是他足够了解顾亦安，此刻也猜不到他在想些什么。
　　“我记得禁书上有提到过，食魔修的肉也能增进修为呢。”顾亦安缓缓开口，声音如同蛊惑人心的魅魔，“仙君，没试过吗？”
　　哪来的什么禁书，不过是顾亦安随口胡诌罢了，他死死地盯着简淮的神色，想从中找出什么端倪来。
　　简淮面色如常，颇为疑惑地笑道：“吃人这种荒谬的事，自然是没有的。你今天怎么会突然想这个？”
　　顾亦安没答，简淮的神色不像骗人。此时他才霍然明白过来，想必是那小雀传错了话。
　　这只笨鸟，差点害自己丢了大人。
　　简淮心中稍作思量，也明白了事情原委。他转头冷眼撇了撇窗台上那只雀。
　　你又跟他胡说八道些什么了？
　　笼中的雀察觉出一道冷冽的目光向自己射来，惊得扑腾了半天翅膀。
　　简淮不禁轻叹了一声，屋子里两只笨鸟。一只在窗台上，一只……躺在他身旁。
　　小笨蛋。
　　顾亦安却没放弃，话题都到这儿了，索性破罐子破摔，点透了算了。
　　“仙君，你还要在此处将我关到何时？”
　　简淮身形一僵。
　　他其实没想关顾亦安，外面那结界是怕别人进来扰了顾亦安清净的。顾亦安若是想出去，没人能拦得住他。
　　不过简淮自然是知道顾亦安如何想的，他不就是变着法的想问自己，何时才会杀了他吗？
　　简淮眸色一沉，他不会允许那种事发生，也绝对……不能发生。
　　“你若是不喜，我们换个地方住如何？”他的眸子小心翼翼地瞟向别处，不敢直视对面那人。住你的北冥山也可，住街头的客栈也罢，重点是「我们」。
　　对面没了答复，简淮只听得顾亦安轻笑了一声。
　　“仙君知道的，我并非这个意思。”
　　这声轻笑简淮无比熟悉。他比任何人都清楚，若是顾亦安心中有了主意，便会如同这般，哂笑一声。
　　想必他这会儿心中已经有了折腾自己的点子。
　　简淮不清楚顾亦安心中到底想出了个什么法子，是要假意伤了自己，然后逼自己还手？还是想着怎么让他恼羞成怒？
　　不过他不在乎。
　　顾亦安怎么折腾都可以，只要不做出伤害他自身的事情，简淮甚至把自己的命拿出来供他玩闹。
　　不过，简淮自知，他现下越回避这个问题，顾亦安就越心急，看来还是得想个法子让他心安理得的住在这儿才行。
　　简淮思量了许久，正欲开口，岂料顾亦安抢在了他之前，“罢了，仙君若是不便开口，我就不问了。”
　　说罢，顾亦安转过身去，背对着简淮，心中默默盘算着自己的法子。
　　简淮：“……”
　　很好，他现下已经可以确定，不出明日，便会有麻烦找上自己了。
　　也罢，自己留下一缕灵力在此处留意着动静，明日再提早回来半个时辰回来看着他。
　　顾亦安没来之前，简淮往往在大殿一待就是一天。自打顾亦安受伤，他小半个月没去大殿，原本就积攒了一堆破事，他还将自己处理这些事情的时间从一天压缩至了一个时辰。
　　现在更是连半个时辰都不到了。
　　也是，他现在有家要回，稀罕什么瑶仙掌门之位？
　　简淮静静地凝视着顾亦安的背影，眉宇间遮掩不住地无奈与宠溺。
　　这小混蛋。
　　明知他要惹些麻烦回来，自己却还是舍不得说他。
　　看来……自己要再提前些准备婚事了。等北冥山从噬灵镜中出来，自己便上门提亲。
　　顾亦安只觉得身后有簌簌的动静传来，那声响极轻。随即一个柔软的触感便隔着发丝炸开，一瞬即逝，快到让他觉得自己产生了错觉。
　　那触感就像是有什么温热又软和的东西凑过来，略带拘谨地在他耳后贴了贴。
　　顾亦安猛地睁眼，骤然回过头去看身旁的简淮。可那人双目紧闭，一如既往的睡着，看样子从没动过。
　　幻觉吗？
　　他缓缓转回了脑袋，没看见身后那人近乎上扬到耳根的嘴角。
　　罢了，不重要。祭神魂一事还是尽早完成，以免夜长梦多。顾亦安在心中默默思索，一双眸子愈发深邃。
　　明日，他便要让简淮骑虎难下，不得不杀了他。

看过来看过来～❤️
　　这里是狗作者…（咳咳）做个正式的自我介绍，看到这里的宝贝们你们好，我是小黎鱼。（诶我笔名是啥来着）
　　好啦，不开玩笑啦，看到这里，想必大家都知道要发生什么了叭
　　没错，这篇文要上架了哦
　　确实，我也没想到它能顺利上架，（咳咳走流程）感谢我亲爱的读者宝贝们，感谢我世界上最最可爱的编辑（我编真的可爱，想吧唧一口）（溜走，别让她看见我，丢撵）同时也感谢书耽——
　　这是狗作者第一次写文，文笔不行，剧情更差。但万万没想到还有一些宝贝一直一直陪着我，鼓励我
　　每次大家都打卡我都有反复看哦，每一个我都会记住哒（盯——）
　　推心置腹地跟宝贝们叭叭两句……
　　不要走！！（跪求）（痛哭流涕）（抱大腿）（被拖行十米）（被一脚踢开）
　　好叭，我知道看到这里一定会有一些宝贝们离开的。不过，我们好聚好散，江湖再见嘛，希望你们每天开心
　　那么，预支一下接下来的剧情叭，我记得前几章简淮总是猜不透顾亦安的心思，那么接下来，轮到顾亦安看不透简淮的想法喽
　　顾亦安踏上了作妖的道路一去不返，简淮宠妻无度，那么顾亦安接下来要搞什么事情呢？
　　另外，简淮如何向北冥山提亲呢？林霁知晓此事又该如何呢？
　　简淮怎么表白呢？
　　顾亦安何时知道真相呢？
　　什么时候二人成婚呢？（剧透：在一方被强迫的情况下成的婚，人设没崩，放心）
　　以及，顾亦安怎么洗白和手刃鬼族呢？
　　什么？看到这里居然还要走吗？？走吧走吧！上高速我也不带你们（哼）（撅嘴）
　　一章折合下来就一毛左右啊（哭泣）（骤然回头）订阅数据对狗作者真的很重要（嘤嘤嘤）不要再囤囤了，真的容易把狗作者囤死😭
　　好啦好啦，我知道我会扑街。但是，第一次写文嘛，总想着给它再争取争取机会，所以啰嗦了一会儿，不介意吧——
　　那我就退下啦——
　　最后大声喊出狗作者心底的愿望（双手做喇叭状）（深吸一口气）（呛风就此作罢）——
　　希望看到这段文字的宝贝们，不管订阅还是没订阅的，都能永远开心。
　　我是小黎鱼，午安，我爱你们❤️

第四十二章 此人蛊惑掌门，拿下
　　快要入冬了，空气中弥散着微微的凉意，晨起间的雾还未散去。顾亦安坐在院子里的石桌前，抿了一口刚泡好的茶，一丝暖意从喉咙间荡漾而过。
　　这茶是简淮走之前泡好的，此刻他前脚刚走，后脚顾亦安便也从床上起了身。
　　顾亦安以往都睡到日上三竿，今日才早起了一个时辰，便觉得脑袋有些浑浑噩噩。
　　当真是越活越回去了，顾亦安自嘲了扬了扬唇角。自己再这样下去，迟早让简淮养成废人。
　　他将桌上那鸟笼打开，放出了那只灰色的小雀。
　　“可记住我跟你说的了？”顾亦安问道。
　　那小雀在桌上跳了跳，扑棱了几下，便朝着山腰晃晃悠悠地飞去。
　　那一抹灰色在顾亦安眼中远去，直至变成了天边一个不显眼的黑点。顾亦安轻摇了摇头，让一个刚会飞的雏鸟飞这么远，也是难为它了。
　　他让这雀飞出去的目的有二。一来，是要打探打探这瑶仙山上现在住着哪几位长老。
　　顾亦安想来，那日简淮在众目睽睽之下，强行调转了剑锋。于简淮而言，自然是有利可图。可对于其他长老来说，如果不给出一个合理的交代，怕是很难堵住众人的悠悠之口。
　　自己不死，定会有人不满。
　　二来，他之前简淮瞧着清冷寡淡，不像是个会在居所里养宠物的。他让这鸟飞出去，再叫众人都看见它飞回了掌门的住处，无疑是平添了一把火。
　　魔修顾亦安不仅没死，还过得滋润，甚至养起了鸟。
　　明摆着是对他们山门的叫嚣。
　　其实顾亦安是在赌，这段时间，会不会有一个跟虞风山掌门有故交，又对简淮敢怒不敢言的长老，此刻就在山上，恰好看到了这只鸟。
　　如果有，那么不出半刻，他就会上门来找麻烦了。
　　顾亦安从不下没把握的赌注，他之所以敢让灰雀飞出去，便是知道，此人一定会出现。
　　之前林霁跟他提到过，有一个跟他关系不错，年纪相仿的长老，叫做吴晟。
　　林霁说此人同简淮一样脾气不好。但简淮不爱说话，只一眼便能叫人闭了嘴。
　　此刻顾亦安觉得林霁还不够了解简淮。这孩子小的时候确实性情冷淡，可这大了之后，不知为何长歪了，天天跟个老妈子似的在他耳边叨叨个不停，相当烦人。
　　不过吴晟却跟简淮不同。
　　吴晟此人，性格火爆，脾气说来就来，是个直肠子，藏不住话。若不是有那一身修为撑着，早叫人拎出去揍千八百回了。
　　顾亦安眸中闪过一抹笑意，好巧不巧，吴晟，跟虞风山掌门有些交情。简淮行刑那日，也恰好在台下。
　　顾亦安有条不紊地将茶碗重新续满了水。若是吴晟能看见这只灰雀，他本就对简淮敢怒不敢言。趁着简淮处理山中事宜之时，必要上来寻自己麻烦。
　　而他只要一进来，顾亦安目的就达成了。
　　吴晟若是闯进来，也就等于变相的给简淮施加压力。到时候当着吴晟和众弟子的面，简淮也不好再在自己面前装出一副好人模样。
　　简淮迟迟不说他图的究竟是什么，再加之半个月后北冥山或许就会从噬灵镜中出来，到时候事情会更麻烦。
　　自己终究是要死的，因此也没必要跟北冥山相见了。毕竟，再度失去的感觉也不好受，不如让他们以为自己就这么死了。
　　至于简淮……
　　顾亦安眸中暗了一瞬，他原本不愿意打扰简淮的生活。陨灵掉下凡间，好不容易成了人，前尘过往一并忘却，日子过得也还尚可。
　　何必来掺和人家好好的生活呢？
　　他只需要拿着自己的神魂，将那鬼族尽数封印，然后开开心心过自己的日子，再找个心怡的姑娘成婚……
　　奈何简淮变了性子。
　　顾亦安实在想不明白简淮到底想从自己身上得到什么，能让仙门第一的瑶仙掌门亲自屈尊日日给他做饭端水的，一定不是寻常物件。
　　自打他这一世找到简淮起，顾亦安就把身上重要之物赠予了简淮，他实在想不出来自己身上还有什么东西如此贵重。
　　算了，不管了，缺了这一样简淮倒也活得下去。
　　今日，要么吴晟杀上来，给他随便安个罪名，逼简淮斩了自己，要么，他必得知道，这简淮图的究竟是个什么东西。
　　“哐——”
　　一声如同雷霆般的响动在耳边炸开。随即一阵寒风宛若潮水一般涌向了他，顾亦安不禁打了个寒颤。
　　来的真快。
　　他将茶碗放在桌上，抬眸向前看去。只见院落门口，原来的结界已经被毁了一半，隐隐还能看到空气中的尘土。
　　顾亦安只穿了一件单薄的衣衫，身子又大病初愈，冷不丁被这寒气一激，条件反射般地轻咳了一声。醉琉璃。
　　从门外一口气涌进来七八个身着白衣的瑶仙山门弟子，他们如同水中游鱼一般穿梭在庭院中，眨眼功夫，便将顾亦安同那桌台死死围住。
　　一抹白光晃过他的双眼，让顾亦安忍不住眉头一皱，闭上了眼。刀剑出鞘的声音陆续传来，再睁开，只见周遭一圈的剑锋齐刷刷地指向了他，半瞬之后，滞后的剑气拨乱了他额前的碎发。
　　顾亦安神色如常，甚至还拿起桌上未凉的茶水，正欲再品一品，门外边淡淡的飘来了一句，“杀了虞衡，你倒是好兴致啊。”
　　挡在顾亦安面前的弟子纷纷让开路，吴晟从前方踱步而来，他身形高挑，遮住了大半阳光，影子映在顾亦安微微抬起的面容之上。
　　吴晟居高临下，轻蔑地看着他。
　　“倒确实是个狐媚子模样，难怪掌门下令谁也不许来打扰你。”吴晟面上虽然冷淡，可一双眼眸中的怒火已经有抑制不住的趋势。
　　什么？
　　顾亦安怀疑自己没听清。他面色微怔，清亮的眸子水光潋滟，在阴影中显得愈发无辜。
　　他眨巴眨巴眼睛，随即轻声笑了一下。
　　狐媚子？那不是凡间骂小三的话吗？自己活了七百年，还没见过有谁骂自己是狐媚子的。
　　“你还有脸笑？！”吴晟瞪大了眼睛，似乎不能理解，这魔修犯下滔天大罪，看见自己居然还笑得出来。
　　“此人蛊惑掌门，传我的令，拿下！”吴晟气急，一拂衣袖，冷声下令道。
　　话音刚落，附近围绕成一圈的剑锋开始离顾亦安修长的脖颈越来越近。
　　顾亦安叹了叹气，他以为吴晟会给他找个听起来厉害点儿的罪名。
　　蛊惑掌门……听起来有那么一点丢人。
　　“长老。”顾亦安开口，声音清润，若非在场的人尽皆知他是个罪大恶极的魔修，此刻怕是要觉得他是被冤枉的了。
　　顾亦安微微仰首看向他，“下次若是想捉人，切记，别跟他废话。”
　　不是，这魔修什么意思？！骂自己说得是废话？！
　　吴晟的脾气一点就炸，他正欲开口跟顾亦安对骂上三百回合，就见对面那人下巴向旁边扬了扬，“喏，来了。”
　　什么来了？
　　“你……”他正想破口大骂，耳边却骤然传来了一阵呼啸而过的风声，想是什么人急促地赶了回来一般。他倏地回头，只捕捉到了一片残影下的衣角。
　　再回过神来，他们掌门已经伫立在那魔修身边。因为速度过快，扬起的衣摆还未落下。
　　简淮胸口微微起伏不定，他目光关切地扫过顾亦安身上的各处，随即俯身问道：“可有哪里受伤了？”
　　门外的结界一破，简淮必定清楚。
　　可顾亦安也没想到简淮来得如此之快，他还没完全将吴晟的怒火挑起来，下一刻眼前一花，简淮便赶了回来。
　　“这话，仙君应该问长老才是啊。”顾亦安侧首，抬眸看向他。
　　此时晨起间的云刚刚散去不久，阳光零零碎碎地落在了顾亦安漆黑的眸子上，如同夜晚的烛火般，映在了简淮眼中。
　　顾亦安眉目含笑，扬了扬下巴，露出了一片白皙精致的锁骨，眼中尽是得意之色。
　　你再装。
　　他以为简淮当着长老的面，又是为了一己私欲，应当收敛些才是。这个时候他再当着众人的面激怒简淮。若是简淮聪明的话就应该知道这个时候杀了他最为合适，还能在吴晟面前立威。
　　结果简淮压根没管吴晟和那一圈人。
　　他熟练地从储物囊中取出一件披风，将它披在了顾亦安身上，系了个严实，死死地盖住了那一片露出来的锁骨。
　　简淮一边给他披衣服，嘴里还振振有词，“冷不冷？跟你说了多少遍，出来要穿厚点……”
　　顾亦安上扬的嘴角僵住，像是没反应过来。他借机撇了一眼吴晟，只见吴晟的眼珠子瞪得都要掉出来了一般。
　　这还没完。
　　顾亦安坐在椅子上，本身就比简淮矮了半个身子。
　　众目睽睽之下，只见简淮又不知从哪掏出一双鞋子，他单膝跪在地上，一手拿着鞋子，一手轻轻爪住顾亦安才一握粗的脚踝。
　　“别动。”简淮低沉的声音仿佛贴在耳边。
　　“又不穿鞋，我说几遍才能听？”语气略带些责备，却终究也没说什么重话。
　　周围一片死寂，空气都凝结了一般鸦雀无声。就连顾亦安自己也没反应过来，任由他将那鞋子穿在自己脚上。

第四十三章 没见过给道侣穿鞋的？
　　顾亦安：“……”
　　怎么又跟自己想的不大一样？！
　　周遭弟子也纷纷侧目，脸上尽是些发懵的神色，一个个都傻在了原地。握住剑柄的手不断地颤抖着，甚至都忘了把剑放下。
　　他们看到了什么？！
　　他们掌门，居然，跪在地上，亲自给那个魔修穿鞋？！
　　那个魔修还一脸不情愿？！
　　这……这真是他们那个刚上任没多久，不苟言笑恃才傲物的掌门吗？！
　　这几个瑶仙弟子里面还有没去过刑场的，只听了同伴说当时惊心动魄的场面，他们本来还对此嗤之以鼻，没想到这才不过几天，就让自己给遇上了。
　　原来同伴一点都没夸张。
　　他们高高在上的掌门的的确确，变成了这么一副不值钱的样子。
　　一时间，周遭噤若寒蝉，在场的仿佛都出现了短暂性失语的症状。
　　除了简淮。
　　“没见过给道侣穿鞋的？”
　　简淮并未张口，他用传音术特意避开了顾亦安，将自己冷冽的嗓音传进了众人的耳朵中。
　　“还不滚？”
　　没有一丝起伏的声线再度响在每一个弟子的耳边，不带有一丁点温度，跟刚才柔声对那魔修说话时的那个，简直判若两人。
　　果不其然，掌门还是那个掌门。
　　有人最先反应过来，立马收了剑，头也不回地朝向门外，逃命似的冲了出去。随即众人才纷纷回神，连忙收了剑跑了出去，还有一个手一抖差点没把剑摔在地上。
　　边跑还边悔不当初，娘诶，这把可跟着吴晟长老捅了马蜂窝了！那可是掌门的道侣！
　　再看看掌门那个倒搭出去的样子，一眼便知此人在掌门心中的地位，这他妈的谁敢惹？！不要命了？！
　　一眨眼的功夫，偌大的庭院里就剩下三个人。连风吹过树木的簌簌声都变得极为明显。
　　这帮弟子都是让简淮吓跑的？怎么一句话不说就都逃命似的蹿出去了？顾亦安百思不得其解。
　　不过他更诧异的是简淮的态度。
　　小小年纪，就能忍让自己至如此。果然是个人才，看来不能从简淮这边下功夫了。
　　“受委屈了没有？”简淮并未起身，就这么抬眸，迎着顾亦安心虚的眸子回应了过去，柔声细语问道。
　　顾亦安：“……”你难道不应该先关心一下那边的精神状态吗？
　　吴晟那边都快变成惊掉下巴的雕像了。
　　不知怎的，顾亦安此刻竟然觉得有些理亏，眼神飘忽，也不敢跟简淮对视。
　　明明是他搞出来的事，简淮这几句话反倒问得他像个可怜巴巴的受害者一般。当然，顾亦安还不知道自己的「清白」此刻已然传遍了半个山门。
　　罢了，顾亦安暗自咬牙。简淮这边不好下手，不妨直接激怒吴晟。总之，他这个杀人凶手住在这里，事实如此。吴晟将此事闹得越大，简淮的压力越大，他总会图穷匕见。
　　这吴晟长老不是骂他狐媚子么？索性装一个给他看看。
　　顾亦安的视线缓缓移过吴晟的身影，又转了回来，落在简淮关切至极的面容之上。
　　只见顾亦安缓缓开口，嗓音润朗，像只猫爪轻轻地挠在简淮的心上，“仙君……”
　　“我没有受委屈。”他眨了眨眼睛，逼出几滴眼泪来，悬在眼眶里迟迟不肯落下，眸子中透着水光，轻轻咬着嘴唇，像是委屈至极。
　　顾亦安活了几百年，经历了世间八苦。他虽然不知道狐媚子怎么个演法，但是要把吴晟气个好歹来，他还是有自信的。
　　左不过简淮也知道他是装的，那自己就陪他演一演这出戏。
　　若是简淮揭穿他，那便再好不过。若是简淮也同自己一起装下去，那吴晟便要对他发难。
　　左右都于自己有利。
　　顾亦安这副模样看得简淮心里狠狠一颤。
　　他自然知晓顾亦安是演出来的可怜模样，可他就是见不得顾亦安这般委屈至极的样子，仿佛那个几百年前无助的羌竹，和无能为力的自己。
　　“我就在这儿，不哭。”简淮轻声安慰。
　　也不知道是同顾亦安一起装，还是真正的说给那个曾经的羌竹听的。
　　他缓缓从地上站起，转身，冷眼瞧着吴晟，瞳孔深处有些不易察觉的愠色。
　　吴晟刚要开口，就见掌门身后，探出一个脑袋。顾亦安全然没有了刚才楚楚可怜的模样，他透过简淮的腰身，正歪过头去，看着吴晟。
　　顾亦安眸中满是嘲讽和狡黠，他唇角一勾，朝着吴晟耸了耸肩。
　　他的神色落入吴晟眼中，就变成了，怎么样，你道行不够吧？有本事你也勾搭简淮啊？你能奈我何？你上来打我呀？
　　吴晟的怒火蹭的一下蹿了上来。
　　他一抬手，一把剑如同离弦之箭一般，刺破空气，直奔他的掌心而来。「啪」的一声，吴晟握住那剑，猛地上前一步，“信不信我砍了你？！”
　　他不是说着吓唬顾亦安的，他是真做的出来。
　　话音未落，刹那间，一阵朔风呼啸而来，吴晟只觉得一阵巨大的灵力在自己身旁炸开，窒息感充斥着全身的各个角落，仿佛连血液都已然凝结成冰。
　　这是……威压？
　　他猛然抬头，只见简淮站在原地，眸色凛冽，嗓音如霜，死死地盯着他，一字一顿：
　　“你当我死的？”
　　吴晟后退半步，调动内息，挥出一剑将周身的灵力斩开，外部的空气顿时涌入心肺，他大口的喘息着，像是气极了。
　　他此刻瞪大了眼睛，不可置信地看着简淮。他记得简淮的修为虽在他之上，却也没高到哪去，可这几日不见，他的修为竟如此突飞猛进？就连灵力威压都让自己喘不过气来？
　　吴晟自然是不知，简淮自打那日从刑场上下来，忆起了前尘后，神魂自然也苏醒了过来。此刻，简淮只是用神魂催动了一丝灵力。若是将陨灵那几千年的神魂全部释放出来，怕不是要将这满山的人尽数吓死。
　　二人就如此对峙着，空气中的火药味一触即发。仿佛谁动一下手指都会引来如山洪一般的灵力倾泻。
　　简淮自然知道，这事九成九是自己家那个小混蛋先挑起来的，也知道吴晟的脾气一点一个准，又对自己早有不满。
　　更何况，吴晟跟虞风山掌门的交情非浅。所以，挑吴晟下手，最为方便。足不出户，就能给自己找了个麻烦事。
　　简淮暗自发笑，确实，比小时候聪明多了。想必此刻，那小混蛋正在心里盼着自己跟吴晟打起来。
　　也罢，简淮垂了眸子，叫人看不清楚瞳孔的情绪。
　　不就是想引自己杀他么？
　　想都别想。
　　“简淮，我认真奉劝你一句，你若是还想坐稳掌门之位……”吴晟强压怒火，剑锋一指，对准坐在桌前看热闹的顾亦安。
　　“这个人，你留不得。”
　　简淮眉尾轻挑。笑话，若不是为了给自家小朱雀正名，外加对付鬼族更方便些，这掌门谁爱当谁当。
　　他没接话茬，只淡淡道：“我说了，没我的令，任何人不得上来打扰他。看在林霁的份上，今日我不追究。”
　　他本应该以儆效尤，警告任何人不得来打扰顾亦安。可既然事儿是他家的人先挑起来的，再加上此人与林霁关系非同一般，倒也不至于兴师问罪，给个警告便是。
　　况且，顾亦安总是待在这儿，也不是长久之计。他得想办法，让顾亦安心甘情愿的留在人间。
　　吴晟并没领情，反倒怒火更甚，大声质问，“你还好意思提慕寒？！”
　　“如今灭虞风山满门的凶手就坐在你后面，林霁也在那天晚上不知所踪，你告诉我，你到底还要袒护此人多久？！”
　　吴晟目眦欲裂，额头上青筋暴起。若非简淮的灵力威压太大，此刻他已然毫不废话，直接上去砍了他便是。
　　“行刑之日我便说了，他不是虞风山灭门的凶手。”
　　他的怒火一点也没传递给简淮，后者仍然轻描淡写，不带一丝感情地解释着。
　　顾亦安一愣，简淮知道此事？思索间又否认了此想法，不对，简淮这么说是为了保他。
　　“你！”吴晟语塞，面色铁青，只能抬起手，指尖还在微微颤抖，他缓缓指向了在旁的顾亦安，“他亲口认了的，你要抵赖吗？！”
　　“他说是就是了？你有证据？”简淮反问。
　　不是，这魔修都自己亲口承认了，还要什么证据？！饶是吴晟现在正在气头上，此刻也觉得难以置信，简淮竟能如此耍赖。
　　他正欲破口大骂，简淮略带寒光的眸子扫过来，他一个猝不及防，又将话咽了回去。只见简淮直勾勾地盯着他，又道：
　　“他说是，我说他不是，你是听他的，还是听我的？”低沉浑厚的嗓音传进在场之人的耳际，带着些不容拒绝的威严。
　　别说吴晟，顾亦安都怔在了原地。
　　还……还可以这样？！
　　顾亦安心一横，决定再添一把火。
　　他脸上露出一种若有似无的狡黠。随即轻笑一声，声音不大，掺杂在简淮冷冽的气场中，分外明显。
　　“这位仙君说的有道理。虞风山一事确实是我干的无疑。”他一张口，简淮便立马回头看向他，身上冷峻的气场顿时消失不见。
　　“你打算……怎么处置我呢？”顾亦安气定神闲的迎着简淮的目光问道。
　　“别叫他仙君。”简淮答非所问。

第四十四章 唤一声我名字来听听？
　　顾亦安：“……”
　　他很是郁闷，为什么简淮总是搞不清楚重点？都什么时候了，还在纠结吴晟到底是不是仙君。
　　简淮同样郁闷。顾亦安不肯叫自己名字也就罢了，就连仙君这个称号他都得跟别人分着用。
　　他不想让顾亦安叫他的称号跟别人分享。
　　简淮心里有出火没地方撒，只能背过身去，冷眼瞧着吴晟，一双眼眸如同寒潭。
　　“我知道你在找林霁。”他开口，声音似乎比刚才更加冷淡。
　　吴晟不屑地哼了一声，怎么，人家自己都承认了，开始转移话题了？
　　“我也知道，他在哪。”简淮顿了顿，继而才说。
　　顾亦安目光一凛，向简淮的身影望去。
　　他怎么会知道林霁在哪？林霁明明是自己亲手送进噬灵镜的。他莫不是在唬吴晟？
　　果不其然，此话一出，吴晟的注意力也被吸引了大半，将信将疑地看着简淮，不做声响。
　　“再等半个月，林霁自会出现。届时，关于虞风山一事，你大可问问他。”
　　话音刚落，顾亦安与吴晟皆为一惊。
　　顾亦安深吸一口气，强压下心中翻腾的愕然，努力让自己看上去神色如常。
　　可实际上，他的心脏都跳到了嗓子眼。林霁是自己亲手送入噬灵镜的，他那是虽然灵力所剩无几，却也能感知出，附近绝无第三人的存在。
　　可这简淮是如何得知？
　　就算他知道，那他又对此事了解多少？！
　　蓦地，顾亦安想起刚才简淮对吴晟的解释，说自己不是杀害虞风山满门的凶手。
　　顾亦安喉咙一紧。简淮……不会全都知道吧？自己与林霁的关系，以及北冥山的去处，或许还包括……鬼族的存在。
　　自己太小看这小孩儿了，若是简淮什么都察觉得到，心里明镜似的，陪他日日演戏……那此人，未免有些可怕。
　　等等！顾亦安猛地抬眸，透过简淮的背影看他面前的吴晟。
　　若是简淮什么都知道，自己岂不是把吴晟给害了？！他本以为没人得知真相，这吴晟只要咬死了简淮，再将自己居住在这里的事情闹大，引起民愤，简淮自然招架不住，也就顺势杀了自己。
　　于吴晟而言，是没有什么利害关系的，况且他自己也愿意。
　　可简淮如今不仅知道，看这架势，还想等林霁回来彻查此案，那吴晟不就扣上了顶帽子？
　　严重点儿，叫妨碍掌门执行要案，通俗来说，就是找茬儿。简淮若是给他个罪名，以吴晟的性子，根本躲不开。
　　顾亦安有些懊恼，毁了，全毁了。自己压根斗不过简淮，不仅斗不过，人家这几天还跟看傻子似的看他。
　　他原本就不是什么天资聪颖的朱雀。就连他娘都说，他四岁之前看起来又呆又笨。没想到，在凡间呆了七百余年，凡人的智慧也只是学会了些皮毛。
　　学了七百年，还是比不上人家天生就聪明的。
　　察觉到自己身后有一束幽怨的目光，简淮不留痕迹地浅笑了一瞬。
　　随即，他不动声色对吴晟道：“我说了，此案有疑，待半个月后，证人林霁到场，再重新彻查。”
　　林霁？他是证人？吴晟此刻的愤怒不知所踪，他呆怔在原地，脑子有些发懵。不过小半个月，他难不成是错过了什么重要的信息吗？
　　“这些事情你如何得知？我怎知你不是拿来诓我？”吴晟本就对简淮不满，他的话自是不能全信。
　　“半个月后，你且去问林霁，顾亦安是不是虞风山灭门一事的凶手。”简淮顿了顿，“他若承认了，这掌门之位拱手让你也无妨。”
　　吴晟这会才真的诧愕起来，他知道，简淮此人从不食言，能这么说，想必是有十足的把握。
　　吴晟犹豫了半晌，冷哼一声，“那我且信你一次。”说罢，正欲转身离开。
　　“还有……”简淮补充道。
　　他的话还没完，特意顿了顿，像是留了个话口等着人来接。
　　然后顾亦安又一次上了钩。
　　“仙君。”顾亦安突然插了一句嘴，正在脑中思索应该如何同简淮说。
　　他想来，正事说完了，估摸着简淮也该给吴晟定个罪名，以儆效尤。可这事儿是自己惹的，为了找简淮的麻烦，简淮应当心知肚明才对。
　　反正他说什么简淮都应，就连在吴晟面前也能装得滴水不漏。
　　要不……自己试试看，能不能拦下这个罪名？他本就利用了吴晟，若是因为自己判断失误，再给人家添个罪名，岂不是太过分了。
　　“仙君……”顾亦安起身，走到简淮身后，用试探性的眼神扫过那人回头直视着他的双眸。
　　“要不，算了？”他站在简淮身后，在吴晟看不到的地方，轻轻拽了拽简淮的衣袖。
　　意思是，事儿是我惹的，你别太过分。
　　简淮很是受用。
　　他缓缓转过身，附在顾亦安耳边，用只有两个人才能听见的气声，含笑道：“你说算了就算了？”
　　热气喷洒在顾亦安耳廓，两人贴的极近，他仿佛能感受到，简淮身上那股子不属于自己的温度，炙热滚烫。
　　一抹红晕窜上了他的耳尖，简淮这么说，想必是有所图了。自己折腾半天，到头来还是让人家给算计了。他退开半步，抬眸直视着面前之人的目光，用眼神询问简淮。
　　说吧，你想要什么。
　　简淮眉眼间笑意更甚，顺着他退开的方向逼近了半步，看着他通红的耳尖，俯身轻笑道：
　　“你唤一声我名字来听听？”
　　顾亦安本来已经做好了准备，却没想到那人能说出这话来。他猛一抬头，对上了那人炙热的目光，像是要将他融化一般。
　　他什么意思？费这么大劲就想听自己叫一声简淮？
　　不对，顾亦安坚信，事情不会就这么简单。
　　似乎是怕他不信，又像是不想吴晟打扰，简淮回头，瞪了吴晟一眼。
　　“还不走？”
　　“伤……伤风败俗！”吴晟磕磕巴巴挤出一句，连忙收了剑头也不回地跑出门去。
　　顾亦安：“……”
　　伤哪门子风？败哪门子俗？他干什么了？
　　思绪被简淮的声音打断，顾亦安骤然回神，只见面前一张脸缓缓贴近，“这下信了？”
　　简淮本就没打算为难吴晟，那是他故意留了个话头，让顾亦安接的。
　　因为他足够了解顾亦安。
　　“叫吧。”简淮丝毫不收敛自己的笑意，平日里狭长的眸子中掩饰不住的窃喜，迎着顾亦安的目光，直挺挺地看过去。
　　二人四目相对，都从彼此的瞳孔中看出了自己的模样。简淮的目光犹如阳光直射下清澈的湖底，眼波流转，柔情按捺不住一般，透过那双透亮的眸子，丝丝缕缕地传递给了顾亦安。
　　顾亦安有些不太适应。他从未见过这样的眼神，仿佛过往的七百年来，没有人用这样的神情去凝视过他。
　　像是要将他溺死在那片湖底。
　　周遭如同死寂。
　　恍惚中，顾亦安像是听见了若有似无的心跳声，隐隐约约，穿过二人中间阻隔的空气，传进他的耳朵里。
　　刹那间，竟叫他什么也想不起来。
　　“简……淮？”他艰难地张嘴，宛若一个刚刚才会出声的哑巴，一字一顿地试探道。
　　“嗯，我在。”那人立马回应。
　　低沉浑厚的嗓音裹挟着一阵阵轻柔，如同浪潮一般将顾亦安包围住，周身的空气不知何时变得温热起来，他只觉得有些窒息。
　　一时间，气氛有些旖旎。
　　简淮一点点俯身，目光落在了顾亦安微张的唇齿间。
　　朝思暮想。
　　这一瞬间，绥昭的烟火，拥挤的人潮，熙熙攘攘的喧闹声，像是重新镌刻在简淮的脑海。他从没体会过顾亦安的嘴唇是个什么触感，可又仿佛在梦里体会了千百回。
　　于是，他带着绥昭那一晚的记忆，魂牵梦萦，一步一步，捱到了今日。
　　终于。
　　他有了一次回头的机会。自己心上的人，此刻，就离自己那么近，那么近。近到只要自己低头，就能碰到。
　　简淮悄无声息的伸出手，虚环住了顾亦安的腰身。
　　二人气息掺杂，感官像是被放大了无数倍，地面上两个身影交叠，与斑驳的树影融为一体。静谧间，已然分不清是谁的心脏捣若擂鼓。
　　时间像是延长至凝固一般，仅仅一寸的距离，却像是七百年那么长。
　　“叽叽喳喳——”
　　鸟鸣声伴随着一阵翅膀扑朔的响动，落入了院中。
　　顾亦安骤然回神，像是萎靡之人猝然被唤醒了神志，他猛地一把推开简淮，理智瞬间回笼，刚才想不起来的事情现在如同叶片上清晰的脉络一般映在他眼前。
　　也隔在二人中央。
　　周遭的闷热顿时消失，新鲜的空气涌入心肺，刚才那气息交缠，眉眼旖旎的氛围似乎恍若隔世。
　　简淮后退几步，脸色黑的吓人。
　　他刚抬起头，就见顾亦安眸中满是警惕，“你还知道什么？”
　　问的是林霁和虞风山的事情。
　　桌上的小灰雀还在叽叽喳喳，刚才的感觉如同被一瓢冷水，从头到脚浇了个彻底。
　　简淮：“……”
　　操。

第四十五章 从始至终，我都只想要你
　　顾亦安迅速退开，与简淮拉开了距离，警惕的神色落入简淮眼中，叫他有些无奈。
　　“你从一开始就知道？”顾亦安此刻也不再装作那一副魔修的模样，他面色有些不悦，看向简淮的眸子中第一次多了些愠色。
　　自己像个傻子一样，演了这么多天，结果人家什么都清楚。
　　玩儿我？
　　简淮还没来得及恼怒那只小雀，现下猝不及防地对上顾亦安眸子中的怒火，心立马凉了半截。
　　完了，生气了。
　　得哄。
　　他一着急，也顾不上刚才那阵心中的悸动被浇灭的失落，赶紧巴巴的上去跟人解释，“不是这样的……”
　　“罢了。”顾亦安冷声打断他的话。
　　“仙君想做什么，自然是有道理的。”他转过身，顿了顿，觉得不说些什么实在生气，可又不知道该说些什么，只能接在后面自嘲了一句。
　　“我也只配给仙君演演这种偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵的戏码了，仙君高兴便是。”
　　说罢，便要走回房内。
　　好不容易连威胁带算计，才喊了一声自己名字。这下好了，又成仙君了。
　　简淮心头一颤，连忙横跨一步，挡在那人身前，拦住了他的去路。
　　“不是这样的。”简淮伸手，正欲去牵顾亦安，伸到半空中又顿了顿，随即小心翼翼地牵上了他的袖口。
　　他缓缓地带着那人挪步到桌前，又轻按了按顾亦安的肩膀，“你坐，我跟你解释。”
　　待顾亦安坐下，简淮还替顾亦安斟了杯茶，随后他便像个被教书先生罚站的学生，垂着眸子站在一旁。
　　“我错了。”他张口就来。
　　刚坐下的顾亦安一愣，差点没从椅子上弹起来。
　　他刚才听见了什么？！
　　瑶仙掌门在跟他认错？？
　　顾亦安略带震惊的扫过简淮的面容，出乎意料的，那人神色诚恳，的确像是肺腑之言。
　　“我确实知道此事，但我没事先跟你说明，是我不好，你别生气。”简淮低声下气，继续认错道。
　　顾亦安今天受了太多惊吓，此刻人已经有些麻木。他扶额轻叹一声，也不知道自己刚才怎么了，简淮就算做什么，也是他的打算，没有义务告诉自己。
　　也不知道自己刚才从哪冒出来那么一股子气性，倒像极了耍性子。这种经历很久都没有过了。
　　不过，既然眼下简淮要坦白，自己确实可以借坡下驴，问一问他对此事了解多少。
　　“你还知道些什么？”顾亦安拿起桌上的茶碗，抿了抿，茶比刚才还要温热些，想必是简淮替他斟茶的时候用灵力热了热。
　　“知道林霁和你的关系，也知道你将北冥山移去了噬灵镜。”
　　简淮不敢说太多，只能说些显而易见的。他怕顾亦安知道后吓着，又怕小朱雀知道了会要求自己杀了他。
　　他只能一步一步，徐徐图之，慢慢将此事渗透给顾亦安。届时，他必须要让顾亦安离不开他。
　　“林霁同你说的？”顾亦安垂眸，思索了一番。也就是说，林霁掌握的，简淮应该都已然知晓了。可噬灵镜一事林霁应该来不及同他说才对。
　　他此刻没注意到，自己这副阵仗，像是个逼问丈夫私房钱的太太。
　　简淮自然就是旁边一声不敢吭的丈夫。
　　“不是。”简淮摇摇头，“但……如何得知的，现在还不能告诉你。”他的声音越来越弱，似乎连喘气都不敢大声。
　　不是林霁告诉他的？顾亦安显然有些意外。
　　“不过，等到了时机我一定会一五一十全部告诉你，可好？”见他神色有些发怔，简淮似乎是怕顾亦安再度生气一般，急忙补充道。
　　顾亦安不带感情地瞟了他一眼，没说话。
　　简淮在一旁看得有些发怵。他还未曾这么怕过，就算是去收服妖兽，性命攸关，自己也没打过怵。
　　可如今，顾亦安一个猜不透的眼神，便让他有了些许胆寒之感。
　　“安安……”
　　顾亦安不说话，简淮也不敢乱动，只得小心翼翼地哄着，生怕他不高兴。
　　顾亦安其实没想这一茬儿，他看简淮那一眼其实没什么别的意思，就是在想自己的身份简淮是否清楚，或者说，陨灵的事情简淮是否知道。
　　他不知道简淮如何得知的这些事，但仔细想来，总是有迹可循的。可朱雀神族和陨灵是前世过往，简淮就是再聪明，也应该想不到这一茬儿。
　　顾亦安思索的过于投入，也没注意身旁简淮一副讨好的姿态。
　　“虞风山一事你也全都清楚？”顾亦安从思忖中脱离，随口问了问简淮。
　　简淮点了点头，“知道一些。瑶华早已被人夺了舍，他的死也不会怪到你头上。”
　　这他都清楚？顾亦安有些惊诧，随即侧首，有些出乎意料地望着简淮。
　　聪明得有些过头了吧……
　　“我会重审此案，定不会让那些罪名再沾上你。”简淮说着，骤然抬头，一双眸子愈发坚定，就这么直直地，对上了顾亦安的眼睛。
　　顾亦安忽地有些局促不安。
　　不知怎的，他突然觉得，简淮看他的眼神有些奇怪。可他活了这么多年，什么样的苦日子都体会过，从来没有人用这种眼神瞧过他。
　　他也不知这样的神色是何意，只发觉自己似乎……不太习惯被人这样瞧着。
　　“不必麻烦，我本就不在乎那些。”顾亦安像是掩饰一般，忙端起茶碗喝了一口。
　　简淮闻言，心跳都停了一拍，他再一次垂了眸子，叫顾亦安看不清他眼底的情绪。
　　是啊，顾亦安从不在乎这些。
　　可他在乎。
　　他不愿顾亦安忍辱负重，替这凡间铺好了路，却还要遭受他们的诽谤。
　　就如同他对自己一般。顾亦安在自己身后替自己做好了一切打算，可他丝毫不在乎，自己对他是什么看法。甚至，他都没有选择介入自己的人生。
　　简淮喉头一酸，眸中深处闪过一丝狠戾。
　　这凡间欠顾亦安的债，他要替顾亦安讨回来。
　　“所以，你现在打算做什么？”顾亦安的手指有意无意地在桌面上敲了敲。他有些事情想不明白，既然这简淮什么都知道，怎么还会任由瑶仙山门那帮长老围剿北冥山？
　　他为何不在自己入狱之时现身，而是要等到刺死自己之前？更何况，他现下在简淮眼中，跟虞风山灭门并无直接关系，那简淮因何将他留在瑶仙？又为何对他如此照顾？
　　桩桩件件，皆是疑点。
　　可顾亦安此刻管不了那么多。简淮知晓自己不是虞风山一事的凶手，瑶华的死也不会怪在他头上，那么，简淮就没了杀他的理由。
　　既然简淮不会杀自己，那自己再留在这里已然没有了意义。他的时间也所剩无几，不管简淮图什么，他都得先离开，再重新做打算才是。
　　“现在打算……”一道低沉的声音打断了顾亦安的思绪。
　　“下山给你买上次你爱吃的那个芙蓉桂花糕。”简淮思索了一瞬，抬头回应他疑惑的目光，认真开口回答。
　　顾亦安：“……”
　　像是蓄足了力气，然后死死地打在了一团棉花上。他翻了个白眼，开始怀疑是不是自己表述有误，不然怎么总是跟简淮说不到一起去。
　　“不想吃。”顾亦安有些不耐烦地敷衍了一句。
　　看来简淮又在跟他打哑迷了。
　　自己还是得先走，早做打算才是。
　　简淮却在一旁委屈得很。他不过是突然听见顾亦安问了一句，现在想做什么，便将心中所想之事说出来罢了。
　　他原本想着，今天情况特殊，自己走的急，都没能捎带着顾亦安最喜欢的点心回来，待会儿定要去多买一些小朱雀爱吃的才行。
　　结果，没哄好。
　　简淮站在顾亦安身旁，犹豫良久，试探道：“那买上次的梅花香糕如何？”
　　他记得这个糕点也能排在顾亦安爱吃的点心中的前几名。
　　“仙君是觉得我像个饭桶？”顾亦安的眼尾随意地扫过了简淮，有些无奈。
　　“没有没有，绝对没有。”简淮不住地摇头，瞳孔中满是慌乱。
　　他哪里敢。
　　“对了，我带你去个地方。”简淮眸中闪过一丝光亮，带顾亦安去见若离，他一定会高兴的。
　　他本欲牵起那人的手，可想了想还是拽紧了那人的衣袖，向外走去。
　　“做什么？”顾亦安眉心一蹙，试图挣脱简淮的手，可他的手劲出奇的大，顾亦安向后扯了好几次，都未能成功。
　　罢了。顾亦安只能认命地由着简淮带他向前走去。
　　二人绕过简淮的居所，来到一处偏殿前。简淮单手推开门，领着顾亦安走了进去。只见那殿前放着一张长木桌，桌子上，托着一把剑。
　　那剑身布满裂痕，却又像是被人用灵力修补好，只待里面的剑灵苏醒。
　　顾亦安看清了那把剑，顿时呼吸一滞。
　　那是若离。
　　“你……”顾亦安有些迟疑地开口。
　　简淮悄悄松开了那只攥着他衣袖的手，转过身来，神色有些愧疚地凝望着他。
　　对不起，是我回来的太晚，伤了若离。
　　他割了一部分神魂来救若离。然后他才知道，顾亦安当年救林霁之时，有多么疼。
　　顾亦安怔怔地看了他半晌，恍然大悟：
　　“原来你是想要若离？”
　　简淮：“……”
　　该说自家这小朱雀是聪明还是傻。
　　从始至终，我都只想要你。

第四十六章 你……哭什么
　　没得到简淮的回复，但顾亦安脑海中已经隐隐有了猜测。
　　原来简淮是想让自己把若离让给他？若离是把凶剑，在众山门中也算声名鹊起，引得那么多人争抢。
　　简淮应是不知自己同若离已经解了契。所以才好吃好喝的待自己，他怕用威胁的，自己会玉石俱焚，只能先来软的，目的是唬他同若离解契。
　　眨眼间，顾亦安心下已然有了思量，他转过身去，直视着简淮，似是要将他看透一般。
　　“若离可以让给你，作为交换，你帮我个小忙如何？”顾亦安眼尾一弯，眉宇含笑地打量着简淮。
　　若离托付给你，然后，你杀了我。
　　两全其美。
　　顾亦安眸中闪过一丝狡黠，他知道，在若离到手之前，自己提什么无理的要求，简淮都会答应自己，一如之前那般。
　　可见若离在他心中的份量。
　　此刻，他像个胜券在握的商人，得了一笔划算的买卖一般，等待着简淮的答复。
　　“不帮。”低沉冷冽的声音传来，似乎还掺杂着一丝怒气。
　　顾亦安上扬的唇角一僵。
　　诶？
　　简淮第一次……拒绝了他？
　　他有些不可置信地看着简淮，正欲说点什么，好再唬一唬他，让他意识到这笔买卖的划算之处。
　　“若离是你的剑，我没打它的主意。”简淮垂眸，眉头紧蹙，绷着一张脸。声音也不似先前那般柔和，反而有些不易察觉的严肃。
　　他顿了顿，侧首看着桌案上的若离，继而才说：“我带你来，是想着，你瞧见若离无恙，便能开心些。”
　　不是来给我自己添堵的。
　　他怎么能不清楚这小混蛋刚才口中的帮个小忙，指的是什么？
　　不可能。动了念头也不行。
　　顾亦安瞧他这副模样，真是没了辙。不是，简淮到底是想要什么啊？！
　　七百年来，凡人教会他第一个道理就是，无事献殷勤，非奸即盗。
　　可他每次问，简淮都如同打太极一般将话题圆了回去。这简淮所求，想得顾亦安脑袋都愈发沉了，也想不出来。他活这么大，也没见过如此棘手的麻烦，仿佛比他初次到凡间，学凡人说话还要费劲。
　　简淮这也不说，那也不说，待半个月北冥山从镜子里放出来，林霁再找上门……原本这一世顾亦安阳寿也该尽了，这一拖，又生生弄出好些麻烦来。
　　他有些颓然，不露声色地叹了叹气。
　　自己到底是哪个环节出了差错，事情怎会演变成现在这个样子？
　　“安安。”一声低唤将他的思绪收回，简淮不知何时已经走到了桌前，正回眸看着他。
　　“你过来看。”简淮将视线挪到桌案上的剑身，顾亦安听见后，也走上前去。
　　顾亦安将目光从左移到右，仔细打量着若离的剑身。简淮确实厉害，当日若离已然碎成了那个样子。莫说是剑灵，就算将那些残片捡回来，也未必粘得上。
　　可如今，若离的剑身只是带有浅浅的裂痕，却是一块都不缺，用灵力维持着这副模样。
　　不过……剑灵哪儿是那么容易就能复活的。
　　顾亦安不着痕迹地瞟了简淮一眼，心道聪明虽聪明，却还是年轻了些。剑灵这般带有灵气孕育而生的。除非将神魂割出来一块，给他续命。不然就算找全天下最好的铸剑师也没有用。
　　他垂眸，双眼半阖，看不出情绪。
　　罢了，自己来吧，反正若离也是要救的。
　　顾亦安长袖下的蜷缩的五指微张，正欲在简淮察觉不到的情况下，再如同当年救林霁那般，割舍掉一块儿神魂给他续命。
　　「啪」的一声，一只手隔着他的衣袖，紧紧地握住了他的腕骨。
　　指尖的灵力霎那间无影无踪，顾亦安倏地侧首看去，一双深邃的眸子映入眼帘。
　　简淮定定地看了他许久，眼底充斥着顾亦安看不懂的情绪。他眉宇间透着阴沉，面容上难得的严肃。
　　二人谁也没说话，简淮掌心的温度透过衣袖，传递到顾亦安的手腕间。那力道大的吓人，如同铁索一般，死死地箍住了他。
　　一时间，顾亦安有些不知所措。
　　顾亦安能想到的，简淮也可以。他早在顾亦安醒来那日，便割了自己的神魂来唤醒若离。直到那一刻，他才真正体会了小朱雀当时舍弃神魂的痛苦。
　　舍神魂如同剜肉刮骨一般，可顾亦安救林霁之时，甚至连神色都没变一下。
　　因为前几世的羌竹，同样用自己的神魂救过别人。这种痛他早已习惯，也挨了几十次。
　　刚入轮回之时，他还不习惯凡人生死寿数如此之短暂。但凡是对他好的，他都想用自己的神魂去为他们续命。
　　后来遭了反噬，干涉了凡人命数，被神女警告过一次。
　　于是羌竹才慢慢长了记性，以至于后面有几世，他都喜欢一个人呆着，不喜欢别人对他太好，他怕自己忍不住。
　　再后来，经历的多了，也就看开了，只是有的时候仍旧会用神魂去救一些没有凡人命数的，比如林霁，比如若离。
　　“仙君……你这是？”顾亦安将那手腕缓缓举在二人中央，连带着简淮那只隐隐用力，指尖泛白的手。
　　那手还在微微颤抖着，可见力道之大。
　　他透过二人的交叠的手腕，看向简淮，眉头一挑，眼底满是审视和狐疑。
　　简淮眼底满是心疼之色，可他此刻却又不能直截了当地告诉顾亦安，你想救的，以后，都由我来救。
　　他霍然松开了手。
　　手腕上的力道消失，宽大的衣袖因为重力的原因便滑了下去，露出半截白皙的手臂。
　　只是那手腕上，赫然是一道道用力抓握后所留下来的红痕，附在顾亦安瓷白的肤色上，尤为乍眼。
　　二人均是一愣。
　　简淮的神色肉眼可见的变得慌张了起来。
　　见他表情一变，顾亦安这才反应过来，忙将那一截手臂收回至身后，掩在衣袖后头。
　　“我……”简淮一时语塞，“疼不疼，我看看……”他此刻愧疚到了极点，自己这手怎的就没个轻重。他说着，便要伸手去碰触顾亦安的那只手腕。
　　顾亦安不着痕迹地往后一缩，退了半步才道：“无事。”他顿了顿，眼神有些刻意地瞟向别处，继而问：“你想让我看什么？”
　　简淮甚是古怪，话说得好好的，又从哪来了这么大的火气？
　　怪不得族人说陨灵得供着，瞧着喜怒无常的劲儿，可不就是个活祖宗吗？
　　不好伺候极了。
　　顾亦安愈发坚定了赶紧离开的念头。
　　他正思索着，桌案上的若离忽地有了一丝灵力的波动。顾亦安一怔，忙转过身看去，只见那剑身环绕着一圈淡淡的光晕。虽弱了些，可明摆着是剑灵苏醒的前兆！
　　他眉心一拧，略带着些不可置信的眼神看向身旁的简淮。
　　“刚才就是想让你看这个。”简淮低着头，声音也没了刚才的严肃，有些瓮声瓮气的，像个知道自己错了的小孩儿。
　　简淮……也会催动神魂吗？！
　　答案很明显，就摆在桌面上。
　　顾亦安喉结滑动，强压下心中愕然，脑海里蓦地升起一股不好的预感。简淮……莫不是知道自己是陨灵？
　　他究竟知道多少？
　　心中的思绪飞快地翻腾着，顾亦安正欲想个什么法子来诈一诈简淮，喉咙间却猝不及防地窜上了一股腥甜。
　　顾亦安下意识地掩唇咳了一声，一阵温热的触感浮现在手掌中，他将手伸到眼前，缓缓摊开，只见咳了满手的血。
　　他没说话，简淮也没发出任何响动，一时间，周遭静得有些吓人。
　　顾亦安只一愣，眸光微沉，便想到了其中缘由。这一世他继承了林荆的功法，会对身子造成反噬。此刻，本不该待在凡间了。
　　说白了，他阳寿已近，这副身体就快要担不住他的神魂了。
　　怕是族人在催他了吧。顾亦安心中暗暗自嘲了一阵，他神色自若，抬手随意地擦拭了自己唇角的血。
　　“仙君别见怪，我自幼身子骨弱，你……”
　　他话说到一半，抬眸扫过简淮的面容，喉咙像是忽然哽住，一瞬间便什么声音也发不出来了。
　　只见简淮双目猩红，视线犹如利爪一般紧紧地扒在了他身上。
　　他泪眼斑驳，悄无声息地流了一脸的泪，周身不住地颤抖着，双唇死死地抿在了一起，像是害怕极了，却又不敢发出任何声响一般。
　　顾亦安从来没见过简淮如此失态。
　　换句话说，那个恃才傲物的瑶仙掌门，一辈子也没这么失态过。
　　“你……哭什么？”
　　霎那间，四周都像是安静得过了头，顾亦安甚至觉得自己说话的声音都小了几分。可他却能清楚地听见简淮的泪滴沿着下颌，啪的一声砸碎在地上的声响。
　　像是同样砸在了他的心脏上。
　　顾亦安不知为何，心脏猛地抽痛起来，全身酸涩，就连骨头都仿佛是醋里浸泡过的，浑身都难受。
　　就如同之前一般，毫无原因的疼。可顾亦安此刻，好像能隐隐猜到自己的心脏为何疼了。
　　顾亦安正欲说些什么，面前之人却上前一步，将他横抱了起来。

第四十七章 要不要考虑，嫁给我
　　顾亦安只觉得一阵失重感袭来。随即那人快速而有力的心跳在自己耳边炸开，隔着滚烫的胸膛，一下一下，跳进了他心里。
　　一种很异样的感觉从顾亦安心中钻出，从来没有人像这样，小心翼翼地将他抱在怀里。他下意识地抬头，只见那人锋利的下颌上还隐隐泛着泪痕。
　　一时间，他仿佛忘了自己是谁，也不知道此刻究竟该说些什么。那人抱着他向前走去，不知为何，顾亦安又想起了上次的那个梦。
　　那是第一次，鬼族的刀没有朝着他的翅膀砍下来。正相反，那个在火光中看不清面容的人，也是如此的将他揽入怀中。
　　力道如此相似，仿佛心跳也一模一样。
　　再没然后了。
　　自打那一次过后，顾亦安再没做过噩梦。他每天睁眼看见的，是晨起之时透过雕窗的柔光，而不是子时床头那盏快要燃尽的烛火。
　　对了，烛火已经被那人换成了夜明珠。
　　顾亦安心中骤不及防地闪过一个念头。
　　可它实在过于荒谬无理，叫顾亦安有些不敢轻信。
　　简淮步履飞快，没出一会儿功夫，便又回了房间，结实的臂膀带着不容拒绝的力度，轻轻地将顾亦安放在床上。
　　“仙君……”顾亦安看着他，试探性开口，“我只是咳了一声，倒也不至于如此……”
　　如此大费周章。他话还没说完，简淮的眼泪吧嗒吧嗒地掉得更狠了。
　　他俯身找到了顾亦安的那只手，仔细用沾了温水的绢布将上面的血迹一点一点擦拭干净。
　　“对不起……”简淮喉咙发苦，哽咽道。
　　若是没了他，顾亦安也不用遭这些罪。
　　顾亦安：“……”
　　他有些茫然。明明是自己身子不好，咳了一声罢了，怎么简淮如丧考妣。这事儿怎么也怪不到简淮头上，他又何必如此。
　　二人缄默不语，此刻时间仿佛被无限延长，顾亦安只觉得气氛有些诡异。仿佛自打他醒过来第一次见到简淮以来，有什么东西好像与从前不一样了。
　　它就在众人都察觉不到的地方，悄无声息地，脱离了原本的路线，朝着顾亦安无法预计的方向，一发不可收拾。
　　不知是过了多久，顾亦安回过神来，他正欲开口，却蓦然对上了简淮那双眼睛。
　　幽暗深邃，泪眼婆娑，眸子中还流转着顾亦安看不懂的情绪，像是一杯浓烈的酒，只看一眼，便情不自禁地跌了进去，无法自拔。
　　顾亦安的好整以暇全都离他而去，脱口而出了心中所想之言。
　　“你……是不是很怕我死？”
　　此话一出，他自己都怔了怔。按理说，简淮在刑场之前是不应该认识自己的，自己死不死又跟简淮有什么关系。
　　可他还是问了，一双清眸死死盯着简淮的面容。
　　“是。”那人回答。
　　只一字，便叫顾亦安哑口无言。
　　霎那间，所有思绪全都如潮水一般，找到了一个宣泄口，那些想不通的问题，仿佛在这一瞬间全部都找到了答案。
　　难怪平日里简淮对他百般呵护，生怕他碰了摔了。他还以为简淮是有利可图，原来他是怕自己死。
　　可若是如此……自己所求，不就和简淮的想法相悖了吗？
　　顾亦安有些后悔，为什么自己偏要在简淮面前吐这口血。
　　……
　　这是顾亦安第十二次后悔，为什么自己偏要在简淮面前吐这口血。
　　距离上次那件事已经过去小半个月了，这些日子，简淮甚至连每天出去处理山中事宜的一个时辰都丢了，巴不得一天十二个小时守着顾亦安。
　　一会儿怕他冷了，一会儿怕他热了，一会儿问他渴不渴……
　　顾亦安终于忍不住了。
　　“你当我是什么？你简家怀孕待产的媳妇儿吗？！”
　　他看着自己身前忙碌的简淮，第一次将自己内心的真实想法甩在他脸上。
　　简淮将厨房的菜端了上来，听了这话，唇角溢出一丝笑意。
　　你若是想当，那自然再好不过。
　　“你留着我的命，到底想做什么？”顾亦安无奈问。
　　“安安那么聪慧，一定能猜的到。”简淮坐在他身旁，将筷子递给他。
　　我猜到个鬼。
　　顾亦安自然而然地接过筷子，翻了个白眼，打算继续「委婉」的劝说简淮，自己的命于他毫无益处，甚至可以说是百害而无一利。
　　“你听我说，我觉着吧……”
　　他一张口，简淮便能猜到他想说些什么。
　　“打住。”低沉的嗓音打断了顾亦安的话头。简淮顿了顿，续言道：“你若是再继续说这个话题……”
　　顾亦安瞟了他一眼，心道，怎么？自己从小让人威胁到大的，难道还会怕了他不成。
　　“你若再说，今天的晚饭就会没有肉。”简淮神色自若，夹了一筷子菜到顾亦安碗中，面不改色地威胁道：“不仅晚餐没有肉，今晚你的饭后甜点也别想了。”
　　空气静了一瞬。
　　顾亦安：“……”
　　简淮真的是拿自己当猪来养。
　　不过……他思索了一番，这话明日再说也行。反正简淮也听不进去，还是先吃饭后甜点吧。毕竟他都是黄土埋到眼皮的人了，死之前吃点好的，应该……也不算太过分。
　　于是顾亦安罕见的没再说话，只顾埋头吃饭。他心里清楚得很，这几天，简淮发了两次掌门令，一次是任何人不得前来打扰自己，另一条则是，一个月之后，重开万墟秘境。
　　都能想到万墟，看来简淮对此事了解不少，大概有七八成左右，那自己也没必要藏着掖着了。
　　顾亦安一边寻思一边吃眼前的饭，丝毫没注意到身边之人那道炙热的眼神，似是要将他融化一般。
　　“手艺又长进了。”他完全不吝啬自己的赞美，“若是谁家的姑娘嫁给你，倒也是有福的。”
　　简淮闻言轻笑一声，低沉的声音带着些许蛊惑，“那安安要不要考虑考虑，嫁给我？”
　　顾亦安嘴里的饭刚咽下去，想着喝口茶润润嗓子，听了这话，猝不及防地被呛了一下。
　　“咳咳……”他一个没忍住，咳了两声。简淮这玩笑开的甚是吓人，自己一个大男人，嫁给他做什么？
　　简淮猛地起身帮他拍了拍背脊，嘴里还嘱咐着，“慢点儿喝……”他是实在害怕顾亦安再咳出血来，这种感觉他这辈子不想体验第二回。
　　这事儿能怪我吗？！顾亦安无声地抗议，他此刻刚平静下来，嘴上却是一副不饶人的架势。
　　“我自幼娇生惯养，要求甚高，仙君怕是伺候不惯。”
　　若是顾亦安还叫娇生惯养，那世间吃苦的怕是没几个了。
　　简淮眸光一沉，知道这件事急不得，也没再强行灌输，只笑了笑，没再说话。
　　待顾亦安吃完后，简淮才将那一桌子的碗筷尽数收拾了，替他用灵力将茶水又热了热。他见日头有些偏西，院落里又凉了起来，便劝道：“我们回屋里喝茶水吧，外面要冷了。”
　　毫不意外，遭到了顾亦安的拒绝，他因为一声咳嗽，已然在屋子里被迫待了十来天。如今好不容易能得个出来放风的机会，怎么能坐一会儿就回去。
　　“我怕你受寒……”简淮站在他旁边，高大的身形此刻显得有些唯唯诺诺。
　　“啧。”顾亦安不耐烦地朝简淮的方向扭过头去，“你看，我都胖一圈了，怎么会受寒。”
　　刚才还说自己伺候不惯他，转个身的功夫又告诉自己他胖了一圈。简淮忍了笑意，正欲回应他，却倏地心念一动，门外的结界告诉他，有人正在上山。
　　而这道灵力，他再熟悉不过。
　　“是吗？我看看……”简淮回应道，他心中窃喜，假意不信，走上前去俯下身子。
　　忽地，他以迅雷不及掩耳之势的速度，伸出手来，轻轻捏住了顾亦安的脸颊。
　　顾亦安脸上不多的肉被简淮的两根手指拽起，他还没反应过来，此刻瞪圆了眼睛，睫毛发颤，微微抬起头看向简淮，面容上难掩的不可置信。
　　“啄（做）什么？！”顾亦安一半的脸颊被捏住，此刻说话有些含糊不清。
　　简淮心满意足地捏了捏那人白皙光滑的脸蛋，指尖摩挲过他光滑的肌肤，看着那人惊讶的神色，眸子中的光晕闪了闪，回答道：“嗯，好像是胖了点儿。”
　　顾亦安此刻才反应过来，他伸出手，正想着将简淮落在自己脸上的拿开，只听得「咣」的一声，他的手悬在半空，简淮也不动声色地松开了手。
　　林霁一脚踹开了大门，此刻喘的上气不接下气，掌心是还未散去的灵力，那是他刚才用来震碎结界的。
　　他好不容易提前出了噬灵镜，一路上听说师叔差点死了，又听说简淮将人关在了自己的居所，便上来一探究竟。
　　谁知看见了此等景象。
　　林霁缓缓抬头，就见自己师叔本来白净的脸上残存着一抹触目惊心的指痕，双眸湿漉漉的，说不出的可怜。他半抬起的手还企图挡在自己身前，此刻像是正惊慌失措地看着面前居高临下的人。
　　他感受不到师叔身上有任何灵力的气息。
　　林霁：“……”
　　简淮这个禽兽！！

第四十八章 我的，别碰
　　简淮早就料到林霁上山，面上自是波澜不惊，他朝着林霁看过来的视线直挺挺地回应过去，眸中满是警告的意味。
　　在顾亦安身边待了这么多年，他哪能不知道林霁的歪心思，也就顾亦安那个小笨蛋自己察觉不到罢了。
　　他算准了林霁这个时候过来，刚才的动作，都是做给林霁看的。
　　简淮一边的眉峰微微挑起，意在向林霁宣誓主权。
　　我的，别碰。
　　殊不知林霁此刻却在脑海里上演一出大戏。
　　简淮虽算准了林霁上来的时间，却没料到林霁震碎结界时并未看清他捏顾亦安的脸。待林霁抬头看之时，只见到了自己师叔脸上的红印子和他拂过顾亦安面颊的手。
　　林霁从未见过自己师叔如此。
　　身上没有一丝一毫的灵力，被迫关在这儿，一双眸子满是乞求和慌乱无措，上衣松垮，露了些许锁骨出来。
　　而对面那人居高临下，冷眼看着自己师叔，像是刚刚打了他一巴掌，脸上的指痕还未曾消失。
　　他一路沿途都听说了，简淮在刑场上没杀顾亦安。他本是惊喜的，可他又听见旁人说，顾亦安被简淮关在自己的居所，谁也不让打扰。
　　此情此景，林霁的脑子嗡的一声。
　　师叔这么好看，简淮那个禽兽定然是看上自己师叔了！他位高权重，仗势欺人。将师叔废了功法，虏来做……做那种不可描述之事！
　　不仅如此，简淮这厮居然……居然还敢打他！
　　那可是他亲叔叔！！林霁还没忘记顾亦安随口一诌的那个由头，并且运用在了此处，成功添了一把火。
　　林霁万般懊悔，他怎的才破开噬灵镜，师叔被这厮折磨了一个月，自己若是能早来些时日便好了。
　　他目眦欲裂，周遭灵力翻涌，强大的威压下，衣袖翻飞。林霁咬牙切齿，看着二人的方向，今日简淮若是不肯放人，他就跟简淮拼了。
　　顾亦安有些愣神，离一个月期限还有几天，怎的林霁突然出来了？
　　不过他现下没空思索这个，只见林霁身旁灵力如潮，双眼通红，视线死死地盯着自己，像是气极了。
　　顾亦安：“……”
　　他是不是误会了什么。
　　眨眼间，自己身旁这位也不甘落后，简淮因为顾亦安在身边，很明显在收着灵力，不让其外泄。但二人无形之间放出来的两股压力在空中对峙，气流交汇，隐隐有些窒息之感充斥着神经。
　　“轰——”许是被二人的灵力影响，原本好好的天气骤然变得黑云密布，电闪雷鸣。
　　顾亦安：“……”
　　很好，自己唯一出来放风的机会没有了。
　　果不其然，简淮和林霁，是他见过最烦人的两个小孩儿，长大了一如既往。
　　“二位。”顾亦安声音不大，却清晰地传进了二人的耳际。
　　“是想将我活活碾碎在这儿吗？”他有些无奈，自己全身上下一点儿灵力都没有，简淮自然不用说，想必林霁也一定看得出来。
　　话音刚落，身边僵持不下的两股灵力倏地烟消云散，新鲜的空气涌了进来，山顶的黑云也慢慢散去。
　　顾亦安怔然地眨了眨眼，他本以为劝架要费好些唇舌，岂料一句话下去，这俩人便偃旗息鼓了。
　　出奇的听话。
　　“你……”林霁虽然收敛了灵力，杀气却没减半分，他冷眼看着简淮，艰难地从喉咙中挤出几个字，“你是不是打他了？”
　　此话一出，顾亦安简淮皆是一愣。
　　简淮默默腹诽，捧在手心怕碰着，含在嘴里怕化了，自己哪儿敢打他。他正想开口，顾亦安却抢先一步，回答了林霁。
　　“那倒没有。”
　　简淮若是打他，事情反倒好办多了。
　　顾亦安此刻有些尴尬，明明自己遗书都写好了，却叫人发现自己还活着，不仅活着，还胖了一圈。
　　有点丢人是怎么回事。
　　他回答完，倒也不知该如何向林霁解释，自己这一个月发生了什么。毕竟，连他自己也没搞明白，为何简淮一定要救他。
　　顾亦安思索了一瞬，微微回过眸去，用求助的眼神看了一眼简淮。
　　这一招对简淮很是好用。
　　简淮垂眸，轻声细语问道，“我来同他说便可，有些起风了，先回屋吧？”
　　“也行。”顾亦安颔首，简淮让他先回屋，想必是有什么自己不能听的话要对林霁说，自己确实应该识趣一些。
　　简淮若是知道他这么想，恐怕是要冤死了，毕竟他是真的怕顾亦安冷。
　　二人这一来一回，林霁在门口都要看傻了。
　　不对吧？！他自幼认识简淮，就没见过那人说话如此和蔼过！原来简淮一句话能说这么多字？！
　　还有，自己师叔什么时候这么听话了？！简淮说什么便是什么？！
　　这一个月……到底发生了什么？！
　　林霁仿佛是下了几十年狱的犯人，再次出来，只觉得人间都不是他想的那般模样，恍若隔世。
　　他呆怔了一瞬，见顾亦安转身离开，抬脚便要追上去。
　　一只手臂猛地挡在了他身前，简淮不知何时来到了他面前，眸中泛寒地看着他。
　　林霁也不甘示弱的回瞪过去，他没理会简淮，正欲绕开他，去寻顾亦安。
　　“你十二岁，偷拿了林清雨的盘缠，去北冥山脚下雇了两个说书的，叫他们编撰顾亦安的谣言。”简淮不疾不徐的声音缓缓传来。
　　“同样，那一年，你跟顾亦安进了万墟秘境。因为传送符被偷，所以你们赶上了万墟的灵力失控。”
　　“再然后，你进了噬灵镜，得知自己并非凡胎，是顾亦安替你做了个肉身。”
　　简淮眸中森然，冷声道：“我说的，可对？”
　　霎时间，林霁犹如被雷击中一般，僵在了原地。他面容上写满震惊，声音却渐渐弱了下去，“你……你是怎么知道的？”
　　他从未将此事告诉过任何人。
　　“你说呢？”简淮唇角一勾，抬眸扫过他惊诧的脸，笑得像是地狱来的恶鬼一般。
　　简淮自然是了如指掌，可他却故意抛出了一个模棱两可的答案，去引导林霁。
　　“我师叔……同你说的？”林霁将信将疑地问道。这些事，如果非要说出第二人知道，那也只能是顾亦安。
　　简淮收回了拦住他的手臂，神色冷淡，一言不发，像是默认了。
　　“你……你们……”林霁一句完整的话也说不出来，硬生生把自己脸给憋红了。他瞳孔剧震，半晌，才吐出一句：
　　“他……他是你亲叔叔啊……”
　　简淮脸色骤然一黑。
　　“他不是我亲叔叔。那是他编来唬你的。”简淮眉心一蹙，有些烦躁似的顿了顿，才继续道：“这回，你信了？”
　　林霁觉得他让这俩人给诓了，可他没有证据。
　　“你想说什么？”林霁转身看向他，正色道。
　　他之所以能独自上山寻顾亦安，一方面是因为顾亦安留在噬灵镜中的封印被他提前破开，另一方面，他不知外头是何状况。所以仍旧安顿好了北冥山的众人，自己先出来打探消息。
　　简淮自然也想到了这点。
　　“我需要你出面作证。”简淮垂眸，看不清楚眼底情绪。
　　“作证？”林霁不解。
　　“虞风山灭门一事，瑶华咬死了是顾亦安所为……”简淮话还没说完，便被林霁暴躁打断。
　　“别他妈听他瞎胡扯。”林霁翻了个白眼。
　　简淮一顿，一股酸涩在心中弥散开来。
　　“瑶华死了。”他淡淡地说。林霁甚至连瑶华死了都不知道，可他却能无条件信任顾亦安。自己当初却没有。
　　“我已下令，不出三日，便要重开万墟秘境。”
　　林霁没回应，挑眉看着简淮，等待他说下去。
　　“还记得万墟那次灵力失控吗？鬼族栖息于此，吸取了万墟的灵力，破封而出，才导致万墟崩塌。”
　　“而那两个偷传送符的小贼，就是虞风山的人。当年鬼族夺舍了其中一人，蛰伏十年，将虞风山灭门，嫁祸给顾亦安。”
　　简淮说得极其隐晦，他不确定鬼族是否还有同党，顾亦安的身份，知道的人越少越好。于是他简化了这一部分，只将后来发生的事尽数说给林霁。
　　“所以，我需要你安顿好北冥山，再出发赶去当年万墟的入口。届时瑶仙众长老都会去，到那时，只需找到鬼族的栖身之所，并由你出面作证，那两个虞风山的弟子确实来过即可。”
　　“到那时，自会真相大白，还顾亦安清白。”
　　林霁闻言，良久都没能反应过来。他知晓简淮说得自然在理，可这些他一个亲身经历的人都不知道，简淮如何得知？
　　还有自己的事情，自己是执念一事。除非是师叔告诉简淮，否则他不能知道的如此详细。
　　林霁从思忖中脱离，抬眸看向简淮，他有太多不明白的事，可他知道，现下师叔性命无虞，安顿北冥确为要紧。
　　“多谢，我自会作证。”林霁补充道：“既然你都知道了，那我就将师叔接回北冥了。”
　　“不行。”简淮答。
　　林霁早已猜到简淮的答案，他刚才这句话只是在试探，“所以……你们究竟是什么关系？”
　　道侣关系。简淮心道。
　　“你安顿好北冥山，明日，我自会去拜访的。”简淮顿首，眸中闪过一丝笑意，“到了明日，你就知晓我们是什么关系了。”

第四十九章 乖乖等我，不许跑
　　林霁听得一头雾水，可他没功夫想那些，还是得问问师叔才行。
　　于是他绕过简淮，径直朝着屋内走去。
　　简淮这回没再拦他，只是伫立在门口，连头也没回。他知道林霁的心思，可总得让林霁见见顾亦安，把话说清楚。
　　更何况，顾亦安想必也担心他。
　　简淮眼底闪过一丝阴霾，良久，他缓缓抬起头，凝望着穹顶的云卷云舒。罢了，他就给林霁最后一次机会，这次之后，他就不会再让林霁与顾亦安单独见面了。
　　自己一定会在顾亦安身边，无论何时，无论何地。
　　屋内，顾亦安瞧着林霁走了进来，唇间荡漾起一抹笑意，“他都同你说完了？”
　　林霁颔首，算是应下了，他从怀中掏出一封信，交在顾亦安手中，“这是师父和师伯写给你的。”
　　顾亦安一挑眉，想必以师兄师姐的性子，早就在噬灵镜中将自己骂了千八百回了吧。果不其然，他拆开信纸，一共有五页，前四页都是骂他的。
　　他耐着性子，仔细将那前四页都读完，才发现第五页只有两行字。第一行问他现下可安好，第二行叫他赶紧死回来。
　　顾亦安：“……”
　　还是老样子。
　　他将那信纸小心翼翼地叠好，放在怀中，斟酌了半晌，轻声道：“那……便帮我传个话吧，就说，我现下安好……”
　　后半句话顾亦安着实没法告诉他们。因为按道理来说，顾亦安阳寿已近，已经……回不去了。
　　他本不该告诉北冥山任何一个人，自己还没死的事实，就应该让他们当做自己已经死在外头了。可当他看见这封信的时候，还是动了些恻隐之心。
　　都活了七百多年了，有些事情，还是打死都不长记性。
　　顾亦安自嘲的笑了笑，算了，还是让林霁撒个小谎，省得他们总是担心自己。他抬眸，正欲张口反悔，就见林霁那孩子以一种从来没有过的神色看着自己。
　　像是有些严肃，还掺杂了些别的。
　　“师叔……”林霁缓缓开口，“你就没有什么想和我说的吗？”
　　为什么不辞而别，为什么从虞风山回来不直接找他，为什么简淮知道的会比他多。他太想问顾亦安了，可他又不知道应该以什么身份来质问自己师叔这些问题，师侄吗？
　　可若非师侄，他还有什么别的身份呢？
　　屋内的气氛有些僵硬，空气一片沉寂，没有一丝一毫的噪音。
　　过了一会儿，顾亦安轻叹了一声，“你没有小时候好骗了。”
　　“那师叔可以不用骗我。”林霁视线不自然地飘过别处，像是有些闹别扭。自打他改了名字后，还未曾如此生过师叔的气。
　　顾亦安见了他这样子有些忍不住发笑，他缓缓走近，用指骨敲了敲他的额头。
　　像是那年在绥昭，发现林霁传他谣言一样。
　　一声闷响传来，林霁猛地抬眸，映入眼帘的还是自己小师叔唇角那一抹熟悉的弧度。
　　“没大没小，不过这次，让你受委屈了，算我的。”他抬手，轻轻拍了拍林霁的头发，用哄小孩儿的语气说道：“等事情解决了，我就把一切都告诉你，好不好？”
　　如果我还能活到那个时候。
　　林霁闻言，骤然回神。师叔还是那个师叔，变了的是自己罢了。
　　“师叔，我们回北冥山吧……”林霁小声呢喃，神色又恢复了之前的状态。
　　顾亦安沉默良久，随即面不改色地撒谎：“好啊，过段时间我便回去了。”
　　林霁眼前一亮，“真的？说好了？”
　　“当然，那可是我家啊，我若是不回去，那么大个寝殿给你睡吗？”顾亦安耸肩，无奈笑道。
　　“可你为何要待在这？”林霁有些不甘，“我……我也不比简淮差啊。”
　　我也能保护你，为什么简淮知道那么多你的事情，我却不知道？
　　“我知道啊。”顾亦安轻声安慰，“你自然是不输简淮的。”
　　在门外偷听的简淮：“……”
　　落日将瑶仙山头的云晕染成红色，东边的天空逐渐发紫，此刻已然接近傍晚。简淮仍在门口站着，也不催促，如同石雕一般纹丝不动。
　　可他心里早已起了场大火，扑不灭，只能任由它烧着。
　　林霁与顾亦安说了许久北冥山的近况，以及噬灵镜中的诸多好处。同样，也复述了林清风每日是怎么骂他的。
　　最后，还是在顾亦安的再三催促下，才决定下山，将北冥山接出来安顿好。林霁自打踏出了屋子，便一步三回头似的，恋恋不舍，如同要上刑场一般向外走去。
　　“一定要等我回来接你啊师叔……”人都要踏出大门了他还在喋喋不休。
　　“好。”顾亦安站在门口送他，眼含笑意地看着林霁，头一次没有对他的滔滔不绝感到不耐烦。
　　林霁的身影消失在山下的拐角处。
　　顾亦安的身子似是一下子松散下来，眸中的笑意不再，像是一下子没了支柱。他此刻确实有些累，不是身体上的累，而是心里泛着酸涩。
　　自己从虞风山回来那日起，便已经做好了打算，他替所有人想好了后路，只等自己死了。可如今见了林霁，他又有些想念那群人，可谁知这会不会是同林霁最后一次相见呢。
　　顾亦安眸中有些不易察觉的落寞，他转过身，向着屋内走去。
　　“你还会再见到他的。”简淮突然没来由的说了这么一句。
　　“什么？”顾亦安动作一顿，随即看向简淮。
　　他属自己肚子里的蛔虫吗？自己想什么他都知道？
　　“林霁，若离，还有北冥山的人，他们都会很想你。”简淮凝望着面前的人，眸中满是真诚。他们都很喜欢你，我更喜欢你，所以求你……不要走。
　　“我是说……”简淮意识到自己险些说漏了嘴，他倚靠在门旁，掩饰性的咳了一声，“我是说，这一个月。”
　　虚惊一场。顾亦安长出一口气，也懒得回应简淮，自顾自地回了屋里。
　　简淮也追了上去。
　　“安安，想不想下山去玩一玩儿？”简淮跟在他后面，试探性地开口。
　　“今晚山下有花灯看，我们去吃个晚饭，再买些你喜欢的，待他们放完花灯了再回来，如何？”他轻声诱哄道。
　　顾亦安闻言，眸中闪过一丝亮色。
　　简淮……莫不是在哄自己开心？
　　顾亦安收敛了神色，略带些狐疑地回身瞟了一眼自己身后那人，只见简淮面容诚恳，不像假的。
　　他不禁感叹，简淮的思虑居然如此周全。不仅怕他死，还要时不时关心一下他是否愉悦。
　　上次来瑶仙山脚下的集市，还是在简淮初任掌门之时，他的本意是逛一会儿，岂料半路被个恶心玩意搅了兴致，后来也就没顾得上了。
　　“也好，我躺了这么些天，还未曾仔细逛过山下的集市。”
　　……
　　浓稠如墨的夜色铺满了穹顶，只剩下细碎的星光坠在上面，月光肆意流淌在街巷的石板路上。随即被熙熙攘攘的人群踏得斑驳琐碎。
　　顾亦安与简淮并排走在街边，身边路人攘来熙往，人潮拥挤，周遭的吆喝和笑声相互掺杂。就连空气中似乎都在弥漫着一种从来没有过的，暧昧的错觉。
　　“吃饱了？”简淮走在外侧，浑厚的嗓音透过喧闹声一字一句传入顾亦安的耳中。
　　“嗯，外头的厨子确实没有仙君的厨艺好。”顾亦安耸耸肩，大大方方地夸赞道。
　　“那……”简淮使坏一般刻意地顿了顿，像是故意忍着笑，“我们便回去吧？”
　　他知道自己今日没给顾亦安买饭后的小点心，也知道顾亦安十分喜欢吃这个，他故意逗小朱雀，想看他什么反应。
　　顾亦安闻言一怔，心道今日怎么没有小点心了？不过瞧那点心的包装，想必不会便宜。既然简淮没提，自己又怎好意思让人家破费。
　　“嗯。”顾亦安垂眸，神色落寞了一瞬，又很快恢复了正常。
　　简淮看得十分后悔，巴不得给自己两个耳光。欠不欠，好端端的，好不容易给哄开心了，他想要就赶紧给他买，自己又去逗他做甚？
　　他瞧着顾亦安那副模样，只觉得心里酸涩的很。
　　想要就直接说啊。以前在仙岛上，羌竹想要什么，都会直接张口，自会有人给他。可如今，经历了这么多，却连一盒点心都不敢要了。
　　简淮一把拉住顾亦安的手腕，“我想起来今日还未给你买点心，你等着，我这就去给你买桂花糖蒸栗粉糕。”
　　“仙君不必破费。”顾亦安莫名其妙地看了他一眼，这糕点简淮每日都会给自己买两盒，今日倒也不是非吃不可。
　　“在这乖乖等我，不许跑。”简淮没理会他，在他耳边说了一句，“你跑了我也能找到你。”
　　说罢，便快步往人潮中去了。
　　顾亦安还没反应过来，只听得旁边摊主传来一声嘲笑，“公子不必等了，你那同伴买不来桂花糖蒸栗粉糕的。”
　　“此话何意？”顾亦安不解，便问了那摊主一句。
　　“外地人吧？”那人了如指掌般一笑，“这糕点，顺福楼每日只做两盒，千金难求，子时来排队都买不到。”
　　“更何况，有位财大气粗的爷，出了五倍的价钱，一口气全包了，说什么时候他娘子吃腻了，再换下一样。”
　　顾亦安脑子嗡了一声。

第五十章 顾亦安跑了
　　“你……”顾亦安有些发懵，似是不可置信一般，有些结巴，“你再说一遍？”
　　小摊主讪笑一声，“这四下里都传开了，都在讨论是谁家的娘子这么有福呢，可给那些别的小娘子们都羡慕坏了。你们是外地人，难怪你们不知道。”
　　他顿了顿，接着说，“这桂花糖蒸栗粉糕的原料极其难得，所以造价昂贵。这位爷一口气出了五倍，想必他娘子每天都在吃金子呢，啧啧。”
　　顾亦安：“……”
　　他此刻觉得全世界都在旋转远去，自己的脑袋一片空白，周遭繁闹琐碎的声音全部消失不见，此时耳际里只留那小摊主的话：
　　“有位财大气粗的爷，出了五倍的价钱，一口气全包了，说什么时候他家娘子吃腻了，再换下一样。”
　　“想必他娘子每天都在吃金子呢，啧啧。”
　　小摊主的声音在顾亦安脑海里回荡，重复，久久不能散去。
　　顺福楼一日只做两盒，千金难求。那他昨天吃的是什么？前天吃的是什么？大前天吃的又是什么？
　　简淮总不至拿个假的点心骗他吧。
　　“公子，你怎么了？”那小摊主见他发愣了许久，好心问了一句。
　　顾亦安这才猛然回过神来，神色有些难堪地看着他。
　　我若是说，我就是那个吃金子的……娘子，你肯定也是不信的吧。
　　顾亦安也不信。想他勤俭了这么多年，最后，还是混成了别人口中的败家娘子……还是娘子。
　　“多谢提醒，我无碍。”顾亦安唇色有些发白，强忍着想骂人的冲动，摇了摇头道。
　　简淮……为什么要那样说？是随便编了个理由吗，还是说……他眸中一沉，藏住了所有情绪一般。他记得简淮说，他怕自己死。
　　人潮如织，远处的花灯升起，可他已无甚兴趣再看一眼，诸多过往事迹在他心中掺杂着，之前的想法像是骤然钻出了土壤，生根发芽，纠缠不清。
　　简淮提着两盒糕点回来之时，那小摊前面早已没了顾亦安的身影。
　　他动作一顿，一种恐惧感倏地从脊骨上蔓延开来，心脏都提到了嗓子眼，声音不由自主地颤抖着：“安安？”
　　没人回应。
　　“顾亦安！！”简淮有些失控地低吼，随即四处张望了起来，他周身不自主地颤栗，连呼吸都有些费力。
　　忽的，他撇间了不远处，桥上那一抹熟悉的身影。顾亦安就站在那，默不作声，言笑晏晏地看着自己。
　　就像是……简淮吻他的那天一般。
　　简淮心口顿时一紧，失魂落魄似的冲过去，一把抓住了顾亦安的手腕，力道之大。仿佛是要确认他是否真的能抓住顾亦安一样。
　　熟悉的触感透过指尖传入心间，霎那间，新鲜的空气一瞬间涌入胸口，叫他霍然松了一口气。
　　“你刚才……怎么不应我？”简淮站在桥下，比顾亦安矮了一截。此刻，正抬眸看着他，眸中似乎还有隐隐的水光，像是有些委屈。
　　“仙君是在怪我吗？”顾亦安唇角扬起一个好看的弧度，眼中却毫无波澜。
　　“不会。”简淮露出一个讨好一般的笑容，“无事就好。”
　　星星点点的橘光逸散在空气中，将顾亦安白皙的面容衬得有些斑驳，漆黑的瞳孔仿佛被渡上了一层光晕。此刻，正迎着简淮的目光，不甘示弱地望回去。
　　“仙君刚刚，是怕我跑了呢，还是……担心我？”清润的嗓音带着些许撩人心骨的意味。
　　顾亦安是刻意跑远了等简淮的，为了看清简淮找不到他那一刻最真实的反应。
　　若是简淮只是利用他，找不到他那一刻，或许面无表情，又或许会有些愠色，随即向路人询问，这样更有效率些。
　　可适才，简淮是肉眼可见的慌乱无助，他甚至忘了询问附近的摊主，只是慌不择路一般四处地张望着。
　　直至看见自己那一刹那，跑过来的反应与之前一般无二。
　　不是装的。
　　简淮好像……真的将自己看得很重要。
　　“你猜猜看。”简淮略带笑意的嗓音打断了他的思忖。
　　我猜到了。
　　顾亦安没说话，一双清眸似是要将简淮看透。良久，他才缓缓张口，“我们回去吧。”
　　“好。”简淮应声，假装没意识到他抓了顾亦安的手腕，就这么牵着，回身向瑶仙走去。
　　自己的腕骨被那人紧紧握在手里，可顾亦安破天荒的没动，任由那人牵着自己。他看着简淮的背影，一时间觉得有些好笑。
　　难怪族人都说自己笨，简淮的喜欢都摆在了明面上，可自己却一直没有看清。
　　简淮就像一个笨拙的小孩儿，小心翼翼地捧着自己的糖罐子，将它献给你一样。
　　就因为自己说了一句，这点心很好吃，他便将那糕点全部包了下来。仔细想想，但凡他说过喜欢的东西，无一例外的全部出现在了他的面前。
　　过往事迹，仿佛一切都有迹可循。比如床头的夜明珠，桌上的话本，还有……若离。
　　顾亦安的唇角牵了牵，他活了这么久，想要他作炉鼎的人不少，可想简淮这种，事无巨细体贴入微的，还是头一个。
　　若是简淮能早点出现就好了，说不定自己还能放纵一回。
　　顾亦安一路同简淮上了山，什么话也没说。
　　简淮帮他开了糕点盒子，随即将屋子里的烛灯点亮，安神香也被换了新的。
　　顾亦安这才察觉，原来这屋子里所有的一切，都是根据自己的喜好和习惯来的。
　　可……简淮怎么知道他怕黑，又怎么知道他睡不好？
　　最关键的一点，简淮是怎么看上他的？
　　顾亦安对自己的容貌有足够的客观了解，可他自认为，自己就算在男人堆里属好看的，也好看不过仙门各家的姑娘吧？
　　更何况，刑场之上，自己满脸是血，简淮也看不清自己什么模样，怎么看都不像是因为长相看上自己的吧。
　　顾亦安头都大了。
　　他神色怏怏地拿起面前的点心，突然一愣。方才他想得太过入神，都忘了面前这两盒「金子」。
　　霎那间，顾亦安仿佛拿了个烫手山芋一般，连忙将它放在掌心，双手捧着，起身去厨房寻简淮。
　　“仙君。”顾亦安开口喊了一声，正在收拾碗筷的简淮闻言立马回头，神色有些疑惑地看着他。
　　来，这是你买的金子，尝一口。顾亦安心道。
　　“挺好吃的，要不要尝尝？”顾亦安将双手捧着的点心挪到简淮面前。
　　简淮一怔，有些受宠若惊。这是怎么了？往日都是自己吃光两盘，今日怎么想起他了？他暗自发笑，知道顾亦安喜欢吃，也不与他抢，“我不喜欢吃甜的，你且全吃了吧。”
　　我哪儿配吃？你不张嘴咬一口，我怎么敢吃这么贵的点心。顾亦安眉头一蹙，看了看简淮沾满水了双手，心一横，声音带了些命令的调调，“张嘴。”
　　简淮呆怔了一瞬，脑子还没反应过来。但身体还是下意识地听话，唇齿微张间，突然感受到了一抹甜意，顺着舌尖，攀上了他的感官。
　　顾亦安将那糕点塞了进去，随即满意的拍拍手离开，留下一句：“吃腻了，下次别买。”
　　记住这个味道，金子的味道。
　　若是以往，简淮定能察觉到端倪，可今日，他的脑中像是被方才的触感全部填满，再倒不出空余。
　　他是在……喂自己？
　　感官像是迟钝一般。此时此刻，简淮才察觉那舌尖的甜，仿佛顺着血液，丝丝缕缕地渗进了心里，就连周遭的空气似乎都带了股糖糕味。
　　唇角不可察觉的微挑起了一个上扬的弧度，简淮将那糕点细细品味，唇齿间弥漫着香甜的气息。
　　确实好吃。
　　顾亦安人都出了厨房，还不忘在心里暗暗惋惜两句，败家，实在是太败家了。这点心要是吃一年，岂不是要把瑶仙掌门都吃穷。
　　光是想一想，自己吃了这么多天，他都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　顾亦安还不知道，简淮每天做饭用的食材，比这两盒点心贵多了。
　　夜深，床头的夜明珠随着屋内光线黯淡而渐渐亮起，顾亦安躺在床上，不知该说些什么才好。
　　自打知道了简淮的心意，再跟他同床共枕，就变得……非常奇怪。
　　“安安。”熟悉的嗓音从自己身后传来，“明天我要出去一趟，有很重要的事情。”
　　去提亲，娶你。
　　“去北冥山？”顾亦安接话道，身子却不敢转回去。林霁前脚刚过来，后脚就要出去，想来也是去北冥山无疑。
　　“嗯，安安聪慧。”
　　不敢当不敢当，顾亦安在脑海里想着对策，随口应了一声，“好，那我睡了。”
　　凡人的喜欢周期都很短，若是自己消失了，简淮……应该也就伤心个几天，就好了吧。
　　顾亦安心下胡乱想着，自己与简淮按理说才认识不足一月。就算是简淮看上他了，想必也不会到没他不行的地步。
　　于是，第二天一早，待简淮收拾了东西前往北冥山的功夫，顾亦安就跑了。

第五十一章 特来求娶顾亦安
　　顾亦安昨天晚上就打算好了。
　　他什么东西都没带，甚至还帮简淮把屋子收拾了。在人家这里白吃白喝，还什么都不干，走的时候，总要给人家恢复原样吧？
　　并非是他不愿意干活，只是简淮甚至连床都不想让他下。
　　收拾完一切，顾亦安又将那笼中的鸟放出，还不忘用手指不轻不重地在小灰雀的头上敲了一下。
　　“一句喜欢，让你翻译成想吃，你一天天就知道吃吃吃。”他有些无奈。
　　得了结论，他再向前回推这件事，就变得非常简单，轻而易举就能知道当时简淮说了些什么。
　　顾亦安虽然不知道简淮是怎么看上了自己，但他知道，自己的目的是将神魂祭给简淮。既然简淮现在心中存了这个不该有的念头，那他势必是要将其扼杀在摇篮里。
　　若是在这待久了，他怎么让简淮杀他？
　　所以顾亦安决定下山，先随便找个什么地方观摩两天。若是没传出什么动静，他到时候再想个别的法子，换个身份再出来。
　　至于简淮……难过个几天就过去了，他想了想，简淮才二十出头，想必是个孩子心性，新鲜几天，之后就该一如既往了。
　　顾亦安无可奈何地浅笑了一声，心道自己活了多少年了，一个孩子玩闹，他竟也要往心里记上一笔，着实丢人。
　　他走到门口，回眸看了看自己生活了一个月的地方，心中突然窜出了一种异样的感觉，只是这想法还未成型，便被顾亦安残忍的深埋心底，像是隔着厚重的泥土，此生再无冒头之日。
　　顾亦安抬手，将其轻覆于门口的结界之上。随即阖了双眼，仿佛在用神魂探知这层结界的厚度。
　　良久，他骤然睁眼，指尖轻点在结界之上。下一刻，那驻守在门口半个月的结界，便悄无声息地碎落一地。
　　顾亦安满意地笑了笑，抬腿走了出去。他虽然失了灵力，可这种结界，还不足以困得住他。
　　好歹也是在人家这里白吃白住了一个月……顾亦安思索了一瞬，若离，自己就不带走了。
　　反正他也活不了多久，若离，就留给简淮。
　　顾亦安没有用灵力，全程用的神魂，外加上他藏匿了自己的一切踪迹。他不想让简淮找到，简淮就一定找不到。
　　顾亦安有这个自信，一如当年他装成杨十二来骗简淮一样。自己活了七百多年，还能被一个二十出头小孩儿的发现？
　　可他不知道简淮恢复记忆之后，随时能感应到顾亦安心口那另一半陨灵的位置。
　　……
　　林清雨从来没见过这么大的阵仗。
　　昨天她同林霁将整座山的几十号人接出来后，分别安排了住处，随后她听林霁说了自己那倒霉弟弟的遭遇，当时她心里还想着，今天就去把那倒霉弟弟接回来，结果今日一早，瑶仙掌门就找上来了。
　　她虽不认识简淮，却也听过瑶仙掌门的传言，那是个少年有为，白衣胜雪，不食人间烟火一般的人。
　　结果这个不食人间烟火的人，来求娶她那个倒霉弟弟。
　　林清雨：“……”
　　林霁的反应也没好到哪去，茶水撒了一裤子，烫得他在椅子上弹了一下，可林霁仍死死地盯着简淮，目光里满是震惊与不可置信。
　　这他妈的就是你昨天说的？！
　　简淮……要娶他师叔？！
　　“你再说一遍。”一道声音强忍着暴怒，从房间的正前方传来。
　　林清风坐在主位的椅子上，眸中皆是警惕。北冥山虽然没了，但他好歹曾经也是个掌门，一行一坐皆是威严。
　　“当初说顾亦安是凶手的是你们瑶仙山，将人捉了去关上几日的也是你们瑶仙山。现在，你告诉我，瑶仙掌门，有意要娶他？”
　　“是。我有意与顾亦安结成道侣，特来求亲。”简淮站在三人中央，不卑不亢地答。
　　林清风眉间的川字愈发重了几分，一字一顿：“如此戏耍我们，你真当……”他眼底的狠戾快要掩盖不住，“你真当我们怕了瑶仙吗？”
　　话音刚落，一股杀意骤然腾起，如同一道道剑戟直戳命门。
　　“并非如此，我是真心喜欢他。”简淮丝毫不惧地迎上林清风的目光。
　　从七百年之前，就开始喜欢。
　　在场之人除了简淮，其余皆是一愣。林霁袖口下的手死死攥紧，力道之大，令他的指尖微微颤着。
　　“你喜欢他？”林清雨顺着话头，反问了回去，“那么，请你说说，我弟弟被冤枉入狱的时候，你在哪？他受伤的时候，你又在哪？”
　　周遭的空气霍然变得死寂。
　　忽地，只听见一声闷响传来，简淮迎着林清风座位的方向，直挺挺地跪了下去，膝盖骨与冰冷的地面相撞，发出砰的一声。
　　“是我没能照顾好他，对不起。你们想怎样都可以，我只求顾亦安。”简淮将腰背挺的笔直，目光灼灼，继续说道：“我知晓顾亦安把你们当做家人。所以，此等大事，理应征得你们同意。”
　　也为了……让小朱雀有归属感。
　　他这一跪，又将那三位吓得不轻。
　　“我知顾亦安年幼便没了父母，七岁那年被收留到山中抚养，与你们关系甚好。”简淮又开始用起了他的惯用技俩。
　　“我知他怕冷，每逢冬至初雪落下之日便烦躁不安，我知他怕黑，每晚都要点一盏烛灯才能入睡，我知他辟谷前，最爱吃甜的……”
　　简淮这一番话下来，倒是叫那三人有些吃惊。顾亦安的习惯，确实如同这瑶仙掌门说的一般无二，甚至有些东西，他们也不是特别清楚。
　　简淮跪着说完了这些，便起身，将怀中的储物囊放在了桌子上。
　　“这是聘礼。”
　　林清雨有些好奇，用灵力往里探了探，当她看清后，不由得倒吸一口凉气。这些聘礼，若是北冥山还在，从山头开始摆，可以一直摆到山脚下。
　　换成钱够买八个北冥山了。不愧是瑶仙掌门，简直把有钱两个字刻在脑门上。
　　林清雨正欲开口，告诉林清风这里头装了些什么，只见林清风神色浓重，表情有些严肃，看了简淮半晌，才迟疑道：“我见过你，对吧。”
　　“对，我就是他的死劫。”简淮面色平静。
　　这句话掷地有声一般，如同炸雷轰在其余二人的脑海中，他们自然明白死劫是个什么概念，也听说过顾亦安的死劫这件事，可他们从未与简淮联系到一起。
　　“那我记得，顾亦安应该同我说过，他早在几年前……”林清风从椅子上起身，目光扫过简淮的面容，“就已经将你杀了才对。”
　　“你为什么……还活着？”
　　周遭鸦雀无声，似乎谁也没想到，事情竟然朝着这个方向发展起来。
　　“他没杀我。”简淮淡淡道。
　　他记得，那时林清风说的三年之期已至，顾亦安诓了林清风，随口编了一句，说他已想通，将简淮除了。若是不信，林清风可以再用琉璃灯，一探便知。
　　林清风自然是不信他，结果那琉璃灯再次亮起时，当真就漆黑一片，什么也看不到了。林清风心中存疑，但见了琉璃灯，也不好说些什么，只当此事已然过去。
　　谁也不知道，顾亦安早在绥昭回来的第二日，就悄无声息地潜进前殿，将那琉璃灯取出，一松手，砸了个粉碎。
　　“留着也是祸害，不如碎了好。”
　　简淮记得顾亦安当时如此说道。随后，他便换上了个假的，与之前一般无二。然后去林荆的墓前跪了两个时辰。
　　这件事只有顾亦安知道。
　　所以，简淮索性说了个狠的，以此来暗示二人关系匪浅。
　　林清风闻言，一时间没反应过来。他甚至没来得及恼怒，同林清雨对视了一眼，眸中将信将疑。
　　他此刻在意的既不是琉璃灯被顾亦安打碎，也不是自己这个扶不上墙的弟弟骗了他，而是——
　　这种事情简淮怎么知道的？！
　　莫非真是顾亦安同他说的？
　　可顾亦安又怎么会将这些事情一五一十全部告诉简淮？怕不是被他抓了？
　　显然，林清雨也想到了这个问题，她眸光一沉，“既然我弟弟在你那边，今日他怎么不来？”
　　对于别人，简淮向来没什么耐心，他想来，也该软硬皆施，好快点回家。
　　“若是你们同意，明天我就带他回来。”简淮面色如常，明摆着威胁道。
　　言下之意，如果你们不同意，那人也回不来。
　　林清雨：“……”
　　所以还能选择不同意吗？管它什么死劫不死劫的，人都在瑶仙掌门手里，他们敢拒绝吗？
　　林清雨做出了她此生最快的反应，她一把按下即将暴怒的林清风，自己飞速起身挡在他面前，“可以，只要我弟弟同意，我们这边没问题。”
　　“但若是我弟弟不同意……聘礼也不退还哦。”
　　“好。”简淮唇角不可察觉地一牵，转身离去。身后还隐隐约约传来林霁不可置信的声音，“师父……你把师叔卖了？！”
　　简淮笑意更甚。
　　待回了瑶仙山之时，简淮笑不出来了。
　　他看着空荡荡的庭院，那人走得倒是利索，一点痕迹也没留下。
　　简淮的笑僵在脸上，没过一瞬，脸色黑的瘆人，他暗暗咬牙，心道：
　　小朱雀崽子。

第五十二章 我们成婚
　　入冬的寒风穿梭过接头，透过顾亦安有些单薄的衣衫，让他打了个寒颤。
　　顾亦安此刻就在瑶仙山脚下的那条集市上，可他丝毫不担心简淮会找到他。毕竟，简淮察觉不到他的灵力是其一。再者，他可能想不到自己就在距离他不远处的街上。
　　灯下黑嘛，就是这个道理。
　　顾亦安不由自主的耸了耸肩，心道这风怎的越来越冷。自己怕不是真的让简淮给养废了。以往这个时候，简淮总会拿一件披风给他披上。
　　等等，他在想什么？莫不是还怀念起来了？
　　顾亦安自嘲地笑了一声，随即无奈地摇摇头，继续向前漫无目的地走去。
　　简淮总会找到一个值得对他好的，是自己不配罢了。
　　自己配不上任何人的好。
　　“糖葫芦——”一阵吆喝声让他不禁停下了脚步，只见一个卖糖葫芦的小贩，在街边吆喝。
　　这倒没什么，顾亦安停下脚步，抬眸望去，只见那小贩的脚边，还缩着几个身上脏兮兮，衣裳满是补丁的小孩儿，看穿着像是乞丐。
　　那卖糖葫芦的小贩年纪也不大，只是比这些孩子们高了半个身子，身上穿的也不多，有些瑟瑟发抖。
　　寒风吞没了他的叫卖声，也不断带走他身上的温度，此刻那小贩只能俯下身，用两只手臂圈住他脚边的小孩儿们，替他们挡住那透骨的寒冷。
　　顾亦安仔细一看，才看见，那一圈小孩儿中间，还有一个年纪尚小，被抱在怀里的。
　　那小贩看着身边一个缩在自己怀里披头散发的小女孩，咧嘴露出一个笨拙的笑来，“哥一会儿给你编个头发吧，都变小花猫啦。”
　　那窝在怀里的小姑娘咯咯地笑了，脏兮兮的小脸上，一双水灵灵的眼睛显得尤为明显。
　　顾亦安眸中的光一沉，像是想到了什么陈芝麻烂谷子的旧事，随后半阖双眼，眼底愈发深邃。半晌，他垂眸，伸手探了探自己的腰包。
　　顾亦安：“……”
　　还想着接济别人……他忘了自己都身无分文一个月了。
　　简淮每日好吃好喝地照顾着，以至于他丝毫没意识到，自己身上一分钱都没有的事实。
　　那便罢了。顾亦安有些无可奈何地垂下手，正迟疑着要不要视若无睹地离开。
　　“下雪啦哥哥！”一阵脆生生的声音骤然传来，那小姑娘像是有些兴奋，声音都比刚才大了些许。
　　顾亦安猛地抬头，就见那一片穹顶雾蒙蒙的，好似连日头的光都有些模糊了起来。
　　天空仿佛离他还是那样远，遥不可及。朔风渐起，卷携着空中星星点点的晶莹，在空中划出一条弧线，透过额前发丝间的缝隙，吹进了他的眼睛。
　　顾亦安不耐烦地啧了一声。
　　没钱，还下雪。
　　叫人好生厌烦。
　　思忖间他又飘了一眼不远处的那群小孩，心中却负气一般想着，凡间不好，何苦来。
　　不过……自己身无分文，今晚去哪个桥洞底下睡？顾亦安破罐子破摔地想，要不自己干脆也要饭去吧。
　　端个碗一跪，整日什么也不做，倒也清闲。
　　正想着，顾亦安只觉得头顶上的阳光被遮了个严实。他下意识地抬头，只见上方是一块精致的伞檐。
　　雪花落在了伞上，却又好似落在了他心里。
　　顾亦安倏地回头，吓得他差点没咬了自己的舌头。只见简淮就站在他后面，一手给他撑着伞。雪花逸散在他身后，一袭白衣显得有些灼眼。
　　一张脸倒是黑得瘆人。
　　顾亦安：“……”
　　两个时辰……就找到自己了？！自己没留下一丝灵力，他到底是怎么找到的？！
　　“你……”顾亦安有些迟疑地开口，眼中尽是愕然。
　　简淮没理会他不可置信的神色，用另一只手抓起了他的手腕，放在伞柄上，有些生气似的闷声道：“拿着。”
　　顾亦安甚至还没反应过来，下意识地接住了那把伞。
　　随后，简淮又从储物囊中取出了那件熟悉的披风。他双手圈住顾亦安，小心翼翼地替他系在锁骨处。
　　肆虐的寒风像是一下子熄了火一般，竟半分也吹不进顾亦安的衣裳。暖意升腾起来，与外界的氛围格格不入。
　　一时间，顾亦安也分不清，这个暖，究竟是因为披风，还是因为替他系披风的人。
　　他怔怔地看着简淮，那人脸色极差，却还是耐心的将自己发丝间的雪用手拂去，动作轻柔。他有些语塞，索性等着简淮先开口。
　　结果简淮从他的视线间离开了。
　　顾亦安：“……”
　　走了？
　　他有些意外，目光不由自主地追随着那个白衣之人，有些好奇简淮去哪。
　　简淮怎会不知道顾亦安心中在想些什么。他刚一回来，不见顾亦安，心脏都跳到了嗓子眼。随即又是一阵压抑的感觉涌上心头。
　　是那边传来的，小朱雀不高兴。
　　他连忙感知了一下另一半陨灵的具体位置，烧了张传送符才赶过来。一来就见顾亦安站在不远处，看着对面卖糖葫芦的小贩，还有脚边的一圈小乞丐。
　　怪不得。
　　简淮走到那小贩面前，沉声道：“全要了，挑一串最好的给我。”
　　顾亦安没听清简淮同那小孩儿说了什么，只见简淮掏出钱袋子，给了那卖糖葫芦的小孩儿。他估摸着那些钱应该够买个房了。
　　瑶仙掌门……这么有钱？
　　思忖间，简淮已经拿了一串糖葫芦，回到了他面前，随后，拿手里的糖葫芦换了伞。
　　有钱了，不冷了，也有伞了。顾亦安有些奇怪，仿佛简淮总能找到他不喜欢的地方，一针见血地捅下去。
　　二人谁也没说话，简淮的脸色依旧不好看，就这么给他撑着伞，直挺挺地看着他，大有一种谁也不说话就一直在这站下去的错觉。
　　顾亦安倏地有些心虚。
　　无奈间，他只得硬着头皮，攒了个假笑，迎着他的目光挑起话茬儿：“仙君……”
　　“只是小雪罢了，不必为我撑伞的。”他讪讪地说着。
　　顾亦安才不会问简淮，他怎么找到自己的。看简淮的脸色，想必是真的很生气。既然他都找到了，自己何必哪壶不开提哪壶，只管说些转移话题的便是了。
　　“我乐意，不行吗？”那人瓮声瓮气地回应。
　　顾亦安：“……”你那表情可真不像是乐意。
　　看来是还在气头上。
　　他颓然地叹了一声，活了那么久，像简淮这样，对他事无巨细体贴入微的，确实是头一个。他不想伤简淮太深，索性将话说开了。
　　“仙君，我对你，没有那方面的意思，你能明白吗？”顾亦安心中有些忐忑，目光却迎着简淮的双眸，坦荡地看了过去。
　　“你知道了？”那人一愣，哑声反问道。
　　难怪这小朱雀崽子一早就跑了。
　　“是。”顾亦安也不藏着掖着，“你大可找个更好的，不用在我这里下功夫。”
　　“我去过北冥山提亲了。”简淮没理会顾亦安的那句话，“他们同意了。”
　　“什……什么？”顾亦安怀疑自己没听清。他一怔，随即看到简淮唇角一牵，剑眉微挑，眸中满是戏谑地看着他，才反应过来。
　　这他妈什么情况？？
　　这厮去北冥山提亲了？？他们居然还同意了？！这简淮究竟有什么与常人不同之处，竟然将他师兄师姐也给忽悠了？
　　这简淮就是上天专门派过来克自己的吧？！
　　怎么自己想的每一步，他都能猜出来并且化解掉？不仅如此，他似乎还知道自己的诸多事情，和自己的喜好。
　　自己在他面前就像是透明一般，无从遁形。
　　顾亦安茫然地眨了眨眼睛，有些呆怔地看着简淮。嘴唇开开合合，半天也接不上一句话。
　　“所以……”简淮刻意顿了顿，“你现在应该嫁给我了。”
　　他看着那人惊诧的神色，不知怎的忽然心情大好。既然顾亦安已经知道了，那他也没必要瞒着骗着了，索性就都摊开了，摆在明面上说。
　　反正自己随时都能感应到另一半陨灵具体在何处，小朱雀又跑不了，来日方长，自己定能留住他。
　　简淮猛地向前迈了一步，几乎欲与顾亦安贴在一起，顾亦安下意识地像要后退，可简淮早就料到会如此，没有拿伞的那只手悄悄地环住了顾亦安的腰身，不让他后退半步。
　　感受到自己的腰身被人死死箍住，顾亦安只能被迫微微仰起头，看向比自己高半头的简淮，企图用眼神警告他。
　　结果那人丝毫不理会自己的警告。简淮将拿伞的那只手也移去了顾亦安背后，像是拥着他入怀一般。
　　顾亦安呼吸一滞。陌生又熟悉的体温氤氲在自己的衣衫上，简淮快速而有力的心跳透过胸前的肌肤，一下一下传递到他的耳际。不知为何，听着简淮的心跳，他总有一种极其安心的感觉。
　　不知何时，雪霁，天晴。有些刺眼的阳光透过纸伞便柔和了起来，散落在顾亦安额前的发丝间，添了一抹亮色。
　　简淮轻轻俯下头，在他的耳边缓缓开口，声音不大，却有些沙哑低沉：“安安，择个良辰吉日，我们成婚，可好？”
　　随即顾亦安耳尖传来两瓣柔软的触感，像是被人不轻不重地咬了一下。

第五十三章 牵手，快点
　　察觉到耳垂上不轻不重地触感，犹如过电一般，一阵酥麻传遍了顾亦安的四肢百骸，红晕从脖颈处升腾起来，一股脑窜上了脸颊。
　　他一把推开面前的人，将手中的糖葫芦横在两人中央，一双眸子有些愠色地看着简淮。
　　“不可能。”顾亦安喉结微动，面色警惕，“我说的还不清楚吗？”他盯着对面那人，一字一顿地道：“我对你没想法，一点都没有。”
　　简淮看着顾亦安如此过激，神情落寞了一瞬，不过转眼间，便又带着一如既往的笑意看向顾亦安。
　　失而复得已是万幸，不敢奢求太多，其他的，慢慢来吧。
　　顾亦安骤然听见简淮轻笑了一声，像是带着些苦涩，随即那人的声音传来，“我知道。”
　　简淮将伞收了，反问回去：“但有些事，不知道你是否好奇，比如……”
　　“杨十二。”他轻声呢喃，似是哼唱一般叫出了那个名字。那是在绥昭，一步步指引他捉厉鬼的小家丁。
　　简淮的声音很轻，可落在顾亦安耳中，却如同炸雷一般惊人。
　　简淮如何得知的，已然不重要了。现在最重要的一点是，简淮……还知道什么？
　　电光火石间，顾亦安在脑海中捋了捋思路，简淮如今知道万墟，知道虞风山灭门一事，知道瑶华被夺舍，也就代表着，简淮是知晓鬼族存在的。
　　可他为何不早些出手？
　　再者，简淮是喜欢他不假，可他之前并未出现在自己的生活中，为何偏偏在自己死前那一刻将剑锋调转？
　　这其中……有疑点也说不定。
　　“你……还知道什么？”顾亦安一时间有些看不透他，可自己却又让那人完全拿捏住，竟是没落下半分把柄。
　　简淮闻言，心中暗自窃喜。果不其然，他只要抛出一点问题，顾亦安便会想要查清事实，这样，他就不会离开自己身边。
　　“你饿不饿？我们去顺福楼吃饭吧？你若是不想住在瑶仙，我们就出去走一走，如何？”他问道。
　　顾亦安：“……”
　　他低估了简淮很多次，每一次简淮都能给他带来新的惊吓。顾亦安泄愤似的咬了一口自己手上的糖葫芦，像是把它当做了简淮一般。
　　他还未曾来得及说话，简淮便轻轻牵起他的另一只手，向顺福楼的方向走去。顾亦安将手往回扯了扯，也没能从简淮的手中扯出来。那人力道温和，却有带着不容分说的禁锢，牢牢抓住了他的手掌。
　　“别折腾了。”耳边传来简淮的声音，“你若是不想让我找根绳子，将两头分别系在你我手腕上的话。”
　　顾亦安：“……”
　　他有些后悔将话说开了。简淮似乎开始破罐子破摔，肆无忌惮了起来。算计不过人家，还不能打，顾亦安自己又气不过，只能阴阳怪气几句给简淮添堵。
　　“仙君这是怎么，挑明了，就开始耍流氓了吗？”
　　“是又如何，你能怎样？”简淮语气中藏不住的笑意。
　　顾亦安这辈子没这么语塞过。他还真不能怎样，只能被迫跟在那人身后，任由自己的手被牵着，收不回来。
　　此刻，顾亦安心中暗自窝火。自己就是八辈子欠这陨灵的，找他不成反倒把他自己搭进去了。
　　阿娘若是泉下有知，怕不是要揭棺而起，扇自己两巴掌。族人每天都要参拜一遍的圣物，跟自家儿子搞到一起去了，恐怕连阿爹都得给自己托梦，损他一两句。
　　顾亦安有一搭没一搭地想着，直至到了顺福楼。
　　只见一楼的大堂内人满为患，一张张桌子前面坐满了客人，偏偏这些人从穿着上来看，都是极其有钱的。
　　他们二人一踏进门，便有眼尖的店小二认了出来，那小二嗷了一嗓子，“贵客！！那个贵客又来了！！”
　　话音刚落，猛地从后头窜出了好几个人来，“快，快把楼上那间房收拾出来！招牌菜都摆上！”随后一群人如同蝗虫过境一般，连忙赶往楼上。那店小二忙不迭地跑过来，“二位上坐。”
　　穷了八辈子的顾亦安都看愣了。
　　难怪简淮从来不用排队。
　　正思忖间，一股浓烈的酒香顺着顾亦安的鼻梁钻入了脑中，让他有些好奇，“好香啊。”
　　“哎呦，客官您真是好眼光，这是我们店最近新出的梅子酒，可要给您温一壶尝尝？”那小二笑道。
　　顾亦安这辈子虽滴酒未沾，可上辈子着实是个千杯不醉的人物，此刻确有些馋。不过即便再好喝，最后都得是人家简淮花钱，点不点菜的又与自己何干。
　　“也好，”低沉的声音响起，在喧闹的环境中尤为明显，“既然他喜欢，就先来一壶尝尝。”
　　简淮回头，眼底的笑意似是要将顾亦安融化一般，“想必，安安是会喝酒的。”
　　顾亦安眉尾一挑，自己这辈子从未沾过酒，简淮怎的知道自己会喝酒？罢了，兴许是猜的。
　　“自然，若是不会，还能将自己灌醉了好叫仙君占我便宜不成？”他顺嘴怼了一句。
　　简淮也是如此想的，所以才敢放心让小二先来一壶。他也记得顾亦安上辈子千杯不醉，似乎对酒的感知能力没有那么敏感，想必小酌一杯也没什么，给顾亦安解解馋罢了。
　　他俩都不知道，顾亦安这一世素未谋面的生父，是个一杯倒。而顾亦安这一世，或多或少，受了点影响。
　　当顾亦安喝到第三壶的时候，简淮才察觉到有些不对劲。
　　那人脸颊泛红，目光有些迷离呆滞，无意间撇了他一眼，上挑的眼尾满是摄人心魂的意味。
　　“安安？可是醉了？”简淮有些担心地看了看，将顾亦安面前的酒杯拿远了些。
　　见他将自己面前的酒拿到一边，顾亦安也不恼，只是撇了撇嘴，然后反应了半晌，才听懂简淮的话一般回应道：“是有些头晕，我出去走一走便无碍了。”
　　顾亦安起身，步履却十分稳健，除去了微微泛红的脸颊，倒确实不像喝醉了酒的。
　　简淮忙跟了上去。不过，他见顾亦安这反应，应只是有些微醺，想来无事。
　　他此刻还没意识到问题的严重性。
　　简淮与顾亦安并肩而行，日头西沉，天色已渐渐带了些幽暗，诸多店家和小摊门前的灯笼都一一亮了起来。
　　顾亦安没走多远，就在一处小摊前面停了下来。他目光有些呆滞地落在那摊子上，简淮顺着他的目光看去，只见那摊子上摆满了一些千奇百怪，木制的小玩意儿，倒还是挺好玩的。
　　简淮正欲开口询问顾亦安是否喜欢，想要买几个，却没料到顾亦安的声音比他早了一步响起。
　　“买这个。”顾亦安修长的手指拨弄着面前的一个木制的小风车。
　　简淮闻言微怔，倒是不为别的，顾亦安鲜少用这样命令的语气同他将话。一时间叫他有些没反应过来。
　　“不买吗？”简淮愣神的功夫，顾亦安便又轻声询问，随即自顾自地呢喃道：“那好吧。”
　　简淮察觉到顾亦安语气不对，下意识朝着顾亦安的方向看去。
　　只见那人默不作声，眼泪却吧嗒吧嗒地掉下来。顾亦安脸颊泛红，满脸泪痕，却不做一点声响。
　　简淮只觉得像是有一只无形的手，狠狠地捏住了他的心脏。
　　“安安……”他试探性地询问，随后试图去给顾亦安擦眼泪，“你是不是醉了？我们回家好不好？”
　　顾亦安不留痕迹地躲开，以往清澈的眸子现在满是呆滞。他摇摇头，“怎么会，阿娘不许我喝酒。”
　　简淮：“……”
　　都说胡话了。
　　他连忙上前一步，想给那人擦擦眼泪，却没想到顾亦安眼泪掉得更凶了。
　　“你都不给我买，我不想跟你玩。”顾亦安垂着头，泪水顺着脸颊滑落，一滴一滴砸在地上。
　　“买……这些全买了。”简淮闻言连忙应着，随即从口袋里掏钱出来。
　　“不行。”顾亦安清润的嗓音还有些哽咽，他缓缓抬头，眼眶泛红，可怜巴巴地看着简淮，“阿娘说了，只能要一个，不可以贪心。”
　　“你不听她话，我不跟你玩了。”顾亦安一脸委屈，还不忘对简淮说教。
　　简淮：“……”自己为何要听他阿娘的？
　　不过，现下他没功夫想这个，简淮此刻满脑子都是顾亦安默不作声，眼泪吧嗒吧嗒往外掉的画面。
　　这让他想起了一些……非常不好的事。
　　“好，都依你，我们就买一个，这回可以了吗？”简淮从思绪中脱离，像哄小孩儿一般柔声问。
　　就算连喝醉了，也想着不要贪心吗？
　　可简淮似乎……更加贪心了。
　　顾亦安的眼泪倏地停了下来，他满意地点点头，将那小风车接过，放在手心上把玩着。
　　任由简淮给他擦着眼泪。
　　“下次还是莫要再喝酒了。”简淮无奈地说着，擦眼泪的时候还趁其不备，捏了一把顾亦安的脸颊。手指摩挲过那人嫩滑的脸蛋，顾亦安垂眸，眼里全是刚得的小玩具，丝毫没有注意到简淮的歹心。
　　“嗯。”顾亦安点了点头，显得有些乖巧，“那你不要告诉我阿娘。”
　　说罢，他唇角扬起一个好看的弧度，眸中氤氲着水汽，却又生出了些许笑意来。
　　顾亦安满意地将手抬起，看向简淮，“牵手，快点。”

第五十四章 我们回家好不好
　　“好。”简淮唇角荡漾出一个宠溺的笑。随即轻轻牵起顾亦安的手，放在自己掌心。
　　“我困了。”顾亦安撇撇嘴。他现在酒劲才完全上来，脑中混混沌沌，分不清东西南北。时不时觉得阿娘还在，这里还是仙岛，过了一会儿又想起来这是在凡间，他要找陨灵。
　　“那我们回家可好？”简淮又将那人身上的披风重新系了系，怕他着凉。
　　结果顾亦安闻言，脑袋摇得像是拨浪鼓一般，他将修长的食指竖起，轻轻竖在简淮唇前，“嘘。”
　　唇间传来那人肌肤的温度，触感顺着血液窜上了简淮的神经，他不禁喉结微动，双唇微张，却又不敢开口说话。
　　“不要告诉别人……”顾亦安缓缓凑近，一脸认真地看着他，“我没有家了。”
　　简淮喉头一酸。
　　他伸出手来，反握住那人放在他唇前的手，轻声哄道：“都过去了，你有家。我们回家好不好？”
　　顾亦安此刻像是很难理解简淮所说的话，他歪头听了半晌，似懂非懂地琢磨了一阵，才道：“不好。”
　　“可不可以不要睡桥洞？很冷。”
　　简淮心中一阵钝痛弥漫，他忽的就懂了顾亦安的逻辑。
　　他小心翼翼地将人拥入怀中，轻轻地拍着顾亦安的背脊，柔声细语地安抚道：“好，那我们不去，我们去睡刚才吃饭的那个地方好不好？那里的床很软。”
　　顾亦安神色迷茫，像是听不太懂简淮说什么，只有听见最后一句话之时，茫然的眸子一亮，点了点头。
　　“好。”
　　那人伏在自己肩膀处，轻轻地呢喃了一句。
　　像只小猫。
　　简淮暗自勾唇，语气有些夸张的懊恼道：“羌竹……我好冷，可不可以抱抱我？”
　　话音刚落，小朱雀倏地一动，猛地从简淮怀中直起身来，眨巴眨巴眼睛，有些迟疑地看着他。
　　良久，顾亦安点点头，张开双臂，“好，抱抱。”
　　“抱抱就不冷了。”
　　简淮一手环住小朱雀的肩膀处，一手穿过那人的腿弯，将人横抱了起来。小朱雀双手圈住简淮的脖子，寻了个舒服的姿势，将头靠在简淮胸口。
　　待简淮将人抱回顺福楼之时，顾亦安已经睡熟了，他像是睡不踏实一般，梦中眉头紧蹙，双手死死地攥着简淮胸口的衣裳，不肯松手。
　　那店小二见了简淮，刚要开口，便被简淮一个冷冽的眼神制止住了。
　　“一间房，快点，别吵醒他。”简淮用传音术交代道。
　　顺福楼位于瑶仙山脚下，往来修士不少，这店小二也是见过些世面的，见此情景，连忙轻手轻脚地上楼，低声嘱咐了几句，让人快些将房间备好。
　　随后，简淮才蹑手蹑脚，如同做贼一般，将顾亦安抱入了房间，生怕那人醒了。
　　可顾亦安比他想象中的还要没有安全感。
　　简淮刚将那人放到床上，感受到手中紧攥着的衣服有隐隐离开的趋势，顾亦安猛地睁开了眼睛。映入眼帘的还是简淮那张关切的脸。
　　顾亦安怔怔地看了一瞬，下一刻豆大的泪珠从眼眶夺眶而出，可他甚至还来不及抹掉眼泪，急忙张口，声音哽咽难言地问道：“你要走？”
　　他这副模样，看得简淮五脏六腑都要搅在一起，像是一把重锤砸向了他的心肺，只觉得喘息都艰难了许多。
　　简淮俯身，动作轻柔地替顾亦安擦去眼泪，低声安慰，“我不走，我永远都不会离开，一直。”
　　“睡吧，我就在此处，不会离开。”简淮哄道，用手轻轻拍了拍顾亦安的肩膀。
　　简淮的嗓音低沉而温柔，宛若蛊惑人心的恶魔一般，顾亦安双眼有些惺忪，纤长的睫毛呼扇呼扇，有些困得睁不开眼。
　　蓦地，他像是猛然想起来了什么事一样，猝然瞪大了眼睛，猛地坐起身来。
　　“不要！”
　　随即死死地环抱住了简淮的腰身，困得不行却还是强打起精神，嘴里还呢喃道：“不可以睡，我一睡你就走了。”
　　“不要走，求你……”
　　简淮先是一愣，闻言后又是一阵钝痛顺着神经蔓延肆虐，痛的他几欲站不稳。
　　“我不走……我不走……”
　　简淮一遍又一遍，不厌其烦地安慰怀里的小朱雀，又抬手轻轻地摸了摸他的头。
　　那人仰起头来，眼眶泛红，湿漉漉地眸子里没了往日的沉静，此刻全是怀疑，“真的？”
　　“真的，我发誓。”
　　顾亦安还是放不下心，就这样抱着简淮不撒手，简淮也不催促，任由他抱着，一直沉声哄他。
　　良久，顾亦安有些发闷的声音传来，还带着些鼻音，有些模糊不清道：“我是不是很没用……我害死了那么多人，他们是不是………也在恨我？”
　　听得简淮心头一颤，他知道，这是羌竹永远的心结，他总是觉得。是自己害了朱雀一族，是自己害了虞风山。
　　可是那些事，有哪一件是他所为？
　　“怎么会，你是我几千年来见过的，最棒的朱雀神。”
　　“没人能和你比，你已经做得很好了。”
　　明明摔一跤都要哭上半个时辰的小朱雀，已经能面不改色地拔出自己伤口处的剑了。羌竹明明知道，祭出神魂，自己会死，可他还是义无反顾。明知这是一条满是痛苦，最终也不会有结局的路，他还是毅然决然的走了上去。
　　简淮眼中的心疼更甚。幸而，上苍垂怜，又给了自己一次机会。
　　这一次，他定然不会再让小朱雀重蹈覆辙。
　　简淮搭在顾亦安背上的手一下一下地安抚着，费了好大的劲才将顾亦安哄睡。即便如此，顾亦安还要紧紧地抓着他的衣裳，动一下就会醒。
　　他也就自然而然地，躺在了顾亦安身旁，将人搂在怀里，默默地念着清心咒。
　　可这一次，顾亦安梦见了一个从未见过的场景。
　　压抑又寒冷的气息肆意充斥着，空气中似乎能闻到若有若无的血腥味，寒风凛冽，钻进伤口，似乎探过了骨头缝一般，将他吹了个透。
　　他茫然地睁开了眼。
　　这是……刑台？
　　自己怎么又回到这儿了？顾亦安有些疑惑，可他只能被迫抬起头，看着面前那个白衣胜雪的人。
　　那人站在他对面，居高临下地看着他，眸中杀气四溢，却又好似满不在乎一般。
　　那是简淮。
　　这样的简淮……似乎好久没见到过了。
　　台下各家弟子的叫嚷声顺着呼啸而过的狂风，钻进了他的耳朵，无非就是一些想让他早点死的话。殊不知，这样的诅咒，对他而言，竟算得上是一种祝福。
　　“魔修，还有遗言吗？”那道熟悉而又陌生的声音响起。
　　他的唇角牵了牵，想跟简淮说些什么，却又不知道，自己该以什么身份来说。
　　此时，简淮怕是不认得他吧。
　　不认得最好。他既然成了人形，有了自己的生活。那么，朱雀神族和鬼族的恩怨纠葛，不要再卷进来。
　　顾亦安默默闭上了眼，只听得一阵利刃划破空气的声音。随即，那剑穿过了破碎的若离，直奔他而来。
　　一剑穿心。
　　疼痛从身体蔓延开来，像是一瓶毒药正在缓缓侵蚀着他的五脏六腑。他能感受到自己的胸口处多了一个血洞，甚至有风从那中间穿过。
　　可……做梦不是应该没有痛觉吗？
　　为什么……他这么疼。
　　他有些木讷地看向简淮，那人的神色是他从来没有见过的。居高临下，满不在乎。
　　就好像，这样的简淮，才是真正的那个简淮，事情就应该如此发展才对。
　　他没被简淮救下，理所应当的死在了刑台之上。
　　理应如此。
　　可他为什么，还有一丝难过？
　　顾亦安的身体缓缓倒在地上，鲜血争先恐后地从伤口处涌了出来。
　　真的很疼。
　　他想再看看简淮，可那人似乎连眼神都没给他一个，自顾自地走了下去。
　　得偿所愿了才是，可他为什么这么伤心？仿佛简淮用那种态度看他，是他所承受不来的一般。
　　可那在正常不过。
　　“简淮……”顾亦安下意识呢喃道。
　　“我在。我就在这。”简淮立刻起身回应，他不知道顾亦安又梦见了什么，居然在梦中唤了自己的名字。
　　下一刻，顾亦安霍然睁开双眼，眸中满是愕然。
　　外头的阳光有些发亮，渗进窗子后变得极为柔和，天亮了，酒也醒了。
　　顾亦安挣扎着坐起身来，脑中还残留着宿醉的昏沉，他只得用手扶了扶额，嘶了一声。
　　“可是头疼了？我去叫他们弄个醒酒汤给你。”简淮一眼便知，顾亦安这是醒了酒，神志清醒了。
　　“不必。”顾亦安眉头一蹙，揉了揉自己的额角。
　　他的脑中就像是开了个缺口，那些支离破碎的事情一股脑地涌了进去，思绪杂乱无章，却又始终有迹可循。
　　“我梦见你了。”良久，顾亦安说。
　　“哦？”简淮尾音上挑，“不妨说来听听？”
　　他起身，将床头那盏烛灯的灯罩拿在手里，吹灭了里面快要燃尽的烛火。
　　“我梦见，你杀了我，一剑穿心。”顾亦安不知何时已经转过身来，一双眸子直挺挺地看着他。
　　“咣当——”
　　简淮手中的灯罩子掉在了地上。

第五十五章 朱雀神族，狗都不当
　　空气一时间弥漫着死寂的氛围，只余那灯罩子落在地上。随即缓缓混动，与地面接触后发出的簌簌声。
　　霎那间，简淮面上的血色尽数褪去。他的视线扫过顾亦安的面容，僵在半空中的手指正轻微地颤抖着。
　　顾亦安向来是聪慧的。他只是喝醉了酒，不是蒙了心。
　　简淮只觉得此刻连空气都是沉重的，宛若一颗颗巨石，压在他的五脏六腑，甚至挤干净了他肺里的每一丝空气。
　　是巧合，还是……
　　顾亦安察觉到了？
　　那自己……要怎么解释曾经的混账事？
　　像是过了很久，简淮才堪堪地找回了自己适才丢失的神志，他强挤了一丝笑容在脸上，声音发虚到他自己都听不清楚。
　　“只是一场梦罢了，安安……无需介怀。”
　　希望……只是一场误会罢了，这只是顾亦安的一场梦，他不会觉察出什么的。天上的神女也好，旁人也罢，求求你们，不要让他知道那件事……
　　求求你们。
　　“是吗？”顾亦安眉尾上挑，一双眸子泛着凛冽的光，迎着简淮的视线凝望了回去。
　　二人四目相对，仿佛彼此在心中想什么，对方都心知肚明。
　　“可我怎么觉得……”顾亦安顿了顿，留给简淮一个遐想的空间后，才继而续言：“我梦里那个仙君的做法，才更符合你的性子呢？”
　　在自己临死的前一刻，调转剑锋，又对自己百般呵护，怎么想，都是梦里更像是真实的吧？
　　更何况，这场梦中，所有人的行为都非常符合他们的性格，包括简淮，似乎利落地解决了自己，过后毫不在意的性子，才更像他一些。
　　简淮……本来就是那样的人。
　　那场梦中的一切都非常真实。就连自己受伤后，从心口处蔓延开来的疼痛，也都好似还残存在自己体内一般。
　　一切都好似……自己已经死过一次了一样。
　　所以，这一定不是一场梦这么简单。
　　顾亦安向来不觉得自己是个聪明的，可他却十分敢想。于是他方才出言试探了简淮，想看他的反应。
　　果不其然，简淮那么一个喜怒不形于色的人，在那一刻，显得慌张无比。
　　“我……是不是已经死过一次了？”顾亦安的思绪在脑中狂涌，得出了一个意料之外，却又情理之中的，非常大胆的结论。
　　那个梦太真实了，真实到不像是自己在酒的作用下于脑海中构建的一般。
　　简淮闻言，如同被五雷轰顶一般，唇色发白，刹那间，竟一句话也说不出口。
　　顾亦安缓缓从床上下来，步履有些踉跄地向简淮走去。因为宿醉的缘故，他还是觉得脑袋有些迷迷糊糊的。
　　若是往日，不出半步的时间，简淮必会过来扶他，可今日，那人就傻愣愣地站在前方，纹丝不动，如同一具雕塑。
　　像是自顾不暇。
　　顾亦安的猜测不假。陨灵的两个作用，一是结合朱雀神族的神魂，封印鬼族，这其二，便是可以倒退时间。
　　这一点朱雀神族人尽皆知，可羌竹离开仙岛的时候还太小了，没有人教给他关于陨灵的任何知识。
　　那日，顾亦安体内的另一半陨灵强行扭转了在场众人一瞬息的时间，直至简淮的剑锋里顾亦安仅剩一寸的距离。
　　并非是简淮又重活了一世，而是两半陨灵接触到朱雀神族的血液后，短暂的连接到了一起，融合了对方的记忆，倒退了一瞬的时间，而后，又重新分开。
　　所以，简淮才会看到另一半的陨灵陪着羌竹，一世又一世地不断轮回，历经世间八苦后，强行让另一半化为人形来寻他。
　　事实上，无论是当初打谢运聪的那一拳，还是在虞风山拦下顾亦安自刎的那一剑，无一不是顾亦安神魂里的那一半陨灵所为。
　　二者记忆融合，让简淮误以为那时候是自己出手。
　　其实不光是顾亦安，简淮现在灵力尚未恢复完全，想必当初在场的一些人，都会时有时无地梦到那天的场景，可他们大多都毫不在意。
　　只有顾亦安……仅凭一个无比真实的梦，带着宿醉的头疼，却眨眼间便推测出了，自己死过一次的事实。
　　他的小朱雀……聪明的有些吓人。
　　“是。”
　　事情已然到了这个份上，再怎么遮掩都无济于事，不如直截了当地承认了好。
　　简淮垂了眸子，不敢看那近在咫尺的人，他微微低下头，像极了等待审判的罪人。
　　“我猜对了？”顾亦安虽是疑问，却并不意外，接着自己的话茬说了下去。
　　“所以，你在邢台之上突然调转剑锋，是因为，你早已经历过此事了对吗？”
　　“是。”
　　得到了肯定的回复，顾亦安抬眸，看着自己身前的人，简淮垂着脑袋，大气也不敢出一声，像是犯了错的小孩儿。
　　顾亦安将此事在脑海中重新捋了捋。
　　也就是说，自己当时的确是死了。随后不知道发生了什么，亦或是简淮经历了什么寻常人不知道的。于是他找到了某种方法，将自己从鬼门关拉了回来。
　　所以简淮前后对自己态度的变化才会相差那么大。
　　原来如此。
　　只是……自己死后，发生了什么？才能让简淮不惜找到了这种方法，只为了救自己回来？
　　顾亦安从思忖中脱离，视线逐渐聚拢在简淮身上，只见那人将头垂得更深了，一副放低姿态的样子，不禁让他觉得有些想笑。
　　“那……”顾亦安有些刻意地拖了长音，明明声音清润温和，落在简淮耳中却如同地狱爬上来的修罗一般，让他不禁绷紧了身子。
　　不要讨厌我……不要讨厌我……
　　求你。
　　简淮的心脏像是跳出了喉咙，可周身血液却像是一瞬间全部凝结成冰，竟是连半分也动不了。
　　随即，顾亦安的声音传来。
　　“那，我死后，你是遇到了什么无法解决的麻烦吗？”他嗓音还带着些难以察觉的沙哑，耐心询问道。简淮应该是天之骄子，恃才傲物才对，不应该是现在这副模样。
　　简淮闻言身子一顿，随即像是有些不可置信地抬头，眼眶还有些发红，直愣愣地看着顾亦安。
　　他从没想到顾亦安会这么问。
　　可仔细想想，顾亦安确实理应这么问。
　　简淮以为顾亦安会追问他此事的真相，亦或许会因为他的欺骗而愠怒，再或者是别的任何反应。可唯独忘了，顾亦安护了自己那么多年，最先想到的，也应该是，自己有没有遇到麻烦。
　　他早就知道，顾亦安是个很温柔的人。
　　电光火石间，简淮心念一转。其实顾亦安未必会猜到自己早已知晓自己是陨灵。因为羌竹掉入凡间之时，并不知道陨灵已开了灵智。
　　那么，按理来说，他一世一世的轮回，陨灵是不知情的。即便陨灵已成了人，也不会知道朱雀神族的所有事情，包括顾亦安自己的身份，以及他的目的。
　　只要顾亦安不知晓此事，自己就先将人骗到手了之后，再挑个时机渗透给他。
　　于是，简淮开始装起了可怜。
　　“嗯。”他应了一声，声音还带了些委屈和哽咽，“是很麻烦的事情。”
　　没有你不行。
　　简淮的声音有些模糊不清，“我找了尝试了许多能够回来的办法……”
　　顾亦安听了这话，松了一口气。想来，简淮必定是在自己已死的未来遇到了麻烦事，还有极大可能与自己有关，不然他也不至如此。
　　罢了。顾亦安知晓，简淮与自己相处了足有一个月，却还是没跟自己摊牌，自己若是再往下逼问他也无用。
　　今日收获已然不少，见好就收。
　　正想着，面前那人忽地俯下身来，将他拥入怀中，死死地环抱着他的身子。隔着衣服，顾亦安甚至还能感觉到简淮那具炙热的身躯在微微地颤抖。
　　“安安……我会挑个合适的时机，将一切都告诉你……”低沉哽咽的声音从自己的脑后传来，带着些许颤音，像是有些可怜。
　　“你可不可以不要走，留下……帮帮我。”
　　顾亦安露出了一个果然如此的神情。他就那样被简淮揽在怀里，也没挣扎，过了一阵，才叹了叹气，无奈道：“所以呢？你现在如何打算的？”
　　总得让他知道麻烦是什么吧？
　　顾亦安算是看明白了，朱雀神族不是在守护陨灵，朱雀神族就是他妈欠陨灵的。
　　就算是他死了，简淮都得给他拽回来。
　　自己真是倒了八辈子血霉。
　　朱雀神族，狗都不当。
　　简淮不知道顾亦安如此丰富的内心想法，他听见那人叹了叹气，语气颇为无奈地问他接下来什么打算之时，便在顾亦安看不见的地方无声地笑了。
　　他就知道，顾亦安不会不管自己。一抹喜悦爬上了眉间，简淮几乎乐得忘乎所以。
　　“给你一个月。”
　　简淮上扬的嘴角还未持续一瞬，那人便传来这么一句。
　　“一个月，若是还不能解决，我就走了。”顾亦安道。
　　他明白简淮对他生了别的感情，可长此以往下去，最终伤的只会是简淮。
　　更何况……他还有自己的事情要做。
　　简淮：“……”
　　他缄默不语，只是更加用力地将怀中的人死死圈住，像是要将顾亦安溶入骨血一般。
　　一个月怎么了？我又没同意。

第五十六章 我要他死
　　顾亦安和简淮的关系，自打上次一事过后，变得有些微妙起来。
　　顾亦安也不知自己那晚到底耍了什么酒疯，他醒来除了一个梦便什么也不记得了。他也曾问过简淮，可简淮只道自己回来便睡下了，无事发生。
　　撒谎。
　　顾亦安很清楚自己喝醉了是个什么死德行。他现在只是希望，自己别说什么不该说的。
　　酒这玩意，自己再不碰了。顾亦安心道。
　　二人没有再回瑶仙山，而是沿途一路边走边玩，到了曾经的万墟秘境入口附近。
　　自从上次挑明了后，顾亦安心中已然明了。既然简淮连杨十二都知道，想必对自己有些了解，那么他也再没了装的必要。
　　再者，他的本意也是帮简淮解决那个还未发生的「麻烦」，简淮要做什么，自然也有简淮的道理。人家任劳任怨地照顾了自己许久，总得替人家办点事儿，不然岂非太不地道了。
　　所以，二人路上的这些日子，顾亦安变得异常听话。他全然没了平日里怼简淮的那一副嘴脸，说得最多的话便是，「好」，「可以」，「有劳」。
　　只是他说完「有劳」后，简淮的表情黑的更吓人了。
　　简淮这些日子里变得异常……流氓。
　　若是放在以前，简淮自然是不敢随意妄动的。可如今，到是有了些破罐子破摔的势头。平日里时不时地要抱着顾亦安，上街时也要牵着顾亦安的手才肯罢休。
　　顾亦安当然不肯。他虽然说是快要死了的人，脸面有些时候确实不是很重要，可顾亦安还有羞耻心。
　　可他每每推开那人之时，简淮都会用一双委屈到了极致的眸子看着他，让他觉得好像自己是那抛弃糟糠之妻的负心汉一般。
　　“我再说一遍，不行。”
　　顾亦安义正言辞，“我给你一个月的时间，是让你用来干正事儿的，不是用来……”他顿了顿，声音倏地小了下去，“不是用来抱我的。”
　　果不其然，简淮又用那种委屈的神色看着他，他抿了抿嘴唇，“安安……你生气了吗？”
　　他垂着头，却还是贼心不死地试图伸手去勾一勾顾亦安的小指，被顾亦安不留情面地躲开。
　　“你带着我在这树林里转了五圈了，你们瑶仙到底将万墟秘境的入口封印在了何处？”
　　顾亦安有些不解，简淮牵着他的手在这林子里走了一圈又一圈，他都见了旁边的树至少有五次了，可这入口却还是找不到。
　　“安安可是着急了？那我们这就进去。”
　　简淮说完，顾亦安一愣，有些不解。
　　只见简淮眸中神色一凛，单手在空中划出一道带着光晕的弧线，像是凭空撕开了一道口子一般。随即光晕散去，前方的景象却变了一番。
　　顾亦安这时才看懂。
　　万墟秘境的入口在哪，不重要。如果瑶仙掌门想去，随时都可以去。
　　顾亦安翻了个白眼。
　　拿自己当驴耍吗？！牵着走了一圈又一圈的？！早就能进来，简淮这厮为什么不说？！
　　“安安……别生气。”简淮沉声哄道，“都是我不好。”他回眸，正欲去牵顾亦安的手。
　　他只是想跟小朱雀再单独多待一会儿罢了，谁成想没把握好尺度，将人给走烦躁了。
　　顾亦安一甩衣袖，错开了简淮伸过来的那只手，独自向前走去。简淮只能神色怏怏地跟上。
　　算了，一会儿接着哄吧。
　　二人刚走进去，万墟内的瑶仙长老和瑶仙一众弟子早已恭候多时，见掌门出现，便齐刷刷地弯了一片腰，“掌门——”
　　顾亦安本来走在前面，被这阵势吓了一跳，忙退了一步，站在简淮侧后方。人家是给自己掌门行礼，他一个魔修走在前面算怎么一回事。
　　简淮察觉到了自己身旁之人的小动作，不露痕迹地唇角一扬，也退后半步，与顾亦安站在一道。
　　顾亦安却没注意简淮，他放眼望去，只见一片洁白无瑕，在众多弯腰行礼的弟子中，脊背挺拔的吴晟与林霁显得尤为明显。
　　长老见掌门是不用弯腰行礼的，但起码要颔首表示一下。可吴晟毕竟对简淮有所不满，所以甚至连表示都不愿意表示一下。
　　本来只有吴晟一个人不服简淮。直到简淮去北冥山提了亲，这下连带着林霁也对他不满了。
　　“不必拘礼。”简淮低沉的声音传来。
　　顾亦安不知怎的，竟觉得这样不耍流氓的简淮有些新奇。
　　先到的长老只有林霁与吴晟二位。本来瑶仙有五位长老，可如今瑶华死了，还剩下二位，不出几日便能处理完手中的事赶来。
　　“旁边那个就是掌门的道侣？”下面弟子偷偷用传音术给自己身旁的弟子传话。
　　“哎呀，你是不知道，掌门还亲自跪下给掌门夫人穿鞋呢！”另一人回话。
　　二人的传音术岂能瞒过简淮。不过他闻言只是浅笑，像是展示一般，拉起顾亦安的手，穿过众人，向前走去。
　　“就是那个之前在刑台上差点死了的顾亦安？啧啧，真是没瞧出来，顾亦安长得还真不赖。”那弟子继续传音。
　　蓦地，简淮像是听到了什么，冷冽的眸子带着些警告扫了过来。下一刻，那弟子只觉得自己犹如置身冰窖，又像是身上被毒蛇爬满，竟是一丝也动不了。
　　“要叫掌门夫人。”
　　简淮并未张口，只是同样给那弟子传了一句话。
　　他收回眼神，压迫感骤然消失得无影无踪，那弟子连忙切断了自己与同伴的传音术，大口地喘息起来。
　　掌门……掌门听见了！
　　待那弟子们各自散去，林霁才跑了过来，“师叔……”
　　“是不是他威胁你了？你别怕，你跟我说……”还没等顾亦安说话，林霁便张口喋喋不休起来。
　　顾亦安：“……”自己这情况，也不知是该算被胁迫，还是自愿。
　　他无奈，只得下意识看了一眼简淮，没想到那人也正在看自己。简淮的眸子温柔如水，倒映出自己的模样，目光里满是毫不掩饰的深情。
　　“也不算。是个误会罢了，我只是帮他个忙。”顾亦安取了个折中的解释。
　　吴晟在一旁看着，脑子险些要转不过来。这不是个小狐媚子吗？简淮迷上他也就罢了，怎么这林霁也如此？
　　一个两个的，都被这魔修灌了迷魂汤了？
　　他嗤笑一声，毫不留情面地打断了面前几人的对话，“所以，你们到底要怎么找杀害虞风山满门的凶手？”
　　“当年的灵力崩溃是因为这附近有吸收万墟灵力的东西。”简淮顿了顿，随即说：“顺着当年灵力痕迹，找到那个源头。”
　　“我倒有个更好的办法。”顾亦安插了一句嘴。
　　将自己杀了，陨灵能力觉醒，就没鬼族了，更不用费劲找他们。
　　简淮怎么会不知道这小混蛋说得什么混话。
　　他侧首，假意瞪了一眼顾亦安，嘴上警告着：“不许说。”
　　顾亦安：“……”
　　他为何不让自己插嘴？莫不是因为这是他们瑶仙自己人开会？自己没资格说话？
　　倒也有理。
　　“你别瞪他！”林霁见了此状，自然而然地理解成了简淮在欺负他师叔。可怜他师叔，忍辱负重，还被自己师兄师姐给卖到了虎穴。
　　待他给自己师叔作证后，一定要带小师叔走。
　　吴晟：“……”
　　聊正事儿的时候，能不能别总把话题放在那个小狐媚子身上？
　　顾亦安耸了耸肩，表示无所谓。既然不方便插嘴，那自己想必也不方便听。
　　于是他轻拍了拍简淮，“我去旁边转转。”
　　简淮下意识送开了抓在顾亦安腕骨上的那只手，轻声追问，“是不是无聊了？我们……”
　　就在此时，异变突生。
　　「轰——」的一声巨响传来，随后像是一把刀割裂了空间一般，将空气割开了一条细长的裂缝，就横在简淮与顾亦安之间。
　　简淮的神色在这一霎那霍然变为惊恐，他用尽了他此生最快的速度，企图去抓住顾亦安。
　　这一刻，时间像是被无限延长，顾亦安甚至能看到简淮瞪大的双目中，充斥着恐惧。随即那人迅速伸手，想要将他拽回这边的空间中。
　　像是过去了许久，但其实只余半瞬，顾亦安也伸出手，试图去触碰简淮。
　　可那一道空间结界比他更快，霎那间，简淮只见面前那人迅速地化作了乌有，再不见踪影。
　　与他一同划入空间结界的，还有与顾亦安站在一侧的吴晟。
　　只是一眨眼的功夫，那两个人却像是从未存在过一般，转瞬便消失的无影无踪。随后，周遭的景色一如既往，连沙土的位置都没变过。
　　可只有林霁看得到，简淮此刻的脸色甚是吓人。
　　他依旧保持着刚才想要去拽顾亦安的姿势，只是此刻双眸猩红，目光如同深渊中的厉鬼，周身不断颤抖，牙齿紧咬嘴唇，甚至连流血了都没察觉得到。
　　“是、谁？！”简淮喉咙发紧，声音抑制不住地发狠，像是从牙关里勉强挤出了这两个字。
　　我要他死。

第五十七章 小狐媚子
　　顾亦安只觉得一阵恍惚，再睁开眼时，像是已经置身与另一个世界一般。
　　他环顾四周，只见周遭皆为白茫茫一片，如同雾气缭绕，剥夺了视线所至。不仅如此，周围一片死寂，甚至连他自己的呼吸与心跳声都更加清晰。
　　这是哪？
　　顾亦安眉心一蹙，垂眸思索了一番。他记得当时在自己前方的空间骤然生出了一道裂缝，隔绝了自己和简淮。
　　这么说，自己是被什么东西拽入那道裂缝中了？
　　就这么想着，蓦地一阵风过，泛着诡异的气息，吹得人脊髓发凉。四下的雾气被吹散，露出这里原本的地貌来。
　　仍是一片混沌，像是什么东西自己的结界。
　　“啧。”一声不满又轻蔑地声音传来。
　　顾亦安猛地回头看去，只见雾散了后，自己的不远处，竟露出一个人的身形来。那人渐渐朝着他走来，样貌愈发清晰可见。
　　是吴晟。
　　吴晟将自己的剑环抱在胸前，神色则是毫不掩饰的嫌弃，他白了顾亦安一眼，语气颇为不耐道：“跟着我，否则出了事，我不会管你。”
　　他觉得自己十分倒霉。
　　好端端的什么也没干，竟叫个什么邪祟将他拖入这裂缝之中，如此便也罢了，他除了这个邪祟便是。
　　可偏偏那小狐媚子跟他一起掉了下来。若是这人在自己的眼皮子底下出了什么事……
　　暂且不论简淮将会如何对他，就说林霁，他一看林霁那个上赶着巴结的样子，想必自己出去后会有些麻烦。
　　吴晟虽然不惧他们，可林霁毕竟与他关系甚好，且看在林霁的面子上，今日或多或少，眼前这个废物自己得带着。
　　“你属木头的？还不跟过来？”吴晟的火已经快要按耐不住，他回头撇了一眼顾亦安，见那人还傻愣愣地站在那，便催促了一声。
　　果然是个中看不中用的花瓶，都吓傻了。
　　当然，顾亦安愣在原地，并不是因为吓的。他只是没有想到，自己其实在吴晟眼里仍旧与虞风山惨案脱不了干系，再加上，上次自己假意挑衅吴晟那次，即便如此，吴晟居然还愿意管他。
　　看来是个好人。
　　于是，顾亦安应了一声，跟上了吴晟的脚步。
　　虽然环绕在身边的雾尽数散去，可这里看起来仍旧是一片混沌，二人转了半晌，也没能找到出口。
　　“哈哈哈哈——”
　　一片死寂的环境中，猛地传来一阵阴森瘆人的笑。顾亦安神色一凛，正好，让他见见这究竟是个什么东西。
　　他抬眸，只见上空中丝丝缕缕的雾气泛着幽暗的光晕。随即，雾气慢慢汇聚，聚拢成一个人的身形。
　　随后，那黑雾如同针线一般，逐渐织出了人的肉身，那人睁开了双眼，眸中漆黑，眼白全无。
　　“我感受到——”
　　那人从空中缓缓落下，声音如同新生一般沙哑无比，“有好东西。”
　　好东西？
　　顾亦安眸中闪过一丝疑惑，可他还没来得及想这个好东西究竟是什么，身后一声利剑划破空气的声音骤然在耳边炸开！
　　吴晟可不管那么多。
　　霎那间，他拔剑已至那人前方，照着他的面门，用了些力度刺了过去。
　　事情不会这么简单。顾亦安心道。
　　「铛——」的一声，那剑锋竟堪堪停在了那人的额间，吴晟用了七成气力，那邪祟的身体宛若铜墙铁壁一般，竟是连半分也刺不进去。
　　吴晟的神情逐渐发狠，手上的力度也加深了许多。
　　二人就那样僵持着，顾亦安甚至能察觉出这一丝裂缝中，无处不在的灵力。那些灵力肆意充斥着，已然隐隐有了压迫感。
　　下一瞬，那邪祟手臂一挥，刹那间便刮起一阵飓风，将吴晟连人带剑掀了出去。
　　吴晟在空中借力一番，落在了地上，他将剑尖扎向了地面，才缓解了那股冲力。下一刻，他腿一蹬，再一次蹿了出去。
　　吴晟的修为在瑶仙山也能算得上是数一数二，短暂的一个回合，他没占到优势，下一次便改变了对敌策略。
　　空气中响起短兵相接的碰撞声，只是眨眼之间，吴晟便已刺了那邪祟几百次，可仍然没找到他身上的人和弱点，仿佛那东西是块精铁修练成精一般。
　　空气中僵持的灵力仿佛一触即发，就差那一个契机。
　　“咯咯——”那邪祟从喉咙中发出了一个生涩的笑容，像是老旧许久不用的车轮，无处不显得生疏。
　　霎那间，它一拳直奔着吴晟重重地轰了出去！而空中积压的灵力，也随着这一拳，尽数向吴晟袭去。
　　狂风几乎欲将人吹得魂飞魄散，顾亦安不由得闭上了眼。
　　再睁开，只见吴晟单膝跪地，身上略微有些血迹，他右手握着剑柄，强撑着不肯倒下，一双眼中尽是狠戾。
　　这邪祟有些道行，看来今日，倘若无人相助，自己要胜它，当真是有些不易。更何况，他还带着一个花瓶……
　　等等。吴晟此刻突然意识到了一件事。他方才与那邪祟交手了几百次，刚才那最后一击掀起的风，怕是要将那狐媚子活活吹飞，重重地摔在地上。
　　怕不是摔死了吧？那自己怎么跟林霁交代？
　　吴晟猛地转头，就见那人还站在刚才的位置，一双眼中有些深邃，叫他看不懂其中的情绪。
　　居然没死。也好，那自己就不用操心他了。
　　吴晟将头转回来，正欲再发动下一次攻击，岂料那邪祟全然没了再与他打下去的意思。
　　它嗅了嗅空中吴晟的血腥味，随即笨拙地摇了摇头，“好东西，不是你——”
　　电光火石间，顾亦安心念微动，已将事情思索明白了个七八分。
　　能操控空间结界，又刀枪不入，灵力更胜吴晟的邪祟，他没见过。
　　可他依稀记得，万墟秘境中，有着不少的灵兽。其中，就有着自身能力跟结界有关的灵兽，还有刀枪不入的。
　　眼前这个人，更像是这两种灵兽的结合体。
　　至于这灵力……顾亦安简直不能再熟悉了。
　　“我猜……”顾亦安缓缓开口，声音不大，却成功吸引了那邪祟的注意力。
　　“你要找的，是我才对。”
　　那东西有些生疏地转头，将脸从面对吴晟转向了顾亦安，嘴里还念叨着：“是你——是你——”
　　“你疯了？！想死吗？！”吴晟先是一愣，随即不可置信地望着顾亦安，眼珠子都要瞪出来一般。
　　顾亦安轻笑一声，“抱歉长老，刚才走了神，去想了想这邪祟究竟是个什么东西。”
　　言语间，那东西便朝着他一步一步走来，可顾亦安却丝毫不忙，娓娓道来：“我想，这东西是万墟中某一些灵兽的结合体。因为吸收了大量灵力，所以才变成了这副人不人鬼不鬼的样子。”
　　吴晟一怔。
　　他并非不是没有发现，这邪祟有一些特征，确实同之前万墟秘境中的灵兽有一些像，可他还在与那东西交手，没什么心思想这些。
　　此刻顾亦安一说，他便知道，这小狐媚子不是在胡诌。
　　想不到这魔修还有些脑子，但这些又有何用？自己尚且找不到对抗它的办法。难不成这个被费了灵力的花瓶就能了？
　　“你还杵在那做什么，滚过来！”吴晟作势要站起身，可他刚一发力，便猝不及防地从喉中涌出了一股腥甜。
　　顾亦安置若罔闻。
　　当年万墟秘境灵力失控，造成塌陷，想必是有一些侥幸活下来的灵兽，也吸收了一部分那些灵力，再经历了些什么自己不知道的事情，才变成了这样。
　　当年他用了自己的灵力，去填了万墟秘境的那个口子，这才带着林霁回了北冥。
　　而这东西吸收的灵力，是顾亦安自己的。
　　“多谢长老关怀，不过……”顾亦安唇角不可察觉地一牵，语气带了些笑意，故作惊讶道：“你不会是把我当成那种什么都不会的小狐媚子了吧？”
　　吴晟是个好人，但顾亦安有些时候也记仇。
　　话音未落，那东西摇摇晃晃地走到了顾亦安面前，用了与刚才灵力一般无二的一拳，朝着顾亦安打来。
　　“啪——”一声脆响传进了吴晟的耳际。
　　只见那东西的右手停在顾亦安锁骨处，竟是纹丝不动，任由那东西怎么发力，都伤不到顾亦安。
　　顾亦安手无寸铁，只用右手死死地抓住了那东西的手臂，力道之大让他的指骨隐隐浮现在皮肤下。
　　毫无灵力波动。
　　吴晟见那东西袭来，心中一急。可随后，他便神色震惊地看着眼前的场面。
　　这……这是那个灵力被废的花瓶？！
　　吴晟此刻仿佛脑袋都忘了转，自己用了十成十的气力，都没能挡住那一拳，这魔修……一点灵力都没用，就如此轻而易举的将其拦下了？！
　　有一霎那，吴晟心中有些懊悔。
　　自己轻视这人了，不用灵力都能轻描淡写地拦下自己用尽全力都拦不住的，这人若是有灵力……那该有多强？！
　　这还没完。
　　顾亦安捏住那东西的手开始渐渐发力，他的神色一般无二，吴晟却听见了那邪祟骨头折断了的声响。
　　终于，那东西开始承受不住，从喉咙中发出阵阵哀鸣。
　　“长老，借个东西。”顾亦安道。

第五十八章 擦干净了，还你
　　吴晟听了这句话，甚至没能反应过来。
　　他向自己借东西？
　　“什么？”吴晟还没能接受自己嫌弃了一路的小狐媚子动起手来竟丝毫不比自己逊色，甚至比自己更胜一筹的事实。
　　顾亦安像是游刃有余一般，一手掐着那东西的手臂，另一只手倏地从袖口中滑出了一把匕首。
　　刀光一闪，只见那匕首在顾亦安手中转了一圈。随即被他牢牢握在手中，一把扎在了那邪祟的脖颈处。
　　一套动作行云流水，一气呵成。
　　吴晟见状微怔，自己的匕首，怎么会在他那里？
　　可事情还没完，顾亦安虽是用了些气力，可那东西刀枪不入也并非徒有虚名，那匕首也只是停在它脖颈处，再进不去半分。
　　一人一邪祟就那样僵持在那里，那东西的手也够不到顾亦安，顾亦安的匕首也刺不进它的皮肉。
　　吴晟的心跳再次提了起来，正欲蓄力起身去帮顾亦安，可还未等他有所动作，只见顾亦安神色一凛，手上的力道收了几分，刀锋骤然转了个弯，嗖的一声划向了那东西的手臂。
　　顾亦安身上确实没有任何灵力，可他此刻动了神魂，跟灵力压根不是一个等级可言。
　　一阵刀剑划破皮肉的声音传来，顾亦安的速度快到在空中留下一道残影。刹那间，那匕首竟真的将那东西的小臂生生地切了下来！
　　顾亦安神色未变，只见那东西从断臂处开始不断涌出黑雾。随即，顾亦安手中的那截残肢也化作了丝丝缕缕的黑雾，消散在空气中。
　　下一瞬，顾亦安猛然暴起，上前一步，一手掐住了那东西的脖颈，然后骤然发力，将它死死地按在了地上。
　　寒光乍现，顾亦安将那把匕首死死地钉在那东西的胸口。刀尖没入胸膛，伤口处的黑雾隐隐约约溢出，那东西的声音变得似乎更加痛苦。
　　有痛觉，那便好办了。顾亦安唇角一扬，单膝跪在地上，居高临下地看着那东西，眼神顿然变得有些玩味。
　　这邪祟口中的「好东西」，想必，就是自己的神魂了。可他是怎么感应到自己的神魂呢？
　　就在刚刚，顾亦安有了答案。
　　此事与鬼族脱不了干系，看来鬼族真的还留在这里。这东西幻化成邪祟，必然吸收了当年万墟的灵力。
　　换句话说，当年鬼族为了从封印中逃出，疯狂的吸收灵力，而这灵力的来源，便是万墟。自己当年不知，用灵力填补了这个口子。所以，鬼族现下应有两种灵力，一种为万墟的，另一种是自己的。
　　而这东西，吸收了些溢出来的灵力，幻化成了这副样子，尝到了甜头。于是，当自己再一次来这里时，它便能认出自己的神魂。
　　于是，它这才动用了自己的能力，将他拖入这空间裂缝中。
　　顾亦安缓缓俯身，冷声询问：“告诉我，当年万墟灵力失控的源头，在哪里？”
　　那东西躺在地上不断挣扎，从喉咙处艰难地发出「呵——呵」的声音，它面色扭曲不堪，已然没了人的样子。
　　“不说？”顾亦安眸中的神色有些不耐，他迅速将那东西胸口的匕首拔了出来，一股黑雾弥漫。随即顾亦安眼睛都没眨一下，又一次戳入它的身体。
　　那东西的身子又是一颤，猛地挣扎了几下，却发现无论如何也挣脱不开那把死死将自己钉住的匕首。
　　“坤……坤门——”沙哑无比的声音断断续续的传来，还带着些有气无力的虚弱，连忙答道。
　　顾亦安闻言垂眸，思索了一瞬。随即将那匕首拔了出来，伴随着一声哀嚎，轻声说道：“多谢，下辈子投个好胎。”
　　话音未落，那东西的尸体化为了一阵阵黑雾，逸散在空中。
　　顾亦安从地上起身，走到吴晟面前，将那匕首在自己袖子上擦了擦，随后把刀柄转至吴晟的方向，“擦干净了，还给你。”
　　吴晟此刻已经震惊到无以复加。
　　顾亦安刚才逼问那邪祟的样子他不是没看见，可他从没想过这个简淮日日护在屋里的，居然是个如此之狠的角色。
　　仅仅是自己与那邪祟一来一回的打斗中，他便猜出了这邪祟的来头。不仅如此，自己适才用了十成的力道，都没能刺破那东西的皮肉。可顾亦安却像是无比轻松地切掉了那邪祟的手臂。
　　自己找了许久都没找到弱点的邪祟，人家轻而易举地刺了两刀，弄死了。
　　吴晟瞳孔中满是不可置信，他轻轻地抬头，神色疑惑地看向顾亦安，嘴唇张张合合，半天说不出一个字来。
　　顾亦安见了他这副模样，瞬间便明白了个中缘由，他神色淡然，眸中隐隐约约看得出笑意，“灵力被废后，很久没活动筋骨了，长老别介意。”
　　说完，又将自己手中的匕首向前递了递。
　　这匕首是他跟在吴晟身后之时随手顺的。毕竟他现在没有灵力，灵符和剑都用不了，总要借个匕首防身。
　　以吴晟的性子……自己直接跟他要，想必他会骂自己一顿吧。
　　所以顾亦安只能暂时「借」了一下。
　　吴晟此刻才算勉强反应一来，他干咳了一声掩饰尴尬，有些摇晃地从地上站起身来，含糊不清地说了声，“不必，你拿着吧。”
　　顾亦安有些意外。
　　吴晟性子急，可他并不是傻子。顾亦安即便没了灵力，自己与他交手，想赢也是极为困难的。顾亦安完全可以不管他，让他跟刚才那邪祟相争到两败俱伤。
　　适才，自己受伤，是顾亦安将那邪祟引了去，自己这才喘了口气。
　　吴晟眸光一沉，凝望着顾亦安，神色满是不解，“简淮说你不是灭虞风山满门的凶手，我本是不信的，现下我只问你一句，你……到底与虞风山有无关干系？”
　　他本以为顾亦安是个坏透了的，临死前还勾引了简淮，那日在瑶仙山也是一副狐媚子相，好生叫人恼火。
　　可如今，他也有些怀疑自己的看法了。顾亦安生的好看是不假，可实力也是一等一的强，这样的人，会被瑶仙山那帮人抓住废了灵力？
　　除非他想，否则没人能抓住他。
　　顾亦安一愣，随即露出一个无可奈何的笑来。简淮已将此事闹得沸沸扬扬，自己再走不通这条路了，自然也没必要装什么。
　　“长老可曾听过，我不杀伯仁，伯仁却因我而死吗？”顾亦安将那匕首别在自己的腰带上，慢条斯理道。
　　“虞风山一事，虽非我所为，却也与我有些关系。”顾亦安有些不敢直视吴晟的眼睛，“我知你与虞衡是好友，节哀。”
　　“不过，”顾亦安顿了顿，“你若实在气不过，拿我当做凶手也并无不可。”
　　“你大可放心，待我做完了自己的事，自会谢罪。”顾亦安说罢，瞳孔深处闪过一丝不易察觉的落寞。
　　吴晟纹丝不动地看着他，像是怀疑这话的真实性。良久，他开口问，“你知道我们如何才能出去吗？”
　　顾亦安闻言，环顾四周，琢磨了一会儿，才答：“我并不了解这东西所做的结界，暂时没什么好的办法。不过……”
　　“我们可以等。”顾亦安说。
　　等？吴晟没理解顾亦安是什么意思。
　　顾亦安解释起来，“那邪祟死后，结界并没有崩塌，说明这结界有可能不是它建立起来的，那么它一死，幕后之人必将坐不住，这是其一。”
　　“其二，倘若这结界中真的没有旁人，我们又不知道出去的办法，只能等外面的人来救。”
　　顾亦安心道，自己在这呆了许久，想必简淮会在外面找自己吧？他会不会着急？
　　吴晟却不以为然，他接话道：“你是在等简淮来找你？”
　　“别想了，若是这结界在外头看根本看不见该如何？若是破了它需要费很大的功夫，又该如何？”
　　也对。顾亦安有些被这个理由所说服，万一简淮不来找他呢？万一他们找到了鬼族，简淮将他忘了也是有可能的。
　　顾亦安有些无奈，“那我们沿着这附近走一走？看看能不能寻个什么法子？”
　　吴晟正要开口答应，蓦地，只听一阵什么东西碎裂的声音传来，像是有人在外面不要命了一般死命地砸。
　　顾亦安自然也是听见了，他抬头望去，就见有顶那片混沌竟然有了开裂的趋势。外面像是有一股外力，一下比一下狠地砸在上面，砰砰的声音震得耳骨都有些发麻。
　　“咔嚓——”
　　外面那股力量并没有花费太多的时间，便砸碎了那一片混沌构成的穹顶。
　　顾亦安正要抬眸看去，却发觉下一刻，自己的身子被人牢牢地箍在了怀中。
　　熟悉的气息顷刻间沾满了全身。简淮抱着顾亦安的双臂还在因为刚才过度用力而微微颤抖着，他将下巴放在那人的肩膀上，大口地喘息着。
　　天知道他费了多大的功夫才将外面那间隙砸开。
　　顾亦安身子一僵，甚至忘了推开自己面前那人。他并未察觉到，在被简淮拥入怀中的那一刻，他紧绷的心也松了下来。

第五十九章 安安…在想我？
　　简淮方才见顾亦安被拖入了那空间的缝隙，一颗心都要跳出了嗓子眼。
　　好不容易失而复得，他怎么能够容忍，顾亦安再次从他的眼前消失？
　　一刻也不行。
　　简淮不记得自己是怎么找到的那条空间的缝隙，只记得他用尽了全身的气力，一下一下，鲜血从指尖涌出，可他毫无知觉，誓要将那一片结界捣碎。
　　结界破开，见到那个自己无比熟悉的身形之时，他像是要将天上所有的神仙都谢过一遍。
　　幸而，顾亦安无恙。
　　他愿意拿自己的一切来换顾亦安平安无虞。
　　“安安，以后，别再吓我了……”简淮语气轻若羽翎，带着些强忍下去的哽咽，落在的顾亦安的心上。
　　顾亦安被他死死拥在怀中，一时间竟也不知该说些什么。他确实没想到简淮能来的如此之快，更没想到，简淮将他看得如此之重。
　　他本以为简淮对他的喜欢，六分是因为之后那个解决不了的麻烦，三分是因为误将自己当成了虞风山灭门凶手的愧疚，唯余下的一分，才勉强算得上与自己本身有一丝关系。
　　可当那人手臂的颤抖透过衣物，顺着自己的神经传进了感官时，他才笨拙的意识到，自己好像对简淮而言，有些重要。
　　重要到什么地步，顾亦安猜不出来。可他知道，简淮刚才在外面，怕不是要急疯了。
　　顾亦安活了七百余年，闲散惯了，有些时候想去哪就去哪，可从没有一个人因为寻不到他而急红了眼。
　　好像是第一次，有人这么珍视他，拿他当个宝贝一样供着。
　　顾亦安有些茫然无措。仿佛自打他掉入凡间一来，便从未有人将他捧在手心。简淮的喜欢来势汹涌，让他有些不敢面对，巴不得找个地缝钻下去永世不得见人才好。
　　像自己这样的人，在幽暗冰冷的深渊中待久了，再见到光，只觉得灼眼。
　　简淮对他那样好，他这样的人，配不上简淮。
　　顾亦安的理智瞬间回笼，他清了清嗓子，“好了。”过了一瞬，他又像是不忍心一般，伸出自己的手，轻拍了拍简淮的背脊，“我没事。”
　　他不说话还好，顾亦安的声音一响起，简淮就仿佛打开了什么开关一般，眼眶泛红，泪水争前恐后地滴落下来，打湿了顾亦安的肩膀。
　　刚才找人之时的害怕，惊恐，以及找到了那人的喜悦，此刻像是反应慢了不止一点，在听了顾亦安对他的安慰后，全部转化为了泪水。
　　顾亦安虽看不到简淮的表情，可他也能大抵猜到，简淮此刻脸上的泪痕纵横交错。
　　“有点儿出息。”顾亦安也没推开他，反而用自己的手掌不断地摩挲过简淮的背部，做着安抚地动作。
　　这让他想起了自己之前有一世养的大黄狗，每每见到自己，自己也是这样地顺着它的毛。虽然有些不合时宜，可顾亦安还是不禁联想到了此事。因为他觉得简淮此刻与那只大黄狗有着相似之处。
　　顾亦安不禁有些想笑。
　　他用只能他们两个人才能听见的声音大小劝道：“那么多人看着你呢，堂堂瑶仙掌门，抱着一个男的，在这哭的稀里哗啦的也不嫌丢人？”
　　简淮充耳不闻，甚至将他抱得更紧了。
　　感受到对面那人的力度，顾亦安叹了叹气，只能换了一种更为真实的说法，“你先松手，上头那么多人看着呢，我丢人。”
　　简淮身形一顿，过了好一会儿，才恋恋不舍地放开自己身前的人，随意地抹了一把眼泪。
　　即便如此，他还是紧紧牵着顾亦安的手，一刻也不敢放开。
　　顾亦安自知简淮能做到这个地步已经非常不错了。毕竟方才他前一刻刚松了手，下一刻自己就被拽入那结界裂缝中去，想必简淮应是有些怕了。
　　“可有哪里受伤？”简淮仔细地从上到下打量了一遍顾亦安，见人并无大碍，才松了口气，问道。
　　顾亦安摇了摇头，示意自己没事，过了一阵，又好似突然想起来什么一样，下巴朝旁边轻抬了抬，“我没什么事，倒是吴晟长老受了些伤。”
　　简淮一双眼睛都好似粘在顾亦安身上，闻言，只是短暂地挪开了视线，撇了一眼浑身是血的吴晟。随即立马将目光收了回来，声音已经恢复了正常，“死不了。”
　　一旁的吴晟：“………”
　　交谈间，林霁也带着一众弟子跑了进来。转眼之间，吴晟身边便围了一圈弟子，都在急切地询问他的伤势如何。
　　吴晟一抹唇角边的血，将灵剑收起，“我无碍。”他虽是朝着前方问话的弟子，可他的目光还是透过围绕着自己的那一堆人，落在了不远处顾亦安和简淮的身上。
　　他之前只一味地觉得那顾亦安是个小狐媚子，勾搭得简淮不知道东南西北。可如今一看，倒像是简淮有些不依不饶地缠着人家，给人家造成了苦恼。
　　吴晟抿了抿嘴唇，周遭弟子关心的话语，此刻落在他耳里，全部化作了一阵阵混杂不清的声音，模糊而混沌，叫他难以听清。
　　半晌，那些声音骤然消失，只变作了一个人无奈的话语，充斥在他的脑海。
　　“我不杀伯仁，伯仁却因我而死。”
　　“待我做完了我自己的事，自会去谢罪。”
　　“我知你与虞衡交情不浅，节哀。”
　　声色有些难以察觉的轻柔，似乎可以察觉得到它的主人是个温柔的人，与传言中的顾亦安完全是两个人。
　　这样的人，想必无论如何，都不会去屠杀整整一个山门的人。可顾亦安的话究竟是何意？虞风山灭门一事，与他到底是什么关系？
　　吴晟暗自垂了眸子，扫过一眼顾亦安腰间的匕首，头也不回地离开了。
　　顾亦安似乎察觉到了一道视线凝望过来，可当他环顾四周时，只看见了吴晟的背影。
　　“在看什么？”简淮注意到他有些心不在焉，于是问道。
　　顾亦安闻言，轻笑一声，“没什么。”说罢，他像是又想起了什么，垂眸思索了一瞬，补充了一句，“对了，万墟灵力失控的源头，在坤门。”
　　“好，那我们就去坤门。”简淮应道。
　　顾亦安一怔，有些意外地看着自己对面的人，半晌才道：“你不怀疑？”
　　简淮已经买明确地向自己表述过他的目的，可他又不知道自己心里如何想的，自己说了这话，他都不问问自己因何得知的？
　　喜欢怎能当饭吃，就算他对自己异于常人，也该问问才是。万一自己有坏心思，骗了他该怎么办？
　　顾亦安撇撇嘴，简淮聪明是聪明，难免有些年轻。
　　简淮眉眼一弯，伸手将他的发丝捋到耳后，动作轻柔，眼中笑意像是快要溢出来一般。
　　他怎么会不知道顾亦安的心里在想些什么。普天之下，没有人比他更加了解顾亦安。
　　“我永远不会怀疑你。”简淮柔声说，眸子却异常坚定地看着那人，“安安说是坤门，就一定在坤门。”
　　顾亦安：“……”他合理怀疑，自己此刻说些什么，简淮都会答应。
　　事实如此。
　　顾亦安一抬眸，正欲说些什么，可猝不及防地，对上了那人一双浸着柔色的眼眸，像是坠在幽暗处的繁星。
　　刹那间，他哑口无言。
　　像是有一种异样的感觉丝丝密密地涌上心头，每一寸都泛着从未有过的暖意，宛若在那一层肌理下，有些东西正在逐渐升温，沸腾。
　　顾亦安觉得，自己要快些帮简淮完成此事，然后尽早离开。他之前的七百年，都在想找到陨灵后，自己就可以得到解脱，可以安静等死。
　　可如今，他倒像是有些舍不得了。
　　顾亦安唇角不可察觉地牵了牵，扯出一个苦笑来。
　　这世道对自己从来都是残忍的，之前自己挣扎着想在凡尘的芸芸众生之间找到自己那一隅方寸之时，世间将他狠狠抛弃。
　　可他已经接受了这凡尘，将一切都抛开准备等死之时，又出现了一个对他如此只好的人，想将他唤回尘世。
　　自己若是再不走，只怕……自己就不想走了。
　　刚才心中翻涌的暖意在这一瞬里，凉了个干净。
　　顾亦安别过头去，不再看简淮的神色，他怕自己迟早会溺死在简淮那双眼眸中。
　　羌竹，不要耽误简淮的大好人生，不要前功尽弃，不要忘了……你从何而来。顾亦安在心中默念道。
　　像简淮那样的人，就应该配一个比自己好一千倍，一万倍的。而不是自己。
　　“在想什么？”简淮低沉的声音适时想起。
　　顾亦安肩膀不禁一颤，猛地回神，身子却还没反应过来。此刻听了简淮的问题，便脱口而出了一句：“在想你……”
　　他一个急刹，咬了自己舌尖。
　　这句话本来是想说，在想你的配偶会是个什么人。可顾亦安说到第三个字才反应过来自己说了些什么荒唐话，于是连忙把后面的及时咽了回去。
　　可他发现似乎更荒唐了。
　　“安安是在……想我？”简淮眸中碎光一闪，肉眼可见地有些高兴。
　　“我就站在这里，安安无需光想，只管想做什么就做什么便是了。”沉厚的嗓音透着些许掩饰不住的笑意。
　　周遭弟子分分侧目。
　　顾亦安：“……”
　　这厮就该揍一顿。

第六十章 不如以身相许
　　自打上次顾亦安同简淮说过，那万墟灵力失控的源头在坤门后，简淮便召了些弟子，修整一日，随即前往坤门。
　　二人都心知肚明，那源头便是鬼族。如此说来，鬼族现在无论是什么状态，他们的封印地都在坤门。
　　别说简淮，就连顾亦安现下都想去那源头看看，鬼族此刻究竟是个什么状态。
　　原本简淮是不想顾亦安去坤门找鬼族的，可上次出了那种事之后，他便十分的不放心，走哪儿都得带着顾亦安，一刻钟不见了人就心急如焚。
　　顾亦安对此深恶痛绝。
　　比如今早，简淮需要早起一个时辰，带领众弟子去检查万墟各个地方是否出现异常。当简淮从床上起来的时候，顾亦安睡得正熟。
　　可简淮又不放心他一个人在此，他一定得时时刻刻见到顾亦安才行。
　　简淮站在床前，犹豫了足足有一柱香的时间，才像是下了很大决心一般，俯身在顾亦安耳边轻唤道：“安安？可睡醒了？”
　　顾亦安没反应，他额前的发丝乖巧地伏在额前，遮住了紧闭的眼睛，纤长的睫毛卷翘，在卧蚕下遮出一小片阴影。
　　“安安？”简淮又继续试图叫醒他。
　　这次顾亦安有了反应，他耳朵动了动，睫毛轻颤，猛地将被子盖过头顶，只留下被子外面没盖严实的发丝。
　　简淮打消了叫他第三次的念头。
　　还是同以前一样，睡觉被打扰了就会将被子盖过自己的头。罢了，简淮心道，反正他也不想打扰顾亦安睡觉。
　　于是在外面等了掌门好久的一众弟子收到了一张掌门令，上书：推迟一个时辰出发。
　　同样收到掌门令的吴晟：“……”
　　他想了想顾亦安同简淮的关系，暗暗啐了一口，早就说简淮不是什么好东西。
　　于是，顾亦安就在日上三竿之时，被简淮从床上拉起来，收拾了一下，跟着他去做出发去坤门的准备了。
　　顾亦安路过一众弟子的时候差点没挖个坑给自己埋了。
　　你们瑶仙山一个个都是属鸡的吗？！天还没亮就起来？整个万墟就自己一个天亮才醒的？丢死人了，要不是简淮非得带着他，他也不会在众目睽睽之下如此狼狈。
　　顾亦安把大部分都怒火转移到了简淮身上。以至于简淮跟他说话时，顾亦安都爱搭不理。
　　他自己都没注意到，以往若是出现这样的情况，他从不会赖床或是耍些小性子。
　　因为没人惯着。
　　“安安，饿不饿？可想吃点什么？”简淮一边检查着万墟的各个地方，一边还不忘关注时刻关注他。
　　“酸辣黄瓜拌醋，加一缸。”顾亦安没好气道。
　　简淮无奈地回过身去，看着自己后面闹别扭的小朱雀。“安安莫要再恼了，当心气坏了身子。我们回去再接着睡好不好？”他哄道。
　　“每日除了吃就是睡，仙君觉得我像饭桶？”顾亦安像是在八卦图上安了家，张口便是阴阳怪气。
　　简淮闻言叹了叹气，他巴不得这小祖宗做一个真正的饭桶，每日除了吃就是玩，少操点儿心。
　　“自然不敢。”
　　本来这两天的称呼都从「仙君」变为「你」了，这下好了，又变回去了。可自己又能怎么办，当然得哄着了。
　　简淮也觉察到，顾亦安似乎闹小脾气的次数愈发多了起来，以前他从未跟自己恼火。无论说什么都是「好」，「多谢」，「有劳」。
　　不过……这算不算是小朱雀有些依赖自己了？
　　想明白了这一点，简淮的唇角荡漾出一抹上扬的弧度，“做完了这些事，我带你去散散心如何？我们……去瞧个老朋友。”
　　老朋友？顾亦安闻言抬眸，一双清澈的眸子略带些疑惑地看着简淮。
　　简淮说的老朋友，当然是当年那个幻化成人形，差点将林霁吞了的那个噬灵镜。
　　万墟秘境已禁止修士入内尽十年。这期间，秘境内的噬灵镜都被移入了第二年新开的秘境，叫做天泽。
　　当年顾亦安留给简淮那颗白玉珠子，便是简淮通过天泽时从噬灵镜那里获得的。不过，天泽开了没几年，瑶仙山便关闭了这项考验弟子的试炼。
　　此后，便是顾亦安将北冥山众人移到了镜中，并给了一比丰厚的灵力作为报酬，那镜子才从天泽悄悄挪回了万墟。
　　当下就在震门，离他们距离不远。
　　“你怎么知道的？”
　　简淮遣散了那些弟子，牵着顾亦安的手正在去往震门的路上，便听见顾亦安问了如此一句。
　　他露出了一个讳莫如深的笑，“不仅如此，我还知道，当年我从那镜中取得的一个白玉珠子，还是你托它送给我的。”
　　简淮顿了顿，欣赏了一下顾亦安略带惊诧的表情，有些得意地问，“安安，我说的可对？”
　　“这你都知道？！”顾亦安几乎不敢相信，这种事情当时在场出了自己和那镜灵，便无第三人在场，就算是林霁，那时也还是五根柴火。
　　“安安的一切，我都知道。”简淮眼中笑意愈发明显，他像是邀功一般，从袖口中那出了那白玉珠子，“你看，我到现在还留着。”
　　顾亦安：“……”
　　他没理会简淮的邀功，只是在脑中思考一个问题。若是简淮当真知道他的一切，那简淮理应知道自己的身份。
　　他心中起疑，想试探一下简淮，于是道：“你说的不错，可当初你我并未相识，你就不好奇，我为何将此物转赠与你？”
　　简淮自然是知道顾亦安心中在想些什么。
　　他唇角一勾，反问道，“怎算并未相识？当年安安还在悬崖下救了我一命呢。”
　　简淮回身，停下脚步，轻微俯下身，直视着顾亦安，“那你是因何而救我呢？莫不是……很久之前，安安便看上我了？”
　　顾亦安：“……”
　　借了他八百个狗胆，他也不敢对陨灵存那种不该动的心思，不然进不去祖坟的。
　　哦，他没祖坟了。
　　顾亦安翻了个白眼，正欲怼上简淮几句，却没想到那人比他先开了口。
　　“安安，救命之恩无以为报，不如我……以身相许如何？”简淮嗓音低沉，像是有些隐忍，凑到他面前，沉声道。
　　顾亦安万万没想到简淮这厮已经到了如此不要脸的境地，他顿了顿，随即开口。
　　“那你还是做牛做马吧。”
　　简淮一怔。顾亦安向来伶牙俐齿，也罢。他无奈地笑了笑，拉开了两个人之间的距离，轻声回答：“好。”
　　“只要是你，我做什么都行。”
　　一阵清风扫过二人的发丝，顾亦安额前的碎发在眸前摇摇晃晃，却遮不住他眼底的愕然。
　　良久，顾亦安垂眸，掩饰般地干咳了一声，当做什么也没发生。
　　他的反应自然落在简淮的眼底，简淮也不急，牵过他的手，继续向着前面走去。
　　“走吧，我们去看看噬灵镜。”简淮道。
　　……
　　顾亦安上次踏入这个地方，还是在几年之前，一切仿佛既熟悉又陌生，又不知怎的，周遭像是泛着阵阵诡异。
　　二人进了噬灵镜内。
　　简淮带顾亦安过来找噬灵镜是主要目的，可他还想借着这个时机，问一问那镜灵是否知道关于万墟内鬼族的消息。
　　可这镜中景象却有些奇怪。
　　镜中本该是一片混沌，上下白茫茫一片，可今日却充斥着黑雾，一阵阵阴风从中吹过，上下无不透漏着一股浓烈的不安。
　　“这是……”顾亦安欲言又止，这种情况，他也没碰到过，不知这镜灵究竟在哪。
　　一旁的简淮却蓦地抓紧了他的手腕，语气中透漏着前所未有的严肃，低声向顾亦安嘱咐道：“有些危险，别离开我身边。”
　　话音刚落，黑雾逐渐聚集，慢慢汇聚成一个个人形，像极了之前结界中的那个邪祟。
　　一瞬间，简淮周身的灵力赫然释放，强压下，逼迫剩下的黑影不得不现身。霎时间，那些邪祟将二人死死围住，水泄不通。
　　简淮对付这东西，可比吴晟要强上太多了。顾亦安甚至来不及出手，简淮就将那包围着他的的邪祟尽数除去。
　　眼见最后那个人形的黑雾要跑，简淮冲上前去，一手拧住那邪祟的脖子，一手持剑，想一剑将他了断。
　　岂料那人在剑锋仅距皮肤一寸之时，黑雾一起，霎时间，竟变成了另一人的模样！
　　简淮只觉得一阵恍惚，黑雾散去，只见他一手掐着顾亦安的脖子，一手要拿剑砍了他。那人没有还手之力，还在可怜巴巴地看着自己。
　　简淮握剑的手一顿，没忍心下手。
　　下一刻，那邪祟顶着顾亦安的样貌，以极快的速度伸出手去，一缕黑雾随着他的指尖钻进了简淮的耳朵。
　　一如在虞风山，鬼族对待顾亦安那样。
　　“简淮！”身后传来顾亦安一声低呼，随即耳边是一阵空气被撕破的声音，「铛」的一下，只见一把匕首穿过那邪祟的胸膛，死死地将他钉在后面的结界内壁上。
　　顾亦安并未看见发生了何事，可他却看见简淮下手慢了一分。情急之下，才将匕首投掷了出去。
　　他扔出去后才反应过来，自己刚才急什么？

第六十一章 拜堂？！成亲？！
　　那邪祟被匕首穿过胸膛，眨眼间便化为乌有，可简淮只是呆怔地站在原地，甚至连头也没回。
　　顾亦安觉得有些奇怪，正欲上前，忽而一阵风过，吹散了周遭阴沉沉的迷雾，恢复了镜中本来的面貌。
　　“大人——”熟悉的声音传入顾亦安耳中。随即他的腿一沉，低头一看，原是那镜灵跑了出来，死死抱住他的腿不肯撒手，一把鼻涕一把泪的哭诉。
　　“您可来了大人，这些东西在万墟四处游荡，赶都赶不走……”
　　顾亦安心中凛然，思索了一瞬，询问道：“你可知他们是何物？”
　　那镜灵点点头，“这是自然，可不就是那坤门，最近也不知造了什么孽，生了诸多邪祟。”
　　果然，与鬼族有关。
　　顾亦安继续问道：“你可知道他们四处游荡的目的何在？”
　　噬灵镜回忆道，“这些邪祟的数量在最近突然暴涨。但以前也并非是没有，我曾见过一次。他们像是要引人入魔，之前就有修士不慎被那黑气钻了耳朵，后来大肆杀戮，将自己身边的道友杀了个干净。”
　　“我猜那应该是些能激起负面情绪的东西，比如嫉妒，贪念，杀戮。就像……”
　　顾亦安正听着它的话回忆着，之前自己在虞风山险些自戕，也是因为这东西。自己之所以没能入魔，是因为当时幻听，以为有人喊了他的名字。霍然，那镜灵的声音戛然而止，他有些疑惑，垂眸看了过去。
　　“就像……”镜灵说了一半，突然撇见一旁的简淮，吓得一个箭步缩在了顾亦安身后，哆哆嗦嗦地将后半截话说了个完整，“就像他这样！”
　　顾亦安：“……”
　　自己真是倒了八辈子血霉。
　　顾亦安顺着那镜灵的方向抬眼看去，只见简淮不知何时已经转过身来，脸上尽是从未有过的神色，他的眸子中一抹红色若隐若现，此刻正死死地盯着自己。
　　跟他在刑场上看到的那个简淮一般无二。
　　周遭气氛骤然发冷，空气都好似凝结成冰。
　　顾亦安缓缓后退，低声询问镜灵：“你可否做个幻境将他困在里面？”
　　简淮的实力那镜灵自是清楚的，它也同顾亦安一起往后退，几乎都要哭了，开始口不择言：“我连你都困不住，怎么能困住瑶仙掌门？”
　　顾亦安：“……”说得倒也对。
　　交谈间，简淮已朝着他的方向一步一步走来，仿佛每一步都带着压迫。可细瞧那人却又不疾不徐，看顾亦安的眼神如同囊中之物一般。
　　顾亦安有些不满地啧了一声，随即向那镜灵道：“那你跑吧，我拖住他。”
　　镜灵战战兢兢地看了看顾亦安，又瞧了瞧简淮，“你能打过他？”
　　“不能。”顾亦安答，“那怎么办？要不我跑，你来拖住他？”
　　那镜灵闻言立马如同拨浪鼓一般摇头，“大人保重，小的先撤退了！”
　　“别忘了，去找瑶仙山长老过来……控制住简淮。”顾亦安嘱咐了一句。
　　他本来是想说，找人回来救自己，可转念一想。若是简淮真的杀了他，自己岂非得偿所愿？
　　可他又怕简淮离开后出去滥杀无辜。他知道，简淮若是动起手来，一个万墟怕是不够看的。
　　于是他才叫那镜灵去找人通风报信。若是自己死了，那些人也会想办法控制住简淮。
　　顾亦安的心脏此刻捣如擂鼓，周身愈发死寂，他甚至能听清楚自己的心跳声。
　　简淮甚至没看那逃跑的镜灵一眼。
　　顾亦安眼看着那人离自己越来越近，那怪异的感觉也就越来越明显，简淮从来不会这么看自己，像是要将他吞之入腹一般。
　　他的手中悄悄蓄力，喉结微动，停止了后退。他的神魂只剩下一点，论灵力，论神魂，甚至比力气，都不是简淮的对手。可无论如何，他也一定要拖住简淮一柱香的时间。不然若是将他放出去，外界怕不是要遭殃。
　　简淮也停住了脚步，此刻，二人的距离仅剩下一截手臂那么近，甚至能看到对方眸中倒映过来的自己。
　　要来了吗？顾亦安蓦地有些唏嘘。
　　死对他而言，其实如同家常便饭一样，他也早就做好了神魂覆灭的准备，可如今，他却有些紧张。
　　顾亦安自诩是个自私的人，他觉得自己只要一死，鬼族被封印，剩下的事情他便再也管不着，也不想管。
　　没来由的，他有点担心简淮清醒过来发现他不在了，会不会很难过。
　　自己当真是没出息。罢了，该来的总会来，这点道理自己很久之前就已经明白，怎的越活越回去了？
　　顾亦安袖口下的手紧紧攥起，他屏息凝神，看着对面的那人。
　　下一刻，顾亦安只觉得一阵天旋地转，失重感随之而来。待他回过神来，发现自己已经被简淮横抱起来，那人正大步流星地朝着其中的一面镜子走去。
　　什么情况？
　　顾亦安心下疯狂思量着，怎么别人入了魔不是要打就是要杀，偏偏这厮不一样？？
　　没过一瞬，简淮便抱着他来到了一面巨大的镜子前。噬灵镜中的每个镜子背后皆为幻境，可简淮为何要带自己来此？
　　顾亦安不知道，简淮身为陨灵，本无欲无求，内心自然也不会有杀戮，可他自打同羌竹掉入凡间，心心念念的便都是羌竹。
　　那一缕黑雾放大的，只有简淮的欲望。
　　“做什么？”顾亦安心中升腾起一股不好的念头，他全身紧绷，目不转睛地看着简淮。
　　“你。”
　　那人回答。
　　我？我什么？他话怎么说一半？还未等顾亦安反应过来，那人便抱着他进了镜中。
　　入目便是一片明艳的红。
　　简淮将顾亦安放下，顾亦安双腿一落地便想猛地向后退，可他仍然纹丝不动地站在那里。
　　诶？
　　顾亦安此刻，全身如同灌了铅般，用尽全身力气，才能勉强动一动手指，更别提向后退。
　　简淮这厮到底做了什么？！
　　他脑中思绪翻涌，无意间撇见了堂前的墙上，一个「囍」分外显眼。桌前铺着一层红布，上面摆满了大大小小的托盘和烛台，那烛火一跳一跳，光晕有些飘忽不定。
　　不是，这么花里胡哨的，谁要成亲了？顾亦安一时间大脑有些发沉，什么都反应不过来。
　　直到简淮不知从哪掏出一个红色的盖头，颇为小心地盖在了他的头上。
　　顾亦安：“……”
　　操。
　　视线被一片红色所覆盖，只能隐隐透过那轻薄的盖头，看见周遭所有物件儿的轮廓。
　　简淮这是……要跟自己成亲？？
　　顾亦安很想开口，可此时身子却是一分一毫都动不了，只能像个人偶一般任由简淮摆弄。
　　他活了这么多年，这种事情倒是头一遭。
　　“一拜天地。”
　　一道沉稳而轻柔的声音在耳边响起，隔着一层盖头，顾亦安什么都看不见，只能凭感觉猜测简淮要做些什么。
　　蓦地，后背传来一股不轻不重的力道，迫使他弯腰，垂下了头。
　　简淮站在顾亦安身旁，将手掌贴在顾亦安的背脊上，自己也对着堂前行了一礼。
　　身旁的新娘看似安静乖巧，很好摆弄。
　　顾亦安内心却骂了简淮千八百遍。要不是自己现在动不了，他非得给这厮一脚。
　　“二拜高堂。”
　　那道声音再度响起，随后顾亦安只觉得自己身子一转，又一次朝着面前拜去。
　　不能因为他穿的红，就把他当新娘子吧？！顾亦安暗暗咬牙，心道以后再也不穿红衣裳，不吉利。
　　简淮现在神志不清，也不知是否认得自己。顾亦安试着凝了凝神魂，却发现自己连神魂都不能正常聚起。
　　娘的，陨灵就是天生来克自己的。
　　顾亦安的心思隔着红盖头，一丝一毫也没有影响简淮的心情。
　　“夫妻……对拜。”
　　顾亦安本以为自己还要再度被迫弯腰，可这一次，简淮只是轻轻将自己转了个身，并无其他动作。
　　他不禁有些奇怪，隔着盖头，对面那人的身形显得隐隐绰绰。简淮面向顾亦安，庄严肃穆地拜了下去。
　　可顾亦安腰背却挺的笔直。
　　“你永远……不必拜我。”顾亦安听见简淮如此说。
　　陨灵活了几千年，历代朱雀一族的所有族人几乎都会到神像前去参拜陨灵，包括朱雀神。
　　可他如今说，羌竹，永远不必拜陨灵。
　　简淮甚至，把自己最低的姿态放在了顾亦安面前。
　　什么意思？顾亦安有些疑惑，简淮这句话前不着村后不着店的，他压根就不明白此话是什么含义。
　　不过顾亦安哪有空管那么多，自己不用拜，倒也省了自己的事。
　　礼成。
　　身体骤然被拥入了一个炙热的怀抱，眼前一片漆黑，其余感官倒是无限放大一般。顾亦安只觉得面前那人的温度像是要将自己融化。
　　随后，那人低头，在他耳边像是要将自己宝贵的秘密告知他一样，轻声呵道：“拜了堂，成了亲，以后，你是我的了。”
　　声音藏不住的惬意。
　　顾亦安藏在盖头下的双眸猛地一颤。

第六十二章 恭喜长大
　　简淮这厮说什么混账话？顾亦安暗暗挣扎，想夺回身体的控制权，却始终没有得逞。
　　“我们……入洞房吧。”随即，顾亦安听见那人说。
　　短短一句话，像是一声雷在顾亦安脑海中炸开，霎那间，他被震得哑口无言。
　　什……什么？！
　　顾亦安有些迟钝的脑子这时才突然反应过来，一种不好的预感涌上心头，顺着血液，蔓延到四肢百骸。
　　下一刻，一阵力道从胸口处涌入，猛地将顾亦安推向后方，他失去平衡向后倒去，本以为自己会重重地摔在地上，却没有预期的疼痛，身下传来柔软的触感，他想来，应是倒在了床上。
　　盖头被简淮揭开，露出顾亦安一双茫然的眸子。他像是还不适应揭下盖头后的光线，睫毛轻颤了颤，随即环顾四周。
　　周遭的场景不知何时已经换了，他此刻躺在一张床上，可诡异的是，一道道红色的绸子像是什么装饰的物件儿一般，从床的上方垂下来。
　　“你……”
　　简淮不知用了什么法子，叫他不能随意地控制自己的身体，他费了半天劲，才勉强能张口说话。
　　“你疯了？！你可看清楚我是谁了？！”顾亦安眸子中有些愠色，嘴唇微张，质问着简淮。
　　简淮唇角一勾，一条腿抵在顾亦安双腿之间，俯身欺上了顾亦安的身子，在他耳边缓缓开口：“从未如此清醒。”
　　随即，他伸出一只手来，摩挲着顾亦安的下巴，声音低沉嘶哑，像是极力忍受着什么。
　　“安安……”他呢喃道。
　　“放开！”顾亦安虽然动不了，一双眼睛却死死地瞪着他，声音有些强装出来的镇定。
　　那人充耳不闻，手上的动作却更加放肆，顺着他修长的脖颈缓缓移到了他的锁骨。
　　“羌竹在神语里，是平安的意思。”
　　顾亦安呼吸一窒，一股寒意顺着脊柱骤然窜上了后脑，他一时间忘了言语，就那么怔怔地看着简淮，半晌，才艰难地吐出几个字来：“你……怎么会知道？”
　　简淮很是欣赏顾亦安此刻的反应，他轻笑一声，热气喷洒在顾亦安的耳朵上，一抹红晕悄然爬上了那人的耳尖，像是要渗血一般。
　　“所以，我一直叫你安安。”简淮继续说道。
　　不是顾亦安的安，是平安的安。
　　若是翻译成凡间的语言，安安，也算是羌竹的乳名。
　　顾亦安的瞳孔如针一般紧缩着，眼底满是不可置信，甚至忘了反抗简淮在自己身上游走的那只手。
　　他瞪大了眼睛，眸中水光乍现，尘封了几百年的旧事又被人重新提起，可他无论如何也想不到，事情会发展成今天这个地步。
　　简淮支起半个身子，二人四目相对，良久，简淮摩挲在他身上的手霍然停止了动作。
　　他的手向上一伸，抓了条红绸带下来，将它折成细长状，随后覆在顾亦安的双眸之上，穿过发丝，在脑后系了个结。
　　视线再一次被剥夺，顾亦安还未开口，就听自己身旁传来一道声音，“对不住，但……”
　　“你这副委屈至极却又眼泪汪汪的眼睛，我这辈子见不得。所以，暂时先这样吧。”
　　见不得你放开我不就好了？！
　　顾亦安只觉得简淮的指骨轻刮了一下他的鼻尖，带着些熟悉无比的温度。
　　“哦，对了。”那人说着，似乎又想起来什么了不得的事情，“既然你能挣脱开我的神魂，那索性……”
　　索性什么？顾亦安耳朵动了动，有些疑惑他接下来还要怎么折腾自己。
　　腕骨被那人温热的手掌握住，简淮将顾亦安的两只手腕扣在一起。随即，同样用了一条红绸子捆住，置于他的头顶上方。
　　顾亦安：“……”
　　别跟我说上面的红绸子都他妈是用来干这个的？！
　　他深吸一口气，强压下心中的怒火，“你若是神志清醒，我们打个商量如何？”
　　“我拒绝。”那人的声音再度响起。
　　随后，顾亦安只觉得自己的耳垂被什么湿漉漉的东西舔了一下。
　　视觉被剥夺后，所有感官不受控制地无限放大，他身子一颤，温热湿润的感觉顺着肌肤爬上了神经，让他有些不适。
　　“我劝你最好放开我，”顾亦安的声音有些发抖，却还是强撑着，“不然，说不定我会杀了你呢？”
　　自己都抖成这样了，还想着逞强吓唬别人。简淮眸中笑意愈发浓烈，“是吗？几千年了，我还是第一次听说朱雀神想杀陨灵的。你胆子挺大，我喜欢。”
　　顾亦安正欲开口继续游说，就听得耳边简淮低沉的嗓音仿佛贴的极近，“你若是不想我再用绸子堵上你的嘴的话，就别说这些。”
　　顾亦安：“……”
　　他不敢说话了，他相信简淮现下是真的做得出来。
　　见他沉默，简淮满意地继续做着他之前的事情。那只手又重新落在了顾亦安身上，缓缓解开了他的腰带。
　　顾亦安只察觉到腰间一松，胸口暴露在空气之下，还有些微凉。与此同时，自己手臂内侧的软肉被那人不轻不重地咬了一下。
　　属狗的？！
　　热气让他不由得缩了缩身子，活了七百年，还从未如此。
　　“羌竹……”简淮肆意妄为地在他身上各处游走摩挲着，此时稍有些暴躁，“我等今天，等了七百年。在我还被捧在朱雀神像手上的时候，我他妈就惦记上你了。”
　　顾亦安的喘息声一窒，却又像是负气一般，咬紧牙关，身子颤抖，不肯开口同他说话。
　　还是一如既往的倔。简淮低笑一声，拇指和食指捏住他的下巴，俯身，毫无征兆地吻了下去。
　　蓄谋多年，终得偿所愿。
　　顾亦安身子猛地一颤，开始小幅度地挣扎起来，却被简淮的一只大手按住了锁骨。
　　眼前一片黑暗，唇边却有柔软的触感传来，湿热又酥麻的感觉传遍了全身各处，顾亦安只一走神，便被那人侵占了城池，对面贪婪地汲取着他唇齿间每一寸气息，温柔而不容抗拒。
　　“唔……”在他窒息的前一刻，那人才恋恋不舍地从他的牙关处退开。顾亦安扭过头去，胸膛剧烈地起伏着，大口地喘息着。
　　“在你身边的每一天，每一刻，我都无时无刻不在想着今天。”
　　下颚骨处再度传来湿滑粘腻的触感，那人像是要将他活活吃了一般。顾亦安蹙着眉头躲开，却又被那人的手扶住的后脑，不让他挪动丝毫。
　　“我妄想了你七百年，朝思暮想。你总得让我收点报酬才行。”简淮顺着他的锁骨继续向下，所到之处皆被温热包围，呼吸开始变得炙热，周身气息变得缠绵。
　　空气中弥漫着旖旎的气息，同时也安静的很，时不时能听见皮肤相触的摩挲声和若有似无的水声。
　　顾亦安不适的喘息声传进了简淮的耳朵，可这却让他更加兴奋，他一手扶住顾亦安的腰间，炽热的温度几欲将顾亦安烫伤。
　　蓦地，像是飞鸟冲破了桎梏一般，顾亦安扣在头顶的双手死死地攥住被褥，力度大到指尖泛白。刹那，全身血液逆流而上，如同触电般的酥麻感一瞬间便蔓延至了全身。
　　“小朱雀崽子……”那人沉声笑道，“恭喜长大。”
　　顾亦安用力地咬着自己的唇角，发出一声难以抑制的哽咽，“滚。”
　　那自然是由不得顾亦安。
　　人欲无穷，食髓知味。
　　一遍又一遍下来，顾亦安小脸煞白，唇色却衬托的愈发娇艳欲滴。他只觉得周身麻木，有些火辣辣的感觉在顺着神经传入了他的脑海里，可他却只能任由那人疯狂索取。
　　简淮的吻如同暴风雨一般密集，像是将他当成了一道刚刚上桌没多久的菜肴，将他吞之入腹。
　　汗水早已将额前的碎发浸湿，一缕一缕地粘在额头上，顾亦安唇齿微微分离，喉咙已发不出什么声响，只能偶尔从牙关间溢出一些宛若抽泣似的呻吟。
　　巨龙在洞穴中安眠了一宿。
　　第二天一早，顾亦安身上遍布青紫的痕迹，像是被人虐待过一般。他眼前的绸子被摘掉，湿漉漉的眼睛紧闭着，沾了水的睫毛轻颤两下，却没能醒过来。
　　简淮此刻刚恢复了神智，连忙退了出来，看着自己昨天干的荒唐事，一时间也乱了分寸。
　　他慌不择路地解开了顾亦安手腕上的绸缎，又将他眼前的绸子拿掉，满眼是心疼地看着熟睡中的顾亦安。
　　杀了自己的心都有。
　　那黑雾放大的他心底的欲望，却让他忽视了顾亦安自己的想法。
　　那是他一直都不敢动的人，生怕不小心碰了伤了，可如今，却是自己将他伤成这样。
　　自己真的该死。
　　他简单的处理了自己，又仔仔细细地将顾亦安全身上下清洗了一遍。随即满怀着忐忑地站在床前，静静地等床上的人醒过来。
　　顾亦安若是醒了，哪怕抄起一把剑刺向自己的胸口，自己也不会说一个不字，顾亦安怎样都好，只要能消气就好。
　　除非他……不要自己。

第六十三章 抱抱我
　　一阵酸疼顺着神经蔓延至全身的各个部位，身子像是被一寸寸敲碎又重新拼接起来一般，顾亦安睁开双眼，映入眼帘的便是无数的红绸子垂落下来。
　　顾亦安：“……”
　　狗日的简淮。
　　他试探性地动了动手指，发现之前身上的禁锢已经消除。顾亦安下意识地想从床上起身，刚将身子撑起，一阵不知名的疼痛立马顺着脊柱窜了上来。
　　“嘶……”顾亦安咬牙，强忍着支起身子，一转头，就见简淮跪在床边，他垂着头，像极了认错的样子。见自己醒后，偷偷用眼睛瞟着自己，又在视线交叠后骤然收回了目光。
　　“清醒了？”顾亦安身上的被褥往上扯了扯，无奈地看着简淮。
　　现在知道往床边一跪，昨天晚上干嘛去了。顾亦安也气不打一处来，语气有些难以察觉的不耐。
　　“嗯，清醒了。”简淮的声音有些模糊不清，他垂着头，不敢直视顾亦安。
　　他这瓮声瓮气的模样引得顾亦安侧目而视，见简淮大气都不敢出的在他床前跪着，顾亦安心中总有种怪异的感觉。
　　他掩饰性地咳了一声，“你既知道陨灵与朱雀一族的关系，便也知道，我可受不起你这一跪。”
　　这话说的半分真，半分阴阳怪气，简淮自是听了出来，知道顾亦安气还未消，也不起身，抬眸看着他，摇了摇头。
　　“对不起……”简淮眸中的心疼甚至要溢出来一般，“只要你消气，我怎样都行。”
　　可怜巴巴的。
　　顾亦安闻言，慢条斯理地倚靠在床头，不轻不重地扫了一眼简淮，看不清眼底的情绪。
　　他清了清嗓子，“那便说说吧，事情的来龙去脉。”
　　事情都已板上钉钉，顾亦安知道自己再恼也没什么用，还不如问问简淮，到底是哪一步自己没料想到，竟遭了个如此荒唐的结局。
　　简淮自然知道他所说的是何事。
　　“我自几千年前便开了灵智，七百年前那一次，我被鬼族砍中，一分为二，其中之一，因为机缘巧合，宿在了你的神魂中。”简淮沉声道。
　　“自你掉入凡间起，那一半陨灵与你共通共感。你高兴的时候，它便高兴，你难过的时候，它便难过。它在你的神魂中，见你为了找它，轮回了一世又一世，受了世间万般苦难。”
　　简淮眸中酸涩，像是陷入了某种前尘往事中，“可它却不想再见你如此，因为那样，它会觉得疼痛难忍，像是千万只蚁虫将它的神魂一寸一寸地咬了个干净。”
　　“后来它才知道，这种疼，便是凡人口中说过的，心疼。”简淮的声音有些哽咽，却还是继续地说了下去。
　　“自那时起，它便耗损了自己几千年以来积攒下来的灵力，寻找到了另一半，并强行将它化作了人形，开了灵智。”
　　“直到二十年前，一户人家将他带回家中，取名……简淮。”
　　简淮说罢，嘴角绽开一抹苦笑，眼眶却红得似是要滴出血来，他抬眸，看向顾亦安的目光里一如既往的温柔，可眼中却划过一丝黯淡。
　　顾亦安有些微怔。他从未想过，在那漫长的岁月中，原来他不是孤身一个，还有人，一直一直再等着他。
　　“羌竹，我因你而生。”简淮瞳孔中水雾弥漫，映着细碎的光，嗤笑了一声道：“可我却……杀了你。”
　　“可笑吧？我生来便没有那一半陨灵的任何记忆。于是，在刑台上那日，一剑穿心，就如同你梦里那般。”简淮回忆至此，神色有些痛苦，他阖上了眼睛，两行清泪潸然而下。
　　这是他几百年，甚至几千年来，最后悔的事。
　　“可没了你，我活着便也没了意义。”简淮顿了顿，声音有些沙哑，继而道：“自那之后，我便又幻化成了灵体，回到了十年之前，你的身边。”
　　“你看不见我，而我却也不能离开你身旁七丈以外。就这样，我每日在你身旁，渐渐的，我喜欢上了你。”
　　在顾亦安看不见他的那些年，简淮曾偷偷地在窗棂后，无数次地伸出手，临摹着纸窗上那人被烛火映出来的侧颜。
　　一寸一寸，顾亦安的每一寸轮廓，简淮就算闭着眼睛，都能画的出来。
　　他也曾坐在那人床边，听着他熟悉而均匀的呼吸声打坐，亦或是数着顾亦安纤长的睫毛。
　　简淮曾经天真的以为，这样便已足够，可越是到后来，他对那人的欲望就越是抑制不住，像是即将冲破牢笼的困兽，在生命的最后一刻，做着垂死挣扎。
　　“可好景不长，我又一次，经历了我此生最害怕的事情。”
　　顾亦安此刻眼底满是愕然，可他很快便反应了过来，接话道：“是行刑那天？”
　　“是。”简淮喉头酸涩，像是被迫咽了半缸的陈醋，“我并非重活一世，只是因在那一天，我同那一半陨灵的灵力相互融合，获得了一切记忆。”
　　“对你们而言是短短一瞬，可对我而言，却是实打实的过了几百余年的光景。”
　　“我发现，原来，我并非是第一次喜欢你了。于是，我动用了全部的灵力，逆转了在场所有人的时间，虽只得一瞬，却也足够。”
　　再后来，顾亦安便已然知晓了。霎那间，所有的问题，都已有了答案。
　　他嘴唇开开合合，一时间不知道该说些什么。良久，他才像是回过神来一般看向简淮，“你先……起来再说。”
　　简淮从地上起身，却还是低着头，一副认错的模样。
　　空气中弥散着一种难以言喻的沉寂，谁也没再说话，可彼此又心知肚明，一点即通。
　　半晌，顾亦安像是突然想起了什么一般，抬眼看向自己面前的人，“我且问你，虞风山灭门那天，拦住我自戕的那个人，是不是你？”
　　他还记得那天，就在自己自刎之时，一股力道将脖颈前那把剑夺了去。
　　“是。”简淮回答。
　　顾亦安此刻却没有任何惊讶，仿佛早就猜到了一般。他像是小心翼翼地证明自己的猜想似的，缓缓开口道：“你再叫一声我的名字。”
　　“羌竹。”那人照做。
　　顾亦安蓦地笑了。
　　原来，自己每逢伤心难过之时，就会幻听的毛病，感情是因为简淮。他的每一次幻听，都是简淮在唤他的名字。
　　简淮……一直陪着他。
　　过往的七百年里，原来有个人，如此关心在意自己。
　　“所以……”顾亦安轻笑一声，“你知道我喜欢吃甜的，知道我睡觉不喜黑暗，也知我怕冷。”
　　“是。”
　　“你从一开始，就知道我的所有事情，对吗？”
　　“是。”
　　顾亦安会……讨厌他吗？简淮不知道，也许顾亦安会恼火自己昨晚的混账事，又或许他会恨自己为何不告诉他真相，亦或是些别的。
　　可无论顾亦安说出什么话，叫他做什么，他都认。
　　良久，顾亦安的声音再度响起，“你既知道自己是陨灵，便也清楚朱雀一族与陨灵之间的关系吧？”
　　还是来了，简淮的心凉了一半。
　　他迎着顾亦安的目光直视过去，用十分恳切的语气道：“我知道。可你让我做什么都行，唯独这一件，不可以。”
　　让他亲手了结顾亦安的命，比杀了他自己一万次，还要难受。
　　“我知那鬼族是你心头大恨，可你愿意……相信我一次吗？”简淮目光闪烁，“相信我，我一定会找到，不需要朱雀神族祭出神魂，也能封印他们的办法。”
　　“求你……相信我，可以吗？”那人小心翼翼地问。
　　顾亦安看着简淮，眸中情绪万千，可他这刹那竟不知该说些什么好。那人就好像影子一般，七百年来，与他朝夕相处，默默地在身旁看着他。
　　他知道，那次自己险些入魔，是简淮在旁边唤他的名字，才将自己叫回来。上次自己在瑶仙山脚下遇见的那个想要抓他回去做炉鼎的人，想必也是简淮出了手。
　　还有种种，数不清的过往。从来没有一个人，能像简淮这般，想他心中所想，念他心中所执。
　　顾亦安无奈地叹了一声，“你知道的，我是朱雀，自然不该与陨灵发生纠葛。”
　　简淮只觉一阵钝痛感从心头炸开，疼得他险些站立不稳。
　　所以还是……终于到了今天吗？
　　简淮闭上眼睛，泪水却从睫缝中钻出，滴落在地上，碎的四分五裂。
　　他就像个即将处以死刑的犯人，终究到了审判的那一天。自刑场之日起，每一天与顾亦安相处的日子，都仿佛是自己偷来的，现在，到了该还回去的时候。
　　简淮双唇紧抿，在心中疯狂地安慰自己。只要顾亦安不提出让自己杀了他这种事。就算是让自己从此之后，再也不出现在顾亦安面前，他也愿意。
　　胸前却骤然多了一个柔软的触感，像是什么人钻进了他的怀里。
　　顾亦安轻轻地环抱着简淮的腰身，将耳朵贴在那人胸口上，补充了后半句话：“除非你……抱抱我。”
　　简淮霍然睁眼。

第六十四章 你自愿的？
　　去他娘的鬼族。
　　顾亦安此刻将所有杂念全都抛之于脑后，眼前只剩下了这个满心满眼都是自己的人。
　　七百多年的光景，就像一条幽暗无光的路，所见所及皆是孤独，可直至今天，他才知道，还有人一直在等他。
　　那人像是活活将黑暗撕破了一个口子，伸手要将他带出去一般。
　　他也着实，不该辜负。
　　若是……就放纵一回呢？
　　他将耳朵轻轻贴在那人的胸膛，听着简淮熟悉而慌乱的心跳，阖上了双眼，唇角不可察觉地牵起。
　　自打简淮将顾亦安接回了瑶仙后，他再没做过噩梦。床头的夜明珠，顺福楼的点心，一直放在简淮储物囊里的披风……
　　自己早该发现的。
　　身前那人动作一僵，足足愣了有半晌，才猛地反应过来，将他紧紧纳入怀中，双臂还在不住地颤抖着。
　　顾亦安只觉得有什么东西滴落在他的发丝上。随即便听见了那人粗重的喘息声，像是强忍了泪水一般。
　　顾亦安轻笑了一声，“轻点儿，疼。”
　　简淮的双臂骤然一松，却还是抱着他，不肯撒手。
　　“明明吃亏的是我，你怎么委屈成这个样子……”顾亦安无奈道，将手放在他的背脊上，不断地安抚着。
　　“我打了七百年的光棍，你多担待。”他继续补充道，声音带着些笑意，故意逗简淮。
　　简淮闻言愣了一瞬，随即被顾亦安逗笑了，他伸手无意拨弄着顾亦安柔软的发丝，沉声道：“我活了几千年，还是第一次成婚，不及你。”
　　顾亦安将头埋在他怀中，眼底笑意更甚。
　　“对了，还有个问题。”顾亦安笑够了，从他怀中退开，抬眸认真地看着简淮。
　　“什么？”感觉到怀中一空，简淮有些意犹未尽，却还是垂了手臂，一副知无不言的模样。
　　“绥昭那个晚上……”想到这儿，顾亦安耳尖有些泛红，“你是不是，亲了我一下？”
　　简淮猛地瞪大眼睛，不可置信地看着他，有种做坏事被发现的心虚，“你……看见了？”
　　顾亦安摇了摇头，用手指轻点着自己的胸口，“我感觉得到，那时候，宿在我神魂里的这一半也是这么想的。”
　　“于是，烟花升起的那一刻，我甚至有些疯狂的……想吻我自己的脸。”顾亦安有些无奈地顿了顿，继而道：“我以为我发癔症了。”
　　简淮先是一惊，随后像个半大孩子一般站在床前傻笑了好一会儿，看得顾亦安也忍不住有些笑意，他仰头，眸子里蕴含了点点碎光，眼尾上挑，带着些说不出的感觉。
　　撩人心骨。
　　在顾亦安这儿，简淮从来不是什么正人君子。
　　简淮止了笑意，缓缓俯下身，蜻蜓点水般轻啄了一下顾亦安的唇，“这回，你感觉到了吗？”
　　还未等他起身，顾亦安便一下子用双手环住了他的脖颈。随即侧首，轻咬了一下那人的耳垂，然后用气声在他耳边道：“当然，我可不是什么都不懂的小朱雀崽子。”
　　一抹红晕蹭的一下窜上了简淮的耳朵，热气喷洒在他耳边，有着说不出的痒意。恍惚间，让他想起了昨晚那个颠鸾倒凤的触感。
　　身体内的血液有些发热的肆意流淌，蓦地，他觉得自己的脸颊有些滚烫，周遭空气中的温度像是沸水升腾一般的炙热，自己的心跳愈发猛烈，一下一下，像是要穿破胸膛。
　　下一刻，顾亦安猛地放下环在他脖颈上的手，一把推开了简淮。
　　简淮后退半步，神色还未曾缓过来，怔怔地瞧着顾亦安，犹如一桶冷水骤然泼下，将他淋了个彻底。
　　有些时候，顾亦安觉得自己还算是记仇的。
　　“我猜，你之前没少骂过我小朱雀崽子。”顾亦安唇角上扬出一个得意的弧度，眸中隐隐约约透着些许狡黠。
　　“是吧？”顾亦安声音清润，尾音上挑。几缕黑发乖巧地贴在瓷白的锁骨间，抬眸看着简淮。
　　简淮喉结微动，四目交汇之时，被顾亦安的目光烫了一下。
　　自己这辈子……算是完了。简淮心道。
　　不过，他愿意。
　　简淮正欲说些什么，只见顾亦安神色骤然一遍，到嘴边的话也就变成了询问，“怎么了？”
　　“哎呀坏了，”顾亦安眉心一蹙，“我叫那噬灵镜去找林霁他们搬救兵了。”
　　顾亦安一掀被子，打算下床，将自己身上的衣服整理好，可他刚一接触地面，身上的酸疼便又一次找了上来，顾亦安身形一晃，险些摔在地上。
　　简淮一个箭步冲了过来，将人稳稳地接在自己怀里，待顾亦安站稳了，简淮才垂眸，细心地将他的腰带扣好。
　　“慢点儿，他们进不来。”简淮道。
　　顾亦安狐疑地抬头，“你怎么知道他们进不来？”
　　“昨天……我在外头设了一层结界。”简淮有些心虚道。
　　顾亦安：“……”
　　所以现在一大批人在门口等他们出来？
　　真狗。
　　果然不能跟活了几千年的玩心眼子。
　　顾亦安翻了个白眼，任由那人在身后给自己整理发丝，“那你让我怎么见人？”
　　简淮不知从哪掏出来一把梳子，此刻正慢条斯理地梳着顾亦安的头发，“就说邪祟已除，择日启程，前往坤门。反正他们也不知道我们在里面干什么。”
　　顾亦安闻言，刚要转过头去，就被简淮的手拦住，“别动，会乱。”
　　顾亦安只能无奈地撇撇嘴，“怪不得吴晟对你那么大意见，跟人沾边的事儿你一点不干。”
　　身后传来简淮委屈的声音，“我又没说错，本就是我入魔后，你帮了我，所以我才恢复了神志。”
　　“你说对吧？”简淮嗓音轻佻，附在顾亦安耳边来了一句，心情肉眼可见的好。
　　这厮脸皮也忒厚了些。
　　顾亦安一时间想不到什么反驳他的措辞，只能问道：“以前没见你这么伶牙俐齿。”
　　“哪有不愿意同自己夫人说话的男人？”简淮轻笑，“我只是不愿意同他们说话罢了。”
　　简淮的话愈发多了起来，可顾亦安却越来越沉默。
　　因为，说不过。
　　……
　　结界内外，氛围大有不同。林霁握紧了手中的剑，额间溢出一层细汗。
　　师叔同简淮在里面生死未卜。可偏偏外面这结界任由他使了什么法子都打不开。
　　吴晟也在想办法，贴了无数张符，可那结界纹丝不动。
　　“掌门他们……不会……”人群中有弟子如同蚊子哼哼一般窃窃私语道。
　　“别瞎说！”吴晟回过头训了一句。
　　话音未落，那结界表面骤然爬上了一丝裂缝。随即伴随着咔嚓声，传进了在场每一个人的耳朵。
　　吴晟立马转过头去，面带疑惑地看向林霁，“你打开了？”
　　林霁摇摇头，“不是我。”
　　正说着，那结界应声而碎，简淮从中走了出来，面色如常，眸中凛然道：“邪祟猖獗，择日启程，去坤门。”
　　声音一如既往的冷冽，简淮的威严向来不是闹着玩儿的，众弟子纷纷行礼，“是。”
　　随即简淮又交代了一些注意事项，待众人散去，只留下了林霁与吴晟。
　　林霁没走，自然是因为没见他小师叔。吴晟在一旁双手环抱，眼底情绪不明，但也伫立在那，很明显没有回去的意思。
　　顾亦安没出来自是因为脸皮薄，没谈拢。
　　“我师叔呢？”林霁有些急切地看向简淮。
　　简淮也没急着回答，他回头，看向镜中的出口。随即，顾亦安才缓缓从里面走出来，听了林霁的话，才应了一声。
　　“我无碍，放心。”
　　林霁这才松了口气。
　　顾亦安没直接奔着众人的方向，他先去之前简淮诛杀邪祟的地方，将上次吴晟给他的匕首拔了下来，随后擦了擦，这才朝着他们的方向走去。
　　顾亦安将刀尖调转，朝向自己，又将刀柄冲着吴晟，“上次忘了归还，这次还给你，多谢。”
　　吴晟淡淡地扫了他一眼，没接那刀，反而猝不及防地问了一句，“你自愿的？”
　　什么？
　　顾亦安一挑眉，不知他这话是何意。
　　见他反应正常，吴晟也没再说什么，只将那刀收下，头也不回地转过身去，渐渐走远。
　　这是何意？
　　顾亦安有些不解，他回眸，用眼神询问简淮，后者只一笑，摇了摇头道：“吴晟脾气向来古怪的很，不必在意。”
　　顾亦安耸了耸肩，走了过去。
　　“师叔你……”林霁本想说，你有没有受什么伤，在里面碰到了什么，可当顾亦安走近，他看清师叔之后，话锋急转，差点没咬了自己舌头。
　　“师叔你……没事吧？”
　　顾亦安又是一愣，点了点头，“自然。”
　　林霁连忙摆了摆手，“不是不是，我是问你……”他眼珠子一转，想了个委婉的措辞，“你想不想回家？”
　　今日怎的了？一个两个，都奇奇怪怪的。
　　顾亦安眉头一蹙，疑惑道：“为何突然这么问？”
　　林霁半晌没说话，随便找了个由头离开，临走还不忘恶狠狠地瞪了一眼简淮。我师叔要是受一点欺负，以后我定不会放过你。
　　二人都相继离开，顾亦安才察觉到不对劲。
　　“从你储物囊里拿个镜子给我。”顾亦安伸手，看着简淮道。
　　简淮轻笑一声。
　　顾亦安终于察觉到了不对，他催促道：“快点。”

第六十五章 半缸陈醋
　　见顾亦安催促，简淮才如他所言，乖乖地拿出了一面镜子给顾亦安。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　白皙的脖颈处，红色的痕迹尤为明显，乍一看像是雪地中的玫瑰一般刺眼。
　　顾亦安惊诧地看着镜中自己脖子下方藏在衣领处若隐若现的红痕，一时间没反应过来。
　　怎么忘了这茬……
　　怪不得吴晟问他是不是自愿的，林霁也问他想不想回家。
　　简淮这个狗贼。
　　顾亦安将镜子递给简淮，对他怒目而视，质问道：“你怎的不早些告诉我？害我丢这么大的人。”
　　简淮收了镜子，唇角不可察觉的一扬，装作有些抱屈似的回答：“他们都知道你我二人的关系，想来也不必遮掩。”
　　简淮就是故意让林霁看到的，目的是为了告诉他，别再惦记着他师叔。
　　可简淮没想到吴晟也在。
　　顾亦安闻言，眼尾一挑，抬眸直视着简淮：“你故意的。”
　　简淮体贴入微，不可能忘了这种事，除非……他想让自己丢脸。
　　“安安聪慧。”简淮也没藏着掖着，大大方方的向顾亦安承认。他顿了顿，迎着顾亦安的目光望去，“林霁的歪心思你不知道吗？”
　　歪心思？
　　顾亦安一怔，反问道：“我从小看到大的孩子，能有什么歪心思？”
　　听见他这么一说，简淮无奈地叹了一声。也对，自己一眼便知林霁对顾亦安心思不纯，可顾亦安这小混蛋在北冥山待了这么长时间，都没察觉到林霁对他是个什么心思。
　　直到现下自己点破，他还没反应过来。简淮唇角噙着一丝宠溺的笑意，该说他聪明还是傻。
　　罢了，不知就不知，人都是自己的了，想来林霁也不能如何。
　　顾亦安足足反应了半晌，才明白简淮口中的歪心思指的到底是什么意思。他先是一笑，随即凑上去，用指骨轻轻点了点那人的额头，语气很是随意。
　　“吃饭去吧。我今日要特意给你点一道特色菜。”
　　简淮伸出手，将顾亦安揽在怀里，低头轻声询问着他：“什么菜？”
　　“半缸陈醋。”
　　顾亦安眉眼一弯，抬眸看着简淮，有些揶揄道：“小孩儿的醋都吃，简大掌门……”他笑了笑，继续道：“你好生有出息呀。”
　　简淮不以为然，俯身在顾亦安耳边沉声道：“那……多谢夫人夸赞了。”
　　……
　　二人在万墟边上开了个结界，去了离此最近的一条集市。虽然万墟秘境已经很久未开放了，可门口这条街却火热的一如既往，没有受丝毫影响。道路两旁挤满了小摊位，摊主高生的吆喝着，街上人头攒动，攘来熙往。
　　顾亦安走在简淮身旁，步子轻快，随意地浏览着周围的摊位，看起来心情不错。
　　简淮在旁默默地看着他，心中不知怎的，突然想到了他第一次见顾亦安的时候。那时，顾亦安从北冥的路走向前殿，也是如此这般，不疾不徐，温文尔雅。
　　当年他便觉得顾亦安像个涉世未深的小公子。现在看来，原是他那时就看了出来，顾亦安身上还有着曾经羌竹的影子。
　　七百年了，他的小朱雀，变了，又没变。
　　不过，现在终于是他的了。简淮唇角轻扬，笑意甚至要从心中溢出来一般。
　　蓦地，一阵香气逸散在空中，打断了他的思绪。顾亦安仔细地辨别了一下这气温，随即眸色一亮，回身看向简淮，“是栗子糕！我们买一些回去吧？”
　　简淮故意迟疑了半晌，才道：“没钱。”
　　随后，像是怕顾亦安不知自己是在逗他一般，还特意拿起自己的钱袋子，用手掂了掂。
　　顾亦安：“……”
　　你有钱，你说了算。
　　他轻笑，配合着简淮接话道：“那你的钱在哪呀？”
　　简淮耸了耸肩，“成了婚，我的钱自然都归夫人管。只有夫人说买，才能买。”他一双眸子笑盈盈地看着顾亦安，轻声问道：“你是吗？”
　　顾亦安：“……”
　　自己低估简淮的作妖程度了。
　　顾亦安眉尾一挑，眼神戏谑地看着他，“怎么，莫不是我看着不像，委屈你了？那你去别人家吧。”
　　倒打一耙的一把好手。
　　简淮倒吸一口凉气，眼底却生出了些许笑意，“哪里敢啊。”
　　“那你还不快去？”
　　“遵命。”简淮眉眼含笑应道。
　　顾亦安心满意足地笑了笑，正欲继续说些什么，就见对面简淮神色骤然一凛，下一刻直接伸过手来，将自己拽到他怀中。
　　随即耳边一阵凌乱的脚步声，夹杂着人群中一阵阵惊呼传来，原本还有序的人潮此刻却有些杂乱无章，隔着简淮的背，顾亦安都能察觉到好多人挤了过来。
　　“没事吧？”简淮低头询问。
　　顾亦安摇了摇头。
　　“抓住她！！”
　　一道粗矿的声音霍然响起，将顾亦安的注意力吸引了过去，只见人群中骤然钻出一个披头散发，身上泥泞不堪的女子。
　　那人凭借身姿小巧，在人群的缝隙中如鱼得水，跑的飞快，这才叫后面几个孔武有力的大汉追赶不上。
　　顾亦安不是个不分青红皂白就出手救人的，他默默地观察了一会儿，看这女子跑步的姿态，不像是寻常人家的娘子，倒像是个修行之人。
　　他侧首，与简淮对视了一眼，同样也在对方眼中得到了肯定的答案。
　　就趁顾亦安回头的功夫，那女子像是匆忙之中注意到了他们，逃跑的方向骤然改变，朝着二人都方向跑来。
　　“救我！”那女子对着顾亦安的方向大喊，只是眨眼之间，她便跑了过来，伸出手欲抓顾亦安的衣袖。
　　这姑娘……认识自己？顾亦安心下正思量着，简淮却猛地上前一步，挡在了他身前，那女子的手便死死地攥住了简淮净白的衣袖，直至上面留下了一个明显的手印。
　　简淮眉心一蹙，声音仿佛带着些冰碴儿：“松手。”
　　顾亦安闻言才想起来，简淮之前是个极爱干净的。他无奈地笑了声，拍了拍简淮，“你别吓她。”
　　随后，顾亦安上前一步，轻声对那女子道：“姑娘，可是需要帮忙？”
　　那女子点头如捣蒜，气儿还没喘匀，声线抖如筛糠一般，“你们……你们是散修对不对？帮我……”
　　她话还没说完，蓦地从人群中钻出几个大汉，伸手便要抓她回去。
　　简淮的冷眼扫过那几个肥头大耳的男子，眼底杀气尽显，有着一股子凌冽之意，让人猝不及防地从后背窜出一阵凉意来。
　　毛骨悚然，像是从深渊里爬出的厉鬼一般。
　　为首的那个大汉动作一顿，不自主地咽了咽口水，不敢直视简淮。
　　“滚。”简淮有些不耐道。
　　真扫兴，好好的一个中午，和顾亦安单独相处的机会就这么没了。
　　这是他成亲之后第一次跟顾亦安出来吃饭！
　　周遭气氛霎那间犹如结冰，仿佛空气都变成了固体，令人连呼吸都有些费力。
　　那几个大汉看了看简淮，又看了看那女子，权衡再三，觉得身前之人惹不起，便也没再坚持抓她回去，哆哆嗦嗦地后退出人群后，忙不迭地跑了。
　　那女子见状，这才松了口气，“我见你们二人身上有灵力的气息，想必是路过此地的散修，那你们定知道虞风山吧？”
　　二人神色一变，顾亦安像是突然想起了什么，细细地端详了那张沾满灰土的脸。
　　这是……当年那个偷传送符的女修？
　　虞风山……还有活口？
　　顾亦安有些微怔，一时间说不出话来，他细细回想了一番，确实没在虞风山的尸体中见过她。
　　虞小蝶没有发现面前两人面色异常，继续说了下去，“实不相瞒，我就是虞风山之人，你们能不能帮我找到瑶仙掌门，我要告诉他一件很重要的事，事成之后必有重谢。”
　　巧了。
　　瑶仙掌门和名义上虞风山灭门的「凶手」，都在她面前。谁能想到日理万机的瑶仙掌门此刻在和道侣逛街？
　　看来她是知道一些关于虞风山灭门的消息？顾亦安心中猜测，不知她究竟遭遇了什么，在灭门中逃过一劫，却又沦落在万墟秘境附近的街头。
　　不过……虞风山灭门凶手是自己的消息已经传遍了街巷，这姑娘……莫不是来找他寻仇的吧？
　　顾亦安蓦地有点打怵，他的手悄悄拽了拽简淮的衣袖，意为先别告诉她我的身份，快些回去，听听她要说些什么。
　　谁知简淮黑着一张脸，大有一种不怒自威的架势。
　　他此刻也认出来了面前这个人，不过简淮并非是跟着顾亦安见过的虞小蝶，当年他光顾着看顾亦安，根本没注意虞小蝶长什么样子。
　　他之所以认识，是因为虞小蝶是虞风山掌门的千金。
　　顾亦安的意思他自然也是懂的，不知道虞小蝶的目的，此刻贸然将身份告诉她，很有风险，还是要带回万墟慢慢问才是。
　　“可以。”简淮冷声道，“不过要先吃饭。”
　　栗子糕也没买成，顾亦安还饿着呢，连口热乎菜都没吃上，天大的事儿都得等着。
　　顾亦安：“……”
　　你可有点儿正事儿吧。

第六十六章 再说我亲你了
　　在顾亦安极力劝说之下，简淮才勉强将「吃饭」改为了「打包」。
　　二人带着虞小蝶回了万墟，可虞小蝶一见万墟，神色却变得异常紧张起来。
　　“你们……到底是什么人？”她有些战战兢兢地问道。
　　简淮一脸漠然，从手中拿出了一块代表身份的玉牌，“我就是瑶仙掌门。”
　　一瞬间，虞小蝶呆怔在原地，足足反应了有半晌功夫，才扑通一声跪在简淮面前，一脸坚定道：“求掌门为我虞风山报仇！”
　　顾亦安不留痕迹地退开半步，将半个身子藏在简淮身后，眸中闪过一丝黯然。说此事与他一丝干系都没有，那也是不可能的。
　　袖子下的手骤然被抓住，随即掌心传来简淮炙热的温度，像是一剂良药，丝丝缕缕地渗进了顾亦安心里。
　　他抬眸，看着简淮，眸中情绪不明。
　　简淮牵过顾亦安的手，才道：“我会找到真正的凶手。”
　　他故意把「真正的」三个字咬得很重。
　　岂料虞小蝶点点头，“我知他们是鬼族，如今就在坤门。那个地方，我去过，我可以给你们带路。”
　　“你去过？”
　　虞小蝶答道：“是，当天我无意间瞧见了师兄虞常行为举止有异，便跟随他来到了此处，直至那时我才发现，原来自从万墟秘境最后一次开放过后，师兄便被那鬼族夺了舍。”
　　“我偷听到了他们要将虞风山灭门的计划，正欲逃跑之余，不幸被他们发现。”
　　虞小蝶有些疑惑，“可他们并未杀我，只是将我灵力废除，丢进了室外的荒山，我这才一路逃了过来。”
　　此话一出，顾亦安与简淮皆怔了一下，二人对视一眼，心下已有了思量。
　　简淮找了几个弟子将虞小蝶安顿好，又吩咐待到次日一早，便出发前往坤门找寻鬼族。
　　随即他才带顾亦安回了自己的住处。
　　“她的话……你觉得能信几分？”顾亦安有些迟疑地问道。
　　简淮思量了一番，答道：“她身上有鬼族的气息，但并不浓烈，想必应是接触过鬼族的。”
　　也就是说，不管她经历了什么，能肯定的一点，是她真的去过坤门。
　　“但也不可全信。”简淮补充道。
　　“是啊。”顾亦安的手放在桌子上，有一下没一下地敲着桌案，“她出现的，未免也太巧了。”
　　可若是想灭鬼族，跟鬼族有关的一切都要打探，包括虞小蝶的目的。明知山有虎，偏向虎山行，是危险了些，可也别无他法。
　　鬼族的目的……究竟是什么？
　　简淮见顾亦安思考的入神，默默地将打包回来的菜摆好，随即轻唤了他一声。
　　“安安，先吃饭吧。”
　　顾亦安这才从思绪中脱离出来，他看向简淮，缄默不语。
　　他知道简淮是如何想的，若是明日出发去坤门，从此就真的与鬼族过脱不了干系了。封印鬼族的方法只有一个，到那时，二人便是骑虎难下，再也回不了头。
　　除非……他们不管鬼族了。
　　“你是不是在想，若是我放弃找鬼族寻仇，此刻就不用如此麻烦了，搞不好还会将命搭进去？”顾亦安垂着眸子，声音有些发闷道。
　　简淮一愣，随即用手指轻轻地敲了一下顾亦安的脑袋，轻笑一声，“瞎想什么呢？我刚才只是叫你吃饭。”
　　顾亦安抬眸，一双清澈的瞳孔倒映着简淮的身影，自顾自地说道：“我记得前几世，有仇人杀了我的生母。在我神魂回来的时候，我便去找那人报仇。”
　　“最后他死了，因为篡改他的命格，我的神魂也被反噬了大半，可大仇得报，我也并不开心。”顾亦安无奈地叹了叹，“你是不是……想告诉我这个道理？”
　　“可这个道理我很早就知道了，我报仇，并非是为了我开心与否，而是我若不封印鬼族，便没办法向死去的族人交代……”顾亦安顿了顿，小心翼翼斟酌着措辞，“你……能理解吗？”醉琉璃
　　他像是个不知所措的孩子，口不择言地讲完了自己想要表达的意思，却又担心那人是否能听得懂。
　　简淮静静地听他说完，才坐下，平视着顾亦安的双眸，一字一顿道：“我从未如此想过。”
　　“我知鬼族对你而言意味着什么。若是你想杀了鬼族，就算拿了我的命去做那剑刃，我也愿意。”
　　顾亦安摇了摇头，“我想让你活着。”
　　“好，那我就活着，陪你。”简淮轻快应道。
　　无论是客观事实还是简淮自己内心的想法，都是一样的，他因顾亦安而生，他活着的目的，就是为了陪顾亦安。
　　“我的心愿只有一个，”简淮眸中闪过一丝笑意，嗓音有些轻柔道：“已经实现了，此生足矣。”
　　一时间，屋内再无言语，周遭一片沉寂，甚至连屋外风吹过干树枝的簌簌声都格外明显。
　　良久，顾亦安缓缓开口，“你若是不理会鬼族，凭你的本事，可以安稳地过完一生，随后得道。”
　　“我给你反悔的机会，这也是你最后一次机会……放弃我。”
　　放弃我，然后带着这些，平稳地过完一生。你的人生一片光明，没必要为了我赌上一切。
　　简淮闻言，啧了一声，脸色略有些不好看，“小朱雀崽子，你再说我就亲你了。”他站起身，唇角在顾亦安耳边划过，“这屋不比瑶仙山，隔音可不好。”
　　顾亦安：“……”
　　他耳尖一红，心中纳闷的很。不论他在说什么重要的事儿，简淮总是能一瞬间给他拽回来。
　　“我都七百多岁了，哪儿是什么小朱雀崽子。”顾亦安翻了个白眼，“再说了，要论人间的年龄来算，我算你师叔辈的，客气点儿。”
　　简淮看着他那模样才放下心来，他将碗筷摆在顾亦安面前。随即伸出一只手轻轻捏了捏顾亦安的脸蛋，“是吗？我瞧着倒像是不满二十呢。”
　　顾亦安嘶了一声，无奈将他的手拍开。
　　简淮被他的反应逗得笑了一声，“行行行，夫人，那就快些吃饭吧，晚了该凉了。”
　　待顾亦安吃完了饭，简淮才将食盒里的栗子糕取了出来。顾亦安眸色一亮，伸手要去取那糕点，却猝不及防地被人握住了腕骨。
　　简淮抓着他的手腕，一脸正色道：“由于你刚才，成了婚后又不想认账的这种不负责任的行为，我决定，当着你的面，把这一盘栗子糕吃完。”
　　顾亦安：“……”
　　这事儿不是过去了吗？
　　顾亦安砸吧砸吧嘴，一双眸子来回扫过简淮的面容，半晌才问了一句：“一块儿也不剩吗？”
　　简淮眉峰一挑，从盘中拿起一块道：“除非……你叫一声夫君来听听？”
　　顾亦安闻言，撇了撇嘴，随即以迅雷不及掩耳之势将剩下的那一整盘都抽走，站起身向前走去。整套动作行云流水，事后轻飘飘留下一句：“惯的你，那一块儿当我赏你的。”
　　简淮哑然失笑，也起身，从背后拥住了顾亦安，将头靠在他的肩膀处，轻声道：“相信我吧，就这一次。”
　　他一定能找到封印鬼族的方法，不用付出谁的性命。
　　顾亦安呼吸一窒，随即像是宽了心般放松了下来，回应道：“好。”
　　……
　　虞小蝶确实没撒谎，她当真去过坤门内鬼族被封印的老巢，也确实将瑶仙山门的众人带到了那里。
　　任谁也没想到，坤门内机关众多，可这鬼族却蛰伏在一颗百年古树的树根下，机关一开，那古树的树根错综复杂地收回，露出了下面的石门。
　　“就是这里。”虞小蝶仔细看了看，随后确认道。
　　吴晟与林霁对了个眼神，先带了几个弟子下去打头阵，他在门口放了颗琉璃珠子。若是他在里面遇到什么危险，这颗珠子便会碎裂开来，外头的人也好进去救援。
　　结果众人在外头等了许久。
　　世间一分一毫的过去，太阳逐渐移至日中，像是所有黑暗都无处遁形一般罩着万墟，吴晟进去了像是有半个时辰的功夫，却没从里面传出任何信息。
　　顾亦安看了看简淮，有些担心。简淮则牵起了他的手，安抚道：“再等等。”
　　结果又是一柱香过去，这会林霁等不及了，他一提剑，刚要带些弟子进去找吴晟，没想到这人竟完好无损的从石门中走了出来，身后的弟子也都安然无恙。
　　吴晟一出来，见着虞小蝶便开口质问：“里面什么都没有，你耍我们玩儿？”
　　怎么会？
　　虞小蝶也没料到事情竟是这样的发展，她连忙摆手，“不是的，我来的时候里面全是黑色的灵力体，都是鬼族！不可能什么都没有的！你……”她顿了顿，“你再找找？”
　　“呵。”吴晟嗤笑了一声，双手环抱在前，倚靠着门口，大有一副老子不干了，你不信自己下去看的意思。
　　吴晟虽不了解鬼族，可他应是不会看错。
　　顾亦安垂眸思索了一瞬，轻轻捏了捏简淮的手，低声在他耳边道：“我想下去看看，要不你带他们先回去吧？”
　　简淮侧首瞪了他一眼，“你开什么玩笑。”
　　他怎么可能让顾亦安自己下去。

第六十七章 没打死他，算我失手
　　顾亦安是想着鬼族是否有诈，门口又有那么多瑶仙的弟子。若是真中了鬼族的埋伏，怕是会有不少麻烦。
　　所以他才想着让简淮先带他们回去。
　　结果他没能犟过简淮，最后还是跟着简淮一起进了石门。外面的弟子大部分都被吴晟带了回去，虞小蝶同样也被看管起来，只剩下林霁在外面带着几个人等着他们。
　　其实这石门倒是有些像个洞口，有些发窄。越往深处去，光线便越来越暗，再加上隧道狭长，隔绝了外面一部分声音，此刻显得有些幽暗死寂。
　　顾亦安向来怕黑。
　　他心中正有些打怵，一双手便紧紧地抓了过来，身后还传来简淮熟悉的声音，“我在。”
　　沉稳的声音像是一颗石子沉进了平静的湖面。蓦地，顾亦安觉得自己好像没那么怕黑了。
　　一阵安心的感觉油然而起，顾亦安像是在苦海中漂泊惯了，猛地发现自己身旁还有一株浮木。于是便卸了全身力道，倚靠上去一般。
　　二人一直走到里面，才发现地下竟别有洞天。通道连接着一个圆柱形的空间，中间还有个圆台，像是底下的信徒用来虔诚地祭拜自己的神明一般。
　　头顶上方是错综复杂的藤蔓，它们缠绕交错，盘曲螺旋地遮盖在上方，有光从上面透下来，那藤蔓便如同一张滤网般，将阳光过滤了个干净，只留下斑驳的树影。
　　顾亦安同简淮走到了中间，偌大空间里确实空无一人，甚至连鬼族的气息都变得十分微弱。
　　简淮沉声道：“鬼族，确实不在这里了。”
　　顾亦安应了一声，四下看去，在将自己的目光移至对面那缠满藤蔓的墙壁时，他的瞳孔骤然紧缩。
　　待那墙壁之物完全入了眼后，顾亦安动作一僵，一瞬间竟是连呼吸都忘了。
　　他呆滞地站在那里，浑身像是触电一般没有知觉，只剩下眼底的不可置信，像是过了良久，他的身子才小幅度地颤抖着。
　　“怎么了？”简淮察觉到他的异样，顺着他的目光看了过去，不禁倒吸一口凉气。
　　那墙壁上的，是一对朱雀翅膀！
　　简淮心头一颤，下意识朝顾亦安看去。
　　只见顾亦安双唇紧抿，瞪大了眼睛，眸中一片猩红，松开了他的手，像个提线木偶一样，驾驭着僵硬的四肢，一步一步，向着那对翅膀走去。
　　见顾亦安这副样子，简淮的心像是被什么东西狠狠攥住，紧缩成一团，连跳动都成了奢望。
　　“安安？”简淮轻唤一声，可那人充耳不闻，只顾着向前走去。
　　短短几十步的路，像是要用尽了顾亦安这一辈子的力气一般，他摇摇晃晃地走了过去，一双手颤抖的不成样子，好像对面等待他的，不是一对翅膀，而是吃人的恶鬼一般。
　　简淮几乎是扑过去的。
　　顾亦安的双手终于在抖如筛糠的情况下，碰到了那一对翅膀。那对翅膀一看就是已经放了多年，上面的羽毛早已是去了光泽，甚至有些发硬，翅膀根部的血迹也变得暗红，粘连在羽翎上，早已风干，一折便能轻轻折断。
　　一股熟悉而又陌生的触感，顺着顾亦安的指尖蔓延开来。仿佛血液中那蛰伏着的血海深仇，跟了他七百余年，此刻像是解开了封印，冲破了枷锁，骤然在他脑海中炸开。
　　顾亦安的眼泪倏的顺着眼尾淌了下来，他阖上了双眼，身子像是霍然失了所有的气力，下一刻就要跪在地上。
　　简淮手疾眼快，将人揽在了自己怀里。
　　“安安，没事了，都过去了……”简淮喉头酸涩，强忍着眼角一抹热意，连忙抚慰道。
　　“这是……谁的……”顾亦安声音孱弱而沙哑，像是在压抑着什么，泪痕在脸上纵横交错，视线却还是不肯从那对翅膀上移开。
　　七百年了，族人被灭的那一天，他还是历历在目，可那都是存在于自己脑海里的。而如今他触碰到的翅膀，是实打实地，族人留下来的东西。
　　像是无声地诉说着七百年前的那一场惨案。
　　可顾亦安甚至连这对翅膀是谁的都认不出来。他掉入凡间太久太久，久到连凡间听不懂的话都能轻松掌握，却忘了神语该怎么说。
　　“你被关在这多久了啊……疼不疼……”顾亦安喃喃自语，声音却哽咽难言。
　　一对翅膀是不会感受到疼的，当年的族人都已不复存在。能感受到疼的，现下只有早已失了翅膀的顾亦安，和他身边的简淮。
　　霎那间，周遭只剩下了顾亦安极小的抽泣声，像是幼鸟哀恸的悲鸣。
　　简淮适当收紧了抱着顾亦安的臂膀，强吞下喉中苦涩，“安安，难受就哭一会儿吧，没关系的……”
　　“你说……他会不会疼……”顾亦安唇色苍白，周身不住地颤抖着，缩在简淮的怀中，仿佛一碰就会碎一般。
　　这个问题，简淮回答不了顾亦安。简淮唯一能做的，就是死死地搂住顾亦安，让他能稍有一些安全感。
　　羌竹还是那个羌竹，他第一时间并非愤怒滔天，誓要将鬼族撕碎，而是不断地询问着一对翅膀，在这里关了多久，疼不疼。
　　顾亦安的温柔，一如既往。
　　良久，顾亦安缓缓抱住了简淮的腰身，将头埋在他怀中，小声地抽泣着。简淮不断抚摸着他的头，轻声安慰道：“没事了，都过去了……”
　　鬼族欠你的，我都帮你讨回来。
　　直至顾亦安逐渐恢复了神志，他才从简淮的怀中抬起头，一双羽睫上还挂着泪，眼尾通红，有气无力地询问道：“我可不可以……”
　　顾亦安这是想把翅膀带回去。可若是将其带回去，若是鬼族回来，必会打草惊蛇。
　　可那又能怎么样？简淮心中一横，顾亦安若是想带回去，他今日就算拆了这墙，也要将这一对翅膀拿回去。
　　“可不可以折一根羽翎带回去？”顾亦安顿了顿，“就当是……他们留给我的念想。”
　　“你若是想要将这对翅膀带回去，我便将它拿回去，不必只折一根羽翎。”简淮一愣，有些心疼的看着他。
　　顾亦安摇了摇头，“那样会打草惊蛇的。朱雀神族的族人都已经死了，可外面那些人还活着。”
　　死去的人不会回来了，顾亦安很早就明白这个道理。
　　他挣扎着从地上站起身来，踉跄着走过去，虔诚又恭敬地轻轻折下一根羽翎，将它揣在了自己怀中。
　　这样，阿娘他们就能陪着自己了。
　　“我们……走吧。”顾亦安轻声道，此刻背影像是有些摇摇欲坠，仿佛一阵风吹过来，都能见他掀翻在地。
　　简淮忙上前去护着他。
　　……
　　吴晟说得确实没错，偌大的空间里，确实没察觉到鬼族一丁点的存在，甚至连个活物也没有。
　　可那些鬼族都去了哪儿呢？顾亦安很快从情绪中抽离，脑海中的思绪开始疯狂翻涌。
　　当年，虞风山的两个弟子偷了传送符进万墟秘境，想必是他们无意间放出了鬼族，鬼族需要汲取灵力，所以才造成了万墟秘境的灵力失控。
　　也就是说，从那天起，虞常其实就已经被鬼族夺舍了？可如若是这样，那虞小蝶当时怎么会毫发无损的从万墟活着回来？
　　可虞小蝶身上是有鬼族气息不假，但她确实，不是鬼族。
　　若是虞小蝶所言非虚的话，也就是说，鬼族是在虞风山灭门之后，自己来此地之前的一个月内离开的。
　　那他们离开的目的究竟何在？
　　顾亦安思考的过于投入，都丝毫都没察觉到简淮已经料理好所有事情，带着他回了住处。
　　“安安……”
　　一声熟悉的低唤打断了顾亦安的思忖。
　　顾亦安猛地抬头，语气有些欣喜地问道：“你可是想到了什么？”
　　简淮向来比自己聪明，定是简淮已然猜出了鬼族的目的。
　　简淮：“……”
　　他手中还拿着一杯已经泡好了，温度适宜的茶水。简淮将那茶杯放在顾亦安面前，商量道：“要不……先喝杯茶再说？”
　　顾亦安：“……”
　　他究竟是怎么混上瑶仙掌门的？
　　顾亦安有些无奈，神色怏怏地拿起茶杯抿了一口，正欲说些什么，蓦地，简淮身旁凭空多出一张用灵力幻化而成的纸符来。
　　简淮修长的手指夹住那符，细细地瞧了一眼，才道：“华阳和临戌到了。”
　　话音刚落，简淮又像是突然想起了什么，眸中划过一丝狠戾，“哦，对了……”
　　顾亦安接话，“怎么了？”
　　“华阳的那个好外甥……”简淮眼底森然，声音有些冷冽，周遭的温度像是有些发凉，“我还没找他算账。”
　　顾亦安见了他这反应，微微一怔。心道这华阳的外甥是个什么样的人才，居然能把简淮惹到这个地步？
　　“他外甥是？”顾亦安着实有些好奇。
　　“是那个在街上想把你抓回去做炉鼎的混账。”简淮有些咬牙。
　　顾亦安：“……”
　　原来是他？
　　“你当时不是差点把人家打残吗？”
　　“没打死他，算我失手。”简淮狠声道。

第六十八章 活该
　　华阳觉得无比纳闷。怎么自己这外甥出去溜达了一圈，回来就让人给揍了，还下手这么狠。可他寻遍了瑶仙山脚下那条集市，再也没找到打他外甥的那个散修。
　　华阳自然是没打算咽这口气，他知简淮刚刚上任，虞风山便灭了门，掌门自是没空处理他外甥一事。
　　于是他便时不时地在简淮耳朵旁叨叨上几句，说自己外甥彬彬有礼，修为有成，话里话外有意让简淮收徒，这样简淮就有了理由去处理自己外甥的冤屈。
　　这也是简淮最早认识谢运聪的原因。
　　但华阳万万没想到，他那个争气的好外甥，是被掌门给揍了。
　　“哎呀，掌门许久不见，想必是为山里的大小事宜殚精竭虑，人都瘦了……”华阳刚到万墟，一见了简淮，便谄媚一笑，迎了上来。
　　他也在山门中听说了简淮将那个叫顾亦安的魔修强行掳走，要人家做他道侣的事情。华阳转念一想，既然简淮如此，也就说明掌门并没有看起来那么不近人情。
　　换句话说，简淮也像是个没正事儿的。
　　那自己外甥的事，若是跟他提了，说不定简淮也会插手此事，只要自己再给他点好处……
　　“掌门……你是不知，我那外甥对你甚是崇拜……”华阳话锋一转，神色顿时变得委屈起来，“可他最近也不知是惹了谁，竟叫人家打的至今连床都下不了……”
　　简淮神色冷淡，偷偷伸手去拽身后顾亦安的衣袖，随即评价了两个字：“活该。”
　　华阳正要当着简淮的面哭诉，可他眼泪还没下来，就听见掌门一声，活该。
　　额……他是不是听错了？
　　“掌门刚才说……”华阳有些将信将疑地小心求证道。
　　“我说活该。”简淮也没遮掩，一双眸子充斥着警告的意味，浑身上下散发着一股寒冷的气息。
　　华阳：“……”
　　掌门不管此事也就罢了，骂他外甥做什么？
　　简淮此刻刚从顾亦安的袖口处碰到了那人的手。随即立马心满意足地牵着，见华阳颇为震惊，便「好心」地告诉了一句，“他惹了我，是我打的。”
　　话音刚落，华阳像是没反应过来一样怔在原地。过了一会儿，迟钝的神经像是才恢复知觉，只见华阳差点没一蹦三尺高，满脸震惊地看着简淮。
　　自己外甥，连掌门都没见过，怎的就惹上这尊大佛了？！
　　“你那好外甥，当街要抓我道侣回去做炉鼎，你说……我应该怎么办？”简淮脸色戏谑，却更是吓人，他沉声一字一句道。
　　一时间，华阳冷汗直冒，在心中暗暗骂了一句，这死小子调戏谁不好，非得调戏掌门道侣？！他作死也就罢了，别拉上自己一起啊！
　　“谢掌门饶他狗命……”华阳几乎是下意识地临阵倒戈。
　　简淮不可察觉地冷哼一声，谢运聪那小子定不是初犯，再加上身世背景更是无人能管，这种事情想必不是第一次。
　　“那你可得看好你那外甥了，还有，让他把抓回来的人尽数放走，不然……”简淮眸中闪过一丝狠戾，“你知道后果。”
　　“是是是……”华阳点头如捣蒜，巴不得这会儿亲自回家抽那个小王八羔子一巴掌解解恨。
　　简淮本来是想让人抓了那谢运聪回来，关在地牢里。可顾亦安刚刚才嘱咐过他，说是他已将那人的手下打了，自己又将那人打成重伤，也没必要再计较。
　　简淮是非常想计较，可他得听顾亦安的。
　　“那你去吧，叫他们在入口处等着，我随后就来。”简淮吩咐。
　　华阳甚至连滚带爬地逃走了，生怕晚一秒掌门反悔将他那外甥抓了。这都不要紧，别耽误他自己在瑶仙的地位。
　　“听你的了，没追究。”简淮回头，语气顿时从狠声变得柔和委屈起来。
　　顾亦安见了他这样，抿唇一笑，“嗯，简掌门大度。”
　　“不大度。”简淮像是有些闹别扭一般，闷声道。他此刻还是想踢谢运聪一脚，并且后悔怎么当初力气没再大点儿。
　　像个孩子似的。顾亦安眉眼一弯，笑意更甚，随即在他脸颊上落了一个轻吻，“知道了简掌门，夸夸你还不行吗？”
　　简淮先是一怔，随后唇边不自禁荡漾出一抹笑意，心满意足道：“这样的夸奖以后多来一点。”
　　……
　　瑶仙山门共五个长老，死了一个瑶华，剩下的四个都来了万墟。
　　原本大家是为了万墟秘境中的那股灵力失控的源头而来。可如今，出现了变数，坤门并未出现任何鬼族的影子，以至于原来的计划被打乱。所以简淮才召集众人，共同商议关于鬼族的问题。
　　不过还有第二个原因，如今虞小蝶这个重要人证已经出现，自然是可以为顾亦安作证，指认出虞风山灭门一事的真正凶手。
　　如今，各长老和山门中部分弟子纷纷就坐。众人的眼睛都在虞小蝶身上。
　　只见虞小蝶站在中央，声音不大，在座的却都能听清楚，她缓缓开口，将自己的遭遇又解释了一遍。
　　“当年，我同师兄背着掌门偷溜出来，来到了万墟。我们行至坤门，见了一颗千年古树，师兄说要去看看那树旁可有什么名贵的药材。可不知为何，他像是触碰了什么结界，我当时修为不高，只觉得狂风袭来，却什么都没能看清。”
　　“再醒过来，万墟已然变了样子，我跟师兄虽毫发无损，却也吓得不轻，忙用传送符离开，后来我才知道，那是引发万墟灵力失控的源头。”
　　一道异样的声音骤然传来，带着审问的语气，“你既说你是偷溜进来的，怎么会有万墟的传送符？”
　　临戌是个讲究证据的人，如今事关重大，他定不能让虞小蝶就这么糊弄了过去。
　　林霁：“……”
　　你问到了点儿上。
　　他将面前的茶水抿了一口，“这个我能作证，因为她拿的传送符，是我的。”
　　林霁这些年也成长了不少，虽然顾亦安总是拿他当个孩子看，可他好歹也是凭着自己的实力当上长老的，若要论年龄，五个长老中属他最为年轻，可见他修为不低。不过这也是源于他体内朱雀神魂的缘故。
　　在这种场合，林霁倒还真能拿出几分长老的范儿来。
　　“我当年是个散修，名为林笑。巧的是，我曾见过她和她师兄，也听见了她师兄换了传送符一事。”林霁偷撇了一眼自己师叔，见那人与简淮对视了一眼，神色闪过一丝落寞，才继续说道。
　　“林笑这个名字你们可以在当年的报名册上查到。她换走的传送符，其中一张是我的。”
　　以至于我当时没法逃跑，险些费了师叔半条命进去。林霁心中补充道。
　　众人心里一惊，也知道林霁长老是因为通过了万墟秘境进的瑶仙山门，可没想到竟然这么巧。
　　临戌有些将信将疑，斟酌了好一会儿，“那另一张？”
　　等的就是你这句。
　　林霁心中整理好言语，他师叔当年用自己的灵力填上了万墟这个洞，身子一直不好，他今日就算将自己的身世说个彻底，也得替师叔将这件没人知道的事说出来。
　　林霁深吸一口气，正欲说话，蓦地，顾亦安的声音传进了脑海中，可他小师叔就在不远处，并未张口说话。
　　“别跟魔修沾上关系，前途不要了？”
　　林霁动作一顿，意识到这是传音，也用了些灵力回了一句，“那不重要。”
　　“啧，信不信我回家告你的状？”顾亦安接话道。
　　林霁侧首看了一眼自己师叔，见他坐在不远处，脸上一副「说了揍你」的样子，又看了看简淮，简淮始终坐在他身旁，没说话。
　　“我只说了我知道的。”半晌，林霁无奈，只能撂下这么一句。
　　不过这种话比滴水不漏的证词更加让人信服，临戌也就没再为难。毕竟当年报名册上白纸黑字写着的东西，撒谎也没什么用。
　　于是众人听虞小蝶继续说了下去。
　　“自那之后，我发现师兄像变了一个人似的，有时候问他之前的事情，他也支支吾吾答不上来，可那时我以为他是吓着了。”
　　“于是我并未留心，直至……我们山门灭门的前一天，我发现他举止有异，便偷偷跟着他，却没想到，他竟来了当年万墟的古树下。我在后面偷偷听着，这才知道，师兄已经被所谓的鬼族夺舍了。”
　　虞小蝶声音有些哽咽，带了些许哭腔，“鬼族密谋灭虞风山满门，我刚想回去报信，却不想被他们所发现……”
　　再然后，她被废了灵力，扔进了荒山。可意外的是，鬼族并未杀她。反而只留了她这一个虞姓人留在世上。
　　顾亦安默默地听着虞小蝶的说辞，开始复盘，他知道，虞小蝶说得话，漏洞百出。
　　可他此刻却顾不上虞小蝶的目的倒底是什么，顾亦安更加关心的是，鬼族究竟去了哪儿。
　　“可石门中并未有鬼族身影出现，难保你不是跟顾亦安一伙儿的，编出来这么一个东西，好洗脱他的罪名呢？”
　　众人倒吸一口凉气，顾亦安是掌门道侣人尽皆知，敢这么质疑的，也就临戌一个了。

第六十九章 小混蛋
　　简淮闻言，面色有些发冷，却还是没说话。
　　华阳眼珠子转了转，两边他都得罪不起，却还得巴结着简淮，于是他开始打圆场：“临戌说的倒也有些道理，但也未免太过绝对，这虞姑娘是虞风山门中人，怎会帮别人洗清罪名？”
　　“我信证据。”临戌道。
　　华阳虽然圆滑，可他甚至都听不懂这事情的始末，哪儿能拿的出来证据。
　　他一时间有些语塞，瞟了一眼简淮，意为，不是你自己家媳妇儿吗？你不出来说两句？合适吗？！
　　简淮还是沉着一张脸，默不作声。
　　林霁接过话茬儿，“这好办，鬼族不是废了虞姑娘的灵力吗，只需探一下她灵脉中是否有关于鬼族的灵力，再将其与虞风山的遗体进行比对。若是相符，是不是就能证明，鬼族存在了？”
　　华阳连忙应道，“有理有理。”
　　“那也不能证明，顾亦安与此案毫无关系。”临戌继续挑刺。
　　倒也不是他看不上顾亦安，临戌对所有人一视同仁，可惜少了几分人情味，又看不明白局势，这才一直咄咄不休。
　　“啧。”吴晟在一旁听了半天，此刻他将手中把玩的匕首放在桌上，抬头看向临戌，暴脾气噌的一下窜了上来。
　　一般这种场合吴晟只听着，不做什么发言，可今日他不知是怎的了，脑中一直回荡着顾亦安的那句，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　“讲证据讲证据，你若是觉得顾亦安就是凶手，你就拿出证据来。”吴晟语气明显的不耐。
　　临戌让他这突如其来的一句噎了一下。
　　“不然人家虞风山幸存的弟子都站在这里指控鬼族了，你还觉得人家说的不对，让人家拿出证据。”吴晟嗤笑一声，“人家要是拿的出来证据，要你做什么？难道你不会去查？”
　　全场顿时安静，底下的弟子都知道吴晟长老是个什么脾气，吓得连大气都不敢喘，一时间空气安静得吓人。
　　倒是简淮轻挑眉尾，扫了一眼吴晟。
　　“我……”临戌刚要反驳，华阳立马开口打断了他。
　　“都有道理，都有道理。”华阳继续和稀泥。“我来说句公道话，”他见势头不对，立马提出了一个让事态缓和的方法。
　　“不如……我们先将这二人带回瑶仙山，待我们找到鬼族的灵力痕迹，再说不迟，你们说是不是……”
　　这话说了等于没说，谁心里都清楚。倒是简淮从椅子上站起，轻轻颔首，“可以。”
　　这就……结束了？底下弟子一脸懵的进来，又一脸懵的出去。这……什么也没讨论出来啊？掌门也不说话，就这么……回去了？
　　简淮并非不想说话，而是不能。来之前，顾亦安就已经警告过简淮。
　　“说话可以，别偏袒我，要是做不到，你就把嘴闭上别说话。”顾亦安嘱咐道。
　　简淮本来是想借此机会把顾亦安身上的冤屈洗清，奈何顾亦安全程不让偏袒，说是要看看那那虞小蝶是个什么反应。
　　她爱什么反应什么反应，简淮心道。
　　顾亦安自是知道简淮不能善罢甘休，于是他又补充了一句，“你若是做不到，晚上就别上床。”
　　于是简淮全程脸色阴沉，一声不吭。不然以他的性子，甚至不等林霁开口，就下了决断。
　　回顾陨灵几千年的人生，他从未觉得自己如此窝囊过。
　　于是众人启程，回了瑶仙山门。顾亦安和虞小蝶作为跟此案有关的人，名义上自然是要带回去看管起来，可虞小蝶怎么说也是受害者，更是证人。虽不清楚她的目的，但也说不上她做了什么伤天害理的事。
　　所以简淮差人在山中找了个供弟子居住的寝殿，又叫人暗中盯着她。顾亦安就更不用说了，掌门亲自看管，还能看丢了不成？
　　此刻，顾亦安又回到了简淮的住处，他坐在庭院中的凳子上，思索着整件事情的不对之处。
　　简淮也坐在他身旁，替他斟了一碗茶，默不作声地看着他。
　　直到瓷碗的底座和桌子轻轻碰撞，发出一声脆响，顾亦安才从思索中脱离出来。他一转头，就看简淮坐在旁边，委屈巴巴地看着自己。
　　“干嘛？”顾亦安有些疑惑。
　　“你还没夸我。”简淮顿了顿，像是一只被抛弃的小猎犬，“我可一句话都没有说。”
　　顾亦安翻了个白眼，“别捣乱，我这正想着正经事儿呢！”
　　被凶了一通，简淮显得更加可怜了，可他又不敢跟顾亦安犟嘴，只能趴在桌案上，眼巴巴地瞧着顾亦安。
　　过了许久，见那人还不理自己，简淮无奈地叹了一声，故作揶揄道：“也罢也罢，成了婚后就不负责任的男人……”
　　顾亦安闻言一愣，心道他又作什么妖。
　　“这奖励，我自己来拿便是。”简淮说完，便直起身子，将自己的唇缓缓轻贴在那人脸颊上，又划过了顾亦安的耳垂。
　　顾亦安倒是也见怪不怪了，不过，就在刚刚那一瞬，他好像已经掌握了简淮的正确使用方法。
　　他转过头去，一把揪住了简淮的领口，阻止了他后仰的身子，随即吻了上去。
　　炙热的气息在二人之中缠绕交错，简淮只觉得身上的血管都舒张开来，神经中的兴奋好似冲破了枷锁，肆意妄为地横冲直撞着。
　　他情不自禁地伸出双手，环抱住对面之人，想要加深这个吻。
　　顾亦安却猛地从他唇齿间退开，神色如常，语气淡然道：“好了，给你点报酬，现在帮我分析一下虞小蝶证词里的漏洞。”
　　简淮：“……”
　　还可以这样吗？！
　　简淮的神色像是更加可怜兮兮了。不过这也打动不了对面那人的铁石心肠，顾亦安催促道：“快点。”
　　小混蛋。
　　简淮有些垂头丧气，打也打不得，说也说不得，还能怎么样？
　　认命呗。简淮不出一瞬便接受了自己日后的命运，他开口说道：“虞小蝶的证词本就漏洞百出。除了时间线能对的上，其余的我都不信。”
　　“说来听听。”顾亦安一挑眉，抬眸看向他。
　　“首先，一个最大的问题是，鬼族为何没有杀了她，相反，还要留她一命？”简淮此刻也没了玩闹地心性，一脸正色道。
　　“更何况，若是虞常当时被夺舍。难道第一个该杀的，不就是虞小蝶吗？可她不仅活着，甚至还能趁着虞常不注意，跟随他潜入了封印鬼族的石门处。”
　　简淮冷哼一声，“这姑娘本事未免也太大了。”
　　顾亦安点了点头，简淮同他想的一样。可现下，鬼族又去了哪儿？
　　“安安，我觉得……鬼族很快就会出现了。”
　　“为何？”顾亦安心中存疑，他也同样有种预感，像是有些事情迫在眉睫一般。
　　“给报酬才能听。”简淮神色自若，丝毫不受影响。
　　顾亦安：“……”
　　他实在是忍不了，于是开口问道：“你到底是怎么当上掌门的？”
　　“因为你啊。”简淮有些发怔，随即才道：“绥昭的那个怨鬼，跟你做的那笔交易，你忘了？”
　　拿汪显的命，换他一生平安顺遂。顾亦安杀了汪显，改了别人的命格，于是再一次遭了反噬。
　　可简淮却得了那女鬼汪芷兰的功德，从此以后，人生圆满。
　　“那天，我就站在你身后。”简淮的目光从顾亦安身上移开，一抹酸涩涌上了眼角，逼得他眼眶有些发热。
　　顾亦安从没想过还能再一次从简淮的口中听见这样的话。他知这人陪了自己那么长的岁月，可如此直观的感受，自己还是第一次。
　　他有些发愣地看着简淮，半晌，轻笑一声，双手捧起了简淮的脸，强迫其与自己对视。
　　“别怕，我不是在这儿吗。”顾亦安对上那人湿漉漉的眸子，宛若波光粼粼的湖面，还闪着细碎的光，“哭什么，怪没出息。”
　　顾亦安若是再不安慰，恐怕下一刻简淮的眼泪就要滑落下来。他这才反应过来，自己之前见到的简淮都是不近人情，不可一世的性子，直到刑场之后，这人变得愈发爱哭。
　　看得出来经历了不少。
　　“你瞧，”顾亦安语气轻快，捏了捏简淮的耳垂，“你现在能够碰到我了。”
　　“嗯……”简淮带着哭腔的嗓音传来，随后缓缓伸手，将顾亦安扣在了自己怀中，像是要将对方揉进骨血一般。
　　“下次别这样了。”简淮轻声哽咽，死死地抱着怀中的人。有那么一瞬，他只有感受得到面前之人有力的心跳，触碰到他的肌肤，才能意识到，自己是人，而非灵体。
　　别再为了我，不把自己的命当回事了。
　　顾亦安将下把抵在简淮的肩膀上，抬手摸了摸他的发丝，柔声回应道：“好，下不为例。”
　　“没有下次，连受伤也不行。”简淮固执道。
　　他忽而有些庆幸，自己是最后一刻才知道自己是陨灵。不然，当顾亦安第一次因为林荆的修为遭到反噬的时候，露出那种疼到极致却又咬牙不出声的神情之时，简淮怕是要活不下去。

第七十章 将朱雀神带回来
　　顾亦安费了半天劲才将简淮哄好，那人只要一想到曾经自己的那些事情他帮不上忙，眼泪就会吧嗒吧嗒地往下掉，像是拿刀子剜了块儿肉一般。
　　顾亦安叹了叹气，倒像是捡了个活祖宗似的。
　　简淮此刻却按捺住心中的狂喜。因为他知道，自己只要一装可怜，顾亦安就会钻进他怀里安慰。
　　这让他很受用。
　　顾亦安从他怀中起身，继续了刚才的话题，“你方才说……鬼族很快就会出现？”
　　简淮撇撇嘴，像是有些意犹未尽，却也安分了些许，他接着顾亦安的话茬儿道：“嗯，因为虞小蝶出现的时机……太巧了。”
　　顾亦安点了点头，是啊，太巧了。他们正要去坤门调查鬼族，就在半路杀出个虞小蝶，恰好给他们带了路，又恰好鬼族的封印空空如也。
　　就好像是虞小蝶在指引着他们一步一步前进一样。
　　顾亦安垂眸，思索了一番，鬼族重出封印，想必元气大伤，可他们那么大的群体，能藏在哪儿呢？
　　蓦地，一个诡异的念头凭空出现在顾亦安的脑海，他像是从一团凌乱的线中找到了一点头绪，便顺着这线头捋了下去。
　　鬼族从来不会做毫无意义的事。
　　那么，他们费了那么大的劲，杀了虞风山那么多人，就为了预言出当年的情景来恶心自己？
　　不大可能，除非还有别的目的。
　　顾亦安瞳孔骤然一震，全身像是过了电一般，猛地转过头去，直视着简淮：“虞风山那些弟子的尸体……你是如何处理的？”
　　简淮只一听，便懂了顾亦安的意思，他神色霍然严肃起来，“你是说……”
　　“掌门！掌门——”门外传来弟子的呼喊声。
　　“大事不好了！”那弟子像是连跪带爬跑上来的，连气都喘不均匀，一字一喘道：“虞风山那些遗体……他们……他们……”
　　“诈尸了？”简淮从椅子上起身，接话道。
　　那弟子一抬头，眼底升起一丝疑惑，掌门怎么知道的？
　　“是！他们从义庄里冲出来了！”此刻他也顾不上疑惑，忙应声禀报。
　　顾亦安：“……”
　　坏事了。
　　简淮剑眉一挑，一股凌冽的杀气骤然升腾起来，连周围的空气都冷了起来。
　　“止息。”简淮轻唤，随即一把利剑带着破竹之势穿过空气，像是在发出阵阵嗡鸣一般，眨眼间便飞至简淮掌心。
　　这是他的佩剑，可自从他在刑场用这把剑穿透过顾亦安的胸膛后。若非遇到什么紧急的事情，他是万万不会动这把剑的。
　　顾亦安自然也明白其中道理，简淮肯唤止息剑，已经说明了事态的严重性。鬼族的厉害简淮不是不知道。如若是再借虞风山那么多已故之人的遗体来为非作歹，那他便不止对不起虞风山，也对不起那些冤死在鬼族手里的人。
　　顾亦安也从椅子上起身，上前一步，轻牵住了简淮的手，低声安慰道：“别急。”
　　简淮周身的杀气猝然散尽，他侧首看着顾亦安，“我们……”
　　他想了想，还是应先去震压住那些鬼族，在想个什么法子将他们困在义庄几公里的范围内，疏散那边的百姓。
　　可这一趟凶险万分，鬼族破开了封印自然是灵力大涨，他担心顾亦安跟着他会有危险。
　　可顾亦安留在这他同样不放心。
　　情况紧急，简淮却有些两难，巴不得把顾亦安当个宝贝似的含在嘴里。
　　顾亦安自然知道他在想些什么。于是他唇角轻牵，眸中愈发是温柔之色，“你且去吧，我没了灵力，神魂也所剩无几，想必帮不上忙。”
　　他顿了顿，继而道：“正好，我也有些话要问虞小蝶。那我们这次，分开行动吧？”
　　简淮神色有些动摇，却还是试图反驳，“可……”
　　顾亦安的另一只手也握住了简淮，他摇摇头，“没事的，虞小蝶奈何不了我，你放心，等你回来，我一定在这里喝着茶等着你。”
　　“去吧。”顾亦安轻声说。
　　“好。”简淮闻言放心了些许，他俯身，在顾亦安眉间处落下一个吻，“我很快回来。”
　　……
　　顾亦安的猜测没错，只是晚了一步。虞风山出事后，简淮便让人将那些尸体放在义庄，等待一些尚有家属的弟子过来认领。
　　没想到，鬼族为了逃出封印，不惜以诛杀虞风山满门为媒介，引自己的族人夺舍。
　　此刻，鬼族族人正驾驭掌控着自己刚获得的身躯。从棺材中缓缓坐起，正欲与瑶仙山门的弟子门对抗。
　　只见一个个身着虞风山服饰的人影十分僵硬而摇晃地从里面出来，身上脸上已然长满了尸斑， 一股腐烂的味道充斥着在场所有人的神经。
　　简淮持剑而立，霎那间，满是压迫感的灵力骤然释放，止息飞向前去，接二连三地穿过了那些尸体的胸膛。
　　并没有鲜血流出来，那些鬼族像是察觉不到痛觉般，一个个行尸走肉似的，速度极快地冲上前来。
　　简淮眸中杀意尽显，止息被召回，他周遭灵力涌动，掐指捏了个剑诀，随即猛地将止息插向土地。
　　刹那，一个巨大的结界以止息为中心迅速扩散！
　　那结界如同风卷残云般，将还在出逃的鬼族尽数囊括在内，任由他们吼叫拍打着结界内壁，却丝毫不见其效果。
　　这个结界坚持不了多久。
　　想灭了鬼族，自古以来就只有朱雀和陨灵的神魂，二者合而为一才能给予鬼族重创。
　　可如今……顾亦安神魂所剩无几，这样做等于要了顾亦安的命。
　　简淮怎会如此。他头脑飞速运转，做个结界拖住它们一时半刻，始终是扬汤止沸。如若要除去他们，还需再想其他方法。
　　这个结界是用他的一缕神魂来撑的，他就算将自己的神魂一寸一寸全都割了出去，最后像凡人一样凌迟而亡，也绝不会再让顾亦安伤了分毫。
　　时间一点一滴地流逝。
　　顾亦安在简淮走后，来到了虞小蝶的住处，他一进门，只见面前的人好像知道他迟早会来一般，已经在那等待着他。
　　“你还是来了。”虞小蝶放下手中的茶碗，目不转睛地看着他。
　　顾亦安扬唇轻笑，开门见山，“鬼族不会做毫无意义的事，他们之所以留下你，一定有目的。”
　　“是啊。”虞小蝶理所应当地答，“那你猜猜，我的目的是什么？”
　　“是陨灵。”顾亦安神色如常，眼神却是一凛，像是蛰伏在黑暗中蓄势待发的野兽。
　　顾亦安顿了顿，猜测道：“凡人察觉不到陨灵的气息，但你不同，对吧？”
　　虞小蝶先是一愣，随即唇边绽开一个笑容，她从桌前站起身来，注视着面前的人，“对。”
　　“也难怪他们如此说，你果真聪明。”虞小蝶耸了耸肩，一副你想问什么尽管来问的神态，像是丝毫不在乎自己的目的。
　　“就在万墟灵力失控那次之后，我发现，我能感受到一些……常人感受不到的灵力。”虞小蝶解释道，“比如，神魂。”
　　顾亦安瞳孔骤然一缩，心脏顿时捣若擂鼓，一阵寒意从脚底蔓延直上背脊。虞小蝶这么说，就说明，鬼族已经知道简淮的身份了？
　　简淮……
　　顾亦安努力让自己看上去显得平静一些，袖口下的手却是紧紧地攥着。
　　无论如何，他也不会让简淮出事。
　　“那么，你知道了？”顾亦安心中忐忑，语气却一如既往，令人抓不住什么把柄。
　　虞小蝶笑而不语，过了半晌，才缓缓开口，“我确实没有想到，你和陨灵，是那种关系。”
　　“鬼族告诉我，找到陨灵，并想办法牵制住他。然后……”她眸子中一丝阴鸷闪过，笑容在精致的面容上却猝然有些扭曲，如同一个女鬼在觊觎着人类滚烫的心脏。
　　“将朱雀神带回来。”她笑吟吟地望着顾亦安，补充了后半句。
　　“你觉得……”顾亦安眉尾一挑，“你又把握能带走我？”
　　他这句话并非是在轻视虞小蝶。而是在试探虞小蝶手中是否有什么能牵制住他的东西。顾亦安自知自己神魂所剩无几，可也没到一个凡人便能轻易将他带走的程度。
　　所以虞小蝶一定还有底牌没拿出来。
　　果不其然，虞小蝶从轻笑逐渐更为放肆地大笑，直至笑出了眼泪，她用手指拭干了眼角的泪水，才道：“朱雀神，我们来打个赌吧？”
　　“你说，若是我带走你去威胁陨灵自杀……”虞小蝶的声音像是冰冷的毒蛇一般，一寸一寸环上人的脚踝，冰冷的触感夹杂着阵阵粘腻，直至顺着脊柱爬上了耳朵。
　　“他会不会就范？”
　　空气静了一瞬。
　　半晌，顾亦安没来由的嗤笑了一声，“怎么会，他若是死了，你还会放过我吗？”
　　“不如……我们换一个赌法？”顾亦安声音有些懒散，语调上一股子悠哉，像是已经胜券在握一般。
　　“哦？赌什么？”虞小蝶有些好奇。
　　“就赌……你我谁能活过今日，如何？”顾亦安的眼眸有些深邃，神色带着些戏笑和嘲弄，随意问道。

第七十一章 他死了
　　虞小蝶像是听见了什么天大的笑话一般。
　　她看向顾亦安的视线中多了一丝审视，有些难以置信地反问道：“你不会以为，我什么都没准备，就贸然地来了吧？”
　　当然不会。顾亦安心道。
　　事实恰恰相反，顾亦安正是因为不知道虞小蝶手中有什么底牌，才会用这一招来诈一诈她。而顾亦安在提出这个赌注之前，便早已想好了之后。
　　顾亦安这一世作为凡人的寿数已然到头。无论他再怎么努力，也都是活不过三十岁的。再加上，现下虞小蝶已然知道了简淮就是陨灵的信息，在不知道鬼族会对简淮做什么的情况下，不如直接从根源下手。
　　一来，杀死虞小蝶，将鬼族的信息扼杀在摇篮中。二来，杀死自己，想办法将自己的神魂祭给简淮。
　　虞小蝶不知道，无论今日谁死，顾亦安都是赢家。
　　早已注定的赢家。
　　“所以？你觉得你能够牵制住我？”顾亦安从容不迫地诈她。
　　果然不出他所料，虞小蝶从怀中拿出了一件巴掌大的法器。顾亦安不认得那是什么，只觉得上面雕刻的花纹有些熟悉，还闪烁着金属一般的光泽。
　　这是什么？顾亦安心中隐隐有些不好的预感。
　　“你不认得这个吗？”虞小蝶不怀好意地笑了笑，随即补充道：“鬼族说了，朱雀神族唯一的弱点，是血脉压制。”
　　说罢，她抬眸扫过顾亦安略带惊诧的面容，才故作夸张道：“哎呀，没人教过你吧？”
　　顾亦安默不作声，虞小蝶说的没错，确实如此，没人告诉过他，原来朱雀神族的弱点是血脉压制。
　　他之所以知道虞小蝶所言非虚，是因为他虽不知道那法器是何物，可他只瞧上一眼，便觉得心生胆寒。
　　里面到底是什么东西？
　　“那我来教教你。”虞小蝶说罢，便用灵力注入那法器，只见那东西缓缓升至半空，还隐隐约约散发着赤色的光晕，像是……朱雀羽翎的颜色。
　　“血脉压制的意思是……”
　　“这法器中，是你父亲的骨灰。”
　　霎那间，顾亦安脸上血色尽失，胃里顿时翻江倒海，彻骨的寒意如同一把锤子，将他身上的每一寸骨头都活活敲碎。
　　父亲的……骨灰？
　　一时间，顾亦安全身的气力像是被抽干了一般，他死死地盯着空中的那一件法器，直到双目猩红。怪不得他觉得那上面的花纹甚是熟悉，那是他们朱雀族的图腾。
　　而里面，现在装着上一任朱雀神的骨灰。
　　蓦地，那法器的光晕骤然扩散至整个房间。顾亦安只觉得一阵无形的压力，从自己的上方如同巨山一般压了下来，压得他全身的每一寸都动不了分毫，甚至连呼吸都是奢侈。
　　虞小蝶见顾亦安如此反应，便会心一笑，继续将自己更多的灵力送往那法器中。
　　一声骨头与地面撞击的闷响传来，顾亦安全身都在轻微地颤抖着，直至他再也顶不住那巨大的压迫，直挺挺地跪了下去。
　　“你们……”顾亦安紧咬牙关，心中愤怒滔天，血液仿佛在体内肆无忌惮地横冲直撞，直至他脖颈处青筋暴起，可他仍然不能动弹分毫。
　　连他族人的尸体……都不能放过吗？
　　朱雀神族……究竟做错了什么？
　　他喉中苦涩，像是被迫吞了个黄连，只觉得苦到心坎，无法除去。
　　“滋味如何？”虞小蝶居高临下地看着他，“这回……你相信我有把握带你走了吗？”
　　“呵。”顾亦安怒极反笑，即使他身子承受了极大的压力，已然不住地颤抖，可他仍是笑了。
　　“鬼族……给了你……什么好处？”顾亦安此刻嗓音有些嘶哑，声线也有些发颤。
　　虞小蝶似是没觉得他如今这样能够对自己有什么威胁，索性发了善心，解释起来。
　　“朱雀神族的翅膀，一定得有朱雀神族的神魂才能驾驭，否则就只是废物罢了。”虞小蝶顿了顿，“鬼族说了，事成之后，会给我一双你们朱雀族的翅膀。”
　　“所以……”顾亦安猛地咳了一声，喉头处难以抑制地涌出一丝血沫，将嘴唇染成了殷红。
　　“你就拿虞风山那么多人的命来换？！”顾亦安像是有些难以想象，一双眸子装满了惊诧和愠色。
　　虞小蝶耸了耸肩，“那是他们自己找死罢了，谁叫他们发现我与鬼族联系后，对我百般刁难。”
　　她本就不是虞衡的亲生女儿，山门中也无人疼她，自然，这一山的人命在她眼中，如同草芥。
　　“朱雀神族的翅膀……”虞小蝶如痴如醉地笑着，自言自语地呢喃道：“那是我见过，最美的东西。”
　　可顾亦安不这么觉得。如果他生来能选择，他宁愿这一对翅膀再也不要长在他身上。
　　“不过……”虞小蝶垂眸思索，“我现在改主意了。”
　　“鬼族想要你的神魂，那便说明，你的神魂……远远不止驾驭翅膀那一种作用，对吧？”虞小蝶走近，俯身对上了顾亦安的眼睛，“既然如此，我何不直接杀了你，取走你的神魂占为己有？”
　　她眸中似是有些癫狂之色，“朱雀神，这个赌，是我赢了。今日能活着出去的，是我。”
　　顾亦安顺着她的视线毫不示弱地迎了回去，沙哑着声音回应：“我最后劝你一次，别惦记我的神魂，我怕你后悔。”
　　“我怎么会后悔？怎么，你怕了？”虞小蝶像是看待一个垂死挣扎的猎物一般，连语气都不自觉地上扬了几分。
　　她说着，便从袖口处骤然滑出一把精致小巧的匕首来，眨眼间便向顾亦安的胸口处捅了过去。
　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒。
　　有血滴流淌下来，摔在地上，碎的四分五裂。
　　顾亦安右手死死地握住了刀尖，不让它向前半分，指尖顿时鲜血淋漓，疼痛顺着指尖弥漫到了全身。
　　顾亦安面色微寒，嘴唇翕动，缓缓从牙关里溢出几个颤抖得不成样子的字来，“后悔吗？”
　　虞小蝶一怔，“你怎么……”
　　按道理来说，血脉压制，顾亦安不可能动弹的。他怎么会拦住自己的刀？
　　“后悔吗？”顾亦安没什么动作，只是死死地握住那刀尖，又问了一遍。
　　“死了的人……不会再回来了。”
　　后悔吗？他们永远不会回来了。
　　虞小蝶此刻哪里管的了顾亦安究竟是个什么意思，她稍有些慌乱地加大了手中的力道，可那刀却纹丝不动，一丝一毫也近不了顾亦安的胸口。
　　“也罢。”顾亦安自嘲了一声，“我与虞风山灭门一事，终究是脱不了干系。”
　　再加上，虞风山的最后一个人，也即将死在他手里。
　　顾亦安似乎毫不在意自己手上的伤痛，想了一会儿，才道：“这条命，就当……给你们赔不是了。”
　　话音刚落，顾亦安骤然松开了握住刀尖的手。
　　一阵刀锋划破肌理的声音传来。
　　这一动作发生的太过迅速，虞小蝶还未反应过来。因为惯性，那刀便猛地向顾亦安的心脏处扎去。
　　刹那间，顾亦安的身子猝然一震，从刀口处涌出一片猩红，逐渐晕染了胸前的衣襟。
　　虞小蝶将刀死死地刺在了顾亦安的胸前，只见此时顾亦安嘴唇苍白，费力地喘息着，空气里弥漫着一股血腥的气息，充斥着两个人的心肺。
　　快死了？虞小蝶有些疑惑。
　　只见下一刻，顾亦安垂在两侧的手骤然动了起来！他在死亡的临界点瞬间爆发，一手掐住虞小蝶细长的脖颈，另一只手将自己胸膛的刀一把拔了出来！
　　胸膛的血猛地从伤口处滋了出去，可顾亦安丝毫没看一眼，只见他手起刀落，刀尖在空中划出一道残影，瞬息之间，虞小蝶的喉咙处便多了一条血色蜿蜒的切口。
　　“你……”虞小蝶一句话没说完，便被顾亦安割破了喉管，完全发不出一丁点声音。随即，她恍惚间觉得一股湿热的液体喷洒在自己脸上。
　　那是顾亦安拔出刀后溅出来的血。
　　虞小蝶一双眸子已然失了生气，她腿一软，倒在了顾亦安膝盖旁边，甚至到死也没想明白，顾亦安是如何挣脱这血脉压制的。
　　“你算不出……我身体里还有一半……陨灵吧……”顾亦安此刻已是血流如注，可他像是丝毫察觉不到疼似的，唇角噙出一个笑容，鲜血顺着下颌滑落。
　　只是……简淮……
　　顾亦安的意识逐渐模糊，微弱的心跳逐渐被一阵阵耳鸣所取代，他努力睁大眼睛，却发现自己的视线已然模糊不清，无论如何也看不清面前的景象。
　　咚咚——
　　心脏已经快要支撑不住，勉强地跳了最后一下，便如同死寂一般。
　　顾亦安的身体不受控地向前倒去，可他已经感受不到任何触感，只觉得一阵天旋地转。身体中的血液逐渐发冷，像是冬日里快要冻结的河水一样。
　　生命的最后一刻，顾亦安在恍惚中挣脱出了一个想法。
　　简淮知道自己死了……会很难过吧。
　　随即，一片黑暗来袭。
　　顾亦安的身子如同残破的玩偶，倒在了虞小蝶身旁，瞳孔逐渐扩散，身体逐渐僵硬，没有了呼吸。
　　今日，谁都没能活着离开这间屋子。

第七十二章 你他妈休想
　　与此同时，在义庄附近的简淮只觉得意识有些恍惚，随即剧烈的疼痛在胸口骤然炸开！
　　简淮眉心一蹙，巨大的疼痛让他觉得自己下一刻就要死了一般，胸口一上一下起伏着，连周遭灵力都弱了几分。
　　怎么会突然这么痛？
　　简淮从额间渗出了些冷汗，脑中却飞速转着。
　　等等……顾亦安！
　　他瞳孔倏地一缩，心脏像是要跳到了嗓子眼，霎那间便收了灵力，作势要回去看看顾亦安是否发生了什么意外。
　　“掌门！”
　　一阵声响留住了他的脚步。
　　“掌门，你若是离了这义庄，这些招了邪祟的尸体怕不是下一刻就要破开这结界，伺机而出啊！”简淮身边的一个弟子不知简淮是要去做何事，只是劝诫道。
　　若是离开，这结界顷刻便要撑不住，鬼族即将出来为祸世间。可若是不走，顾亦安那边万一出了什么事……
　　他会恨自己一辈子。
　　简淮牙关紧咬，心口的疼痛像是猛然加重了几分，从未有过的慌乱感蔓延全身。可无论是那边，他一瞬间都不能耽搁。
　　简淮猛地回头，双手捏了几个法诀，霎那间，光芒大盛，结界内壁被鬼族机打出的一丝丝裂痕眨眼间便被修复。
　　他又割了一次神魂来维持住结界，“我去去就回。”
　　只要看看那人无恙，我便回来。
　　“掌门！您不能走啊！”身后的弟子纷纷喊道，“周围的百姓还未疏散，不能出意外啊！”
　　即使结界加深，却也还是不能有效地抵挡住鬼族一时半刻。若是出了什么意外，出事的还是周围的百姓。
　　可简淮不能再耽搁了，他必须回去亲自瞧着顾亦安没事才行。
　　简淮冷声道：“让开。”
　　他声色如霜，一阵极为强大的威压以简淮为中心霍然散开，在场之人无不打了个寒颤，只觉得从脚底板生出一股子凉意来。
　　可周遭的弟子愣是没动。
　　一时间，气氛冷到了极点，双方僵持不下，简淮眸中寒意更甚，可那群弟子们也梗着脖子，不肯让出通路来。
　　“回去吧。”一道熟悉的声音打破了这一氛围。
　　简淮猛地抬眸，只见吴晟带着临戌从远处御剑而来，“你若是不放心，便回去看看吧。这里我们能抵挡住一阵子。”
　　简淮此刻也顾不上其他，只道了一句多谢，下一刻身形便消失在原地。
　　……
　　简淮回来的时候，只见顾亦安正悠哉悠哉地坐在庭院中央的桌子前斟着茶，手中还颇为罕见地拿着一把折扇，遮住了胸口。
　　一时间，简淮的心落下了大半。
　　他像是骤然松了口气，快步上前，“没事吧？”
　　顾亦安像是有些莫名其妙，他抬眸看了简淮一眼，答道：“自然。”
　　说罢，他下巴朝着桌上的茶水一抬，“喏，我泡的茶，喝一杯吧。”
　　简淮见面前之人神色如常，便也放下心来，他声音含笑道：“你泡的茶我自然是要喝的，等我回来，可好？”
　　顾亦安笑而不语。他拿起桌案上那一杯茶，将它一饮而尽。随即猛地站起身来，三步并作两步走上前去，一把抓住了简淮的领口，将自己的嘴唇贴上了那人的唇齿间。
　　一时间，简淮呆怔在原地。
　　顾亦安并未将嘴中的茶水咽下，而是一股脑地将它送往了简淮的舌尖。
　　简淮并未反抗，只是下意识将喉中的茶水咽了下去，他觉得顾亦安的双唇从未有过的冷，连带着喉中的茶水，也像是刚化了的冰一般，让他有些不适。
　　不像是滚烫的茶水。
　　顾亦安此刻却无比认真，从未有过的主动深入，带着些深入骨髓的凉意，舌尖细细地摩挲着简淮唇齿间的每一寸肌肤，似是要将它们镌刻在脑海里。
　　温柔且虔诚。
　　简淮缓缓地阖上了眼，不同于以往两个人的气息纠缠和炙热的触感，此时顾亦安柔软的唇像是秋雨过后的寒意，润物无声地侵犯着他。
　　不知过了多久，顾亦安才缓缓从简淮的牙关处退开。手中的折扇不知何时已经掉在了地上，他双手轻捧着简淮的脸颊，二人鼻尖相抵，任由简淮温热的呼吸将他层层包围。
　　可顾亦安却没有了呼吸。
　　简淮有些意识到不对，他猛地睁开了眼，映入眼帘的是顾亦安一双充满别离之意的眸子，像是一摊平静的死水，再无细碎的光从眼中透出。
　　“安安？”他看不懂顾亦安眸子中的情绪，蓦地有些心慌起来，失措地轻声唤着顾亦安，低声询问：“你怎么了？”
　　顾亦安闻言，缄默不语，只是后退一步，将双手垂在身旁两侧。
　　简淮这才注意到顾亦安白净的脸上竟没有一丝血色，他顺着那人的脖颈往下看，只见一个恐怖的血洞附着在顾亦安的心口处，血液已然凝固，可衣衫上还残留着一大滩血迹，可见伤口之深。
　　简淮像是有些没反应过来，比如顾亦安的唇为什么是凉的，自己刚才为什么会感觉到胸口疼，顾亦安吻他的时候……为什么没有呼吸。
　　这是……怎么了？
　　简淮有些讷然地想道，可眼泪却倏地掉了下来，顺着下颌，打湿了脚下的地面。
　　“你别哭啊……”顾亦安想安慰他，可一张口，才发现自己的语调也变得极其哽咽。
　　此刻顾亦安已然留不出眼泪来了。
　　“我是还魂回来的。”顾亦安眸中早已没了光，一双清眸变得毫无生气，瞳孔有些扩大，他凝望着简淮泪眼朦胧的眼睛，无奈地讪笑一声。
　　“你也知道，我跟孟婆是旧相识了嘛。”顾亦安解释道。
　　“你……你怎么……”
　　简淮连一句完整的话都说不出来，往日从容不迫的瑶仙掌门现在如同惊弓之鸟，身子抖得不成样子，连声音都是颤的。
　　“不要……”
　　他有些语无伦次，缓缓伸出手，像是不敢相信一样，轻轻将它贴在顾亦安胸口处的血洞上。
　　血液粘腻的触感顺着指尖蔓延开来。
　　霎那间，简淮的大脑一片空白，身子如同雷击过后一般僵在原地。
　　还魂，孟婆……
　　他的小朱雀……死了？
　　简淮像是一个孩童一般，守着自己被弄坏的玩具，想要修复却不知道该从哪下手，只能手足无措地将自己的手举起又放下。
　　“若是还能再拜一次堂，下一次夫妻对拜的时候，我一定好好拜。”顾亦安唇角有些勉强地牵了一下，伸手摸了摸简淮头上的发丝。
　　“我得走了，照顾好自己……”顾亦安的声音愈发无力，却坚定异常，“然后，忘了我。”
　　刹那间，简淮瞳孔震颤。
　　“我会救你的，你相信我，我……”
　　顾亦安摇了摇头，打断了他的话。
　　“孟婆汤……前尘尽忘。”
　　怪不得那茶水凉入心肺，原来那本就不是什么茶。
　　“还记得在绥昭，杨十二同你说过什么吗？”顾亦安抬眸直视着他，“我当时同你说，要为自己而活。”
　　“你的人生，不是为了我。所以，忘了我吧，忘了鬼族，以简淮的身份，好好……活着。”顾亦安笑了，语气却愈发哽咽呢喃。
　　若非意外，他此生再见不到简淮了。
　　不对，是永生永世。
　　这一点顾亦安在心脏停止跳动的那一刻便想到了，可他实在不忍。
　　不忍简淮自此之后，一个人带着无尽的念想，再像之前一般，挨过漫长的时间，去换一个注定无望的结局。
　　所以，顾亦安从地府带出来了两样东西。
　　一为孟婆汤，是为了简淮。
　　这第二件，是一把渡灵刃。
　　孟婆同他说，若是遇到魂灵不愿离体的，便用这刀，将他的灵体引出来，送往黄泉。
　　是不是……用来引神魂也可以？
　　顾亦安从袖口中拿出了那把渡灵刃，隔着自己的手，将它缓缓递到了简淮那抖如筛糠的手中。
　　这样，他的神魂就可以脱离本体，附于简淮的神魂之上。
　　所以，第二件东西，为了苍生。
　　顾亦安一手握住简淮拿刀的手，另一只手则缓缓覆上了他的眼睛。
　　原来，最后还是这个结局。
　　“别怕。”顾亦安轻声安慰道。
　　他算算时间，孟婆汤也该起效了，只要……将这把刀刺向自己，自此，七百年前的一切就都将结束了。
　　顾亦安握住简淮的手猛然发力，将那刀再一次刺向自己的身体。
　　可那刀纹丝不动。
　　另一只手上传来睫毛轻颤的触感，还夹杂着一丝水汽，轻扫过顾亦安的掌心。
　　顾亦安一怔。
　　随即另一只手也被简淮抓住了手腕。
　　简淮力气大的惊人，顾亦安只觉得自己的腕骨像是要被活活捏碎一般。
　　那人将他的手拿了下去，露出了一双猩红的眸子，死死地盯着他。
　　“想让我忘了？你他妈休想。”简淮神色闪过一丝狠戾，目光紧紧地扒在顾亦安身上。
　　“小朱雀崽子……”简淮像是从喉咙里挤出来的几个字一般，“神女没教过你常识吗？”
　　顾亦安心中升腾起一阵不好的预感，抬眸看着对面气到嘴唇发抖的简淮。
　　“孟婆汤，对陨灵没有用。”

第七十三章 他不爱人间
　　霎那间，顾亦安只觉得遍体生寒。
　　他怎么从来没想到，陨灵是灵体化为人形，孟婆汤不会对其有任何效果。这放在神界可能是人尽皆知的事情，但他此刻却才反应过来。
　　自己应该早点想到的。
　　手腕上的一阵疼痛将顾亦安从思忖中拽了出来。他神色微怔，唇齿半张，有些无措地看着简淮。
　　简淮眼底闪过一丝阴鸷，他抓过顾亦安的两只手腕，用自己的一只手握住，再用另一只手将那渡魂刃抽了出来，随意丢在地上，不出一眨眼功夫，那把刀便化作了飞灰。
　　顾亦安心中有些惴惴不安，这次简淮怕是真的生气了。
　　“死？你他妈想都别想。”简淮发狠道。
　　他说罢，握着顾亦安两只手腕的手骤然向自己的方向一收，顾亦安被他带的失去平衡，朝着他的怀中扑去。
　　简淮另一手环住顾亦安的背。随即俯身，略带了些粗暴和惩罚性地吻了上去。
　　说白了，简淮这一世的性格本就是易怒的，他只是因为遇到了顾亦安，想把那人捧在心尖上疼。所以才把自己全部都温柔展现出来，不舍得对那人生一点儿气。
　　可这并不代表，简淮生性如此。
　　此刻，他就强压怒火，连吻都带了些愠色地撬开了顾亦安的牙关，如同一个恶魔一般凶狠地占据这对方的唇齿，惩罚性地咬着那人柔软的嘴唇。
　　顾亦安早已没了触感，他阖上眼，任由简淮宛若飓风过境一般地疯狂占有。
　　“你知道自己在我心里是个什么位置吗？”简淮与他额头相抵，温热的气息喷洒在脸颊上，可顾亦安丝毫察觉不到。
　　“我他妈现在告诉你，”简淮有些暴躁道，像是只有骂人才能缓解他的恼怒一般，“我可以任由你取我的命，可以由着你做任何事情，唯独这件事情，不行。”
　　简淮的拇指摩挲过顾亦安的脸颊，轻划过他的睫毛，带着些不容抗拒的力道，“我舍不得打你，但别挑战我的底线，否则……”
　　“不知我会不会做些其他的事情。”简淮覆在顾亦安耳边，轻声细语地威胁道。
　　顾亦安的双手被迫合在一起，被简淮一只手死死地按在胸前，挣脱不开。他闻言，抬眸看向他，眸子中充斥着不解的情绪。
　　“会做什么？”顾亦安眨了眨眼。
　　简淮唇角轻牵，眼底却划过一丝压抑至极的怒气，他直挺挺地看着顾亦安，一字一句地开口：“会找个锁链将你锁起来，关在一个只有我知道的地方，让你每天都只能看见我。”
　　“或许，还会有点儿别的……”低沉沙哑的嗓音带着些疯狂的占有欲。
　　顾亦安怔了一下，蓦地笑了。
　　“别闹了。”顾亦安无奈地看着他，语气有些认命，“我没时间了。”
　　还魂本就是有时间限制的，再加上顾亦安的阳寿本就到头了，现在都是用神魂在强行撑着身子，已然是强弩之末。
　　就算简淮不杀他，他也撑不过今晚。
　　“呵。”简淮嗤笑一声，“我会给你找个新的身体，给你渡我的神魂。总之，如果你敢再有这个念头……你猜我会不会那么做？”
　　“你……”顾亦安原本想说，你差不多得了。他刚要开口，只见简淮骤然松开了对他的禁锢，随后将食指放在自己唇瓣前，嘘了一声。
　　干什么？顾亦安有些不解。
　　下一刻，面前的简淮开始有些模糊，像是瞳孔失焦一般，逐渐变成了斑驳的色块，不见人影。
　　顾亦安眉头一蹙，这感觉是……神魂？
　　简淮在用自己的神魂压制他！
　　按理来说，顾亦安肉身已死，便再也察觉不到五感。可此时，他却觉得头脑有些发晕，外界旋转着逐渐远去，一阵飘忽，随后他像是被谁接住了一般，再无感觉。
　　狗日的简淮，天生来克他的。顾亦安意识消失前，只来得及骂这一句。
　　简淮小心翼翼地将那人横抱在怀中，如同一个宝贝似的轻放在床上，随即他俯身，吻了顾亦安的眉心。
　　无论用什么方法，我一定会让你活下去。
　　就算我万劫不复。
　　……
　　顾亦安再次冲破神魂的桎梏醒来之时，屋内早已经没了简淮的身影。他有些无奈地叹了叹气，支起一只手想坐起身来。
　　哗啦——
　　一阵金属链条特有的碰撞声在沉静的空气中显得尤为清晰。
　　顾亦安足足反应了有半晌，才敢垂眸朝自己手腕的方向看去。只见一个一指宽的铁环扣在自己手腕上，铁环的那边还连接着一条女子小臂粗的锁链，从他的视线中一直延伸至床后。
　　顾亦安：“……”
　　操，简淮这厮来真的？
　　他用神魂感知了一下四周，发现房间外多了一道结界。不同于简淮上次闹着玩时所做的那个，这次的结界上面还带着些阵法，外人进不来，他也同样出不去。
　　顾亦安探了探这结界的严密程度，不禁倒吸了一口凉气。
　　别说他了，就算是神女亲自来，也别想出去。
　　顾亦安嘴角撇了撇，用半成的力道扯了一下那铁链子，不出意外，栓得死死的，动不了半分。
　　顾亦安现下用这铁链勒死自己的心都有。
　　他抬手轻敲了敲自己的脑袋，心道：羌竹啊羌竹，这办的叫什么破事。
　　论玩心眼子，他一直都赢不了简淮。更何况，他生来便蠢笨，让他想这些，属实无奈之举。
　　罢了，还是……
　　顾亦安眸光一沉，神色有些晦暗不明。
　　他心念一动，一丝火苗便凭空出现，落在屋内的木椅上，只是一转眼间，那椅子就被逐渐变大的火焰吞噬了个干净。
　　随即，那火焰像是一条灵活的毒蛇，在屋内肆意窜动，寻找个猎物。
　　不出一会儿，屋内一片火海。
　　朱雀的离火。
　　火焰将空气炙烤得有些滚烫，橘红色的光晕映在顾亦安的脸颊，倒显得有些柔和，却又棱角分明。
　　隔着熊熊烈火，在一跳一跳的空间内，顾亦安略微扭曲的面容之上，一双眸子显得坚定异常。
　　抱歉了简淮，烧了你一间屋子，若是有机会，我就赔给你。
　　虽然……没这个机会了。
　　顾亦安的目光中皆为火海，星星点点的暖光映在他的瞳孔中，平添了一抹亮色，如同他还活着一般。
　　他就那样平静地坐在床上，一脸淡然地看着火焰逐渐扩大，像是蝗虫过境一般将所有吞噬，默不作声。
　　这样……也挺好。
　　从一场火中来了人间，自然也应当再从一场火中回去。
　　至于回哪里，顾亦安不知道。
　　神仙死了还是会留下神魂的，可神魂没了的神仙，他也不知道要去哪，没有人告诉过他。如果是回仙岛的话，倒也挺好。顾亦安有一搭没一搭地想着。
　　不能回的话……想必是神魂俱灭了，那倒也无妨。
　　至于简淮……
　　他是真的有些舍不得。顾亦安活了那多年，简淮是第一个，能够对他如此之好的，也是最后一个。
　　简淮体贴入微，可他又怎么配得上人家。
　　顾亦安颇有些私心地想着，若是神魂能祭给陨灵，也就勉强算是，自己住在简淮心里了吧。那样，也能永生永世，与他共存。
　　是个划算的买卖。
　　顾亦安的唇角一勾，好似无论何时，都是一副波澜不惊的模样。
　　火舌逐渐舔舐着周遭的一切，举目皆为晃眼的亮色，就连周围的空气也被烤干了一般，有些窒息。
　　原本顾亦安早就做好了赴死的准备，人间疾苦，自然是没什么好留恋的。可如今，他倒有些……怕死了。
　　真是越活越回去了。
　　……
　　简淮再次赶回义庄之时，只发现场面一片混乱，鬼族像是调虎离山一般，骤然灵力大涨，冲破了结界，此刻数以百计的尸体与瑶仙山中的弟子纠缠起来，可他们身上没有痛觉，凡人的灵力
　　又对其伤害不大，以至于瑶仙山在混战中落了下风。
　　“掌门！他们冲出来了！”有眼尖的弟子发现他的身影，向他禀报道。
　　简淮心下怒火还未曾消减，眼瞧着鬼族如此，便更是恼火。
　　都是因为鬼族，若非没有你们，羌竹本来应该平安快乐的直到成年……
　　周遭无不充斥着简淮的灵力，他全身的气势骤然放开，神色威严，眸中杀意弥漫，霎那间，灵力陡然爆发，化为一道道利箭，带着破竹之势一般直奔鬼族而去！
　　灵力凝固成实体，穿过几个鬼族的胸膛，将他们死死地钉在了地上。
　　可这只能扬汤止沸。
　　简淮适才做了个结界来困住顾亦安，便费了自己一半的神魂，此刻对于鬼族，也没什么其他更加有效的办法。
　　陨灵和朱雀的神魂就好比灯芯和火苗的关系，想要彻底封印鬼族，没有朱雀神魂以火为引，陨灵空有再多的神魂也只能挡得住一时。
　　简淮心知肚明，可他就是不愿让顾亦安如此。
　　凭什么？
　　简淮袖口下的手无意地攥了攥。若是……不管了呢？就只管带顾亦安离开，剩下的……都不要紧。
　　他知道，自己不配当神。因为他，不爱人间。
　　人间对顾亦安不好。
　　一声清脆的鸣叫划破天际。

第七十四章 我走啦
　　那一声鸟鸣如同一道注入岩浆的冷水，响彻云霄，充斥在众人的耳中。
　　在场之人心中的焦虑骤然被扫空，这一声鸣叫似是有些说不出的魔力一般，抚慰着他们的心灵。
　　只有简淮与众人不同。
　　他站在一众鬼族之间，衣诀翻飞，显得鹤立鸡群，可他此刻，只觉得心脏一阵抽搐，像是下一刻就要炸开一般剧烈颤动着。
　　这叫声他不能再熟悉。
　　像是穿过了几千年的岁月，又倒退回了他被捧在石像手中的样子，身边皆是朱雀族人。
　　那时他觉得甚是无聊，可如今，他却再听不得这叫声了。
　　神魂出体，也就意味着，顾亦安……
　　他还是没能相信自己。
　　简淮牙关打颤，全身血液瞬间如同寒潭之水，顺着他的经脉地流入了五脏六腑，肆无忌惮地冲击着他的内脏。
　　“哇……”
　　“好漂亮……”
　　“那是什么？”
　　人群中有人望向穹顶，漆黑的眸中映出了空中那点点橘光。
　　简淮蓦地回头。只见一只通体赤红，巨大的神鸟从空中划过，羽翼张开，占据了头顶的半片天空。周遭的云被朱雀身上的火焰所染红，它在空中盘旋，细长的尾翎在天际留下一丝火烧云般的痕迹。
　　那是……羌竹。
　　简淮有些茫然无措地抬起头，眸中的水汽愈发明显，可他还是死死地咬紧牙关，紧盯着那只在上方飞过的朱雀。
　　蓦地，那朱雀在众目睽睽之下俯冲直下，奔简淮而来。它像是没有实体似的，甚至不需要躲避任何人，只是从他们的身子中穿过。
　　霎那间，那只巨大的朱雀身形一缩，一双翅膀呼扇了几下，再打开，那硕大的神鸟化为了人形，只余背后的一双赤红的羽翼。
　　简淮看着自己面前之人，喉头酸涩，像是吞了一万根银针，半个字都说不出来。
　　因为他面前之人不是顾亦安的相貌，而是羌竹的。
　　细长而尖的耳朵，额间的神纹，背后的翅膀。不同于顾亦安沉静的黑眸，羌竹金色的瞳孔中满是笑意。此刻，他扇动了几下翅膀，将自己和简淮圈在其中，眼底一片温柔地看向他。
　　简淮不自禁地想要伸出手去触碰羌竹的脸颊，可他却只是穿过了那人的身体，只碰到了他身后的空气。
　　这次，简淮终于是实体了，可羌竹却不是了，他依旧碰不到羌竹。
　　“不要走……求求你……”简淮张口，声音哽咽得厉害，带着浓重的沙哑，像是活了半辈子的哑巴刚学会说话一般。
　　若是羌竹没……此刻，也该长这么大了。
　　他会像今天这么好看，也会被朱雀神族捧在手心上，是在蜜糖罐子里长大的小朱雀。
　　羌竹会心一笑，虽然碰不到简淮，却还是执拗地伸手捧着他的脸，“原来……触碰不到是这种感觉。”
　　“委屈你啦。”羌竹腼腆地扬了扬唇角。
　　当下，他不是那个活了好几十世通透的顾亦安。而是那个小时候磕了碰了就会哭到上气不接下气的小朱雀，羌竹。
　　顾亦安的那具肉体，早已在朱雀的离火中烧为灰烬，凡间的一切也随着那具身体，一道化作了飞灰。他摒弃掉了凡间的一切。
　　此刻，他的神魂就是如此纯粹的，完完全全的羌竹。自然，性格多多少少也会有些影响。
　　“不要……”简淮拼了命地摇着头，似乎这样就能阻止羌竹祭出自己的神魂一般，他脸上泪痕纵横交错，顺着下颌滑落下来，眼中一片猩红。
　　“没事的，不会疼。”羌竹轻声安慰，将自己的手掌贴在了简淮的胸前，“你知道的吧？就像几千年前那样，再度将他们封印，才是我们该做的事情。”
　　简淮自然不会因为怕疼而哭。
　　“别哭啦，”羌竹上前一步，将二人中间的距离收得很近，看着像试图给简淮擦去眼泪，可奈何没有实体，怎么也碰不到那人。
　　“我一见你哭，心中难受得很。所以，你笑一笑嘛。”羌竹没办法给他擦眼泪，只能半安慰半请求道。
　　可简淮这次罕见地没听他的，反而掉眼泪掉的更狠了。
　　羌竹看着他，心中也有些不忍。他抬起另一只手，将其摊开，只见掌心上静静地躺着一片朱雀的翎毛。
　　那是上次他同简淮去鬼族封印之地时，在那里带出来了一根。
　　“喏，这个，”他将那羽毛向前递了递，“留着给你当个念想吧。”
　　毕竟朱雀神族，也就剩下这点东西了。
　　七百年前的一场火，什么都不剩了，连同族人一起。
　　“别难过，”羌竹的指尖轻划过简淮的胸膛，“我会在这里陪着你，一直一直。”
　　我也想陪你看繁华世间，草木青山。
　　泪水从羌竹的眼角划过，还未等跌落在地上，便化作了一缕橘黄色的光晕，钻进了简淮的胸口。
　　可羌竹觉得自己能以这样的形式陪着简淮，对他来说，已然是幸运。
　　羌竹张开双臂，虚环着简淮的身子。虽然他此刻不是实体，可简淮还是觉得周身蔓延着一股暖意将他包裹，就像是熬过长夜的黎明。
　　“能不能……罢了。”羌竹欲言又止，霎那间，他的身形幻化成无数赤红的光点，涌进了简淮的身躯，只留下那样一句没头没尾的话。
　　能不能把我残存的骨灰放在仙岛？羌竹本来想这样说，可话到一半，还是觉得，族人也未必会原谅他，还是别给族人添堵了。
　　也别再……麻烦简淮。
　　简淮视线所及皆是透过泪水的模糊光影，他努力地睁大了眼睛，却只能看见那光晕弥散在空中，身前已没了羌竹的身影。
　　“不要！！”简淮有些失声地呐喊。
　　咚咚——
　　咚咚——
　　听觉像是放大了无数倍，心跳声在周遭喧闹的环境中反而更加明显。简淮甚至能感受到自己身体内的血液运行时的流向，以及它们奔腾过经脉的微小触感。
　　不知如此，就连周遭的时间都如同无限延展，鬼族和瑶仙弟子的一举一动仿佛放慢了无数倍，简淮甚至能看清他们表情的变化过程。
　　简淮不是第一次接受朱雀神魂了，几千年前的记忆重上心头，那时他只觉得朱雀神是理所应当，到时只需要他将鬼族尽数封印，整个过程简单至极。
　　可如今，他只觉得一股强烈的酸涩之感骤然从心头炸开。
　　就如同千万根啐着剧毒的银针扎进了他的身体，剧毒蔓延，顺着他的经络，缓缓侵蚀着他的五脏六腑。
　　疼，真的好疼。
　　简淮从来没觉得这个过程这么疼过。
　　霎那间，简淮的脑海中蓦地出现了另一个人的念头。
　　那是羌竹的一生。
　　简淮自然是见过的，可亲眼见过和亲身体会，还是两码事。羌竹的迷茫，无助，痛苦一股脑地渗透进了他的神识，他似乎能透过眼前的景象，感受到当时小朱雀的心境。
　　恍惚中，他好像听到了羌竹的心声。
　　最开始，他带着迷茫无措，来了凡间。他觉得凡人不都是他阿爹说的那样好。
　　到后来，鬼族的仇恨支撑着他，历经了一世又一世，他又觉得，人生百态，世间并不是他认为的非黑即白，凡人真是复杂。
　　再然后，他寻到了陨灵。积攒了七百个春秋雨雪，他以为他找到陨灵之后会高兴得发疯，亦或是想起族人的经历痛彻心扉。
　　可他只是淡淡一句，原来，是你啊。
　　羌竹也觉得自己的反应过于淡然。可他知道，当他看见这个孩子的时候，脑海中便什么都不剩了。
　　陨灵不是复仇的工具，他变成了一个鲜活的生命，一个凡人。
　　他可以有他自己的人生，可以去做自己想做的任何事情。而不是因为自己的仇恨将他困在七百年前的往事中。
　　那样不好。
　　羌竹只希望这个孩子平安长大。到那时，若是自己能祭出神魂，也一定要选择一种，对他人生没有任何影响的办法。
　　可羌竹始终没想到，陨灵体贴入微，将他放在心尖上疼。
　　这让他有些愧疚，他本就是一个掉入凡间的神，没了肉身，失了神魂，又笨又轴，陨灵那么高贵，怎么会看上自己。
　　可简淮对羌竹太好，这份好，让他不禁有些沉迷，忍不住想要沉溺其中。
　　他知道自己的结局，哪怕最后跟简淮的结尾只能是遗憾，可他还是义无反顾的答应了。
　　直到虞小蝶出现，他醒了。羌竹知道，自己有事情要办。之前他一直盼着今日，可现下，他蓦地能理解凡人为何不愿死去了。
　　因为心有不舍。
　　他真的，好喜欢简淮。
　　如果可以，他想做顾亦安，不想做羌竹。
　　羌竹生前的记忆在简淮脑中支离破碎地浮现，简淮骤然回神，眸中闪过一抹殷红，那是朱雀神魂的颜色。
　　“啊——”简淮无助地疯狂嘶吼，直至鲜血从喉咙处涌了上来，滴落在地上。
　　光是这一喊，周遭附近离得极其近的几个鬼族骤然化作飞灰。
　　简淮像是被抽干了全身的气力，跌坐在地上，可他此刻眼底满是杀气，他伸手抹了抹自己唇角边的血。
　　鬼族……
　　杀光他们。

第七十五章 结局（3492字）
　　林霁将琉璃瓶子中的花好生修剪了一番，放在窗子旁，又将窗子打开，看着外面练功的瑶仙弟子。
　　弟子的交谈声夹杂着夏日的蝉鸣，隐隐约约地散在空气中。日头将一切映照的有些朦胧，距上次瑶仙山门与鬼族之战，已经过了两年。
　　一切都一如既往，一切又都与以往不同。
　　那次交战，林霁这一辈子都没法忘怀。那时鬼族破封而出，屠杀百姓，他与吴晟招架不住之时，天边霍然出现了一只神鸟。
　　那只神鸟像是将自己的灵魂献给了简淮。
　　那时，简淮眼底的杀气是林霁从没见过的。他知简淮向来不近人情，可他第一次从自己这个师弟的眼中见到了恨意。
　　滔天的恨意，犹如一个从地狱里爬出来的修罗一般，誓要将鬼族一个个碾碎在脚下。
　　他也确实做到了。
　　林霁只记得，当时狂风骤起，似是要将人的骨架都掀开。在那飓风的中心，是简淮膨胀的灵力，它们在空中肆无忌惮地疯狂绽开，在场的人都感受到了那种压迫感。
　　简淮一双红眸，像极了当年师叔为他挡下万墟秘境灵力失控时的模样。
　　毫不意外的，鬼族被灭，瑶仙山将此事的后续工作逐渐完成。简淮将山门交给了自己，有的时候吴晟也会来帮他。
　　然后，他就再没见过简淮，也没见过自己师叔。
　　后来他听到传言，说是当天那只神鸟名为朱雀，就是当年的魔修顾亦安。
　　林霁也不知这传言怎么来的，可他竟觉得，有几分道理。师叔那么厉害的一个人，说是神仙，倒也不为过。
　　不过他还是在找师叔和简淮。林霁觉得他们一定在世间的某处悄悄享福，把瑶仙山的烂摊子扔给他。
　　这两个人太过分了，等他找到，一定跟师父告状。
　　跟他一起找顾亦安的，还有临戌。
　　林霁将给北冥山的众人修了个偏殿暂住，现下再没人敢说北冥山一个不字。所以他才能正大光明地将师父他们接过来。
　　谁知，临戌和师父看对眼了。
　　说来，临戌有板有眼地来求亲，平时死板的人，现如今竟是有些好笑。不过师父说，自己弟弟下落不明，还没有成婚的打算。
　　于是临戌也在疯狂地找顾亦安，大有一种顾亦安不出现，他这婚就不成了的架势。
　　师叔曾经用的佩剑，若离，也被修复了过来。大概得有半年的时间了。不知怎的，自那一战后，简淮的佩剑止息，竟也生了剑灵。
　　简淮没带走止息，应是叫他好好看着若离吧。
　　于是这两把剑也留在了瑶仙，偶尔一起去山下的集市玩玩，不过若离好像不是特别看得上止息。
　　不过……
　　林霁将桌案上的茶一饮而尽。
　　这两把剑的主人……现究竟在何处呢？
　　我将一切都安顿好了，你们若是有空，就回来看看啊。
　　……
　　简淮离开瑶仙山那天，什么都没带，身上只有一个紫檀木的盒子，里面装的是羌竹最后给他的那一根朱雀翎毛。
　　他日日用灵力滋养着这根羽翎，足有两年。如今这羽翎已然光滑发亮。
　　可他知道，那人不会回来了。
　　简淮也想随着他一同而去，可他知道，自己还有事情没做。
　　两年时间，他已经让所有人都知道，虞风山灭门的真正凶手是鬼族，当年那个被推上刑台的顾亦安，是为了消灭鬼族，不得不认了这个罪名。
　　因为他是朱雀神。那个早在几百年前，就销声匿迹的神明。
　　除此之外，他还带着小朱雀的神魂，走遍了凡间的每一处山水，踏遍了每一处平原。
　　简淮做了许多羌竹喜欢干的事儿，大多数都是那些，顾亦安曾经没同他提过的。如今，他用了两年时间，将他们一一做好。
　　可是你怎么还不回来？
　　这两年，简淮经常出现幻境，他时常觉得羌竹就在自己身边。
　　有的时候跟他一起坐在山头，对他说，“我真不明白你，不就是一个断崖有什么好看的，要不咱们回家吧？”
　　有的时候又出现在厨房，“做完了记得吃，别浪费粮食。”
　　有的时候又骤然在他走路的时候出现，“哎呀，笨，跟你说多少次了，买栗子糕的时候要讲价。罢了罢了……”
　　简淮囫囵咽下喉中苦涩，唇角不可察觉地牵起一寸。
　　既然你不回来，那我来找你也无妨。
　　简淮又将怀中的紫檀盒子拿了出来，轻轻抚摸了一番。
　　他知道，羌竹还有最后一个心愿，是上次没跟他说完的那件事。他心念微动，下一瞬，身形便消失在了原地。
　　这是他生活了几千年的地方，也是他曾经无数次疯狂想要逃离的地方。
　　可对有些人来说，却是梦中都不敢奢求回来的地方。
　　朱雀仙岛。
　　已经七百年没回来了，有些陌生，可又有些熟悉。那场大火过后，什么都没留下，如今，脚下的仙草也已然长了些许。
　　“我知道，你一直想回来看看……”简淮一步一步地认真走着，呢喃自语道。
　　简淮走遍了朱雀仙岛的每一处土地，说来也奇怪，他之前被捧在朱雀神像上之时，还未曾觉得这里如此美好。
　　走着走着，他突然怔在原地。
　　曾经的木屋已然不在，朱雀神像仍然在地上碎成几块，只是有些看不出来之前的形状了。
　　毕竟七百年了。
　　当年就是在此处，羌竹带着他飞往了神界的门。
　　简淮又拿了那紫檀盒子出来，将它打开，露出里面的朱雀翎毛。
　　忽而一阵风过，那羽翎随风而起，如同在寒风中飘散的雪花般轻盈，直上云霄。
　　简淮的神色一变，徒劳地伸出手去，想将那羽毛抓回来，可伸到一半，他又想起了什么似的，苦笑道：“原来，你想留在这里。”
　　好，那我陪你。
　　一片雪花跌入视线之内。
　　简淮一怔，随即抬头望去。他记得，朱雀仙岛的天气同凡间不一样，凡间已是六月份，没想到这朱雀仙岛竟下起了雪。
　　他记得羌竹不喜欢下雪。
　　可他不知道，朱雀仙岛之所以下雪的原因，是因为有朱雀离世或降生。
　　……
　　“羌竹……快跑……”
　　“羌竹，一定要离开……”
　　“不知道羌竹逃走了没有……”
　　什么声音？羌竹有些恍惚，周遭一片黑暗，他似乎感受不到任何除了听觉以外的观感。
　　这声音……是他的族人和家人。
　　它们此起彼伏，但无一例外的，都在唤他的名字，叫他快跑。
　　那声音每多一个，羌竹的观感就会增加一分，像是神魂缓缓涌入，渐渐的，那只飘在空中的朱雀翎毛光芒乍现，竟化作了一个人的身形。
　　可羌竹却闭着眼，默默感受着周遭的一缕缕神魂渗进他的身体中。
　　那不是他的神魂，那是七百年前，每一个族人死后，留下的唯一一缕神魂。它们蛰伏了七百年，只为了等他回来。
　　神女没有告诉过羌竹，朱雀之所以被称之为不死鸟，并非是因为浴火重生。这个组群几千年都未曾灭亡的原因，是因为神魂可以继承。
　　就比如上一任朱雀神死后，若是新生的朱雀神出了以外，上一任朱雀神留下的神魂就会自动被新一任朱雀神所继承。
　　而羌竹之所以能够获得这么多人的神魂，是因为族人死前都在想着他。
　　他们想让新一任的小朱雀神快些跑，跑出仙岛，带着陨灵跑出仙岛，就不怕鬼族了。
　　羌竹此时身上的神魂，皆是族人一缕一缕糅合在一起，一点一点拼凑起来的。所以羌竹才能听见他们死前最后的想法。
　　此刻羌竹在恍惚中像是明白了些什么，他缓缓睁眼，适应了外界的光线。
　　这是……仙岛？我回来了？
　　羌竹有些微怔，茫然地抬眸，看着穹顶的落雪。
　　下雪了，意味着有朱雀新生。
　　原来如此。
　　羌竹环顾四周，不出意外的，在不远处找到一个熟悉的背影。他眉眼一弯，像着那道身影跑了过去。
　　简淮听见后面传来一阵急促的脚步声，猛地回头，只见那个朝思暮想的人出现在对面，正眉眼含笑地看着自己。
　　简淮一笑，“你来了？今日好像更好看了些。”
　　羌竹动作一顿，有些疑惑，“诶？你……不意外？”
　　简淮笑而不语。幻境罢了，有什么可意外的。
　　他这一笑，倒是让羌竹有些摸不着头脑。按理来说自己族人给自己神魂这事儿简淮不会知道啊？
　　陨灵都这么聪明了？
　　他一时间有些语塞，措辞了半天，只干巴巴道：“额……那……陪我走走？”
　　简淮挑眉看他，半晌点了点头，“你今日有些不一样。”
　　二人并肩而行，又重新走了一遍朱雀仙岛上的土地。雪愈发大了，可他们谁也没说话，任由那雪就这么飘散着。
　　以往简淮会给他打伞的。羌竹像是突然想明白了什么，他停下脚步，默不作声地看着简淮。
　　简淮感受到了那人的动作，也跟着一起停了下来，“要走了吗？”
　　羌竹闻言眸中笑意更甚，猛地抓了简淮的手腕，将它贴在自己脸颊上，故作揶揄道：“难道非得亲你一下，你才能看得出来我是真的吗？”
　　停在自己脸颊上的手突然有些发颤起来，对面那人的神色肉眼可见的慌张。
　　简淮此刻只觉得全身血液倒流，竟是连呼吸都不会了。
　　随即，还未等他反应过来，羌竹便骤然靠近一步，用嘴轻轻地啄了一下他的嘴角。
　　他还未来得及退开，对面那人像是才反应过来似的，猛地伸出手，死死将他环在怀中，力道之大似乎是要捏碎羌竹新长出来的骨头。
　　耳边传来那人上气不接下气的哽咽声，简淮此刻哭得像个半大孩子一般，连句话也说不上。
　　“我以为你……不要我了……”简淮费力的说出这句话后，又不断颤抖抽泣。
　　羌竹将下巴倚靠在他肩膀上，抬眸看着从上空飘落下来的雪花，没来由地回了一句：“其实我也不是那么讨厌冬天，因为每一次冬天，都有人捡我回家。”
　　“所以，你愿意捡我回家吗？我很好养活的。”羌竹轻笑道。
　　空气沉静了一瞬，那人像是在极力抑制自己的情绪，良久，简淮将他抱得更紧了些，一字一顿道：“好。进了我家门，就别想着再出去了。”
　　大片的雪花从空中盘旋交错，勾勒出两个相互依偎的身影。他曾带着一颗种子落入深渊，直至那种子在黑暗中生根发芽，生出了一片光明。
　　全文完


————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
