更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

他是恐怖游戏的神
作者：顾妖孽
简介：
　　【叮咚！欢迎进入游戏！】
　　“游戏”来了个新玩家，表面人畜无害小白花，背地里转刀快到起飞。
　　上午刚进入“游戏”，半夜就被恶鬼追杀。
　　江拾星委屈，江拾星不说，江拾星拿起了削铅笔的美工刀，二话不说把恶鬼捅了个对穿。
　　“死远点，本来就烦。”
　　在别人看来，江拾星只是一个身娇体弱手无缚鸡之力的大学生。
　　直到他们看到江拾星挽着漂亮的刀花一手一个恶鬼，还不忘淡定地擦掉脸上的血渍。
　　众玩家沉默，众玩家有苦难说,众玩家想问问大佬能不能一带多。
　　游戏通关积分不断增多，副本难度骤然提升，隐藏任务接连触发。
　　江拾星越发觉得这个狗比游戏在针对他。
　　不然他怎么会在个人晋级场中看到某个熟悉的身影。
　　江拾星：这人长得好像我死去的前男友？
　　众人：？
　　片段一：一觉醒来的江拾星发现自己被挂在灵异通缉榜榜首，赏金五十二万积分，留言是傍晚酒店见。
　　发布通缉的某人正一脸戏谑站在窗边，侧身躲过江拾星扔来的匕首，指腹暧昧地摩挲着他的手腕：送你的情人节礼物，宝贝喜欢吗？
　　片段二：某个副本中，玩家随机抽取身份牌。拿到寡嫂的江拾星和拿到鳏夫身份的某人对视一眼。
　　NPC:哎呀，他看你的眼神还真是深情~
　　江拾星反手刀下人脖子，语气冷漠：他那双眼睛看狗都深情。
　　某人轻轻挑起江拾星的下颚，笑意轻佻：那你愿意做我的小狗吗？
　　江拾星：？
　　【游戏提示】
　　①：本文全程1v1，不换攻不换受不互攻！
　　②：受有金手指，攻在之后副本出场，成长流！

第一章 槐因村
　　“吱哑——”破旧的客车晃晃悠悠拐了个弯，边上的铁门碰撞在一起发出刺耳的噪音。
　　好吵。
　　江拾星下意识蹙眉，耳边传来一阵阵的叫喊声，有男有女，再接着是一阵铁块碰撞的声音，最后一切回归沉寂。
　　车里一片昏暗，细碎的光透过厚重的窗帘打在车座椅上。
　　有几只乌鸦从树影中一闪而过，只留下几声嘲笑般的哑声。
　　坐在驾驶座上的司机哼着不知名的小调，目光透过后视镜不时落在坐在座位上的几人身上。
　　明明是活生生的人，但周围总是发散着一股沉沉死气。
　　车前窗右边一角还沾染着一片红色，周围星星点点散布着，仿佛有什么东西曾撞死在上边一般，只留下雨刮器中间夹着的一两根黑色羽毛。
　　江拾星坐在靠窗边的位置，额头抵着已经蒙上一层灰的玻璃窗，此刻还有些昏沉。
　　车窗外是连绵的山，客车行驶在破旧的小路上，不时碾过石子产生一阵晃荡。
　　“你醒了？”边上传来一阵女声。
　　江拾星皱了皱眉，食指按着太阳穴缓了好一会才慢慢抬头看向四周。
　　声音的源头是穿着一身黑色工装的成年女性，看着很是年轻，满打满算估计也就二十五六的样子。
　　“你都睡了一路了，再不醒来我都要怀疑你是不是死了。”
　　后排一共四个座位，江拾星靠着左边的窗户，而这个穿着工装的女人则隔开了一个位置，坐在了他的右手边。
　　顺手的把自己的包往中间的那个空位一放，女人才翘着二郎腿打量着自己左手边这个狭隘的空间里一路默不吭声的少年。
　　比起一醒来发现自己到了这里就大呼小叫的一群废物，还是这个少年让她比较感兴趣。
　　江拾星捏了捏眉心，慢慢坐起来。
　　周围一圈全是陌生面孔。
　　有穿着红色衬衫的爆炸头男人，穿着西装皮革白衬衫的公司高管，身上还系着围裙似乎上一秒还在家里做饭的中年家庭主妇，甚至这个工装女性身边还有一个套着蓝白相间校服的女学生。
　　虽然各个人神情不同，但这些人脸上无一例外都出现了慌张——是对于陌生领域的恐慌和对于某些人的害怕。
　　江拾星低了低眸，看来他没醒来之前已经发生过一轮争执了啊。
　　看样子，这几个人似乎全都被眼前这个穿着黑色工装的女人降服了。
　　“你都不问问你为什么会来到这里吗？”穿着黑色工装的女人嚼着口香糖。
　　看似漫不经心的瞥了他一眼，眼神却在打量，她轻声开口道。
　　“哦，那我为什么会出现在这里？”江拾星按了按手机，发现信号栏上连一格信号都没有。
　　原本想打开网页的手顿了顿，转而打开了桌面上的消消乐游戏。
　　“如你所见，你现在在的不是原来的那个世界。”
　　“当然我不知道也不感兴趣你们为什么会来到这里，总而言之，能在这里安全活下去的话，将会得到很丰厚的一笔奖励，不过这也因人而异。”
　　“你们可以把这当做是一场游戏。”工装女人扫了一眼四周呆站着的几人，嘴角勾起一抹笑。
　　“不过呢，这可和你们平时接触的游戏不太一样，毕竟在这里死了，可就真的死了哦。”
　　仿佛应合她一般，女人话音刚落，所有人脑海中浮现出一道声音——
　　【叮咚——游戏开始倒计时十五分钟，本次副本“阴山槐柳”，准备启动~】

第二章 新的玩家
　　明明只是普通的电子播报声音，却莫名让人其中感觉带了一丝不怀好意。
　　还没等江拾星理清楚自己听到的声音到底是从哪里来的，就听到坐在自己右前方的家庭主妇大吼大叫起来。
　　“你！都是你！肯定是你把我们拐到这个前不着村后不着店的地方的！”
　　似乎是忍不了工装女人阴阳怪气的恐吓，系着围裙的家庭主妇一下子指着人鼻子骂，“如果不是你，我现在应该还搁家里给我儿子烧饭！哪会来到这乱七八糟的破地！可怜我家胜胜刚放学他妈妈就——啊 ！”
　　不等家庭主妇撒完泼，一把通体漆黑的匕首直抵人颈部动脉。
　　下一秒锋利的刀口就要割开她的皮肤割断血管动脉。
　　“你再多说一句，信不信不用抵达目的地，我在车上就直接能把你了结掉？”工装女人似乎有些不耐烦。
　　她一只手一下一下点着自己的包，仿佛下一秒她耐心耗尽就会直接把眼前人的性命取走。
　　江拾星饶有兴趣的看着那把黑色匕首，只可惜使用它的人还不是很熟练，倘若掌心再往下握一寸，那出手的速度则会更快。
　　“哎呀大家既然都到了一起，别那么伤和气嘛。”
　　突如其来的声音一下子转移了众人的注意力。
　　他抬眼望去，一个穿着西装皮鞋的公司高管笑眯眯的出声，转头看了眼边上的家庭主妇，“瞧你这话说的，人家湘小姐刀子嘴豆腐心，拿刀子吓唬吓唬你，你还当真了。”
　　“我们这一路下来，还得靠湘小姐帮我们。也就湘小姐人美心善不愿意多和我们这些人计较。”
　　“说到底总归还是愿意照顾一下我们，要是换了哪个泼皮无赖给你使点绊子，你连怎么死的都不知道。”
　　话音刚落，江拾星轻笑一声，侧了侧头，让人看不清他脸上的表情。
　　这话说得倒是漂亮，一上来直接就给这位穿工装的“湘小姐”带了高帽。
　　这种人表面上好像在调解大家伙的矛盾，话里话外夸人家人美心善，实际上则是把自己放在弱势群体之中进行道德捆绑。
　　估计如果他们这帮人出点什么意外，到时候指不定还得再用道德绑架人一次以此来换取自己的安全。
　　江拾星记得当时第一次出门参加那些酒会应酬，他不适应那样的场合，自己孤身一人待着。
　　宴会里的人各怀鬼胎，有人便想着把他当枪使，先是挑起矛盾再出口当和事佬，将他推到风口浪尖自己从中获利。
　　他那时就像是刚被教会捕猎的狼崽一般，按捺不住自己的躁动。
　　直到那个男人回来，看到的便是他冷着脸一声不吭的在宴会厅角落，边上几人显然也没讨到什么好处，面色不佳正要发作。
　　后面的事江拾星记不清了，他唯一的印象便是在射击馆的时候，他被人从身后抱在怀里，左手被托着向上，手中的枪瞄准远处的把心。
　　子弹击中的提示音和慵懒笑声在耳畔重合。
　　“小星，遇到这种喜欢捧杀的人，记住，先蛰伏，再一一击杀——”
　　下一秒几人就听到高管笑眯眯的出声，将他的思绪一把拉了回来：“自我介绍一下，我叫赵辉，是xx公司的部门主管。”
　　江拾星静观其变。
　　作为公司高管的赵辉暂且不提，剩下的几个人中，那个穿着红衬衫的爆炸头叫做孙跑，是个自由职业者，偶尔打打零工常年换工作；中年家庭主妇叫周翠，家里有一个读六年级的儿子，是服装加工厂的一名女工；穿蓝白校服的是孙小茜，目前还在读初二。
　　几人介绍时面色各有怪异，江拾星靠着座椅，也不去拆穿。
　　他倒是蛮想看这群人之后还会有什么“惊喜”出现。
　　被称为“湘小姐”的工装女人全名湘程。
　　据她自己所说，她是本场游戏的“领路人”。
　　据说为了降低玩家进入游戏的第一场死亡率，因此每一轮新手场都会派遣一名老玩家对新人进行指引，大多数玩家把这类人称之为“领路人”。
　　在知道领路人的意义之后江拾星的脸上多了几分玩味。
　　其余几人沉默，就连刚才还在对着湘程指指点点的家庭主妇也全然闭了嘴。
　　倒是高管赵辉冲着湘程看了一眼，还摆出一个看着有些讨好的笑容。
　　将大概情况在脑海里过了一遍之后，江拾星才开口：“江拾星，还在读大学。”
　　此外便不再多说些什么，几人也只当他是个普通学生，不再和他搭话。
　　这一趟游戏，算上湘程这个“领路人”，一共六个人，三男三女全都坐在最后几排。
　　车内空间倒是不大，除了正在开车的司机以外，就只有他们几个人在这趟车上。
　　每个人脚边放着一个木质的写生画板以及一个黑色的背包。
　　江拾星随手将脚边的背包拿起来，将拉链一拉，包里的东西一览无余。
　　一整盒用了一半的颜料，不知道是不是没拧紧的缘故，盒子周围沾染了一些不同的颜色，底下是一个皮质的笔袋，里面放了不少各种型号还没削的铅笔，边上的袋子里面则放了小刀、橡皮一类的工具。
　　几人刚想开口和司机搭个话便听到“吱”的一声，客车停在了一条老路边上。
　　“到站下车了。”那司机不知道按了哪里，将已经泛红锈的车门打开，车内又响起一阵刺耳的声音。
　　其余几人你看看我，我看看你完全没有人先动作。
　　江拾星瞥了一眼窗外，俯下身拿起背包和画架先一步下了车，另外几人也拿上东西跟在后边一起下去。
　　道路一直往前隐隐约约可以看到的不远处的村落，几缕炊烟升起，衬着红色的晚霞映在深山之中。
　　如果不是知道这是在随时可能丧命的游戏里，这一幕到也算是不错的风景。
　　路旁有棵槐树，比起边上半死不活的其他几棵，这棵槐树倒是枝繁叶茂，连侧边生长出来最细的树干都有婴儿手臂般粗细。
　　树荫底下站着一个人，带着草帽穿着一双黑色布鞋，衣角沾了些许土，正坐在一旁的石头上抽烟。
　　见到几人下车，这人才不紧不慢的将嘴里抽得只剩下烟屁股的香烟吐到地上。
　　猩红的烟火落到地上滚了两圈，还被人用脚碾了碾。
　　“哟，你们几个就是要来我们槐因村写生的画家？我们这可是一片风水宝地啊我和你们说，每年都有不少什么大画家之类的来我们这呢！”
　　这人说完还色眯眯的朝着边上的湘程看了一眼，见到人冰冷的目光又飞快收回眼神。
　　“你们来着啊可就是来对了！我叫王耳，是村长让我出来接你们的，我跟你们讲啊……”
　　几人渐行渐远，一道声音夹杂在乌鸦的嘶吼中，走在后边的江拾星低眸，嘴角微微上扬露出一抹兴味的笑。
　　如同执棋者对弈时，抑制不住的掌控欲与兴奋。
　　【欢迎来到游戏。】

第三章 红烧肉
　　按照王耳的说法，他们这一村的人，世世代代都居住在槐因村这个地方，因为景色好，所以每年都有不少的人来到这旅游。
　　据他解释，他们这一行人当时也是因为看中槐因村的景色才选择来这里。
　　小路上不时跑过两只野狗。
　　路两边是村民挖出来的小河道，似乎是从最西边的溪里引过来的水，整一条河道流过家家户户门前，围绕着整个村子。
　　现在是下午时间五点整，明明是五月中旬，但这天却仿佛冬日里四五点的天空暗得飞快。
　　王耳带着几人拐了好一会才到目的地。
　　眼前是一整幢的农村自建房，倒不像一路过来的房子面对面建在路的两边，而是面朝着田，前后边都被田地环绕，水稻在田里晃悠着，倒像是在与世隔绝的农家乐一般。
　　“几位辛苦了啊，”王耳笑着推开门口的篱笆门。
　　“这儿一片啊是村长指定的划分出来专门给你们这种来游玩的人准备的地儿！三楼四楼是给你们准备的房间，都收拾好了。有什么需要的直接和我说一声就好，我就在你们楼下啊！”
　　说罢，王耳带几人走了一遍整个房子。
　　这一片地都很大，说起来有些奇怪，按照道理来说一般给前来游玩的客人专门准备的住所都是放在比较热闹的地方，家家户户房子紧挨在一起。
　　这里恰恰相反，突兀的建在农田之间，像是特意为了防止别人过来。
　　房子是老式的农村地基房，从上往下盖了有五层，门边贴着鲜红的对联，对联上还用透明胶带粘了类似艾草一类的东西。
　　这个布局倒是让让江拾星想起了几年前他和某个人吵架后意外闯入的凶宅。
　　那年新文播报了一通连环杀人案，最后一次作案是在城郊的一幢别墅，由于与其他住宅相隔太远，等尸体被发现时已经开始腐烂。
　　虽说凶手很快被找到，但那一片却不再有人敢去。
　　当时他被气得摔门而出，只想找个安静的地方一个人待着，结果在那一片没注意还被石子铺的小路绊了一跤，虽说最后有惊无险，只是脚受伤被人抱着回了家，但每次想起这件事，江拾星还是很想刀人。
　　以至于现在看到这个场景，总是莫名让他觉得不舒服。
　　除了过往的经历之外，这里还有着一种死气沉沉的感觉。
　　左右看了一眼默默记下周围的路后，江拾星便也跟在王耳身后和其他几人一起上了楼。
　　三楼四楼分别有三间房间，二左一右，刚好够他们六个人住。
　　最边上还有一间小小的储粮仓，门没关紧实，透出一条缝隙。
　　江拾星瞄了一眼，里面似乎用装大米的袋子捆了什么东西，七八袋靠着墙叠在一起。
　　“不是我说，王哥啊，你们这三四楼建那么多房间，怎么没有厕所啊？”那家庭主妇周翠四处逛了一圈，下意识想要推开那件储粮仓看一眼，却被王耳挡在门口。
　　“周姐，这就是你的不对了啊，”王耳笑眯眯的将储粮仓的门关上。
　　“在我们村子里，随便进人家粮仓可是会被人打出去的，不过你们是外乡人，不知道也很正常。”
　　“毕竟我们辛苦了一辈子就是为了这么点粮食。不过我们槐因村嘛，虽然说一些设施什么的比较落后，但我们人都是顶顶好的，不信你们出去打听打听，这方圆二十里，有谁不知道我们……”
　　王耳一边说着转移了话题，一边带着几人朝着楼下走去。
　　江拾星瞥了眼边上盯着储粮仓门若有所思的湘程，也转身跟在末尾下了楼。
　　“赶了那么长时间的路，几位肯定饿了吧，我去让王嫂给你们弄点吃的，我给你们讲啊，我们村王嫂做的红烧肉那可是一绝！”王耳一边说着一边出了门，朝着隔壁房子走去。
　　剩下几人坐在桌子边围成一圈。
　　农村的大桌基本上都是这种圆桌，一般都是一整家人围坐在一起吃饭。江拾星也不出声，打量着周围等着剩下几人开口。
　　“晚上我们不会真的要住在这个鬼地方吧？那我们房间怎么安排啊？”周翠看了眼整一个厨房的构造。
　　接收到在一旁坐着的赵辉的眼神的时候，转头看向了坐在右手边的湘程。
　　“不然这样，我们分分房间吧，毕竟那么多人在这量他们也不敢做些什么。”
　　赵辉顺着周翠的话接了下去，“干脆我、周姐和湘小姐我们三住在三楼，剩下的人住在四楼，你们看怎么样？”
　　“对对对我觉得可以，”赵辉话刚说完，周翠话就接了上去，“你们年轻人在一起相互之间还能有个照应，聊些什么也方便，我们这年纪大了腿脚也不方便，和你们年轻人也聊不到一起，而且那句话怎么说来着？哦对对对，男女搭配干活不累嘛！”
　　“湘小姐你说呢？”赵辉笑眯眯的看了眼从刚开始就没吭声的湘程。
　　湘程只是看了他一眼，点点头：“我无所谓。”
　　“面来喽——”几人刚商量完，就听到门边传来一声吆喝。
　　王耳一手端了个碗摆到几人面前，碗里是刚出炉的面条。
　　最顶上盖了一层红烧肉，肥中带细，色泽金黄，酱香四溢，表面还覆着一层薄薄的油光，让人食指大动。
　　几人坐了一整天的车，还受了惊吓，就是再能抗的人看到眼前香喷喷的晚饭肚子也传出一阵阵抗议。
　　他们也不和王耳客气，拿起筷子卷了卷面便直接大口吞咽。
　　江拾星也拿起筷子装模作样的低头喝汤，实际只是让那表层的浮油在唇边沾了一点。
　　下一秒随即放下了筷子，右手不动声色的在桌下掐了自己大腿一把，再抬头面上一副几欲落泪的样子。
　　“这是怎么了这是？”王耳看着江拾星不再动筷，只是傻愣愣的坐在那，直接凑到人身边问。
　　“没，没什么，”江拾星吸了吸鼻子，眼眶泛红看着王耳，“这面让我想起了我的姐姐，以前小的时候她也是喜欢偷偷给我煮面条吃。”
　　“哎，这有什么，等你回去再让你姐姐给你做不就得了，你这么大一男的这点事还要哭啊？还不如我家胜胜呢！”周翠满不在乎的看了眼江拾星，又接着低下头去吃，仿佛已经饿了三天一般。
　　江拾星沉默良久，过了好一会才轻声开口，“我姐姐她……走丢了。”
　　话音刚落，江拾星深吸一口气，用袖口抹了抹眼睛看向一边的王耳，“抱歉我，我可以先回房间吗？我想把面带上去吃……”
　　他话顿了顿，又道：“姐姐小时候也总在我挨罚的时候煮好面趁着爸爸妈妈不注意偷偷端给我……我吃好了会把碗送下来洗干净的！不会给你们添麻烦的！”
　　“哎去吧去吧。”王耳点了点头，伸手在江拾星肩上拍了拍，便让他离开了。
　　转身那一瞬间，江拾星缓缓勾起唇角。
　　外边天昏地暗，只有屋内几人围坐在一起。
　　他才没有什么姐姐，他可是被那人亲手养大的。

第四章 切记，不要打扰菩萨
　　江拾星端着面上了四楼，半倚在扶手旁漫不经心打量了一遍周围。
　　四楼的房间构造和三楼一样都是二左一右，他的房间在右侧单间，和靠外边的那扇门相对。
　　房间不算很大，进门右边是一张木质涂白漆的桌子，桌上倒扣着两个玻璃水杯。床在最里面的位置，床尾正对着窗户。
　　窗子被灰色的窗帘掩盖的严严实实的。
　　他随手将碗放在了一旁的白色木桌上，走到床边一把将窗帘拉开，眼前一片猩红。
　　街道上、房屋边、小河中全是大片大片的红色，红得发黑。
　　小河边倒着层层叠叠的黑影，底下似乎还露出森森白骨，就好像这村子曾经经历过一场漫长而血腥的屠杀。
　　江拾星眨眨眼，下一秒眼前又恢复了原来宁静祥和的景色，仍是小桥流水人家，河面上还有几只鸭子游过，压根没有什么成堆的尸骨。
　　有点意思，他懒懒的打了个哈欠想着。
　　屋外有风吹过，刮着不远处的槐树沙沙作响，垂落下来的槐花左右晃荡，仿佛是整颗槐树在落泪。
　　等关上了窗户，又将窗帘重新拉上后，整个房间一片昏暗与屋外隔绝。
　　等其他几人吃饱了准备上楼的时候，天已经近乎全黑了。
　　手机上的呼吸灯一闪一闪的，红色的灯光仿佛透露着什么即将发生的事情。
　　算了算时间，江拾星才端起碗推开了自己的房间门。
　　楼梯拐角处刚好站着从一楼上来的几人，江拾星朝着几人点了点头，示意自己先去楼下放碗。
　　“小江你直接把碗放在水池就好了。”
　　走在最后头的王耳看了看只剩些汤底的碗，叹了口气对着江拾星开口，“放那待会王嫂会帮忙洗的，你放好就上来啊，我们槐因村虽然偏，但村里世世代代供奉着菩萨，有些事情还是要和你们说一声的，不然触怒了菩萨，那可是要遭天谴的！”
　　还不等江拾星接话，下一秒各位玩家就听到自己脑海中传来的电子音。
　　【叮咚——本场游戏任务已发布，请各位玩家找出槐因村的秘密，逃出生天！】
　　【请注意，本次游戏时间为七天，倘若玩家七天后未完成布置的任务，则会在游戏中死亡——温馨提示，在游戏内死亡则代表在现实生活中一并死去，请各位玩家注意安全。】
　　【最后，祝各位玩家游戏愉快！！！】
　　还不等其他人反应过来，江拾星抢先一步拉着王耳下了楼，只留下玩家面露惊恐的站在原地。
　　“能不能辛苦王哥带我去一趟后厨，我想当面谢谢王嫂，我姐姐之前……”
　　江拾星拉着人到了楼下，确定王耳听不见楼上几人的谈话后才一副泫然欲泣的模样抬头看着王耳，“对不起啊王哥，我，我刚才失态了……耽误了你的时间……”
　　演技精湛，让人看不出分毫差错。
　　在人看不见的角度，他勾了勾唇，回想着刚才指尖触到的温度，分秒之间又恢复成几欲落泪的模样。
　　装可怜这种事，他以前可没少干。
　　“没事没事，这有什么啊！把碗给我就好，你们是客人，我们槐因村可没有让客人洗碗的道理！”王耳摆了摆手，从江拾星手里接过碗筷，带着人绕道后厨。
　　四处看了一圈却没看见原本应该在收拾东西的王嫂，随即拿出手机看了一眼。
　　见到人的动作，江拾星也拿出自己的手机看了一眼时间。
　　现在是傍晚七点二十五分。
　　按照原本的时间来推算，现在五月份天应该还是微微亮的，再不济也会有些光亮。
　　但不知道是什么原因，外面竟如同半夜一般漆黑，街边路灯偶闪烁，从后院望出去还能看到路灯下立着的几只乌鸦。
　　“哎呀你看我这记性，都这个时间点了，我早该送你们上楼了！”王耳三两下将手里的碗筷放到水池中央，拉着江拾星便朝楼上房间走去。
　　在江拾星将人拉远后，剩下几名玩家才颤颤巍巍的开口。
　　周翠惨白一张脸，哆哆嗦嗦的看向一旁站着的湘程，“湘，湘小姐，这是……这是什么意思……”
　　“都听到了？”湘程颠了颠原本放在外衣口袋的匕首，那把匕首透体漆黑，刃面还泛着银光。
　　“就和你们听到的一样走到一定的场景剧情就会触发整场游戏的任务，活下去，通关，拿到多的积分才是这场游戏的唯一出路。”
　　等江拾星上楼，看到的就是三楼过道上剩下的几名玩家零零散散的靠在一起，小心翼翼一副仿佛要说些什么又不敢开口的样子。
　　“大家都在这，那就麻烦几位耽误一点时间听我说了，”
　　王耳清了清嗓子，又点了一遍人数，确定今天坐大巴来到村子里的所有人都在场后才满意的点点头。
　　他轻声开口：“我们村子世代供奉着菩萨，菩萨喜静，所以大家伙晚上八点之后如果没有什么事情就不要出门，就在房间里待着就好。”
　　“明天一早啊我再带你们去我们这村子逛逛，保准你们能有灵感画出自己想要的东西！”
　　“八点之后不让出门，那我们万一半夜憋不住要上厕所怎么办？”正思考着人的话，江拾星的思绪突然被一直站在角落里没开过口的孙跑打断。
　　他手腕微动，却也没阻止，只是静静看着这一场规则讲述。
　　王耳转了转眼睛，嘴角勾起一个奇怪的弧度，远看就好像被牵动线条的木偶，僵硬、没有灵魂。
　　“声音轻一点就好了，不打扰到菩萨，什么事都不会发生。”
　　话音刚落，王耳再次将几人上上下下扫视了一遍，这才不紧不慢的收回自己的目光。
　　江拾星一声不吭站在最边上看着人，也没对王耳的话做出什么反应。
　　“我们这啊快到夏天的时候天气热，总会有老鼠跑出来偷粮食，要是你们半夜听到什么声音可千万别开门，没什么好看的。”
　　“家家户户都有自己的储粮仓，我们辛辛苦苦一辈子就是为了屯点粮食好养活自己养活孩子。”
　　“所以，”王耳眼珠子转溜一圈，“千万、千万不要进到人家的粮仓里，不然就算你们是外乡人也会遭菩萨诅咒的！”
　　剩下零零散散又讲了些许内容。
　　江拾星瞥了眼手机时间，一直到离八点还有十五分钟王耳才讲完让几人回房间睡觉。
　　“我的房间就在你们楼下，有什么事请喊我一声就好啊。”走之前王耳好似不放心一般，又叮嘱了一句。
　　明明是告诫的话，却带着引诱的暗示，让玩家毛骨悚然，只有一旁的江拾星伸手摸了摸口袋，有了几分兴趣。
　　“切记，晚上八点之后不要出门。”

第五章 深夜鬼敲门
　　等王耳离开后剩下几人才围在一起，江拾星不动声色的往外挪了几步，站在最外围听着谈话。z.ll
　　站位基本是围绕着湘程。
　　以她为中心点，很显然其余几人是把湘程这个领路人当成了自己的救命稻草。
　　“湘小姐你看这……”高管指了指楼下又看了眼湘程，“湘小姐本领高，面对这种情况也肯定有方法化解吧？总不会藏着掖着等着看我们这些普通人一个个死在这里吧？”
　　明明是疑问的语气，却给人带了几分质疑的意味。
　　这话一出，周围几人的脸色各有不同。
　　局中人或许没注意，但旁观位子的江拾星却是一清二楚。
　　赵辉意味不明的看着湘程，仿佛如果湘程没有解决的方法便是故意不肯说，要将他们一群人都害死在这里一般。
　　提前给人冠上了这样一个名号，他倒是懂得怎么利用众人的心理。
　　“不然晚上大家睡一起吧，这样至少也会有个保障。”原本一直跟在湘程身后的孙小茜开了口，怯生生的语气平白无故让人怜爱几分。
　　她年纪小但却十分听话，一整天下来别人说些什么她便照做，这样的人在初级场合的游戏里反倒是最招人喜欢的。
　　至于理由，江拾星嗤笑，谁不爱免费的劳动力呢？
　　“江拾星你觉得呢？”众人思索之际，湘程直接把话题引到江拾星身上。
　　从在客车上开始，她便一直觉得这个少年有些不对劲，但又说不出来具体是哪里有问题。
　　明明看起来也不过是个手无缚鸡之力的大学生，却能几次三番注意到一些游戏的细节。
　　不管是在一楼吃面却不动声色的溜走也好，在刚才颁布任务将这场游戏的主要NPC带走也罢，她总觉得这个似乎少年太过于了解游戏了。
　　但是按照新手场的游戏规则以及他一路的表现来看，江拾星确实是个新人，这一点可以说是毫无疑问的。
　　剩下的就是，这次的游戏难度——明明是新手关卡，按照往常来说新手玩家只要保证自己存活到游戏结束就没事了，但这次突然加了要求寻找村子的秘密，一般这种任务在过了两三次初级场合之后才会有。
　　湘程微微蹙眉，总感觉眼前这个少年身上藏着什么秘密，但却也没有开口问。
　　毕竟在游戏里，谁身上还没有背负几个秘密呢？
　　几人的目光一下子落在江拾星身上。
　　江拾星眨了眨眼，“我不习惯和别人一起睡……”
　　“我说小江啊，这就是你的问题了！都这时候了你还——”
　　“我睡觉不太安分，”江拾星有些不好意思的挠了挠头，抬眸看向刚才出声反驳他的高管赵辉。
　　明明只是一个很普通的眼神，却莫名让赵辉出了一身冷汗。
　　江拾星嘴一张一合，一副人畜无害的小白兔模样，说出口的话让众人心里一惊，“我妈妈说我晚上睡觉会梦游，她说上次我半夜梦游去厨房拿了把菜刀，差点把他们吓死。”
　　其他几名玩家安静了好一会。
　　江拾星低头看了眼手机时间，随即抬头抬头有些羞涩的出声，“要是各位不介意的话我倒是没什么关系，毕竟多一个人也多一分力量嘛！”
　　似乎是想到了什么，江拾星半是害怕半是苦恼的开口，“就是可能要麻烦几位半夜把我看好了，不然我也不知道我会做出些什么事……”
　　“没事没事不用不用！”听到江拾星的话，周翠下意识反驳。
　　看到周围人朝自己投过来的目光只得讪讪一笑，“小江这，我们大伙晚上总不好……对，我们明天不是还要去找那个什么，对对对就是明天不是那个王什么还要带我们出门吗？那大家伙——”
　　江拾星也不多和他们说些什么，道了句晚安好梦就直接上楼回了自己的房间。
　　这些人各怀鬼胎，谁也不知道心底想着什么，与其拖着几个累赘，不如孑然一身自己行动要方便得多。
　　只有湘程看着他上楼离去的背影没再说话。
　　现在是七点五十五分，距离王耳说的八点整还有五分钟。
　　明明是个卧室，但房间进门靠右的角落却有个小小的瓷质洗手池。江拾星走过去开了开水龙头，水是正常流通的。
　　床头柜边上放着全新的洗漱用具，江拾星随手拆了标签扔到垃圾桶，洗漱完毕后直接关了灯躺在床上。
　　窗外的风呼呼地吹，树叶间相互碰撞发出沙沙轻响，一时间万籁俱静，只剩下外边传来的声音，一下一下就好像是有东西被拽着在地上拖着走一般。
　　江拾星迷迷糊糊的总感觉自己有些饿，但却挡不住困意来袭。
　　刚刚他借口端上来的面条被他随便找了个地方倒掉，一整天下来他就只吃了两块原本放在口袋里的饼干。
　　他不相信这个所谓的游戏会这么好心还给他们提供一日三餐。不管怎么样还是警惕一些比较好。
　　江拾星想着，不知不觉间睡了过去。
　　半夜静悄悄的，偶尔从楼下传来一两声犬吠。
　　“咚——”“咚——”“咚——”门外传来一阵闷响，就像是拿着塞子一类的东西撞击木门的声音。
　　江拾星翻了个身不去理会门外的动静。
　　“咚咚！”“咚咚！”门外声音逐渐急促，似乎是里面人的不理会将他惹恼了一般，下一秒由原本的撞击声改成了快狠的拍打。
　　“咚咚咚咚咚咚咚！！！！”
　　江拾星睁开一只眼，黑色的碎发散落在额前，原本纯黑的眸子被一抹深紫取代。
　　他翻身下床捞过放在床边的黑色背包，从包侧边拿出里面放着的美工刀。
　　门外的声音越来越响，几乎下一秒就要破门而入。
　　“噌！”门口突然安静下来。
　　原本被江拾星拿在手里的那把美工刀刀尖的距离那只血色的眼睛只剩下不到一厘米。
　　如果扔出这把刀的人再用几分力，那这把刀就会笔直刺进他的眼睛，再从他的眼睛穿刺到脑后。
　　门口的鬼影往后退了几步。
　　江拾星半靠在床边，长长的睫毛微垂，掩去眸中的流光。
　　他的右手有一下没一下的抛着刚削尖的铅笔，左边小臂搭在床沿，晦暗不明的看着门边。
　　下一瞬间手中的笔直接将窗帘定死在玻璃窗上，玻璃裂成一块一块的，但却没有应声而碎。
　　窗外也一下子安静下来，从外往里看只能看到原本透明的玻璃留下两个黑色的掌印。
　　玻璃中心处，黑色的碳纤戳入一半，死死卡在正中央的位置。
　　房间彻底安静下来。
　　江拾星重新睡回床上，紫眸一闪而逝，藏匿在黑夜之中。

第六章 被刀钉在门边的尸体
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　江拾星是被一阵尖叫声吵醒的，下意识翻了个身，在床头摸索了一会儿才摸到自己的手机。
　　他眯了眯眼，才迷迷糊糊看到锁屏上面显示的时间。
　　早上六点半。
　　一大早就这么让人不安生。
　　江拾星有些烦躁，慢慢从床上坐起来。
　　快速洗漱完毕后随手抓了两把头发，将昨晚定在玻璃窗上的铅笔取了下来，这才装出一副昏昏沉沉还没睡醒的样子开了门。
　　门口的景象十分血腥。
　　就是见惯了血迹伤口的江拾星也皱起了眉。
　　血，全都是一片一片的血，地上一条笔直的痕迹一直到楼梯口，全然是什么东西在地上被拖拽留下的。
　　被抓住的那个人似乎还在反抗，楼梯扶手上印着几个深红色的手印。
　　房间门上靠中间的位置更是惨不忍睹，周围星星点点的，还有几滴血液正在往下滴落。
　　江拾星伸手捻了捻，大概是因为时间有些长了，门上的血迹已经完全干涸，只留下一道道血痕刻在墙上。
　　看来昨晚他房间门口出现的敲门声就是这么来的。
　　按照这个血量估算，那个被恶鬼抓住的人几乎没有什么生还的可能性，就算是运气好勉强留下，十有八九后半辈子也是需要人照顾才能活下去了。
　　江拾星叹了口气，将门上的美工刀取下来随手放到自己口袋里。
　　刚到楼梯拐角就看到其余几人都站在三楼过道上。
　　孙小茜躲在湘程身后瑟瑟发抖，其他几人脸色惨白，周翠仿佛刚刚吐过一轮，手里还拿着一包被用掉一半的餐巾纸。
　　江拾星走上前看了眼，他突然能理解为什么众人的脸色都不太好看了。
　　昨天还和他们一起吃饭的孙跑，今天就被人用刀定在了墙上。
　　墙皮微微泛黄，孙跑被用刀子定在右边空白的墙上，面上一阵惊恐，双目都没合上，额前巨大的血窟窿深可见骨。脖子以下全是红色一片，小腹被人用砍刀砍成对半，里面的肠子一节一节的往下，地上是红黑色的一滩。
　　这样的场景，就算是换了他也很难第一时间反应过来。
　　就算是站在一旁有过几场游戏经验的湘程也被这一幕恶心到了。
　　对比起这些个新人来说，她也算是有过五场初级赛经验的老人了。
　　但就算是初级赛场上的遇到的那些凶狠的鬼，也没有现在这个新手场杀人的手段残忍。
　　按道理来说也不应该会这样，除非……
　　湘程看了眼刚走到他们身后的江拾星，突然开始怀疑，这个新手场是不是混入了游戏想要栽培的苗子。
　　其实这种事情之前也不是没有发生过。
　　据说在前几年的时候，曾经有个玩家就因为能力过强，因此刚一进入新手场就被安排了一个难度较高的副本.
　　或许是游戏的特殊安排，在当时还没有“领路人”的新手场，和他一起过那局游戏的玩家几乎各个身手不凡，在折损率高出几倍的副本下，仍旧存活了大半。
　　而那名玩家在不久之后则成立了“Star”这个组织，将原本“暗钉”与“荣耀骑士”两两对立的局面打破。
　　“Star”广纳人才，总是接受其他人不敢触碰的一些副本。
　　在这个过了今天没明天的游戏中，只要你积分点足够，不管有什么需要，是再难的副本都有人愿意带你去下。
　　看着眼前看到尸体却还是一脸淡定的江拾星，湘程握紧了手里的匕首：估摸着再不久这个新人就会被这些组织所招揽。也不知道到时候会掀起一阵怎样的腥风血雨。
　　整个走廊一时安静下来，只能听到躲在几人身后的孙小茜轻微的抽泣声。
　　“你们都围在这里干什么？”身后传来的声音一下子打断几人的思路。
　　不知道什么时候出现在几人身后的王耳一下子出声。
　　几位玩家面色都有些难看，只有江拾星默不作声的往边上靠了靠。
　　一时间，孙跑的尸体暴露在人眼前。
　　“这是怎么了？”王耳仿佛刚刚才注意到眼前这一大片的血迹一般故作惊讶的看了一眼周围，阴冷的目光从几人身上一一扫过。
　　他嘴角微微下拉，扯出一个不知道是生气还是笑的表情，怪异的仿佛死去多时的人想要再牵动面部一般。
　　王耳轻声开口道：“你们昨天晚上是不是没听我给你们交代的，八点之后又擅自出门了？”
　　在场的没有一人接话。
　　他慢慢走上前，双手合十对着东边拜了一拜，嘴里一阵念念有词，仿佛在进行什么仪式一般，说着什么“菩萨息怒”之类的话。
　　等他将那些话念完，这才重新看向几人，王耳张了张嘴，声音中却不带什么情绪，但却莫名让人出了一身冷汗。
　　“先前就警告过你们了，惹了菩萨清净可是会遭天谴的。”
　　说完这句话后便不再开口，只是往楼下走去，眼神催促着各玩家下楼吃早饭。
　　湘程故意放慢了步子，等和走在最后的江拾星并排才出声询问：“你昨天晚上没有听到什么奇怪的声音？”
　　江拾星眨了眨眼，认真思索了好一会。
　　最后似乎完全想不起来，只是摇了摇头，叹了口气，“我昨晚一点意识都没有，早上醒来就看到床边整整齐齐摆放着削好的铅笔和其他文具，估计又梦游了。”
　　似乎是因为告诉了别人自己的秘密，他有些不好意思的挠了挠头，看向湘程直接转移了话题：“你们呢，昨晚有没有什么发现？”
　　“没有，”湘程摇摇头，手指下意识按了按自己别在腰间的匕首，“昨晚我和周翠以及孙小茜一起住，孙跑和赵辉住我们隔壁，但一晚上昏昏沉沉的，一到床上就睡着了。”
　　说起这件事情，湘程自己也觉得奇怪。
　　明明自己的警觉性并不算很低，但整整一晚过去，她连一点响动也没有听到。
　　“那你问过赵辉了吗？”江拾星嗓子有些干涩，低声咳了咳。
　　他眼睫微微往下，眼中略过一丝了然。
　　那估计就是昨天晚上吃的东西有问题了，他压根没吃所以平安无事，湘程在那么多人的情况下一点都不吃是不可能的，所以陷入了沉睡。
　　至于其他几人——
　　江拾星眉梢微挑，不再细想。
　　大抵是从下午到现在一直没喝水的缘故，他的嘴唇有轻微的干裂。
　　“赵辉说他也不太清楚，只记得孙跑半夜爬起来说自己想要去上厕所，一觉醒来就变成这样了。”
　　他点点头，也没表明自己的看法猜测，只是在心底给赵辉画了个叉，排除在名单之外。
　　这幕后之人，还真是有意思。

第七章 拜菩萨，心诚则灵
　　几人到了楼下，江拾星瞥了眼不远处走来的王耳。
　　他照例给几人端了几个盘子过来，但却不同于昨天油腻腻的肉，今天早餐吃的只是一些很素的馒头包子，除此以外每人还有一碗豆浆。
　　和王耳一块来的还有一个中年妇女，看样子估摸年龄有四十来岁，手腕上套着棕色的袖箍，手背晒得有些黑，指尖有着厚厚的茧，估摸着是平时在家做家务干农活留下的。
　　在给江拾星舀豆浆的时候，女人的手顿了顿，抬眸看了江拾星一眼，下意识给他多放了两勺糖。
　　她眸中有着别人看不懂的情绪，有些无奈，又有些怜惜。
　　将手头上的碗递给几人后，女人又拿了两个空碗，她给自己和王耳一人盛了一碗豆浆，七个人就这么坐在桌边吃饭。
　　见他们两都开始吃，江拾星便也拿起一个馒头啃了一口。
　　馒头没什么味道，只有多放了两勺糖的豆浆带着丝丝的甜。
　　其余几人都似一副难以下咽的表情，只有江拾星面不改色的咬下一口馒头，就着豆浆解决了一顿早饭。
　　饭后王耳便提出要带他们这群外乡人去村子里逛逛。
　　其余几人本想拒绝和这个NPC一起出门，从昨晚到现在给他们造成的阴影实在太大，一时难以消除。
　　江拾星却在王耳出声后便答应下来，先一步起身直接跟在这个人身后离开。
　　随后湘程也跟上。
　　留在原地的其余几人相互对视两眼，没有其他办法又不敢自己继续待在这间房子里，只得赶紧跟上前边人的步伐。
　　看着周围的景色，江拾星暗自感叹如果不是在游戏副本里，槐因村确确实实是个旅游养生的好去处：村中不少景色浑然天成，加上空气清新，环境优良，小桥流水人家模样。
　　纵使比不上大城市那么繁华，但麻雀虽小五脏俱全，该有的设备设施一应俱全，确实是个适合颐养天年的好去处。
　　他一直很喜欢这种慢节奏的生活方式，每年夏天总是一个人跑到一些偏远却安静的地方，享受与世隔绝的生活，但第二天总会被在腰间细细摩挲的手吵醒。
　　再然后就是踹人下床，并收获一句低哑的调笑，“小星还真是心狠啊。”
　　几位玩家跟在王耳身后，周翠和赵辉两人看着有些蔫蔫的，似乎还没从清早看到的孙跑尸体中缓过神来。
　　一行人慢慢绕着村子。
　　村里大部分建筑都没有什么特别的地方，和他们在现实世界里农村的模样差不多，但却有种莫名说不出的诡异感。
　　路过最东边一座庙的时候江拾星注意到王耳下意识加快了步伐。
　　四周仿佛降了几度一般，阴森森的，莫名让人起了一身鸡皮疙瘩。
　　就连年纪最小的孙小茜都觉察到不对劲，下意识攥紧了湘程的衣袖。
　　湘程只是安抚性的在人肩上拍了拍，另一只手顺着黑色工装的口袋握住匕首。
　　江拾星皱了皱眉，他总感觉在他们路过的这座庙的时候，庙里似乎有一双眼睛一直盯着他们一行人，就像阴沟里的老鼠，虽不能造成什么实际性的干扰，但却莫名让人不爽。
　　等拐过弯彻底看不见那座庙之后，那阵阴森的感觉才消失不见。
　　王耳停下脚步转身朝后面拜了三拜。
　　注意到几人的目光，王耳对他们解释：“那是我们村的菩萨庙，里面供奉的是世世代代保佑我们的善心菩萨，没有菩萨就没有今天的我们。”
　　“路过菩萨庙要对着里边诚心拜三拜，以此表示自己对菩萨的尊敬。”
　　言毕，王耳又像是想起什么一般，眼珠子转了转，手指弯曲成一个不可思议的弧度。
　　他对着在场的几个玩家再三强调，“菩萨喜静，最讨厌不懂感恩没规没矩的外乡人随意打扰，若是无事便不要靠近，不然……”
　　“早上你们也看到了得罪菩萨的后果，不要再成为下一个落得这种下场的人。”
　　江拾星听得分明。
　　王耳话里话外都带着明晃晃的暗示。
　　一边说着让人不要靠近，一边却又多次强调“菩萨庙”，既增加了其他人对这个地方的恐惧，还能保守住一些不为人知的秘密。
　　但如若要将这个新手场通关活着回去，这座“菩萨庙”才是整个副本的核心点。
　　靠近“菩萨庙”很可能会遇上昨晚那样的鬼怪，如若不去靠近装作不知此事，到最终游戏结束没有达成任务，到时候也不知道会有什么样的惩罚。
　　只怕不会比死在鬼怪手里好过。
　　伸头一刀缩头一刀，玩家哪有什么选择的余地。
　　“但我们还要在这一段时间，也是要靠着菩萨的庇佑才能平安无事不是吗？”江拾星对着人摆了摆手，不顾边上几人惊恐的表情，对着王耳露出一个人畜无害的笑容，“说到底，我们总归是要去谢过菩萨的，不然就算是离开了我们心里也会过意不去。”
　　“拜菩萨，心诚则灵。”王耳露出一个奇怪的笑，“只要你们心中真真正正念着菩萨，菩萨肯定会保佑你们的。”
　　话音刚落，他便带着几人继续朝前走，绕了一大圈却才绕了一半。
　　一路上江拾星都在思考这个“菩萨庙”在这个副本中究竟有什么作用。
　　若单单只是那“菩萨”、恶鬼的栖息地，又未免太过简单。
　　江拾星思维快速发散着，连周围几人小声交流也没理会，只是偶尔应答几声。
　　全然一副左耳进右耳出的模样。
　　不经意一撇，江拾星突然停下了脚步。
　　他微微抬头，看向远处一间黄土和石块堆砌起来的房子。
　　那老房子看着似乎已经建成许久了，窗外还挖了个四四方方的小鱼塘，白色的墙壁已经有些开裂，露出里面黄色的沙石。
　　岌岌可危。
　　倘若村中要发展旅游业，那么与周围格格不入，几乎称得上是“危房”的房子早就应该被拆除了，不可能还留在村中。
　　明明早不该存在的地方，门口菜篮里却还放着刚摘下来带着露水的蔬菜。
　　事出反常必有妖。
　　“槐因村还真是个风水宝地，只是给人感觉有些奇怪。”江拾星开口，声音不轻不重，刚好能让最前边的王耳听见。
　　听到江拾星的“自言自语”，王耳朝前的步子一顿。
　　正如江拾星所想的那般，王耳转身站在面前面无表情地看着他，“有哪里奇怪？”
　　“按道理来说，村子设施齐全，邻里关系友好，再加上这两年政府的补贴与扶持，按理来说大家都应该过上好日子了吧？”
　　“那当然，我们槐因村的人祖祖辈辈都生活在这里，大伙都愿意吃苦干活，早些年的时候日子就好起来了！”看到江拾星不过单纯地疑惑，王耳面色稍稍缓和了一些。
　　他将自己的袖口往上拉了拉，一副将要给几人科普的架势。
　　见人顺着自己的话接下去，江拾星又道：“那为什么那边那座房子看起来似乎……有些老旧？应该有些年代了吧？”
　　众人顺着江拾星所指的方向看过去。
　　果不其然，在众多新建的农村别院中，只有那矮小的白色房屋有些与众不同。
　　倘若不仔细观察，也只会把它当做某家人一时兴起建的仓库。
　　“哦你说那啊，”王耳话音顿了顿，装作一副若无其事的样子开口道：“那是我们村宁老太的房子，那宁老太啊脾气不好又不爱走动，早些年村里给她建了房，想让她从她那小破屋搬出来，结果她说什么都不肯，村长书记什么的全都轮流上门去劝她，结果呢，反倒被她拿着扫帚全给赶出来了。”
　　“后来村里人也没办法，又不能放着人让她自个儿等死不是？村里也没商量出个解决方法什么的，最后也只能时不时拿些东西去看看她。”
　　“唉要我说，这宁老太也真是，平白无故放着这好日子不去过，非要在那小破屋待着，也不知道她图点什么……”
　　王耳说着，便也摇了摇头，又扯开了话题，给江拾星几人介绍起别处的风景。
　　江拾星跟在几人后边，看着宁老太的小房子若有所思。
　　等到又逛了几个地儿后，江拾星才借口自己有了灵感先回去拿画板，和王耳说了一声待会自己画完画便直接回昨天住的房子后便直接离开了。
　　等身影消失在众人眼前后，他目光落回不远处的菩萨庙。
　　角落里，黑色的身影一闪而过。

第八章 帮忙不给回礼的话，会遭天谴
　　等拐了个弯彻底看不到其他几人之后，江拾星才不紧不慢的重新绕回菩萨庙。
　　按照现在的情况，直接进到“菩萨庙”里过于突兀，搞不好还容易打草惊蛇，而且听王耳刚才的语气，倒像是这座“菩萨庙”里早已布下了天罗地网就等着他们这些人自投罗网一般。
　　江拾星当即决定在“菩萨庙”周围逛一圈，顺便向其他街坊领居打听一下这“菩萨庙”的来历。
　　他轻轻绕到后门，高处有个小小的窗口，正好修在“菩萨”的右后方。
　　正当江拾星准备翻上去，左肩却突然被人拍了一下。
　　江拾星下意识朝着右侧一躲，抓着来人的手便要一个过肩摔。
　　却在目光落到人身上的时候直接停住了手头上的动作——他身后是一个头发花白的老人，身着一件藏蓝色的小衫，腰前还系着被洗的微微发白的缎带，手肘上提着一个藤条编织的菜篮子，里面放着一些刚择下来的青菜，有几颗上边还沾着水滴。
　　“抱歉阿婆，以前他们经常这么吓唬我，所以我下意识就……”江拾星赶忙收回自己的手，下一秒敛起原本泛着冷意的表情。
　　他眼睛一眨露出一个有些不好意思的笑，手指还攥着自己的衣角，仿佛就是一个不小心迷了路的人。
　　“你在这里做什么？”那阿婆只是拍了拍自己刚刚被江拾星抓住的衣袖，面无表情的开口。
　　“啊，没有，我本来要去写生……但是这个村子有些大，我昨天刚到这还不熟悉路，结果一不小心就……迷路了。”江拾星撇开眼，目光落在人手肘间的菜篮上。
　　这菜篮子边边上还用白色麻绳打了个结，和刚才在宁老太家门口看到的那个倒是一模一样。
　　下一秒江拾星又不动声色的收回自己的目光，抬眸看向眼前的这位阿婆，“阿婆这是要去哪？我来帮你拿东西吧，这一块地方我也不太熟，不如跟着阿婆多晃悠晃悠——”
　　江拾星生的好看，从小就擅长哄长辈开心，眼睛一眨说起话来也是一套一套的。
　　要是换了旁人早就被他哄得云里雾里带人离开了，但那阿婆却没搭理他的话，只是冷冷道了句“别随便乱走”就径直离开，不顾还站在原地的江拾星。
　　看着人远去的身影，江拾星也没跟上去，只是叹了口气，又朝着反方向的集市走去。
　　看来想要从这个阿婆口中套话，还真不是件容易的事。
　　集市里人来人往，总角小儿跟着在人群中穿梭着。
　　据王耳的说法，他们村子从早上五点半一直到中午十一点钟，在东边那条街都会有人出来摆摊，连带着周围几家店面一起，在这一片被称作小集市。
　　说是小集市，其实卖的大多东西都是自家种的一些菜，类似于流动摊贩，本质不过是以物换物罢了。
　　江拾星在各个摊位上逛着，不时和周围人搭两句。
　　他为人乖巧，嘴也甜，不出几句便把周围人逗得乐呵呵的，从周围村民口中了解了不少关于这个村子之前的情况。
　　早些年的时候，村子里经历过一场严重的怪病，当时几乎大半个村子的村民都染上了这种病，最后还是老一辈的人去庙里拜菩萨，求他保佑村子，最后倒也平平安安度过了这场灾病。
　　也是正是因此，村子里世世代代都供奉着菩萨。
　　“不要抢我的东西！那是姐姐给我的！”声音是从不远处传来的，一下子吸引了江拾星的注意力。
　　几个大孩子围着一个看起来比这些人岁数小一些的孩童，为首的那个手里还拿着一个刚画好的糖人。
　　周围人目不斜视，连一个多余的眼神都没被分走。
　　似乎只要不打扰到他们做生意，就算是那几个小孩死在那里也与他们无关。
　　“你姐姐算什么东西？”那个拿着糖人的大孩子笑嘻嘻的看着摔在地上的小女孩，“之后还不是要嫁出去？别以为我们不知道，下一个就轮到你姐姐了！”
　　那个年纪小的孩子刚想开口，又被打断：“你，还有你姐姐都是一样，都是留不长的命！不如直接把东西给我，还省得你浪费！”
　　不知道是哪句话激到了那孩子，明明只是一个五六岁的小女孩，却一下子把高出她一个头的男生撞倒。
　　那个糖人落在地上碎成两半，还沾了不少的灰，看样子已经不能吃了。
　　“你！你居然敢——”
　　“敢什么啊？”江拾星晃着手里的美工刀，刀柄十分随意的在人手中转动。
　　他眼底是明晃晃的威胁，仿佛眼前这个孩子要是说了什么让他不顺心的话，下一秒他手里的美工刀便会划到人脸上。
　　“你！我，我告诉你！我哥哥可是菩萨指定的弟子！你要是惹了我肯定不会有你好果子吃！”那孩子似乎是被江拾星眼底的冷意吓到了，说话都有些哆哆嗦嗦的，却还是强撑着放狠话。
　　噌的一声，江拾星手里的美工刀不知何时已经消失不见，取而代之的是插在男生两腿间距离腿肉就差几公分的刀片。
　　“去呗，去找你哥哥。顺便告诉他要是他不好好教自己的弟弟，我替他动手。”
　　几个小孩哪见过这样的场面，早已各自跑走，只剩下为首的那个男生。
　　见到江拾星的刀子，那男生一下子白了脸。
　　仿佛站在他面前的不是普通人，而是来取他性命的恶鬼罗刹。
　　男生发着颤往后缩了缩，一把撑起身子跑远了些，还不忘回头放话让江拾星等着。
　　江拾星不去理会他，只是将摔在地上的小女孩扶了起来，不知从哪个口袋摸了颗糖递给人。
　　原本插在地上的美工刀也被捡起来顺手扔进了垃圾桶。
　　可惜了，这个破游戏只给他们准备了这么一把防身工具，现在还因为闲杂人等给毁了。
　　江拾星有些无奈，刚转身离去就感觉自己衣摆被人拉住。
　　那个小女孩弱弱的看着他，似乎因为刚才的事情还有些害怕，但还是抓着人袖口不放，过了好一会才深吸一口气，生怯怯的开口说了句谢谢。
　　江拾星摆摆手，却看到女孩还是拉着自己不放，他挑了挑眉，“有事？”
　　“姐姐说，遇到别人帮忙要给谢礼……这叫做，交，交换……”小女孩只是看着他，见到见到江拾星的表情又道，“在我们这里，收了别人东西，就一定要回礼，有人帮你忙也一定要回报，不然的话……会遭天谴的。”
　　女孩的声音很轻，但江拾星还是听得一清二楚。
　　如果是交换的话，那有些事情就能说得清楚了。
　　“行，那你说要给我什么？”江拾星半蹲下身，看着女孩问。
　　“姐姐的店，在前面……”小女孩指了指前边拐角的一间店铺，“店里有……”
　　“行，我知道了。”江拾星点点头，跟着女孩朝着她指的那间店铺走去。
　　是家不算大的店铺，门口摆着一些手工编织的藤条篮子，品相一般，却很结实。
　　“小溪？不是说出去玩了吗？怎么回来了？还把自己身上弄得那么脏？是不是他们又欺负你了？”店内传来一个女声，江拾星抬头，便看到一个十六七岁的姑娘走了出来，手上还拿着编到一半的藤条。
　　被叫做小溪的女孩没有说话，只是指了指江拾星，又看向她姐姐。
　　姐姐看了江拾星一眼，转身回到店里找了些什么，再出来手上拿着一叠钱，零零散散的，小到一块五块的纸币，最大的也不过五十开头，加起来估摸着也不到一百块，估计是一早上在这卖东西赚的钱。
　　她把钱往江拾星手里递过去，却看到江拾星往后退了一步，拿起了摆在外边的一个藤条篮子，“这些篮子是你自己编的？”
　　那姑娘毫不犹豫的点头，“这些全部都是是我编的，我叫阿春，谢谢你送我妹妹回来。”
　　言毕又将手里的钱往江拾星的方向递去，“这是谢礼。”
　　“你的手艺很好。”江拾星却没接下阿春的钱，“比起钱，能不能给我编一个篮子？”
　　那姑娘愣了愣，也只是道了句好，便拿了藤条给江拾星编篮子。
　　江拾星看着人手里麻利的动作，时不时和两人聊两句。
　　唠唠这说说那，言语之间有意无意的打探村里的事。
　　阿春丝毫没有觉察，倒也回答他，两人便这么一问一答过了好一会。
　　等篮子快到编完的时候，阿春突然听到江拾星的声音。
　　“咦，那边那家人是要准备什么喜事吗？怎么买那么多红绸布？”注意到不远处的身影，江拾星故作不经意的开口问道。
　　仿佛只是无意间注意到随口一问。
　　朝着人指的方向看去，不知是看到了什么，刚还和江拾星聊天的阿春脸色变了变。
　　她看了一眼坐在边上的妹妹，很快又恢复如常：“那是我们村长，我们村啊有什么喜事都是大家一起庆祝，这种事情倒也很常见”
　　阿春有些紧张，却还是强装出一副镇定模样，却被攥紧的手指出卖。
　　“原来是这样。”见人不愿多说些什么，江拾星也点点头不再多问，另扯了个话题和人随意聊了几句后便借口说自己还有事需要先一步离开。
　　临走时又付了钱买了个藤条篮子，和刚才阿春编好那个一起带走。
　　阿春人却在江拾星走后没多久便关了铺子，也不顾今日一共卖了多少东西，匆匆收了摆在外面的摊子便关上了门。
　　房间内有些杂乱，匆忙被人收进来的篮子堆在一旁无人问津。
　　“明明不是那样的……姐姐为什么要那样说？”小溪声音有些轻，还带着些许疑惑。
　　她不解的看向自己姐姐，却发现不像刚才和江拾星聊天时那般镇定自若，仿佛正在担心一些什么似的。
　　阿春弯下身子温柔地摸了摸她的头，“小溪，永远不要因为别人救过你而把所有的东西都托付给别人，知道吗？”
　　“他们都是不可信的，能相信的只有自己。”
　　“可是……”小溪有些犹豫的开口，似乎不知道该不该说这句话，“这个大哥哥和那些人都不太一样，他看起来也不像是之前那些人……”
　　后面又说了些什么江拾星没能听清。
　　他在离开两人视线后，去了刚才那家布店。
　　借口想给自己妹妹定衣服，江拾星才打听到刚才那人手里买的红绸布料的真正原因。
　　做喜服。
　　这种料子料子偏软看着光亮穿着也舒服，村中的人基本上都买这种料子回去绣喜服。
　　但一口气买那么多的布料，还是让人留了个心眼。
　　打听到自己想要的消息后，江拾星又拐了一段路回来，靠着门听着房间里两人的对话。
　　先是做喜服嫁衣的料子，又是不能让他们知道。
　　这个村子的秘密还真是不少。
　　看着自己手里的藤条篮子，江拾星随意晃了晃，又在街口买了些饼干面包便朝着住所的方向走去。
　　旁人或许没有发现，但江拾星却知道自己手里的这两只篮子，不，或许刚才整个店里的绝大部分篮子都是出自不同人之手。
　　篮子之间虽然相似，但细节处却不太一样，就像写字一样，尽管再怎么模仿，但每个人有自己不同的习惯，而这些习惯往往在关键时候才是最致命的。
　　他晃了晃手腕，指尖顺着篮子的纹路摸索，面色如常却又带着莫名的兴奋。
　　毕竟，合格的猎手只有抓住那些细节布置好陷阱，才能让猎物自投罗网，不是吗？

第九章 你要杀我，我断你一只手，很公平
　　等到下午五点多快六点的时候，江拾星才绕过其他几人回到菩萨庙。
　　庙里很安静，只有风吹过掀起檐角铃铛响动的声音。
　　江拾星跨过门槛，进了这所被村中人所告诫外乡人不能进的庙里。
　　进门便是个四四方方的院子，和普通的寺庙没什么不同，唯一突兀的便是右侧一片空地上用石块砌了一个小花坛，而土堆中央种了一棵柳树。
　　那柳枝一晃一晃的，使人看了平白无故有了些许寒意。
　　柳树底下倒了不少的香灰，密密麻麻的一大片。
　　江拾星用手碾了碾，还有些许余温在指尖，看来是刚被倒出不久。
　　那堆砌的石块也仿佛刚被擦拭完一般，连一丝一毫的香灰都未沾染上。
　　庙中有些昏暗，江拾星一把推开朱红色的大门，下一瞬阴风阵阵扑面而来。
　　霎时间狂风大作，酒杯酒盏被吹得东倒西歪，敲落在地上发出“铛”的一声，门外柳条仿佛忽然之间长了几倍，枝条摇曳抽打在地上。
　　江拾星眸眼一暗，顷刻之间从口袋掏一把折叠刀，手腕一转，开刃的一面朝下，被人反手握住。
　　这把刀是他上午在集市时买下的，刀口锋利又小巧快捷，随身携带作为临时武器再合适不过。
　　刀子在江拾星手中挽了个漂亮的刀花。
　　他往前迈了一步，身子一跃，反手抓住身后的鬼影，手中的刀子又快又狠，刀风凌厉，一下刺入那黑影之中，发出一声闷响。
　　刀尖倏然一轻，等他再回头，那鬼影早已消失不见。
　　刚才那个鬼影身上有着大片大片腐烂的痕迹，面色乌青，双目泛白，丝毫没有自己的意识，就仿佛身后有一根丝线在牵引它不断做出攻击的动作。
　　江拾星想着刚才那鬼影，总感觉有些许眼熟。
　　屋外的风不知何时停歇，门被吹得朝外大开，身后有微光打进来，让人看清了座上“菩萨”的样子：或许不能称之为菩萨，更确切的说，那只是一个两头六臂的怪物，其中一只手的指尖念着一串佛珠，左右两颗头看向远方，一副悲天悯人的慈悲模样。
　　这样一个怪物，被这个村子世世代代供奉着。
　　江拾星只觉得恶心。
　　恍惚间那座上的“菩萨”合上双眸，原本悲天悯人的神情不知何时变得狰狞起来。
　　那两颗头缓缓移动，黑如檀木的眼珠子一动不动的盯着江拾星，似要在人身上盯出一个血窟窿一般。
　　“咯咯咯——”那堂上响起一阵尖锐的笑声，“菩萨”手中的串珠裂开来，一颗一颗散落在地上，变成具具森森白骨。
　　地上的杯盏碎片被白骨碾过，化作黑气围绕在白骨周围，整片黏上去形成黑色的鬼影。唯一不同的是，这些新的鬼影手中，都带着黑气凝聚而成的砍刀。
　　“吱——哑——”黑色雾气与地面摩擦发出一阵刺耳的噪音。
　　江拾星闭眼，反握住折叠刀。
　　鬼影冲上来的瞬间他微微俯身，左手抓住那黑色砍刀的刀柄，右臂朝上顶去，折叠刀没入鬼影身躯。
　　仿佛被江拾星的举动激怒了一般，其他鬼影飞速移动将人团团围住，锋利的砍刀高举起下一刻便要落在江拾星身上。
　　江拾星眨了眨眼，忽然勾起嘴角。
　　几个鬼影只觉得跟前暗下来，再无江拾星的身影。
　　他身形如电，长腿一扫，电光火石之间，如浮光掠影般，眼前的几个鬼影消失不见。
　　座台上的“菩萨”冷冷的看着眼前这一切。角落里一颗白色的头骨碌碌的滚到阴影处，慢慢化成黑色鬼影。
　　窗外微光照进，那“菩萨”背着光，一眼睁一眼闭，指尖捻珠子的动作变成了五指朝下，指心是透明的缠丝线，在弱光下若隐若现。
　　“铛、铛、铛！”后院钟声敲响，回音环绕在整个菩萨庙。
　　江拾星觉得有些头晕，眼前有些模糊不清。
　　朦胧月色下，他看到曾经他最爱的那个人站在他面前拿刀指着他，他说江拾星，你是不是疯了？
　　只在一息之间江拾星便恢复了清明。
　　身后的鬼影暴起，砍刀不过咫尺之间。
　　左侧突然出现一段两只粗细柳条，将江拾星的手腕缠了个紧实，身后银光闪烁，江拾星眼疾手快一把割断了柳条后撤一步，动作却还是慢了，砍刀划过他的小臂，留下一道深且细长的伤口。
　　“滴答——”周围很安静，只能听到血滴落在地上的声音。
　　江拾星朝后滚了一圈，身形不稳看着略微有些狼狈。
　　等人再抬头时，江拾星原本纯黑的眸子被一抹紫色所取代，眼眸中的紫色暗得发沉，眼底是病态的暗芒。血顺着指尖下流，地落到地上，与夜色融为一体。
　　他轻轻抬手，指尖顺着唇瓣拂过，原本浅色的唇上覆盖一抹深红，嘴中是铁锈般的腥味。
　　江拾星嘴角上扬，带着一抹狠戾的笑。
　　如同蛰伏多年的野兽忽然开始了自己的狩猎，阴影笼罩之下是按捺不住的杀意。
　　倘若是熟悉江拾星的人在这里便会知道，他现在是彻底疯了。
　　除非有那个人在，否则今天几乎可以说是——不见死伤是不会停。
　　四周温度渐低，仿佛被寒冰包围一般。
　　不知为何，今日的天比昨天要黑得更快，乌压压的一片。
　　只看一眼便让人有些喘不过气来。
　　早些时候，各家家中的妇人早已唤回了在外玩闹孩子。
　　山雨欲来风满楼，夜色将至，天昏地暗。
　　菩萨庙内。
　　江拾星握着那把折叠刀，口中哼着不知名的小调，却在声音消失之时踩着那贡品桌，一跃而上直至那莲花坐台。
　　那鬼菩萨大惊失色，急忙想要召回那具白骨，却只慢了一刹，手中丝线应声而断，连带着掉落在地上的是鬼菩萨缠着丝线的那只手。
　　“啊啊啊！！！”那坐台上传来一声尖锐的叫喊，满含愤怒与层层怨怼。
　　屋顶瓦砾晃荡，靠在边沿的瓷片受震坠落于地，摔得四分五裂。
　　江拾星甩着刀子，三两下躲过鬼菩萨朝他抓来的手，刀尖金属与鬼菩萨的长指甲相碰撞，很快又分开。
　　“你想要杀我，而我断了你一只手还有……毁掉你的那些牵线木偶，这很公平，对吧？”他轻声开口，语气就好像在询问今天天气如何那般平常。
　　但那低哑的嗓音充满了病态与暴虐，江拾星眼尾微红，紫眸却亮的分明，犹如燃起的漫天火光，似要将眼前一切燃烧殆尽。
　　这与平时的他完全不是同一个人。

第十章 宁老太
　　疯了，简直是个疯子。
　　鬼菩萨活了那么多年也没见过这样疯的人，甚至可以不要命的闯过那些森然鬼气，居然只是为了斩断他一只手。
　　江拾星眯着眼，心情很是愉悦的样子。
　　纯白的袖口已经被鲜血染红了一大片，湿哒哒的黏在手臂上，他却仿佛没有任何感觉一般，转着手里的刀还在和鬼菩萨打斗。
　　天色已经全黑了，缺了一角的月亮高高悬挂在空中，草坪里的知了叫个不停。
　　还有一个小时就到八点了。
　　江拾星却不在意这时间，握着折叠刀又给鬼菩萨来了一刀。
　　两边都没讨到什么好处，鬼菩萨断了一只手，身上还多了几处刀伤，露出里面的檀木来；江拾星身上也沾了不少血迹，唇间还凝固着刚染上去的红色，妖冶，含带着讥讽。
　　“咚！”后院传来一阵声响，一下子让江拾星分了神。
　　又是刚才的感觉，要吸引他进入深渊般，不断引诱着他。
　　“小星？”声音很轻，是那人特有的语气，在不远处唤着他，要让人溺入梦乡。
　　鬼菩萨见状，扬起另一只手化作柳条一把抽在江拾星身上，将人甩了出去。
　　江拾星倒在大殿中，眸色在黑紫之间不断变换。
　　他喘了口气，从地上爬起来，却有些撑不住力，上身一摊便要倒下去。
　　鬼菩萨见状又扬起柳条，想要将人置于死地。
　　“叩叩叩——”门外传来的响动却突然限制住了那鬼菩萨的动作。
　　原本紧闭的庙门被人推开，一个苍老的身影出现在院子外的门槛处，却没踏进一步。
　　鬼菩萨被定在原地动不了，只得恶狠狠的看了眼大门外的身影。
　　地上，江拾星的眼眸最终变回了黑色，他咳了两声，抬眸便看见今早在这菩萨庙门前遇见的阿婆。
　　是宁老太。
　　“愣在那里干什么？还不出来？”宁老太只是瞥了他一眼，看着庙内一片狼藉，面上并无一分惊讶。
　　江拾星一手撑着地面，爬起来，颤巍巍朝着门口的方向走去。
　　血滴落在地上，留下一个个深色的印子，一直蔓延到外面的青石台阶。
　　堪堪到门口时却有些身形不稳，即将倒地时却被宁老太扶了一把，带着人朝着自家方向走去。
　　等两人身影彻底消失不见，鬼菩萨才收回了自己的手，不甘的看着空荡荡的大门，细长的指甲对着四周动了动，将整个里庙恢复成原本的模样。
　　只有屋外碎裂的砖瓦能证明今天这里发生过一场打斗。
　　月亮高悬，原本的妖风不知何时停歇，只剩下一片寂静。
　　江拾星一边胳膊被人抓着，另一只手的手心还紧紧握着那把折叠刀，乖乖的跟在宁老太身侧。
　　一开始在菩萨庙里的鬼出现的倒是要比昨天晚上的鬼要强得多，昨天不过是敲敲门而已，而今天这些个却是刀刀要人命。
　　不知是不是“菩萨庙”内有什么特殊的保护禁制，不管怎么杀那些鬼影都无法彻底消散，过一会又化成型，一味地上前攻击。就好像被操控的木偶一般，没有思想也没有灵魂。
　　一直到他砍下了鬼菩萨的那只手。
　　江拾星正思索着，便看到走在自己跟前的宁老太停下了脚步。
　　这一路过来，她也没问江拾星为什么会出现在菩萨庙，看到那两头六手的菩萨也没有太大的反应。
　　全然一副“事不关己，高高挂起”的样子。
　　江拾星甚至觉得，是不是因为他和鬼菩萨打斗的声音太响了，影响宁老太的睡眠才会把她招来。
　　但对于为什么宁老太一出现，这鬼菩萨就动不了这件事，江拾星倒有些感兴趣。
　　两人就这么站在宁老太家门口。
　　比起他们住的地方，宁老太的房子周围倒不算空荡，虽说几年以来，村子里的人都陆陆续续修了新房，但归根结底不过是地基反复循环利用罢了。
　　中间镶着铁皮的木门用一把小锁锁着。
　　江拾星在宁老太身后，看着她从藏蓝色衣衫的口袋里翻出一个绣花小包，小心地从包里拿出一把已经有些发锈的钥匙。
　　钥匙在锁孔中转了两圈，“咔哒”一声开了门。
　　宁老太不紧不慢走进房子里打开灯，房间一下子亮了起来。
　　这里倒不同于他们在外看的那般破旧，里面反倒是被收拾的干干净净的：进门右手边便是灶台，靠着墙的方位放着一张梨花木桌，上边摆了糖果点心一类小孩子爱吃的玩意儿，左手边放着一把躺椅，最边边的角落里还有个小方凳子，里间的房间被木板与帘子挡住，各个地方都整洁非常。
　　宁老太不知从哪里找出一件黑色的外衣递给他，还在桌上放了一瓶消毒酒精。
　　江拾星伸手接过，在桌边拉出一条椅子乖乖坐好。
　　身上的衣服沾了大半血迹，完全不能看。他干脆用折叠刀割下自己衣服还未被血染红的部分，用来给伤口包扎。
　　首当其冲的便是左手那条刀伤。
　　那道伤痕深可见骨，要是换做别人估计在菩萨庙时就开始哭天喊地了，江拾星却连眼睛都没眨一下，倒上酒精消完毒后三两下包好了伤口。
　　等人简单处理完身上的伤想要把酒精还给宁老太时，目光被梨花木桌靠墙一面摆放的相框所吸引。
　　照片是那种老式的黑白照，边角已经微微泛黄，又被玻璃压得平整。
　　照片中间是两个少女，其中一个扎着两个辫子，手里摆弄着一个木质的娃娃；另一个则用小绳将头发挽在一起，手中也同样拿着一个木质的娃娃，两人手上的娃娃似乎是一对的。
　　“看够了就过来吃面。”身后响起宁老太的声音，她手里端着一碗刚烫上来的面条，白瓷碗搁在梨花木桌边，发出轻微声响。
　　放下筷子后她便转身离开。
　　在人刚踏进房间的一瞬间，江拾星轻声开口：“您一定很喜欢她吧。”
　　宁老太步子顿了顿，却是头也不回的往里间走去。
　　江拾星看着摆在桌上的面条，似乎只是用清水过了一遍的挂面，上边还给他撒了一点葱花。
　　明明素的不行，但不知道为什么，江拾星总觉得那碗面要比昨天王耳给他们端上来的面看起来要好吃一些。
　　毕竟那油腻腻、不知道是什么东西做成的肉，还是不吃比较好。
　　“你为什么这么说？”宁老太的声音从里屋传来，闷闷的，让人有些听不清。
　　“是您的眼神，”江拾星用筷子绕了绕，夹起面条，“明明是合照，却没有看向镜头。”
　　“您一直在看她。”
　　里屋安静了好一会，最后只是听到宁老太说了一句：“吃饱了就走吧，八点前记得回去。”
　　江拾星轻轻应了一声，两人都没再说话，只是在面条吃了大半的时候，江拾星看到了埋在最底下的荷包蛋。
　　他勾了勾嘴角，看向不远处的照片，照片里的女孩正对着镜头笑，似乎当时，阳光正好。

第十一章 两个木偶
　　吃完面后，江拾星自觉地去水池边将碗洗干净，轻轻倒扣在桌上。
　　屋内很安静，外头的风不知何时停了，只有偶尔还能听见一两声蝉鸣。
　　江拾星刚推开门准备离开，便听见里间传来的宁老太的声音：“八点之前回到你自己的屋子里。”
　　此后便再无声音。
　　嘴硬心软的阿婆。
　　江拾星笑了笑，从口袋里摸出手机来。
　　屏幕上的时间显示七点二十分。
　　距离八点整还有四十分钟。
　　他看了眼不远处的红墙绿瓦的菩萨庙，片刻后才收回目光，朝着住所的方向走去。
　　才刚上到楼梯拐角，江拾星就看到靠在墙边的湘程，所幸身上的伤口都已经清理包扎过了，衣服也换上了宁老太新给的外衣。
　　夜色正深，倘若不仔细看也看不出江拾星身上有什么异常。
　　见到来人，湘程挑了挑眉，目光在他身上逗留了一会，“江拾星？这么晚，你是从哪回来的？”
　　“去周边逛了一圈，结果遇上了大风，就随便找了个小巷屋檐躲了一会。”江拾星笑笑，抬头对上湘程眼眸，眼中没有丝毫怯意。
　　“是吗？”湘程显然是不相信江拾星的话。
　　要是在平时的新手场里，这些新玩家不一直跟着引路人都算是素质不错的了，更别提自己一个人出门一整天，一直到门禁时间才回来。
　　“就是这样。”江拾星耸耸肩，从口袋里拿出手机按下锁屏键，亮起的屏幕对着人晃了晃，上边时间又往前移动一格。
　　七点四十五分。
　　“那没什么事的话，我可以先上去休息了吗？”他对着湘程甜甜一笑，犹如一个涉世未深的少年。
　　明明是询问，但没等湘程回答，江拾星便抬腿朝着四楼房间走去。
　　身影快要消失拐角处时，他才状似不经意般的开口，“如果有谁给你东西，记得答谢，还有——”
　　他的话音顿了顿，仿佛自言自语般，又好似某种提醒，“小心身边人。”
　　不等人有什么反应，江拾星直接进了房间关上了门，只留下湘程还站在原地。
　　小心身边人吗？
　　楼上。
　　房间内一片昏暗，江拾星随手开了灯，将刚藏在怀里的东西往桌子一放，整个人直直倒在床上。
　　虽说刚在宁老太家简单处理了一下伤口，好歹止住了血，但江拾星还是觉得自己身上一阵一阵的疼。
　　他有多久没受过这么重的伤了。
　　江拾星闭上眼，慢慢放空思绪。
　　刚才在庙里，他断了鬼菩萨一手，但也没能讨到太多好处。
　　似乎是有什么特殊的禁制，让那鬼菩萨只能坐于莲花坐台上，控制小鬼和他动手。
　　这也是他现在能回来的其中一个原因。
　　另一个是宁老太。
　　宁老太出现的时候，上一秒还要杀他的恶鬼下一秒便被钉在原地动弹不得，只得眼睁睁的看着带着伤差一击毙命的江拾星离开。
　　虽说事情一环扣一环，层层云雾无法拨开。
　　但这却让江拾星更加兴奋，血液里的潜藏多时的好战因子被激活。
　　最让他感兴趣的，是原本凝在鬼菩萨指尖的丝线。
　　那细丝不知是什么材质，他一开始用折叠刀砍了几次都没能砍断。
　　而且那丝线似乎还有别的用处。
　　他在和那鬼菩萨打斗的时候有注意到，鬼菩萨手里的念珠变成小鬼的刹那，它的手有轻微的移动，指尖下移，就像是隔着一层屏障在用那些丝线控制小鬼一般。
　　虽说数量多的有些恶心，但也能解决。
　　剩下就是，鬼菩萨的幻术。
　　明明江拾星从未直接对视那鬼菩萨，却又在不经意间受到干扰。
　　若不是受了幻术影响，让他分了神，或许今日鹿死谁手还未必有个结果。
　　不过……他有多久没听到那个人的声音了？
　　江拾星深吸一口气，慢慢平复那颗怦然跃动的心，
　　记忆中那个人当时也是用那样的语气称呼他。
　　那人将他拥入怀中，以吻替代手指，一寸寸临摹他的模样。
　　他说江拾星，我这辈子算是栽在你身上了。
　　江拾星微微侧过头，回忆烟消云散。
　　一条银色的项链顺着脖颈滑到一旁。
　　链绳间穿了一枚镶嵌一圈黑色细钻的银指，戒指内侧用德文刻下“Sterne”。
　　是一颗星星。
　　或许是今夜那鬼菩萨受了伤需要休养无法再出来，众人倒也安安静静的过了一整晚。
　　第二天起了个大早，江拾星拿起昨晚在路边找的两块木头，按着回忆，将在宁老太家那张照片里娃娃用折叠刀刻了个大概模样。
　　在房间找了一圈后发现并没有多余的料子后，江拾星才用刀割下窗帘的一角将两个木质娃娃小心包好，带着这小包出了门。
　　宁老太家离他们住的地方还算不太远，等到人家门口时，江拾星却没有立刻敲门。
　　他在门外站了好一会。
　　天上偶有几只麻雀飞过，一双圆溜溜的眼睛盯着一动不动的江拾星，过了一会又飞走。
　　门从里边打开，宁老太看了眼站在门外的江拾星，又重新躺回那张摇椅上。
　　“进来吧。”
　　桌上放着一杯热茶，茶色清浅冒着热气，似乎刚泡好不久还未曾饮用。
　　椅子前后晃荡，两人谁也没有开口说话。
　　江拾星捧起那杯热茶抿了一口，茶香扑面而来，舌尖略微有些苦涩，许久后回甘。
　　“什么东西都敢碰，就不怕我老婆子往里边加点什么？”宁老太连眼皮都懒得抬起，手里的扇子有一下没一下的扇着风。
　　“您不会的，”江拾星扬起唇角，眼睫微垂，将怀中用布包着的两个木偶放到梨花木桌上，“要是您想杀我，昨天就不会出现在菩萨庙了。”
　　宁老太动作顿了一顿，冷哼一声：“碰巧路过罢了。”
　　“您说的是。”他也不去反驳人的话，骨节分明的手指将那灰色的绳结解开，两个栩栩如生的木偶出现在人眼前。
　　“不管事实如何，昨晚总归是您出手帮了忙，一点小小的谢礼，不成敬意。”
　　宁老太刚抬手要让人把东西收回去，目光触及到两个木偶的一瞬间却是愣了神。
　　那目光中带着怀念与一些江拾星所看不懂的东西，宁老太倏的红了眼眶。
　　半晌，她才重新看向江拾星，声音微微有些颤抖，却是不敢拿起那两个木偶。
　　她问：“这是你雕的吗？”
　　江拾星点点头，将那对木偶拿起递给了宁老太。
　　近乡情更怯，或许对于宁老太来说，这对木偶的意义便如那些在外游历的浪子归乡一般，想触碰，却又怕只是个可悲的梦。
　　她接过木偶，指尖细细临摹着，温柔缱绻的眼神犹如看着自己的爱人一般。
　　“那是四十二年前的事了。”

第十二章 她们最后一次，喝了交杯酒（建议搭配bgm寻常歌）
　　叹息声在这个不算大的房间内响起，宁老太缓缓和他讲起了从前的故事。
　　这村子世世代代供奉着鬼菩萨，作为交换，那鬼菩萨则庇护着这座村子。
　　直到一场怪病的来袭。
　　起初只是一两个村民，他们的皮肤开始溃烂，眼珠逐渐泛白。
　　不到一个月的时间村子里近乎大半人都染上了这个怪病。
　　不管是找医生或是寻求那些偏方，最终的结果都是无法查出病因，也无法根治。
　　紧接着，第一个村民死亡。
　　如同导火索一般，整个村子陷入无尽的恐慌。
　　明明是艳阳天，路边却未曾有一个人影，家家户户紧闭门窗，不愿再出门，年长的老人甚至饿死在家中，被发现时早已骨瘦如柴，躺在地上没了生息。
　　村中有些资历的长者围成一圈商量，最后他们决定去寻求菩萨帮助。
　　菩萨说，他们这是冲撞了邪祟，阴盛阳衰村中常年围绕死气。
　　于是村民询问菩萨该怎么办。
　　菩萨便说让村中每三年供奉一个处子之身的女子，年岁不过二十，便能保全村子平安。
　　村民们询问能否换个方法，菩萨却不再应声。
　　那一年，没的是一个叫小鱼的姑娘。
　　“我不怨他们，我只恨我自己。”宁老太开口，眸中似有一滴热泪滑下，滴落在木偶的面容之上。
　　人落泪，木偶也无声哭泣。
　　她说那一年死去的，本该是自己。
　　小鱼不是槐因村的人，她被人遗弃在槐因村的一颗榕树底下，最后被村长带回了家。
　　早些年的时候并不似现在这般那么多的偏见。
　　村民并没有因为小鱼来历不明而任凭当时还是婴儿的她自生自灭，他们把她带回了村子里，各家各户轮流照顾。
　　小鱼吃着百家饭长大，身上的衣物也是村民给她添置的。
　　农村的孩子早当家，她从小长得好看，又讨人喜欢，谁家有什么活忙不过来她都会去帮一把，就算忙活到深更半夜也不喊苦叫累。
　　自小便有很多人喜欢她，而她最喜欢的人，是一个叫余宁的姑娘。
　　刚一开始的时候，总归有些孩子会在一起欺负她，小孩子的坏心是无法估量的。
　　但每次那些孩子聚在一起欺负她时，总会有一个人及时的出现把那些人赶跑，那人将她护在身后又从口袋中摸出一颗糖递给她，然后告诉她说，没关系的，你看我不是也在这陪着你吗？
　　那个姑娘便是余宁。
　　后来的日子里小鱼总是喜欢黏余宁，每次见到余宁便露出两个甜甜的酒窝，笑着喊她“阿宁儿”。
　　她声音软糯，带着南方特有的软调，总是把余宁喊着一阵脸热。
　　在余宁成年那天，小鱼送了她一对木雕娃娃，却偷偷藏起满是伤口的手，笑着将娃娃递给了余宁。
　　“这两个娃娃我用同一块梧桐木雕的，一个是你，一个是我，你看看喜不喜欢！”
　　梧桐树的含义，她们一个不说，一个不问，但都心知肚明。
　　小鱼眼睛亮晶晶的，看着余宁的眼睛，眸中满是期待。
　　余宁却只是拉过她的手细细检查伤口，深色的疤痕留在人指尖，像染上尘泥的白玉，有些刺眼，看得余宁倏的红了眼眶，有些想落泪。
　　“哎阿宁儿你别哭啊！这伤早就好了！我不疼！真的，你看！一点儿也不疼！”
　　最终那对木偶娃娃余宁只留下了很像小鱼的那一只，另外一只给了小鱼，说是让她帮自己保管。
　　她们本以为会永远和对方这么在一起，直到那次怪病来临。
　　当时符合条件又到年龄的，只有余宁和小鱼两个人。
　　那个下午，余宁在村长家坐了很久。
　　她跪着给村里的这些长辈磕了个头，求他们不要把这件事情告诉小鱼。
　　如果一定要有一个人死去的话，那就自己吧。
　　她一生无愿无求，却在那时候想，如果真的有那些神佛的存在，那就让小鱼一辈子平平安安、无灾无病。
　　那样好的人，不应该被这些封建的规矩束缚。
　　自那天起，余宁不再理会来找她的小鱼，任凭人怎么求饶撒娇都只是拦她在门外。
　　小鱼不再来了。
　　余宁靠着门，门外是厚厚的围墙，断开了他们两个人。
　　跑吧，再跑的远些吧，永远不要回来了。
　　余宁垂下眼睫，掐进掌心的手慢慢松开。
　　等到和鬼菩萨约定的那一天，余宁抹上了红色的胭脂，盖着红盖头。
　　斜阳余辉散落在窗前，门边红绸晃晃悠悠，有风吹，有雀儿在喊。
　　将要跨出房门那一刻，她听见了小鱼的声音。
　　小鱼似乎有些止不住的抖，她问，阿宁儿，你为什么要骗我？
　　余宁只是摇摇头，让小鱼离开，莫要耽误了吉时。
　　那人却拉着她的手不放，红着眼眶将她往屋里带。
　　余宁盖着红盖头，看不清眼前人的脸，只能看到小鱼俯身倒了些什么，随后一个冰凉的东西放入手中。
　　是一个酒盏。
　　小鱼掀了她的红盖头。
　　余宁清瘦的面庞苍白的没有一丝血色，她眸中含泪，眉眼间是浓得化不开的哀愁。
　　如果她笑一笑，小鱼想，她笑一笑的话，便是梦中出现过千百遍的样子。
　　她的阿宁儿这样好看，本不该是难过的。
　　“我们还没有一起喝过酒吧？”小鱼声音带着些哽咽，却还是扯出一个笑，指尖触及余宁的眉眼，想将她的悲伤抹去，“喝一杯吧阿宁儿，这杯酒之后，我就走了。”
　　“这应该是，我最后一个心愿了。”
　　余宁看着她，缄默无言，十指丹蔻握着杯盏与小鱼的手叠交。
　　她们最后一次，喝了交杯酒。
　　余宁不知道，酒里被小鱼下了药。
　　她对那天的剩下的记忆，便是小鱼在她唇上轻轻一吻，拿着她的红盖头替她出了门。
　　从前你护我那么多次，那这一次就换成我来保护你吧。
　　“只是有些遗憾。”
　　红色绸布盖下，挡住了前方的光，却给身后留出一条路。
　　出门的那一刻，天空飘起了小雨，小鱼伸出手，雨滴落在她的掌心，有些凉。
　　“没能亲口和你说出那句话啊，阿宁儿。”
　　这岁月无忧，山静日长，有人发了疯满心失望，有人长吁短叹，唯余一生惆怅。

第十三章 一炷香
　　“当年，本该是我去的。”宁老太的眼底有些许迷茫，洗的发白的帕子从人身侧掉落，轻飘飘的坠着。
　　江拾星伸手将那帕子接住，他将那帕子对折，绣着花的那面朝上递给了宁老太。
　　“你走吧。”宁老太开了口，目光却是一直在手中那对木偶上。
　　她声音有些恍惚，却带着几分坚定，“我会去和村长说，你马上离开，从这里一直往村口方向走，路上听到什么声音有什么人和你搭话都不要去管，切忌，莫要回头。”
　　江拾星只是笑，他轻轻摇了摇头，无声的拒绝。
　　“有什么比自己的命还要重要吗？”靠在摇椅上的宁老太抬眸看向江拾星。
　　眼前人黑发黑眸，嘴角微微上扬，挂着一抹浅淡的笑意。明明只是一个再普通不过的少年，但他眼中却带着炽热而明亮的光。
　　仿佛世间万物在他面前不过匍匐蝼蚁一般。
　　“一个人想要的东西多了，总得有先后顺序。”江拾星闭眼，掩盖眼底一闪而过的失落。
　　过往的回忆在人脑海中浮现，最终化为虚无，他轻声开口：“就像小鱼对您，就像他对我……”
　　宁老太只是看着人，没再说话。
　　他在宁老太家蹭了两顿饭。
　　比起在外吃一些不知道是什么原料做出来的东西，不如干脆赖在宁老太家和人一起吃，还能顺带多了解一些村子里的情况。
　　今儿个宁老太倒是没让江拾星吃白水煮挂面，反而是开了灶煮饭，又做了两素一荤的菜，最后还给人打了碗汤。
　　纵然是江拾星这样不太爱吃东西的，也破天荒的多盛了半碗。
　　最开始的时候，他对谁都有戒备心，被孤立被说奇怪，因此总是过着有上顿没下顿的日子。
　　后来被捡回了家，被遗弃的狼崽也知道了什么是关心什么是爱，在娇养的条件下还学到了防身的本领，他一直以为会永远这么下去。
　　结果到了现在，他又是自己一个人了。
　　自从来到这个狗比游戏后，这些玩家不是吃王耳准备的各种奇怪的肉类，就是啃又冷又硬的白面馒头。
　　前两天的时间里，江拾星吃的最好的东西也不过是宁老太给他加了荷包蛋的挂面
　　这样的日子仿佛又回到了当初，不过他也习惯了。
　　等江拾星吃完饭放下筷子自觉去水池洗碗的时候，却被宁老太拦住了。
　　她从昨天那件蓝色小衫中翻了翻，找出一个绣着花的包。
　　江拾星一眼便认出这是昨天开门时存放放钥匙的那个包。
　　宁老太不紧不慢在包里摸着，包中放了钥匙和一些零碎散钱。
　　过了好一会儿，才从最底下翻出一个被黑色塑料包裹住的东西。
　　黑色塑料外还用胶布糊上了好几层，握在手中很轻，被包裹的看不清里面到底是什么。
　　宁老太拿过剪刀，一点点将外边的胶布和黑色塑料剪去。
　　里面是一个绣着红线的黄色平安符。
　　“这个你拿着。”那护身符被递入江拾星手中。
　　大抵是被放太久的缘故，平安符边缘颜色有些偏白，最底下的短流苏边坠着一颗通体漆黑的珠子。
　　江拾星伸手碰了碰，珠子在空中晃了晃，泛着些许的光泽。
　　那是一颗黑檀木珠。
　　“晚上睡觉的时候把这东西带在身边，那些邪祟就没法近你身。”宁老太起身打开了门，“到点了，该回去了。”
　　“那您怎么办？”江拾星坐着没动，他抬起头看向了站在门边的宁老太。
　　她身影有些孤寂，就仿佛这四十多年的时间，她都是这样，每天打开门等着，一直到天黑又关上。
　　一个人，独自沉浮了四十三年。
　　“我没事。”宁老太只是看着门外，这仿佛已经成了她的一个习惯，“那庙里的东西没法对我们这些人下手。”
　　此后便不再开口。
　　无声地沉默催促着江拾星离开。
　　直到出了门，宁老太将将要关上门时，才听到江拾星的声音。
　　他声音很轻。
　　“谢谢您。”
　　当晚江拾星早早便入了睡。
　　外头有风吹过，枕边的平安符坠子晃了晃，一切重归沉寂。
　　或许是因为白天宁老太和他说了许多从前关于这个村子的故事，他在梦中看到了当年的村子。
　　村子不如如今这般繁华，路边种着一颗榕树。
　　榕树底下站着一个盖红盖头的姑娘，似乎在那等了许久。
　　见到江拾星的身影，那姑娘的手动了动，她微微俯下身，向不远处的江拾星鞠了一躬。
　　一滴泪顺着人的动作从盖头下滴落到地上，江拾星只看到她下巴尖和扎成两个小辫的黑色头发。
　　那是多年前的小鱼。
　　随着眼前场景消失不见，江拾星也从梦中醒来。
　　原本空无一物的手中拿着一炷香，香似乎已经燃过了，只剩下短短的半截，顶尖处早已熄灭，留下点点香灰。
　　他伸手捻了捻，香灰有些潮，沾在顶端有些硬。
　　似乎是很多年前的东西，至少不是昨晚才燃的。
　　“叩叩叩！”
　　不等江拾星仔细观察，就听见门口响起的敲门声。
　　此时天已经亮了，再加上宁老太昨晚给他的护身符，照理来说门外应该没有鬼怪了。
　　那来的人又会是谁？
　　比起昨天的尖叫，今天外头只是焦急的拍着门。
　　将手中的香灰小心放好后，江拾星才顺起放在床头的折叠刀朝门边走去。
　　出乎他意料的，门外的人是这批玩家中年纪最小的孙小茜。
　　孙小茜一直是和湘程、周翠两人一起住的，从游戏开始就一直跟着湘程，和他并没有什么太大的交集。
　　“怎么了你慢慢说，别着急。”见到门外的孙小茜后，江拾星不动声色的侧了侧身子，在孙小茜看不见的角度将那把折叠刀藏入口袋。
　　孙小茜比江拾星矮了个头，再加上现在急的如同热锅上的蚂蚁，自然没注意到江拾星的动作。
　　“江，江哥，湘程姐她，她受伤了！怎么办啊现在我们……”她的声音有些哑，带着哭腔说话也语无伦次的
　　听到湘程受伤的消息，江拾星下意识皱了眉，“怎么回事？”
　　“我，我不知道……”孙小茜抽抽噎噎的，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，“今天，今天早上醒来的时候，我，我就发现，发现湘程姐不在房间，刚打开门，结果，结果就看到湘程姐满身是血的倒在门外……”
　　“其他人呢？”
　　“其他，其他人都在三楼——”
　　“行，我知道了，你等我一下我马上下来。”江拾星点了点头，先让孙小茜去三楼房间，自己转身回房间收拾了一下，才带着那平安符出了门。
　　整个三楼一片狼藉，四周都有打斗的痕迹。
　　因为年久失修早已泛黄的墙壁是甩溅出的血迹，星星点点到处都是。
　　地板和楼梯扶手上还有用什么东西砍过的痕迹。
　　江拾星用指尖碰了碰，痕迹不算很深，但却连带着周围有些开裂，断端无锋角，成一面斜坡状。
　　看起来似乎是砍刀一类的东西造成的。
　　除此外，边上带有一条条不规则的长痕迹，缝隙间冒着丝丝黑气，就和那天江拾星在庙里看到的一模一样。
　　随手抽了张纸巾擦了擦后，江拾星才推开了房间门。
　　周围的温度骤然下降，一颗骨碌碌的珠子从楼梯口往下滚去。
　　房门关上的瞬间，江拾星朝后瞥了一眼，深紫色转瞬即逝。
　　这些东西，还真是爱自找麻烦。

第十四章 隐藏规则
　　不出意外的话，湘程应该就是在这里用匕首解决了那恶鬼。
　　不过让他奇怪的是，湘程虽说用刀没到出神入化的程度，但解决一个恶鬼应该不在话下，但从刚才那一幕来看，湘程解决了恶鬼但也没能从恶鬼手中讨到什么好处。
　　“叩叩——”江拾星回忆着刚才看到的，一只手抬起敲了敲门。
　　孙小茜从里面将门打开，含着泪刚想开口说些什么就看到江拾星朝她点了点头，接着便从她身边过去。
　　“你来了。”湘程背对着门包扎着手臂的伤口，语气却已笃定了来的人是谁。
　　湘程嘴里咬着绷带，另一头被拿在手上，指尖灵活的在手臂上绕着。
　　“湘小姐怎么受了这么严重的伤……昨天发生了什么？”
　　在外人面前，江拾星仍旧是那副无辜少年的模样。
　　他看着湘程手臂上的伤口一时间有些发愣，过了好半天才重新开口，“抱歉，我这几天一直没能帮上什么忙。”
　　湘程瞥了他一眼，因为失血过多而微微泛白的唇瓣张了张，对着门边的孙小茜说道，“小茜，可以麻烦你帮我打一盆热水来吗？”
　　孙小茜听到湘程的话，乖乖带上了门离开。
　　“就剩我们两个了，不用装了。”湘程的目光锐利，有些审视地看着江拾星。
　　“所以昨晚，你也出门了？”江拾星看着湘程，不动声色的转移了话题。
　　按道理来说，湘程作为一个有过游戏经验的老玩家，不应该犯这种低级错误。
　　而且她的性格也不是会去主动找事的人，半夜出门这种事一定是令有隐情。
　　湘程摇了摇头，“我醒来的时候就发现自己的手握在门把手上，下一秒门就开了。”
　　“昨天来杀我的是个黑色的鬼影，手上有一把砍刀，无意识，像是被什么控制了一样。”她话锋一转，直直江拾星的眼睛，似乎是想从他的脸上找出一丝破绽。
　　湘程现在明显是对他有所怀疑，但有没有确切证据，只能先言语试探他，看看他听到后有什么反应。
　　“那我们下一步该怎么办呢？”江拾星垂眸侧开目光，没有接湘程的话。
　　“等下出门看看再说。”湘程站起身子将绷带扔到一旁，眼底带着一抹若有所思，“这村子肯定还有什么是我们不知道的。”
　　江拾星点点头，目光飘忽。
　　他并不在意湘程对他的怀疑，反而是湘程说那个无意识的鬼影让他更感觉奇怪。
　　前两天他在庙里砍掉了鬼菩萨那只操控鬼怪的手，照理来说，就算是鬼怪也不可能有这么短的恢复期，否则这游戏玩家的存活几率几乎为零，除非——
　　江拾星倏的抬了头看向湘程，“恐怕湘小姐还瞒着我们一些游戏规则吧？”
　　明明是疑问的语气，但说出口的话却带着十分肯定，“比如说——鬼怪的实力会根据时间的流逝增长，一直到最后一天到达实力顶峰。”
　　湘程没有反驳，算是默认了江拾星的猜测。
　　这样的话就一些事情就能解释得通了。
　　湘程的实力并不弱，甚至在低阶副本中可以称得上实力强盛的了。
　　但明明前一天傍晚还处于虚弱状态的鬼菩萨第三天晚上却还能来杀湘程，背后的原因要么是幕后黑手另有其人，要么就是游戏的规则限制了它。
　　它需要时间恢复，并且等待第二天夜晚进行下一次的行动。
　　王耳第一天傍晚就和他们说过，晚上八点之后不要出门，听到什么声音也不用去理会。
　　而当天起夜上厕所的孙跑死了。
　　江拾星的眸子暗了暗，舌尖抵着牙齿微微蹙眉。
　　一定还有别的附加条件。
　　第一天的时候，他只是将刀子插到了门缝中，那鬼怪就如同有了忌惮一般，直接离开了他在的房间门口。
　　但第二天在菩萨庙里的时候，那些恶鬼就已经可以在傍晚时分拿砍刀攻击他。
　　虽说那鬼菩萨只能坐于莲花台上无法动弹，下手却不同于前一天那般畏缩，而是狠了不少，几乎称得上刀刀致命。
　　“鬼怪杀人也可以提高自身能力吧？”江拾星瞥了她一眼。
　　房间一时安静下来，谁也没有开口说话。
　　半晌，湘程才叹了口气，“你很聪明。”
　　“我确实有自己的私心，毕竟游戏这个弱肉强食适者生存的残酷规则，活下去才是最重要的。”
　　“那人杀鬼呢？”
　　“什么？”湘程抬头看他。
　　似乎是没听清，又像是根本不敢相信江拾星说出的这种疯子言论。
　　“既然鬼杀人可以提升自己的能力，按照这个狗比游戏的恶趣味，人杀鬼也有相应的报酬才对。”
　　“在一些特殊的副本下可以，”湘程顿了一下，说出的话有些许含糊，“但在低级场基本没有什么玩家会去这样做，一是没有任务要求，大多数低级场只要保证活下去就好，二是自身的实力不够……”
　　两人说完话，正好孙小茜也推门进来，手中还端着一盆热水。
　　江拾星状似无意开口，“赵辉和周翠他们两人呢？”
　　“在楼下，”孙小茜将毛巾用热水沾湿，拧干后递给湘程，“刚才王叔…就是王耳他来叫我们吃早饭，我留着照顾湘程姐，就没下去…”
　　湘程随手擦了擦手上因为包扎染上的血，忽然开口问道：“你待会怎么打算？”
　　“我吗应该会出门在槐因村附近看看。”
　　“你不害怕吗？”
　　“什么？”江拾星看着湘程，有些不解。
　　“莫名其妙进入这个游戏，还被告知随时可能会死，你就一点都不担心？”湘程倚着墙，目光打量地看着江拾星。
　　“这有什么好担心的？”江拾星眼中掠过一丝情绪，释然和难以言述的沉杂晦涩交织在一起，像是即将溺毙在深海的孤舟，矛盾却又孤注一掷。
　　他漫不经心地扯出一抹笑容：“人活着最终不都是要死的吗？难道我说我害怕，那游戏就会网开一面放我回去吗？”
　　湘程没说话。
　　要是真的因为怕死就能离开，想活下去就能活下去，又有谁愿意在游戏中求生呢？
　　鬼可怕，死也可怕。
　　但被贪念和私欲所推动的人性以及那些眼睁睁看着其他人死去，自己前路也生死未卜的恐惧相比，活着的人所要接受的折磨是千倍百倍的。
　　屋外有风吹，江拾星伸手关上了窗户，在人看不见的角度，他手指微探在窗台边点了点，留下一个深色的印子。
　　好戏，要开始了。

第十五章 他说江拾星，你是不是疯了
　　将要离开时，江拾星被人叫住。
　　许是起了疑心，湘程便提出一起出门找找线索。
　　等两人到村口时，不远处一男一女正对着一个六七岁的小姑娘说着些什么。
　　江拾星眯了眯眼，借着几米开外的树挡住自己的身影，在不远处观察着。
　　“你直接和我们走就行。”站在右边的那个男人笑眯眯的开口，粗短的手指拂过女孩的头发。
　　“冬荷姐姐真的在吗？”那小姑娘声音轻轻地，还带着些许不确定。
　　“骗你干什么？你跟我们走保证到了地方就能看到你的冬荷姐姐。”女人拿着兔子玩偶摆了摆，朝着人伸出了手。
　　顷刻间一把通体漆黑的匕首顺着女人的小臂划过，直直钉入不远处的黄土中。
　　“吧嗒”一声，血滴落在地上。
　　女人小臂上留下一道细长的口子，刀口处往外冒着血，红色的血在石碓成的土路上落成一朵花，又消失不见。
　　“谁？”女人捂着手惨叫，边上的男人往前一步，警惕的看向周围。
　　“咦，你们是谁啊，我怎么没在村子里见过你们？”远处传来一声轻笑，江拾星双手插兜，慢悠悠的从树后走了出来。
　　黑色匕首泛着寒光，静静立在不远处的土堆上。
　　少年一步一步走近，嘴角上扬，眼眸微弯，似笑非笑的表情像是看到了掉入陷阱的困兽，带着玩味与好奇。
　　“怎么不说话了？”江拾星走到土坡旁，顺手拔出匕首，只留下那土堆上一个半深的痕迹。
　　反光的刃口照应出他的模样，虽是笑面，但眼底无光，只有无尽的冷漠与滔天的寒意，只消对视一眼便让人如坠冰窟
　　他回头瞥了两人，“我的耐心，可是有限的哦——”
　　江拾星的语调散漫肆意，却又带着隐晦的锋芒。
　　那双骨节分明的手指转着匕首，不时挽个漂亮的花刃。
　　掌心的匕首在人指尖灵活的游移着，刀刃锋利但却没有损伤人分毫，就如同被赋予了灵魂一般，重获新生。
　　“我们正准备带这小姑娘去找她姐姐呢……”男人瞥着江拾星手上流利的刀花，额角有冷汗滑落，他讪讪一笑，赶紧上前想要拉住小女孩的手。
　　“原来是这样吗？”江拾星恍然大悟，眼神有些无辜，如同坏心眼的孩子藏匿起了自己的身影，等待着大人来找寻。
　　他歪了歪头：“那我是不是误会你们了？”
　　“没事没事，现在知道就好，那我们——”男人摆摆手，想要握住小女孩，却在碰到人前一刻忽然动弹不得。
　　他抬头一看，却发现一个穿着黑色工装的女人握着他的手腕。
　　女人看着有些娇弱，但抓着他的力道几乎要把他的骨头捏碎。
　　见场面不对，男人将眼前的小姑娘往后一推，趁着人松懈的一瞬间朝着村口跑去。
　　江拾星勾了勾唇轻笑。
　　才想着跑？
　　晚了。
　　电光火石之间，那男人被按住肩胛，江拾星反手一拧将人往前一踹，白色的球鞋踩在男人被反拧压在背上的手腕。
　　“你的刀玩的不错。”湘程接过江拾星递还给自己的匕首，另一只手上拿着不知从哪找来的藤条。
　　“是吗？”江拾星笑了笑，一副生涩少年模样，脚上却踩着男人手腕的力道却一下比一下重。
　　男人哀嚎着，却换来更惨痛的折磨，江拾星目光有实质般的从人身上扫过，那人身体抖了抖，不由噤若寒蝉。
　　下一秒江拾星又恢复成原本的模样，被发梢遮掩住的耳尖微微泛红，“以前上课转笔转多了，刚刚下意识就把刀当成笔转动了……”
　　江拾星神色自然，嘴角带着浅淡的笑意，每一个表情都仿佛对着镜子练过千百遍般，让人挑不出错。
　　纵使是湘程再想说些什么，也无从开口。
　　眼前的少年眼神清浅，手上动作却是干净利落，将男人捆了个严实。
　　“把人扔去给村长吧，我们留着也没什么用。”江拾星耸耸肩，踹了一脚地上的男人。
　　“行。”湘程点点头。
　　两个带着小姑娘和被捆成粽子的人贩子，径直朝着村长家门口走去。
　　刚一到人家门口，就看到里边的村长推开门，“这是怎么了，怎么大伙都围在这？”
　　江拾星摆出他那副招牌人畜无害的笑容，“刚刚在村口晃悠，没想到看到有两个拐卖犯想要拐走村里的孩子，就顺手帮忙把人带回来了。”
　　他眨了眨眼，一脚将被捆着的男人踹在地上，“不用谢。”
　　周围霎时间安静下来。
　　在听到“拐卖犯”三个字的时候，村中人面色沉了几分。
　　他抬头打量江拾星和湘程，又低声和周围人说了些什么，最后对着两人笑了笑，“麻烦两位了，我们查清后必定上门拜访。”
　　村长的话说得很是客气，但江拾星却没错过人看向那一男一女时眼底闪过的杀意。
　　他摆摆手，随便找了个借口和先一步离开了。
　　等离开村长一行人的目光后，江拾星绕回房子回到自己的房间躺在床上闭目小憩，不久后便沉沉睡去。
　　他又做了当年那个梦。
　　路边大雪飘落，纯色雪花落在江拾星的手心。
　　“怎么下雪了也不知道带围巾？要是生病了有你难受的。”随着耳边出现的声音一起来的，是围在江拾星脖子上的红色围巾。
　　男人攥着江拾星有些微凉的指尖，又牵住他的手放到自己口袋。
　　口袋中很暖，但远不及牵着自己的手来的炙热。
　　江拾星的耳尖微微发红，靠在身边人肩上。
　　商店的橱窗里放着圣诞相关的歌曲，广场中央那棵树上被挂上了彩灯，星星点点。
　　江拾星抬头去看他，却发现身边景色不断倒退，最后消失不见。
　　空旷的雪地里只有白色的路灯照应着两人的身影，那人手中的短刃抵着江拾星的脖颈。
　　明明很容易便能逃脱，但江拾星只是站在原地一动不动。
　　刀刃割破江拾星的血管，血迹顺着刀子往下滴落。
　　“滴答。”
　　手背湿热又黏腻，带着些许余温，却怎么也捂不暖他的指尖。
　　是血或是其他的什么他都已经不重要了。
　　那年平安夜，没有圣诞歌，也没有给他的生日祝福。
　　只有他听到那个人问自己，他说：
　　“江拾星，你是不是疯了？”

第十六章 对弈
　　江拾星额头冒着冷汗，刀子划破皮肤的瞬间，他猛地从梦中醒来。
　　额发散落在眼前，下垂的长睫挡住了他眼中的暴虐。
　　好不容易淡忘的梦魇，却在进入游戏后一次次被迫回忆。
　　江拾星心里一阵烦躁。
　　他面无表情的起身接了捧水洗脸，错开的视角中有两只乌鸦飞过，翅膀一扇落在不远处的树梢上，猩红的眼珠子直勾勾盯着四楼的窗户，过了一会又消失不见，只剩下两片黑色的羽毛。
　　楼下有些吵闹。
　　江拾星慢慢走下楼梯，目光落在大厅处，几个熟悉的身影围坐在桌边。
　　见他出现，边上一个陌生的的姑娘起身对他鞠了一躬。
　　江拾星挑眉，带着玩味的目光扫视了周围一圈，最后落在眼前人身上，“有什么事吗？”
　　那姑娘开口解释，她说自己叫冬荷，是为了感谢他救下妹妹小夏所以上门拜访。
　　声音不卑不亢，仿佛只是在走形式。
　　“是这样啊。”江拾星靠着座椅，语气慵懒散漫，说出口的话却如重磅炸弹一般，炸开原本平静的场面，掀起一阵波涛汹涌。
　　他话中带笑，眼中却是无波无澜，“反正村子也不是第一次发生这种事了吧？”
　　“若是每次发生都谢来谢去，人早该死了。”
　　整个屋子霎时间安静下来。
　　周围几人面色不佳，边上的湘程也皱眉，有些不解的看向江拾星。
　　半晌后，村长叹了口气，明明还是个正值壮年的人，鬓边却已微微泛白。
　　“是这样。”他手指摩挲着桌角，颤声解释。
　　几年前起总有人贩子想买卖姑娘，被村里人拒绝后消停了一阵子，结果没想到这群人交易不成就动了拐卖的心思，现在竟已明目张胆的到村里诱拐。
　　听完事情经过，江拾星眼底闪过一丝了然。
　　这些倒是和他的猜想对上了。
　　整幅拼图，就只差中间串联的核心。
　　他嘴角微勾，靠在一旁等着眼前这场闹剧结束。
　　他不知道在自己下来之前都发生了什么，可那村长和名为冬荷的姑娘看向周翠的眼神却是实打实的带着杀意。
　　等村里人走后，江拾星才喝了口茶，漫不经心瞥了众玩家人一眼，随后放下水杯朝着门外走去。
　　将要迈出大厅的前一刻，却听到身后的疑问：“这么晚你一个人要去哪？”
　　“有事。”留下轻飘飘的一句话后，江拾星头也不回的离开。
　　街道边的路灯忽明忽暗，路上不见人影，家家户户门窗紧闭，整个村子没有一点活人存在过的气息。
　　他闭了闭眼，屏住呼吸。
　　下一秒手中的刀猛地朝后刺去，刀刃碰撞，在寂静的街道上发出一声巨响。
　　湘程的黑色匕首挡在身前，她微微朝后，避开了江拾星的攻击。
　　“你跟着我？”江拾星眼神凌厉，语气毫无起伏带着森然寒意，话里话外都透露着警告的意味。
　　这群玩家本就面和心不和，大家各怀鬼胎。
　　如果不妨碍到他他也懒得理会，倘若是算计到他头上来了——
　　江拾星眼底闪过一抹杀意。
　　那就别怪他不客气了。
　　“出来找找线索。”湘程被盯得头皮发麻，她手肘往后，先人一步收起匕首。
　　眼前的江拾星仿佛变了一个人一般，和上午那个少年给人的感觉完全不同。
　　就像是，一个身体里住了两个灵魂。
　　湘程被自己的想法吓了一跳，再抬头想要细细去打量眼前人，却撞上了江拾星那双黑色的眼睛。
　　江拾星嘴角微扬，让人不寒而栗，下一秒又完全收敛，仿佛刚才的杀意只是旁人出现的幻觉。
　　“怎么了？”他轻声开口，和之前那个少年并没有什么两样。
　　月光落下，将他的身影拉的很长很长，刺骨的风吹过，拂过人发梢，又很快停止。
　　如同现在的他一般，令人捉摸不透。
　　“没事，”湘程摆摆手，状似无意般朝后退了一步，与眼前的江拾星拉开了一定的安全距离，“你这是要去哪？”
　　几场下来的游戏经验告诉她，在不确定对方底牌的时候，最好还是留个心眼。
　　像他们这种在游戏里生存的人，就算是新手场也得提防着别人。
　　“去储粮仓。”江拾星歪了歪脑袋，喑哑的嗓音在空旷的街道回荡，只让人觉得后背发凉。
　　还没等湘程细想，就听到身后传来的熟悉的声音。
　　“湘，湘程姐……”
　　江拾星抬眼望去。
　　不远处的换下蓝白校服的孙小茜穿着不知是从哪里找来的粗麻短袖，并不合身的衣物让她看起来更为娇小。
　　湘程皱了皱眉，“你怎么来了？不是让你在房间待着别出门吗？”
　　“周翠和赵辉他们好像在商量着什么，我插不进去。而且湘程姐你一个人出门……我，我有点担心……”孙小茜低着头，让人看不清她脸上的表情。
　　江拾星微微侧头，指尖一下一下随意点在刀背上。
　　看来有人要忍不住了啊。
　　他轻笑两声面色如常，顺着那人的意思开了口，“那就一起吧，多一个人也多一份力不是？”
　　毕竟这场戏缺个关键人物，可就没意思了。
　　湘程有些不满，她侧头看向江拾星，似乎是在责问他为什么还要搅入不相关的人。
　　江拾星眼神深邃，狭长的眼眸微微上扬却带着冰冷。
　　手电微弱的光打在地上，不远处的孙小茜眼中闪过一丝异样的的光，很快又恢复平静，他朝着两人的方向走去。
　　鞋面与地板相触，发出清脆的声响。
　　江拾星轻哼一声，眼中暗波涌动蕴藏着极度危险的信号。
　　同蛰伏野兽许久，找到了能够与之相对的对手，最终露出了自己的真面目。
　　江拾星意味深长的看了眼走近的孙小茜，两人目光对上，又很快错开。
　　在人看不到的地方，江拾星手指往下，顿在半空。
　　一如当年被握住的手，在棋盘之上移动黑色兵卒棋子。
　　“记住了吗？”耳畔的声音有些沙哑，热气喷洒在他的脖颈处，指尖被摩挲着往前一撞，“这就叫做，将杀。”
　　“Checkmate。”
　　“滴答——”一声轻响。
　　手机提示音响起，距离六点还差十五分钟。
　　这场游戏的倒计时，正式开始。

第十七章 堆积成山的头颅
　　菩萨庙不远处有个不算大的仓库。
　　江拾星拿着手机，手电白色的光照在门口发灰的墙壁上。
　　据王耳所说，这个小仓库里面放着各家各户给予的粮食，每年每家都会拿出一部分，以防意外发生没法及时补救。
　　仓库看着有些老旧，门上的锁是老式的金属挂锁，锁孔衔接处已经生锈，铁锈微微蹭到墙面，留下斑驳的印子。
　　他俯下身子借着手机微弱的光仔仔细细将那锁看了一遍，修长的手指往前探了探，又很快收回。
　　锁有些松动，在他触碰之前不久便被人移动过。
　　只是那人虽谨慎，但却遗漏了红锈摩擦会在墙上留下痕迹。
　　差之毫厘，失之千里。
　　江拾星摸摸口袋，不知从哪里拿出一个黑色一字夹，骨节分明的手指在一字夹上掰了掰，弄出一个奇怪的弧度伸进锁孔。
　　“咔哒”一声轻响，那锁往上一翘，直接被人弄开。
　　他慢悠悠的把一字夹放回口袋，动作行云流水，如同做过千百次一般。
　　身后两人一时沉默。
　　“虽说不探寻其他玩家隐私是游戏内不成文的规矩，”湘程看着江拾星的动作，眯了眯眼，“但我突然开始好奇你在现实生活中到底是什么身份了。”
　　听到湘程的话，江拾星晃了晃手，一把推开仓库大门。
　　老旧的木门发出吱哑的声响，厚重的灰层扑面而来。
　　他眨了眨眼，嘴角上扬露出那副招牌小白花笑容。
　　“只是，一个普通学生而已——”
　　伴随着他拖长的语调，仓库内的景象一览无余。
　　里面黑得吓人，四周满满的都是被捆好的蛇皮袋。
　　灰层在空气中上下漂浮，混着发霉的潮湿气味扑面而来。醉琉璃
　　江拾星下意识伸手捂住了口鼻，抬眸望去，目光在四周转动，最后落在不远处的地面上。
　　这里和普通仓库大小差不多，周围因为堆积着蛇皮袋而显得拥挤弯绕。
　　地面上有不少的脚印，印在厚厚一层的灰上，脚印层层堆叠，看着已经过了很久，有几个模糊不清无法分辨。
　　他俯身看向其中一个。
　　相比起其他，这个印得更深。
　　似乎除了他自身的重量以外还附带着其他东西。
　　江拾星轻咳一声，握住手中刀刃。
　　越往里那股霉味就越刺鼻，混合着腐烂的气息，让人生理性的反胃。
　　正常人也不会把食物放到这样一个地方。
　　似乎想到什么，他弯下腰用折叠刀的刀柄在仓库尽头的地板上敲了敲。
　　底下传来“砰砰”的闷响声。
　　想法得到验证。
　　正常不会有人把食物和腐烂物品放在一起，除非储藏粮食只是为了掩人耳目。
　　转头对上身后两人视线，他点点头，侧身让出一个位置。
　　孙小茜在后边拿着手机给两人打手电，湘程也半跪在地上。
　　黑色的匕首顺着地缝一点点探过去。
　　江拾星听着匕首敲击地面的声音，到某一处时手腕倏的往下狠狠一刺，匕首刺穿地板只剩上半部分。
　　再拔出时便看到里边的不同于地板的黑色。
　　底下是空的。
　　江拾星眼眸低沉，目光顺着那条缝望去，尽头处是被藏在积压的袋子。
　　倘若要搬开这些东西时间来不及不说，还容易惊扰到附近的居民。
　　那就只能换个方法了。
　　往后退了两步，手里比划着什么，江拾星拔出匕首又朝着刚才那个口子边缘重重刺下。
　　刀口留出的缝隙正好能借手电光看清下边的情形。
　　他一手撑着地，一手接过孙小茜手里的手机，也不顾周围的灰层沾上了衣摆，半趴着朝着缝隙中看去。
　　缝隙中对上了一双惊恐的眼睛。
　　江拾星猛地抬头。
　　再往下看去却发现那双眼睛一动不动，瞳孔放大，眼球突出，目光呆滞。
　　那是一张熟悉的脸，但却只剩下一个头颅。
　　“看到了什么？”见江拾星沉重的表情，湘程轻声开口询问。
　　江拾星往边上挪了挪，示意人自己去看。
　　湘程往下看去，再抬头面色也不太好。
　　“下面不止一个。”江拾星左手搭在另一边中指指根处，触碰一瞬间又像是想起什么一般，不动声色的放下了手。
　　那是他曾经的小习惯，总喜欢在思考时摩挲带在中指的银戒。
　　只不过那枚戒指早就被他摘下来了，这个习惯似乎也很久没再出现过。
　　江拾星叹了口气。
　　刚看到的那双眼睛的主人他们才见过不久，是早上在村口想要拐卖小夏的那个男人的。
　　男人脑袋被割下，下半身不知所踪，边上的女人也是如此。
　　底下似乎还堆积着不少的人头，而最上面的则是今天遇到的那两人。
　　里面无一例外，全都是下半身不知所踪。
　　像是，完成某种仪式一般。
　　“你怎么想？”血腥霉味和腐烂气息渐渐涌上来，湘程轻声询问。
　　“先离开这里。”似乎觉察到什么，江拾星稍稍侧头黑眸微眯，故作不经意的看向远处，在确认了自己的答案后眼神变得探究玩味起来。
　　快要八点了。
　　湘程点点头，简单收尾后重新锁上了仓库门。
　　“村里人的粮仓下都会是这个样子？”似乎是想到刚才看到的场景，湘程一阵恶寒。
　　能把粮食和这种东西放在一起，想出这个方法的人也真是个人才。
　　“不一定。”江拾星嗤笑。
　　他瞟了一眼，粗略估计底下的人头数大概在十七八个左右，男性居多，大多都是二十到四十岁左右的样子。
　　但似乎这些人死的时间并不相同，最底下的已经化成了森森白骨，而最近的则是他们早上看到的一男一女。
　　如果家家户户的粮仓都是放着这些东西，那早就该被发现了。
　　江拾星动了动脖子，骨骼碰撞，发出“咔哒”一声轻响。
　　他背对着两人，眼中闪过诡异的光，又很快平息，“去村民家里。”
　　会会某个费尽心思让他们看到这一幕的人了
　　“为什么？”一直躲在湘程身后的孙小茜突然开了口。
　　她的声音带着些许疑惑，乌黑的眼珠子转了一圈，露出一个不解的表情。
　　江拾星瞥了她一眼，眉梢微挑，语气平淡，却透着一股不易察觉的挑衅：“文字陷阱。”
　　“什么？”
　　“前两天周翠要开储粮仓时被王耳拦住，当时他的原话是‘千万不要进到人家的粮仓里’，不然会被诅咒。”
　　江拾星微微抬头，摄人心魄的眼神从人身上扫过，却让人感觉有些毛骨悚然。
　　他话语顿了顿，语气如同开玩笑：“我们刚到的时候，王耳说那片区域是村里专门划分出来给我们这种外乡人居住的地方。”
　　“在外人居住时，那里短时间内属于外乡人的领地范围；而无人居住时，理论上来说这一片并不单单属于某一个村民，而是村中人共有财产，它算不上是‘人家’这种概念。”
　　“一般来说，要是听到这样的关键信息，玩家脑中第一反应自然是先去居住所的那个储粮仓一探究竟，根本不会注意到其他的地方。”
　　“而真正被隐藏起来的，反倒是那些村民所在的，给自家建立的粮仓。”
　　江拾星唇角上扬，眼中却没有丝毫笑意。
　　这你来我往的试探，还真够令人厌烦的。
　　明月高悬上空，无人注意的夜色里，一双眼睛倏的睁开，将三人的身影尽收眼底。

第十八章 因果轮回，报应不爽
　　漆黑的道路上，只有几人手中的手机散发着微弱的光。
　　江拾星眼眸微眯，唇边浮现出一抹冰冷的笑意，左手有一下没一下的转动着手中的刀，面上无波无澜，却给人极大地压迫感。
　　他们刚从仓库出来不久就被盯上，一路下来想要解决他们的怪物数不胜数。
　　只不过，全都死在了他的刀下。
　　他缓缓吐出一口气，抬眸看向眼前的居民房。
　　里面沉寂的有些过分，如同布置好陷阱等着他们落网一般。
　　江拾星微微遮盖住手电筒的光，细长的手指探了探窗户，玻璃窗移动了些许，露出一条狭窄的缝隙。
　　确认没有响动后，他才慢慢推开了整扇窗。
　　目光扫视了一圈，这一片似乎是厨房，周围摆设很是整齐，椅子被推回桌子底下，灶台边也被擦得一层不染。
　　门边似乎有什么东西跑过，江拾星抬眼，折叠刀转了一面，被人反手握在掌心。
　　耳边有风声吹过，江拾星当即一个侧身躲开，身后的棍子落在桌上发出一声闷响。
　　他一把抓住身后的手，俯身后撤，折叠刀在空中划过一个弧度，抵在来人脖颈动脉处。
　　四周顿时安静下来。
　　他表情淡漠如常，眉间微皱，目光如同带着寒意的刀刃，仿佛要将被擒住的人一刀刀凌迟。
　　他最讨厌有人在背后偷偷摸摸的。
　　灯光照亮，被江拾星按在桌上用刀抵住动脉的人赫然是他们才刚打过照面的冬荷。
　　冬荷仍旧穿着那身衣服，头发有些凌乱，胸口起伏似乎还没从刚才的动作中缓过来。
　　见到来人，冬荷眼中闪过一抹诧异，但很快被掩饰而过。
　　她挣扎了片刻却被眼前的少年反手压在桌上，抵在颈部的折叠刀不知何时被人收回去。
　　“你们在我家干什么？”冬荷索性不再动弹。
　　“看你的动作，似乎不是第一次做出埋伏这种事情了吧？”江拾星没有回答她的话，目光很淡，淡漠的透露出冰冷，“你刚刚的力道，如果我没有躲过去，现在估计早就倒在地上不省人事了。”
　　冬荷没吭声。
　　江拾星注意到被自己按着的肩膀微微发颤。
　　她有些红了眼眶，贝齿咬着下唇，说话声音很轻，“活该的。”
　　江拾星松开了手。
　　眼前人衣角内蜷，五指死死的掐进掌心，她声音颤抖但却带着莫名的坚强。
　　“凭什么女孩就只能一辈子待在家里，在后厨、在农田，等过几年再嫁出去贴补家里？！”
　　冬荷话语带着不甘，目光扫过眼前几人，在孙小茜身上停留了一两秒后很快离开，“我不会这样，小夏也不会，村子里所有姑娘都不会这样！”
　　“那只是他们所说，”江拾星目光下垂，细长的睫毛扫下来，落下一片阴影，“你越是在意，他们越是来劲。”
　　“你们不是一伙的吗？！”冬荷声嘶力竭，有些抑制不住自己的情绪。
　　她伸手捂住双眼，顺着墙壁一点点弯下了身子。
　　泪水顺着指缝滴落在地上。
　　房间内灯光昏暗，白炽灯悬在头顶，却没能完全照亮整片黑暗。
　　还是有光照亮不到的地方。
　　那些黑暗的地方生了蛀虫结了蛛网，一点一点蚕食着这个世界。
　　“我给你讲个故事吧，”江拾星慢慢走到冬荷身边，靠着墙坐下。
　　“我以前的一个朋友，也总被别人这样说，他们说他像个怪物，像个疯子。”他开口，语气平淡，“所有人都觉得他格格不入，以后肯定是社会的渣滓。”
　　“很小的时候开始，他就没有朋友，所以他只和自己玩。”
　　“他以前也想过，为什么只有我这样呢？是不是自己真的不适合活下去呢？”
　　江拾星安静了一会，侧面漠然疏离没有情绪。
　　灯光昏暗，让人看不清他脸上的表情。
　　苍白的回忆中，是掉落在地上的布偶熊，是冷掉的饭菜，是别人鄙夷的眼神，是那个孤独弱小又坚定的身影。
　　前方一片漆黑的路，被锁住的大门。
　　“然后呢？”冬荷声音不大，但江拾星却听清了。
　　他笑了笑，长叹了一口气，有些释怀，又有些其他什么的情绪。
　　他微微仰着头，细长的脖颈暴露在空气中，脆弱又让人怜惜。
　　“然后啊，他选择不去理会那些声音，自己就自己吧，这又有什么关系呢？”
　　“他跟着自己心里的想法做事，他走出了那里，去了很好的地方，也遇到了……很好的人。”
　　记忆中那个人伸出来的手透过泛锈的铁门，破旧的布偶熊被补好，他和他说，走吧，我带你回家。
　　昏暗的灯光拉长了两人的影子。
　　最后一句的声音有些轻，几乎让人有些听不清。
　　那一场如梦似幻的过去，似乎也随着时间的流逝，渐渐淡忘在记忆里。
　　“所有人都会觉得委屈，但如果一直不去改变，就只会永远被困在牢笼。”他慢慢起身，拍了拍自己身上沾染的灰层。
　　仿佛刚才说那些话的人不是他一般。
　　“我可以相信你吗？”许久后，冬荷开了口，语气带着些许试探。
　　或许是相似的经历，让她产生了一点点同病相怜的归属感。
　　“如果你愿意的话，”江拾星笑了笑，明明还是那副生人勿近的模样，却同隆冬烈阳一般，照亮了角落那些黑暗，“可以试着相信我们。”
　　她不再犹豫。
　　江拾星看着冬荷起身，走向了那个掩盖的很好的粮仓。
　　墙角处有个不大的缝隙。
　　她弯下腰敲了敲地板，伸手将地上那一小块木头掀了起来，底下是一条楼梯。
　　江拾星躬下身子，跟着下了楼梯。
　　下面亮着暖色的光，四面墙壁连同顶上都贴着用朱砂画着的黄色符纸，右侧摆着一张小床，床上还有编了一半没编完的篮子。
　　桌边坐着两个女孩，年纪不大，很眼生，几人没有在村子里见到过。
　　江拾星看着她走过去安抚般摸了摸女孩脑袋，小一点的那个似乎有些怕生，双手紧紧抓着冬荷的衣角不放。
　　冬荷转过头对他们开了口，“抱歉……这里一般没有人来，她们比较害怕，你们随意就好。”
　　看出了几人的疑问，她闭上眼，不知在想些什么，“她们都是被人贩子拐走的孩子。”
　　末了，江拾星听见一声叹息。
　　“或被重男轻女的父母转卖，或被人贩子拐走，”那两个女孩靠在她怀里，不大的手在冬荷背上拍着，想要拂去她的悲伤，“我见过一个女孩，才八岁，被父母用三万卖给了别人配阴亲。”
　　“当时见到她时，她刚从那喜堂跑出来，身上满是伤痕，奄奄一息的倒在村口。”
　　“他们都是在造孽。”
　　她的声音夹杂着愤怒、无力，也带着浓浓的哀伤。
　　她在恨。
　　恨这个世道的不公，恨他们的偏见，也恨自己无能为力。
　　“很可笑吧，”夏荷顿了顿，声音有些哑：“在现在这个时候，还会出现这种事情，”
　　江拾星没有回答。
　　他又想起刚才在储粮仓里看到的那些死不瞑目的头颅。
　　带着惊恐，害怕，与那些被拐卖被迫害的女孩恐慌的面孔重合。
　　他突然笑出了声，眼前一幕与两年前相交。
　　“因果轮回，报应不爽。”

第十九章 溪水里的尸骨
　　“外面的米袋不过是掩人耳目，底下真正藏着的，其实是这些孩子。”冬荷开口，声音微颤，“人贩子从各地拐卖女孩，再作为商品，卖给那些偏远落后的山区。”
　　“被卖出的女孩没了自由，没了自己的人生，被一辈子困在山里走不出去。”
　　冬荷深吸一口气，努力抑制住自己发抖的身子。
　　“村民们不忍看这些孩子流离失所，便把他们安置在自家的粮仓下，等长大些，再送去城里念书，永远离开这个地方。”
　　江拾星闭了闭眼，光线在他的眼睫下落下一层阴影，似是觉察到边上人的目光，原本微阖的眼眸轻抬，视线在半空中交错，“你们既然说是菩萨保佑你们，又怎么怕被它发现？”
　　眼前的冬荷像是听到了什么笑话一般，捂面低低笑了起来，笑声越来越大，泪顺着眼角滑落，带着嘲讽：“菩萨，呵，它也配！”
　　“他就是个怪物！村中人敬它供奉它？那不过是被算计的一场交易！”她嘴角上扬，眸中泛着冷意，那眼神让几人头皮发麻，“我恨不能将它千刀万剐！”
　　“轰隆！”外边响起一道闷雷，闪电划过暗空，留下一道细长的光。
　　滴答——
　　屋外下起了淅淅沥沥的雨，雨水滴落在槐树叶上，发出一声轻响。
　　江拾星低眸，灯光昏暗，在人看不见的角度他勾起唇角。
　　这个故事的最后一块拼图，拼上了。
　　没人再说话。
　　半晌，冬荷起身开了门，外面的灯光忽明忽暗，弥漫着阴冷的气息。
　　“我知道的事情就是这些，”她看着门外，意思不言而喻。
　　江拾星点了点头，离开了冬荷家。
　　屋外大雨倾盆，江拾星躺在床上，声音带着鼻音，沾了水的黑发贴在额头，眼睛湿漉漉的，像雨夜流落在外的小猫。
　　刚才路上他便得知周翠在他没来之前说的话。
　　槐因村本就厌恶重男轻女，而周翠那通“这个年纪的女孩早该嫁出去补贴家里男孩”的言论更是直接触众怒。
　　怪不得刚开始冬荷会是那个态度。
　　江拾星叹了口气，眼眸深沉看着远处。
　　枕边平安符下坠着的檀木珠晃了晃，又静止不动。
　　只是周翠这个人，怕是活不久了。
　　江拾星想着，渐渐闭上了眼。
　　等第二天醒来后他便按照计划，带着前几天梦中得到的那炷香，顺着河道去了村子的最西边。
　　那里有一座古老的寺庙，看着有些破败，外头的房檐已经结了一层厚厚的蛛网。
　　江拾星伸手推开了木门。
　　“吱哑——”一声伴随着飘起的灰尘，眼前的场景出现在人面前。
　　里面有些乱，看着已经许久没人进来过，地上周围事物表面都落满了灰。
　　江拾星抬眸扫视一圈，目光落在不远处的一个门处。
　　门外还有些新的脚印，似乎刚有人来过不久，门把手上还有被擦拭的痕迹。
　　江拾星往里走去，跨过门槛一瞬间内里在眼前浮现。
　　房内烛火通明，案上是整整齐齐摆放着灵牌。
　　最早的从百年前开始，逝去时间间隔五年，后来变成三年，最近的是四十二年前，黑色的牌位写着小鱼两字。
　　全是村中死去的姑娘。
　　江拾星瞥了眼门外，没说什么，只是从桌边拿过三炷香点燃，对着这些牌位拜了拜，将香插好后才离开。
　　他绕道另一侧，在拐角处转身擒住来后边尾随的人，折叠刀直直怼住人动脉。
　　是村长。
　　村长被刀抵着也不恼，只是叹了口气，“村子的事，宁老太已经和你说了吧。”
　　“你指什么？”
　　“供奉菩萨的事。”村长眼中闪过一丝茫然，又很快消失不见，“宁老太和我说，她信你能改变这村子的命运。”
　　“一开始我不相信，总觉得他年纪大了糊涂了，但在你上香的那一瞬，我突然觉得，或许你真的能让这个被诅咒的村子出现转机。”
　　江拾星不为所动。
　　他目光冷戾，原本清明的眸子染上阴沉，骨节分明的手握住刀柄往里挪了一寸，刃口划开皮肤，滚烫的血液争先恐后的往外溢出。
　　血顺着弧度落到他指尖，江拾星抬手抹去，红色的血液在手背留下一道刺眼的痕迹。
　　村长叹息一声，从摸了摸口袋，拿出一串钥匙。
　　“这是后院门锁的钥匙，你要是不相信，大可以把我先捆了再开。”
　　他的声音有些无力，像是不愿去接受事实一般，一昧的躲避着。
　　江拾星松开手。
　　钥匙插入锁孔转了转，啪嗒一声掉落在地上。
　　门被推开瞬间，他看到了后院的全貌。
　　里面是整片的红，亮色的喜服混杂着发黑的血迹堆积在一起，款式有些老旧，但却很精致。
　　尸横遍野。
　　这是江拾星看到这里时的唯一想法。
　　“后院这些是怎么回事？”他后背抵着门，眼中是风雨欲来的情绪，连带着开口的声音都有些压抑，“那些姑娘们呢？”
　　“在小溪里。”
　　江拾星抬眸。
　　“村民们一开始敛了尸骨想安葬在后山，但有一天晚上，大伙不约而同的做了同一个梦，死去的那些姑娘说让我们将她们的骨灰撒在溪里。”
　　“溪水流过各家各户，她们也能在最后再护村子平安。”
　　“所以这便是那鬼菩萨靠近不了村民的原因。”江拾星轻笑一声，上扬的唇角和眼的晦暗相对。
　　他语调冰冷，说出了当年的事实，“因为村子引用的日常用水带着死去姑娘的骨灰，所以村里家家户户多年下来多少沾染了鬼气。”
　　“或许，你们还和鬼菩萨做了交易，你们献上女子，它保你们平安。”
　　“契约成立后两方不得违反，因此它害不了你们，你们也无法动它。”
　　“直到那天你看到了我，你突然想到既然村里人没法动这个手，那我们这些外乡人或许可以。”
　　“不，或许更早吧……”江拾星嗤笑，眼中带着狠厉，一闪而过的深紫释放出危险的信号，他一字一顿轻声开口，“在第一天，王嫂给我们做得面里下了药，也是你指使的吧？”
　　他平生最厌恶别人在背地里做小动作，尤其是这种带着试探意味、恶心人的手段。
　　村长沉默，默认了江拾星的话。
　　“那天我说村子不是第一次进拐卖犯，你却闭口不谈，只告诉我们那些人愈发变本加厉。”
　　“那么之前出现过的那些拐卖犯，他们人呢？”
　　他声音不重，如同恶魔的低语，一下一下敲击着人心，揭开了这个血淋淋的事实。
　　“祠堂的牌位只到四十二年前死去的小鱼，那是因为后来你们贡上去的人，都是掺杂了不同男女，被你们骗进村做交易的人贩子。”
　　江拾星的语调漫不经心，脑海中闪过前几天夜里，那些被藏在公共储粮仓的头颅。
　　或许只是因为临死前被告知了真相，最后又被剁成肉泥才会面带惊恐。
　　只留下一个死不瞑目的头颅。
　　真是可笑啊，江拾星想，这些人拐卖女孩作为商品买卖交易，到头来却死在了他们最为看不起的女子手中。
　　就像曾经，被他手刃的仇人。

第二十章 菩萨是善心，恶鬼怎敢与之相提并论！
　　沉默良久。
　　过了好一会，江拾星抬眸，敛去眼中神情，“我欠宁老太一个人情，会帮你们杀了它，当作是我的偿还。”
　　他不喜欢欠别人，因为人一旦欠下东西，到再次被抛下的时候，就连挽回的理由都没有。
　　商场尚且谈筹码，那感情呢？
　　他从未思考过这个答案。
　　江拾星踏出了寺庙门，他抬起头看着外面的天色，闷雷惊响，云翳暗沉让人无端压抑，像是预兆着的结局发生。
　　傍晚六点，菩萨庙前围了许多人，站在前边的村长嘴角紧闭，边上站着的是默不作声的湘程与孙小茜。
　　青石地砖上有些粘稠，带着些许棕色的印子，隐藏在夜色之中。
　　江拾星站在门前，目光扫视了一圈，落在村长身上。
　　他唇角上扬，张扬又恣意，透露着势在必得的气息，“决定好了？”
　　村长点头，手上拿着的火把燃的热烈，照亮了一方天地。
　　“那走吧。”
　　他抬腿朝里走去，棕红的大门被推开，江拾星跨过门槛走到鬼菩萨面前。
　　座台之上那怪物还是一副悲天悯人的模样，原本被他砍断的木手又恢复原样，手中撵着的骨珠被一把冒着森森鬼气黑色砍刀替代。
　　前尘因果，今日便一并解决。
　　窗外有乌鸦飞过，诡异的叫声传进屋内。
　　四周寒意涌动，暗藏杀意。
　　抬头一瞬江拾星猛地后撤一步，风呼啸而过，黑色砍刀落在人前方几厘的距离，砸出深窟。
　　端坐的菩萨像不知何时变换了姿势，他两颗脑袋直勾勾的对着江拾星，目光惊悚，檀木做的手拉长了好几倍，在空中扭曲成一个诡异的形态。
　　“咳，呵——”眼中两颗珠子转了转，面庞狰狞，嘴边发出破碎的音节。
　　它忽的暴起，阴影与刀光迎面而来，江拾星腾空而起，匕首与黑色砍刀相撞，发出刺耳的声响。
　　仅一寸的距离，那砍刀就要将他劈成两半。
　　周围柳条往前一蹿，如同上次一般想要将他困住一击毙命。
　　江拾星勾唇，刀刃相接处闪过一抹银光，树枝将碰到他的那一瞬间砍刀应声而断！
　　那鬼气划破衣袖，鲜红的血顺着指尖往下滴落。
　　屋内沉寂下来。
　　桌上的贡品杯盏全被扫落在地，一把折叠刀明晃晃的插在那鬼菩萨心口处。
　　“倘若我将你这‘菩萨’手刃，是不是也能拖着你一起下地狱？”他微眯着狭长的眼眸，半跪在菩萨像前，被血液染湿的衬衫下垂落在地面。
　　他用自折一臂的方式，毁了鬼菩萨的大半修为。
　　反正他本就没有期待将来，倘若能在死之前先一步送这怪物见阎王，也是个合算的买卖。
　　“很得意吧，”江拾星歪了歪头，露出一个嗜血的笑容，“能把所有人都耍的团团转。”
　　眼眸不知何时变换成了深紫色。
　　他拿着湘程那把黑色匕首，一刀，一刀在鬼菩萨身上砍过。
　　最后一天开始之前，鬼菩萨的行动仍旧有限制。
　　就算多杀了几个人又怎么样，这怪物在江拾星眼中不过蝼蚁之辈。
　　甚至不如曾经他遇到过那些吃人不吃骨头的富商巨贾。
　　鬼菩萨痛苦哀嚎着，眼中的恨意几乎要溢出。
　　江拾星勾唇，每说一句便划下一刀。
　　“这庙中香火，百年供奉，不过是你耍手段得来。”一刀砍过，檀木做的手臂被砍下，咕噜噜的在地上滚了两圈，迅速腐烂。
　　“红墙绿瓦，莲花台座，真是好风光啊。”又是一刀，拿莲花台被对半劈开，露出内里。
　　“你欠这人世间，欠这村中人，欠那些死去的姑娘，还有前两天被你下死手的几人，这些债早该连本带利清算——”匕首从檀木像腰处斩过。
　　偌大的菩萨像倒在地上。
　　门户大开，屋外站着一个个村中人，他们手中各自抱着一个黑色的灵牌，上边金粉描边，刻着当年死去的人名。
　　江拾星一把抓住那鬼菩萨后颈，重重的对着门外磕了一个。
　　地下的青瓷砖出现一道裂痕。
　　“第一个头，是你有愧于当年被你散播疾病死去的村民。”
　　他又重新捞起那檀木像，手背青筋暴起，几乎要将那鬼菩萨脖颈捏碎。
　　指间微晃，江拾星臂猛的往下，檀木做的头微微开裂，边上有些木屑掉落。
　　“第二个头，是你亏欠因你算计死去的姑娘们。”
　　最后一次，那檀木像很轻的被他扶起。
　　江拾星眼眸带笑，月光透过窗子照进，将他的影子拉的很长很长。
　　他声音轻轻的，如同叹息灵魂的逝去，怕惊扰了一切，手中力道却截然相反。
　　下一秒，他恶狠狠的将鬼菩萨的脑袋磕下，碰撞的巨响出现在众人耳边。
　　“第三个头，是你对不起这世人，毁了他人人生却还想安生度日。”
　　“你且抬头，看着门外的灵位，看着死气环绕的村子，一桩桩一件件如何不是因你而起？”
　　“菩萨是善心，恶鬼怎敢与之相提并论！”
　　“凭你也配？！”
　　话音落下瞬间，那头颅应声而碎。
　　那枚平安福被贴在鬼菩萨像后，檀木珠晃了晃，钻出的鬼气被定在原地无法动弹。
　　他起身慢慢往外走，黄色的香被火把点燃。
　　那香头的明火发红，江拾星走到门边，点燃了被泼上油的门框。
　　火光冲天，瞬间吞噬了整座里庙。
　　江拾星手握匕首，背着光，脸上还有没擦干的血迹。
　　他一步一步，朝着门外走去。
　　如同地狱归来的罗刹。
　　这里却没人害怕他。
　　“谢谢。”
　　年轻的嗓音与年迈的沙哑混在一起，带着释怀与坚定。
　　江拾星看着宁老太的背影，恍若看到当年扎着小辫的姑娘牵着边上的人相视一笑，一起消失在大火中。
　　阿宁儿守着小鱼，小鱼守着村子，她们过了一年又一年。
　　村子烧了整晚，直至天光微明，一缕阳光穿过平地线。
　　江拾星闭上眼，轻声叹息。
　　除去送走的女孩外，没有人离开。
　　槐因村的村民一辈子都守着这里，直到死也与村子一起化为灰烬。
　　他们恨这个地方，恨那些打扰安宁的事物，可比起恨，更多的是牵挂与爱。
　　那些情感支撑着他们过完短暂的人生，因为爱能战胜一切。
　　不远处有车驶来，稳稳当当的停留在村口，他暼了一眼，站在原地没动。
　　车上下来了一些人，都是女子。
　　她们或是穿西装的商业人士，或是拿文件的公务人员，或是穿白衬衫的年轻老师，各式各样不同职业。
　　这些人看着村子的方向，眼尾泛红落下泪来。
　　再然后，她们对着江拾星鞠了一躬。
　　这些女子都是被村里人从拐卖犯手中救下藏在粮仓，躲过鬼菩萨的追踪，躲过被卖到别处的命运，最后被送回城里。
　　她们平安长大，有了自己的人生。
　　有风吹过，吹起槐树的树叶，抚平了所有的哀伤。
　　如今她们的过往，都随着这场大火，伴随着仇怨悔恨，化为了灰烬。
　　天亮了。
　　【叮咚！恭喜玩家通关副本“阴山槐柳”，副本结算中，请玩家耐心等待——】

第二十一章 新人排行榜
　　东区，“star”会议大厅。
　　穿着灰色连帽衫的少年从走廊走过。
　　手中拿着的平板屏幕不断跳动，他往前轻轻推开了尽头处的虚掩的大门。
　　内部灯光昏暗，剔透的高脚杯中暗红液体摇晃，荡起一圈圈波纹。
　　接收到信号传输，笔记本上的画面投射到液晶墙面处。
　　“老大，这是上月灵异积分榜的总变动，”少年声音清亮，细长的睫毛忽闪，看着数据的眼眸谨慎而认真，“细微差距忽略不计，原本位于第八孙灿和第十名的陈希死了，空缺的位置被暗钉的人顶替。”
　　“除此之外，新人榜也有变动。”他语气严肃了一些，手指划拉着屏幕，瞬间切换了画面。
　　两份资料一左一右被投放至墙面，右边是化了浓妆的成熟面容，而左边则被打了一个大大的问号，信息完全封闭。
　　“第一个是叫孙小茜的女孩，年龄十九，通过副本新手副本【阴山槐柳】，打分等级A，新人排行榜第二十三名，刚出游戏便被荣耀骑士招揽，目前进度未可知。”
　　“剩下那个新人排行榜第八，名字身份信息不详，从刚拿到的资料显示，那人过的副本也是【阴山槐柳】，且拿到了S级，是这个副本建立以来最高的评价。”
　　“具体的资料还需要五分钟时间才能破解。”
　　少年一边说着，一手飞快在屏幕上运作，红外线键盘的光落在桌面上，很快被阴影覆盖。
　　沙发靠椅上的男人微微抬首，黑色袖子被人随意卷着，小臂微垂，修长而骨节分明的手指一下下点着桌面，深邃狭长的眼眸扫过屏幕，目光落在左边打了问号的信息栏上。
　　他声音低沉暗哑，带着一抹不易觉察的玩味，“同一时间过副本的其他玩家呢？”
　　“除去领路人外，无一存活。”
　　“啪啪——”角落的沙发响起掌声，角落中走出一个墨茶色头发，带着单边银丝细框眼镜的男人。
　　他声音轻佻，耳边坠着的流苏顺着人的动作晃动“果然还是人才辈出，居然有只过了新手本便开启游戏保护机制的玩家，我记得上一个这么做的，应该还是你陆虔余吧？”
　　在过第一个新手副本的时候，系统会按照副本难度及通关等级进行排序，新手副本及第一场正式游戏综合成绩评分排列前一百名公示。
　　如若是像江拾星这种过分显眼的成绩，则会在新手保护期过后再公布信息。
　　目的是为了防止这类有潜力的玩家被人盯上。
　　“你怎么看？”陆虔余挑眉，懒散的靠着沙发，长腿叠交，冷隽的眼自上而下瞧着他，语气有些漫不经心，“阴阳占卜，六卦五命还有你不知道事？”
　　谢清衍耸耸肩，镜片折射一道光。
　　他嘴角上扬，露出平时那个招摇撞骗的笑容，“这你可就误会我了，我是真不知道，与其在这和我打太极，不然问问阿言？”
　　“马上。”被提及名字的少年颔首。
　　话音刚落，屏幕上字符跳跃，界面切换，江拾星的个人信息便出现在众人面前。
　　身份信息一切相关内容都被揭开。
　　谢清衍皱眉，他总感觉这个名字好像在哪听过……
　　似乎想到什么，下一秒他猛地转头看向陆虔余，曾经那个在外人面前手段狠戾杀人不眨眼，素有活阎王之称的人此刻瞳孔骤缩，微微发颤的指尖暴露人的慌乱。
　　他没见过这样的陆虔余。
　　这人在他们面前从来都是从容不迫的，就算是晋级副本中满身伤痕还是一副慵懒肆意的模样。
　　谢清衍抬头望去，屏幕上冷着脸的少年领口微微敞开，露出挂在脖子上镶着黑色细钻的银戒。
　　【玩家江拾星，编号61359。】
　　【初等级S，结算积分3000，新人排行榜第八，保护机制已开启。】
　　【欢迎来到游戏。】
　　江拾星刚一睁眼就听见一个熟悉的机械电子音，眼前是空旷的大厅，角落摆放着各式各样正飞速运转的机械。
　　有提示音响起，他瞥了眼四周，照着指引抬腿朝里走去。
　　一路上他都在做着“阴山槐柳”副本的复盘。
　　打从一开始这个故事就充斥着谎言。
　　时间的顺序，缺漏的话语，还有被掩饰的真相。
　　死亡并不是终点，循环才是，最初的源头是鬼菩萨和死去的姑娘。
　　村中最早开始染上疾病是不过是鬼菩萨的计谋。
　　它因为贪念想要用阴气提升修为，这村子本就阴盛阳衰，村民的死亡增加了这个村子的惶恐，他们从而才与鬼菩萨做下交易。
　　作为最初引导的NPC王耳实际是菩萨的傀儡用来监视村民，真正的王耳早在几年前死去。
　　不过大家伙都心知肚明，而村民救下女孩杀了人贩子贡给菩萨使得阴阳平衡，让鬼菩萨功力削弱。
　　最后便是玩家的死亡。
　　江拾星甩了甩酸痛的手臂，上边的伤痕早已消失不见。
　　他露出一抹笑。
　　恐怕其余人怎么也想不到，玩家死亡是孙小茜借刀杀人。
　　明面上是鬼菩萨下的手，实际不管是触众怒死在火中的周翠也好，还是被利用手中沾了杀孽离不开村子的赵辉也罢，都不过是孙小茜利用的棋子。
　　而她的真正目的不过是为了试探这些人到底谁有和她竞争的潜力。
　　如果没有，随手丢弃也无所谓，如果有，那则是一个更大的收获。
　　在湘程介绍完游戏规则后，江拾星便明白了这个游戏暗藏的寓意。
　　人心的引导。
　　他想起在离开槐因村的时候，孙小茜和他说的那句“我们还会再见面的”。
　　江拾星勾唇，迈过提示的最后一道门槛。
　　顷刻间天旋地转，他直直摔在一张柔软的床上。
　　纯白的空间有些狭小，他慢慢从床上坐起来，眼前漂浮着一个黑白配色的球状体。
　　见他起身，那球状体亮起的蓝光闪了闪，围绕着他转了个圈，最后停留在他手心。
　　落下瞬间，一阵欢快的电子合成音响起。
　　“玩家你好！我是您的生活系统520！您可以叫我小乖，或者点开命名界面为我更改新的名字~”
　　【以后的日子将由我陪伴您度过，给您进行游戏指引——先预祝您前程似锦，前路一帆风顺！】
　　江拾星：……
　　这个游戏的人工智障都那么有病吗？

第二十二章 酒吧热舞
　　江拾星揉了揉太阳穴，听着这个自称是小乖的生活系统介绍。
　　他现在所在的地方是游戏内部给予新手玩家的基础住所，无法自由选择地点，后期使用灵异积分买下更好的居所。
　　灵异积分决定玩家生活水准，游戏内部一切生活物品以及副本相关道具都采取积分兑换的方式，而积分通过玩家副本结算获得。
　　副本评价等级越高，所获得的灵异积分越多，甚至还有极小几率获得技能。
　　江拾星按照小乖的提示，打开了自己的玩家面板。
　　左下角处有一行红字金边的小字。
　　【鬼菩萨的梦魇（阴山槐柳）：使用后可勾起目标心底最深的回忆制造幻觉，冷却时间十二小时。】
　　看着这个技能介绍，江拾星眉梢微挑，想起之前鬼菩萨使用时的那个场景。
　　虽说当时的幻术让他受了重伤，但如果配合得当，倒也是个不错的底牌。
　　不过现在，他只想出门找点吃的。
　　江拾星起身，推开了房间门，边上的小乖缩成了巴掌大小，趴在他的肩膀上。
　　娱乐区的街道是赛博朋克风格，蓝色的路标，将这里划分成几部分。
　　随意解决了晚餐后，江拾星推开了一家酒吧门。
　　他实际并不喜欢喝酒，可在他拐过街角的时候，却被亮起的霓虹招牌所吸引。
　　标着“Lambert”的灯牌其实并不显眼，但却让他停下了脚步。
　　目光一时间泛起涟漪，江拾星陷入短暂的回忆中
　　“小星不喜欢喝酒，还要跟着我来这种地方，嗯？”桌下的指尖被人轻轻捏住，男人双腿叠交靠在沙发上，骨节分明的大手揽着江拾星的腰，耳边吐露的气息弄得他颈间如同过电一般，一阵酥麻。
　　“不喜欢。”江拾星不动声色的抬手挡住自己微微泛红的耳尖，面上还是皱着眉，“不是你的局，你一个人来我不放心。”
　　室内音乐震耳欲聋，无人注意的角落，男人挑起江拾星的下颚，在他唇上恶狠狠的咬了一口。
　　夜里光线黯淡，喘息之间，江拾星听到那懒散而似笑非笑语调，“那以后，我送小星一间酒吧，在你的手底下，随时掌控我的一举一动。”
　　“酒吧的名字就叫‘Lambert’。”
　　尾音被含入唇舌中，交缠相融。
　　江拾星回过神，酒水单被推移至人前，修长的细手在上边随意一点，又很快收回。
　　灯光昏暗绚丽，剔透的冰块落入威士忌中发出清脆的声响又在反光的玻璃质杯中
　　混沌的空气中弥漫着酒精与尼古丁的味道。
　　深蓝的液体顶端点缀着薄荷叶，连带着高脚杯被放在面前。
　　江拾星眼眸暗沉，食指关节微曲，有一下没一下的敲着桌面。
　　从布局到细微之处的装饰，都完全和他曾经构思的一模一样。
　　他稍稍侧头，瞥向二楼正对着大厅的包厢，四周烟雾缭绕，应声而响的彩炮在半空中炸开，铂金色的闪片缓缓飘下，挡住了视线。
　　江拾星倏的勾起一抹笑。
　　他握住细长的杯柄，不知混合了几种莫吉托被一饮而尽。
　　酒水顺着脖颈滑落，凸起的喉结上下滚动。
　　他褪去厚重的外衣，散落在额前的碎发被人往后撩。江拾星挽起袖口，小臂肌肉曲线流畅，黑色衬衫前三颗扣子被扯下，露出内里的锁骨和小半胸膛。
　　银色戒指的碎钻在糜烂的灯光下微微反光。
　　江拾星舔了舔嘴角，伴随着鼓声一步一步朝着舞池中央走去。
　　重金属音乐与动作相互碰撞跌宕起伏。
　　他跨上台阶，周围是兴奋的落寞的低沉的强势的不同神色。
　　光线迷离，觥筹交错间温度渐升，暧昧的色调将整个氛围推向了高潮。
　　宽松的衣摆顺着俯身动作上翻，露出一截纤细的腰肢，下一秒又被遮掩。顺着大腿往下，江拾星拉低了自己的裤沿，堪堪到胯骨处，似掩非掩。
　　卡座边有不少人注意到了这个少年，他像致命的罂粟，勾过所有人的心弦。
　　颓废又将拉着对方一起沉沦，溺死在这场幻境之中。
　　“咔哒”一声轻响，昂贵的名酒应声而碎，鲜红的液体涌在地上。
　　边上人看了一眼楼下的动静，招了招手唤来侍应生，低声交代了几句。
　　一曲毕，江拾星微微喘息，汗水顺着脸颊滴下，落在小腹处又被人抹去。
　　“三。”
　　他轻笑一声扫了眼周围蠢蠢欲动想要上前搭讪的众人。
　　“二。”
　　目光落在二楼拐角处，又很快挪开。
　　“一。”
　　倒数结束。
　　江拾星抬头，眼前是穿着制服的侍应生。
　　他垂下眉眼，恭敬的对着江拾星开口，“江少爷，谢先生请您上去二楼一趟，您今晚的消费已全部被付清，不必再次结算。”
　　“有事？”江拾星半倚着边上的沙发，模样又坏又放浪。
　　被汗水打湿的鬓发贴在额角，他手中把玩着不知从何处捞来的打火机，按下又松开，火光一明一灭。
　　“谢先生说，想请您喝杯酒。”侍应生仍保持着那副模样，仿佛江拾星不松口，下一瞬他便会将人直接带上去。
　　江拾星闻言嗤笑，原本散漫的神色顷刻间冷冽，诡谲的眸光落在眼前人身上。
　　他嘴角勾成弧度，“那你们谢先生是否知道，我不愿意做的事，可没人能逼迫我。”
　　“你先下去吧。”穿着连帽衫的银发少年拍了拍侍应生，偏了偏头示意人离开。
　　见到来人，原本还强硬的态度瞬间软了下去，“可是谢先生——”
　　“老大让我下来的。”那少年语气平淡，目光却从未从江拾星身上离开。
　　灯光照射投下一片阴影。
　　江拾星歪了歪头，像藏身在黑暗里的饿狼，语气是毫不掩饰的嘲讽，“又来一个，也是他让你来的？”
　　他意味不明，声音狠戾而带着挑衅。
　　“你说的他是指哪一个？”少年面色不变，任凭江拾星打量自己。
　　明明两人差不多的年纪，身上都有着不属于他们这个年龄段的气场。
　　就像是经过了成千上万次打磨的玄铁，炼造出的顶尖武器。
　　冰冷而不近人情。
　　“如果是别人，你可以滚了。”
　　“如果是陆虔余，让他亲自来找我。”

第二十三章 我会把你捆起来，让你这辈子只能在禁闭室的床上度过
　　现场气氛有些冷却，两个少年对峙着，分毫不让。
　　音乐声响震天，有不少人盯着这个角落蠢蠢欲动。
　　不管是身形还是外貌，这两人都是顶尖的存在，而这类看起来单纯无害的便是这之中最容易被盯上的
　　在来之前小乖便告诉过江拾星，游戏每两个月便会强制玩家进入一次游戏，而玩家可使用灵异积分延迟时间。
　　但实际上大多数人无法获得很高的评价，拿到的积分也仅仅能够填饱肚子。
　　游戏默许进行积分交易。
　　因此便有了组织、商人和一些不要命的交易者。
　　亡命之徒享受当下，肉体欲望与精神需求都成了可交易的筹码。
　　这类人从不在意花费的积分多少，只在乎享乐。
　　一旦看上目标，如果达成合作便把酒言欢，倘若不成也有不少人会使手段强取豪夺。
　　毕竟在游戏之中，实力才是硬道理。
　　江拾星收回思绪，见眼前少年不吭声，转身便想要离开，中途却被伸出的一只手拦住了去路。
　　他抬眼望去，眼前是个身形高大一脸凶相的醉汉。
　　大抵是把江拾星当成了本次的狩猎目标，他伸出手想要抓住江拾星的手臂。
　　堪堪要碰到人的一瞬，身后的银发少年上前一步折了他胳膊反拧在身后。
　　少年一脚往下踹到人膝盖窝处，那醉汉直接跪在了江拾星面前。
　　下一秒传来痛苦的哀嚎。
　　注意力一下子被吸引到这个角落。
　　那醉汉还想反抗，却被江拾星按着头踩在地上。
　　周围有人想上前看热闹却被身边同伴一把拉住厉声警告，“你疯了？你看不出来那两个都不是善茬吗？”
　　“你也不仔细看清楚那个银色头发的是谁！这个时候上前，你有几条命够他杀的？”
　　这一席话后，围观的众人这才反应过来，银白短发灰色连帽衫，还有挂在衣摆处的黑曜石四角星。
　　除了灵异积分榜第七的时云白之外，不会有第二个人。
　　和时云白交过手的人对他的评价无一不是疯子。
　　这人从初级场开始手中便沾染了无数鲜血，后来再某个副本被刚建立不久的组织“star”所招揽，成了其中的第三把手。
　　他就像一台被精心打造的机器一般，最擅长的便是听命，完成任务。
　　周围静默下来，只剩下实现中央的两人对视。
　　江拾星看着眼前面无表情的时云白，嘴角勾起一个讽刺的弧度，“他在哪？”
　　“二楼。”
　　得到答案后，江拾星径直离去，迈向通往二楼的楼梯。
　　门被留了一条缝隙，看起来就像是专门给他准备的。
　　里面有些昏暗，地板上还有着未干的红酒渍，暖色的小灯嵌入墙壁，周围是一圈淡色光晕。
　　江拾星抬头望去，坐在中央的人半个身子都匿在阴影之中，黑色风衣外套随意的搭在肩头，他懒散的靠在沙发上，指腹摩挲着红酒杯壁，似乎在此等候多时。
　　桌上还摆着开了一半的香槟，其余人不知何时离开，偌大的空间只有他们两人。
　　明明面前的这个人眼眸还带着笑意，但江拾星知道，他生气了。
　　从前也有过这样的情况，明明面上还带着笑，但看向自己的目光就像是属于自己的宝物被人觊觎，满含着警告泄露处无穷无尽的暴虐与占有欲。
　　当时的他还没发现男人的醋意，等反应过来再想要去安抚的时候早经被人按在床上拆吃入腹。
　　那三天他脖子上的红痕都没能消下去，可偏偏还要被带着出门。
　　男人说，那是给他的标记。
　　江拾星回过神，看着这个曾在他梦中出现过千百次、他爱入骨血恨入心肺的人就这么站在自己面前。
　　他突然想要逃避。
　　“小星，好久不见。”陆虔余轻笑，深红的酒液在杯中晃荡。
　　他声音低沉，语调平缓。下颚微微扬起，明明是仰视的视角，却仿佛万物都对他臣服。
　　门被关上，装了隔音棉的房间显得格外安静。
　　江拾星垂下眼帘，缓缓呼出一口气，再看向人时眼尾多了一抹不被察觉的猩红，“找我什么事？”
　　他强忍着自己的躁动，想要平息下来。
　　“手松开。”沙发上的人忽的沉下脸，笑意敛去。陆虔余语气冰冷，目光犹如万年寒冰，直直落在江拾星的手心处。
　　握紧的拳头缓缓松开，指甲掐进肉里留下月牙形的印子。
　　要是再用力一些，便会渗出血来。
　　这些习惯性的小动作，江拾星自己都没觉察到。
　　“我记得我说过，你要是再敢伤害自己的话，是什么下场。”座上的男人关节指骨敲着木质的扶手，发出一声声闷响。
　　他语气不善，怒火在黑沉沉的瞳底翻涌，“我会亲自把你捆起来，让你这辈子，都只能在禁闭室的床上度过。”
　　“啊，这样啊。”江拾星笑出了声，明明声音轻柔，却没有丝毫温度。
　　他语气漫不经心，微凉的指尖被藏在身后狠狠抑制住颤抖。
　　在刚被捡回来的时候，他总是控制不住脑海中的想法，不管是对别人还是自己，他永远都是像只刺猬竖起浑身的刺。
　　就算长大之后，他还是会下意识的在自己身上制造一些伤口，一直以来他都掩盖的很好，直到他成人礼当天，被灌了太多的酒而意识不清。
　　伤口被人发现。
　　他记得那是自己第一次看到陆虔余发那么大的火，先是一言不发给他处理了身上的伤口，然后把他关了起来。
　　那一次，是他唯一一次被关到禁闭室里。
　　也是在那时候，陆虔余说出了那些话。
　　而现在，曾经所有的回忆，都化成痛苦折磨着他一个人。
　　为什么陆虔余能用过去的语气说出这些话，他却要永远溺死在毒药编织的梦境之中。
　　明明是他先抛弃自己的！如今怎么还能冠冕堂皇的说出这些话！
　　江拾星视线慢慢下移。
　　抬起的手腕遮住双眸，他试图掩盖眼中的偏执和转瞬即逝的深紫。
　　这个人永远都知道什么话什么语气对他的杀伤力最大。
　　昏暗的灯光下，没人看得清他的神色。
　　江拾星嘴角扯出一抹弧度，“不过我一个外人，就不劳烦您挂心了。”
　　身后的影子被拉的很长很长，像是嘲笑他深陷泥潭无法自拔。
　　他早就疯了。

第二十四章 我家的小狼崽心性变野了
　　江拾星的手腕被人抓住，陆虔余站在他身后，拦住了他的去路。
　　熟悉的薄荷烟草味扑面而来，肆意侵占着他的神经。
　　他扯了扯手想要挣脱开，却被身后人握得更紧。
　　“松开。”江拾星回过头，漆黑的瞳孔转变成了深紫，眸中是淡漠与疏离，像是对待陌生人一般。
　　陆虔余保持着原来的动作没有动弹，他目光落在人身上，看着眼前这个被他一手养大的人，低低笑出了声。
　　角落的空调往外发散着冷气，凉嗖嗖的吹着，莫名让人打了个寒颤。
　　明明都是彼此最熟悉的人，此刻却如同仇敌一般对峙。
　　江拾星神色暗了暗，手上青筋凸起，他深吸一口气，下一秒被拉着的手猛的往后一拽，他借着惯性以迅雷不及掩耳之势从陆虔余风衣口袋中摸出刀片。
　　在上衣右侧口袋防防身的物品是陆虔余十多年的习惯，只有江拾星一个人知道。
　　一开始其实里面装着的总是一些哄他开心的小玩意儿。
　　那时候的他性格孤僻，又不愿和人多交流，陆虔余便总是掏出一些糖果、小礼花之类的东西逗他，他也渐渐接受。
　　直到后来某次出了事，江拾星便强制性把原来陆虔余在口袋里装着的东西全部替换回他原本的防身工具。
　　每次陆虔余出门时，他还会检查一遍是否有遗漏。
　　而现在却完全变了。
　　尖端抵在陆虔余心口处，只要眼前人再用一分力便会直接刺入血肉中。
　　“当年那个平安夜，你早该动手的。 ”江拾星声音清冽，眼底翻涌着骇人的杀意，“留下我这个祸患，迟早有一天会反噬到自身。”
　　江拾星一字一顿的开口：“因为我会亲手杀了你。”
　　“你不会。”陆虔余眉眼带笑，衬衣领口因为刚刚的动作有些凌乱，手边的钻石袖扣早已不知所踪，他指腹轻柔的在江拾星腕间摩挲，看着眼前人的动作眼底流露一抹纵容。
　　如同主人在逗弄闹脾气的宠物时有无穷无尽的耐心。
　　“万事无绝对。”江拾星冷哼一声，“从前喜欢的东西，以后不一定喜欢。小时候得不到，长大后也不一定想要。”
　　“嗯，”陆虔余做出投降姿态，像是给炸毛的小猫撸顺毛发一般，轻声哄着，“当年确是我对不起你。”
　　“这话不应该对现在的我说。”
　　“都一样，不是吗？”陆虔余伸手拂过江拾星额前的碎发，修长的手指临摹着他的五官，一点点往下。手指轻轻拨弄那殷红漂亮的唇，他目光缱绻又暧昧。
　　江拾星眉头微蹙，面上镇定却闪过一抹不易觉察的慌乱。
　　不管多少年过去，他还是抵挡不住陆这一招的攻势。只要他开口哄自己，他就会下意识的心软。
　　深吸一口气调整好自己的情绪后，他握紧了手中的刀片，打掉抚摸自己嘴唇的手指。倘若今天走不了的话，就只能速战速决了。
　　江拾星刚想动作就发现陆虔余松开手，往后退了一步。
　　“我的小狼崽离家在外流浪一段时间心性变野了，”眼前人语气漫不经心，仿佛只是在讨论今天的天气如何，说出的话却一点一点按下江拾星躁动的心，“也该带回家洗个澡让他好好睡一个安稳觉了。”
　　门被推开，音乐声充斥在偌大的房间内。
　　江拾星有些发愣，瞥了一眼云淡风轻的陆虔余，头也不回的离开。
　　在走出大门那一瞬间，他察觉自己口袋被人塞了些东西，鼓囊囊的。
　　他低头看去，却发现那是他曾经很喜欢的糖果。
　　外边的街道灯火通明，这个不夜城中永远有亮着的光。
　　那天之后江拾星不再出门。
　　他把自己关在狭小的房间里，一遍一遍反复击打着墙角处堆放的沙袋。
　　小乖想说些什么，但每次对上江拾星双眸，都只是闭上嘴不再言语。
　　这是它第一次见到这样不要命的玩家。
　　江拾星不知道时间流逝了多久，只是每一次把自己弄的精疲力尽疲惫不堪的倒在床上。
　　只有这样，他才能抑制住自己不去回忆过往。
　　“小乖。”又是一次大汗淋漓，江拾星穿好衣服坐在桌前，将茶几上的系统唤醒。
　　“玩家我在！请问有什么需求！”黑白色的球状体很快飞到江拾星掌心处，浅蓝的灯光闪了闪，模拟出眨眼的姿态。
　　“我记得你上次说过，新手副本后玩家可以从系统定义的武器中自行挑选。”江拾星的脸有些因为房间内的温度而有些泛红，语气却还是平稳。
　　“是的玩家，”欢快的电子音在耳边回荡，小乖打开虚拟面板呈现在江拾星面前，“游戏会根据您自身的条件以及新手副本的完成情况给予您相关的武器供您挑选。”
　　“是否使用全凭玩家自身意愿，当然也可指定某类，不过需要花费一定的灵异积分。”
　　它漂浮在半空，细心为介绍着，“是否需要为玩家打开挑选面板？”
　　“不用。”江拾星垂眸，语气平淡，“我需要一把蝴蝶刀，积分直接扣除就行。”
　　“好的玩家——正在为您准备，请耐心等待~”
　　不过片刻江拾星手中便多了一把银黑色的蝴蝶刀，手柄被红色藤蔓缠绕，中间衔接之处被一朵深红的玫瑰点缀。
　　整体并不大却很有分量，刃口泛着冷光十分锋利。
　　江拾星握住一侧安全柄，手腕轻动，刀尖在空气中隔开一道弧度，叠交处围绕指尖转动一圈，平稳的落回手心处。
　　是把不错的好刀。
　　“倘若玩家寻找更好的材质，也可对其内部进行替换。”见江拾星熟练的动作，小乖乖巧的靠在一旁，等人收回手中的武器后才开口，“每个副本有不同的材料，如若玩家需要，可在离开时进行交易带走相关物品。”
　　“嗯。”江拾星点点头，将蝴蝶刀放好后又继续道：“帮我开启下一次副本。”
　　“您距离下一次副本开启时间还有一个月整，这样是否……”小乖有些犹豫，刚想劝阻便被江拾星眼神制止。
　　江拾星仰头半倚在墙边，发梢的水滴落在地上留下一个深色的印子。
　　勾起一抹耐人寻味的笑容，江拾星舔了舔唇角。

第二十五章 被注射的镇定剂
　　【叮咚~玩家江拾星，副本匹配中——】
　　【副本匹配完成！欢迎来到梓桑疗养医院！】
　　“滴答。”
　　钟摆转动，时针又朝前移动了一格。
　　纯色天花板上接着一盏白炽灯，空气中弥漫着淡淡的消毒水的味道。
　　江拾星扶着额角，刚想起身就发现自己手腕被银色镣铐锁住。
　　镣铐一端扣在床头，只给他留出两三厘米的空隙。
　　手腕往上是蓝白色的条纹病号服，衣领往下用黑线绣着“梓桑疗养医院”几个字。
　　他眼眸暗了暗，目光扫过四周。
　　这是一间双人病房，左右两侧都摆着一米二宽的小窗，床头柜上是全新的洗漱用品，桌面放着几张单子，密密麻麻写了一长段，结尾处还盖了个红色的印章。
　　江拾星微微侧身，伸出没被束缚的那只手，勉强够到上面的东西。
　　那是一张诊断单。
　　【姓名：江拾星
　　年龄：20，病因：精神分裂症。
　　症状：三年前起社交退缩反应缓慢，有严重的幻听、攻击他人及自杀行为。
　　经本人同意，与家属进行协商后送至我院进行封闭式治疗。】
　　后边还附带了相关的检查单，江拾星数了数，足足有二三十张。
　　“咔哒”一声轻响，门把手被拧下，外边走进来几个穿着白大褂的医生，身后是推着推车的护士。
　　他抬眼，轻飘飘的瞥了几人，等待着他们开口。
　　“31号床病人今天感觉怎么样？”站在最前面的医生拿着支笔在查房表上记录着，不时抬头看他。
　　江拾星晃了晃手腕，没吭声。
　　见到人拒绝交涉，那医生转头说了什么，身后的护士点点头，从小推车抽屉拿出一个新的针管和几个小瓶，药物摇晃混合，浑浊的液体在管道中摇晃。
　　江拾星刚想起身就被一把按住。
　　护士手疾眼快将细长的针头扎进血脉，注射器缓缓推动。江拾星小臂紧绷，拳头握住又松开，很快没了劲，手腕垂在床边。
　　见人不再反抗，护士才拿过钥匙将他手上的镣铐解开。
　　“你们给我注射了什么？”江拾星感觉自己身体似乎开始变得沉重起来，像是一块巨石压在身上，让他动弹不得。
　　“不必担心，只是普通的镇定剂。”那护士柔声开口，拿过床头的塑料瓶，将新的花插了进去。
　　那花开的极其艳丽，像是用血浸染长大的，从花蕊到花瓣无一不是刺眼的红色。
　　“病人意识清醒，注射药剂后无不良反应,血压心跳正常，”黑色的原子笔在查房表上随意打了个几个勾，为首的医生看了眼江拾星，“有好转倾向。”
　　胸前的工作牌随着人的动作晃动
　　结论被草草定下。
　　江拾星强撑着双眼，盯着几人离去的背影，最终还是抗不过药物带来的困倦感，沉沉睡去。
　　等再醒来的时候，墙壁上挂着的时钟已经走了大半。
　　江拾星四肢无力，脑袋昏昏沉沉的，白皙的手背被扎上了留置针，碘伏擦拭过留下的棕黄色印子分外显眼。
　　没扎针的手扶着边上的护栏慢慢起身，原本边上还空荡的床铺现在已经铺上了新的被褥，洗漱用品也被摆放整齐。
　　看来又来了新的病人。
　　他眉梢微皱，太阳穴一抽一抽的，看着空无一人的房间，总感觉有什么不好的事情要发生。
　　过长的走廊一眼望不到尽头，左右两侧分别标上了不同的门牌，一边是排序好的病房，一边是各种的治疗室，其中一间还放了两张按摩椅。
　　江拾星目光扫过周围又飞快收回，他垂下长长的睫毛，掩去瞳眸中的流光。
　　这里看起来和普通的疗养院并无区别，既然但能被设为副本地点，怕也是没那么简单。
　　前面过了拐角是个大厅，靠墙一侧摆满了各式各样的书籍，两排靠椅摆在中间正对着电视，往外是露天阳台，边沿被铁丝网牢牢围住。
　　护士站和配药房之间有个被上了锁的矫正室。
　　江拾星抿了抿唇，强迫自己挪开视线。
　　几次深呼吸后才勉强平复下来，他微微抬头放空目光顺着人群随意找了个位置坐下。
　　角落处传来的声响吸引了他的注意，几个穿着病号服青年围坐着。
　　“都是玩家的话就不必废话了吧，”半倚在窗边痞里痞气的男人开口，声音不大却刚好能让周围人听清，“都有什么信息，交换一下吧。”
　　“这就开始发号施令了？”红发女人的手指漫不经心的甩着，声音满是不屑。
　　“你！”
　　“好了都别吵了，”一旁正拿着哲学书看的少年轻声开口，语气与他浑身温文尔雅书生气截然相反的不耐，“又不是个人晋级赛，谁找到线索不都一样？”
　　一声嗤笑传来，那女人松开发尾，涂涂得深蓝的指甲从人眼前略过，“说的倒是轻巧，那怎么不见你跟我们分享啊？”
　　尾音上扬，满是挑衅。
　　“那就各凭本事呗。”少年也冷了脸，接着便是不欢而散。
　　见到眼前一幕，江拾星轻笑一声稍稍往后靠在座椅上，眼中是毫不掩饰的嘲弄。
　　这群玩家利欲熏心又刚愎自用，一心想着坐享其成，甚至还不如他在新手场遇到的那几个。
　　“31号床江拾星。”
　　护士站边传来的声音将他的思绪拉回。
　　江拾星抬眸，眼中的清明早已被掩去，取而代之的是天真与无知。
　　就像可以被随手杀死的兔子，愚蠢而澄澈。
　　其中一个护士正朝着他招手，“先过来把相关信息填写一下。”
　　他站起来慢慢那边走过去。
　　“因为你是新来的，所以有些事情要和你说一下，”坐在桌前的护士给他递相关的协议与签字笔，“这里是住院部的四楼精神科的全封闭式病房，除非出院无法进出。”
　　“住院部有严格的作息表，早上六点值班的护士会来叫你们起床，早餐需要自己门口去拿。晚上八点是吃药时间，记得提前放好温水，半小时后准时熄灯。”
　　似乎想到了什么，那护士又开口补充，“我们这里不允许带任何的尖锐物品和电子设备，所以你的身上的一些东西被放在专门的收纳柜里，等你出院的时候会归还。”
　　江拾星故作木讷的点点头，面上听着人讲话，余光却留意着周围的一举一动。
　　下一秒他猛地对上一双满含戏谑的眸眼，那人手指轻敲桌面，神情似笑非笑。

第二十六章 或许我该喊你，陆虔余？
　　护士顺着江拾星目光看去。
　　不远处是个黑发青年，看着莫约二十五六岁的模样，一双狭长的凤目微微上挑，幽黑深邃的眸子是全然的漫不经心，正懒散的靠在椅子上看着他们这边。
　　“那是你隔壁床的病人，他叫游祁林，今天上午刚办理好入院手续。”
　　见江拾星面色不佳，那护士只以为是他身体不舒服，又放柔了声音又解释道：“当时你刚打完针，所以应该没有注意到。”
　　江拾星点点头，将手中刚签好的协议递还给人。
　　他垂下眉眼，温顺的开口，“谢谢。”
　　江拾星转身，目光不经意从那人身上瞥过，勾起一抹笑。
　　他刚离开大厅，将要推开病房门那一瞬间耳边有风吹过，一只手在他肩上拍了拍。
　　在触及到的一瞬间，江拾星手肘猛地往后，扎着针的手朝着右肩一抓，他微微俯身想要将身后人控制住。
　　但那人却比他更快。
　　如同提前预知江拾星的动作一般，男人一手朝外反挡住江拾星的攻击，另一只手径直握住人手腕，带着留置针的手在空中停滞。
　　江拾星的心沉了沉。
　　虽说自己身上还有药物残留，但他出手毫无规律，对付一般人也是绰绰有余。可这个人却比他还要更快一步，就仿佛对他的一招一式早已预料一般。
　　“放开。”江拾星微微侧头看向身后人，语气不善。
　　身后人闻言松开了手。
　　江拾星转过身去，不出所料，就是刚才他在护士站时看到的男人。
　　“刚才在护士站的时候就注意到你了。”眼前人穿着和他同色病号服，站姿笔挺，比他高出小半个头，精致的五官陌生却又带着些许熟悉感。
　　他开口，声音低沉，“我叫游祁林，是你隔壁床，早上来的时候看你还在睡觉，就没和你打招呼。”
　　“不必。”江拾星声音极淡，带着冰冷的气息，几乎要将人逼退三尺。
　　明明在人前他一直都装出一副纯良的模样，但遇到这个叫“游祁林”的人，就下意识产生烦躁的感觉。
　　游祁林却没因为江拾星的话生气，他弯了弯眼眸，语气仿佛在诱哄闹脾气的孩童一般，“这么凶的话可是很容易得罪人的，脾气不好的小朋友可没有糖吃。”
　　江拾星不去理会眼前人调笑的话语，他扯了扯自己的手腕，转身却撞上一个人。
　　手中的书掉到了地上
　　还没等江拾星开口道歉，就听自己上方传来一个声音，“抱歉，我刚光顾着看书了，没注意到前面有人。”
　　江拾星抬眸，正对上一双满含歉意的眼。
　　那是个十六七岁的少年。
　　宽大的病号服并不合身，袖子被上挽几圈显得有些空荡荡的。
　　“我叫沈知韫，是29床的病人，”他不好意思的挠了挠头，书掉在地上也没去捡，反而是先去看江拾星的额头，“你没受伤吧？”
　　江拾星刚想开口，下一秒脑海中就传来一阵熟悉的电子音。
　　【叮咚——本场游戏任务已发布，请各位玩家找出梓桑疗养医院的背景，并调查梓桑高中被掩藏的秘密将其公布！】
　　【请注意，本次游戏时间为六天，倘若玩家未在规定时间内完成任务，则会在最后一日开启大逃杀模式，时间持续十二小时，请各位玩家注意安全。】
　　【最后，祝各位玩家游戏愉快！！！】
　　江拾星微微垂首，不动声色的皱了皱眉。
　　这次的游戏规则又和上次的不太一样，除了调查医院相关之外，还多了个学校的背景。
　　要么就是游戏除了bug，要么就是触发了什么隐藏条件。
　　在开启副本之前他特地向小乖询问过，为了保证玩家存活率，在初级阶段前三个副本并不会有很大的难度跨越，而第四个开始的晋级场则会往上加难度，以此递增。
　　同时出现主线与支线任务在第一个初级场几乎是不可能的。
　　“我没事，刚才是我太急了，应该我向你道歉才对。”他迅速调整好自己的语气，再抬头时又是那副人畜无害的模样。
　　“你是新来的吗？”沈知韫眉眼弯弯，俯下身捡起书，轻轻拍了拍上面沾染的灰层。
　　“嗯。”江拾星点点头，故作不经意的开口，“但是我记不太住东西，护士姐姐和我说这里的规矩的时候，我刚睡醒……”
　　他声音渐弱，眼神带着些许迷茫，说到关键地方时恰到好处的停顿了一下。
　　“没事没事，”沈知韫摇了摇头，“如果你需要的话可以随时来找我，如果我不在病房就应该是在大厅看书，有什么时候都可以来问我。”
　　“好。”
　　两人又随意聊了几句，在沈知韫走后江拾星才松了口气。
　　“听到游戏的任务提示音了？”游祁林靠着墙，等人彻底从拐角处消失才开口。
　　整个过道只有他们俩人。
　　江拾星瞥了他一眼，也不接话，只是推开门走回自己床边拿过杯子喝了口水。
　　见人不搭理自己，游祁林耸了耸肩，也跟在人身后进了病房，语气带带着些惋惜，“原本还想和你讲一下规则的，比如——大逃杀一类的。”
　　江拾星抬眸。
　　边上人脸上露出狡猾的神色，挑着长长的眉毛眨眼，“所谓大逃杀呢，就是到游戏最后一天还没完成任务会开启的一种模式。”
　　“这种模式极少触发，一旦开启就会在十二小时内被无数鬼怪不间断的追杀，到时副本内一切有生命的东西都会对玩家进行攻击。”
　　“触发条件呢？”
　　“有玩家跨级进入场合，游戏副本开启自动保护机制。”游祁林一手撑在桌面，语气平淡，仿佛只是在和江拾星讨论今天晚上的晚餐吃什么一般。
　　“跨级？”江拾星直接抓出人话里的关键词，语气不善，“也就是说有更高级场合的人进入这个副本扰乱了原本的机制，没错吧？”
　　“嗯哼。”游祁林没否认。
　　半晌后江拾星笑出了声，眸底有凌厉的光芒闪过，“那你说这个人会不会是你呢，游祁林。”
　　“或者我该喊你，陆虔余？”

第二十七章 沈知韫
　　“小星是什么时候发现的？”见身份被人拆穿，陆虔余索性也就不多装下去，他半倚在墙边看着江拾星动作，目光交汇又很快错开。
　　“你碰我的时候。”
　　“原来那么早就发现了，”陆虔余带着低笑的声音在他身后响起，一字一顿的敲进人心中，“不愧是我养大的。”
　　“我出手向来没有规律，”江拾星唇角勾起一抹嘲讽的笑，语气不善，“能在短时间内对我动作做出反应的，除了能力在我之上，就只剩下曾经亲近的人——”
　　尾音拉长，重音也落在“曾经”两二字之上。
　　他面色阴沉，目光冷冽，视线在远处徘徊许久，却什么也没说。
　　两人谁也不再开口，一直到八点，护士的催促声在狭长的过道响起，打破了室内的寂静。
　　所有病房的病人陆续走出来，脸上是千篇一律的麻木。
　　他们自觉的拿起水杯到大厅中间排队，动作整齐，像是失去了灵魂的躯体，只会按照上头的指令行事。
　　江拾星闭上眼，再睁开时眸中只剩下一片迷惘，面上也作出一副虚无的模样，顺着人群走向队伍最末端。
　　前边的护士站在推车后，最顶端是用铁板间隔开用塑封袋封好标上序号的的药物。
　　“腕带看一下。”轮到江拾星的时候，那护士抬头瞥了他一眼，示意他伸出手。
　　江拾星学着那些病人翻转手腕，将写有个人信息那一面朝上。
　　“三十一号床江拾星对吧。”确认信息后，那护士点点头，从隔板中找了一会儿，将标着他名字的塑封袋剪开，药物倒在江拾星手心处，“吃完张嘴。”
　　江拾星仰起头，将几颗花花绿绿的药丸吞进口中，又喝了一口水，喉结滚动，药物顺着温水被吞下。
　　他乖巧的张开嘴，任由护士给自己检查口腔。
　　在人确定药物已经被吞下后，那护士招了招手，示意他可以离开。
　　身后传来一道焦灼的目光，江拾星不去理会，只是轻声道了谢。
　　在拐角处他深吸一口气步伐有些踉跄，强忍着难受扶着墙边的护栏走回病房。
　　洗漱间内水龙头的水被开到最大，水哗哗往下流，盖下了呕吐的声音。
　　药物顺着水流冲进下水道，江拾星一手扶着洗漱台喘息着。
　　他微微抬头，镜中的自己头发湿漉漉的，水滴顺着人脸颊往下，划过浅色的唇瓣，滴落在地上。
　　咳了两声平复下起伏的胸腔后，他拿过一旁的面巾纸擦拭脸颊。
　　等整理好确保自己看起来不会很狼狈后，他才推开了门。
　　陆虔余不知在门外站了多久，他将装了温水的杯子递到人面前，江拾星垂下眼睫，伸手接过。
　　暖意顺着杯壁传到指尖，明明并不烫，却让江拾星有些发颤。
　　“你以前吞不了药丸的。”陆虔余看着眼前沉默不语的人，心间仿佛被千万根针狠狠刺下。
　　“人是会变的。”江拾星双眸黯淡，轻声开口，语气平淡无波无澜带着些沙哑，“试过一次之后发现也不是那么难接受。”
　　陆虔余没有动作，只是一直看着江拾星，半晌他抬手摸了摸江拾星的脑袋，像是想给予他一点温暖，“不用逼着自己接受不喜欢的事物。”
　　“那样的话还怎么生存下去呢？”江拾星轻笑，上扬的嘴角却渐渐垂了下去。
　　他从小特别怕吃药，因为嗓子眼细，就算是米粒大小的药丸都很难吞下去。
　　一旦医生开了药丸一类的东西，他总是会在人前装出乖巧的模样，暗自将药丸藏在舌根下，等陆虔余走了才偷偷吐出来。
　　因此每回有了这类的药物，他总是会因为病情反复而折腾好几天，直到某次烧红了一张脸躺在床上被陆虔余抓个正着。
　　那人气极反笑，又舍不得对他说重话。
　　但从那以后过他口的药都被细细磨成粉末舀两勺蜂蜜泡成了水，在喝完后还会被被陆虔余奖励般的投喂蜜饯一类的零嘴。
　　只是曾经那个那么害怕吃药的小狼崽，到了现在，也能面不改色的吞下一把药了。
　　陆虔余不再说话，只是看着江拾星走回床边躺下，灯被关上，整个房间只剩下两人并不平静的呼吸声。
　　一个想要释怀，一个不断后悔。
　　夜色彻底降临，月亮高挂在梢头，整个医院除了值班护士查房的声音外，再无其他。
　　“叮铃铃——”
　　一阵铃声响起，周围不再安静，人群吵闹熙熙攘攘。
　　江拾星只觉得自己脑袋有些昏沉，他扶额慢慢起身，原本身上的蓝白色病号服不知何时变成了同色系的校服，医院的识标也改成了“梓桑高中”几个大字。
　　黑板上写着各科需要上交的作业，课代表抱着一堆书来来往往。
　　“我说江拾星你也太倒霉了吧？刚开学换寝室就沾上那么晦气的事情，我要是你我都去寺庙烧香拜佛了。”一道声音传来。
　　江拾星抬眸，眼前是一个扎着高马尾的少女，头上别着两个星星发卡，唇中涂了一层亮晶晶看起来像是唇蜜的东西，此刻正大大咧咧的在他边上。
　　“怎么了吗？”江拾星状似无异的开口询问，不动声色的与人拉开距离。
　　虽说弄不清现在是什么情况，但还是不要打草惊蛇。
　　“还能有什么？”少女嬉皮笑脸，语气带着幸灾乐祸，“你倒霉，和沈知韫分在一个宿舍了呗。”
　　江拾星话语顿了顿，他顺着少女手指的方向看去，角落处坐着一个清秀的少年。
　　那人和下午在走廊撞到的人身上的气质有几分相似，但长相却不大相同。
　　“这就算倒霉了？”江拾星收回目光眉梢微挑，笑意却不达眼底，“我和他一个宿舍他还能吃了我不成？”
　　“这你就不知道了吧，”少女声音毫不遮掩，像是故意一般，引得周围几人转过头来，“沈知韫啊，他可是个喜欢男人的同性恋！”
　　“啪嗒”一声，笔掉落在地上，滚了两圈。
　　江拾星看着不远处手指微微发颤的沈知韫，眼中多了几分玩味。
　　这个副本的核心故事，开始了。

第二十八章 可以从我床上滚下去了吗
　　“他喜欢的是你男朋友？”江拾星语气有些无辜，仿佛就是单纯好奇一般。
　　“怎么可能！我才没有谈恋爱！”似乎被戳中了什么心事，眼前的少女有些气急败坏，及肩短发遮挡住了人微微泛红的耳尖。
　　江拾星朝着右边的位置瞥了一眼，又很快收回目光。
　　他眉梢微挑，唇角上扬，像是自言自语般的开口：“那是你对他爱而不得？”
　　“江拾星！”
　　“既然都不是，那你管人家是不是同性恋。”江拾星抬眸笑的一派纯良，可那眼神却如同利刃般狠狠刮扫而来，盯着人有些说不出话。
　　在他刚开口试探的时候，那少女明显朝着右手边的某个位置看了一瞬。
　　就像在暗恋的人面前被说出了秘密，下意识想要去观察那个人听到的反应一般。
　　这群人一个接着一个的，还真是有意思。
　　“你！我这是好心告诉你！”少女有些发颤，再看江拾星却发现人还是那副和善的模样，仿佛刚刚是自己产生的错觉一般。
　　她声音渐弱，最后恶狠狠转头看向角落的沈知韫，咕哝了一句，“好心没好报！”
　　见人背影远去，江拾星也没多说些什么，只是等到日头渐落，教室中其他人都走完后，才不紧不慢的拿起东西。
　　教室内除了他之外还剩下做值日的沈知韫。
　　周围的座椅被人一张张轻轻扣在桌面，讲台的东西也被收拾摆好，熟练地就像是完成日常任务一般。
　　“我记得今天的值日生不是你吧？”在人路过自己身边的时候，江拾星开了口，语气平淡。
　　发现自己从医院病房来到这里的一瞬间，他就将周围全部观察了一遍。
　　明明黑板上写下的值日生名字是钱畅，可现在留下的人却是沈知韫。
　　教室内安静了片刻。
　　江拾星眯了眯眼，在沈知韫在听到“钱畅”二字时有一瞬间的颤抖，又很快被压住。
　　“是……我和他交换了。”少年声音很轻，拿过书包与他擦肩而过，“谢谢你。”
　　“咚”的一声响起，江拾星再次陷入一片黑暗之中。
　　消毒水的味道传入鼻尖，浅色的呼叫铃在床头一跳一跳。
　　他又回到了病房之中。
　　“吧嗒——吧嗒——”外头传来怪异的声音，
　　江拾星皱了皱眉，刚想起身查看情况就被一只大手按住。
　　狭窄的病床不知何时多了一个人，强有力的心跳声一下一下在耳畔响起，借着床边微弱的按铃灯光，他与陆虔余视线相接。
　　原本搭在自己腰间的手顺着腰窝慢慢往上，骨节分明的手指略过胸前、锁骨，最后抵在唇间。陆虔余指腹摩挲着唇瓣，很快又往里探入抵住他的犬齿。
　　江拾星被人抱在怀中动弹不得，在人指尖深入时报复一般狠狠咬下，铁锈味在口腔内蔓延开来。
　　陆虔余闷笑，右手抚过他的后颈，一路下滑停留在蝴蝶骨处。
　　江拾星浑身一抖，下意识松口。
　　还不等人做出什么反应便听到“吱哑——”一声，病房门被推开，沉重的步伐伴随着重物被拖拽在地上的声音由远及近。
　　陆虔余小臂微动，将被子往上一拉，把江拾星往自己怀中搂住。
　　江拾星身体靠着人胸膛，温热的呼吸喷洒在陆虔余颈侧，像是羽毛轻轻拂过，带来些许痒意。
　　病床前站着一个浑身是血穿着白大褂的鬼，那鬼身上像是被剁成肉泥又重新拼凑起来的一般，只剩一个血肉模糊勉强能看清五官的头颅。
　　焦黑的一坨从那恶鬼身上掉落，散发出腐烂的气息。
　　陆虔余抬眸，与面前的恶鬼对上视线。
　　外边的大褂早已被染成黑色，但还能勉强看得清上面“梓桑疗养医院”几个大字。
　　那鬼医生手中拿着一把通体漆黑的手术刀，看着比平时大了好几倍，像是专门做出来用于其他事务一般。
　　顷刻间那刀被高高举起，尖锐的一头往下，鬼医生骇人一笑，接着便朝着江拾星的方向狠狠一刺。
　　陆虔余眼眸一暗，原本慵懒的气质倏然变得阴狠乖戾起来。
　　下一瞬银光一闪，剑刃与刀口相撞发出断裂巨响。
　　陆虔余手中多了一把白底黑边的骨剑，剑柄底端是深色的红，像是引人堕入深渊一般。
　　镶玉坠流苏晃动，剑身直直刺入那鬼医生心间，鬼气四散很快被吞没。
　　顷刻间病房内恢复如初，仿佛刚才一切从未发生过一般。
　　床头灯被开启，原本掉落在的地上的腐肉瞬间消失不见，窗外一片昏暗，墙壁上挂着的时钟显示时间刚到达凌晨一点。
　　确认周围再无鬼怪之后陆虔余才将江拾星从自己怀中松开。
　　“你做了什么？”江拾星挪远了些距离，深暗的眼底涌上几分躁动，上下打量了人片刻后，终于不耐的出了声。
　　“没什么，”陆虔余懒散的撑着床边护栏，原本凌厉的气势早已消失，他下巴微扬，语气肆意又漫不经心，“只是顺手解决了一个碍事的东西。”
　　打扰了他和小星的相处，确实是死有余辜。
　　“那现在，可以从我床上滚下去了吗？”杀意在瞳中翻涌，江拾星神色冷漠，周身都散发着让人胆颤的寒意。
　　可偏偏陆虔余像是听不懂他说的，反而轻笑出声，“小星就是这么报答救命恩人的？”
　　他话锋一转，明明还是保持着同一个姿势，却仿佛换了个人般，极大的压迫感扑面而来，“我记得我可从来没教过你用这种语气和我说话。”
　　江拾星扯了扯嘴角怒极反笑，刚想开口就被身后传来的声音打断。
　　“31号病床江拾星，你站在那里干什么？”手电筒的光打过来，在墙上照出人的影子。
　　值班护士沉着脸站在不远处，手中的手术刀与刚才鬼医生拿着的别无二致。
　　她面色扭曲，泛青的手臂抬起，像是捉到学生犯错的教务主任一般，露出怪异的表情，“半夜不好好睡觉的病人，可是要被处罚的。”
　　尾音重重落下，宛如审判宣布。
　　霎时间，外头响起了一阵脚步声，还有轮子在地上滚动的声音。
　　江拾星微微侧头，敛起原本的杀意放软语气，“抱歉护士姐姐……我晚上睡觉不太安稳，给你添麻烦了……”
　　他目光落在那护士手中，睫毛轻颤，隐隐掩盖住眸眼深处病态的暗芒。
　　这个医院隐藏的秘密，还真是不少啊——

第二十九章 电击治疗
　　那护士面色不改，手中的手术刀相互碰撞，发出的声音让人忍不住想要皱眉。
　　门外声音越来越响，像是不少人来来回回踱步。
　　走廊上的灯光忽明忽暗，悬在顶端的红色电子时钟一下下跳动着，昭示着即将发生的事。
　　“咔哒”一声轻响，如同什么东西被安置在地上一般，周围一瞬间安静下来。
　　“31号病床江拾星,违背医院条例，给予电击治疗。”
　　话音刚落，外头忽的走近几个穿着白大褂面无表情的医生，手中拿着统一的银色的镣铐与手术刀，一步步朝着床边走近。
　　江拾星眸色暗了暗，唇角勾起莫名的笑，眼中是藏匿不住的滚滚猩红，“电击治疗是吗？”
　　他声音轻飘飘的，却让人不寒而栗。
　　在那鬼医生即将触碰到人肩膀的时候，江拾星往前狠狠一踹，他反手一折，径直将那手术刀捅入鬼医生的嘴中。
　　鬼影顷刻间消失不见，只留下黑色的雾气悬在半空之中。
　　屋外涌入大批相似的身影，银色的镣铐被打了好几倍手术器械取而代之，尖锐口与地板相接处，留下一道极深的划痕。
　　屋内十分昏暗，窗帘不知何时被人拉开，弯月高悬空中，微弱的光印出深浅不一的痕迹。
　　江拾星抬腿横扫，犹如重鞭猛击，接连而出。他手中红光一闪，那把镶嵌着玫瑰的银黑色蝴蝶刀出现在人掌心，安全柄被紧握，他往上一甩握住下端，一把刺入鬼怪的胸口处。
　　暗色的液体滴落在地上，腐蚀出一个个洞来。
　　他身形飞快，银色的刀刃在空中划过一个弧度，随即被江拾星接住借力直接深深刺下。
　　刀光剑影之间鬼怪很快消失不见。
　　周围温度渐低，墙壁开始凝结处冰霜。陆虔余眯着眼看着眼前的场景，指骨一下一下敲着铁质的护栏。
　　他漫不经心的甩了甩手，腕间发出轻响。
　　结着霜的墙壁在被人指尖触碰的一瞬间烟消云散，只留下水滴缓慢的往下滴落。
　　不远处的移动病床停放在过道之间，漆黑的长布盖在上边，远远望去就像死人住的棺材板一般。
　　病床作棺，医生成鬼，道中地狱。
　　看来这些鬼怪，是冲着他们的命来的。
　　江拾星嗤笑，手中速度加快，刀尖划过不断上前的恶鬼。
　　他手肘往后，借着右手边摆放着的小桌，一把越到那鬼护士身前，蝴蝶刀抵在人颈间。
　　下一瞬顶端的白炽灯亮起，整个医院灯火通明。
　　周围声音逐渐变响，如同按捺不住的躁动，此刻蠢蠢欲动。
　　门外是乌压压的一片，原本上午还活生生的病人此刻全都像是被操控了一般，齐刷刷的朝着他们的病房走来。
　　走在最前边双目无神的是他在角落里看到的那三个玩家。
　　此刻却全然没有一点自我意识。
　　江拾星停下了动作。
　　“31号病床江拾星，32号病床游祁林，无视医院院规，给予电击治疗——”
　　被刀刃抵着的护士面色扭曲，露出一抹诡异的笑容，“治疗时间十五分钟，于4444号房间进行。”
　　她声音不大，却让在场的所有人都听得一清二楚，涂着深色口红的嘴一张一合，像是张着血盆大口的怪物等着生肉进入腹中，她一字一顿开口，“希望各位尽早康复！！！”
　　窗外又风呼啸而过，跃动着的数字显示着现在的时间。
　　凌晨一点二十三分。
　　昏暗的环境亮起的灯照在江拾星身上，他半边脸在黑暗之中，像是蒙上了一层血红的阴霾，泛着森冷寒意的目光像是刚爬出的罗刹。
　　他冷笑着，小臂猛地移动，锋利的刀刃划过那护士的颈间，头颅被活生生的砍下，掉落在地上滚了两圈后化成鬼气消失不见。
　　原本漆黑的眸子切成了深紫，江拾星指尖微微晃动，双手往前一伸到几人面前，“不是要带我治疗吗？不走？”
　　江拾星表情阴沉尾音上扬，眉眼透出一股乖戾的气质，带着明目张胆的挑衅。
　　他虽不是什么至善之人，但也不会随意决定他人的生命。
　　而现在，这些恶鬼却是拿一群人的生命作为筹码来威胁他。
　　这是他最厌恶的事情。
　　屋内安静了几秒，又很快恢复。
　　过道处的人群分散到两侧，毫无神采的一双双眼睛盯着江拾星与陆虔余。
　　走廊尽头处是一个上了锁的房间
　　穿着警卫服的男人抬头，发白的眼珠子左右转动了一圈，钥匙被人从口袋中拿出插入锁眼，几声响动后轻轻一推，那铁门露出一条不大的空隙。
　　门后一片漆黑。
　　十几个护士拿着刀在两人身后，仿佛只要他们反悔，这些刀子就会直接划破周围病人的咽喉，夺取他们的性命。
　　江拾星瞥了一眼边上的陆虔余，先人一步进入。
　　里面是一片空荡的治疗区。
　　中央处亮着红色的灯，像是洗照片的暗室一般，周围密密麻麻有着不少的手印。
　　地上是一大片的血迹，还有被拖拽的、指甲留下的抓痕。
　　台阶上放着一张床，床上放着几捆麻绳，边上的桌面还有各式各样的解剖工具。
　　耳边传来声响。
　　江拾星倏的往右一侧，偌大的电击棍一下子砸在地上，蓝色的电流闪烁着，在半空中发出火花炸裂的声音。
　　还不等偷袭的人反应，蝴蝶刀便被高高抛起，江拾星反手握住一把往下，刀口刺入皮肉之中，钉死在地板上。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　那恶鬼嘶吼，想要起身却被人一脚踩在腿骨处，清脆的断裂声在偌大的房间内响起。
　　江拾星直接踩碎了他的骨头。
　　嵌在地板中的蝴蝶刀被人拔出，他轻笑着，宛若淘气的孩子看到喜爱的事物一般，只不过语气却让人冰冻三尺。
　　“很喜欢电击是吗？”握着棍棒的手指被一刀刀削下，怒嚎的声音几乎要穿透耳膜，令人胆战心惊。
　　江拾星掰过它的下颚，那赫然是入院第一天让人给他注射镇定剂的主治医生。
　　“那我今天，就陪你玩个够。”

第三十章 陆虔余，我不会再让你抛弃我第二次
　　“滴滴滴——”治疗结束的提示音响起，过道的灯闪烁，江拾星慢慢起身，抹去了溅在脸上的血。
　　他眉梢微挑面容带笑，可笑意却不达眼底，被藤蔓缠绕的刀柄落在人指尖转动，随着人动作晃动的蓝白相间的病号服被血迹沾染了大片。
　　他抬头看了周围人一眼，语气似笑非笑，“电击结束了，我还需要在这等吗？”
　　鬼护士有些不敢置信的看着他。
　　从前进入电击治疗室的人全都非死即伤，而眼前这个少年待了整整十五分钟却毫发无损。
　　就好像从来没有进去过一样。
　　江拾星径直略过站在原地发愣的鬼护士，在与陆虔余擦肩而时那人伸出小指划过他掌心，余温交递一瞬又很快分开。
　　等人站回自己身边后，陆虔余才不紧不慢的牵过江拾星的手，从口袋中拿出纸巾顺着指关节一点点的擦拭，直到看不见一点脏污。
　　如同刚办完事归家给猫咪顺毛的主人，动作细致而熟练。
　　“咔哒”一声轻响，最后一点光亮消失不见，墙壁上的字符跳动，猩红的倒计时在所有人眼中归零。
　　警告提示音穿透耳膜，几人刚一抬头就看见原本治疗室里意气风发的鬼医生瘫倒在地，被切下的断肢残骸整整齐齐摆放在电击台上。
　　见到周围各异的神色，江拾星勾了勾唇，目光从眼前几人身上一一扫过，最后停留在护士长身上。
　　他手腕轻晃，面上仍是那副无害的模样，语气带着些许不解，却让人如坠深渊，“还有什么治疗需要参与的吗？”
　　“没有的话，我回去睡觉了。”
　　声音不大，却让那鬼护士下意识往后撤了一步。
　　过道上的鬼气四散而去，整个医院又恢复之前死一般的沉寂。
　　没人再敢阻拦。
　　江拾星满意的点点头躺回病床上，余光落在右手边的陆虔余身上，最后沉沉陷入梦境之中。
　　这次的梦境又把他带到了新的地方。
　　狭小的空间有些昏暗，下边隐隐亮着微弱的光，医用酒精的气味在四周发散，他慢慢坐起身，眼睫下垂，视角落在桌前的人身上。
　　“抱歉，打扰到你了吗？”听见响动，沈知韫下意识将台灯压低了些，他转抬看向江拾星，语气带着歉意，“我马上就关掉，不会很久的。”
　　“没事。”江拾星缓缓吐出一口气翻身下床，伸手在黑暗中摸索着，很快找到灯的开关按键按下，整个宿舍一下子亮堂起来。
　　江拾星这才看清沈知韫现在的模样：腕间缠着厚重的纱布，手臂上青一块紫一块的，嘴角破了皮，新伤旧伤叠在一起，十分狼狈。
　　“我自己不小心磕到的，没什么大碍……”见人探究的神色，沈知韫下意识侧过脸，像是想掩盖什么，过了一会后他才轻声喃喃了一句“谢谢。”
　　“不必。”江拾星转身回了自己桌前冷声开口，语气毫无波澜，“要是觉得息事宁人才是最好的解决方法，那谁也没法帮你。”
　　说罢便不再去理会他。
　　沈知韫面带犹豫，过了好一会才像是下定决心一般，“是因为钱畅……”
　　“嘭”的一声巨响从窗外传来，像是重物砸到地面，直接打断了他的话。
　　下一秒机械电子音便出现在各玩家脑海中。
　　【叮咚！游戏提示——关键NPC之一钱畅已死亡】
　　【请各玩家找出并保护剩余关键NPC，否则视为游戏失败！】
　　江拾星眼眸一沉，快步走到阳台俯身往下，底层花坛中央仰面倒着一具尸体，双目瞪大，惊恐的看着顶楼处。
　　他猛地抬头，在捕捉到天台一闪而过的身影后直接转身出了门。
　　外头天色早已昏暗，温度骤然降低。
　　带着铁链的锁被人弄开丢弃在一旁的垃圾桶里，半敞开的铁门仿佛故意引人一探究竟一般，留出一条并不大的空隙。
　　江拾星抬腿跨过楼梯，顺着脚印径直来到了外面的天台。
　　看见眼前景象的一瞬间他瞳孔骤缩，甚至连身后何时站了人都不知道。
　　阴影处伸出的双手将他猛地一推，他彻底暴露在灯光之下，进入了那个空旷的地方。
　　天台上是漫天的纯白，空中缓缓落下细碎的雪，周围万籁俱静，地面很快就覆盖了厚厚的一层。
　　江拾星指尖微微发颤，胸口剧烈起伏着，每一下呼吸都极其困难。
　　他半跪在地上，额前碎发散落挡住眸间不断变幻的紫黑，利刃刺入雪地留下一道极深的痕迹。
　　眼前的一切开始出现重影，江拾星手撑在额角处，杂乱的声音从四面八方朝他涌来。
　　“小星？”
　　“你要不要和我回家？”
　　陆虔余眉眼带笑语气轻柔，骨节分明的手伸过铁门的缝隙到他面前。
　　江拾星眼中带着迷茫，他感觉自己好像又回到了被陆虔余从孤儿院接走的那天，那个人好像也是像这样，朝他伸出了手。
　　他神色恍惚，手腕轻轻抬起，在触及到的一瞬间眼前人顿时消失不见。
　　漫天的大雪落下，在他的发梢上化成了水，打湿了他的衣服。
　　他抬起头，却分不清这是幻境还是现实，又或许这只是他太渴望一个家所以才编织出的梦。
　　灯光忽明忽暗，下一秒他耳畔响起了从前的那些声音。
　　“我不该收养你。”
　　“我后悔了。”
　　“你真是个疯子。”
　　“从今往后，别再跟着我了。”
　　字句诛心。江拾星有些支撑不住自己的身体，他蜷缩着，企图找到一点热源来温暖自己。
　　寒风刺骨，地上散落的纸张被吹起，翻滚了几圈后消失在阴影之中。
　　好疼。
　　他好疼。
　　心口处被人紧紧抓住，他浑身颤抖，手指用力到泛白，衣领处被扯下揪成一团。
　　“江拾星。”有声音从远处传来，他借着蝴蝶刀的支撑缓缓抬起头，男人背着光朝他走来，是一样的灰色风衣漆黑匕首。
　　此时此刻他又回到了当年。
　　“你终于来了。”江拾星扯着嘴角，露出一个自嘲的笑容。
　　陆虔余的身影在不远处停留，沉默的看着眼前的一切。
　　他没有开口，江拾星却知道之后会发生什么。
　　无非就是那平淡的语气，和抵着他脖颈间的刀刃，还有那些带着厌弃的话语。
　　可他不想再经历一次了。
　　不管是那些挨饿受冻的夜晚，还是让他濒临崩溃的痛苦。
　　“这一次不需要你亲自动手了。”
　　江拾星嘴角上扬，转瞬即逝的回忆像走马灯一般从眼前略过，想去抓住但却碰不到任何一角，那些被藏在心底的美好同浮光掠影般从指尖流逝。
　　他手中的蝴蝶刀倏的转了个方向，银光一闪，狠狠朝着心口处刺去。
　　江拾星笑出了声，他彻底没有了力气。
　　“陆虔余，我不会再让你抛弃我第二次了。”

江崽的灵异通缉留言
　　【叮咚！欢迎各位读者进入游戏！】
　　咳咳不好意思歪题了！我是游戏幕后黑手顾顾（bushi）
　　可能有些宝贝看到这里大概猜到了，是的，恐怖游戏这本书从今天开始也要上架惹。
　　宝贝们先别跑别跑，上架后有哗啦啦的福利！（掉眼泪）
　　首先很感谢从我开文以来一直陪伴我的各位宝贝们！如果没有你们也不会有现在的江崽和陆老攻！
　　我深知我的文笔还需要多多磨练，剧情也不一定能让每一个读者满意，但顾顾会尽自己最大的努力去写好这本书的！
　　之后会开启日更三千模式！不定时在话作免费掉落互动小剧场！欢迎来看江崽和小陆相爱相杀的日常——
　　追顾顾这本书的一些读者应该知道顾顾是修文狂魔，基本上每一天都在磨剧情改大纲，可能前一天发的章节后一天发现不满意就会修改细节！再加上上架后的追读对于顾顾来说真的特别特别的重要，希望各位宝贝们不要屯文养文qaq
　　不用998！不用98！只要0.15可爱江崽带回家！
　　不然顾顾很可能会被养文养去带江崽捡垃圾为生qaq
　　这里是后文一些小小的剧透——
　　1、天台上江崽看到的真的是陆虔余吗？蝴蝶刀到底刺到了哪里？据说马上会有载入史册的大互动！
　　2、前尘往事篇即将开启，当年平安夜的真相究竟如何？江崽为什么说自己被再一次抛弃？陆虔余初遇五岁小江崽，20岁疯批崽遇到13岁小陆会擦出怎样的火花？
　　3、江崽想问问为什么别人的情人节和自己的不太一样？！
　　正常人给的情人节惊喜：先收玫瑰后开房，半夜三更滚上床
　　陆虔余给的情人节惊喜：被挂灵异通缉榜，身手灵活记得跑
　　最后，再一次感谢愿意看到这里的各位读者（鞠躬）

第三十一章 江拾星吻了他
　　银黑的蝴蝶刀被人狠狠甩开，下一秒江拾星跌入温暖的怀抱之中。
　　他微微仰头，眼角有一滴滑下，滴落在雪地之中，顷刻间消失不见。
　　陆虔余紧紧抱着他，急促的呼吸喷洒在他颈间，像是捧着早已支离破碎的木偶，生怕自己太过用力就会让人再一次消失。
　　“小星。”指尖拂过人发梢，陆虔余捧着他的脸，指腹抹去湿热的泪痕，“别哭。”
　　江拾星精神恍惚，他有些茫然的抬头，目光空荡荡的不知注视着哪里。
　　周围是无穷无尽的白，漫天的雪花飘落而下，粘在两人发间，他们像是一起白了头。
　　是谁在叫他？
　　黑暗席卷四周，江拾星只觉得他现在一个人处于冰天雪地之中，凌冽寒冬没有一丝温暖。
　　“叮叮当，叮叮当——”
　　欢快的铃声突兀响起，他猛地转头，却没看到任何的东西。
　　眼前是一条看不到尽头的路，不远处亮着微弱的光，一闪一闪的将要熄灭。
　　江拾星大步向前跑去，风从耳畔呼啸而过，他一次次跌倒在地又爬起来。
　　再抬头时却看到了堆积成山的尸骨。
　　那些头颅全都面对着他，仿佛要从他身上盯出一个窟窿来。
　　“啪嗒”一声轻微的响动，他顺着声音看去，却发现天空一角开始碎裂，隐隐约约透露出光来。
　　身后撞上了一个温暖的怀抱，熟悉的薄荷烟草味麻痹了他的神经，他一下子放松下来。
　　“江拾星，”那声音不大，却坚定有力，如同绝境中伸出的双手，将他从沉溺的大海中捞起，“我带你回家。”
　　天慢慢亮起，黑色的碎片如流星般陨落，骇人的尸骨早已消失的无影无踪。
　　此时此刻，只有他被牵起的手，和陆虔余那句。
　　“我在这里。”
　　他忽然清醒。
　　眼前不再是一眼望不到头的黑，取而代之的是天台处接踵而来的景象。
　　江拾星指尖微颤，刚想抬起就被人紧紧握住，温度顺着掌心传递，驱散了原本的寒意。
　　他任凭陆虔余抱着自己，像是受伤的小兽，在奄奄一息时找到了自己的归宿。
　　“陆……虔余。”他轻声开口，抓着人衣袖的手慢慢松开。
　　陆虔余低眸想去看他，却被抬起的手遮挡住视线，唇瓣在下一刻贴上了柔软。
　　江拾星吻了他。
　　唇齿相撞呼吸交缠，无法宣泄的情绪在这一刻几乎病态的渴求着，爱意到达顶峰。
　　他们交融着，如同一体双生的并蒂莲，相互依偎相互给予对方所需的养分。
　　欲望的种子在此刻破土而生，冲破了一切的隔阂间隙，长成参天巨树。
　　暧昧的银丝在空气中拉长又断开，陆虔余手指摩挲着他的后颈，想要将他吞吃入腹。
　　如同触电般的酥麻感传递到心口，江拾星耳尖泛红，只觉得自己的的意识随着陆虔余的动作一点点抽离。
　　他忘了思考，也不想思考。
　　“你怎么会在这里？”等剧烈起伏的胸膛慢慢平缓后，他抬起头看着陆虔余，本能的依靠在他怀中，眼中是还未缓过神的茫然与无措，又很快消散不见。
　　“你在这里，我就来了。”陆虔余轻笑，还不等他有下一步动作，余光便捕捉到一旁多出的人影。
　　瞬息之间发生变动，他身体动作比大脑更快，他把江拾星往自己怀中一扯，被打落在地上的蝴蝶刀被飞快甩出，直直钉在墙面入木三分。
　　江拾星抬眼望去，大门边站着的是个熟悉的身影。
　　沈知韫一手扶着门框，正担忧的朝着两人的方向看过来，注意到边上突然多出的陆虔余，他下意识往后退了一步。
　　见到来人，江拾星眸子暗了暗，不动声色的勾了勾陆虔余的小指。
　　陆虔余了然，敛起眼中的杀意，他目光苍冷，手上的动作却仿佛对待至宝一般，他小心翼翼将怀中人身上落的雪扫去。
　　“江拾星，没事吧？”沈知韫似乎有些胆怯，他手指攥紧衣袖，却还强撑着去询问。
　　江拾星摇摇头，走到沈知韫身侧，借着他愣神的间隙，故作不经意的触碰到他手背。
　　温热的，至少现在还是人类。
　　“我没事。”江拾星沉声，目光瞥了眼不远处由于年久失修而断裂的围栏，边上是落了灰的脚印，屋檐下是亮着灯的红色摄像头。
　　他语气平淡，仿佛从未插手过此事一般，“但人没找到。”
　　陆虔余一瞬间便明白了江拾星要做什么，他松开了手，将四周景象尽收眼底。
　　“先别管这些。”沈知韫语气有些急，“刚才的事闹了不小的动静，马上要来人了，学校禁止学生进入天台，如果你们在这里被发现，肯定是要被处分的。”
　　“我们先回宿舍，其他的等会再说，好吗？”
　　江拾星点头，顺着沈知韫的话应下。
　　在拐下楼梯的一瞬朝着角落看了一眼。
　　“知韫？你们怎么在这？”一道声音从隔壁传来，沈知韫开门的手抖了抖，又很快掩饰下去。
　　边上的寝室走出一个睡眼惺忪的男生，似乎刚起床不久，发尾翘起。
　　“我们刚从外边回来。”沈知韫语气有些慌乱，在几人看不见的角度眼中闪过一丝怪异的情绪。
　　随意扯了几句只开男生后，沈知韫默默松了口气。
　　墙上挂着的钟表滴答滴答的走着，分针绕了小半圈，停留在偌大的数字“5”旁。
　　江拾星垂下眼睑，长长的睫毛落下一片阴影。
　　从刚才他发现钱畅死亡到现在重新回到宿舍里，过去了二十分钟。
　　而沈知韫的寝室离天台并不是很远，就算是一路上慢慢晃悠，最多五分钟的时间也能完成一趟往返。
　　去除普通人看到尸体的缓冲时间，再算上来回，沈知韫中间至少消失了十五分钟。
　　那么这个时间段，他又在哪里？
　　江拾星坐在椅子身体往后靠，食指点着桌面，探究的目光转瞬即逝，“你刚才没说完的话，是关于钱畅的吧。”
　　沈知韫抬头，像是没料到江拾星会重新提起这个话题，“是关于他的。”
　　他目光幽深，想起了一些不好的回忆，肩膀有些发颤，“那天周妙应该也和你说过了吧。”
　　“什么？”
　　“我是个同性恋。”
　　原本转着的笔撂下，江拾星微微挑眉，与边上的陆虔余对视一眼，暗自在心底拼上拼图的一角。
　　“然后呢？”
　　“因为这件事，所以……”他声音渐低，厚重的外套被脱下，洗的发白的衬衣下摆被缓缓撩起。
　　触目惊心的伤痕出现在这个少年的后背。
　　腰侧、后脊处全是青紫一片，有些甚至破皮结了痂，红药水的擦拭留下的印子分外刺眼。
　　就算是江拾星这样见惯了伤口的人也不由得皱起眉。
　　这已经不是一起单纯的校园霸凌事件了。
　　“一开始是周妙发现，”沈知韫话语顿了顿，“这件事开始在她那几个朋友之间流传。”
　　“被钱畅知道后，他以此为要挟，想要我给封口费。”
　　“我拒绝了。”
　　沈知韫咬紧牙关，唇瓣毫无血色，想要装出若无其事的模样却被他的神色出卖。
　　引导孤立、敲诈勒索甚至威胁人身安全。
　　在这个有钱就能只手遮天学校里，他求助无援。
　　一桩桩一件件全都压在这个十七岁的少年身上。
　　压死骆驼，只需要最后一根稻草。
　　谁也不知道他的临界点在哪，又何时会爆发。
　　“我并不是不想反抗，”沈知韫低头，像纯良无害的兔子，只能待在属于自己的一小片领地，害怕陷入危险之中。
　　说到最后他声嘶力竭，尾音也染上了哭腔，“我试过，可是根本没有用……”
　　“反抗只会带来变本加厉的疼，但顺从有时候却能换来细微的好处。”
　　能不挨打就行，能活下去就行。
　　随着沈知韫的话音落下，眼前的一切开始消失。
　　江拾星睁开眼，看到的又是医院病房的白炽灯。
　　他深深呼出一口气，翻身下床去洗手间接了捧水扑倒脸上，脑海中杂乱多余的思绪顺着水流过。
　　刚才在梦中沈知韫所表现出来的恨意并不假，但他没那个本事做出这一切。
　　这一场谋杀要么另有其人，要么就是沈知韫演技精湛蓄谋已久，连自己都骗过去了。
　　水粘在发梢，紧紧贴在江拾星脸侧，他忽的勾起唇角。
　　这一场谜题还真是，越来越有意思了。
　　“醒了？”低沉的嗓音扯回了他的注意。
　　江拾星抬头，镜子里出现了陆虔余的身影，那人还是一如既往懒散的模样，手中拿着餐盒走到他床边。
　　一次性塑封盖被打开，热气翻涌而上，里面是一碗青菜小粥。
　　窗外有两种麻雀飞过，在树梢停留片刻后很快离开。
　　陆虔余坐在他床沿，示意江拾星过来。
　　骨节分明的大手舀了勺粥放在唇边吹了吹，确认温度适宜后才递到人嘴边。
　　见江拾星张口吃下陆虔余才满意的摸了摸人脑袋，可说出的话却与轻柔的动作大相庭径。
　　“那是时候算算，你在天台雪地里想要自杀的帐了。”

第三十二章 他们都被骗了
　　陆虔余修长的手指一下下敲着桌面，唇角微微勾起，锐利的黑眸沉下，眼底闪过危险的锋芒。
　　江拾星抬眸，纤细的手腕伸到男人面前，脆弱的仿佛一折就断。
　　两人离得很近，他呼出的热气喷洒在陆虔余颈窝处，江拾星声音有些哑，语气轻佻，“那要把我关起来吗？”
　　陆虔余的目光骤然变得幽深，他看着眼前人，一只手往上抬了抬
　　白嫩的手腕被人一口咬下，江拾星猛地一个激灵，下意识想缩回手却动弹不得。
　　上边留下一个深深的牙印。
　　“先收利息，惩罚等之后出了副本……”陆虔余话语停顿，指腹暧昧的摩挲着咬痕，语气认真而漫不经心，“我再连本带利一一讨回。”
　　话音刚落他便放开了眼前的少年，仿佛刚才一切从未发生。
　　江拾星还想说些什么，却被人抵住唇中。
　　门外脚步声渐近，外头的护士敲了敲门，打断了两人的动作。
　　“31号床江拾星，”她低下头看了一眼手中的表格，圆珠笔在框内打上勾，“去一楼大厅复诊。”
　　他刚走出病房就看到同样跟在护士身边的沈知韫，少年还是从前的模样，拿着一本《理论与哲学》静静坐在靠椅上。
　　见他出现，沈知韫才放下书起身，露出一个温和的笑，“我们两是同一个主治医生，之后大概都是一起进行定期的复查。”
　　“嗯。”
　　医院的门诊就在住院部一楼，大厅人满为患，有不少像他们这个年纪甚至年龄更小的孩子。
　　走到拐角处时，江拾星的目光停留在楼梯往下的一个半高铁门处，那里似乎很久没人去过，就连外边的桌子都沾了几个落灰的手印。
　　漆黑的大门上用白纸贴了禁止进入四个大字。
　　他眉梢微挑，看着前边护士的背影，故作好奇的转头看向沈知韫，“那里是什么地方？”
　　语气平缓，仿佛只是随意一瞥看到后突发奇想的提问。
　　听见江拾星的话，沈知韫偏过头顺着他的目光看去，在注意到那片角落时有些微愣，但很快恢复平常轻声开口解释，“那是医院的档案室，不过已经很久没人去过了，治疗相关的记录一类都是主治医生直接打在电脑上。”
　　“医院的电脑都是互通的，所以他们来查房的时候也很方便。”
　　“原来是这样。”江拾星点点头，余光扫过不远处的大门，眼中探究转瞬即逝。
　　走到就诊室出示过腕带后，领班的护士敲了敲门让江拾星进了房间。
　　门在他进入的一瞬间被关上，喧闹声被拦截在外。
　　江拾星眸子暗了暗，走到办公桌前坐下。
　　昨晚被他在电击治疗室解决的主治医生现在却安然无恙的待在座椅上，看向他的眼神淡漠，仿佛根本没有发生过昨天的事情一般。
　　简单几个例行询问后便让他出了门，全然一副公事公办的态度。
　　江拾星并未多问些什么，这个医院诡异的事情一环扣一环，在没找到开始的线头之前，根本没法去梳理整个经过。
　　等检查完回到病房后，他才开始复盘着刚才的路线。
　　不管是一楼的办公区还是被锁住的档案室，他都得找机会摸进去探查一番。
　　除此之外还有沈知韫这个人。
　　明明只是一个普通少年，身上却处处都透露着违和感。
　　不管是在梦境还是现实之中，他的言行举止都像是精心计划好的一般。
　　“在想什么？”耳边传来的声音直接拉回了他的思绪。
　　江拾星转身便看到从外边进来的陆虔余。
　　“没什么，”他摇摇头，江拾星随手抽了两张纸，在桌上复盘着整个医院的布局。
　　“从护士站开始一直到走廊的尽头，两侧分别有两个门，但是全被上了锁，”他神情严肃，食指在桌面移动，“这里通往楼下的电梯需要值班护士刷卡才能使用。”
　　从第一天到这里听到护士讲述的规则时他便浅浅摸了个底。
　　这个疗养医院和他曾经待过的那些并没有什么不同，清一色的布局和标出的门牌都很正常。
　　唯一突兀的便是建在楼梯角落像是要让人故意忽视的那间档案室。
　　“想去楼下？”陆虔余靠着墙，双眸盯着认真思考的江拾星，轻笑出声。
　　他们两人一直都是这样，只需要对方一句话一个眼神就能明白真正想表达的含义。
　　“难道你想参与大逃杀？”江拾星睨了他一眼。
　　夜晚医院鬼怪已经够让他烦的了，更何况梦境中那个幕后黑手还没露面。
　　他们还没有找到反转敌暗我明的局势的关键点。
　　“过来。”陆虔余一只手搭在窗台边，另一只手对着江拾星勾了勾，示意人到自己身边。
　　“还记得我之前很喜欢的那部电影吗？”低哑磁性的嗓音仿佛堕天使般诱惑着江拾星，让他一步步沦陷朝着编织好的陷阱走去。
　　陆虔余伸出了手，在人碰到自己的一瞬间直接按住他的肩膀，“我带你体验一次。”
　　绳索勾住窗台一角，陆虔余抱着他直直往后坠去。
　　江拾星突然想起陆虔余说的那部电影。
　　当时他们靠在沙发上，新上映的电影连接着电视大屏。
　　画面中的男人拽着伸缩绳，托着身上人的臀从楼顶一跃而下逃出生天。
　　当时的情形与现在如出一辙。
　　风从耳边呼啸而过，不到几秒便停止。
　　他们平稳落在地面。
　　住院部病房往下刚好是医院的背面，档案室建在医院的下方，轻而易举便能找得到。
　　潮湿的发霉气息在门打开一瞬间扑面而来，档案室中有些昏暗，窗帘被紧紧合上。
　　江拾星被呛得咳嗽两声，小心捂住了口鼻慢慢探寻着。
　　这里一片很大，各式各样的书籍文件盒被摆放在柜子上，如果不是在医院，甚至会让人误认为这只是个小型的图书馆。
　　四周很安静，他被陆虔余牵着，一步步往里走去。
　　角落有台落了厚厚一层灰的老式电脑，旁边堆了许多乱七八糟的文件，最顶上还有一张写着两串数字的便利贴，。
　　江拾星垂下眼睫细细打量着周围，半晌后他俯下身半蹲在地上，手指顺着桌边一点点探入，在碰到某个开关后直接按下。
　　电脑显示屏亮起，蓝光在这封闭的空间内分外刺眼。
　　江拾星按着便利贴上的数字输入账号密码，主机入载几分钟后蹦出了页面。
　　他打开内部档案的搜索引擎，将“沈知韫”三个字输了进去。
　　电脑卡顿了一会，跳出了两份档案。最早一份上面标注的时间是十三年前的四月十六号，而另一份则是在八年前的十二月三十一号。
　　江拾星记下两个日期，顺着脑海中的记忆快步走到那一排排放着就诊档案的架子边，目光飞速扫过，最后落在右侧顶端的蓝色文件盒之中。
　　还不等他动作，陆虔余就先他一步伸出手拿下那盒资料。
　　缠绕线被人捏着绕了几圈，他也不管沾到身上的灰层，三两下打开了盒子。
　　里面整整齐齐放着一叠就诊记录，和当时江拾星在床头看到的并无两样。
　　他往后翻，直接抽出了沈知韫那份。
　　两份间隔了五年的档案被放在一起，白色的纸张微微泛黄，其中一份时间较新的被大片的墨渍染黑，只能勉强看清其中的一小部分。
　　姓名：沈知韫
　　年龄：25，病因：精神分裂症
　　症状：长时间出现幻觉幻听，伴随关系妄想发作，有严重的焦虑症状，于十二月三十一日进入我院治疗。
　　江拾星目光扫过，最后落在后续并未染脏的谈话记录上。
　　【1月29日，患者沈知韫同意接受心理辅导】
　　【与患者协商一致，本次谈话将存档保留且不公开。】
　　医：从前几次你都拒绝了我们提供帮助，现在突然同意是有什么特别的原因吗？
　　沈：我今天看到他了。
　　沈：他问我要不要和他一起去吃早饭，我说好，结果一转身他就不见了。
　　医：是幻觉又出现了吗？
　　沈：不是幻觉……至少对我来说不是。他是一个很好很好，认定了事情就不会放弃的人，如果没有他可能我早就死了。
　　（停顿）
　　医：你很爱他，所以你想成为他。
　　沈：我很爱他。但我做错了事，还可以得到原谅吗？
　　医：或许我们可以想想解决方法。
　　之后的内容又是一片漆黑，如同被可以抹去一般，从头到尾只留下了这么一小篇的记录。
　　“不对。”江拾星微微蹙眉，他紧紧盯着手中的就诊记录，指尖回翻转了好几次。
　　单子重叠，病因被折在一起，前者是普通的睡眠障碍，后者是重度的精神疾病。
　　纸张碰撞，在空气中发出哗哗的声音。
　　“八年前的沈知韫的就诊档案上写着他25岁，但我们在医院里见到的那个，明明才十六七岁。”他眼底骤沉，侧脸如冬日湖面覆盖的薄薄寒冰，嗓音也透露着一股凉意，“我早该想到的。”
　　“那根本不是沈知韫。”
　　“我们都被他骗了。”

第三十三章 曾用名：裴言川
　　“滴答”一声轻响，墙壁上的时钟开始朝着反方向转动。
　　江拾星倏的抬眸，蝴蝶刀在掌心转动一圈，朝着右手边的墙面打去。
　　眼前场景骤然变换，两人眼前出现了一条幽深的小道，月光照下，尽头处隐约出现几个身影，仿佛从远处跑来，蒙着一层薄薄的雾气。
　　身后有阴风吹过，枯叶在地面滚动几圈发出吱哑的难听声音，江拾星刚想动作就被陆虔余捏了捏掌心。
　　下一瞬一只骨瘦如柴的手臂直直朝着他抓来，一具具尸体从地上爬起，他们面色扭曲，泛白外翻的眼珠子一动不动的盯着两人。
　　江拾星借着陆虔余的小臂往后，一脚踹到那鬼怪心口处，作用力让他往后撤了几步，身形有些不稳。
　　他目光森冷，嘴角抿成一条直线，看着眼前的这群鬼怪。
　　他们无一不是穿着梓桑高中的校服，稚嫩青涩的脸庞此刻却死气沉沉。
　　歪七扭八在身形一圈圈围着这个小巷口，断开两人离去的路。
　　凌厉凄惨的叫声忽的响起，江拾星抬眸望去，原本空无一人的小路忽然多出了几个人，前两天与他搭话的周妙颤抖的往后爬着，身前是几个拿着棒球棍的社会青年。
　　“我错了，不，你们不要过来！”她面色惨白，嘴半张着，嗓子发出一声嘶哑的惊呼求救。
　　周妙蜷缩着一点点往后，肩膀到脚趾都在不停的抖动，像是被人扔入刺骨的冰泉之中即将溺毙的雏鸟，背靠着墙面再无可退。
　　那社会青年歪了歪头，同粗制滥造只是用一次的牵线木偶般，脖颈扭曲成一个诡异的弧度。
　　江拾星一下子觉察到了什么，径直俯身拾起一块石子朝着那人砸去。
　　在将要碰到的瞬间边上穿着学生服的鬼怪往前一扑挡下了那颗石子。
　　棒球棒在少女面前高高举起，随即猛地砸下，巨大的血窟窿出现在她的头上。
　　“啊！！！”
　　周妙瞳孔骤缩，只听一声短促的尖叫响起，顷刻之间便再没了生息。
　　同一时间欢快的电子音出现在众人脑海之中。
　　【叮咚！游戏提示——关键NPC之一周妙已死亡！】
　　【本次游戏还剩三名关键NPC，请玩家抓紧时间找出并保护剩余关键NPC，否则视为游戏失败！】
　　小巷中一阵动荡，周妙倒在血泊中，死不瞑目。
　　几个社会青年麻木的看着少女，他们指尖微动，紧接着那棒球棒就砸向了他们自己的脑袋。
　　棒身断开，鲜血顺着头颅留下，在混着尘土的地面肆意流动着。
　　原本还盯着江拾星和陆虔余的学生们拧过脑袋，看着这荒诞的场景慢慢抬起了手，掌心相撞，顿时响起了一片掌声。
　　就像是在为这场闹剧落幕收尾一般。
　　“江拾星——”熟悉的声音传来。
　　沈知韫抱着书站在路口处，他瞪大了双眼声音也有些不稳，“那……那是怎么回事……”
　　周围穿着校服的鬼学生们瞬间消失的无影无踪，只剩下不远处的周妙和几个社会青年还躺在地上。
　　还不等他上前，就被身后突然出现的少年遮住了双眼。
　　那少年一手揽着沈知韫，目光如同毒蛇一般死死的盯着江拾星，仿佛要在他身上盯出一个洞来。
　　江拾星轻笑一声，看着两人的模样，心下了然。
　　看来这个故事的另外一个主人公也出来了。
　　树枝被鞋面踩过，发出轻响断裂成两半。
　　他如同深夜中的鬼魅，一步步往前走去，影子被拉的很长很长。
　　少年赫然是之前他们在寝室门口撞见的人。
　　原本懵懂的表情被凶狠取而代之，他神色阴沉，如同护崽的猛禽恶狠狠的看着两人。
　　“裴言川，你，你先松开……”感觉到气氛的不对，沈知韫挣扎了一会想要逃离少年禁锢般的怀抱。
　　江拾星站在他们几米开外的地方，陆虔余在他身侧替他挡去吹来的风。
　　“你们怎么会在这里，后面的那个……”
　　“刚到这，结果就看到路边他们几个全倒在地上，正准备过去看是什么情况就被你叫住了。”江拾星语句简短回答着沈知韫的话，目光却一直落在裴言川身上。
　　这个少年给他的感觉很熟悉，但身上的气质又完全不相同。
　　他不言语，只是静默的观察着四周的一举一动。
　　江拾星垂下眼睫神色很淡，右手微微往后在陆虔余手心写了几个字。
　　正要抽离时又被勾住小指，修长的手指在他手背处点了点，仿照江拾星的模样也落下几个字。
　　皮肤像是被羽毛轻轻拂过一般，痒痒的，下意识让江拾星缩了缩。
　　直至最后一笔落下，他才正了神色朝着沈知韫看过去，“换个地方聊聊？”
　　“好。”沈知韫点点头。
　　几人就近找了家咖啡厅坐下，现在并不算晚，街道上来来往往还有不少的人。
　　这里很安静，服务员将几人点的东西端到桌上后便去做自己的事情。
　　勺子将浮在表面的拉花搅去，江拾星指关节磕着桌面，一下一下的，像是踩在人心间。
　　半晌他微微抬眸，瞥了一眼略显紧张的人，声音带着些许漫不经心，“之前的钱畅，加上这次的周妙，如果没错的话，都是曾经欺凌你的人吧。”
　　语气平淡的仿佛叙述某个事实一般。
　　方糖掉入杯底，泛出层层涟漪。
　　沈知韫手中的勺子掉到了地上，瓷片炸开碎成了几瓣。
　　他俯下身去捡，却被锋利的锐角割破了虎口，豆大的血滴冒出，染红了双眸。
　　“是，”沈知韫眼尾通红，瓷片被纸巾包好扔到垃圾桶里，他深吸一口气才抬起头看向江拾星，“他们是欺凌过我。”
　　“所以你就把他们杀了？”
　　“我没有……”
　　“你别血口喷人！”还不等沈知韫的话说完就被一旁沉默许久的裴言川打断，他一下子起身，连带着桌子都有些晃动，“知韫才不会做那种事，那明明是——”
　　“坐下。”江拾星侧身望去，语气冰冷的宛如冬日刺骨的溪水凝结的冰，将要刺入他们的灵魂之中。
　　裴言川还想说些什么，却被沈知韫拽了拽袖子。
　　他摇了摇头，语气带着些许恳求，“言川，你能……帮我去隔壁买点东西吗，我待会把钱给你。”
　　“可是——”
　　“求你了……”沈知韫双目通红，攥着人袖口的手控制不住的颤抖着。
　　裴言川不吭声，最后还是点点头，温柔地将沈知韫眼角的泪拭去后才转身离去。
　　任谁都能看出沈知韫让人去买东西不过是一个借口，他只是有话想单独和江拾星说。
　　“除了周妙和钱畅之外，剩下的三个人是谁？”江拾星随手抽过一张纸巾递给沈知韫。
　　“都是我们班的人。”沈知韫停顿了片刻，最后只是吐出一口气，嗓子还有些沙哑。
　　他侧过头透过玻璃朝着街对面的裴言川看去。
　　像是决定了什么一般，再看向两人眼中带了些许坚定。
　　如同长久困于沙漠的人久逢甘露，他抓住了最后一根救命稻草。
　　“我可以告诉你，但是你要和我做个交易。”
　　“什么？”江拾星的眼神无波无澜，仿佛自己是个局外人一般看着这场戏起戏落。
　　“你答应我，保护好裴言川。”
　　门被推开，边上的风铃碰撞发出一声轻响，周围景物再次消失不见，他又回到了疗养医院的储藏室。
　　回神一瞬间江拾星只觉得头痛的发昏，他身形不稳，往后退了两步便要倒在地上。
　　陆虔余手疾眼快一把将他扶住。
　　文件掉落在地上，灰层扑面而来。
　　墙壁上的时钟仍旧往前走着，迈进了一大格。
　　江拾星扶着脑袋意识不清。
　　脑海中仿佛多了几段不属于他的记忆，正撕扯着神经，将他逼向崩溃的边缘。
　　陆虔余抱着他，额头贴在人额间，交接处传来的温度烫的吓人。
　　他瞬间起身，带着江拾星就要朝外走去。
　　怀中人却在他动作一瞬间猛地拉住了他。
　　江拾星胸口剧烈起伏着，他咬着牙关强撑着指向电脑，“去查，档案。”
　　键盘敲击声回响在空荡的档案室之中，骨节分明的手敲下最后一格回车。
　　显示屏顿了几秒随即跳出一个页面。
　　内容相似但却换了个人名。
　　【姓名：沈知韫，曾用名：裴言川
　　年龄：25，病因：精神分裂症
　　症状：自五年前起开始出现严重的幻听幻视等、并无攻击他人但存在自残自杀行为。
　　伴随严重的臆想症状，习惯性把自己当成某个人。
　　经本人同意，后于xx十二月三十一日住入梓桑疗养医院进行全封闭式治疗，期间多次拒绝沟通，于一月初第一次进行心理治疗，主治医生：何石】
　　关键的一条线被拨出，江拾星眼眸暗了暗，刚想在移动鼠标却感觉喉间一痒。
　　他一把推开身旁的陆虔余，剧烈咳嗽，暗红色的血液顺着人指缝往下。
　　窗外有乌鸦飞过，发出嘶哑的呻吟声，如同哭丧一般。
　　周围一片昏暗，他从椅子上摔落。
　　“小星！”

第三十四章 当年的两份安眠药，都在沈知韫杯子里
　　急救铃声响起，刺目的红灯闪烁着。
　　周围是手忙脚乱的医生护士，江拾星躺在病床上被推向急症室。
　　点滴顺着青色的血管流入，他陷入光怪陆离幻境之中。
　　天空中飘起了细雨，直直穿透江拾星的身体落下。
　　江拾星抬眸，前方是一个熟悉的身影，正蹲在路边任雨水肆意打落在身上。
　　他慢慢走到那人身边，地下是一只奄奄一息的小猫，此刻正呻吟着发出微弱的喘息。
　　“很抱歉用这样的方式把你带到这里。”沈知韫抬头，眼中满是歉意。
　　他仍是那副少年模样，但江拾星总觉得眼前这个人和自己之前在梓桑高中看到的不太一样。
　　就像是经历漫长的岁月沉淀，身上锋芒与锐角全被冲刷磨平。
　　“你才是真正的沈知韫吧”江拾星垂下眼睫，眸中是意味不明的情绪。
　　不管是在疗养医院里见到的二十九床病人，亦或是梓桑高中遭受校园霸凌的沈知韫，都不过是编造出的幻想。
　　一开始他以为两边都是真实的，能够来回进入不过是在不同的时间线穿梭。
　　现在看来他们都想错了。
　　雨水顺着发梢滑落，滴在地上荡起涟漪。
　　天色渐沉，四周被蒙蒙大雾包围着。
　　江拾星抬头，看着眼前的少年，“或者说，梓桑高中的那个‘沈知韫’是你在操控。”
　　“是的。”沈知韫愣了一会，像是想到什么一般点点头。
　　他语气平缓，说出口的话像是叙述过千百次般，“我希望你能救下裴言川，作为交换我会告诉你剩下的三个人是谁。”
　　“为什么不救你自己？”江拾星目光锐利，想是要将眼前少年的秘密洞穿。
　　“那是……是我欠他的。”
　　眼前再次明亮起来，江拾星缓慢动了动手指，朝着一侧看去。
　　周围空无一人，只有边上的心脏检测器发出轻微的声响。
　　手背上扎的针早已被取下，掌心处被用黑色水笔写下了三个名字，还有一个地点。
　　病房门被推开，陆虔余慢慢走进来，在他床边坐下一言不发。
　　下一秒江拾星只觉得指尖传来一阵暖意，陆虔余的手紧紧包裹着他，如同寻回珍宝的猎人，满是失而复得的欣喜。
　　视线交错，恐惧与担忧涌出，谁也没有先开口。
　　“现在几点了？”江拾星嗓子干涩，猛的咳了几下。
　　“十二点半，”陆虔余伸手将他搂进怀中，右手一下一下拍着他的背。
　　床头摆放着的水杯被拿过，杯口被放在江拾星嘴边稍稍倾斜。
　　江拾星仰头，微凉的水润湿了喉咙，等平复了一会后，他才深吸一口气，哑着嗓子道：“沈知韫，不是他。这里的时间线错乱了。”
　　“或许从我们到这的第一天，就陷入了这个编织好的梦境里。”他撇过脸，阳光透过窗子照进房间，打下一层浅浅的光晕。
　　“我一直以为梓桑高中是虚假的幻觉，但后来我才发现不仅仅是高中，就连这个医院的一部分也是虚假的。我们所看到的找到的线索证据，一大部分都是背后布局者想让我们了解的。”
　　“就比如，那两份诊断报告。”陆虔余一下就明白了江拾星的话。
　　八年前的那份精神分裂相关的报告，查询沈知韫和裴言川得到的内容是有细微的差别。
　　就像是虚幻梦境构造的障眼法，总归会和现实世界有违背的地方。
　　江拾星慢慢起身，将手掌摊开在陆虔余面前，“剩下的三个关键NPC，还有一个不知道放着什么的地址，你要和我一起去吗？”
　　回应他的是陆虔余落下的吻。
　　如同羽毛轻拂而过，浅尝辄止。
　　江拾星下了床朝外走去。
　　明明还没到夜晚却万籁寂静，原本忙碌的护士站台也空荡一片，只有墙壁上正在走的时针可以证明这里并未静止。
　　他顺着脑海中记下的路线，对照着沈知韫留下的地址到了一间空着的病房外。
　　江拾星拧开把手，走了进去。
　　眼前出现的却不是病房内统一的布局，那是他所熟悉的，之前在梓桑高中里看到的学校宿舍。
　　里面落了一层厚厚的灰，只有沈知韫的桌面整整齐齐，像是不时有人会进来收拾一般。
　　江拾星与陆虔余对视一眼，他慢慢上前弯下腰，底下的抽屉被拉到最开，他手伸进去，在暗格处摸索着。
　　指尖触碰到一个四四方方的东西，他眼眸按了按，手腕上翻将它拿了出来。
　　那是一个黑色的硬皮本，右下角用铅笔写上了沈知韫的名字。
　　他翻开其中一页，白纸黑字映入眼帘。
　　这是沈知韫的日记。
　　上面断断续续记录着从他进入梓桑高中到死去的所有事情。
　　暗恋者发现秘密因此找了好几个社会青年堵在小巷，施暴者敲诈勒索不成便在天台拳打脚踢，班中拉帮结派拜金媚富。
　　沈知韫给他的名字一一对应上了。
　　江拾星眉头紧皱，迅速翻阅着整本日记的内容。
　　除去暴行之外，裴言川的名字也出现在其中，次数并不多，但却每次出现都让人能感觉到执笔之人的认真。
　　他很爱裴言川。
　　末尾几页被撕去，只留下沾染了墨水的空白纸张。
　　像是慌乱之中做下的腥味，边缘甚至没有清理干净。
　　江拾星按住边缘口，目光扫过周围的景象，手指在桌面上胡乱点着，不知在想些什么。
　　下一秒他猛地起身走到床沿处，那里有一块碎裂开的瓷砖。
　　指关节顺着墙面敲了敲，江拾星拿出蝴蝶刀，刃口往下，直接撬开了碎片。
　　里面是被裁剪下来叠放着整整齐齐的后半部分日记。
　　他靠在陆虔余怀中一目十行的浏览而过。
　　那是一个周密而详细的计划。
　　耳边响起落锁声，周围的一切都开始不断变化，窗外的高楼大厦顷刻间变成了老旧的教学楼，房檐上方蜘蛛网密密麻麻结了一层，四面的摆设不断重叠着。
　　走廊安静的如死寂一般，整个世界如同陷入了沉睡，没有半点生息。
　　高悬于头顶处的灯忽的亮起，阳台处多了几个被捆绑着的人，右手边还有一个装着红色按钮的遥控器。
　　两男一女三人，正好和手心处的名字对上了。
　　“吧嗒、吧嗒。”脚步声顺着门外传来，江拾星转头看去，一个二十六七岁的男人出现在他们面前。
　　他神色温和，宽大的病号服挡住了瘦削的身形，他不紧不慢的走到沈知韫的书桌边，眼中满是眷恋。
　　“裴言川。”江拾星出声，冷冽的目光从人身上扫过,"终于肯出现了。"
　　“我从来没有瞒着你们，”裴言川回过神转头看向他们两，神色平静，仿佛陈述着事实一般，“我一直在你们面前。”
　　“你装作是沈知韫的样子接近所有人，恐怕不仅仅是因为怀念过去吧。”江拾星嘴角上扬，笑意却不达眼底，眼底是彻骨的寒意，“你想要拉所有的旁观者下水，让每一个人都参与你这场审判。”
　　裴言川让他们这些人都经历了一边曾经梓桑高中发生的事情，目的就是让所有人都牵扯其中，让所有人都无法站在局外人的视角观战。
　　他要逼迫所有人做出选择。
　　“被你发觉了。”椅子上的人轻笑着，硬皮日记本被人轻轻摊开在桌面，记录着一桩桩罪行的纸明晃晃的摆放在所有人面前。
　　“那么你要怎么选择呢？”他一字一顿开口，目光却不曾从手中离开半分，“是救下这些施暴者，让自己的良心一辈子都不安稳，亦或是杀了施暴者，永远困在这场梦境之中？”
　　江拾星没有出声。
　　就像那道经典的电车难题，一边是死去五个人，另一边是死去一个人，是否应该牺牲最小的代价来换取最大的利益。
　　时间一点一滴流逝着，裴言川也不催促，只是反复仔细的临摹着桌上摆放着的东西。
　　“他原本以为自己的计划万无一失，”江拾星靠在陆虔余怀中，手里拿着的残页相撞，发出沙沙的声响，“却没想到最先发现这本日记的不是别人，而是他最爱的人。”
　　裴言川转头看向他。
　　“沈知韫精心计划好了一切，想要将你推出这个泥潭，他确实成功了，只不过使用自己的命换来的。”椅子被拉开，沾染着墨迹的纸张被放到裴言川眼前。
　　“什么意思？”原本镇定自若的男人突然开始有了些慌乱，他目光落在残页之上，那纸张再熟悉不过，那是曾经他们两人一起挑选的。
　　江拾星缓缓吐出一口气，晦暗从眼底一闪而逝，他张口，语气带着怜悯，“他骗过了所有人，让大家都以为是他喜欢你，是你被纠缠。”
　　“他替你背下了所有的骂名，以死为代价设下了这个局，就是希望从今往后你的道路能够不再被那些流言蜚语所困扰，他想你能够平平安安。”
　　血淋淋的伤疤被揭开，当年的过往再次浮现。
　　日记轻飘飘的翻了几页，落在裴言川名字第一次出现的地方。
　　“当年你们自杀时喝下的安眠药，两份都在沈知韫的杯子里。”

第三十五章 希望裴言川平平安安
　　裴言川猛地转头瞳孔骤缩，猩红的双眸死死盯着眼前的两人。
　　江拾星靠在桌边，手指有节奏的敲着桌面，碰撞声在狭隘的房间内格外清晰。
　　陆虔余不知从何处找来一件外套，仔仔细细搭在他肩膀上。
　　周围温度急剧下降，滴下的水瞬间凝结成冰锥砸在了地上碎成几瓣。
　　看着眼前散落的日记，裴言川忽然有些胆怯，他指尖颤抖着终是拾起。
　　由于时间太久，上面的墨渍淡了些许，白色的纸张泛黄，边角处微微翘起。
　　上面是沈知韫写下的所有事情的经过。
　　最开始的相遇，不过是在便利店中他帮助了一个离家出走的少年。
　　当时的裴言川像只受伤的小兽，一个人躲在便利店外的屋檐下瑟瑟发抖。
　　沈知韫拿着面包坐在了那人身边，勉强饱腹的晚餐被他掰下一半递到面前，“不吃东西的话，肚子会饿的。”
　　面包干巴巴的，在嘴里味同嚼蜡，但那是当时他能给裴言川的最好的东西。
　　沈知韫没有出声安慰，只是陪着裴言川在街头坐了一晚上，直到周围的店铺都打了烊，才摸了摸他的头，先一步离开。
　　“他对我起了恻隐之心，”裴言川开口，眼眶通红，说出的话语带着颤抖，“如果那时候他没遇到我，那现在也不会死。”
　　从那之后裴言川开始出现在沈知韫的身边，不管是在图书馆，在教室，还是在操场总能看到裴言川的身影，半大的少年像是雏鸟般依赖着沈知韫，直到某次在空无一人的教室中，他亲吻了沈知韫。
　　如同偷食禁果一般，少年探出舌尖在爱人唇瓣舔舐，浅尝辄止，在那一天他们确定了关系。
　　可当天晚上沈知韫就被周妙找上，她尾随裴言川在门外目睹了一切。
　　面对一言不发的沈知韫，周妙不问事情经过便破口大骂，总觉得是他拖裴言川下了水。
　　他没有反驳，就像是默认了这个说法。
　　被周妙添油加醋的事情经过逐渐传开，在还未广为人知时，钱畅便以此为要挟向沈知韫敲诈勒索。
　　可父亲好赌母亲酗酒就连学费都要靠自己勤工俭学的学生，哪能支付得起钱畅口中的天文数字。
　　于是便有了之后所有的一切。
　　班干部带头效应的孤立，以讹传讹的荒谬结论，拳脚相加的伤痕都像被埋下随时能引爆的地雷，慢慢试探着他的底线。
　　除去这些之外，还有爱人的创伤。
　　在裴言川第一次提出自杀时，沈知韫沉默了。
　　他们两人在一起后，沈知韫才发现裴言川的精神状态并不稳定。
　　像是被长时间压迫在突然之间爆发，那天的裴言川靠着他哭的像个迷了路的孩子。
　　沈知韫陪他去医院挂了精神科开了药，并监督着他每日按时吃下。
　　情况逐渐好转，本当沈知韫以为自己快要能和裴言川一起逃离这里时，却在放学路上被周妙找来的社会青年堵住了去路。
　　棍棒落在身上，他蜷缩在角落里丝毫不吭声，没有人会在意这个角落发生了什么。
　　那群人发泄而去，倒在地上的沈知韫像个破布娃娃，他伤痕累累，眼中逐渐失去了光，开始变得麻木，开始像个牵线木偶一般过着三点一线的生活。
　　混乱、胆怯、绝望成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　一次又一次的变本加厉让沈知韫最终选择了妥协，妥协与这个世界，也妥协于自己。
　　他本就不该出现在这世上，死了也不会有人替他惋惜，但裴言川不一样，他还有更好的人生，他不该因为自己被那些人指指点点戳着脊梁骨说他是个该死的同性恋。
　　该死的是自己，堕入深渊的也是自己。
　　那天之后他开始对裴言川避而不见，他迈开了挣扎的第一步，计划正按班就部实施。
　　然后，他答应了那场荒谬的自杀行为。
　　裴言川想要殉情，他想要推着裴言川走到光明之中。
　　“其实不管你喝没喝那杯水，你都不会死。”回忆的思绪被打断。
　　江拾星坐在他对面，语气寡淡，叙说着残忍的事实。
　　他看着眼前明明正当年华，却满目哀愁的人，仿佛一夕之间苍老了十余岁。
　　被撕去的几张纸上记录着所有的经过，从这个计划的开始到实施完成，从头到尾毫无差错。
　　错的只是人，是那些实施暴力而又自觉无辜的人。
　　他们被细碎的利益，被遮掩的虚荣淹没，他们自以为成了审判者，在道德的制高点对无辜的人群进行着屠杀。
　　是错误的，也是定好的戏剧。
　　江拾星抬眸看他，目光略过窗边那些虚伪的施暴者。
　　“两份药都被下在了沈知韫的杯子里。”
　　“他设计好了所有的结局，目的是让所有人以为你只是被他欺骗，他想要拉着你一起死，”他声音很轻，一字一句述说着这个残忍的事实，“就算是之后被发现了，也不会有人多责怪你什么。”
　　沈知韫将自己在日记中塑造成一个对裴言川爱而不得的人，将事发之后所有的暴行一切的前因后果都写进日记里，然后藏在桌中。
　　在裴言川按约定来找他时，他拿出了事先准备好的两杯水，递给裴言川的那杯不过只让人沉沉睡了一觉，等一觉醒来所有的罪责都会在沈知韫自己身上。
　　在他人看来，沈知韫只是个因为校园暴力而走上迷途的人，他活不下去便想拉着裴言川一起死，只不过最终还是失败了。
　　他垂下眼帘，敛去眸中不知名的情绪。
　　白炽灯的光打在几人身上，拉长了身后的阴影。
　　“年少无知，多好的借口啊。”
　　你看，他这样一个温柔的人，连死的时候都为你想好了退路。
　　江拾星回忆起之前在宿舍墙角的小洞里找到的沈知韫撕下的最后三页日记，上面被人用红笔划去关键词，却还是被辨认出。
　　那是沈知韫死之前写下的。
　　当年那个半大的少年坐在书桌前，一笔一划认认真真记下自己的遗言。
　　整整三页，一千五百四十八个字，全都是同样的一句话。
　　“希望裴言川平平安安。”
　　到了最后还是从本子上撕下了新写的内容，用着仅剩的的一点力气，将它藏匿起来。
　　他不希望在自己死后裴言川还要因为这个事情受到非议
　　他喜欢的人应该在阳光下生活的，而不是被自己拉入泥潭。
　　这场以死为代价的结局暴露在阳光底下。
　　实施暴力的人被法律落罪，推波助澜的人不再开口。
　　只有曾经那个笑的温柔的少年死在了黎明前的黑暗之中。
　　是阴差阳错，也是蓄意报复。
　　死去的人得到了解脱，活下来的悔恨一生。
　　他们还是错过了太多。
　　“他从来都没有告诉过我这些。”裴言川摇头，泪水打湿了被撕下的日记，晕开一朵朵墨色的花，“在一开始的时候，我完全不知道他的处境。”
　　“他在我面前总是笑的很开心，我就以为，我们会一直这么走下去。”
　　“可是那些人，所有人都要逼迫他，他们逼着他死。”
　　“明明是我的错，为什么要把责任全都推到他头上！”裴言川有些恍惚，他缓缓起身，按着边上的扶手，攥紧了日记的残页。
　　“明明都是我的错啊……”
　　喃喃的话语像是叹息，又像是终于下定了决心。
　　江拾星眉间紧皱倏的起身，蝴蝶刀的刀柄打在人腕间。
　　他俯下身一腿扫过，凌厉的风从身旁呼啸而过，眼前人一个踉跄，紧接着便被陆虔余用骨剑抵在墙边。
　　周围景象逐渐开始坍塌，构建起的校园一点点化成木屑，摆放的装饰品在病房与宿舍之间来回切换。
　　外头天色渐沉，猛地响起闷雷，一道闪电划过半空，倾盆大雨落下，漂浮在半空中的灰层打落在地，被困在窗边的三个施暴者摇摇欲坠，脸上尽是恐慌。
　　风雨欲来。
　　裴言川眼神晦暗不明，他额间渐渐渗出冷汗，结实的小臂青筋暴起，像是陷入了幻觉一般，一昧的只想要上前杀了那几个施暴者。
　　只要那些人死了，只要他们不再出现。
　　他和沈知韫就能一直在一起。
　　对，只要杀了他们就好了！
　　催眠般的诱哄声在耳畔出现，裴言川踉跄的起身，丝毫不顾及早已被划破的手心。
　　他只需要按下那个按钮，让这些人全部消失，这样才能为沈知韫报仇。
　　陆虔余反手将人胳膊卸下，看着裴言川喘息着滑落在地上。
　　蝴蝶刀在江拾星手中转动着，衔接处的玫瑰妖冶的展开，外露的花瓣红得滴血。
　　电光火石之间，他猛地往旁撤开，手术刀笔直定在裂开的碎瓷片之上，要是再慢一步便要插在心口。
　　黑色的风衣随着来者动作晃动，屋外是黑压压的一片，掌声突兀的出现在安静的宿舍内。
　　风雨欲来。
　　江拾星眼神狠戾，泛着银光的刀刃一把往后，速度快的只剩残影，锋利的刀口抵在来人的脖颈之间，将要划破动脉。
　　“你终于出现了。”

第三十六章 他再一次选择了你
　　男人单手插兜，丝毫不在意江拾星抵在自己脖颈处的蝴蝶刀。
　　他面色从容，唇角微微勾起一抹弧度，像是看到猎物终于落进自己处心积虑搭建的陷阱之中，露出愉悦而又自得的笑容。
　　江拾星冷着眼，看着面前这个和裴言川长得一模一样的人，腕间又用力了几分，刃口割破他的皮肤，血液争先恐后的往外冒出，顷刻间又消失不见。
　　身后被捆住的几人惨白着一张脸，仿佛见了鬼一般，不断的摇着头，神情恐慌。
　　“很高兴见到你们，”他慢慢上前，略过地上与自己模样相仿的人，径直走到窗边，语气轻佻又暗藏杀意，“这副表情是不开心吗？”
　　尾音上扬却莫名让人感觉到了冷意。
　　江拾星盯着他的背影，他伺机而动，安全柄顺着指腹转动一圈，在男人即将触碰到按钮的一瞬间直接斩断了悬在半空中的细线。
　　绳子应声断裂，但宣告失败的系统提示音却迟迟未曾响起。
　　屋外瞬间静止下来，周围一切全部悬挂在半空之中，将落未落。
　　江拾星顺着椅子坐下，手中的刀柄散着流光，刀身被人抛起又接住。
　　“他们三个根本就不是什么关键NPC吧，”他抬眸望去，眼底的试探被肯定取而代之。
　　“就连沈知韫也被你瞒过。”
　　“剩下的三个人，不过是不同时期的你自己。”
　　无能为力的少年时期、错过惋惜的青年时期以及早已发了疯一心想要报仇的现在。
　　江拾星目光狠戾，视线顺着窗外滑下，尽头处是一遍遍经历死亡轮回的几人。
　　“他们三个不过是你的遮掩，这件事的前因后果，除去暗中推波助澜早已死去的钱畅和周妙之外，剩下人之中对沈知韫造成伤害最大的便是你自己。”
　　因为胆怯和懦弱，没能及时出手，最终看着爱人死在自己面前。
　　那是裴言川一辈子的噩梦。
　　自那之后他渐渐开始不再说话，整日生活在痛苦之中，不管身边人怎么劝解安慰都无济于事。
　　直到某天他再次在家中看到了沈知韫的身影，他想去拥抱，但却在触及到的一瞬间那人的身影消失的无影无踪。
　　他知道自己病了，病入膏肓却不愿去治疗，他想要里沈知韫近一点再近一点。
　　哪怕无法触碰，哪怕一辈子都只能看着他重复的做着曾经做过的事。
　　日子一天天过去，曾经那些施暴者再次出现在了众人面前，仍是那副光鲜亮丽的模样，他们衣冠楚楚踩踏着无辜之人的尸骨，改头换面又是一个全新的身份。
　　沈知韫的幻觉在他们出现的当天便消失不见。
　　裴言川开始发疯，他仿佛分裂成了两个人，一个叫嚣着要替爱人报仇，一个在时间潜移默化晕染下“成为”了自己的爱人。
　　恶意入野草般在心底肆意生长，暴虐最终战胜了温良，他彻彻底底成了一个疯子。
　　“所以你要杀了我吗？”蝴蝶刀抵在人动脉旁，他一只手搭在过道旁，底下的景象早已消失不见，化成了万丈深渊。
　　黑色的风衣外套搭在他的肩上，倘若忽视他可怖的表情，或许也会被认为是一个年轻有为的企业家。
　　江拾星只是定定的看着他，眼中的嘲弄转瞬即逝，片刻之后他才出了声，“我不会杀你，我答应过沈知韫，他说是他欠你的。”
　　裴言川瞳孔骤缩。
　　他肩膀发颤，靠着死死抓住的扶手才不至于过分失态。
　　“你从来都以为沈知韫是你的救赎，可于他而言你也是他在黑暗之中唯一的光亮。”
　　他一点一点叙述着事实，“本就不幸的家庭让他养成了那样的性子，看似对谁都冷淡，但却是个极其温柔的人。”
　　“可他遇见你之后，反而开心了很多。”
　　江拾星走到裴言川身边，屋内他的两个人格表情如出一撤，像是还没从江拾星的话语中回过神来。
　　“你什么时候……见过他？”裴言川的声音带着轻微的颤抖，他双眼猩红语气急切，目光死死盯着江拾星，显示要将他身上盯出一个洞来。
　　“其实你也觉察到了吧，”江拾星颔首，半落在脸上的阴影让人看不清他的表情，“梓桑高中里的那个沈知韫就是他。”
　　“不可能！”他猛地上前想要抓住江拾星的领口，却被陆虔余先一步打断。
　　高大的身影挡在江拾星面前，他神色冷淡骨剑距离裴言川辛苦不过一寸的距离，“别碰他。”
　　深深的占有欲从人眼底浮现，陆虔余一手揽过江拾星的肩，压迫感扑面而来，让人喘不过气。
　　此时此刻的陆虔余像极了向对手发出低吼警告，要将对方驱逐出自己领域的野兽。
　　江拾星伸手勾了勾他的小指，指腹在他掌心处摩挲着，一点点安抚着陆虔余，他抬起头望去，“在你的梦境之中，既定的结局是怎样的？”
　　“是我，我杀了那些人，知韫没死……”
　　裴言川声音愈渐低沉，最后只剩下喃喃自语。
　　他突然意识到了什么。
　　原本的梦境中沈知韫从未与那些人产生过交集，更别提了解那些施暴者死亡的真实原因。
　　那里的他只是一个普通人，他从未认识过裴言川也未经历过那一场场的暴力。
　　“就算是虚假的幻想，他还是坚定不移的再一次选择了你。”江拾星手指轻叩刀刃，安全柄处的藤蔓亲昵的靠着他指尖。
　　他脊背笔挺，像是进行最后的哀悼。
　　不论是在天台出现前消失的十五分钟，亦或是咖啡厅里支走裴言川的人，都是沈知韫。
　　江拾星不敢百分百保证这全程沈知韫都参与在其中，但至少这两个瞬间他出现过。
　　“轰隆！”
　　雷声响起，亮起的闪电照亮了整间屋子。
　　所有的一切最终恢复成了原型，从前出现的校园景象早已消失不见，四周到处是沙土碎石，深色的植被覆盖了整个医院病区。
　　这一片早已荒废。
　　裴言川有些不敢置信，他捂住头后退了几步，忽的又大笑起来。
　　声响逐渐变大，眼底渗出的泪带了星星点点的红。
　　血滴顺着眼角滑下，留下一道刺目的痕迹。
　　原来从始至终，一直有一个人坚定不移的站在他这边，陪伴了他那么多年。
　　“为什么他会，这么傻啊……”
　　裴言川失力般坐倒在地上。
　　明明害他步入万劫不复的人就是自己，为什么有了重来一次的机会，他还是选择继续留在自己身边。
　　他明明可以拥有更好的人生。
　　裴言川闭上眼，不知在想些什么，许久之后他还是出了声，看着江拾星的眸子中带着点茫然，像是迷失了方向的羚羊，只能在宽广的草原上原地打转。
　　“那你呢？”
　　“什么？”江拾星朝他看去，眼中锋芒尽数敛去。
　　“我在梦境之中，也看到了你的曾经，”他说的很慢，一字一句却又清晰，“明明和知韫有着类似的经历，甚至多次因为药物产生了戒断反应，为什么还一直坚持。”
　　裴言川的话一下子勾起了他曾经的回忆，相似的疗养院，相似的药物，相似的开导话语。
　　从研磨成粉末泡水的药物，到闭上眼便能毫不犹疑吞下一大把的胶囊。
　　一次又一次的的戒断反应折磨着他的身心。
　　医生也建议过他去尝试催眠，但每次听到的都是相同的拒绝话语。
　　他不止一次的询问自己，但得到的答案都仍旧从未改变过。
　　握在自己肩上的手紧了又紧，指关节用力到泛白。
　　江拾星回过神，看着男人下意识做出的动作，只在心底叹了口气。
　　“戒断反应？”一旁的陆虔余眼中晦暗不明，他低下头想去看江拾星，却见他撇过了脸，挡住了自己外露的情绪。
　　江拾星语气平淡，如同软塌上的执棋者，悉心观察者棋子的一举一动，“因为恨。”
　　“也因为爱。”
　　他的目光深沉而遥远，不知凝视何处，瞳中有汹涌波涛，仿佛在遥望着流逝的葱茏岁月，清冷的光中，似乎镌刻着一个个刻骨铭心的故事。
　　他收回思绪，瞥了眼裴言川，“如果遭受那一切的人是你而不是沈知韫，你还会再去爱他吗？”
　　“会。”裴言川不假思索。
　　“所以沈知韫之于你这样做，而我之余他，也这样做了。”
　　没人再开口说话。
　　周围一片沉寂，裴言川深深吐出一口气。
　　所有的一切都在得到答案之后释怀，墙壁化成细沙从指尖流过。
　　重岩叠嶂建立起的大厦瞬间倾覆，只留下这个不大的房间还保持原样。
　　裴言川轻笑一声，朝着江拾星点了点头，往后一倒，永远坠于深渊之中。
　　沈知韫，你下辈子，还会选择遇见我吗？
　　你还会像当年一样，和我约定要永远和对方在一起吗？
　　最后出现的是一声极轻的叹息，恍惚间那个温柔的身影牵住了裴言川的手，一起落下。
　　“我会。”
　　【叮咚！恭喜玩家通关梓桑疗养医院，副本结算中！请玩家耐心等待。】

第三十七章 够杀了他吗
　　【玩家江拾星获得梓桑疗养医院最高评价等级。】
　　【系统结算已完毕，新人排行榜名次已更新，请各玩家注意查看。】
　　诡异的电子音回响在整个大厅之中，原本榜上被遮掩的第八名一跃而上，直直占据了榜首位置。
　　赛博荧光的电子屏幕上经年不动的第一往后移了一位，江拾星的名字赫然出现在最顶端。
　　目光都集中在变换的榜单之上，街道上一时间安静下来。
　　底下人神色晦暗不明，交头接耳讨论着这个瞬息之间出现的名字。
　　人群之中混杂着两个鬼鬼祟祟的身影，在探究到自己想要的情报之后才消失不见。
　　比起外边推翻稳定局势重新洗牌的局面，基础住所这一片倒是十分安静。
　　游戏中的人各怀鬼胎，永远也不会知道自己真心交付的人何时会在背后捅自己一刀。
　　因此除了一些组织内部之间有相互协作外，大多数的玩家都是自己一人闯荡在副本中闯荡。
　　江拾星再次睁开眼时已经回到了之前在的房间之中。
　　耳边传来响动，桌上的充电舱发出“叮叮”一声，一个迷你版熊猫状的小球体飘出。
　　小乖围着他绕了两圈上上下下仔细检查一遍确保没有什么大碍后，才停留在他肩膀处，语气带着愉悦与欢快，“恭喜玩家再次顺利通关！”
　　“嗯。”江拾星点点头，整个人往后一仰，靠在了柔软的大床之上。
　　床垫陷下些许，房间内适宜的温度让他紧绷的神经放松下来。
　　小乖见状只是轻飘飘的飞落到人枕边，透明蓝的电子眼睛一眨一眨的，“由于玩家新手副本及初级副本第一场表现成绩良好，新人排行榜排名已更新！需要小乖为您打开界面吗？”
　　“好。”江拾星半阖着眼懒散的躺在被子上，虚拟界面在半空中浮现。
　　小乖开出了三个版面，其中两个分别是新人排行的总榜及月榜，另一个则是灵异积分榜。
　　前二者他的名字都居于第一位，而后者却只显示了九万开外的名次。
　　江拾星漫不经心的翻阅着，眼中却突然撞入了一个熟悉的名字。zuill
　　陆虔余的名字高挂榜首，直接拉了第二断层，最右侧的积分显示是以万为单位的数不尽的零。
　　怪不得这次的副本光怪陆离接踵而至。
　　江拾星冷笑，这何止是跨级，简直可以用难如登天来形容。
　　不分昼夜的鬼怪，隐藏在话语之中的规则，一层又一层叠交的梦境，但凡其中某个环节出了丁点差错，都会导致他们万劫不复。
　　他还真是送了自己一份大礼啊。
　　江拾星挡住头顶的灯光，思绪杂乱。
　　“小乖，”像是想到了什么，他忽的开口，语气平缓，但藏不住话中的冷漠，“你是不是还有什么事情没告诉我？”
　　“没有的没有的玩家！”小乖只觉得自己后背一凉，扑闪着翅膀下意识往后退了两步，“生活系统的准则一向是以玩家意志为准，不会出现危害玩家这类事情的！”
　　它语速飞快，像是怕被误会一般着急解释。
　　“不，我指的是我下副本这件事。”江拾星睁开眼，视线淡淡落在不远处努力缩小自己存在感的小乖身上。
　　他不紧不慢的坐起来，袖口向上挽了几圈，露出结实的小臂。
　　副本中造成的伤害早已在游戏传送他回来时消失的无影无踪，可唯独他腕间留下的咬痕仍旧存在着，仿佛时时刻刻提醒他那不是他产生的一场荒诞梦境。
　　修长的手指往前抓取，他随手一捞，直直抵在小乖后背的电源开关处，“你和陆虔余是什么时候联系上的？”
　　还想挣扎的小乖在听到那三个字的时候瞬间呆若木鸡，作为装饰的两个黑色耳朵闪了闪，突然出现一串乱码。
　　江拾星也不急，将小乖放回充电舱上后才又继续浏览着整个榜单。
　　除去陆虔余之外，他还在下边几页翻到了一些眼熟的名字，曾经那些人都或多或少和他产生过一些交集，又在几年后销声匿迹。
　　便和从未出现过一般。
　　他将前几的名字及可公开资料记下后才关闭了页面，眼皮下掩，挡住了他瞳中意味不明的情绪。
　　小乖小心翼翼的看着江拾星，拿捏不准他到底有没有生气，在纠结了好一会之后才英勇就义般的飞上前落在江拾星掌心处。
　　“其实，小乖就是为玩家您而诞生的。”它收好翅膀，圆润润的身体蹭蹭江拾星指腹，“游戏在很久以前其实还没有那么完善，生活系统也是陆先生来了之后才开始改善的。”
　　“刚开始的时候生活系统就和普通的机械并无二样，只能给玩家提供进入游戏的契机，但不知道陆先生和游戏交易了什么，系统得到进一步的改善。”
　　“而我被设下的程序是一旦发现玩家您出现在游戏之中便会自动唤醒，虽说我的权限确实是稍稍高于其他的系统，但真的不是我故意要出卖玩家您的！”
　　“小乖的需要一切以您为先，在发现危险时会自动同步给陆先生……”
　　明明只是一个团子，江拾星却莫名的从它的豆豆眼上读取了讨好求饶的意味。
　　小乖仿生电子音带着些许试探，“您没有生气吧？”
　　“你觉得呢？”江拾星眼底闪过一丝了然，神情似笑非笑，他捏着小乖毛茸茸的短尾巴，在它头顶猛地一弹。
　　晕圈的符号出现在小乖眼中，它表情切换了几次，最终又变回了简单的一小粒。
　　江拾星在自己弹过的地方摸了摸，将这个巴掌大的生活系统揣进口袋之中便出了门。
　　街道上比起上一次江拾星出门时的要多了不少人，许是因为刚从副本中回来不久，大多数脸上都是劫后余生的庆幸。
　　他随意进了间餐吧，找了个空位坐下点餐。
　　在电子设备上输入编号后就只需坐着等待。
　　游戏内部所有设施一应俱全，现实世界有的东西这里基本也都一比一复刻，甚至有些物品的科技水平还远超出人类现阶段的研究。
　　因为所有的消费都依赖灵异积分，因此不同玩家生活水平也并不相同。
　　有人纸醉金迷过着逍遥的日子，也有人颠沛流离吃了上顿没下顿。
　　他虽说还没到挥积分如土的地步，但手头上的积蓄也够他吃饱喝足到下个副本开启。
　　点的餐饮很快被端上，刚煎好撒上黑胡椒的牛排还冒着滋滋声响。
　　江拾星拿起刀叉切下一小块送到嘴里，他慢条斯理的吃着，边上是沾了酱汁的意大利面，流心蛋被对半划开，金黄的蛋液流出，令人食指大动。
　　直到盘子渐空，手中的叉子才被放到一旁。。
　　昏暗的灯光笼罩着整个餐厅，音乐舒缓，一点点安抚着躁动的心。
　　他偏过头，不偏不倚的对上角落一直注视着他的目光。
　　见被察觉，暗中的人也不再遮掩，两个高大的身影从阴影中走出，径直朝着他的方向而来。
　　“请跟我们走一趟。”在他左手边穿着黑色工字背心的男人开口。
　　请求的语气被命令掩盖。
　　江拾星分毫不动，只当他的话是耳旁风。
　　透明的玻璃杯中倒着不知名的饮料，浅浅的在桌上打出光晕。
　　见到他这幅模样，两人对视一眼，伸过手便要去抓他的肩。
　　还没等他碰到，江拾星手中的餐刀便甩出，毫厘之差定在地板上。
　　【警告！游戏区域内，禁止玩家相互攻击，违者将扣除相应的灵异积分作为惩戒！】
　　熟悉的电子音在整个餐吧内响起，众人的视线顿时被吸引过来。
　　江拾星瞥了眼周围人，从桌边抽了张纸将自己的刚沾染到的酱汁拭去，动作行云流水，如同从未发生过刚才那场闹剧一般。
　　“有人要见你，你别敬酒不吃吃罚酒，”那男人被江拾星目中无人的态度激到，顷刻间他拿出自己经过特殊材质淬炼的铁棍，在人眼前恐吓似的挥了挥，“别逼我们给你个教训。”
　　听到这话江拾星才转头正看了那人一眼。
　　他拍了拍自己肩膀上的小系统示意它往沙发里边靠，“小乖，帮我查询我还剩下多少灵异积分。”
　　“报告玩家，您一共还剩下一万三千两百灵异积分。”小乖悬浮在飘窗边，有些不安的看着眼前来找事的两人。
　　“够杀了他吗？”
　　“够了——不对玩家！您要做什么？！”它突然意识到了什么，想要飞上前却被江拾星想先一步捉住。
　　江拾星手中拿着不知从哪找来的绳子在它身上捆了几圈绑到最里边的栅栏上，末了还在它的尾巴上打了个结。
　　“那没问题了，”江拾星勾起唇角，蝴蝶刀兀的出现在手心处，
　　像是嗜血一般，安全柄上的藤蔓似乎涨大了几分，同盯着猎物的毒蛇一般缠绕至衔接口处。
　　“想给我个教训？”他眉梢微挑，语气是伪装出来的好奇与漫不经心，眼眸微微抬起，嘲讽与不屑明晃晃的在人脸上，“那得看你有没有这个命。”

第三十八章 当着我的面带走我的人
　　“玩家！”
　　随着小乖的响起的声音，江拾星倏的闪到男人面前，蝴蝶刀被往前抛去，他在落地一瞬江拾星猛地俯下身扫腿而去。
　　兵刃相接，铁器碰撞又很快挪开，只在空气中留下刺耳的声响。
　　男人正想开口嘲讽，却发现原本在自己面前的人不知何时到了身后，刀柄狠狠往下，江拾星闪到一旁，银光划过，原本还嚣张的男人瞬息之间倒在了地上。
　　周围一片静默，只有小乖挣扎碰撞倒物品的声音。
　　高脚杯滚到地上碎裂成好几瓣，灯光透过玻璃，映出浅淡的影子。
　　【玩家江拾星违反游戏规则，扣除灵异积分一千点——】
　　冰冷的电子音在餐厅内响起，众人倒吸一口冷气诧异的朝着中心的方向看去。
　　一千点灵异积分足够一个普通玩家一个月日常的开销了，甚至有的人进一次副本都只能堪堪拿到几百。
　　江拾星漫不经心的甩着手中的蝴蝶刀，他一只脚踩在男人肩头，神情狠戾，语气乖张。
　　目光悠悠的从阴影处观察着场面的玩家身上扫过，半晌他歪了歪头露出一抹笑，“还有谁要来吗？”
　　见自己同伴奄奄一息倒在地上，一起来的瘦高男人下意识往后一撤，见江拾星仿佛见到阎王一般好半天说不出话。
　　“玩家您没事吧！”好不容易挣脱开身上的绳索，小乖第一时间飞到江拾星身边，焦急的绕着江拾星飞了几圈，“您快把我吓死了！”
　　“你该担心的不是我，”江拾星瞥了眼地上昏迷不醒的人，嗤笑道，“你该担心担心游戏什么时候会因为这群废物而败落。”
　　“可是您……”
　　“有什么问题吗？”他话语轻飘飘的，仿佛只是随口一问。
　　小乖还想开口说些什么，但看江拾星的模样却还是闭上了嘴，只是乖巧的落在人肩膀处，迷你的小翅膀一缩一缩的，有些许委屈。
　　围观的玩家听着一人一系统的对话，总觉得眼前的少年有些眼熟，但又似乎从未在灵异积分排行榜上见到过。
　　像是想到什么，人群中突然出现一声喃喃细语，“江拾星……那不是那个一夜之间登上新人排行榜第一的玩家吗？”
　　话语如同平地惊雷，激起一阵浪潮。
　　一时间向他投来的目光各有不同，好奇、诧异，更多的则是探究。
　　“叮——”门边挂着的坠铃响动，外边走进来几个人。
　　为首的男人穿着深棕色的西装，手中黑伞随意往边上递过去，被一旁浓妆艳抹的少女接过。
　　江拾星眼眸微眯，像是看到了什么有意思的东西一般。
　　“又见面了。”孙小茜对着人笑了笑，染红的指甲整理着手中的黑伞，无名指处多了个缠绕着郁金香的剑柄纹身，“好巧。”
　　“巧吗？”江拾星转折安全柄，刀背打在指尖又很快被抛开，他面色如常，语气却极其冰冷，“难道这几位不是你们的人？”
　　面前着几个人无一不是省油的灯。
　　小乖在调出排行榜页面的时候他就记住了前边几页玩家的相关信息。
　　除去和他同一时间进入新手场现在新人排名十七的孙小茜之外，剩下几人都在灵异积分榜前一百的位置，而最前边的男人则是榜上第四的玩家宿子濯。
　　从第一个副本出来后江拾星便了解到游戏内部一些大体的分层结构组织，除去从未对外公开的“star”之外，剩下的荣耀骑士与暗钉的首领都是玩家中的佼佼者。
　　“这其中恐怕有些误会，”宿子濯弯眸，同笑面虎一般和他打着太极，“是我让他们来请江先生到荣耀骑士坐坐，不过可能没交代清楚，反而让他们冒犯了江先生。”
　　“倘若江先生觉得又冒犯或其他不敬的地方，还请多多见谅，也能让宿某好有个赔罪的计划。”
　　“原来是这样。”他点了点头，一副了然的样子，却不去接宿子濯的话。
　　这人明面上说着场面话，但话里话外无一不是要挟着他让他跟这群人离开。
　　要是回答的话稍不注意便容易掉入人的圈套之中，想被蛛网缠住的昆虫，只能看着对敌将自己一点点拆吃入腹。
　　现场气氛剑拔弩张，宿子濯食指一下一下拨弄着浅金色的袖口，内里镶着的红色宝石发出熠熠光亮，有些晃眼。
　　“江先生这是不愿意和我们走了？”见江拾星沉默不眼，宿子濯面色暗了暗却不显，他刚想开口就被一道声音打断。
　　“这么兴师动众的，是要去哪？”低沉的嗓音从身后传来，陆虔余的身影出现在几人面前。
　　腕间的暗扣一颗颗解开，皮手套被缓缓脱下，露出里边修长而骨节分明的手。
　　宿子濯眉梢微皱，很快又挂上一副笑脸，朝着走来的陆虔余伸出了手，“陆先生，什么风把您给吹来了？”
　　“枕边风。”陆虔余声音懒散，带着些带着些玩味的眼神打量着四周，最后落在江拾星身上。
　　他嘴角一挑，露出了那标志性的略带戏谑和挑逗的弧度。
　　江拾星对上他的视线，语气中带着明晃晃的威胁。
　　在场的人听到陆虔余的话脸色微变。
　　传闻都说陆虔余不近女色，也从未听到他有爱人之类的消息，这么突然地出现在这，要说并非有意，那也太过巧合了一些。
　　“陆先生的大事要紧，那我们先不耽误了。”宿子濯神色晦暗，眼底闪过莫名的情绪，他挥挥手示意边上人给陆虔余让出一条路来。
　　现在只想赶紧送走眼前的这尊大佛。
　　谁也不知道陆虔余在这还会弄出些什么事情来。
　　能用短短两年的时间直登灵异积分排行榜第一的人，也不会是什么善茬。
　　想到这，宿子濯朝着几米之外的江拾星看去。
　　在当初榜单更新的时候，他原本想连江拾星一起招揽到荣耀骑士之中，却因为游戏系统触发了保护机制，当时所有人都无法得知那个神秘的新人。
　　不过根据孙小茜的描述，和她同一场的玩家之中有个很出色的新人，如果她的排名在二十三的话，那个新人只会比她更强。
　　只不过还没来得及等他们找到江拾星，就发现新人排行榜再次发生了变动。
　　原本的保护机制解除，越上榜首的赫然是之前被屡次提及到的江拾星。
　　好不容易有了能招揽他的机会，却被两个成事不足败事有余的废物毁了，甚至半路还杀出个陆虔余。
　　他有些不耐的转动指根处的银戒。
　　“可惜，”陆虔余脱下外套搭在小臂上，最上面的衬衫扣子松开了几颗，表情带着戏谑可笑意却不达眼底，“这会功夫怕是走不了。”
　　宿子濯沉下脸，意味不明，“陆先生还是不要多管闲事的好，贪心不足蛇吞象，像陆先生这样常在河边走的人也得小心被水打湿鞋啊。”
　　“是吗？”周身的气压霎时间降低，陆虔余还是一副随和的模样，可眸中却无分毫情绪，“你指着我养大的小狼崽和我说让我不要多管闲事，难道荣耀骑士的作风一向如此吗？”
　　温度骤降。
　　他皮笑肉不笑，出口的话却让所有人都愣在了原地。
　　那个新人排行榜第一的小怪物，是陆虔余养大的？
　　在今天之前他们从没听说过陆虔余和谁有过这样的交集。
　　只怕从这一刻开始，游戏内部的结构布局又要重新洗牌了。
　　“哎呀呀，别伤了和气嘛，”见场面冷下来，边上带着金丝细框的男人不紧不慢的上前，墨茶色的长发散在肩膀之上，他合起折扇在掌心敲了敲，“有什么事都可以坐下来好好说。”
　　还不等人回应，谢清衍晃了晃细长的流苏穗子，镜片折射出一道光。他又一转话锋，矛头直直指向宿子濯，“可宿老板这事做的确实不地道，也不怪陆虔余会生气了。”
　　这一席话就差没把袒护陆虔余几个字亮在所有人面前了。
　　宿子濯看着眼前的几人，目光仿佛刀子一般一遍遍剐着几人。
　　倘若今天只有陆虔余一人还好，就算再怎么闹腾也无法掀起什么大风大浪，只是同陆虔余一道来了，除了一些“star”的成员外，还有谢清衍和时云白两人。
　　一个是扮猪吃老虎的笑面虎，另一个是见血不眨眼的杀人机器，不管哪一个单另出来和陆虔余放在一起都够他们这群人喝一壶的。
　　形式渐渐转变。
　　江拾星冷眼看着这场闹剧，只觉得无聊至极。
　　他拍了拍肩上的小乖，用只有他们两能听到的声音开口，“你又给陆虔余通风报信？”
　　明明是疑问的语气，江拾星却十分的笃定。
　　“对不起……可是玩家，刚刚那样的场面我无法不对陆先生汇报……”
　　江拾星颠了颠小乖那巴掌大的身体，两指并拢揪起毛茸茸的尾巴，话语之中是明晃晃的威胁，“再有下次，我就把你送回他身边。”
　　“看你那么喜欢他，想必应该也很乐意吧”
　　“他可不乐意”熟悉的烟草味扑面而来，陆虔余伸手拂过江拾星脸侧，带着薄茧的指腹摩挲着他嘴唇，“毕竟我爱你三个字，只能对你说”

第三十九章 这两年到底发生了什么
　　江拾星看着眼前出现的人。
　　他眼睛微眯，抬手打掉陆虔余按在他唇上的手指，眸中闪过一丝警告的意味，“要是不想让我在这和你动手就把手给放下。”
　　陆虔余轻笑，漫不经心的转动着指根处的戒指。
　　款式和江拾星脖颈间的一模一样，只是圈口略微要大上一些，黑色的碎钻被不规则的摆放在银边内。
　　江拾星自然也注意到了他手中的动静，在梓桑疗养医院的时候因为前期被护士收走了身上所有的东西，所以一开始并没有看到陆虔余带上了这枚戒指。
　　他垂下眼帘，眸中闪过不知名的情绪，转瞬即逝，“你不是已经扔掉了吗？”
　　“骗你的，没有扔。”陆虔余顺着人视线望去，目光落在自己中指的银戒上，“我一直都有带着。”
　　江拾星没有说话，这两枚对戒是陆虔余送给他的十八岁生日礼物，只是还没等那人亲手给自己戴上，就出了之后的那些事，而属于陆虔余的那枚戒指也被当着自己的面扔了。
　　当时的他是什么心情现在几乎已经完全不记得了，可能是歇斯底里，也可能只是冷漠无言，他现在唯一能够回想起来的大概只有顺着脸颊滴落在自己手背上的温热的液体。
　　他闭上眼，一时缄默无言。
　　原本阻拦着他离去的宿子濯几人不知何时离开，整个餐厅内只剩下他和陆虔余两人。
　　见江拾星沉默不语，陆虔余伸过手将人额前散落的碎发别至耳边，他嗓音低沉带着些许沙哑，“要不要跟我去‘star’看看？”
　　“给我一个理由。”江拾星语气平淡，眼底无波无澜，仿佛陆虔余不能说服他他现在便会转身离开。
　　“给你准备了东西。”陆虔余勾起唇角，小指略过他骨节处，温热接触一瞬间又很快分开。
　　“好。”
　　外头停着一辆黑色的越野，周身都被人改造过，低调的停在路边。
　　陆虔余走上前拉开了侧门，示意江拾星上车。
　　车上除了他之外前边还坐着两个人，其中一个是之前和他在酒吧有过一面之缘的白发少年。
　　坐在驾驶座的是刚才和陆虔余一起出现的长发男人，他看了眼刚上车的江拾星，露出一抹了然的笑，“久仰大名，我是谢清衍，边上这个是时云白，你叫我全名或者和虔余他们一样喊我清衍都行。”
　　“嗯，江拾星。”江拾星对着人点点头，算是做了自我介绍。
　　车门被关上的一瞬间油门被踩下，越野车在空旷的道路上飞速疾驰。
　　“star”建立在东区一片，是游戏中物价最高的一块地方，相应的，这里居住的也大多都是高级场次的玩家。
　　游戏内又对应分区，除去东西南北四个分支以外，还有些零零散散的小地方，他现在的临时居所便是游戏在南区分配的，等到级别足够，玩家便可凭借自己的喜好选择居住区。
　　铁门围栏缓缓升起，车子驶过花园过道，稳稳当当的停在阶梯的大门处。
　　谢清衍和几人打了声招呼示意自己去停车，时云白拿过自己的背包走过陆虔余身边时听人交代了几句后先一步进入了庄园内。
　　江拾星跟在陆虔余身旁，迈进了“star”的大门。
　　里边被装修的金碧辉煌，墙壁灯亮着暖色的光晕，复杂花纹地板刻画着奇怪的痕迹，门对面便是纯色的旋转楼梯，水晶吊灯悬挂在顶端看着如同西方古堡设计，奢华而深入人心。
　　陆虔余带着他朝着二楼的走去，这里布局和下边基本一致，不过拐角的墙面却镶嵌着巨大的银幕。
　　见两人出现，时云白微微侧身，对着一旁的陆虔余点了点头。
　　他正拿着pad站在液晶显示屏面前，泛着荧光的屏幕上是不断滚动的数据，每个名字右侧的数字以成倍的方式往上增长着。
　　江拾星抬眸看着上面的排列，前边的顺序和灵异积分的榜单顺序一样，除此之外最底下还用方框框处一小块空白，他的名字赫然在上边。
　　见人皱起眉，陆虔余手指点了点，开口解释道，“上边是你之后晋级赛可能会遇到的对手，我让云白帮你先赛选了相关人员，有备无患。”
　　他话音刚落，右下角那个小框倏的跳出来，除去他自己之外，江拾星还看到一个熟悉的名字，孙小茜。
　　“有必要？”他颔首，目光自上而下一一扫过被红框单独标记出来的名字。
　　“等你这次副本过去之后，不出意外的话，在下一场就会是晋级副本。”
　　“什么？”江拾星顺着他的指出的位置看去，名字后边除了标记的场次之外，末尾一栏还计算出了这些玩家在副本总和中得到的灵异积分。
　　除去三个只过了第一场初级赛的玩家之外，剩下人中积分最低的也有五万。
　　“游戏会给成绩优异的玩家进行副本等级提升，副本级别越高得到的奖励也会越高，同样的死亡的概率也会更高。”陆虔余收起了原本那副散漫的表情，细致的给江拾星讲述着规则。
　　“而你新手场合初级赛的第一个副本评价过高，游戏系统会将你单独挑出进行相应玩家匹配，很有可能是单人赛。”
　　一般玩家初级副本需要过满十个才能选择是否晋级，当然也有特例，一旦系统对玩家实力评价高过此副本的上限，则会开启晋级赛段。
　　晋级场期限可推迟，但最多不可超过三个副本。
　　像江拾星这样成绩过于突出的玩家，所参与的晋级副本相比较于普通玩家的也会难上一些，要是综合实力过于高甚至会开启单人赛段模式。
　　而玩家每次在游戏中做出的选择也是之后游戏进行副本类别区分的一个关键。
　　就拿他上一场进入的梓桑疗养医院来说，最后裴言川在老旧的宿舍中逼迫他们做出的那个电车难题便是一个重要分支。
　　当时陆虔余并未开口给予意见也是有这个原因存在，被裴言川杀害的三个施暴者就像轨道旁被放着的五个人，而另一边则是死去的沈知韫。
　　倘若为了通关副本而放弃惩戒施暴者，那之后所开启的副本大多是偏险恶一类，相同选择的玩家会被安排到一起，就像养蛊一般，弱肉强食胜者生存。
　　游戏的分支实际上更多的像是人心的抉择，善恶便在一瞬之间。
　　“这一次的副本我不一定能一直在你身边，”陆虔余的声音将他的思绪拉了回来，江拾星侧过头便看到男人手中多了条黑色的手绳，“但还有其他的方法。”
　　“之前我在一个异界副本里得到过道具，但需要你一直带在身上。”他一边说着一边牵过江拾星的手，细绳在腕间绕了一圈，尾端的暗红短扣搭在连环处，像一条盘旋着伺机而动的毒蛇。
　　“我会以另一种方式出现在游戏中，只不过没法帮到你太多——”
　　“你来到游戏多久了。”话还没说完便被江拾星打断。
　　江拾星望向巨大的电子荧幕，又低头看了看自己手腕处被陆虔余带上的道具，声音带了些颤抖。
　　“为什么这么问？”陆虔余瞳中闪过一抹不易觉察的惊诧又很快被他掩盖过去，他想要去摸江拾星的发顶，却被人迅速避开。
　　“你的道具，你在灵异积分排行榜的名次，还有对这里的规则熟悉的程度绝不是短期之内能摸索出来的。”江拾星语气笃定，眼眸微抬，与陆虔余视线交接。
　　对视一瞬间，眼中涌上些许不知名的情绪。
　　“看那些人对你的态度，相比‘star’也和你有不小的关联吧。”江拾星轻声道。
　　两年前陆虔余与他的那次决裂后，游戏中突然出现了“star”且并未公开首领的组织，这些如果都是巧合的话，那他今天便不会出现在这里了。
　　不管是槐因村里湘程对于潜力新人的态度、小乖话语中透露出曾经陆虔余与游戏做出的交易，还是今天在餐厅拦下他的宿子濯，无意不在告诉江拾星一个事实，陆虔余在这里打滚摸爬了很久，至少比他想象中的还要久上很多。
　　一个人，在游戏这个吃人不吐骨头的地方独自闯荡，在夹缝中艰难生存，在短时间内建立起了庞大的组织，这绝不是一个贪生怕死的普通人所能够做到的事情。
　　别人都只觉得陆虔余风光无限背靠“star”后半辈子基本无忧虑，但没人在意在光鲜亮丽的背后所有的心酸苦楚。
　　“所以陆虔余，这些年，这两年究竟发生了什么。”江拾星声音发颤，手指紧握微微泛白，指甲嵌进肉里留下月牙痕迹。
　　他急促的呼吸却没法平复剧烈起伏的胸膛，脖颈间坠着的戒指随着人动作掉出。
　　昏暗的灯光拉长了两人的身影。
　　“我这辈子最讨厌别人的欺骗。”江拾星红了眼眶，黑眸在一瞬间切换成了深紫色。
　　“特别是骗我的那个人是你。”

第四十章 搬到star来，和我住
　　看着眼前的少年这副模样，陆虔余叹了口气，手腕微抬指腹拭去他眼角滑下的泪。
　　在常人看来的江拾星出手狠戾，做事从不给自己留余地，理智却又疯批。
　　一旦挣脱了设下的囚笼，便会像蛰伏着伺机而动，找到机会便将对手击杀的猛兽。
　　“你应该已经猜到了，”陆虔余抬起他的下颚，看着江拾星那双紫色眼眸，细长的睫毛还被泪水打湿，此刻的他易碎而脆弱，“我是‘star’那个未公开的首领。”
　　“你是什么时候进入游戏的。”江拾星追问。
　　他不依不饶，明明心底已经有了大致的答案，却还是想让陆虔余亲口承认。
　　只要陆虔余解释，只要陆虔余愿意说，他就相信。
　　真话也好，假话也罢，他都不那么在意。
　　他只想让陆虔余和他说，当年抛下他是迫不得已，是有自己的考量，是以爱之名的保护。
　　但陆虔余没有说话，他俯下身吻上了江拾星的唇。
　　舌尖灵巧的撬开眼前人的牙关，从一开始的试探到到辗转剧烈，陆虔余将江拾星抵在墙上。
　　他一步步深入，与人交缠着，暧昧的水声在空气中响起，凶狠而又温柔缱绻。
　　他贪婪的攫取属于江拾星的气息。
　　走廊处空无一人，拐角旁是靠在陆虔余怀中喘息的江拾星。
　　他神色有些迷离，带着水雾的双眸微微泛红，他深深呼吸着，有些撑不住自己的动作。
　　陆虔余将人往自己怀里捞了捞，等他彻底平复后才松开了扶着人肩膀的手，转而去牵住江拾星。
　　十指相扣，像是要把他揉碎进自己血肉中一般。
　　“我带你去个地方。”陆虔余声音很轻，带着人慢慢绕过走廊。
　　这座庄园的面积很大，一路上都被标注着各种不同的门牌，最顶层的装修和楼下略有不同，原本的西欧风格被换成了极简的黑白灰。
　　走廊的最尽头处有个房间，门上被装了电子锁，只有进行虹膜或指纹验证才能打开门。
　　江拾星正准备后退，陆虔余却抢先一步抓住人的手，将江拾星的手指往门把手上按下。。
　　门发出“滴”的一声，缓缓朝内打开。
　　屋里有些昏暗，看不清里面的大体布局，却让江拾星有一种分外熟悉的感觉。
　　“我的指纹怎么能开这里的门锁？”江拾星微微蹙眉，眼中闪过一丝不解。
　　除去副本限定之外，他和陆虔余在游戏中见面的次数屈指可数。
　　“是时云白。”陆虔余推开门，一只手朝右摸索着，“除了我和谢清衍之外，没有别的人知道他最擅长的并不是打斗，而是黑客技术。”
　　“那些战斗技巧只是后天训练而成的，而游戏内部的所有权限，他都能够轻而易举的破解。”
　　墙壁上的开关被按下，屋内的景象出现在两人面前。
　　江拾星瞳孔骤缩，他下意识往后退了半步，随即猛地转头看向一旁的陆虔余，“这是什么意思？”
　　屋内的所有摆设都和曾经他与陆虔余在现实中的家一模一样，就连每年他收到的生日礼物都按照年份整齐的摆好在窗边。
　　除去他从前见过的和脖颈上用黑绳穿起来的戒指外，最前面还多了两个用香槟金细绳包装起来的礼盒。
　　“为什么要布置成这样？”江拾星眉头紧皱盯着身边的男人，声线带着些许颤抖。
　　“那两个多出来的礼盒是你这十九岁和二十岁的生日礼物，”陆虔余没有正面回答。
　　他牵着江拾星走上前，彩带被修长的手指解开，透明的盒子中央摆放着一块精致的腕表。
　　包装拆开放到一旁，腕表被带到江拾星手上，满盘碎钻闪烁着，像是漫天的星辰凝聚而成，“小星十九岁去上了大学，总是不记得吃饭不记得好好安排自己的作息。”
　　第二个盒子被打开，是一把开了刃的银色蝴蝶刀，安全柄的侧面用鎏金刻下了德文单词“Sterne”。
　　陆虔余拿起那把蝴蝶刀，将刀口缩好放到江拾星的手心处。
　　精致而小巧的刀身仿佛千斤鼎一般压得他喘不过气来，陆虔余开口，“小星二十岁的时候步入社会，我不在身边的时候不知道会不会受人欺负。”
　　江拾星低眸看着自己手中的刀刃。
　　他第一次知道蝴蝶刀是在八年前，当时的陆虔余还在和陆家夺权却没想到被暗算，刀刃离心脏的距离不过三寸。
　　在陆虔余昏迷的那一整个月里，他总是睡不安稳，一闭上眼便是陆虔余倒在血泊里的模样。
　　虎落平阳被犬欺，所有的分支旁系一拥而上，他们觉得陆虔余大势已去，便将其手中的权势瓜分。
　　所有人都踩了一脚，所有人都认为他们再无平反之日。
　　也是从那时候开始，他放弃了陆虔余想要送他去学的那些无用的装饰艺术，开始接触那些被管制的武器，总想着有一天自己强大了身边人才不会再一次离自己而去。
　　尽管陆虔余醒后将那些人一一解决，可这些事便如同刺一般狠狠扎进了他心中。
　　满手的伤痕被陆虔余发现后，他面临的没有责怪的话语。
　　那天的陆虔余沉默了很久，最后只是摸了摸江拾星的头，说了句对不起。
　　原本想要给你安稳的生活却让你卷入这些。
　　明明答应过你要照顾好自己却一次以一次的受伤。
　　对不起啊，小星。
　　模糊的声音出现在耳畔，江拾星只觉得他似乎忘记了很多的东西。
　　曾经的人和事都蒙上了一层薄薄的雾气，让他看不清抓不到，只能靠着一些零星碎片偶尔回想。
　　两人沉默了好一会后，陆虔余率先打破了僵局，“游戏的保护机制已经关闭，有不少人都在盯着你。”
　　“所以呢？”江拾星抬眸。
　　“搬过来，和我住。”陆虔余手指点着桌面，语气是前所未有的严肃，“今天的事情很快便会传入某些人的耳朵里，他们一贯的标准都是得不到就会毁掉。”
　　“既然无法为自己所用，那就扶持更好的苗子，最快的办法就是在晋级场之前除掉你。”
　　“你觉得我会怕他们吗？”话音刚落江拾星便开了口，手中的蝴蝶刀被甩开，开刃的刀锋侧瞥，将要碰到手背的一瞬间又被他转了个弯。
　　银光晃眼。
　　“我知道你不会怕他们，”陆虔余声音渐沉，眼底闪过莫名的情绪，“但是我怕。”
　　“人一旦触及到利益相关总是可怖。”他伸手将江拾星散落的碎发挽至耳后，手指顺着颈间的项链勾出，他摩挲着属于江拾星的那枚戒指。
　　“对于那些亡命之徒来说，断了他们钱财如同杀了他们父母，你永远不会知道那些会做出什么事。”
　　江拾星缄默。
　　那些惨痛的教训一直藏在他的心底，如同结了痂的伤疤，虽说早已痊愈可时不时还是会刺痛。
　　“一昧的躲避只会换来那些人变本加厉的手段，与其遮遮掩掩过不见天日的生活，不如一次性全部解决。”半晌后他抬起头，手中的蝴蝶刀被重新折叠好。
　　他目光坚定再不停留。
　　江拾星拒绝了陆虔余的提议最终还是孤身一人回到了系统分配的房间。
　　他花费灵异积分扩了临是居住所的面积，开辟出一个不算大的房间，一整天都在里面待着。
　　只有饭点小乖来敲门时他才会停下。
　　没有人知道他在屋里做些什么。
　　只是身上多出了不少的伤痕，被小乖撞见到一次后便每次都在江拾星从屋中出来时盯住他，必须等江拾星完全将伤口包扎好后才会离开去做自己的事情。
　　小乖并不是没有试图告诉过陆虔余这件事，可每次它刚一想有动作就会被江拾星抓个正着。
　　江拾星勒令它不许乱说，不然就向游戏申请更换一个新的系统。
　　时间一点点过去，一个月转瞬即逝。
　　等到下副本那天江拾星才停下不再进入那间屋子。
　　小乖趴在人掌心亲昵的蹭了蹭，平日里欢快的电子音此刻却带着些许不舍，“报告玩家，今天是您进入副本的日子……”
　　“嗯，我知道了。”江拾星点点头，将手中陆虔余给他带上的黑绳转了转，暗色的扣子在空气中发出诡异的光。
　　闪着蓝色荧光的豆豆眼的小乖将自己的屏幕切换成一个要哭不哭的颜文字，两指宽的翅膀扑闪着。
　　它小心翼翼的飞到江拾星面前，“可是玩家，我们真的不需要和……”
　　“不用。”江拾星伸手在小乖头顶点了点，“也不必担心我。”
　　虽说上次陆虔余和他讲述了这一次副本潜在的威胁，以及游戏系统最终下定的考核机制，但不管有多危险他总是无法永远躲避在别人身后。
　　再说了，他这一个月也不是白待在这里混吃等死的。
　　【叮咚！玩家江拾星系统匹配中！】
　　【副本匹配完毕！请各位玩家做好准备。】
　　与电子音一起响起的，是江拾星的一声轻笑。
　　他勾起唇角，眼中的紫色出现片刻又很快消失，只留下无穷无尽的暴戾与狠虐。
　　“新的一局棋，就要开始了。”

第四十一章 他看不见了
　　【叮咚~玩家江拾星副本匹配完成！】
　　诡异的电子音在脑海中响起，耳边有风吹过，周围依山傍水而建的一座座径直的吊脚楼。
　　蝉鸣声此起彼伏，刚进入新副本的江拾星倒在地上眉头紧皱，他紧紧攥着衣袖，倏的睁开双眼。
　　四面的景物映入眼帘。
　　他稍稍动了动自己的手，却只感觉浑身无力，仿佛被下了药一般只能依靠这树木渐渐起身。
　　还不等他反应过来自己到了哪去，便感觉后边隐隐传来草动。
　　他转头的一瞬间背上传来一阵力，只来得及看到黑色的衣角便猛地被人从山坡上推下。
　　顶端的身影居高临下的看着往下滚落的江拾星，嘴角上扬露出嘲讽的笑，又很快转身离开。
　　“滴答。”雨水顺着屋檐尖角滴落在小池塘之中，发出清脆的声响。
　　床上的人不安的躺着，额间的冷汗不断流下。
　　倘若不仔细观察，也很难注意到人额间微微反光的鳞片。
　　江拾星有些恍惚，他慢慢睁开双眼，看到的却不是刚才的露天旷野。
　　这是一个用木材围绕成的小屋，墙壁上都被深色的布料所遮挡，棕色的地板放着换下的衣服。
　　他一只手撑住脑袋，却触碰到了一层厚重的纱布。
　　身上也多了不少的伤痕，膝盖处青了一大块，大抵是刚才从山坡上滚下来造成的。
　　白色的衬衫也被人脱下换成了满绣的无领直襟宽松式中长衫，下摆出束着白鸡毛，脖颈间除去原本的戒指之外还带上了些许银饰。
　　远远看着像是某个地域的服饰。
　　原本陆虔余给他系在手腕上的黑绳消失不见，取而代之的事缠绕在他小臂的一条黑蛇。
　　那蛇通体漆黑双目通红，正朝着他吐露蛇信子，蛇尾亲昵的靠在他胸前。
　　“你醒了？”听见屋内声响，外边走进来一个憨憨的少年。
　　他皮肤偏向小麦色，半大的少年个子却拔高，身上的衣物和江拾星现在穿的那件有些相似。
　　“是我阿姊从溪边把你捡回来的。”手中的竹制篮筐被随意放在空地上，顺手捞过桌边的水壶喝了几口，“我叫阿伊，你现在在的是我家，这里一片都是苗鄉寨。”
　　见江拾星迷惘的申请，阿伊复而解释道：“当时你手上就缠着这条蛇，原本想把它抓去练蛊，没想到它好像有人性似的，一直在你身边待着。”
　　“练蛊？”江拾星眼眸微眯，很快抓住了其中的关键，他故作不经意的开口。
　　“对。”少年点点头，从篮子里拿出一种深绿色的草药，一片叶子几乎有巴掌大，被少年随意找了个石臼研磨。
　　“我和阿姊见到你的时候，你身边围了不少毒虫，蜈蚣啊蜘蛛什么的，”他一边说着，一边抬起头看了缠绕在江拾星腕间的小蛇一眼，“只不过都被你手上这条小蛇给解决了。”
　　“当时的你一直昏迷不醒，边上大片全是毒虫，就好像是——沾染了什么不该沾的东西。”
　　他顿了顿，似乎还在想着怎么给人描述当时的场景。
　　阿伊话音刚落，江拾星便微微侧过脸，在人看不见的角度眸色渐冷。
　　他才刚到这个副本，就有人按捺不住了。
　　看来这些人还真是迫不及待的想要解决他灭口啊。
　　怪异的味道从空气中散开，黑漆漆的一团黏在壁上，深色的液体顺着捣成一团的浆糊滴落。
　　他坐在江拾星床边示意人低下头。
　　纱布被一圈圈接下，研磨好的采药被敷到伤口处，“好了，记得之后三天都不要碰水。”
　　“这是什么？”江拾星抬手摸了摸，只觉得额头伤口处一整冰凉，原本的痛感也消失了不少。
　　“斛叶草。”阿伊将剩下的草药重新放回篮子中间，“你们外乡人可不要随意触碰，不然容易出事的。”
　　“嗯？”
　　“这种草药虽说能有效的治疗伤口，但用量过大反而有害无利。”
　　“再加上这东西的根茎有剧毒，总而言之，能不要触碰就最好别碰。”青绿色的梗被阿伊拿在手中晃了晃，汁液顺着底部滑落，沾湿了他的手指。
　　“那你怎么没事？”江拾星看着那样貌怪异的草药，话语却直直问着少年。
　　“我和你们不一样，”阿伊的目光有一瞬间的躲闪又很快恢复，“不说这个了，你只要记住不要触碰就好！”
　　“昏迷这么久也该饿了，我去厨房给你拿点吃的！你等我一下！”眼前的少年开口，略显生硬的转移了话题，出门时还不忘把放在地上的竹筐拿着一起离开。
　　整个屋子又安静下来。
　　等阿伊的背影彻底消失在附近，江拾星才低头看向自己手腕处缠绕的蛇，视线正对上它宝石红的双眸。
　　那小蛇歪了歪头，发出“嘶嘶”的声响。
　　“陆虔余？”观察片刻后，江拾星才开口，声音却带着十足的笃定，“你怎么变成这样了。
　　他说着，还不忘伸出一根手指点了点小蛇的脑袋。
　　黑蛇左右摇晃了两下，尖牙在江拾星指腹摩挲着。
　　“不能说话？”
　　回应他的是小蛇直立起的上半身和在他唇边蹭着的小舌。
　　他算是知道陆虔余之前和他说的那句“还有其他办法”到底是什么意思了。
　　他从梓桑疗养医院出来后便询问过小乖，小乖告诉他如果游戏内玩家频繁跨级进入副本会干扰游戏机智。
　　而且跨级进入副本只能间隔开来，且低级场次的本并不算在每月必须进入的次数内。
　　这一条件的限定下，自然也没什么人平白无故的选择给自己找麻烦。
　　当然，有需求便有市场，在游戏难度逐渐提升的过程之中出现了一种新的职业——副本猎手。
　　他们接受雇佣跨级进入低阶副本，铲除掉那些将来有可能会对某些人造成“威胁”的玩家。
　　这类职业在游戏中并不被认同，但却让无数人趋之若鹜。
　　因为一单的报酬，甚至可以抵得上普通人下三四个副本所得到的奖励。
　　据陆虔余所说，这次的副本之中最少有三个“副本猎手”是冲着他来的。
　　想到这，江拾星勾起一抹冰冷的弧度，像是深深万年寒冰凝聚成的冰锥，重重刺入湖面，荡起层层涟漪。
　　思绪顷刻间被怀中的小蛇打断，原本蹭在他唇瓣的黑蛇不知何时钻进了宽大的袖口之中，正绕道他胸前，划过胸口，腹肌，人鱼线，最后顺着小腹一点点往下。
　　即将触碰到某个禁区。
　　江拾星瞥了眼在自己衣中蠢蠢欲动的某条蛇，他轻哼一声，下一秒以迅雷不及掩耳之势直接抓住七寸处。
　　那小蛇猛的一抖，蔫蔫的看了眼江拾星，似乎还有些可怜。
　　“陆虔余，现在你只是条蛇，”江拾星慢慢悠悠的开口，“你最好祈祷我不记仇，不然今晚我就给你找个篓子关起来。”
　　他语气轻佻带着些许的漫不经心，像是抓住老鼠又将其放跑的猫，享受着逮捕猎物的快感。
　　江拾星是否会动手两人都心知肚明，但这话在陆虔余耳中听起来却还是如同调情一般，他只觉得这不过小情侣间的玩笑。
　　漆黑的蛇身在江拾星松开的一瞬间往下，灵巧的钻进人下摆，缠在腿根处。
　　“叩叩——”门被敲响，离去的阿伊端着一小碟的茶油饼和大半碗鲫鱼汤进了房间。
　　他将盘子放在床头处，又俯下身在角落处找了找，最后拿出一个几十公分高的小桌子摆在床上，“这是我阿姊做的！你尝尝！可好吃了！”
　　鲫鱼汤上飘着点点葱花，像是刚从锅中打出来不久，还冒着热气。
　　江拾星拿起一个茶油饼，就着鱼汤吃了些许。
　　等东西被收拾好后他便准备起身，打算和阿伊打听一些情况。
　　但不知为何身形还是有些不稳，堪堪触碰到地面的一瞬间，他身上一软便径直倒下。
　　阿伊手疾眼快先一步抓住了他，江拾星整个人撞到阿伊身上，胸前的银饰发出轻微的细响。
　　一阵香气扑面而来，他霎时间只觉得天旋地转，整个大脑都晕晕乎乎的并不清醒。
　　几乎同一时间所有人脑海中出现了熟悉的电子音。
　　【叮咚！欢迎各位玩家进入副本“生蛊苗域”！】
　　【本场游戏任务已发布！请十二位玩家找出苗鄉寨隐藏的秘密，找到隐藏BOOS并完成寨中人遗留的夙愿！】
　　【请注意，本次游戏时间共十五天！倘若玩家未在规定时间内完成副本，则会在最后一天开起大逃杀模式，持续时间七十二小时！】
　　【最后，祝各位玩家游戏愉快！！！】
　　江拾星瞬间怔愣住，身边的声音逐渐淡下，他只觉得周围一片开始变得雾蒙蒙的，有些看不清东西。
　　在他将要失去意识的一瞬下边传来酥麻的刺痛感。
　　血顺着小腿蜿蜒而下，落在地上堆积成小小的一摊。
　　那条小蛇盘旋在他的大腿内侧，狠狠咬了一口。
　　江拾星清醒了些许，一个踉跄跪倒在地上。
　　屋内的景象慢慢消失。
　　他看不见了。

第四十二章 解开这蛊九死一生（已修）
　　江拾星发现自己的五感正在逐渐消失，整个人像是被困入了漆黑的匣子中，陷入一片无望的死寂。
　　阿伊半蹲着将他扶回床边，在人看不见的角度神色冷冽，他开口：“你别害怕，我去帮你想想办法。”
　　明明是近在咫尺的声音，于江拾星来说却像是云端另一侧的传音，模糊又嘶哑。
　　江拾星蹙着眉，淡定地坐在椅子上准备随机应变。
　　不远处传来谈话声，阿伊带着人赶了回来。
　　先进门的是一个德高望重的长辈，他将手搭在江拾星的手腕上，眉眼倏地变得凝重起来。
　　阿伊见状，不动声色的往边上撤了撤：“他怎么了？”
　　老者松开江拾星的手腕，嗓音苍老：“他的身体中有蛊虫还被人下了毒，这毒催发加速了蛊虫的生长，不容乐观。”
　　一旁围观村民的瞬间脸色阴沉，为首的长者摇了摇头，而躲在最后边的男人一脸菜色不断颤抖，嘴里小声嘟囔着：“蛊虫不会传染给我们吧？”
　　江拾星并不知道周围究竟发生了什么，但也能猜出个大概。
　　他淡淡启唇，抬起自己的手臂：“劳烦扶我一下。”
　　阿伊连忙走过来，搀扶着他走到门边，地上的小蛇从众人脚下穿过，游走一圈后又很快回到江拾星手上。
　　站在最前方为首的是个年近古稀的老人，鬓角早已花白一片。边上穿着深黑长衣阔衫带着银饰的男人扶着他往前，慢慢走到了江拾星床边坐下。
　　他伸手敲了敲床沿，示意江拾星将腕子搭出。
　　江拾星察觉到微末的震感，缓缓伸手，不多时被一只布满老茧的手轻轻搭住。
　　老者皱着眉头，手指一寸寸顺着他的筋脉探去。
　　似乎觉察到了什么，他眉心紧锁，半晌后叹了口气，对着后边几人摇了摇头。
　　“阿翁爷爷，他怎么样了？”见人起身，阿伊三步作两步上前到人身边。
　　老者轻轻咳了一下，神情有些复杂，目光在江拾星的脸上略过：“是余残蛊。”
　　话音刚落，几人之中稍有年岁的人都变了脸色，他们相互对视一眼，交换着什么信息，最后又像是对接上了暗号一般，全都缄默无言。
　　“那阿翁爷爷，他这蛊，还有什么其他的解法吗？”少年如同没注意到现场僵持着的气氛，又或是刻意忽视。
　　他轻声开口，语气带着些许恳求的意味，“都说您德高望重，这一次也一定不会见死不救的对吧！”
　　见人如此开口，那长者也只是晃了晃指尖，缓缓吐出一口气，“有解法，但九死一生。”
　　江拾星微微抬眸，虽看不到什么，但却实打实的感觉到眼前人意味深长的语气。
　　“若想破蛊，要挑开经脉，用女子心头血才能引出蛊虫。”
　　他话音刚落便听到杯盏碎裂的声音。
　　几人目光朝着后边看去，发现打碎杯盏的是个三十岁开头的男人，他浑身颤抖着，仿佛听到了什么极其可怖的事情一般，双手止不住的发颤。
　　“李庄你怎么了？”身旁离得很近的妇女一脸奇怪的看向他，大大咧咧的询问出声。
　　“没，没有。”他摇了摇头，哆哆嗦嗦的弯下腰，粗短的手指想要去拾起地面上的碎片，却被锋利的瓷片割开一道口子。
　　像是极力掩盖什么一般，他低下头迅速收拾好了地上的残片，从衣兜里拿出一块布料包好，这才重新扔进垃圾桶中。
　　而粘上了他血迹的那一块却被神不知鬼不觉的藏进袖口之中。
　　“还有什么其他的救治方法吗？”少年语气带着些不敢置信。
　　阿伊伸手想要抓住长者衣袖，却被躲开。
　　那老者不再回应。
　　江拾星凭着模糊的听觉将老者的话听了个大概，随后摇头拒绝：“取心头血太危险了，我与其他人非亲非故，做不得这种事。麻烦您走一趟了。”
　　说罢，江拾星便静静坐在床边，他眼睫下垂，细长的睫毛触碰到下眼睑，像个任人摆布的精致木偶娃娃一般，漂亮而易碎。
　　虽说看不清眼前的东西，但从几人的动静之中也能勉强得知个大概事情经过，除去这个年长的老者之外，便是那个被称呼为“李庄”的男人最为可疑。
　　若是像之前几次的副本经验一般，这个人大抵也是个重要的人物。
　　江拾星微微勾起唇角，露出一抹冰冷的笑。
　　像是很满意他的回答，那长者捋了捋发白的胡子，慢慢悠悠的从床边的台阶处迈下。
　　屋内十分安静，一时间没有人说话。
　　等那长者走到阿伊身边时轻声和人交代了几句，这才被人搀扶着离开了这座狭小的吊脚楼内。
　　在众人走后，阿伊沉默了片刻，随后从哪竹筐中给他研磨了一些草药，还找了黑色布条给他遮住双眼，阿伊开口，声音带着些许哽咽：“这种蛊毒得很，倘若要痊愈是完全不能见光的。”
　　阿伊再给他上完药之后，江拾星这才借口自己有些困顿，先一步支走了原本还想在他身边陪着的人。
　　门被关上的瞬间江拾星抬手摸了摸自己脸上的眼罩。
　　粗糙的布条在指腹间却没有太大的触感，如同隔开了厚厚一层手套一般，只能勉强猜测出周围事物的模样。
　　他面色微沉，右手指骨下意识敲着床边的小桌子，指关节碰撞在桌面发出一声清脆的声响。
　　他的触觉也正在一点点衰退。
　　见他的动作，腕间的小蛇像是想要安抚他一般，尾巴尖缠绕着他的小臂，想要将他整个人圈进怀中一般。
　　江拾星顺着他的动作亲昵的戳了戳小蛇的脑袋。
　　“陆虔余，你猜背后的那些人什么时候才会真正露面？”他的嗓音有些低哑，透露着些许的冷冽与狠戾，仿佛即将送人上断头台的刽子手，无情而不留余地。
　　化成小蛇的陆虔余没法直接恢复，只是顺着人手臂一点点往上，最后趴在他胸口处发出“嘶嘶”的声响。
　　山雨欲来风满楼，闷雷声在空中炸响开来。
　　天色逐渐暗下，周围一片全都笼罩着沉沉死气，乌云黑压压的压迫着周围的一切，将要覆灭整个寨子。
　　吃完阿伊送来的食物后没多久江拾星便睡去。
　　外边电闪雷鸣，高大的树木摇摇晃晃，显示昭示着什么即将发生的事般。
　　半夜的时候下起了小雨，屋外传来沙沙的细响，像是大片的东西朝着房屋涌来。
　　空气中混杂着泥土潮湿的气息和一股奇异的香气，不算很难闻，但却莫名让人带着些许困意。
　　江拾星躺在床上微微侧身，原本在他怀中的小蛇睁开猩红的双眸，慢慢俯下身子伺机而动。
　　门边坠着的珠帘被轻轻拨开，落下时打在一起发出轻微的响动。
　　江拾星呼吸一顿，很快又恢复平常，仿佛还沉浸在睡梦之中一般。
　　有人来了。
　　脚步声渐近，黑色的身影在他床边。
　　他一动不动，心中默默倒数着蝴蝶刀兀的出现在手中，他细长平稳着呼吸，沉下心一点点听着不远处的动静。
　　高大的身形在他身后站立，黑色的小蛇匍匐在江拾星身侧，森森吐着信子。
　　匕首一点点被拔出，刀身摩擦着皮质的保护袋，暗红的刀柄被来人朝下握在手心之中，忽的重重刺下。
　　霎时间刀尖相接！刺耳的噪音回荡在耳畔。
　　江拾星反手抓住蝴蝶刀刀柄，他猛的俯身，另一只手的手肘撑着床面，下一瞬他径直往右边撤去，小腿直扫前方将人踹离了几步。
　　黑色的布条随着他的动作微微摆动，像是缥缈在雾中的细纱，让人无法捉摸。
　　那人有些支撑不住朝后边退去几步，勉强稳住了身形。
　　江拾星闭着双眼，小臂挡在身前，银黑的刀刃在他手中转动，他手指轻捻，抓着安全柄仔细分辨着周围发生的异动。
　　“沙沙沙——”还不等对方进行下一步的动作就听到屋外的响动越来越大。
　　细碎的声音由远及近，似乎马上要越过房间门槛进入里屋。
　　他怀中的小蛇微微抬首，看着眼前密密麻麻一片，在江拾星的颈窝处蹭了蹭。
　　要是他能看得到的话就会发现原本藏在地底下的一条条蜈蚣蝎子毒蛇正在地上爬行着。
　　这些毒虫原本脆弱的触手变得无比坚硬，与地板相互碰撞，留下一道道深浅不一的划痕。
　　江拾星蹙眉，他稍稍侧首听着四周传来的响动。
　　“吱哑”的声响愈演愈烈，中间还夹杂着啃食木地板的声音。
　　一阵异香突兀的出现，像是混入佛手柑的中药气息，越加浓烈。
　　他下意识捂住口鼻，粉尘在空气中漂浮。
　　原本不断作响的爬行蠕动声消失了一瞬，又变本加厉的响起。
　　大片的毒虫停滞在原地，被匕首驱赶几步之后又猛地往前一蛰。
　　屋外枝头的猫头鹰睁开了双眼，漆黑的眸子一眨不眨的盯着吊脚楼的方向。
　　“啊！！！”一声惨叫出现在房间内，惊飞了外头的鸟雀。
　　温热的血液溅到了江拾星脸上，顺着人脸颊留下，刻出一道惊悚的印子。

第四十三章 百毒请神
　　江拾星呼吸有些沉重，上午昏昏沉沉的感觉再度袭来，他一手抵住刀柄，强撑着困意对付着不断上前的毒虫。
　　似是有些许忌惮，那些毒虫再怎么蠢蠢欲动也只是与他间隔了大概一米的距离，空中还不断发出“嘶嘶”的低吼。
　　血腥味在房间内愈加浓烈，水滴向下落在池塘，与浑浊的池水融为一体。
　　撕碎咀嚼的声音渐响，像是拿着早已发锈生钝的砍刀摩擦着腐烂的木头般，让人下意识想要逃离开来。
　　吧嗒——吧嗒——细长的蝎子关节扭曲，顺着桌脚一点点往上爬去，原本摆放在顶端的物品被一扫而空，只剩下纸张残页遗留在角落无人问津。
　　“怎么了出了什么事？”原本只留出一条缝的门被猛地推开，阿伊焦急的声音伴随着脚步声一齐传入江拾星耳中。
　　他微微抬首，虽说看不到前边发生了什么，但却能感觉阿伊逐渐靠近的身影。
　　温热的触感在手背上转瞬即逝，阿伊指尖探了探他的额头，确认没发烧后才略微松了口气。
　　安顿好江拾星后阿伊才不紧不慢的转身，衣袖带起的风浮起空气中的灰层，在人看不见的角度露出诡异的表情。
　　那些毒虫静止了一息，复而像找到了目标一般，朝着阿伊的方向蜂拥而上。
　　他站在原地不动，在那些虫即将触碰到的瞬间，阿伊从口袋中抓住一把深色粉末，朝着半空中散去。
　　粉末在半空中铺散开来，很快融入周围的雾气之中消失不见。
　　顷刻间成堆的毒虫化为粉齑，稍靠后的几只也变得奄奄一息，最后僵死在，木地板之上。
　　屋内不再有声音，一丝风吹草动都能被觉察。
　　片刻后江拾星只觉得身侧的床垫微微下陷，阿伊重新到他床边。
　　两人面对面坐着，谁也没有先开口。
　　直到自己怀中的小蛇蹭了蹭江拾星的大腿，他才不紧不慢的出声询问，“刚来的那些是什么？”
　　“没什么，”只听一声轻笑，清脆的少年音在耳畔响起，阿伊语气镇定自若，仿佛刚才只是他们做的一场梦境一般，“最近闹了虫灾，刚喷了药驱虫的药粉，现下那些虫子已经全部离开了。”
　　“声音也是吗？”
　　“是。”阿伊语气平淡，直接打断了他的话，“这几年村子里总是闹这些玩意，隔一段时间就会有一次，等他们吃饱了自然也就走了。”
　　吃饱两个字加了重音。
　　江拾星一副了然的神色，可手腕却不动声色的往后挪了挪，握紧杯子底下的蝴蝶刀。
　　又有谁知道今晚突然出现的那些东西吃的到底是些什么玩意呢？
　　“那来的那个人去哪了？”江拾星故作不经意的开口。
　　“什么人？”阿伊声音很轻。
　　“刚才有个人敲了我的门，说是他替今天看病的阿翁爷爷来送东西。”
　　“这样啊。”
　　阿伊轻哼了一声，“那估计是走了吧。”
　　两人这么一问一答，仿佛只是谈论今天天气如何一般，很快带过了这个话题。
　　末了少年才起身推开了房门，他侧过头看了眼江拾星，“要不要换个房间睡？”
　　“可以吗？”呼出一口气，一副胆怯的模样茫然的愣在原地。
　　虽说他倒是不介意睡在哪，但阿伊现下明显是开始对他起了疑心，他便也只能将计就计继续和人打太极。
　　只是演戏这件事，果然还是不太适合他，
　　“当然可以。”阿伊扯了扯嘴角，露出一抹笑，“我去给你找床被子。”
　　等到了新房间将人安顿好后，阿伊和他叮嘱了几句后才离去。
　　确认人离开后，江拾星才抽出右手，指尖处轻轻摩挲着，深绿色的汁液沾染了整个掌心。
　　看来这个光怪陆离的故事早已在不知不觉中拉开了序幕。
　　江拾星想着，再次睡去。
　　黑夜之中一双眼睛一动不动的盯着床边的方向，只让人毛骨悚然。
　　第二天上午的阳光正好，丝毫看不出前夜下了雨的痕迹。
　　光顺着窗户打进，屋外有风吹过，树梢上的叶子散散落下滚动了两圈落在江拾星房门前。
　　通体漆黑的小蛇顺着小臂攀上胸口处，正对着床上的人吐露信子。
　　微弱的光线透过黑色的绑带，江拾星缓缓从床上坐起来，下意识伸出五指在自己面前晃了晃。
　　虽说还是有些不清晰，但却要比昨天一点东西都看不到的感觉好上太多。
　　床头边是一早被阿伊放置在那的洗漱用品，脸盆边还挂着条全新的毛巾，像是刚买来一般，上边的标签还没完全拆除。
　　他翻身下床，洗漱完后借着记忆中的位置朝着原本的房间内走去。
　　怪异的香味在整个大厅之中回荡，越靠近里边的房间就越浓烈。
　　门被推开的刹那里面的景象铺面而来。
　　堆积如山的虫子尸体、地板上早已干涸的血迹以及早已认不清样貌被啃食了大半边身体的男人。
　　一切的一切都昭示着昨晚发生了多么惨烈的经过。
　　但凡换个普通人都未必能平平安安活到第二天。
　　“你在干什么？”还不等江拾星迈进屋内就被身后的声音打断。
　　他微微转身，就看见背着草药框的阿伊从楼梯走上来，他目光直勾勾的盯着江拾星，像是眼前人的回答不能让他满意便会当场杀人灭口一般。
　　“我醒来想找你，却发现你不在屋里，就像出来看看，但不知道到了哪里……”江拾星声音带着些许茫然，像是迷路了的孩童一般伸出双手，装出摸索的模样跌跌撞撞朝着声音的源头走去。
　　黑色的布条之下是他垂下的眼睑，细长的睫毛盖过瞳孔中一闪而逝的晦暗。
　　阿伊只是站在原地，看着江拾星的动作。
　　前方是一节没有围栏的小断层，江拾星从容不迫，仍旧朝前走去。
　　等等将要踩空的一瞬间阿伊才一把抓住他的胳膊，原本阴暗的神色也切换成了原本单纯无辜的少年神色，“刚刚走神了，你不舒服就不要乱跑啊，很容易出事情的。”
　　“我没事。”江拾星摇了摇头，将孤立无援的慌乱模样演了个十成十。
　　他手指紧紧掐进手心，声线也带着些许颤抖：“不过我一个人待着有点害怕”
　　像是配合江拾星表演一般，那小蛇也蔫蔫的趴在人肩膀处。
　　一人一蛇看着十分萎靡。
　　在确认眼前人人仍旧处于失明状态后，阿伊松了口气，他拍了拍江拾星的小臂，“那我陪你去逛逛吧，就算看不到，能听听声音感受点热闹也是好的。”
　　“好。”
　　路上人来人往，街边小贩的交谈与孩童嬉闹声混在在一起，构成一整个杂乱无章的世界。
　　江拾星目不斜视，牵住阿伊的衣角跟在人左侧穿梭在人流之中。
　　街上有不少新奇的小玩意，还有不少边做边摆弄的银饰，琳琅满目的一整片，看得人眼花缭乱。
　　在一家布匹店旁，阿伊放慢了脚步，弯下腰细细查看着摆在过道处的布料。
　　江拾星瞥了一眼，神色的布料印着白色的花纹，倒像是那些纪录片里时常出现的古法工艺。
　　还不等做出什么反应，不远处的谈话一下子吸引了他的注意。
　　“杨婶你家‘足虫节’的东西准备的怎么样了？”
　　开口谈话的是两个中年女人，一个身形略微丰盈，身上挂着满满当当的饰品，而另一个则中规中矩，只是腕间还带了对偏白的双响环。
　　“都差不多了，只差一条蜈蚣，其他都准备齐全了。”那被称为杨婶的女人爽朗一笑，说话时腕间的镯子随着他动作摆动，发出清脆的声响。
　　她回答后又将问题重新抛了回去，“你家的呢？”
　　“还差得远呢，再赶赶班估计四五天就能弄好。”
　　“那你可得抓紧了，这也没几天了，小心赶不上！”
　　“放心的啦！”
　　谈话声逐渐远去，江拾星回过神便看到阿伊结好了帐，怀中还抱着沉甸甸的布料。
　　阿伊带着他左拐右绕，过了十几分钟才到了一个空旷的场地。
　　周围全是立起的竹竿，顶端处缠绕着两个铃铛，正中央有个不算大的祭台，红的紫的各种颜色繁杂，如同将要进行什么仪式一般。
　　江拾星皱起眉细细打量着周围的物品。
　　他总觉得这一片阴森森的，像是什么邪祟即将破土而出，而身侧的少年也给了他同样的感觉。
　　“怎么了？”见人路上全然一副若有所思的模样，阿伊开口询问。
　　“足虫节……是什么？”江拾星出声，带着些许疑惑。
　　话音落下一瞬间，便见眼前的阿伊忽的沉下了脸，阴郁的表情在人脸上浮现，他皱紧眉梢，眼神像是要杀人一般，“你怎么知道这个名称？”
　　“是刚才听到过路的人说的。”他声音不算大，却刚好能让两人听清。
　　“是个仪式。”阿伊说，“只是我们这一年一度的请神仪式而已。”
　　江拾星不再出声，他注意到少年微微发颤的双肩，和极力忍耐将要抑制不住的暴虐。
　　找了个荒郊野岭用百种毒物请神。
　　江拾星眼眸暗了暗。
　　“这请的，倒是哪路神仙。”

第四十四章 旧坟见新坟，家中必死人
　　“百虫节是寨中先辈流传下来的，”阿伊凝视着远方，仿佛遥望着曾经转瞬即逝的悠然岁月，迷惘而清明，“苗鄕寨里，总有些不为外人知的习俗。”
　　他调整好情绪，对着江拾星缓缓道来。
　　苗鄕寨人的祖辈从南迁徙至此，于这一片安居。
　　寨中人极擅巫蛊之术，周围百里一片无人不知无人不晓，甚至专门有人找到此处想要拜师学艺，可无一不被拒之门外。
　　这类邪术易伤身，再加上体质限定门槛，祖上便定下了规矩，巫传男蛊传女，二者之间不可相互逾越。
　　同其他族的人一般，苗鄕寨的众人以强为尊，在这的身份地位全凭借巫蛊之术决定，而筛选标准便是每年一度的足虫节。
　　在足虫节开始的那天，寨中所有人都会给虫神献上自己所练的子蛊，倘若被虫神认可，子蛊便会不断强盛，吞并其他弱小的蛊虫。
　　最终留下的，便是被虫神所看中的下蛊之人。
　　虫神会给予这人相应的赏赐，而天赋成了寨中人渴望的重要因素。
　　“那你准备的怎么样了？”江拾星询问，双眼似深不见底的冰原深渊
　　阿伊嘴角微微上扬，薄薄的唇瓣勾出一个讽刺的弧度，“我从来不屑于那些。”
　　江拾星微微转头。看着阿伊的侧脸，却没有多说些什么。
　　阿伊的话语中处处透露着矛盾。
　　前一秒还特地强调蛊毒传女不传男，但他询问的时候，阿伊没有正面回答。
　　那样的态度，就像是攀附在树梢的毒蛇，不屑于和蝼蚁相争。
　　他带着江拾星朝着祭台的方向走去，周围一片砌起了高大的围墙，将中间的景象堵的严严实实的。
　　四面望去寸草不生，只有石缝之下开着几朵不知名的小花，张开的花瓣红艳艳的，像是被血肉浸养长大一般。
　　江拾星垂下眼眸，还没做出什么反应边听见身侧阿伊的声音传来，“你在这等我一会，我去给虫神大人上柱香。”
　　说罢，他便抱着手中那匹布朝着中央走去。
　　半大的少年站在铜浇筑的神像面前，手中拿着三根点燃的香火，顶尖处的火苗猩红，一节节燃烧着柱身。
　　香灰顺着阿伊俯身祭拜的动作落下，沾到一旁摆置的毛毡上，又很快被手指拂去。
　　等那祭香燃断半截，阿伊再次起身，这次却换了四柱长香，棕黄的香身掺杂着些尘泥，手握处还带着星星点点的深色。
　　天色尚不明朗，少年穿着一身黑，溶于暗色之中。
　　神三鬼四，这世间可没有半鬼半神的邪物。
　　要么阿伊第二次数错了香，要么，他是在分两次祭拜不同的东西。
　　江拾星眸中闪过一丝狠戾而兴奋的玩味。
　　他顺着阿伊的动作看去，少年将在途中买下的布料平摊在那神像前，围着饶了三圈又说了些话后，才将其拾起投到燃烧正旺的火炉之中。
　　焰苗越窜越高，将一整匹的布料吞噬殆尽，只剩下一层漆黑的灰烬。
　　等做完这些后，阿伊才慢慢转身朝着江拾星的方向走去。
　　前边匆匆忙忙撞上一个五大三粗的男人，江拾星只是站在原地一动不动，半晌他抬起手腕在男人撞上一瞬间狠狠掐住自己小臂。
　　手肘顺势往上，直直打翻了男人手中的东西。
　　“干什么？！没长眼睛啊！”来者还有些许慌乱，抱在怀中的祭品散落一地，银铃、蔬果，还有满满一整瓶正在蠕动的活虫。
　　似乎刚从地底挖出来不久，瓶口处还沾着湿润的污泥。
　　他在男人出声一瞬便觉察到眼前人便是之前在阿伊家里听到蛊毒后打碎杯子的人。
　　这人大腹便便，他个头不高身形略显臃肿，只匆匆扫了江拾星一眼，也不顾那些祭品是否齐全，便俯下身将其拦进怀里。
　　速度之快仿佛再晚一步就会失去某个良机。
　　赶上前的阿伊扶住身侧的江拾星，将人上上下下打量了好几遍发现无事后才松开了自己的手，对上前边人的目光。
　　“李叔？你怎么在这？”还不等男人开口，阿伊便抢先一步发难，“我记得这还不到祭典的时间吧？”
　　他说着，目光落在了李庄怀中的物品上。
　　缠绕在江拾星脖子上的黑蛇也一动不动盯着眼前的男人。
　　“没，没什么，”见突然出现的阿伊，李庄喘着大粗气，朝着他们讪讪一笑，“这不是足虫节快开始了吗，就先带点东西过来，免得到时候一次性拿不完不是？”
　　明明是对着他们两人解释，但他的目光却丝丝毫敢看向阿伊，就像是害怕触犯到什么禁忌一般。
　　“可刚才你撞上我的时候，我分明听见有东西落下。”江拾星不紧不慢的开口，将李庄后路堵得死死的。
　　见人不回应，江拾星冷笑，他压低了声音语气阴狠，与刚才默不吭声模样判若两人。“原来大家送东西，都是把祭品拿走吗？”
　　“你胡说些什么？！”李庄声线发颤，却还是强撑着身形，狠狠瞪了江拾星一眼，“你个外乡人不要胡说八道，触犯了虫神惹下天罚可是没人会帮你！”
　　像是觉得威慑不够，他还想上前推江拾星一把。
　　手还没伸到人面前，就被江拾星脖颈间围绕的小蛇盯得毛骨悚然。
　　黑蛇竖瞳发亮，蛇信子吐出，尖尖的毒牙半露不露，宛如警告一般，迫使李庄停下了动作。
　　“既然没法定夺，那我去叫阿翁爷爷来一趟吧，”阿伊打断了两人的僵持，语气似笑非笑，将这水搅得更混了些，“毕竟事关虫神大人，阿翁爷爷想必也不会坐视不管。”
　　一席话直接让李庄钉在了原地。
　　他面色惨白，粗短的手指有些哆嗦，片刻后他赔笑开口，带着讨好的意味，“不过一个误会罢了，没必要，没必要那么兴师动众。”
　　“那你给拾星道个歉吧。”少年清泠的嗓音有些冷冽。
　　李庄有些犹豫，又忌惮着阿伊一般，只好硬着头皮和江拾星说了声抱歉，之后便飞速离开。
　　江拾星没应，只看着李庄渐行渐远的身影，眼底闪过一抹思量。
　　这一出借刀杀人的好戏倒是演得不错。
　　表面上是维护正义让李庄给他道歉，但却将仇恨都转移到了他身上，再加上阿翁和李庄之间说不清道不明的关系，经过今天这一次，之后针对他的事情只会越来越多。
　　比起这些，他更在意的反而是阿伊对于李庄的态度。
　　按理来说能上门拜访想必关系也不会差劲到哪里去，可今天阿伊步步紧逼的模样看着反而给人感觉他俩身上带着世仇一般。
　　短暂的闹剧很快过去，不多时阿伊便带着他一齐离开。
　　整个寨子居住的人并不算很多，但因为地势原因，家家户户间隔距离稍远，整体看着倒也有些空旷。
　　见江拾星站在原地不动，阿伊转过身看向他，说出口的话带着些许试探的意味：“看到什么了吗？”
　　“还是看不到，”江拾星摇摇头，张嘴就开始胡编乱造，“只是觉得这里一片吹来的风阴森森的，像是触犯了什么风水大忌一样。”
　　“你懂风水？”
　　“我并不懂，”江拾星并不接阿伊的话，他随意找了个借口开始敷衍，“之前家里找了大师给我看，那个大师说我命格不好，容易被一些脏东西缠上。”
　　像是想起了什么一般，阿伊点头倒也信服了这个说法。
　　江拾星借着眼前挡住的布条，粗略的观察着不远处的墓碑，眉头微蹙又很快恢复。
　　除去十年前的一座外，其他大多都是从四五年前开始，陆陆续续的埋了不少新的。
　　旧坟见新坟，家中必死人。
　　江拾星眼神晦暗不明，仍旧不动声色的跟在阿伊身后。
　　新立的坟无一例外全都杂草丛生，如同长时间没人打理过一般。
　　而最该荒芜的那座却还被换上了新的花，细叶上沾着露水，四周的杂草也被精心除去，像是每日都有人特意来打理一般。
　　“这里一片曾经是乱葬岗。”阿伊倏的出声，打断了江拾星的思路。
　　话音很轻，同回忆过往一般，思绪飘散，“寨子里有谁犯了大忌就会被施以惩戒，最后拖着奄奄一息的躯体被扔到这，任凭那些自生自灭。”
　　苗鄕寨中有自己的规矩，一旦遇到族人触犯了祖辈定下的规矩，查证确有此事后会按照条例在整个寨子人面前施刑。
　　最后再找个荒无人烟的地方将人丢弃，腐烂的尸身便用来饲养那些毒虫。
　　以此，循环往复。
　　“不过五年前的时候，阿翁爷爷提出要将这一片重新修整，用来埋葬那些死去的人。”
　　他的声音渐弱，直至完全听不见。
　　许久后，只剩一声叹息。
　　“那那些无辜枉死之人，他们也会和罪大恶极的囚徒捆在一起，生生世世遭人谩骂吗。”
　　明明是疑问的语气，从江拾星口中说出恍若确有此事一般。
　　他话音刚落，就见身侧的阿伊猛地转头，他瞳孔骤缩，眼尾猩红，一字一顿开口。
　　“你都知道了什么？”

第四十五章 诡异的祠堂
　　“我并不知晓这个寨子的前尘因果，”江拾星看着眼前的阿伊，一字一句语气平淡，“只是自己有过类似经历的话，难免不会想到这些。”
　　“可那些真正做出了伤害行为的人，他们又怎么可能会在意呢？”阿伊冷笑，事不关己般的嘲讽出声，“那些人只会说，‘死就死了，与我又有什么关系？’”
　　他目光落在最里端的坟前，摆放的花朵开的艳丽。
　　江拾星却觉得，他像是在透过那些景象，回忆着曾经的一切。
　　人就是这样，讨厌曾经，憎恨过去，但又留恋着回忆里美好的人和事，总会因此驻留，即使需要支付不菲的代价，却也心甘情愿。
　　“总有一天会真相大白，”江拾星出声，极其认真的开口，不知是在和身旁的阿伊交谈还是在自言自语，“犯下过错的人终究会受到应有的惩罚。”
　　薄薄的一层黑色绸缎挡在他的眼前，遮挡去了过分刺眼的光芒。
　　即使还是朦胧一片，但也能看清不少的事务，至少不会再像无头苍蝇一般乱窜。
　　只要有了指引，重新再找到前进的方向并不困难，困难的是那些无法觉察到的碎石与陷阱。
　　阿伊还想说些什么，但却被不远处传来的声音打断。
　　“你们怎么在这？”江拾星顺着声音的源头看去，一个穿着深色百褶长裙，手里还捧着箩筐的少女朝着他们的方向走来。
　　少女莫约二十一二岁，身上的银饰碰撞在一起，发出清脆的声响。
　　走到两人面前，先是腾出一只手敲了敲阿伊的脑袋，语气是带着宠溺的责备，“前两天交代你做的事情都做好了？今天不是要去送祭典的东西吗?怎么还有功夫在这里发呆？”
　　“阿姊——”尾音拉长，阿伊原本狠戾的神情顷刻间切换成了可怜兮兮的模样，像是讨要糖果的孩子，“刚刚已经做好了，你怎么一回来就骂我啊——”
　　“好了好了，多大人了还撒娇，”少女笑着从箩筐中找了什么，递到阿伊面前，“喏，这次去镇上特地给你带的。”
　　“阿姊最好了！”
　　江拾星默不作声的站在一旁看着两人的互动，这个向来带着戒备心的少年只有此刻露出了真正开心的笑容。
　　打趣了阿伊几句后，少女才重新转过头看向江拾星，眼眸带了些许歉意，“我和阿伊一聊起来就是这样，不是故意忽视你的，抱歉啊。”
　　她目光澄澈，从篮子中拿了一份和阿伊手中一样的糖果塞到江拾星手中，“我叫若水，是阿伊的姐姐，那天把你带回去之后就赶着去了镇上，就让阿伊先照顾你，没想到今天回来你已经可以出门了。”
　　“我该谢谢你和阿伊才对。”江拾星对着人笑了笑，系在脑后的黑色绸缎被风吹起，飘荡两圈后又很快落下，“如果没有你们，我现在还不知道在哪流落呢。”
　　若水又像江拾星询问了一些近况，确认人现在没什么大大碍后才转头看向阿伊，“今天阿翁爷爷那的草药送了吗？”
　　听到这个名字阿伊眼底闪过一丝阴霾，又很快消散，他摇了摇头，面上仍是那副无辜的模样，“还没来得及去。”
　　“那现在和我一块去吧，”若水点了点自己手中的箩筐，“正好我现在也要去祠堂那里登记。”
　　“好。”
　　阿伊点了点头，带着江拾星走在若水身后。
　　苗鄕寨的人依山傍水而居，百虫节的祭台距离寨中不过一条小溪的距离，但由于邻里之间的间隔较远，再加上两人照顾江拾星“眼盲”，到达祠堂处也花费了不少的时间。
　　祠堂建在山的最顶端，往下再走十几米便是阿翁爷爷的家。
　　阿伊伸手接过若水怀中抱着的箩筐，先人一步踏进了祠堂之中。里面是个露天院子，四面被过道的瓷砖遮掩，只有中间部分空出，还在进门两侧挖了两个不大的水池。
　　水池早已干涸，只留下密密麻麻的青苔攀附着石壁，远远望去到仿佛是特意种植的景观一般。
　　红棕色的木门对面便是被整齐摆放着的一块块碑牌，香火的气息在空气中发散着，随着阿伊放下东西的动作，表层的香灰上下漂浮着。
　　江拾星被呛得咳嗽了两声，若水见状拉着他往后退了两步，与那祠台隔开了几米距离。
　　“这个祠堂建成好多年了，世世代代的族人都在这上香，气味难免重了些，你别见怪。”若水一边说着一边拍了拍江拾星的后背，又从口袋中拿出一条绣帕递给他。
　　“实在闻不住就拿帕子捂住，”若水轻声开口，朝着阿伊的方向看了一眼，“我们姐弟两这么多年已经习惯了，你初来乍到恐怕还不太适应。”
　　“若水姐姐你经常带着阿伊来这吗？”江拾星垂下眼睫，看着手中的绣帕。
　　蓝色的帕子用白边绣了两只雀儿，一大一小相互依偎在一起，看着亲密无间。
　　“是啊，”若水开口，语气有些怅然若失，他朝着阿伊的方向看去，眼中是无穷无尽的哀愁，“阿爹阿娘在我们很小的时候就染上瘟疫去世了，阿伊是跟着我长大的。”
　　“虽然他从没喊苦喊累，但我打心眼里总觉得对不起他。”
　　“他原本也应该像其他的孩子一样被家里疼爱着长大，从小到大跟着我受了不少的苦。”
　　若水有些哽咽，抬手用袖子擦了擦眼角，复而露出一个笑，“抱歉啊，无端和你说了这么多，我总是这样，一控制不住情绪就……”
　　“没事，”江拾星摇了摇头，看着阿伊忙碌的身影，眼底一丝了然转瞬即逝，“阿伊他很好，父母的陪伴不一定能让他变得更好，但你给予他的，却是真真实实的东西。”
　　只有那些真实的东西，才能被一辈子记住。
　　“这些爱，才促成了现在的他。”
　　阿伊很快忙活完，三步作两步上前回到若水的身边，视线触及到若水微红的眼眶时，他愣怔了片刻，再出声时语气涵盖着冰冷的杀意，“阿姊，谁欺负你了？”
　　若水笑了笑，她指尖在阿伊鼻头点了点，嗓音温柔，“只是刚才阿姊离得太近了，被香灰熏到眼睛了而已。”
　　“真的吗？”阿伊半信半疑。
　　“阿姊还能骗你不成？”她故作严肃的在人山根处捏了一把，“不信的话你问问拾星，他刚也被呛得咳嗽了。”
　　“是这样。”见阿伊投来的模样，江拾星点了点头，面不改色的替若水圆上了谎。
　　“那以后这些事情就放着我来做，”阿伊这才舒缓了语气，挽上了若水的手，“阿姊只管休息就好。”
　　“好——”
　　两人谈话间，江拾星不动声色的去观察那桌上摆放着的一个个碑牌，按照若水的说法，这座祠堂建了百年，族中人人都会记录在上边。
　　他的目光从名字上一一扫过，上面的姓氏各有不同，可却没有任何一户人家以“李”字开头。
　　李庄这个人，就好像凭空从寨子中多出来的一般。
　　江拾星眸色渐沉，暗自思量着，需要再找个时间过来探寻一次。
　　“在发什么楞？”还不等他细想，肩膀便被人轻轻一排，阿伊的声音出现在江拾星耳边。
　　他唇角上扬，看着眼前人倒没了刚才的漠然。
　　“我刚在想身体里的蛊虫。”江拾星淡淡开口，很快转移了话题吗，“不是说还要去阿翁爷爷那里吗？去晚了的话他会生气的吧。”
　　“现在就去。”阿伊伸出手，扶住江拾星的小臂，带着人跨过门槛朝着下方阿翁爷爷家里走去。
　　山路崎岖，青石板铺成的道路边上被刻上了细长的痕迹，一路往下就像踩在百足虫的脊背上，一眼望不到尽头。
　　大抵是昨夜下过雨的缘故，地上还有些湿滑。
　　三人到了阿翁爷爷家门前，阿伊上前抬手敲了敲上边的铜链。
　　“吱哑——”一声，厚重的木门从里边推开，一个苍老的阿婆拄着拐，花白的头发被梳成辫子垂在一侧，他瞥了几人一眼，慢慢悠悠从转身朝里走去。
　　“进来吧。”
　　枯木般的声音在空旷的大厅回荡，阿伊先人一步踏进了屋内。
　　阿翁爷爷在堂前的靠椅上端坐着，桌边是研磨了一半的春虫尸体，灰色的躯壳朝上，死得不能再死。
　　见几人出现，阿翁爷爷微微颔首，语气庄严，“东西都带来了？”
　　“都带来了。”若水上前一步，将框中最底下的几个白瓷罐子取出一一摆放在地上，“都是按照您的要求为足虫节采购的。”
　　话说完，坐在上方的阿翁才抬眼轻飘飘的瞥了眼她，随即不紧不慢的起身，往他们的方向走了过来。
　　在阿翁靠近的一瞬间，江拾星眉头紧皱，他忽的朝着边上的阿伊看去，目光在周围扫视一圈后才又收回。
　　他刚才在阿翁的身上，闻到了昨晚伴随毒虫一齐出现的气息。
　　混杂着血腥与奇异的怪香，围绕在整个房间之内。

第四十六章 阿翁死了
　　阿翁慢慢靠近，身上混杂着的异香也愈发浓烈。
　　尽管先一步屏住呼吸，但还是吸入了不少的气体。随着阿翁逐渐变近的身影，江拾星有些控制不住，一个踉跄倒在了地上。
　　“江拾星！”阿伊手疾眼快，一把拉住了他的胳膊，但却被一起拽着倒在了地上。
　　江拾星大口喘着气，只觉得自己头疼的快要炸裂开了，经脉之中仿佛有千万条虫子不断顺着血管的方向爬向心脏，一点点啃噬着他的内脏，最后让他悄无声息的走向死亡。
　　原本躲藏在人腕间的黑蛇顺势爬出，挡在江拾星面前，上半身立起对，深红的竖瞳死死盯着眼前的阿翁，仿佛只要他再靠近一步便直接咬上他的动脉一般。
　　始作俑者此时却如同断了线的木偶一般站在原地一动不动，倏的他嘴角上扬，露出一抹僵硬的笑，下一瞬慢慢俯下身，跟着阿伊一起查看江拾星的状况。
　　江拾星侧头，一手强撑在地面上，他胸膛剧烈起伏，如同上岸缺水濒死的鱼一般，只能靠着微弱的意志求生。
　　“哐当！”一声巨响吸引了几人的注意。
　　还不等江拾星抬眸望去，便瞥见阿伊的手指轻晃，指尖渗透处一滴血，抹在了他的唇边。
　　无人注意到这短短一瞬发生的事情，屏风下白瓷瓶碎成了几瓣，一个人影出现在后边。
　　像是怕被发现，那人抬脚刚想离开，便被江拾星重重抛出的石子给绊倒。
　　在那人倒下的同时，江拾星也体力不支整个摔在了地板上。
　　屏风后出现的身影出乎了所有人的意料，是他们才刚见过不久的李庄。
　　他表情狰狞，痛苦的捂住脚裸，在看到江拾星的刹那同见了鬼一般，整个人不断地发着抖。
　　“你躲在后面干什么？！”还不等他出声，阿翁便抢先一步开了口，他朝着李庄的方向走去，同小鸡啄米一般将人提溜而起。
　　话语中带着胁迫的意味，他冷眼看着要倒不倒的屏风，却连伸手扶一下的动作都没有。
　　浓烈的气息逐渐远去，不知是不是阿伊的那滴血起了作用，江拾星只觉得自己恢复了些许的力气，被人搀扶着重新站了起来。
　　一旁的若水神色但又，刚想说些什么就被阿伊传来的眼神的打断。
　　在无人注意到的角落，阿伊腕间的静脉微微凸起，豆粒般的大小上下蠕动的，又隐入血液之中。
　　怪异的香气消失不见，只剩下娄中苦涩的草药气息。
　　“阿翁爷爷，”阿伊轻声开口，祈使语气混杂着命令的态度，“我那前两天摘下斛叶草不够用了，您这还有多余的吗？”
　　原本还在训话的阿翁刚想训驳，却在撞上少年漆黑双眸的一瞬间愣在了原地。
　　下一刻他开口，嗓音颤抖沙哑，“后院柴房中还有，随我去拿便是。”
　　“谢谢阿翁爷爷。”半大的少年露出一个甜甜的笑，快人一步朝着院子中间去。
　　注意到边上的若水紧蹙的眉梢，江拾星顺着人的目光看去，阿伊再出来时便装了满满一箩筐的草药，
　　是他在阿伊家中见过或没见过的东西，不过按照若水的态度来看，显然不是什么随处可见的东西。
　　得到自己想要的东西后，阿伊便和人告辞，只轻飘飘留下一句，“今早在祭坛看到看到李叔抱着祭品，原本以为是来祭祀的，想不到是我误会了”的话后便径直带着若水和江拾星离去。
　　一路上无人再开口，等到家后，若水才带上了门，和江拾星说一声自己去煎药后，拉着弟弟匆匆离开。
　　江拾星勾唇，饶有兴味的看着两人离去的动作。
　　从刚才开始被江拾星勒令不许出声的小蛇顺着他的腿根一点点往上，最后直立在人膝间和江拾星对视。
　　“你发现了吗，”江拾星轻笑一声，右手食指一下下在黑蛇的额前抚摸，又顺着蛇身往下，同撸猫一般哄着身前的小蛇，“这些人想隐藏的秘密，都关乎着同一个事实。”
　　黑色“嘶嘶”两声，细长的信子碰到他的手心又很快收回。
　　“一个没进族谱的‘族人’，一个苗鄕寨的长者，一个独自一人抚养弟弟长大的姐姐，还有一个擅长用巫蛊之术的少年。”
　　阿伊的话早已不止一次重复矛盾，不管是对阿翁言语与行动上的相悖，还是说出回忆与事实经过的差错，无一不是明晃晃的昭示着阿伊身上的疑点。
　　虽说他自己并没有学过蛊术，但自己脉搏中蠕起的频率却和刚才他在阿伊手腕间看到的一模一样。
　　还有就是在他醒来看到斛叶草的时候，阿伊说他自己和他们是不一样的。
　　但到目前为止，他并没有看出阿伊有什么想要害他的倾向，除非是这人隐藏的太深，连把柄都未曾留下。
　　“叩叩叩——”门外传来的声音打断了江拾星的思绪。
　　他闭了闭眼，装出原本纯良的模样，只道了声，“请进。”
　　门被推开，若水一手端了个木碟子，上边反扣着个大碗却还是挡不住扑面而来的苦药味。
　　“这是我刚让阿伊熬好的药，”若水声音很轻，有些哄小孩子的意味在里面，“记得趁热喝，冷了可就没效果了。”
　　她坐在江拾星床头，身上的苗银摆动，发出悦耳的碰撞音。
　　“阿伊呢？”江拾星接过若水手中的药物一饮而尽。
　　明明是极苦的药，他喝完却连眉头都不皱一下。
　　江拾星将手中的空碗放好，动作略微迟缓，却未被觉察。
　　他沉下眼，食指狠狠掐进手心处，眸中晦暗转瞬即逝。
　　五感丧失更加严重了，除去稍稍变好一些的视力之外，他的感官及味觉几乎已经没有。
　　而在接触到阿翁身上那诡异的香气前，这些都还算正常，或者说正在往好的方向转变而去。
　　“阿伊从小便这样，”若水眼睫微微往下，阴影遮住了她的双眼，让人看不清她的情绪，“但他心肠不坏，只是太在意身边人了。”
　　江拾星不答话，面若冰雕，只是一动不动坐在床上，神色波澜不惊，像是早已预料到了一般。
　　这个猜测不出意外的话，很快便能被证实。
　　“我比阿伊大了十岁，有时候就连我也不能知道他到底在想些什么。”
　　话音刚落，江拾星猛地抬头。
　　原本淡漠的眸子染上了些许诧异，之后便是接踵而至的了然。
　　阿伊明明是和他差不多的年纪，而若水看起来至多也比他大了一两岁，就算再怎么有差距，也不可能到十岁之多。
　　这中间的差距要么是若水编造，要么——
　　就是有人特地构造了这个差距，为的就是不被人察觉隐藏在层层迷雾下的真相。
　　兴奋的光芒在他眼底闪烁，他神色渐冷，唇角扬起一抹几不可见的弧度。
　　又叮嘱了几句后，若水才端着碟子离开，房间内又剩下江拾星一个人。
　　窗帘被拉上，屋里一片昏暗，平静的呼吸起伏着，江拾星仰面躺在床上思绪发散飘忽，很快又屈服于药效，沉沉睡去。
　　天光乍现，树梢间响起几声鸟鸣。
　　外头忽的传来一阵急促的声响，接连不断的叩着大门。
　　江拾星翻了个身，厚重的睡意在听到门外传来的话语时消散一空。
　　“阿翁死在了家里！”
　　随着妇女响起的声音，杯盏滚落在地上的轻响。
　　江拾星瞬间爬起一手撑在窗边往下，却看见一个落荒而逃的背影，距离并不算很远，似乎是在外边埋伏了许久。
　　他眯起眼，暗自估算着距离，蝴蝶刀兀的出现在手心，从身侧捞了块木板三两下削成多面棱角的模样，重重朝着背影的方向打去。
　　一声惨叫过后便是倒在地上的人。
　　慢慢悠悠收好刀刃后，他冷眼看着哀嚎的男人和逐渐染湿土壤的血迹，嗤笑一声推开了房门朝外走去。
　　阿伊和若水早已在等在大厅，众人神色各有不同，报信者的焦急，若水明晃晃的担忧，还有靠在墙边满面嘲讽的阿伊。
　　江拾星摸了摸自己眸前的绸缎，确认无误后才一副摸索着向前的样子朝着几人的方向走去。
　　“这是怎么了？”装出的忧愁摆在脸上，可实际江拾星却心知肚明。
　　这一桩桩一件件的闹剧绝对离不开其中几人的算计，其中指不定还有其他玩家的插手，而促成的这个局面就完全是他们最想要看到的。
　　“阿翁爷爷死了。”众人沉默之中，阿伊率先开口，面上的嘲讽早已掩去，取而代之的是悲痛的情绪。
　　他一边说着，潸然泪下。
　　此起彼伏的安慰声在这个不大的客厅内响起，抽噎、感慨，各种悲伤的情绪扑面而来。
　　日头高照，原本破土而出的幼虫又钻回了地底，等待着另寻一个更好的良机出现。
　　江拾星一手扶着门框，不厌其烦的观察着所有人的一举一动，连眼皮都未抬，只等着看这场闹剧何时落下帷幕。
　　画人画虎难画骨，知人知面不知心。
　　眼前的人各怀鬼胎，谁又知晓谁真正的算计。

第四十七章 障眼法
　　大厅中的几人沉默片刻，阿伊与若水相互对视了一眼，一致决定上门去阿翁爷爷家里查看一番，就算磕两个头也算是尽了孝道。
　　话音落下时，江拾星便抬脚迈了出去，他伸出双手在半空中摸索着，像是黑暗中想找到某个支撑点一般，小心翼翼的往前探去。
　　他此刻在众人面前还是失明的状态，就算是再晚些出声发话，也不会有人怀疑他，只觉得他是行动不便，只能先听其余人的说法。
　　见他这副模样，阿伊起身扶住他的手臂，将人牵引到凳子旁坐下后才不紧不慢的询问，“你也要跟着一起去吗？”
　　少年语速平缓，鼻尖哟西额泛红，任谁看了都觉得他是沉浸在巨大的悲痛之中难以自拔。
　　可江拾星却没错过眼前人眼底飞速略过的兴奋。
　　片刻后他只是点点头，声音带着莫名的哀叹与惋惜，“于情于理来说，我都应该上门拜访，就算现在阿翁爷爷出事了，能去看上最后一眼，也算是聊表心意了。”
　　言毕，江拾星垂眸，细长的眼睫微颤，落下的阴影挡住他瞳孔中的玩味。
　　如同蓄势待发的野兽，在早已埋伏好的丛林之中伺机而动。
　　这样一出大戏，怎么能少得了他呢？
　　来报信的人得到了几人的态度，便先一步告辞，又接着前往下一家。
　　若水送人到门外，再回来时面上带了些许严肃，她看了一眼还坐在椅子上的两人，轻声对着阿伊道：“先带拾星去换件衣服。”
　　阿伊点了点头，便带着江拾星离去。
　　许是季节交替，温度有些偏凉，寒意在几人出门瞬间扑面而来。
　　江拾星跟在两人身后，看着阿伊带他们绕了另一条路，五分钟的时间便抵达了阿翁爷爷家。
　　大门上挂着两个惨白的灯笼，屋内飘起阵阵烟雾，香火的气息围绕在几人身侧，掩盖住厚重的血腥味。
　　院中四处都是血迹，大片大片染红了发黄的墙壁，青石地板上也全都是冲刷不掉的印记，就连门把手上都沾染了一个个骇人的手印。
　　就像是特地留在这里，想要像所有人昭示自己的成果一般。
　　里面人群来来往往，清一色的都穿着黑色长衣长裙，原本带在身上的银饰也取下了不少，素面朝天的对着正厅的方向哭喊着。
　　就算哭不出声的也使劲掐住自己大腿，勉强挤出几滴眼泪，再假惺惺的用手绢擦拭。
　　江拾星抬起左脚跨过门槛，抬眸一瞬视线迅速在周围扫过，最后定在角落处格格不入的几人身上。
　　苗鄕寨的人日常穿着都是寨中特有的服饰，倘若遇上庆典或婚丧嫁娶这类重大的仪式，便会穿专门准备的衣物。
　　而角落处那几人却是实打实的穿着现代的装备，甚至其中某个带着刀疤脸的男人还带着方便打斗的装备。
　　丝毫不掩饰自己的身份。
　　江拾星收回目光，跟在阿伊身后从门边开始按照习俗一点点拜过去。
　　这一次参与副本的玩家有十二人之多，除去前两天来杀他却死去的哪一个，剩下的除了他自己之外，这屋中便只看到了十人。
　　还少了一个玩家。
　　他面上不动声色，心中却暗自思量。
　　随着他越靠近正厅，里边的哭声也就越发响烈。
　　漆黑的棺椁上扑着一个四十多岁的中年男人，鼻涕眼泪全糊在脸上，正絮絮叨叨的说着些哀悼的话。
　　而旁边站着的是昨天来给他们开门的老媪，她面无表情，也不似其余人装出一副假惺惺的模样，只冷着眼站在一侧旁观。
　　仿佛这场丧礼和她毫无关系。
　　江拾星瞥了一眼，又很快收回目光。
　　下一瞬他只觉得自己衣袖被扯了扯，阿伊的声音随即出现在耳边，“现在哭的最惨烈的那个，就是阿翁爷爷的儿子。”
　　“怎么了吗？”江拾星顺着人的话接下去，故意装出些许好奇的样子。
　　“他叫驰闲，到底是个败家的，”阿伊手指点了点，语气平淡有带着些许不屑，“他生性嗜赌，又好酒如命，这些年来阿翁爷爷家里攒下的积蓄都给他败光了。”
　　“阿翁爷爷生前还说过要和他断绝关系，但不知道他用了什么法子，最终还是不了了之。”
　　“他现在有什么脸面在这哭灵。”
　　江拾星了然，看着这面和心不和的众人，嗤笑一声并未做出什么评价。
　　“吱哑——”刺耳的声音响起，一下子吸引了众人的注意力。
　　李庄哆哆嗦嗦的从外边走来，身上套着一件又一件的大衣，臃肿的同个漏了馅的种子一般，让人看了止不住发笑。
　　“李庄，你怎么穿成这样？虽说这两天降温但也不至于这么怕冷吧？”一旁的人伸手拍了拍他的肩膀。
　　李庄被吓了一跳，打了个激灵才慌乱的找了借口，“昨晚，昨晚上没注意，一不小心着了凉，没事没事的……”
　　江拾星唇角上扬勾起一抹微不可查弧度，目光落在李庄的后背之上，似笑非笑。
　　刚被他打了没多久就强撑着出门，再不穿的厚实点，只怕轻微一碰就得再回去躺上好几天。
　　从他到这个副本开始，李庄便接二连三的出现在他面前，总在暗地里注视着他的一举一动，像是观察实验室里的小白鼠，仿佛某个时间点就会有东西出现在他身上。
　　后山处的钟声响起，几个和阿翁差不多年纪的长者从内院走出，语气带着不容置疑，“小辈分的，陆续进去给阿翁磕头。”
　　众人你看看我我看看你，谁也没有先行上前。
　　那白发长者皱眉，刚要出声便被阿翁那好赌的儿子驰闲打断，“我先给阿爹磕头。”
　　几人面色这才缓和下来。
　　他先上去重重磕了三个响头，又说了一些类似会照顾好家里的话，这才起身走到了一旁。
　　有先者后，陆续便开始有小辈上前。
　　江拾星侧过头，观察自己边上一动不动的阿伊，随即又向前，静默观看着这场荒诞的葬礼。
　　轮到李庄的时候，他还有些胆怯，被人搀扶着走上前跪在蒲团之上。
　　桌前摆放着阿翁的照片和刚做好没多久的灵牌，照片上的人神情肃穆，正看着远方不知在想些什么。
　　李庄犹豫了半天，原本只轻轻磕一个，却不曾想到自己脑后忽的多了一股力，重重按着他的脖颈将他的前额敲在地面上。
　　头触及地面的一瞬间，桌上的牌位应声而碎，从中间被劈开，断裂成两半砸落在地上。
　　上香时沾到地上的灰漂浮而起，一点点侵蚀着他的五感。
　　“有！有鬼！”李庄惨叫，下意识想要逃离却发现自己在原地动弹不得，跪在蒲团的膝盖仿佛被千万根细针狠狠扎着，一下一下刺进血肉之中。
　　力道忽的消散，他猛地起身，却对上正前方摆放着的黑白照片。
　　照片中的人眼珠子转了一圈，阴森可怖的目光落在了他的身上，最后缓缓露出一个扭曲的笑容。
　　“啊！！！”李庄往后踉跄了几步，又被门槛绊倒，摔在了院中连带着朱红色的单扇小木门都被扯坏。
　　“什么有鬼？李庄你莫不是昨晚没睡好眼花了吧？”出声的是那天在阿伊家里扶住李庄的中年妇女。
　　“眼睛！照片的眼睛在动！他还在笑！”李庄说出口的话语无伦次，手脚并用急切的想要离开。
　　下一刻在场绝大多数人变了脸色。
　　“不是我！真的不是我！当时为我找你协商你也同意了！阿翁这件事不能完全怪在我一个人身上！若——”
　　还不等他话说完，原本距离很远的驰闲大跨步上前一把捂住了他的嘴，李庄推搡着来人，却没能抵得过驰闲的力气，顿时口中只剩下呜咽声。
　　“李庄大概是见我阿爹的死过于伤心，现在都到胡言乱语精神恍惚的地步了。”他一边说着，一边对着一旁两个年轻力壮的男人使了眼色。
　　三人一齐将李庄捆了个严严实实，便带着人朝着柴房的方向走去。
　　在转身的刹那，驰闲还回过头补充了句，“抱歉抱歉，我先带他去冷静一下。”
　　见他们离开后，为首的几位长者这才松了口气，原本进行的磕头也因此被打断，剩下几人虽说没有亲眼看到但也不再敢上前。
　　最终的结论被归咎到李庄做了亏心事不敢见人。
　　只有江拾星眯了眯眼神色晦暗，趁着几人的注意力分散，他稍稍往边上走了几步，切换了角度重新朝着黑白照片的方向看去。
　　那怪异的表情闪烁了一瞬间又很快恢复如初，仿佛真的只是他人头晕眼花看错了。
　　可他却注意到，刚才李庄磕头的那一下，身后凭空出现一只白净细长的手，被操控着将他死死按住。
　　江拾星皱眉，目光落在那棺椁之上。
　　他倏的抬首，看向了右侧通往后院的小门处。
　　指腹摩挲衣角处峰缝上的白色羽毛，深紫色在眼底浮现，他冷笑出声，混杂在一起的线索被揪出一个线头，随即一一拨开。
　　这障眼法还真是，有意思啊——

第四十八章 血书
　　“家里做了丧饭，待会祭拜完就留下吃一些吧。”喑哑的同枯枝被踩碎的声音回荡在整个大厅，那白发老媪拄着拐朝走上前。
　　空心的拐杖与实木的地板相撞，发出鼓点般的轻响。
　　路过人身边的时候，那老媪撇头看了一眼，可江拾星却莫名觉得那老媪刚正和他对视，苍老阴翳的眼睛直勾勾的看着他，像是提示，又像是在告诫。
　　外边淅淅沥沥下起了小雨，散乱的人群朝着屋檐下涌去，原本还想找借口离去的人也只能被迫停留在此处，只等着雨停下后再寻找时机。
　　过道上被搬出了几张桌子，摆在连廊中央，刚好够在场的几人坐下。
　　江拾星随着阿伊若水坐在最外边的桌子，越往里边坐，辈分就越高，而主桌上坐着的则是那白发老媪与阿翁儿子驰闲，另外还有几个差不多年纪的长者。
　　从声音来判断，这桌子上坐着的，就是阿伊去请人给他看眼睛那天来的几位。
　　这些人面色各有不同，暗地里都在估量着今天过后该怎么瓜分阿翁在苗鄕寨中的事务与田地。
　　菜肴被一一端上，原本葬礼上不该出现的菜肴也在被摆上了桌，可周围人却同未觉察一般，只是心不在焉的用筷子夹菜随意吃了几口。
　　阿伊见江拾星眼睛不方便，就给他换了个调羹，又夹了几个不同的菜放到人碗中，确保他不会挨饿。
　　江拾星点点头，却丝毫不触碰那些大鱼大肉以及不该出现的食物，挑拣处一些干干巴巴的菜叶子，混杂糙米应付入肚。
　　按照习俗来说，丧饭本应该在头七那天吃，顺带送死者尸体下葬。
　　而现在阿翁才死了不到半日，吹拉弹奏的、哭丧喊灵的，甚至棺椁与死人饭都已准备完毕，就像是迫不及待送人出殡一般。
　　江拾星嗤笑，眼中幽深的紫眸却是无比寒冷，几欲让人堕入深渊之中，万劫不复。
　　雷声猛地响起，黑压压的乌云布满上空，闪电割裂开一道痕迹，倾盆大雨接踵而至。
　　水滴落在凹凸不平的青石板上，又溅到裤脚旁，深色的泥点在上边留下难看的印子，染湿了大片的布料。
　　各类妖魔鬼怪齐聚一堂，就全靠着自己显神通，以此来躲避这次的谈话。
　　这顿饭吃的食不知味，越下越大的
　　雨把所有人困在这方寸之中，同将要被淹没的孤岛一般，只期盼着有人出现打破这场僵局。
　　几个身影悄无声息的消失在后院之中。
　　江拾星微微侧身，对着边上的阿伊说了几句，再三保证后才起身扶着一旁的墙壁，找了个空旷的位置坐下。
　　周围空无一人，只有餐桌边时不时投过来的目光。
　　江拾星手指点了点，灰层站在指尖处也不太在意，他抬眸的瞬间，正巧与转过头看着他的阿伊对上视线。
　　下一秒阿伊神情恍惚，像是陷入了什么美好梦境一般，只是看着自己碗里的菜痴痴一笑。
　　对不住了。
　　江拾星在心底轻声和人道歉，三两下翻了身直直越过了半人高的围栏，躲在了偏房处，细细观察着周围的景物。
　　他刚才和阿伊对视的那一下对人使用了当时在槐因村副本里，从鬼菩萨身上得到的幻术。
　　这个幻术能激起人心最深的回忆制造幻觉，虽说使用的间隔时间有些长，但却能在关键时刻帮他拖住对方。
　　江拾星回忆着刚才在正厅看到的东西，顺着偏殿摸到了棺椁牌位的正后方。
　　这两处只有一墙之隔，倘若需要藏些不可见人的东西，这里一块便是最合适的。
　　四面空荡荡的，除了堆积着几个落了灰的箩筐之外，便是几张缺了角的桌椅。
　　他俯下身，用手中的蝴蝶刀细细探寻着地缝，刀柄敲了敲地板，里边发出沉闷的声响。
　　底下是实心的，没有一点东西。
　　江拾星皱眉，又重新摸索了好几遍，除了满手的灰层以外，其余无一例外都没有问题。
　　估算着时间正准备离开，眼前的缎带却被什么勾住，往后一扯撕裂开来。
　　他回过身，空无一物的墙面却莫名挂住了那短短一截布料，像是有什么看不到的东西掩盖在墙面上一般。
　　江拾星沉下眼，蝴蝶刀刃在空气中划过一个漂亮的弧度，刃口向下，安全柄被握在掌心处。
　　他顺着被挂住缎带的一角，一点点往上撬开。
　　“咔哒”的一声轻响，粘住的胶布被撕开，空荡荡的墙面兀然出现了一个扁平的相框。
　　相框中放着一张发黄的纸张，底下还叠着其他什么东西，囊鼓鼓的一整个。
　　江拾星伸手拿下，顺着背面翘起的边，掰开整个相框的背面。
　　一张黑白照片轻飘飘的落在了地上，映入眼帘的是一封早已干涸的血书，字写得很大像是用尽了全力，由于时间问题已经有些模糊，但还能勉强看得清上面的内容。
　　还不等他翻到尾页，窗外传来的声响便打断了他的动作。
　　“那个江拾星，我们什么时候才能动手？”粗狂的声音里是压抑不住的烦躁。
　　江拾星神色冷冽，锐利的目光中是一闪而逝的阴戾，他一手抵着墙壁，半倚在窗边的视野盲区，看着下边谈话的两人。
　　穿着细跟鞋的红衣女人满脸不耐，“急什么，你连人都找不到，还谈什么动手？”
　　“那是我不想找吗？”刚在大厅处见过的刀疤男呸了一声，两手放在衣兜，“要是能找到他杀了老子才不会在这个鸟不拉屎的狗屁地方待着！”
　　“说的好像我想在这里一样。”那女人眼底闪过一丝狠毒，荆棘藤蔓状的鞭子在她手中不断抽打，摧残着地上的草木，“我通关符纸都准备好了，结果那个江什么的死活找不到人。”
　　“如果不是为了五万的灵异积分，谁他妈在这一天杀蜈蚣一天杀蝎子的？”
　　“每天不重样，每天都不得安生！”
　　“行了别念叨了。”红衣女人瞥了他一眼，从口袋中拿出一根烟点燃，“尽早杀了他尽早完事，省的夜长梦多。”
　　之后又是反反复复的几句话。
　　江拾星有一下没一下的晃着手里的刀，神色不明。
　　这两人说出的话倒是给了他不少信息，至少从目前来看，来杀他的人恐怕还不止这些，而这些人背后有人出了五万来买他的命。
　　五万，他的命就这么不值钱？
　　江拾星轻笑。
　　再者，那女人说那些毒物都是一天天轮换着来的，每天晚上出现的都不一样。
　　但是照他的情况来看，又很有意思了。
　　第一天被各种不同的恶心玩意侵袭，甚至还解决了一个想要杀他的玩家，可到了第二天晚上却又平安无事，除了自己身上开始出现的一些感官变化之外，其他条件看来，他们仿佛不是在同一个副本。
　　又或者说，触发了完全不同的机制。
　　副本触发的条件与遇到的角色、线索相关，甚至会出现一个副本产生多个幕后BOSS的情况，而这些全都需要玩家自己去探索，最终的通关等级也和得到的真相内容相关。
　　想到这里江拾星皱起眉，目光落在掉在地面的那张黑白照片上，思绪又重新被拉回。
　　刚才背着光，还没来得及看清楚上面的内容就被打断，而现在虽说还是昏暗，但也能看得清上边的人是谁。
　　他弯下腰捡起那张照片，却在下一秒罗乐收。
　　脑海之中的眩晕感再次袭来，他跌倒在地，老旧的木板发出重重的闷响声。
　　“谁！”外边两人忽的警觉。
　　江拾星强撑着意识，迅速将照片与血书塞进怀中，又把那相框往篮筐底下一塞，跌跌撞撞的朝着门外跑去。
　　等那两人出现在偏房时里边早已空无一人。
　　高高堆砌的箩筐竹篮散落一地，遮掩住最底下的线索。
　　江拾星强撑着一股力回到大厅，他紧握住扶手大口喘着气，眼前的景象不断变幻着，仿佛都蒙上了薄薄的一层雾，让他再无法分清到底哪个才是真实的。
　　“你怎么了？”阿伊的身影出现在眼前，三四个重叠在一起，面上是相似的惊慌。
　　“我……没事……”江拾星强撑着想要起身，却还是使不出一点力气。
　　宽大的衣袖随着人的动作摆动着，那些血书和照片紧贴着他的身体，提示着他这个混乱而错杂的事情经过。
　　再有最后一点，就能串联上了。
　　贝齿狠狠咬在唇中，殷红的液体顺着下颚滴落，他勉强保持住几分清醒。
　　听到这边的动静，原本还在宴席之上的若水也赶到他身边，焦急的询问着他的状况。
　　江拾星脸颊通红，掐住手心的指甲早已泛白，粗重的呼吸的抢夺着着一片的空气。
　　缺氧，窒息。
　　想死，想放弃。
　　只要死去了就不会痛苦了。
　　清泠的声音出现在脑海之中，一步步诱导着他跟随话语去行动。
　　顷刻间江拾星手腕垂下，周围的呼喊声渐低，直至消失不见。
　　他闭上了眼，少女的身影逐渐与记忆中的人重合。
　　黑白照片上的那个人，是若水。

第四十九章 活死人
　　“嘀嗒——”水滴落在地上，在昏暗狭小的空间内分外清晰。
　　眼前一片漆黑，伸手不见五指。
　　虫类爬行发出的摩擦在耳畔响起，伴随着令人作呕的啃噬声。
　　江拾星低眸，手中突兀的出现了一张照片，和之前在偏房找到的一模一样，不过上边的少女笑靥如花，照片也并非黑白两色。
　　钟声倏的在前方出现，江拾星摸索着，一手扶着墙壁朝着尽头处走去。
　　拐了个弯后眼前突然明亮起来，弯月高悬在空中，燃烧的火把底端握在每个人的手中。
　　江拾星一眼望去，人群之中发现了几个熟悉的面孔，除去上午在阿翁葬礼上看到的一些人之外，还多了不少穿着常服的人。
　　站在那群人最前边的便是李庄，他一脸得意朝着最中间的方向看去，不时还和边上人说着些什么。
　　颈间的银饰晃动，碰撞在一起，声音掩盖住风吹过的声音。
　　江拾星想上前，却发现自己被一股无形的力量挡在人群之外，寨中那些人像是看不到他一般，举着火把径直从他眼前穿过。
　　“擅自用蛊伤害无辜之人，违反我族条令——”
　　苍老庄严的声音响起，阿翁手中那种一个竹木削的器具，一步步朝着树底下走去。
　　还不等江拾星细看，眼前忽的一黑，周围一切顷刻间消失不见。
　　他猛地猛的起身，被安置在额头中央的湿毛巾顺着动作掉落在地上，沾染了些许灰尘。
　　房间内空无一人。
　　夕阳的余辉透过窗子照进屋内，外边日薄西山，在他昏过去之后至少经过了一段不短的时间。
　　下一瞬江拾星像是想起了什么，伸手在自己胸前摸了摸，原本被安置在他怀中的照片与血书早已消失不见，他低头，原本穿着的丧服也被人换成了宽松的衣物，原本在身边的黑蛇也不知所踪。
　　他坐起身下床推开门，却迎面撞上了端着药前来的阿伊。
　　“你醒了？”见他出现，阿伊赶忙将白瓷碗放到一旁，先一步将江拾星扶进房间之中，“你怎么下床了，赶紧回去躺好，不然待会又要难受了。”
　　“我昏过去之后……出了什么事？”江拾星一开口，声音带着些许的沙哑。
　　他一手扶额，整个人还有些昏沉，接过阿伊递来的药一饮而尽，苦涩的药汁顺着人嘴角滑落。
　　阿伊见状连忙从一旁抽了一张纸递给人,“没事没事，我们和那几个长者说了一声后便先带你回来了。”
　　像是想到了什么一般，阿伊表情有些怪异，看着眼前人犹豫了片刻后这才开口道：“当时我们还没来得及说什么，结果你就被一个突然出现的男人抱走了。”
　　“突然出现？”江拾星皱眉，他抬头看向阿伊，眼中闪过一丝莫名，“叫什么？”
　　“他没说。”阿伊摇了摇头，“把你带回来安置好后，就说让我和阿姊先带你回来，他去给你找什么东西。”
　　“我的衣服呢？”江拾星指尖点了点，回想起自己昏过去前找到的那些东西，语气带着些许的沉重。
　　“被他带走了。”
　　还不等江拾星细问，便听到门边传来一阵响动。
　　门外进来一个身形高大的男人，骨节分明的手指握住剑柄，沾染着血色的骨剑流苏轻微晃动。
　　江拾星沉下眼，挡住眸中的晦暗情绪。
　　陆虔余将找来的草药递给阿伊，和人低声交谈了几句后阿伊便拿着东西离开，一时间整个屋中只剩下他们两人。
　　“不是说不能进入副本？”见陆虔余在自己床边坐下，江拾星轻声开口，语气无波无澜，仿佛陆虔余出现在这里这件事和他毫无关联一般。
　　“听到你需要我，我就出现了。”陆虔余低沉的嗓音掺杂着些许怒火，他嘴角上扬笑意却不达眼底。
　　“能持续多久？”江拾星瞥了他一眼，食指有一下没一下的在男人手背上敲着，像是警告又像是情人间亲昵的小动作。
　　“到这个副本结束为止。”
　　“代价？”
　　“很担心我？”陆虔余轻笑出声，指腹一寸寸顺着人眉眼拂过，渐渐下滑着落到江拾星脖颈间，轻轻摩挲着他的喉结。
　　江拾星吞咽了口水，被人抵着的喉结上下滚动。
　　他看着眼前似笑非笑的男人，抬起手腕落在人肩上，下一秒天旋地转，江拾星翻了个身将人压在自己身下。
　　铺天盖地的吻袭来，同猫儿般小心翼翼试探着，撬开男人的唇舌与人相接。
　　陆虔余也不反抗，只是静待着江拾星做出动作，等身上的人发泄完毕，这才伸出大掌在他背上抚摸着。
　　怀中人身体止不住的发颤，他靠在陆虔余身上，头埋在人颈窝处，温热的呼吸喷洒在裸露在外的皮肤上，弄得人有些痒意。
　　“哭了？”慵懒的嗓音响起，江拾星的发尾被他绕在手中打着转，“没什么事，不过是一个一次性消耗的道具而已，不会有什么大碍。”
　　江拾星只是靠着他并不出声，过了好一会后才开口，声音带着些许喑哑，“我的衣服和那些东西呢？”
　　“我放起来了。”陆虔余在他手心按着，像抚摸着猫咪柔软的肉垫一般，动作轻缓。
　　“血书上的内容，你怎么看？”江拾星侧身，在人怀里找了个舒服的姿势窝着。
　　他想起刚才自己在梦中见到的场景。
　　明明李庄在现实中也穿着苗鄕寨的服饰，可在梦境中却换成了常服，连同身边几人一起，仿佛只是外乡人短暂路过此地稍作停留一般。
　　而且在山顶的祠堂处也没有看见李姓的牌位，这个人就像是凭空出现的一般，给人一种莫名的割裂感。
　　“照片上的人和落款都是若水，”陆虔余语气平淡，叙述着这个残忍而被人遗忘的事实，“血书上写的内容是她说自己并没有对李庄下过蛊，只是并没有人相信。”
　　江拾星垂下眼睫，细细思索着着一切的事情经过，线索被串联在一起，最开始的线头被人拨出。
　　他轻声开口，话语中带着笃定，“我么需要去祭祀台一趟，那里还有些东西我们没发现。”
　　“等你病养好我们再动身。”明明是很随意的语气，但从陆虔余口中说出却仿佛不容置疑。
　　江拾星也不去反驳。
　　他现在的状况就算要行动也不方便，况且身上还携带着蛊毒，发作时间也不能确定，贸然行动只会给他们带来更大的麻烦。
　　江拾星想着，不知是不是刚才喝完药的缘故，他不一会依偎在陆虔余怀中沉沉睡去。
　　陆虔余低头，爱人的睡颜精致而美好，细长的眼睫遮挡在眼睑处，他不自觉伸手轻轻拨弄。
　　江拾星皱了皱眉，轻哼一声复而再次睡去。
　　屋外阿伊的身影一闪而过，只有风吹过的声音，很快又消失不见。
　　被强制压在床上养了几天的伤，江拾星一直到百虫节的前夕才被放出。
　　不过这期间，却从未见到那几个想要来杀他的玩家，除了和他一起的陆虔余之外，他见到的人就只剩下若水和阿伊。
　　这几天陆虔余一直和他同吃同住，又不知从何处找了些草药研磨喂给了江拾星，一直到傍晚时分，江拾星才借口自己有些困顿，和陆虔余先一步回到了房间。
　　窗外响起几声鸟鸣，夜色昏暗。
　　江拾星扶住床沿翻身下床，一手按住窗户边缘忽的往下翻去，正准备翻滚作缓冲，下一秒却落入了一个温暖的怀抱。
　　陆虔余站在吊脚楼下，月光将他的影子拉的很长很长，在江拾星落入怀中时连半步都不曾移动。
　　周围蝉鸣声渐响，草丛中传来诡异的响动，陆虔余将他往上颠了颠，呵出的热气在人耳侧，唇瓣几乎要触碰到他的耳垂。
　　他嗓音带着些许哑意，说出口的话暧昧却并不轻佻，“我的小星比之前瘦了好多。”
　　江拾星耳尖泛红，拍了拍陆虔余的肩膀示意人放自己下去。
　　道路上空无一人，只有远处的祭台灯火通明，远远望去仿佛亮起的明灯。
　　他按照自己记忆中的路线朝着那空旷的草地走去。
　　漆黑的小路被陆虔余不知从何处找来的手电打亮，两人离得很近，几乎什么风吹草动都能在第一时间觉察。z.ll
　　“咔嚓、咔嚓！”乱葬岗处传来一阵接一阵的声响，此起彼伏。
　　陆虔余先一步将江拾星护在身后有，手中的手电筒也被遮挡，只剩下浅浅的光，勉强看得清周围的景物。
　　“嘭”的一声巨响，木材被劈成两半，江拾星朝着声音的来源看去，却发现原本被埋在地底下的棺材板破土而出，一只只枯瘦发青的手臂在半空中挥着，在找到某个支点的时候猛地往上一钻。
　　一个个穿着苗鄕寨服饰的人出现在他们面前。
　　这些活死人神色诡异，身上的银饰早已被腐蚀，边边角角处都泛了锈。
　　江拾星眉头紧皱，从前前任的面庞一一扫过，最后停留在最先出来的那个尸体身上。
　　这些人全都是前几天出现在他梦中，那几个熟悉的面孔。

第五十章 母蛊的饲主，就是他自己
　　绣着暗纹的服饰在空中摆动着，眼前这些活死人从棺材板中坐起，它们目光空荡，同失去灵魂的傀儡一般，只源源不断的朝着他们的防线走来。
　　江拾星眼眸暗了暗，目光落在最边上那座被精心打理的坟前。
　　那里一片完好无损，甚至边上活死人爬出时溅出的图都未曾沾染分毫，就像是被人志气了屏障，特地要保护好那仅剩的净土。
　　他伸手拉了一侧陆虔余的衣袖，朝着那坟墓的方向瞥了一眼。
　　陆虔余很快一会，骨剑在他手中出现，修长的手指握住剑柄，漫不经心的看着眼前的场景，似乎这群活死人对他来说不过区区蝼蚁。
　　在人动作的一瞬间，那活死人倏的冲上前，阴森的枯手便要掐住人脖子。
　　陆虔余轻笑，连躲闪都不必，骨剑支撑在地上，他左手轻抬在半空中画了个类似符咒的玩意，落下一瞬间只剩一声巨响，那几个活死人猛地被击退，断肢残骸散落在地面上，最后化为森森白骨。
　　像是被激怒了一般，这群围绕着鬼气的尸体朝着陆虔余一拥而上，似一套将他撕碎。
　　江拾星转身，头也不回的朝着最右侧的坟走去，他三两步上前，手中的蝴蝶刀挥舞着，刀刃在半空中泛处银光，他一脚往前，直直割下了想要凑上前的活死人的头颅。
　　“吧嗒。”一声轻响，头颅骨碌碌的在地上滚动了两圈，动脉处忽的爬出一只豆大的黑虫，很快隐入地底之中。
　　江拾星皱眉，他看了眼不断朝着自己方向走来的活死人，嗤笑一声，刀柄在手中转了个方向，他反手握住蝴蝶刀，手肘外翻朝着迎面而来的尸体动脉割去。
　　又一只虫子顺着尸体的血管钻出。
　　他眼疾手快，刀尖朝下狠狠一钉，将那通体漆黑的虫子对半看开。
　　深色的液体顺着虫身留出，同腐烂的已久的肉一般，发出难闻的气息。
　　江拾星呼出一口气屏住呼吸，顺手从边上拿下一片绿叶，带着弧度的叶身轻轻抖动，将那虫子推到叶面处。
　　着虫子与从前他见到的都一台一样，像是用血肉精心喂养出来的一般，身躯红的发黑，背上是复杂且异常的花纹，尖锐的锯齿外露，上面还沾着星星点点的肉末。
　　就如同长时间被安置在人体之中，用心肺饲养着。
　　江拾星下意识想到了刚来到这不久接触到的东西——蛊虫。
　　倘若这玩意就是那些人空中的蛊，那他倒是能明白为什么会有那么多人惧怕了。
　　这样的东西被下到身体里，日日夜夜折磨着饲主，换做是任何一个人都只会觉得毛骨悚然。
　　他将叶子往边上的土堆轻轻一放，又继续朝着那坟墓的方向走去。
　　等他走近的那一瞬间，坟前的鲜花瞬间凋零。
　　墓碑上刻着一些看不懂的文字，最后的落款处写着若伊的名字。
　　而这碑石的正中央，用繁体工工整整的写了一排四个大字。
　　若水之墓。
　　江拾星垂下眼，眼底闪过一丝狠戾。
　　倘若若水真的死了，那现在还在他们居住的吊脚楼里安睡的那个又是哪一位？
　　阿伊不可能认不出自己的姐姐，除非他本来就知道自己的姐姐早已去世。
　　像是想到了什么一般，江拾星突然转头。
　　不远处的陆虔余正巧也解决了那些活死人，正站在榕树底下朝着他的方向看来。
　　一个荒诞的想法在他脑海中浮现，江拾星不自觉的握住手中的刀柄，大步迈开走到了陆虔余身侧。
　　“现在去祭台，我有个想法需要验证。”他声音平稳，可陆虔余却听出了他话语中急切的意味。
　　陆虔余没有多问，只是牵住江拾星将他护在自己身侧，以防有什么突发情况他不能够及时应对。
　　明天上午百虫节便会正式开始，而这里的准备工作却还未完成。
　　四周空无一人，安放在角落里的物品乱七八糟的堆叠在一起，像是匆匆忙忙搬运过来又离开。
　　江拾星神色凌冽，三步作两步上前，走到那天阿伊祭拜的地点。
　　桌上的香薰染了一半，空气中混杂着草药的气息。
　　祭台桌上摆放着各种不同的水果，最上边的银色盘子中用竹木笼子困着几只还在蠕动的活虫。
　　蜈蚣、壁虎、毒蛇、蟾蜍、蝎子。
　　五毒俱全。
　　江拾星目光阴冷，像是深沉的潭水一般，只需一眼便要将人拉入深渊之中，万劫不复。
　　他上前，从桌边拿过三炷香，仿照着阿伊那天的动作拜了三拜，将其插入铜炉中红又再拿了四支，对着那虫神像拜去。
　　最后一下起身是，桌边兀的出现白雾，同毒气喷洒一般，朝着江拾星的方向袭来。
　　陆虔余快人一步捂住他的口鼻将江拾星往后一扯，按在自己怀中。
　　烟雾很快散去，潮湿的泥土中爬出一节节毒虫，却避开了两人的方向，朝着祭台正中间涌去。
　　顷刻间温度下降，冷意扑面而来，江拾星不自觉的打了个哆嗦。
　　还不等他有什么反应，陆虔余的外套便披在了他肩上，带着体温的衣物触碰到他的皮肤，带来些许暖意。
　　虫神铜像发出沉重的闷响声，底下缓缓推出一个暗格。
　　江拾星与陆虔余对是一样，他俯下身从底下拿出了中间摆放着的小盒子，透明的玻璃罐中间是指甲盖大小的蛊虫，和他刚才在那些活死人身上见到的如出一撤，给他的感觉却比他见到的任何一个都更加的可怖。
　　就像那些杀人狂魔在杰作即将完成时准备的仪式感，总会先做好一系列的工作，为自己手头一桩桩“完美”命案落下一个漂亮的结局。
　　瓶身微微晃动，其中的蛊虫动弹了一瞬，又很快趴回原处。
　　有了共鸣般，江拾星犹豫了一瞬，蝴蝶刀的刃口隔开食指，他伸手在那罐口处摸了一圈，鲜红的血迹在灯光下分外显眼。
　　在血液涌出指尖的一瞬间，那蛊虫瞬间立起，朝着最顶端的瓶口血迹处爬去。
　　血液渗透过软木塞，那蛊虫攀附在上边，大口咬着木塞的边边角角，连同渗透性的血液一起咀嚼吞吃入腹。
　　霎时间那软木塞就被咬下大半，层次不齐的贴在瓶口处，而其中的蛊虫涨大了几圈，吃饱喝足了一般，躺会了最底端。
　　陆虔余一手拿过那透明的玻璃瓶，一手捏住人指尖，将江拾星渗血的指腹含入口中。
　　见那蛊虫不再动弹，他才将那东西放回桌面处。
　　曾经若水写下的血书和照片也被摆放在面前，迷雾层层遮掩一环扣住一环。
　　“刚才那墓碑之上，刻着的是若水的名字，最下边的落款是阿伊。”江拾星一边说着，将桌面上的东西按顺序一一摆放。
　　“若水早在十年前就死去，坟墓是作为弟弟的若伊立的，那些活死人全都是曾经苗鄕寨的人，我梦中出现的，也是他们。”
　　江拾星忆起梦中的场景，阿翁口中的话语反复在他面前。
　　擅自用蛊，伤害了无辜之人。
　　幸灾乐祸的李庄，义愤填膺不听取解释的众人。
　　后续他没听到的声音忽的出现在耳畔。
　　“我从未对李庄下过蛊！”
　　“我恨他、厌他！又怎会对他下那样的蛊！”
　　若水歇斯底里的叫喊混杂着幼童哭泣声，江拾星仿佛看到了曾经的那一幕。
　　想要自证却无人听从自己的声音，再怎么解释都只会被倒打一耙，一群又一群的人联合在一起抱团，只想着能够尽早完成这件事。
　　是谁受了好处，又是谁被迫含冤而死。
　　圆月高悬在半空之中，钟声响起，那些屈辱、愤恨在此刻达到了顶峰。
　　江拾星紧紧握住手中的安全柄，他终是支撑不住半跪在地上。
　　肩膀上的外套随着人的动作掉落在尘土之中。
　　陆虔余挡在他身前，让他整个人可以依靠在他怀里，修长的手指抚摸着江拾星的脊背，像是安抚孩子般轻轻拍打着。
　　“我知道我身体里的蛊虫由来了。”江拾星一手遮在眼前，亮起的灯火被他隔绝在外，“是阿伊。”
　　“他把我当成了母蛊的饲主，为的是让若水能够继续活下去。”
　　他轻笑，声音越来越大，整个肩膀都颤抖着着。
　　怪不得他醒来时只看到阿伊，怪不得他在闻到那些怪异的香气时会有那么大的反应。
　　现在那吊脚楼里出现的若水或许真的就是若水本人，只不过是和这些活死人一样被蛊虫操控着，只会按照下蛊之人指定的命令完成一言一行。
　　他身体里的蛊虫或许和若水身体中的是同一种。
　　子母蛊相连，所以阿伊才会在他受伤时那样惊慌，他担心的压根不是自己的安危而是自己出了事之后，自己身体中的蛊虫也活不长。
　　好不容易“死而复生”的阿姊，他又怎么会再次看着人死去？
　　江拾星眼中闪过暴虐，紫眸浮现，仿佛嗜血的野兽，一动不动的看向远处山中的楼房，那是他着几天一直居住的地方。
　　若伊啊若伊，你还真是打的一手好算盘。

第五十一章 我要他们偿命
　　“铃铃铃——”诡异的银铃声在四周响起，还不等他们做出反应，便有一枚通体泛黄的毒针朝着江拾星的方向打来。
　　陆虔余快人一步抽出骨剑直直将那枚银针砍断，渗透着怪异液体的长针落在堆积的麻布袋上，很快腐蚀处一整个洞。
　　江拾星眼神阴狠，紫色的眸光代替了原本漆黑的瞳孔，他表情狠戾，手中的蝴蝶刀转了个弯被握在手心处。
　　诡异的银铃声音越来越响，像是一堵无形的空气屏障，将他们两人紧紧包裹在正中央的位置。
　　地底下钻出一条又一条的蜈蚣蝎子，最小的体型也有巴掌大，密密麻麻的一整片朝着江拾星站的位置涌来。
　　“咚！”接二连三的暗器从角落处朝他袭来，江拾星迅速俯身一手撑着地面，前腿扫去手中刀刃往上高高抛起打断那些银针。在收回手的一瞬间，底下的毒物也被解决了大半。
　　他与陆虔余背靠着背，一人对付一边分工明确。
　　泥土之中钻出来的毒物不断增多，像是要把他们淹没一般。
　　陆虔余看了一眼不远处不断发颤的铃铛，在两人身形交换的一瞬间，江拾星手中的蝴蝶刀递到他手心，接着便重重朝前打去，铃铛掉落在地上，碎成了两半。
　　周围的毒物仿佛失去控制了一般，大片大片的停顿在原地，很快钻回地底下消失不见。
　　江拾星扶着陆虔余的小臂轻轻喘着气，他们脚边的毒虫尸骸堆积如山。
　　“刚才那个，不出意外就是一直隐藏起来的第十二个玩家。”江拾星抬眸，同寒冰般的目光直直朝着不远处的方向看去。“如果是副本自带的机制，也只会像前几天晚上那样涌入毒虫攻击，而不是被铃声操控着。”
　　因为它身体内有蛊虫，阿伊不会让他这么快死，也没必要特地在大晚上操纵这些玩意来恶心他。毕竟他死了对于阿伊，对于若水都不会有太大的好处。
　　到时候只会两败俱伤。
　　平复气息之后，他三两步上前将自己定在树上的蝴蝶刀取下，
　　明明那银铃上也沾染了不少腐蚀的液体，但蝴蝶刀从中对半砍开却毫发无伤，就连刀刃处应有的痕迹都不曾留下。
　　陆虔余站在他身后，看着江拾星那副将要杀人的模样，却没多说些什么，只是抬手在人后颈处摸了摸。
　　骨节分明的手指贴在裸露在外的皮肤上，微凉的触感顺着江拾星的脖颈一路传到神经。
　　他转身，却被陆虔余挡住了双眼。
　　四面灯火通明，亮着的红灯笼有些晃眼，却都被修长的大手遮盖住。
　　陆虔余身上的薄荷烟草气息将他整个人麻痹，江拾星刚想有动作，就被身上人按住，双手被反擒住在身后，腕口被人捏着，指腹细细摩挲。
　　江拾星只得一直这么靠在陆虔余怀中。
　　在他看不见的角度，陆虔余狭长的双眸幽暗深邃，冷冷的扫过躲在树后的阴影，他腾出一只手抬到半空中，像是布下符咒一般，最后打了个响指。
　　在声音出现的一瞬间，周围的温度骤然降低，江拾星被男人搂在怀中，宽大的风衣搭在他的肩膀处。
　　不到半刻钟的时间，陆虔余便松开了他的手。
　　江拾星低头望去，细嫩的手腕间除了上次被陆虔余留下的咬痕之外，还添了几个指印，红红的一片蹭在一旁，让人看着只想狠狠蹂躏一番。
　　“怎么了”他看了陆虔余一眼，男人薄唇抿成一条缝，眼中仿佛无穷无尽的深渊，要拉着他一起沉沦下去。
　　“没什么。”陆虔余开口，手掌在人腰侧轻轻摩挲着，眼中的暴虐便被压抑下，消失的无影无踪，“只是让个垃圾跑了而已。”
　　“来杀我的？”江拾星很快猜到。
　　“对。”腕骨朝上一寸寸抚摸，最后落在他唇角处，陆虔余忽的往前一按，手指深入江拾星口中肆意搅动。
　　少年有些喘息，耳尖微微泛红，在男人还想更往下一步的时候在人指关节处狠狠咬了一口。
　　细长的银丝在半空中拉扯，又很快拉长消失。
　　“先说正事。”江拾星瞪了他一眼，蝴蝶刀上扬，刀背抵在人血管一侧，状似威胁的开口。
　　“不出意外的话，来杀你的那个是荣耀骑士的人。”陆虔余深色的瞳孔如同极夜般宁静与神秘，可浑身散发的冷气却让人不寒而栗下意识想要后退三尺。
　　“宿子濯？”江拾星皱眉，像是想到了什么一般，唇角勾起一抹病态的笑，“他还真是阴魂不散啊。”
　　“出现的那个玩家，是宿子濯三年前从暗钉手底下挖来的，她叫卢音，最擅长的便是巫蛊之术，喜欢躲在暗处埋伏，之前和她下过副本的玩家，基本都是九死一生。”
　　“她的上一个副本是荒岛，据时云白传送过来的资料看，她屠了整座岛的人，连灵异积分排行榜第十的陈希也被她击杀，她顺势而上，成了现在的第十名。”
　　陆虔余敛起眸子，身侧杀意四起，空气都跟着凝固了几分。
　　在“star”刚成立没多久，荣耀骑士便想来收拢他们，当时直接被陆虔余拒绝，之后他下的副本几乎次次都有荣耀骑士的人出现。
　　得不到就毁掉，这向来是他们的做事风格。
　　从前几次他都不曾去计较，只是让谢清衍解决那些尾随在身后的尾巴，但这一次，宿子濯是真的触犯到他的底线了。
　　江拾星看着眼前人晦暗不明的神色，只觉得这个副本不会这么简单，至少那个排到第十名的卢音，下场绝对不会好到哪里去。
　　虽说陆虔余平日里总是那副慵懒随和的模样，仿佛什么事情都不会让他动怒，但他和自己一样，相互之间都把对方看得很重。
　　自己就算濒死都无所谓，但是爱人决不能收到一点伤害。
　　他这个性格，江拾星从小便知道。
　　曾经在陆虔余刚回到陆家掌权时，他便将那些想要推他下位的旁支亲戚全部解决，只是刚刚恢复，接手事务时总是会有一两条漏网之鱼。
　　那些人见在陆虔余身上讨不到好处，便把注意打到了他的身上，在某次商业聚会上制造了混乱，想要用他来威胁陆虔余。
　　当时的宴会厅上挟持他的是陆虔余名义上的叔父，尖锐的匕首抵在他脖颈间的血管上，锋利的刀口划破了他的皮肤，温热的血顺着细长的脖子滑下，染红了他那身白色的礼服。
　　而陆虔余却仿佛事不关己般的站在一旁，他轻笑出声，那笑意却不达眼底。
　　他慢条斯理的卷起袖口，同上位的执棋者看着自己倒在棋盘上的棋子，可那眼神却像是淬了毒潜藏在阴暗处伺机而动的蛇一般。
　　扣子被一颗颗解开，还不等挟持江拾星的人做出什么反应，那泛着银光的子弹便直直穿过了他的手臂。
　　匕首掉落在地上，发出清脆的声响。
　　那时候的陆虔余也像刚才那般将他搂进怀中遮住了他的双眼。
　　然后，当着所有人的面，踩断了自己叔父挟持江拾星的手。
　　后续的事情他记不太清了，他只记得族里长辈来求陆虔余网开一面放过自己叔父的时候，陆虔余那散漫却又不容置疑的话语。
　　“他动了我的宝贝，能留着他一条命已经算是我大度了。”
　　“我家小星脖子上留下的伤口，他该用这一辈子千百倍的偿还。”
　　江拾星回过神，小指轻轻勾在身旁人的指缝间，寒暖交接一瞬，他整个手被包裹住，偏热的温度顺着手背传入。
　　还不等他开口说些什么，忽的瞥见不远处亮起的火把。
　　交谈说话的声音混杂着细碎的脚步声，星星点点的火光从不远处蔓延而来。
　　两人对视一眼，直接侧身躲到一旁的祭台之后。
　　苗鄕寨的人高举着火把，急急忙忙的从吊脚楼那侧赶来，最前边的几个长者虽说头发早已花白，可步子却是一点不输给年轻人。
　　乌泱泱的一大片人将这里一片团团围住，为首的驰闲神情肃穆，他目光扫视了一圈，最后落在地上混杂在一起的毒虫尸体上，“搜！他们肯定还在附近！”
　　“害死了我父亲，还想扰乱百虫节仪式！今天就算是掘地三尺也要把人找出来！”
　　话音刚落，他便先人一步上前，在四面探寻着。
　　几个居民也陆陆续续的开始动手，他们动作粗暴，全然不顾倒在一旁地面上为明天祭祀准备的的东西。
　　陆虔余揽着他的身子往后掩了掩，不知是对着虫神祭台有所忌惮还是别的什么原因，那些人只是在边上一圈搜寻着，并未往中间靠近。
　　身后传来一声极轻的响动。
　　江拾星握紧了手中的刀刃，在那人上前的一瞬间便转身径直刺下。
　　来者很快躲过了他的袭击，阿伊朝着一旁撤开两步，食指放在唇中，对着两人比了个噤声的手势。
　　他指了指祭台最里边的方向，用气音开口，“跟我来。”
　　江拾星收其蝴蝶刀，对着陆虔余点了点头，轻手轻脚的跟在人身后。
　　他倒想知道，若伊还要带他们到什么地方。
　　确认身后除了江拾星和陆虔余之外再无他人后，阿伊半跪在地上，伸出手指，指骨敲了敲地板，随即将那木质的长板一掀，露出底下的暗道来。
　　他先两人一步走了进去，也不顾江拾星他们是否跟来。
　　手电在狭小的甬道中发出微弱的光，面前能让几人看清前边的道路。
　　在他们两人走进这地道之后，原本掀开的木门像是被什么东西控制了一般，又重新盖回了地上。
　　这一条路很长，耳边时不时传来水滴落的声音。
　　江拾星抬眼，便看到上一块块尖锐的石头挂在顶端，水滴正凝聚在那尖头处，下一秒便滴落在地上。
　　“沙沙沙——”虫类在地上爬动，与石块碰撞。
　　这里像是一座巨大的底下迷宫，数不清的路线在这其中交错，一个不小心便容易迷了路永远困死在这其中。
　　不知过了多久，阿伊敲了敲石壁，确认完路线后才往上一按，顶端的遮挡物被推开，露出上面的场景。
　　江拾星眯了眯眼，眸中闪过莫名的情绪。
　　这里是他们一直以来居住的区域，阿伊家就在前方几米的距离。
　　他在这里这儿长时间，明明周围都摸索了一边，却从未发现这个暗道。
　　这里就好像是凭空出现的一般。
　　阿伊迈进房间，将灯打开。
　　屋里还是保持着他们离开时的模样，连杯子的角度都未曾改变。
　　“你是什么时候发现我们离开的？”江拾星直直看着眼前的阿伊，也不再去装出那副纯良无害的模样。
　　“你跳窗的那一瞬间。”阿伊开口，语气平淡。
　　他起身将门带上，烛火摇晃着，将他们三人的身影拉的很长。
　　“蛊虫呢？”若伊丝毫不遮掩自己的目的，明明是对着江拾星说话，却朝着陆虔余伸出了手。
　　他一直都知道蛊虫并不在江拾星身上。
　　“给你之前，需要你回答我们几个问题。”像是嫌眼睛上的绸缎麻烦一般，江拾星拉住结尾处飘散的布料一把拉下。
　　深紫色的眼眸兀的出现在人面前，江拾星随手将绸缎往边上一放，面无表情的开口。
　　“你们想知道什么？蛊虫的解法？还是——”
　　“我想知道若水的死因。”阿伊话还没说完便被江拾星打断。
　　话音落下的那一刹，阿伊猛地站起身，他眼尾猩红，双手紧握成拳头放在身侧，像只被困在绝境中准备殊死一搏的野兽，仓皇而暴戾，“你是什么时候知道的？”
　　“那天在阿翁家里，我在偏房找到了你藏在那里的，若水的的遗照与血书。”江拾星一边说着，一边走到床边，在里端的床沿摸索了片刻后，才拿出一个被黑布包着的小篮子。
　　他轻飘飘的将物品放在桌上，黑白的老旧照片，标注着若水名字的血书，这些东西一样样在阿伊面前摆开。
　　阿伊目眦欲裂，他手发着颤，将那血书一角捏住，却又轻柔的抚过结尾若水的落款。
　　那是他阿姊生前留下的，最后的东西了。
　　半晌，阿伊才抬起头，他声音不大却刚好能让在场的几人都听清，“这些东西，是我放在阿翁偏房的。”
　　“他对不起我阿姊，我那么好的阿姊，就因为他的私欲，平白无故断送了后半生。”
　　“所以你把若水的遗照放在了他棺椁之后，再将他的碑牌动了手脚，阿翁在苗鄕寨的地位不低，一旦他死了所有人都回来参拜，”江拾星看着阿伊死寂般的眼睛，将那血淋淋的事实在他面前逐字逐句的剖析开来。
　　“那些晚辈包括李庄在内，磕的头其实都是对着若水的，你在想若水生前没能得到的道歉，死了便让这些一一给她磕头，没错吧。”
　　江拾星手指一下一下点着桌面，他声线平缓，余光却落在了那几张血书之上。
　　“而且李庄，也不是你们苗鄕寨的人吧。”
　　阿伊只是沉默，过了好一会他才吐出一口气“是我做的，那是他们应得的，那是他们欠我阿姊的！”
　　“李庄啊，”阿伊嗤笑，整个肩膀都在抖动，“是啊，他本来就不是我们苗鄕寨的人，就他那蠢货，怎么配得上当我苗鄕寨的族人？”
　　江拾星垂下眼睫，面上是了然的神色。
　　如果是这样的话，一切的事情经过就对的上了。
　　李庄不是苗鄕寨的人，所以没有使用巫蛊之术的能力，而苗鄕寨的人向来看重传承，一个没有能力的人只会在这遭到排挤。
　　因此才会在到这里的前两天，在祭台处撞见李庄拿东西，阿翁才会说出让李庄好好准备的那些话。
　　李庄是想借着这次机会弄虚作假，成功搭上让所有人都不再怀疑自己的能力。
　　“既然李庄不是苗鄕寨的人，那他在你们身边的时候为什么没有人起疑？”这个矛盾点被提出的那一瞬，江拾星便看见坐在自己面前的阿伊嘴角上扬，缓缓勾出了一抹阴森的笑。
　　他一字一顿开口，像是恶作剧成功的小孩子一般，像大人炫耀着自己的能力，“那当然是因为，这整个寨子里的人，都被我下了蛊啊。”
　　一阵风从窗外吹来，将纸张吹掀起一角，又很快被少年压下。
　　若伊双腿交叠在一起，神情似笑非笑，说出口的话却让人毛骨悚然，出了一身鸡皮疙瘩，“他们总觉得自己无所不能，以为资历深年纪大就可以掌控一切。”
　　“可谁能想到，他们的一举一动都在我的算计之中。”
　　“那些荒诞的决定，那些看似为了寨子好的条例，不过是我给他们下的暗示，他们就像是被我困在笼子里却傻傻的以为自己只手遮天的蝼蚁，不过井底之蛙罢了。”
　　他像是完全变了一个人，原本单纯而天真的外表下是层层遮掩住的疯狂的因素。
　　此时此刻的若伊褪去了原本披在外侧那些他想给别人看到的模样，露出了真实而残暴的内里。
　　“那些人，还活着的有多少。”
　　“全部啊——”阿伊挑衅的看着他，“你要是不相信，再去祭台看一眼不就能确认了？只不过，大概也活不长了吧。”
　　江拾星暗自估量，却在下一瞬手心被人轻轻点了点。
　　陆虔余的指尖在他掌中央缓缓移动着，一笔一划拼凑成了一个字。
　　罚。
　　江拾星倏的抬眸，像是意识到了什么一般，他目光落在了那血书的最后一页上。
　　字字句句仿佛化成了一声声的哭喊。
　　所有的一切都逐渐在他的眼前清晰起来。
　　他梦境中拿戒尺的阿翁，被定下的惩罚条例，在此刻串成了一条明朗的线。
　　“他们串通好诬陷了你的姐姐，导致了若水含冤死去，我说的没错吧。”江拾星转动着颈间黑色细绳悬挂的银戒，精致漂亮的五官渗透着冷意。
　　“是这样。”阿伊脸上的笑容迅速沉下，那双黑棕的眼睛仿若寒潭，没有分毫的起伏，“李庄买通了阿翁，想要至我阿姊与死地，我给阿姊讨个公道，有错吗？”
　　少年的手紧紧掐住桌角，仿佛只要江拾星说出任何一句让他不满意的话，他便会和两人一起同归于尽。
　　“你没错，我也从来没有说过强迫他人做不愿意的的事情是正确的。”
　　江拾星开口，将整个曾经的往事复了盘。
　　那是恶人强迫不成，倒打一耙往少女身上泼了一盆脏水。
　　李庄深知阿翁那不成器的儿子好赌好酒的天性，便以此要挟了驰闲，和他做了交易，却不曾想不管驰闲和他怎么劝说，若水都毫不动摇。
　　在某次驰闲喝醉的情况下他偶然得知了苗鄕寨女子擅蛊一事，又套出了不少族中的规矩。
　　他花了钱串通好那些个人，借口若水给他下了情蛊想要置他于死地。
　　情蛊本就是族中大忌，就算查明了真相，阿翁也会因为自己儿子牵扯其中而睁一只眼闭一只眼。
　　旁观者助纣为虐，施暴者泰然处之。
　　只有曾经那个笑靥如花的少女，死在了最美好的年纪之中。
　　而当时的若伊，不过才八岁。
　　失去阿姊的悲痛让他消沉了好一段时间，所有人都在背后对他指指点点，对他的阿姊肆意辱骂。
　　只要有热闹可看，只要不发生在自己身上，那些人永远都是事不关己高高挂起。
　　“既然李庄那么想被下蛊，那我就成全他一回。”阿伊站起来，原本瘦弱毫无反击之力的幼童此时已经成了顶天立地的少年。
　　“而当年参与过这件事的，对我阿姊冷眼旁观甚至嘲讽出声的，我全都不会放过。”
　　言毕，若伊手疾眼快抓住了那装着蛊虫的玻璃罐。
　　他用力捏下，那罐子在他手中碎裂开来，碎片扎入血肉之中，他却浑然不觉在只是看着那蛊虫癫狂的笑着。
　　顷刻之间，瓶身中央的蛊虫苏醒，爬到人手心处肆意啃食着血肉。
　　“阻止他！”江拾星喊出声，却还是慢了一步。
　　那蛊虫往被阿伊捏碎，黑色的血液喷射而出，远处及祭坛传来铺天盖地的嘶喊吼叫。
　　“杀了我！！！”

第五十二章 心头血的代价
　　江拾星倏的站起身朝着门外的方向走去，门被推开的瞬间，厚重的雾气扑面而来，眼前早已是白茫茫的一片，潮湿的空气有些沉闷，打湿了他的发梢。
　　他没法看清道路，就连几米近的距离也十分的勉强。
　　祭台边传来的惨叫声逐渐变响，江拾星不再停顿迈开腿直接朝着雾中走去，却在跨出门槛的那一瞬间被阿伊拦住。
　　少年挡在他身前，面色阴沉说出口的话带着丝丝威胁的意味，“江拾星，你一定要阻止我是吗？”
　　江拾星冷冷甩开抓住自己小臂的手，他瞥了眼一旁的陆虔余，径直下了楼梯。
　　在他踩下一瞬间，那竹木发出“吱哑”的声响。
　　阿伊靠在门边，右手缓缓抬起，解下了原本放在自己腰间的玉屏箫笛，底下别着的流苏穗子晃荡了两下，又被轻轻揽住。
　　他轻笑一声，将那萧笛放至唇边，清亮的音色在半空中回荡，穿透了几人的耳膜，树梢上停留的鸟雀惊得飞起，
　　地面忽的开始抖动，江拾星迅速抓住一旁的把手。
　　陆虔余下意识握住他的手，先他一步拿出骨剑。
　　前方有些朦胧，白雾稍稍散去，出现在两人面前的是成片包围着他们的活死人，湿润的泥土站在那些死尸的躯体之上，随着他们的动作掉落在地。
　　萧笛声愈发清脆，忽高忽低，指挥着那些活死人朝着两人的方向扑去。
　　江拾星眼眸低沉，侧头看了眼身后面无表情的若伊。
　　蝴蝶刀围着拇指转了两圈，他猛地往前一条，刀子在半空中高高抛起，将要落地的那一瞬间被江拾星狠狠朝前踢去。
　　锋利的刀刃在半空中一闪而过，前边几排的死尸瞬间倒地，一只只蛊虫顺着尸体的血管爬出，却不像之前那般钻入地底，而是朝着江拾星的方向涌来。
　　这样的小玩意比起那些死尸反而才是最恶心的。
　　死尸可以很好地解决，而这些小虫子躯体不大还十分的灵活，一旦钻入人的体内就会像那些被控制的活死人一般，失去自己的神经意识沦落为他人的木偶。
　　江拾星往后退了一个台阶，拿出刚才从祭台处顺走的火石，他双手交叠火石碰撞在一起摩擦而过，火光忽的在面前出现。
　　随着他的手腕垂下，那火苗落在地上铺着薄薄一层的稻草之上，霎时间焰气冲天，原本快要爬到他们面前的蛊虫很快化为灰烬，在空气中散发出难闻的味道。
　　可那些活死人却浑然不觉般，仍旧朝前走来。
　　身体丧失了主动权，只会为他人赴汤蹈火，还真是可笑。
　　江拾星眼眸狠戾，那火光倒映在他纯黑的瞳孔之中，像是染上了血色一般，下一秒他猛地起身穿进人群之中。
　　他动作飞快，如同混迹在战场上的孤狼，只需半秒便将眼前的敌人一刀毙命。
　　陆虔余眼神晦暗，他转过身一步步朝着门框边的阿伊走去，连一个多于的眼神都不分给身边围攻上来的活死人。
　　就近的蛊虫即将触碰到他的一瞬间，却化为齑粉，随着吹过的风消失在尘埃之中。
　　“你不会不知道那些人死之后，你自己会变成什么样吧。”陆虔余目光冷冽，看着眼前拿着深色玉屏箫笛的阿伊，语气平淡。
　　“我知道啊，”阿伊放下手中的萧笛笑出了声，可眼底却满是暴虐，没有一丝一毫的温情，“不就是我和他们一起死。”
　　“只要能给我的阿姊复仇，最后是死是活又有什么关系呢？”
　　“所以你就和拿所谓的虫神做了交易。”成堆的尸体倒在地上，江拾星一手握着蝴蝶刀，一手抬起，指腹抹去溅到脸上的血迹。
　　他活像是从地狱中爬出来的罗刹，阴森可怖，没有一丝人情。
　　“是又怎么样？”阿伊挑眉，视线落在江拾星身后燃起的烈焰上，又很快收回，“用自己的这条命，换着一寨子的人死亡，这不是很合算的交易吗？”
　　他话音刚落，脖颈间便被江拾星的刀刃抵住，他看着眼前状似癫狂的少年，一字一顿开口，“若伊，你他妈是不是疯了？！”
　　“疯了又怎么样？！”阿伊丝毫不畏惧自己颈间的刀子，他往前一步，白嫩的皮肤被割开一道细长的口子。
　　血顺着刀柄往下，滴落在地面上，发出一声轻响。
　　“那些人本就该死，我苟延残喘活到今日就是为了看到如今这一幕！”他突然大笑起来，抬手抹去沾染的血迹。
　　刺目的红色晃着每个人的眼。
　　在这日复一日的仇恨血洗之下，他早就疯的不成人样了。
　　他能活到现在，全靠着心中要为阿姊报仇的信念强撑着，至于他自己，早就死在了十年前的那个夜晚，和阿姊永永远远的埋葬在墓中。
　　“这些人现在不明不白的死了，若水的事情就一辈子都不会得到平反！那是她的清白！”江拾星厉声，话语中是无穷无尽的暴虐，“难道你想让他着永生永世背负着骂名，就算到了地底下也不得安宁吗？！”
　　“阿伊，你对得起她吗？你对得起含辛茹苦把你养大结果却看着你走上了这条歪路的亲姐姐吗？！”
　　“你闭嘴！”阿伊双目猩红，整个身体发着颤，他深深吸了一口气语气剧烈起伏着，“他们那些人都该死！”
　　“如果不是他们，我的阿姊现在还活着！她现在应该还在我的身边！”
　　“那是我唯一的亲人了！！！”
　　话音刚落，还不等江拾星说些什么，不远处忽的传来一道银铃的声响，通体漆黑的短刃从哪树后穿刺而来，直直对准若伊的心脏。
　　江拾星眼疾手快，一把将眼前的若伊推开，那沾了剧毒的短刃从人肩膀划过，笔直定在几人身后的墙沿处。
　　“滋滋——”江拾星肩膀处的伤口迅速开始腐烂，周围一整片发黑，正又朝着边缘蔓延而去的趋势。
　　下一瞬他猛地倒地，蝴蝶刀的刀尖深深插入竹木做成的地板之中，陆虔余单膝跪地直接将江拾星接住。
　　他将江拾星的蝴蝶刀拔出，直接将自己衣服下摆的布料割裂开，扯下长长的一条将怀中人的伤口周围死死绑住。
　　黑色的血液不断冒出，江拾星大口喘着气，眼中逐渐开始混沌起来，他咳了两声，泛白的唇珠之上沾染了红色，像是涂了口脂一般，妖冶却病态。
　　阿伊抬眸朝着那暗器发来的地方看去。
　　榕树底下站了个穿着长裙的少女，身上的服饰与族中人穿的极其相似，可并非是苗鄕寨的人。
　　少女头上带着的银饰碰撞在一起，发出泠泠的声响，宛如夺命的黑白双煞手中拽着的铁链般，只消一眼便让人毛骨悚然。
　　与江拾星的眸子对上，她缓缓勾起一抹笑，染着深色的十指丹寇晃动着摇铃，周围的蛇蝎朝着江拾星的方向爬向而去。
　　在卢音出现的那一刹那，陆虔余周身的气息瞬间变换，沉沉的压迫感铺天盖地而来，明明表情温和从容，却带着滔天的杀意。
　　他俯下身轻轻将江拾星唇角的血迹拂去，指腹摩挲着，将那血液在手中划开。
　　“帮我照顾好他，三分钟。”话音落下的一瞬间，他怀中的身影被安置在阿伊身上。
　　陆虔余起身，他压了压手腕，混杂着暗色的骨剑在夜色之中露出一抹锋芒。
　　顶尖的那颗宝石像是嗜血的荆棘一般，散发着诡异的光。
　　他不紧不慢的朝着树后的身影走去，表情带着带着些许的漫不经心，仿佛接下来的要做的事情对于他来说同捏死一只蚂蚁一般简单。
　　卢音看着逐渐朝着自己走来的身影，微微蹙眉。
　　宿子濯给自己交代任务的时候，只说她让去杀了江拾星解决掉这个未来可能存在的心腹大患。
　　一开始她只觉得杀掉一个人不过件简单一件小事，何必让她出手。
　　可宿子濯却说这次的目标是一举越上新人排行版第一的人，甚至还和“star”扯上了联系。
　　不过现在看来，扯上的可不只是“star”。
　　她握紧了手中的摇铃，眼睛一眨不眨，只等着陆虔余出手的那一瞬便让周围的层层毒物将她吞噬。
　　可她却忘了，能常年待在灵异积分排行榜第一的陆虔余定然不会是什么省油的灯。
　　就连宿子濯都要退让给予三分薄面的人，她一个刚用手段才勉强爬上第十的人，又怎么能将人反杀。
　　陆虔余注意到眼前人的动作，甚至连骨剑都未曾使用。
　　他抬起一只手直直掐死了朝他咬来的毒蛇，整个蛇身被大掌捏爆，血液四溅，可却未曾沾到陆虔余分毫。
　　眼前的女人甚至没来得及反应，便被陆虔余掐住了脖颈，那些她从地下召出的毒物一拥而上，却是朝着自己的方向，撕咬着她的肌肤。
　　陆虔余黑沉的眼眸闪过一丝浅金色，卢音像是看到什么恐惧的东西一般摇着头想要逃脱却动弹不得。
　　乌鸦从空中飞过，满月映照在半空之中，细碎的月光将他影子拉的很长。
　　没人注意到，刚才那一刹那，陆虔余眼中出现的，那类似铭文的古老字符。
　　阿伊只看着不远处对峙着两人，便又很快低下头。
　　靠在自己身上的江拾星此时气息微弱，唇边逐渐变为黑色，同中了剧毒一般，再有一丁点的刺激就会直接死在自己怀中。
　　目光扫过一旁被陆虔余安置在地面上的蝴蝶刀，他侧了侧身将那刀刃划开自己的腕间，温热的血液从中喷涌而出。
　　阿伊眉头都不皱一下，只将自己的手腕抵在江拾星嘴边，血液源源不断的顺着人嘴唇滑进口腔，顺着喉咙滑下。
　　不到片刻江拾星的呼吸便平缓了不少，血腥味蔓延开来，他抬头朝着若伊的方向看去，眼前的少年眸中带着莫名的情绪。
　　“为什么要救我，”他开口，声音有些迷惘，“明明我是想杀了你，杀了那个男人的，为什么还要救我。”
　　“我说过，你没有错。”江拾星咳嗽了两声，却还是一如往常的坚定，“错的从来不是你，那些为了自己一己私欲而谋害他人的人，他们才应该得到应有的审判。”
　　“他们做错了事，就该用正确的方法让他们加倍还回来，而你现在将他们全部赶尽杀绝，那若水的事情就一辈子都会被掩盖在尘埃之中。”
　　江拾星从人手中接过蝴蝶刀，他一把定在地上勉强直起身子喘息着，说出口的话却仿佛一道光芒照进了从未出现的有过救赎的黑暗之中。
　　他说若伊，你的阿姊希望能沉冤得雪，但她更希望你能够平安的活下去。
　　当初的若水只需要同意，同意嫁给李庄便能免去一死，可却要带着阿伊离开这座他们从小长大充斥着回忆的寨子。
　　她一个人在寨中拉扯弟弟长大要靠着邻居族人们的接济，而当时才八岁的弟弟离开了这个地方，面临的不只是流离失所。
　　他没有身份，没法在那个吃人的社会中立足，进不了学校，可能这一辈子都只能跟着自己去打工。
　　若伊是苗鄕寨的后人，他的天赋不输给任何人。
　　若水能看得到自己的弟弟每次学到新的东西的时候，眼中绽放的那种光芒，那也是一直以来支撑着她的唯一的信念。
　　江拾星想起前几日还出现在自己面前的若水，就算是被蛊虫控制着，却还是分外的坚强，只有在提到弟弟的时候，眼中才会出现那一抹被埋藏在心底的脆弱。
　　她总觉得自己对不起弟弟，没能给弟弟更多的爱。
　　所以即使是选择死去选择背负骂名，她也不能让自己的弟弟眼中再一次熄灭光芒。
　　那是她直到死的时候，留下的唯一心愿。
　　“阿姊她……或许没有我的存在，没有若伊这个人，她会过得更好。”阿伊双目通红，他的话音带着哽咽，血泪从眼眶中掉落。
　　所有的一切，都是他造成的，这全部的全部，如果能回到最初，如果能自己选择——
　　“你错了。”江拾星伸手停在他额前，动作与若水如出一辙，就像小时候姐弟之间的玩闹一般，“你的存在，才是带给姐姐的最大的幸福。”
　　“咔哒”的一声响动，像是有什么东西破土而出。
　　江拾星终是支撑不住，脑袋重重往下，整个人倒在地上。
　　陆虔余刚一转身看到的便是这一。
　　他三步作两步上前，将江拾星一把抱起猛地踹开了那木门走进去。
　　阿伊有一瞬间的恍惚，又很快恢复了清醒。
　　他跟在陆虔余身后带上了门。
　　狭小的屋子中点燃了烛光，江拾星冒着冷汗表情痛苦的靠在床上，他一手死死拽着陆虔余的衣袖，仿佛男人一旦离开就会失去自己唯一的寄托。
　　陆虔余坐在他身侧，一点点帮他擦去额间滑下的汗水，他声音轻柔同哄孩子一般，“没事的小星，我在这里，我不会让你出事的。”
　　“我需要你帮我。”再开口是，阿伊的声音变得坚定，他只是看了眼躺在床上的江拾星复而继续道：“我的血可以救他。”
　　“要我做什么。”陆虔余连一个多余的眼神都不给他，只是紧紧握着江拾星的手。
　　那种失去的感觉，他不想再体会第二次。
　　倘若这个若伊不是自己的小星拼死救下来的，只怕现在这个人早已成为一具流干血液的尸体了。
　　他并不是什么至善至极的菩萨，他向来是杀人不眨眼的阎王。
　　只有触及到自己心底的那个人，才会有那么一点点的柔情。
　　“我心头的精血，可以饲养他体内的母蛊。”阿伊一边说着，一边将那刀子朝着自己心口处划去。
　　周围一整片的衣物都被打湿，他却仿佛未曾感受到一般，又将那口子划得更深了一些。
　　一指宽的陶瓷小碗将那血液接住，阿伊面色有些苍白，他俯下身喘了口气，将一旁的斛叶草根茎摘下，两指摩挲挤压着，深色的液体滴入碗很快与那血液融成一体。
　　“喂他……喝下。”阿伊身形有些踉跄，见那陶瓷小碗被陆虔余接过，才像是松了一口气瘫倒在地上。
　　“要是小星出了什么事，不管是你还是这个寨子还是剩下的那些人，全都会以死作为代价偿还。”陆虔余说着，将江拾星扶起靠在自己身上。
　　他仰起头将碗中的液体一饮而尽，随即对着江拾星从唇渡过去。
　　带着腥气的血液被一点不剩的喂入江拾星口中，确认怀中人完全吞咽下后，陆虔余才离开了那朝思暮想的软唇。
　　“在我捡到他的时候，他的身体里就已经存在了好几种不同的蛊毒，还掺杂着毒药，身上也全都是伤口。”
　　阿伊从那篮筐中拿出止血的草药，他将那草药揉碎贴在心口处，白色的纱布一圈圈缠绕着少年的身体。
　　“当时的他几乎可以说是九死一生，毫无回天之力。”他看着安静躺在床上的江拾星，脑海中的思绪杂乱，“我承认我有私心，为了阿姊能再陪伴在我身边，我将母蛊安置在了他的身体中，但也救下了他一条命。”
　　“我原本以为之后便可以两不相欠，结果到现在我才发现，不知是阿姊，我还欠下了很多很多的债，对你也对他。”
　　“但我不后悔。”阿伊抬手遮住了眼前的光，他沉默了一会，又笑着开口，“能再次见到阿姊，看着她活生生出现在我面前，我不后悔。”
　　在他说完这些话的瞬间，江拾星的指尖动了动，他一点点握住陆虔余的指尖，试图从他身上沾取分毫的暖意。
　　细长的眼睫微微颤动，他只觉得脑袋昏昏沉沉的，明明能听到阿伊和陆虔余的对话，却怎么也睁不开眼。
　　他好像再一次被困在了黑暗之中。
　　“陆……虔余。”江拾星喃喃着。
　　几乎在他出声的那一刻，陆虔余便低下头，眼眸之中是止不住的心疼，他放清了声音，像是对待至宝一般紧贴着怀中的爱人，“我在这里，我在。”
　　“苗鄕寨……被下了蛊的人。”江拾星皱着眉，有些不安的蜷缩在陆虔余怀中，在陆虔余的手揽住他的背时，才稍稍放松下来。
　　“那些人暂且还不会死。”阿伊也听见了江拾星的话语，他抬起头朝着窗外望去。
　　祭台那边灯火通明，与此时此刻冷清到极致的吊脚楼相悖。
　　“母蛊死去之后，子蛊会在体内爆裂，蛊虫携带着的毒素便会渗透进那些的身体之中，一点一点将他们折磨下去。”
　　“那些人七日之后便会死亡，就算母蛊这次没有被我捏碎，他们也活不了多久了。”他想起自己在练出第一只子母蛊时的模样。
　　当时的阿姊是什么表情了，好像是带着骄傲与担忧。
　　她开心自己的弟弟身上的天赋，这代表着之后若伊在这个只看能力寨中不会受到欺负，可蛊术却只有女子能学。
　　可她又害怕被他人发现，于是当时的若水告诫若伊，千万不要被别人知道自己会下蛊这件事。
　　年幼的若伊点点头，虽不太理解却听从自己姐姐的话。
　　“他们的内脏早已被蛊虫啃食的差不多了，死只是早晚的事情。那些蛊虫在早上并不会发作，但到了夜半子时中蛊的人就会痛不欲生。”
　　“那是我最初，给他们定下的惩罚。”
　　他回过神，只是看着自己满是鲜血的双手。
　　曾几何时，他从那个单纯的少年变成了现在这般心狠手辣的鲜血。
　　他早已数不清自己手中有过多少条人命。
　　等阿姊见到他的时候，会责怪他吗，还会笑着喊他阿伊吗？
　　若伊不敢细想。
　　七日这个数字出现在却同警钟一般敲响在江拾星脑海之中。
　　距离这个副本结束，也只剩下七天的时间。
　　江拾星强撑着睁开双眼，眼前像是蒙着一层厚厚的灰，让他有些分辨不清。
　　在陆虔余看不到的地方，他的指甲狠狠掐入手心，疼痛让自己勉强保持了一点清明，“虫神的交易，是谁告诉你的。”
　　阿伊像是没想到江拾星会问出这件事，他思索片刻却忽的瞳孔骤缩。
　　“阿姊，这是曾经阿姊告诉我的。”
　　床头的水杯滚落到地上。
　　江拾星闭上眼。
　　这个副本的来龙去脉，他总算是搞清楚了。

第五十三章 人心尚且如此，更何谈妖魔鬼怪
　　“你带我去和虫神做交易的地点，”江拾星抬眸，眼中有暗芒闪过，“我需要知道那些仪式。”
　　他单手反扣在床沿，修长的手指微微弯曲，指骨一下一下敲着一侧的木板。
　　那些事实，只剩下唯一一个验证的点。
　　“需要明天早上才能去。”阿伊看了他一眼，又低下头将剩余的草药研磨完。
　　屋外的大雾愈发浓烈，气温突然间下降了不少，仿佛一夜之间便切换了季节。
　　“好。”江拾星点头，他微微侧身靠在陆虔余怀中，左手小指在男人手心处打着圈，他神色莫名，却不再多说些什么。
　　无声的沉默在整个屋内蔓延开来，阿伊起身朝着门外走去，在跨过门槛的那一刻却还是没忍住回了头。
　　昏暗的灯光下，江拾星被那突然出现在他们身边的男人紧紧抱在怀中，两人仿佛无尽寒冬中相互依偎在一起取暖的旅人，在那一刻没有人能把他们分离开来。
　　他收回目光，将门带上走出了这个屋子。
　　江拾星看着人孤寂离去的背影，不知是不是身体里的母蛊对若水的情绪产生了共鸣，在某些瞬间他总会做出一些不符合自己行为的举动。
　　又或许是冥冥之中那所谓的虫神的指引。
　　一夜无梦。
　　他第二天一早是被外边传来的喧闹声吵醒的。
　　原本还在身侧的陆虔余早已消失不见，原本昨天被卢音暗器划破的伤口也好了大半。
　　江拾星坐起身，洗漱收拾好自己，将桌前摆放着的绸缎重新系到眼前之后，才朝着门外走去。
　　吊脚楼下是昨天在祭台处看到的那些族人，他们表情愤懑像是要将罪大恶极的逃犯捉拿归案一般，直勾勾的盯着门口的方向。
　　为首的驰闲仍是昨天那副模样，见江拾星出现，他抢先一步厉声开口质问，“你昨晚在哪？”
　　江拾星面上仍旧装出那副懵懂的模样，他双手朝前摸索着，同看不见路的盲人一般一点点扶着墙沿往下。
　　“出了什么事吗？”他声音极轻，像是被驰闲的话吓到了，看着有些畏畏缩缩的。
　　江拾星漆黑的眼眸闪过一丝狠戾，又很快消失不见。
　　黑色绸缎稍稍遮挡住了刺眼的光，前方是将要踏空的楼梯，他却眼睛都不眨一下一脚踩下去。
　　在即将跌倒的那一刻阿伊忽的出现将人扶住。
　　他看了看江拾星，很快明白了身侧人的用意。
　　“小心点。”阿伊将他扶稳站在一旁，目光顺着周围扫过，最终落在了最前边站着的驰闲身上。
　　若伊弯了弯眼眸，唇角勾起一副天真少年的模样，“怎么了，百虫节当天这么多人围在我家门口，有什么急事吗？”
　　尾音上扬，带着些许的笑意。
　　只有江拾星知道，身边的少年到底是怎样的一个人。
　　能把所有人蒙在鼓里耍得团团转还不露出马脚，恐怕苗鄕寨所有的人加起来都比不上他一个。
　　“昨天晚上有人看到这个人鬼鬼祟祟出现在百虫节祭台。”明明面前站着的江拾星还是那一成不变的温和样子，却莫名让他感觉背后发凉。
　　他强撑着一口气，将剩下的话说完，“我们到的时候，百虫节的祭台还有虫神大人的神像全都被动了手脚！”
　　此话一出，人群中一阵哗然。
　　苗鄕寨的族人议论纷纷，交谈的话语无一不是处置江拾星的方法。
　　明明都是活生生的人，空中说出的法子却一个比一个狠毒。
　　昨天真正参与搜寻的人并不多，绝大多数的都是跟上前凑个热闹。
　　明明同样都是人，可这些所谓的同类却能毫无遮拦的说出逼迫他人致死的话，只要板子不打在自己身上，他们从来都不觉得疼痛。
　　江拾星垂下眼睫，眼底的嘲讽转瞬即逝。
　　他只等着这群人说完，在处置他的方法出来时，江拾星才不紧不慢的出声，“昨天你是什么时候在哪里看到我的？”
　　原本要说出惩戒的驰闲被江拾星的话语堵了一瞬，“昨，昨天晚上的时候，你出现在祭台前——”
　　“就我一个人吗？”
　　“不然呢！”驰闲看着站在自己面前的两人，不知想到了什么忽的来了些许底气，“怎么，你这是承认了想着从轻发落？”
　　还不等他话说完便听到江拾星轻笑一声。
　　他拍了拍自己身旁想要出言反驳的阿伊，只是漫不经心的开了口，“那我想问我一个人是怎么到那边的？我一个看不见的人，还能自己飞到你口中的祭台精准的破坏不成？”
　　江拾星忽的话锋一转，原本轻柔的嗓音也带上了几分质问的语气，“还是你觉得阿翁爷爷老糊涂了记不清了，给我的诊断出了错？”
　　这一席话直接将驰闲的退路堵得死死的。
　　他要是承认否认自己说的话，诬陷的罪名就直接落实在了头上，如果他坚持江拾星是到了那边破坏祭台，就是在告诉在场所有人，他那死去的父亲，苗鄕寨里德高望重的阿翁就是个老糊涂。
　　此时的驰闲只得站在原地，进也不是退也不是。
　　“不，不对，他昨天身边肯定有人！肯定是若伊你！你就是为了若水声音怀恨在心，所以才出此下策想要破坏百虫节的仪式！”驰闲早已急了眼，他指着若伊，却没注意到那人眼底的杀意。
　　“驰闲，你就算要泼脏水也要有个限度。”若伊冷冷开口，原本清泠的少年感早已被戾气取代，他朝着在场的所有人看去，一字一顿是压抑不住的恨意，“先扯江拾星，再扯我，最后还要拖上我阿姊。”
　　他嗤笑着，一步步上前，暗沉的眸子死死盯着驰闲，仿佛此时他就要将眼前的这个人渣千刀万剐。
　　“为了阿姊怀恨在心，你倒是说说，我为了什么怀恨在心？”
　　“咔哒”一声轻响，驰闲手中拿着的棍子掉落在地，他不自觉后退了两步，只感觉自己脑海中仿佛有什么东西在相互撕扯一般。
　　记忆重重叠叠，他早已分不清那些出现在脑海之中的究竟是梦境还是现实。
　　江拾星站在原地看着这场闹剧。
　　阿伊给整个苗鄕寨的人都下了蛊，而那蛊虫干扰了所有人的记忆，再加上他与若水身上的蛊毒，他们都以为当初若水那件事并没有发生。
　　或许该说，那些记忆早已被他们遗忘在脑后。
　　那些事情对于他们来说不过是同昨天吃了什么这样的寻常小事一样，隔了两三天就会被遗忘在脑海中，不再记起。
　　哪怕死去的是一个活生生的人。
　　见驰闲这幅混沌的模样，江拾星开了口，声音不大，却让在场的所有人都能听清。
　　“是谁，让你来陷害我的。”
　　字字句句铿锵有力。
　　整个局势颠倒过来，变成对他们有利的一面。
　　人心本就经不起玩弄。
　　他指尖点了点，将那鬼菩萨的幻术施加在了驰闲身上。
　　驰闲很快开始恍惚起来，江拾星抬手在自己指根处摸了摸，心里默默倒数着。
　　“是卢音，是那个女人，他说只要我把神像被毁坏的的事情都推到你们身上再喊人来捉拿你们，我就是立了大功。”
　　在卢音名字出现的那一瞬间，江拾星目光霎时间变得冷冽，阴狠的气息出现在他身侧。
　　这是第三次了，卢音。
　　江拾星抿了抿嘴角，露出一抹骇人的弧度。
　　最开始的下蛊，到昨晚的偷袭，甚至现在还想利用苗鄕寨的这些个废物借刀杀人。
　　还真是打得一手好算盘。
　　他面上不显，只是轻飘飘落下一句，“那天和阿伊在祭台撞见李庄偷东西也就算了，他本就不像是什么好人，可没想到阿翁爷爷的儿子居然也是这样。”
　　“也不知道虫神大人在足虫节这天看到这出闹剧，会是什么心情。”
　　他说完便伸手扯了扯阿伊的衣角，让人扶着自己朝着房间内走去。
　　门被关上的那一刹那，原本围观的人群像是才反应过来一般，立马倒戈像江拾星这一边，铺天盖地的指责朝着驰闲涌去。
　　“你还真是演的一出好戏。”江拾星拉开凳子坐下，将倒扣着的水杯翻转，给自己沏了杯茶，动作行云流水完全不像是刚刚从舆论中脱身的人。
　　“彼此。”阿伊也不和他装，很快收敛了情绪坐下。
　　江拾星瞥了他一眼，也不多言。他知道自己面前这个擅长伪装的少年心底还隐隐压着怒火。
　　等到屋外人群散去两人才带着带着东西朝着最开始阿伊和虫神交易的地点走去。
　　临行前江拾星在桌上留了一张字条，上面交代着需要陆虔余做的一些事情。
　　百虫节的祭典在傍晚五点开启，从现在开始计算，他们还剩下不到九个小时的时间。
　　上山一路崎岖，最终停留在的位置反而是他最开始接触到的，整个苗鄕寨的祠堂。
　　江拾星站在门边看着阿伊推开那朱红色的大门，他抬脚，跟在人身后进了院中。
　　燃起的香火相比较上一次还要更加的浓烈，台前的案桌上多了不上的香，大多都已燃烧殆尽，只剩下一两根还隐隐约约透着猩红。
　　这里才有人来过不久。
　　若伊毫不停顿的走上前，在那木质的墙壁隔板上敲了敲，沉闷的声响回荡在整个祠堂之中。
　　他手指一寸寸往下，探到某一块略微凹陷下去的墙板，忽的重重一推。
　　整个墙壁翻转，内里黑压压的一片，只有亮起的烛火照亮了那方寸之地。
　　他对着江拾星点了点头，从前边取下一只蜡烛，借着那香炉点燃后才朝着里边走去。
　　像是建立许久的地下室，细长的通道在人路过的一瞬亮起微弱的光，一直到那尽头处阿伊才停下，他咬破了拇指，将血液涂抹在那发黑的墙壁上。
　　墙壁发出轰然巨响，缓缓朝着两侧移动。
　　那被掩藏的秘密暴露在江拾星面前。
　　殿堂正中央处立着一尊铜像，比起祭台那边要精致不少，上边还渡了一层浅金色的石料。
　　铜像眉目狰狞，除去双目外，额间还有一只半睁着的眼睛。它目光下移，像是注视着前来祭拜的人们，只要付出应有的代价，就能从这里换取任何你需要的东西。
　　江拾星将蝴蝶刀拿出，小心翼翼注意着周围的一举一动。
　　这个底下宫殿像是许久没有人来过，表层的的大理石地板都蒙上了一层厚厚的灰，祭台的正中央处插着四根香。
　　神三鬼四。
　　江拾星了然，或许与苗鄕寨的人做出交易的并不是什么虫神，而且这个事情所有的人都心知肚明。
　　“阿姊在很小的时候和我说过虫神的故事。”阿伊倏的出声，他取下四炷香仿照着江拾星那天看到的动作参拜着。
　　那香火被插入铜像前的炉灰中。
　　他将整个苗鄕寨的过去缓缓道来。
　　最开始的时候，这一片还只是荒山野岭，连最基本的水源河流都没有。而当时苗鄕寨的人也没有擅长巫蛊之术这样的说辞。
　　什么天赋，其实全都是后天得到的。
　　那时发生了战乱，族中人流离失所死的死伤的伤，好不容易逃离到这，只以为自己到了绝境时却听到了虫神的声音。
　　虫神需要休养生息的栖息地，而人们需要安身之所，需要自保能力。
　　绝境逢生。
　　虫神将自己的血脉与苗鄕寨族人相融，这才有了能够养蛊召巫的能力，可好近不长，人的贪心总是日复一日。
　　他们逐渐开始不满足自己现在得到的，族中长者协商，他们一致决定对外扩去。
　　原本流离失所的人成了战乱的始作俑者。
　　他们打造了这座地下宫殿，将虫神像构建在此，想要永永远远将救他们与水深火热的虫神囚禁在地底。
　　直至降下天罚。
　　身上带着罪孽的人死在了灾害之中，他们开始忏悔，想要再去求助自己的神明，却再也听不到回应。
　　族中长者三步一叩首，拜到虫神面前，他祈求原谅族人，愿意一死换取后人的活路，不知定下了神明协议，从那之后苗鄕寨的人开始安分守己不再对外人侵略，而巫蛊之术也被一分为二。
　　而协议的第一条，便是不可对无辜之人使用蛊术。
　　那百虫节说是祭拜神明，但在江拾星看来却更像是赎罪。
　　可流传到至今，那些大多早已忘却祭典存在的意义。
　　在李庄买通他们的时候，这些人才会义无反顾的出手将莫须有的罪名扣在若水头上。
　　他们到头来，还是忘了根本。
　　“你从没想过，这或许只是另一次的借刀杀人。”江拾星抬头，与那高大的神像对视上。
　　那第三只眼睛悲天悯人的神情，或许也只是在后悔自己曾经做的事。
　　它不该出手，不改救下那些贪得无厌的人。
　　“我知道。”阿伊背对着江拾星，让人看不到他的表情，“从始至终我都知道这件事。”
　　“那是我们犯下的罪孽，本该偿还的东西，却一次次反悔。”他转过身，红色的烛火将他半边脸照亮。
　　眼前的少年像只无家可归的孤狼，躲在了神明的羽翼之下。
　　“哪怕它利用你阿姊进行了暗示。”
　　“对。”
　　江拾星闭了闭眼，曾经的过往同流水一般浮现在眼前，“可是你有没有想过，你阿姊的死也是虫神一手造成的。”
　　还不等阿伊做出反应，下一秒殿堂前的虫神睁开了眼。
　　原本的慈悲目光变得可怖起来。
　　铜像的嘴角下拉着，看向江拾星的眼神如同看着死物一般。
　　“你说什么？！”阿伊猛地转身，他双目通红想要让江拾星解释清楚，却没注意到身后朝着自己挥来的砍刀。
　　电光火石之间银光闪过，刀刃碰撞在一起发出刺耳的声响。
　　江拾星一手握住蝴蝶刀正面对着那诡异的神像。
　　原本伫立在高台之上的铜像手中多了把巨大的长刀，那精致的神像出现在阿伊身后便要将他头颅砍下。
　　“终于按捺不住了？”江拾星后撤一步，蝴蝶刀的刀面一转，被他犯握着挡在身前。
　　从他第一次到祭台开始便觉察到了不对。
　　不管是留下的线索也好，祭拜的香薰也罢，全都太过显眼了。
　　所有人都在无形之中引导着他去发现那些虚假的事实，被杀害的少女，身上带着血海深仇的少年，还有那些违反了规则却安然无事的族人。
　　全都是这个所谓的虫神设下的圈套。
　　它想引起外来者的怜悯之心，没发现这些事就是平安度过，万一发现了，那便是这些人死有余辜，它仍旧会作为被爱戴的神明留在每个人的心中。
　　甚至以此为媒介寻找下一个能够给予他力量的种族。
　　阿伊早已愣在原地。
　　江拾星说出的话以及自己一直尊崇的神明要杀害自己这件事给予了他毁灭性的打击。
　　这一桩桩一件件的事情接踵而至，将他的打击的支离破碎。
　　虫神三只眼睛动也不动的盯着江拾星，仿佛要将他身上盯出一个窟窿来一般。
　　它再次抬起那刀刃，巨大的躯体朝前，混着黑雾的砍刀重重朝着江拾星劈去。
　　江拾星飞快俯下身，他长腿一扫迅速躲过那砍刀的攻击。
　　地面上被割裂处一道极其深的痕迹，周围的瓷砖甚至开始腐烂，很快化成了一堆稀烂的尘土。
　　江拾星挑衅的看着他，手中的蝴蝶刀在空气中划过一个弧度，随即被狠狠刺在了那铜像的身躯之上。
　　那虫神暴怒，挥舞着刀刃便要再次朝着他杀来。
　　江拾星眼眸一暗，黑色瞳孔瞬间切换为深紫色，他唇角上扬露出一抹笑，在那刀柄落下时直接抬手接住。
　　紧接着便是往后一滚，原本还在面前人移到了身后。
　　他抬脚狠狠一踹，只将那神像踹到在地。
　　巨响声在人耳畔出现。
　　江拾星仿若未闻，抬手便拿过蝴蝶刀重重刺下。
　　惨叫声回荡在整个空荡的殿堂之中，四面开始发颤，桌上的祭品被抖落在地面上，杯盏酒盏全都碎裂成了几瓣，浑浊的液体顺着桌角往下流淌，滴落在地面之上，浮起了不少的灰层。
　　“你就这点本事？”江拾星嗤笑他眼尾泛红，杀意顺着人的动作不断涌出。
　　此刻的他仿佛刚从地狱里爬出来的恶鬼，浑身浸染着无穷无尽的杀孽。
　　“你不会真觉得，你上的四炷香，是供奉给神明的吧？”深紫的双眸朝着若伊的方向看去。
　　周围的震动在那神像倒下的一刹那静止。
　　江拾星身上的还穿着苗鄕寨的服饰，银铃相互碰撞在一起，发出清脆悦耳的声响。
　　他朝着阿伊的方向迈去，身上的戾气越发狠裂，只消一眼便能让人战栗不已。
　　“或许最开始的时候他是帮助你们没错，可就像你说的，贪心不足。”
　　“人心尚且如此，更何谈妖魔鬼怪？”
　　江拾星看着眼前早已迷惘的少年，抬手在人腕间便落下一刀。
　　若伊这才恢复了些许的清明。
　　他抬眸看向江拾星，像是迷了路的羔羊，不知该如何形容自己现在的心情。
　　是被欺骗后的愤怒，还是哀大莫过于心死？
　　都不是。
　　若伊只觉得着自己仿佛置身于海底之中，好不容易遇见了可以救下自己的浮木却被告知那内里是腐烂的。
　　他彻底没了最后一丝的救赎。
　　“你为什么要告诉我呢？”泪顺着眼角滑下，“明明让它杀了我，明不知道这一切才是最好的结局，你为什么要告诉我啊！”
　　“那你阿姊呢？”江拾星抬手将面上沾染的血迹抹去，“所以你就觉得你阿姊就应该白白死去，让她在天上看着自己的弟弟颓废，然后被凶手杀害？”
　　“那你还真是废物。”
　　落下的话语掷地有声。
　　可阿伊早已迷失在了这错综复杂满盘算计的迷局之中，想要爬出却一次次被迫滑下。
　　他怔愣着，嘴张张合合几次却一句话也说不出口。
　　顷刻间他瞳孔骤缩，猛地将江拾星往前一推，那沾染着鬼气的刀刃直直朝着两人的方向砍来。
　　江拾星一个踉跄跌倒在地面，再抬头时看到的却是躺在血泊之中的少年。
　　“若伊！”

第五十四章 我替天行道送你们下去见阎王
　　刺目的红色在地上蔓延开来，将阿伊那藏蓝的衣服浸染的更深了一些。
　　耳边传来风声，江拾星朝着身侧褪去，直直在地上翻滚了一圈，那砍刀在地上晃动着，原本倒下的虫神像出现在他身后，而原本那一片早已空无一物，只剩下几只窸窸窣窣爬行着的蜈蚣。
　　虫神面色诡异，它上半身扭曲着，再次拿起砍刀要杀江拾星。
　　江拾星急速的往后一扯，将阿伊带离开那裂开的地板处，安置在墙边角落。
　　在转头的那一瞬间，他仿佛变了个人一般，浑身散发着戾气，像是要将眼前的虫神千刀万剐。
　　雾气突兀的在这地下宫殿蔓延开来，四周的温度骤然下降，刺骨的寒意朝着他袭去。
　　江拾星将那束手的宽大外袍脱下，他手腕上扬，袖口微微裂开。
　　苗银碰撞的声响在空气中回荡着。
　　那虫神站在不远处，看着眼前的神色不定的人，忽的冲上前。
　　江拾星却站在原地不动，就连朝着自己袭来的砍刀近在咫尺也不去躲避，将要触碰到的那一刹那，他忽的露出一个病态的笑容。
　　下一秒江拾星猛地抬手与那虫神铜像相撞，刀剑相互划开，几乎在那一刹那，他猛地俯身也不管砍到自己肩膀的刀刃，抬起脚变往前扫去。
　　顷刻间那神像倒在地上，将要起身的那一刻却被江拾星刺中了心口。
　　肩膀上的血不断的留下，将他整条手臂都染上了颜色。
　　虫神看着眼前惊疑不定的少年，想自己找机会离开却被江拾星的下一个动作狠狠按在地上。
　　尖锐的蝴蝶刀被拔出，江拾星眼中是滔天的恨意，他嘴角勾起一抹笑，像是魑魅魍魉一般，对着那铜铸神像开口。
　　“既然你那么慈悲，喜欢注视着人们，那我就成全你，让你看个够。”话音落下，刀柄被人重重按住。
　　对顶端的尖锐以迅雷不及掩耳之势刺入了虫神像的瞳孔之中，。
　　“啊啊啊！！！！！”怪异的惨叫声出现在整个地下宫殿之中。
　　江拾星却不停顿，再次拔起那刀子，将虫神剩下的两只眼睛一齐剜下。
　　青色的液体李阳一地，那神像霎时间爆裂开来，变换成了千万只密密麻麻的蛊虫消散而去，只有混乱不堪的场面证明着这里曾发生着暴乱。
　　神像消散的瞬间江拾星也支撑不住，直直跪倒在地上，他抬起头看了眼不远处奄奄一息的阿伊，却还是强撑着一口气起身到人身侧。
　　他弯下腰半跪在地上，将祭台那的布料用蝴蝶刀划成一条又一条，手有些不稳的想要给阿伊包扎。
　　“不用替我包扎了，我是什么情况我心知肚明，”阿伊笑着，喉间咳出大片大片的血，“本就是我对不起你……你没必要……”
　　“闭嘴！”江拾星瞪了他一眼，将那不断渗血的伤口用布条包裹住，“这些账这些仇，我会全部像你讨要，你现在给我住口留着力气活下去！”
　　似乎是身上疼痛难耐，他皱着眉喘息着，身体却是止不住的颤抖。
　　江拾星眼尾泛红，眸中的深紫色愈发浓烈，他将阿伊搀扶着，朝着宫殿的门外走去。
　　“不用……白费力气了……”阿伊呕出一口血剧烈咳嗽着，“本就是我……如果不是我把你牵扯进来，也许你根本不会……”
　　像是回光返照般，他嘴角缓缓上扬，露出那很久没出现过的真心实意的笑容，“我知道的，我就要死了。”
　　他半阖眼靠在江拾星的身上。
　　阿伊只觉得自己身上的体温正在一点点的消散，“但至少在死前，我还能再帮你做一件事。”
　　他一边说着，一边将自己的手腕咬开。
　　原本就像是浸泡在血中的他却看不清伤痕。
　　阿伊将手腕对着江拾星的伤口处，不消片刻便爬出一只蛊虫。
　　和那些活死人身上的有相似，可看着却大了不少。
　　那蛊虫被阿伊轻轻一捏，很快消散在空气中。
　　江拾星猛地咳嗽，忽的朝前倒去，蜷缩在地上。
　　身体像是被千锤万打一般，止不住的疼痛朝着心口处蔓延而去。
　　他哆嗦着朝着身侧和自己一起跌倒在地上的阿伊看去，“阿伊，清醒一点不要睡过去了！”
　　“其实早在我给寨子里所有人下蛊的时候，就已经抱着必死的决心了。”阿伊摇了摇头，声音带着些许释怀。
　　“能活到现在，其实我已经很开心了，我不后悔我做过的事情，”他急促的呼吸着，那些话语像是憋在心中已久，“我也不后悔救了你，可是我真的还是……”
　　“我做错了……我本不应该的……”
　　阿伊仰面朝上，着漆黑的地宫甬道里是是压抑的血腥气息。
　　他喃喃的开口，淌着血的手往上伸去，像是要抓住什么一般，“拾星，我好像看到阿姊了……”
　　“阿姊说她没有怪我……”
　　“阿姊说……她来……来接我了。”
　　若伊手臂重重垂下，碰撞在地面上发出闷闷的声响。
　　江拾星耳畔的呼吸逐渐归于沉寂。
　　“阿伊！”他想要去抓住，却发现自己怎么也够不到
　　他不知道自己现在究竟是一种什么样的情绪，明明早已看惯了生离死别以为自己不会再在意了，可到头来却发现他所经历的每一次，都刻骨铭心。
　　那是别人无法体会无法了解的。
　　阿伊的身体逐渐冰冷，他闭着眼仿佛睡着了一般，渐渐地心口处也不再涌出鲜血，到了最后，一只通体漆黑的蛊虫从伤口中爬了出来。
　　不同于他到苗鄕寨之后见到的任何一只，那虫子并没有在第一时间找下一个寄宿者，而是顺着江拾星的指尖爬上，停留在他的掌心。
　　虚妄的幻境层层叠叠的浮现在脑海之中，江拾星只觉得自己似乎回到了阿伊的吊脚楼里，十六七岁的若水坐在床边哼着歌，她的手一下一下在身侧的孩童身上拍着，哄着他进入了美梦之中。
　　烛火摇晃着，忽的炸开一声轻响。
　　若水恍若未闻，她伸手掖了掖阿伊的被子，怔愣了片刻后才冲一旁的抽屉之中取出了一个细瓷瓶。
　　最顶端处被封上了口，用浅色的纱布包裹着。
　　她拿过剪刀将那瓶口阻拦之物全部剪去，里面缓缓爬出一颗黄豆大小的蛊虫。
　　若水抬起手腕，将指尖咬破，给它喂了些许的血液，紧接着她心一横在弟弟腕间也划开一道口子，引着那蛊虫进入了若伊的身体之中。
　　睡梦中的若伊不适的皱起眉，他翻了个身却被若水按住，她又哼起那首小时候阿娘总会给自己和弟弟唱歌的民谣，柔软的嗓音带着哽咽。
　　若水抬起头，眼泪顺着下颚滴落在被褥上，又很快消失不见。
　　“对不起阿伊，这是阿姊唯一能够保护你的方式了。”
　　眼前的景象逐渐散去，江拾星回过神发现自己仍旧在这个昏暗的地下宫殿之中。
　　四面开始轻微晃动，碎石细沙从墙沿掉落，空气愈发的稀薄，江拾星踉跄着起身，丝毫不在意自己身上的伤口。
　　他扶着阿伊，跌跌撞撞的朝着地宫外边走去。
　　一路上全是猩红，鲜血混杂在一起早已分不清是谁的血液在往下留。
　　“滴答。”
　　有水滴落在地上，在这甬道中分外明显。
　　江拾星恍若未闻，他一步一步背着阿伊，朝着门外走去。
　　哪怕自己身上的人早已成了一具冰冷的尸体。
　　哪怕没有阿伊，他早就逃离了这个鬼地方。
　　身后传来巨响，原本辉煌的宫殿轰然倒塌。
　　在见到光亮的那一瞬，他身形不稳，连带着阿伊一起倒在了地上。
　　细长的手指弯曲着，一点点往外爬去。
　　有风吹过，扬起了地上的尘土。
　　最后一眼，是穿着风衣朝自己这边走来的陆虔余。
　　江拾星强撑着对着男人伸出了手，在昏迷之前只留下一句，“陆虔余，你救救阿伊——”
　　他眼前一黑，彻底昏死过去。
　　光怪陆离的回忆接踵而至，江拾星低下头却看见自己缩小了许多的手，身上的衣物也变成了统一的制服。
　　狭隘的屋子内没有一点的光，角落处是一具早已没了呼吸的尸体，明明才六七岁的年级，却孤零零的死在了这个不大的房间之中，无人问津。
　　这里是他心底的噩梦，就算是被陆虔余捡回家，每次看到类似的场景，他都还是止不住的寒颤。
　　那是他第一次见到尸体，可现在的江拾星却不惧怕，他慢慢走到那具尸体边坐下，只看着被反锁住的大门。
　　所有人都觉得他是个怪物，而当时唯一会接纳他的朋友，却也死在了自己面前。
　　管教老师的打骂，院长丑恶的嘴脸仿佛走马灯一般出现在他面前，江拾星只是歪着脑袋一言不发。
　　如果反抗没有用的话，安静的等死其实也不错。
　　反正也没有人会在意，没有惦念的话，去死就好了。
　　他这样想着，渐渐闭上了眼。
　　却在他要放弃的那一瞬间，门外传来声响，光透过门缝照进屋子里。
　　那些救赎的阳光落在了他的身上，寒冷的冬夜在一瞬间焕发生机。
　　一只大手朝他递来，面前是形形色色的人群，他们带着关切的眼神，和他说，“别怕，我们会保护你的。”
　　“小星，我来带你回家。”
　　江拾星猛地起身，周围的景象早已褪去，额前的冷汗顺着他的动作落下，他又回到了这里，回到了阿伊的那座吊脚楼中。
　　陆虔余坐在桌前神色不明，在他起身的那一刹那大步上前将他搂紧了怀中。
　　脑袋被按在颈窝处，强有力的心跳振聋发聩。
　　带着暖意的体温隔着衣物传到他身上。
　　陆虔余温热的呼吸洒在他的脖颈间，湿湿的，让他有了些痒痒的感觉。
　　五感渐渐恢复，雾蒙蒙的景象被取代，他只觉得现在比起从前似乎还要更加好了。
　　江拾星低头，在地宫之中的伤口大多都消失不见，只有极少的一些留下也被细心的包扎好。
　　环顾了一圈后，却没在屋里看到某个熟悉的身影。
　　江拾星嗓子干涩，说出口的话带着些许喑哑，“阿伊呢？”
　　“隔壁，和若水在一起。”陆虔余抱着他，一下一下顺着人脊背拍着，仿佛要将收到的惊吓全都驱逐一般。
　　“他……还活着吗？”话语中是小心翼翼的试探。
　　陆虔余没说话，只看着怀中受伤的幼兽的爱人，想要给予他更多的温暖。
　　江拾星垂下眼，细长的睫毛遮住了他眸中的神色。
　　明明只差一点，就只差那么一点他就能救下阿伊了，倘若他不那么大意，倘若他再细心一点，阿伊也不会死。
　　他捏了捏陆虔余的手背，示意男人把自己松开。
　　江拾星扶着床沿往下，一步一步朝着阿伊的房间走去。
　　沉重的木门被推开，床中央静静躺着两个人，他们面色泛白一言不发，仿佛只是睡着了一般。
　　桌上的被子被碰撞掉落在地上，从杯底裂开了一条缝。
　　那些破碎的东西，本就无法挽回。
　　相似的面庞靠在一起，若水和若伊这对姐弟，在现在永远的在一起了。
　　没有人再能把他们分开。
　　他们永远永远都是对方最亲密的人。
　　江拾星撇过头不愿再看。手指紧紧掐在手心处，却感觉不到疼痛。
　　“现在要做的不是伤心。”陆虔余出现在他身后，看着床上的若水与阿伊，“而是该让那些造成如今事情的人付出代价。”
　　“我知道。”江拾星气息不稳，却还是强行平复下来。
　　他靠在陆虔余身上，下唇被咬的泛白。
　　“现在是什么时候了。”半晌他才抬头，说出口的话带着几分冷冽，像是被埋藏在最北边的冰川，不消触碰便让人如跌深渊。
　　“五点。”陆虔余回答。
　　天边黑压压的堆积着乌云，此刻却仿佛被什么压盖着，让人莫名喘不过气。
　　“我需要去一个地方，然后我们去祭台。”
　　天色暗的飞快，距离六点足虫节开始已经不到十五分钟。
　　江拾星换回了自己的衣服，原本苗鄕寨的服饰被安放在床头边。
　　他小臂青筋暴起，蝴蝶刀被紧握在手中。
　　从这赶到祭台并不需要十五分钟。
　　两人站在外围，江拾星点了点一旁的巨石，看着陆虔余在周围布下透明的屏障。
　　“铛——铛——铛——”祭典钟被穿着祭祀服装的长者敲响，钟声在宽阔的场地中来回回荡，在落下的那一瞬间人群中出现一声惨叫。
　　银色的刀刃从不远处狠狠刺来，将穿着祭典服饰的李庄钉在了祭台之上。
　　鲜红的血顺着人肩膀处传下，李庄面色惊恐不断叫喊挣扎着想要脱离却动弹不得。
　　圆月高高悬挂在半空中，江拾星宛若恶鬼罗刹，他背着光朝着祭台中央走去。
　　其中几人见状不对刚想逃离却被无形的屏障挡下。
　　江拾星轻笑着，一半脸被火光映的猩红，一半却被暗夜深深埋着，他眼神凌厉却不见丝毫的笑意，“各位这是想去哪？”
　　像是从未见过这样的场面，开始有人尖叫起来，他们指着江拾星，眼底是挡不住的恐惧，“他，他杀人了！”
　　江拾星不语，他冷冷瞥了眼周围人，在他上前的一瞬所有人便自觉朝着两侧退去，通往祭台的路被让出。
　　他抬眸，视线与李庄对上，原本内敛的清冷气息忽的变得阴狠乖戾起来，“好久不见，相比李庄你应该还记得我吧？”
　　鞋跟与木质的地板相互碰撞，“哒哒哒”的声音在每个人心中敲击着。
　　“不认得我了？”他抬手，将蝴蝶刀刀柄握住，接着便朝后一拔。血溅到江拾星脸上，他却毫无反应。
　　李庄倒在地上痛苦的大叫出声。
　　他死死盯着江拾星，像是要将他身上看出一个洞来。
　　“你……你想干什么！这是我们苗鄕寨的祭典！你一个外乡人——”
　　还不等他话说完便被江拾星朝着心口处踹了一脚，他面色阴沉带着十足的暴戾出声，“外乡人？你也配说这句话？”
　　“李庄啊李庄，要不要我帮你回忆一下你自己身上的真实身份？”他嗤笑着，踩在李庄的头上，“你不会忘记自己当年是怎么诬陷若水的了？”
　　话音刚落便看见李庄剧烈摇头，他颤抖着想要逃走却动弹不得。
　　不远处传来一阵声响，唢呐的声音冲破天际，像是要将人们的耳膜撕裂开来。
　　那一堆人穿着统一的丧服，面无表情的扛着肩上的担子。
　　两口棺材被八人抬着，便要朝着此处走来。
　　火光冲天，燃起了更高了气焰。
　　沉重的棺材安置在了地上，寨中族人早已出了一身冷汗。
　　在来的路上，陆虔余便告诉他这两具棺材是阿伊花重金请人打造的。
　　他不愿姐姐的尸骨埋葬在这冷清冷感之地，便叩了首求那山底下的外乡人在自己死后能将自己与阿姊的尸骨敛起，葬得离这里远远地，不再回来。
　　他早知自己有一死，可他不畏惧。
　　他只是怕自己的阿姊孤孤单单的一个人，在他死去之后还要受这些妖魔鬼怪的欺辱。
　　江拾星抬首，声音凌冽，带着无穷无尽的杀意，“要是今日，谁敢有一句谎话，我替天行道先一步送他下去见阎王！”
　　他目光一一从眼前几人面前扫过，堪堪停留在驰闲身上。
　　手中的蝴蝶刀晃荡，紧接着便刺中了驰闲。
　　倒在地上的两人表情如出一撤。
　　“这两副棺材，原本是给若水和若伊准备的。”江拾星掌心抹过血迹，眼底是不断涌起的癫狂，“你们手中那一桩桩一件件的事情，全都成了逼迫他们致死的凶器！”
　　“可那不是我们情愿的！”下边人两股战战，反驳着希望博取一条生路，“我们也是无辜的！”
　　“你们无辜，那被诬陷致死的若水不无辜？为阿姊报仇却没能讨到一个公道的阿伊不无辜？”他抬起深紫的眼眸，手中的祭杯盏被捏得粉碎。
　　平日里无波无澜的双眼闪过别样的光，刹那间闪现又很快蛰伏于眼底的凌冽寒光。
　　“人活着的时候你们尚且没有忏悔之心，难道死了随口说一两句等事情过去了便可当做从未发生过吗？！”
　　“那些因你们而逝去的生命，又让谁来偿还！”
　　“你们好好看看，眼前的这两具棺材，那是一个十七岁的少年为自己准备的！”
　　“你们欠他的，又该用什么来还？”
　　“你们还得起吗？！”
　　“那是一条活生生的人命！”
　　四面的树木摇晃起来，风吹过落叶碰撞在一起，喑哑难听的声音就像为这场祭典举行最后的哀悼。
　　起先是一两个人的低声流泪，接着便同传染一般越来越多的人开始啜泣。
　　或许是害怕恐惧，又或许是担心自己还能不能活过今日。
　　有谁是在真正的忏悔觉得是真的做错了。
　　江拾星冷眼扫过，他嘲讽的看着眼前这些真真假假的人们，明明都是一样的外表一样的肉体身躯，可却为了那点蝇头小利，将屠刀高高举起，面不改色的杀害了自己的同类。
　　这就是人心。
　　这就是那些先辈拼尽全力想要留住的血脉。
　　何其讽刺。
　　“刷刷刷——”乌鸦飞过，漆黑的羽毛落下。
　　江拾星一下转过身，蝴蝶刀朝上重重划开，深紫色的眼眸之中是无穷无尽的暴虐，“同样的手段，你以为我还会再上当第二次吗？”
　　铜铸的虫神像突兀的出现在他身后，可手中的砍刀却被江拾星打落在远处。
　　那些族人散乱着却发现自己无法动弹，身体里的血液开始倒流，内脏中发出刺耳的响动。
　　有什么东西正在啃噬着他们的心肺。
　　虫神却如同没看见被自己“庇佑”的子民，不顾及他们的哀嚎请求，便朝着江拾星杀去。
　　甚至挡在身前的苗鄕族人也被当成了趁手的工具。
　　江拾星毫不畏惧，他对上那僵硬的神像，鬼气与冷光相互吞噬着，不到片刻的时间周围就已死了大片的人。
　　在这一刻的江拾星完完全全的成了一个杀人不眨眼的机器。

第五十五章 冤魂索命，万鬼同泣
　　尸体堆积成山，一人一鬼在那祭台前。
　　周围灯火通明，圆月在空中照着，镀金的铜像在月色之下显得越发狰狞起来。
　　“你给苗鄕寨的人下了暗示，让他们以为自己被选中，被上天眷顾，殊不知那不过是你的一场阴谋。”江拾星嗤笑，将这个被掩盖了百年之久的事实揭穿。
　　“一旦尝到了甜头，人心中的恶意就会开始无穷无尽的增长，你一步步谋划，引诱着他们对外来者下手，再制造混乱，致使他们觉得是自己手中杀孽过重才触犯了天罚。”
　　“你便以此为交易，让他们对你进行供奉。”
　　江拾星指了指这一片空旷的祭台，所有的东西都按照着虫神的要求摆放着。
　　他们以为祭品是那些五毒俱全的蛇蝎毒兽，可没人猜得到，真正作为祭品的实际上使他们心中不断滋生增长着的罪孽。
　　他扫视一圈，最终落在驰闲惊恐的面庞之上，“可是你没想到，这群被你视为蝼蚁的人类，有朝一日竟然建起了地下宫殿，将你在底下囚禁了百年之久。”
　　“直到某天，你撞见了误闯入地宫的驰闲。”
　　“你诱导他，使他一步步堕入深渊，又借着他的口告诉了李庄寨中的禁忌事情，取走了若水的姓名。”
　　“当年只有八岁的阿伊便被你当成了棋子跳板，成了你杀戮的最称手的工具。”
　　江拾星一步步往前，每往前一寸就接上一句。直到那砍刀落在咫尺之间。
　　“咯咯咯——”刺耳的笑声在所有人耳边回荡，那虫神双目睁大被涂黑的眼珠子在眼眶中转动一圈，最后露出一个扭曲的表情。
　　族中长者面色惨淡，像是不敢相信般，死死看着两人的方向。
　　他几次想要开口，却不知道该如何出声。
　　谁能想到的祖上一辈辈传下来的规矩习俗，最终却成了杀害他们的屠刀。
　　一代又一代的人被蒙在鼓里，他们互相残杀，可到了最后却发现自己不过是在砧板上不知何时会死去的鱼。
　　人为刀俎我为鱼肉，原是这种感觉。
　　原来这所有的一切，到头来不过竹篮打水一场空。
　　白发老者起身，忽的朝着祭台的方向撞去，血液顺着柱子往下滴落，又一具尸体出现在他们的面前。
　　眼前虫神的攻击不断朝着他袭来，江拾星眼中丝毫没有恐惧，反而隐隐闪动着诡异的兴奋感。
　　少年肆意开口，深紫的瞳孔像是化不开的浓墨，将要融入这夜色之中。
　　“今日我便在此，替阿伊，替若水，替那些被你害着惨死的无辜之人讨回一个公道！”
　　话语掷地有声，江拾星在顷刻间猛地朝前，蝴蝶刀刃在半空中划过一道漂亮的弧度，银光闪现，只肖片刻便出现在那神像面前。
　　虫神刚有动作便看见江拾星勾起的唇角。
　　他轻哼一声，安全柄脱离手中，刀背朝上被高高抛起，在下一瞬又往下落去。
　　还不等那神像做出反应，江拾星便先一步半蹲，一手撑着地面长腿朝前扫去，电光火石之间便出现了神像之后。
　　硬邦邦的铜铁在中间停顿，等它反应过来时早已倒在地面上。
　　尖锐的刀口不偏不倚的插在那虫神脖颈之间，将它钉在原地动弹不得。
　　下一秒半空中突兀的出现了两个虚晃的身影，江拾星眼神晦暗，只是往边上靠了靠留出了一个空隙。
　　他朝着底下的陆虔余看了一眼。
　　男人对着他点点头，他手中拿着的是阿伊的那支玉屏箫笛。
　　阿伊和若水的魂魄飘散在空中，两人面容相似，表情是清一色的凌冽。
　　从前若水身上的温和被沉沉的死气取代，她歪了歪头，朝着驰闲与李庄的方向飘去。
　　两人像是见到了什么可怖的事务一般，哆嗦颤抖的往后退去，可却被陆虔余支撑出的屏障挡在其中，无法再退一步。
　　纤细的手指朝前抓取，若水掐住李庄的脖子，将他的脑袋重重往地上撞去。
　　沉闷的巨响在四周回荡，若水恍若未闻，只是抓着人脖颈一下一下撞着地面，直到李庄的整个脑袋都不成样子，她才松开了自己的手。
　　一侧的驰闲早已被吓尿，可若水只是看了他一眼，便头也不回的朝着若伊的方向而去。
　　“你的刀，借我一用。”若伊对着江拾星开口。
　　江拾星点点头，将自己刀刃从虫神脖子中间拔出，平摊在手心处。
　　阿伊很快化成一团浅色的鬼气朝着他蝴蝶刀中钻去，刹那间消失在众人眼前，仿佛从未出现在这里一般。
　　可江拾星却觉察到自己手中的刀子比起之前要多了几分嗜血的杀意。
　　那虫神刚想动弹，却被撞上来的刀子按在了原地。
　　同吸收了无数的怨念凝聚成的利器一般，蝴蝶刀往外散发着阴森的气息，刀柄衔接处的玫瑰红的发黑，艳丽的在所有人眼前绽放开来。
　　堕落而又糜烂。
　　江拾星一脚踩在那铜铸神像的心口处，里面像是有什么东西正在不断的蠕动，迫切的想要进行反击。
　　他瞬间了然，回想起自己曾在乱葬岗处见到的那群活死人，当时他们身体之中也有着这样怪异的蠕动感。
　　被寄生在体内的蛊虫控制着，成了麻木的人偶。
　　手中的蝴蝶刀往上移动了几分，提示着他致命一击该在何处。
　　虫神忽的明白了江拾星想要做些什么，他挣扎着想要脱身可江拾星却更加迅速。
　　锋利的刀口以迅雷不及掩耳之势割开了神像脖颈处类似于人类的动脉处。
　　沙哑叫喊声在这天地之间动荡这。
　　霎时间狂风大作，闪电出现在半空之中，割裂开了一道破碎的痕迹。
　　密密麻麻的人影在这空旷的场地上若隐若现，乱葬岗那侧还在不断朝着这里涌来冤魂。
　　漆黑的影子上下起伏着，仇恨与快意交织夹杂在一起。
　　鬼魂索命，万鬼同泣！
　　惨叫央求声不绝于耳，混杂着虫鸣与求饶，那些人像是终于意识到了什么，哭喊着想要求着江拾星救救他们。
　　“我们错了！我们真的错了！救救我们吧！”
　　“我们肯定会改的！我们一定会的！”
　　“我们给那些人道歉，给他们磕头！”那天在街边谈论着足虫节的妇女早已没了下半身，肠子顺着他小腹流出。
　　啃食的声音逐渐变大，一只只通体漆黑的蛊虫不断涨大，紧接着在苗鄕族人身体中爆裂开来。
　　血溅三尺。
　　深红的液体浸湿了泥土，原本被用来祭祀的祭品散落在地上碎裂开来不再能用。
　　桌子被劈开成两半，带着鬼气的砍刀被铜柱的神像拿在手中，第三只眼睛半阖着，原本悲天悯人的模样被
　　江拾星半跪在地面喘息着，他神情冷淡这样的场面只持续了不到片刻的时间。
　　曾经犯下错的苗鄕族人向天祈求着，他们想要在一次能遇到拯救自己的神明，哪怕栽了再多的跟头，还是依赖着那虚无缥缈的东西。
　　“你们拜的是神，还是自己的欲望？”江拾星站在祭台的最高处往下望去，他眼尾猩红，看眼嘲讽。
　　底下是躺倒一片的人们，他们眼中早已失去了原本渴求的神色，逐渐开始变得麻木起来。
　　想要有人救救他们。
　　想要再一次绝处逢生。
　　“看着啊！”江拾星厉声开口，将那神像头颅狠狠砍下，接着便是手臂、身躯。
　　他一刀一刀割开那实体的身躯，表层的金漆被剐蹭开来，里面是早已泛锈的身体。
　　就像这些人，表面看着和修建精美的器物一般，内里却腐烂极致。
　　越是外表美丽的东西，在探查它内心的时候就越发的恐惧，那是欲望与虚荣堆积而成的繁华景象，他们无所依靠，无所求饶。
　　“能为了那些微不足道的东西去屠杀，现在到了自己身上，怎么就开始害怕了？”江拾星轻笑着，浑身的血迹让他看着宛如前来索命的恶鬼。
　　“犯下的一桩桩罪孽到了该偿还的时候，怎么又开始默不吭声了？！”
　　他死死盯着面前七零八碎的神像，深紫色的眼眸之中是不断浮现而上的暴虐。
　　这里的一切，本就应该在十年前的那天毁灭，而这些人苟延残喘了这么多时，也是时候改付出代价了。
　　江拾星松开手，将那神像轻轻一推，铜身在半空之中忽的编了个方向，不偏不倚的砸在了驰闲的头上。
　　浑浊的脑浆迸裂，他甚至来不及叫喊，便死在了这之中。
　　杀孽越重的人死像就越发的惨烈。
　　七窍流血、尸首分离、千刀万剐。这些全都不足挂齿。
　　哪能呢？难能这么便宜了他们。
　　江拾星站起身往下一跃，跌落在了陆虔余的怀中。
　　祭台轰然倒塌，大片的尘土扬起，空气中像是起了一层雾霾，只让人摸不清看不透。
　　虫神像倒在了地上，四肢被分散开，许久后它脖颈处爬出一条细长的蜈蚣，密密麻麻的脚正往外爬着，将要钻入地底之中。
　　江拾星手起刀落，一瞬之间那蜈蚣被斩断成两半，挣扎了片刻后不再动弹。
　　黑色的鬼气从中钻出，又很快在空中消散。
　　雨淅淅沥沥的往下滴落，将四周燃起的火光熄灭，苗鄕寨的人一个接着一个的倒下，腐烂潮湿的泥土混杂着血腥的碎肉堆积在地面上。
　　一具具身躯在刹那间变成了森森白骨，风一吹变化为了分解，再无所寻。
　　此时此刻场上便只剩下了几个玩家。
　　他们左右相顾，之前在阿翁家里算计着想要杀害江拾星的那一男一女此时却有些胆怯。
　　陆虔余将江拾星揽在怀中，他轻轻拍着少年的脊背，安抚着怀中人止不住的疯癫。
　　他朝着前方的的几人看去，明明面上还那副慵懒随和的模样，可那些人仿佛被震慑住了一般站在原地不敢上前。
　　江拾星扯了扯陆虔余的衣袖，示意人松开自己。
　　他往后倒在地上，靠着树干，任凭雨水肆意打下将他的发梢打湿，天空闷雷响起，一时间电闪雷鸣。
　　若伊和若水两人站在祭台废墟的正中央，没有谁先开口。
　　所有的一切都在此时化为了沉寂。
　　江拾星抬眸，对上了两人的视线，目光交错的那一瞬间他忽的读懂了姐弟两人没说出口的话。
　　是感激，是道谢，还有大仇得报的释怀。
　　陆虔余在他身侧坐下，指尖的余温顺着人手背传过，无声的安抚着江拾星。
　　由于副本机制的原因，他先所有人一步脱离了这个地方。
　　【叮咚！恭喜玩家通关副本生蛊苗域，副本结算中，请玩家耐心等待！】
　　无机质的电子音在所有玩家脑海中响起，江拾星目光扫过不远处被分散开面色各异的玩家，只是静静站在原地等着传送。
　　同前两次一样，他再次出现在了这个空旷的大厅之中。
　　比起之前，这里又多了不少正在运行的系统，铁制的机械手臂分工明确，有条不紊的忙碌着。
　　泛着荧光的玻璃屏飞速跳跃着，其中一颗星星陨落，在墙壁上划出一道弧度，只留下星星点点的痕迹。
　　江拾星有些怔愣，心底是莫名的感慨与悲哀。
　　他虽不知道这一墙壁的东西到底什么，可却能在那些东西消散的瞬间感到莫名的难过。
　　他转过头，朝着前方被门槛阻隔开的透明屏障跨去。
　　四周忽的闪过纯白的一片，像是羽毛柔软的飘忽在地上，他却没有出现在游戏系统分配的基础住所。
　　柔软的大床微微下陷，房间被拉上的窗帘遮盖的严严实实，四周有些昏暗，淡淡的烟草气息在空气中弥漫开来，床头柜前还放着一盒雪茄。
　　江拾星坐起身，谨慎观察着整个屋子的摆设布局。
　　这里的一切总给他一种莫名的熟悉感，就好像他曾经在这里居住过一般。
　　外边门锁传来响动，江拾星翻身下床靠在墙边，手中的蝴蝶刀被他反握着，在门推开的那一瞬间他朝前狠狠一刺。
　　来人比他更快，骨节分明的大手一把握住江拾星的手腕，他灵活的躲过朝自己袭来的尖锐刀刃，反手将人拥进怀中。
　　先一步响起的是小乖的声音。
　　【玩家玩家！是陆先生和我！别别别误伤了！】
　　黑白相间的球状漂浮物出现在江拾星面前，头顶上毛茸茸的耳朵一颤一颤的。
　　小乖表情有些慌乱，它上下飞动着，落在了少年的手心处。
　　“警惕性不错。”陆虔余轻笑一声，指腹在人腰间轻轻摩挲着，渐渐往上勾起一个轻佻的弧度。
　　薄荷的气息沾染在他身上。
　　江拾星有些战栗，他侧头瞥了一眼站在自己身后的男人，手肘往后手里的动作丝毫不停顿，在将要触及到的一瞬被人翻了个身。
　　江拾星对上了陆虔余那双含笑的眼眸。
　　“这是我的房间。”陆虔余声音低沉悦耳，带着浓厚的性感与磁性。
　　他走到床边坐下，像是猜到了江拾星的想法，先人一步开了口，“这里是star。”
　　“我怎么会出现在这里？”江拾星抬眸望去，眼底的探究转瞬即逝。
　　“我让小乖改了你的传送位置。”陆虔余解释。
　　话音落下的那一瞬间小乖便接上了人的话。
　　【抱歉玩家！可是您的基础住所被宿子濯安排了人堵着，只要您一出现就会被带走，所以……】
　　“所以我的生活系统瞒着我，把我送到了一个莫名其妙的地方？”尾音上扬，江拾星语气无波无澜，让人听不出什么情绪。
　　【不是不是玩家！】
　　原本欢快的电子音消沉下去，像是知道自己做错了事，小乖飞到了江拾星肩膀上趴着，可怜兮兮的蹭着人脖颈。
　　毛茸茸的耳朵垂下，昭示着小乖现在的情绪。
　　【玩家玩家，小乖真的知道错了！】
　　【只是迟迟没见您出现在传送通道，我还以为玩家您出了什么事。一着急就先找了陆先生了……】
　　“传送通道？”江拾星很快抓住其中的关键，他抬头看向坐在床边神色晦暗不明的陆虔余，轻声开口问道，“所有玩家都是同一时间进入大厅的吗？”
　　【是这样的没错，可直到所有玩家出现都没看到您的身影。】
　　【我实在是担心，但又因为游戏的限制没法进入副本之中查看，系统的权限告知我您已经离开了副本。】
　　江拾星皱了皱眉，手指有一下没一下的点着墙面。
　　陆虔余像是明白了他的意思，随意找了个借口将小乖打发出去。
　　房间门很快被关上，一时间只剩下江拾星和陆虔余两人。
　　“我没有在大厅出现过。”江拾星走到桌边，随意拉开了椅子坐下，白透的玻璃杯被倒扣在桌面上，浅淡的光圈晕染着周围一片。
　　“你是从哪里出来的。”
　　“一个机械的房间。”
　　江拾星话音落下一瞬，陆虔余眸光微微颤了颤，手指骤然收紧却又很快松开，他不动声色的靠在沙发上，不知在想什么。
　　半晌陆虔余起身，在床沿处按下，液晶屏幕忽的亮起，榜单上的数据不断变幻着，分秒之间便与原来天差地别。
　　原本灵异积分排行榜上卢音的名字消失的无影无踪，后边一人顺位顶上。
　　江拾星往下翻，他在游戏中遇见的那几名玩家的名字也全都消失。
　　“那些人呢？”
　　“谢清衍说他去解决。”陆虔余懒懒散散的靠在沙发上。
　　“杀了？”江拾星挑眉。
　　“没有。”陆虔余一边回答着，看了眼四周，抬手将那厚重的窗帘拉开。
　　光透过透明的玻璃照进房间，此时的游戏中是白天，与他在苗鄕寨的时间完全相反。
　　“我进到副本里几天了？”江拾星垂下眼眸，不轻不重的开口
　　明明在小乖给自己传送副本的时候也是晚上，可过完副本出来却早已变天。
　　从前他一直没有留意过自己到底是什么时候进入到副本之中，一直都是小乖在帮他计算。
　　但他经历的三次副本似乎流逝的时间都不太一样。
　　“这次的副本时间一共十五天，就算是提前出副本也是按照十五天的流速换算。”陆虔余点了点屏幕，上边很快展开一整片地图，和江拾星在刚才走出来的机械大厅看到的一模一样。
　　副本中时间的流速是固定的，倘若十五天的副本换算下来也不过两天半的时间。
　　就算是江拾星这样总是提前通关副本的玩家，也会按照副本机制沉睡到流速过完才会清醒。
　　提早出副本并不会产生异常，但触发了屠杀机制便会按照显示时间的流速计算。
　　这也是为什么宿子濯的人能在他出副本的第一时间将他堵在门口。
　　还不等陆虔余和他解释屏幕上的东西是什么，江拾星便抢先一步出声。
　　他抬手点了点屏幕上的某处，“这个地方，刚才在经过机械大厅的时候，他陨落了。”
　　“哐当——”水杯掉落在地上。
　　陆虔余看着眼前的人，原本内敛的气势在一瞬间完全转换成了杀意。
　　明明不是对着自己，可江拾星却有一种莫名的感觉，他的潜意识在告诉他个现在再不逃离，将要发生的事情只会更加可怕。
　　“你刚才出来的时候除了这个还有看到其他的什么东西吗？”明明快要压抑不住自己的情绪，可他对着江拾星的时候仍旧还是那副模样。
　　他三两步上前将桌边坐着的江拾星抵住，下一秒唇齿相交，薄荷烟草的气息染在江拾星的身上。
　　陆虔余吻得凶狠，仿佛要将江拾星吞吃入腹一般，占有欲在心头疯狂的叫嚣着，他像是被侵入了领地的野兽，现在只想要将属于自己的猎物打上标记。
　　呼吸交缠，细长的银丝被拉扯的很长，江拾星喘着气刚想询问眼前的陆虔余发生了什么事。
　　可还不等他问出口，却感觉上身一两，呻吟声从唇中倾泻而出。
　　一瞬间天旋地转，陆虔余铺天盖地的吻顺着江拾星的喉结锁骨一路往下，男人将他压在床上，大手顺着让人腰侧滑进，一寸寸摩挲着他的身躯。
　　布料撕裂的声音兀的出现在了房间之中。
　　“陆虔余！你疯了？！”

第五十六章 五十二万灵异通缉榜
　　江拾星挣扎着，刚一动作就被陆虔余按回床上。
　　男人将他翻了个面，不知从哪拿出来的黑色缎带捆住他的手腕，腕间早已淡去的咬痕在深色布料的衬托下格外显眼。
　　此时的江拾星如同一只待宰的羔羊，丝毫无法脱离猎人的掌心。
　　“你还记不记得在上次那个疗养医院的时候我就和你说过，你欠下的我会连本带利的讨要回来。”
　　随着陆虔余话一起的，是顺着小腹逐渐往下探去的手。
　　在那一瞬间江拾星整个人僵在原地，像是被抓住了命门一般动弹不得。
　　他恶狠狠的瞥过头看向陆虔余，刚想出声便被堵住了嘴。
　　陆虔余从身后拥住他，一手遮在江拾星眼前，攫取着怀中爱人的气息。
　　暧昧的因子逐渐在空气中浮现，周围温度渐渐升高。
　　陆虔余将他抱着，一步一往前到窗边，他的房间在“star”的最高侧，这座庄园占地广阔前后院被完全分开，如果不是特殊情况完全不会有人到来。
　　外面是一望无际的空荡，点点微光在远处亮起，昭示着此处的于是格局。
　　江拾星双手被捆着，此刻只能依靠在陆虔余怀中喘息，他仰头纤细脆弱的脖子暴露在人男人面前。
　　陆虔余喉结滚动，他俯下身在怀中人裸露的皮肤上留下一个又一个刺目的痕迹。
　　“陆……虔余……你他妈你……轻点！”
　　汗随着两人的动作滴落，在深色的地板上留下浅淡的水痕，又很快消失。
　　细腻的声响持续了很久，等江拾星再次醒来的时候，天已经完全黑了。
　　窗帘被拉上，整个房间一片昏暗。
　　身边空无一人，另一侧的温度早已消散，他勉强起身去够床头边墙壁上的按钮，灯亮起来。
　　江拾星低下头，体内大概是被陆虔余清理过了，没有一点黏腻的不适感。
　　纯色的被子被掀开的那一瞬便看见自己身上遍布着青青紫紫的吻痕，大腿根部还留下了几个显眼又暧昧的牙印，明晃晃的占有标记。
　　妈的，陆虔余属狗的吧？每一次都能他身上弄成这幅样子。
　　江拾星暗骂一声，只觉得自己嗓子干的不行。
　　他慢慢起身，将杯中的水一饮而尽，残余的水顺着他的颈间滑落，又很快消失不见。
　　原本穿在身上的衣服早已被撕扯的不成样子安静的躺在垃圾桶中。
　　他气的想笑，直接将衣柜打开，从中拿了套新的衣服换上，过长的袖口被向上卷了几圈，停留在手腕的位置，冲锋衣将他整个人包裹在其中，不仔仔细看的话完全注意不到他身上的痕迹。
　　见遮掩完毕，江拾星这才朝门外走去。
　　在开门的那一刹那，空气中飘起某个黑白双色的悬浮物。
　　小乖惨兮兮的停留在他跟前，想和从前那般上前落在江拾星身上，却又不敢行动。
　　豆豆眼被晕乎乎的表情给取代，小乖毛茸茸的耳朵和尾巴都像是蔫了一般，无精打采的垂下。
　　【玩家……】
　　它刚一出声就被江拾星打断。
　　“上一场结算成绩报给我。”江拾星头也不回便朝着外边的方向走去，连一个多于的眼神都没有给小乖留下。
　　要说不生气是不可能的，但是把所有的一切都怪罪在小乖身上，他也做不出那种事。
　　【玩家江拾星获得生蛊苗疆最高评价等级。】
　　【系统结算已完毕，灵异积分排行榜名次已更新，请玩家注意查看。】
　　小乖一边说着，一边小心翼翼的跟在江拾星身后，想要尽可能的缩小自己的存在感。
　　电子音在江拾星脑海中响起，紧接着便涌入了一串串的数据，个人面板在他脑中浮现，除去之前得到的鬼菩萨相关的技能之外，这次还多了一个附带的武器攻击。
　　仍旧是从前的红边金字。
　　【魂体依附（生蛊苗疆）：使用后可将周围的鬼怪能力与刀刃共享。注倘若强行不顾鬼怪医院使用用百分之二十的几率被反噬控制。】
　　除此之外，他背包收纳一栏还多了一些通体发黑的块状物体，和他之前在那虫神像上看到的有些相似。
　　江拾星先放在了一边没仔细查看，他顺着上次来“star”的记忆走着，片刻后抬手朝着小乖的方向招了招，示意小乖到自己的身侧来。
　　【请问玩家有什么吩咐？】
　　小乖飞到他的身边，平平稳稳落在江拾星摊开的手心处。
　　软软的耳朵蹭了蹭人的手指，像是求原谅一般。
　　“帮我打开灵异积分排行榜。”
　　【好的玩家！】
　　不消片刻，整个整个榜单出现在他的面前。
　　他这一次进行的副本拿了最高的S等级，加上开启的支线任务与高级玩家掺和的补偿，这个副本总计拿了两万的积分。他的排名也从原来的九万往上移了些许，堪堪停留在五万末尾的位置。
　　其余几个没参与害他的玩家多多少少也往前挪了几个位置。
　　还不等他仔细查阅，便听到掌中传来的小乖焦急的声音。
　　【等等玩家，出大事儿了！】
　　“怎么了？”江拾星低眸，看向眼前一脸焦急的小乖，轻声开口舆情平淡的问道。
　　【您被人挂上灵异通缉榜了，现在的悬赏金还在不断上升，现在已经到达了三十万积分，目前排在第四位，正有冲向第一的趋势！】
　　“能查的到是谁挂上去的吗？”他皱眉，眼中是一闪而过的狠戾，杀意涌出又很快被收敛。
　　这些人还真是不消停，上个副本来杀他就算了，出来之后还要弄这些。
　　看来还是得找个时间统一解决掉。
　　【是荣耀骑士的人，宿子濯还掺了一脚。】
　　电子音落下的一瞬，灵异积分排行榜被通缉榜单取代。排在最前边的几个之中赫然有他的名字。
　　游戏内有专门的通缉榜，大多数情况下都是悬赏那些罪大恶极之人或者是不被游戏认可的人。
　　在这个用实力说话的地方，总有那些杀人不眨眼的疯子结下仇怨，而系统开出单独的榜单只需要缴纳一定的手续费就能将那些玩家挂上去。
　　而这类人都要经过系统判定，确认是有伤害他人行为才会审核通过。
　　他的名字之所以能够挂到上边，估计也是上次出门吃饭在大庭广众之下与宿子濯的人交手才留下的。
　　宿子濯那只老狐狸估计早就想到了这一遭，如果不能将他收入麾下就用其他的方式解决掉他，不管是副本追杀也好，悬赏通缉也罢。
　　他就是要逼迫江拾星和他站在统一的战线，不然就出掉这个随时可能引爆的不定时炸弹。
　　江拾星没有出声，他让小乖将灵异积分排行榜与通缉榜相互并列在一起，同时对比着两边的动静。
　　骨节分明的手指在屏幕上滑动着，他翻看了自己从生蛊苗域副本出来之后的所有记录。
　　最开始的时候并不是宿子濯的人通缉他，而是一个叫卢乐的玩家。
　　这个人在积分排行榜上并不靠前，勉勉强强挤在一百开外的样子。而挂他的时间刚好是陆虔余让谢清衍去解决卢音的那几个小时。
　　指尖在那个名字上点了点，下一秒跳出了卢乐的相关信息。
　　二十一岁的中级玩家，之前几次的副本评价并不是很高，至少远远达不到这次挂他的积分。
　　这就很有意思了。
　　一个还要靠着自己姐姐接济的废物，是哪来的那么多积分送他上灵异通缉榜的呢？
　　再往下翻去便是断断续续的加码，直到最后一次标价三十万积分的人，是宿子濯。
　　边上备注要求很简单，就是要取他的命。
　　三十万积分。
　　江拾星轻笑，看来这次的宿子濯还真是舍得下血本，单单这个数就够普通玩家再三拖延着不进入副本潇洒自在的过好几年了。
　　而且通缉的机制是叠加的，如果有十个人开价，那完成任务之后所有人付出的积分都会交到完成的人手中。
　　除此之外副本还有另一个机制，倘若有更高一筹的积分打压下去，最先显示并且交付对象都会是开价高的那个人。
　　就比如这次，宿子濯的开价压下了卢乐，那之后抓到或杀了江拾星都是直接跨过卢乐直接和宿子濯进行汇报。
　　有多少人会接取这个任务江拾星不知道，但绝对不会是少数。
　　有钱能使鬼推磨，永远不要用人们最渴望的东西去试探他们。
　　江拾星手指点了点，还不等他退出这两个榜单就看到全系统推送的一条新的消息。
　　【灵异通缉榜单已更新，请各位玩家注意查看！】
　　【本次通缉为限时任务，规定时间内完成即可获得所有的悬赏金。】
　　下一秒他便看见自己的名字一举越上了榜首，将原本宿子濯的开价直接压了下去。
　　【通缉对象：江拾星，标价：五十二万积分
　　通缉发布者：陆虔余，任务剩余时间：72小时】
　　紧接着又是往上砸了不少，直接将第二与第三拉开了断层。
　　在榜首通缉留言的位置，还用红边金子标上了相关的留言：
　　“五十二万积分，买我宝贝开心，傍晚七点酒店见。”
　　最高标价五十二万，再加上之后陆虔余又断断续续投入了几小万开头的数字，以及前边宿子濯几人砸下的那些悬赏，这一次的通缉价格直接贴近了两百万。
　　静默一瞬之后，整个大厅副本之中的人哗然。
　　就像是巨大的陨石狠狠砸入了平静的湖面之中，霎时间起了轩然大波。
　　所有人都在讨论这次被挂上通缉榜榜首的江拾星到底是何方神圣，可就在他们点开那信息的一瞬间，看到的却是被隐藏起来的内容。
　　“star”会议室中，时云白一手操作着电脑，在键盘上飞速打着相关的代码，直到最后一个字符被敲下，江拾星的信息完完全全被隐藏。
　　坐在沙发上的陆虔余双腿叠交，细长的指缝中夹着一根燃烧了一半的雪茄。
　　他慵懒的往后靠去，修身的大衣外套被安置在一旁，他抬眸看了一眼面前的几人，说出的话语漫不经心却暗藏杀意，“都弄完了？”
　　“弄完了。”时云白将自己电脑上的内容投屏到会议厅的墙壁上。
　　亮起的灯光将上边的内容一分为二，左边是灵异通缉榜的榜单，而右边则是荣耀骑士内部的所有资料。
　　“哎呀呀，看来这次又要有变动了——”一旁的谢清衍摇着扇子似笑非笑的看着屏幕，语气带着兴致的玩味，“不把计划和我们说一声？”
　　“想参与？”陆虔余瞥了她一眼，烟灰随着他的动作掉落在地板上。
　　“那得看看是什么内容，”谢清衍点了点桌面，他表情无辜眼中却是止不住的期待，“伤天害理的事情我可不做，容易遭天谴。”
　　“你还怕这些？”陆虔余头也不抬，只将那雪茄顶端猩红的火熄灭，随意扔到桌中空着的烟灰缸里。
　　指根处的银边黑戒被轻轻转动，细碎的光落在男人手背上。
　　陆虔余仰起头，脖颈间是星星点点的红痕，从后边往下看还能看到一路掩进衣服中的抓挠出的伤。
　　他语气平淡，一字一句的开口，“宿子濯那边，这两天是不是和暗钉有一批货的交易？”
　　谢清衍瞬间了然。
　　他深知陆虔余也是个吃人不吐骨头的主，对付他自己尚且可以逃过一劫，但是触碰到了这人的一些禁忌，那就是大罗神仙来了也难救。
　　“这是要撕破脸了？”
　　“我对他友善过？”陆虔余反问。
　　“那倒是。”谢清衍点点头，一脸无所畏的拿过桌上的高脚杯抿了一口，“只不过牵扯进暗钉的话，是不是不太好收场。”
　　“这不是有你在？”像是想到了什么一般，陆虔余唇角上扬勾起一抹笑，露出了那标志性的，带着戏谑和恶意的弧度。
　　他对着谢清衍说出的话都带上了几分揶揄，“你那小徒弟可是心心念念了你好久，上次还来‘star’找你，只不过刚好那时候你下副本去了，他只能遗憾离场。”
　　“你给我滚蛋！”
　　谢清衍气极反笑，他早该明白的，从一开始陆虔余这狗东西就给他下套。
　　这哪是在征求他的意见，这不久明晃晃的告诉他这一趟他不去也得去。
　　怪不得他说最近怎么出门老是遇到某个人，感情在这里等着他呢。
　　“你们什么时候搭上的？”见陆虔余不开口，谢清衍便把目光移向了不远处的站着不吭声的少年，“阿言，你说说他到底是什么时候和暗钉的人搭上的？”
　　时云白站在原地有些纠结，他看了看正看热闹的自家老大，一时间不知该怎么开口。
　　要是说了，不知道下一个遭殃的人会不会是自己，要是不说吧，这件事又是关乎谢清衍的。
　　“没事阿言，和他说吧。”陆虔余眉梢轻挑，衬衣袖口挽起露出一截结实的小臂。
　　倒是难得在时云白的脸上看到这样的表情。
　　“上个月的时候他有过来，但是谢哥你不在，所以那单生意是老大去谈的。”时云白出声，回想着之前发生的事情开口道。
　　“他说之后的两批货可以以他个人的名义低两成的价格和‘star’交易，但之后的一切商谈都需要谢哥你出面。”
　　“然后陆虔余就答应了？”谢清衍死死盯着靠在沙发上的陆虔余，原本自得的表情不知什么时候切换成了恼羞成怒。
　　“没有。”陆虔余的眼神轻飘飘的落在了显示屏之上。
　　要是再不和谢清衍解释清楚，这人估计今天能把整个会议厅都掀了。
　　还好意思说他遇到江拾星就没法控制住情绪，自己遇上某个人的时候反而比他还要激动。
　　“要是我真答应了，你从副本一出来就该被我捆着送到暗钉某人的床上去了。”
　　“陆虔余你那张嘴能不能说点好的？！”发间束起的流苏随着谢清衍的动作晃动。
　　这时候他倒是冷静下来了。
　　陆虔余这个人表面上云淡风轻的，心底估计把上次他明晃晃的嘲讽和接触江拾星的仇记了个十成十的。
　　如果真的答应了，自己现在估计真就被送到那人床上给关在暗钉了。
　　而且暗钉也不会和荣耀骑士再做交易。
　　谢清衍眸子微冷，指骨一下下敲着沙发的扶手，闷响声回荡在整个会议厅之中。
　　“所以你要让我和阿言去截货？”
　　“让阿言去，”陆虔余起身，指腹拂过电脑屏幕顶端江拾星的名字，“我需要你去做另一件事。”
　　液晶屏上，穿着白色卫衣的江拾星面无表情，照片是被抓拍的角度，右下角处还留下了专属于【游戏】的标记。
　　钥匙被握在掌心，陆虔余抬腿朝着会议大厅外走去。
　　刚踏出门的那一刻就被迎面而来的刀刃袭击，风从耳边略过，刀口直直对准他的命脉。
　　陆虔余瞬间抬手，将来人手腕挡住，他反手往上直接按去，那人却退了一步转身再次朝他攻来。
　　蝴蝶刀在人手心挽了个漂亮的刀花，半空中银光闪烁划开一道饱满的弧度。
　　在刀子落下的那一秒，江拾星手疾眼快一个侧身直接到了陆虔余身后。
　　他动作比起之前稍缓，很快被陆虔余抓到了间隙。
　　轻笑声兀的出现，顷刻间锐利的刀口被定在墙壁上，被袭击的人却平安无事的站在那，眼眸中是毫不掩饰的笑，“小星睡醒了？”
　　江拾星越是挣扎就感觉自己被抱得越紧，他只觉得自己几乎要被按入陆虔余的骨血里和他融为一体。
　　“看样子我还是不够狠心，”低沉性感的声音在他身侧浮现，陆虔余的手不安分的在他腕间摩挲着，“果然还是不能留情。”
　　“看你哭的眼睛都红了，结果……”
　　“你、闭、嘴。”江拾星咬牙切齿的开口，“你再敢多说一句，我保证今天我们两有一个走不出这里。”
　　还不等他做出什么动作，就听身后传来细微的轻响。
　　谢清衍和时云白不知何时出现在原地，一个人像是等着看好戏，而另一个则面无表情。
　　“看来出来的不是时候。”想着刚才陆虔余给他挖的坑，谢清衍完全变了个模样，一心只想着在报复回去，“原来我们陆先生的私事还没解决完。”
　　“怪不得都说陆虔余事业心重，能放着娇娇软软的爱人自己跑来开会，要是换了我我肯定舍不得。”
　　丝毫不掩盖的幸灾乐祸。
　　可陆虔余的下一句话就让他笑不出来。
　　陆虔余开口，声音不轻不重，刚好能让现场的几人都听得清清楚楚，“是舍不得。”
　　“所以待会和暗钉的面谈就交给你了。”
　　也不管谢清衍是什么反应，陆虔余直接将江拾星带着离开了这里。
　　末了还留下一句，“不出意外的话，今天是你那小徒弟亲自来谈。”
　　“陆虔余！”
　　重新回到房间后，江拾星才被人放下。
　　“那个灵异通缉榜，是什么意思？”江拾星抬头朝着陆虔余看去。
　　“不是看到了吗？”陆虔余嘴角扬起一抹弧度，“五十二万灵异积分，给我宝贝的见面礼。”
　　他走到桌边，在某个看着和小乖很相似的球状体顶端点了点。
　　深蓝的光亮起，下一秒机械的电子音及屏幕被一齐展开。
　　【玩家您好，1225号系统为您服务。】
　　“打开悬赏榜单。”陆虔余找了个放松的姿势坐在江拾星身侧，对着那深蓝的生活系统开口。
　　【好的玩家。】
　　界面很快切换，发布榜单的最底下陆虔余直接签字，虹膜扫描后两个生活系统同时发出提示音。
　　【玩家陆虔余，您的悬赏已完成。】
　　【玩家江拾星，通缉任务已完成，灵异积分到账两百二十一万五千——】
　　漂浮在半空中的小乖抖了抖，提示的话语还没播报完毕就被强制性丢在了一旁。
　　1225像是习以为常，没有多余的反应，冷淡的看着自己服务的玩家和另一个经常在系统储存中看到人玩家调笑。
　　“两百二十一万，我还以为宿子濯有多大能耐，结果连一半的都没砸到。”
　　“就这样还想和我抢人，还真是废物一个。”

第五十七章 个人晋级赛
　　陆虔余话音落下，江拾星瞬间了然。
　　这人明面上是将宿子濯的通缉榜打压下去，可实际却早已算计好了一切。
　　或许早在他的名字出现在了灵异通缉榜上的时候，陆虔余就布下了这整局。
　　只要他没有在副本中被杀死，那么宿子濯一定不会善罢甘休，最简单明了的就是借助他人之手颁布通缉令。
　　如果一开始就是宿子濯自己颁布，大多数人都会心存忌惮，但如果很多人一起发就不一样了。
　　从众心理只会让游戏里的这群玩家对他产生一种“这个人就是罪大恶极，所以才会有那么多人发通缉令想杀掉他”的想法。
　　再加上金钱欲望的驱动，到时候的他就会陷入被围困的境地。
　　而陆虔余一早和小乖商量好，让小乖把自己传送到“star”，除去能在第一时间见到他之外，便是保护。
　　毕竟现在除了上次在餐厅撞见的宿子濯等人，暂且还没人知道他和陆虔余的关系。
　　再者就算是知道了，也没有人会选择单枪匹马闯入“star”。
　　钱财能驱使亡命之徒确实没错，但也要有这个命花才行。
　　而刚才陆虔余让小乖和1225系统做出的操作，直接将宿子濯几人发布的通缉赏金打到了他的账上。
　　毕竟只有最高的悬赏者才能够决定是否完成本次的通缉。
　　想到这江拾星忽的露出一抹笑。
　　他现在倒是很想知道此时此刻的宿子濯会是什么表情。
　　赔了夫人又折兵也不过如此。
　　“在想什么？”陆虔余见人思绪飘忽，忽的开口将江拾星的注意拉回。
　　“想你还真是打的一手好算盘。”江拾星不轻不重的开口，手指在桌边一下下敲着，“这次之后宿子濯怕是要恨死你了。”
　　“才那么点积分，”陆虔余耸耸肩，懒散的将手肘搭在江拾星肩膀，定定的看着他，“只要我的宝贝小星想要，直接全部转给你都没问题。”
　　明明是轻佻的语气，江拾星却听出了几分认真的意味。
　　他敢保证只要自己现在点头，陆虔余就能直接让小乖打开游戏面板转账。
　　“没必要。”江拾星打开陆虔余放在自己肩上的手，“我不需要这种东西。”
　　他想起陆虔余在灵异积分排行榜单后面跟着的那一串零，那可怖的数字几乎是所有玩家想都不敢想的。
　　积分可以靠自己赚，更何况在经历之前那些之后，他不敢再心安理得的收下陆虔余给予他的东西了。
　　在那日雪夜之后，江拾星便把之前陆虔余给他的所有东西都还了回去。
　　房产，银行卡还有账上数不清的金额，他全都原封不动的归还。
　　在离开陆家的时候他只是穿着一件在普通不过的白衬衫加水洗牛仔裤，去除那枚戒指之外，他什么也没带走。
　　身上零零散散的一千块钱还是之前给陆虔余买礼物时攒下的。
　　温室中精心娇养的花朵突然暴露在了风雪的摧残之下，一次次打击将要把花朵的根茎折断，可还是顽强的活了下来。
　　当时的他除了支付学费和房租之外，每月的开支还有医院精神科的治疗费用。
　　江拾星不再回想。
　　看着爱人突然沉寂下去的眸子，陆虔余什么也没说，只是抬手将人揽进怀中。
　　在梓桑疗养医院的时候他就隐隐觉察到江拾星的不对，直到出了副本让时云白将系统档案里江拾星相关的那份调出来他才明白了为什么在那个副本裴言川会说那些话。
　　毫不眨眼就吞食的药物，治疗室的状态以及那些被遗忘的细枝末节。
　　陷入回忆之中无法逃脱的又何止他一人。
　　陆虔余叹了口气，轻轻抚摸着怀中人的发尾。
　　自己欠江拾星的，恐怕永远都没法弥补。但他不会放弃，就算需要花费一辈子的时间，他也不会再把自己的小星松开。
　　窗外灯火通明，游戏中平添了几分烟火气。
　　陆虔余带着人坐到车上，他俯身将坐在副驾驶上江拾星的安全带系好，两人气息交融一瞬又很快松开。
　　他一脚踩下油门，车子在安静的道路上疾驰着。
　　不消片刻便到了城区，陆虔余将车子停在了地下车库中，牵着江拾星便上了电梯。
　　游戏中人们各自营生，通过正当手段获取的积分会在扣除一定的手续费之后全额打在交易人手中。
　　各个组织除去招揽成员之外，产业也遍布各地。
　　此行便是不久前和谢清衍提到的、那桩关于暗钉的交易。
　　毕竟劫持了他人的货物，总要付出相应的代价不是？
　　“叮”的一声电梯门打开，一旁站立的两个服务生对着陆虔余点了点头，将人迎进了包厢之中。
　　门被推开的一瞬，江拾星看到了那个坐在正中央的青年。
　　那人年纪和他相仿，身着一件黑色的冲锋衣，两侧是红色的长带，镶嵌着怪异的金色花纹垂在一旁，他面无表情，浑身却是止不住的张扬气势。
　　见人到来，他先是起身，在看到只有江拾星和陆虔余两人后才收回了目光，对着走上前的陆虔余点了点头。
　　“他没来？”商时序眉骨清冷，右耳耳骨处缀了枚黑色的耳钉，让他平添了几分不羁的气质。
　　明明是疑问的语气，但从人口中说出却带上了肯定。
　　“稍安勿躁。”陆虔余走到人对面坐下，骨节分明的手拿过菜单随意勾选了几道菜，便让那服务生拿下去。
　　江拾星注意到陆虔余打钩的全都是自己爱吃的东西。
　　“那我们也没有什么谈下去的必要了。”商时序声音凌冽，一下下敲着扶手的动作轻而易举的暴露出他的烦躁。
　　“如果你不想见到谢清衍的话，请便。”陆虔余头也不抬，自顾自的给江拾星拆了干净的碗筷。
　　一句话直接将原本按捺不住躁动的少年抚平。
　　江拾星不动声色的观察着眼前的少年，大概也猜出了些许东西。
　　“我可以放弃和荣耀骑士这次交易的货物，甚至之后和你们的交易可以再让利这个数。”商时序伸手，在人面前晃了晃手指。
　　虽说不清楚两人的交易到底是多大数额，但估计也不会少到哪里去。
　　江拾星眼神暗了暗。
　　从前他配陆虔余出门谈生意，最高的也不过让利两三成，还是在他们手握对方把柄的情况之下。
　　而这次明明是他们处于劣势，但对方却能开出这样的价格，相比要交易的还不止这些。
　　“前提是，我需要谢清衍亲自和我对接。”果不其然，商时序下一句就开出了自己的条件。
　　陆虔余也不应声，表情带着些许的玩味，“这个利润可不小，就开这么个条件，值得？”
　　“我既然敢开这个价格，就不必担心我不付——”
　　“可以啊。”清泠的声音从门外传来。
　　江拾星撇头，便看见熟悉的身影走进来。
　　谢清衍还是从前那副模样，鎏金的折扇在人手中晃荡着，他一身对襟半袄，腰间的盘扣被别上祥纹云配，碧色的玉珠碰撞在一起。
　　他唇角带笑可笑意丝毫不达眼底，金丝细边眼镜被散落的长发遮掩。谢清衍走到人边上拉开了座椅，“不是要见我吗？还需要谈什么，继续。”
　　他话音冷冽，生人勿进的气息兀的出现在身侧。
　　商时序张口像是想说些什么，但最终也只是轻声唤了句，“阿衍。”
　　“倒不必这么叫我，”折扇被搁置在桌边，谢清衍看着他，眸中是一如既往地平静，仿佛从前从未有过交集般，“我还担不起商少爷这么亲昵的称呼。”
　　游戏中一直有传闻，“star”的二把手谢清衍是最最好说话的主，平日里都是一副笑眯眯的模样，除去生意场上的算计之外见谁都好沟通。
　　倘若那些人看到如今谢清衍的表情，也只会以为这是换了个人。
　　场面有些不对，江拾星只是静观其变。
　　菜一道道被端上，等门再次被关紧后商时序才开了口，“之前我说的一切全都算数，只要你愿意再给我机会，不要躲着我，就是让我将这些双手奉上也——”
　　“无功不受禄，”谢清衍淡淡打断他的话，“这次只是谈生意，其他那些上不了台面的私事就不用拿出来再提了。”
　　一顿饭几人吃的食不知味，每人神色各不相同，直到散场上了车谢清衍还是那副毫无波澜的表情。
　　“之后‘star’需要交给你一段时间，”陆虔余透过后视镜瞥了眼坐在后座窗边的谢清衍，“你要是不想见他就直接让阿言回绝，‘star’也不缺这单生意。”
　　窗户被打开，风充盈了整个车内。
　　“白给的钱为什么不要。”谢清衍头也不抬看着窗外的景象反问道。
　　“你还恨他？”
　　“不恨。”谢清衍眸色很淡，悠长的回忆在脑海中撕扯着他的理智，那些爱恨交织着编成了一个巨大的牢笼，将他困在其中。
　　“我只是在后悔，”谢清衍声音很轻，仿佛喃喃自语般，“如果当时在那个副本里我没有心软，或许这一切的事情都不会发生。”
　　尾音随风而逝，没有人再出声。
　　江拾星在“star”的客房中居住了几日，这段时间陆虔余一直在给他科普游戏晋级副本的相关内容。
　　按照他三场副本开启晋级赛来看，之后新的一场游戏只怕是比前几次都要难得多。
　　再加上宿子濯这个不定时炸弹，以及极有可能出现的个人晋级本，这次估计会是凶险万分。
　　可江拾星却浑然不觉，他只是三点一线的过着自己的生活，哪怕陆虔余来了也没法发扰乱他的作息。
　　等快要进入副本的时候，江拾星再次勒令小乖不许告诉陆虔余具体的时间点。
　　【可是为什么啊玩家？】
　　小乖有些不解的问出声。
　　“如果陆虔余知道了，他会是什么反应？”江拾星只是低着头看着手中的蝴蝶刀。
　　他用上个副本中得来的材料对蝴蝶刀进行了强化，浅金色的镀金在黑色的刀刃处若隐若现。
　　【可是不告诉陆先生的话，他会担心的吧？】
　　“没有必要。”江拾星像是做下了什么决定他，他点了点小乖的脑袋，“帮我传送晋级副本。”
　　【可是——】
　　“没有可是。”江拾星靠在沙发上闭着眼。
　　小乖见人蛰伏模样也不好多说些什么，下一秒灯光亮起，周围霎时间天旋地转。
　　【叮咚！玩家江拾星副本匹配中——】
　　【副本匹配完成！欢迎进入个人晋级副本鬼债血偿！】
　　江拾星刚一睁眼就听到熟悉的电子音响起，他所在的地方是个不大的地下室，房间七七八八堆放着物品，但却被摆放的很整齐。
　　唯一空闲的桌子上散落着几张纸，像是被长时间的抚摸，周围的边边角角已经发皱翘起。
　　江拾星走过去拿起纸张，却在上面看到了意外的东西。
　　这是一张天价的欠条，金额总计一千万元，签字画押处填写的赫然是他自己的名字，最底下还附带着相关的证件。
　　他往后翻了几页，无一例外全都是相似的内容，数额加起来超过了五千万。
　　框框条条上标着的是天价的利息。
　　江拾星轻笑一声，随手将那堆纸张往一旁扔去，他双腿叠交坐在床边，静静等待着系统颁布的任务。
　　陆虔余和他说过，晋级副本和普通副本的内容不一样。
　　基本上普通副本的主线与支线任务都是需要玩家自行触发，有的是碰到相关的NPC，也有的是在主线任务进行到一半的时候系统才会公布相关的限时任务。
　　但是晋级副本是在最开始的时候提示，且是玩家个人进行，最终以获得的积分以评价等级高低来决定是给予通过。
　　这样单枪匹马的作战纯粹就是为了对个人的能力进行评级赛选，在分配之后的副本。
　　【欢迎各位玩家进入初级赛段晋级副本，本次副本为个人赛，最终评定将以各位玩家身上有的财富进行参考。】
　　【本场游戏任务已发布！请本场二十位玩家找出的债务中隐藏的条件及秘密。】
　　【请注意，本次游戏时间共二十一天！每晚都会有催债人上门讨债，倘若玩家未在规定时间内还清身上的债务，则会在最后一天开起大逃杀模式，持续时间三十六小时！】
　　【最后，祝各位玩家游戏愉快！！！】
　　诡异的电子音在所有玩家脑海中响起，同一时间所有人的手腕间出现了一个浅色的手环，荧光的字体标记着自己身上的债务。
　　江拾星低下头，看到了自己手中的那串数字：五千一百三十二万。此刻还在不断地往上增长。
　　这利滚利的，看来还是高利贷啊。
　　他垂下眼睫，手指翻动着留下一片阴影。
　　“叮叮叮！”催命般的电话铃声响起，江拾星这才注意到角落处还放着一台老旧的手机，上边的屏幕早已碎裂开，只有几道深深的痕迹停留着。
　　一串莫名的数字出现在最顶端，后边还用红色的字体标注了“催债人”三个大字。
　　江拾星想也没想直接挂断。
　　空气安静片刻之后忽的铃声再次响起，比前面那次更加急促，大有江拾星不接就一直骚扰下去的程度。
　　他皱起眉，指腹在太阳穴的方向揉了揉，细长的手指划过屏幕，将电话接通。
　　对面似乎没想到江拾星这么接了电话，怔愣了一两秒之后才压着嗓子开口，“你欠下的钱早就逾期了，再不还就别怪我们上门来讨要了！”
　　像是回应他一般，门外忽的传来了踹门的声音。
　　“砰砰”的声响回荡在幽静的过道之中，铁门摇摇欲坠，几乎下一秒那些人就要破门而入。
　　江拾星直接将手机开了免提，他站起身三两步走到门外，一把将门拉开。
　　外边人那一脚猝不及防的踢了空，一个踉跄直接跌倒在了地上。
　　这次来的人又四五个之多，除去刚才踹门的，各个都是身形高大面带着刀疤的男人，第一眼看去就给人不好惹的感觉。
　　江拾星抬眸，语气冰冷带着丝丝警告的不耐烦，“有什么事？”
　　被人先入为主的语气给震到，为首的黄毛混混刚想往后退去就看到边上站着的几个助手，底气足了一些。
　　他看向江拾星，理直气壮的开口：“我们来找你要钱，欠债还钱天经地义！”
　　“是吗？”江拾星瞥了她一眼，语气平淡无波无澜，“我欠了多少，最晚日期是什么时候？”
　　“三，三百万！就今天就得还！”那混混在身上摸了一阵，过了一会后才找到了那张借单。
　　江拾星眯了眯眼，嘴角缓缓上扬，勾起一抹诡异的笑。
　　明明刚才在房间的单子上看到的欠条还是一百五十万，还款期限为一个月，这才短短两天就翻到了三百多万，如果不是这个副本存在的机制，那就是眼前这群人找他敲诈来了。
　　“三百万？”他轻哼一声，语气带着玩味，“我怎么记得当初签下的可不是这个数？”
　　“少废话！你要是想赖账不还那就别怪我们不客气了！”他话音刚落，一直藏在身后的铁棍便高高举起，便要朝着江拾星的脑门砸来。
　　恍惚间，拿在手中的电话传来一阵笑声，似乎对此乐见其成。
　　还不等那棍棒碰到他，江拾星便先一步抬手，蝴蝶刀转了个圈被反手握住。
　　他直接往上一把打飞朝他袭来的棍棒，铁块与地板相撞，发出清脆的声响。
　　江拾星抬眸，眼中是转瞬即逝的杀意。
　　他歪了歪头，将那借条按在了黄毛混混眼前，一百五十万这几个大字刚好戳在这混混的眼眶上。
　　他长腿一踹，直接将人踹出了几米的距离。
　　惨叫声袭来，江拾星恍若未闻，他看了眼还站在原地的几个讨债人，喑哑的嗓音满是威胁，“下一个，你们谁还要来？”
　　手中的电话被重新拿起，电话那头的笑声早已消失的无影无踪。
　　江拾星似笑非笑，“刚才解决了点事，你继续说。”
　　那边安静了一会，声若蚊蝇，“没，没什么事，就是快到还款日期了，来提醒下你记得还钱。”
　　前后态度完全是两个人。
　　话说完后便飞速挂断，江拾星看了眼面前堆成一堆的人，转身关了门回到房间之中。
　　今晚倒是没人再来打扰他。
　　第二天一早他才不紧不慢的出了门，按照游戏任务的提示，他去往了这一片最大的金融街。
　　周围人熙熙攘攘的啊，大多成群结伴走在路上。
　　不远处传来一阵喧闹的声响，江拾星朝前望去，一个衣冠楚楚的男人正倒在地上，边上围了不少看热闹的人。
　　从店中出来的是和昨天穿着类似衣服的人，像是大手一般，他们手中都拿着棍棒一类的物品，站在最前面的则是一个有些年迈的人，他捋了捋胡子摆摆手，“欠了一屁股债还敢上门，要是下次再不还钱就直接找到你家里去了。”
　　说着又重新回到了那富丽堂皇的建筑之中。
　　江拾星默不作声的观看着眼前这场闹剧，等到人都散去之后他才继续往前，进了刚才那间店铺。
　　如果没看错的话，刚才被扔出去的那个男人也是本场游戏的玩家。
　　江拾星眼神晦暗不明，在男人挣扎起身的时候他有注意到那人的手，食指指肚的位置又厚重的茧，如果不是常年拿着枪或弓弩一类的东西是没法留下的。
　　除此之外手掌一侧也留着不少的伤痕，再加上那些人离去之后这人眼中一闪而过的表情，江拾星几乎可以断定这人也和自己一样，接到了同样的任务来此。
　　只不过他没能先摸清楚晋级副本的规则，所以吃了个亏。
　　江拾星收回思绪，抬腿迈进了门槛之中。
　　站在柜台前的是个挽着发身着旗袍妙龄少女。
　　见他出现，那少女显示愣了愣，随即招呼边上的伙计说了些什么，这才重新看向他。
　　“请问有什么业务需求吗？”少女露出甜甜一笑，她俯下身拿起一旁的青瓷茶盏给人倒了杯茶，高开叉的旗袍若隐若现。
　　“找你们老板。”江拾星将口袋里折叠好的单子递到人面前，是昨天那张标价一千五百万的欠条。
　　“如果他不出现的话，这张欠条的钱就永远也别想拿到。”

第五十八章 德州扑克三千万赌筹
　　听见江拾星的话，那旗袍女子先是看了眼里间，随即招呼边上人说了几句其他的什么。随行的服务员点了点头便朝着里屋的方向走去。
　　不消片刻门帘被掀开，里间走出来个穿着黑色西装的男人，看着文质彬彬的。
　　他走上前，对着江拾星温和一笑，手上翻做出一个请的姿势，“老板请您上去一叙。”
　　江拾星点点头，将那张欠款单收好跟在人身后上了楼梯。与楼下金碧辉煌的装修大不相同，楼上是米白混着浅灰的欧式装修。
　　墙两侧是挂起的壁画，其中一幅画着一个拿着镰刀的死神，厚重的颜料一层层的堆叠在一起，夸张的摆放在最中间的位置。
　　在江拾星看过去的一瞬间，那死神对他露出一个怪异的笑容，还不等人反应过来早已恢复成原样，仿佛刚才那一瞬只是自己出现的幻觉。
　　他不动声色的跟在那西装男身后，只是在路过那副画像时手微微往后，在其他人看不见的角度将蝴蝶刀握在手心。
　　像是起了共鸣一般，通体漆黑的蝴蝶刀有些晃动。
　　走在前边的男人见他没有跟上，下意识放慢了脚步转身看向他，“怎么了？”
　　“没事，”江拾星勾起嘴角，面上仍是之前那副单纯的少年模样，他轻声开口，语气意味不明，。“就是看到了一些有意思的东西。”
　　“这里的所有物品全都价格不菲，”男人看了他一眼，“磕了碰了全都要照价赔偿的。”
　　话音刚落，尽头处的门便被推开，男人站在原地对着江拾星颔首，“老板在里面等你。”
　　擦肩而过的瞬间，江拾星仿佛听见了身侧人一声意味不明的轻哼。
　　在他迈入房间的那一瞬，门突兀的被关上。
　　里边的窗帘被遮掩着，只让人觉得有些昏沉。
　　办公桌后是一张背对着他的椅子，上边坐了个人，由于光线问题让他看的并不清晰。
　　靠右手边一侧摆放着一尊佛像，上边被擦得一层不染，贡品也像是才换上去的。
　　求神告佛，这又安的什么心。
　　随着他走近，那桌椅也渐渐转过来，上边坐着一个胡子花白的男人，一双鹰钩眼死死的盯着江拾星的方向。
　　他点了点檀木做的办公桌示意江拾星坐下。
　　“找我什么事？”混着沙哑干涸的年迈嗓音回荡在半空中，给人极强的压迫感。
　　江拾星毫不胆怯，他拉开椅子坐在那老人对面，熟练地将欠条往人前一推，“这个东西，想必您也很熟悉了。”
　　“所以呢？”
　　“做个交易。”骨节分明的手指在桌上点着，他不骄不躁等着眼前人的回答。
　　这还是他和陆虔余在生意场上学来的。
　　跟在陆虔余身边的那几年，看着他经手的生意没有上千也有成百，而面对不同的人向来都是采取不同的态度。
　　不必要恭维讨好，也不用过分的强人所难。
　　只要抢占先机先发制人，就算你再没有底牌别人也只会以为你留了一手因而有所忌惮。
　　“来我万景堂做生意？”那老者笑了笑，全然没把江拾星放在眼里，“你莫不是忘了自己还欠了我多少的债。”
　　他话锋一转，目光停留在江拾星手中递过来的欠条之上，“你欠下的那些，就算我现在把你弄死在这里也不为过。”
　　“五千万，”江拾星轻笑一声，丝毫没有胆怯的意味，他目光冷冽，原本身上的少年气息消失的无影无踪，“我欠下的可不止你这一家。”
　　“你要是现在把我弄死在这里，你觉得其他那些人会怎么想？”
　　他声音不大，却能让在场的所有人都听清。
　　这些放高利贷的人从来都是漠视人命，在他们眼里一个活生生的人甚至还没有自己精心饲养的狗重要。
　　他们从不担心自己下手过重将人致残致伤。
　　但牵扯到多方利益的话就会出现很大的问题。
　　不管是关系再好的朋友，一旦有利益相关的问题，就会开始相互防备甚至反目成仇。
　　他不清楚这些人到底是什么样的一种关系，但从现在这个老者的表情来看，他猜对了。zuill
　　这个所谓的万景堂，除了这个老者的人之外，还混入了不少其他的“细作”。
　　所以才不敢明目张胆的动手。
　　再加上他这般兴师动众的出现在这里，一番话直接捅破这层窗户纸，日后他的人身安全要是出了什么问题，那些利欲熏心的人第一时间就会那这人下手。
　　那老者抬头看了他一眼，原本的蔑视被收起，他不怒自威对着人说出的话带着丝丝的警告，“你在威胁我？”
　　“我从不打无准备之仗。”江拾星并不接话，他垂下眼睫，眼尾长而不细带着几分生人勿进的气息，“现在可以听我的需求了？”
　　“说说看。”
　　“第一，还款期限到来之前，让你手底下的人安分一点，否则后果自负。”细长的手指摩挲着那翘起的纸张边角，江拾星淹没平静无波，仿佛只是叙说着不相关的事情。
　　“第二，利息清算，三天内我会还你，多一分我都不会支付。”
　　“还有呢？”老者看着他，带着云翳的眼闪过一抹深沉。
　　江拾星却没开口，只是从桌边抽了支笔放在，在那便签条上写着什么，这才递到了那老者面前。
　　“我会在十五天内将所有的债务还清，且作为交换，上面的人我会帮你清理掉。”
　　江拾星不卑不亢，仿佛这桩生意做不成他便可以立刻起身去下一家。
　　“你拿什么保证？”
　　“我的个人信息想必在我签字的那一瞬就已经被你们摸得一清二楚了吧。”江拾星抬眸，从口袋中拿出纸巾擦了擦沾染到自己手中的墨水。
　　交易很快定下。
　　离开万景堂的时候原本那些颐指气使的人全都变了个态度。
　　江拾星站在街道中间，看着周围来来往往的人群，却不着急和其他人一般去寻找哪里可以获得工作。
　　阳光落下，却没有给这冰冷的地方带来丝毫的温暖。
　　他目光扫过周围，看着这个两极分化的世界，只觉得嘲讽。
　　富人只手遮天，穷人流离失所，只能不断的借钱欠债，如此循环往复。
　　他找个了偏僻的地方低下头，点了点手中的腕带，二十个玩家的排名早已更新。
　　目前位于榜首的便是之前和她一同过新手副本的孙小茜，不知用了说明方法，她的欠款从五千万开头降到了四千多万，按照这个程度下去，不需要几天她就能将欠款全部还完。
　　然而他自己的名字排在最末尾的一位。
　　加上这利滚利的利息，早已超过了五千五百万。
　　江拾星眼眸晦暗，却没有开口只是转身回了自己那个狭小的底下出租屋里。
　　他刚进屋关上门坐下，就听见四周传来窸窸窣窣的声音。
　　一下下像是用指甲挠门一般，毫无规律可言。
　　江拾星连一个多于的眼神都不给，只是看着手中的蝴蝶刀，时不时在指尖转动，像是摆弄一件得心应手的玩具般。
　　下一秒抓挠的声音切换，紧接着来的边上响震天的砸墙声。
　　白色的墙沿裂开一条缝，染着红色的指甲从中伸出，在半空中扭曲成一个怪异的形状。
　　原本空无一物的地方诡异的出现了四肢，躯体还卡在一半，那鬼魅般的眼神死死盯着江拾星的方向，宛如要将他身上剜处一个洞一般。
　　墙皮掉落在地上，化成森森白骨，尘土气息扑面而来，让人止不住想要咳嗽。
　　“呵——”直至那五官完全浮现，江拾星才不紧不慢的起身。
　　他眉梢微挑，眼底带着杀意，周身是止不住的狠戾，“既然那么像送死，我就成全你。”
　　蝴蝶刀被高高抛起又落回手心处，下一秒手起刀落将那突出的人头砍落在地。
　　头颅在地上骨碌碌的滚动两圈，还没来得及反应就已与身躯分离。
　　“啊啊啊！！！”四肢在空中挥舞着朝眼前人抓去，可江拾星却比它更快一步，刀子在半空中划过一个弧度，他反手握住刀刃狠狠刺下。
　　霎时间那阴森的鬼气被吸入刀柄之中，腐烂的肉身混杂着发黑的血液留在地板上，很快又消失不见。
　　与此同时，机械电子音在所有玩家脑海中响起。
　　【玩家江拾星，击杀鬼怪，获得一百金钱值，目前债务五千五百万零九千九百元。】
　　声音出现一瞬又很快隐去。
　　江拾星眯了眯眼，看着一旁逐渐站起身的鬼怪，握紧了手中的刀刃。
　　不消片刻原本出现在他房中的鬼怪全都消失的一干二净，就连滴落在地上的血迹也被隐去，这里仿佛从未发生过刚才的事情。
　　只有手环上不断减少的数字在提醒着他，这条道路的可行性。
　　江拾星重新走回床边坐下，他看着自己手中泛着浅金色的蝴蝶刀，顿时了然。
　　之前几个副本击杀鬼怪从未给出类似的提示，而这次却告知他可以用鬼怪换取金钱值。
　　而他刚才也试过了，如果不用蝴蝶刀击杀，就不会存在所谓的金钱减少。
　　除去刀刃吸收鬼气之外，这次的副本就像是故意针对他一般。
　　在游戏中的玩家大多数都是又极强的自保能力，想要长久生存下去，身上没有什么本事几乎是不可能的。
　　倘若那些人在听到提示音之后击杀鬼怪却发现并没有效果，那之后的事情可想而知。
　　他们便会觉得江拾星身上有着什么好用的道具，想要活着出副本，杀戮必不可少。
　　毕竟只是死了一个玩家，又有谁会在乎呢？
　　江拾星冷笑，这次的系统还真是对他恶意满满啊。
　　鬼怪与人心还不够，甚至掺和上了游戏中的玩家。
　　他飞速看了眼周围，将那些欠条放入口袋中后便从抽屉了找出那个放了许久的打火机。
　　床底下瓶瓶罐罐的被锋利的刀口划破，酒精的气味顿时充满了整个房间。
　　江拾星拇指开盖，火苗在手中燃起，他瞥了眼身后的屋子将那打火机往后一扔，火苗霎时间出现在整个房间之中，一窜三尺高。
　　热气在这个狭隘的地方环绕着，江拾星头也不回的离开。
　　【叮咚，玩家江拾星击杀鬼怪，获得一千点金钱值——】
　　电子音在人身后响起。
　　等其余玩家赶来的时候这里早已化成一片废墟，这个不大的地下室四面都是被火燃烧过的痕迹，焦味充斥着鼻腔，地上只剩下残渣一片。
　　孙小茜看着眼前的场景，却没有多说些什么，她双手环抱在胸前，面上的浓妆红唇与他原本清纯的外表完全不符，“果然还是来迟了。”
　　“下一步怎么行动？”身旁的男人眼前是一条狰狞的伤疤，几乎划过了整个颧骨，看着万分可怖。
　　他站在孙小茜右边，等待着她的下一步指示。
　　他是经历了十场初级副本的玩家，在第六场的时候被荣耀骑士的人招揽，并让他在晋级场的时候配合孙小茜的行动。
　　最开始的时候他只觉得没必要，他堂堂一个大男人居然要听一个屁大点的女娃的话。
　　可第八场的游戏，他就遇到了同一时间下副本的孙小茜。
　　这个表面清纯可实际蛇蝎心肠的女人在那个副本中屠杀了除他之外所有的玩家，甚至有几个资历并不俗。
　　他完全能想到如果不是自己和她都是荣耀骑士的人，自己的下场怕不会比地上那些尸体好到哪里去。
　　等出了副本和上级汇报的时候他才知道了孙小茜的身份，那个被宿子濯一手招揽进荣耀骑士亲自培养的人。
　　能挤上新人排行榜第八的怪物，又能弱到哪里去。
　　之后几场副本上头都是让他配合着孙小茜一起，直到这次个人晋级赛，那人交代的任务除了拿下好的名次与道具之外，便是扫除一个叫江拾星的玩家。
　　“暂且不用去找他。”深色的指甲敲了敲墙壁，孙小茜面无表情的看着门外的方向，“现在过去也来不及了。”
　　“毕竟要追捕猎物，总是要先布好先进一步步引着他们进入才是。”
　　见孙小茜两人离开的身影，江拾星才从一旁的树后走出。
　　他静静看着那些来来往往却停留不久的玩家，眼中没有一丝波澜。
　　这一次的大火倒是让他将名单上的那些人对上了，除去孙小茜之外，这一场游戏中还存在着三个荣耀骑士的人，而这些人都带着同样的一个目的，就是杀了他。
　　天色渐暗。
　　江拾星走在街上，两侧的街道灯火通明，整条金融街都沉醉在纸醉金迷之中。
　　前边晃着各色的招牌，他随手推开一扇门走进。
　　喧闹的声响充斥在耳旁，这里是金融街中最大的赌场，里边人表情各异，赢钱的面带笑容春风得意，输钱的神色淡漠面有不甘。
　　他随意找了个椅子坐下，不消片刻便有侍应生上前，“先生需要玩点什么？”
　　“你这有什么？”江拾星挽起袖口，露出线条流利的小臂。
　　衬衫的扣子被解开几颗，银边黑戒在锁骨处晃荡，细碎的钻石透着光打下，让人一时挪不开眼。
　　“您想玩的我们这都有，只看您有什么需求。”
　　“筹码呢？”
　　“百比一起步。”
　　他话刚说完，江拾星便翻过手，指骨在那瓷质的桌面敲了敲，“万筹，换一百。”
　　声音并不响，却引起了周围几人的注意。
　　那些人看向他的目光仿佛见到了一只待宰的肥羊，眼中透露着渴望的光。
　　侍应生见人这副模样，笑容都带上了几分真诚，他对着一侧的员工说了几句，不久后便来了个身形臃肿的男人。
　　他对着边上的侍应生挥了挥手，不过两分钟便拿了一个皮质的箱子和一杯香槟酒过来，“这是您要的筹码，酒是老板请您的。”
　　话语中带着丝丝的恭维，他贪婪的看着江拾星脖颈上垂下的戒指。
　　“其他免了，筹码给我，签账。”江拾星瞥了他一眼，将递来的筹码接下，看也不看便在文件上签了字。
　　浅色的香槟装在透明的高脚杯中，江拾星抬手拿过抿了一口算是敬意。
　　围着最多人的地方时德州扑克。
　　坐在最中间的是个肥头大耳的男人，在他面前早已堆积了成片的筹码，还在源源不断的入账。
　　穿着兔女郎制服的荷官巧笑盼兮，她半倚靠在桌面，白嫩的手飞快的发着牌。
　　江拾星走上前刚好坐上其中一人退下来的位置。
　　“玩一把吗？”见他出现，周围早已虎视眈眈的人给他让出一个座，只想看看这个少年能输到什么地步。
　　江拾星上桌，随意扔出两个筹码在桌上，“发牌。”
　　“大小？”荷官甜美的声音出现。
　　“大。”江拾星头也不抬。
　　两张底牌发到人面前，江拾星看了一眼局上五个拿着牌的人，懒散的往后倚，“加二。”
　　二轮轮过，江拾星面前的筹码一扫而空，大多数都进了对面男人的手中。
　　众人以为他会恼怒或换桌，可江拾星只是坐在椅子上一动不动，将剩余的筹码全都摊在桌上，“再开一局。”
　　“输成这逼样了还玩，真是不怕死。”
　　“你管他呢！”
　　窃窃私语从边上传来，原本桌上的六人只剩下他和那个肥头大耳的男人。
　　江拾星双腿交叠，香槟酒被被搁置在一旁。
　　顶上的灯照下，落下的阴影让人看不清他面上的表情。
　　他开口，语气带了些许玩味，“不然开把大的？”
　　那男人来了兴趣，面上带着油腻的笑容，“你想压什么？”
　　“你的全部筹码。”
　　“你那边呢？”男人搓着手，色眯眯的看着江拾星的脸，“我看你筹码也不多了，不然压上你自己，我再出双倍。”
　　他说着抬手找来了侍应生，将自己名字在纸上签下，成倍的筹码出现在人面前。
　　“发牌吧。”江拾星朝着桌面某处看去，他手指微动，随即拿过桌上的牌。
　　加注越来越大，一直到$16，整个场上所有的目光都聚集在此。
　　探究、好奇、怀疑，所有人神色各异，却无一例外都等着看这场热闹。
　　毕竟没有人会相信这个几乎要输光裤子的少年能在最后扳回一局。
　　三千万的筹码全部平摊在桌面上。
　　对面肥头大耳的男人率先翻开了牌。
　　K/Q/J/10/9，同顺花。
　　场上传来一声惊叹，那些好奇的目光在刹那间转变成为怜惜，落在这样一个男人手里只怕不会比死好到哪里去。
　　“看来这局就是我赢了，”那男人掌心摩挲着，脸上的肉全都堆积在一起，露出一个恶心的表情。
　　江拾星却只是定定坐着，他抬眸看着对面的男人，语气兴味，“你确定真的要开？这可是最后反悔的机会。”
　　“开！”
　　还不等人话音落下，牌面被翻开。
　　五张连带的红心牌出现在所有人面前。
　　A/K/Q/J/10
　　在场的人全都倒吸一口冷气，他们擦了擦眼确认自己没看错后才重新将目光落回江拾星身上。
　　“皇家同顺花，”他一字一顿开口，甚至连牌面都没看一眼，“你输了。”
　　“吧嗒！”一声重想，对面男人瞬间起身，桌上的筹码顺着人的动作掉落了些许在地上，零零散散的仿佛在嘲讽他的愚蠢行为。
　　“你出千！”他指着江拾星，连语气都带了几分急躁，“你肯定出千了！”
　　“你有证据？”江拾星语气轻佻，全然不把眼前的男人放在眼里，酒杯晃荡，浅金色的液体顺着杯壁留下，在地面上晕染出一片湿痕。
　　见人这副模样，那肥头大耳的男人作势上前即便要朝江拾星抓来。
　　周围人退让了几步，谁都不愿参与到这是非之中。
　　可还不等那人碰到江拾星，手腕便先一步被人按住。
　　骨头碎裂的声音出现，那人很快便倒在了地上痛苦的哀嚎。
　　修长的身形出现在众人的视线之中，男人一身深色西服，过长的风衣外套半搭不搭的落在肩膀处，身后是个摇着折扇一脸笑意的人。
　　骨节轻响，陆虔余站在江拾星身侧，目光从周围一圈扫过，很快落在了江拾星的身上，“怎么我的场子里，还有人敢动我的人？”

第五十九章 恐怕今天死在这的人是你
　　原本还喧闹的人群在陆虔余出现的那一瞬静默下来，就连倒在地上哀嚎的男人也面带恐惧。
　　他目光在周围扫视了一圈，最后落在了江拾星的身上。
　　少年仍旧是那副面无表情的模样，似乎完全不惊讶自己会在这里出现。
　　身后的谢清衍摇着扇子走上前，凳子腿与地面相撞发出一声刺耳的声响，“这是发生什么了？这么多人围在这，甚至还要动起手。”
　　在场没有一人吭声，但他们的视线全都不约而同的落在了江拾星的身上。
　　深绿色的赌桌之上还摆放着刚才翻开的牌，红心皇家同顺花摆在正中央的位置，让人一眼看过去就能猜了个七七八八的。
　　江拾星仍旧坐在椅子上，他懒懒的倚靠在桌边，看着眼前发生的这场闹剧。
　　他确实没想过说陆虔余能出现在个人晋级副本之中，不过从之前和他谈话的只言片语中大概也能猜到些许。
　　陆虔余和这个游戏有着不小的渊源，至少比他现在了解到的要多得多。
　　再加上他们同样都是擅长钻规则漏洞之人，所以江拾星的诧异也不过持续了短短的一刹，又很快被掩盖过去。
　　至少这次连着谢清衍也一起出现，那就很有意思了。
　　江拾星不动声色的往后靠，嘴角微微上扬，露出一个几不可查的弧度。
　　他静默的坐在一侧，只等着看这场荒诞的剧情落下帷幕。
　　陆虔余先是看了他一眼，随后才垂下眼看向倒在地上的男人，语调懒散带着些许的漫不经心，“不解释解释？”
　　骨节分明的大手转动着指根处的戒指，不少眼见的人注意到，陆虔余手上的戒指和刚才那个一举翻盘绝杀的少年脖颈间坠下的那枚一模一样。
　　看来这次有人惹上了不小的麻烦。
　　看戏的人逐渐增多，去除原本就在牌桌四周的几人之外，不少人也正朝着这边张望。
　　幸灾乐祸的表情出现在每个人的脸上，有些不好事的人也被吸引了目光顺着他们的方向看来。
　　倒在地上的男人面色狰狞，粗短的的手指捂着自己的手腕，像是疼得不行，他连说话都有些哆哆嗦嗦的，“是他，他出千！”
　　“你有证据吗？”见人对着自己指认，江拾星这才抬眸给了他一个正眼，“牌桌上最忌讳的就是这个，你说我出千，怎么不见你拿出证据？”
　　叠交的双腿下垂，江拾星扶着一旁的扶手站起身，走到男人面前居高临下的看着他，眼底带着轻蔑与不屑，“更何况你觉得我稀罕你那几个子？”
　　“你！”那男人像是被江拾星的话激到，他一只手指着江拾星，眼睛几乎都要喷出火来。
　　可还不等他说出下一句话，陆虔余便先一步折了他那根手指。
　　带着油污的食指软塌塌的垂下，又是一声响震天的哀嚎。
　　“手指要是不想要了，我可以直接替你处理。”陆虔余连个多于的眼神都不给他，只是全心全意的看着江拾星。
　　江拾星蹲下身靠在男人身边，宛如淬了毒的蛇一般，字字句句充满着狠戾。
　　他声音很轻，却让在场的所有人都听得一清二楚，“你真以为所有人都和你一样，需要在牌桌上动手脚？”
　　话音落下，他也不去看男人是什么表情，只是站起了身，从他面前走过，鞋跟狠狠的从人断掉的手指上碾过。
　　在经过刚才的大厅经理身边时，还轻飘飘的瞥了人一眼。
　　那经理霎时间出了一身冷汗，有些发颤的拿出了手巾抹了把额头。
　　谢清衍在他说完话的一瞬间，折扇便在桌上敲了敲，沉闷的的回音在半空中回荡。
　　下一秒桌子被掀开，原本的实心的中央地方却空了一块，里边被掏空放了个黑色的小盒子。
　　到底是什么情况一目了然。
　　唏嘘声此起彼伏，那些围观的群众面面相觑，可谁也没有先出声说什么。
　　江拾星走到门口拐角的地方，他伸手在口袋中摸了摸，找出一块包装精美的糖果递给了路边的小乞丐。
　　那小乞丐有些怯生生的，他看了眼面前的江拾星，还是将那糖果结果揣在怀中，对着江拾星轻声道了句，“谢谢。”
　　“里面那个肥头大耳的叔叔，我已经解决了，”江拾星半蹲下，看向眼前蓬头垢面的小乞丐，又将一个筹码递到他面前。
　　万比一的赌筹轻飘飘的落在了小乞丐的手心，他却仿佛接到了什么烫手山芋一般，直直摇着头要推送回去。
　　“不，不能要——”小乞丐有些着急忙慌的，又怕自己身上的污垢粘到面前的贵人身上，“您能惩罚那个人我都该给您磕头，怎么还能再要您的钱！”
　　“我拿着也没用。”江拾星垂下眼，细长的睫毛挡住他眸中晦暗不明的情绪。
　　他这话倒是没有说谎，倘若赌场得来的钱能还清债务，他现在早该变成第一名了。
　　但游戏系统怎么可能放着这么大的漏洞给这群玩家。
　　不过他倒是借此摸清了游戏的一些机制，他们还债的钱都必须是自己一分分通过自己个人手段盈利得来的，不管是像孙小茜他们那般接杀人越货的生意也好，还是像其他玩家那样正正经经的去打工也罢，只要是通过自己能力得到的，系统全都判定通过。
　　他回过神，眼前的小乞丐有些不知所措，此刻正拿着那枚筹码小心翼翼的看着他。
　　“你拿着这个进去找他们的大堂经理，就说是江拾星让你来兑换的就行。”原本他是想自己兑换后再拿给这些遭受无妄之灾的人们，可在陆虔余出现的那一瞬他改变了主意。
　　这些乞儿原本都是正常家庭的孩子，但在这个金钱至上的地方，总有人想着赚取不义之财，赌场、夜店这形形色色的地方就成了下套的最好地点。
　　先让人们尝到点甜头，一步步上钩，等反应过来之后在意陷入了圈套再无法逃出。
　　就像刚才在大厅中的那个经理。
　　他一路过来打探了不少的消息，而这间赌场一直都是这个经理在管辖，背后的东家总是不见人影，这也就成了他们捞取钱财的大好时机。
　　先给桌子动手脚，再一步步撒下诱饵引那些想着搏一把的废物们上套。
　　那些原本幸福美满的家庭便是如此被一步步毁掉，幼童沦落为了街中乞讨的乞儿。
　　他这次遇到的不过是其中之一，没有人能数清楚着城中还有多少像小乞丐一般流落街头的人。
　　江拾星不知道陆虔余到底是什么时候进入游戏的，但他敢肯定这些事情绝对是在他进入游戏之前就落下的风气。
　　因为他们俩从始至终都极度厌恶这样的行为。
　　不管是在现实生活中还是在游戏里。
　　等江拾星和那小乞丐交代完起身时，才看到不知道在自己身后站了多久的陆虔余。
　　黑色的风衣外套搭在他的肩膀上，陆虔余高大的身影在小巷的路口出现，似乎等着江拾星上前。
　　“看了多久？”江拾星走到人身侧，他语气平淡，仿佛刚才在赌场中做出种种行为的不是自己一般。
　　“从你走过去开始。”陆虔余将风衣外套拿下，搭在了江拾星的身上。
　　温热的大手将江拾星手握住，暖意顺着皮肤传到人手心处。
　　江拾星点点头，却没有多说些什么，只是站在原地一动不动的看着眼前的男人。
　　“进副本也不让小乖告诉我，嗯？”尾音上扬，明明是带着笑的声音却莫名让人听出了几分威胁的意味。
　　陆虔余漆黑的眼眸中却没有丝毫的笑意，他目光深沉仿佛寒冰，直直刺到人心中，让人下意识打了个哆嗦。
　　“告诉你也没用，”江拾星低头看着自己被牵住的手，披在身上的外套还带着些许余温，“我从没想过一辈子依附着你生存下去。”
　　就算是有，那样的想法也早已被扼杀在了从前。
　　“你不必像菟丝花，”陆虔余的低沉的嗓音带着哑意，他抬手拂过江拾星的脸颊，最后落在他的唇瓣上，“我永远都会是你的依靠。”
　　爱人的喃喃自语随着风消散在了空中。
　　江拾星没有接话，只是跟在男人身后重新进了赌场之中。
　　原本赌场中围观的人群早已一哄而散，又再次回到了各自的赌桌之前，刚才那处的闹剧就像是落入大海中的一颗石子，荡起一圈波澜后又恢复了原本的模样。
　　没有什么能撼动现在的局面。
　　这里的一切都仿佛精心布控好的棋局，所有人的一举一动都会按照执棋者心里所想的走下去。
　　楼梯一路往上，陆虔余带着他到了楼上拐角处的某个大门前，先是抬手敲了敲后才拧开了门把手。
　　谢清衍翘着腿坐在沙发的一侧，折扇在人手心展开，一下下扇着风。
　　流苏随着人的动作晃动，听见门被推开的声音，谢清衍仍旧是那副玩世不恭的神情，还对着江拾星打了个招呼，“来了？”
　　“嗯。”江拾星在那单人沙发旁坐下，整个身子陷入沙发之中，软软的一层，“你们怎么会出现在这里。”
　　“那就要问陆虔余了，”谢清衍面上还是那副云淡风轻的模样，声音却有些咬牙切齿，“他可是为了你不惜把兄弟反手卖给别人呢。”
　　阴阳怪气的语调对着陆虔余攻击去。
　　这倒是不怪谢清衍会有这样的反应，毕竟在和暗钉谈完那笔生意没多久，他便被陆虔余用了借口再次送他去和商时序谈判。
　　目的就是拿到江拾星这场个人晋级赛秩序者的名额。
　　一般来说晋级赛都是由系统评判，但倘若出现这场副本玩家综合水平超过了上限就会开启个人赛模式，为了规则不被扰乱，便会放出四个秩序者的名额。
　　秩序者出现在晋级副本之中，维持着副本运作，但不得插手个人赛玩家的相关事务，包括但不限于影响及提供便利。
　　而这些名额往往成了各个组织相争的一大聚集点，不管是招揽也好，除去妨碍自己的人也罢，这样的机会总是不可多得的。
　　这一场除了宿子濯手中有一个之外，剩余三个都在暗钉的人手中。
　　这样的交易看着像是强迫，可实际上陆虔余知道，谢清衍不愿意做的事没人能强迫得了他更何况这一次还是谢清衍自己提出来的。
　　他终归还是不舍得自己一手养出来的小崽子。
　　谢清衍陆虔余刚进入游戏不久认识的，当时的“star”还没有建立，谢清衍也不似现在这般处事圆滑。
　　过的副本是什么内容他早已记不清了，但就是那一场游戏，谢清衍捡到了倒在路边伤痕累累奄奄一息的商时序。
　　明明知道这人身份有问题带回去之后只会成为祸患，可谢清衍还是义无反顾的将他带走养在身边。
　　刚开始的几年还好，直到某天谢清衍下完副本回来便发现原本待在房间中的小崽子不见了踪影。
　　在之后出现在他们面前的便是暗钉的掌权人商时序。
　　只在那之后不久，谢清衍消失了一段时间，就算是陆虔余自己也找不到他，等他终于回来的那天，身上满是青青紫紫的痕迹，手腕脚裸旁是一圈圈的红色，明眼人一看便知道谢清衍在消失的这段时间内发生了什么。
　　没有人他和商时序之间的过往，可从那天起谢清衍和商时序彻底决裂，“star”一跃而上成了与暗钉、荣耀骑士齐名的组织。
　　尽管之后商时序多次找上门，谢清衍都是避而不见，那么多年的感情怎么早已融入血肉之中。这两人，一个死活不放弃，一个发誓不再回头，明明对对方都还有感觉，彼此却不断地推开对方。
　　陆虔余叹了口气，却也没有多说些什么。
　　就算他再怎么劝，作为局中人的谢清衍也听不进去。
　　感情这种事，再怎么勉强都是不行的。
　　“所以这次除了你们和商时序之外，宿子濯也来了。”江拾星很快抓住了话里的重点。
　　“嗯。”谢清衍收回了原本的表情，语气霎时间严肃起来，“别小看这个人，能在游戏中一手建起荣耀骑士也不会是什么省油的灯。”
　　虽说前几次宿子濯在陆虔余手底下吃了亏，可并不代表这个人真的就是一个花瓶。
　　或许权谋与算计比不上陆虔余和谢清衍，但这个人的实力绝不会差到哪里去。能稳坐荣耀骑士老大的位置，要说身上没点底牌压根不会有人相信。
　　“所以现在副本进行到那个部分了？”陆虔余开口打断了两人的思绪。
　　细长的的手指一下下敲着一旁的扶手，富有节奏的声响出现在人耳畔。
　　“排名问题，还有我手里的蝴蝶刀。”江拾星大致将事情经过简略的讲述了一遍。
　　在他提到自己的刀刃能吸收鬼气的时候，陆虔余下意识皱了皱眉，“这件事，除了我们之外还有谁知道？”
　　“没有。”江拾星回望过去，蝴蝶刀突兀的出现在手心，衔接处的玫瑰绽开着，娇艳欲滴的花瓣像是淬了毒一般，吸引着所有人的目光。
　　那是被成百上前的鬼气灌溉出来的。
　　陆虔余与谢清衍对视了一眼，很快确定了什么。
　　“是游戏。”
　　还不等江拾星开口询问，陆虔余便对着人摆出一个噤声的手势。
　　门外传来脚步声，由远及近愈发的急促起来。
　　像是到了门口一般，很快又消失不见如此循环往复几次，可声音却逐渐变小，到最后几乎要听不见。
　　江拾星敢肯定现在外边肯定围着一群不知是人是鬼的东西。
　　他反手握住蝴蝶刀，朝着门边的方向走去。
　　陆虔余和谢清衍还是在原地，他们最多只能帮江拾星出些谋略，不能插手他和鬼怪之间的斗争，一旦触犯了规则他们会立刻被传送出这个副本之外。
　　“嘭！嘭！嘭！”剧烈的响动声从外边传来，地板上发出咯吱咯吱的声音，仿佛什么尖锐的东西被拖拽着从地板上略过。
　　门把手被握住的一瞬间，整个门板裂开一条缝，细长的镰刀直直刺入门中又很快被移开。
　　一个不大的洞出现在实心木门之上。
　　江拾星侧身，刀刃在半空中划过，下一秒狠狠刺入那洞穴之中。
　　伴随惨叫声一起出现在的是“滋滋”的烧焦味，森森鬼气在半空中消散，很快被蝴蝶刀全部吸收。
　　刀柄上的玫瑰又绽开了些许。
　　门忽的被劈开成了两半。
　　外边站着密密麻麻一整片的鬼怪，他们各个身着黑色的长袍，直接将整个身子包裹在其中，而手中是同死神镰刀一般的东西。
　　江拾星眯了眯眼。
　　这样的装扮他在万景阁墙壁上悬挂的画上见到，当时摆在最中间的那一副便是拿着镰刀的死神。
　　画上的场景逐渐与眼前重合。
　　江拾星抬头，便在不远处看到了贴在墙壁上的符纸，黑底红字像是用血写出来的，在他来的时候还没有，可现在却忽然出现。
　　他丝毫不着急，在镰刀落到面前的一刹那他倏的俯身蝴蝶刀穿透一具具怪异的外袍。
　　江拾星借着力，三两步上前一把将符纸用刀刃划成两半。
　　鬼怪在一瞬之间消失的无影无踪。
　　陆虔余靠在窗边，看着眼前的场景。
　　骨剑不知何时出现在人手中，谢清衍自觉地往后退了一步，坐回沙发的一角。
　　陆虔余指尖微动，刀光剑影之间周围一切都化为齑粉，原本倒在地上的尸骨也全然不见，周围仍旧是熙熙攘攘的人群，吆喝着需要下多少注。
　　没人注意到突然出现在大厅里的三人。
　　江拾星转头看了眼陆虔余，视线交错很快明白了他的意思。
　　这个房间，或许是这一整层楼都被下了幻术，他们误以为自己处于办公厅，可实际在他们迈进房门的一刹那就被布下了幻觉。
　　倘若刚才江拾星没有撕下那符纸，只怕现在动手杀得就是那些普通人了。
　　还真是一出借刀杀人的好戏啊。
　　江拾星眼眸暗了暗，瞳中是转瞬即逝的杀意。
　　这些人一步步的算计，全都是冲着自己命来的，哪怕是不与他们交手，他们也会千方百计置他于死地。
　　如果这次副本不能一次性解决完，只怕下次出现的还会更多。
　　他瞥了眼正要朝着门外走去的人，对着陆虔余做了个口型后也跟着迈出了赌场。
　　前边人越走越快，一直到某条小巷子的拐角处身影彻底消失。
　　耳边有风声传来，江拾星眼疾手快先人一步抵上刀刃。
　　那小巧的身形后退了几步，面上的人皮面具掉落，露出一张熟悉的脸，是孙小茜。
　　“看来还是没能瞒过你。”见自己暴露，孙小茜所幸也不和他装下去，细长的鞭子被握在手中轻轻甩着，地上的尘土被扬起，周围空气骤然下降了几度。
　　“宿子濯让你来杀我？”江拾星挑眉，手中的蝴蝶刀被高高抛起又重新落回手中。
　　“是也不是，”红唇勾起，孙小茜画着浓妆的脸上露出一个妖艳的笑容，“早在槐因村的时候我就想动手了，只不过一直没能找到机会而已。”
　　“所以在荣耀骑士揽招你的时候，你同意了，”江拾星阖眼，淡淡的语气陈述着某个事实，“因为你知道他们也会来揽招我，所以你一直在埋伏，等着有一天能亲自除掉我。”
　　话音落下一瞬，鞭子便朝着江拾星袭来。
　　江拾星侧身躲过，眼前人的一招一式都是冲着他的命来的，只要分心哪怕那么一点，都会在此断送了自己的性命。
　　“说的不错，”少女脸上露出一个夸张的表情，她手腕微微下压，指尖的黑金色纹身分外显眼，“那么，你准备好去死了吗？”
　　可还不等她触碰到江拾星，却在他面上看到了一个诡异的表情。
　　像是布下许久的陷阱终于收网，蠢蠢欲动的猎手将那些猎物一网打尽。
　　江拾星轻笑一声，再抬头时眼尾尽数染上了红，偏执疯狂的情绪在眼中浮现，他歪了歪脑袋，一字一顿的开口，“恐怕今天死在这的人——”
　　“是你。”

第六十章 杀戮开启
　　闷雷声倏的响起，闪电在半空中划过一道细长的痕，天色渐沉。
　　凌冽的寒风吹过，枯叶掉落在地上滚动了两圈又消失不见。
　　江拾星哼着歌，深紫的眼眸中是无穷无尽的冰冷。
　　他抬腿一步步朝着前边人的方向走去，直到孙小茜跟前才停下。
　　蝴蝶刀在漆黑的巷子之中划过一抹银光，鞋跟踩过枯枝，发出清脆的声响，江拾星垂下眼，居高临下的看着倒在地上的孙小茜。
　　血顺着指尖留下，触目惊心的伤痕出现在他手臂上，他语气平淡却难以掩盖其中的杀意，“别再来干扰我。”
　　“你真的以为除了我之外就没有人想要你的命了？”看着人离去的背影，孙小茜出声，勉强扶着墙沿站起，身影有些不稳。
　　江拾星只是顿了顿，接着便头也不回的离开。
　　他当然知道有多少人想要他的命，明面上暗地里，从很小的时候他就知道这件事了。
　　手腕微抬，遮住了眼前的光线，江拾星走到拐角处，确认周围空无一人才踉跄着半跪下来。
　　鲜红的血液渗透出来，染湿了整件衣服。
　　他靠在墙边喘息着，目光有些溃散的看着远方。
　　这个副本像是有意针对他一般，不管是任务还是周围发生的事情都像是特地摆放在他面前的。
　　江拾星低眸，眼神淡漠的从手臂上的伤口扫过，瞳中的紫色渐渐隐去，又恢复成原本的漆黑。
　　上一次出副本的时候他机械大厅之中看到的那陨落的星星，以及刚才陆虔余在赌场里听到他说的自己蝴蝶刀会吸收鬼气这件事，他们都像是刻意在隐瞒着他什么。
　　黑色的额发垂落，遮住了他的眼底晦暗的神色。
　　血一点点顺着皮肤滑下，雨水飘落下来，打落进地底。
　　所有人都以为他深紫的瞳色是在进游戏之后才有的，就算是陆虔余几次探寻也都无从下手。
　　歇息片刻后，江拾星才重新站起来，衣角的布条被撕下，在伤口处潦草的捆绑着算是完成了包扎。
　　少年的身影消失在小巷尽头的深处，与当年他离开陆家时如出一辙。
　　思绪顺着雨水飘散，他仿佛再次回到了那段最阴暗的时间，疗养医院医生的谈话，吃不完的药物，还有一次又一次的心理辅导。
　　那时他才刚过完自己的十八岁生日没多久，在那个新年他住在了疗养医院。
　　屋外烟花绽放，他推开门走进了心理治疗室。
　　“患者江拾星，最近的情况有好些吗？”空荡的房间之中是医生的柔声询问。
　　江拾星点点头，拉开了椅子坐在主治医生的对面，却没有开口说些什么。
　　单子被翻了几页，上面登记的内容是身边人从没见过的内容。
　　【姓名：江拾星，病因：双重人格】
　　【病症：患者行为举止反常，出现严重的失眠及记忆丧失的症状……】
　　“‘他’最近还有出来吗？”水杯被推到面前，雾气氤氲着，那医生点了点桌面，黑色水笔在本子上记录着什么，“我指的是另外一个你。”
　　舒缓的音乐渐渐抚平了躁动的内心，面前的江拾星却仍旧一言不发，无声的拒绝交流。
　　“那我们换个话题，”医生推了推眼镜，“你的爱人，他最近怎么样？”
　　“他很好。”听到此，江拾星这才抬眸朝着人看去，他眼中一片死寂，宛如断掉丝线的木偶，失去了自己的灵魂，“没有我对他拖累，他只会过的更好。”
　　“一个被遗弃的物品，本就不需要别人的垂怜。”
　　他话音刚落，医生不动声色的皱了皱眉，又问了几个问题可江拾星却不再开口。
　　最终也只是轻声叮嘱了几句，结束了这场简短的对话。
　　之后便是接踵而至的各种治疗，江拾星签下了电休克的协议，在出来的那一瞬间明明忘记了很多的事情，从前的记忆逐渐开始变得模糊起来，可最想遗忘的那个身影仍旧出现在自己的脑海之中。
　　在那天深夜，他半夜起来在洗手间的时候，看到了镜子中自己的模样。
　　水顺着下颚滴落，那双不属于自己的深紫色眼眸突兀的出现，像是在无声的告诉着他一些隐藏起来的信息。
　　原来游戏中的一切全都有迹可循，或许早在当初那个夜晚，这场杀戮早已开始。
　　“滴答——”钟表移动发出的轻响让他回过神。
　　壁灯高高悬挂着，身上的衣服早已被换去，就连伤口也被完全包扎好。
　　江拾星慢慢坐起身看着周围的场景，这里并不是他之前的屋子，和赌场内的装修风格也完全不符。
　　火炉燃烧着，火花炸裂开来发出清脆的声响。
　　门被推开，陆虔余慢慢走了进来。
　　见江拾星醒来也没多说些什么，只是走到他床边伸手探了探他的额头，确认人烧退了后才将桌边的温水和药物递到他面前，“吃了。”
　　“这是在哪里？”江拾星有些昏沉，他声音有些沙哑，乖乖伸出手接过陆虔余递来的药物。
　　“我在副本里临时的居住点。”陆虔余声音不重，江拾星却知道，他现在很生气。
　　这个人总是一副懒散的模样，但每次和自己生气都总是面无表情，一旦自己做出什么伤害了身体的事情，等恢复之后总是少不了一顿处罚。
　　陆虔余看着面前乖巧的爱人，气极反笑，
　　他不知道该怎么形容自己现在的心情，真要下手教训又舍不得，要是当做没事发生，江拾星之后肯定还是会再犯。
　　这一次如果不是被人撞见他晕倒在路边，那估计自己找到他的时候江拾星早就因为失血过多死了。
　　就差那么一点，他就要再次失去自己的爱人。
　　“不会有下次了。”手背被附上一层暖意，小指在陆虔余手心摩挲着，江拾星靠在人身上，有一瞬间的恍惚。
　　房间静默了片刻。
　　“在刚才，系统颁布了新的规则。”不知过了多久，陆虔余才重新沉声道。
　　想着刚才听到的语音，对着江拾星开口：“每天都必须要有玩家死亡，否则就是最后一名进行淘汰。”
　　“什么时候说的？”江拾星只是靠着他丝毫不动。
　　“在你昏过去的时候。”陆虔余一边说着，一边从桩头拿下了纸张，白纸黑字上明晃晃写着的是一份保险单。
　　签字人那一栏上留下的是江拾星的名字。
　　江拾星蹙眉，从陆虔余手中拿过那保单，仔细看了起来。
　　这是一份人身保险，下边的数额正好和手环上显示的欠债款相互对应。
　　“规则是什么？”
　　“玩家可互相残杀，”陆虔余声音平淡，却带着些许的严肃，“一旦玩家被自己的同伙所杀，保单上的受益人就会自动填上那个人的名字。”
　　“杀的越多，获得的收益就越大，但前提是不会被这个副本中原生居民所发现，一旦被觉察到是玩家动的手，那这个玩家就会自动淘汰。”
　　就算是高级赛的晋级本也从来没有遇到过这样的情况，之前的单人赛顶多就是出现让玩家相互竞争，却没有这样直接明示可以互相残杀的规则。
　　陆虔余眼眸暗了暗，倘若不是游戏觉察到了什么，那就是江拾星的意识正在逐渐和这个世界进行融合。
　　像是想起了什么，江拾星摸了摸周围，却没能找到原本自己随身携带的武器，“我的蝴蝶刀呢？”
　　“系统规则启动，所有除副本的道具之外其余均不可使用。”
　　一个新的规则将原本的平衡打破。
　　“现在存活的玩家数呢？”
　　“还剩下十八人。”陆虔余打开游戏版面，将上边的数据投放到屏幕上。
　　原本排在第四和第十五的玩家名字变成了黑色，孙小茜和他身边那个男人出现在前二的位置，而他自己仍旧处于最末端。
　　比起之前几个副本的内容来说，这个所谓的【血债鬼偿】副本更像是将他们之后的道路进行分离，就像在梓桑疗养医院和苗鄕寨里那个分叉的选择。
　　救下那些犯错的人，或者是再次屠杀无辜死去的人。
　　同一个分水岭一般，很大程度上决定了他们之后过的副本内容。
　　江拾星突然明白了这个个人晋级赛出现及修改规则的意义。
　　他扶着床沿向下床出门，可脚还没着地就被陆虔余捞了回来。
　　体温顺着薄薄的衣物传来，强有力的心跳声一起一伏，陆虔余嗓音低沉，手腕不轻不重的在江拾星腰上掐了一把，“要去哪？”
　　“银行。”江拾星微微侧头瞥了他一眼，带着些许兴味开口，“我知道了一些事情，现在需要去验证。”
　　“先坐下。”陆虔余抬手在人脖颈处警告般的捏了捏，“伤还没好就想着到处乱跑，是想在被从街上抱回来一次？”
　　江拾星下意识缩了缩脖子，语气却还是十分坚定，“现在必须走，晚一分钟都可能导致万劫不复。”
　　毕竟这个副本从一开始就是冲着他来的。
　　既然背后那个人那么想要和他对弈，他又怎么能缺席呢？

第六十一章 杀人保险
　　再三和陆虔余保证后江拾星才得以脱身离开。
　　只不过临走时还被压着狠狠吻了一通，他摸着嘴角被咬破的痕迹只是恶狠狠的朝着陆虔余看了一眼，见顺着人指示的方向朝着银行赶去。
　　和现实世界差不多的，这里的银行也是大厅前台加上工作人员。
　　“您好欢迎光临，请问需要办理什么业务？”门被推开的瞬间，站在柜台的小姐笑眯眯的出现在了江拾星的眼前。
　　她摆着手，招呼着他便要往里走去。
　　“你们这里都有些什么？”江拾星开口，语气带着些许探究，仿佛就是一个来询问业务的再普通不过的一个少年一般。
　　他不动声色的打量着四周，人群来来往往全都是麻木不仁的神色。
　　“只要您想得到的业务，我们这里都有。”前台小姐也不明着和他说，只是露出了一个意味深长的笑容，“顾客就是上帝，您的任何需求我们都会尽可能的满足——”
　　“杀人保险呢？”还不等那前台小姐说完，江拾星便直接将她的话打断，“我杀了人，或者别人来杀我，能得到什么样的保障？”
　　他眉梢轻挑，声音带着些许的玩味，仔细觉察还能听到其中的丝丝冷意。
　　前台小姐脸色一变，像是听到了什么恐怖的话语一般，往边上稍稍一站对着不远处的人使了个眼色。
　　不消片刻便有个打着领带的精英男士上前。
　　他先是仔细打量了一圈江拾星，紧接着脸上便出现一个公式化的表情，“您这边请。”
　　带着人到了会客室，关上门后他才从抽屉中拿出了一张烫金的名片递到江拾星面前，“您需要的这个业务，需要去这里办理。”
　　“不过您放心，安仁保险公司一直都和银行有着业务往来，这里的所有人都是在安仁定下的保险。”
　　和人沟通了几句发现再问不出什么内容后，江拾星才站起身离开。
　　那男人客客气气的将人送走，在他身影消失的刹那突然变了脸色。
　　手机被从口袋中拿出，骷髅般的手指扭曲成一个惊悚的弧度，紧接着电话响起，交谈声将周围的事务掩盖。
　　等江拾星到那保险公司的时候，天已经全黑了，小雨淅淅沥沥的往下飘落。
　　透过玻璃窗能看到这个安仁保险公司的人早已全数散去，只剩下门卫处的保安还在翻着新鲜出炉的报纸。
　　窸窸窣窣的声音传来，江拾星侧身闪到一侧观察着保险公司周围。
　　不出片刻一个大腹便便的男人提着公文包走出来，加长宾利停靠在门口台阶处，边上人上前帮他打开了车门。
　　见人身影渐渐消失后，江拾星才摸索着朝着保险公司内里走去。
　　这里一共有四层的楼，按照最底下的视图来看，一楼二楼全都是业务办理的柜台，三楼往上便是公职人员的办公室。
　　电梯等亮起，绿色的安全提示标悬挂着。
　　四周的墙壁凹陷下去，外面街道灯火通明，可整个保险公司的走廊清一色的全是蜡烛。
　　刚过拐角，江拾星直接俯身往后一躲。
　　电光火石之间刀刃划开地板留下一道极深的痕迹。
　　他抬起头，面前忽的出现一个吊死的白衣女，绳索晃荡着像是被什么东西控制了一般，刹那间断裂开来。
　　那女鬼出现在江拾星面前，巨大的眼球凸起，他面目狰狞看着眼前人满目憎恨。
　　细长的指甲直直朝着江拾星的方向抓来，刀刃碰撞在一起却没有丝毫声响。
　　幽静的走廊之中如同与世隔绝一般，将所有对声音断裂开来。
　　他抬眸便看见那女鬼朝着自己森森然一笑，断开半截的舌头掉落在地上，蛆虫顺着尸身的衣摆爬出。
　　江拾星丝毫不停顿，他反握住蝴蝶刀，在女鬼凑上前一瞬一个屈膝，银光闪现，头颅连带着长发咕噜噜的在地上滚动。
　　顷刻间周围一切化为虚无，仿佛从未出现过这样的场景，只有地上仍旧存留着那道深深的痕迹。
　　他握紧了刀柄，越是往里空气就愈发潮湿，带着些许血腥味扑面而来。
　　“滴答。”水滴落在地上，细微的声响在这一刻放大了好几倍，四面的事物像是有了生命一般吵着江拾星涌来。
　　他闭上眼，在那尖锐的刀口将要刺到自己身上那一刹那狠狠往前一踹，巨响声传来，连同什么东西一起倒塌。
　　黑暗之中的听觉变得更加敏锐。
　　一直到走廊的尽头他才看到了那棕色的实木门。
　　他握住那门把手轻轻晃荡，毫不意外的被上了锁。
　　在身上寻找片刻，江拾星才摸出一个类似铁丝一般的东西，对准锁孔插入旋转了片刻后便听到“咔嚓”一声，门锁被解开。
　　一手扶着门把手一手握紧了手中的蝴蝶刀，江拾星慢慢推开门。
　　比起原本还带着些许蜡烛微光的走廊，里面几乎伸手不见五指，壁灯镶嵌在墙面上浅浅的打下一道痕迹。
　　江拾星转身从过道处取下一截蜡烛朝着里边走去。
　　和之前在万景堂看到的装修风格有些许相似，但却要精致不少，厚重的毯子平铺在地上，金丝楠木桌摆放在窗边，上面堆叠着一大片的资料。
　　血腥味越发的浓重，连带着腐烂的气息一起，混合在空气之中。
　　他这个房间并不算大，可却莫名的让他感觉有些诡异。
　　江拾星走上前，看着书桌后背对着自己的椅子，他伸出手拨弄，在那椅子转过来那一刹那看见了上边躺着的面带惊恐的尸体。
　　是刚才在门口上了车的保险公司老板。
　　江拾星眼神晦暗，还不等他细细探究身后却倏的出现一道身影。
　　粗短的手中拿着一把镰刀，嘴角像是被撕裂般，扯出一个可怖的笑，和眼前尸体一模一样的男人出现他身后。
　　镰刀被高高举起，可江拾星却浑然不觉般依旧查看着面前蜷缩着的尸体。
　　下一秒血溅出，温热的液体喷洒在地面之上，将浅色的地毯染红。
　　“就你还想杀我？真是废物一个。”

第六十二章 造神计划
　　形形色色的人忽的出现在这不大的办公室之中。
　　为首的那个男人被江拾星捅了一刀，却仿佛没有知觉一般站在原地。
　　相似的皮囊应在他面前，江拾星够了勾唇露出一抹意味深长的笑。
　　他目光从四周一一扫过，最后落在了最中央的位置。
　　寒光一闪，紧接着那鬼怪手中的砍刀便落在了地上，还不等它们做出什么反应就看着江拾星狠狠往前一踹。
　　霎时间雾气血迹充斥在一起，腐烂潮湿的空气扑面而来。
　　那傀儡老板只是站在原地不懂，凸起的眼球在泛白的眼眶中转动着，好似要从江拾星身上盯出一个窟窿般。
　　被鬼气包裹着的镰刀对着江拾星的方向砸来，解决一个又出现一个新的，鬼怪源源不断朝着房间内涌来，昏暗的房间中只剩下江拾星不断移动几乎只剩下残影的身形。
　　他抬起手将溅到脸上的血迹抹去，猩红刺目的颜色留下一道细长的痕迹。
　　“滴答——”和刚才相似的水滴声出现。
　　这些恶鬼像是听到了什么号召一般，齐齐的举起了刀刃将四面所有的物品全都砸了个粉碎。
　　地板上是零零散散的碎瓷片，尖锐的一面朝上，稍稍不小心就会成为这场战斗的拖延。
　　背后操控的人像是要来车轮战消耗他的体力，死了一个又接着上来第二个第三个，无穷无尽的鬼影压缩在这狭隘的空间之中。
　　尸体散落一地，森森的鬼气突兀的凝聚成一团，全都涌入了站在最前边保险公司老板的身躯之中。
　　“很喜欢藏起来？”江拾星挑了挑眉，眼眸带着暴虐与不耐。
　　蝴蝶刀被转了个弯，原本朝着前边鬼影攻去的锐口直直往后躺在椅子上那座骷髅砍去。
　　在刀口碰到骨架的一瞬，那具尸体化为了齑粉，连带着面前层层叠叠的鬼影一起消失殆尽。
　　顷刻间整个屋子恢复如初，宁静的仿佛死寂一般，被损坏的事务原封不动的出现在曾经的位置，仿佛这里只是他进入的又一个幻觉。
　　可那椅子上的尸骸却只剩下破碎发霉的衣物。
　　江拾星低笑一声。
　　他果然没猜错，就算是鬼怪也需要媒介才能操控，更何况是那么大数量的群体，如果不是背后之人拥有极强的能力，那就是用了另一种方式。
　　刚才他有注意到，那些恶鬼在被解决后明面上是涌入了最前面的尸体之中，可在分秒之间一分为二寻找新的躯体。
　　尽管连同力量也被分离成两半，但就算是体力再好的人也经不住大规模的袭击。
　　背后那个人就是算准了这点想要拿捏他，却不曾想被发现了作为媒介的保险公司老板。
　　雾气逐渐散去，右手边原本空白一片的墙壁上突兀的多出了一道暗门，没有上锁，两边敞开着像是邀请他进入一般。
　　很显而易见的是个陷阱。
　　可江拾星完全没犹豫，他抬起脚直接跨过了那道门槛。
　　楼梯一路往下，两侧被不知从何处引来的细流包围着，墙边烛火跃动，红色的蜡滴落在地上，很快凝成一道清浅的痕迹。
　　直到拐了个角，江拾星才看清了这里一片的全貌。
　　栅栏围堵着四周，铁链晃荡着相互碰撞，发出清脆的声响。
　　一个个瘦骨嶙峋的人正看着他的身影，眼中瘾君子般的麻木。
　　活像一具具行尸走肉。
　　江拾星蹙眉，只觉得自己的太阳穴一跳一跳的。
　　这里给了他一种莫名的熟悉感觉，就好像曾经他不止一次的出现在这里，对于整个地下室都车轻路熟。
　　顺着记忆中出现的路线，不一会儿江拾星就出现在了一个大门前。
　　和整层建筑都不一样，这里如同特地隔绝建造出来的基地一般，处处都透露出与之不相符的气息。
　　门侧的柱子上是一个机械电子屏幕。
　　江拾星刚一上前就听到一声“滴”的轻响。
　　【虹膜识别完毕，最高权限者：江拾星，欢迎回来。】
　　随着平静无波的电子音落下，那铁门缓缓朝着两遍移动，蓝色荧光隐隐透露出来，江拾星突然有了一种奇怪的感觉。
　　只要他走过这个门，之前那些被掩藏的秘密就会全部揭晓，而那个结果不一定是他愿意看到的。
　　半透明的屏障将里边隔绝开来，不断滚动的数字在提醒着他作出决定。
　　江拾星只顿了一秒，便伸手推开了里面那诡异的卷帘。
　　在他进入的那一刹那，身后的门被关上。
　　眼前的所有景物映入眼帘。
　　这里像是一个实验室，各式各样精密的仪器整齐摆放着，桌面上的药剂还停留在酒精炉上，而最中间的是一个巨大的透明生存仓库，里边安置着一个人，黑色的长发遮掩着赤裸的身躯，有些眼熟。
　　江拾星上前，可还不等他仔细观察，注意力便被一旁散落在地面上的文件所吸引。
　　他俯下身讲那些纸质资料捡起，骨节分明的手一页页往后翻着。
　　这是一份实验计划。
　　上面记录着这个造神计划的所有数据，从开始的移植培养，多次死亡案例，加上不断衍生出的结果。
　　足足三四十张的纸全是专业名词，看着却让人胆战心惊。
　　门外那些被囚禁的人全是被他们抓来的试验品，为了保证造神计划的成功，他们先利用资金贷款问题将这个副本中的人抓取交易，最后关到这个地下实验室之中秘密培养。
　　目的只是为了造出一个新的，关于这个【游戏】的神。
　　直到最后一页，他才看到了这个对这个试验品的完整介绍。
　　【实验体1224号，姓名：江拾星；年龄20岁
　　从xx年9月17日进行，持续时间为六年。
　　期间试验品多次出现反抗逃跑行为，均被重新捕获，于两年后将第二重躯体移植观察，目前并未发现异常情况……】
　　【实验成功，游戏已重置，欢迎来到造神计划。】
　　江拾星猛地抬头，却对上了那被安置在透明生存仓中的人。
　　那是他自己的脸。
　　下一秒所有的记忆朝着脑海之中涌来，周围霎时间天旋地转，眼前的一切逐渐开始变得透明起来。
　　他记起来了，那些曾被操纵着消除的记忆。
　　当年那个平安夜里，陆虔余要杀的人根本不是他！
　　那个和他有着一模一样脸庞的人出现在街道上，耳边是响起的圣诞铃声，祝福被悬挂在树上。
　　“他”被控制着，走到陆虔余面前。
　　原本眉眼带着笑意的男人在“他”出现的那一瞬变了脸色。
　　“你怎么在这里？小星呢？”陆虔余皱着眉，眼底的深沉与晦暗仿佛汹涌的江水，泛起的杀意要将眼前人淹没。
　　那个“他”露出一个扭曲的笑容，嘴唇张了张，吐出几个字来，“我和他不都是同一个人？难道当时在孤儿院里，你遇到的那个不是我？”
　　“你从来不是他，”陆虔余沉声，狭长的眼是止不住的厌恶，周身的杀意瞬间涌起，骨剑被握在手中，“如果你不想死，早该带着你那该死的造神计划滚回游戏里。”
　　“倘若我说不呢？”刀刃划破了脖颈的皮肤，滚烫的血液顺着剑身流淌着，“江拾星”抬手将那刀背握住，丝毫不在意自己身上是否有多出了新的伤口。
　　漆黑的瞳孔仿佛无尽的深渊，只消看一眼便会被拉入无尽的深渊之中，“看吧陆虔余，你舍不得的，毕竟我死了你最爱的那个江拾星，也会跟着一起死去。”
　　“你还敢动手吗？”癫狂的笑声充斥在整个雪夜，“他”整个人倒在了纯白之中，丝毫不顾及落在自己身上的雪花。
　　“顺便在告诉你一件事，你的小星现在和我是记忆共享的。”
　　“也就是说你刚才对我说的那些话，他全都以为是对着他自己说的。”
　　“只要我再稍加修改他的记忆，你觉得你们之间的裂痕还能够修补好吗？”
　　陆虔余站在他身前，骨剑直指人喉间，“你疯了。”
　　不到一寸的距离便可以取下他的性命，这一切也会就此结束。
　　“我有没有疯你不是最清楚吗？”殷红的血染上了唇瓣，“江拾星”仰着头看着前边的人，“你敢杀了我吗？杀了我就能结束这一切，但是你的爱人也永远不会再回来了。”
　　“陆虔余，你想好要不要下手了吗？”
　　字字句句如同拷问一般，鞭策着他做出选择。
　　明明正确的答案已经摆在面前了，但为什么自己的手在颤抖。
　　明明最开始的时候，他就是为了阻止这个造神计划才出现在这里。
　　可到了该杀伐的时候他反而下不去手了。
　　他不敢赌眼前人的话带着几分真假，哪怕是万分之一的几率他也不敢拿江拾星去冒险。
　　他可能真的陷入了这场荒诞离奇的被谎话编织出的爱意之中。
　　周围景物全部消散，江拾星倏的睁开双眼，冷汗顺着他额头滑落。
　　刚才那看到那些，是他曾经失去了的记忆，那些本该早已解除的误会和被掩藏在深处的爱意。
　　江拾星喘了口气，在转头的那一刹那忽的对上了一双深紫色的眼眸。
　　被关在透明生存仓中那个长发的自己，此时正死死盯着他。
　　“你终于找到了这里。”

第六十三章 最大恶意的副本就是现实世界
　　透明的生存仓中忽的出现一道裂痕，接二连三的细纹出现，水顺着缝隙中流出，下一瞬整个玻璃炸裂，发出重重的声响。
　　碎片四散开来，却没伤到一旁的江拾星分毫。
　　他看着那个长得和自己一模一样的长发青年，眼眸低了低，“你是谁。”
　　“我的身份，你的记忆不是已经告诉你了吗？”那青年半跪在江拾星面前，长发垂落在地上，挡住了不着寸缕的身体。
　　深紫色的眼眸闪着莫名的光，他伸手从江拾星眉眼间一路往下，堪堪停留在唇瓣处，指腹摩挲着微微泛白的唇珠，他神色晦暗，“我们从来都是一体的。”
　　“那他呢？”江拾星抬眸，却没阻止面前人的动作。
　　比起刚才在记忆中对于那个和自己长得一模一样的人的抵触，他对眼前这个长发青年却莫名有一些亲切的感觉。
　　就好像，他们本该是一体同生的。
　　“暂且还没到达这个副本，不过他快来了。”青年压了压手腕，将肩胛处的运输管道拔下，血顺着蝴蝶骨往下，可他却丝毫不在意一般，牵着江拾星站起了身，“现在我先带你离开这里。”
　　电子屏幕闪烁了片刻，原本精准的数据在一时间化成了一串串的乱码，荧光切换成雪花，正发出滋滋的声响。
　　江拾星站在原地看着他手一挥，原本还在运行的仪器瞬间化为灰烬。
　　挂在一旁的大衣被随意套上，挡住了裸露的躯体。
　　另一侧的门被打开，和江拾星进来时的道路完全相反。
　　手被牵起来的那一瞬江拾星听到了青年那和自己相似的声音，“你叫我零一号就好，还有——”
　　他话语顿了顿，嘴角上扬露出一个淡的几乎看不清的笑容，“欢迎来到真正的游戏，我的宝贝。”
　　在江拾星进入那走道的一瞬间，两侧亮起了浅色的光。
　　和他当初通关副本时见到的差不多，被透明玻璃屏障包裹着的机械手臂飞速运行着，一颗颗类似星星的东西升起又陨落，只在墙面上留下一道细长的弧度，又很快消失不见。
　　“那是这个游戏里的副本。”见江拾星出身，零一号顺着他的目光看去，视线停留在刚陨落的一颗星星之上，“一颗星星的消散就代表着一个副本的毁灭。”
　　“毁灭？”江拾星皱眉，看着自己身侧的人，语气带着些许的探究。
　　“对，”零一号牵着江拾星的手，拐过前边的弯，他声音很轻却带着严肃，“一个副本的通关就是一次永恒的毁灭。”
　　“游戏最开始的设定就是杀戮与暴虐，而玩家的任务就是拯救。”
　　“这个拯救的方法就是曾经的你自己亲手设定的。”他轻笑两声，在马上到出口时忽的停下，转身看向了江拾星，“你之前通关的所有副本都是实验品。”
　　“他们融合了你的意识，想要借助那些恶意不断诞生罪孽，彻底掌控整个游戏。”
　　“不管是阴山槐柳也好，梓桑疗养医院也罢，亦或是你刚刚经历的生蛊苗域，他们全都有你的影子存在，所以你才会在这些副本中不断激起自己的回忆。”
　　“他们想让你被这些回忆击溃，可没想到最终你还是回来了。”
　　零一号解释着，眼底闪过一抹杀意。
　　多少个暗无天日的日子里，他都是看着那个自己在这些副本中苦苦挣扎，为了防止被发现，每次将要完成计划时系统便会开启清零，所有的一切重头来过。
　　而这是迄今为止，第1079次循环。
　　零一号想不明白，明明记忆里那个也是江拾星的意识衍生出来的，可最终却选择了和他们背驰而去。
　　“那陆虔余呢？”江拾星语气平淡，让人听不出他现在究竟是什么情绪。
　　要是换做其他人，忽然之间听到这么个消息估计一时半会都缓不过来，可他仿佛只是在询问下午吃什么一般，全然没有零一号想象中的反应。
　　江拾星神色淡漠，漆黑的眸子仿佛黎明前的深夜，没有丝毫的光亮。
　　他现在只想知道陆虔余在这件事中参与了多少。
　　曾经那些回忆重岩叠嶂的出现在他脑海之中，像是要将他拖入水中溺死一般，将他整个人包裹着，透露不出丝毫的氧气。
　　零一号沉默了片刻，最终还是开了口，“他一直知道。”
　　曾经的记忆共享让他很能明白江拾星此时的心情，被所有人蒙在鼓里以保护的名义圈养，是个人知道了都会发疯。
　　可江拾星平静的如同一汪死水。
　　他只是点了点头，什么话都没再多问。
　　此刻距离门外只有一步之遥，这个庞大的底下实验室构造精密，一不小心便会迷路，可他们却花了不到五分钟的时间就找到了出口。
　　江拾星眨眨眼，蝴蝶刀刃出现在手中，刀柄往前将原本上锁的门划开，光透过着狭小的门打进来，他忽的在不远处的台阶上看到了陆虔余的身影。
　　外边车水马龙，明明还是一样的街道一样的大楼，却让江拾星莫名的感觉有些陌生。
　　陆虔余看到出现在出口处的人影，却没有说些其余的话。
　　他三两步上前，将江拾星身上细细检查了一番，确认人没有手上后目光才落在了他身后的零一号身上。
　　原本懒散随和的气质被收敛，狠戾浮现在他眼中将原本的静默取而代之。
　　周围来来往往的人群目不斜视，仿佛这三个人从未出现过一般，只是低头做着自己手头上的事。
　　“好久不见。”零一号率先开口打破了沉默的僵局，大衣随着他的动作晃动，他轻飘飘的瞥了眼陆虔余，不动声色的上前一步将两人隔绝开来。
　　远远望去他整个人如同猛兽护崽一般将江拾星挡在了自己身后。
　　“一十九呢？”陆虔余皱了皱眉，瞳中不满转瞬即逝却没表现在脸上。
　　“路上。”
　　两人之间的气场相互碰撞，相互之间都要将对方置于死地一般。
　　“谁能给我先解释一下你们所谓的造神计划？”江拾星冷冷开口，直接将两人明里暗里的针锋相对打断。
　　细长的眼睫微微下垂，阴影将他眼中的情绪掩盖，路旁的灯映着几人的影子。
　　有那么一瞬间他只觉得自己好像坠入了无穷无尽的深渊之中，周围伸出了无数双手想要将他扯下地狱。
　　陆虔余只是看着江拾星，片刻后才开了口，“那是针对你的一个计划。”
　　他嗓音喑哑低沉，带着带着一种江拾星无法理解的情绪，“他们想捧一个新的神来对游戏进行统治，于是被选中的你成为了他们的试验品。”
　　最开始的时候游戏还不是游戏，它的存在其实就是为了给那些濒死之人留出一条活路，让他们能选择自己的人生。
　　随着人不断增多，玩家野心也住家开始膨胀，他们不再满足于这浮于表面的生命，他们开始追求权利开始追求那些人类所达不到的高度。
　　他们想要造神，造出一个同木偶一般可以随自己摆布的神。
　　神可以永生，可人不行。
　　于是实验开始，各个副本之中都被秘密的建造了地下实验室。
　　副本会不断的进行循环，只要没有人彻彻底底的通关，那这个计划这些研究就会不断的进行下去。
　　直到陆虔余的出现。
　　他在那最终的副本中救下了奄奄一息濒临死亡的江拾星，那是唯一的最为纯粹的本体。
　　原本只是随手的一个举动却颠覆了整个造神计划，陆虔余将他带回了自己的居住所，在精心照料下他逐渐好转，两人商讨开始反抗这所谓的造神计划。
　　完美通关副本便可以摧毁掉那些以江拾星为本源的恶意，而那些人却不会放弃那将要得到的成功，他们开始追杀两人。
　　在又一次重伤通关副本之后，江拾星和陆虔余说了自己的计划。
　　他拥有系统的一半权限，只要他不死，就可以不断的将整个【游戏】进行重置，但前提是他陷入循环之中。
　　1079次，每一次重启他都没有自己的记忆，可在每一次循环中他都会遇上陆虔余，然后，爱上他。
　　这百年的时间他不断经历死亡与重生，而那些以他意念诞生的副本也被解决了七七八八，期间陆虔余推波助澜诞生的那些组织也在其中帮到了不少的忙。
　　直到这一次，他再次开启循环。
　　可却不像之前那些那么顺利，他刚到现实世界的时候就被那些人发现。
　　他被抛弃被算计被离间，在陆虔余对一十九号说出那些话时被篡改了记忆。
　　也就是那个时候，他被植入了造神计划的最后一环，身体之中除了他自己之外，剩下的那个就是所谓的“新神”。
　　一开始他没明白为什么那些人会知道他的行踪，可现在他却明白了。
　　“那个最大恶意的副本，其实就是现实世界。”
　　还有什么是比现实要更加恐怖的东西呢？
　　那些前因后果在此刻忽然变得不那么重要，江拾星抬眸，暴戾在他眼中肆虐，他的目光往后落在了突然出现的人身上。
　　“你终于来了啊。”
　　“一十九号。”

第六十四章 孤儿院
　　“啪啪——”掌声突兀的响起，穿着黑色衬衫的少年突兀的出现在人群之中，他眉眼带笑，语气漫不经心，“看来记忆恢复了不少。”
　　江拾星看着一十九懒散的上前，明明和自己长着同一张脸，但却是完全不同的两个人。
　　他眯了眯眼，手中的蝴蝶刀被握紧，直至一十九停留在前边的台阶处。
　　“不欢迎我？”
　　“少废话，你这次又想干什么？”零一号上前一步，细长的刀刃突兀的出现在人手心，他皱着眉全然一副警惕的样子，将江拾星护在了身后。
　　这个人从前一直都是让人无法看穿，从被制造出来的那一刻，江拾星身上所有的恶意都被划分到了一十九的身上。
　　可以说他们两个完全不同的极端。
　　一个想着拯救他人，一个心中满是杀戮。
　　还不等其他人开口，江拾星便注意到了周围的变化。
　　原本来往的人群正在慢慢消失着，仿佛蒙着一层纱布的画布被掀开，露出上面鲜艳的色彩。
　　荧光的蓝色顺着暗色的天空缓缓浮现，高耸入云的大楼开始坍塌，化成细碎的粉末飘散在空中，又很快被拂过的风吹散。
　　江拾星抬眸，冷眼看着面前和自己长得一模一样的人，“既然那么多次的循环你都没能取代我，你觉得现在自己就有这个能力？”
　　像是听到了什么笑话，一十九忽的露出诡异的表情，那把和江拾星手中相似的蝴蝶刀出现在了他的手中，他轻笑着出声，话语中带着浅淡的嘲讽，“你不是一直都知道吗，我就是你啊。”
　　“你身上的能力哪项是我没有的？”
　　“而且我身上的力量是你永远无法触及到的高度！”一十九的双目通红，连看向江拾星的眼神中都带着几抹杀意。
　　他从来不承认也不接受自己作为江拾星替代品的存在。
　　就算是被当成实验品造出又怎么样，他从来不会比任何一个人差，甚至他的实力是这群人永远无法与之抗衡的。
　　银色的刀刃在半空中碰撞，江拾星面无表情的抬手，蝴蝶刀被反握在掌心处，直直抵上了一十九的攻击。
　　下一秒他直接俯身，修长的手指撑在地上，江拾星小臂线条流畅，动作丝毫不含糊，一个扫堂腿便直接朝着一十九攻去。
　　对面人像是预料到了一般，侧身直接躲开，紧接着又是狠狠一刀往下。
　　进攻一下比一下快，两人每一刀都朝着对方的命脉而去。
　　陆虔余眼神晦暗，目光一动不动的落在了江拾星的身上。
　　正如一十九所说的，掌握了这个世界权限的他是江拾星现在所无法抗衡的，而自己和零一号也没法参与其中。
　　因为一旦其中某个是受到外部因素的影响死亡，那剩下的那个也会跟着消散，就像一体双生的并蒂莲一般，切除了供输养分的经脉连着的花只会一起死亡。
　　阴云在半空中交叠，闷雷声炸裂开来，黑压压的一片。
　　江拾星半撑在地上喘息着，身上多了几处明显的伤口，温热的血液顺着骨节分明的手指留下，从刀尖滴落在地上，混进黑暗里。
　　眼眸在深紫与漆黑之间不断切换着，他暴虐的因子在经脉之中串流着，将要把他的理智给吞噬。
　　他抬起头，将脸颊上的血迹抹去。
　　面前的一十九也受了伤可却没有江拾星这般严重，甚至哼着歌心情极其的愉悦，“承认吧，你从来都是不如我的。”
　　“没有什么是不可取代，那些至高无上的荣耀最终都会归属于我——”
　　“你如果还活在梦里，我不介意帮你清理一下。”一十九的话音未落便被江拾星打断，此刻的他仿佛变了一个人一般，说出的话语的带着无尽的狠戾与疯狂，“我猜你不会忘记自己到底是怎么出现在这个世上的吧？”
　　安全柄被压着，锋利的刀口在半空中划过一个漂亮的弧度，江拾星勾了勾唇，眼中的漆黑被深紫色完全吞噬，周围的景象渐渐变得模糊起来。
　　记忆正在逐渐的回归到脑海之中，他只感觉自己的灵魂都在战栗。
　　【欢迎来到，现实世界。】
　　满怀恶意的电子音出现在所有人的脑海之中。
　　下一秒天空忽的迸裂开来，像碎片般零零散散的掉落在了地上。
　　周围的景物渐渐退去，顷刻间切换成了江拾星记忆中熟悉的模样。
　　街道上是熙熙攘攘的人群，吆喝叫喊声不绝于耳，所有的一切都在飞速往后倒退着，那一张张熟悉的面孔在记忆里转瞬即逝，快的让他几乎抓不住。
　　最终停留下的，是一扇发了锈的铁栅栏，最顶上爬满了灰绿色的爬山虎，棕黄的枯叶被卷落在地上，滚动两圈后又消失的无影无踪。
　　看着眼前的老旧的门牌，江拾星仍旧是那副面无表情的模样，仿佛所有的东西都不能干扰到现在的他。
　　这是铃双孤儿院，那个曾经他视为噩梦的地方。
　　“1224号，你还愣在这里干什么？！晚上又想自己去教室反省了是不是？”浑厚的嗓音在身后响起。
　　熟悉的称呼让江拾星眸子暗了暗，这里所有的孤儿全都没有自己的名字，他们统一排序，而自己当时的称号就是1224号。
　　江拾星想到这，刚要拿出蝴蝶刀就发现了不对。
　　他的手只有五六岁的孩童般大小，身形也变化许多，个子堪堪到达面前的中年妇女的腰腹处，纤瘦的手臂像是长期营养不良一般，只剩下皮包骨。
　　还不等他反应过来就被那中年妇女一把推到在了地上。
　　周围是一双双麻木的眼睛，正盯着他的方向。
　　和他年纪相仿的孩子同傀儡一般朝他走来，宽大的衣袍之下是掩盖的一道道鲜血淋漓的伤疤。
　　江拾星刚想做出反抗，却发现自己完全动不了，就连原本和他绑定着的蝴蝶刀刃也没法拿出。
　　就好像游戏里的一切全都无法在这里使用一般。
　　“我看你是皮痒了，连叫你你都不会答应了。”中年妇女骂骂咧咧的上前直接对着他的脸来了一巴掌。
　　瘦小的身躯跌倒在地上，那妇女却仿佛没看见一般，抬起手又要打下。
　　“你可以试试看，”江拾星开口，语气是不同于这个年龄的成熟，眼中止不住的杀意将面前人钉在了原地，“我保证那个后果是你不会想要看到的。”
　　孩童白嫩的脸颊一侧高高肿起，可那眼神却盯得人毛骨悚然。
　　中年妇女忽的有了种感觉，只要自己这一巴掌打下去，明天外面路口出殡的就会是她自己。
　　“行了阿丽，打打差不多的了，不然不好交代。”一道沙哑的男声传来。
　　那打着领带的西装男夹着公文包走到几人面前。
　　他先是瞥了眼倒在地上的江拾星，随后才转头看向了那中年妇女，“刚打来电话，说这星期还要交付一批‘货物’，你也不想到时候那头不满意最后来找咱们的麻烦吧？”
　　他一边说着，一边抬手朝着天上的方向指了指。
　　周围的孩子恍若未闻般，只是呆呆的站在原地。
　　江拾星目光从两人身上扫过，很快又低下了头。
　　这两个人是他还在孤儿院时的教导老师，明面上是负责管理他们的日常饮食起居，可实际却做着儿童买卖的交易。
　　当时他也被选入了那匹货物之中，如果不是陆虔余出现将他带回了陆家，恐怕现在也不会有江拾星这个人了。
　　“行了我知道了，”阿丽不耐烦的皱眉，看着江拾星的眼神中多了几抹厌恶，“只要不死就行，反正他们也早就习以为常了。”
　　说罢她抬腿踢了江拾星一脚，将人往远处踹了一些，“真实晦气玩意儿。”
　　发泄完之后两人才朝着孤儿院的办公室方向走去，夹在腋下的公文包被打开，男人从中拿出了一叠的资料递过去。
　　江拾星看着两人离去的背影，只觉得自己完全要控制不住那种想要杀人的欲望。
　　记忆逐渐朝着脑海中涌去，让他感觉自己头痛欲裂。
　　这些一切一切的经历本事不该出现在他的生活中的，如果不是那个该死的造神计划，如果不是这个副本——
　　或许在当初谁也没有想象得到，他们一直安居乐业的现实世界，反而才是这个游戏隐藏的最深的【副本】。
　　江拾星缓慢的从地上爬起，白色的衣服沾染上了乌黑的脚印，他伸手拍了拍可全然无用。
　　围栏外的树木上停顿着两只乌鸦，猩红的眼珠子正一转不转的朝着他的方向看来，又很快拍打着翅膀飞离开来。
　　“铛铛铛！”墙壁挂着的铃声响起，提示着晚餐时间的到来。
　　那些孩童同行尸走肉一般排成了一排，朝着食堂的方向走去。
　　江拾星站在原地没有动弹。
　　这些孩童僵硬的身躯和卡顿的动作无一不是在告诉他，这里的所有人早就成了一具具死亡的尸体。
　　他这次要面对的除了那些恶意的人心之外，还有和当初一起的年龄相似的“朋友”们。

第六十五章 亲我一下，作为交易
　　一盘接着一盘腐烂的肉被安置在碗中，端到了这个沾满油污的桌上。
　　那些孩童却仿佛没看见，同被操控的机械木偶，僵硬的拿起筷子夹住腐肉往嘴里塞去。
　　发臭的汁水顺着嘴角往下流，咀嚼声回荡在着老旧的大厅之中，白炽灯高高悬挂在顶端，亮起的光往下，将每个人的身影拉的很长，同鬼魅般印在了墙壁之上。
　　江拾星坐在人群之中却没有动筷子，他目光扫过周围，最后停留在了不远处正朝着他们走来的管教老师身上。
　　这人和他记忆中的并无二样，高大臃肿的身形，倒三角眼和鹰钩鼻在他耷拉的脸上出现，明明还是活人的模样，周身却缠绕着一股沉沉死气。
　　他眼睛宛若一潭死水，教鞭在手中一下一下点着，与肉体碰撞发出沉闷的声响。
　　每往前一步，那些被经过的孩童就下意识的发颤。
　　这是刻在记忆中的发自内心的恐惧，即使肉体早已死亡却还是出现应激反应。
　　江拾星眼眸晦暗，却还是放空了目光，装出一副麻木的模样混迹在人群之中。
　　在他还在孤儿院的时候，管教老师便是所有人都害怕的一个存在，只要他心情一不好，他们这些被收养的孤儿们就成了出气筒，每日非打即骂。
　　其他的记忆早已模糊在脑海之中，江拾星只记得那段时间里自己身上几乎没有一块好的皮肉，青青紫紫全是教鞭留下的伤痕。
　　那管教老师路过身边的时候，忽的停下了脚步。
　　他目光锐利，倒三角眼直勾勾的盯着江拾星的方向，下一秒直接伸出了手，却不是对着江拾星，而是将他身边另一个男孩的衣领揪起，紧接着狠狠砸到了地上。
　　骨头碎裂的轻响在突兀的出现，其他人目不斜视只是静静吃着自己碗里发烂的饭菜。
　　“听好了！”他厉声开口，皮鞋重重碾在了倒地孩童的手上，“今天谁要是敢浪费食物，我会亲自送他去禁闭房间，好好反省。”
　　话刚说完坐在座椅上的其他人迅速低下头，顿也不顿的扒拉着自己碗中的饭菜。
　　江拾星浑然不动的身影直接引起了管教老师的注意。
　　他看着眼前半大的二头，面上露出一个扭曲的表情，“1224号，你是有什么意见吗？”
　　“你要是有什么意见，我可以送你去办公室，毕竟有什么事情都可以和老师好好聊聊，不是吗？”
　　尾音上扬，管教老师的话中满是愉悦，仿佛这些肆意的凌虐能给他带来极大地乐趣。
　　原本倒在地上的儿童渐渐没了声息，他却只是看了一眼便将人踢到一旁，“呸，真他妈晦气。”
　　江拾星低眸，看着地上再一次死去的人，心中毫无波澜。
　　这个所谓的【现实世界】按照既定的剧情走着，这些本该早早投胎的孩子们却被迫一次次从来。
　　死亡不是解脱，但对于现在的他们来说反而是最大的幸福。
　　“1224号，我问你话呢！”见江拾星不会有，那管教老师顿时来了气，粗短肥厚的手朝着江拾星的方向伸来。
　　江拾星比人更快，他侧身一闪，直直避开了那人桌上的碗筷由于他的动作打落在地上，碎裂成好几瓣。
　　周围人的动作一时间停下，他们目光齐刷刷的朝着江拾星看来。
　　麻木的神色中带着深深的恐惧。
　　那是长期受到暴力无法掩盖的恐惧。
　　还不等江拾星说话，便看到一道熟悉的身影从门边走过，他愣了愣神，直直躲过了管教老师朝他打来的教鞭，全然不理会身后人气急败坏的模样，朝着外边跑去。
　　刚到拐角处却发现前边的人消失的无隐无踪，仿佛刚才那转瞬即逝的身影只是他出现的幻觉一般。
　　江拾星低头，思绪飘忽了片刻。
　　他在原地停留了一会后便想转身回去，迈开腿的那一瞬间撞入了一个熟悉的怀抱。
　　薄荷烟草气息扑面而来，陆虔余将他单手抱起，嗓音带着笑意却充斥着生疏，“小朋友，一个人乱跑还撞上陌生人可不是什么好习惯。”
　　“陆虔余？”听到人的话，江拾星微微蹙眉，水润的眼中闪过片刻的疑惑。
　　就算是身体缩小，按照时间换算他没过多久也被陆虔余带了回家，按道理来说陆虔余不可能认不出他的模样。
　　“你认识我？”不过片刻的时间他便回过神，似笑非笑的看着自己怀中的小不点，可眸中满含警告。
　　还不等他明白自己着莫名的熟悉到底是那里来的，就被江拾星脱口而出的名字喊得微微愣神。
　　明明在遇到这样来路不明的人他早该有所防备，可托着人臀部的手却还是没有松开分毫，甚至还把人往上颠了颠，骨节分明的手在人脸上捏了捏。
　　“不认识。”江拾星想冷冷反驳回去，可说出口的声音却奶声奶气，他下巴有些尖，可脸颊上却带着点点婴儿肥，看着让人很想咬下一口。
　　他现在也就五六岁的模样，再加上营养不良身形才堪堪到陆虔余的腰部。
　　在人把自己抱起的那一瞬间，江拾星双手搂住了眼前人的脖子。
　　“是吗？”陆虔余轻笑，笑意不达眼底。
　　从前从未见过眼前这个孩子，但陆虔余却莫名的对江拾星产生一种熟悉的亲近感，甚至在他撞上来的那一刹那自己先一步动作将手挡在胸前怕他撞疼。
　　二十岁的灵魂被禁锢在这个五岁的孩童身体里让江拾星憋屈的不行，要是换做之前，现在蝴蝶刀早该抵在陆虔余的颈部动脉了让他放开自己了。
　　“要是不说实话，那些人来了我可不会帮你。”见江拾星这副模样，陆虔余起了逗弄的心思。
　　理智警告着他不要对来路不明的人伸出援手，可潜意识却鼓动着他做出反应。
　　就好像这次不做出点什么，以后就没有机会了般。
　　“我说了实话，你带我走吗？”江拾星抬眸，正对上陆虔余的狭长的双眼。
　　明明这双眼睛他看过不止一次，不管是在日常活动，在副本之中还是在床榻之上，每次一和他视线交接江拾星就觉得自己被蛊惑了。
　　如同听到塞壬歌声迷失在海上的旅人一般，他也要溺死在陆虔余的眸中。
　　“我有什么好处吗？”陆虔余将问题抛了回去，“我是个商人，从不做亏本的买卖。”
　　“你不会后悔。”江拾星斩钉截铁，“至少之后很久的一段时间都不会。”
　　陆虔余像是来了点兴趣，抬手在自己脸侧点了点，对着江拾星道：“那你亲我一下。”
　　“你要想死就直说。”江拾星恶狠狠的看着他，五六岁嗓子发出威胁的小奶音听起来如同撒娇。
　　“你还有十秒钟。”一边说着，陆虔余一边指了指不远处怒气冲冲朝着他们而来的管教老师，“记得考虑清楚。”
　　“1224号——”
　　管教老师怒吼声传来的那一瞬，江拾星在陆虔余脸侧轻轻亲了一下，算是服了软。
　　“你跑到这里来干什么？！是不是又想自己去紧闭教室里反省了？”他话刚一说完便看到了神色狠戾的男人。
　　陆虔余勾起唇角，露出一抹冷冽的笑，“原来铃双孤儿院就是这么对待孩子们的？”
　　那眼神让原本还气势汹汹的管教老师下意识往后退了一步，他看了眼陆虔余，似乎有些胆怯却还是强撑着开口，“你又是谁？谁让你进来的？私闯孤儿院，我完全有理由怀疑你是进来拐卖儿童的！”
　　他说着像是来了底气一般，直接朝着陆虔余骂出了声，“我劝你最好少管闲事，不然我让你吃不了兜着走！”
　　“是吗？”陆虔余眉梢轻挑，可说出口的话却满是冷意，他低头看了眼自己怀中的江拾星，一手在人脑后轻抚着，确认怀中的人没有受到惊吓后才再次看向了面前的人。
　　“我倒是想知道你到底要让我怎么吃不了兜着走。”
　　话音落下，陆虔余丝毫不顾及身后骂骂咧咧管教老师，只是抱着江拾星朝着院长办公室的方向走去。
　　黑色的风衣外套随着人的动作摆动，江拾星的脸贴在陆虔余胸前，听着他胸腔内强有力的心跳声。
　　久违的安全感裹挟着他的全身，熟悉的烟草气息充斥着鼻腔。
　　江拾星难得放松下来，懒散的靠在陆虔余怀中，他只觉得自己脑袋昏昏沉沉的，只消片刻便可以进入睡梦之中。
　　“宝贝，待会动静有点大，别被吓到了。”看着人将睡不睡的模样，陆虔余下意识放柔了声音，搂着人的小臂紧了紧，另一只手轻轻覆在江拾星耳边，听到他轻哼一声后才抬起头。
　　下一秒办公室的门被踹开，门檐重重撞在墙壁上，发出沉闷的响声。
　　房间阴影处出现了一个人不人鬼不鬼的身影，他先是看了眼陆虔余，最后目光落在了怀中的江拾星身上。
　　诡异的笑容被黑暗掩去，那人影逐渐从座位后走出，却是一个江拾星意想不到的人。
　　“找我有什么事情？”

第六十六章 高塔
　　江拾星忽的想起自己五岁前在孤儿院里的时光。
　　当时的铃双孤儿院还没有之后那么丧心病狂，只是由各路爱心人士外加政府扶持建造起来的，管教老师也不是现在这个对孩子们非打即骂的暴力狂。
　　那个温柔的女老师总会在晚上的时候给他们盖好被子，再讲一个睡前故事哄睡。
　　她说孤儿院里的每个孩子都是一颗闪耀的星星，他们是珍宝，才不会是没人要的孩子。
　　一直到后来，孤儿院被注资，派遣了专门的“管教老师”，曾经美好的一切都不复在，所有人都被编上了便好，像试验品一般被安置来放置去。
　　一个接着一个的孩子死在了这里，死在教鞭之下，死在谩骂之中，死在了那一场场不为人知的交易里。
　　当时接手的第二任院长就是眼前的这个男人。
　　靠着吧孩子们当成交易品贩卖，从中吸取血肉。
　　只不过在那之后没多久，这个院长就死于非命，在某次大型慈善商务会场，从高楼跌落而下，整个人砸成了一滩烂泥。
　　可当时却没有一个人注意到消失不见的院长，直到他的尸体被陆续离场的人们发现，才知道原来中途少了一个人。
　　思绪被扯回，前边的男人一步步走上前，云翳泛白的死鱼眼中是无穷无尽的恶意，他嘴角微动，扯出一个令人毛骨悚然的笑容，“有什么指教？”
　　“我怀里这个孩子，我会带走。”陆虔余淡淡看了眼前人一眼，没有丝毫的胆怯，“等会会有人来和你谈孤儿院的相关事宜。”
　　他一边说着将怀里的江拾星颠了颠，右手轻轻拍着人的背，像是安抚一般。
　　“我可不记得什么时候多了这项安排。”厚重的老花镜片下是被掩盖着的算计，一旁有风吹过，将那老旧的木门吹得吱哑作响。
　　“马上就会有了。”陆虔余冷冷的看着他，说出口的话如同刺骨的寒冰，直直刺入人的心底，“我那小叔叔私底下做的脏事，我也会一点点和你们算清楚。”
　　话音落下，江拾星在人怀中抬起了头。
　　他从前一直不知道这个孤儿院还与陆家有联系，看来游戏里那些对他的恶意可不是一星半点啊。
　　听到陆虔余的话，那院长脸色变了变，又很快恢复如常。
　　身后逐渐传来脚步声，隐匿在了周围的风吹草动里。
　　在人靠近的那一瞬，江拾星扯了扯陆虔余的衣角.
　　男人眼疾手快直接抱着江拾星一个侧身闪过，粗长的棍棒从后狠狠打在地上，就连最顶端也裂开一条缝隙。
　　那管教老师面目狰狞，小臂扭曲成一个不正常的弧度，饿死鬼一般盯着两人。
　　周围脚步声越来越响，所有的儿童老师都像是被操控了一般正朝着院长办公室的方向涌来。
　　乌云黑沉沉的往下压，几乎要让人喘不过气来，豆大的雨滴打落，将四面的空气都洗涤一清。
　　“看来这孤儿院，还藏着不少事情。”见到这样的场景，陆虔余全然没有一点意外，他捏了捏江拾星的手指，示意人将自己抱紧。
　　骨剑突兀的出现在了他掌中，骨节分明的手指握住剑柄，在那些恶鬼老师冲上来的一瞬间往前一刺。
　　霎时间鬼气四散开来，又全数被吞进剑身之中。
　　他眼中不再是原本带着玩味的笑意，取而代之的是那冷冽的暴戾。
　　“陆虔余，你什么时候恢复的？”江拾星双手紧紧搂住男人脖颈，瘦弱的身躯因着陆虔余的动作有些微微晃动，他说出口的话语带着些许的怒意。
　　“宝贝儿乖，等解决这些废物再和你慢慢解释。”陆虔余放柔了声音，手上的动作却愈发干净利落，手起刀落之间四周的鬼怪化作鬼气逃窜。
　　不出片刻那些围上来的鬼怪全都消散一空，只剩下站在阴影角落里面无表情的院长。
　　陆虔余随意晃了晃手中的骨剑，他漫不经心的抬眸看向面前独自一人站着的发白院长，语气轻佻带着止不住的嘲弄，“就这点能力？”
　　那院长只是看着他，同死水一般的眼底无波无澜。
　　“你什么时候恢复的？”江拾星扯了扯人衣领，将陆虔余的注意力转移到了自己的身上。
　　“在你亲我的时候。”陆虔余表情似笑非笑，托着人臀部的小臂还往上顶了顶，“宝贝儿还是小时候最好骗。”
　　“你还是滚吧。”江拾星冷冷呛出声，他现在只想着自己能快点恢复，然后和眼前这人打一架。
　　“可惜了，”陆虔余故作惋惜的摇了摇头，“原本应该多骗你亲我几次的。”
　　他一边说着，一边朝着阴影处迈去。
　　江拾星在人小臂上重重一掐，但五岁的孩童却没有什么很大的杀伤力，就像用羽毛轻轻拂过一般，带着些许的痒意。
　　目光扫过，落在了眼前的院长身上。
　　陆虔余收回了原本逗弄江拾星的表情，懒散的一瞥，看着眼前的院长，“他呢？”
　　“我不知道你在说谁。”院长只是定定的看着他，装傻充愣的想要糊弄过去。
　　“一十九号。”陆虔余余光落在一侧，低沉沙哑的嗓音是笃定的语气，“他刚从这里离开不久吧。”
　　听到这个名字，院长先是愣了愣，想要张嘴说些什么却被突如其来的鬼气给吞噬。
　　甚至来不及去阻止，分秒之间原本活生生的一个人就变成满地的尸骨。
　　树叶飘零相撞，地上的那摊白骨很快化为齑粉，融入在落下的雨滴之中。
　　这个所谓的【现实世界】里处处透露着诡异的地方，不管是时间上的误差也好，亦或是孩子们半死不活的模样也罢，全都表明了这并非是从前的那个现实。
　　就像是在面前摆放了一面镜子，不管怎么看不管再怎么相似，镜子里的东西都是无法触碰到的虚幻景象。
　　而这样虚假的世界反而是最真实的。
　　所有的恶意充斥着，让人们无法反抗。
　　江拾星朝着远方看去，却发现在市中心重岩叠嶂的大楼指尖，多出了一座高塔，那是他记忆中从未出现过的东西。
　　在提到一十九号的名字之前，那片区域仍旧是空无一物。
　　顺着人目光看去，陆虔余也注意到了那座塔，“要去看看？”
　　“嗯。”江拾星点点头，脑海中莫名出现的想法告诉他，那座突兀的高塔才是这个游戏世界的中心。
　　“好。”
　　迈出孤儿院大门后，江拾星被陆虔余抱着放到了后座之上，后座除了他们俩之外还有一个熟悉的身影。
　　“咦，怎么这个副本让你变得这么小了？”谢清衍歪过头，折扇有一下没一下的在手心点着。
　　“时间倒流了。”陆虔余解释。
　　“所以你怎么也坐到后座了？”看着关上车门的陆虔余，谢清衍蹙眉，忽的有了一种不好的预感。
　　下一瞬间驾驶座的车门被拉开，某个熟悉的身影出现在了众人眼前。
　　商时序一身黑色的冲锋衣，撩起的袖口下是线条流利的小臂肌肉，他透过后视镜看了眼靠着窗边坐的谢清衍，眼底带着莫名的情绪。
　　在商时序出现的那一刹谢清衍瞬间炸毛，原本的淡定消失的一干二净，他转头看向了一旁抱着江拾星的陆虔余，“为什么他会在这里？”
　　“原本晋级赛他就在副本里，所以现在出现也不奇怪。”
　　谢清衍还想说些什么，却被陆虔余的眼神制止。
　　他伸手拉过了安全带扣上，车窗被摇下，微凉的风顺着窗口吹入车里。
　　十五分钟不到一行人便抵达了那高塔之下，在塔前等待着的还有许久不见的时云白。
　　“来了？”
　　“嗯。”时云白点点头，巴掌大的电子屏幕被递到陆虔余面前。
　　蓝色的荧光中间是一个闪烁着的小红点。
　　江拾星看过去，却发现那是整个高塔的内部结构分析图。
　　“里面防备情况怎么样？”陆虔余单手下拉，将那结构分析图拖到最大打开。
　　“防备一般，”时云白皱着眉，脑中飞速浏览闪过整层结构的分析数据，“就好像是特地等着别人进去一样。”
　　十三层的建筑，每一层楼的布局几乎都一模一样，只有最顶端全部被打通，中心的地方留下一个屏幕上指甲盖大小的封闭实验舱。
　　“那是【游戏】所有数据储存的地方，类比为人类的大脑。”见到江拾星落在顶端处的目光，时云白开口解释道。
　　“刚才开始有什么人出现在这附近吗？”江拾星各自有些够不到，只能仰着头看向前边几人。
　　“没有。”时云白顿也不顿的答道。
　　一时沉默。
　　“不管怎么说，先上去看看吧。”谢清衍出声，将众人的思绪拉回，“干坐在这里永远也出不去，而且——”
　　他伸手指了指顶上忽然之间出现的电子屏，“那个倒计时结束后，估计这个副本也会开启大屠杀。”
　　倘若是之前的副本，就算是开启大屠杀，他们几人在这也能应付的过来，但是这样的【现实世界】就不一定了。
　　毕竟数以万计的人，不是单靠他们几个就能解决的。

第六十七章 替代品
　　“滴答”挂在最顶上倒计时发出清脆的声响，时间一点一滴的流逝着。
　　巨大的数字72漂浮在半空之中，正在逐渐减小。
　　江拾星皱着眉一动不动的盯着那不断变化着的数字，片刻后他开口，对着陆虔余出声到：“时间的流速有问题。”
　　“嗯？”陆虔余顺着人目光看去，眨眼的瞬间秒数就减少了三，他们来这不过片刻，时间却已经过去了三十分钟。
　　“这里的流速和正常世界的流速差了三倍。”江拾星沉声，孩童大小的身躯让他那严肃的语气带了几分稚嫩，“我们实际上剩下的时间，只有不到24个小时。”
　　几人面色都带着些许的沉重，可谁也没有多说些什么。
　　陆虔余俯下身，单手将江拾星抱起，朝着高塔底下那个深色的大门走去。
　　几次尝试后，那大门仍旧无法打开，就像是被焊死的全封闭的笼子，除非将它彻底拆除，否则只能永远保持原本的模样。
　　时云白手中那巴掌大的屏幕上，一串串数字正不断跳动着，深浅不一的符号飞速运转，接连几次试图攻破可全都无功而反。
　　江拾星的目光在门边骚动着，这里的一切都给他一种很熟悉的感觉，可他却怎么也想不起来。
　　脑海中充斥错分繁杂的思绪不断上涌，几乎要将他的头脑挤压到爆炸。
　　下一秒他忽的抬起头，白嫩的手指扯了扯陆虔余的衣领，他指着门上一道奇异的花纹开口，“带我去那边看看。”
　　他话音刚落陆虔余便抱着他朝着门的方向走去。
　　刚才的攻击丝毫没有让这大门受到一点损伤，就连一道轻微的划痕都没有出现。
　　门檐处凸起的花纹同藤蔓一般缠绕而下，深深迈入地底之中。
　　江拾星咬破了食指指腹，温热的血液顺着指尖而下，他抬手将流血的那道口子对上了其中一个凹陷下去的花纹。
　　顷刻间门发出一声巨响，幽蓝色的荧光从那缝隙中透出，机械的电子音在耳畔回荡。
　　【身份认证中——】
　　【身份认证完毕，最高权限玩家：江拾星，欢迎回到高塔。】
　　与电子音一齐出现的，是缓缓打开的大门。
　　里面的景象出现在所有人的面前：空旷的大厅，左右两侧被整齐堆放着的一个个透明的玻璃疗养仓，细长的管道从上往下伸入，连接在那疗养仓之中。
　　一个个不着寸缕的人全都出现在疗养仓里，运输营养的管道插在心口处，而管道的另一头直直往上，打入到墙壁之中。
　　江拾星眼眸暗了暗，他在其中看到了几个熟悉的身影，是前几次的副本里一同过了关卡的玩家，而死在副本中的玩家那运输的细管被切断，只剩下一具没有丝毫生命体特征的躯壳还停留在空旷透明的疗养仓之中。
　　纵使是经历过不少副本的几人在看到的那一刹那也不由得有些毛骨悚然。
　　“看来这座高塔还藏着不少玩家所不知道的东西啊。”谢清衍拍了拍折扇，像是不忍直视一般，直直将目光移到了别处。
　　最中央的接口处是纯白色的楼梯，一路往上阶梯全然看不到镜头。
　　江拾星看了眼陆虔余，对着他点了点头，一行人便朝着楼梯口的方向走去。
　　每到一层左右两侧的台阶都被打通，四面清一色的全都是和一楼大厅一样的疗养仓。
　　要是一个不注意，甚至有可能会迷失在着处处透露着诡异的高塔之中。
　　不知过了多久，时云白手中的电子屏幕忽的发出一声轻响。
　　他朝着周围几人点了点头，通体漆黑的匕首出现在他手心处，时云白照着屏幕上显示的方向，直直朝着前边砍下。
　　四周的场景霎时间变换，原本还往上通去的楼梯消失不见，取而代之的则是一个金属大门。
　　深色的暗纹镀着银色的边，和他们在底层看到的高塔大门有些类似，江拾星照常将手抵在门边，可这次大门却分毫不动。
　　他眉梢微蹙，视线上上下下将眼前的门打量了一番，最后也什么都没说，不知道在想些什么。
　　陆虔余和身侧的谢清衍对视，像是做出了什么决定一般，从口袋中拿出了一个金闪的星形印章。
　　看着有些怪异，却莫名的和门上空缺的一块相契合，如同他们本该是一体的一般。
　　门朝着两侧缓缓移开，在看到里面的一瞬江拾星微微有些出神。
　　他来过这个地方，甚至不止一次。
　　熟悉的机械手臂正有条不紊的运转着，墙壁上巨大的电子显示屏上是星星点点的印子，不消片刻便陨落了其中的一颗。
　　这个场景几乎与他之前每次出副本的时候看到的一模一样，只是在最中间他出副本的必经之路上，多了个透明玻璃的疗养仓。
　　中间放着的是一个熟悉的身影。
　　黑色短发的少年双眼闭着，手臂自然下垂，倘若不是在这诡异的疗养仓之中，他看着就仿佛只是陷入了轻度的睡眠，稍稍一点声响就能清醒。
　　那是江拾星。
　　陆虔余定定的看着疗养仓中的人，小臂下意识紧了紧，将怀中的人又朝着自己的方向按了按。
　　他之前一直觉得这个游戏中像是存在的突兀的隔层，就算是在副本中濒死受了极其严重的伤，但只要一出副本身上的伤口全都会消失不见。
　　直到看到这座高塔之中的景象，他才明白这其中的原因。
　　所有的人，不仅仅是游戏中的玩家，包括现实世界的人们，都是这个游戏中的一部分。
　　或许有人运气好，一辈子都不会开启玩家的身份，也有些人运气不行，或许没过多久就被拉入了副本之中。
　　而在进入这个所谓的【现实世界】的时候，系统提示的声音一早就告诉了他们所有的真相。
　　这里是现实，但并不是完整的现实世界，它的流苏要比现实世界快三倍之久，也就是说他们现在所存在的地方时“未来”。
　　一个被编程与代码包围构造的编程。
　　所以在游戏大厅之中的时候，他们会看到不管是现实里的什么东西，游戏里都会一比一的复刻，甚至出现了更加超前的科技。
　　因为这就是那个虚拟推算出来的未来。
　　这里的人们全都被拉入了游戏，因此在孤儿院之中，江拾星撞见的那些老师孩童身上才会泛着一股沉沉死气，因为这个本不该存在他们的地方出现了他们的身影。
　　那是被操控的傀儡，为了让江拾星回忆起痛苦的曾经给予他恶意所制造的尸体。
　　和现实世界中一样，人死不能复生。
　　而在这个【游戏】中的玩家，最大的作用就是给游戏提供相关的情绪价值。
　　那些在副本中死去的玩家其实可以继续活下来，可是他们身上失去了可利用的价值，所以才被像垃圾一样随手丢弃在一旁。
　　因为一旦【游戏】选择救下一个，便会有接二连三的玩家抱着侥幸心理在这副本中浑水摸鱼。
　　任务完不完成都无所谓，毕竟又不会死。这样的心态会成为大多数玩家的心理，得过且过的人生并不是游戏所需要的。
　　它就像个唯利是图的商人，将整个游戏中的一切全都明码标价。
　　有价值的东西会被留下，没有价值的就被抛弃。
　　它在潜移默化的给玩家灌输着适者生存的道理，只要人心底的欲望被激起，一颗罪恶的种子被埋下，那只需要一点点的养分一点点的甜头就会让拿罪恶长成参天大树。
　　就算是江拾星也好，是陆虔余也罢，只要高塔一直隐藏在这个虚拟的现实世界之中，这个游戏就永远可以利用玩家的同理心攫取它需要的东西。
　　江拾星眼神晦暗，看着被安置在疗养仓中一动不动的自己，心底的狠戾暴虐几乎要压抑不住。
　　所有的一切，所有的争锋相对都是它一手设计好的。
　　他们以为自己的造神计划距离成功只剩下一步，一十九号以为自己马上可以取而代之，可谁又知道这发生的一切一切都只是游戏设下的一个圈套。
　　只要有源源不断的恶意，它就永远不会消散。
　　“吧嗒、吧嗒——”鞋跟与地面相撞，清脆的声响从不远处传来，江拾星转头看去，却发现一十九号穿着与之前他在【阴山槐柳】时相似的服装，正朝着他们的方向走来。
　　“想不到你们居然能找到这里，”一十九号的声音带着低低的调笑，像是嘲讽又像是惊讶，他故作惋惜的看了眼陆虔余怀中的江拾星，“只是可惜现在的你可没有什么能力和我抗衡。”
　　“你真的以为你亲手杀了我之后，就能在这个所谓的【游戏】世界成神？”江拾星只是淡淡的看着他，声音无波无澜，“不觉得很可笑吗？”
　　“可笑？我从不这么觉得。”那张和江拾星相似的脸上出现了一个扭曲的笑容，“杀了你，取而代之，这是我一直以来的愿望。”
　　“我受够了一直被你踩在脚下，一辈子被当做和你对比的工具！”
　　他声嘶力竭的开口，泛着红的眼尾上挑，层层怒意涌起，“你凭什么一出声就什么都有，而我只能可悲的作为一个替代品活着！”
　　“你告诉我！”

第六十八章 何必把罪责推至受害者身上
　　“所以你就甘愿顺从游戏，被它当成一个趁手的工具利用？”江拾星看着眼前几乎控制不住身体颤抖的一十九号，只是淡漠的开口。
　　只有陆虔余知道自己怀中的人现在是什么情况，江拾星手指紧紧攥着他的衣袖，他和一十九号本就是一体双生的关系，在这个诡异的未来世界里，他们两人的思想感官甚至达到了共通的关系。
　　情感相互连接，现在的两人不管出现多么细微的情绪波动，另一方都能迅速感知。
　　这也是为什么一十九号能在他们出现在这里不久后便到来。
　　“顺从游戏？”一十九号眼尾泛红，他轻佻眉梢，语气却咄咄逼人，“我们之间不过是互利互惠罢了，就算游戏权利再大也需要一个媒介，而我需要绝对的实力，这不是一个很公平的交易吗？”
　　“哪怕最终的结果并不是你所想的。”
　　“我不会后悔。”一十九号眼神坚定，仿佛燃起的滔天大火，要将所有的一切燃烧殆尽。
　　蝴蝶刀突兀的出现在了他的手中，安全柄被人握住，他一步步上前，手中的刀刃挽出了一个漂亮的刀花。
　　银光在半空中划过，一十九号猛地冲上，尖锐的刀口直直朝着江拾星的心间刺去。
　　陆虔余先他一步抱着人侧了身，躲过那来势汹汹的一击。
　　江拾星仍旧是那副孩童模样，不管怎么做出反应，最终都无济于事。
　　谢清衍和时云白挡在两人面前，接过一十九号的攻击，可却如同被限制削弱了一般，不管怎么努力始终都是慢他一步。
　　一十九号的动作愈发加快，几乎步步紧逼，打的两人毫无还手之力。
　　在现在来说，除了陆虔余能勉强与之抗衡之外，便只剩下恢复从前实力的江拾星。
　　不消片刻，四面便增添了不少的打斗痕迹。
　　时云白和谢清衍身上满是伤口，却还是挡在了两人的面前。
　　江拾星冲着陆虔余摇了摇头，不管多少次的尝试他仍旧无法恢复成原来的模样。
　　周围的机械手臂在下一秒全都围上前，将一行人紧紧包围在其中。
　　一十九号淡淡的看着他们一行人，打了个响指后除去江拾星外的所有人都无法再动弹。
　　“你做了什么？”被定在原地的陆虔余只是冷冷的看着一步一步走上前的一十九号，眼底是转瞬即逝的杀意。
　　“游戏的最高权限，既然你亲爱的小星有，那我怎么又会缺少呢？”轻笑声传来，与鞋跟在地面碰撞的声响融合在一起。
　　一十九号将手中的蝴蝶刀举起，重重朝着还是五岁身躯的江拾星刺下。
　　电光火石之间冲出一个熟悉的身影。
　　长发在空中扬起片刻又落下，尘土漂浮着。
　　鲜红的血液顺着刀子滴落在地上，在这寂静的大厅之中发出轻微的响动。
　　“零一号！”江拾星瞳孔骤缩，看着眼前突然出现的身影，他抬起手像是想要朝人伸去，却又停在了半空之中。
　　零一号嘴角有鲜血滑落，他回头看了江拾星一眼，明明早已疼痛的要倒在地上，脸上却还是露出一个安抚的笑，“我没事，去哪个医疗舱，你能……这是唯一的机会……”
　　他声音逐渐变得微弱下去，顷刻间又猛地吐出一口血来。
　　江拾星深深的看了一眼停留在原地的人，下一瞬便朝着疗养仓的方向走去。
　　如果他今天真的死在了这里，那在场的所有人，他们曾经所有的努力都会付之东流。
　　他不能辜负零一号给他争取来的时间。
　　巨大的疗养仓停放置在最中央的位置，一条条密密麻麻的管道纵横交错着，其中一根深蓝色的直接从顶端接下，插在了他成年身躯的心口之处。
　　像是营养液一般的东西正源源不断的灌输，江拾星抬起手，按着脑中闪现的回忆片段，将正流着血的手又割裂开了更大的一道口子，伤疤对着后边中间位置的凹陷区域，血液接触到界面的一瞬间直直往下涌去。
　　浅色的光从底下映出，连外头的玻璃罩子都宛如镀上了一层浅色的光晕。
　　瘦弱的小臂扶着一端的把手，江拾星拿由于失血过多而惨白的脸看着让人有些于心不忍，可在场的却没有一人开口阻止。
　　这是他必须要面对的，任何人都不能参与的事务。
　　高塔的最顶端原本整齐干净的模样被毁之一空，玻璃炸裂开来，刀砍过的痕迹留在地面之上，深色的血液染脏了周围纯白的一片。
　　零一号半跪在地上，他大口喘息着，骨节分明的手因为用力而泛白，他看着眼前的一十九，有那么一刹让他有些幻视。
　　明明都是相似的面容，可他和江拾星看起来却完全不是同一个气质。
　　“明明我们才是一样的，”一十九垂眸看向强撑在地面上的人，话语中带着丝丝的怜悯与嘲弄，“你为什么不和我一起呢？”
　　“我们从来都不一样。”零一号抬起头对上少年的目光，视线交错的一瞬间仿佛有什么东西迸裂开来，“你自私自利刚愎自用，总觉得自己能成神能作用不属于你的一切。”
　　“可你没有想过，你能够诞生的原因。”一十九号反驳，“如果没有江拾星，我们现在压根不会出现。”
　　“那是我自己愿意的吗？”如同被踩住尾巴的猫咪，一十九的语气都在刹那间变得激烈起来，“诞生？说的好听，可实际上不管是你还是我，不都他妈的是试验品替代品吗？！”
　　“你现在又在这里装什么清高当什么圣人，难道这个造神计划最开始的时候，你没有进来插一脚？”一十九勾起唇角，上扬的弧度让人看着毛骨悚然。
　　他一字一顿轻声开口，“零一号，有些事情你不说就以为所有人都不知道了吗？”
　　他话语落下那一瞬，所有人的目光都聚集在了零一号的身上。
　　零一号阖下眼皮，像是默认了一般，并没有反驳出声。
　　最开始的时候，他们这些人的存在就是为了这个所谓的造神计划。
　　刚进入副本不久的江拾星被游戏盯上，它设下了各种手段最终在某个副本里让让江拾星成了这个造神计划的本源体。
　　那些疯狂的科学家开始频繁出入，一座有一座的底下实验室里全都是一次次不断试验所需要的人质。
　　个人晋级副本中，江拾星在底下暗道里看到的那些人不过是被捕获的一部分居民。
　　游戏设立一个又一个副本，将人类安置在各个副本之中同化他们成为自己的NPC，等思想与布局建设逐渐完成时，再有系统投放下恶意。
　　槐因村的鬼菩萨、梓桑疗养医院的那些霸凌者、苗鄕寨的虫神以及在个人晋级本里源源不断流通着的资金都是被投入其中的棋子。
　　所有的一切全都是在最开始就设好的局。
　　一边利用人们的恶意发展游戏自身，一边抓着副本中的人类完成相关的实验。
　　江拾星在那充满机械手臂大厅里看到的，那一颗颗陨落的流星其实就是一个个消失的副本，一旦整个副本完美通关人们的恶意被打消，那这个副本实际存在的意义也将无法追寻，所以便造成了副本自身的毁灭。
　　随之而来的，那构建在地底下的实验室实验数据也会跟着一起被销毁。
　　当时江拾星他们也是看中了这一点才选择开启一次次的轮回，接着时间之间的差距来销毁副本反抗游戏。
　　而一十九号则是在底下实验室被摧毁之前，做出的最为成功也最为相似的试验品。
　　一模一样的身材外貌思想，就连行为逻辑也与本体极其的相似，他是在某个副本中在游戏故意制造给予江拾星的打击，趁着他虚弱机会从中分裂出来的恶意。
　　那些思维概念被区分为两个不同的个体，零一号向善，一十九号满心恶念。
　　“最开始的时候我也觉得很不公平，我在想为什么我是作为替代品作为试验品而存在的。”零一号开口打破了沉默的僵局。
　　他说出的话语不再是从前的摇摆不定，如同沙漠中干涸的旅人在重岩叠嶂的海市蜃楼之中找到了真正的活水源泉。
　　“可是后来再其中一次轮回中，我见到了他。”
　　“其实当时我只是想看看，看看那个作为本源体的‘我’到底是什么样的，然后他就带着蝴蝶刀刃，将底下实验室的所有东西摧毁，也打破了那一直囚禁着我的玻璃疗养仓。”
　　零一号右手捂着小腹，血液从伤口中渗透而出，将他的大衣外套打湿，“他说我从来都不是什么替代品，那些不该存在这个世上的人从来不是我，而是那些罔顾生命、只会躲在游戏背后狐假虎威的废物们。”
　　“他并没有什么错，从一开始就不是他要加入这个造神计划，是所有人一步步的算计我们才落到现在这个局面。”
　　“既然如此，又何必将一切罪责怪在受害者的头上。”
　　“他又何其无辜？”

第六十九章 比起伪神，游戏更需要一个无可替代的正品
　　一十九只是定定看着零一号，明明事情经过在他眼前剖析的明明白白的，可他眸中却仍旧是那副无波无澜的模样。
　　下一秒他嘴角上扬，嘲讽的笑容明晃晃的摆在了脸上，“我知道啊，我从来都知道这件事。”
　　一十九眯着眼，手中的蝴蝶刀被轻轻抛起又落回手心之中。
　　他食指一下下点着刀柄，尖锐口对着地上的零一号，像是随时会被刺出一般。
　　“可我并不觉得他无辜，相反，我一直觉得他很该死。”他轻笑着，猩红的眼尾上挑，“没有人是无辜的，不管是你也好，是我也罢，我们在进入这局棋的时候，手上早已沾满了鲜血。”
　　“至今为止又有谁敢说自己手里没几条人命？无辜，还真是可笑啊。”
　　在他话音落下的那一刹那，周围的浅色荧光逐渐退去，深红的血液顺着管道一点点往上，将四周纯白的墙壁都染上血色。
　　透明的玻璃疗养仓发出剧烈的声响，如同爆炸一般，整个顶层被密密麻麻的玻璃碎片淹没。
　　原本待在疗养仓的人们忽的睁开了双眼，可眼中却没有丝毫的情绪，宛如失去灵魂的牵线木偶，线条断开便永远也无法自主行动。
　　【欢迎各位玩家进入现实世界。】
　　【本次副本倒计时为十二小时，请各位玩家在规定时间内完成存活任务，否则将会开启大屠杀模式，持续时间三十天，请各位玩家做好准备。】
　　诡异的电子音响起，在那一瞬间周围所有的“玩家”同时朝前迈开了一步，形形色色的武器出现在了他们手中，他们动作统一，全是朝着中央的方向走去。
　　陆虔余神色晦暗，只是朝着前边江拾星的方向看去。
　　半人高的孩童身体强撑着靠在玻璃疗养仓前，江拾星咬住下唇，失血过多让他的脸色变得有些苍白。
　　身体极度不适感提醒着将要到达极限。
　　豆大的汗水顺着脸颊滑下，黑色的额发被打湿，紧紧贴在了皮肤上。
　　除去零一号以外他们几人现在全然动弹不得，整个身体像是被固定住了一般，俩那些“玩家”门发起的攻击也无法躲避。
　　人群顺着台阶不断上涌，电子屏幕发出了细微的声音。
　　高塔之外乌云密布，风雨欲来，像是危险来临前的预告。
　　其中一个“玩家”上前，高高举起的砍刀便要朝着零一号落下。
　　“噌”的一声轻响，飞起的蝴蝶刀直直打落了朝着零一号而去的长刃，刀尖钉在了不远处的地面，往下刻进了好几尺的深度。
　　原本五六岁的少年早已消失不见，取而代之的是江拾星原本的身躯。
　　深紫色的眼眸中充斥着无穷无尽的杀意，他眉梢轻挑，懒散在瞳孔中肆虐，他一步步走上前，却径直略过了身侧的一十九，到了零一号面前。
　　两侧不断扑涌而上的“玩家”们甚至连他一米都靠近不了，上前一步便会被江拾星周身无形的屏障给击飞。
　　他慢慢蹲下身，骨节分明的细手安置在零一号受伤的腰腹处，不出片刻，那狰狞的伤口便恢复如初，仿佛从未受过伤一般。
　　做完这一切后江拾星这才抬眸转身，看着站在原地的一十九号。
　　竖起的屏障将中央一片地区隔离开来，外边的“玩家”们像是失去了目标，同无头苍蝇一般在四周到处转动着。
　　“你终于出现了？”在江拾星看向自己的一瞬间，一十九号便知道了眼前人的身份。
　　不是失去记忆重新进入游戏的那个人，而是经历了千百次轮回，一次次实力叠加起来的那个造物“神”。
　　“这不是多亏了你吗？”尾音上扬，江拾星似笑非笑，掌中蝴蝶刀衔接处的那朵玫瑰红得糜烂，“如果不是你我又怎么会出现在这里呢？”
　　“或许再晚一步，你想成为神的计划，就能实现了。”
　　“只是很可惜啊——”他话锋一转，抬起的手腕在半空中画出一个古老的符号，“聪明反被聪明误。”
　　最后一笔落下的时候，一十九号瞳孔骤缩，下一秒他直直往后退了几步，口中呕出一股黑色的血液。
　　他身形不稳，踉跄了几步之后半跪在了地上。
　　“这么久不见，你还是那么废物。”他垂下眼睫，看着地上的一十九号，莫名的情绪从眼底一闪而过。
　　这一个个的实验体全都是提取他的精神力制造出来的。
　　虽说实力全都不差，但在作为本体的他面前，都仿佛蝼蚁一般不值一提。
　　从第一次循环开始，他的实力就在不断的增强，像是堆积起来的积木，一直不停歇的循坏不会让他从零开始，所有经历过的一切都只会是他身上累积下来的经验。
　　“你得意什么？！”一十九朝他望去，不甘几乎要溢出眼中，“说我废物你自己还不是一样？！打伤了我又怎么样，你自己还不是会遭到相应的反噬？你以为你自己算个什么东西？！”
　　“你真以为你那些小伎俩能对我起作用？”江拾星连个多余的眼神都没给，他伸手，指尖随意的点了点，原本禁锢在原地的几人瞬间恢复了行动。
　　“那所谓的‘造神计划’，他的本质是什么你不是最清楚的吗？”
　　一十九面上有些发白，但还是强装出淡定的模样。
　　他不能输，他怎么能在这里止步？！明明离成功就只剩下一步之遥了，那些该属于他的东西最终也全都会回到他的手上！
　　像是看出了一十九号的想法，江拾星歪了歪头，仿佛纯真少年一般，语气带着无辜，他淡淡的开口，“你不会觉得一个被【游戏】废弃的试验品最终真的能登上那个位置？”
　　“你什么意思？”一十九号死死的盯着他，视线交错的一瞬间却有些毛骨悚然。
　　“意思就是，你在这一次次轮回之中早已被作为弃子搁浅。”
　　指腹摩挲着，江拾星推了推走到自己身侧的陆虔余，身上披着的大衣还带着男人体温，“一千多次的轮回经过你都没能杀掉我，如果你是【游戏】你会怎么想？”
　　“是重新寻找得心应手的武器呢，还是选择继续相信一个永远也没有办法获得成功的废弃试验品？”
　　这便是游戏的精明之处，他从不直接明了的告诉所有玩家他们是否被放弃，比起给出答复，若有若无的暗示和永远尝不到的甜头才会让更多的人趋之若鹜。
　　普通玩家也好，被制造出来的以他为样本的这一个个试验品也罢，全都是【游戏】给自己准备的棋子。
　　“造神计划”从来都不会成功，它不可能让任何一个人类踩在自己的头上，作为执棋者掌控着整个棋局才是它想看到的。
　　毕竟深入棋局之中可远远没有隔岸观火来的有趣。
　　“江拾星你凭什么这么说？！”一十九号支起一股劲，便朝着江拾星刺去。
　　少年目不斜视，甚至连反击都不愿动，他懒散的靠在陆虔余的肩上，感受着爱人对自己那亲昵的小动作。
　　刀尖将要触碰到江拾星的那一秒便被弹飞，和之前那些被操控的玩家一般，一十九也被透明屏障隔绝在外。
　　“我早就说过的，你是弃子。”江拾星手腕翻转，指骨在刀柄处敲了敲。
　　指尖滴下的鲜血喂养着那朵妖艳的玫瑰，他恍若一个登上王位的神明，眼神怜悯的看像匍匐在地上的众人，“你靠近不了我，这就是最好的证明。”
　　“不可能……不可能的！我怎么可能会是弃子！明明我才是，明明我才是那个能成神的人！”像是意识到了什么，一十九有些癫狂，他喃喃着，止不住的倒退。
　　所有的一切在此刻被揭露开来。
　　江拾星只觉得一十九号可怜又可笑。
　　游戏到现在给予他的权利全都没收回，甚至不允许其他的人伤害他。
　　倘若那“造神计划”要成功，最快捷的方法便是杀了他然后扶持一十九号上位，一个被满足了虚荣的棋子构不成什么威胁，这是稳妥且万无一失的方法。
　　可游戏却没有这么做，它甚至给了江拾星更多的权限，控制也好，杀戮也好，这些全都远远超出了那些人所能想象的。
　　哪怕是他现在要将整个游戏中所有的玩家都屠杀，游戏也只会给他拍手叫好。
　　毕竟比起制造出来的伪神，正品才是最无可替代的。
　　“我很早前便告知过你这些，只是你从来不信。”他眼神清浅，目光从四周一一扫过，最后落在顶端半敞开的银蓝窗户上。
　　飞鸟从窗外飞过，一排接着一排，像是这个游戏中最后的生机。
　　身体中的力量正不断增长着，刚才那些不过是其中极其细微的一小部分，最后一次失忆轮回的自己和一十九号都能勉强大哥平手，如今力量恢复了就更不用说了。
　　他笑着安全柄忽的往上，刀尖往后与迎来的骨剑相互碰撞，霎时间所有的一切静止在了原地，所有人都一脸不敢置信的看向了那人。
　　刀刃相接，陆虔余面上露出一个漫不经心的表情。
　　“你还是猜到了啊。”

第七十章 江拾星死了
　　“你什么时候到他身上的？”江拾星抬头，直直对上眼前人的双眼。
　　陆虔余原本的黑色眸子在一瞬之间切换成了金色竖瞳，诡异的符文不断朝上翻涌着，周身的气压骤然降低。
　　他唇角上扬露出一抹笑，手腕抬起亲昵如爱人般抚上江拾星的脸，指尖摩挲着人细腻的皮肤，落在唇瓣时还不轻不重的按了一下，“很早的时候。”
　　“不过你当时并没有那个能耐控制他的身体。”江拾星冷冷的将人手打落，“毕竟【游戏】想要附身的人也不会是没什么能耐的。”
　　“所以你借着一十九号的手，操控下了这一次的棋局，因为你知道一旦我出了什么事陆虔余首先顾忌就是我本身。”蝴蝶刀在他手心转了个圈，最后抵在了眼前人的颈部动脉处。
　　什么个人晋级赛，这从开始的时候就是设好的一次鸿门宴。
　　他在新人排行榜上突出那些人就势必会盯上他，只要再稍加引导暗示，那所有的一切都会按照游戏所计划的进行下去。
　　而审判的名额落在了暗钉和荣耀骑士手中，那陆虔余就势必会通过其他的手段拿到这个名额，倘若其中暗自动了手脚出了什么事也不会有人怀疑到游戏本身，他们只会觉得是这些组织之间的明争暗斗。
　　一出借刀杀人的好戏，它只需要等着坐收渔翁之利就行。
　　“你很聪明。”占着陆虔余身躯的游戏却只是轻笑着，任凭刀刃划破皮肤也没有选择后退半步，“果然在一开始我选择你就是正确的。”
　　“所以陆虔余呢？”江拾星不接他的话，只是压低了嗓音。
　　透明屏障外隔绝着的那些“玩家”正不断尝试着闯入，可每每触及到又很快被击飞除去，鲜血溅出落在地面上，他们仿佛失去了感官一般，只是一昧的往前冲去。
　　时云白几次想上前都被谢清衍拦住，他对着少年摇了摇头却没开口说些什么。
　　这里的所有权限都是【游戏】所拥有的，而他们这群人中除了江拾星之外，没人能和游戏抗衡。
　　“他不是就站在你的眼前吗？”游戏轻哼一声，他指尖微动，顷刻间周围的所有玩家全都消失不见，就连零一号和一十九也被隔绝在外。
　　这里所有的风格和之前江拾星在star看到的极其相似，亮起的烛火，高高悬挂在顶端的吊灯，空旷的大厅被装修的金碧辉煌，最突兀的是正中央台阶前的墙壁上挂着一副画。
　　画上画着的是一个心口插着黑色匕首，被千丝万缕的细线捆绑吊起的少年，他仿佛失去了灵魂一般，只是空洞的看向前边的方向，而在他的身后是无数象征着权利的剑柄。
　　空洞、孤寂与无穷无尽的麻木在刹那间席卷而来。
　　那是江拾星的脸。
　　顺着人的视线看去，游戏的目光也落在了那副画上。
　　“很好看对吧？”他喃喃着，仿佛看到那幅画成了显示，而江拾星成了他手中操控着的木偶，“那是我最得意的作品。”
　　腕间压着，骨剑出现在了他的手中，游戏拉着江拾星的手一步步朝着台阶上走去，镶嵌着红边的剑身一闪而过，直直插入了画中少年的心口。
　　“你真是个疯子。”江拾星冷艳看着身边人的动作，他垂下眼眸，深紫色的瞳孔渐渐浮现，“那些无关的臆想永远不会实现。”
　　“就比如你杀不了陆虔余，而你也永远无法操控我。”
　　话音落下一瞬间，蝴蝶刀尖锐的一段朝着身侧人狠狠刺去。
　　昏黄的烛光跳动着，因为这一下带起的风有些晃动。
　　游戏却更快他一步，他反手握住了江拾星的手，一个侧身俯下径直躲过了朝着他袭来的攻击。
　　“这里是我的副本，你想些什么做些什么我永远都能知道。”男人深邃的五官上是懒散的神情，他漫不经心的开口，“所以我的宝贝，不要再白费心思了，永远服从我不也是个很好地选择吗？”
　　“再说了，你舍得杀了你最爱的人？”
　　那张和陆虔余一模一样的脸对着江拾星露出了他最熟悉的表情。
　　江拾星眼睛都不眨一下，风刃在半空中席卷而来，接二连三的攻击倾涌而上。
　　他下手一次比一次狠，几乎是刀刀冲着人性命而去，“有什么舍不得的？”
　　“反正杀了你之后，我也不会丢着陆虔余一个人离开。”
　　他们两人早就是一体的了。
　　如果不是陆虔余把他养大，如果不是他一次次追随着他轮回挡在他的身前，那个所谓的江拾星早就死了。
　　比起当死亡，更恐怖的永远都是失去自由失去灵魂，成为那个让人肆意摆弄着的傀儡。
　　死亡对于他来说不过是一瞬间的事情。
　　“那看来只有我亲手把你做成木偶你才能乖乖听话了。”
　　周围的温度下降，几乎落水成冰。
　　皮肤不断被割裂开来，血顺着伤口留出，将江拾星深色的外套打湿。
　　对面站着的两人表情是如出一辙的冷淡，所有的事务在他眼中消散，只有眼前站着的那个被占据了身躯的爱人。
　　江拾星能感觉到自己身体里的力量正在不断恢复，可保护机制却让他没法将那力量全部吸收归自己所用。
　　一旦他动用着全部的能力，人类的身躯是无法在段时间内受住这样的压迫。
　　好一点的情况大概就是被腐蚀全身，活着但永远不能清醒。
　　更差的情况也不过是他爆体而亡死无全尸。
　　“滴答。”天空中悬空着的倒计时发出提示音，时间不断流逝着只剩下了最后一小时。
　　这一小时内没法找到解决的方法，那他们所有的人都会死在这个副本之中，就连他自己也不例外。
　　“注意到了？”游戏迈着步子朝他走来，皮鞋与木质的地板相互碰撞，发出沉闷的声响，这一声声敲击在人心头，像是索命的鼓点，也像是黎明前夕的蝉鸣。
　　雷声愈发响，亮起的闪电一次次撕裂天空，乌云渐渐下压，像是要将他们所有人都困在这顶层之中。
　　“一个小时的时间，就算宝贝你是全盛时期也没法办到吧？”他声音低沉喑哑，带着玩味的眼神扫视着江拾星的身躯。
　　江拾星脸上沾染了血迹又被他抬手抹去，深红的痕迹在白嫩的脸上留着，刺目可却美得惊心动魄。
　　他仿佛从地狱嗜血而来的罗刹，堆积成山的尸体也无法绊住他的步伐。
　　江拾星握住安全柄，不偏不倚的在自己手心划开一道口子。
　　滚烫的鲜血从中涌出，他低眸眼神晦暗不明，可动作却不带丝毫的停顿。
　　一滴、两滴。
　　像是源源不断的细流一般，他灌溉着蝴蝶刀衔接处的那朵玫瑰，被吞噬的鬼气接连涌出，不断从他身上汲取养分。
　　游戏看着他的动作有些意味不明。
　　下一秒他瞳孔骤缩，猛地冲上前想要打断江拾星的动作。
　　江拾星在以身饲鬼。
　　他千百次的轮回手中早已夺去了无数或人或鬼的生命，那些消散的鬼气被存储入蝴蝶刀中。
　　他从没想过自己有一天能做到这个地步。
　　从前设计这把蝴蝶刀的时候他只想着将那些鬼怪留住，等到所有事情都解决了再送他们进入轮回之中。
　　所有那些枉死的人都是因为游戏才遭遇了这些，到了最后他或许能挽回这些。
　　不能的话，至少还能让他们重新走一次轮回。
　　深紫色的眼眸沾了星星点点的红，江拾星眼尾上挑，他咬着唇瓣强撑着让自己坚持。
　　泛白的脸昭示着他现在的身体情况。
　　哪怕是孩童脆弱的一击也可以让他瞬间毙命。
　　可游戏却无法上前一步。
　　身穿红色嫁衣的少女巧笑盼兮，拿着手术刀穿着校服的少年目不斜视，密密麻麻的蛊虫从四面八方爬来……
　　曾经他经历过的所有的鬼怪在同一时间，全都挡在了江拾星的身前。
　　“铛！铛！铛！”诡异的钟声回荡在整个大厅之中，游戏被狠狠定在了原地，他看着周围不断上前的恶鬼们，第一次面上露出了恐慌。
　　灵魂被啃噬着，刀子一下下割开，他的神经仿佛被火烧起一般，香火的气息突兀的出现在了鼻尖。
　　“所有的一切到了今天也该有个了解了。”江拾星抹开唇上被咬出的血迹，印在上边的深色让他此刻看起来妖冶万分。
　　他抬腿走上前，鬼怪们自觉的给他让出了一条道路。
　　被压着的游戏面色狰狞，却连指节也没法移动。
　　江拾星半蹲下身，像是和沉睡在身体中的爱人做出最后的告别，修长的手触碰到了他的心脏，他闭上了眼。
　　“下辈子不要再遇见我了，陆虔余。”
　　所有的力量倾泻而出，江拾星按着蝴蝶刀重重刺入人心口，血液溅到他的脸上，紧接着他便倒在了地上。
　　双目渐渐开始浑浊，眼口鼻嘴耳有温热的液体溢出。
　　他最后一眼看向了身侧躺着的陆虔余。
　　一如当年那个雪夜，漫天的纯白和将他紧紧抱入怀中的爱人。
　　江拾星死了。

第七十一章 不会有人再回答他了
　　瓢泼大雨夹杂着漫天的雪花飘落而下，将倒在地上的两人衣物打湿。
　　鲜红的血液在地上蔓延开老，紧紧包裹着最中间躺着的两人。
　　原本高高围起的屏障炸裂开来，幻化成千百个碎片融入粉尘之中。
　　四周的景物渐渐变换，他们又回到了最开始出现的高塔顶层，那些被操控着的玩家站在原地，慢慢恢复了神志。
　　一个接着一个的人被传送离开，他们甚至来不及探寻发生了什么事先回到了游戏大厅之中。
　　一时间高塔中只剩下刚闯入进来的几人。
　　将江拾星和陆虔余一出现，谢清衍三步作两步跨上前，系统的保护机制早已开启，天空中高高悬挂着的倒计时戛然而止。
　　江拾星靠在陆虔余怀中，他的身体有些僵硬，垂下的手腕早已感受不到丝毫的温度。
　　雨滴溅落，将他额发打湿，细长的眼睫垂下，让他看起来仿佛只是睡着了一般，似乎只要一点点轻微的动静就能让人清醒。
　　零一号和一十九站在原地，他们不会不明白此刻到底是什么样的情况。
　　他们本就是从江拾星体内分离出来的，原主任何一点改变都会同步到他们脑海之中。
　　谁也没有说话。
　　两人的身影也开始消散，随着刚才那群玩家一起，出现在了游戏大厅之中。
　　“老大！”时云白上前半蹲在陆虔余身侧，手中的金属屏幕闪着刺目的红光提示着他们只剩下为数不多的时间。
　　从到这里的那一瞬，陆虔余便给他们各自都交代了相关的任务。
　　而现在那个统筹全局的人却倒在地上生死不明。
　　无穷无尽的黑暗包裹着人，陆虔余知道自己陷入了梦境，他想往前移动可却动弹不得，身侧的绳索铁链将他捆绑在原地，只得看着眼前不断流逝的回忆。
　　从他第一次遇到江拾星开始，所有的记忆像是走马灯一般放映着。
　　他们从相识、相知到相爱，又历经了一次次的生离死别，一千多次的轮回中他们从来没有放开过对方的手。
　　直到最后一次，他看见年幼的江拾星一个人孤零零的在孤儿院中，半大的孩童被周身的人们排挤，身上的旧伤还未痊愈便增添了新的伤口。
　　老师的冷眼，同龄人的恐惧，接连涌来的侮辱与谩骂，所有的一切都堆积在他的身上，将他一次次的打倒。
　　紧接着陆虔余看到了自己的身影，当年的他到孤儿院将江拾星接了出来养在身边，他一步步带着他，将所有的事务都处理的一干二净，那些脏乱的腌臜事务都被他挡着。
　　他希望江拾星能在其中一次轮回中平安长大，不要再像从前那样每天都有数不完的事情进不完的副本。
　　可没想到那些人还是找到了他，或许从一开始这一次的轮回就被盯上了。
　　作为棋子的一十九号插手其中，一步步挑拨着他们之间的关系，诱导江拾星与他决裂，可没想到最开始说出那些话的人反而是他自己。
　　在他最爱的人十八岁那年，那个所谓的“造神计划”最后一步被实施，江拾星深紫色的眼眸便是他成了神的证明。
　　所有人都以为这样的计划还很漫长，一十九号觉得自己离登上那个位置只剩下一步之遥，可谁也没想到这个计划在最后一次轮回中实现。
　　那是他和那个经历了无数次轮回的江拾星所约定好的。
　　只是没想到两人融合的如此之快，快到他还没来得及反应便进入了游戏中，再次成了刽子手。
　　这些担子本不该出现在他的身上，可所有的人都把压力施加在这个少年身上。
　　当年江拾星进入游戏也不过是十七岁。
　　他用了三年的时间，将自己打造成了一把利器，成为了玩家和现实世界保护的屏障。
　　没有人知道他那三年是怎么过来的，也没有人清楚这其中到底发生了什么，只是在江拾星再次出现在他们眼前的时候，灵异积分排行榜上的名次早已被他拉出了断层。
　　回忆繁琐而牵扯万千，陆虔余陷入其中将要迷失眼前的道路。
　　就这样吧，就这样的话其实也很好。
　　高塔之中，少年修长的手指飞快在屏幕上移动着。
　　时云白皱着眉，着解析着整个高塔最严防死守的秘密。
　　他们之前寻找了那么久，谁也没能想到最终出现的地方竟会是整个虚拟的未来。
　　电子显示屏上的数字不断增大，一串串数据接二连三的跃动，高塔周身开始坍塌，最顶端的墙壁倾斜而下，直直砸在了地面之上。
　　他看着倒在地上昏迷不醒的陆虔余，手指紧了紧加快了解析的速度。
　　睡梦中的陆虔余浑然不觉，他闭着眼慢慢放空，想要和这黑暗一起消散。
　　“陆虔余。”熟悉的声音从身后传来，温热的触感在手背浮现。
　　江拾星站在他身后，却不是在高塔中的那副模样，他穿着白色的衬衫和深蓝的水洗牛仔裤，恍若曾经的千百次出现在他梦中的少年。
　　“你不是要带我回家吗？”江拾星的声音有些飘忽，他垂下眼眸，眼底的悲哀转瞬即逝，快到陆虔余来不及抓住。
　　“你想回去哪个家？”深邃的眸子死死盯着眼前人，陆虔余反手握住了少年手腕，像是想确认人一直存在般，“小星，你想在我身边吗，你愿意……留在我身边吗？”
　　问询的语气中带着不易察觉的试探，这是陆虔余第一次露出这样的神色。
　　从前的他一直都是懒散且漫不经心的，不管做什么事情都游刃有余，可每次碰到江拾星相关的人和物，他都会控制不住自己。
　　占有欲与凌虐感在他胸腔内肆意冲撞，仿佛下一秒就要突破身体冲出。
　　江拾星抬手遮住了他的双眼，深紫的眼眸不断变幻着，清亮的声音回荡在陆虔余耳边，“我会在你身边。”
　　“所以陆虔余，醒来，带我回家吧。”随着话音落下，少年单薄的身影在顷刻间化成星星点点的光芒消散。
　　就和他们一路看到的，那些不断陨落的流星一般，江拾星也在他的怀中消失。
　　“小星！”陆虔余猛地睁开眼，雨滴顺着额前滴落。
　　他低下头看到了自己怀中的身影。
　　那是他的小星，他历经了千百次轮回的爱人。
　　“虔余你醒了？感觉怎么样？”见人大口喘着气，谢清衍赶紧上前扶住他。
　　怀中的身躯早已没了温度，冷冰冰的触感顺着指尖传入，陆虔余有些迷惘，他眼中是一种从未出现过的茫然，就像在森林中迷了路的旅人，只得滞留在原地。
　　“小星？”他伸手触碰江拾星的脸颊，雨水将人脸上的血迹晕染开来，又被指腹轻轻拂过，“是因为生我的气，所以不愿意理我吗？”
　　陆虔余喃喃着，却将江拾星的身体抱得更紧了些。
　　原本鲜活的人在此刻变成了一具僵硬的尸体。
　　任凭他怎么呼喊都不再回答只言片语。
　　谢清衍沉默的看着这一切，半晌后只是叹了口气，“虔余，江拾星他已经死了。”
　　陆虔余恍若未闻，只是将怀中人抱起。
　　见人这幅麻木的模样，谢清衍一把拉住了陆虔余的小臂，他身形有些不稳的半跪在了地面之上。
　　“陆虔余！你他妈的清醒一点！”谢清衍厉声开口，可嗓音却不自觉的带着些许颤抖。
　　他眼眶发红，语气仍旧坚定，“你看看周围，你看看你四周出现的一切，那都是江拾星用命换来的！你现在这副模样，你想死在这里没问题，那江拾星会怎么想？！”
　　“他用自己的命换了你的命，你就是这么回报他的？”
　　“陆虔余，你对得起他吗？！”
　　一声比一声响。
　　末了，谢清衍撇过头将自己藏在阴影之中，让其余人看不清他脸上的表情。
　　地板裂开一道道细长的缝，那些疗养仓从那缝隙中掉落，狠狠砸在了底下。
　　陆虔余抬眼，整座高塔像是变换成了了废墟，银蓝色的光在半空中若隐若现，很快被砸下的巨石掩盖。
　　“你说得对。”陆虔余站起身，却不曾放下手中的江拾星。
　　“材料解析完成后我们离开。”他朝着一旁的时云白看去，语气又恢复成最初的无波无澜，只有那不断发颤的手证明了他此刻的慌乱。
　　进度条达到百分之百时，他才转身到那断层处抱着江拾星一跃而下。
　　风在耳边呼啸而过，将要触及地面时透明的绳索拉长，骨剑出现在人掌心，他反手握着狠狠往下刺去。
　　张扬的鬼气与地面相触，将那对冲力缓解。
　　在所有人离开的那一刹那，整座高塔轰然倒塌，曾经所有的过往在此刻化为齑粉，被雨水冲刷的一干二净。
　　他底下眉眼半跪在地上，手指临摹着爱人的五官。
　　没有人再回答他了。
　　不会有人再用那满是爱意的眼神看向他了。
　　他永远永远的，失去了那颗属于他的星星，曾经那满腔的爱意，在这一刻陨落。
　　陆虔余的心，跟着江拾星一起死了。

第七十二章 好久不见，陆虔余（全文完结）
　　游戏大厅内。
　　来来往往的玩家面色各异，可目光全都投向了中间处摆放着的电子显示屏。
　　投在上边的灵异积分榜单不断变换着，原本在前几排的一些人移到了后边，也有不少的陌生面孔往上冲去。
　　原本稳居榜首的陆虔余忽的往下移了一位，一个熟悉的名字一下子冲上了第一。
　　照片上的江拾星和之前在新人排行榜的模样并无差别，可却莫名的感觉他身上多出了几分冷意，像是经过漫长岁月的沉淀，将那些灰层从表层拂去。
　　大厅中一阵喧哗，所有的玩家交头接耳，讨论着这突然出现的少年到底是何方神圣。
　　末尾的积分仍在以成倍的方式不断上升着，直接将排在第二的陆虔余拉开了一个可怖的断层。
　　江拾星仿佛登上了那王座，在场的所有人都在注视着他这场悲壮而灿烂的加冕仪式。
　　没有掌声，也没有赞美。
　　【叮咚！恭喜各位玩家通关副本现实世界，副本结算完毕，欢迎来到你的真实——】
　　电子音突兀的响起，还没等众玩家做出什么反应，便看到最中央的地方出现了几个人影。
　　谢清衍、时云白、商时序甚至是暗钉和荣耀骑士的人都从中走出来。
　　而最后出现的是陆虔余。
　　那个曾经一骑绝尘将所有的人落在身后的人。
　　很少有人知道他才是“star”背后的操纵者，他们只觉得这个人神秘且难以捉摸。
　　面上常年带着懒散的笑意，行事作风独特，做事永远给人一种所有一切尽在掌控之中的感觉。
　　可如今这个男人没有丝毫的表情，他仍是穿着那套黑色大衣和西装，可怀中人却满身的血迹。
　　在出副本的那一瞬间，所有玩家身上的伤口都会痊愈。
　　又或许说他们的肉体从未进入副本之中，他们在里边收到的一切伤害不过是通过神经传递到大脑的痛感。
　　但他怀中的少年却是双眼紧闭，身上的血像是已经凝固了一般，只是在衣服和裸露在外的肌肤上留下了刺目的红。
　　那是江拾星。
　　是刚刚登上灵异积分排行榜第一的江拾星。
　　陆虔余一言不发，他只是紧紧抱着怀里的人朝着前方走去。
　　周围人自觉的给他让出了一条道路。
　　各种意外的、探究的目光落在了两人身上，谁也没敢开口说些什么，在这一刻仿佛这所有的一切都凝聚。
　　整个世界的中心只剩下陆虔余和他怀中的少年。
　　江拾星脸上的血迹早已被人擦去，他闭着眼安静的靠在陆虔余怀中，看起来仿佛睡着了一般。
　　“你要带他去哪里？”零一号挡在人面前，和江拾星相似的容貌引起了其余玩家的注意。
　　只是这个长发的青年给他们的感觉和曾经遇到过的江拾星并不一样，宛如被生生消去了一部分感情，留下一个并不完整的灵魂。
　　他眼眶通红，视线一动不动的落在陆虔余怀中的人身上。
　　明明在那名唤未来的现实世界中早已看到了江拾星的结局，可他还是存着唯一的一点希望。
　　万一是他感知出错了呢，万一是【游戏】为了防止他们联合在一起对付它呢。
　　可就在陆虔余出现的这一刻，他彻底明白了。
　　这场既定的结局早就在最开始就落下，他们无论多少次力挽狂澜都无法在重新挽回一条活生生的生命。
　　这不是他第一次看到江拾星死在自己面前了，曾经那千百次的轮回中，每一次的起始点都是以江拾星的死亡为节点，开启下一次的新世界。
　　可是这次不会了，游戏消亡，而那个登上神位的人用了自己的命救下了他们所有的人，救下了他心中被称之为爱人的人。
　　零一号不知道该怎么形容自己现在的心情。
　　悲痛？哀切？好像这个世界上唯一和他保存有联系的人消失不见了，没有人能证明他自己活过。
　　其实他和一十九都有着和江拾星一样的身躯一样的容颜，他们完全可以顶替江拾星继续活下去。
　　这个游戏中那些玩家不会再有人知道他们曾经的身份，没人会觉察到他们不过是当初被制造出来的，并不完美的替代品。
　　可两人谁也没这么做。
　　就连一十九也只是站在不远处静静的朝着这个方向看来。
　　那是一种兔死狐悲的悲切。
　　“让开。”陆虔余只是瞥了他一眼，淡淡的出声。
　　“陆虔余，你怎么敢的啊？”银刃在零一号掌心出现，他抬起手，将剑指向了陆虔余的方向，“那个“造神计划”你参与了多少你自己心里没点数吗，现在还想将他带走，你怎么敢的啊？！”
　　“我再说一次，让开。”随着陆虔余话音落下，周围顿时掀起一股强大的气流，原本还伸长脖子仰着头朝着这里看的玩家全都开始躲闪。
　　他浑身散发着冷冽的气息，周围的温度骤然下降，几乎要将这个游戏大厅附上一层寒冰。
　　零一号却没有后退半步，他抬眸对上了陆虔余的双眼，那双和江拾星神似的眸子一动不动的盯着他。
　　带着嘲讽，带着轻蔑。
　　“你没有资格碰他。”两者之间的气场相互碰撞，零一号握紧了手中的剑柄，狠狠朝着陆虔余的方向刺去。
　　大抵是江拾星觉得对他们有所亏欠，所以在临死之际将剩余的力量分给了他和一十九。
　　带着白霜的剑在将要触碰到陆虔余的那一刹那被狠狠弹开。
　　从前出现在江拾星身上的保护屏障张开，正维护着陆虔余，保护着他不受到任何一点伤害。
　　零一号瞳孔骤缩，冲击而来的气流让他身形不稳半跪在了地上。
　　他抬起头却只是看向了了江拾星。
　　你真的那么喜欢他吗？甚至可以牺牲自己的生命，甚至在死后那随你而生的权限也一并出现在了陆虔余身上。
　　零一号侧过了头，他闭着眼不再去看陆虔余离开的身影。
　　既然是你自己的选择的话，那我们尊重你。
　　只是江拾星，值得吗？
　　没能问出口的话不会再有回应，男人高大的身影消失在了过道尽头。
　　所有的一切在此时平息，躲藏起来的玩家渐渐出现，可却再看不到刚才站在中间的那几人。
　　他们面面相觑，最后也只是各自离开。
　　时间朝前迈去，这个游戏像是一堵无形的墙。
　　里面的人出不去，外边的人进不来；想死的死不掉，想活的活不了。
　　车窗被升起，车内的暖气开到了最大，陆虔余将怀中的少年安置在副驾驶上，他踩下一脚油门，直直朝着“star”的总部驶去。
　　房间窗帘被拉上，陆虔余抱着怀里的人，一路朝着地下室的方向走去。
　　漆黑的暗道一眼望不到尽头，陆虔余却丝毫不知疲倦一般，只是朝前走去。
　　不知过了多久，他才到了一个被荆棘缠绕着的门前。
　　虹膜识别片刻，门朝着两侧缓缓移开，里面的所有场景出现在人眼前。
　　最里边的地方安置着一口棺材，冷气朝着外边冒出，千年玄冰凝聚在一起，被安放在那角落之中。
　　陆虔余浑然不觉温度的变化，他三两步上前将江拾星放在那冰棺之上。
　　微凉的手指顺着人脸颊缓缓往上，一点一点临摹着爱人的眉眼。
　　少年睡颜恬静，倒在冰棺之中仿佛所有的时间都凝聚在了此刻。
　　尘世的嘈杂喧闹都与此无关，这一方小天地之间便只剩下他们两人。
　　爱意夹杂着滚烫的泪水在这一刻倾泻而出，一滴滴打落在了江拾星的脸上，又被抬手抹去。
　　“小星你看，我带你回来了。”陆虔余呢喃着，对着爱人的低语是毫不遮掩的轻柔，“只是你为什么不理我呢？”
　　无声的压抑在此刻爆发，没有人知道，也不会再有人知道。
　　曾经那个晴朗如风的少年他的时间永远停留在了这一天。
　　整个游戏消沉几天陷入死寂，没多久又重新运行起来。
　　着短暂的插曲很快被遗忘在了脑后。
　　事务都在有条不紊的进行，游戏的世界伤痕累累，一切百废待兴。
　　只有稳稳当当落在灵异积分排行榜前二的两人，渐渐淡出了人们的视线，从此销声匿迹。
　　“star”由谢清衍全权负责，没了那所谓的“造神计划”，他们也不必再每天费尽心思去探寻那些掩藏的秘密。
　　整个总部的顶层被完全封锁，幕后的掌权人闭门不出。
　　红酒倒入杯中，在昏黄的灯光下微微荡起。
　　觥筹交错间，有人提起来曾经出现的那些人，唏嘘片刻后就被新一轮的话题盖过。
　　只是在那之后的某一天里，陆虔余靠着冰棺醒来时却发现周围被鬼气包裹着，像是追寻到了目标一般，最后那些鬼气全都朝着江拾星的心口涌去。
　　他有些愣神，伸过手想要将江拾星揽进怀里，皮肤触碰到的一瞬他感觉自己所爱的少年体温正一点点回升。
　　苍白的面颊变得红润，直至周围鬼气彻底消失，陆虔余才发觉被自己握住的手指尖轻颤。
　　少年有些不安的动了动，下一秒他睁开了眼。
　　细长的睫毛微微颤抖，他眼中的深紫一闪而过。
　　江拾星嗓音沙哑，嘴角上扬勾起一个笑，“好久不见，陆虔余。”
　　“我回来了。”
　　----------
　　全文完
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

