更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

仙尊穿成豪门真少爷后
作者：仙醉云柔
简介：
　　【清冷乖巧盛世美颜受x对外冷酷对受温柔轮椅攻】
　　1:温隐疏在拯救支离破碎的修真界后，竟穿越到了一本书中的世界。
　　在得知自己是被抱错的炮灰真少爷，温隐疏为了改变结局完成任务，果断选择了住宿在学校。
　　2:温隐疏冷心冷情，无视周围看不惯他的同学，一个人安静的画画。
　　没想到在一个月后竟被选拔成了“校花，”之前看不惯他的同学也开始频繁出现，温隐疏只以为这是恶作剧罢了，始终不理会。
　　直到被接二连三的告白，温隐疏愣住了。
　　3:几个人为了和温隐疏交往，众目睽睽之下打了起来。
　　办公室内，打架的几个学生被叫了家长，唯独温隐疏孤零零一人，就在他静静地站在一旁时，办公室的门被打开了。
　　门外赫然是大名鼎鼎的蔚家掌权人，在众人惊讶时，他的话更是让人大跌眼镜，“我来接我的夫人了。”
　　*
　　后来温隐疏才知道，这个为他戴上婚戒的男人就是他的师弟，为他付出一切也要让他获得自由的师弟。
　　Ps:同性可婚背景
　　攻坐轮椅是有原因的，后面会治好。

第一章 书中世界
　　时间好像又回到了世界支离破碎的那日，天空变得昏暗阴沉，到处都弥漫着骇人的红雾。
　　似乎是觉得不够，无数个硕大的火球从空中落下，生生不息的火舌瞬间席卷整个大地，只留下惨叫声和足以洗遍整个世界的鲜血。
　　这正是天罚。
　　半空中一个白衣男子眼底霜寒，无动于衷的看着眼前这一切。
　　他沉默了片刻，最后毫无表情的独自面对天罚。
　　在靠近的瞬间，无数条锁链缠上白衣男子的身躯，一息间，伤痕遍布整个躯体。
　　但男子像是没感受到疼痛一样，开始献祭。
　　金色的光芒开突然出现，刺人眼目。
　　感受到生命流逝的男子，脸上终于有了表情，他反常的一脸邪笑，“这就是你存在的意义？真是可笑，不如把身体让给我，一起离开岂不美哉？”
　　眨眼间男子的表情又变的冰冷，“休想。”
　　不知过了多久，耳边传来一道声音。
　　“隐疏！不要！温隐疏！”
　　“温隐疏！”
　　是谁在呼唤他？
　　他孑然一身，是谁会因为他的离去而感到如此悲伤？
　　“隐疏！！”
　　温隐疏猛然惊醒，眼前的场景迅速退下，只剩下微暗的房间。
　　“宿主，宿主，你终于醒啦！”
　　温隐疏卷翘的长睫微微颤抖，宛如振翅的蝴蝶，他睁开眼后，那双漆黑的眼睛里泛着水意。
　　“001，几点了？”
　　这声音如清潺流水，带着一丝刚睡醒的散漫。
　　“七点啦。”
　　看着眼前偌大的房间，温隐疏才想起，他不再是什么仙尊了，在他为救整个修真界而献祭后，穿越到了另一个世界。
　　“宿主，你吓死我了，昨天你晕倒了。”
　　“抱歉。”温隐疏的黑发有些凌乱，衬的肌肤更加白皙。
　　温隐疏穿到了一本书中的世界，成为了一个同名同姓的恶毒炮灰。
　　书中他是被抱错的豪门真少爷。
　　当温家找上门来的时候，书中的温隐疏极其高兴。因为他是一个孤儿，从小就自卑内敛，一直受人欺负。
　　他本以为一切都会好起来，但事实并非如此。
　　温家的人更喜欢一直养在身边的假少爷温时，他们多次警告温隐疏不要起别的心思，温家找回他，不过是为了情分而已。
　　可想而知，书中的温隐疏为了获得温家人的关注，多次欺负假少爷，然后被温家人教训。
　　正是因为如此，书中的温隐疏性格越来越扭曲，最后更是要和假少爷同归于尽。但假少爷被救了，而温隐疏就这么死了。
　　当然，这里面也有不少假少爷的栽赃陷害罢了。
　　而昨日正是书中的温隐疏被温家接回来的日子。
　　在温父敲打温隐疏的时候，他就穿过来了。
　　“宿主，你为什么会晕倒啊？”001百思不得其解，“我明明已经很温柔了。”
　　正在穿衣服的温隐疏没有理他，而是淡淡的问:“他又出来了吗？”
　　001一愣，“谁？”
　　“心魔。”温隐疏将衣服整理好，一举一动都是赏心悦目。
　　“没有。”001才想起这事，“这个在现代叫双重人格，也许，也许可以治疗。”
　　001说这话的时候十分心虚，毕竟这可不是一般的心魔。
　　温隐疏「嗯」了一声，“我需要做什么？”
　　001顿时欢快了起来，“宿主，你的任务没有界限，只要做好你自己就行！”
　　温隐疏下意识的歪了歪头，“做自己？”
　　受到暴击的001说不出话了，完全沉溺在这盛世美颜中。
　　“001。”温隐疏皱了皱眉，“你在吗？”
　　“我在！”小圆球001赶紧出声:“宿主就做好自己就行。”
　　温隐疏十分不解，“我不明白，我一直都在做自己。”
　　001纠结了片刻，“那请宿主扭转书中自己的结局，安安稳稳的活下去。”
　　后半句就是创造出系统的那个人，唯一的心愿。
　　“好。”温隐疏没有继续追问，他从来不做多余的事。
　　“宿主，我刚刚探查了一下，那个假少爷温时正在一楼等着你。”
　　“嗯。”
　　温隐疏没有任何想法，他走进浴室，看着全新而陌生的洗漱用品迟疑了。
　　片刻后他拿了起来，然后按照001传进他脑海里的现代事物讲解，用了起来。
　　温隐疏像是丝毫感受不到凉意一样，用冰冷的水开始洗脸。
　　洗完后他直起身，看着镜子里的自己没有任何波澜。
　　但001却沉迷到不可自拔。
　　只见镜中出现一张清绝的容颜。
　　他的皮肤白皙如细雪，嘴唇殷红微微泛着迷人的光泽，本该是极其昳丽的容貌，却因为狭长的双眼中，映照不出任何的冷淡，而变得不可接近。
　　几滴水珠顺着下颌滑落到漂亮的锁骨上，似乎是有些留恋，水珠过了很久才消失不见。
　　温隐疏简单的用毛巾擦了擦，就离开了浴室。
　　“宿主，我们现在下楼？”
　　“嗯。”
　　温隐疏轻轻关上门，顺着声音来到一楼。
　　看到温隐疏出现，一楼的声音戛然而止。
　　温隐疏像是没有察觉到古怪的气氛一样，直直的走到桌前坐下。
　　“一份早餐，谢谢。”
　　保姆愣了一下，然后才反应过来这是在和她说话，“好的，请稍等。”
　　温隐疏在等待的时候将视线落在温时身上，但只是片刻的时间。
　　“真把自己当温家的少爷了？”温时气不打一处来，“别以为进了温家，你就能从野鸡变成凤凰，我......”
　　本来还想说什么的温时，看着低垂眼睑的温隐疏卡壳了，完全忘记要说什么了。
　　早餐已经端过来了，是一杯牛奶和一个三明治。
　　温隐疏静静的看了看牛奶，然后淡漠如常的轻抿了一口，这一瞬间他顿住了。
　　这时反应过来的温时立刻嘲笑，“怎么样，好喝吧？你这个土包子肯定没喝过吧，这和普通的牛奶可不一样。”
　　温隐疏不是很明白土包子的意思，但这个味道确实很好。
　　这么想，温隐疏也说出来了，“好喝。”
　　看着一脸认真的温隐疏，温时再次卡壳了，他异常愤怒，然后起身喊了句「乡巴佬」，就动静极大的上了楼。
　　温隐疏脸上没有任何波澜，他将牛奶小口小口的喝完，完全冷落了一旁的三明治。
　　“宿主，这个温时太讨厌了！明明他才是外人。”
　　温隐疏却并没有感受到生气，也不理解001的愤怒。
　　将一切漠视，时刻压抑自己，是他的师尊一再强调的。
　　这么久了，温隐疏已经刻进骨子里。
　　来到这个世界后他才明白，这叫毫无感情的机器，是不招人喜欢的，也没有资格被喜欢。

第二章 公布身份的猫腻
　　第二天早上温隐疏睁开了眼睛，也许是床太舒服了，这让他有些困倦。
　　温隐疏揉了揉右眼，一层水雾迅速升起，将眼底的疏离冲淡。
　　但仅仅只是一秒，他再次恢复了清明。
　　001欢快的声音响起，“宿主，今天要参加晚宴，您没有忘记吧。”
　　温隐疏从床上坐起来，将睡衣换下，“记得。”
　　小圆球继续絮絮叨叨的，“今天很重要，是温家为您举办的，到时候可要小心些。”
　　001语气严肃，“不能喝陌生人给的果汁，不能随便和其他人离开，不能......”
　　温隐疏听着耳边的声音，将衣服快速穿好，“我知道了。”
　　001叹了口气，“宿主你一定要保护好自己。”
　　温隐疏没有任何不耐，而是认真说道:“不必担心。”
　　——
　　临近傍晚，温家给温隐疏送来了礼服。
　　这是一件黑色的西装，设计简约而又不失大气。
　　本该是低调的黑色，温隐疏穿上以后却异常引人注目。
　　西装是收腰设计的，很好的展露出温隐疏漂亮的腰部曲线。
　　就算在一群穿黑西装的人里面，也是那么亮眼，难掩风华。
　　“哇，宿主，你真好看！”
　　温隐疏将托盘里的配饰一一戴好，“谢谢夸奖。”
　　“嘿嘿，宿主，今天晚上你肯定是全场最靓的！”
　　温隐疏一脸平静，完全看不出被心魔影响后的样子。
　　晚上七点半，温隐疏准时下楼。
　　一楼只有温时在，没有其他人。
　　温隐疏走过去，坐在单人沙发上安静的等待。
　　此时温时一脸惊呆的看着这个在客厅的冷光下，好像发着光的人，他本来还想放肆嘲笑，没想到失算了。
　　他嘴唇动了动，最后干巴巴的说了句，“晚宴蔚家的掌权人也会来，劝你不要打别的注意。”
　　温隐疏抬头看了他一眼，没有说话。
　　温时这下恼了，“我很认真的，你听到没有？虽然现在男人和男人也能结婚，但蔚家不行。”
　　温隐疏那双漂亮的眼睛里清淡无波，“你想嫁给他？”
　　温时一瞬间气炸了，“谁喜欢那个残废！反正没几年可活了，你愿意嫁就嫁！”
　　温隐疏一双黑眸里没有任何情绪，这样直视他人的时候，有些慑人，“温家的家教就是让你背后贬低他人吗？”
　　温时顿了一下，但他没有任何羞愧，“反正你不说没人会知道。”
　　言下之意，两人都清楚。
　　温隐疏懒得理会他，将目光收回。
　　一时间客厅里静了下来。
　　没过多久，温家的别墅里进来了一个男人，是温父派人来接他们的。
　　温时率先走出去，上车前他神色高傲，“我不和这个土包子坐一辆车。”
　　温隐疏依旧是那副不在意的样子，没有因为这句话有任何的波动。
　　他对着旁边的人淡声道:“麻烦再给我准备一辆车，谢谢。”
　　“好的，温少爷请稍等。”这人是温父身边的秘书，见到这场面没有丝毫慌张。
　　不一会儿一辆奔驰就停在了温隐疏面前。
　　“温少爷，请上来吧。”
　　“麻烦了。”
　　温隐疏在所有人面前都是极其疏离却又有礼貌的，很难让人挑出他的错处。
　　晚宴订在洲市最大的酒店里。
　　温隐疏目不斜视的走进去，他的身段漂亮修长，一身黑西装衬的皮肤越发白皙，五官精致清绝，神情疏远。
　　在他进入酒店后，许多人的视线都放在了他的身上。
　　温隐疏从容不迫，直接走到角落里安安静静的坐着。
　　虽然这场晚宴是为他准备的，但他这个主角，可有可无。
　　温时当然看到他了，但想到刚才的事他就生气。所以故意没有走过去，而是和圈子里的其他人聊着天。
　　“那个人是谁？长得好漂亮。”
　　“我也没见过，是不是哪家刚回国的小少爷？”
　　“不过为什么没有长辈带着他来认人啊。”
　　温时没有说话，温家已经商量好了，不会公布他的真实身份，他依旧是温家的三少爷。
　　温时知道这是必然的结果，毕竟母亲也说过不会因为温隐疏而冷落他。
　　相比这边的热闹，角落里的温隐疏看着形形色色的人，没有丝毫要搭话的意思，就像一座孤傲的冰雕。
　　这时酒店门口转来一阵骚乱，温隐疏听到他们在喊「蔚先生」不由得侧目。
　　是温时说的那个蔚先生？
　　这是一个极其俊美的男人，薄唇透着凉薄，鼻梁高挺，最出色的就是那双眼睛，是别样的幽蓝色，深邃锐利，仿佛能将人彻底看透。
　　从这个角度看去，侧脸线条凌厉漂亮，气质不凡，即使坐着轮椅，给人的压迫感也极强。
　　这正是在洲市与京市一手遮天的蔚家掌权人，蔚行知。
　　听着周围人的奉承，蔚行知表情淡漠，薄唇轻抿。
　　他的眼睛随意一转，就看到了温隐疏，那个周身围绕着疏离而又矜贵的青年。
　　两人视线不由的对上，温隐疏漆黑如墨的双眸里毫无波澜，而蔚行知眼底却是一瞬间充满玩味，仿佛看到了什么有趣的事。
　　温隐疏很快就收回了视线，他在内心对着001问道:“蔚行知也来这个世界了？”
　　001一惊，他有些心虚，小圆眼游移不定，“没有啊，是不是建模撞了，我觉得没有很像啊。”
　　温隐疏没有回话，似乎是在思考什么。
　　蔚行知是温隐疏在原世界里的同门师弟。
　　“宿主，别想了，肯定是巧合，你在来到这个世界之前，不也是有一个温隐疏的吗？”
　　似乎是这样。
　　温隐疏将思绪收回「嗯」了一声。
　　这时大厅里突然安静了下来，温景上台了。
　　“宿主，是你那个便宜爹！”
　　“看到了。”温隐疏点点头。
　　台上的温景在一片掌声中开始发言。
　　“今天宣布一件重大的事，就是温家失散多年的小儿子找回来了，他和温时是双胞胎，当年他出生以后很快就被抱走了，我们找了很久，始终都没有找到。”
　　“为了不打草惊蛇，我们只公布了温时的身份，这么多年温家一直在暗中寻找，最终找到了他。”
　　这个圈子里很多人早就知道这个消息了。但他们就像不知道一样，认真的攀谈。
　　“宿主这也太能扯了！”001忍不住吐槽，“那个温时肯定也提前知道这个结果！”
　　温隐疏刚想说话，就有人接近了。
　　“温少爷，温总让您过去。”
　　温隐疏照做了，很快就走到了温景的身边。
　　温景向其他人介绍道:“这是我的小儿子温隐疏。”
　　“你们好。”温隐疏的态度很淡，只说了这一句话。
　　温景有些尴尬，“刚回来不熟悉。”
　　其他人可不想得罪温家，当即表示，“孩子还小，刚认回来不熟悉也很正常。”
　　客套完了，温景瞪了温隐疏一眼，小声道:“真是给我丢脸！”
　　温隐疏非常平静，说了句「抱歉」就离开了。
　　反正不喜欢你的人，怎么样都是错的，很早的时候温隐疏就明白了这个道理。
　　而他也不需要让别人喜欢，因为没有必要。

第三章 一点委屈
　　宴会还在继续，温隐疏冰冷的态度吓跑了很多想要结交的人。
　　没一会儿就没什么人过来了。
　　甚至暗地里说他假清高，肯定争不过温时之类的。
　　毕竟他们都看的出来，温时不喜欢温隐疏。
　　这一切温隐疏都不知道，也不想知道，他只觉得有些困顿，身体无力，今天不知道怎么回事，有些提不起精神。
　　“宿主，要不先回去吧。”
　　温隐疏没有拒绝，他想了想，“我去和温家的人说一下。”
　　温隐疏很快就在人群中找到了如鱼得水的温时。
　　在温隐疏走过来的时候，其他人的交谈都停了下来，目光紧随这个一眼便让人觉得惊艳的青年。
　　“温时，我先回去了。”
　　这声音令所有人心神一震，然后他们眼神乱窜，不敢直视。
　　偏偏温隐疏没察觉到自己声音里的异样，继续道:“抱歉，打扰到你了。”
　　温隐疏说完就转身离去，全然不知其他人的反应。
　　出了酒店，温隐疏被冷风吹的清醒了些。
　　这时他才发现001异常的安静。
　　“001？”
　　小圆球这才惊醒，“宿主，你，你刚才的声音，怎么，怎么......”
　　001有些说不下去了，宿主刚才的声音也太软了！指不定会被其他人怎么议论呢。
　　温隐疏倒是没想这么多，“别吵。”
　　然后他等了很久，依旧没有人来接他。
　　温隐疏只能自己离开，他踉跄了几步，凭着直接兜兜转转的不知走到了哪里。
　　眼前一片昏暗，只有老旧的路灯还在坚持工作，黑夜中冷风肆虐，让人心惊胆战。
　　温隐疏知道他迷路了。
　　他在脑海里呼唤了几声001，但没有得到回答。
　　无奈之下，温隐疏只能继续向前走。
　　没走几步他就听到了细弱的叫声。
　　温隐疏没有犹豫的走过去，在角落里看到了一只特别小的猫崽。
　　看着眼前不断挣扎的小猫，温隐疏的双眸里泛起一丝波澜。
　　思考良久，最终他还是将西装外套脱了下来，罩在小猫身上。
　　“你愿意跟我离开吗？”
　　小脏猫细声的叫着，似乎是在回答。
　　温隐疏将它连带着外套抱了起来。
　　一转身就看到路口停着一辆车。
　　温隐疏没有理会，在他想离去的时候，那个站在车外的男子叫住了他，“温少爷，请上车吧。”
　　温隐疏神色疏离的看过去，“你是谁？”
　　“我是蔚总的保镖，他让我来接你您。”
　　温隐疏看向车内，却什么也看不到，他不说话也不上前，安安静静的。
　　蔚行知看着青年固执的模样轻「啧」了一声，最后打开了车门。
　　这一下他更清晰的看到了那沐浴在月光下的青年，清冷又寂寞。
　　“上来吧。”
　　温隐疏见到蔚行知后终于走了过来，“多谢。”
　　“不客气。”蔚行知心情愉悦，完全没有遮掩的打量着青年，“迷路了？”
　　“嗯。”温隐疏并不觉得这有什么羞耻的，很认真的说道:“走了很久。”
　　蔚行知听出了青年语气里的委屈，他忍不住笑了，这时他才注意到那件黑色的西装动了几下，伴随着稚嫩的叫声。
　　“你把那只猫带上来了？”蔚行知脸色一沉，幽蓝色的双眸凛冽刺骨，“扔下去。”
　　温隐疏摇摇头，“不要，它已经答应跟我走了。”
　　蔚行知被气笑了，“怎么？它说话了？”
　　温隐疏抿了抿唇，不说话了。
　　蔚行知脸色难看，语气习惯性的带上了命令的意味，“把它扔下去。”
　　“不要。”温隐疏丝毫没有感受到古怪的气氛，十分固执。
　　但前面的司机闻言立刻将车开慢了些，准备任何时候都能立刻停下。
　　蔚行屿那点好心情没有了，他冷笑一声，声音低沉——“那你下去。”
　　“好。”温隐疏没有任何犹豫，“把车停下。”
　　蔚行知的脸色越发铁青，浑身的戾气极重。
　　温隐疏看向他，目光淡然，他重复道:“停车。”
　　蔚行知闭上眼睛，压抑住阴翳，“你一定要带着它？”
　　“嗯。”
　　气氛僵持不下，让司机胆战心惊，他心中暗自为温隐疏捏了把冷汗，这人胆子也太大了，居然敢忤逆蔚总！
　　迈巴赫内部空间敞亮，此时也因为气氛变得逼仄压抑。
　　不知想到了什么，蔚行知重新睁开了双眼，目光锐利，“你不用把它扔下去，不过你要把它给我。”
　　温隐疏一言不发，浓密的长睫低垂，覆上那漆黑的眸。
　　不知道为什么，蔚行知一瞬间就知道他这是不情愿。
　　“怎么，还怕我吃了它？”蔚行知薄唇微勾，眼底仿若冬日的寒风，“你想带回温家？温家的人会同意吗？恐怕第一时间就会把这个可怜的小家伙扔出去，到时候它可就活不下去了。”
　　温隐疏沉默不语，似是在思考。
　　“放心，我绝对不会欺负它。”蔚行知掏出一张黑底鎏金的名片，“这是我的联系方式，我会为它找最好的医院，为它检查身体，确保健康。”
　　温隐疏总觉得这人不会骗他，最后还是同意了，他接过名片，然后将小猫递了过去，“麻烦你了，照顾好它。”
　　蔚行知目露嫌弃，他没有接，而是向旁边的保镖示意。
　　那保镖瞬间明白了，立刻将小猫连带着西装接了过来。
　　接下来两人都没有再说话，司机也加快速度，温家很快就到了。
　　温隐疏打开车门，嗓音清淡，“感谢您送我回来，晚安。”
　　蔚行知笑了一下，“晚安。”
　　看着那抹背影，蔚行知似笑非笑，真是一个很乖的孩子。
　　回到温家，一楼静悄悄的，只有璀璨华丽的吊灯还在锲而不舍的工作着，温隐疏有些疲惫，他没有停留，很快就上楼休息了。
　　——
　　清晨，温隐疏准时起了床，一晚上过去，昨日不舒服的感觉已经消失了。
　　“宿主，你终于醒了！”
　　温隐疏眸色清朗，“嗯，昨晚你去哪了？”
　　“昨晚我突然被召回主世界了，其他世界有个很严重的bug，系统人手不够，我被临时派过去了。”
　　温隐疏不再过问，这时他突然发现体内出现了一丝灵力的气息。
　　他神色一顿，然后默默的探查体内。
　　不是他的错觉，他确实可以使用灵力。
　　“001，这是怎么回事？”温隐疏随意施展了一个小法术，桌子上的茶杯瞬间浮在空中。
　　001被吓了一跳，小圆球上全是虚汗，“宿主快停下！这个世界灵器很稀薄，不要轻易动用！”
　　温隐疏眸光微敛，若有所思，片刻后他道:“好。”
　　在收回灵力的那一刻，温隐疏踉跄几步，唇色浅淡了很多。
　　“宿主，你没事吧！”
　　001有些焦急，“在这个世界千万不要随意动用灵力。除非万不得已，第一是灵气稀薄，第二是这个世界的规则不容，而且消耗灵力后恢复的也很慢。”
　　“抱歉。”温隐疏抿了抿唇，“我不是故意的。”
　　001被那双含着歉意的双眼晃了眼，“没，没事的！不要放在心上。”
　　“嗯。”
　　在房间里已经够久了，温隐疏下了楼。
　　今天除了温时和温景，还有一个看起来很强势的女人。
　　正是温景的妻子，秦挽叶。
　　昨晚温隐疏在宴会上看到了她，只是两人都没有说话。
　　温隐疏能清晰的感觉到，她不喜欢自己。
　　“这么晚了才下来，像什么样子。”温景重重的哼了一声，“昨晚真是丢人。”
　　温隐疏羽睫颤了颤，没有说话。
　　“好了。”秦挽叶瞥了他一眼，“隐疏，到这来。”
　　温隐疏只能走过去，即使不是很情愿。
　　温家是没有食不言寝不语的规矩的。
　　“昨晚你怎么回来的？”温景问道。
　　“蔚行知送我回来的。”温隐疏没有隐瞒，也不觉得这件事有什么可隐瞒的。
　　“放肆！”温景很是生气，“昨晚阿时怎么和你说的，还敢去招惹他？”
　　温隐疏平静的喝着牛奶，没有回话。
　　温景见到他这幅样子就生气，“你看看你这是什么样子？这么按耐不住，简直是温家的耻辱！还有昨晚，你的表现真是让人失望！”
　　“对于蔚家，我温家惹不起，你这还上赶着，让其他人怎么想？”
　　温隐疏平静的放下手里的玻璃杯，“我有做什么吗？”
　　餐桌上安静了下来，几人都没想到他敢开口。
　　“昨晚是蔚行知主动送我回去的，我身体不舒服，没有人接我，我也不认识路。甚至到最后迷路了，如果不是他，我现在可能都没有回来。”
　　“而你们，也不会在乎。”
　　温隐疏目光锐利，气势凌人，他不是没有脾气的人，只是长期的压抑让他的情绪不会轻易外露。
　　气氛静的仿佛掉跟针都能听到，所有人都是一脸怔愣。
　　“我先上楼了。”温隐疏将剩下的牛奶喝完，没有再理会其他人。
　　回到房间，温隐疏和001都没有说话。
　　没过多久，一道铃声在寂静的房间里突然响起。
　　温隐疏顺着声音走过去，发现了一个屏幕有些碎裂的手机。
　　“宿主，这居然是原主的手机。”001有些新奇，“宿主可以打开看看。”
　　温隐疏罕见的也有些好奇，他知道这是什么东西，却从来没看过。
　　打开手机，里面很简洁，页面翻滚的时候有些卡顿，一看就是很老旧的款式了。
　　温隐疏摆弄了几下，随后就不怎么感兴趣的放在了桌子上。
　　“宿主，不好玩吗？”
　　温隐疏摇摇头，“没什么意思。”
　　不知道是说手机还是其他的。
　　“宿主，你别难过。”
　　“没有。”
　　001叹了口气，“宿主，如果你不愿意留在温家，我们可以找机会离开。”
　　温隐疏眨了眨眼，似乎觉得这个提议不错，“嗯。”
　　这时手机又响了几下，温隐疏只是抬眼看了看，然后就收回了视线。
　　正是这样，他错过了手机里一个陌生号码发来的消息。

第四章 打发时间
　　房间内，温隐疏坐在落地窗前的椅子上，手里拿着一本书。
　　空气中弥漫着淡淡的花香，角落里一盆浅紫色的蝴蝶花微微晃动，这时阳光不安分的偷偷溜进来，在清香的蝴蝶花上，流连忘返。
　　但那缕阳光很快就发现了精致的青年，转而抛弃了蝴蝶花，将青年彻底笼罩在其中。
　　专心的温隐疏姿势不变，房间内只剩下翻书的声音，他长睫低垂，在眼睑下透出细碎的光影。
　　空中的001不忍心打扰，但那个讨人厌的温时来了！
　　温隐疏头都没抬，声音清淡，“你在做什么？”
　　001有些尴尬，“宿主打扰到你了吗？”
　　“嗯。”温隐疏意外的耿直，“你一直乱飞，打扰到我看书了。”
　　001瞬间被愧疚淹没了，“对不起，不过温时马上就要来了。”
　　“嗯。”
　　温隐疏依旧是一副天塌下来依然能泰然安之的表情。
　　001崩溃了，宿主太冷静了怎么办？！
　　咚咚咚——
　　敲门声响起，温隐疏正好将这一页看完，“进来。”
　　房门打开，露出温时那张清秀的小脸。
　　温时语气不怎么好，“爸爸让我告诉你，学校已经找好了，和我是同一所，过几天你就能去了。”
　　温隐疏有些疑惑，他知道学校，不过他也要去？
　　在书中原主十六岁就辍学打工了，因为福利院不会再为他支付学费。
　　这一切都是因为那件事。
　　温时见他不说话有些生气，“你在想什么？没听到我说话吗？”
　　温时停顿了一下，继续道:“昨晚是我的疏忽，忘记让人来接你了，还有早上的事你不要放在心上。”
　　“嗯。”
　　温隐疏将视线收回，他记得系统告诉过他，这些世家都是非常看重面子的。
　　不过温隐疏不会因为这样就彻底迁就他们的。
　　温时有些别扭，他转过头，然后道:“过段时间大哥二哥会回来，别怪我没提醒你，不要招惹他们。”
　　温隐疏想了一下，温家除了他们好像是还有两个儿子。
　　温隐疏没什么感觉，也不在意，“好。”
　　见他这一副不冷不热的样子，温时气的皱紧了小眉毛，“喂！你这什么态度？”
　　温隐疏有些不耐，“我知道了，还有事吗？”
　　听出了这是赶他走的意思，温时的脸色更臭了，“你以为谁稀罕待在你这！”
　　门被大力关上的声音让落地窗都颤了颤，但温隐疏没有任何想法。
　　眼见宿主又要看书，001赶紧开口:“下次不要让他进来了，太烦人了！”
　　001有些不忿，“宿主，你的脾气怎么总是这么好啊。”
　　“聒噪。”温隐疏将视线又放回书上，眼底毫无波澜。
　　小圆球好奇的凑过去，想看看究竟是什么书会有这么大的魅力。
　　他本以为会是什么历史之类的，没想到居然是一本言情小说！
　　一本名为《总裁逃跑99次的黑客娇妻》
　　完球了，宿主居然在看玛丽苏小说！！
　　001怎么也没想到，宿主一本正经的样子，居然是在看这种书。
　　要是让那个人知道......
　　肯定要说是它带坏宿主的！
　　一想到这，小圆球疯狂颤抖了起来，但他它不敢阻止啊！
　　时间一晃而过，温隐疏将书合上。
　　001顿时飞了过去，“宿主，你终于看完了。”
　　“嗯。”温隐疏不知道这有什么好激动的。
　　“那个，宿主，你觉得好看吗？”
　　“还可以。”
　　温隐疏只是想打发时间，然而在书架上随便抽了一本书来，看到书名的时候他百思不得其解，直到看完整本书，他完全明白了。
　　嗯，果然是九十九次。
　　001迅速钻进那本书里，过了一会儿它出来了。然后暗自庆幸，幸好没有什么尺度太大的内容。
　　“咳咳。” 001一本正经道:“这类书以后不要再看了，不适合宿主。”
　　温隐疏也没问理由，他随意的点点头，“好。”
　　001抹了抹额头上不存在的汗，幸好宿主很听话。
　　这时门被敲响了。
　　“温少爷，您的午餐给您送上来了。”
　　温隐疏走过去开门，是早晨的那个保姆，“谢谢。”
　　“温少爷客气了。”
　　温隐疏关上门将东西放在落地窗的小桌子上，是三菜一汤。
　　“温家人太过分了！”001气呼呼的鼓起来，“居然不让宿主下去吃饭，肯定是不想看到你，然后孤立你！”
　　温隐疏倒是无所谓，“一个人也挺好的。”
　　“呜呜呜。”小圆球的脸上流出一串数据眼泪，“宿主，有我陪着你！”
　　温隐疏一言不发，安静的吃饭。
　　但他只动了一道菜和那道汤，其他的都没动。
　　早先001就好奇宿主为什么只喝牛奶了，现在见状更想知道了。
　　“宿主，你现在是凡人，还是多吃一些吧。”
　　温隐疏摇了摇头，没有说话。
　　午饭过后，温隐疏也一直待在房间里。
　　直到傍晚的时候，房门再次被敲响了。
　　“温少爷，我是温家的服装设计师，贺迟。”
　　温隐疏的眼睛黑的反光，他有些疑惑的看去，“你好。”
　　贺迟不着痕迹的打量了一番，眼底带着一丝玩味，“请张开手，我会为您量一下尺寸，方便以后做衣服。”
　　温隐疏不疑有他，但001总感觉这个人怪怪的。
　　“宿主你小心这个人，感觉他不怀好意。”
　　温隐疏在心里回复它:“我有分寸。”
　　001只能干着急，看着贺迟表面一本正经，实则眼神却极其放肆。
　　“好了。”贺迟并没有借着量尺寸做什么，“温少爷身材真好，虽然有些瘦弱，但比例非常完美。”
　　“谢谢。”温隐疏思考了一下，系统好像说过，受人夸赞的时候也要夸回去。
　　他看了看贺迟，然后面不改色的说道:“你也是。”
　　贺迟一愣，然后脸上的笑容越来越大，“多谢温少爷的夸奖了，宴会上您真是完美。”
　　完美到让人想要掠夺。
　　温隐疏微微蹙眉，他很快就抓到了漏洞，“宴会上你也在场？”
　　贺迟一顿，然后很快就掩饰了下去，“是啊，我是受邀去的，看到您的时候我就在想。如果您能穿上我做的衣服，那真是我的荣幸。”
　　温隐疏不是很喜欢和他交流，“嗯。”
　　这极短的一个音让贺迟不满足，他笑起来的时候有些邪气，尤其是那双如毒蛇般的眼睛，“那便不打扰了。”
　　转过身的贺迟意味不明的笑了一下，真是冷淡啊。
　　在房间安静下来后，温隐疏很快就将他忘记了，安安静静的继续看书。
　　晚饭依旧是保姆端上来的，温隐疏吃过后将窗户打开了些，静静的看着被夜色彻底笼罩的洲市。
　　001飞过去，“宿主你在看什么呢？”
　　“没什么。”
　　温隐疏的发丝被吹了起来，漆黑的眸如死水般沉寂。
　　九月的天还没有降温，但夜间的风还是微微带着凉意的。
　　001看着浑身散发着疏离气息的青年，有些难过。
　　“宿主，你是不是不开心啊？”
　　温隐疏沉默了一秒，罕见的没有否认，“是有一些。”
　　“为什么？”001有些着急，“宿主你可以和我说啊。”
　　“001，你为什么会绑定我？”温隐疏早就疑惑了，“又为什么带我来这个世界。”
　　“这个......”001的电子五官生动的皱在一起，“因为宿主拯救了世界。”
　　“拯救世界？”
　　温隐疏薄淡的嘴唇微微掀起一个极小的弧度，“那只是职责所在罢了。”
　　从出生被检测出天生神体的那刻起，他的命运就注定了，只有牺牲自己，拯救修真界这一条路可走。
　　早在数百年前，洞悉天下一切事物的天尊就算出了修真界命数将近，天道将会降下天罚，唯有天生神体献祭，方能平息。
　　不论真假的众人拼命的寻找拥有天生神体的人，只为这一番不知是真是假的言论。
　　“宿主？”001紧贴温隐疏的手，“别不开心了。”
　　回过神的温隐疏脸上再次归为平静，“我到这个世界来，究竟是为了什么？”
　　001不说话了，它不知道该说什么才能让宿主开心。
　　“算了。”
　　温隐疏将窗户关上，把所有都隔在那层玻璃外，亦如他的心一样。
　　“那，宿主晚安。”
　　“晚安。”
　　午夜，安静的气氛充斥在整个房间，只有床上闭着眼的青年发出轻微的呼吸声。
　　没过多久，床上的青年陡然睁开眼睛，不同于以往的清远疏淡，他轻轻的笑了一下，那是不属于温隐疏的表情。

第五章 心魔突现
　　温隐疏看了看自己的手，又看了看自己的衣服。
　　他轻「啧」了一声，似乎有些不悦。
　　现在已经是凌晨了，温隐疏直接走向浴室，他看着镜子中的自己总算满意了些。
　　“这张脸还真是，让人心生欢喜啊。”
　　温隐疏伸了个懒腰，那长长的睫毛在冷白的灯光下显得格外的浓黑，他半阖上眼睛，神情散漫，看起来和白日里完全是两个人。
　　温隐疏随意的拨弄了两下头发，短发还真是让人不习惯。
　　他打了个响指，发丝瞬间开始变长，直到及腰的长度。
　　乌黑的发丝光滑柔顺，他神情微敛，漆黑的眼眸盯着镜中的自己，带着几分清冷之色。
　　然而下一刻温隐疏笑了起来，那笑容带着一丝邪气，瞬间将他身上的冷漠气息冲散了许多。
　　他走出浴室，脚步声轻的不似常人。
　　温隐疏从容不迫的环视四周，然后有些兴致缺缺，这个地方似乎看起来也就那样，没有原来的世界有意思。
　　他走到落地窗边，外面依旧绚烂明亮。但寂静无声，只有极少数的人走在路边。
　　此时的温隐疏透露出一种不可接近，高高在上的感觉，那清绝的容颜如雪巅之上永不融化的皑皑白雪，让人望而止步。
　　他伸出修长白皙的手指在玻璃上敲了敲，微弱的响声在寂静的房间里格外明显。
　　“宿主，你在看什么啊？”001打着哈欠，泪眼朦胧。
　　温隐疏挑挑眉，“001？”
　　“是我啊。”001飞到空中，“宿主是发现了什么问题吗？”
　　温隐疏面无表情的看着小圆球，然后突然上前一把抓住001，那双眼睛锋芒锐利，带着骇人的红色。
　　“宿，宿主，轻点！”001是能感觉到痛的，但这种痛只是模拟出来，然后传进机械大脑的。
　　“你是什么东西？”温隐疏的手越来越用力，“跟在我身边有什么目的？”
　　001感觉到了危险的气息，这让它无比窒息，而压迫感在温隐疏身上爆发，让它本能的感觉不妙。
　　“宿主，我，我没有目的啊。”001奋力挣扎着，电子五官忽明忽灭，“你，你是不是心魔？”
　　温隐疏冷笑，眼睛彻底变成了红色，“心魔？没错，我确实是心魔。”
　　001汗毛直竖，这双眼睛好可怕！简直让人不寒而栗。
　　温隐疏将001向上抛了抛，然后接住，“离开我的身体，不许再跟着我。”
　　001不忿，“我就要跟着你！不对，你才不是宿主，你是个恶魔！”
　　温隐疏闻言脸色陡然一沉，他的目光深不可测，带着幽幽的寒意。
　　他的声音阴冷清冽，“恶魔？你的胆子可真大，要不要我告诉你什么才叫恶魔？”
　　001紧张到了极点，好可怕！
　　小圆球颤抖着，最后忍不住后退几步，“我，我不是这个意思。”
　　温隐疏略过他，“回来再收拾你，我要去教训那几个对我出言不逊的家伙。”
　　001在看到他离去后松了口气。然而它瞬间紧绷起来，坏了，心魔要做什么？
　　001赶紧跟上去，只是心魔极其擅长隐匿身形，它找了好久才找到，而那正是温时的房间。
　　001急冲冲的飞过去，一进门他就看到温隐疏要对熟睡的温时下手。
　　“不要！”
　　001飞过去阻止，“你不能这样做！”
　　温隐疏低下头，“给我个理由。”
　　小圆球在空中停顿了一下才道:“这个世界是不允许杀人的，而且不要再动用灵力了，这个世界的天道是不允许的！”
　　温隐疏思考了一下，“真是麻烦。”
　　001以为他放弃了，结果温隐疏道:“我不会被人发现的。”
　　“那也不行！这是犯法的！”001知道自己必须阻止心魔的作为。
　　温隐疏看着它，眸子直勾勾的有些摄人心魄。
　　001抖了抖，它真的很想让心魔收回这眼神，但是它不敢，呜呜。
　　“那我可以用个小手段。”温隐疏思考片刻，觉得可行。
　　“不行！”001差点吐血，“这个世界不能随意动用法术！会遭天谴的。”
　　“这也不行，那也不行。”温隐疏黑眸眯起，眼底寒光乍现，“难道就要任由这几个愚蠢的人类在我头上作虎作威吗？”
　　001知道他这是因为这几天的事而动怒，“你别担心，我会保护好宿主的。”
　　温隐疏笑了，“就凭你这个废物？等着你，他要被欺负死。”
　　001气的小圆球都变成了红色，随后又愣住了，“你是担心宿主被欺负？”
　　“不然呢？我绝对不允许这种事发生。”温隐疏目光晦暗不明，“他不应该受半点委屈。”
　　001有些头大，但它只能硬着头皮继续安抚，“我真的会保护好他的，而且宿主都不在意，你就别担心了。”
　　“不在意？他那是被逼的习惯了，从前便被人说三道四，现在还要被肆意侮辱，真以为我是软柿子吗？”温隐疏神色如狂风暴雨，眸中杀意四起。
　　“可是你真动手了，天道就会将宿主彻底视为异类，宿主也再无安宁了。” 001继续谈判，“这不是你想看到的吧？”
　　温隐疏沉默了，片刻后他才离开。
　　回到自己的房间，温隐疏坐在床边，“我便信你一次，务必要保护好他。”
　　001赶紧点头，内心期待着让心魔赶紧沉睡。Zll
　　嗡——
　　温隐疏刚要躺下，就被这声音惊的坐了起来。
　　桌子上亮着屏幕的手机又震动了一下，这引起了温隐疏的注意。
　　他神色警惕的走过去，然后直接拿了起来。
　　001怕他捏碎手机，赶紧飞过去，“这是手机，好像是有人来消息了。”
　　温隐疏直接打开，然后点进弹出的窗口，是一条短信。
　　第一条是:“怎么不回我？”
　　第二条是:“小猫很可爱，你要看看吗？”
　　温隐疏向上一滑，就看到了之前的一条消息:“到家了吗？”
　　001凑过来，“好像是那天晚上送宿主回来的那个人。”
　　心魔回想了一下，脑海中瞬间出现了蔚行知的脸。
　　也许温隐疏看不到，但心魔看的清清楚楚，那个男人有些危险。
　　心魔将手机放回去，“001，以后让你的宿主少和这个男人来往。”
　　小圆球有些无语，但还是答应了下来，“知道了。”
　　心魔操控着温隐疏的身体躺回床上，不一会儿便沉睡了下去。

第六章 意外拍摄
　　天渐渐破晓，淡蓝色的天空赏心悦目，别有一番风情。
　　薄薄的雾气朦朦胧胧的仿若轻纱，微风吹起这薄雾，缥缈至极。
　　洲市开始恢复生气，路上的行人也渐渐多了起来。
　　别墅区温家的住址还是一片安静，此时三楼的温隐疏睁开了眼睛，他神色清明，不像刚睡醒的样子。
　　而001早已经守在了床边。
　　温隐疏眸色清明冷寂，“怎么了？”
　　001左看右看，然后直接扑过去，“宿主，你终于回来了，你不知道，昨天晚上吓死我了！”
　　接下来001就开始诉苦，把昨天的事都讲了出来。
　　片刻后，温隐疏微微蹙眉，“心魔出来了，我竟然不知道。”
　　“他可吓人了！”001抖了抖，“宿主，他平时都是苏醒的吗？”
　　“不是，只有很短的时候才在我的意识内清醒，他掌管身体的时候我也应该不会沉睡才对。”温隐疏思考着，“难道是心魔故意的？”
　　故不故意的001不知道，但它可不想再面对心魔了。
　　“宿主，他昨晚可是要杀人啊，他真的不知道这个世界是不允许的吗？”
　　温隐疏垂下眼睑，遮住眼睛里的情绪，“我会和他谈谈的。”
　　001见他这么说也只能罢休了。
　　洗漱好后温隐疏下了楼，001就跟在他的身边喋喋不休。
　　一楼保姆早已经准备好了早餐，这会儿见他下来赶紧道:“温少爷，知道你这个点起，做了皮蛋瘦肉粥。”
　　温隐疏礼貌道:“多谢。”
　　“这是我应该做的，快坐下吃吧，等会儿该凉了。”
　　温隐疏坐在离主位最远的地方，然后安静的喝着粥。
　　而保姆就在他身边收拾着，“温少爷今天有安排吗？温总和夫人出差了，三少爷等会儿也要去上钢琴课。”
　　温隐疏想了想，好像没什么地方可去。
　　就在他要回答时， 001突然期待的凑了过来，“宿主，我们去转转吧，自从来到这个世界还没出去过呢。”
　　温隐疏沉吟片刻，然后答应了下来，“好，我一会儿上楼拿了手机就走。”
　　001有些心虚，它到底要不要把那些消息告诉宿主！可是心魔都那样说了，摆明了是不想让它说出去。
　　001知道自己现在这样怂极了。可是这也是没有办法的事，心魔还会出来的。要是让心魔发现它没有让宿主远离那个男人，它会不会被毁尸灭迹！
　　001纠结了几秒，最后觉得还是先不要告诉宿主了。
　　吃过早饭后温隐疏出了门，温家的别墅位于洲市中心。所以出了这个区域就看到了繁华的街道。
　　“宿主，好多人啊。”001有些兴奋，“我们要不要去附近的公园看看。”
　　温隐疏直接答应了下来，反正他也不知道去哪。
　　公园里的人没有街上的人多，基本都是一些喜欢锻炼的年轻人，或者是老年人和孩子。
　　“宿主，是那个许愿喷泉！”001早就在网上看到过这个，这里也算是网红必打卡的地方了，因为据说许愿很灵。
　　温隐疏闻言也走了过去，他并没有看到那架摄像机，而系统也没有留意到。
　　“这边人怎么这么少。”001还有些纳闷，“不是说很火爆吗？”
　　温隐疏走到喷泉旁边，静静看着那水流，一言不发。
　　站久了他浓密卷翘的睫毛上也被溅上了一些水珠。
　　温隐疏眨眨眼，清澈晶莹的水珠落在了漆黑的瞳孔上，那眸子瞬间似是融化后的寒冰，带着雾气，也氤氲了那双漂亮的眼睛。
　　他站在原地没有动，再次眨眼后任由水珠顺着眼角留下。
　　咔嚓——
　　温隐疏瞬间看去，然后就看到了几个人在拍他。
　　这次他也看到了摄像机。
　　他没有在意的转过了头，继续看着喷泉。就好像这是什么绝世美景，让人留恋往返。
　　这时001终于回来了，它有些兴奋，“宿主，我许愿啦！一定会成功的。”
　　温隐疏没有问它为什么这么肯定，只是淡声道:“提前祝贺你。”
　　001越发得意，“如果愿望成真，我一定是世界上能量最丰富的系统！”
　　温隐疏没有理会他，“走吧。”
　　001追过去，“宿主，你怎么没问我许的什么愿啊！”
　　“不想问。”
　　青年的背影修长挺拔，似是一抹孤傲的月。即使落入凡尘，也藏不住那脱俗的气质。
　　在他走后摄像机的主人回来了，他手中的手机正在拍摄着，看起来是个主播。
　　“来看看录到了什么。”男人其实有些兴致缺缺，这个流程只是他一次偶然后才开始。
　　那次他把相机忘在公园，并且开着拍摄功能，当时直播间都在笑话他，并让他看看录到了什么。
　　男人按照粉丝的要求照做了，没想到竟然录到了路人抓小偷的现场，然后他突然爆火。
　　之后就加了这个惯例，每次他都把摄像机随意放在一个地方，然后过一个小时再来拿。
　　不过之后都没录到什么了，热度也降了下去。z.ll
　　但男人的粉丝却要求他继续，也许会录到意想不到的东西。
　　不过这个主播不以为意，上次那只是巧合罢了。
　　他把手机对准摄像机里的视频，然后就开始打哈欠。
　　“今天应该没有什么有趣的事吧。”
　　男人低头一看，然后瞬间愣在了原地，“我去。”
　　直播间的粉丝也是嗷嗷叫。
　　【哇，好帅好帅！】
　　【天啊，还是纯天然的，那个回头真是绝了！！！】
　　【侧面水珠滴落的那一幕才是绝了！！天啊！！是不是神仙下凡了！】
　　【我妈妈问我为什么跪着舔屏！】
　　【小石子快再看一遍！】
　　小石子就是主播的网名，此时他也是刚回过神，眼神中还带着惊艳，他赶紧再次点开视频。
　　视频里的青年漂亮至极，那双眼睛极其出彩，皮肤宛若细雪，气质淡漠，黑发和黑眸更是相互呼应，宛如画中人。
　　漂亮这个词都显得形容匮乏了，那精雕细琢的五官就像是被上天眷顾一般，微微泛红的嘴唇和白皙的皮肤交织在一起，给人的冲击感极大。
　　这段视频完美的将温隐疏的容貌录了下来。即使在高清的摄像头下也是那么的无懈可击。
　　小石子知道自己一定要再次爆火了，就凭这段视屏。

第七章 贫穷让001泪目
　　小石子的视频确实如他所想，还没发回去就有许多人追问。而在发出去之后，更是直接上了热搜。
　　所有人都在追问视频中的绝色美人是谁，并且热度还有上升的趋势。
　　评论区里更是热闹，各种评论层出不穷。
　　【好美好美好美，怎么这么美？！】
　　【是啊，这个是素人吗？】
　　【会不会出道？出道我一定粉他！】
　　看着他们的评论，小石子有些发愁。因为已经不止一个粉丝私信他，让他找到视频里的青年。
　　可这真的很难，他连续去了一个月才拍到过一次，以后的几率可能更小。
　　当然也可能是他杞人忧天。
　　小石子本身就是个富二代，他深知那公园附近的别墅区是不能得罪的人。
　　就算他利用身份找到了，之后呢？
　　这些粉丝的要求根本做不到，进入娱乐圈更是不可能的事。
　　他是家中的最小的孩子，上面有一个哥哥一个姐姐在顶着。所以才能每天随便拍拍视频，游手好闲。
　　这群粉丝显然不是那么容易满足的，只能先稳定下来。
　　小石子只觉得头都大了，也不知道这究竟是福是祸。
　　另一边上热搜的主人完全不知道这回事，他已经宅在家一天了，每天就是看看书，基本上也不怎么出去了。
　　“宿主，真的好无聊。”001瘫在桌子上，“你们什么时候开学啊。”
　　温隐疏没有抬头，“不知道。”
　　001叹了口气，“宿主，要不我们出去看看吧。”
　　“你自己去吧。”温隐疏正看在精彩处，一点都不想出去。
　　001闻言更不想动了，它突然想起什么，“今天上午的时候，温时真让人讨厌。”
　　001说完整个小圆球突然支棱起来，“明明说了不是宿主的问题，竟然还揪着不放，真是气死我了！”
　　001气鼓鼓的样子有点像河豚，“宿主你当时就该教他怎么好好做人！”
　　温隐疏终于抬起了头，“你很吵。”
　　001仿佛漏了气的皮球，委屈巴巴的飘在那里，不敢再说话了。
　　咚咚咚——
　　“是我。”
　　温时的声音响起，这让001瞬间警惕了起来。
　　“进来吧。”温隐疏将书收好，然后看向来人。
　　温时脸上带着些犹豫，手里拿着一个蛋糕盒子。
　　温隐疏静静的看着他，那双漆黑的眼睛仿佛洞悉一切。
　　而温时有些心虚，沉默片刻后道:“对不起，早上是我没弄清楚，以为是你偷吃了我的蛋糕，后来保姆已经和我解释清楚了，蛋糕是被贺大哥吃的。”
　　温隐疏「嗯」了一声，就没有再说话了。
　　“这个给你。”温时鼓起勇气，将手中的草莓蛋糕递了过去，“就当是我的赔礼。”
　　温时说完就直接走了，背影有些落荒而逃的意味。
　　温隐疏没有在意，反而是001突然凑了过来，“宿主这个是什么啊？”
　　端正坐在椅子上的青年看向它:“你会不知道？”
　　001凝固了，宿主一点都不可爱！
　　温隐疏重新打开书，继续看了下去，这是一本历史文学，挺有意思的。
　　旁边的001围着盒子转来转去，看起来对蛋糕很感兴趣。
　　没过多久小圆球就大着胆子飞到温隐疏面前，“宿主，你累不累？要不要吃蛋糕？”
　　温隐疏顿了一下，然后直接把蛋糕盒子打开，“你吃吧。”
　　粉白色的蛋糕散发出香甜的气息，上面还有几颗鲜嫩欲滴的草莓点缀在其中。
　　这味道让温隐疏的视线多停留了一秒，他又闻了闻，然后就收回了视线。
　　001对着蛋糕看了看，然后郁闷的倒在了一旁，“我吃不了啊，要不宿主你尝尝，然后味觉共享给我。”
　　温隐疏犹豫了一下，最后拿起来旁边的勺子轻轻挖了一勺。
　　他将蛋糕送进嘴里，瞬间感受到了丝滑可口，这味道竟让他有些留恋。
　　温隐疏又吃了一口，然后确定了，蛋糕是美味的东西。
　　一块蛋糕将温隐疏和001彻底征服了。
　　温隐疏不紧不慢，动作优雅。
　　而001则是眼巴巴的紧紧盯着蛋糕，似乎喜欢极了。
　　“好好吃。”001趟在蛋糕盒子旁，它回味着蛋糕的味道，恨不得多来点。
　　温隐疏用纸巾擦了擦嘴，“味道不错。”
　　“我就知道宿主会喜欢！”
　　001兴奋极了，“宿主，我们出去买蛋糕吧。”
　　001说完就停住了，然后幽幽道:“宿主，你有钱吗？”
　　温隐疏是了解这个世界的货币，不再是铜板银子之类的，而是变成了钞票，甚至在手机里也能买东西。
　　他思考了一下，“我去看看手机里有没有钱。”
　　按着系统的指导，温隐疏很顺利的就将所有资产看了一遍，“五千。”
　　“怎么会这样？！”001被惊到了，“原主很早就开始打工了，怎么可能就这么点钱？”
　　温隐疏摇摇头，“确实只有这么多。”
　　001有些不甘心，“宿主你等着，我去问问总部。”
　　温隐疏眨了眨眼，长长的睫毛浓密卷翘，仿佛画出来的一样。
　　等001回来时已经过去半小时了，房间内小圆球透露出沮丧，似乎是接受了现实。
　　“宿主，原主一直在自己买学习资料准备复学，还报了补习班，加上房租各种，这么穷很正常。”
　　温隐疏倒是没有意外，虽然书中没有提原主的资产，但从情况来看，确实拮据。
　　“我需要赚钱。”温隐疏很清楚的感受到了钱的作用。
　　001还有些萎靡不振，“宿主对不起，早知道就给你换个世界了，虽然不太可能。”
　　看着小圆球这样，温隐疏伸出手碰了碰它，“别担心。”
　　001见状只好打起精神，随后又有些忿忿不平，“这个温家还真是渣渣，这样苛待原主。”
　　温家不喜欢温隐疏，发生这样的事情并不意外。
　　温隐疏的声音毫无波澜，他那双漆黑的眼睛引人注目，“即使温家给了钱，我也不能要，我要离开温家。所以不能因为金钱而产生不必要的联系。”
　　温隐疏始终是这样的，从小受到的教育就是不要欠他人太多，还不清的，也不要与他人交心，没必要的。
　　001明白这点，“那我帮宿主留意赚钱的事。”
　　温隐疏点点头，这时桌子上老旧的手机突然响起，他上前看了看，是一个陌生人来的电话。

第八章 再次见面
　　手机嗡嗡作响，破碎的屏幕透露出来电号码。
　　温隐疏犹豫了一下，然后接了起来。
　　“喂？”
　　清淡如泠泠泉水般的声音传进蔚行知的耳朵里，这让他有些意犹未尽。
　　“是谁？”温隐疏微微皱眉，这人到底是谁？
　　蔚行屿笑了一声，低沉磁性的声音让人心神一震，“是我。”
　　温隐疏思考了片刻，直接道:“我不认识你。”
　　001听到这飞快的凑到手机前，它看了看才松了口气。幸好不是原主认识的人，要不然很可能会露馅。
　　温隐疏将系统推开，他有些不耐，“听得到吗？”
　　蔚行知轻啧一声，“那只小黑猫，还记得吗？”
　　温隐疏这才想起那天晚宴上见到的男人，“蔚行知？”
　　听到自己的名字男人有些愉悦，“是我，想不想看看小猫？”
　　“想。”没有半分犹豫，温隐疏道。
　　“等我十分钟。”蔚行屿得到满意的答案勾起了嘴角，“很快。”
　　电话挂断，温隐疏穿好外套然后下了楼。
　　001有些慌乱，“宿主，你真要去啊？”
　　“嗯。”
　　001愁的头都要秃了，虽然它没有头发，“宿主，那个人......”
　　“你不想让我去？”温隐疏站定，那双漆黑的眸子淡然，清澈见底。
　　001向后退了退，宿主太敏感了吧？它得想办法瞒过去。
　　“宿主......”
　　它的话没说完就被温隐疏打断了，“你不想去可以留下。”
　　001看着青年挺直的背影郁闷了，最后只能跟上去。
　　出了别墅温隐疏就坐在附近的木椅上等待着。
　　大约过了几分钟，一辆黑色的车停在了温隐疏面前。
　　“上来吧。”
　　蔚行屿身穿西装，哪怕是坐着轮椅也丝毫不影响他的气场。尤其是那双特别而又锐利的眸子，似是能看破一切。
　　温隐疏没有停顿的上了车，他坐在蔚行知对面，一言不发。
　　车子平缓的行驶，没过多久蔚行知就开口了:“还习惯吗？”
　　温隐疏目光毫无波澜，“嗯。”
　　蔚行知不知是何意味的笑了一下，“那就好。”
　　车内又恢复了平静，温隐疏坐姿端庄，静静的看着窗外。
　　透明的玻璃映照出那清绝的脸庞，就像是一副完美的画一样。
　　而蔚行屿则是毫不掩饰自己晦暗的目光，一刻不放的紧盯着青年。
　　他略微懒散的靠在椅背上，那双幽蓝色的眸微微眯起，带着一丝阴郁。
　　不知想到什么，那薄淡的唇微扬，轻易就能看出这个男人的愉悦。
　　车子慢慢停下，眼前是一座别墅，温隐疏只是看了一眼就收回了视线。
　　“下车吧。”
　　蔚行知身边的男人推着他进入大门，而温隐疏则是跟在后面。
　　别墅一楼宽敞明亮，还能从落地窗看到外面的景色，而整个房间完全是欧式的风格。
　　“坐下等。”蔚行知随意的指了指沙发，然后示意推轮椅的男人去抱猫。
　　温隐疏点点头，“多谢。”
　　他的态度疏离有礼，每个动作都让蔚行知着迷。
　　“你知不知道热搜的事？”蔚行知打量着他的神色，“要不要处理？”
　　“什么？”温隐疏有些疑惑，热搜是什么？
　　一直装死的001突然出现，“宿主，热搜就是一种，一种很火的新闻。”
　　001也不知道该怎么形容了。
　　旁边的蔚行知看着他有些茫然的样子就知道他不知道了，“我来处理吧。”
　　“嗯。”

第九章 共进晚餐
　　蔚行知行动的很快，立刻就让助理撤掉了热搜，有关温隐疏的照片也全部没有了。
　　虽然这热搜不是负面的，但不知道为什么，蔚行知很清楚温隐疏不想如此。
　　热搜刚刚出现的时候蔚行知就注意到了。但他没有私自处理，而是询问温隐疏。
　　他在等这个机会，和青年见面的机会。
　　此时温隐疏正安静的等待，系统就在他的旁边装死。
　　温隐疏注意到了系统的异样，但没有说什么。
　　“蔚总，猫抱下来了。”
　　蔚行知闻言挥了挥手，“嗯，过来吧。”
　　保镖怀里的猫乖乖巧巧的，一双圆溜溜的大眼睛清澈无辜，叫声也是软软的。
　　它不是什么小黑猫，洗干净以后白的像棉花，看起来就很柔软。
　　温隐疏被这只猫吸引住了，他下意识的站起来，然后和小白猫对视。
　　“喵。”
　　温隐疏小心的伸手摸了摸，那只猫似乎记得他，亲昵的蹭了蹭。
　　“取个名字吧。”蔚行知幽蓝色的眸子深邃，这一刻他敛去锐利，留下温柔。
　　温隐疏想了想，“就叫小白吧。”
　　蔚行知笑了一声，“这名字挺常见的，还是换一个吧。”
　　温隐疏倒是无所谓，他觉得这个名字挺好的。
　　一旁的系统突然窜了出来，它看着小白猫感兴趣极了，随后兴奋道:“宿主，叫棉花糖！”
　　温隐疏思考了一下，“那就叫棉花糖吧。”
　　蔚行知挑挑眉，“这个名字不错。”
　　其实他心里想的是，温隐疏是不是想吃棉花糖了？
　　这时抱猫的保镖把猫递了过去，“温少爷要抱一下吗？”
　　温隐疏闻言便抱了起来，很轻，很软，是从未有过的感觉。
　　温隐疏漆黑的眼睛亮起，那微红的薄唇也微微勾起，无不透露着他的愉悦。
　　温隐疏试着和小白猫交流，“棉花糖，喜欢你的名字吗？”
　　“喵喵。”
　　一人一猫看起来温馨极了。
　　空中的001煞风情的来了一句，“宿主，你给我买棉花糖吧。”
　　温隐疏没有理它，继续抚摸着小白猫。
　　001有些气愤，宿主喜新厌旧！有了猫忘了系统！
　　但001也无可奈何，只能忍气吞声。
　　这时蔚行知一只手敲了敲轮椅，“去吃饭吧，想吃什么？”
　　“都行。”温隐疏的视线一直放在猫身上，头都没抬。
　　蔚行知见状「啧」了一声，把猫给他好像是一种错误。
　　“我订了餐厅，你应该会喜欢。”
　　蔚行知用眼神示意保镖把猫带上去，自己则是拦住温隐疏，“下次再来看吧，不着急。”
　　温隐疏只能不舍的看了小白猫一眼，而小白猫也是委屈的叫着。
　　片刻后温隐疏声垂下眼睑，很轻的「嗯」了一声。
　　“走吧。”蔚行知觉得好笑，“你推我出去。”
　　温隐疏没有拒绝，直接推着他出了别墅。
　　此时外面已经有些黑了，夜色义无反顾的降临，白天悄无声息的离去，两者交替，恰到好处。
　　大门外黑色的车早已提前打开车门，不知道是不是一直停在这。
　　车子行驶了一段路，很快就到了餐厅。
　　这是洲市著名的西餐厅，里面的价格顶了天。
　　“蔚先生，您的包间准备好了。”
　　两人一进门就有服务员迎了上来，然后就被带到了包间里。
　　“你看看。”蔚行知把菜单递给温隐疏，“这家的甜品不错。”
　　不等温隐疏说话，困顿的001陡然清醒，然后整个圆球直接扑到了菜单上，“宿主宿主，点这个！”
　　温隐疏看去，是一杯草莓圣代。
　　他勾上圣代，然后又选了其他的。
　　点完以后温隐疏就把菜单给了蔚行知，“你点吧。”
　　蔚行知随意的选了些，然后就让服务员出去了。
　　包间里只剩下俩人，蔚行知神态自然放松，他紧紧盯着青年，似乎实在观察。
　　温隐疏很快就发现了他的视线，不由的有些疑惑。
　　他早就发现蔚行知很喜欢盯着他看，难道他脸上有什么？
　　不过温隐疏没有理会，继续看着一旁的画册。
　　手册上的画惊心夺目，让温隐疏的视线全部停留在了上面。
　　在修真界的时候他就很喜欢作画，只是那些画他从来没有给别人看过。
　　因为这对旁人来说是没有必要的。
　　在他们眼里，温隐疏要做的就是修炼，把全部的时间都放在这上面，而不是去画画。
　　他不知道自己画的好不好，但他觉得应该还可以。
　　东西很快就端了上来，温隐疏从画册中抬起头，他很快就看到了他点的红丝绒蛋糕。
　　“尝尝这个。”蔚行知故意把甜品拿走，然后将一份切好的牛排放到青年面前。
　　温隐疏抿了抿唇，他半合上眼，睫毛彻底覆盖住了漆黑的瞳孔，以及那丝不悦的情绪。
　　但出于礼节，温隐疏说了声——“谢谢。”
　　“不客气。”蔚行知享受着夸奖，心情愉悦，“牛排味道也不错，吃完再吃蛋糕。”
　　温隐疏总觉得这句话似乎是在暗示什么，难道蔚行知看到了？
　　明明他将情绪掩饰的很快，但还是被发现了。
　　想到这温隐疏脸上泛起了一丝红意，他觉得自己不该这样，毕竟蔚行知也是好意。
　　温隐疏尝了一口牛排，确实不错。
　　他的动作不紧不慢，很难让人看出他的心情。但蔚行知却神奇的懂了，温隐疏喜欢。
　　“宿主，快吃圣代！”001馋的直流数据形成的口水，小身体不停的在空中转着圈。
　　正餐过后就是甜点了，温隐疏不顾系统的催促将红丝绒蛋糕端到面前。
　　这下系统也知道自己抗议无效，只能死心了。
　　吃下第一口，温隐疏眼睛一亮，蛋糕的口感湿滑香甜，他内心微动，这个世界的甜点大概是最好吃的东西了。
　　对面的蔚行知早就吃完了，他对这种腻人的甜点没有兴趣，不过他感受到了温隐疏的雀跃。
　　就像是一块寒冰融化了些，露出柔软的内里。
　　这让他迫不及待的想看到温隐疏的另一面了。
　　青年的眸子在灯光下仿佛淬着星光，他面容清淡，神色像是冬日里的雪，遥远而又疏离。
　　他总能将不经意露出的小性子完美的融洽在冰冷的外表下，让人很难发现。
　　但蔚行知不一样，他就像是很了解温隐疏一样，青年微弱的变化都被他看在眼里，这种认知让他心情愉悦，隐蔽而又沉醉。
　　时间流逝，饭后两人没有停留，而是直接离去。
　　温隐疏并没有看到，在他离去后温时紧接着也出来了。

第十章 联系方式
　　“在看什么？”
　　温时收回视线，神色有些凝重，“没什么。”
　　贺迟笑了一下，“不过话说回来，你为什么改变主意了？”
　　温时还在想着刚才的事，所以一时间没有反应过来，“什么？”
　　“你让我接近温隐疏看看他的真面目，现在却让我收手？”贺迟椅在车门上，神态悠闲。
　　温时看了他一眼，“我觉得温隐疏应该不是那样的人。”
　　贺迟有些不悦，但没有表露出来，“无所谓，那就算了。”
　　温时点点头，“贺大哥，我们回去吧。”
　　贺迟为温时打开车门，然后自己也上了车。
　　“你大哥还没回来？”
　　“没有。”温时看了眼手机，“应该还要过两天。”
　　贺迟不意外，他知道温知白很忙。
　　他和温知白是朋友，从小一起长大，后来大学毕业他选择了梦想成为设计师，而温知白则是继承家业。
　　交集虽然少了，但关系依旧很好，所以他才愿意帮助温时试探温隐疏。
　　但现在这一切都被打乱了，温时竟然放弃了。
　　不过贺迟不会就这么算了，他现在对温隐疏可是很感兴趣啊。
　　——
　　另一边，蔚行知与温隐疏闲谈着。
　　“之前给你发消息怎么没回？”
　　温隐疏有些意外，蔚行知给他发消息了？
　　“抱歉，没看到。”
　　蔚行知有些无奈，这借口还真是，糟透了。
　　“手机带了吗？”
　　温隐疏点点头，“带了。”
　　“拿出来。”蔚行知说一不二，语气中习惯性的带上了命令的意味。
　　温隐疏倒是没在意，直接把手机递了过去。
　　这手机破旧款式也落后，屏幕更是碎了，蔚行知见状眼神暗了暗，眸中闪过一丝冷光。
　　他三两下的就把自己的联系方式以及社交账号添加了上去，然后笑容无懈可击的将手机还了回去。
　　“我的联系方式，有事联系我，我都有空。”
　　温隐疏低头看了看，社交账号上有一个被置顶的联系人，头像一片黑，昵称是——“蔚。”
　　显而易见，这个唯一的置顶是蔚行知自己设置的。
　　“好。”
　　蔚行知是好意，温隐疏也就不再拒绝。
　　他的账号里好友很少，没有作为父亲的温景，也没有作为母亲的秦挽叶。
　　他没有温家任何人的联系方式。
　　也许原主会难过，但温隐疏不会。
　　“有什么打算？”蔚行知的相貌无疑是极其出众的，这样专注看着一个人的时候，没有人会无视这双幽蓝色的眼睛。
　　温隐疏并没有想好，所以也就没有开口。
　　蔚行知轻叹，他拿青年没办法，他换了一种方式问，“你需要什么？”
　　温隐疏这下抬头了，“赚钱。”
　　蔚行知一愣，他再次想起青年破旧的手机，以及少的可怜的联系人。
　　他没有调查过温隐疏的背景，是因为他想亲自了解，可是现在好像不是这样。
　　温隐疏过得不好，被温家找回去后并没有得到珍视。
　　他迫切的想要知道青年发生的一切，他完全忘记自己之前说的话:要绅士恰到好处的去接近温隐疏。
　　因为他知道温隐疏骨子里是倔强的。但他管不了这么多了，现在只想打破和温隐疏之间陌生的关系。
　　这种感觉糟透了，往日良好的自控能力仿佛消失了，名为理智的东西也被抛之脑后。
　　蔚行知目光幽深，不含半点温度，就像看不到尽头的无尽深渊。
　　他直直的看向窗外，这时候他还下意识的想在青年面前保持风度，不想被发现，不想被远离。
　　“你怎么了？”
　　这声音打破了蔚行知的幻想，他迅速恢复状态，若无其事道:“没什么。”
　　温隐疏有些狐疑，刚才蔚行知身上有恐怖的气息。不像是灵力，也不像是邪气，但总归是让人感到不舒服。
　　蔚行知的声音暗哑低沉，“你要上学了？”
　　这不是什么新鲜事，温景曾经被问过，要不要温隐疏进公司，温景只是说孩子要上学。
　　但聪明人都明白言下之意，这是不准备让温隐疏接触公司的事了。
　　“嗯。”温隐疏点点头。
　　“高三？”
　　“和温时一个学校。”温隐疏的声音很平淡。
　　蔚行知倒是明白，看来是打算监视温隐疏了。
　　温时之前出过车祸，所以复读了一年，要不然温时现在已经是大学了。
　　温隐疏和温时同岁，两人都已经满了十八周岁。
　　不得不说，温景好算盘，这样一来，以后没人会怀疑温时的出身了。
　　哪怕温时和温隐疏长得不像，他们已经被认定为双胞胎了。
　　温隐疏的身份温景隐瞒的很好，但蔚行知还是知道些。
　　温隐疏在孤儿院长大，很早就辍学养活自己了。之所以辍学是因为福利院不再接受温隐疏。
　　但那时候温隐疏才十六岁，按理说福利院不会赶走他的，所以到底发生了什么？
　　蔚行知现在有别的问题，直接让温隐疏上高三会不会有压力？
　　蔚行知突然冷笑，为了家族的名声，温景这么做让人毫不意外。毕竟他最不想让其他人知道温隐疏的过去了。
　　恐怕现在那些所谓的过去已经消失了吧？
　　“等你上了大学，周末要不要来公司帮我？”蔚行知故意做出只是无意提出来的样子，“不愿意也没关系。”
　　“是工作吗？”温隐疏问道。
　　“是。”
　　“工资多少？”
　　蔚行知忍不住笑了，还真是直白的可爱，“一个月一万。”
　　“哇，土豪啊！”001突然出现，“宿主快答应他！！”
　　001对蔚行知的偏见消失了，现在看他的眼神就是在看大佬。
　　确切的说，是衣食父母。
　　温隐疏也有些意外，这个工资很高了。
　　“好。”
　　见温隐疏答应了下来，蔚行知这才满意，“如果这段时间需要钱可以告诉我，我会资助你。”
　　“资助？”
　　“嗯。”蔚行知明白他担心什么，“这钱从你以后的工资里扣。”
　　温隐疏思考了一下，最后摇了摇头，“不用了，谢谢你。”
　　蔚行知没有意外，“那就算了，不过有问题随时找我。”
　　温隐疏不是很明白蔚行知为什么这么执着于帮助他。不过他能感受到，这个男人不是说说而已。
　　“谢谢。”
　　多次听到温隐疏说这两字，蔚行知不由的笑了，他薄唇微勾，“不客气。”
　　这时温隐疏扭头才注意到，车子早就已经停在温家门口了。
　　“我下去了。”
　　蔚行知深邃的眼睛看着他，“去吧。”
　　与他这句话相反的是，蔚行知更希望温隐疏没有发现车停下了。
　　这时蔚行知突然意识到，他和温隐疏的几次见面里，闲聊最多的地方竟然是车里。
　　不知想到了什么，男人愉悦极了，他下颌微扬，薄淡的唇勾起冷艳的笑。
　　又开始期待下次见面了。

第十一章 遭到反噬
　　温家不会管温隐疏回来的多晚，但今天有个例外。
　　温隐疏一进门就看到了沙发上的温时。
　　“去哪了？”
　　听到这话温隐疏停下了脚步，“吃饭。”
　　“哼。”温时冷笑，“吃饭？我看不是吧？”
　　温隐疏皱眉，他本不想理会，然而温时拦住了他。
　　“和蔚行知吃饭？”
　　温隐疏有些意外，但还是回道:“嗯。”
　　“我和你说过多少次。”温时有些气愤，那清秀的眉毛也皱了起来，“不要去招惹他，蔚行知不是那么好相处的。”
　　温隐疏目光如霜，眸中暗含凛冽，“与你无关。”
　　“怎么无关？”温时气炸了，“你是不是温家人？你所做的任何事都与温家挂钩，如果惹恼了蔚行知，我们都得完！”
　　温隐疏眉目凌厉，宛如出鞘的利刃，“温时，我是不是温家人你心里清楚，还有，蔚行知没有你想的那么坏。”
　　温时有些不服气，“你怎么知道？知人知面不知心！哪天被人卖了都不知道！”
　　温隐疏越过他，“温时我再说一遍，与你无关。”
　　这一刻的温隐疏充满了压迫感，那双好看的眉全是冷意，眸中更是淬着冰，宛如利剑刺破空气的寒光。
　　温时被吓到了，他从未见过这样的温隐疏，那种血液都要凝固的感觉，刺的他生疼。
　　温隐疏上了楼，然后将软趴趴的系统放在房间里的桌子上。
　　“你怎么了？”
　　001身躯颤抖，“宿主......好疼，好像要短路了一样。”
　　温隐疏修长白皙的手指碰了碰它，然后瞬间被炙热的温度烫伤了。
　　“你到底怎么了？”温隐疏有些担忧，“系统？”
　　“我的能量，好像消失了。” 001觉得自己要被高温融化了。
　　温隐疏从进入温家就发现了系统的不对劲，往日活泼的样子也变得蔫蔫的。
　　温隐疏忍着高温将自己的手贴在系统身上，然后将自己的灵力渡了过去。
　　这个过程耗费了很多灵力，直到系统的温度降下来。
　　温隐疏将001收进意识空间。然后自己到浴室里用冷水去冲被灼伤的手。
　　喉咙感受到腥甜，温隐疏默默的将血咽了回去。
　　他知道他遭到反噬了。
　　鲜血忍无可忍的顺着嘴角留下，在温隐疏的皮肤上格外明显。
　　他身体的温度也开始升高，因此皮肤一片绯红。
　　温隐疏清冷的面容露出一丝隐忍，昳丽的眉眼剥离了冷漠的外壳，露出风华。
　　温隐疏抹去嘴角的血，然后平静的冲洗干净。
　　刺眼的冷白灯光落在他身上，绯色的皮肤下白的近乎透明。
　　温隐疏走进卧室躺在床上，他体内的气息发起了暴乱。
　　灵力与外来的高温撞击，温隐疏疼的出了一身冷汗。
　　到底发生了什么？
　　他隐约有些猜测，可能和系统说的世界意识有关。
　　一夜无梦，温隐疏在煎熬的疼痛中昏睡了过去。
　　次日天已经很亮了，温隐疏在疲倦中醒过来。
　　他觉得浑身无力，头痛欲裂。
　　温隐疏探进识海，系统还在休眠。
　　叮咚——
　　手机收到消息的声音打破了房间里的沉寂。
　　温隐疏费力的查看，果不其然是蔚行知的消息。
　　【蔚:今天有空吗？】
　　温隐疏回了个消息就再次沉睡了过去。
　　另一边的蔚行知看到后直接笑了出来。
　　是一个白猫头像，昵称喵的账号发来的一条消息。
　　【喵:没空。】
　　这怎么看怎么不像温隐疏会起的名字。
　　蔚行知笑了，青年的直白，有些可爱。
　　当然，这确实不是温隐疏设置的账号信息，而是原主。
　　温隐疏倒是无所谓，所以也就没改，一直这么用着。
　　——
　　昏睡了半日，温隐疏的精神好了些。
　　他喝了些温水，然后随意的抽出了一本书来打发时间。
　　咚咚咚——
　　“进。”
　　得到回应后，温时走了进来。
　　他先是惊讶的看着温隐疏，然后惊道:“你生病了？”
　　温隐疏虽然状态好了些，可是泛红的眼尾以及绯色的皮肤出卖了他。
　　即使那双眼睛不再透露出倦意，但也能让人一眼看出他生病了。
　　“嗯。”温隐疏的声音有些哑，无端让人觉得浑身酥麻。
　　温时赶紧走过来摸了摸温隐疏的额头，“你应该是发烧了，等着我。”
　　温隐疏来不及叫住他，温时就快步离开了。
　　没一会儿温时又回来了，他拿着温度计和一些药，神色有些焦急。
　　试过体温表后温时确定了，温隐疏就是发烧了。
　　他准备好温水，然后又把退烧药沏好，一一递给温隐疏。
　　“谢谢。”温隐疏察觉到了他的好意，虽然有些诧异，但还是对他的态度改变了些。
　　而温时看着温隐疏喝水的样子总觉的有些不自然。
　　青年喉结微动，嘴唇红润带有水的光泽，怎么看都觉得有些......怪怪的。
　　“你好好休息。”温时转过头，他挠了挠脸颊，“等会儿我给你端来些粥来。”
　　温时说完就快步离开了，背影可以称的上是落荒而逃，半点没给温隐疏拒绝的机会。
　　房间再次安静下来，温隐疏就势打坐，然后运转起灵力，祛除炽热的温度。
　　他体内灵力空缺，空有修为却不能使用，也不知道什么时候才能彻底恢复。
　　这个世界的灵力极其稀薄，也会很难感知到。
　　不过如果炼制回灵丹到可以快速恢复。
　　但有些困难。
　　先不说炼制需要的灵草，而是温隐疏不会炼丹。
　　他曾经想学，但被宗门禁止了，丹药有人专门炼制，他只被允许修炼。
　　温隐疏皱眉，这样下去不是办法，这个世界应当有会炼制丹药的修士。
　　不过要想找到，是很困难的事。
　　这个世界虽然远远比不上修真界，但有修为的人应该也存在。
　　不过恐怕修真界里最次的炼气期，在这个世界应当也算是很厉害了。
　　毕竟因为灵气稀薄的原因，修炼难如登天。
　　那些大能的后辈可能会有些办法，只是茫茫人海，寻找起来很困难。
　　温隐疏已经有了决定，就算找不到他也可以自己试着炼丹。
　　只要有灵草，他就能尝试，那些炼丹的方法他铭记于心，只是缺少实验，大概要一段时间才能成功。
　　他准备等系统恢复了让它查查灵草的信息，也许会有下落。
　　想到这温隐疏突然察觉到意识空间里有异动，是001。

第十二章 钻了空子
　　系统从意识空间里出来，看起来有些蔫呼呼的，“宿主，我回来了。”
　　001说完就看出了温隐疏的状态不对，它惊道:“宿主，你怎么了？”
　　看着系统关切的样子，温隐疏心中微动，“我没事。”
　　001有些怀疑，毕竟这看起来不像没事的样子。
　　001靠近温隐疏然后瞬间惊讶了，“宿主你怎么被反噬了？！”
　　“完了完了。”空中的小圆球颤抖着，“我们才刚来到这个世界啊！”
　　“没事。”温隐疏简言意骇，“别担心。”
　　“呜呜呜。”001暴风哭泣，“宿主是为了救我才这样的，我一定会想办法的。”
　　昨晚温隐疏给它输送灵力的时候它感觉到了，但它没力气阻止。
　　这在修真界不算什么大事，可在这个世界里却是很凶险的，稍有不慎就可能被反噬致死。
　　但天道也是公私分明的，只要没有用灵力做伤天害理的事，应当就不会被记恨。
　　“你能不能找到炼制回灵丹的灵草？”温隐疏的声音有些虚弱，“我可以尝试炼制回灵丹。”
　　系统静默了一下，“我，我感受不到气息，不过我会想办法解决的。”
　　温隐疏神色平静，似乎毫不在意，“没关系，不碍事的。”
　　001心里有些难受，宿主到这个世界真是来受苦的。
　　灵力不能及时恢复，温隐疏就不能抵抗反噬。
　　这烧灼之苦，当真是让人毫无办法。
　　“宿主，等会儿我去找主系统问问，看看有没有办法恢复灵力。”001已经想了好几种办法来磨主系统了，反正就是不同意也得同意。
　　“嗯，昨晚到底怎么回事？”温隐疏并没有察觉到异常，但系统突然就出了问题。
　　说到这系统的数据脸有些凝重，“昨晚有东西在试图进入这个世界。”
　　温隐疏眸中寒芒闪过，神色锐利。
　　“我作为被这个世界天道所承认的系统受到了牵连。”001叹了口气，“这个世界的天道发怒了。”
　　“是什么东西？”温隐疏目光淡漠，声音森寒。
　　“不知道，那东西跑了。”系统有些头疼，“但这个世界还是被其他的东西钻了空子。”
　　“是什么？”
　　“魔修。”
　　温隐疏微微蹙眉，“棘手了。”
　　“没错，很棘手。”系统拿出了一个什么东西，“这是探测法器，只要有魔气就能检测到，这个世界的意识让我们帮助它。”
　　温隐疏沉吟片刻后道:“我尽力。”
　　“宿主放心，他们来到这个世界也会受到规则束缚，那些魔修应该也不能大肆使用灵力。”
　　这是目前唯一的好消息了。
　　“只靠我们，是不太可能的。”温隐疏语调平静，“天道怕是还有别的计划。”
　　001有些苦恼，好像是这样，这都不是一对二的问题了。
　　魔修的数量不多，但也不算少，他们确实没有办法。
　　“001。”顷刻间温隐疏就有了对策，“你把这件事和主系统说一下。然后和世界意识谈谈，看看有没有别的办法。”
　　“好。”001知道目前只能这样了。不过这个世界里还有一个别人都不敢惹的存在。
　　但这个存在没有修真界的记忆，他只以为自己是普通人，这就有些遭了。
　　系统也不敢贸然唤醒，毕竟那个存在之所以变成这样，还是因为它的宿主。
　　001有些纠结，到底要不要冒险？
　　“还有别的事？”
　　听到温隐疏的声音，001咬紧了牙，不管了，先去找主系统。
　　“没什么，宿主我去找主系统谈判了，你自己好好照顾自己。”
　　温隐疏点点头，“去吧。”
　　系统再次消失，温隐疏脑海中绷紧的弦也微微放松。
　　他顿时感觉到了疲惫，然后昏睡了过去。
　　——
　　房间静谧，窗户微微打开，空气中是淡淡的花香，沁人心扉。
　　温隐疏醒过后天已经黑了下来，他彻底清醒，然后将窗户关上。
　　喝了些热水驱散寒意，温隐疏看了眼手机。
　　蔚行知又给他发了消息。
　　【蔚:怎么不说话？】
　　温隐疏向上翻了翻，是蔚行知发的小白猫的照片。
　　温隐疏都保存了下来，然后回了个——“之前在忙。”
　　蔚行知回复的很快。
　　【蔚:嗯，棉花糖想你了。】
　　【喵:下次去看它，麻烦你照顾它了。】
　　【蔚:不麻烦。】
　　温隐疏刚想关上手机，然后就注意到，有一个陌生人加了他。
　　温隐疏思考了一下，然后点击了通过。
　　那边没有回复消息，温隐疏也就没有再管。
　　咚咚咚——
　　温隐疏走过去打开门，是温时。
　　“你醒了？”温时有些别扭，他扭过头，“还有哪里不舒服？”
　　“没有不舒服。”温隐疏意识到这样站在门口说话好像不太礼貌，他侧了侧身，“进来吧。”
　　温时依言走了进去，他将一碗米粥放在桌子上，“是热的，喝一些吧。”
　　“谢谢。”
　　温隐疏没有拒绝，他小口的喝着米粥，不一会儿就见了底。
　　温时就在一旁看着，几次开口都没有说出来。
　　“你想说什么？”温隐疏抬头看他，漆黑的眸里带着一丝水意。
　　温时莫名其妙的有些紧张，“没什么。”
　　“嗯。”
　　温时没有在意青年的冷淡，“明天要不要和我出去？”
　　温隐疏有些意外，他摇摇头，“不去了。”
　　“来吧，我的朋友都会来的，他们......想见见你。”
　　温隐疏突然想到，原主被找回来的一段时间后，温时也将原主带了出去，只是原主被捉弄的很惨，而温时就在一旁冷眼观看。
　　温隐疏猜测，现在温时也要这么做？
　　温隐疏垂下眼睑，在灯光下眼底投出一片剪影。
　　对面的温时见温隐疏没有说话有些慌乱，“我没有别的意思，就是他们都很好奇你，如果你不愿意......”
　　“好。”温隐疏抬起眼，漆黑的眸深不见底，仿佛酝酿着什么。
　　他不知道自己为什么答应，也许是看温时小心翼翼而又期待的样子。
　　这让他想起在原世界里唯一对他抱有善意的师弟。
　　大概是触景生情了，温隐疏薄唇微抿，他看着和师弟样貌毫不相干的温时，沉默了。
　　而温时见温隐疏答应了有些开心，“好，我就不打扰你了，好好休息。”

第十三章 落水意外
　　第二天001依旧没有回来，不知道是不是没有谈判成功。
　　温隐疏将房间里的书收拾好，然后换了身休闲的衣服。
　　他看了眼手机，蔚行知又发来了消息。
　　“蔚:晚上我要出去应酬，有事打这个号，是我助理的。”
　　温隐疏看着那串陌生的手机号码沉默了，半晌后应了下来。
　　蔚行知对他的关心，超乎了他的意料。
　　温隐疏不觉得自己有什么特别的，能让蔚行知如此注意。
　　其他人口中的蔚行知是狡诈的，令人惧怕的，他是个完美的商人，骨子里也刻着商人的利益至上。
　　蔚行知雷厉风行，手段残忍，那些想要对他下手的人全部破产了。
　　按照这个形象，温隐疏不觉得自己能给蔚行知带去利益。
　　所以到底是因为什么？
　　他身上哪里吸引了蔚行知？
　　温隐疏想不出来，他没有任何特别的地方，甚至总是被人讨厌的。
　　那蔚行知看上了他哪里？
　　还是说只是做样子？
　　温隐疏蹙眉，那双漆黑的眼睛里若有所思。
　　“准备好了吗？”
　　突然出现的声音让温隐疏视线一凛，他回头一看，是温时。
　　那凌厉的气势瞬间消失，归位平静。
　　“为什么不敲门？”温隐疏问道。
　　温时笑容一僵，他脸色难看，“我照顾你一天，不敲门就进来怎么了？”
　　温隐疏静静的看着他，没有说话。
　　温时有些心虚，他示弱道:“我忘了，下次一定。”
　　温隐疏收回视线，「嗯」了一声。
　　“你就穿这个？”温时有些不满，他挑剔的看向青年，“去换一身。”
　　温隐疏穿着一身普通的休闲服，很平平无奇的衣服却瞬间充满了亮点。
　　“不用。”
　　温时直接打开温隐疏的衣柜，里面的衣服很少，大多数都是温隐疏自己的旧衣服。
　　温家只是最开始的时候给温隐疏准备了一套礼服，之后就没有再管过了。
　　温时见到这有些怔愣，他神色恍惚，温隐疏就是这样被忽视的吗？
　　那句「我是不是温家人你心里清楚」又浮现了出来。
　　温时嘴唇动了动，最后什么也没说出口。
　　因为他没有立场去说什么。
　　“怎么了？”温隐疏有些疑惑，好看的眼睛干净透亮。
　　温时扯出一个笑容，“没什么，你跟我过来。”
　　片刻后温时找出了一身新的衣服，“去试试吧。”
　　温隐疏没有拒绝，直接进了换衣室。
　　没过多久他就出来了。
　　米色的高领毛衣有些宽大，黑色的直筒裤包裹着修长有力的双腿，脚上是一双黑色短靴，整个人从头到尾都是这么的引人注目。
　　温隐疏长相出众，那精致的眉眼如画，整个人都像精心雕刻的。
　　哪怕是这么简单的服装，也能让他万众瞩目。
　　温时目不转睛的看着青年，完全忘记了时间。
　　两人身高相仿，但温隐疏比他瘦些，不过这衣服倒也合适。
　　“不好看？”
　　这声音清冷如玉，娓娓动听。
　　“好看好看。”温时转过头掩饰着自己尴尬。
　　温隐疏点点头，虽然觉得有些怪怪的，但也接受了。
　　在修真界时那些衣服和这里的完全不一样。虽然习惯了，但还是看不出好不好看。
　　“走吧。”温时走在前头，步伐很快。
　　下了楼两人直接上了车，他们要去的地方是一个私人会所，是圈子里一个富二代的地方。
　　这会所离得近，还没五分钟就到了。
　　温时打开车门的时候有些尴尬。
　　虽然只有五分钟，但两个人全程都没有说话。
　　温时是不知道说什么，想开口又收了回去。
　　而温隐疏纯粹是不想说。
　　会所从外面看去就很奢华，就连牌子都是纯金雕刻的，只是地方有些偏僻。
　　两人都没有在意，直接走了进去。
　　会所里人不多，有些是温时玩的不错的，还有一些是其他人请来的。
　　“温时来了。”
　　一句话让所有人看了过去，在看到温隐疏的时候所有人都是一愣。
　　“岳锦呢。”温时没有在意他们的目光，他熟络的看向端着酒杯的男人。
　　马帆收回视线，“在后面泳池那，这是谁？”
　　温时看向身后的青年，“这是我......弟弟。”
　　这样说也没错，温隐疏出生的时候确实比他晚几个小时。
　　马帆一口酒差点喷了出来，他用眼神示意了一下，然后温时点点头。
　　马帆咳嗽一声，“你叫温隐疏？”
　　“嗯。”
　　马帆刚想立个下马威，温时却摇了摇头。
　　马帆顿时想起群里温时说的话:我带他去，你们别为难他。
　　起初确实是他们让温时带温隐疏出来的，他们很好奇到底是个什么样的人。
　　而温时一开始对温隐疏的态度也不好，谁知突然改变了想法，甚至还让他们不要欺负温隐疏。
　　这让圈里的人越发好奇，温隐疏到底是什么样的人？竟然能改变温时的主意。
　　当初说想见见温隐疏只是玩笑话。但之后他们却越发想知道，这个青年究竟有没有传说中的那么好看。
　　没错，温隐疏挺出名的，就是因为他的容貌。
　　想到这马帆看向糜烂灯光下的青年，他就像雪巅上永不化的寒冰，气质淡漠，格格不入，一副拒人于千里之外的模样。
　　但那漂亮宛如画的面容却挡不住一些人想要接近的心。
　　其他人还在若有若无的打量着温隐疏，有些人甚至已经蠢蠢欲动了。
　　温时也注意到了，他警告的看向众人，眼神里带着威胁。
　　这时马帆突然起身走到温隐疏面前，“你好，我叫马帆。”
　　温隐疏垂眸看向面前伸出的手，片刻后他握了上去，“你好。”
　　这声音让室内的所有人再次都看了过来，目光炙热的紧紧盯着温隐疏。
　　“别在这站着了，去里面吧。”马帆挡住那些视线，然后指着吧台道。
　　温隐疏自然没有异议，直接跟了过去。
　　会所一楼很大，吧台这个地方却很安静。
　　调酒师是一个俊秀的男人，他习以为常的为马帆调了一杯酒，然后看向其他人，“你们要喝什么？”
　　温时要了招牌揽月小调，他看了看旁边的温隐疏，最后看向调酒师，“给他来一杯柠檬水。”
　　马帆笑出了声，“不至于吧。”
　　温时瞪了他一眼，“怎么不至于？”
　　温时说完又扭过头，“柠檬水没问题吧？”
　　“没有，谢谢。”温隐疏确实不会喝酒，就是在修真界的时候也不曾喝过。
　　马帆见到这一幕挑了挑眉，这和流传的不一样啊。

都十四章 醉意朦胧
　　温隐疏只在晚宴那天露过面，之后就没有出现过了。
　　圈里一些人说温隐疏假清高，一副看不起旁人的作态。
　　但现在明显不是这么回事，马帆很清楚，温隐疏不是那种人。
　　虽然说只是第一次见面，但一个人的气质是改变不了的，这足以证明温隐疏不是其他人所说的那般。
　　“吃晚饭了吗？”马帆面容英俊，身材高大，他算是这个圈里的领头人。
　　“嗯。”温时喝了口酒，“他来了？”
　　“就在后面，岳锦陪着呢。”
　　温时脸色有些难看，“真是晦气。”
　　“得了。”马帆笑了一声，“人家对你没恶意。”
　　“哼。”温时有些不服气，“要不是他，我才不会出丑！”
　　“今天他愿意过来，就是给你个面子。”马帆点到为止，“你自己琢磨琢磨。”
　　温时「嗯」了一声，没再说话。
　　这时马帆对着一直安静的温隐疏道:“觉得怎么样？”
　　温隐疏抬头，眸光流转，“不错。”
　　马帆顿了一下，“那就好。”
　　他表面看不出什么，实际上内心就像是无数头神兽飞奔而过，这温隐疏怕不是妖精变得吧。
　　一楼灯光暗了些，其他人吵吵闹闹，三两成群，吧台这里独成一派，温隐疏的眸子更是在黑暗中熠熠生辉。
　　可能是有些困了，青年的双眸里酝酿着朦胧的水汽，那微微垂下的睫毛纤长浓密，却也遮不住这双黑眸里的星光。
　　马帆看的有些出神，直到有人拍了他一下。
　　“看什么呢，这么入迷。”
　　马帆吓了一跳，他回头一看，是岳锦。
　　“你干嘛啊。”
　　岳锦冲他挤了挤眼，“你看啥呢。”
　　马帆忍不住翻了个白眼，“滚。”
　　岳锦也不在意，他看向温时，“蔚尘等你呢。”
　　温时不情愿的点点头，“等我干嘛。”
　　岳锦耸耸肩，“道歉呗。”
　　温时沉默了片刻，然后对着旁边的青年道:“你在这等我。”
　　温隐疏点点头，“你去忙吧，不用管我。”
　　温时闻言也不再停留，直接去了后面。
　　“我叫岳锦，玩的开心吗？”
　　温隐疏转过头，「嗯」了一声。
　　这一瞬间岳锦和马帆刚才的想法一样，我去，他是妖精变得吧。
　　岳锦咳嗽了一下，“看你脸有些红，热的？”
　　温隐疏摇摇头，“没有。”
　　岳锦看出他兴致缺缺，识趣的没有再说话，而是转头和马帆聊起了天。
　　温隐疏喝着柠檬水，他看了一眼杯子底部，酸酸甜甜的，还挺好喝。
　　这时后面泳池传来争吵声，“你还要怎么样？”
　　“要你管！”
　　“我明明都道歉了。”
　　“道歉有什么用？！”
　　听到熟悉的声音，温隐疏看去，是温时和一个男生。
　　那男生容貌俊美，身材高大，脸上带着一丝无奈。
　　“那是谁？”
　　听到温隐疏的声音，马帆和岳锦回了神。
　　“他叫蔚尘。”马帆饶有兴趣的继续看着，“和温时是同班同学，只是两人有些矛盾。”
　　温隐疏有些担忧，他要不要去帮温时？
　　就在他思考的时候，温时已经气冲冲的过来了。
　　他不管不顾的直接喝了一杯特调酒，清秀脸上带着怒意。
　　“气死我了！这个蔚尘，我要他好看！”
　　马帆挥挥手，“行了，人家态度挺好的，都和你道歉多少次了。”
　　“谁让他......”温时突然停了下来，然后低头看向温隐疏，“他是蔚行知的表弟，不是什么好东西，你不要靠近他。”
　　追过来的蔚尘:？？？
　　“过分了吧。”蔚尘咬咬切齿道:“你什么意思？”
　　温时懒得理他，半点没有开口的意思。
　　蔚尘本想继续质问，可是想到自己做过的事又放弃了，他叹了口气，“是我的错。”
　　蔚尘说完就离开了。
　　温时这才悄悄的看了一眼，他刚想收回视线，就对上了马帆似笑非笑的表情。
　　温时脸色有些僵硬，他掩饰的眨了眨眼，然后若无其事的转过头。
　　他心中暗道，马帆就是个人精，指不定怎么想呢，要不要解释一下？
　　思考了一会儿，温时做了决定，还是算了吧，越描越黑。
　　马帆虽然是以纨绔出名，但他的能力很出众，也是家中的独子。
　　他爱玩，但也有商人的头脑。所以一些私生子或者不受待见的富二代都会巴结他。
　　温时之所以和他认识还是因为贺迟，贺迟的人脉非常广，马帆就是他引荐的。
　　可能是投缘，温时和他越来越熟，到现在已经是好友了。
　　“喝酒喝酒。”这时岳锦打破了平静，“你们这暗流涌动的，我脑子不好使，别整这一套啊。”
　　温时笑了，“你脑子能不好使？”
　　“别废话了，喝酒。”
　　一旁的温隐疏刚想继续喝柠檬水，岳锦突然将一杯酒放到他面前，“别喝那娘们唧唧的东西了，喝这个。”
　　温隐疏看向那杯酒，是蓝色的，这让他想起了蔚行知的眼睛。
　　蓝色酒水在灯光下泛起了波澜，里面的冰块还在晃动，溅起的水珠挂上杯壁，然后又滑落下去，与漂亮的酒水融为一体。
　　温隐疏端起来，他刚想喝下就被温时拦住了。
　　“他不会喝。”
　　岳锦调笑道:“哪那么夸张，度数低，特调的鸡尾酒而已。”
　　温时有些犹豫，岳锦继续道:“不会醉的，今天我们好好聊聊天。”
　　“没关系的。”温隐疏抬头，“我可以喝。”
　　见他都这样说了，温时也不再阻拦，他确实是想给温隐疏引荐其他人。
　　“喝，不醉不归！”
　　岳锦虽然表现得大大咧咧，但他也挺细心的，很多事都能想的周全。
　　气氛越来越热闹，时间也越来越晚。
　　温隐疏一晚上也喝了两杯酒。
　　虽然度数不高，但温隐疏还是有些醉了。
　　“去游泳？”
　　不知是谁提议，其他人也没有拒绝。
　　温隐疏也被温时拉着到了后面的游泳池。
　　后面人不多，而蔚尘还在。
　　温时撇撇嘴没有理会那人，他迷迷糊糊的攥着温隐疏的手腕，嘴里还念念有词，“别跟丢了......”
　　温隐疏有些无奈，温时这个样子，怎么看都是不清醒了。
　　“我们回去吧。”温隐疏眉心微蹙，“你醉了。”
　　“不回去。”温时有些倔强，“我要看他们，比赛！”
　　话音落下，几个男人下了水，其中就包括蔚尘。

第十五章 落水意外
　　水面波光粼粼，清澈见底，温隐疏站在泳池边上，小心的扶着温时。
　　“加油！要拿第一！”
　　温时这句话不知道是给谁说的，但水中的蔚尘却抬起了头。
　　温隐疏和这个男人对视一眼，然后无动于衷的收回了视线。
　　“你看那边！”
　　温时拉着温隐疏，他兴奋道:“像个鸭子一样！”
　　温隐疏一言不发，只是安静的拦着温时，以免他掉下去。
　　比赛开始了，几个人谁都不让谁，整个场内都热闹了起来。
　　结果不出意外，蔚尘得了第一。
　　“竟然让他赢了！真是废物。”温时不满道。
　　温隐疏看向他，“你不是希望他赢吗？”
　　有些醉意的温时一愣，本就泛红的脸颊越发红了，“谁说的？我才不想让他赢！”
　　温隐疏的声音平淡无波，“你想让他赢。”
　　温时有些生气，“谁告诉你的？我......”
　　“你的眼睛。”温隐疏的皮肤在乌黑的发丝下显得越发白皙，“你的眼睛告诉我的。”
　　温时哽住了，他彻底说不出话来了。
　　“噗嗤。”
　　无意间听到他们对话的马帆笑了，他椅在栏杆上，晃了晃手中的红酒，“阿时，心不对口啊。”
　　温时扭过头不说话了，半晌后狠狠瞪了马帆一眼，“要你管？”
　　马帆玩味的摇了摇头，“是不用我管，哪天你们自己就和好了。”
　　温时不理他了，他看向温隐疏，“你要去游泳吗？”
　　温隐疏摇摇头，“不去。”
　　“下去玩啊，我带你。”要是平常温时不会这么说，但现在他喝醉了，只想做自己想做的事。
　　温隐疏收回扶住他的手，“你去吧，我等你。”
　　温时不乐意了，他撇了下嘴，“没意思，你这样谁愿意和你玩啊？”
　　温隐疏顿了一下，幼时的记忆也被这句话勾了出来。
　　曾经的温隐疏是出了名的无趣，其他弟子都叫他——“小木头。”
　　温隐疏那时候还没这么平静如死死水，他曾试着辩解，结果却被嘲笑了一顿。
　　那时候的他只能默默承受，然后一个人回到房间继续修炼。
　　这段记忆早已被尘封，如今来到这个世界，竟然又想了起来。
　　“你别在意，他说话直。”马帆在一旁打着圆场，他看出了温隐疏的异样。
　　“嗯。”喉咙略微干涩，温隐疏不再说话了。
　　耳边的声音仿佛越来越远，温隐疏的视线有些模糊，他走了一步，只觉得头晕目眩。
　　温时还在说着什么，温隐疏听不清楚，脚下一滑竟摔进了泳池里。
　　惊呼声一片，温隐疏好像听到了手机铃声，这让他下意识的想到了蔚行知。
　　水冷的刺骨，仿佛水蛇一般缠住了他的四肢。
　　他奋力挣扎，却无济于事，只能任由水蛇将他拖到深处。
　　好在他及时抽出一丝灵力护住自己，才没有彻底窒息。
　　他的身体越来越沉，意识也越来越模糊，周围很安静，只有水流动的声音。
　　温隐疏竟感觉到了一丝舒适。就像被人用尽全力拥抱，不曾被冷落过。
　　恍惚间有人在叫他，撕心裂肺到穿透水墙，传进他的耳朵里。
　　温隐疏挣扎了几下，然后就被抱住了。
　　那个人的身体很温暖，也很宽厚，足以将他彻底庇护起来。
　　温隐疏在醉意中睁开眼，然后就看到了有些熟悉的半张脸。
　　哗啦——
　　下一秒，温隐疏被带出了水面。
　　“你怎么样了？”
　　蔚行知浑身湿透了，衣服湿漉漉的贴在身上，那双幽蓝色的眸子被水洗的干净。
　　“无玉？”温隐疏下意识的叫了一声。
　　蔚行知一愣，他在叫谁？无玉是谁？
　　意识回笼，温隐疏这才发现周围有许多人围着他。
　　“我没事。”温隐疏的声音有些哑，“你怎么在这？”
　　片刻后温隐疏一愣，“你的腿？”
　　男人微微蹙眉，他先把干净的毯子给温隐疏围上，然后才道:“给你打了电话，我当时就在门外，然后听他们说你落水了。”
　　“还有，我的腿不是不能动，只是有些问题。”
　　温隐疏看了他一会儿，然后道:“谢谢。”
　　青年那氤了水的嘴唇殷红似是鲜血，恰到好处的与白皙的肌肤交织在一起，浓稠艳丽。
　　蔚行知喉结微微滚动，他的声音暗哑低沉，“我送你回去。”
　　一旁被吓到酒醒的温时先把蔚行知扶到轮椅上，然后对着温隐疏道:“我们回去吧。”
　　蔚行知皱眉，那幽深的眸锐利似刀锋，“我送他回去。”
　　温时不太满意，但这件事上他不占理。
　　“不用麻烦你了。”这时温隐疏站了起来，“我自己回去就可以。”
　　蔚行知的脸色有些沉，那双幽蓝色的眼睛像是风雨欲来。
　　温时得意的看了蔚行知一眼，然后对着其他人挥了挥手，“你们去玩吧，我们回去了。”
　　“你们小心点。”岳锦担忧的看向两人。
　　“我送你们吧。”马帆已经拿好了钥匙，“司机到这也得一会儿。”
　　“行。”温时没跟他客气。
　　三人说完就转身离去。
　　蔚行知就跟在他们后面一起出了门，然后一起上了车。
　　看着前面那辆车开走后，蔚行知却一直盯着。
　　“先生，现在走吗？”
　　“走吧。”蔚行知揉了揉眉心，“跟着前面那辆车。”
　　“明白。”司机也没多问，直接照办了。
　　蔚行知长腿交叠，疲惫的椅在座椅上，今天还是蔚尘告诉他遇到温隐疏的事，要不然他也不知道青年会在这。
　　知道这个消息后，蔚行知鬼使神差的来到了这里，原本要带着温隐疏去看猫，结果被打乱了计划。
　　他的思绪很乱，在看到温隐疏溺水的那一刻，他脑海中闪过模糊的一幕，似乎看到过这场景。
　　但他来不及多想，直接冲上去救了温隐疏。
　　他把温隐疏带上来后，青年叫出口的那个名字让他十分在意，无玉是谁？
　　他莫名觉得熟悉，但更多的是嫉妒。
　　到底是谁能让温隐疏念念不忘，在那种下意识的情况下竟直接叫了出来。
　　越想蔚行知眉头皱的越紧，他的眼眸在黑暗中闪着幽光，里面煞气翻涌。
　　不知不觉到了温家，蔚行知就这样静静的看着温隐疏下了车，而青年这时也抬起了头，两人隔着车窗对视，谁都没有打破沉默。
　　不一会儿温时带着温隐疏进了别墅，蔚行知盯着青年的背影久久不能回神。

第十六章 意外收获
　　温隐疏回到房间后先洗了个澡，然后拉开浴室门就看到了温时。
　　“我给你送来了姜汤，喝些吧，别感冒了。”
　　温时把碗放下，然后又拿出一个袋子，“这是按照你的尺寸订的衣服，没想到这么快就做好了。”
　　“谢谢。”温隐疏穿着一身浴袍，脸颊被热水泡的微微泛红。
　　“没事。”温时还是有些不太喜欢他的客气，“不用说谢谢，应该的。”
　　温隐疏一愣，然后「嗯」了一声。
　　“话说刚才真是吓死我了。”温时心有余悸的回忆着，“我当时直接愣在了原地，直到蔚行知操控轮椅过来救你，我才回神。”
　　温隐疏闻言扭过头，“他怎么来了？”
　　温时有些生气，“肯定是蔚尘告诉他的。”
　　他继续道:“好像是你的手机丢在了吧台那，你落水的时候蔚行知刚好打过来，不知道是谁接的，然后蔚行知就赶过来救你了。”
　　鬼使神差的，温隐疏想到了那双幽蓝神似大海一样的眼睛。
　　温隐疏有些疑惑，“他的腿怎么回事？”
　　“这个啊。”
　　温时有些唏嘘，“他是蔚家的私生子，被接回来就不被看好，经常被其他兄弟暗算，后来蔚家衰败，是蔚行知站了出来，然而一些人看不惯他，安排了车祸。”
　　“蔚行知也是命大，活了下来，只是腿有些问题，听说他的腿可以动，也能短时间行走，只是不知道为什么，就是不能彻底站起来。”
　　说到这，温时突然神秘兮兮的凑近，“圈里有些人信命，都在传是上天看不惯他的某些手段，所以才这样的。”
　　温隐疏听完眸色一沉，这不是上天看不惯，是有东西在做乱。
　　只是现在说不好，他得找时间看看。
　　毕竟蔚行知救了他，如果治好他的腿，也算是报答他了。
　　“你在想什么呢？”温时把姜汤端起来，“快喝吧。”
　　温隐疏若有所思，然后一口喝了个干净。
　　温时目瞪口呆，他兜里的糖算是彻底拿不出来了，姜汤的味道不算好，他原本还想看温隐疏被呛到的模样，结果现实给了他一巴掌。
　　难道温家只有他讨厌喝姜汤？
　　“怎么了？”温隐疏看他这样看着自己，有些不解。
　　“咳。”温时掩饰着尴尬，“其实我还有件事找你。”
　　“什么事？”
　　“最近有没有人加你的账号？”
　　温隐疏顿时想起那个莫名其妙加了他好友的人，“有。”
　　“你通过了吗？”
　　温隐疏「嗯」了一声，然后道:“有问题？”
　　“也不是。”温时纠结了一下，索性直接说了出来，“其实是我给他的，他之前找到我，问你愿不愿意和他合作。”
　　“合作？”问隐疏蹙眉，“合作什么？”
　　“他是个主播，你还记得那个热搜吗？”温时其实有些不看好，“就是他拍了你的视频才上了热搜。”
　　温隐疏想到蔚行知曾经问过他热搜的消息，只是他不知道具体是什么，难道和他有关？
　　“当时看到热搜后我直接联系他，想让他删除。但他知道我们的关系，所以他拜托我问问你，愿不愿和他直播。”
　　温隐疏想也不想就拒绝了，“我不想当什么主播。”
　　温时松了口气，“我就觉得不靠谱，我和他说......”
　　“我告诉他吧。”温隐疏不知道想起了什么，突然说道。
　　“也行。”温时也觉得自己出面不太好。
　　温隐疏刚拿起手机准备回复。但他突然抬头，黑色的眸看向房间中的另一个人，“你怎么会知道我的账号？”
　　温时有些心虚，他该怎么说温隐疏的一切他都知道的清清楚楚啊。
　　“算了。”温隐疏收回视线，他随意的擦了几下头发，“你出去吧。”
　　温时嘴唇动了动，最后只是「嗯」了一声。
　　其实也挺讽刺的，想要调查一个人的信息这么简单，而温隐疏才被发现。
　　温时被查出不是亲生子也是偶然，他出车祸的时候被发现了血型不对，然后这件事才被温家的人查了出来。
　　距离出车祸到现在已经这么久了，温隐疏竟然才被找回来。
　　这之中到底是不是刻意的，他有些猜测。
　　温时最后看了一眼灯光下白的透明的青年，然后转身离去。
　　——
　　黑色的发丝彻底干透，温隐疏坐在床边打开了手机。
　　他找到那个陌生人，然后发了一条消息。
　　温隐疏没想到那边竟然秒回。
　　【叫我小石子:好的，我明白了。】
　　【喵:嗯】
　　温隐疏看到那边一直显示正在输入中，但迟迟没有发过来。
　　温隐疏没有理会，他将温时给他的衣服收好。
　　一回来就看到了新的消息。
　　【叫我小石子:那你有没有兴趣做模特？】
　　模特？温隐疏一愣，他知道这个行业，这还是因为001说过它有一位很喜欢的模特。
　　他刚想回复不用，下一秒手机又响了。
　　【叫我小石子:很简单的，你只需要试几件衣服，然后戴上我们公司设计的珠宝拍摄就行，当然，会有报酬的，你随便开。】
　　报酬这两个字戳中了温隐疏，他现在确实需要一份工作，这听上去还不错，可以试试。
　　【喵:好，工资你正常开就行。】
　　这边的小石子本以为会被拒绝，没想到峰回路转。
　　他姑姑的工作室刚好出了几件新品，他看到成品的那一刻就知道，温隐疏一定很适合。
　　这么想着他就找人调查了温隐疏，没想到他竟然是刚被温家找回来的亲生子。
　　虽然猜测过他的身份，但没想到会是这样。
　　温家虽然比不上蔚家那样的大世家，但也不容小觑。
　　温隐疏这样的人应该不会去做什么模特吧？
　　看到消息的那一刻小石子直接被欣喜冲昏了头脑，他怎么也没想到，温隐疏竟然答应了。
　　但开多少工资让他犯了难，犹豫片刻后，他试探的发了个——“一场一万？”
　　发过去的下一秒他就后悔了，温隐疏这等身份，应该看不上这一万吧？
　　他刚想撤回，却发现温隐疏答应了。
　　【喵:好。】
　　小石子眨眨眼，他确定自己没看错。
　　他激动的不行，然后立刻去给他姑姑发了消息。
　　小石子现在的心情出奇的好，这点报酬也能请来那个漂亮至极的青年。
　　小石子已经脑补了一场大戏，比如说温隐疏喜欢做模特，却被身份约束不得不放弃。再比如温隐疏看到他的邀请后开心极了，一定认为这就是实现梦想的机会！
　　小石子被感动哭了，他一定要让温隐疏大放光芒，实现梦想！

第十七章 无玉是谁？
　　另一边的温隐疏完全不知道，这对他来说很多的一万块，在小石子眼里成了为梦想妥协。
　　要知道原主打工很久也才几千块钱，现在只是拍摄一下就能有这么高的报酬。
　　他有些好奇，到底是谁愿意出这么多钱来请他？
　　这件事温隐疏并没有思考太久，经过这段时间的相处，他还是愿意相信温时的。
　　既然温时都说了他的身份，那就不会有假。
　　他联系小石子具体商谈了一番，最后定在了周日的下午两点拍摄。
　　温隐疏没有异议的答应了，距离开学还有一个星期，他还是有时间的。
　　叮咚——
　　温隐疏返回聊天界面，他一看，又有人加了他的社交账号。
　　他看了一眼验证消息，是温时。
　　温隐疏点了通过，下一秒温时就发来了消息。
　　【讨厌香蕉的猴子:记得给我备注。】
　　对面的昵称很有趣，头像也是一只卡通猴子。
　　温隐疏下意识的多看了一眼，然后对面又发来了一条消息。
　　【讨厌香蕉的猴子:大哥他们就要回来了，明天和我一起去接他们？】
　　【喵:嗯。】
　　对面手机上方的昵称一直显示输入中，然后又显示删除中。
　　过了片刻，温时只回了两个字:“晚安。”
　　温隐疏也没多想，放下手机就去睡觉了。
　　——
　　次日，温隐疏画着水墨画，格外的认真。
　　上次路过书店本想找几本书看看，没想到竟然有绘画的工具。
　　——正是他熟悉的笔墨纸砚。
　　现在是上午十点半，他收拾了一下准备出门。
　　是蔚行知约了他。
　　刚好他想看看蔚行知双腿的问题。
　　下了楼，温时今天不在，他有奥数课，所以很早就出去了。
　　和管家李叔说了一声后，温隐疏就出去了。
　　刚一出门，他就看到了一辆熟悉的车停在路边。
　　他直接走过去，下一秒车门就打开了。
　　“等你好久了。”蔚行知一如既往的俊美，那双幽蓝色的眸子里盛满笑意。
　　“抱歉。”
　　“开个玩笑。”蔚行知这样说着，嘴角也带上了一抹淡笑。
　　“去你家？”温隐疏看了眼男人的腿，然后不着痕迹的收回了视线。
　　蔚行知没有察觉到，“嗯，去看棉花糖。”
　　“好。”
　　车内很安静，只有快速倒退的风景。
　　“昨天晚上回去后有生病吗？”
　　“没有。”温隐疏摇摇头，然后顿了一下又道:“谢谢。”
　　蔚行知神色愉悦，那双幽蓝色的眼睛格外清澈，“不客气。”
　　温隐疏没再说话，现在已经是初秋了，外面的枫叶肆意飘散，享受着自由。
　　太阳高挂，那阳光照射在颜色相近的枫叶上，是一副不错的景色。
　　车子行驶的缓慢，一片枫叶慢悠悠的贴在车窗上，温隐疏眨眨眼，然后看着那片调皮的枫叶搭上了顺风车。
　　不知过了多久，车子停下了。
　　再次抵达蔚行知的别墅，温隐疏竟然有了莫名的熟悉感。
　　进入一楼，依旧是之前的样子。
　　只是这次一进门，棉花糖就扑了上来。
　　温隐疏蹲下身，这只小猫长大了很多，不过叫声依旧细声细气的，那圆圆的大眼睛水汪汪的，里面映着他的倒影。
　　“它可调皮了。”蔚行知坐在轮椅上，姿态悠闲，表情带着一丝慵懒。
　　“你做坏事了？”温隐疏小心的摸了摸它的脑袋。
　　小白猫喵了一声，像是在说不要污蔑我。
　　温隐疏将它抱起，然后继续抚摸着。
　　蔚行知轻「啧」了一声，之前怎么不知道这猫这么粘人？
　　温隐疏安抚好棉花糖后，将它放在一边，“你找我有事？”
　　蔚行知的神色有一瞬间的停顿，他低下头，片刻后再抬起来时，已经恢复了刚才的笑容，“昨天你落水的时候真是吓了我一跳。”
　　温隐疏回想了一下，他确实看到了男人脸上带着慌乱。
　　这让他更加愧疚了，虽然他落水后没有窒息，也没有不适的感觉。
　　但在这个世界里，这却是很严重的事故。
　　温隐疏垂下头，他眉眼带着一丝落寞，就这样静静的坐在一旁，漆黑的发丝和白皙的肌肤对比鲜明，再加上精致的五官，俨然成了一副生动的画。
　　“抱歉。”
　　温隐疏的声音将房间里的寂静彻底冲散。
　　蔚行知有些烦躁，他的内心就像是被什么东西禁锢着，这让他充满了暴虐感。
　　他要听的不是这些，他要的是青年认真的看着他。
　　蔚行知伸手揉了揉额头，他的眼神幽暗，蓝色再次变得波涛汹涌。
　　“你怎么了？”温隐疏看着他，蔚行知的状态好像不太好。
　　“没事。”
　　看不见的气势压迫着空气，温隐疏眼神凌厉，这气息......
　　过了片刻，蔚行知呼出一口气，他放下手，面上波澜不起。
　　温隐疏在他身上扫了一圈，“你刚才怎么了？”
　　“我没事。”蔚行知轻笑，“吓到你了？”
　　“没有。”温隐疏迟疑了片刻，“你到底想说什么？”
　　蔚行知脸色一凝，但他很快就恢复了常态，“只是有些疑问罢了。”
　　“什么？”
　　蔚行知闻言也不再犹豫，“无玉是谁？”
　　温隐疏顿时明白了，那天他失神叫出了这个名字，没想到蔚行知竟然记住了。
　　无玉是他在原世界的师弟，他从小就被排挤，只有这个小师弟愿意搭理他，之后更是愿意为他出头。
　　他仍然记得，无玉的身影小小的，却倔强的护着他，不让那些人欺负他。
　　这是温隐疏第一次感受到温暖，那永久冰封的心裂了一条缝，经过长时间的洗礼，裂缝越来越大，直到整颗心脏重新跳动。
　　这丝温暖持续到无玉长大，没有任何征兆，这个小师弟突然开始疏远他，那些温情戛然而止，取而代之的是疏远。
　　温隐疏不知道自己做错了什么，他几次想找无玉问清楚，可是最后都犹豫了。
　　既然这是无玉的选择，那他就不要打扰了。
　　自那以后他再次变回了原来的样子，那冰霜悄无声息的缠绕住了他的心脏。直到最后形成密不透风的茧，再难重见天日。
　　看着面前的青年出神，蔚行知有些不是滋味，他在回忆什么？
　　两人都没有开口，沉默充斥在房间里的每一个角落。
　　这种无声是窒息的，两人面对面，却仿佛隔着一堵无形的墙。
　　不知过了多久，温隐疏清淡的声音响起。
　　“一个故人罢了。”

第十八章 一些改变
　　一个故人罢了。
　　只是一句话，却将所有的一切彻底否认。
　　无玉对他来说已经是过去式了。
　　他永远记得无玉，毕竟这是不可磨灭的。
　　对于第一个向他释放善意的人，温隐疏其实明白，他做不到忘记，只是把那个人放在心底最深处罢了。
　　他告诉自己，不会再想起，不会再触动。
　　可是真的是这样吗？
　　温隐疏扯了扯僵硬的嘴角，到底是不是过去式，他的下意识行为，告诉了他。
　　想到这温隐疏垂了眼，蔚行知的目光太强烈了，让他有种被看透的感觉。
　　沙发上的小白猫并不理解人类之间的复杂，它歪了歪头，只是疑惑这个漂亮的青年怎么不摸它了？
　　“是吗？”蔚行知将情绪深埋起来，他的神色自若，双眸里波澜不惊。
　　这疑问仿佛就像不经意般问出来的。
　　只是到底是不是不经意，蔚行知同样清楚。
　　“嗯。”
　　蔚行知闻言微微闭上了眼睛，然后快速睁开，这一次里面带着一丝熟络，“我只是随意问问，勾起你的伤心事了？”
　　“没有。”温隐疏心思敏感，他很清楚。从蔚行知的表情来看，绝对不是随意。
　　只是他为何这般在意？
　　蔚行知对这回答不予置否，他看了看时间，岔开话题，“中午在这吃吧？”
　　温隐疏摇了摇头，“不用，不打扰你了。”
　　蔚行知脸上挂起一抹浅笑，“没关系，你喜欢吃什么？”
　　看着这张脸，温隐疏有些恍惚，他没有说话，蔚行知也没有出声打扰。
　　最后温隐疏还是留下吃了午饭，下午他和温时约好了，所以很早就走了。
　　走的时候蔚行知派人送他回去，并没有跟着。
　　青年的背影挺直瘦削，蔚行知定定的看着，幽蓝色的眸色越来越深，直到波涛汹涌。
　　——
　　温隐疏回来的时候温时正躺在沙发上看手机。
　　见他回来，立刻从沙发上坐了起来，“你去哪了？”
　　温隐疏坐在他对面，声音平淡，“蔚行知约我有事。”
　　温时本想说些什么，但想到那天晚上的情景，他又说不出来了，终归是蔚行知救了温隐疏，躲着人像什么样子。
　　但感谢归感谢，温时还是道:“你和他接触的时候小心点，别被套进去，他救你的事回来我和爸爸说，让他准备谢礼。”
　　温隐疏闻言立刻拒绝了，“不用，我已经准备了礼物。”
　　温时愣了一下，“你准备的什么？”
　　温隐疏沉吟片刻，然后道:“这个礼物他应该会喜欢。”
　　温时「嘶」了一声，他打量了一下对面的青年，半晌后惊道:“你准备的礼物不会是自己吧？！”
　　温隐疏漆黑的眼睛看过去，他微微皱眉，“你在说什么？”
　　温时打了个冷颤，他摇摇头，把脑海里不健康的东西给晃出去，“没什么没什么，我的意思是......你把自己最好的东西给了他？”
　　温时只能这么说，以此来掩饰自己的尴尬。
　　“不算是。”温隐疏观察过蔚行知的腿，他有办法法可以治好，这就当做谢礼了。
　　虽然会付出一些代价。
　　蔚行知的腿有些奇怪，明明很健康。但经脉却彻底堵塞，这才导致的无法恢复。
　　只是看这手法，不像普通人能做到的，那到底是谁？
　　能在这个世界这么大肆使用灵力的人，他想不出来。
　　至于治疗方案，温隐疏还得和系统商量，毕竟这个世界可不是修真界。
　　“算了，我也不问了。”
　　温时不觉得温隐疏会做什么出格的事，“你上楼换衣服吧，我们准备去机场。”
　　“我和大哥二哥说了，你也一起去。”
　　温隐疏点点头，然后回房间换了套衣服。
　　下楼的时候他看了一眼手机，没有人给他发消息。
　　温隐疏看了半晌，然后将手机放进了兜里。
　　“走吧。”温时在一楼对着他招了招手，“时间快到了。”
　　温隐疏闻言快速下了楼梯，和温时一起出了门。
　　“给你。”
　　车上，温时将一瓶水递过去，“拿着。”
　　“谢谢。”
　　接过来后温隐疏也没有喝，只是放在了一旁。
　　温时正在打游戏，他操作的很快，只是眉头皱的很紧，他的嘴唇动了动，无声的骂了几句。
　　手机游戏的声音不大，但在安静的车内里格外明显。
　　温隐疏看着窗外，只是偶尔眨下眼。
　　他想起了书中的内容，温时并没有带着原主去接两个哥哥，那天晚上原主看到这陌生的两人后更是出了丑。
　　温时没有给原主介绍，原主也不知道谁是大哥谁是二哥，结果直接弄错了身份，闹了笑话。
　　但现在这一切都不一样了，那天晚上温时也并没有让他的朋友做什么，今天也是。
　　所以这一切都发生了变化。
　　书中的温时之所以屡次陷害原主，起因也是原主污蔑温时找人教训他。
　　所以之后才一发不可收拾，原主甚至为此死亡。
　　所以是因为他没有做什么，温时才放下了偏见吗？
　　这时温时愤怒的骂了几句，然后将手机摔在了一旁的座椅上。
　　“这sb队友，气死我了！”
　　温时骂完后就冷静了，他重新捡起手机，然后快速的打字。
　　不知做了什么，之后温时笑了起来，只是带着些嘲讽。
　　温隐疏觉得他有些奇怪，随后轻声问道:“你怎么了？”
　　温时掩饰般的挠了挠脸颊，“没什么，就是遇到了几个.......很菜的人。”
　　温隐疏见他这么说，也就不再继续问，“没事就好。”
　　“要不要一起玩？”温时突然兴致冲冲，有些跃跃欲试道:“我很厉害的，可以带你！”
　　“不用了。”
　　温时急忙将手机送到温隐疏面前，“我没骗你，你看我的段位，很厉害的！”
　　温隐疏再次拒绝，“不用了。”
　　温时有些发愁，思考了一下继续道:“就算输了也没关系，我不会说你的，放心。”
　　温隐疏有些失笑，“不是这个原因，是我不想玩。”
　　旁边的温时看着这个非常浅淡的笑容愣住了，这好像是温隐疏第一次笑。
　　青年的气质矜贵淡漠，这一抹浅笑将他身上的疏远冲散了些，不再那么难以接近，反而让人蠢蠢欲动。
　　温隐疏的相貌无疑是极其出众的，他结合了温家夫妇的所以优点。就像是一副水墨画，颜色不浓，却有一种艳丽的感觉。

第十九章 机场事故
　　“怎么了？”温隐疏的声音很平淡，毫无波澜。
　　对面的温时一副神游天际的模样，听到这声音后顿时清醒了过来。
　　“没什么。”
　　温时低下头，他总觉得自己最近在温隐疏面前出神的时候越来越多，归根到底，都是温隐疏长得太好看了。
　　温时是欣赏也沉迷这种好看的，谁都对美好的事物抱有幻想，尤其是这种近距离的美。
　　温时觉得不太行，这样下去他真的要被......掰/弯了。
　　还是疏远些好了，温时在内心叹了口气。
　　旁边的温隐疏完全不知道他的想法。
　　他是身穿，这就是他本来的身体。至于为什么会像温家人，温隐疏觉得是世界意识修改了这一切。
　　他对这些不在意，对其他人的言论也不在意。
　　温家的别墅离着机场有些远，而且今天还堵车，等到了机场的时候已经是半个多小时以后了。
　　到了地方，两人都下了车。
　　“我们去那边。”温时指了指方向，“看到了吗？”
　　“嗯。”
　　机场人很多，大部分都是来接机的。
　　温时本想去拉青年的胳膊，但看到那纤细白皙的手腕时，他不着痕迹的收回了手。
　　温隐疏没有察觉他的动作，只是躲着人群。
　　这些人拿着一些小牌子，大多是女生，她们翘首以望，似乎在期待着什么。
　　温隐疏绕过那些人，隔着一段距离跟着温时。
　　“啊啊啊！！哥哥我们爱你！”
　　“看到了看到了，在那！”
　　“我们去合影吧？”
　　温隐疏看了一眼那个方向，是一个身穿黑衣，带着墨镜的男人。
　　他没有在意，很快就绕到了后面。
　　其他人拥挤着，他很快就被挤到了队伍中。
　　下车前温时给了温隐疏一个口罩，所以这才没有那么引人注目。
　　只是这样的装扮在那群粉丝眼里就是一个男粉丝罢了。
　　“哎，你怎么没有拿着应援牌？”一个女生问道。
　　温隐疏后知后觉，她是在问自己，“什么应援牌？”
　　那个女生露出一副我懂的模样，然后将多余的牌子递给了他，“放心，我家哥哥不会歧视男粉丝的。”
　　温隐疏有些诧异，但并没有解释。
　　这时那个男人向这边走了过来。
　　周围的人顿时兴奋的尖叫。
　　温隐疏本想离开，却被撞的向后倒去。
　　“小心！”
　　有人接住了温隐疏，这才避免了事故。
　　感受到陌生的气息后，温隐疏站直，“谢谢。”
　　那个男人一愣，“你是我的粉丝？”
　　“不是。”温隐疏很直接，他口罩上方的眉眼精致，遮挡住的地方让人浮想联翩。
　　那个男人听到这话后，竟然也没有尴尬，他看了一圈顿时明白了怎么回事。
　　他对着那些粉丝眨眨眼，“你们打扰到别人了，现在不要拥挤，有秩序的排好队，希望大家配合，谢谢啦。”
　　那男人说完招了招手，“去那边吧，不要打扰到别人，合影或者签名，一个一个来。”
　　“哇！哥哥真好。”
　　“我要签名加合影！”
　　“我也是！”
　　那男人见状便带着他的粉丝走了，经过温隐疏的时候他笑了笑，“抱歉，打扰到你了，不过你的眼睛很好看。”
　　温隐疏愣住的瞬间，那个男人已经走了。
　　这时温时的声音从背后传来，他脸上带着显而易见的恼怒，“你在这干嘛？找了你很久！”
　　“抱歉。”温隐疏的眼眸漆黑，衬的唇色越发殷红。
　　“算了。”温时叹了口气，“走吧，大哥他们已经上车了。”
　　“嗯。”
　　温隐疏若有所思，刚才那个人，身上有魔气。
　　是趁机进入这个世界的那群魔修吗？
　　只是那个人身上的恶意很淡，魔气也不强烈。
　　温隐疏在那个人身上留了一丝灵力，只要那人身上的魔气异常，他就能感知到。
　　跟着温时走了一段路，温隐疏很快就看到了两个男人。
　　其中一个儒雅斯文，带着金丝框的眼镜，而另一个浑身上下都透露着严肃，他脸上没有任何表情，让人望而止步。
　　“大哥二哥，这是温隐疏。”温时其实也是有些紧张的，毕竟他曾经和这两人说过温隐疏的坏话。
　　“大哥，二哥。”温隐疏直接跟着叫，没有针对性的看着任何一人。
　　“你好，我叫温知白。”
　　出乎意料的，第一个开口的竟然是那个看起来就很冷漠的男人。
　　“大哥。”温隐疏再次道。
　　“初次见面，我叫温淮。”儒雅的男人笑的如沐春风，叫人心生好感。
　　只是温隐疏清晰的感受到，这个人对自己有恶意。
　　温隐疏收回视线，“你好。”
　　温淮见状不知是何意味的笑了一下，“看来，确实是很冷漠。”
　　温隐疏再次感受到了恶意，无尽的恶意。
　　只是为什么？
　　温隐疏平静无波的黑眸里没有任何情绪，他忽略掉恶意，沉默不语。
　　温时在一旁看的心惊胆战，二哥之所以这样说，还是他和温淮吐槽过。
　　没想到现在直接修罗场，虽然后面他和温淮解释了温隐疏不是那样子，但这一幕还是发生了。
　　“那个，二哥，隐疏只是不太习惯，我们回去吧。”温时插进两人的对视中，他尴尬的挥挥手，“走吧走吧。”
　　“好。”温淮伸手揉了揉温时的头，“听你的。”
　　一举一动都透露着亲昵，只是不知道是不是故意的。
　　温时有苦难言，二哥这不是摆明了态度，真是难办。
　　温隐疏就站一旁，没有任何在意，倒是温知白看了他好几眼。
　　“别在这站着了，回去吃饭吧。”
　　温知白的声音带着不可名状的威严，温时和温淮都不敢反驳。
　　可见温知白的话语权还是有的。
　　几人上了车，温隐疏坐在了副驾驶，其他人则是坐在后面。
　　温知白看着温隐疏清瘦的样子微微皱眉，这孩子，有些孤僻。
　　但他并没有说什么。
　　温时坐在中间来回看了看，而温淮则是直接闭上了眼睛。
　　“阿时，最近课程跟的上吗？”
　　温知白同样黑发黑眸，他的五官凌厉逼人，线条硬朗，那双眼睛犀利骇人，是上位者与长期掌权者的表现。
　　“跟的上。”温时对这个大哥还是有些怵的，所以回答的很快。
　　“嗯。”温知白得到回应后也就不再说什么。
　　他身穿一身黑色西装，扣子完全扣上，从头到尾都显得一丝不苟。
　　夜色渐深，车内安静的没有任何声音。
　　不知不觉，回到了温家。

第二十章 气场不和
　　温隐疏走在最后面，前面的几人似乎忘了他。
　　看到这一幕，温隐疏毫不在意，也没有别的想法。
　　他自顾自的向前，没有被这场景影响到。
　　“二哥，你给我带回来了什么礼物?”
　　一进别墅，温时便亲昵的搂着男人的胳膊，每次温淮出差回来都会给他带礼物，这也算是他比较期待的时刻了。
　　“你猜猜。”
　　温淮眼镜下的眼睛细长深邃，他从行李箱里把什么东西拿了出来，然后晃了晃，“猜对了就给你。”
　　这是个很高档的盒子，从外表就能看出很奢华，想来里面的东西也不会差。
　　温时却习以为常，他看了几眼，然后思考着，过了几秒，他攸的抬起头，“是我之前和你说过的那个限量款游戏机？”
　　温淮并不意外被猜到，他微笑着将盒子递过去，“猜对了，打开看看吧。”
　　温时的表情是难以掩饰的高兴，他三两下拆开盒子，然后直接蹦起来跳到温淮身上，“二哥，我爱死你了！”
　　“好了好了。”温淮宠溺的拍了拍他，然后伸出一只手拖住温时，“去吃饭吧，等会儿再玩。”
　　“知道了。”温时兴奋的看了游戏机几眼，这是他很想要的东西，可惜是限量款，他从来没有抢到过，没想到温淮竟然给他买到了。
　　温时之所以能猜出来，是因为他每次和二哥说想要什么，下次出差回来，温淮一定会带回来。
　　长此以往，这也变成了他和温淮之间的小仪式。
　　这时，温知白换了身衣服从二楼下来，一眼就看到了在与温时说话的温淮，而温隐疏就安静的坐在一旁。
　　他看了一眼，瞬间便对那些小心思了然于心。
　　温知白几步走过去，然后将提前准备好的红包递给温隐疏。
　　“见面礼。”
　　客厅里的空气因为这句话而凝固了。
　　温隐疏没有接，“谢谢大哥，不用了。”
　　“拿着。”温知白很固执，“就是给你准备的。”
　　温隐疏摇摇头，“我不会要的。”
　　温知白闻言眉心蹙了蹙，表情也因此变得严肃起来，“说了是给你准备的。”
　　温隐疏看了红包一眼，很厚，一看就有很多钱。
　　但温隐疏只觉得不适。
　　这个名义上的大哥对他没有厌恶感。但想必也没有好感，所以究竟为什么要给他准备礼物，像温淮一样不好吗？
　　虽然他知道温淮是故意的当着他的面这样做。但他不在意，只当是一个不相干的人罢了。
　　温隐疏也不打算去讨好温家的人，因为没有必要。
　　等开学后他就会离开温家，学费他也会还给温景。
　　两不相欠，不相往来。
　　“大哥给你就拿着吧。”
　　温淮开口打破沉静，他将金丝眼镜摘下来，那茶色的双眸颜色越来越深，宛如暗藏杀机的幽潭。
　　他笑的像只狐狸，眼底深处带着狡诈。
　　温隐疏看了温知白一眼，只是一眼他就明白，这个名义上的大哥不是客套。
　　“谢谢。”
　　温隐疏不想继续僵持，他伸手接了过来，打算以后再还回去。
　　温知白这才点点头，“以后有问题可以找我。”
　　“好。”
　　两个人都不是多话的，交谈好后他们都没有再继续说什么。
　　然而温淮却微微凑近温隐疏，“隐疏，我真是粗心，忘记给你准备礼物了，很抱歉。”
　　温淮说这话的时候嘴角微挑，眉梢处带着一丝嘲弄。
　　“不用。”
　　温隐疏说的是不用，并不是没关系。
　　两者之间天差地别。
　　温淮精明的很，他也明白了这层意思。
　　“是吗？”他的笑意浅了许多，“下次我会记得。”
　　“不用。”
　　温隐疏再次重复了这两个字，他漆黑的眸色亮的反光，脸上的冷意越来越浓。
　　温淮这下不说话了，就这样直勾勾的盯着温隐疏，眸光意味不明。
　　“既然不用就算了。”这话是温知白说的，他这话并不客气，不知道到底有几层意思。
　　温知白从手机里抬起眼。
　　他看向犹如鹌鹑，兢兢战战的温时，又看了看气场不和的两个弟弟，最后直接发了话，“温淮，收起你的小心思，隐疏，你也不必这样，我们是家人。”
　　被公然挑破，温淮却没有恼怒。反而是挑挑眉，他知道温知白是什么样的人，所以才不在意。
　　温知白成年后就一直管理着公司，他平日里沉默寡言，一举一动都是上位者的气魄。
　　他看着冷漠，说话也是直切要点，点到为止。
　　哪怕是属下犯了错，也不会公然教训。
　　而现在温知白直接教训了他，究竟是因为这个大哥把温隐疏当成了自家人，还是在警告他？
　　或许两者都是。
　　温淮将眼镜带上，遮挡住了幽暗的眼睛，“我知道了。”
　　温知白不再看他，而是将视线放在温隐疏身上，“在家可还习惯？”
　　突然被问到，沙发上的青年对视回去，“嗯，可以。”
　　两个人都是习惯漠视的人，但却有很多不同。
　　视线对在一起，他们清楚了彼此的意思。
　　温知白将手机关上，“吃饭吧。”
　　“好的！”温时迫不及待的走了，这气氛，他是一刻也不想待了！
　　——
　　饭桌上，这是几人第一次凑到一起吃饭。
　　温淮表现得随意，温知白则是一板一眼的。
　　温时坐在温隐疏旁边，小心翼翼的吃着饭，只是时不时的看向旁边的青年。
　　温隐疏没有理会他，安安静静的样子让人不忍打扰。
　　当然，温淮是不会不忍的。
　　他坐在温隐疏对面，看了看青年从没有夹过的鸡心，他筷子一转，放进了温隐疏的碗里。
　　青年没有防备，那鸡心便落进了他的碗里。
　　“多吃些，补补身体。”温淮笑眯眯的，“你应该爱吃吧？”
　　温隐疏垂下眼睑，那卷翘的睫毛挡住了漆黑的眸。
　　下一秒，温隐疏抬起头，面无表情道:“不爱。”
　　温淮筷子一僵，但他很快就掩饰了过去，“是吗？原来你不爱吃，是没有吃过吗？你可以尝尝，味道还不错。”
　　这话里全是刺，每个字都仿佛利刃一样，尖锐万分。
　　温隐疏放下筷子，他神色平静如水，毫无波澜，只是安静的看向对面的男人，“你很闲吗？”
　　温淮一愣，下意识的说了句:“什么？”
　　“你很闲？”温隐疏眼神冷淡，似永不化的刺骨寒冰，“收起那些小把戏，很无聊。”

第二十一章 疑点重重
　　气氛忽的静了下来，空气中似乎都有冰霜在凝固。
　　这句话让所有人都愣在了原地，一时间没有任何反应。
　　大厅里灯光刺眼，餐桌上泾渭分明。
　　温知白的眉心皱紧，双眸里快速闪过幽暗的光芒。
　　而温时睁大眼睛来回看着争锋相对的两人，焦急的恨不得上前把两人分开。
　　作为当事人之一，温淮没有任何表情，只是眼里闪过一丝诧异。
　　快的叫人难以看清。
　　备受注视的温隐疏没有半分要示弱的意思，那眼眸漆黑摄人，似是望不到底。
　　气氛僵持不下，谁都没有开口。
　　就这样一直持续到十分钟后。
　　温知白不轻不重的将碗筷向前一放，然后一只手在椅子上敲了敲。
　　“怎么想的？”
　　这句话不知道是对谁说的，但并没有人回答。
　　温知白也不在意，他再次开口，只是这次带上了一丝不容忽视的意味，“阿淮，解释。”
　　突然被叫到，儒雅的男人推了推眼睛，“我没别的意思，不过说话有些直了。”
　　温知白抬起眼看他，“我记得你不是这样的人，如果你说话真的直，你的公司早就倒闭了吧？”
　　这话说的并不客气，温淮成年后就出去自己创业了，刚开始的时候竟然还不错，之后更是得到了温家的扶持与认可。
　　得到帮助后，温淮自己的公司越做越大，能力也直线上升，直到快赶上温知白。
　　温淮没有回答，他脸上依旧带着似笑非笑的表情，不知到底在想什么。
　　温只白揉了揉太阳穴，他累了一天，本想吃完晚饭就上去休息，结果却是这样。
　　他罕见的有些烦躁，眼尾微微疲倦的耷拉下来，带着一丝凶狠之相。
　　“温淮，你想被关禁闭？”
　　被叫到名字的人脸色一变，那笑容顿时也僵住了。
　　片刻后，温淮摘下眼镜，那双狐狸眼被长长的睫毛盖住，“大哥，我的错。”
　　温知白见他道歉也就不再纠结，“上去吧，以后注意。”
　　“嗯。”
　　温淮路过温时的时候对他安抚的笑了笑，示意自己没事。
　　温淮走后，餐桌上又安静了下来。
　　“吃饭。”温时白的语调平静，“吃完饭温时也上去。”
　　两人没有异议，很快就重新动了筷。
　　饭后，温时直接上了楼。
　　客厅里只剩下温知白和温隐疏。
　　两人相对而坐，谁都没有开口。
　　过了一会儿，温知白道:“还习惯吗？”
　　温隐疏和他对视，“嗯。”
　　“那就好。”
　　两人的对话充满了诡异的和谐。
　　他们都不是多话的人，性格有些地方也是如出一辙的淡漠。
　　这两人凑到一起，竟然意外的平和。
　　“有问题随时找我。”温知白又说了这句话，“被欺负了也是。”
　　温隐疏眨了下眼，他身上的衣服有些不合身，显得他整个人更加削瘦。
　　“好。”
　　温知白看了眼表，然后拿出了一张卡，“拿着。”
　　温隐疏看了一眼，然后摇头，“不用。”
　　这次温知白直接把这张卡放到了温隐疏面前，“不够再找我。”
　　说完这句话，温知白径直上了楼。
　　温隐疏就这样看着男人高大的背影，没有言语。
　　温家的人很奇怪。
　　这是他唯一的想法，书中对温知白的描述很少，只是说他不近人情，然后就再没有其他描写。
　　就像是一个透明人，让人彻底忽略了他。
　　这一刻温隐疏却觉得，他也是有血有肉，不是寥寥几笔构成的纸片人。
　　也不是刻薄呆板。
　　至于温淮，书中描写的倒是很多。
　　说他精明，能干，是个笑面狐狸，不靠温家就创业成功。
　　好像大多数都是在夸赞他的。
　　温隐疏拿起卡，很薄，但分量似乎很重，直直的压在他的心上。
　　温隐疏打算等以后找机会一起还给温知白。
　　他不会要的。
　　——
　　洗漱好后，温隐疏随意的抽了一本书看。
　　系统还没有回来，应该是有什么事情。
　　他刚才看了眼手机，平常每天都要给他发消息的蔚行知没有半点动静。
　　温隐疏突然觉得，他好像习惯了蔚行知。
　　不再多想，温隐疏翻了一页。
　　下一秒，他顿住了。
　　他穿进的这本书，不太对。
　　就比如面前这本书，作者一直是以主人公的视角来写的，即使会有其他视角，但也不会很多。
　　可是他穿进的这本书，明显不是这样。
　　这一刻温隐疏清晰的察觉到了异样。
　　——这本书，没有主角。
　　确实是这样，一开始是以原主的视角来写的，然后是温时，再然后是温淮。
　　不是那种小段的视角描写，而是很大一部分。
　　所以这到底是为什么？
　　那这本书到底是为谁而存在的？
　　其他角色几乎就是背景板，就连蔚行知出现的也很少，所以到底是怎么回事？
　　系统并没有和他说过这个问题，他也是才注意到。
　　他的感知好像被弱化了，或者说，是这个世界的意识屏蔽了，所以他们才不会这样去想。
　　就在他深思的时候，门敲响的声音打断了他。
　　“我进来了？”
　　是温时。
　　温隐疏「嗯」了一声，然后将书放下。
　　温时做贼似的左右看了看，然后才关上门。
　　“你在干什么？”
　　温时做了个「嘘」的动作，然后三两步走了过来。
　　温隐疏就坐在原处等他说明来意。
　　“修罗场遭不住啊。”温时自己接了一杯水，“二哥刚才还问我你的事，我没告诉他。”
　　温隐疏若有所思，但他并没有开口。
　　温时自顾自的继续说道:“大哥真可怕，好久没看他这样了。”
　　温隐疏微微眯眼，“关禁闭是什么？”
　　温时没想到他对这个感兴趣，他摸了摸下巴，“这个......小时候爸妈成天不在家，一直都是大哥管我们。虽然有保姆，但保姆也不敢管的太严，二哥又调皮，为了不让他偷偷跑出去，大哥就会把他关在房间。”
　　温时叹了口气，“大哥也不容易，小时候不仅需要完成学业，还要管我们。”
　　温隐疏想象不到那个画面，他也没有做任何评价，“二哥好像很怕？”
　　“虽说长大后从未被关过禁闭，但可能是小时候有些阴影。”温时其实也有些不明白，“但就算关禁闭，也只是不让他出去而已，不知道他为什么会害怕。”
　　温隐疏「嗯」了一声，他看了眼落地窗外的夜色，淡声道:“你回去吧，很晚了。”
　　“行吧。”
　　温时说完又觉得奇怪，他找温隐疏是什么事来着？
　　这用完就丢的既视感，是怎么回事？

第二十二章 拍摄场地
　　时间一晃而过，周日便到了。
　　早晨有些冷，一开窗就能感受到寒风，吹的人瑟瑟发抖。
　　不过有些人也喜欢被风吹的感觉，很舒适。
　　温家的别墅里，温淮和温知白不会长时间留在家里，吃了饭便出门了。
　　临近开学，温时也忙了起来，他会提前复习下学期的功课，还要重温上学期的知识。
　　所以整个温家只有温隐疏是比较闲的。
　　系统依旧没有回来，没了人在耳边说话，温隐疏比平时更加冷清。
　　一上午的时间温隐疏都在看书写东西，他也在为开学做准备。
　　好多知识他都不是很懂，所以一直在网上找课程，并且还报了一个补习班。
　　要做的事安排的很满，吃了午饭温隐疏看了看时间，现在还没一点，他打算睡一会儿，然后再去拍摄。
　　躺在床上，温隐疏双手交叠放在腹部上，静静的闭上了眼睛。
　　意识越来越沉，一阵恍惚后，温隐疏竟然来到了自己的识海中。
　　“许久不见了。”
　　心魔躺在地上，表情懒洋洋的，“是不是该我掌控身体了？”
　　温隐疏神色平静，他眉间清朗，眼神毫无波澜，“不要妄想。”
　　心魔撇了下嘴，“真是无趣，最近我一直都没出去打扰你，你应该对我态度好点。”
　　温隐疏就这样看着他，漆黑的眼眸清淡无波。
　　心魔有些不爽，他翻了个身，“别这么看着我。”
　　“你想做什么？”
　　温隐疏没有靠近他，他垂下眼睑，挡住里面的情绪。
　　“也没什么，就是无聊而已，那个系统怎么还不回来？”
　　心魔存在于意识空间，系统同样如此，只要系统回到这里，心魔就能和系统接触。
　　“它有要事处理。”
　　温隐疏回答的很简单，他嗓音冷淡，没有透露出任何情绪。
　　心魔坐了起来，他的样子和温隐疏完全一样。但由于性格的南辕北辙，导致两个人有了差别。
　　心魔没有表情的时候和温隐疏是如出一辙的清冷。但此时他挑着眉，脸上带着一丝玩味，“你知道我最近为什么没有出去吗？”
　　温隐疏没有思索过这个问题，他很诚实的小幅度摇了摇头，“不知道。”
　　“温隐疏，你不必防着我，我不会做什么，毕竟我们是一条绳上的蚂蚱。”
　　心魔之所以这样说，是因为他有些不满，温隐疏作为主体，在操控身体的程度上，权限比他大的多。
　　就比如温隐疏有时候会屏蔽心魔的感观，让心魔清醒的时候也察觉不到发生了什么。
　　但心魔就不能这样做，不过他可以让温隐疏的意识晕过去，只要他不共享，温隐疏就不会知道，在他掌控身体的时候，发生了什么。
　　所以这也是温隐疏不愿让他操控身体的原因，因为有些事，太难料到了。
　　虽说一定程度上，心魔是打不过温隐疏的。但相差无几，一不小心就要被钻了空子。
　　心魔出现的时间已经许久，他称的上是完全独立的个体。
　　而心魔和温隐疏也可以说是两个人。
　　在修真界里，产生心魔是常有的事。如果是一些攻击性低的心魔，主体会为他创造肉身，将心魔移出体内。
　　这是完美的两全之策。
　　但攻击性低的心魔非常少见。毕竟只有当一个人道心不稳的时候，才会生出心魔。
　　而心魔往往是主体的阴暗面。
　　温隐疏不确定自己心魔的性质。虽然他有时候会捣乱，但并没有无缘无故伤过人。
　　不过温隐疏还是不放心，所以才有了心魔的控诉。
　　“说话啊。”心魔站起来，他笑着走近，“你难道不该反思自己吗？”
　　“你还是沉睡吧。”温隐疏没有回答他，只是这样道。
　　心魔的脸上出现了狠厉，只是一瞬间就收了回去。
　　“知道了。”心魔说这话的时候表情很淡，往日的轻佻仿佛只是伪装。
　　温隐疏闻言便想离开，但心魔叫住了他。
　　“你还记得我为何出现吗？”
　　温隐疏一愣，脑海中快速闪过一些片段，全都是那日的情景。
　　“所以你还不相信我吗？”心魔低着头，让人看不到他的表情。
　　“我没忘。”
　　温隐疏目光冷如冰霜，一层冷色迅速凝固，刺人心魄。
　　——
　　刚到一点五十五，温隐疏睁开了眼睛。
　　他的双眸微微湿润，在看清时间后，他的眼睛里顿时清明一片。
　　距离两点时间还有五分钟，温隐疏简单收拾了一下，然后坐车去了市中心。
　　小石子说直接去工作室就行，他在那里等着。
　　距离比较近，温隐疏下了车刚好两点整。
　　他环视了一圈，很陌生。
　　他准备拿出手机看看具体的地址，但这时突然有人对他招了招手。
　　“这边！”
　　那人又喊了一声，然后迅速向这边走来。
　　温隐疏确定了，这个男人就是在叫自己。
　　“我可算见到你真人了！”
　　男人很高，头发染成了金色，笑起来的时候还露出了虎牙。
　　“你是，小石子？”温隐疏从他的语气中，迅速确定了身份。
　　“就是我，我叫石佑。”
　　男人笑的很阳光，让人心生好感。
　　“温隐疏。”
　　“我知道我知道。”石佑显得有些兴奋，“我很期待这次见面。”
　　石佑说完就开始打量温隐疏，他的目光收敛，没有那么让人感到厌恶。
　　温隐疏也没说什么，任由他打量。
　　石佑看着看着，脸颊就开始泛红，他眼神躲闪，“今天还挺冷，哈哈......”
　　说完后石佑就后悔了，天啊，这么蠢的家伙，真的是他吗？！
　　温隐疏抬头看了看，午后阳光明媚，天空晴朗，他看向石佑，“天气挺不错的。”
　　青年沐浴在阳光下，眼眸璀璨似星河，淡淡的碎光映着他的脸，整个人宛如缥缈的雪。
　　他的小半张脸埋进米白色的围巾里，清绝的眉眼精致好看，气质优雅，整个人清清冷冷的。
　　偶尔说话时露出的嘴唇殷红，极致的色调显得昳丽万分，但却透着淡淡的碎感。
　　温隐疏那种超脱性别的美，无疑是让人心生喜爱的，石佑也不例外。
　　但他只是单纯的欣赏，单纯的沉醉。
　　对于美的喜爱，是本能的。
　　石佑深知这一点，但他不会说什么，他也不想让温隐疏觉得别扭。
　　所以他很快就收回了视线，接下来也在克制着。
　　“进去吧，我姑姑在等你。”
　　石佑为他打开门，“我姑姑说得看看你合不合适，希望你不要介意。”
　　“不介意。”
　　温隐疏的声音如泠泠泉水，冷感中带着一丝清润。

第二十三章 背景主题
　　工作室一楼人来人往，每个人都很忙绿。
　　随处可见的成品珠宝闪着光芒，它们在灯光下熠熠生辉，叫人难以忽视。
　　这是一种无法形容的美，温隐疏跟在石佑后面，一路观赏着。
　　进了电梯，石佑笑眯眯的问道:“怎么样？好看吧？”
　　“好看。”
　　温隐疏说的不是客套话，即使他不懂这些，但也感觉到震撼。
　　这个世界比修真界，有趣的多。
　　“嘿嘿，我姑姑作为首席设计师，名号那是响亮，设计的东西可是好多人喜欢。”
　　石佑有些骄傲，“如果你有喜欢的可以告诉我，我和姑姑说送给你。”
　　“不用了。”温隐疏拒绝了，“谢谢。”
　　石佑哗啦一下头发，这可有些难办了，难道他不喜欢？之后还会来拍摄吗？
　　石佑确实还打着别的主意，他想在相处中和温隐疏越来越熟悉，然后顺理成章的邀请温隐疏，和他一起直播。
　　不过现在看来，这个可能性很小。
　　从之前的那段视频来看，温隐疏的淡漠让人不敢贸然接近，而现在见到本人，那种疏离的感觉就像是从骨子里散发出来的一样。
　　不熟悉的人都不敢在这个青年面前开玩笑，因为有种.....不协调的感觉。
　　玩笑和温隐疏，怎么看怎么不配。
　　叮——
　　电梯开了，石佑猛然惊醒，“到了。”
　　温隐疏「嗯」了一声，“麻烦你带路了。”
　　“小事。”
　　石佑说完便带着温隐疏去了办公室。
　　咚咚咚——
　　“进来。”
　　石佑推开门，“姑姑，我们来了。”
　　温隐疏走进去，一眼就看到了那个气场强大的女人。
　　“这是我姑姑。”石佑介绍道。
　　“初次见面，我叫纪泠。”
　　这个女人一头卷发，穿着黑裙，妆容大气明艳，气质干练，从容不迫。
　　“你好，温隐疏。”
　　这时石佑突然凑过来，小声嘀咕着:“她是我亲姑姑，只是随我奶奶姓。”
　　温隐疏点点头，没有说什么。
　　纪泠看了石佑一眼，然后爽朗一笑，“温隐疏对吧？现在看来你很符合我的要求。”
　　“谢谢。”温隐疏微微垂下眉眼，在这个世界，一直盯着女士是一种不礼貌的行为。
　　“跟我来吧。”
　　纪泠穿着很高的高跟鞋，走起路来却没有任何慌乱。
　　“这边。”
　　温隐疏目光平淡，他不远不近的跟在纪泠后面，一直都保持着不远不近的距离。
　　“进来吧。”
　　纪泠将大门推开，“今天就在这拍摄。”
　　房间内分别布了两个景，一个是纯白色的，上面带着鎏金的图案，中间的喷泉泳池精致好看，清澈的水流急促流下，溅起层层涟漪。
　　周围还有一些雅典的装饰，罗马柱缠绕着藤蔓，各种各样的浮雕画像栩栩如生，最上方是一个亮眼的星球状灯球，一打眼看去，圣洁纯净。
　　另一个则是完全相反，背景板上是由投影照上去的人头，他脸上只有一双暗红带着血意的眼睛，那双眼睛睁开合上，没有丝毫停顿。
　　这人头有些渗人，不管从哪个角度看，他都是盯着你的，明明没有嘴，却能让人看出，他在笑。
　　后面是不规则带着干枯血迹的石头，顶上是没有星星的夜空。
　　第一眼看去有些压抑，周围飘散着黑色的羽毛，还有一些链条交叉在一起，然后从空中垂下。
　　“姑姑，这是，你之前和我说的那个主题？”石佑惊讶极了，他来回看了看，脸上是抑制不住的兴奋。
　　“没错，很符合这次的设计。”
　　纪泠也很满意，她说完后就将一本册子递给温隐疏，“你看看图，还有背景故事。”
　　“好。”
　　温隐疏接了过来，映入眼帘的就是一条项链。
　　银白色的链条，吊坠却是暗红色的，那是一个光环的模样，最上方有一对恶魔的小角，两侧还有小翅膀。
　　第二页是手链，图案是被蒙住眼睛，留着眼泪的天使。
　　这条手链的颜色大多是银白色的，只有吊坠上蒙着眼睛的带子，和留下的眼泪是暗红色的。
　　明明是两种相反的色调，却完美的融洽在一起。
　　向后翻，还有两条项链的图片。
　　不同于之前，这两条其中一条通体是银白色，另一条通体是暗红色。
　　图案和之前的也不一样，只是一样的小巧精致。
　　“好看好看！”石佑很捧场，当然他确实觉得好看。
　　“那是自然，也不看是谁设计的。”纪泠说这话的时候没有让人反感的感觉，这是来自首席设计师的骄傲与自信。
　　“行了，快看后面。”纪泠催促着，“拍摄不是你们想的那么简单，定制的服装我派人去取了，等会儿回来试试。”
　　“好。”温隐疏应道。
　　“专门定制的衣服？”一旁围观的石佑瞪大眼睛，他有些好奇，“找谁定制的？”
　　“贺迟。”纪泠没在看他，转过身回着手机上的消息。
　　“他啊。”石佑顿时兴致缺缺的收回了视线。
　　一旁的温隐疏听到这个名字立刻想起了刚到温家时，那个给他量尺寸的贺迟。
　　他没有想太多，合上了手册。
　　背景故事他已经了解了。
　　具体内容是一个受人爱戴的天使，在灾难来临时救了那些信仰他的人。然而他的能力有限，并没有将信徒全部救下，这导致了那些人对天使充满了怨言。
　　他们不相信天使救不下那些人，只觉得天使欺骗了他们，这让他们感到无比愤怒。
　　因为那些没有被救下的信徒中，有他们的家人。
　　从此，大部分人都不再信任天使，天使的能力也越来越弱。
　　后来曾经的信徒竟然向大天使长报告了他的「恶行」，天使也因此受到了严厉的惩罚，并被除名。
　　天使难以置信，最终变成了堕天使，成为了恶魔中的一员。
　　而结局却让人意想不到，这一切都是大天使长的阴谋。因为天使让他感受到了威胁，天使的信仰之力威胁到了他。
　　之后阴谋被发现，大天使长被制裁，他不甘心，所以诅咒了那些人类。
　　曾经的信徒找到天使，希望他解除诅咒，天使拒绝了。
　　但那些信徒竟找到了对付堕天使的办法，他们扯断天使的翅膀，将他囚禁，饮食他的鲜血以此获得长生。
　　最后天使被一个恶魔救下了，而那些信徒也被天使亲手杀死了。
　　到这里就结束了，没有之后的描写。
　　温隐疏总觉得有些奇怪，但他并不肯定。
　　“看完了吗？”纪泠走过来，她轻启红唇，“有不理解的地方吗？”
　　温隐疏犹豫了一下，最后摇了摇头。
　　“那好，试试服装吧。”

第二十四章 出尘至极
　　一进入试衣间就能看到两个精致奢华的箱子，一个是白色，一个是暗红色。
　　“这两件。”纪泠拍了拍白色的箱子，“我们尽量快点拍，争取早点拍完。”
　　“好。”
　　纪泠目测了一下箱子的长度，然后对着旁边的石佑扬了扬下巴，“你来开。”
　　“我啊。”石佑指了指自己，在得到肯定的回答后，他也不犹豫，直接走上前将箱子打开。
　　箱子很沉，看不出是什么材料。
　　刚打开，一股淡香便席卷了整个房间。
　　“这个味道。”石佑吸了几口，“有点像花香。”
　　“别管那么多了。”纪泠将衣服拿了出来，“隐疏，你觉得怎么样？”
　　这是一件很有设计感，且中性的白色长裙，质地光滑，隐隐散发着银光。
　　配套的还有脚链，以及一套金色的臂钏。
　　“好看。”即使不是很懂现代设计的温隐疏，也不得不承认这衣服很好看。
　　“再看看这个。”纪泠嘴角勾起一抹明艳的笑，她不紧不慢的使唤着石佑打开另一个箱子。
　　虽说能打开，但石佑还是废了些力气。
　　“我去。”看到这件衣服的石佑惊讶的不行，简直是目瞪口呆。
　　颜色是血一样的暗红，大部分的设计和那件白色的一样，只是短了些，然后底部被刻意做成了撕裂破碎的感觉，不仅如此，还增加了颜色的深度。
　　与刚才是完全相反的感觉。
　　纪泠十分满意，“去试试吧，等会儿给你化个妆。”
　　“好。”
　　温隐疏拿着白色那件到了后面，他拉上拉帘，然后换上。
　　衣服是侧面的拉链，所以方便了很多。
　　长裙大概到脚裸的位置，不算太长。
　　穿好后，他走了出去。
　　“试好了。”
　　纪泠和化妆师纷纷倒吸了一口凉气，这也太惊艳了。
　　温隐疏的气质本就是偏冷的，现在穿上长裙，整个人显得更加清冷，那冰冷的霜感仿佛化为实质，圣洁，不可接近。
　　他的黑发形成了极其鲜明的对比，长裙是无袖款的，那露出的白皙肌肤看上去，竟然比白色长裙还要白上有些。
　　青年的骨骼比较小，所以即使身上有一层薄薄的肌肉，身形也显得略微纤细。
　　当然，是在男性里面比较。
　　“很好看。”纪泠现在非常满意自己的决定。虽然温隐疏是个新人，但不妨碍青年的灵气。
　　“谢谢。”
　　“小艾，给他化妆。”
　　温隐疏被安排坐到了椅子上，看着那些化妆工具，他眉心皱了皱，但终究没有说什么。
　　他现在是给别人工作的，他有义务让自己的老板满意。
　　手臂上一凉，是纪泠在给他戴配套的饰品。
　　温隐疏本想自己来，但看起来很复杂，所以也就没有提出来。
　　将全身的饰品戴好，温隐疏就闭上了眼睛。
　　化妆师咽了咽口水，这皮肤怎么这么好，闭着眼睛的样子好想欺负......
　　“小艾，你在想什么呢？”纪泠笑眯眯的看着化妆师，“把那些想法收回去哦。”
　　“泠姐！绝，绝对没有！”小艾的脸通红，她有些慌乱，但手下的动作没有停顿。
　　“知道了，快点画吧，我去看一下场地。”
　　纪泠说完就走了，换衣室里安静的只剩下呼吸声。
　　小艾按照纪泠给她的图纸有条不絮的画着，这个妆很淡，唇部只是稍微打了个底，额间还有一个金色的天使印记，整体看上去没有突兀感。
　　“好看。”画完最后一笔，小艾满意的笑了起来，“睁开眼睛看看吧。”
　　温隐疏闻言睁开眼看向镜子，里面他和平时不太一样，但没有违和感。
　　温隐疏收回视线，他脸上现在已经没有不适的感觉了，额头上的图案不知道是用什么颜料画的，非常逼真，就像从皮肤里长出来的一样。
　　温隐疏的声音很平淡，“可以了吗？”
　　“等下！”小艾突然想到了什么，她转过身拿出一顶白色假发，“还有这个。”
　　小艾动作麻利，很快就将丝滑的白色长发给温隐疏戴上了。
　　天啊！这......小艾顿时惊呆了 。
　　温隐疏自己也看了一下，并不觉得有什么。
　　可能是因为头发太长的原因，有些沉。
　　白发质感极佳，比真人的还要丝滑光亮。
　　“我们出去吧。”小艾说完转身就走，她努力装作镇定，只是微红的耳朵暴露了她。
　　温隐疏并没有注意到她的异常，现在已经三点了，没想到时间过得这么快。
　　不远处纪泠不知道在说什么，工作状态下的她看起来十分严肃。
　　温隐疏没有打扰，只是在附近站着。
　　过了五分钟，一切准备就绪，纪泠一扭头就看到了温隐疏，她眼里的惊艳像是要溢出来一样。
　　白色及脚裸的长发衬的温隐疏宛如谪仙般出尘，明明是天使的妆造，却让人联想到脱俗缥缈的仙人。
　　她大方的赞赏道:“不错，很好看。”
　　温隐疏微微垂眸，“谢谢。”
　　纪泠笑了笑，“我来指导你的动作，上去吧。”
　　温隐疏依言走到了白色布景里，他走动的时候格外引人注目，生动的像是从画里走出来的妖精一样。
　　“等等，还有这个。”纪泠将那条银白色的项链给他戴上，“还习惯吗？”
　　“嗯。”
　　脖子上有一瞬间的冰凉，让人忍不住微微颤栗。但温隐疏却没有露出任何反应，就像是没有感觉一样 。
　　“你坐在这个泳池边，然后保持这样。”
　　纪泠轻柔的摆动着青年的肢体，做出动作。
　　温隐疏完全照办了，他的表情平淡，目光也没有半点波动。
　　纪泠看了看，总觉得少了些什么。
　　她看了一会儿，脑海中不断的思索着，下一刻她顿时明白了，“隐疏，你还记得背景故事吗？前期的天使是什么人设？你要试着表现出来，这样才能更加契合主题。”
　　温隐疏回想着背景故事，前期是温柔平淡。作为天使却平易近人，是那种暖阳的感觉。
　　“你的妆造没有问题，只是表情差了点，你思考一下。”
　　温隐疏点了点头，他闭上眼睛，再睁开时，黑眸中寒冰融化，隐含笑意，是温暖之感，嘴角微翘，眉眼微挑，是平和之态。
　　加上服装造型与特调的灯光，像极了背景故事中的天使。
　　“非常不错。”纪泠这下完全被惊住了，她十分惊喜，这个青年真是像蒙尘的白玉。
　　咔嚓——
　　随着摄像机的声音，温隐疏被拍摄了下来，照片中的他白发垂在身侧，大腿并拢，小腿放进水中，身体微微后仰，表情放松。
　　他的美直击灵魂，明明是同一张脸，但却和温隐疏本来的那种清冷美感，是完全不一样的。

第二十五章 凋谢玫瑰
　　陶醉中，纪泠没有忘记正事，她继续让温隐疏做着动作，彻底拍完了干景，然后是湿景。
　　水池里的水是热的，再加上有空调，所以也不冷。
　　温隐疏根据指导，进入到了泳池中。然后在喷泉水流落下的地方摆好动作，看向镜头。
　　青年的白发不规则的落在水中，长裙湿了许多，沾在了身上，那水珠在他身上肆意玩耍，雾气肆意翻涌，是一种朦胧的美感。
　　一连拍了好几组，纪泠示意暂停休息一下。
　　她将一瓶矿泉水递给裹着毯子的温隐疏，“冷吗？”
　　“不冷。”温隐疏没有拒绝，拧开瓶盖喝了一口。
　　“你的镜头感以及表演天赋都不错，要不要向这方面发展？”纪泠不是随口一问，她只是不想这么好的苗子被埋没。
　　温隐疏思考着，一时间没有言语。
　　“你放心，我有这方面的朋友，可以给你介绍，他会带你的，只要好好努力，你的表演天赋就会被彻底开发出来。”纪泠是真的惜才，所以言辞恳切。
　　温隐疏抬起头，那双眼眸一如既往的漆黑，“谢谢，但是不用了。”
　　纪泠一愣，然后笑了一下，“我知道了，不过你可以好好考虑，我随时为你准备着，也随时欢迎着你。”
　　温隐疏有些不明白，纪泠好像很看好他，明明他没有什么特别的，但纪泠就觉得他很好一样。
　　温隐疏除了在修炼方面，从来没有被人肯定过，但他坚毅，也不在乎别人的看法。
　　所以他才会把在别人看来很没任何用处的水墨画，作为爱好。
　　“谢谢你。”温隐疏的神色没有之前那么冷，只是微微变化，不细看很难发现。
　　“如果以后有拍摄需求你可以找我，当然，你不介意的话。”温隐疏罕见的露出极其浅淡的笑容，是那样的好看。
　　纪泠闻言也跟着一笑，她的笑容爽朗许多，“好，求之不得，如果不介意，你可以叫我一声泠姐。”
　　“泠姐。”温隐疏承认了这份友情，也意味着他迈出了新的一步。
　　纪泠和温隐疏继续交谈着，没一会儿就加上了微信。
　　远处的石佑很无语，当初是谁说长得好看，不一定适合拍摄的。
　　结果现在巴不得人家天天来。
　　想是这么想，但石佑还是开心的，这是不是意味着他的计划要成功了。
　　石佑不禁开始幻想着，等温隐疏和他一起直播时，绝对会让所有人惊的合不拢嘴。
　　石佑在社交平台上从未露过脸，一直是拍摄各种东西，随着他的粉丝越来越多，也越来越期待石佑的露脸。
　　但石佑还是有些不敢的，知道他直播的人很少，其中就包括他姑姑。如果被他爸知道他不进公司，而是去做主播，他的腿绝对会被打断的！
　　这边的两人完全不知道石佑的想法，当然，也不想知道。
　　纪泠看了看时间，四点半了，她扭头看向旁边的青年，“我们开始拍？”
　　“好。”温隐疏立刻站了起来，“去换衣服？”
　　“对。”纪泠招呼来小艾，“就按照之前给你的图纸画。”
　　“没问题，放心。”小艾掩饰着期待，“包在我身上。”
　　再次进入换衣室，温隐疏已经很熟练的做到了桌子前。
　　白色的假发在拍摄结束后纪泠就给他摘了，沾上水后，假发格外的沉。
　　小艾将衣服递给温隐疏，“先去换上吧。”
　　温隐疏点点头，有了第一次的经验后，这次的衣服很快就穿好了。
　　暗红色的长裙比之前银白色那件短些，不用提着， 也露出了细长的小腿。
　　深色将温隐疏的肌肤衬托的格外白皙。就像是玫瑰花田中的白玫瑰一样耀眼。
　　他的肌肤被暗红色缠绕着，不经意的白色格外勾人。
　　小艾强忍着没有尖叫，毕竟温隐疏的清冷让人不敢放肆。
　　“到这边来吧。”小艾整理出要用的东西，实际在偷偷打量着。
　　温隐疏早就发现了她的目光。但能感觉到这个姑娘没有恶意，他也就没说什么。
　　小艾画的很快，也很还原图纸，额头上的印记和之前一样。不过这次是用红色画的，彰显着堕天使的身份。
　　这次的妆也很淡，只是脸侧用红色画上了几道伤痕，不影响美感，反而让人生出怜惜感。
　　单看伤痕部分，就像摇摇欲坠，即将枯萎的白玫瑰。
　　哪怕是即将凋谢，他也美的窒息。
　　画好后，小艾用定制的饰品装饰好，最后将假发戴上。
　　假发也变成了黑色，和暗红色显得十分协调，这次短了很多，只到腰下的部分。
　　发丝并不凌乱，即使身份发生变化，堕落的天使也在渴望光明。
　　“好了。”小艾向后退了几步，眼里的惊艳似要化为实质。
　　妆造完成后的温隐疏不是萎靡不振的白玫瑰，而是振翅欲飞的白蝴蝶。
　　即使堕落，也拥有自我，不被左右。
　　——
　　接下来要拍的内容还有很多，温隐疏脖子上戴的是符合堕天使的暗红色项链。
　　那白皙精致的锁骨越发惹眼，让人不住的看去。
　　当然，大多数人的目光都是克制的，而温隐疏已经有些习惯了，所以他并不在意。
　　毕竟他管不了那些人的眼睛，也没有必要。
　　之后的拍摄简单了许多，基本上纪泠告诉他动作，温隐疏很快就能做出来。
　　堕天使的人设是平静中带着一丝若隐若现的悲伤。所以温隐疏的眉毛被画的微微下垂，更加符合背景故事中的堕天使。
　　一直拍摄到七点半，时间比纪泠想的要晚，天气冷，黑的也快。
　　温隐疏卸好妆换回自己的衣服时，外面已经彻底黑下来了。
　　“隐疏，一起去吃饭啊？”纪泠是肉眼可见的高兴，显然也是拍的很尽兴。
　　这宣传图要是发出去，不知道要有多少小姑娘沦陷了。
　　“泠姐，我不去了。”
　　纪泠倒也没有为难他，“行，我让石佑送你回去，别推辞，他很闲的。”
　　被叫到的石佑立马走了过来，他有些兴致冲冲的，毕竟这可是刷感情的好机会。
　　“好，谢谢。”
　　“隐疏。”纪泠突然叫到他，“对今天的背景故事有什么感想？”
　　温隐疏没想到她会这么问，但他确实有疑问，“感觉......反派并不是大天使长。”
　　这种感觉就像是有什么在推波助澜，促使了这一切的发生。
　　纪泠笑的很真实，“你说的没错，幕后黑手就是结局救了天使的那个恶魔。”
　　温隐疏闻言皱眉，原来是这样吗？

第二十六章 隐藏奖励
　　“将天使拉下神坛，再给予救赎，这感觉大概只有恶魔知道吧。”
　　纪泠说完就拿出了一个精心包装的礼盒，里面赫然是今天拍摄时用到的项链和手链，“这是我第一次设计这种类型，也是我第一次与你合作，一点心意，收下吧。”
　　温隐疏下意识的想拒绝，但纪泠直接将东西给了石佑，“帮隐疏拿着。”
　　她像是怕温隐疏拒绝一样，又道:“如果你当我是朋友，就收下。”
　　温隐疏一愣，然后点了点头，“好。”
　　青年说这话的时候很特别，清冷的眸子里闪着与之相反的柔光。
　　——
　　上了车，温隐疏有些困了，他微微眯着眼，神情有些倦怠。
　　车内很安静，他能感受到石佑一直在打量他。
　　但温隐疏没有理会，他现在只想休息一下。
　　今天工作有些累，看来以后还要适应。
　　一路上两人都没有说话，车子停在温家别墅的门口，温隐疏瞬间清醒了过来。
　　“你醒了？”石佑是有些失落的，但他没有表现出来，“下车吧。”
　　“谢谢。”
　　温隐疏对他点点头，然后刚想下车，石佑便将礼盒递了过去，“别忘了。”
　　温隐疏最后还是收下了，他记得朋友之间会送礼物的，以后他也会给纪泠回礼。
　　眼见青年要走，石佑最后还是叫住了他，“你要不要考虑和我直播的事？”
　　温隐疏似乎在黑暗的夜色中发着光，尤其是那双漆黑的眼睛，“不考虑。”
　　就在石佑失落的时候，青年又道:“不过有其他需要可以找我。”
　　石佑的眼睛噌的亮了，“真的？”
　　“嗯，只是帮助。”
　　石佑的眼睛狡黠的转了转，然后他开心的笑了起来，“那到时候联系。”
　　“好。”
　　“那我走了，有机会再见面。”
　　车子很快就开走了，温隐疏也回到了别墅里。
　　一进门，温时在沙发上看电视，不知看的什么，一直笑个不停。
　　“你回来了？吃完饭了吗？”温时从沙发上坐起来，“给你留了晚饭。”
　　温隐疏没想到温时会给他留饭，他顿了一下，然后道:“谢谢。”
　　“走吧走吧。”
　　温时也顾不上看电视了，直接拉着温隐疏进了厨房。
　　“喏，一碗饭外加几道菜。”
　　温时将所有的东西端到桌子上，“快吃快吃。”
　　温隐疏有些不自在，他那纤长卷翘的睫毛微颤，似乎是想说什么。
　　但最后青年什么也没说，默默地坐到了桌子前。
　　温时也跟着坐在他对面，“你吃，我有事和你说。”
　　温隐疏抬眼看他，那双黑眸里充满了淡漠。
　　温时习惯了他这样子，也没有害怕，“后天就要开学了，我们明天一起去买东西？”
　　温隐疏有些疑惑，“买什么？”
　　“新学期的学习资料啊，还有别的。”温时看起来兴致冲冲的，“我们一起去。”
　　“你去吧。”温隐疏吃着饭，他的动作不急不缓，就像他这个人一样。
　　“为什么啊？”温时拍桌而起，“你要我一个人去？”
　　“让你的朋友陪你。”温隐疏不知道温时为什么这么执着，明天他约好了线上老师，要补一天的课 。
　　温时气的不行，“我就要你跟我去。”
　　虽然已经高三了，但温时有的时候还是幼稚的，可能是温家把他保护的太好了。
　　“我有事。”温隐疏的声音很淡，就像没有起伏的冰水。
　　“你能有什么事。”温时气愤不已，“你就是不愿意和我去。”
　　温隐疏放下筷子，漆黑的眼睛看过去，“我真的有事。”
　　温时冷不防的被这么一看，差点心脏骤停，等回过神后，他也就没再纠缠。
　　他之所以这么想让温隐疏和他一起去，是因为他没有体会过这种感觉。
　　说他幼稚，他也认了，毕竟确实如此。
　　有一个哥哥或者弟弟一起出去玩，这种感觉，还挺棒的。
　　温时的情绪肉眼可见的低落，他就坐在温隐疏旁边，微微叹气。
　　温隐疏筷子一停，有这么失落吗？
　　他不是很理解这种情绪。
　　吃完饭后，他将碗筷放进洗碗机里，然后就出了厨房。
　　“这个是什么？”
　　此时温时正好奇的看着温隐疏拿回来的礼盒，难道是给他的礼物？
　　其实他早就想问了，可温隐疏没有半点要说的意思。
　　“别人送我的。”温隐疏将手擦干净，“我先上楼了。”
　　温时急忙跟着温隐疏一起上楼，“里面是什么？”
　　温隐疏犹豫了一下，最后撒了谎，“不知道，我还没看。”
　　下意识的，不想让温时知道他去拍摄宣传图了。
　　温时没有追问，“我回房间了。”
　　“恩。”
　　回到房间，温隐疏将手机充上电，然后打开了礼盒。
　　里面确实是今天拍摄的饰品，除此之外还有一条特别的款式。
　　半边链条是调过的银色，半边是暗红色。
　　图案也是这两个颜色拼到一起，形成一个图案。
　　两个很冲突的颜色，迸发出了别样的美。
　　温隐疏将这些都收好，然后拿起了手机。
　　这手机老旧，电池也有些问题，哪怕不用，几个小时就没电了。
　　打开账号，几条消息映入眼帘。
　　【纪泠:打开盒子了吗？里面有隐藏款，作为你猜出故事真相的奖励。】
　　纪泠说这话的时候有些哄孩子的感觉，温隐疏下意识的眨了眨眼，这句话是那样的清晰，就像石子落入湖中，溅起波澜。
　　温隐疏回了个——“看到了，谢谢。”
　　他返回聊天界面，还有蔚行知给他发的消息。
　　蔚行知好像很久都没给他发消息了，是那天生气了吗？
　　他能感受到蔚行知的怒意，就像是海底表面平静，实则暗藏危机。
　　尤其是那双幽蓝色的眼睛，里面的杀意刺的人不敢直视。
　　“蔚:明天有空吗？白糖想你了。”
　　温隐疏不知道为什么，有些想笑，蔚行知单方面宣布和好的样子，真是幼稚。
　　不过他还是吃这一套的，毕竟从始至终，他都不介意。
　　【喵:明天有事。】
　　温隐疏确实有事，所以回绝了，他打算下次再去，顺便看看蔚行知的腿。
　　但他并不知道，因为这句话，蔚行知以为他生气了。
　　这边的蔚行知有些后悔，他以为青年会主动和他联系，但没想到这么久了都没有消息。
　　这让他有些焦急，所以管不了那么多，直接想了个借口。
　　本以为青年会答应，没想到竟然拒绝了。
　　算了，明天去看看吧。
　　蔚行知这样想着。

第二十七章 心魔失控
　　周日，今天的天气极好，半点看不出昨日的阴霾。
　　空气像是被雨洗过一样，散发着干净清爽的气息。
　　周日的温家也是忙碌的，早晨八点，温时还赖在沙发上，等着温隐疏吃饭。
　　餐桌上，青年依旧如往日般清冷无话，他低着头，动作慢条斯理。
　　旁边的温时看的着急，但又不敢催促。
　　今天还没七点他就醒了，他打算努努力，看能不能说动温隐疏，一起去买学习资料。
　　结果温隐疏今天起晚了，快八点才下楼。
　　虽然温时很着急，但也只能等温隐疏吃完饭再聊。
　　时间流逝，温隐疏放下筷子，他抬起头，那双漆黑的眼睛像是能看透人的想法一样。
　　“你想说什么？”
　　温时本来还在腹中打着草稿，结果突然听到这冰冷的声音。
　　“我......”温时欲言又止，上次被拒绝后他有些怕了，现在竟然怎么也说不出话。
　　要知道他之前可从未这般低声下气过，都是别人巴结他的。
　　“你不说我上去了。”温隐疏擦干净手，他站起身，那略显单薄的身体挺拔如玉竹。
　　“别！”温时赶紧走到他身边，像是豁出去了一样，“你今天和我一起出去吧。”
　　温隐疏看着他，温时微微低着头，似乎底气不足的样子。
　　“我真的有事。”温隐疏再次拒绝，他说的是实话。
　　温时被这么一激，竟差点哭出来，“你怎么这样啊？我都这么求你了，你怎么这么狠心？”
　　温隐疏的目光很平静，他就这样静静的看着温时，一言不发。
　　“我都这样了，你还不答应我，你还想怎么样？”温时憋的眼眶通红，他现在只觉得温隐疏不可理喻，“你真是一点人情味都没有，怪不得爸妈不喜欢你！”
　　这话一出，客厅静了下来，连空气都变得小心翼翼的。
　　温时有些后悔，他惊的忘记了收敛，眼泪瞬间落了下来。
　　温隐疏眉眼中含着的淡漠越发凝实，那双摄人心魄的眼睛里没有半点情愫。
　　他这样子不像是普通的人，反而有点像是冷漠无情的无常。哪怕是勾魂的时候，也没有半点波澜。
　　现在的温隐疏在温时眼里就是这样，他觉得自己接近温隐疏好像是个错误。
　　因为温隐疏冰冷的不像正常人。
　　神情淡漠的青年却没有半点心软的样子，“是我让你求我的？”
　　这话一出，温时更气了，但他也无法反驳。
　　温时知道确实是自己不对，可是从小到大很少有人和他对着干，现在他都这样低声下气的了，温隐疏竟然一点都不肯松口。
　　“你们在什么吗？！”
　　楼梯上传来温淮震怒的声音，他几步走下楼梯，然后安抚着温时，“这是怎么了？还哭了。”
　　温时眼神躲闪，“没什么，没什么。”
　　然而温淮只当他是不敢说，“别怕，我给你做主。”
　　温淮说完就看向温隐疏，“在温家还没什么实权呢，就敢这么迫不及待的欺负阿时？”
　　温隐疏眼眸冷冽，似伤人于无形的刀锋，“你看到我欺负他了？”
　　温淮冷笑，那双狐狸眼微扬，里面隐隐蕴含着恶意，“这不明摆着？”
　　温隐疏懒得理会他，绕过他就想走。
　　温淮不依不饶，直接推搡了一下温隐疏，“做了这种事还想走？”
　　一股厌烦的情绪充斥在内心，温隐疏黑眸翻涌，犹如凛冽刺骨的寒风。
　　“放手。”
　　温淮不惧他，“今天这事没完，你别想走。”
　　温隐疏太阳穴的青筋微微凸起，眸中杀意四起。
　　青年将温淮的手打开，然后后退。
　　温淮也被他这样的态度激怒了，“你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　不知怎的，温淮一巴掌打在了温隐疏瓷白的脸上。
　　脸颊迅速肿起，可见这巴掌的力度。
　　温隐疏的意识翻涌，暗处的心魔直接掌管了他的身体。
　　还来不及说什么，温隐疏就被禁锢在了识海中，只能看着外面发生的一切。
　　说时迟那时快，心魔掌管身体后，直接一巴掌将温淮掀翻在地，然后掐住了温淮的脖子。
　　“你以为你是谁？敢这样对我？”心魔如墨一样黑的眸子变成了红色，他神色森寒锐利，眼底中的杀意仿佛淬了毒，让人不敢有任何忤逆的动作。
　　温淮只觉得窒息极了，他惧怕的看着心魔，脸上全是不可置信。
　　“下地狱去吧。”心魔满怀恶意的笑了起来，他眼神阴毒狠辣，“早就看你不爽了。”
　　温淮挣扎的越来越厉害，但心魔的手就像一块极其沉重的铁一样，深深钳制着他。
　　旁边的温时早就吓傻了，他像一座雕塑一样，没有任何动作，眼见温淮要晕死过去，他才猛然惊醒。
　　“温隐疏！”温时尖叫着，“你疯了？”
　　心魔慢悠悠的抬头，脸上的笑容越来越大，甚至有些扭曲，加上暗红色的眼睛，骇人至极，“不要着急，很快就到你了。”
　　温时被吓得跌倒在地上，他脸上带着惊恐，眼睛瞪得极大，“你疯了.......”
　　心魔只觉得爽极了，果然，还是只有杀了他们才解气，在意识空间的时候他就在想，杀了他们。
　　心魔像是逗猫逗狗一样，他控制掐着温淮的力度，没有给他个痛快，反而慢慢的折磨。
　　窗外突然响起一道巨雷的声音，震耳欲聋中带着威胁。
　　心魔一笑，我可没动用灵力，杀个人而已，世界规则管的真宽。
　　心魔不去理会，他像是疲倦了一样，准备解决掉温淮。
　　“快住手！！”
　　一道声音打断了心魔，是001。
　　这次的001不同于以往惧怕心魔的样子，它拿出什么法器，将心魔给弄晕了过去。
　　“你！”
　　心魔来不及说话，意识就回到了空间里，昏睡之前他忍不住想到，这个胆小如鼠的系统怎么变得这么强了。
　　001不知道他的想法，他赶紧将温淮的伤，以及两人的记忆抹除。
　　“真是吓死我了。”001深吸了一口气，然后松懈下来，“幸好及时。”
　　重新掌控身体的温隐疏睁开了眼睛，他的眼神中带着一丝茫然，显然没有彻底清醒。
　　“宿主，你怎么样了。”001的数据脸上满是焦急，“宿主，你没事吧？”
　　温隐疏闭了闭眼睛，再睁开时已经彻底清醒，“我没事。”
　　他说完先看了看温时和温淮，在确定没事后他有些疲惫。
　　001看出了他的状态不对，“宿主，我们上去吧。”
　　“好。”
　　这时的温隐疏并不知道，蔚行知给他发了很多消息后，现在一直等在外面。

第二十八章 迷雾重重
　　回到房间，温隐疏先用凉水洗了洗脸，好让自己彻底清醒。
　　他面无表情的擦干净水珠，然后走出了浴室。
　　“宿主，怎么样？”001有些着急，“心魔怎么会突然出来。”
　　温隐疏垂下眼睑，漆黑的眼眸被遮盖住，“暂时还不知道。”
　　这几天他没有察觉到任何异样。按理说心魔不可能无缘无故的抢夺身体的控制权。
　　再者，主体清醒的时候，心魔很难抢夺成功。
　　毕竟这具身体并不是心魔的。
　　但现在事情超乎了预料，心魔比他展现出的样子强的多。
　　不过之前的心魔也没有撒谎，他的实力到底如何，温隐疏再清楚不过。
　　但刚才发生的那一切，显然不符合常理。
　　“宿主，心魔......”001有些为难，心魔到底是温隐疏的一部分。从之前来看，心魔的攻击性较低，不会像其他心魔一样，只为取代主体。
　　001其实有些猜测，心魔可能是见温家的人欺负宿主，才会不管不顾的这样做。
　　“无论如何，如果不是你回来的及时，这个世界的意识将会彻底将我们视为眼中钉。”
　　温隐疏的语气很少这么严肃，可见事情的严重性。
　　001突然叹气，“都怪我，平时有我在，也能拦着点心魔。”
　　“与你无关。”温隐疏的声音清润，“我会和他谈谈的。”
　　“好。”系统晃了晃身体，“宿主，这次我带回来了好消息。”
　　“什么？”
　　“我和世界意识争取到给你开后门，还从主系统那要来了恢复灵力的法器。”
　　001觉得有些可惜，“主系统真是太苛刻了，法器的使用次数有限制，等到法器彻底损坏就不能再用了。”
　　“没关系。”温隐疏明白，这已经是最好的结果了。
　　“世界意识告诉我，侵入这个世界的魔修被它解决掉了一大部分，还有三个漏网之鱼，我们需要找出来。”
　　001其实并没有想好对策，“世界意识会对我们的某些行为，以及不过分的使用灵力睁一只眼闭一只眼的。”
　　“我明白了。”温隐疏说完便把之前遇到魔气的事告诉了001。
　　系统震惊了，它在空中滚了滚，“宿主，这件事很重要，我们得想办法接近他。”
　　温隐疏知道它的意思，“我留了印记，如果魔气出现问题，或者有波动，我都会感知到的。”
　　他继续道:“我不确定他是不是魔修。”
　　001沉思片刻，“确实，也有可能是被魔修盯上了。”
　　温隐疏不否认这个想法，因为确实有可能如此。
　　“我去观察一下他，宿主告诉我他在哪，叫什么名字。”001实在不想放着不管，毕竟魔修作乱会出大问题的。
　　然而房间内静了下来，没有温隐疏回答的声音。
　　001突然睁大眼睛，“你不会不知道吧。”
　　温隐疏罕见的默认了，他确实不知道。
　　“完了完了。”001伸出数据形成的手挠了挠头，“要想找到，简直是大海捞针啊。”
　　温隐疏不知道要不要安慰它，所以没有说话。
　　他虽然在那个人身上做了印记，但这个世界限制极多，他没有太过放肆的使用灵力。
　　这印记是最简单的一种，只有气息异常的时候才能确定位置，所以现在他也不知道那个人在哪。
　　“算了。”001有些心累，“我想想看有没有办法吧，既然宿主也说了没有恶意，那应当没问题。”
　　那人的隐蔽性极好，是看溢出的气息根本不能知道他是魔修还是被魔修盯上了。
　　一人一系统很心大的没有去想了，他们现在需要测试法器的效果。
　　这是一个类似于玉碗的法器，单看表面平平无奇。
　　只有使用的时候才能感知到法器上，浓郁充足的灵气。
　　“我看看怎么使用。”001回来的太着急，所以忘记问使用方法了。
　　这就导致法器不能使用。
　　温隐疏没有催它，只是安静的坐在一旁，他的轮廓锋利冷漠，一双如墨的眼眸里平静无波。
　　系统研究了一会儿，总算知道了使用方法，它将虚拟手指按上玉碗，然后模拟灵力输送过去，那玉碗没多久就开始泛起了白色的柔光。
　　“宿主，快吸收这些灵力。”
　　温隐疏的反应很快，直接照做了。
　　源源不断的灵力涌入房间，温隐疏就地坐下，开始吸收。
　　系统也赶紧布下一个结界，防止灵力跑出去。
　　体内反噬的伤渐渐愈合，灵力也开始恢复。
　　温隐疏闭着眼睛，那如画的面容精致好看，在磅礴快要化为实质的灵力中，若隐若现。
　　然而下一刻，灵气突然消失不见，玉碗的光芒也越来越弱。
　　灵气消失，结界也自动散开。
　　温隐疏和系统对视了一眼，似乎都有些迷茫。
　　001不可置信的凑近玉碗，然而玉碗却极有灵性的转了一下。
　　温隐疏:“......”
　　001:“......”
　　001似乎还不愿意相信，它再次凑近，玉碗也再次转动了一下。
　　“我有理由怀疑转过去的是它的脸。”001的电子五官没有任何表情，声音也变得机械。
　　这时它想看一下玉碗，结果玉碗向旁边挪动了一下。
　　系统:“......”
　　这梅开三度让001抓了狂，它用尽蛮力，忍无可忍的将玉碗扔在地上。
　　瓷器掉落在地上的声音响起，然后玉碗没有任何破碎的迹象。
　　虽然知道法器没那么爱坏，但001还是无语了。
　　它叹了口气，算了，一个法器而已，我不生气，我不生气，我不生气。
　　001默念着，然后想将玉碗收回去。
　　然后玉碗突然侧边着地，开始滚动起来。
　　我不生......啊啊啊！
　　001忍不了了，“你个破碗给我站住，不知道建国以后不许成精吗？！”
　　房间内开始上演一碗一系统的追逐戏。
　　温隐疏有些无语，他默默的坐回到椅子上，不再去理会那边的闹剧。
　　他拿起手机，屏幕上蔚行知给他发了许多消息，甚至还打了许多个电话。
　　温隐疏一愣，然后点开了聊天框。
　　【蔚:我到了。】 8:01
　　【蔚:怎么不出来？】8:06
　　【蔚:出什么事了？】8:13
　　——
　　一直到最后一条消息是半个小时前。
　　【蔚:我在等你。】9:05
　　温隐疏突然站起来，他走向窗边，外面赫然停着一辆熟悉的黑车。
　　这一刻温隐疏无法描述自己的情绪，心中很酸很涩。
　　上一世也发生过这样一幕，他闭关的时候发生了意外，一直到几个月后才出关。
　　刚出去他就看到了他的师弟，而无玉同样说了这句话:“我在等你。”
　　外面的黑色车辆开着窗，温隐疏看到了和无玉很相似的脸庞。
　　这一刻无玉和蔚行知重合了。
　　他们的性格完全不同，但为什么会这么相似。
　　“宿主，我逮到它了。”001简直累成了狗，天知道一个破碗怎么会跑的这么快。
　　见温隐疏没有说话，001也习惯了，它自顾自的说道:“果然不该相信主系统，这个坑货，怪不得突然松口给了法器，原来是这样！”
　　001忿忿不平，“系统出品，果然垃圾！”
　　001将闹情绪的玉碗收起来，准备关它个三七二十一天。
　　收好后，001刚想邀功，却被一句话吓得死机。
　　“你觉得蔚行知像不像无玉？”
　　001是没有汗毛，要不然肯定竖起来了。
　　“没，没有啊。”001故作不解，“宿主你之前不是问过吗？怎么突然想起来了。”
　　温隐疏的黑眸暗藏刀锋，里面幽芒闪过，很快就和眼底的冰霜融合到一起。
　　“你记得你是怎么回答我的吗？”
　　001来不及思考，出口道:“撞建模了而已。”
　　温隐疏的视线摄人心魄，他眼中不带任何情绪，神色如寒冰形成的利刃。
　　“那为什么蔚行知的长相和书中描写的不一样？”
　　一层黑气从系统的头顶冒出，它死机了。
　　温隐疏看着冒黑烟的系统，没有半点要妥协的意思。
　　001招架不住他的目光，直接闪身回到了意识空间。
　　进去前还掩饰性的说了一句，“宿主，你刚才说什么？我被那破碗气到突然死机了，等会见！”
　　房间内只剩下温隐疏一人，他依旧逆着光站在窗边，他的眼眸在阴影的遮盖下，亮的吓人。
　　——
　　温隐疏下了楼，温时和温淮还在昏迷。
　　温家的保姆还有下人今天去老宅照顾老夫人了，所以整个温家只剩他们三人。
　　他用灵力将两人昏沉的意识拉回来。然后在他们快要醒来的时候直接出了门。
　　黑色的车安安静静的靠在一边，车窗里的男人回过头，和刚走出大门的青年对视上了。
　　两人就这样对视着，隔着一条不宽不窄的马路。
　　这次是温隐疏先开了口，“等很久了？”
　　蔚行知的声音干涩，他喉结滚动了一下，然后轻声道:“没多久。”
　　男人说完伸手开了车门，他的关节作响，因为长时间保持一个动作。
　　他在等候这个让他担心的青年。
　　温隐疏上了车，坐在蔚行知对面，“为什么等我？”
　　蔚行知一愣，他好像从未想过这个问题。从遇到青年起，他灰暗的世界里充满了颜色，就像干枯已久的泉眼久缝大雨。
　　明明第一次见面，却让他觉得无比熟悉。就像他们相识许久，分开后又再度重逢。
　　蔚行知这一刻突然明白，他对温隐疏有着不一样的感情。
　　就像灵魂被指引，又像诅咒被解开，想清楚后他觉得无比轻松。
　　这让他有些恍惚，因为这份感情好像在曾经让他无比后悔，不是因为这份感情的，而是因为发现感情后，所做出的决定。
　　所以他做了什么？
　　这一刻，他的眼眶酸涩，有一股落泪的冲动，那曾经的枷锁缓缓解开了，名为后悔的枷锁。

第二十九章 不为人知
　　车内安安静静的，呼吸声仿佛被放大了数倍。
　　两人面对面，都没有开口。
　　时间缓缓流逝，温度升的越来越高，空气中的水汽都被晒得蒸发，只余下略微干燥的尘土。
　　温隐疏的目光无波无澜，他的面色平静，似乎只是随便问问。
　　他其实也不太清楚自己到底为何问出来，但他知道，自己可能是在意的。
　　对面的蔚行知目光暗沉，眼底闪过幽光。
　　再开口，他的声音暗哑低沉，“你想知道吗？”
　　温隐疏沉默了，他发现自己竟然退缩了。
　　他有些预感，如果真的知道了，一切将会发生天翻地覆的变化。
　　他对于蔚行知是不是无玉，已经有了答案。
　　他只是疑惑，为何他会出现在这？
　　为何他会对无玉这个名字异常愤怒？
　　再多问题，他也不知道答案。
　　但现在，他也不想知道。
　　温隐疏猜测，也许和自己有关，一想到这，他就觉得愧疚。
　　那个风光无限，受无数人追捧的无玉，变成了眼前这个无法行走，成为凡人的蔚行知。
　　“这是你的回答？”蔚行知收敛眸色，他收回视线，“我知道了，我不会逼迫你。”
　　温隐疏没有回答，依旧清清冷冷，无悲无喜的模样。
　　“带你去看白糖？”
　　温隐疏这次有了反应，“不用了，以后吧。”
　　蔚行知的眼神黯淡了几分，那幽蓝似大海一样的眼眸仿佛干枯了一般。
　　“那，以后见。”
　　“嗯。”
　　温隐疏点了点头，然后下了车。
　　身后的男人目光很灼热，哪怕进了大门也能感受到。
　　温隐疏没有回头，他的背影在阳光下似乎变得透明，仿佛下一秒就会消失一样。
　　直到青年彻底不见，蔚行知也没有回头，他看着不远处的空气，眸中的疯狂仿佛要溢出来一样。
　　就在刚才，他的脑海中闪过同样的一幕。
　　他看不到记忆中那人的脸，但只看背影，他一眼就能看出来。
　　更何况是如出一辙的决绝。
　　他连伤感都还来不及刘露，青年便再也回不来了。
　　温隐疏，你可真狠，为什么不肯停下来？
　　好想......把他关起来。
　　这想法冒出的下一刻，蔚行知清醒了。
　　他最近越来越不对劲了，就好像有人在操控他一样。
　　一举一动，都受到了影响。
　　蔚行知不肯承认，即使被操控，这也是他的想法。
　　不知过了多久，蔚行知终于收回来视线，他将车窗摇上，隔绝一切。
　　“走吧。”
　　车子开始行驶，然后越来越快，就像一道发射出去的银线，只留下残影。
　　——
　　温隐疏正在自己的意识空间里与心魔交流。
　　然而心魔顽固的很，不肯理会他。
　　一旁的系统不敢说话，只能用恨铁不成钢的眼神看着心魔。
　　它内心暗暗无语，你倒是说出来啊，你只是为了宿主不被欺负而已！不是很厉害吗？现在装什么？
　　“你到底是如何挣脱空间束缚，在我清醒时掌控身体的？”
　　温隐疏的声音很淡，也很冷，像是鹅毛大雪中的凛冽寒风。
　　心魔闭着眼睛，一副听不到的模样，他绝对不会告诉温隐疏的。
　　“回答我。”
　　温隐疏神色凌厉，带着不可忽视的意味。
　　“说了不知道。”心魔不耐烦的翻了个身，“反正我没做错。”
　　“还敢狡辩？”温隐疏居高临下的看着他，“你到底做了什么？”
　　心魔「哼」了一声，“你不用白费力气了，我不知道。”
　　“冥顽不固。”温隐疏就这样站在不远处，眸色越来越冷，“你真想让我做什么？”
　　心魔扭过头，“你能把我怎么样？”
　　温隐疏面无表情的看着和自己一模一样的脸，“你想被封印？”
　　“你疯了？”心魔一脸不可置信，“你知道会有什么后果吗？”
　　“留着你，后患无穷。”
　　这句话仿佛利刃一般，生生扎在心魔的心口，他脸上的不屑消失不见，取而代之的是悲伤。
　　“你这样认为的？”心魔的声音哽咽，“你这么想？”
　　“是。”
　　心魔睁大眼睛，然后眼眶迅速变得通红，眼角的泪珠要掉不掉，似乎悲伤至极。
　　“你怎么这样？”心魔仿佛还有些倔强，固执的不肯掉下眼泪，“你太欺负人了！”
　　“你做错了事，难道不能惩罚？”温隐疏无动于衷，他的内心也没有任何波澜。
　　心魔蹭的站了起来，“反正你不能这样。”
　　心魔和温隐疏的性格安全不一样。所以就算委屈的要哭，也不觉得有什么。
　　“你做错了。”温隐疏依旧很冷漠，“最后一遍，你怎么做到的。”
　　心魔气的忍不住了，眼泪像落线的珍珠一样，半点没有停顿，“就不告诉你！”
　　温隐疏无奈了，心魔是在他小时候出现的，再加上一直被关在意识空间，所以脾气有些像小孩。
　　这几年好了很多，心魔似乎成长了，然而本质还是没变。
　　“别哭了。”温隐疏最终还是干巴巴的安慰着。
　　心魔闻言更委屈了，虽然在哭，但没有发出任何声音，也没有表情，是一种无声的落泪。
　　他和温隐疏的面容一样，这样无声落泪，再加上如画的五官，让人心生怜惜。
　　当然，并不包括温隐疏，他只是见心魔哭了，所以有些无助。
　　一旁一直围观的系统惊的差点合不上下巴，它赶紧打断两人，“和气生财，和我生财。”
　　两人都没有理会它，001有些尴尬，但没有办法，只能继续安慰着心魔。
　　温隐疏沉默了片刻，然后直接离开了意识空间。
　　再度睁开眼，眼前是熟悉的墙壁。
　　温隐疏揉了揉太阳穴，那种刺痛的感觉才好了些。
　　已经中午了，温隐疏的计划完全被打乱了。
　　手机嗡嗡作响，温隐疏打开一看，是之前约的线上老师。
　　温隐疏接了电话，然后和老师解释了一下，上课的时间也缩短到了下午两点开始。
　　将东西收拾好，温隐疏下了楼。
　　此时温时和温淮面面相觑，脸上都是带着疑惑。
　　温时见温隐疏下来，刚想上前说话。然而巨大的恐惧从骨子里渗出来，直直的传达到大脑里。
　　就像面前的温隐疏比洪水猛兽还要恐怖一样。
　　温时愣住了，怎么回事？
　　他竟然在害怕温隐疏，这怎么可能？
　　就因为温隐疏没答应和他一起出去买资料？
　　温时一边觉得荒唐，一边收回了手。
　　与他同样反应的还有温淮，他原本想讽刺两句，结果话到嘴边，却怎么也说不出来。
　　不仅如此，他的两只手还在疯狂的颤抖。
　　明明是白天，却让他感觉到了刺骨的寒气。
　　那种感觉就像是将冻住的骨头全部敲碎，疼的没了直觉。
　　而温淮只觉得难以置信，他竟然会惧怕温隐疏？
　　到底发生了什么？
　　喉咙突然狠狠的刺疼了一下，温淮惊的摸了上去，触感平滑，没有任何伤口。
　　这种痛感是从喉咙里面传出来的，密密麻麻的，没有停顿。
　　而这一切都是在温隐疏出现后，温淮看了一眼青年，满眼的恐惧仿佛要化为实质。
　　他们从醒来后就一直坐在沙发上，什么也不想做，只想放空。
　　对于昏迷之前的记忆，他们都想不起来。
　　就这样一直到温隐疏下楼，才出现了这种怪异的反应。
　　温时和温淮同样想着，到底怎么了？记忆怎么消失了？
　　两人只觉得的客厅里阴冷极了，像是有鬼怪盯上了他们，毛骨悚然。
　　而温隐疏此时已经吃完了午饭，他不知道这两人的想法。如果知道，一定会发现系统消除记忆的bug。
　　系统只负责消除，却完全忘记了制造缺失的记忆。
　　这导致沙发上的两人很惊恐。
　　直到温隐疏将碗放好，温时和温淮也没有回过神。
　　温隐疏没理会他们，径直上了楼。
　　时间流逝，两点到了，温隐疏在系统的帮助下逐渐熟悉了高中的知识。
　　一直到晚上十点他们才停下。
　　001气喘吁吁，“宿主，学习好累啊。”
　　温隐疏「嗯」了一声，“所以要努力。”
　　001其实不理解这些，但宿主都这样说了，它也没办法。
　　001作为未来科技智能，高中的课程手到擒来，只是它运行的时候消耗很大，所以系统觉得累。
　　这就像把知识放进存储库里一样，需要的时候再拿出来。
　　001没有反对温隐疏的态度，好不容易来趟这个世界，既然宿主喜欢，再累也值得！
　　001暗自给自己打气，以后可要好好帮助宿主学习。
　　“晚安。”
　　房间暗了下去，吊灯彻底歇了工作。
　　室内很静，只有窗外偶尔刮过的风在作响。
　　——
　　一夜无梦，天色由暗转明，太阳缓缓升起，空气清新，带着清晨独有的意味。
　　温隐疏将要用的书收拾好，然后打开了门，却恰巧和温时对视上了。
　　两人相对无言，最后温时率先移开了视线，“快下去拿试卷吧，来不及了。”
　　温隐疏一愣，试卷，什么试卷。
　　温时见他这茫然的样子，突然懊悔拍头，“我去！我忘了告诉你，开学第一天上午需要在家考试，然后以分数来分班。”
　　温时说完蹭蹭的跑下去了，不一会儿又跑上来了。
　　“拿着，等会儿我给你链接你点开，一对一老师全程监考。”
　　温隐疏「嗯」了一声，然后说了一声——“谢谢。”
　　重新回到房间，温隐疏按照试卷上的要求，将手机放到能将自己全身录进去的地方。
　　然后打开试卷，开始看题。
　　“这什么奇葩规定啊 还要在家考试。”001彻底无语了，“就不能提前考吗？”
　　温隐疏没有回答，而是准备打开链接。
　　然而温隐疏突然一阵眩晕，他晃了晃身体，努力稳住。
　　体内魔气翻涌，和灵气相冲，筋脉变得狰狞，蜿蜒在皮肤下，崎岖不平。
　　里面的血慢慢凝固，彻底停止流动。
　　一口血直接从喉咙里向上顶，温隐疏捂住嘴，鲜红的血顺着白皙修长的手指落下，惊心动魄。
　　“宿主！”001被吓的直飙乱码，它赶紧飞过去，数据脸上十分焦急，“宿主，快运转灵力！”
　　意识逐渐模糊，温隐疏微微喘着气，他的唇边被染上鲜血。就像是在精致的五官上添了一笔多彩的墨。
　　他眉头微皱，来不及说什么，便直接晕了过去。

一个小活动，点进来看看吧～
　　感谢小可爱们愿意进来听我废话呀，真的很感谢。
　　昨天接到编编的通知了，要上架了。
　　没想到过得这么快，当初第一周上推荐位的时候，焦虑过，仿徨过，迷茫过。
　　有的时候真的觉得自己不适合写作，但你们的打卡评论一直在激励着我。
　　后来慢慢好了，这本也正常上架了，真的感谢你们。
　　我这个人不喜欢弃坑，所以哪怕再难，我也会写下去。因为我要给我的主角们一个完整的结局。
　　我对于我能创造出一本书的世界是自豪的，看着他们越来越好，我很高兴。
　　他们难过我也会难过，他们开心我也会开心，真是很奇妙的感觉。
　　当然小可爱们也能猜出来个大概了，蔚行知就是无玉。
　　浅浅的剧透一下吧，在修真界蔚行知做了一件让自己很后悔的事，以至于来到现代还不能原谅自己。如果小可爱们感兴趣就继续看下去吧。
　　我们的主角温温很快就要和温家决裂啦，是因为温家做了一件很过分的事。
　　关于原主为什么会在小时候被福利院赶出去，接下来也要揭晓了。
　　主角可能会遭受短暂的校园暴力，不要骂我哈！为了接下来的剧情必须这么做，我也很心疼的TAT
　　关于上架，以后基本就是日三不断更，更新时间大概是晚上，可能会早点，因为作者是个社畜X﹏X
　　3000字只要15币，小可爱们可以蹲蹲广场，我也会不定时发红包，以及福利的。
　　这本书不会太长，大概下个月，就是四月份左右就要完结了，不到一杯蜜雪的钱。如果可以，还是希望你们支持一下的˃ʍ˂
　　卑微作者，在线祈求。
　　最后，非常感谢！
　　小活动如下，订阅三十章到三十八章的小可爱要在章节末尾打卡，每章都要哦，会在15号抽五个人奖励100db，真的是很小的活动，X﹏X
　　有点穷，球球不要介意啦。

第三十章 差生聚集
　　房间里青年安安静静的闭着眼睛，他躺在地毯上，白皙的肌肤几乎要和白色的地毯融为一体。
　　昏迷的青年微微皱着眉，看起来很不安稳。
　　他的唇边还带着血迹，鲜红的颜色刺人眼目。
　　试卷洒落一地，手机停在温时发给他的连接处。
　　半空中的系统早就收起惊吓，它拿出主系统给他的法器，压制着温隐疏体内的魔气。
　　“真的太糟糕了。”001忍不住落下数据形成的眼泪，它的电子五官很是悲伤，虚拟的小手拿着大它很多的法器。
　　然而温隐疏体内的魔气没有半点败下阵的趋势，反而愈演愈烈。
　　001暗道不好，这样下去宿主会走火入魔，被世界意识抹杀的！
　　“心魔！快点出来！”001喊道，为今之计只能放心魔出来了。
　　意识空间里的心魔迅速睁开了眼睛，然后瞬间惊住了。
　　温隐疏不止身体里魔气翻涌，就连识海内都有淡淡的魔气在虎视眈眈的试探着。
　　温隐疏昏迷，心魔顺理成章的掌控了身体，他运转灵力，努力压制魔气。
　　“再快点！”001见温隐疏的身体坐了起来，便知道是心魔出来了。
　　001说完将玉碗拿出来，对它厉声道:“现在不是耍脾气的时候，快点输灵力，不然你别想变成人！”
　　本想逃跑的玉碗一愣，最后蔫巴巴的开始为温隐疏的身体传输灵力。
　　不知过了多久，魔气终于被压制，心魔也慢慢的睁开了眼睛。
　　001见状松了口气，“还好及时。”
　　心魔站起来，他踉跄几步，似乎还没从眩晕中脱离出来。
　　001飞过去，“你没事吧？”
　　“没事。”心魔虚弱的摇摇头，“我得先回去了，很累。”
　　001还来不及说什么，温隐疏眼中的暗红色迅速退下，重新变成了漆黑的颜色。
　　“呜呜，宿主，你真的要吓死我了。”001扑过去，它的身体没有重量，轻飘飘的。
　　“抱歉。”温隐疏的声音有些沙哑，他拿起纸巾将唇边的血迹擦干净，“让你担心了。”
　　001赶紧摇头，“没没有没有。”
　　温隐疏「嗯」了一声，“几点了？”
　　001随意的看了一下，“快十点半了。”
　　系统说完突然瞪大眼睛，“宿主，你的考试？！”
　　温隐疏的眸色深了几分，来不及了。
　　上午只需要考三科，时间是到十点半，然后下午要去学校，到时候会公布成绩。
　　这所学校的安排不太合理，为什么不提前安排好呢？
　　001有些愤懑，“这什么破学校，是不是都是差生？！”
　　温隐疏将掉在地上的试卷捡起来，“不是破学校，我记得书中写过，这是一所最好的贵族学校。”
　　虽然温隐疏没有别的意思，只是说实话罢了。但系统还是有些羞愧，好吧，是它迁怒了。
　　温隐疏打开直播，然后就看到了一脸愤怒的监考老师，“同学！你怎么不时间结束了再在？！”
　　温隐疏没什么表情道:“我恰好这时候醒过来。”
　　老师被气的一口血差点吐出来，“你当考试是什么？想不写就不写？你是来玩的？你这什么少爷脾气，我看你别来学校了！今天就算你写了，我也给你算零分！你别想进入优等班！”
　　啪的一声，老师挂断了视频。
　　温隐疏的道歉还来不及说，手机就已经黑下去了。
　　一旁的001气炸了，“这什么老师？不分青红皂白！怎么可以这样！太可恶了！我要黑进学校里举报他！气死我了！”
　　“我的错，是我迟到了。”温隐疏垂下眼睑，那白皙的肌肤像雪一样细腻。
　　他不想进行无意义的争辩，既然老师这样认为，那便这样吧。
　　001还是很生气，“不行，真的气死我了，明明也不是宿主的错啊！”
　　001说完就开始伸出虚拟的数据腿踢空气，“气死我了！”
　　001抓狂了一会儿，然后才想起来问，“宿主，魔气是怎么回事？”
　　这时温隐疏已经从浴室里洗完脸出来了，他走过去，“还记得我和你说过，在一个有魔气的人身上做过印记吗？”
　　“记得啊。”001突然明白了过来，“是他？！”
　　“嗯，波动很强烈，差点连我都抵挡不住。”温隐疏的冷眸里深不见底，“气息有些熟悉，在修真界我一定和他对上过。”
　　001一愣，修真界？还有些熟悉？可是主系统说剩下的魔修不是很弱吗？
　　001猛然反应过来，要是很弱，怎么可能挣脱世界意识的法眼？
　　001十分无语，它又被骗了，坑货系统！系统都是坑货！
　　温隐疏不知道001的想法，“我现在确认我留下印记的那个人不是魔修了。”
　　“怎么说？”001并没有意识到刚才把自己骂进去了，“有什么发现？”
　　“有。”温隐疏简言意骇，“通过刚才的反噬，我发现那人的气息和魔气很违和，也就是说他不是魔修，应该只是被操控了。”
　　“那完了啊。”001惊了，“那个人类是不是已经死了？”
　　“没有。”温隐疏沉思片刻，“这就是奇怪的地方，刚才心魔掌管我身体的时候，我顺着魔气向那边试探过去，但那人已经没有被魔修控制了。”
　　他继续道:“有人在保护他。”
　　001凑近，“是大能？可是这个世界根本没有其他大能啊，如果真有，世界意识早就知道了。”
　　“两个猜测，一，那个暗中的修士确实很厉害。二，魔气只有在反噬我的时候才很强，操控那人的时候很弱，以至于被含有灵气的东西击了出去。”
　　001表示赞同，这确实是很符合这个世界的猜测了。
　　“那我去和主系统说一下，既然那个人没事，我们就先不管了。”001很不负责任道。
　　温隐疏竟然没有责怪系统，只是道:“好，印记还存在，我会留意的。”
　　他之所以这样说，是因为那个人确实安全，没有危险。
　　不过他也准备找时间过去看看，以防万一。
　　“那我又得走了。”001叹气，“每次面对主系统，我都要被剥削成狗。”
　　温隐疏脸上没什么表情，只是「嗯」了一声。
　　001还想挣扎，“其实不和主系统报备也没事。”
　　“我等你。”温隐疏打断它，那漆黑的眸子如墨玉，闪过幽暗的光芒。
　　001见宿主都这么说了，也只能作罢，“那我真的走了啊。”
　　系统说完就恋恋不舍的离开了。
　　房间内只剩下温隐疏一人，他将试卷写完，然后收了起来。
　　没有成绩便没有吧。
　　——
　　下午很快就到了，吃了午饭，温家便派车送温隐疏和温时去上学了。
　　车内两人都没有说话，温时对温隐疏还是存在着恐惧。所以两人又回到了从前相对无言的状态。
　　但不知道出于什么原因，下车前温时说了句，“爸妈今天就回来了，大哥二哥也在，晚上一起出去吃饭。”
　　温隐疏拎起装书的袋子，「嗯」了一声。
　　青年率走进了学校的大门，他的身形修长好看，再加上精致如画的五官，很快就吸引了其他人的视线。
　　正是人多的时候，人群熙熙攘攘的。
　　温隐疏气质清冷疏远，那卷翘浓密的睫毛在阳光下印出碎光，煞是好看。
　　他穿着一件普通的衬衣，黑色的裤子包裹住纤长的腿，脚上是一双黑色的马丁靴。
　　这装扮极其普通，和周围的人格格不入。但几乎所有人的目光都放在了他身上。
　　他走的不紧不慢，矜贵的气质弥漫在四周。
　　温时就站在原地，看着温隐疏耀眼夺目，备受视线的样子。
　　但他的目光中心放在了温隐疏手里的袋子上，那是一个很普通的袋子，里面装着开学要用的东西。
　　温时又低头看了看自己手中价值几万的包，只觉得内心酸涩。
　　温隐疏这般被温家忽视，是不是心里并不好受？
　　温时忍不住想，要不是他，温隐疏现在一定还要万众睹目，而不是被圈内人嘲笑成刚被找回来的土包子。
　　温时恍惚不已，阳光格外的刺眼，让他想哭，那些人看着温隐疏的样子就像是猎物，而不是平等的圈内人。
　　他们一定以为温隐疏只是学习很好，而考入这所学校的普通人吧。
　　那眼神，真是让他格外不爽啊。
　　——
　　温隐疏已经找到了自己的班级，不出意外，是差生聚集的F（12）班。
　　高三一共分A-F六个等级，每个等级又分十几个班。
　　将资料填好，温隐疏拿着自己的东西进了教室。
　　果不其然，里面乱哄哄的，像个大杂烩。
　　温隐疏一进去，那些声音瞬间停止了，没过多久，又响起了窃窃私语声。
　　温隐疏环视了一圈，然后走到了最后面没人的座位，这是教室里唯一的单人桌。
　　他将东西放好，然后就开始看从温家带来的书。
　　高三允许带手机，不过上课时间要关机交到讲台上。
　　当然，差生班可就没有这条了。
　　温隐疏没有理会那些目光，只是垂着眼看书。
　　他的周围仿佛形成了看不见的屏障，似乎只要靠近一点，就会被冻的血液凝固，骨头刺痛。
　　其他人的目光依旧很放肆，半点没有要收敛的意思。
　　中间第四排的男生最不掩饰自己的兴趣。
　　他的同桌见状立马笑道:“钟哥，喜欢？”
　　被叫做钟哥的男生扬了扬头，“你觉得呢？”
　　男生一笑，“哥你等着，包在我身上，五分钟都用不了，立马给您带过来。”
　　钟承闻言摸了摸下巴，他笑道:“我等着。”

第三十一章 挑衅失败
　　那男生狗腿的「哎」了一声，然后大步流星走向温隐疏。
　　“喂。”
　　声音骤然在耳边响起，温隐疏抬头，他眼中的冷淡让人退却，眼眸也沉沉的。
　　他并不认识眼前这个人，所以很快就收回了视线。
　　“叫你呢！”黄微竖起眉毛，“听见没有？！”
　　温隐疏没有理会他，目不转睛的看着手里的书。
　　黄微被气的脸色涨红，他能感受到四面八方传来的视线。
　　他微微扭头，然后就看到了钟承面无表情的那张脸。
　　汗水从额头上留下，黄微僵硬的扭头，然后直接走到温隐疏身边，“小白脸，叫你呢！你聋了？”
　　黄微还想说什么，那裹着冰霜的声音响起，“有事？”
　　温隐疏有些不耐，他罕见露出这样的情绪，显然是没什么耐心了。
　　黄微气的咬牙切齿，“你，跟我过去。”
　　温隐疏的目光毫无波澜，里面就像是死水般沉寂。
　　黄微脸色扭曲，明明一般人看到他都被吓得不敢动弹，结果这个小白脸直接无视了他。
　　“我告诉你！给你一分钟，麻溜的跟我过去，不然你的胳膊就别想要了！”
　　他说完警告似的看向那些目光落在他身上的人，眼神带着狠厉。
　　其他人顿时收回来视线，不敢再看过来。
　　F（12）班的大部分学生不止学习差，家世比起其他人也是差上许多的。
　　他们基本上无权无势，不敢随意招惹别人。
　　而那些家世好的，哪怕学习差，也在比较好的班级。
　　这所学校的富二代很多，家长送他们来不仅是学习的，还有就是希望他们能和上流圈的公子哥们打好关系。
　　如果处的不错，对家里的生意帮助是非常大的，甚至能飞上枝头变凤凰。
　　这所学校不仅是知识的聚集地，也是权利的聚集地。
　　分水岭可谓是非常明显。
　　而一开学就被分到F班的，家世一定好不到哪里去。
　　不过F班还是有其他人都不敢惹的存在，那就是钟承，以及黄微。
　　钟承是钟家独子，他这个人比较另类，不喜欢和上流圈的人玩到一起。反而对F班情有独钟，所以成绩掉落到F班后，他也就没有动用关系调班了。
　　整整三年，他都是F班无人可比的存在。
　　至于黄微，只不过是恰好被分给钟承做同桌，然后顺理成章的成为了狗腿子而已。
　　他把狗仗人势发挥到了极致，以为搭上了钟家，身份便能跟着抬高。
　　黄微从来看不起其他人，更是看谁好欺负就欺负谁，所以在F班横行惯了。
　　而温隐疏的态度，也激怒了他。
　　他从心底里看不起温隐疏，不过是一个小白脸，竟然无视他。
　　开学第一天就这么横，不给点教训还得了？
　　这样想着，黄微将温隐疏的书扔在了地上，甚至吐了口唾沫，“立刻和我过去，不然打你个半死！”
　　黄微得意的看向低着头的青年，心中暗爽，看看，还不是害怕了。
　　“捡起来。”
　　黄微闻言一愣，下意识道:“什么？”
　　温隐疏低着头重复了一遍，“捡起来。”
　　黄微的表情像是听到了天大的笑话，他刚想说什么，温隐疏那双锐利的黑眸便直直的看向他，那里面没有半点情愫，目光更是像淬了毒一般的骇人。
　　青年黑白分明的眼眸望不到底，眼底带着浓浓的阴冷，他的神色透露出煞气，身上的气压也极底，那气势如冰霜般寒冷刺骨，冻的人瑟瑟发抖。
　　“听不到？”
　　这声音极淡，也极冷，轻飘飘的砸在人的心头，却让人不寒而栗。
　　熟悉温隐疏的人都知道，青年动怒了。
　　对面的黄微心脏跳的厉害，瞳孔吓得剧烈收缩，他的嘴唇泛白，额头上全是密密麻麻的汗珠，打湿了额边的头发。
　　黄微现在的感受别人并不知道，这个青年的目光像剧毒的蛇一般，怎么也甩不掉，他只能僵硬着，放任毒蛇缠绕上他的身体。
　　大脑一片空白，什么事也想不起来，黄微呆愣愣的站着。
　　温隐疏一直都没有移开视线，他冷声道:“捡起来。”
　　黄微不敢横了，他蹲下身捡起书，然后被吓的颤声道:“给你......”
　　“去给我买新的。”温隐疏看都没看那本书，“一模一样，立刻。”
　　黄微有预感，如果不照做，他就完了。
　　黄微还来不及答应，肩膀上就搭上了一只手。
　　“同学，不好意思啊，我把书赔给你。”
　　钟承笑道，他微微眯起眼，“希望你不要计较。”
　　温隐疏看向被糟蹋的书，只觉得气息有些翻涌，这本书他还没有看完，还是最精彩的地方。
　　“现在赔我。”温隐疏收敛了身上的气息，他的表情冰冷，眼底也没有任何波澜。
　　“好说好说。”钟承拍了拍黄微，“还不快去买？”
　　“好......”
　　黄微转身就要走，钟承却凑近他耳边，“弄坏了人家的东西，可要十倍赔偿，懂吗？”
　　“懂，懂了。”黄微头皮发麻，他了解钟承是什么样的人，首先就是说一不二。
　　黄微的背影仓惶，其他人只觉得爽极了。
　　看看，你也有今天。
　　虽然他们并没有完全看清楚事情的发展，但这阻止不了他们暗地里的嘲笑。
　　瞧瞧，黄微像个丧家犬一样，现在主人都不管他了。
　　钟承并不知道他们的想法，当然，就算知道也不会说什么。
　　“你叫什么？我叫钟承。”
　　温隐疏不知道他和刚才的黄微有关系，只以为是看不惯来打圆场的同学。
　　所以他没有防备，想到系统说要和同学打好关系，便将名字说了出来。
　　“温，隐，疏。”钟承默念着，然后突然笑了起来，“好名字。”
　　钟承是那种痞帅的类型，面带笑意的时候坏坏的，是许多女生都会喜欢的类型。
　　“晚上要不要一起去吃饭？”钟承很快就发出了邀请，“我请客。”
　　“不用。”温隐疏坐下，“没有时间。”
　　钟承掩饰着眼里的惊艳，他对温隐疏很感兴趣。
　　他爱玩，但从不和那些人过/夜，因为觉得脏。
　　钟承一直觉得自己和别人是不一样的，他对所有的东西都很淡漠，很少有感兴趣的东西，仿佛天生就没有感情一样。
　　那些人没日没夜的接近讨好让他厌烦，所以直接退出了A班，来到了F班。
　　本以为就这样一直无所事事下去了，没想到遇到了温隐疏。
　　第一眼，他就想得到，让这个青年只属于他。
　　钟承没有贸然行动，他有的是耐心，只要循序渐进，他总能得到的。
　　所以面对温隐疏的拒绝，他并没有生气，反而笑的更高兴了，“那下次吧，怎么样？”
　　温隐疏没有察觉到恶意，所以有些犹豫。
　　虽然钟承身上有一种奇怪的感觉，也很违和，但至少没有恶意。
　　温隐疏不是很会交朋友，可是系统离开前再三告诉他，一定要和同学打好关系，思考片刻，他还是答应了，“好。”
　　“那我们交换联系方式吧，有问题可以找我。”钟承的表情始终没有变，看，温隐疏果然答应了。
　　拒绝了第一次，大概率不会再拒绝第二次。
　　因为钟承有信心，温隐疏能感觉到他的真诚。
　　加上联系方式，钟承的目的达到了，“那我回去了。”
　　“好。”
　　钟承的目的从来不是什么吃饭，而是联系方式，他知道的，自己很擅长让人无法拒绝。
　　——
　　开学第一天下午一般是不上课的，主要是开会和收作业。
　　F（12）班的班主任是一个看起来比较严厉的女老师。
　　她一进来，班级里的声音就消失了。
　　这是一个很神奇的现象，让人忍不住好奇。
　　“开学第一天作业没收齐，没交的晚上放学之前给我。”
　　褚镜环视一周，“新学期还是老规矩，希望你们遵守。”
　　她说完突然敲了敲黑板，“这个学期来了新同学，来，自我介绍一下。”
　　被点到名字的青年站了起来，他的睫毛微微颤抖，纤长卷翘。
　　“温隐疏。”
　　其他人顿时将目光放在了他身上，切切私语着。
　　“安静。”褚镜的表情严肃，“不要说话。”
　　她说完点了点头，然后就让青年坐下了，并没有再说这个话题。
　　“我们班的规则，第一，你可以不学。但至少给我维持表面，我不想做的太绝，也不想让我们之间的脸面太难看，你们最好不要逼我。”
　　褚静这话说的相当不客气，但却没有任何人反驳。
　　只因为她的身份特殊，褚家的大小姐。
　　褚家在上流社会中的地位举足轻重，能比的上赫赫有名的蔚家。
　　褚静长得十分好看，完全看不出她雷厉风行的性格。
　　她也是个说一不二的人。
　　她做老师接管F（12）班是有原因的，那个原因是褚家的禁忌，许多人都知道，但无人敢提起。
　　她做班主任不会太约束不愿意学习的学生，但她一定要其他人在某些事上遵守。
　　就比如上课不许说话，哪怕你玩手机都行。
　　学习她也会管，至于听不听，她不会管。
　　班会很快就开完了，无非就是那么几件事。
　　褚镜临走前叫了温隐疏，“来我办公室一趟。”
　　青年闻言目不斜视，直直的从后门走出了教室。

第三十二章 不是客套
　　听海高中不止学生有钱有势，学校也同样如此。
　　老师办公室都是每人一间，而且还不小。
　　F级的老师在最上层，需要坐电梯。
　　温隐疏跟着褚静走进她的办公室，一路上两人都没有说话。
　　办公室里很简洁，但里面的家具看起来就价格不菲。
　　褚静将椅子拉出来，“坐。”
　　温隐疏也没有拒绝，坐在了对面。
　　褚静拿出一个文件夹，然后把资料翻到温隐疏填写的那一页。
　　“你确定要申请？”褚静的眼睛偏棕色多一点，这样看着一个人的时候并不凶。
　　“是的。”温隐疏点了点头，“麻烦老师帮我申请吧。”
　　褚静点了点空白处，“既然你要申请宿舍，我提前和你说好，住宿舍的学生大部分是性格较差的普通人，他们很歧视你这种上流社会来的学生。”
　　温隐疏看着资料，眼睛一眨不眨，上面写着他的名字，身份写的温家幼子。
　　“没什么不同的。”温隐疏没有抬头，他的声音很淡，如泠泠泉水般砸在人的心上。
　　褚静的眼界很宽阔，也见过各色各样的人。但温隐疏这样什么也不在乎，像冰雕一样冷的出奇的人，她从未见过。
　　与其说清冷，不如说淡漠。
　　这个词似乎就是组成温隐疏的全部。
　　这样的人她不是没见过，相反，圈内大多数人都有着自己的冷淡，只有在绝对的权利面前，那些人才会改变态度，他们在褚静心里不过是趋炎附势的小人罢了。
　　真正将一切漠视的人她也见过，无不是站在权利最顶峰的人，他们见过了百态，不会轻易再泛起波澜。
　　也有天生就冰冷的人，对一切都不感兴趣。
　　但温隐疏不是这几种人中的任何一种。
　　褚静看人很准，见到青年的第一面她就知道，温隐疏不会为任何事物停留视线。
　　他冷漠的不像常人，而且带着通透的疏远。
　　那种感觉就像是，神。
　　褚静是无神论者，这个想法刚一冒出来，她自己都觉得幼稚的可笑。
　　但温隐疏在她心里，怎么也脱离不了神这个词。
　　他的眼睛里没有任何东西，就连微小的情绪都没有，仿佛看不到任何人一样。
　　褚静有种感觉，自己在他眼里，只是一粒微不足道的尘埃而已。
　　不止是她自己，所有的一切，温隐疏都不会真正在意。
　　哪怕他做什么，也不过是想让自己看起来正常些而已。
　　就像现在，温隐疏的目光落在资料上，眼眸里却没有印出上面任何一个字。
　　就算资料上写着他是普通人，他也不会在乎。
　　而褚静之所以注意到温隐疏，不止是他的引人注目，还有一些不能被旁人提起的事。
　　——关于她已经死去的弟弟。
　　温隐疏某些地方，和她的弟弟有些像。
　　褚静知道这样很冒犯，在别人身上找亲人的熟悉感，是一种病态的。
　　“老师？”
　　温隐疏目光直视，他一直等不到褚静的回话，所以出声提醒。
　　褚静瞬间惊醒，她将所有想法深埋，内心晦暗，已经许久未想起那个逝去的人了。
　　“好，我会给你申请，还有一间单人间，我帮你留下来。”褚静合上资料，她桌子下的手微微颤抖，内心迫切的希望悲剧不要重演。
　　“谢谢老师。”
　　褚静有些疲倦，她点点头，“如果以后有问题可以找我，我会帮助你的。”
　　“好，谢谢。”
　　褚静闭了闭眼睛，她对温家的某些事情还是了解的，之前温家在晚宴上的那些说辞，不过是掩饰某些事罢了。
　　温隐疏的真正身份，就是被抱错的真少爷，而温时不过是个假冒的。
　　之后温家没有再传出别的消息，仿佛忘了温隐疏一样。
　　而从温隐疏想离开温家的态度来看，问题很大。
　　不过终究不是她的事情，她管不了那么多，目前也不想管。
　　“你回去吧。”
　　温隐疏点点头，然后就要走，但褚静却喊住了他，“上午考试的时候怎么回事？监考老师和我说你缺考，还目中无人。”
　　“我晕过去了。”温隐疏的回答很简单。
　　褚静一愣，她下意识看了看温隐疏的脸色，见他没有异样才点了点头，“照顾好自己。”
　　“嗯，谢谢。”
　　褚静笑了一下，这个孩子的礼貌有些机械，怕是别人告诉他要有礼貌吧。
　　“你想调班吗？”褚静正色道:“我可以帮你。”
　　她看的出来温隐疏应该学习不差。所以私心里还是想让他有个良好的环境。
　　“不用了，谢谢老师。”温隐疏其实是有些不解的，这个老师，有些奇怪。
　　“好。”褚静并没有再说什么，“每次月考都可以按照总成绩的档次进行升级。如果你下次考的好，同样可以去A班。”
　　“我知道了，谢谢老师。”温隐疏收回无任何波动的眼眸，淡声道:“我先回去了。”
　　“嗯。”
　　温隐疏关上门，径直的坐电梯下了楼。
　　F级和A级的教室在同一楼层，温隐疏刚下电梯，竟然和一个熟人撞上了。
　　也不能说熟人，只能说见过。
　　温隐疏不觉得有什么交集，便想直接回去。
　　结果那人竟然和他打起了招呼，“好久不见。”
　　温隐疏停住了脚步，他静静的看去，似乎是在思考什么。
　　“我叫蔚尘。”
　　温隐疏依旧没有开口，那双眼睛黑白分明，透着清冷感。
　　蔚尘觉得有些尴尬，“那天晚上，我们见过，还记得吗？”
　　“记得。”温隐疏没有解释，只是问道:“你找我有事？”
　　蔚尘不知道该怎么回答了，他能说只是打个招呼而已吗？
　　但蔚尘知道，如果他真的这样回答了，温隐疏绝对会转身就走。
　　“你和我哥，关系很好？”
　　蔚尘这次来是带着任务的，至于任务，就是观察温隐疏，以及在他有需要的时候帮助他。
　　“蔚行知？”温隐疏神色平静，他红唇微张，“还好。”
　　蔚尘有些黑线，他还没说他哥是谁呢，所以温隐疏到底记不记得他是谁？
　　他有理由怀疑，温隐疏不想搭理他。
　　“你在哪个班？”蔚尘岔开话题，“也许我们可以成为朋友？要不要加个好友？”
　　“不用了。”温隐疏说完就离开了，临走前还礼貌的说了句——“再见。”
　　虽然他并不想再次见到这个人。
　　这态度让蔚尘有些懵，所以是不用？
　　——
　　回到教室的温隐疏依旧没有回应其他人热切的目光。
　　他走到桌子前，将东西收拾整齐。
　　在他想要做题的时候，钟承再次凑了过来，“请你喝。”
　　一杯粉粉嫩嫩的奶茶放在桌角边，里面的冰块还在微微晃动。
　　温隐疏微垂着眼睛看去，这杯奶茶好像有些奇怪，让他忍不住的想要去看。
　　虽然他是这样想的，但表面上却没有泛起任何波澜。
　　“不知道你喜欢喝什么，这个喜欢吗？”钟承说完似乎怕他不肯收下一样，继续道:“不是什么值钱的东西，如果你不介意，下次请我喝吧。”
　　钟承很会拿捏住其他人，这次如果温隐疏收下，那就有下次了。
　　很划算的买卖，稳赚不赔。
　　钟承见温隐疏不说话，直接笑了起来，“朋友不就该有来有往吗？”
　　温隐疏没有说话，不过最后还是答应了，这句话系统也说过，看来钟承很会交朋友。
　　钟承的笑容真诚了几分，“那你尝尝，好喝下次我还可以给你带，正好顺路。”
　　他的内心想到:看，就这么简单，第一步就完成了。
　　而温隐疏这次却坚决的摇了摇头，“不用了。”
　　钟承闻言觉得有些遗憾，不过却依旧没有强硬的说什么，“那好，先这样。”
　　温隐疏最终还是拿起了奶茶，冰冰凉凉的，他没喝过这种东西，但温时总喝。
　　插上吸管，温隐疏轻轻抿了一口，很甜，有点好喝。
　　他下意识的又喝了一口，脸颊也微微鼓起。
　　甜腻的感觉在味蕾上炸开，然后顺着喉咙滑了下去。
　　甜度过后，还带着一股清香，是小块的草莓。
　　“好喝吗？”钟承的眼眸越来越黑，他的目光落在青年泛着光泽的嘴唇上，下意识的觉得喉咙干涩。
　　“好喝，谢谢。”
　　温隐疏放下奶茶，他眼睛里似乎带着亮光，看起来是有些满足的样子。
　　钟承顺势拉过一旁的椅子坐在温隐疏旁边，“那下次可以请我喝这个吗？看起来不错。”
　　温隐疏看了看奶茶，然后答应了，“可以。”
　　“那就这么说定了。”钟承克制着目光，他的眼底越来越深，神色也越来越暗，“明天晚上可以吗？”
　　温隐疏一愣，不是客气吗？
　　001说过，有的时候邀请只是一种客套，不一定真的要做。
　　但显然钟承不是这个意思。
　　他本想找机会直接买一杯还回去，结果却是这样。
　　可是他都已经答应了。
　　想了想，温隐疏抬起眼，“可以。”
　　最终，温隐疏被001的交朋友理论束缚了。
　　有的时候，他还是对001比较信任的。毕竟对于这个世界，001知道的比他多。
　　达到目的，钟承点到为止，他站了起来，“那我先回座位了。”
　　温隐疏「嗯」了一声。
　　而远在总部的001并不知道。因为自己瞎编的理论，给自己的宿主招来了大尾巴狼。
　　即将放学的时候，成绩表发了下来。
　　温隐疏看着薄薄的一张纸上，自己的名子下是零分。
　　他抿了抿唇，微微垂下了眼，那卷翘的睫毛颤抖，遮住了划过异样的眼睛。

第三十三章 仅此而已
　　成绩表发下去，便是放学了。
　　其他人早就三三两两的走出了教室，不一会儿便只剩下零零散散的几个人了。
　　温隐疏看着窗外，他并没有注意到，同样留在教室的钟承在若有若无的打量他。
　　外面并不黑，开学第一天没有课，所以放学也早。
　　而从明天开始，即将高考的气氛便会弥漫上来，直到结束。
　　当然，可能也只有差生班才会不当回事。
　　优等班也许从宣布开学的那一刻起，就开始备战高考了。
　　没出神多久，温隐疏便收拾东西准备离开了。
　　在他要起身之际，钟承一脸抱歉的走了过来，“你看到我的成绩表了吗？”
　　“没有。”温隐疏并不理解，他的成绩表丢了，为什么跑这么远来问自己？
　　钟承叹气，“那我再找找。”
　　温隐疏刚想离开，一张薄薄的纸就从钟承身上掉了下来。
　　上面写着他的名字，以及成绩，415分。
　　总共只考了三科，一科150，总分是四百五，这个成绩在F（12）班，相当违和。
　　温隐疏没有说话，就这样看着钟承在自己的桌子上寻找着。
　　没过多久钟承就过来了，他挑了挑眉，笑道:“原来我的成绩表在这。”
　　“你不是故意落下的吗？”温隐疏面无表情，那双墨玉一样的眼睛暗沉。
　　钟承面色一僵，“你怎么看出来的？”
　　“演技拙劣。”温隐疏说这话的时候没有任何波澜，声音也淡淡的。
　　钟承「啧」了一声，他将不满收回，换上了尴尬，“我就是想安慰你，考的差没关系，我之前也考得差，不过你有不会的问题，可以来找我。”
　　温隐疏没有解释，「嗯」了一声。
　　钟承猜不透他的想法，所以不敢贸然说什么。
　　他确实是故意落下成绩表的，他本以为温隐疏会告诉他，结果他等了许久，也不见青年说话。
　　他有些等不及，只得假装才发现，没想到竟被青年看出了所有。
　　索性温隐疏并没有质问，不过这让他有些失望。
　　他准备的那套说辞，没用上。
　　“我先走了。”温隐疏收到了温时发的消息，说是在校门口等着。
　　他不想再陪着这人表演，所以起身便离开了。
　　钟承的视线落在那背影上，没有移开。
　　青年身上带着冷感，从他身边走过时，好似一股散发凛冽寒意的风。
　　一眼看去，那精致的侧脸白皙如玉，漆黑的发丝随意散在额边，殷红的唇格外吸睛，极致的色调凑在一起本该是浓稠的。但青年整个人都像缥缈的云，看得见，抓不住，也不会为谁停留，驻足片刻。
　　——
　　学校里的人群松松散散的，优等班的大部分人还留在教室里学习。所以和中午的时候比起来，人格外的少。
　　温家的车停在外面，温隐疏走了过去。
　　车内温时带着耳机听着歌，没有要理会他的意思。
　　温隐疏也不在意，坐在了旁边。
　　两人中间空着很大的距离，泾渭分明。
　　虽然一开始他会有些疑惑，难道人都是这样的吗？
　　莫名靠近，莫名疏离。
　　招呼都不打，便自顾自的做了决定。
　　但温隐疏已经习惯了，在修真界的时候，那些人便是如此，尤其是自己的师弟。
　　他到现在也不明白，自己到底做错了什么？
　　那个始终不在乎自己冷淡模样的师弟，那个维护自己的师弟，在那天清晨突然变了态度，疏远的仿佛不曾认识。
　　再见时，竟连招呼都不打，直接快步离去。
　　仿佛自己是什么洪水猛兽一般，竟无视的彻底。
　　那些事已经很久远了，随着冰封的心脏，一同留在过去。
　　只是偶尔还会想起，大概是因为无法理解的缘故吧。
　　也许就像那教养他长大的长老说的一样，他是不讨喜的。
　　将思绪散去，温隐疏的眸色越发的淡，像是要和黑暗融为一体。
　　他没有想太多，毕竟是没有意义的。
　　温隐疏微微闭上眼睛，准备休息片刻。
　　温家很快就到了，车子缓缓停在，温时率先跑进了别墅。
　　温隐疏踏着夜色，不远不近的跟在最后面。
　　等他进去时，温景正笑着夸赞温时，“这次成绩不错，就算在A（1）也是拔尖的。”
　　温时完全没有了和温隐疏一起时的无视，他凑过去撒娇，“那我有什么奖励？”
　　温景宠溺道:“你想要什么都答应你。”
　　秦挽叶在一旁搭话，“你就惯着他吧。”
　　“妈！”温时撇撇嘴，“怎么就是惯着了。”
　　“好了好了。”温淮打断他们，“隐疏进来了。”
　　所有人便将目光放在刚走进来的，身形单薄的青年。
　　温隐疏没有任何惧意，声音冷淡道:“爸，妈，大哥二哥。”
　　“嗯。”温景的表情瞬间变得严肃，“成绩怎么样？”
　　没等温隐疏说话，温时先开了口，“你在哪个班？我是A（1）班。”
　　温隐疏神色清寂，眼眸波澜不起，“F（12）。”
　　所有人一愣，温景最先反应过来，他面色一怒，“你这个丢人的东西！”
　　温景还想说什么，秦挽叶拦住了他，“先让隐疏上楼换身衣服吧，有事下来说。”
　　秦挽叶说完便淡漠的看了青年一眼，“先上去吧。”
　　温隐疏也不再停留，直接上了楼。
　　换了身休闲的衣服，将成绩表摆在了桌面上，他便走出了房间。
　　他记得温时说过要一起出去吃饭。即使不愿意，但为了所谓的礼数，他也要下去。
　　然而刚下楼，一个水晶摆件便对着温隐疏的头砸了下来，与之相随的，还有劈头盖脸的数落。
　　“你竟然考了零分？！你这个废物！真是丢人。”温景气的青筋暴起，“要是传出去，我温家有何脸面？！”
　　温景喘着粗气，“要不是我问老师，你是不是还不打算告诉你考了零分？！”
　　鲜血不客气的留下，瞬间染红了半张脸，温隐疏站在原地，一只黑眸被血染的透彻，他闭都没闭，任由血迹顺着下颌蜿蜒流下。
　　地上是破碎的摆件，以及流淌下来的血。
　　这一切只发生在几秒间，所有人都愣住了，包括温景自己。
　　最先站起来的是温知白，他拿出医药箱。然后将干净的毛巾盖在温隐疏的伤口处。
　　他转头看向沙发上的几人，声音冷的掉渣，“愣着做什么？”
　　那几人瞬间惊醒，然后都是一脸惊讶。
　　不过只有温时站了起来，他急忙跑到浴室，用热水打湿毛巾，然后又跑到温知白身边，“大哥，用这个。”
　　温知白看了一眼，然后就小心的擦拭着鲜血，他眉头皱的紧，动作却小心翼翼。
　　温知白擦干净后就开始给温隐疏包扎。但伤口很快就冒出了许多血，氤湿了纱布。
　　而被照顾的温隐疏没有任何表情，仿佛不知疼痛。
　　他的目光冰凉，仿佛不化的寒冰。
　　这一幕落在了沙发上的三人眼里，青年这幅直勾勾的样子，在刺眼的灯光下格外的渗人。
　　这时温知白小声的问道:“疼吗？”
　　温隐疏有了反应，他的眼睛微微动了动，“不疼。”
　　戏剧性的一幕退散，温知白拉着温隐疏坐到沙发上，为他再次擦拭着血迹。
　　右边额角上的伤口狰狞红肿，一个深深的坑赫然落在伤口中间，殷红遍布整个伤口，显然不是小伤。
　　温知白上好药，将纱布贴好后，便将药箱收了起来。
　　他的唇微抿，眉头紧蹙，是让人不敢忤逆的姿态。
　　客厅里安静的可怕，静默弥漫在空气中，悄无声息。
　　这时温景掩饰的咳嗽了一声，“真是的，还要你大哥给你包扎伤口。”
　　秦挽叶看了他一眼，嘴唇微动，到底没有说什么。
　　温隐疏没有说话，那黑眸冷彻刺骨，他面无表情，是不想理会之态。
　　温景的火一下子又起来了，“你这像什么样子？长辈问话也不回答，是个哑巴吗？”
　　温隐疏看向他，“你要我说什么？”
　　温景最容不得小辈忤逆，“反了天了真是，你觉得我打你有错了？你是我儿子，我打你怎么了？”
　　温隐疏抬头冷冷看去，嗓音疏淡，“你凭什么打我？”
　　温景噌的站了起来，他指着温隐疏，气的差点跳脚，“我怎么不能打你？是你有错在先，我还教育不得了？”
　　温隐疏淡漠如常，即使被这般反咬一口，他也只是道:“我有什么错？”
　　温景卡壳了，他黑了脸，“要不是我问了老师，都不知道你考了零分，你敢瞒着我们？！”
　　温隐疏的目光宛如刀刃，直直的看过去，让人避无可避，“我从未隐瞒，是你没问我罢了。况且我没有做错什么，是你先动的手。”
　　此刻的青年整个人都显得格外锐利，“今日便把话说清楚，我并不想回到温家，你们也不把我当做温家的人，那我便离开，欠你们的我会还，从此不相来往，再无交集。”
　　温隐疏的态度并没有因为他们的恶意而改变。他虽然不是原主，但温家确实将原主带了回来。确实为原主安排了学校，也确实是因为温家，原主才能走进上流社会。
　　这些都是原主渴望，却不曾拥有的。
　　而温隐疏替代了原主，占用了原主的身份，那他就要替原主承担这一切。
　　不过也只是如此，他替原主还温家的情，便也不想再承温家的情，从此以后，他便是自己，世上再无原主，也再无那个为了得到温家关注而不择手段的可怜人。
　　有的只是来到这个世界，只想孑然一身的温隐疏。
　　如果能穿到原主被温家带回之前，温隐疏求而不得。
　　再来一次，他绝对不会来到温家。

第三十四章 离开前夕
　　在温隐疏说出这句话后，客厅里的气氛是前所未有的静。
　　最先反应过来的温景一拍桌子，“你以为我会信？你明明就舍不得温家的荣华富贵，还在这里装模作样！别以为进了温家就能为所欲为！”
　　温知白皱着眉，他看向青年，“你考虑一下，不要冲动。”
　　温淮却笑了起来，“隐疏是不是叛逆期到了？怎么可以耍小性子？还是和爸道个歉，这事就过去了。”
　　温隐疏的目光很冷淡，他只道:“不必考虑。”
　　秦挽叶闻言目光晦暗不明，她端坐在一旁，丝毫不像是母亲的样子。
　　而满脸震惊的温时有些着急。可是却说不出什么，只等眼睁睁的看着这一切发生。
　　他只有一个想法，怎么会这样？
　　“你想好了？”温景冷哼，“现在道歉我就当你没说过。”
　　他一副大恩大德的样子，完全没有意识到有什么问题。
　　“我为什么要道歉？”温隐疏的眼眸像纯黑的琉璃般沉寂，他的神色平淡，没有半点其他的反应。
　　“还倔？有什么意思？”温景气的瞪了青年两眼，“你以为这样做我就会挽留？真是可笑！”
　　“戏过了。”温隐疏直视过去，他的眼底没有波澜，嘴上却不留情，“你很无聊？”
　　“你！”温景瞪着眼睛，似乎不敢相信自己所听到的话，“有本事你就走！你走了我立刻宣布你和温家没关系！从此以后你就别想得到温家的任何东西！”
　　“爸！”温知白瞳孔微沉，“你过分了。”
　　温景顿了一下，他也觉得是有些过分了，但他拉不下脸，“我过分？说他几句就过分了？我说他，他必须得受着！要不是我把他找回来，现在还不知道在哪捡垃圾呢！”
　　温知白没想到温景会说出这种话。虽然他知道父亲不满意温隐疏，但没想到竟是这样想的。
　　明明......是你们弄错了，这才让温隐疏流落在外，现在却用一种青年要感恩戴德的语气说着这样的话。
　　温知白觉得前所未有的荒唐，这还是他认识的那个温家吗？
　　还有母亲，就这样无动于衷，那眼神，冷的出奇。
　　温知白真的很怀疑，是不是弄错了，其实温隐疏不是他们家的孩子，所以温景才这样的态度。
　　可是那份证明做不了假 ，从未经过他人之手。
　　到底是哪里出了问题？
　　高高在上的温景，幸灾乐祸的温淮，以及毫不在意的秦挽叶。
　　这一切都印在他的眼中，温知白感觉到了深深的无力感。
　　血脉相连竟然比不过温隐疏幼时的遭遇？
　　明明这个孩子也不想住在孤儿院。明明这个孩子也不想被赶出去，明明这一切都是他们的疏忽。
　　而最后造成的结果，却要温隐疏一人承担。
　　周围静悄悄的，灯光白的刺眼，外面的狂风刮过，似乎在诉说着什么。
　　温景几次想开口，却都没有说出话来。然而下一秒，青年的话让他最后一点的愧疚都消散了。
　　“记得你说的话。”温隐疏站起身，他的眼睑微垂，眸中没有任何情绪。
　　“我和温家不会再有关系。”
　　温隐疏转身上了楼，他想，他需要把自己的东西收拾好了。
　　就在温隐疏上楼后，客厅里响起了东西被打碎的声音，以及刺耳的咒骂声。
　　——
　　浴室里雾气朦胧，花洒淅淅沥沥的声音格外明显，水珠不经意的掉落，融入在其中。
　　温隐疏将脸上的水擦干净，然后穿上了浴袍。
　　乌黑的发丝湿漉漉的，紧紧的贴在额头上。
　　温隐疏走到镜子前，掀起发丝。
　　只见额头上的伤口青紫，变得更加可怕，甚至因为淋了水而泛白。
　　鲜血似要溢出来，却被肿起的伤口挡住了。
　　拿起旁边干净的毛巾擦了擦伤口，温隐疏便不再去管了。
　　他也没有包扎，就这样放着不再理会。
　　穿好衣服，外面已经彻底黑了。
　　楼下传开车子发动的声音，温隐疏看到温家的其他人坐着车出去了。
　　表情淡漠的青年就这样站在窗边静静的看着，眼眸里带着风雪俱灭的清寂。
　　桌子上的手机在震动，温隐疏这才回过头。
　　是一个陌生的电话。
　　看了几秒，不知出于什么，他最终接了电话。
　　“嘿，是我啊，还记得吗？”
　　石佑欢快的声音响起，带着浓浓的元气。
　　“嗯。”
　　“还是真的冷淡啊。”石佑感慨了一下，不过他也不在意，“钱收到了吧？还要不要接工作？”
　　“收到了。”那次拍摄的报酬不仅给了，纪泠很大方，直接多给了一万。
　　纪泠说那天额外加了一场，所以多给些。
　　温隐疏没来及拒绝，纪泠直接说他要是不收下，下次就不好意思找他了。
　　所以最终还是收下了。
　　“周末有没有空来和我我直播？有报酬的。”
　　温隐疏想了一下，最后道:“嗯，不用报酬，之前答应过你。”
　　石佑有些不好意思，“没事没事，不能白让你帮忙。”
　　温隐疏没有继续说什么，不过钱他不会收的。
　　“我需要做什么？”
　　石佑想了一样，“你不用露脸，就坐到我旁边活跃一下氛围就行了，放心，不会让你为难的。”
　　这个要求很简单，也不过分。
　　温隐疏答应了，“好。”
　　“对了。”石佑想起了正事，他挠了挠头，“我姑姑那边有些问题还没处理好。所以新品发布会要推迟了，到现在也没确定日期，照片也没曝光，你不介意吧？”
　　温隐疏不明白他为什么这么问，“不介意，我已经完成了工作，什么时候都可以。”
　　言下之意是他无所谓，石佑听出来了。
　　闻言他更加愧疚了，温隐疏什么也不懂。
　　如果是其他人，拍摄效果好的话，早就催着召开发布会了。
　　毕竟这种曝光机会很难得，更何况是首席设计师的作品，只要能火，之后就不用愁了。
　　显然温隐疏并不懂这个圈子，也许是因为身份的原因，不介意这些罢了。
　　不过既然是为了追求梦想，是不是也是着急的？毕竟事关成名，实现梦想的事。
　　石佑到现在也不知道，这只是个美丽的误会而已。
　　“那好，有问题可以找我，先挂了，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　又说了几句，电话挂断。
　　温隐疏刚想放下手机，一个电话又打了过来，是蔚行知。
　　“喂？”
　　“嗯。”温隐疏把手机的声音调高，然后放在桌子上。
　　那边很久才有声音，“刚才在给谁打电话？”
　　温隐疏沉默了片刻，然后轻声道:“朋友。”
　　那边没了声音，温隐疏也没催促。
　　“你心情不好？”蔚行知的声音很低，充满了磁性。
　　温隐疏一愣，然后否认，“没有。”
　　蔚行知也没有追问，“想不想棉花糖了？”
　　温隐疏脑海中瞬间出现了那只小白猫，无所谓想不想，只是那撒着娇的样子让他回味。
　　“想。”
　　蔚行知忽的笑了一声，“我也想。”
　　这句「我也想」不知道说的是想谁，大概只有本人知道吧。
　　温隐疏看向桌子上的成绩表，「嗯」了一声。
　　手机这边的蔚行知就这样看着屏幕上的——“通话中。”
　　那双幽兰色的眼眸暗沉至极，仿佛波涛汹涌的大海。
　　他的五官俊美，此时却流露出淡淡的失落。
　　一只小白猫就趴在他旁边，安安静静的享受着蔚行知的抚摸。
　　手机久久没有传来声音，蔚行知也没有说话，就这样陪青年。
　　哪怕只听声音，他也能发现温隐疏的异常，他自己对此也觉得不可思议。
　　身边的小白猫是和青年产生联系的唯一媒介，也许是小白猫安静看着他的样子，让他心软了。
　　他完全忘记了当初的嫌弃，现在一有空就会让小白猫陪着。
　　因为实在太想了，想那个总是冷冷淡淡的青年。
　　只能以此来缓解痛苦，以此来得到片刻安息。
　　可惜那些思念不能诉说，也不能被知晓。
　　蔚行知曾试着拼命的工作，以此来麻痹自己，但他失败了。
　　这反而有了副作用，只要一停下，满脑子里都是温隐疏的模样。
　　思念成疾，蔚行知放弃了，他打算正视自己，一个人的时候不再压抑。
　　手机屏幕上的通话时间一点一点的变长，温隐疏终于开口了。
　　“腿怎么样？”
　　蔚行知一愣，然后道:“还不错。”
　　“会疼吗？”不知出于什么原因，温隐疏问了出来。
　　“不疼。”蔚行知露出了笑意，只是那双深沉的眼眸里没有任何情绪。
　　“我有办法治好你的腿。”温隐疏直截了当的说了出来，他不打算隐瞒，因为之后会不方便。
　　蔚行知听到后却没有喜悦的样子，只是淡淡的反问，“是吗？”
　　“嗯。”温隐疏没有解释，“相信我。”
　　“我信。”蔚行知将手从睡着的棉花糖身上拿走，“一直都信。”
　　男人操控轮椅来到窗前，沐浴在夜色下。
　　窗外静谧美好，月光柔和清亮，它从窗外透进来，散了一地。
　　温隐疏似有所感，也走到窗边看向了外面，手机依旧放在桌子上，只有秒数还在不停歇的走着。
　　“嗯。”
　　“晚安。”蔚行知的手迟迟不肯按下去，他半垂下眼，等着青年出声。
　　“晚安。”
　　电话挂断，两人却依旧抬着头。
　　他们并不知道，对方透过夜色，在想着彼此。
　　月亮高挂，将这一切尽收眼底，它显得圣洁，慈爱的将两人笼罩在月光中。
　　遥远的距离，他们站在同一月光下。

第三十五章 流言蜚语
　　第二日天还没亮温隐疏就起来了，他将房间内属于自己的东西全部收拾好，一丝不剩。
　　虽然温家并没有给他准备什么，但还是有几身衣服的。
　　除了温时给他的那一件，还有晚宴穿的那身礼服，剩下的他都没动过，所以也没有带走。
　　而用过的，他会还给温家，想方设法。
　　他最不喜欢欠别人东西了，所以不管怎么做，他都要和温家两清。
　　房间里干干净净的，是温隐疏打扫好的。
　　落地窗开着一半，微微湿润的清风吹着两侧的窗帘，外面的天虽然有些暗，但能看出天气是极好的。
　　几盆摇曳身姿的花被吹的发抖，它们抖着花瓣，似乎是在期待着暖阳。
　　温隐疏蹲下身看了看那几盆花，然后关上了窗。
　　他的东西很少，少到两个手提袋就能全部带走。
　　温隐疏准备搬到宿舍去，然后再看看能不能找到工作。
　　不过临走前还有最重要的一件事。
　　青年将东西放在一起，然后拿出一张卡，和那个熟悉的红包。
　　推开门，走到温知白的房间。
　　他犹豫了一下，现在还很早，不知道房间里的人有没有醒。
　　没等他犹豫，房门就打开了，是穿好正装，准备出门的温知白。
　　想到昨晚这个男人为它细心的包扎，温隐疏终归是没有改变称呼，“大哥。”
　　温知白没有回话，看着青年手里的东西，他瞬间明白是怎么回事了。
　　“带着吧。”
　　温隐疏摇了摇头，“还给你。”
　　温知白没有收下，“给你的就是你的了。”
　　温隐疏的脸上没有任何表情，那双黑眸也没有因为这句话泛起任何波澜。
　　“不用了。”温隐疏递过去，“我不会收下的。”
　　温知白没有伸手，两人就这么僵持着。
　　时间流逝，最后温隐疏蹲下身，将东西放在了地上。
　　做完这些，温隐疏转身就走，没有停留。
　　温知白叫住了他，“离开温家也好，有问题可以找我，我永远是你大哥。”
　　他说完就走过去将自己的名片递给温隐疏，“拿着，我的电话。”
　　看了几秒，温隐疏收下了，“好。”
　　温知白点点头，“去吧。”
　　温隐疏的身影消失，温知白依旧没有收回视线。
　　也许这样对所有人都好，只是太不公平了。
　　血脉的相连，竟然打不破时间长河带来的陌生。
　　——
　　离开温家后，温隐疏坐车到了学校。
　　现在刚刚七点，学校已经可以进去了。
　　他先去褚静办公室里领了宿舍钥匙，然后一个人到了宿舍楼。
　　里面安安静静的，只有几个人在走动。
　　这栋宿舍楼很大，可是真正住进去的人却很少。毕竟大部分人都不缺钱，哪怕在学校外买房子，也不会住宿舍的。
　　一般的宿舍是双人间，而温隐疏的是单人间。
　　不过楼层并不一样，单人间在四楼。
　　索性有电梯，也方便了许多。
　　找到405的房间门牌，温隐疏打开了门。
　　里面还不错，一室一厅一卫，标配的单人间，也很宽敞。
　　房间里很干净，应该是提前打扫过了。
　　里面开着窗，很舒适。
　　把自己带来的东西收拾好，房间里总算是有了人气。
　　已经七点半了，不住校的学生可以不上早自习，八点上课就可以。
　　温隐疏坐电梯下了楼，准备去吃早饭。
　　电梯刚打开，里面还有一个人。
　　温隐疏并没有在意，直接走了进去。
　　电梯刚关上，温隐疏就感受到了灼热的视线。
　　旁边那人嘴里叼着一根棒棒糖，懒散的靠在电梯上。
　　温隐疏没有理会，不想那人越发放肆。
　　身边传来脚步声，那人走到温隐疏身边，“同学，一个人？”
　　青年冷冷淡淡的看了那人一眼，没有说话。
　　一声轻笑在安静的电梯里响起，那声音低沉，略微沙哑，“一起？”
　　叮——
　　电梯开了，温隐疏终于开了口，他的声音很清朗，“不用。”
　　温隐疏说完就出了电梯，全然没有看见身后那人脸上带着玩味的笑。
　　——
　　温隐疏吃过早餐，然后回到教室。
　　里面大部分人已经来了，正在聊着天。
　　回到座位，温隐疏开始刷题，消磨着时间。
　　第一节课是语文，老师是个中年女人，她无视不听话的学生，自顾自的讲着内容，等下课铃一打，立刻离开了F（12）班。
　　不仅如此，所有老师都是这样，能看出他们讲的是不错，但没什么人听。
　　而老师们也不在意，只是做自己该做的事。
　　一上午过去，中午很快就到了。
　　走廊里人很多，都是放学就奔向食堂里的学生。
　　温隐疏不打算去食堂，他早晨买了面包，准备吃一点就开始看书。
　　“一起去外面？”
　　声音在耳边响起，是钟承。
　　“不去了。”温隐疏眸色浅淡，里面的疏离似是要溢出来一样。
　　钟承没有在意他的态度，反而笑着坐到了他的旁边，“没人陪我，你和我一起去？”
　　“你找别人吧。”
　　钟承碰了碰桌子上的面包塑料袋，“别吃这个了，我请你，走吧。”
　　“不用。”温隐疏淡远的眉微微蹙起，“你自己去吧。”
　　钟承收起笑容，他那修长的手指在桌子上敲了敲，“好，那我走了。”
　　温隐疏低下头，「嗯」了一声。
　　钟承转过身，眼眸幽暗，面无表情的时候有些吓人。
　　他很快就走了，自己一个人走的。
　　教室里还剩下黄微，他的眼睛肿的很厉害，眉毛竖起，桌子下的拳头也攥的骨头作响。
　　他不敢回头，只能阴戾恶狠的看着前方的空气。
　　这是因为钟承已经好几天没有搭理他了，他的讨好隐忍全都付之东流，没有了任何作用。
　　本想着放弃钟承，换个人奉承，结果他爸和他妈不同意！
　　他的家族也要他回来，想尽办法也要钟承原谅他。
　　这一切都是因为家族的发展。
　　仇恨在心底蔓延，席卷了全身。
　　凭什么！为什么这么不公平！
　　他像狗一样伺候着钟承，结果却是这样的结果！
　　他不会放过温隐疏，柿子捡软的捏。
　　他承认自己怂，但这也是没有办法的事，他不敢动钟承。
　　他认定温隐疏只是个普通人，所以在暗地里调查温隐疏。
　　结果还真让他查到了什么。
　　想到此，黄微扭曲的无声笑了笑，他绝对要让温隐疏身败名裂！
　　没过多久，黄微也离开了，温隐疏抬起头，他的黑眸里闪过一丝什么，快的难以抓住。
　　他感觉到了恶意，滔天的恶意，这些来都来自黄微身上。
　　——
　　中午温隐疏就留在教室里吃了面包，剩下的时间都在看书。
　　午休很快过去，下午的课程随之而来。
　　下午和上午一样，老师没有多余的废话，也没有多余的管教。
　　不过F（12）班的氛围还算好，毕竟有褚镜在，没人敢太过放肆。
　　但一打眼看去，玩手机玩手机，睡觉的睡觉，甚至有玩扑克牌的。
　　要多离谱有多离谱。
　　台上的老师像是没看见，专心的讲课，也不叫同学回答问题。
　　时间一晃，四节课过去了。
　　大多数人都不是住宿生，所以不上晚自习。
　　不过优等班就不一样了，基本上吃了饭就回来。
　　同一楼层，A级和F级的差别极大。
　　不过这所学校也挑不出错处。哪怕是F级，任课的老师也是最好的。
　　而这些老师被分配到差生班，也没有异议的原因就在于工资高。
　　所以基本上没有老师突然离职的情况。
　　而优等班和差生班最大的区别就在于学习环境。
　　因为周围的人没有想要学习的，不仅如此还会打扰。
　　当然，温隐疏没有这个困扰。
　　他完全可以不在意其他人的看法，甚至可以用灵力屏蔽掉其他人的声音。
　　不过这也让他的人缘不太好，因为其他人都觉得温隐疏假清高。
　　明明和他们一样，却摆着一副高高在上的样子。
　　但碍于钟承，他们不敢明面上说什么，只能背地里嚼舌根。
　　而温隐疏刚准备下楼，便听到楼梯角落传来说话声。
　　“你知道12班的那个温隐疏吗？”
　　“知道啊。”个字很矮的男生一脸不在意。
　　“今天带伤来的，你说是不是.......”
　　这人说话未尽，但矮个子的男生瞬间明白了过来，“不是吧？看着不像啊？”
　　“知人知面不知心，他这个样子，肯定是被包/养了。”
　　这人说的煞有介事，仿佛看到了一样。
　　那两人还在继续说着什么，温隐疏的内心却毫无波澜，仿佛被说坏话的不是他一样。
　　“喜欢造谣？怕不怕舌头没了？”
　　钟承面容阴沉的看向那两人，眸子在略微黑暗的走廊里泛着光。
　　被发现的两人身体一僵，然后连忙求饶。
　　“钟哥，我们就说说而已啊。”
　　“是啊，我，我们错了，下次不敢了！”
　　钟承没有理会他们的求饶声，他的脚步声不重，却击在了那两人的心头上。
　　“钟哥，我们真的错了！”
　　他们不怀疑钟承会做出什么，毕竟又不是没有过。
　　“现在知道错了？”
　　钟承走下去，他刚将其中一人掀翻在地，余光却看到了眉眼如画，身姿修长的青年。
　　他动作一顿，然后话音一转，“知道错了就赶紧滚！别让我再看到你们！”
　　那两人有些不可置信，反应过来后连滚带爬的跑了。
　　这时钟承走了过来，“在等我？说好请我喝奶茶，不要反悔哦。”
　　“嗯。”
　　温隐疏什么也没说，眼眸里也没有任何情绪，冰冷的像座雕像。

第三十六章 苦苦哀求
　　学校附近的奶茶店很多，温隐疏对这些不了解，所以跟在了钟承后面。
　　两人一路走着，然后左拐就到了目的地。
　　“就是这，他们家的口碑很好，人也多，不过我提前打好招呼了，直接进去吧。”
　　钟承这番话可以说是面面面俱到，没有任何别的什么理由能退却。
　　而不懂这些的温隐疏也觉得省事，直接付钱就可以了。
　　奶茶店里人确实多，几乎快要满了。
　　钟承突然拉住温隐疏，“不要走散了。”
　　即使有些反感，但温隐疏终究没有说什么。
　　“要喝什么？”
　　温隐疏看了一眼，然后随手指了指，“这个吧。”
　　钟承立刻告诉了工作人员，然后他扭头笑了起来，“你说好请我的，没忘吧？”
　　温隐疏不想欠别人的，钟承看出来了，不过这样有来有往，也不错。
　　这时一旁的温隐疏什么也没说，直接付了钱。
　　奶茶做的很快，温隐疏本想带回学校，谁知钟承拉着他在角落里坐下来了。
　　“我们喝完再回去。”
　　“嗯。”
　　已经安排好了，温隐疏也就不再说什么了。
　　奶茶是芋泥葡萄的，颜色很好看。
　　温隐疏无心欣赏这些，直接插上了吸管。
　　对面的钟承一直在关注着他，当然包括那伤口。
　　温隐疏没有包扎，也没有隐藏起来，额发散落，红肿似是要滴血的伤口若隐若现，叫人忍不住的看去。
　　即使有伤，也不影响，反而有种脆弱的美感。
　　这使他看起来没那般疏离了，但犹如镜面破碎的感觉扑面而来。
　　总归和平时是不一样的，是更难抓住，让他不想移开视线的感觉。
　　钟承最开始没有问关于伤口的事，就是因为猜测到青年不在意，如果他问了，温隐疏也不一定回答。
　　而现在这种氛围恰到好处，远处吵闹，周围安静，是诉说的好地方。
　　这么想着，他也问出来了，不过是不经意的问。
　　“你还没包扎伤口？看起来挺严重的，要不要去医务室？”
　　温隐疏面上毫无表情，黑眸无光，“不用。”
　　钟承没有气馁，“可是感染了可能要进医院，我不是吓唬你，处理不好会很严重的。如果你不愿意去医务室，我可以帮你。”
　　温隐疏顿了一下，不过还是拒绝了，“我自己处理就可以。”
　　钟承对这个结果不意外，“那好，你自己小心点。”
　　温隐疏点点头，没有说话。
　　过了一会，钟承叹气，“也不知道是谁这么狠心，把你弄伤了。”
　　这话说的巧妙，只要温隐疏说的凌磨两可，就不能否认这是其他人弄伤的，而他也能进一步询问了。
　　然而温隐疏却听懂了他的话，“我自己不小心而已。”
　　钟承动作一僵，他本想借此进一步，没想到温隐疏根本不允许。
　　事到如今他再追问，就显得不懂距离了。
　　毕竟他们只是刚认识而已。
　　点到为止这个词他还是懂得，这么想着，钟承应了下来，然后岔开了话题。
　　喝完奶茶后已经快七点了，温隐疏是住宿生，需要上晚自习。
　　F（12）班是没有老师监督的。因为上晚自习的人很少，大多数都是直接回宿舍的。
　　而这也是褚静允许的。
　　出了奶茶店，温隐疏并不知道一直有人在看他。
　　那个人就是蔚尘，他是来给心情不好的温时买奶茶的。
　　刚才的一切他全部看见了，包括温隐疏头上的伤。
　　他现在已经知道温隐疏在F（12）班了，本想着有空去看看，结果今天恰好遇到了。
　　不仅如此，温隐疏身边那人的眼神让他忍不住皱眉。
　　也许钟承自己都不知道，他在看向温隐疏的时候，偶尔会露出让人心惊胆战的占有欲。
　　这可不妙。
　　蔚尘眯了眯眼，这个消息有必要告诉他哥了。
　　——
　　温隐疏在校门停下，“我进去了。”
　　钟承有些疑惑，“什么？”
　　“我住在宿舍。”
　　钟承一愣，然后瞬间反应了过来，“那好，我回去了，有事联系我。”
　　“嗯，你回去吧。”
　　钟承闻言转身离去了，他本以为温隐疏回学校是丢了东西，原来是住宿。
　　看来也要考虑一下了。
　　温隐疏并不知道他的打算，直接进了教室。
　　果不其然，里面人很少。
　　除了一些放学就没走，约好一起玩的人，再无他人。
　　他们见温隐疏进来，脸色瞬间变了，都是一脸惊讶。
　　温隐疏没有看向他们，而是径直回到了座位。
　　他也不是来学习的，而是有其他事。
　　——那就是画画。
　　他打算先练习二次元的风格，然后看看会不会有人找他约稿。
　　这个职业还是他偶然了解的，所以才有了这个打算。
　　在修真界只能用颜料作画，而不是像现在，在电子设备上就可以了。
　　但有些麻烦，他打算等001回来再做打算。
　　作画的工具还是笔墨纸砚，他画了一幅风景画。
　　青年下笔如有神，似是一气呵成。
　　那副画的大致轮廓很快就呈现了出来，惟妙惟俏，栩栩如生。
　　而完整的画作更是让人心惊，第一眼竟仿佛身临其境。
　　不过这画并没有人看到，温隐疏放到一旁等待晾干。
　　晚自习班主任是不限制的，所以留在班里的人很吵。
　　几个人还在背地里说着温隐疏的什么，只是声音太小，没多少人听见。
　　他们那天可是看到了温隐疏对黄微的态度，再加上有钟承撑腰，他们不敢明面上表达不满。
　　索性温隐疏不在意，也不想知道。
　　他打算从明天开始，就申请在宿舍里上晚自习，毕竟他一个人，安静许多。
　　时间一晃而过，第三节课的时候，F（12）班的门被敲响了。
　　等打开后，赫然是温时。
　　他环视一圈，然后走到温隐疏身边，“和我出来一下。”
　　温隐疏只是看了一眼，就收回了视线。
　　温时抿着唇，片刻后道:“我真的有事，你出来一下。”
　　温隐疏终于抬起了头，他那漆黑的眸在灯光下也印照不出任何情绪。
　　“我们不熟。”
　　温时不可置信的瞪大眼睛，眼眶也开始泛红。
　　他察觉到了其他人的视线，只能悄声道:“真的很急，你快出来吧。”
　　温隐疏看着面前这人要哭出来的样子，沉默片刻后道:“走吧。”
　　温时赶紧走在前面，率先出了教室。
　　而在他们走后其他人都炸开了，“那不是温家的温时？”
　　“是啊，怎么会和温隐疏扯上关系？”
　　“难道温时喜欢这款？”
　　“重点应该是温隐疏真的被包/养了？！”
　　再不堪的疑问，温隐疏也不知道，他和温时出了教学楼后，来到了后面的树林处。
　　相对无言，两人神色各异，没人开口。
　　半晌，温时耐不住了，“你真的要离开温家？”
　　温隐疏直视他，“我说的很清楚。”
　　“你知不知道发现你不见了，我们有多么着急？！”
　　温时气愤不已，“你怎么能这么做？你这样太自私了！”
　　夜色下的青年面容白皙，神情也更加冷漠，“与你无关。”
　　“你！”温时握紧拳头，“你就这么狠心？”
　　“这一切，都不是我的问题。”温隐疏的眼眸里没有半点情绪，眼底寒冰翻涌。
　　温时沉默了，好像确实是这样。
　　温时妥协了，“跟我回去吧，爸妈很着急。”
　　温隐疏只是站在不远处，神色无波无澜，“这些话你自己会信吗？”
　　温时哑口无言，“我和你道歉行不行？你和我回去吧。”
　　他停顿了一下，然后继续道:“那天我真的不知道你考的差，也不是故意炫耀的，我可以帮你补习，你相信我，我说的都是真的。”
　　那天温时故意说自己的班级，是因为想和温隐疏打破僵硬的关系。
　　他提前看了A级的所有班，都没有温隐疏。
　　所以他才想在父母面前说出来，然后顺利成章的辅导温隐疏，以此来缓和关系。
　　然而他怎么也没想到，他的父母没有叫他给温隐疏补习，而是训斥了青年一顿，最后甚至闹到了这个地步。
　　愧疚淹没了温时，他恨不得回到当时，改变这一切。
　　不过想再多也是无法挽回了，温隐疏接下来的话更是让他十分惶恐不安。
　　“如果你找我只是因为这个，那就别再来了。”
　　温隐疏周身的疏离淡漠让温时难以接近。
　　但他不能放任温隐疏这样离去。
　　“不止是我，大哥也很在乎你，你回去吧？”温时甚至已经恳求了，他的眼尾泛红，眼眸略微湿润，“拜托了，有问题我们可以解决的。”
　　“温时。”
　　温隐疏面无表情，明明是很平常的样子，被叫住名字的人却没由来的，觉得慌张至极。
　　“你还不明白？”青年很冷静，目光平淡，却深不见底，“温家不欢迎我。”
　　温时没有说话，沉默的看向地面。
　　“温家有你就够了，懂了吗？”温隐疏有些厌烦，他眼尾微微垂着，“希望你以后不要再来找我了。”
　　温时的眼泪瞬间落了下来，其实他都明白，他很想说，是我占了你的位置啊，你为什么这么无动于衷？
　　是他鸠占鹊巢，才到了不可挽回的地步。
　　可是，他也不想啊......
　　太多的话，却说不出口。
　　温时第一次觉得，有什么意思呢？
　　温柔任由他撒娇的父母，宠爱他的二哥，他们都在温隐疏面前变了样子。
　　他们的那些眼神像是再对温隐疏说，你为什么回来？
　　心口刺痛，温时嘴唇张合，纵使万般不愿，他还是说出了那个字，“好。”
　　温隐疏不再说什么，直接转身离去。
　　青年的背影在月色下变得透明，直到完全不见。

第三十七章 你没有心
　　次日一切照旧，温隐疏的作息和往日一样。
　　系统依旧没有回来，这次去的时间也挺久的。
　　温隐疏头上的伤口又肿了些，发丝偶尔戳进伤口里，温隐疏却像是感觉不到疼痛一样。
　　他在网上开了一个账号，发了几张画，其中就有昨天的那副水墨画。
　　温隐疏并不抱有希望，他事先了解过，刚开始不会有太多流量。
　　下课后他想起有事找褚静，所以直接去了办公室。
　　他敲了敲门，下一秒就传来了严肃的声音。
　　“进。”
　　打开门走进去，温隐疏直接开门见山道:“老师，晚自习我想申请在宿舍里自习。”
　　褚静思考了一下，“可以。”
　　温隐疏见目达到，道了声谢后转身就要走。
　　这时褚静却叫住他，“你愿意做班长吗？”
　　温隐疏脸上很少有其他表情，此时也同样如此，“老师，你找别人吧。”
　　褚静从来不喜欢强迫他人，闻言也就点了点头，“好。”
　　温隐疏并没有直接离开，他再次开口，声音很淡，“老师，我能问问一个学期的学费是多少吗？”
　　褚静一愣，似乎是完全没有想到他会问这个问题。
　　她沉默了一下，似乎明白了，“我不太清楚。”
　　温隐疏点点头，“好。”
　　褚静犹豫了一下，“我可以帮你问问，有结果了我会告诉你。”
　　“谢谢。”青年的神色很平静，似乎能看透一切。
　　褚静内心有一丝慌乱，她是骗温隐疏的，她作为学校的老师，怎么可能不知道？
　　她也知道青年为什么这么问，无非是想彻底脱离温家罢了。
　　这做事决绝的样子，和她弟弟如出一辙。
　　只是她不知道，青年的结局会不会和那个已逝去的生命一样。
　　她私心里是希望温隐疏不要如此决绝的，可是她并不能说什么。
　　所以她才改变了注意，她想，温隐疏有权利做决定，毕竟那是他自己的选择。
　　——
　　几节课过去，钟承今天很少来骚扰温隐疏，一放学更是直接离开了学校。
　　温隐疏也不在意，甚至希望一直如此。
　　这时手机嗡嗡作响，温隐疏看了一眼，直接点了接通。
　　“放学了？”
　　蔚行知低沉略微沙哑的声音传来，让人心头一动。
　　“嗯。”
　　“出来，我在校门口。”蔚行知的语气有些强硬，他似是察觉出了不妥，然后又道:“白糖生病了，很想你。”
　　温隐疏的眼眸微垂，过了半晌，他才开口，“等我。”
　　挂断电话，将东西收拾好，温隐疏也没有停顿，直接出了校门。
　　马路的另一侧停着一辆黑色的车，车窗半开，露出了蔚行知俊美的侧脸。
　　温隐疏走过去，车门立刻打开了。
　　“上来吧。”
　　男人坐在轮椅上，身上的气势依旧宛如出鞘的利刃，难掩锋芒。
　　温隐疏坐在蔚行知对面，“棉花糖呢？”
　　男人没有说话，只是吩咐司机开车。
　　温隐疏眼神一冷，“你骗我？”
　　蔚行知狭长的眼睛看去，“是。”
　　温隐疏微微蹙眉，他眸光闪了闪，精致如画的五官变得凌厉，“停车。”
　　蔚行知没有开口，那幽蓝色的双眸好似波涛汹涌的海底。
　　“停车。”温隐疏再次重复，他眉眼间的昳丽退散，取而代之的眼中刺人心魄的寒冰。
　　蔚行知看着青年，薄唇轻抿，神色更是暗的让人不敢直视。
　　“你的伤是怎么回事？”
　　温隐疏不知道他为什么这么问，“与你无关。”
　　蔚行知闻言不知是何意味的低笑出声，“无关？”
　　温隐疏不想与他争辩，“停车。”
　　蔚行知双目犀利的犹如寒刃，“怎么没关系？你知不知道在看到伤口的时候，我是什么感受？”
　　温隐疏没有说话，神情始终清清冷冷的。
　　“温隐疏，你有没有心？”蔚行知的眼眸里带着疯狂之色，“你要这么糟蹋自己？”
　　温隐疏脸上的不耐让他变得有一丝生气，“我说了与你无关。”
　　蔚行知的眼眸凶狠，神色幽暗，他升起隔音挡板，隔绝司机的视线。
　　“温隐疏，你能不能不要这样对自己？”
　　蔚行知神情暗淡，唇角带着一丝悲伤。
　　温隐疏一顿，他低下眼，脑海中闪过曾经的一幕。
　　这句话很熟悉，无玉曾经对他说过。
　　记忆中无玉也是这幅悲伤的样子，有些绝望的看着他。
　　温隐疏不解，为什么他们会露出这样的表情？
　　就因为一个伤口？
　　明明不疼，只是看着可怕而已。
　　温隐疏下意识的伸出手想要去碰，对面的蔚行知手疾眼快的攥住了青年的手腕。
　　“别碰，会感染。”
　　温隐疏有些描述不出现在的感受，是从未有过的。
　　这种感觉，让他有些不安。
　　好像有什么东西发生了变化，可是他又不知道那是什么。
　　两人都没有开口，就这样一直沉默到来到蔚行知的别墅。
　　下了车，司机推着男人走进去，温隐疏则是跟在后面。
　　一进门，一个雪白的小团子直接扑了上来，拦住了两人。
　　棉花糖躺在地上撒着娇，叫声软软的。
　　温隐疏想伸手去抚摸，蔚行知却叫住了他，“过来。”
　　青年闻言收回了手，意外乖巧的走了过去。
　　这时他才发现，原来沙发上还有一人，正吊儿郎当的椅在沙发上吃着水果。
　　蔚行知瞪了那人一眼，“别吃了，给他看看伤口。”
　　那人蹭的坐了起来，然后摸着下巴，打量着极其好看的青年。
　　蔚行知的面色沉了下来，眉眼露出阴狠之气，他无声的警告，“别乱看。”
　　那人见状耸了耸肩，然后走到温隐疏身边，笑眯眯的道:“我叫褚庭，是个医生。”
　　温隐疏看了看旁边的医药箱，瞬间明白了过来。
　　只是这一看就是事先准备好的，人也是事先叫来的，那蔚行知是怎么知道的？
　　几个猜测回转，温隐疏没有拒绝，“谢谢。”
　　“不客气不客气，能给你这样的大美人看病，三生有幸啊。”
　　一旁的蔚行知脸色难看，“闭嘴，做正事。”
　　“知道了知道了。”褚庭也不生气，反正他早就知道这人是什么德行。
　　他先拿出镊子，然后靠近温隐疏，青年却下意识的躲避，神色也越发的冷漠。
　　“别动。”褚庭想要掀开碍事的发丝，可是温隐疏总是下意识的拒绝他的靠近。
　　褚庭无奈了，他回过头示意了一下，无声道:“不管管？”
　　蔚行知看向青年，声音里带着一丝温柔，“听话。”
　　温隐疏即使不愿，但最终也没有反抗。
　　他真的很不习惯其他人如此近的靠近他。
　　褚庭看了一眼，然后皱眉，“感染了，伤口范围也扩大了，有些严重。”
　　温隐疏倒是没有意外，也并没有在乎。
　　而蔚行知的眉心却深深的皱起，他眼中泛起了焦躁，眼底深处带着疼惜。
　　褚庭为温隐疏消毒，因为伤口严重，消毒了好几遍，而温隐疏却没有任何变化，就连轻微的颤抖都没有。
　　人在感受疼痛时，即使不害怕，也会产生轻微的颤抖，而温隐疏什么变化也没有。
　　褚庭一愣，他下意识的看向神色淡漠的青年，然后不着痕迹的收回了视线。
　　褚庭并不知道，自己的眼中带着凝重，以及疑惑。
　　他越发好奇这个不似正常人的青年，到底是什么人了。
　　伤口消毒的很快，他将碎肉处理好，然后开始有条不絮的包扎。
　　“好了。”
　　过了一会儿，褚庭摘下一次性手套，然后将东西收拾好，“这段时间要忌口，尤其不要沾水，你这伤口一看就是碰过水的，周边都泛白了 ”
　　温隐疏点点头，“谢谢。”
　　蔚行知听到这话，眼底泛起难以掩饰的波澜，他的眼眸越来越暗，戾气横生。
　　温家！他绝对不会放过！
　　包扎好后，温隐疏的脸色有些白，嘴唇上的殷红也褪去了。
　　只是他安安静静的坐在沙发上，让人看不出端倪。
　　一旁的蔚行知冷漠的要送褚庭出去，全然没有理会那人要留下来的要求。
　　“你真是狠心！”褚庭收拾着自己的东西，“你这样的，活该单身！”
　　蔚行知挑了挑眉，双眸里的阴沉消散了些，“那你单身是为什么？”
　　褚庭一顿，他和蔚行知差不多大，同样至今单身。
　　这句话可谓是把褚庭的一颗少男心给扎的稀烂。
　　他一脸震惊，“你竟然还问我？你好意思吗？啊？！”
　　蔚行知没有半点愧疚，“你没本事，和我有什么关系？”
　　褚庭用力的盖上医药箱，“你说这句话良心不会痛吗？”
　　蔚行知狭长的眼眸深邃，“我为什么要痛？”
　　褚庭气的瞪了蔚行知一眼，而他之所以这么生气，也是有原因的。
　　想当初他只要追求一个人，蔚行知就会把消息告诉他的暴力老姐，然后这段感情没开始就结束了。
　　最过分的是还不止一次，褚庭气的不行。
　　他姐之所以不让他谈恋爱，还是他大学的时候自己作的。
　　他信誓旦旦的对着追求他的人夸下海口，“等州市所有人都知道我小庭医生的名号，我才会考虑终身大事 。”
　　这一番话恰巧被这两人听见，这才有了后来这番——“恩怨。”
　　这导致他没心思再谈恋爱，真是说多了都是泪啊。
　　不过也怪不得其他人，自作孽，不可活啊！
　　只是开玩笑的一段话，竟然被记到了现在。
　　千言万语，汇聚成了一句话。
　　——蔚行知，你没有心！

第三十八章 唯物主义
　　两人拌着嘴，褚庭拖拉着不想走，蔚行知就在一旁冷笑，也不说话。
　　“你真的不留我啊？”褚庭有些委屈，“真的啊？”
　　蔚行知被他磨得头疼，“滚。”
　　褚庭撇了撇嘴，他想着硬气一回，直接拿起医药箱，转身就走。
　　他们并没有发现，坐在沙发上的青年脸色不太对。
　　蔚行知出于良心，最终还是送褚庭出去了。
　　等进来时，温隐疏已经要支持不住了。
　　蔚行知心跳都漏了一拍，他操控着轮椅来到青年身边。
　　“隐疏？”
　　青年眨了眨眼，卷翘的睫毛在灯光在显得更加浓密，他脸色白皙到透明，反应也有些吃顿。
　　恍惚间听到有人叫自己，温隐疏睁开眼，然后就看到了俊美的男人，他无意识的呢喃着，“无玉......”
　　蔚行知的脸色顿时阴沉的可怕，那双幽蓝色的眼眸里蕴含着滔天的怒意，神情冰冷的像是寒冬腊月。
　　现在的温隐疏并不能察觉到他的变化，他闭上眼，想让自己清醒一下，等再睁开时他摇了摇头，“不对，你是......蔚行知？”
　　男人眉眼似刀锋般锐利，他气势冷漠，克制着没有让戾气失控。
　　“是我。”
　　温隐疏点点头不再说话，他神情疲倦，睫毛上也掺了泪珠。
　　蔚行知喉咙有些干涩，他没有犹豫，直接拿出手机打了个电话。
　　“喂？”
　　“咋了，过意不去，求要我留......”
　　“回来。”
　　电话那头的褚庭愣住了，“什么？”
　　蔚行知眉头微蹙，“现在回来。”
　　褚庭顿时笑了，“不用，我不回去了，都快到家了，不必过意不去，下次请我......”
　　“你想多了。”蔚行知揉了揉眉心，“隐疏状态不太对，好像发热了，你过来看看。”
　　褚庭还来不及说什么，电话就挂断了，他呆若木鸡，愣愣的看着手机。
　　等反应过来后他将手机扔在一旁，气的咬牙切齿。
　　这个杀千刀的！还是人吗！
　　绝交，我绝对要绝交！
　　虽然这么想着，褚庭冷静下来后叹了口气，还能怎么办？凉拌！
　　他开车掉头，无奈的回到了蔚家。
　　——
　　这头的蔚行知并不知道他的想法，他先让温隐疏躺在沙发上，然后拿了个薄毯盖上。
　　做完这些，他给温隐疏请了假，明天再去上课。
　　蔚行知站了起来，不太平稳的走了两步，然后接了杯热水走到青年身边。
　　双腿开始抗议，蔚行知踉跄着坐在地上，将水喂给青年。
　　温隐疏无意识的抿了一口，然后就不喝了。
　　蔚行知哄着他，“再喝点。”
　　温隐疏眉头微皱，下意识的躲开。
　　蔚行知没有不耐烦，他看着温隐疏有些起皮的嘴唇，继续哄道:“再喝一点。”
　　听到这低沉的声音，温隐疏不知出于什么原因，迷糊中又喝了一口。
　　蔚行知见他喝了，也就没有再喂，而是将水杯费力的放到一旁。
　　灯光下的温隐疏透露着从未有过的安静美好，他的皮肤有些透明，如画的五官如玉，浑身透着冰凉的气息。
　　蔚行知看到这一幕没由来的一慌，他的内心微动，目光勉强。
　　“隐疏？”
　　无人回答，温隐疏的呼吸似乎都微弱了许多。
　　“隐疏？”
　　蔚行知呼吸一窒，手臂开始发抖，他心悸的厉害，有些难以镇定下来。
　　这一幕好熟悉，就好像亲眼见到过一样。
　　而这一眼，便是天人永隔。
　　蔚行知想要站起来，可能是太过慌乱，他试了几次也没成功。
　　“隐疏，醒醒？”
　　颤抖的声音在寂静的客厅里格外明显，蔚行知身上的从容彻底消失，就连脸上都是毫无血色。
　　“隐疏！”
　　“哎呦！”一道声音打破平静。
　　赶来的褚庭吓了一跳，他连忙走过来扶起蔚行知，“摔倒了？”
　　蔚行知有些无力，他的呼吸突然急促，“快给他看看。”
　　褚庭拿出什么东西，“我先看看你的腿。”
　　“给他看！”蔚行知的目光瞬间转冷，“立刻。”
　　“好好好。”褚庭无语了，“我给他看，给他看，你着什么急？”
　　蔚行知只觉得内心蕴着深刻的痛苦，这让他差点跌了下去。
　　这到底是为什么？
　　他看着褚庭靠近温隐疏，突然厉声道:“不要靠近他！”
　　褚庭吓了一跳，他抽了抽嘴角，“我不靠近怎么看？”
　　蔚行知黑目蒙上一层冷意，眼底的戾气越发凝实。
　　褚庭突然正色，他抬起眼，“还想不想我给他看？”
　　蔚行知刚想说话，褚庭又道:“老实待着。”
　　蔚行知没有反驳，因为他知道是自己过分了。
　　褚庭不再看他，专心的坐着手里的事。
　　他先是摸了摸温隐疏的额头，然后又量了量体温，有些高。
　　他将头上的纱布揭下来，果不其然，伤口开始出水了。
　　他重新消毒，然后上药，最后包扎。
　　“发烧了，醒来后可能会有些轻微脑震荡，毕竟被重物击中了。”褚庭开了些药，“你看着他点，他难受了也不说，所以晕过去了。”
　　蔚行知的眉心蹙起，他点点头，“我知道了。”
　　褚庭没理他，将用过的东西都扔在了垃圾桶。
　　“你生气了？”蔚行知的神情重新恢复了冷漠，“抱歉。”
　　褚庭哼了一声，他确实生气，“既然你道歉了，那我就勉强原谅你了。”
　　他和蔚行知做朋友的时间很长，对一些事也是知道的，再加上蔚行知帮过他，也就从来没有想要疏离过这人。
　　他确实是同情，蔚行知比他不容易多了。
　　不过更多的是佩服，在那样的情况下还能杀出重围，没几个人能办到，所以他敬佩。
　　友情就是这么简单，虽然蔚行知脾气不好，还不爱笑，也不爱说话。但他不会说什么离开之类的，也不会对蔚行知的某些行为报以厌恶。
　　兵荒马乱过去，平静重新回归。
　　褚庭抹了把汗，“我走了。”
　　蔚行知罕见的有些愧疚，“留下来吃饭吧。”
　　褚庭翻了个白眼，“不用了，小爷我有约了。”
　　蔚行知还想说什么，可是却张不开口。
　　眼见褚庭要离开，他道:“谢谢。”
　　褚庭立马笑开了，他转过身，“就等你这句话呢，行了，我不在意，这么多年了，没关系。”
　　蔚行知明白他的意思，所以也就没再多说什么，“路上小心。”
　　“知道了，赶紧照顾他吧。”
　　在褚庭离开后，蔚行知重新回到温隐疏身边。
　　青年已经很平静了，睡得也安稳。
　　蔚行知见状打了个电话，让司机不用等了，然后又打电话叫保姆来做饭。
　　今天他让所有佣人和保姆都回去了，原本是想带温隐疏出去，现在看来是不行了。
　　他只留下了一个保镖，而那个保镖现在正在楼上陪着小白猫。
　　褚庭给温隐疏看伤口的时候，小白猫一直粘过来，最后不得已，只能把它弄上去了。
　　所以客厅里只剩下他们两人。
　　蔚行知没有说话，只是坐在旁边看着熟睡中的人。
　　看着看着，一股陌生的记忆突然涌入脑海，蔚行知只觉得刺痛，他皱着眉，表情隐忍。
　　什么东西？
　　最近他的头时不时的就会很疼，然后是陌生的记忆。
　　有的时候能看清，有的时候却很模糊。
　　蔚行知只觉得荒唐，怎么会有这种事？
　　他是唯物主义者，从来不相信什么神啊鬼的，他也坚定没有天堂地狱。
　　可是这一切已经超出了他的认知。
　　他能清晰的感受到，自己的身体里多了什么东西。
　　就像蛰伏在黑暗中的野兽，静静的等待着时机。
　　蔚行知揉了揉眉心，记忆还没中断，不断的在脑海里翻涌。
　　恍惚间他跟着记忆，来到了主人公身上。
　　面前是一个看不清楚脸，一身雪白锦衣的青年。
　　他的发丝乌黑，衬的皮肤更加白皙。
　　那乌发柔顺，只是用一根白玉簪半挽而成。
　　是一种不看五官，就能直击人心的美好。
　　“又调皮？”
　　这声音很淡，像是潺潺流水，清润温朗。
　　蔚行知听到「自己」沉沉的笑了一声，“没有。”
　　视线一转，蔚行知这才发觉自己在树上，俯视着那人。
　　“师兄，你可喜欢？”
　　「自己」的手臂一动，一朵娇艳欲滴的花就出现在了手中。
　　对面的青年没有理他，安静的看着手里的书。
　　蔚行知干预不了事情的发展，只能眼睁睁的看着「自己」突然凑近，然后将花别在青年的玉簪上。
　　“这娇嫩的花，都不及师兄的一分。”
　　“不要胡闹。”那人冷漠的推开他，“交代你的事办好了？”
　　“放心。”
　　眼前再一转，蔚行知离青年的距离远了许多。
　　“等我回来。”
　　蔚行知的眼前变成了落花纷飞，草木一秋。
　　“无玉，小心些。”
　　“我会的，等我回来。”
　　蔚行知猛然惊醒，无玉？
　　怎么会是他？
　　记忆退散，周围变成了熟悉的客厅。
　　蔚行知的双眼阴沉幽暗，神色带着肃杀之气。
　　无玉？
　　那人是温隐疏？
　　几个想法回转，蔚行知无声冷笑，刹那间幽蓝色的眼眸里诡谲云涌。
　　他扭头看向沙发上的温隐疏，记忆里的白衣青年有了五官。
　　蔚行知微微低头，“他就是无玉？和我长得很像？或者说，我就是？”
　　无人回答，蔚行知的神色越来越深，是有怎么样？
　　你注定是我蔚行知的，而和那什么无玉，没有任何关系。
　　想到这个名字时，蔚行知周身弥漫着煞气，以及似要化为实质的杀意。

第三十九章  想要克制
　　保姆做好饭后就离开了，整个别墅里又恢复了寂静。
　　饭菜一直都是保温着，温隐疏醒来就能吃。
　　然而到了午夜，温隐疏依旧没醒。
　　蔚行知晚饭也没吃，一直守在他身边。
　　这个房间是他特地准备的，就在他房间的隔壁。
　　蔚行知可谓是煞费苦心，他本以为温隐疏要很久才能住进来，没想到这间卧室这么快就迎来了他的主人。
　　虽然这种情况是蔚行知并不想看到的。
　　温隐疏的额头一直都是滚烫的，身上也出了些汗。
　　他的眉头微蹙，似乎梦到了什么不好的事。
　　蔚行知将他额头上的毛巾换下来，重新换上新的。
　　温隐疏就连做噩梦的时候都是安静的，他的双手放在两侧，浑身上下规规矩矩的，没有动静。
　　只有他的表情是能看出变化的。
　　蔚行知就这样看着，不知道在想什么。
　　轮椅上的男人眼睛有些红，里面红血丝弥漫，他神情也是有些疲倦。
　　不知出于什么原因，他一直没有离开，就这样守着。
　　别人不知道，但蔚行知自己清楚，自己的内心很不安，带着慌乱的。
　　他很怕闭上眼，再醒来后温隐疏就消失了。
　　虽然不明白为什么会有这种感觉，但蔚行知就是固执的不肯去休息。
　　直到太累了，他椅在轮椅上，浅浅的睡了过去。
　　时间一晃而过，天还没亮，蔚行知就醒了过来。
　　他看了看床上的温隐疏，在确定退烧后才放心了下来。
　　他操控着轮椅，轻声的离去。
　　回到自己的卧室，蔚行知先去浴室洗了个澡，等洗完后已经是二十分钟后了。
　　他随意的擦了擦头发，然后拿出手机打了个电话。
　　“喂，蔚总。”
　　“嗯。”蔚行知的神色晦暗不明，他单手点了点桌子，“把温家很看中的那个项目给我抢过来。还有，最近关注着温氏的动向，有消息立刻告诉我。”
　　“好的蔚总，我这就派人了解城东的项目，后续我会一直跟进，保证能拿下来。”
　　蔚行知的声音有些沉，“嗯，以后温家的合作推了，损失我来承担。”
　　“明白了，我会传达您的指令，请给我几天的时间。”
　　“尽快。”
　　蔚行知又说了其他事，然后就挂断了电话。
　　他穿好衣服，眼神凌厉的看向窗外，温家，我绝对不会放过。
　　然而蔚行知突然一顿，他好像没有问过温隐疏的意见，如果他不同意呢？
　　他眼眸里爬上戾气，深深的刻进眼底，不，只要隐秘些，他不会发现的。
　　蔚行知不会改变注意，温家他从未放在眼里，从前是看在温家长子的份上，才给了几分薄面罢了。
　　如今他不想顾及这些，只想发泄心中的戾气。
　　他的内心在疯狂的叫嚣，杀了那些伤害温隐疏的人。
　　可是他绝不能动手，如果真的这样做了，这个社会绝对不会容他。
　　温隐疏也不会再看他一眼。
　　最后这条原因才是最重要的，一想到青年的眼里再也没有他的倒影，他就痛的不能呼吸。
　　脑海中似乎是有什么在拉扯。一方面叫他不要遵守这些，另一方面要他考虑清楚，回头路很难走。
　　蔚行知呼吸急促，他强迫自己不要再想，让自己冷静下来。
　　然而意识不断翻涌，叫他烦躁的很，他的眼眸有一瞬间的变红，神情也越发像野兽般充满暴戾的气息。
　　蔚行知捂住头，微微喘着气，他眼前一片黑暗血红，再无光明。
　　“蔚行知？”
　　门外的声音瞬间让蔚行知清醒了过来，他晃了晃头，眼前是熟悉的房间。
　　咚咚咚——
　　门外是不急不缓的敲门声，蔚行知用毛巾擦了擦脸，然后声音暗哑道:“我在，进来吧。”
　　门外的温隐疏闻言没有犹豫，直接开了门。
　　一眼看去，是穿着浴袍，隐隐露出胸膛的蔚行知。
　　温隐疏收回视线，轻声道:“昨晚是你照顾的我？”
　　“嗯。”蔚行知罕见的话少了许多。
　　“谢谢。”温隐疏看向他，“打扰你了。”
　　“没事。”蔚行知咳嗽了一声，“上午给你请了假，下午再去上课吧。”
　　温隐疏下意识的想拒绝，可是看到蔚行知有些苍白的脸色时，他答应了。
　　“好。”
　　“下去吃早餐吧。”蔚行知拿起衬衫，“我先换衣服，你先去吧。”
　　温隐疏点点头，开门离去了。
　　一楼弥漫着粥香，一个妇女将碗端了出来。
　　“温先生，快来吃饭吧。”
　　温隐疏走过去，“谢谢您。”
　　“哎呀，不用不用，温先生快喝吧，等会儿凉了就不好喝了。”
　　“我叫温隐疏，叫我的名字就好。”
　　青年没有抬头，声音很淡。
　　保姆有些开心，她笑眯眯道:“那你叫我一声红姨吧。”
　　“好。”
　　接下来温隐疏没有说话，安安静静的吃着早餐。
　　这时脑海中响起熟悉的欢快声，“宿主，我回来了！”
　　“嗯。”
　　001没有在乎他的冷落，“宿主......！！！”
　　“宿主，你的额头是怎么回事？”001要急哭了，“你受伤了？”
　　“我没事。”温隐疏的眼神很平淡，“不要担心。”
　　“呜呜呜。”001怎么可能不着急，“都是我的错，要是我快点回来，就可以保护宿主了！”
　　“与你无关。”温隐疏放下勺子，“不能改变什么。”
　　001愣了一下，然后哭的更厉害了，“宿主，呜呜，你不要这么想，我可以把坏人打跑的。”
　　温隐疏垂下眼睑，“谢谢，但是你不能做什么。”
　　“是谁？！是谁欺负你。”001收起眼泪，气势汹汹道。
　　“温景。”
　　001瞬间想起了书中的那个便宜爹，“是他？！到底怎么回事？”
　　温隐疏不想多说，然而001不依不饶，誓要报仇。
　　温隐疏有些烦，简单的告诉了001。
　　001听了瞬间气炸了，“这个温景，气死我了！宿主你等着，我给你报仇！”
　　“你能做什么？”
　　温隐疏很理智，“你忘了系统守则了吗？”
　　001呆滞了，系统不能对普通人做出任何事，包括但不限于使其陷入危险中。
　　如果违反了，后果非常严重的，而下场也只有一个，被销毁，不复存在。
　　虽然客观来说，它并不是主系统创造的，它的芯片以及其他部分都是那个人创造的。
　　但它隶属于总部，所以别无他法。
　　“不要再提了。”温隐疏淡声道:，“说说这次的结果。”
　　001转了转电子眼，坏水瞬间冒出，它可以钻守则的空子，它一定要教训一下温景以及温家的其他人。
　　“001？”
　　系统瞬间想起正事，“查到了，不过有些出乎意料，你留下印记的那个人最开始突然消失了。”
　　“我和主系统查遍了所有地方。诡异的是，我们连那人的一丝气息都没有找到，而就在昨天，他又突然在这个世界里出现了。”
　　001的神色有些凝重，“不仅如此，我们还追查到，他拥有修为，还是金丹期。”
　　温隐疏略微惊讶，“金丹期？”
　　001叹了口气，“没错，他就是在灵气极其稀薄的情况下，修炼到了金丹期。”
　　这可谓十分罕见的，万里无一，这个世界灵气稀薄到不如修真界的万分之一，那他是怎么做到的？
　　“我之所以回来这么晚，就是和主系统再追查这个。”001飞了过来，“有些眉目，他的身体里有别人的灵魂，并且存在了很长一段时间。虽然被抹去，但世界意识还是发现了。”
　　“魔修？”
　　“不是，这正是离谱的，那多出的灵魂不是魔修，而是陨落的大能，只是查不出具体的修为。而且那灵魂大概率是前段时间才脱离那人身体的。”
　　温隐疏思考了片刻，“所以那人之所以能镇住魔修，没被彻底操控，就是这个原因？”
　　“没错，但还没有确定。”001有些头疼，“主系统让我们接近那人，试着查探。”
　　“那这么看来，他知道自己体内还有其他人的灵魂存在。”
　　“这能肯定，他能修炼到金丹期，肯定就是因为这陨落灵魂的指导。”001却有些疑惑的，“所以到底是为什么？不是为了夺舍？”
　　既然这灵魂脱离了那人的身体，肯定是找到了其他人或者其他东西代替。
　　而且那人很可能也是清楚的。
　　“目前我们得想办法调查清楚。”001有些发愁，“最重要的是弄清楚他们到底会不会危害这个世界，这是世界意识明确告知的，非常重要。”
　　“我明白了，那剩下的几个魔修查到位置了吗？”
　　温隐疏看了看楼梯，这么久了，蔚行知还没有下来。
　　“没有。”001沮丧到了极点，“这个世界有很多是我们不知道的，他们结盟了也说不定。”
　　“小小魔修罢了。”温隐疏的眼眸锐利，“总会露出破绽的。”
　　“宿主说的对！”001放松了下来，有宿主在，绝对不会让他们得逞的。
　　不再思绪凝重的001躺在了空中，它突然愣住了，“宿主，这是哪？”
　　温隐疏的眼神平淡，“蔚行知家。”
　　“！”001说不出话了，这么早，宿主出现在了蔚行知的别墅，所以......
　　温隐疏完全不知道它的想法，沉默的将碗放到厨房里。
　　而001也沉默了，只是它的表情惊恐，似乎想到了什么不好的事。

第四十章 喜不喜欢？
　　温隐疏坐在沙发上，随便打开了手机。
　　社交账号上只有钟承给他发了一条消息，问他今天怎么没上学。
　　温隐疏简单回复了下，就关上了手机。
　　“宿主，你昨天......”001犹豫着不知道怎么说，“没回宿舍？”
　　温隐疏并不知道它的想法，“嗯。”
　　001闻言精神更加萎靡了，“那你，为什么没回去？”
　　001其实想说你这样是不对的，怎么能住在陌生人家里，可是蔚行知也不算陌生人，但也不是熟人。
　　001有点担心，不过更多的是担心心魔突然出来，揍蔚行知一顿，如果被那个人知道了，它就完了！
　　001记得自己答应过心魔，不让宿主靠近蔚行知。
　　但是现在温隐疏脱离了温家，没有了靠山，这件事还是值得考虑的。
　　对于蔚行知，001其实是有些放心的，出于某些原因，还是可以信任的，虽然不太一样。
　　温隐疏听到001的问题，不由得回想到了昨天，不知想的什么，他垂下眼眸，遮住了黑眸里的情绪。
　　“谈事情。”
　　001更加纠结了，既然是谈正事，心魔不会说什么吧？
　　001想了一会儿，然后很不负责的点点头。对，一定是谈事情太晚了，所以才留下的。
　　学校很早就关门了，宿主又没有地方去，不得已才留在这里的，一定是这样！
　　这时温隐疏突然站了起来，“你在这等我，我上去看看。”
　　温隐疏面无表情，说出的话却让人不敢拒绝。
　　他说完就上了楼，直直的走向蔚行知的别墅。
　　温隐疏敲了敲门，“蔚行知？”
　　没人回应，里面安静的没有任何声音。
　　温隐疏又敲了敲，依旧没有人回应。
　　他直接用灵力将门打开，然后走了进去。
　　房间里很安静，没有任何人影。
　　温隐疏扫视了一圈，然后快步走到了更衣室。
　　一进去就见到轮椅倒在一旁，俊美的男人躺在地上，他双眼紧闭，嘴唇苍白毫无血色，一看就是生病了。
　　温隐疏的眼底闪过一丝暗光，神色也带上了一丝凝重。
　　“蔚行知？”
　　温隐疏走过去将他扶起，然后拍了拍他的脸，“蔚行知？”
　　男人虚弱的睁开了眼，他眉心微蹙，薄唇微张，“我......没事。”
　　温隐疏的神色有些冷，“你没事？那为什么会昏倒？”
　　蔚行知竟然还笑了出来，不过下一刻，他就咳嗽了几声。
　　“别说话。”温隐疏其实是有些无措的，修真之人不会生病，就算受伤了，只要不是很严重，就没有大问题。
　　况且这是现代，他不知道要怎么办。
　　“你在担心我？”蔚行知似乎很高兴，就连幽蓝色的眼眸里都带着一丝笑意，“是吗？”
　　温隐疏的黑眸里情绪淡了几分，“别说话了。”
　　蔚行知有些倔强，他摇了摇头，“我没事，小问题，只是有些发烧而已。”
　　“怎么联系昨天的那个医生？”温隐疏扶着他走出更衣室，“我叫他过来。”
　　被放到床上后，蔚行知的意识有些模糊，不过他还是声音暗哑道:“我喝点药就行，普通的发烧而已。”
　　温隐疏一顿，“而已？”
　　蔚行知不明白他为什么重复，他的头很疼，像是被无数根针扎了一样，所以不想深思，“嗯。”
　　温隐疏为他盖好被子，然而拿出他的手机，“密码是多少？”
　　“1020。”
　　温隐疏顺势打开，然而里面的壁纸竟然是他。
　　那是石佑之前拍的照片，就是公园背景的那张。
　　如今这张图早就彻底消失，无人知晓。
　　没想到蔚行知竟然留了下来，甚至设置成了壁纸。
　　温隐疏似乎觉得按开屏幕的那只手烫极了，像是被火灼伤了一样。
　　他收回思绪，打开了通讯录。
　　他翻找着，很快就找到了褚庭的号码。
　　打过去第一遍没有接通，温隐疏又打了一遍，依旧没有接通。
　　就在他又要打过去的时候，手机响了，是系统自带的铃声。
　　温隐疏接通了，刚想说什么，那头的人更快一些。
　　“怎么，你家隐疏还在发烧？”褚庭的声音有些戏谑，“你半夜问过我多少次了，说了没问题，你就等他退烧就行。”
　　他最后说了句，“这么在意啊？”
　　温隐疏没有说话，敛眸看着床上的男人。
　　“喂？”褚庭察觉到了不对，“你是......？”
　　“是我，温隐疏。”
　　褚庭吓了一跳，全然忘记了蔚行知的手机怎么会在温隐疏手里。
　　“怎么了？”
　　温隐疏淡声道:“蔚行知生病了，额头很烫，你能过来看看吗？”
　　“可以可以，稍微等一下，我马上去。”
　　温隐疏在得到回答后，并没有第一时间挂断电话，“我需要做什么？”
　　褚庭一愣，然后立刻反应了过来，“你拿个湿毛巾敷在他头上，等我过去就行。”
　　“好。”
　　挂断电话后温隐疏照做了，他的动作算不上小心翼翼，但蔚行知皱起的眉头却变得平缓了。
　　温隐疏收回手，就这样看着蔚行知，眼底带着一丝波澜。
　　所以在他睡着后，蔚行知一直守着他，等他退烧？
　　温隐疏说不出现在的感觉，只觉得心中有些酸涩，是之前从未有过的。
　　温隐疏不是很明白，蔚行知生病就是小问题，那他呢？
　　为他叫医生，又一直陪着他，直到把自己累病了。
　　这一举一动，都好像自己很重要一样。
　　想到这，温隐疏有些无措，但他始终不明白，蔚行知为什么不在意自己的情况？
　　明明同样是生病了，蔚行知却对自己毫不在意，就像是什么不值得关注的事。
　　如果他没上来，蔚行知打算在更衣室里躺多久？
　　这种复杂的情绪还是在无玉为了救他，受了重伤之后。
　　自从那一次之后，已经很久没有过这样的感觉了。
　　温隐疏天生就是不会表达情绪的，再加上后天的教导，让他变得更加不在意任何事。
　　在修真界，唯一的变故就是那个小师弟，那个一直跟在他身边，不嫌弃他没意思的无玉。
　　只是后来疏远了，这种事，也就不再有过了。
　　敛起思绪，温隐疏没有离开，只是安静的站在一旁。
　　不知过了多久，门被打开了，是褚庭。
　　“天啊，累死我了，忙完了我就赶紧过来了。”
　　褚庭跑的一身汗，虽然知道蔚行知可能不是大问题，但他还是不放心，所以着急忙慌的就过来了。
　　褚庭擦了擦额头上的汗，“我给他看看。”
　　温隐疏眉心蹙了蹙，“小声点。”
　　褚庭:“......”
　　这一个两个的，没完了是吗？！秀个没完没了的，烦死了！
　　褚庭偷偷翻了个白眼，实在懒得说话了。
　　至于为什么偷偷，温隐疏的目光冷的摄人，让他不敢放肆。
　　这是和蔚行知全然不同，但效果是如出一辙的。
　　褚庭熟练的量了体温，最后确定是发烧了。
　　他瞪大眼睛，“四十一度，差点烧成傻子。”
　　温隐疏微微抿了抿唇，“很严重？”
　　“怎么说呢，不过有我在，就不严重。”
　　褚庭犯了难，最后决定输液，打针什么的，还是算了吧。
　　扎好针，褚庭松了口气，“好了。”
　　温隐疏点点头，“谢谢。”
　　褚庭挥了挥手，“别那么客气。”
　　他说完看了眼温隐疏，踌躇了片刻，然后道:“昨天夜里蔚行知守了你很久，每过一会儿都要给我打电话汇报你的情况，一晚上真是被他烦死了，我告诉他你没事，但他还是不厌其烦的给我打电话。”
　　褚庭停顿了片刻，“我第一次看到他对一个人这么上心，说不惊讶是假的。如果是其他人看到，一定会大跌眼镜吧。”
　　他叹了口气，“他对自己都不上心，之前有次半夜发烧的很厉害。但就是不肯叫我过去，直到第二天才告诉我。”
　　“我当时都气炸了，没见过这么不要命的，那天家里就他自己，他难受的厉害，也没吃退烧药，第二天竟奇迹般的没有烧成傻子，该说不说，挺幸运的。”
　　温隐疏就这么听着，也没有打断，等他说完了才抬起头，“你到底想说什么？”
　　褚庭诧异他的敏锐，不过他也没纠结多久，“那我就直说了，你喜欢他吗？”
　　温隐疏一愣，喜欢？喜欢什么？
　　褚庭自顾自的道:“他这个人挺固执的，如果你不喜欢他，就明确告诉他。不然他不会放手的，到时候对你们两个人都不好。如果喜欢，那我希望你们两个人好好在一起。”
　　温隐疏没有说话，他不知道什么叫喜欢，也没人告诉他什么是喜欢。
　　更没有人告诉他，你可以喜欢一个人。
　　这种感情是完全陌生的，在修真界他听说过感天动地的故事，当时的他内心毫无波澜，没有任何想法。
　　而现在突然有人问他，你喜欢那个人吗？
　　这就像从没吃过糖的人，突然有人问他，你知道糖是甜的吗？
　　他不知道。
　　如果温隐疏是那个人，他会这么告诉对方。
　　可是对于喜欢不喜欢，他什么也说不出口。
　　因为他不知道说出口的这个答案，是不是他心中所想的那个。
　　早已抛去那些，现在却来问他，要他怎么回答？
　　喜欢和不喜欢，一念之间。
　　但温隐疏却没有这个念头，有的只是陌生。
　　他在风雪里艰难前行，遇到的第一问题竟然是，你喜欢他吗？
　　他宁愿身受重伤，也不愿回答这个问题。
　　因为没人喜欢他，没人教会他，喜欢是什么。

第四十一章 永不愈合的伤口
　　褚庭见温隐疏没说话，有些失望。
　　这么久以来，蔚行知突然喜欢上一个人，看来是前路坎坷了。
　　温隐疏看着就不像是会喜欢上别人的样子。因为他太冷漠了，不管从哪个方面来看，都是这样。
　　这注定是一场苦战，且艰辛漫长。
　　作为朋友，褚庭是想让蔚行知放弃的，可是也仅仅如此。
　　他不能改变蔚行知的绝决定，也不能替蔚行知做决定。
　　褚庭明白这个道理，所以他不再报以评价。
　　“这瓶输完了，把这个给他换上，会吗？”
　　褚庭问完没有等青年的回答，直接把方法告诉了他。
　　温隐疏点点头，“会了。”
　　“那就好，我回去了。”褚庭暗叹自己命苦，到现在连早饭都没有吃。
　　温隐疏沉默了几秒，然后轻声道:“谢谢。”
　　褚庭一顿，“没事，我走了。”
　　他突然觉得，也许这条路不会那么远，也不会那么难。
　　至少温隐疏在代表蔚行知，与他道谢。
　　房间内安静了下来，温隐疏不太熟练的给蔚行知塞了塞被角。
　　做完这些，他才坐在了床前的椅子上。
　　时间已经九点多了，外面的太阳已经出来了。
　　清晨的朦胧散去，轻风肆意的拂过，竟是难见的舒适。
　　温隐疏什么表情也没有，那双黑眸里带着静默。
　　这时床上的男人突然动了一下，那如刀锋的眉微蹙，表情带着悲伤。
　　温隐疏犹豫了一下，然后拿起旁边的毛巾给他擦了擦汗。
　　“等......”蔚行知的声音很沙哑，却一如既往的好听。
　　“什么？”
　　温隐疏没有听懂，“蔚行知？”
　　“等我......”
　　蔚行知这次说的很清晰，他微微歪了下头，“别走。”
　　手臂突然被拉住，温隐疏低头一看，还是输液的那只手。
　　他小心的把蔚行知的手臂放回去，然后看了看，针没有歪。
　　男人有些固执，下一刻又想把手抬起来。
　　温隐疏面无表情的轻轻按住，以此让他不能动。
　　然而蔚行知却反手抓住了温隐疏的手腕，“师兄。”
　　蔚行知的眼角微微湿润，眼眶也有些泛红，那泪珠顺着眼角留下，然后消失不见。
　　房间内的气氛比刚才还安静，哪怕是掉跟针的声音也极其明显。
　　温隐疏的眉目越发的冷，他周身的气息凉薄，像是寒冬里的凛冽寒风。
　　“师兄......”
　　蔚行知的情绪外露，没有了平日的沉稳。
　　温隐疏看着他，“无玉？”
　　虽然早有猜测，也猜到了是真的，但没想过会在这种情况下确认。
　　对于自己的师弟，温隐疏的态度是有些复杂的。
　　他以为蔚行知不会想起，然而出乎了他的意料。
　　温隐疏的内心泛起波澜，就像平稳的大海，突然泛起层层涟漪，褪去了平静 。
　　蔚行知还在呢喃着什么，温隐疏没有去听，也不想再听。
　　对他来说，其实已经没有必要了。既然已经来到了这个世界，他们之间就没有任何关系了。
　　毕竟对于这个世界，修真界里发生的一切，都是陌生的。
　　人与事，都是陌生的。
　　床上的蔚行知没了动作，彻底安静了下来。
　　他被突然多出的记忆魇住了，只能任由记忆将他拉入其中。
　　而那一幕又出现在了眼前。
　　那日梅花摇曳在大雪交加的寒风中，生生折断了腰肢。
　　残冬无情，人竟亦是如此。
　　无玉站在没了绿叶的树下，眼眸里全是沉意。
　　他侧着脸，俊美的脸上没了往日的笑容。
　　“师兄。”
　　这声音很低，带着不容接近的意味。
　　温隐疏见状停止了脚步，“无玉？”
　　“嗯。”他躲开视线，在无人看到的地方，眼底带着痛苦。
　　“又在这练功？”温隐疏压下的心底的异样，眉目清冷。
　　“嗯。”无玉似乎察觉到了自己的冷淡，又加了一句，“风景不错。”
　　修真之人不会畏惧这点寒冷，只会觉得风景很好。
　　毕竟不是什么时候都会下雪。
　　时间是最琢磨不透的，有的时候闭关修炼几年，都算短的了。
　　然而岁月亦是有情，多少回忆相应在其中，令人难以忘却。
　　风似乎更冷了些，吹的雪花飘零不断。
　　温隐疏垂下眼帘，白皙的肌肤几乎要和雪色融为一体。
　　他同往常一样，穿了一身白衣，身影在一望无际的白色中略显单薄。
　　青年漆黑如墨的眼睛里深不见底，五官精致宛如精心绘制而成。
　　尤其是那殷红的唇最为吸睛，也最能挑起人心底深处的不可言说。
　　他就静静的站在那里，竟与皑皑白雪完美锲合，仿若浑然天成。
　　与其说这风景美，不如说这其中的人更美。
　　然而单单一个字，远远描述不出这浓稠却淡然的惊艳。
　　两人都没有说话，鹅毛大雪飘在他们身上，似乎是有些留恋。
　　无玉此时非常痛恨，自己竟然同那些下作之人一样，有了不能说出口的感情 。
　　对面的青年只是这样看着他，就让他叫嚣着想要占有，拉着这人与他沦陷。
　　无玉将这不为人知的感情深深埋在心底，压制着那自己都不可置信的疯狂。
　　在他眼里，温隐疏是不容亵渎的，他就像真正的神明，无所不能。
　　在知晓感情后，他选择了逃避。
　　他不能让自己感情，玷污了这宛若神邸的青年。
　　所以在温隐疏靠近时，他故意露出反感，以此来达到目的。
　　果不其然，温隐疏的眼眸变得寂静，那往日为他流露出的一丝感情全部消失了，他也知道，恐怕之后再也不能看到了。
　　青年停住了脚步，他的面容在越来越大的雪中变得朦胧。
　　“你怎么了？”
　　无玉没有回答，他低下头，将喉咙里的干涩压下去。
　　片刻后他才道:“我没事。”
　　温隐疏沉默了几秒，然后没有再说什么了。
　　之后声音再响起，是无玉开的口:“最近魔修猖狂，师叔派你去绞杀魔修，可顺利？”
　　“已经解决了。”
　　温隐疏的声音在寒风中显得更加清列。
　　“嗯。”无玉收起手中的剑，狭长的眼眸深邃依旧，只是没了情绪。
　　两人又静默了下来，谁都没有先离开。
　　恍惚间雪好像小了些，要不然青年离去的背影怎么会如此清晰？
　　清晰到他永远忘不了，永生永世都记得。
　　“保重。”
　　温隐疏的声音消失在了风中，他的背影越来越远，直到最后和皑皑白雪融为一体。
　　无玉就这样看着，没有任何动作。
　　不知过了多久，他伸出手接住了一片雪花。
　　雪花洁白纯净，就像那个离去的人一样。
　　下一刻，雪花彻底融化，这一片雪花就这样彻底消失了。
　　无玉心中一痛，这算什么？
　　纯净之人，留不下吗？
　　一声叹息夹杂着寒风，也被永远留在了寒风中。
　　这时候的他并不知道，远离温隐疏的决定，将成为他心中的一根刺，随着瞬间流逝，竟扎的越来越深，直到形成永远不能愈合的伤口。
　　梦醒时分，蔚行知头疼欲裂，他只觉得心脏刺痛，像是被生生剜了一刀。
　　他忘记了自己做的梦，只觉得悲伤到了极点。
　　那种情绪蔓延到了全身，疼的麻木。
　　他唯一记得就是那个雪白的背影，哪怕到了那个时候，也不肯退步。
　　蔚行知本能的怜惜，他下意识的就知道，那个青年，又是一个人了。
　　在漫长的孤独长河里，只身一人。
　　蔚行知平复了一下情绪，然后坐了起来，这是他的房间，现在也只有他一个人。
　　他抬手揉了揉眉心，然后就看到了手上的创可贴。
　　蔚行知一眼看出了这是什么，手臂还有些凉，他顿时了然于心。
　　不过他觉得有些不对，这个创可贴，怎么鼓起来了？
　　他揭开，然后沉默了。
　　只见他的手背上有一处淤青。不仅如此，还淤了血，直接肿了起来。
　　不知想到了什么，蔚行知薄唇微勾，竟然笑了出来。
　　一想到冷着脸的青年小心翼翼的为他拔针，他就心软的不可思议。
　　他的心情顿时好了些。
　　身上出了许多汗，他皱了皱眉，然后起身去了更衣室。
　　然而他并不知道，当时的情况并不是这样的。
　　时间回到半个小时前，温隐疏早就换好了第二瓶要输的液，现在眼看就要输完了，系统突然跑了上来。
　　“宿主，你怎么这么久？”001鼓着数据脸，“没想到你竟然在这照顾蔚行知，哼，果然是喜新厌旧。”
　　“这个词是这么用的？”温隐疏面无表情的看向它，声音冷淡。
　　“不重要。”001随意的看了一圈，突然兴致勃勃的围着床上的男人转了一圈。
　　“宿主，该拔针了！”
　　温隐疏拿出酒精球，“看到了。”
　　就在温隐疏有所动作时，001拦住了他，“宿主我来吧。”
　　温隐疏没有理它，然而001没有放弃，“宿主，你这是第一次，我来给示范一下吧，下次你保准能会！”
　　“闭嘴。”温隐疏看都没看它，先把多余的胶布给撕了下去。
　　001并不死心，“宿主，你的力度能拿捏的准吗？万一弄伤了他怎么办？很疼的！”
　　温隐疏一顿，而001见他这样，就知道有戏，“宿主，我来吧，我很专业的。”
　　温隐疏放下酒精球，“你能碰到？”
　　001有些兴奋，“当然是借用宿主的身体啦，放心，我有办法。”
　　温隐疏思考了片刻，“可以。”
　　001闻言恨不得翻个滚庆祝一下，但它要矜持。
　　“那我开始了。”
　　001昂起头，看起来很骄傲，下一刻，它就进入了温隐疏的身体。
　　眼睑液要没了，001赶紧跑过去，然后开始打量，片刻后，它直接拔了出来，然后将酒精球按上，“就这么简单。”
　　001一骄傲，手里的酒精球给掉了，然后蔚行知的手背迅速肿起，甚至是开始流血。
　　001:“......”
　　温隐疏:“......”
　　系统吓得直接从温隐疏身体里跑了出去，屁滚尿流的回到了意识空间，“宿主，这是意外！”
　　温隐疏看着掉落在男人手臂旁的酒精球，他犹豫了一下，下一刻他重新拿起，然后对着伤口就按了下去。
　　这时蔚行知「嘶」了一声，他眉头皱起，有要醒过来的征兆。
　　温隐疏沉默了，他将创可贴重新贴上，然后转头就离开了房间。

第四十二章 你能看到我？！
　　温隐疏垂着眼睑，神情专注，他旁边摆着几幅画，一看就是才画好的。
　　这些都是水墨画，风格也偏向风景。
　　“宿主，这是你注册的账号？”001虚拟的手指了指打开的App，“涨了一百多个粉丝哎。”
　　温隐疏看了一眼，他手下的动作没有停，哪怕不看着，也能完美的画出。
　　“宿主，你要不要试试这个世界的风格？”001扒拉了几下手机，“水墨画现在很少有人喜欢了。”
　　“可以，你找找教程吧。”
　　001见温隐疏没有排斥，显得很高兴，“好，我们先换一下绘画的工具，普通的自动笔就可以。”
　　温隐疏点点头，然后拿出了之前买的笔和橡皮。
　　001翻找了一下，过了一会儿，它放了个视屏，“这是一个合集，你先看看吧，第一节就是基础，很重要的，宿主你要好好学哦。”
　　温隐疏换了张白纸，他的手指修长笔直，指甲也修的整齐干净，是一双很好看的手。
　　准备好要用的东西后，他抬头看向了空中正在播放的视频。
　　温隐疏很认真，他的睫毛浓密，眨眼的时候宛若振翅欲飞的蝴蝶。
　　那双眼眸墨黑，透着微弱的光。不过更多的是淡漠，就像他这个人的气质一样。
　　欣赏美貌的001一时间出了神，它眼睛一眨也不眨的看着青年，沉醉在其中。
　　直到温隐疏低头的时候，001才猛然清醒过来。
　　它有些心虚，果然是美人误事啊，差点忘了正事。
　　001故意在温隐疏面前晃了几圈。果不其然，青年蹙起好看的眉，神情略微冰冷。
　　“你一直晃什么？”
　　“我无聊啊。”001作死的又围着温隐疏转了两圈，“好想出去玩，宿主我们先去玩吧，回来再学。”
　　“不去。”温隐疏手上的动作没停，“你自己去吧。”
　　「真的吗」”001的声音猛的提高，“宿主，快给我权限！”
　　系统不能主动离开宿主太远，除非是有权限。
　　这就导致了001想偷偷做点什么都很难。
　　温隐疏随意按了几下，“好了。”
　　眼见001像是脱缰的野马，温隐疏淡声问道:“你在预谋什么？”
　　001吓得的心脏扑通扑通的跳，“没，没有啊。”
　　它的眼神游移不定，一看就是心虚的样子。
　　不过温隐疏没有追问，只是淡淡的看向它，“别惹事。”
　　001松了口气，“不会的，我是不会惹事的。”
　　它要做的怎么是惹事呢？明明只是开个玩笑而已，那些人肯定不会介意的——
　　001掩饰住笑意，正色了起来，“那我出去了，很快就回来。”
　　“嗯。”
　　001矜持的走了出去，穿过温隐疏卧室的门后，它直接变了一副样子，连滚带爬的下了楼，数据脸上还带着荡漾的笑。
　　找乐子去喽！
　　路过客厅沙发的时候，001突然停了下来，因为蔚行知就坐在那。
　　001大着胆子走过去，然后左右端详。
　　它知道蔚行知看不见，所以做了个鬼脸，然而下一秒，蔚行知竟然皱起了眉。
　　001一惊，不是吧？！
　　它赶紧试探了一番，蔚行知没有任何异样，它这才知道，是自己多心了。
　　不知出于什么心理，001凑近蔚行知的手边，观察着那个创可贴，“天啊，竟然还肿着，早知道我就不给你拔了，以后被发现就完了！”
　　001摇了摇头，然后一抬头，就和蔚行知那双幽蓝色的眼眸对上了。
　　001一愣，“这眼睛，不吓人的时候还挺好看的。”
　　“什么意思？”蔚行知的声音低沉，吐字清晰。
　　这句话宛如烙铁般砸在001的心头。
　　“你你你你！”
　　“我问你什么意思，你给我拔的针？”
　　蔚行知的眸光幽深了几分，神色透着冷意。
　　001被吓得宕机，“你看到见我？！”
　　001现在的惊慌宛如滔滔江水，连绵不绝。
　　这大概是它做系统以来，最震惊的一次了。
　　“听不懂我的话？”蔚行知眉尾微扬，表情阴沉，像是乌云密布的阴天。
　　001突然后退，直到退到玄关，它嘴里默念，“看不见我，看不见我。”
　　蔚行知眼眸里划过一丝危险的暗光，幽蓝色变得波涛汹涌。
　　001不敢直视这目光，它现在确定，蔚行知能看到它。
　　就在它不知如何是好的时候，蔚行知的表情一转，俊美的五官透着一丝疑惑，“消失了？”
　　001不敢置信，难道是自己出bug了？
　　它试探的飞过去，然而蔚行知似乎真的看不到，男人揉了揉太阳穴，“看来是眼花了，竟然以为看到了一只黑耗子 ，而且还会说话。”
　　001炸毛了，“你才是黑耗子！你全家都是！”
　　001气愤的不行，过了一会儿它终于冷静了下来，然后不放心的又试探了一会儿，蔚行知依旧没有任何反应。
　　它松了一口气，“看来果然是出bug了，得和总部反应一下，不然迟早要完。”
　　001看了眼时间，终于想起了正事，“不行，我得快点过去了，不然没好戏看了。”
　　001说完就直接穿过门离去了。
　　它不知道的是，在它走后蔚行知抬起了头，看着它离开的方向，眼神晦暗不明。
　　他的眸光冰冷，那像是精心雕刻一样的五官充满了凌厉之色，宛如一把出鞘的古刃，锋芒依旧。
　　每次和温隐疏呆在一起，他就能感觉到有什么在看着他，没想到竟然是这么个东西。
　　至于为什么突然能看见，他并不知道，但也有些猜测。
　　也许和无玉有关，和那些多出的记忆有关。
　　他甚至能感觉到，有什么还不知道的阴谋，在开始弥漫。
　　蔚行知的手指在沙发扶手上敲了敲，他的手背贴着创可贴，却遮挡不住这双手的好看。
　　他的神色凛冽，似乎是在思考着什么，刚才思绪流转，他放弃了追问，反而是装作看不见。
　　他很想知道，这个会说话的球型物体，到底是什么。
　　也想知道，它跟在温隐疏身边，到底有什么目的。
　　如果它要对温隐疏不利，蔚行知有必要提前布局了，他不能让青年受到一丝伤害。
　　谁都不行。
　　旁边的手机突然响了起来，蔚行知看了眼号码，然后接了起来。
　　“蔚总，刚把温氏想要合作的项目推了，下一步怎么办？”
　　“等我去了详细说，先准备城东的项目。”蔚行知闭了闭眼睛，“派人监视温景，不要被发现。”
　　“明白。”
　　挂断电话，蔚行知将脖子上一直带着的玉饰拿了出来。
　　白玉有些温热，种水以及颜色都是极好的。
　　这是他从出生就带着的玉佩，上面雕刻着「无玉」两字。
　　也许之前不知道这是什么意思，但现在，他明白了。
　　——
　　001来到温氏的公司大楼，它就大摇大摆的站在门口，等着它要等的人。
　　仗着没人看见，001突然闭上眼睛。下一秒，小圆球被白光围绕，身影也开始变长。
　　光芒散去，001变成了一个Q版小人，它的眼睛大大的，瞳孔是浅蓝色的，睫毛也很长，整个系统看起来都很可爱。
　　不过和人还是不同的，001脸上还带着机器人的纹路，衣服也是那种科技朋克的风格。
　　这是上次回总部升级后新增加的功能之一。
　　这些它并没有告诉温隐疏，它打算做完了正事，再告诉青年。
　　当然，新增的功能很多，这只是其中不显眼的一个而已，不过这可方便了001。
　　变成这个样子后，视野宽阔了许多，以后也不用数据形成四肢了。
　　这时一辆灰色的车停在温氏的门口，001看了一眼，然后附身在了一个孩子身上。
　　001先适应了一下身体，然后选择目标。
　　它的视线在几个孩子身上略过，大脑快速运转，开始计算自己能得到的结果。
　　最后它走过那群孩子身边，手上还拿了两个香蕉。
　　“你们在玩什么？”001傲娇的挺起胸膛，“你们这些土包子，竟然还在玩捉迷藏。”
　　果不其然，几个孩子炸了，不服输的喊道:“我们玩捉迷藏，你玩什么？”
　　001用香蕉指了指温景的车，“看见了吗？那可是我的车。”
　　一个看起来很凶的孩子突然夺过香蕉，推搡了001一把，“嘚瑟什么？知道我爸爸是谁吗？”
　　“反正没有我厉害！”
　　001说完就操控身体跑开了，它走到没人的地方，然后迅速脱离身体，飘回了温氏的公司前。
　　它再次计算了一番，结果与之前算好的一样。
　　这时几个熊孩子把香蕉吃完了。然后把香蕉皮偷偷扔在了黑车的轮胎下。
　　这时温氏的大门打开，温景和他的助理走了出来。
　　这两人面色沉重，似乎是发生了什么。
　　等他们上了车，司机和平日一样开了火。然而刚行驶起来，车子就突然打滑，向着两边撞去。
　　001思考了一下，最后给黑车来了一层防护。
　　下一秒，车子直接撞在了一侧的墙上。
　　由于001的那层防护，并没有什么大问题。
　　虽然黑车撞的挺严重，但车里的人没什么大碍。
　　只是温景因为惯性，额头撞到了菱角上，瞬间开始流血。
　　001看着这一幕觉得爽极了，它乐得不可开支，表情生动。
　　它并没有计算到这个结果，这还真是给了它一个大惊喜。
　　下面很乱，救护车来的也很快。
　　人群纷纷攘攘，都是看热闹的。
　　001收起笑意，板着包子脸。
　　它可没有蓄意谋杀，只是挑衅了几个小朋友而已。
　　而且它不会就这么算了，要是早知道这个世界的情况是这样，它绝对不会让温隐疏来的。

第四十三章 治疗伤势
　　001没看后续，直接离开了这里。
　　它飞到刚才附身的那个孩子旁，有些愧疚，刚才它附身的时候改变了容貌，这个孩子以后应该不会被找麻烦。
　　但它还是愧疚。
　　001想了想，决定补偿一下，它将好运施加在这个孩子身上，期限是十年。
　　做完这些，001抹掉他的记忆，然后离开了。
　　新增加的功能还不稳定，附身到其他人身上时，这期间做的所有事，都会留下记忆。
　　所以这是一个很大的弊端。
　　这些功能主系统都是有的，但怕其他的系统起了不好的心思，所以一直没有装备上。
　　这个功能也是有限制的，附身的时间不能超过一个小时。
　　不过它不隶属总部，下次回去问问，看能不能升级一下这个功能。
　　001来到了温淮的公司，这里的规模比温氏小了一些，人也没有那么多。
　　001并不关注这些，它四处看了看，很快就找到了温淮的办公室。
　　它穿过门，一进去就看到温淮正在打电话。
　　“我说了不要做多余的事，明白吗？”
　　温淮的语气不怎么好，“这个项目我不会让给你的，你自己看着办。”
　　不知道听到了什么，温淮突然站了起来，“我说了，不会让给你！你爱怎么样就怎么样！”
　　温淮说完直接挂断了电话，他气息不稳，显然还在暴怒中。
　　001对他打电话的内容不感兴趣，它随意看了看，然后准备搞点恶作剧。
　　刺啦——
　　001一惊，这是什么声音？这个波动......
　　怎么这么像系统？！
　　001震惊到了极点，温淮有系统？
　　它下意识的追踪着电流声，然而却没了声音。
　　奇怪，怎么会彻底消失了？
　　难道是弄错了？
　　001有些摸不着头脑，它再次试探了一番，依旧没有其他系统的踪迹。
　　思索片刻后，001没有放在心上，它看到了温淮打开的电脑，直接飞了过去。
　　这是一份方案，温淮亲亲自写的，可见很重要。
　　001连接上温淮的电脑，然后将方案删除的干干净净。
　　而温淮眼睁睁的看着方案突然消失，还来不及反应，电脑黑了屏。
　　他咒骂一声，然后开始补救，折腾了半天，电脑终于开机了，然后方案却不翼而飞。
　　温淮气的把桌子上的其他东西全都扫到了地上，双眼也是一片通红。
　　他明明记得保存了，结果消失了？！
　　温淮也是懂电脑的，然后他试了好几次，方案确实消失了。
　　001惬意的欣赏着温淮的暴怒，只觉得开心到了极点，怎么就这么爽呢？
　　温淮虽然没有背地里的对温隐疏使过绊子，可是明面上的阴阳怪气可不少，它当然不能放过了。
　　然而到底没有实际做什么，001不敢做的太过，怕引来世界意识的警告。
　　这种既能恶心温淮，又不违反守则的方法，真是爽极了。
　　001的心情非常好，和温淮形成了鲜明的对比。
　　果然，人的悲欢是不相通的。
　　而温淮冷静下来后，开始重新写方案。
　　001一点也不慌，这份方案温淮就别想写成功了。
　　它用了个小手段，只要到了特定的字数，文字就会直接消失，无影无踪。
　　既然温淮立刻重新写方案，可见是十分急的。
　　就算因为没有方案，而损失了项目，那又怎么样？
　　和它可没关系，自己没本事，怪谁？
　　001悠哉悠哉的离开了，它并不知道，正是因为它这个做法。几日后，温淮的公司将陷入信任危机。
　　001临时起兴，准备到温家看看，它先去了温隐疏曾经的房间，里面和离开时一样。
　　然后又去了温家夫妇的放间，本着不能随意进别人的房间的原则，它准备出去。
　　然而桌子上的东西突然吸引住了它。
　　出于好奇，它忍不住看了看，竟然是一盒药。
　　至于作用......
　　001的表情一言难尽，没想到温景还有这方面的问题，它眼珠子转了转，然后将药替换成了普通的维生素。
　　两者外观以及气味都完全一模一样，根本分辨不出来。
　　里面吃了很多，一看就是每次都用。
　　001突然期待，如果秦挽叶发现温景不行了，会是什么反应？
　　不过它可没有这方面的兴趣，完全不想知道接下来的事。
　　对于温家剩下的两人，001叹了口气，先这样吧，至于温淮以及温家夫妇，来日方长。
　　——
　　蔚行知的别墅二楼，温隐疏将所有的课程都看完了，也已经全部了解了。
　　本子上几乎被画满了，全都是人物。
　　001回来的时候已经变回了小圆球，“宿主我回来了，学习的怎么样？”
　　“还可以。”温隐疏将本子合上，“课程不错，语言简练，全在重点上。”
　　“那是，系统出品，必是精品。”001一点也不谦虚，“我还有进阶版，等你有空再看吧。”
　　“嗯。”
　　温隐疏将自己的东西收拾好，现在已经中午了，吃了饭就要回学校了。
　　“蔚行知在一楼？”温隐的声音冷淡，神情也是如此。
　　“对啊，沙发上处理工作。”
　　温隐疏闻言站了起来，“我去找他。”
　　001瞬间来了兴趣，“我也去。”
　　温隐疏打开门的手停住了，“刚才去哪了？”
　　不存在的冷汗瞬间落下，001有些心虚，“没，没去哪啊。”
　　温隐疏没有多问，直接下了楼，而001则是心虚，没有跟下去。
　　“中午出去吃？”蔚行知扭头，脸上带着一丝若隐若现的笑意，“想吃什么？”
　　“都行。”温隐疏走到他身边，然后蹲下，“别动。”
　　蔚行知浑身都僵硬住了，腿上传来温热的触感，是温隐疏的手。
　　这个角度刚好能看到青年浓密的睫毛，以及小半张好看的侧脸。
　　温隐疏手下的动作没停，他的神色平静，加上如画的五官，有一种即将破碎的美感。
　　蔚行知的呼吸愕然一窒，眼眸也越来越沉。
　　温隐疏的动作幅度大了些，露出了精致白皙的锁骨。
　　蔚行知顿时气息不稳，然而他并没有移开视线，只是盯着那小巧惹人怜爱的锁骨。
　　温隐疏察觉到了他的视线，但并没有在意。
　　他将灵力注入到蔚行知腿部的筋脉上，细细的舒缓。
　　他并不知道，男人狭长的双眼如看不到底的深渊，令人不敢直视。
　　他的薄唇微抿，似乎是在克制着什么。
　　腿上传来痒意，看着皮肤白皙的青年，蔚行知心底的阴暗开始不断的滋生，直到蔓延整个心上。
　　蔚行知控制着情绪，不让自己露出阴翳，他不想吓到温隐疏。
　　然而那念头却像是藤蔓一样，将他死死缠住。
　　想要抱住青年，想要让青年的眼里只有他一个人。
　　这想法就像是身体深处，虎视眈眈的野兽在不停的叫嚣一样。
　　让他难以抑制。
　　蔚行知的眼眸里带上了一丝痛苦，他不明白自己为什么会有这样的想法。
　　他......有些不受控制了。
　　曾经的自控力全部消失，乖乖的臣服在了野兽的脚下。
　　他的手臂颤抖，蔚行知死死的压制着那股冲动。
　　就在他煎熬的时候，温隐疏清冷好听的声音响起，“好了。”
　　腿上的温热消失，是青年的手掌离开了。
　　蔚行知竟然觉得有些失望，他无不留恋那接触时的美妙，这让他有些难受。
　　“很疼？”温隐疏看到了那颤抖的手，“下次会好很多。”
　　蔚行知的意识总算清醒了些，他将那些想打全部压在心底深处，不再回想。
　　“不疼。”
　　温隐疏没再说话，蔚行知的腿不麻烦，却也不简单。
　　里面的筋脉能维持简单的站立，却不能彻底行走。
　　说到底是有人动了手脚，可是会是谁？
　　这个世界里的蔚行知只是蔚行知，应该没有人会认出来，既然如此，是谁下的手？
　　不过就算认出来，又为什么这样做？只是简单的损坏筋脉，却没有将蔚行知的腿彻底弄断。
　　不像寻仇，反而像是无意。
　　温隐疏突然想起，蔚行知是出了车祸后才这样的，那有没有可能是那个时候出的问题？
　　温隐疏并不确定，他知道的不多，也没打算问。
　　然而蔚行知却主动告诉了他，“当初车祸我也没想到能活下来，不过腿却出了问题。”
　　蔚行知没有其他情绪，只是单纯的诉说着，“之后我的腿有了知觉，本以为会彻底恢复，结果竟是这样。”
　　蔚行知不在意在温隐疏面前示弱，反而想要温隐疏知道的更多。
　　“试过很多方法，都没能彻底站起来，明明消息封闭的透彻，结果还是被那些人知道了。”
　　温隐疏不会安慰人，但不知道出于什么原因，他轻声道:“会好的。”
　　蔚行知突然笑了一声，那双幽蓝色的眼眸里带着光芒，煞是好看。
　　温隐疏就这样看着，并没有说话。
　　这时蔚行知看了眼时间，“走吧，出去吃饭。”
　　温隐疏扶着男人坐到轮椅上，然后推着他走了出去。
　　在楼梯间偷窥的001赶紧追上来，“宿主，等等我。”
　　温隐疏突然停下，他的东西还没拿。
　　他和蔚行知说了句话，然后就上了楼。
　　而系统看着温隐疏直接略过它的背影，有些震惊。
　　宿主竟然没理它，它承认不应该偷看，可是真的很好奇啊。
　　001情绪有些低落，它飞到蔚行知身边，下一秒，就和男人对视上了。
　　“！”
　　001有些惊讶，它凑过去，然而蔚行知却移开了视线。
　　还当着它的面打开了手机。
　　刚好看到密码的001松了口气，看来果然是看不到它，不然怎么会这么放心的输密码。
　　经此一遭，001彻底相信蔚行知真的看不到它了。然而它完全没有想到，自己的一举一动都落在了男人眼里。

第四十四章 世态炎凉
　　餐厅预约的是西餐，蔚行知决定的。
　　到点餐的时候，温隐疏直接让蔚行知做看着来。
　　等待的间隙，蔚行知看向青年，“你脱离了温家？”
　　温隐疏冷淡的点点头，「嗯」了一声。
　　“我是看到了温家发的公告，虽然没有明说，不过大概是这个意思。”蔚行知的眼底划过一丝暗光，“现在几乎所有人都明白了。”
　　说来也可笑，温景只是说温隐疏离家出走了，并没有直言断绝了关系。
　　不过温景也明确表达了，如果温隐疏惹了事，与温家无关，今后不管做什么，温家也不会干涉。
　　不仅如此，温景更是暗地里指责温隐疏嫉妒温时，觊觎温家的家产，与他们也不亲近。
　　总而言之一句话，温隐疏是养不熟的白眼狼。
　　蔚行知看到的时候当真是气笑了，这颠倒黑白的本事，真是一流。
　　在整个州市，怕是无人媲美了吧？
　　之后蔚行知直接断了与温家的合作，外界纷纷猜测原因，甚至效仿蔚氏，毕竟没人想得罪蔚行知。
　　这导致了温氏内部发生了不小的矛盾，股票更是下跌的厉害。
　　温景曾经说过，温氏虽然比不上蔚氏，但也能一拼，现在看来，不过是笑话。
　　被其他人吹捧了几句，还真当自己是什么大人物。
　　不止这些，蔚行知还知道，温景出车祸上了热搜，而且原因竟然是香蕉皮，不少人暗地里看笑话，等着温景低头。
　　这些蔚行知都不打算告诉温隐疏，因为他会处理好这一切。
　　所以蔚行知只是随意的说了几句，告诉温隐疏一声。
　　果不其然，青年的态度没什么变化，“知道了。”
　　蔚行知有目的，而他的目的就是让温隐疏留下。
　　“接下来有什么打算？”
　　温隐疏抬起头，“赚钱。”
　　还是这个答案，蔚行知的薄唇勾起，“目标很坚定，赚了钱，想要做什么？”
　　“还给温家。”这是温隐疏首先要做的，只有这样，才算真正的两清，从此再无瓜葛。
　　之前可以说是承了温家的情，所以他要还清。
　　首先就是学费。
　　其实稍微有些权势的人都能做到，而温隐疏上的这所高中，只有有钱，都能进。
　　这对温家来说，不过是动动嘴皮子而已。
　　但对温隐疏以及原主来说，是触不可及的。
　　如果原主真的只是孤儿，这所学校，他连看都看不到。
　　虽然这不是温隐疏能选择的，但他还是揽在了身上，这笔债，他必须还清。
　　只是目前他没有办法，而温家也没有要过，不知道是不是因为根本不在乎这点钱。
　　而蔚行知听到青年的话，脸上的表情冷的出奇。
　　难道这不是温家应该的拿的吗？
　　温隐疏拥有温家的血脉，这是绝对不能改变的。不管温家付出什么，这一切都是应该的。
　　更何况只是一点钱而已，真以为能拿捏住了？
　　蔚行知的神色带着危险，幽蓝色的眼眸越来越沉。
　　温家为什么不说清楚，是笃定青年会主动还吗？还是想要以此来要挟青年？
　　不管目的如何，蔚行知都不会让他们得逞。
　　他想要直接出手，断了温家与温隐疏的关系，可他以什么身份？
　　更何况以温隐疏的性子，根本不会答应。
　　这让蔚行知有些烦躁，这种感觉，糟透了。
　　不能攥在手里，失控的感觉，太遭了。
　　蔚行知压下这个想法，努力让自己的情绪平静起来，“你找到工作了？
　　温隐疏想了想，“算是。”
　　他说完就把兼职拍摄，以及给他人绘画赚钱的事说了出来。
　　蔚行知没说什么，只是道:“账号有起色了吗？”
　　温隐疏没有隐瞒，“没有。”
　　蔚行知点点头，“我能看看你账号上发布的水墨画吗？”
　　“可以。”这并不是什么为难的事，温隐疏拿出破旧的手机，他直接打开，然后放在蔚行知手边。
　　男人看了一眼屏幕碎裂的手机，微微蹙起了眉。不过他很快就不着痕迹的放松了表情，没有让青年发现他的不满。
　　他返回主页，然后快速记住账号ID，“不错，相信过不了多久，就会有人买下了。”
　　温隐疏并没有告诉他自己的画风并没有太多人喜欢的事，“谢谢。”
　　之后两人又聊了其他事，不过很多时候都是蔚行知在说，温隐疏听着。
　　点好的牛排意面很快就上来了。
　　蔚行知先将温隐疏的那份切好，然后递了过去，“吃吧。”
　　“谢谢。”温隐疏没有拒绝，随意的尝了一口。
　　“好吃吗？”蔚行知脸上带的笑意，“这家口碑很好，在州市算是数一数二的了。”
　　“可以。”温隐疏动作优雅，不紧不慢。
　　“那下次还带你来。”
　　这时温隐疏的手机突然响了，蔚行知就坐在青年旁边。所以看到了联系人，是一个备注名为钟承的账号发来的语音通话。
　　男人神色不明，眼睑微微下垂。
　　温隐疏接通了，那头很快就传来了声音，“下午几点来，等会儿去接你？”
　　温隐疏的声线清冷，“不用。”
　　钟承没有放弃，“应该挺远的，我刚好没事，可以去接你。”
　　温隐疏再次拒绝，“不用了。”
　　钟承沉默了一下，“那好，我等你，上午落下的课程可以帮你补习，我的笔记很全的，别人可都借不到哦。”
　　温隐疏垂下眼，浓密的睫毛遮住了如墨玉般的眼睛，“谢谢。”
　　“不客气，小事而已。”钟承的声音带着笑意，“中午吃饭了吗？等你回来请你吃？”
　　“正在吃。”温隐疏看了眼时间，“先不聊了。”
　　钟承显然有些意犹未尽，不过并没有多说什么，“行，等会儿见。”
　　温隐疏合上屏幕，重新吃起了牛排。
　　一旁的蔚行知声音低沉道:“朋友？”
　　温隐疏顿了一下，然后点了点头。
　　蔚行知狭长的眼眸深邃，带着不知名的意味，“多和同龄人交流，挺好的。”
　　“嗯。”
　　温隐疏的态度有些冷淡，眼底也是没有半点情绪。
　　只有蔚行知自己知道，他嫉妒的要发疯，那人的态度很熟捻，让他的戾气越来越重。
　　心底的凶兽叫嚣着，想要将那人彻底撕碎，拖进深渊中。
　　之后两人都没有再说话，安静席卷了这片空间。
　　饭后，蔚行知重新拿起菜单，“要吃什么甜点？”
　　不等温隐疏说话，待在意识空间的001突然出现，“我来我来！”
　　001显得兴奋，“宿主，我先看看。”
　　它说完直接来到蔚行知身边，仔细的看着菜单，“宿主，这个冰淇淋圣代看起来很好吃，来个.......蓝莓味的！”
　　温隐疏看了一眼，然后告诉了蔚行知。
　　男人突然挑眉，“要不要换成草莓酸奶的？这个很好吃。”
　　温隐疏思考了一下，“好，谢谢。”
　　001震惊了，怎么可以这样？！
　　然而两人都不关心它的想法，所以最后还是点了草莓酸奶味的。
　　——
　　学校门口，一辆黑车缓缓停下，不一会儿车门就打开了，里面走出一个眉眼精致如画的青年。
　　他身上穿着休闲服，身材挺直修长，身形略微削瘦。
　　温隐疏白皙的肌肤在太阳的的照射下近乎透明，那双漆黑的双眼里也多了一丝光亮。
　　“有问题记得和我联系。”蔚行知的五官俊美，加上阴影的笼罩，有一股阴郁的美。
　　“知道了。”温隐疏拿着自己东西，“我有空的话可以给你治疗你的腿，会提前告诉你。”
　　“好。”蔚行知脸上挂起一抹浅淡的笑，“我等你。”
　　“嗯。”
　　温隐疏说完就转身离去了，他并不知道，蔚行知看了他许久。
　　不过也许知道，但不知道出于什么原因，他下意识的选择了忽视。
　　现在还没上课，所以人很多。
　　他们看着温隐疏互相挤了挤眼，然后窃窃私语着。
　　一些女生更是对他露出了厌恶的表情。
　　“没想到他是这样的人。”
　　“是啊，白瞎了一张脸，结果用来去做这种事。”
　　“看见那辆车了吗？不是谁都能买到的，全球限量款。”
　　“那是......他的金/主？”
　　“谁知道啊，他脸上的伤还没好，看来......”
　　“真的好恶心！”
　　温隐疏对他们的声音置之不理，全然没有放在心上。
　　然而空间里的001气愤的飞了出来，“宿主，他们竟然这样说你！”
　　温隐疏没说话，脸上也是面无表情。
　　“宿主，你说话啊！我们快去澄清啊。”001急的眼泪都快出来了，这些人的眼神就像是在看垃圾一样，这让它气的恨不得想揍这些人一顿！
　　温隐疏这次终于转过了头，“没用的，他们只会相信自己所听的，至于是不是真的，他们不在乎。”
　　“有些人不就是这样吗？”
　　温隐疏的声音没有任何起伏，他客观的评价，哪怕被攻击的是他自己。
　　一个地方总有这么一些人，看热闹不嫌事大。哪些是真的，哪些是假的，他们并不在乎。
　　他们只是享受贬低他人的快感。
　　就好像这样能衬托的自己有多么高尚，然而实际上，只是小人得志罢了。
　　他们见不得一个人好，见不得一个人太受欢迎。所以举起了手里的刀，悬在了中心人的身上，随时都能无情的落下。
　　至于后果，他们更是不在乎。
　　如果被语言攻击的人发生了什么意外，他们也只会说，哎呀，心理承受能力这么差？
　　世态炎凉，总是如此。
　　反反复复，那些人成为了杀人不见血的刽子手。

第四十五章 突如其来
　　谣言一直持续，温隐疏没有理会。虽然钟承说过要帮他澄清，但他拒绝了。
　　这件事最后也就不了了之了。
　　事情发酵的很快，让人防不胜防。
　　然而温隐疏依旧没有选择澄清。哪怕那些人在他面前说他坏话，他依旧面无表情。
　　这可急坏了001，虽然它使了小手段，对付了很过分的一些人。但人太多了，急得001几次都哭了出来。
　　“宿主，我们去澄清吧，求求你了。”001根本不想看到温隐疏的校园生活是变成这样，这些都不是温隐疏该承受的。
　　青年没有回复它，而是看着手机，他的账号有了起色，粉丝已经有了七千多人。
　　甚至就在刚才，有人想买下他所有的水墨画。
　　在他询问对方出多少价格后，对面不说话了。
　　温隐疏也不失望，买不买，无所谓了。
　　在他要关上手机的时候，对方问了他的银行卡号。
　　温隐疏思考了，最后发了过去。
　　反正里面没有钱，这银行卡也是原主办的。
　　他拍摄转的钱一直放在社交账号里，没有动。
　　而001一直看着他，见他把卡号发过去了，有些惊慌，“宿主，你怎么发过去了，万一是骗子怎么办？”
　　温隐疏脸上没有什么表情，“里面没有钱。”
　　“那也不行！”
　　001想刚想撤回去，然而下一秒，温隐疏的手机号来了一条短信。
　　——“尊敬的用户，您的银行卡尾号为xxxx的收到一笔打款，1000000元。”
　　“！”001震惊的不行，“这是......”
　　温隐疏的账号收到了一条消息，“一百万买您现在所有的水墨画，可以吗？”
　　温隐疏一愣，他动手打字，“刚才的一百万是你转的？”
　　“是我，太少了吗？”
　　“不是。”温隐疏收起眼底的波澜，“太多了。”
　　“哦，不！您的画值得这个价，麻烦您把这些画送到这个地址来。”
　　这笔钱温隐疏不打算收，因为实在是太多了，况且他不知道对方的目的。
　　然而对方似乎知道他的想法一样，“我真不觉得很多，我的妻子非常喜欢水墨画，她一眼看中了您的作品，强烈要求我全部买下来，她生病了，我想满足她这个愿望，可以吗？”
　　温隐疏的神色无波无澜，这番话究竟是真是假，值得思考。
　　“宿主，我查查他的ip和他发的地址是不是一个。”001想到了一个办法，但这个方法也并不准确，如果那个人故意在那里发的消息呢？
　　片刻后，系统复杂的睁开眼，“宿主，地址和ip一样。”
　　这时对面那人又发来了一条消息，“如果您怕被骗，可以亲自来看看，我的妻子也非常想要见到您。”
　　对方发来的地址就在州市，离着也不太远，是市中心的另一片别墅区。
　　看来对方是个有钱人。
　　但温隐疏只想对得起自己的每一幅画，价格方面，他要问心无愧。
　　思索片刻，他回复了一个周六上午把画送去。
　　对面也放了心，“那就好，期待与您的见面。”
　　温隐疏看完消息后，关上了手机。
　　001是有些不赞同的，不过既然温隐疏已经做了决定，它不会再说什么。
　　上午的课程按班就部的结束，温隐疏被叫到了办公室。
　　褚静的神色凝重，“我已经派人去调查谣言的源头了，我也告诉我们班的同学不要乱传了，你放心吧。”
　　温隐疏点点头，“谢谢老师。”
　　看着对面青年没有任何波澜的表情，褚静心里一刺，难道悲剧一定要重演吗？
　　她的弟弟，就是这样离去的。
　　褚静控住着情绪，让自己没有表现出来，“这件事的幕后黑手我绝对会找出来，你放心吧。”
　　温隐疏的声音淡然，“嗯，谢谢。”
　　褚静有些疲惫，“你出去吧。”
　　“好。”
　　在温隐疏离去后，褚静趴在桌子上，眼睛通红。即使她权利再大，在各个都是富二代的清河高中，也难以让所有人闭上嘴。
　　那些谣言，始终回想在耳边，就像当初那样。
　　温家现在已经不再管温隐疏了，所以并没有出面澄清。
　　而少数知道温隐疏身份的，都在看笑话。
　　毕竟温隐疏刚被找回去，就发生了这种事，他们拭目以待。
　　褚静头晕的厉害，她现在没有可以依靠的朋友。所以只能靠自己，难道她要向褚家妥协吗？
　　回到那个暗无天日，令人窒息的牢笼。
　　——
　　温隐疏被人推搡的一下，而作乱的罪魁祸首却笑嘻嘻的鄙视着他。
　　其他人纷纷议论着，让本就狭小的空间变得更加逼仄。
　　温隐疏的黑眸沉了下来，宛如暗淡漆黑，毫无光亮的悠长深夜。
　　他的神色冷的仿若严冬里的刺骨寒风，凛冽的犹如刀刃泛着威胁的银色光芒。
　　温隐疏微微抬眼，与故意带头欺辱他的罪魁祸首对视上了。
　　那人猛的一颤，脸上的嘲笑彻底凝固了，他的身体颤栗，双腿抖动的厉害。
　　只有他自己能感受到，无形的威严狠狠的将他钉在了地上，动弹不得。
　　窒息感蔓延，压迫着肺部。
　　那人不能呼吸，导致脸色涨红的可怕。
　　而温隐疏走到他面前，眼眸森寒，深处带着一丝难以察觉的戾气，仿佛索命的修罗。
　　“很闲？”
　　温隐疏的声音很淡，“我不介意陪你玩玩。”
　　那人懦弱的摇着头，眼泪直流，因为他是真的不能呼吸了。
　　温隐疏轻飘飘的移开视线，半点没有理会他的求饶。
　　青年转身离去，周围的人都吓傻了，无一人敢上前。
　　在温隐疏走后，地上痉挛的那人终于能呼吸了，他狼狈不堪的翻滚着，完全不在乎其他人的想法，只知道自己劫后余生。
　　刚才那种感觉，真的和要死了一样，明明窒息着。但他依旧能感受到空气的吸引，这让他更加煎熬。
　　他不怀疑，如果他继续挑衅，温隐疏真的能杀了他。
　　想到这他觉得可笑，现在是法治社会，他竟然还会有这种想法。
　　同时他觉得荒谬，他被温隐疏一个视线，吓到不敢呼吸。
　　清醒过后，他越想越觉得不对劲，温隐疏......是人吗？
　　越想越惊恐，真的有人能这样做到吗？
　　这要是说出去，怕不是会笑掉大牙吧，真的太荒唐了。
　　而回到教室的温隐疏全然不知道这人的想法，一旁的001开心的哼着不知名的歌。
　　“宿主你是没看到，刚下他那样好怂啊。”001撇撇嘴，“真是活该。”
　　温隐疏只是「嗯」了一声。
　　001自顾自的开心着，恨不得翻个滚。
　　001并不担心引开世界意识的警告。毕竟温隐疏从头到尾都没有做什么，只是说了一句话而已。
　　谁知道那崽种这么不经吓，闹出了这么大的动静。
　　此时的他们并不知道，刚才发生的那一切只是短暂的吓退了那些人，等卷土重来时，更加激烈。
　　走进教室，温隐疏回到了座位。
　　刚才的动静还没那么多人看到，所以班里的人还不知道。
　　温隐疏没有别的想法，但谁要是过分了，就别怪他了。
　　他一直都不是没有脾气的，只是很少表达出来。
　　更多的时候，他都是不在意的。
　　他曾经修炼的功法就是这样而大成的，抛弃自我，彻底封闭。
　　温隐疏将自己的绘画本装起来，他最近临摹了很多人物，出奇的顺利。
　　这时钟承突然凑了过来，“隐疏，今天上午的作业写完了吗？”
　　“没有。”温隐疏道。
　　“那晚上放学要不要去我家？如果有不会的我可以教你。”
　　没等温隐疏说话，001先冷笑了一声，“宿主别和他去，他有企图！”
　　温隐疏确实拒绝了，不过不是因为001，而是单纯的不想去。
　　钟承有些遗憾，“那好吧，我还说晚上请你吃饭。”
　　“不用。”
　　钟承闻言眸中闪过狠厉，又是这样！又是这样！
　　温隐疏根本捂不化！
　　钟承心情起伏，全然不知道自己的表情落在了001的眼里。
　　001毫不客气的开始告状，“宿主，这个钟承果然不是什么好人，整个就是大尾巴狼，他就是贪图你的美色！”
　　温隐疏没有理他，也没有看钟承。
　　钟承刚才的变化很快，他以为自己没有暴露，所以重新挂起了笑脸，“谣言你不要放在心上，我本来还想出面，没想到你拒绝了。”
　　钟承叹了口气，“我们是朋友，其实你不用这么见外的。”
　　“屁！”001暴起，“宿主别相信他！他要是真拿你当朋友，不管你同不同意，他都会出面澄清！”
　　001碰不到钟承，但不妨碍它对着钟承左勾拳右勾拳，“这个家伙不安好心，指不定盘算着什么呢！”
　　001猜对了，钟承确实有阴谋。
　　他现在放任谣言的发酵，就是在等温隐疏主动开口。
　　到时候，他就站在了主导的位置，注定高温隐疏一等。
　　从此以后，温隐疏再也不会冷漠的拒绝他，到那时，还不是手到擒来。
　　钟承作为朋友，他想要出面的想法也是人之常情。反正他问过了，是温隐疏自己说不用他出手的，到时候可怪不到他头上。
　　毕竟，温隐疏就是这么倔强的一个人。

第四十六章 恍然发觉
　　一晃到了周五晚上，温隐疏准备收拾东西，离开学校。
　　他和石佑约好了，周五过去住一晚，第二天一起直播。
　　石佑住的地方和买下他所有水墨画的那人，在同一个别墅区，所以明天就能直接送过去。
　　这也方便了许多，而且车接车送，省了很多事。
　　空中的001却不放心，“宿主，要不明天再过去吧。”
　　001很纠结，它实在是不放心，然而温隐疏已经做了决定。
　　这种感觉就像是自家养的小白菜突然叛逆了，让它差点窒息。
　　果不其然，温隐疏理都没理001，直接拿好东西就要离开。
　　系统很无奈，它能怎么办？它也很绝望啊。
　　刚出了教室的门，温隐疏被叫住了，是温时。
　　青年皱了皱眉，转身就要走。
　　然而温时拦住了他，“别走，我们谈谈，好吗？”
　　温隐疏的神色露出一丝不耐，“没什么好谈的。”
　　“求你了，好吗？”温时的眼睛微微湿润，晶莹的泪珠在里面打着转。
　　温隐疏甩开他的手，“让开。”
　　温时踉跄了几步，神色有些受伤。
　　他低着头，嘴唇倔强的抿起。
　　温隐疏全然不理会他的反应，反而是001有些心软了，“宿主，在温家他对你还行，要不要回去看看？”
　　001其实是有些纠结的，防人之心不可无，温隐疏这样做也无可厚非，可是温时的态度放的很低了，周围人都在看，这样下去好像不太好。
　　而其他人确实在围观，嘴里还说着什么:“这是温隐疏之前的金/主？”
　　“温隐疏找到更好的了，把温时给踹了？”
　　“难道真的找了个地中海？毕竟温家的地位已经很高了。虽然温时以后可能没什么实权，但总比跟着糟老头子好吧。”
　　说话的这人脸色扭曲，像是吃了苍蝇一样，“一想到他顶着这张脸做那种事，就觉得好恶心。”
　　温时听到这话气的不行，他恶狠狠的看着这群人，像是初露锋芒的小狼崽，“造谣犯法你们不知道吗？！还是你们都是智障，不知道造谣犯法？！”
　　温时的双眼通红，“再乱说话，直接撕烂你们的嘴！”
　　其他人惹不起温时，赶紧慌忙离开了。
　　温隐疏走得晚，而温时为了等他，同样走的很晚。所以这时候人不多，要不然到时候可不是这样简单的局面了。
　　温时擦了擦眼泪，然后抬起头，温隐疏的身影已经快要消失了，他犹豫了片刻，然后毅然决然的冲了上去。
　　“等等我！”
　　温隐疏顿了一下，最后停住了脚步，他垂下眼睑，黑眸里星光暗淡。
　　他听到温时维护他了，但他不想把温时卷进来，所以还是说清楚好了。
　　001有些欣慰，温时还是可以拯救一下的。毕竟在温家待了十几年也没被脑/残传染，看来是潜力无限啊。
　　“你愿意和我谈了？”温时小心翼翼的看着青年，他撇了撇嘴，“你刚才怎么不等我？”
　　温时有些委屈，但没有耍脾气，他现在已经知道，耍脾气根本改变不了什么，反而会将身边的人越推越远。
　　至于是谁告诉他的，温时红了脸颊。
　　对面的温隐疏见他脸色变来变去的，始终没有任何表情。
　　“可以谈谈。”
　　“好，你跟我来。”温时转过身，他低着头，让人看不清脸上的表情。
　　温隐疏跟在后面，他先联系石佑让他回去，自己有点事，等会儿打车过去就行。
　　然而石佑非要等他，温隐疏也没有办法。
　　“宿主，我先回意识空间啦。”
　　001说完就消失了，它得清理清理库存了，不知道为什么，最近脑子转的有些慢了。
　　两人来到了一家私密性很好的咖啡厅。
　　温时带着温隐疏进入了房间，这是提前预定好的。
　　两人各自点了一杯饮品，然后想对无言。
　　过了一会儿，温时先开口了，“最近的谣言......”
　　在温时犹豫之际，温隐疏打断了他，“说重点。”
　　温时心一横，“你跟我回去吧。”
　　温隐疏起身就要走，温时赶紧拦住他，“你听我说完，求你了。”
　　温隐疏有些无奈，最后又坐了回去。
　　这个世界里，他最不想面对的就是温时这种人。
　　很傲气，却能低头，总是摆出一副可怜的样子，然而他确实付出了什么。
　　“最开始的时候我想宣布你的身份，这样谣言就不攻而破了。”
　　温时有些哽咽，“然而爸爸不让，他说是你自己提出离开温家的，出了什么事，他不会管的。”
　　“我没有理他们，打算直接澄清。但爸爸说了，如果我替你澄清了，就要......坐实你是因为抱到大腿才离开温家的这件事，到时候舆论还是存在。”
　　温隐疏静静的点点头，“继续说。”
　　温时垂下湿漉漉的眼帘，“我没有办法，我不想让你陷入更深的沼泽里。所以我和他们辩论，最后二哥告诉我，只要你肯道歉，他就会帮助你，爸爸也会原谅你。”
　　温隐疏无动于衷，“所以呢？”
　　“你怎么还不明白？”温时有些急了，“只要道歉，你就会被骂了。”
　　温隐疏的眼眸里毫无波澜，神色一如既往的冷漠，“你太天真了。”
　　这句话将温时压在了原地，动弹不得。
　　“温淮对我的态度如何你心里清楚，他会帮我？”
　　温隐疏的声音淡然，“我不在意无关紧要之人的看法，没有意义。”
　　温时不说话了，温隐疏说的不错，确实没那么简单。可是他真的不想听到侮辱温隐疏的声音了。
　　无处不在，让人烦躁。
　　温淮和他说，爸爸很生气，只有温隐疏亲自道歉，并承认自己错了才会原谅温隐疏。
　　但这件事温隐疏要自己解决。毕竟连一个小小的谣言都搞定不了，不配做温家的人。
　　温时刚听到的时候只觉得荒唐至极，温隐疏不是你的亲弟弟吗？为什么要这样？
　　难道就因为温隐疏的态度？
　　可是温隐疏十几年来都是一个人，在外面也吃了很多苦，刚被找回来表现的冷淡也没有问题。
　　毕竟是温家先一声不响的找到了人，结果所有的一切都要温隐疏自己承担？
　　难道温家没错吗？
　　温时对温家的态度开始转变，信任在悬崖边摇摇欲坠。
　　温时没有办法，他是想等温景原谅温隐疏后自己再出面，这样也是可以的。
　　虽然温淮说了要让温隐疏自己解决，但温时不能放着不管。
　　但现在温隐疏的一番话将他砸醒了。
　　温隐疏太清醒了，但有的时候，在这个鱼龙混杂的世界里，糊涂一些，才能过得很好。
　　“这次我请客，我先走了。”温隐疏将杯子放下，“以后不要再来找我了，没必要。”
　　这句话伤到了温时的心，他有些不可置信，双目也惊讶的瞪大。
　　其实温隐疏的意思是没必要和他扯上关系，以后你就是名正言顺的温家小少爷，而他只是一个普通人而已。
　　但温时理解成了再也不想见到他了。
　　——
　　温隐疏走出咖啡厅的时候外面已经有些黑了，他打算去找石佑，然而一辆车却在他面前停下了
　　车窗摇下，露出蔚行知那张俊美的脸庞。
　　“这么晚？”
　　温隐疏「嗯」了一声，没解释。
　　“要去哪？我送你。”蔚行知一看这架势，就知道温隐疏有事要出去，所以直接问了出来。
　　温隐疏拒绝了，“有人接我。”
　　蔚行知没有表露出什么，“那好，周六晚上我等你。”
　　温隐疏顿了一下，他好像没有让蔚行知周六等他吧？
　　自从那次之后，蔚行知就自来熟了许多，时不时就会和他见面。
　　就比如现在，顺不顺路他不知道，他只知道，石佑等很久了。
　　温隐疏思考了片刻，最后没有否认，算是承诺了下来。
　　“这个拿着，顺路带的。”蔚行知眼眸深邃，仿若大海的幽蓝色，平静柔和。
　　这是一块千层蛋糕，还是温隐疏觉得不错的一家。
　　温隐疏的羽睫颤了颤，他犹豫片刻，最后接了过来，“谢谢。”
　　蔚行知轻笑了一声，“不必这么客气，快过去吧，我先走了。”
　　温隐疏闻言也不再停留，直接离去了。
　　蔚行知的表情有些沉，他扭过头就看到了眼睛通红的温时。
　　蔚行知冷笑一声，然后收回目光，他无声的说了句什么，温时脸色顿时一变。
　　他觉得索然无味，吩咐司机开车了。
　　车子离去前，蔚行知看向不远处的青年，他正在和另一个男人说着话。
　　蔚行知没有半点不悦，因为他知道，温隐疏在面对他的时候，眼神不会像现在这样冰冷。
　　黑夜悄然而至，无声无息。
　　这时候的空气似乎都变得沉重了起来，夜色沐浴在每一个疲惫的人身上，似乎是在倾诉着什么。
　　街道上人群少了许多，一些店也关了门。
　　而在一家还没闭店咖啡厅前，一个俊秀的青年正脸色惨白的站在一旁，没有任何动作。
　　他正是被蔚行知嘲讽的温时。
　　“除了向温家妥协，你还会做什么？离开温家，你什么也不是。”
　　这句话直接击在了他的心上，疼的麻木。
　　也正是这句话，温时才发现，确实如此。
　　像是中了毒一样，只会一味的依赖温家的权势，而他自己，什么也做不成。
　　半晌后温时掩面痛哭，他都是做了什么啊？到现在才恍惚发觉，除了学习，他一事无成。
　　温淮以及温知白在没成年的时候就开始接触温家的生意了，而温家从未对他说过这些
　　他曾经听温景说过，温隐疏不过是个小玩意罢了，没必要让他进公司。
　　温时这才察觉，也许同样如此。
　　温家要的只是一个听话的孩子而已，至于其他，再也没有了。

第四十七章 心头一跳
　　石佑非常热情，本来说好直接回去，结果走到半路上，非要带着温隐疏去吃饭。
　　温隐疏原本不想去，但石佑没给他拒绝的机会，直接开车来到了州市有名的烤肉店。
　　进了包间，石佑笑道:“今天别客气，我请客，吃饱了明天可要努力哦。”
　　温隐疏冷着脸跟在后面，很平静的「嗯」了一声。
　　石佑也不嫌弃温隐疏的态度。反而孜孜不倦的介绍着烤肉店里的特色。
　　温隐疏一言不发的听着，偶尔问到他的时候，他也会回复。
　　餐是石佑点的，他在问了温隐疏的口味后直接选了起来。
　　看着满满当当的对勾就知道，点的不少。
　　到最后还要了一瓶酒，美曰其名，谈事情方便。
　　虽然温隐疏并不知道这有什么方便的。
　　说话间，石佑总是欲言又止，情绪也是来回变，就差直接说出来了。
　　温隐疏不想看他这样，直接问道:“想说这什么？”
　　“这么明显吗？”石佑有些尴尬，他挠了挠脸，“那我说了？”
　　槽点太多，意识空间里的001都无力吐槽了。
　　在得到肯定的回答后，石佑不再犹豫，“温家是怎么回事？”
　　温隐疏平静的看向他，“就是那样。”
　　石佑的表情更纠结了，过了片刻，他道:“因为他们阻止你实现梦想？”
　　温隐疏微微蹙眉，“什么？”
　　然而这落在石佑眼里，就是不想提起烦心事了。
　　他抹了一把脸，然后眼神坚定的点点头，“我都懂。”
　　温隐疏的唇抿紧了些，似乎是有些疑惑。
　　“我一定会帮你的，你之前拍摄的那套影片，我会催催我姑姑，让她赶紧解决那些叛徒，快点召开发布会。”
　　石佑一脸痛心，“为什么会发生这种事？真是太巧合了。”
　　温隐疏抓住重点，“叛徒？”
　　“是啊，我之前不是告诉你新品发布会延期了吗，就是因为出现了叛徒。”
　　“那叛徒被抓住的时候正准备把设计稿发出去。不过最后被拦住了，但那叛徒已经埋伏在内部几年了，所以调查起来有些麻烦。”
　　石佑有些生无可恋，“真的太巧合了，可能是看你拍的成品太好了，所以动了心思。”
　　温隐疏点点头，他无所谓，也并不在乎。
　　然而石佑却觉得他在隐忍，不由得叹了口气，“放心，你肯定能火的。”
　　他说完像是想起了什么，直接脱掉了外套，露出了里面的衣服。
　　温隐疏顿住了，意识空间里的001表情也很精彩。
　　——只见石佑一身微微透色的黑色紧身衣，完美的腹肌被包裹的很严实，模糊间还能看出一些轮廓。
　　石佑在看到温隐疏的表情后有些尴尬，“这个是粉丝要求的，明天的时候穿，你觉得好看吗？”
　　温隐疏不说话了，沉默在空气里蔓延，烧的石佑快坐不住了。
　　“我知道很丑，但是粉丝强烈要求，我也没办法。”
　　石佑也很崩溃，这时包间门被敲响，他快速重新套上外套，摆出一副若无其事的样子。
　　点的肉都上来了，服务员弄好碳火后石佑直接让他出去了，准备自己烤。
　　“别看我了，你想吃什么？”石佑咳嗽了一声，“等会儿再说。”
　　温隐疏「嗯」了一声，刚想自己把烤肉放上去的时候被拦住了。
　　“我来我来。”石佑用夹子给烤肉翻面，“你等着就行。”
　　温隐疏觉得这样不太好，还想说什么，石佑就开口了，“你明天免费给我帮忙，我很开心，所以不要客气了。”
　　石佑是有些怂的，他的朋友里只有温隐疏知道他在做主播。所以有温隐疏在一旁，他会放开许多。
　　两人吃的差不多了，这期间一直是石佑在烤，然后说着什么。
　　一旁点的酒也没喝，石佑也没有要打开的意思，温隐疏当然也没有问。
　　一直到吃完饭，石佑也没提喝酒的事。
　　结过账，温隐疏跟着石佑出去了。
　　外面的晚风有些凉，吹的人发抖。
　　刚从热气腾腾的烤肉店出来，这反差还是有些大的。
　　石佑一个哆嗦，清醒了许多。
　　温隐疏能感觉到他的心情不好，平时两人聊天的时候石佑也会很跳脱。然而从没有像今日这样，看起来就很奇怪。
　　果不其然，冷静下来后，石佑沉默了，他勉强的笑了笑，然后打开了车门。
　　车上，石佑看了一眼青年，然后将酒放在了一旁。
　　“直接回去？”
　　“嗯，时间不早了。”温隐疏打开一点车窗，黑眸里映照着幽暗的夜色，漆黑的没有光亮。
　　一路行驶，来到了石佑的别墅。
　　“进来吧。”
　　温隐疏下了车，保持距离的跟在后面。
　　一打开门，一道残影突然出现，温隐疏瞬间戒备了起来。
　　然而那道影子并没有向他袭击过来，而是扑倒了石佑身上。
　　“小鱼别闹。”石佑被舔的受不了了，“快走开。”
　　他说完挣扎着要去开灯，然而那个影子一直缠在他腿上，不肯下去。
　　石佑无奈了，然后让温隐疏开了灯。
　　客厅里亮了起来，石佑费力的把哈士奇从腿上撸下去，做完这些，他出了一身汗。
　　“真是费劲。”
　　温隐疏没有说话，一低头，和哈士奇对视上了。
　　小鱼先是警惕，它走过来嗅了嗅，然后就围着温隐疏转来转去。
　　“小鱼，那是客人，快过来。”石佑抱歉的笑了笑，“它可能有些怕生，平时不这样的。”
　　下一秒，怕生的小鱼就吐着舌头开始蹭温隐疏的腿。
　　它看起来很兴奋，甚至在温隐疏的腿边躺下，露出柔软的肚皮。
　　温隐疏和石佑沉默了，两人互相看了一眼，都没有说话。
　　半晌后，石佑扭着头去拉开小鱼，看起来像是不愿意承认这是自家的哈士奇。
　　小鱼被拉开的时候还有些不愿意，嗷呜嗷呜的叫着。
　　石佑把它弄到笼子里，小鱼顿时不叫了，转为幽怨的看着这个无情的男人。
　　关好笼子后，石佑把它最喜欢的玩具拿进去，然后洗了手拿了两个干净的杯子，“陪我喝点？”
　　温隐疏看了一眼，然后点点头。
　　见他同意，石佑把之前点的那瓶酒打开了，直接倒了两杯。
　　“随便坐。”
　　温隐疏也没客气，直接坐在了沙发上。
　　“明天我露脸的时候你就在我旁边帮我拿拿东西，说说话就行。”
　　“好。”
　　“真是麻烦你了。”石佑说这话的时候没了之前的活泼，反而带上了一丝惆怅。
　　温隐疏什么也没问，有的时候，沉默也是一种安慰对方的方法。
　　石佑似乎也是这么想的，他也没有说别的，只是一杯接一杯的喝着酒。然而偶尔说几句关于明天直播的安排。
　　温隐疏低着头，酒杯里的酒水在灯光的照射下充满了唯美的感觉。
　　晃动时溅起的涟漪挂上上杯壁，不一会儿又留恋的回到了一汪酒水中。
　　石佑一杯接着一杯，很快就下去了大半瓶，而温隐疏一直都是第一杯。
　　他不喜欢这个感觉，所以没怎么喝，只是象征性的抿了几口。
　　石佑也不在意，他只是想找个人陪陪自己而已，哪怕不说话也行。
　　叮咚——
　　安静的客厅里，温隐疏的手机响了，他打开一看，是蔚行知。
　　【蔚:睡了吗？】
　　温隐疏回了个没有，下一秒蔚行知又发来了一条消息，是语音。
　　青年看了一会儿，然而放到了耳边，男人低沉暗哑的声音传来:“早点休息。”
　　温隐疏莫名的心头一跳，他关上手机，没有再回消息。
　　房间里的气氛似乎变得灼热，温隐疏抿了抿唇，片刻后将那些想法全部抛开。
　　现在不早了，对面沙发上的石佑已经意识不清醒了。
　　“你......凭什么？！”
　　温隐疏见他说着梦话，便转过身拿了条毯子，准备给他盖上。
　　然而下一刻，石佑突然哭出了声，嘴里呜咽着不知道在说什么。
　　温隐疏垂着眼睑看了几秒，然后直接把毯子扔在了石佑身上。
　　浅蓝色的的毯子很厚实，不一会儿石佑就挣扎着掀开了，他眉头微皱，似乎很不满。
　　温隐疏不再管他，直接将桌子上的两个酒杯拿进厨房洗干净了。
　　出来后，石佑已经坐起来了，他低着头，双手紧紧的握在一起。
　　温隐疏能看出他的异常，但却不会安慰。
　　没想到这次石佑开口了，“我可能要离开了。”
　　温隐疏的眼神很平静，在灯光下有一种让人放松的感觉。
　　“嗯。”
　　石佑自嘲一笑，“明天是我第一次直播，也是最后一次了。”
　　他说完沉默了一下，“我要出国了。”
　　温隐疏站在原地，轻声道:“再见。”
　　石佑的眼眶迅速红了，“我爸搞了个私生子出来，我哥和我姐出车祸了，他们为了不波及到我，打算送我走。”
　　石佑家庭美满，他的父母恩爱，哥哥姐姐也很宠爱他。所以他很放肆，也很自由，然而现在这一切都被打破了。
　　那场车祸，石佑不相信是意外。
　　温隐疏的表情无波无澜，“你想走吗？”
　　“我不想！”石佑的情绪激动了起来，“凭什么？！”
　　他十分不甘，这个想法就像烈火一样，时刻烧灼着他。
　　“那为什么不去解决？”温隐疏只是单纯的疑惑，“解决了，就能留下。”
　　石佑一愣，是啊，为什么不去解决？而是选择逃避？
　　这番话让他醍醐灌顶，石佑清醒了，他突然站起来，“你的房间在二楼右拐第一间，我有事，先上去了。”
　　温隐疏看着他慌忙离去的背影，片刻后也上了楼。
　　逃避，只是懦夫的行为。
　　而直面而上，才是破开枷锁的唯一机会。

第四十八章 不要逼我
　　天色亮起，第二天如约而至。
　　今天有些阴沉，乌云压的很低，空气也带上了一丝寒冷。
　　小风簌簌的，吹的落叶卷起，飘向远方。
　　温隐疏洗好脸收拾好后，就下了楼。
　　他得先出去一趟，把那些水墨画送过去。
　　直播是下午一点才开始，时间来得及。
　　温隐疏环视了一圈客厅，不出意外，石佑还没有起床。
　　昨天喝了酒，又睡得晚，想要早起也不太可能。
　　温隐疏今天穿了一身黑色，外套有些宽松，露出了高领毛衣，直筒裤裹住那双修长的腿，脚上是一双运动鞋。
　　这时001突然出现，它油嘴滑舌道:“宿主今天依旧很漂亮。”
　　温隐疏看了它一眼，罕见的回应了，“你今天依旧很圆润。”
　　001:......扎心了。
　　温隐疏拿出提前准备的袋子，将卷好的水墨画放进去。
　　做完这些，他出了门。
　　“宿主，真的要去？”001还是有些不放心，万一是坏人怎么办？
　　温隐疏「嗯」了一声，“已经约定好了。”
　　001知道这些，它犹豫片刻，最后放弃了劝说。
　　它知道温隐疏有自己的判断能力，所以不想过多干涉。
　　这处的别墅区布局不太一样，温隐疏并没有第一时间将水墨画送过去，而是离开了这里。
　　现在时间还早，他准备先去吃个早饭，然后再过去。
　　温隐疏很少外出，再加上对这里不熟悉，这导致他有些迷路了。
　　不过跟着人，也顺利的走了出来。
　　这里的街道比起其他地方来，明显多了不少人。
　　001比温隐疏还热衷，要不是怕走丢了，它早就飞出去找找想吃的东西了。
　　最后一人一系统进了一家传统早餐店，温隐疏要了一碗云吞，001则是要了一杯豆浆。
　　等点的东西上来后，温隐疏先把杯装豆浆的吸管插上好了，然后才开始吃云吞。
　　经过升级后001可以自动品尝到食物的味道了，所以省了很多事。
　　之所以要杯装的，是因为怕其他人看到豆浆凭空消失而感到害怕，所以才想了这样的办法。
　　001边喝着豆浆，边感叹着自己的机智。
　　早餐店人不多，温隐疏选的桌子是靠窗的位置。
　　所以外面路过的许多人，都看到了这个五官精如画，皮肤白皙如雪的青年。
　　有些人甚至大胆的走了进来，哪怕不吃早餐，也会点些什么。
　　这导致不大的早餐店里挤满了人。
　　不过他们很懂得分寸，都没有上前打扰温隐疏。虽然有些人的视线太过放肆，但温隐疏都没有理会。
　　吃过早餐后，温隐疏拿着东西离开了，临走前店主非要给他几个油炸糍粑，说是感谢引客。
　　温隐疏推脱不过，最后只能带走了，不过他多给了些钱。
　　温隐疏没有吃，打算带回去给石佑，结果都被系统吃掉了。
　　别无他法，温隐疏重新买了粥给石佑带了回去。
　　进入别墅的时候，里面依旧很安静，温隐疏打电话告诉石佑给他带了饭后，这才再次离开了。
　　门外，温隐疏看着一栋栋的别墅沉默了片刻，过了一会儿，他道:“001，具体位置在哪？”
　　001拍了拍肚子，懒懒散散的随意指了指，“我来带路，先走这边。”
　　温隐疏不疑有他，直接跟着系统的导航走了。
　　然而在面对一堵墙的时候，温隐疏的黑眸里闪过一丝暗芒。
　　001也不说话了，过了一会儿，它心虚的扭过头，“这是意外，我重新找找路。”
　　第二次，梅开二度。
　　一片杂草一望无际，它们在冷风中瑟瑟发抖，艰难的面对着恶劣的天气。
　　001大受打击，“宿主，我，我完了！我的核心错乱了！”
　　温隐疏闭了闭眼睛，再睁开时，里面归为了平静，“我自己找吧。”
　　“不行！”001的电子五官变得坚定，“我刚才肯定是被糍粑黏住了，给我一分钟。”
　　温隐疏面无表情的看着它，黑眸里的冷意吓得001不敢直视。
　　“再给我一次机会吧。”001摆出可怜的样子，“肯定不会出错的。”
　　温隐疏的声音似是化不开的寒冰，“带路。”
　　001赶紧找到地图，最后终于来到了目的地。
　　“虽然一波三折，但最后结果还是一样的。” 001心虚的挠了挠脸，“下次肯定不会出问题的。”
　　温隐疏点点头，没有再说什么。
　　001一脸幽怨，难道它真的要报废了？可是明明最近才清理过，就算不清理，也没听说别的系统有过这种情况。
　　001叹了口气，难道又要面对主系统那个坑货了吗？
　　不知道系统想法的温隐疏按响了门铃。
　　过了一会儿，门小心翼翼的打开了，是一个看起来很老实的中年人。
　　他疑惑的看了看，“你是？”
　　温隐疏将手里的东西给他看了看，“来送水墨画的。”
　　“哦！”中年人拍了一下自己的额头，“快进来快进来。”
　　温隐疏闻言跟在后面，脚步很轻的走了进去。
　　“这边做。”那中年男人给温隐疏倒了一杯热茶，“没想到你这么年轻，所以刚才没有反应过来。”
　　“没关系。”
　　中年男人继续道:“你等我一下，我去叫我的妻子。”
　　温隐疏点点头，墨色的眼眸里没有任何波动。
　　男人离去，温隐疏看向001，“有什么发现？”
　　001环视了一圈，它把整个房间都探查了一下，最后确认没有魔气。
　　它伸出虚拟小手，比了个OK，“没问题。”
　　温隐疏双眸微微一沉，系统没有发现。
　　他刚想说什么，那男人推着一个女人出来了。
　　“久等了，我的妻子行动不是很方便。”男人的神色看起来有些抱歉，“麻烦你拿出来了。”
　　温隐疏一眼就看到了轮椅上极其憔悴的女人，不是因为别的，是因为她身上若隐若现的魔气。
　　温隐疏不动声色的将几幅画铺平，然后走到了一边，“这三副算是我目前画的最好的。”
　　不等中年男人说什么，轮椅上的女人眼神突然变得强烈，“给我！”
　　温隐疏恰到好处的后退一步，然后和001对视了一眼。
　　而后者在疯狂的道歉，“宿主对不起！对不起！我没有察觉到这女人身上的魔气！”
　　他们可以传音交流，温隐疏直接回道:“没事。”
　　这人身上的魔气非常淡，所以001才没有第一时间察觉到。
　　这时那男人正色道:“我叫李成，你的画我们买下了，如果钱不够，我会再打给你。”
　　“不用，你给的太多了，多余的我会退给你。”温隐疏的眼神淡漠，仿佛严冬里的寒风 。
　　“不用不用！”李成很激动，“不如这样，这笔钱你不用退了。但以后每个月都要为我的妻子画一副水墨画，到时候我派人去拿，这样可以吗？”
　　“你不用担心，如果以后你觉得画的这些已经值得一百万了，就不用再画了。”
　　这人的态度说对也对，是不对也不对。
　　如果真的非常喜欢，不应该是这么平淡的感觉。如果说不对，但举动上没有太过可疑。
　　温隐疏思考了一下，最后答应了，“可以。”
　　李成暗自松了口气，他擦了擦额头上的汗，“那就好那就好，我就不留你了，我妻子的情况你也看到了......”
　　“明白。”温隐疏点点头，他最后看了一眼低着头的女人，然后离开了。
　　他并不知道，在他离去后，李成小心翼翼的将画收起，而他的妻子一脸不可置信，拼命的伸手想要去碰那些水墨画。
　　李成拦住她，“听话，等你恢复正常了，想要什么都可以。”
　　然而女人没有听，她说不出话，情绪也异常激动。
　　男人别无他法，只好轻轻安慰着她。
　　过了一会儿，李成安抚好女人后，直接拿着东西上了二楼。
　　推开门，只见一个俊美的男人逆着光坐在窗边，他的身材高大，坐姿优雅，浑身充满了爆发力。
　　“办好了？”
　　“办好了！这是买下来的画，请您过目。”李成的态度很卑微，动作间都不敢抬头。
　　俊美的男人接了过来，他打开其中一副画，脸上也随之露出了笑意。
　　“办的不错，以后麻烦你了。”
　　“您太客气了。”李成有些惶恐，“要不是您出手，我的妻子恐怕已经不在人世了。”
　　“举手之劳。”男人随意的挥了挥手，“我也不用你感恩戴德，只要做好这件事就可以，记住，不要做多余的，选择你，只是恰好而已。”
　　李成身躯有些颤抖，他抹去头上的汗，“是是，我明白。”
　　“出去吧。”
　　“好的。”
　　门关上再合上的声音，在寂静的房间里格外明显。
　　这时窗边的男人挥了挥手，桌子上那些水墨画瞬间消失了。
　　他那双幽蓝色的眼眸在光芒下浅淡了许多，男人狭长的双眸深邃，此时里面带上了笑意，以及怀念。
　　然而下一刻，他的眉心狠狠蹙起，眸中血红闪过，表情再次恢复了冰冷。
　　“无玉，你最好不要逼我。”
　　这声音带着狠厉之意，嗓音也是冷淡的仿若凛冽寒风。
　　无人回复，男人叹了口气，越来越猖狂了。
　　而此人正是蔚行知。
　　他买下这些画，就是不想温隐疏失望。但他不能亲自出手，只能通过别人来联系青年。
　　青年非常谨慎，他慎之又慎，最后选择了李成。
　　不为别的，就是因为李成告诉温隐疏的都是真的，他的妻子确实重病，也确实非常痴迷水墨画。
　　他的妻子是有名的收藏家，这些都是能查到的，全部都是真实的。

第四十九章 直播进行
　　温隐疏回到了石佑的别墅，他的神色略微凝重，似乎是在思考着什么。
　　“宿主，都是我的错。”001很自责，“我也不知道为什么，竟然没有察觉到那丝魔气。”
　　“无碍。”温隐疏坐在沙发上，“他们没有攻击我，而且看起来也不像魔修。”
　　001有些惆怅，“虽然是这样，但要是他们有别的目的就麻烦了。”
　　“我之所以答应那个男人的要求，就是想看看到底是怎么回事。”温隐疏神色平静道:“不能再拖了，得先把这个世界的魔修给找出来了。”
　　“这个我一直在调查，迄今为止，到现在只剩下两个魔修了。”001有些苦恼，“其中一个能隐约察觉到气息，剩下的那个则是彻底没了消息。”
　　温隐疏眼眸里的浓墨是极致的色调，他的唇是相似的殷红，恰到好处的交织在一起。
　　此时他眉头微蹙，眼眸里的幽暗深了几分，他像是想到了什么，神色悠的沉了下来。
　　“001，查查我之前留下印记的状态。”
　　“好。”系统也没有多问，直接照办了，“印记正常。”
　　“那人的情况如何？”
　　001看了一下，“没有别的表现，只是......他元婴期了！”
　　温隐疏抬眼，“这么快？”
　　“没错。”001的电子五官越来越凝重，它的小眉毛凝起，神色有些不可置信。
　　“这是怎么做到的？”001惊叹不已，“难道只他体内的那个大能又回来了？”
　　温隐疏面无表情，眸色也极淡，“不是说找到身体了吗？”
　　001抓狂了，“怎么来回变！那个大能到底找没找到身体！”
　　“看来得找机会去看看了。”温隐疏的眉眼锐利，无形的锋芒让人不敢造次。
　　两人说话之际，石佑下来了。
　　001听到突然出现的声音就觉得汗毛直竖。自从在蔚行知面前出了bug后，每次有人突然出现，它就很慌，生怕被看到。
　　所以在石佑出现后，它直接回到了意识空间。
　　不仅如此，还怂怂的盯着这人的反应。
　　石佑打着哈欠，他表情正常，穿的也很随意。
　　“你这么早就起床了？”
　　“我给你打过电话。”温隐疏收回视线，“带了粥。”
　　石佑有些尴尬，他走了下来，“我以为是做梦呢，谢谢了。”
　　“嗯。”
　　石佑将粥热好，然后又从冰箱里拿出了速食炒菜开始加热。
　　“你吃的什么？”
　　温隐疏没抬头，“云吞。”
　　“你这作息挺健康的。”石佑嚼着榨菜，“你会做饭吗？”
　　“不会。”
　　温隐疏确实不会，在修真界的时候他早已辟谷，根本不用吃饭。
　　来到这个世界后，好吃东西的很多。但基本都是买来的，所以他也没想过做饭的事。
　　石佑闻言很骄傲，“我会，我做的可好吃了，中午我要大展身手，给你尝尝。”
　　温隐疏没接着话茬，而是冷声道:“你看现在几点了。”
　　石佑抬头，片刻后不太好意的笑了笑，“没想到都快十一点了。”
　　温隐疏没理他，在手机上回着消息。
　　然而石佑不甘寂寞，他似乎不死心，“那下午怎么样？我做的真挺好吃的，别人都这么说。”
　　温隐疏「嗯」了一声，算是回应了。
　　然而石佑开始飘飘然了，“你是不知道我的厨艺有多好，上大学的时候，有一阵子我的胃口一直很难受，吃不了外面买的东西。所以就开始自己琢磨，没想到做出来的挺好吃，之后就是打开新世界的大门了。”
　　石佑很得意，他喝着粥嘟囔着，“别人求我我都不给他们做，你算是有口福了。”
　　温隐疏看了他一眼，黑眸冷冽。
　　石佑怂了，他打着哈哈，“我是说，给你做饭，真是我的福气。”
　　温隐疏不再理他，手指在屏幕上打着字。
　　【蔚:我只知道了，晚上去接你。】
　　【温:嗯。】
　　【蔚:真是不好意思，我也不知道为什么，我的腿会突然疼起来。】
　　【温:没关系，我说了要帮你看的。】
　　【蔚:好，到点我就过去，你等我一下。】
　　温隐疏没有再回复，而是思考着，蔚行知的腿怎么会突然疼起来？
　　他想了想，上次治疗的时候，没觉得哪个步骤出了问题。
　　意识空间里的001很是无语，他暗暗吐槽，蔚行知明明是装的。
　　但它不敢说出来，只能当做没看见。
　　“过来过来。”
　　石佑突然出声，“要吃吗？”
　　温隐疏闻言扭过头，下一秒就看到石佑从冷冻层里拿出了一大盒雪糕。
　　“这可是我托别人带回来的，国外很火的品牌，快来尝尝。”
　　温隐疏犹豫了一下，最后走过去了。
　　“你的胃口不是不好吗？”
　　石佑结巴了，“我，我，现在好了。”
　　温隐疏凝视着他，没有说话。
　　石佑放弃了，“行吧行吧，我没说我要吃，我是给你拿出来的。”
　　他说完刮了几个冰淇淋球放到了容器里，“给你吃，我不吃。”
　　石佑这样说着，眼睛却没从雪糕上离开。
　　温隐疏感受到了他的委屈，有些无语，“你不要吃完饭就立刻吃，可以等下再吃。”
　　石佑一拍脑袋，他的眼睛瞪大，嘴唇微微张开，“我给忘了。”
　　他说完又给温隐疏刮了几个球，“你多吃点，很好吃的。”
　　刮完了，他立刻把剩下的一大盒都放进了冰箱里。
　　温隐疏点点头，然后安静的吃着冰淇淋球。
　　口感很不错，味道也很好。
　　这把意识空间里的001馋的直流口水，“宿主，我也想吃。”
　　“你怎么吃？”温隐疏反问，“已经没有分享的权限了。”
　　是的，之前分享味觉的权限不见了，起因是001自己就能感觉到味道了。
　　最开始001还觉得不错，想吃就吃，非常方便。
　　然而现在，它留下了悔恨的泪水。
　　001:主系统果然是坑货！
　　吃完以后，开始着手准备直播的事了。
　　石佑打算在他的电竞房里直播，所以设备都搬到了这里。
　　他做主播的这几年也算很成功，所以赚了不少钱。
　　除了别墅是他哥给他买的，车子之类以及其他都是他自己买的。
　　石佑也不止靠直播赚钱，他平时也会看看股票市场，观察一下动向。
　　玩股票的几年里有赚也有赔，不够总的来说还是很挣钱的。
　　所以石佑也不算一无是处，他能养活自己，并且能保持自己的消费观。
　　昨天晚上他研究了很晚，最后决定进入公司，和他哥一起解决问题，他不打算逃避了，所以，他做出了选择。
　　也许最后会一败涂地，落得个一无所有的下场。但他不后悔，他努力过，也不想让自己遗憾。
　　他也想让那些觉得他是纨绔败家子的人看看，他也不是什么都不懂的。
　　石佑终于明白了一个道理，只有手握权利，才能追求他想要的自由。
　　——
　　下午快一点，一切准备就绪。
　　石佑揉了揉脸，“我这样看起来行吗？”
　　温隐疏道:“可以。”
　　石佑叹了口气，“真的好紧张啊，穿成这样不知道会不会被封号。”
　　没错，他又把之前那件紧身还透的衣服穿上了。
　　温隐疏默默扭头，不做评价。
　　然而石佑很有自知之明，觉得辣眼睛。
　　“我能不能申请穿正常的衣服？”石佑哀嚎一声，“真的好丢脸，完了，这是我的黑历史了。”
　　温隐疏没说话，001却很赞同，黑历史实锤了，还是会一直存在的黑历史。
　　这时石佑突然站起来，像是想到了什么，他快速拿起旁边的外套，然后穿的整整齐齐。
　　最后他对着镜子看了看，很满意。
　　“怎么样？”石佑有些得意，“他们只是说让我穿这破衣服，可没说不能在外面套衣服啊。”
　　温隐疏无所谓，而001则是佩服了，不错，就是可能会被骂。
　　时间流逝，很快就到了开播的时间。
　　石佑安排温隐疏坐在旁边，整个人都没有出境。
　　这次直播时间不会长，最多就是聊聊天，然后宣布一下事情。
　　石佑打开了直播，很快就有人陆陆续续的进来了。
　　下一秒，屏幕上是一水的——“就这？”
　　石佑很无语，“你们什么意思？”
　　【不是说很宠粉吗？要求都会答应？】
　　【对啊，你一没露脸，二没穿粉丝寄过去的衣服，想被骂？】
　　没错，石佑没有第一时间把脸露出来，“我这不是怕吓到你们吗？先让你们适应一下。”
　　石佑避开衣服问题，“我现在露了啊？”
　　【赶紧啊！等着吃饭呢！】
　　【磨蹭啥呢？快快快！】
　　石佑无奈了，他挪了一下镜头，把整张脸都照在屏幕里。
　　那张英俊的脸一露出来，弹幕都停顿了，然后下一刻就是一屏幕的——“好帅！好帅！”
　　不过依然有黑粉带节奏，“衣服呢？想反悔？说话当什么主播？”
　　石佑也不客气，他翻了个白眼，“你怎么知道我没穿，你是显微镜转世吗？”
　　粉丝们也反应过来了，“你作弊！脱掉外套！”
　　石佑嘚瑟着，“谁让你们没说，我可没作弊。”
　　粉丝见状也别无他法，纷纷说道:“失算了。”
　　接下来还有黑粉带节奏，但都被怼了回去，总得来说，直播还是很顺利的。
　　不仅如此，石佑的直播间还上了首页热门，粉丝也涨了许多。

第五十章 最后一场
　　这时石佑随意的碰了碰温隐疏的手臂，“水杯递给我。”
　　“嗯。”
　　这很简单却很清冷的一个音传进了直播里，弹幕又炸了。
　　【是我想的那个人吗？是吗是吗？】
　　【你真的找到神仙小哥哥了？】
　　【真的吗？不会是假的吧？】
　　【肯定是假的，你们别被骗了。】
　　“怎么可能是假的。”石佑懒散的抬眼看向镜头，“你们等着，我让他给你们打个招呼。”
　　他说完就面带笑意的向青年示意了一下，“来？”
　　“你们好。”
　　温隐疏照做了，反正不是什么为难的事。既然答应了帮助，那就要尽可能的做到。
　　“听见了吗？这可是货真价实的。”石佑喝了口水，“不过他可不露脸，这是提前说好的，你们别过分啊。”
　　【呜呜，真的好想看一眼。】
　　【我也是，真的太好奇了！】
　　【我找不到神仙小哥哥的照片了，我记得明明保存了，结果莫名其妙消失了。】
　　【我去，我也这样。】
　　【我也是+10086】
　　【有人删除的？】
　　【不是吧，真的这么牛？】
　　温隐疏并不知道这件事，所以就没有回复弹幕。
　　而石佑也不回答，直接岔开了话题。
　　然而粉丝们不依不饶。
　　【你不会找了个假的吧？】
　　【对啊，我们只听声音也不知道是不是真的啊。】
　　【弹幕别说了，假的又怎么样，人家都说了不露脸。】
　　【就是，有些人真把自己当回事，凭什么听你的？】
　　“别吵了。”石佑头疼，他有些烦躁，“我敢打包票绝对是真的，骗你们有意思？”
　　他看了眼安静坐在一旁的青年，然后道:“这本来就是我个人说尽量把他请来的，我就算不请来也没关系。再说，我也没用这个话题吸引你们进直播间，来之前你们知道这件事？”
　　粉丝们不是不懂这些的，所以直接岔开了这个话题。
　　虽然依旧会要求温隐疏说几句话，但并没有太过分的。
　　当然，就算有过分的，也当做没看到。
　　接下来又聊了一会儿，石佑突然想起，“你没午饭吧？”
　　温隐疏「嗯」了一声。
　　“我给忘了。”石佑有些懊恼，“我吃饭完只记得让你跟我搬东西了，结果把你给忘了。”
　　“没事。”温隐疏也不觉得很饿，“等会儿再说吧。”
　　石佑摸了摸下巴，“不行，我现在就给你做。”
　　【你会做饭？我怎么不知道？】
　　【真的假的？你看着就不像是会最做饭的。】
　　【做的不会是黑暗料理吧，你和美人什么仇什么怨？要下这样的毒手？】
　　“一边去，别歧视人啊。”石佑低头操作着电脑，“我先退出，等会在手机上直播，你们记得来。”
　　他说完直接关闭了直播，然后兴致冲冲道:“走，上一楼。”
　　温隐疏没多问，直接跟在后面下了楼。
　　一楼厨房，石佑把手机放好，然后打开了直播间。
　　他没再管，起身去准备食材去了。
　　“你想吃什么？”石佑打开冰箱，“都是新鲜的菜。”
　　“都可以。”温隐疏的神色很平淡，双眸里也没有任何事物的倒影。
　　石佑知道他的性格，犯了难，他思考了一下，“能吃辣吗？”
　　温隐疏摇摇头，“不太能。”
　　他确实吃不了辣，本就没吃过多少辣味的东西，所以很难接受。
　　石佑想了想，“我焖上米饭，炒几个菜？”
　　“可以。”
　　温隐疏看着他拿出的东西，声音淡淡的道:“需要帮忙吗？”
　　“你帮我拿几个盘子吧。”石佑回头看了一眼，镜头没有把温隐疏录进去。
　　“嗯。”
　　青年蹲下身，将几个瓷白的盘子拿了出来，“给你。”
　　石佑接过后放在一旁，然后开始切菜，他的刀很快，切的也很整齐，摆放的时候也有一种随意但规整的感觉，像是艺术品。
　　“就来一个地三鲜，一个回锅肉，再一个可乐鸡翅，最后一个凉拌土豆子丝。”石佑很满意，“还有一道清汤。”
　　他将食材备好，然后扭头看过去，“这凉拌土豆丝一绝，别看它简单，可是下饭神器。”
　　温隐疏不是很懂这些，只是应了一声。
　　他们并不知道，弹幕里都快笑死了。
　　【这是表演一键化身吃播了吗？】
　　【建议小石子转行，相信你在吃播的道路上也会一帆风顺。】
　　【我也觉得，这一开口，吃货无疑了。】
　　【难道只有我觉得饿了吗？】
　　【我也饿了，已经点了外卖，被迫加餐。】
　　【神仙小哥哥好高冷，一对比，主播就是个话痨。】
　　【有种很萌的感觉，有木有。】
　　【高冷绝世美人攻x话痨活泼小太阳受的既视感。】
　　【难道不应该是清冷美人受x话痨帅气人妻攻吗？】
　　【好像也不是不行。】
　　【你们这是邪教，神仙小哥哥肯定有主了。】
　　【你怎么知道？别瞎说好吗？】
　　【你管我了？】
　　【你以为我愿意管你？吵到我的眼睛了。】
　　【你可以不看啊。】
　　【真的无语，别吵了，安静点看直播不好吗？】
　　弹幕乌烟瘴气的，石佑炒完菜就看到了这一幕，他黑了脸，“别瞎猜了，我们不可能。”
　　【】
　　【什么意思？建议说清楚呢。】
　　【你脱单了？还是小哥哥脱单了？】
　　石佑满头黑线，“我是直男。”
　　【你最好是。】
　　【你最好是+10086】
　　石佑再次跳过这个话题，“行了，我们该吃饭了，你们安静点，别打岔。”
　　石佑说完就把镜头挪到了桌子上，只对着自己。
　　温隐疏将盛好的两碗饭端了上来，然后坐在了对面。
　　“快尝尝，保证好吃。”石佑先用干净的筷子给温隐疏夹了一个可乐鸡翅，“别客气。”
　　温隐疏点点头，他微微垂着眼，浓密的睫毛轻轻抖动，“谢谢。”
　　他尝了一口，确实很好吃。
　　色香味俱全，这可把意识空间里的001馋的不行，但只能可怜巴巴的看着。
　　接下来石佑一直回复着评论，而温隐疏则是一言不发。
　　他夹着菜，石佑突然看了他一眼，表情欲言又止。
　　“怎么了？”温隐疏的眸色很淡，里面清清冷冷的，不带任何情绪。
　　“你的手入境了。”石佑看了眼弹幕，果不其然，都再说:【手好长好白，好好看！】
　　【跪着舔屏。】
　　【我也在舔屏，斯哈斯哈。】
　　【弹幕都好不值钱，对着手也能舔，虽然我也是这样。】
　　石佑有些无语，果然没个正经，但他怕温隐疏介意。
　　“没事。”
　　青年没有说什么，只是这样道。
　　石佑松了口气，然后继续聊着天。
　　直播的时间很快结束，石佑结束前宣布了退网的消息，并且说可能不会回来了。
　　粉丝们都快震惊了:【不是吧，刚露脸就要走，不带这样的。】
　　不过也有人质疑这是剧本，怀疑是炒作。
　　众说纷纭，石佑没有再回应，该做的他已经做了，多余的，便不再理会。
　　出于愧疚，石佑给支持他的粉丝都送了一个小礼物，之后就彻底消失了，很久都没有更新视频和开直播了。
　　他的粉丝这才知道，小石子真的离开了。
　　不过粉丝们依然在等，等他回来的那一天。
　　当然，这些都是后话了。
　　——
　　收拾好了一切，石佑疲惫得躺在沙发上，他没想到这么累。
　　不过接下来的便是空虚，毕竟在这个行业里走了这么久了，突然说离开，还真是有些不习惯。
　　他突然笑了一下，接下来大概会更忙碌，恐怕没有时间想这些了。
　　而温隐疏早就回到了房间，他在收拾自己的东西，准备离开。
　　001从意识空间里出来，“宿主，等会儿蔚行知会来？”
　　“嗯。”
　　001现在最不想面对的就是蔚行知了，所以它一直早祈祷今天过得慢一点。
　　“走吧。”
　　温隐疏拿上东西，他突然停顿了下来，“心魔怎么样了？”
　　“还在沉睡。”001沉默了一下，“他是我见过的最不像心魔的心魔了。”
　　温隐疏没有说话，他的神色冷淡，完全看不出在想什么。
　　“宿主，我先回去了，看看心魔的情况。”
　　“嗯。”
　　温隐疏拿起东西出去了。
　　下了楼，石佑还躺在沙发上。
　　“我先走了。”
　　石佑闻言跳了起来，“这么早？”
　　“嗯。”
　　“这个给你。”石佑从兜里拿出一串钥匙，“这是我家还有车库的钥匙，你拿着。”
　　温隐疏没有接，他的眼眸里闪过一丝探究，快的让人难以察觉。
　　“反正我也要走了，你拿着吧，有空回来看看就行，放着也是放着，你不介意就住吧。”石佑嘲讽一笑，他有些失落，“也不知道我还能不能回来。”
　　温隐疏没有说话，沉默的看着对面的人。
　　“你拿着吧，我当你是朋友，也相信你。”石佑不想让他拒绝，“你就当这是你家，想怎么样都行。”
　　温隐疏的黑眸里没有任何斑斓，像是死水般沉寂。
　　最后他还是接过来了，“好。”
　　石佑松了口气，“这就对了，不要想我哦，等有空把这房子换成你的名都行。”
　　温隐疏将钥匙收好，“保重。”
　　青年的脸上没有任何表情，甚至是冷漠的。但石佑莫名的有些哽咽，他沉默片刻，然后点点头，“你也是。”
　　这一别，怕是不能再见面了。
　　成败在此一举，还是那句话，他不后悔。
　　哪怕以后落魄到睡大街，他也无怨无悔。

第五十一章 红酒醉人
　　温隐疏出了别墅，然后就看到了一辆银色的车。
　　他看了一眼，然后就收回视线，准备走过去。
　　下一刻，车门打开了。
　　“没认出来？”
　　蔚行知俊美的五官带着锐利，轮廓仿若精心雕刻而成，那双幽蓝色的眼眸极为出彩，让本就俊美绝伦的五官变得更加充满诱惑力。
　　他今天依旧穿了一身黑色西装，身材高大健美。尤其是两条笔直的大长腿，让人不禁看直了眼。
　　然而温隐疏却看不出他今天有什么不同，他向往常一样打了个招呼，然后就走了过去。
　　这时蔚行知却下了车，车内依旧带着轮椅，以备不时之需。
　　男人走的很稳，只是能看出脚步有些虚浮。
　　温隐疏扶住他，“能走了？”
　　“嗯。”
　　感受到手臂上的温度，蔚行知的眼眸暗沉了许多，他的喉结滚动了几下，哑声道:“只是不能太长时间的行走。”
　　“经过第一次治疗已经好了一些，这次再治疗之后，下次就差不多了。”
　　温隐疏用灵力探查一下，里面的经脉还是有些堵塞。zuill
　　“好，谢谢。”蔚行知的神色划过一丝幽光，“你有事需要我帮忙吗？”
　　温隐疏抬头，便对上了那狭长的眼眸，他看了几秒，然后道:“没有。”
　　蔚行知没有移开视线，他一眼就看到了青年双眼里面的清冷，拒人于千里，没有半点情愫。
　　但他知道，温隐疏是有情绪的，青年的内心，也是有波澜的。
　　蔚行知的心头刺痛，温隐疏的冰封，原自那些人事不关己的态度。
　　这时温隐疏移开视线，“走吧。”
　　蔚行知双眸一沉，「嗯」了一声。
　　上了车，蔚行知主动做到了温隐疏的旁边，这次他们不是对面，而是并排着。
　　明明没有任何接触，但蔚行知就是觉得连空气都变得灼热了起来。
　　一股不知名的火焰燃遍全身，似乎将血液烧的干干净净。
　　体内的野兽再次变得不安分起来，它拖动着沉重的锁链，慢慢走动着，它的双眼猩红，喉咙里发出低哮，正虎视眈眈的看着青年。
　　野兽很烦躁，它用力扯了扯锁链，但一切都是徒劳的。
　　蔚行知压下冲动，他不着痕迹的攥紧拳头，努力抑制着，不让自己露出破绽。
　　幽蓝色一瞬间闪过暗红，蔚行知微微皱眉，神色冰冷。
　　无玉想出来。
　　蔚行知眸中闪过戾色，神情越发冰冷，他的薄唇轻抿，浑身散发着冷峻之色。
　　他在心中暗道:“别费力气了，这是我的身体，你想都不要想。”
　　无玉只是残魂，所以不能回复。
　　蔚行知也不知道他是怎么出现的，只记得他睡着后的一个晚上，无玉突然占据他的身体，想要去找彻底操控。
　　幸好他睡得很浅，很快就清醒了，他将脖子上的玉饰取下，无玉便不能再出现了。
　　蔚行知这才知道，玉饰是载体，也许正是因为他猜到了无玉的身份，这才让无玉有了可乘之机。
　　不过他不可能把身体让出去。
　　不仅如此，温隐疏亦是如此。
　　他才不管这个突然出现的无玉，现在他是蔚行知，也只能是蔚行知。
　　想到这，他幽深的眼眸里泛着锐利的光，他神色满是阴戾之气，像是凌冽寒冬里，不容拒绝的凛凛寒风
　　车内安静，俊美的男人和精致的青年没有任何交流，两人的神色是如出一辙的冷。只不过一个更加淡漠，另一个却微微充满了戾气。
　　蔚行知阴翳的气息外露，温隐疏第一时间就察觉到了。
　　一开始他以为是心情不好，然而之后就发觉没有那么简单。
　　气息不稳且暴乱，像是要破坏一切一样。
　　温隐疏回头，男人半闭着眼，只能看到一抹幽蓝色。
　　他没有第一时间出声，而是看着男人蹙起的眉，以及苍白的唇色。
　　两人沉默间，到了目的地。
　　车门打开，温隐疏先扶着蔚行知坐到轮椅上，然后推着他下了车。
　　进入大门后，蔚行知的表情也恢复了往常。
　　温隐疏依旧没有开口，直接进了别墅。
　　他下意识的看了看玄关处，并没有那个熟悉的毛茸茸。
　　蔚行知注意到了他的视线，“棉花糖在二楼睡觉。”
　　温隐疏简单回应，“嗯。”
　　蔚行知自己走到沙发上，然后把抽屉里的零食拿了出来，“吃吧，不知道你喜欢什么。”
　　温隐疏没有拒绝，但也没有去拿，“谢谢。”
　　蔚行知见状并没有说什么，而是吩咐佣人把冰箱里的巧克力蛋糕拿了出来。
　　“你喜欢的那家，顺路带的。”蔚行知打开蛋糕盒，切了一块，“先吃一块，不然晚上吃不下饭了。”
　　温隐疏看了一眼，然后接过，“好。”
　　他尝了一口，奶油丝滑，巧克力醇厚，味道出奇的好。
　　把这一小块蛋糕吃完，蔚行知很自然的递过去纸巾，“擦擦吧。”
　　“谢谢。”
　　温隐疏用完后丢在了垃圾桶里，他刚想说什么，一声细小的叫声从楼梯上传来。
　　“喵。”
　　棉花糖的大眼睛有些湿润，它看了眼楼梯，然后可怜兮兮的叫着。
　　温隐疏走过去把它抱了下来，棉花糖顿时蹭着温隐疏的手臂，叫声软软的。
　　“它还是这么粘你。”蔚行知眉眼带着笑意，只是仔细看就能发现的他的眼底中带着冷漠，以及一闪而过的暗意。
　　蔚行知觉得这只猫有些碍眼，这样赖在温隐疏怀里，真是让他不爽。
　　但他不可能说出来，只能敛起眼眸，装作不在意。
　　“它长大了许多。”温隐疏低着头，棉花糖确实重了很多，它身上的毛松软干净，显得更加毛茸茸的。
　　棉花糖似乎听懂了温隐疏的话，叫声可怜兮兮的。
　　温隐疏犹豫了一下，然后不太熟练的抚摸着它的身体。
　　对面的蔚行知眸光一沉，神色暗淡了几分。
　　温隐疏什么时候才能明白他的心意？
　　青年没有接触过这些，也没有这个概念，所以等他知道，大概要过很久。
　　蔚行知不想等了，他很怕温隐疏突然有一天就离开了。
　　所以他想了一个办法，只是不知道能不能成功。
　　两人又闲聊了一会儿，温隐疏终于放下了猫，转而去看蔚行知的腿。
　　青年坐在男人身边，他的神色平静毫无波澜，看起来像是没有感情的冰雕，只有眨眼的时候才生动一些。
　　温隐疏将灵力传输到蔚行知的腿上，感受着里面血液的动向。
　　他微微低头，静静的感受着。
　　他并不知道，这个举动让蔚行知浑身都僵硬了。
　　明明没有离的很近，但蔚行知就是觉得能感受到青年炙热的呼吸，那种感觉让他浑身都开始叫嚣着，打破那束缚的枷锁。
　　温隐疏转了转头，蔚行知能看到他那白皙的锁骨，以及蔓延下去的轮廓，白皙带着些粉的肌肤引的人无限遐想，甚至控制不住的想要探究衣领下的风光。
　　蔚行知狭长的眼眸如神秘危险的深海，里面蕴含的情绪让人难以琢磨，也不敢琢磨。
　　“好了。”
　　温隐疏如清风般淡漠的声音响起，“有感觉吗？”
　　蔚行知咽了一下，干涩的喉结滚动，将暗哑微微压下去，“我试试。”
　　他说完动了几下，然后站起来，下一刻，他闷哼一声向后倒去。
　　温隐疏眼疾手快的扶住他，两人跌在了沙发上。
　　蔚行知垫在下面，温隐疏的半个身子躺在了他的胸/前。
　　“还疼？”温隐疏快速起身，然后看了看他的腿，“膝盖疼？”
　　蔚行知脸色有些沉，这次不是装的，膝盖处很酸麻，像是被蚂蚁啃咬一样。
　　他不吝啬自己的想法，直接道:“膝盖难受。”
　　温隐疏将手贴上去，膝盖下的筋脉肿/胀，里面的血液也不安分。
　　温隐疏给他舒缓着，“别担心，没问题。”
　　确实没什么问题，只是经脉长期不运作，突然恢复后导致的不适应。
　　“我没事。”蔚行知不是耐不住疼的，只是刚才突然的一下，让他猝不及防。
　　温隐疏点点头，“下次大概就能彻底恢复了。”
　　“谢谢。”
　　自从知道关于无玉的一些事后，蔚行知起了疑，也许这腿的问题不是科学能解释的，不过不管如何，总归是要好了。
　　晚饭是在蔚行知家里吃的，保姆做的饭比石佑做的还好。
　　001也出来了，它觉得这么多菜，它吃一点是不会被发现的。
　　但它完全不知道，蔚行知全程都在看着它。
　　不仅如此，蔚行知还在心里吐槽001，一个智能也要吃饭，而且吃的比猪还多。
　　温隐疏没有理会001的吃货发言，只是动作斯文的夹着菜，偶尔和蔚行知说着什么。
　　晚饭过后，蔚行知邀请温隐疏喝酒。
　　他一开始是拒绝的，然而蔚行知直接说红酒不会醉，还有助于睡眠。
　　温隐疏相信了，也就陪着蔚行知喝了起来。
　　他并没有喝太多，蔚行知也没有一直灌酒，但温隐疏的脸上很快就带上了绯红。
　　青年漆黑的双眸微微湿润，在灯光下潋滟芳华，他的嘴唇殷红带着光泽，此时张开一条缝隙，然人忍不住探究里面的红舌。
　　蔚行知放下酒杯，他那俊美的五官在阴影下有些莫测，“你醉了？”
　　温隐疏犹豫了一下，然后点点头。
　　蔚行知轻笑出声，这低沉充满磁性的声音让人脸红心跳。
　　“很诚实。”
　　温隐疏的意识恍惚，他没有回应，只是坐在原处。
　　“我送你上去吧。”
　　蔚行知站起身，高大的身躯挡住刺眼的灯光，“可以吗？”
　　“好。”

第五十二章 需要晚安吻吗？
　　蔚行知扶起青年，他的动作很轻，像是在面对易碎品。
　　被扶住的温隐疏眨了下眼，那漆黑的眼眸里泛着碎光，他的脸上带着一丝迷茫，看起来很乖巧。
　　这样的温隐疏轻易见不到，青年总是一副淡漠疏远的样子，让人轻易不敢接近。
　　醉酒后的温隐疏很安静，没有任何其他的动作，看起来也很像是清醒的样子。
　　蔚行知没走太快，动作也小心翼翼的。
　　他时刻注意着温隐疏的状态，生怕错过什么。
　　上楼梯的时候不方便，蔚行知停下来，他的双眸幽暗，里面闪过一丝欲色，只是太快，让人难以察觉。
　　他低着头，下颌线清晰明显，这抹轮廓吸引到了温隐疏的视线。
　　青年伸出手，他有些迟疑，然后轻轻碰了一下，“疼吗？”
　　“不疼。”
　　男人眼底中划过暗光，他的声音略哑，“不疼。”
　　蔚行知脖子与下巴交接的地方有道疤痕，只是极其浅谈，这个位置平时也看不到，所以没人发现。
　　更何况不会有人失礼到，直勾勾的盯着这个气场强大的男人看。
　　而温隐疏也是从这个角度才看到的，他静静的看了一会儿，然后清晰的知道，这是蔚行知，不是无玉。
　　他们是不同的，虽然是同一个灵魂，但哪里都不一样。
　　不知想到了什么，温隐疏笑了一下，“蔚行知。”
　　“嗯。”
　　男人没有继续扶着青年上楼，而是停在原地，等着怀里的人说完。
　　然而温隐疏不说话了，刚才的那抹笑容很淡，也很短。
　　他很快就恢复表情，再次变得清清冷冷。
　　不解人意的灯光似乎更加刺眼，温隐疏有些疲倦，眩晕的感觉让他并不好受，但他依旧睁着眼睛。
　　“我可以抱你吗？”
　　过了一会，蔚行知克制住视线，轻声的问道。
　　“可以。”
　　温隐疏的思绪还是很清晰的。更何况他不觉得自己能走上去，所以同意了。
　　蔚行知的呼吸一窒，然后他才微微弯腰，将温隐疏打横抱起。
　　怀里的人似乎很轻，就像是一阵微不足道的风都能吹走一样。
　　蔚行知心头一紧，手臂下意识的用了力。
　　温隐疏感觉身体一痛，然后蹙起了双眉，只是他什么也没说。
　　反应过来的的蔚行知才发觉，他弄痛了青年。
　　他松了松力气，然后迈上楼梯。
　　蔚行知上楼的速度不慢也不快，刚刚好。
　　但他却是希望路再长些，这样抱住温隐疏的时间才能久一点。
　　这个想法越发深刻，真的好像彻底拥有怀里的人。
　　蔚行知是煎熬焦虑的，他真的不想再等了，每一分每一秒的分离都让他难以接受。
　　他的呼吸急促，神色有些痛苦。一方面不想放任自己想下去，另一方面又希望打破屏障。
　　像是在无尽火焰中，只能不停的思考着道路。
　　而与青年接触的地方炙热的像是烧起来了一样，血液沸腾，像是要冲破皮肤。
　　蔚行知的神色闪过疯狂，他好想就这样彻底融化，和温隐疏融为一体。
　　眸色微敛，将不能压制的偏执不吝啬的展现出来，男人的眉目锐利，像是出了鞘的利刃，他恨不得把温隐疏钉在怀里，永远也不分开。
　　空气无端变得稀薄，让人觉得窒息。
　　即使再光明的地方，也会拥有黑暗。
　　就像现在，楼梯的尽头被光线围绕，但却有一个叫蔚行知的男人，正用野兽一般危险的目光看着。
　　即使再不想，也走到了温隐疏的房间。
　　虽然那几分钟的时间似乎被拉长，但蔚行知还是不满的。
　　最终名为压抑的火焰获得了胜利，不切实际的想法回归暗处，默默的蛰伏。
　　不管选择哪个，压抑和放纵都是燎原之火，稍有不慎便会被灼烧的不剩分毫。
　　明明是完全相反的两个词语，两者的区却不大，不过一个更多的是隐晦曲折，另一个则是光明正大罢了。
　　说到底，它们所通向的地方都是一样的，这条路，名为温隐疏。
　　所以才有了两种截然不同的方法。
　　选择哪一种，什么样的后果，无从知晓，也无人会知晓。
　　——
　　蔚行知将温隐疏放在床上，然后没了动作。
　　别墅里很温暖，温隐疏只穿了一件宽松的毛衣。
　　随着动作间露出了白皙的肌肤，以及若隐若现的轮廓。
　　蔚行知知道温隐疏很爱干净，基本每天都会洗澡。
　　可是温隐疏的意识并不清醒，蔚行知也不想做出失礼的决定。
　　他其实是有些窃喜的，现在他有理由叫醒温隐疏了。
　　蔚行知犹豫几秒，最后摇了摇青年的手臂，“隐疏？”
　　被叫到的人睫毛颤抖，但并没有醒过来。
　　蔚行知没有放弃，“隐疏？”
　　“什么？”
　　温隐疏睁开了眼睛，他先是遮住刺眼的灯光，然后下意识的想要揉眼，但却被抓住了手臂。
　　“不要揉，去洗澡吧。”
　　蔚行知微微移开视线，“等出来再睡。”
　　“嗯。”温隐疏虽然这样说着，但没有动作。
　　“醒醒？”蔚行知无奈的笑了笑，“要吃点宵夜吗？”
　　“不用。”温隐疏坐起来，“几点了？”
　　蔚行知看了眼表，“快十点了。”
　　“嗯。”
　　温隐疏眼睑微垂，浓密卷翘的睫毛在灯光下投出阴影，他的眸色被遮住，表情没有任何波澜。
　　蔚行知知道他还没有彻底清醒过来，红酒度数不高。但没喝过酒的人也会醉，所以他选了红酒。
　　“地滑，小心些。”蔚行知说完先站起身，“我先去给你放热水。”
　　蔚行知几步走到浴室里，他卷起袖子，露出精壮的手臂，然后向浴缸里放水。
　　水温调好，他准备了新的毛巾。
　　一转身，温隐疏站在身后。
　　青年的眼角绯红，嘴唇也是同样的颜色。
　　乌黑的发丝与如墨的眼眸，很容易就能吸引到其他人的视线。
　　再加上白皙的肌肤，几种极致的色调浓稠艳丽，却与温隐疏清淡疏远的气质融合的恰到好处。
　　多一抹太过艳俗，少一抹太过平凡。
　　温隐疏没有动作时就像一副名画，虽然刻板，但却充满生气。
　　他一抬眼，就像是画像活过来一样。
　　温隐疏对自己的容貌是没有概念的，他知道自己好看，因为其他人都这么说。
　　外貌对他来说不过身外之物，所以没有在乎过。
　　然而这在蔚行知眼里，确是被惊艳的久久不能回神。
　　平常的温隐疏本就让人移不开视线。如今眼尾多了红的点缀，更是让人流连忘返。
　　“可以了？”
　　听到这声音，蔚行知清醒了。
　　他将心底的异样抛开，然后扭过头低声道:“好了。”
　　温隐疏点点头，“谢谢。”
　　蔚行知喉结滚动，幽蓝色的眼眸变得更加深邃，“小心些。”
　　温隐疏的声音被关上的门挡住，蔚行知只能听到一个简短的音。
　　——
　　温隐疏脱下衣服，迈进浴缸里。
　　温热的水流将全身包裹住，洗去了疲倦。
　　他很安静的坐在一边，眼睛看着水面。
　　面前的水清澈见底，表面泛着层层涟漪，偶尔几滴水珠挂到瓷白的浴池壁上，又会眷恋的滑落下来。
　　每当这时候，温隐疏都会伸手接住，他看着消失不见的水珠，眼底闪过波澜 。
　　热气朦胧，温隐疏的身影若隐若现。
　　泡在水里，他清醒了一些，只是酒精还是存在的，所以意识还是微微恍惚。
　　温隐疏撩起热水，浇在手臂上，一些水珠似乎格外喜爱他，所以停留在了白皙的肌肤上。
　　温隐疏并没有看到这个小插曲，他躺到水中，将身体以及头部彻底沉在水下
　　然而他并没有窒息的感觉，反而像是如鱼得水。
　　睁开眼睛，透着波光粼粼的水面看着屋顶，眼前是颤抖的。
　　温隐疏眨了眨眼，他觉得世界安静极了。
　　这是从未有过的感觉，只是偶尔能听到水流动的声音，很奇妙。
　　不知躺了多久，温隐疏站了起来，他拿起毛巾擦干净水珠，然而穿上提前准备好的浴袍。
　　温隐疏并没有吹干头发，他随意的擦了擦，然后就打开了门。
　　而在等待的蔚行知听到声音后抬起了头，一眼就看到了肌肤透着粉色的温隐疏。
　　青年身上还有些湿润，水珠顺着脸颊流下，来到了精致的锁骨处，然后没入衣领。
　　浴袍有些大，能看到锁骨下的风景。
　　温隐疏停顿了几秒，然后走过去，“我洗完了。”
　　蔚行知的呼吸有些乱，这样的青年称的上是乖巧。
　　“我给你吹头发吧 。”蔚行知先一步插上吹风机，然后等着温隐过去。
　　“谢谢。”
　　蔚行知抓着青年的黑发，手指却有些颤抖，明明是同一款沐浴露的香味，却让他难以抑制身体内的冲动。
　　抛开那些想法，蔚行知没有再说话了，房间内只剩下吹风机的声音。
　　“好了。”
　　一开口，蔚行知被自己格外沙哑的声音惊到了，他喝了口水，润了润干涩的喉咙。
　　温隐疏似乎有些困了，他眨了眨眼，然后道:“晚安。”
　　蔚行知并没有第一时间离开，而是看着青年，“需要晚安吻吗？”
　　“什么？”
　　温隐疏没有听懂，他还刚想说什么，眼前突然被挡住，只剩下额头上一瞬间的温热。
　　蔚行知亲在了青年的额头上，在没人看到的地方，他浑身都在颤抖，只是他极力压制，才没有被发现。
　　被亲的人没了反应，蔚行知低头一看，温隐疏闭上了眼睛。
　　紧张一瞬间消失，蔚行知给青年盖好被子，然后关上灯，“晚安。”

第五十三章 你在紧张什么？
　　次日，天气晴朗，洁白的云无暇，清风很舒适，让人心旷神怡。
　　这一切都不被房间里的人知晓。
　　窗帘拉紧，只能隐约透出一些光。
　　床上的青年还未醒来，他闭着双眼，动作很规规矩矩，完全不像睡着的样子。
　　这时他的睫毛突然颤抖，脸上也带了些情绪，似乎是有醒来的征兆。
　　片刻后，温隐疏睁开眼，他那漆黑的眸里带着一丝茫然，眼角还带着些水汽。
　　温隐疏闭上眼睛，等再睁开后，他彻底清醒了。
　　温隐疏坐起身，他身上还穿着宽大的浴袍，此时腰带已经松开了些，露出了大片的肌肤 。
　　温隐疏没有去管，他先拿出干净衣服，然后再脱掉浴袍。
　　青年的脊背很美，蝴蝶骨似是振翅欲飞，清晰的轮廓蔓延到纤细的腰枝，再往下就是浑圆挺翘的双丘，以及笔直修长的双腿。
　　穿好衣服，温隐疏先去浴室洗漱，等擦干净脸后，他才发觉，系统今天安静的过分。
　　“001？”
　　温隐疏清润的声音响起，要是之前，001早就出来了，然而现在却没有任何动静。
　　他又叫了几声，识海里突然传来一道熟悉的声音，“别喊了，它沉睡了。”
　　“怎么回事？”
　　回答他的是心魔，温隐疏蹙眉，“你醒了？”
　　“嗯。”心魔有些不自在，毕竟之前发生的冲突并没有解决，所以没有再开口。
　　温隐疏却不在乎这些，也不知道他心中的别扭，“发生了什么？”
　　“我不知道。”心魔的声音有些哑，“我昨晚醒过来的时候，001就已经沉睡了。”
　　温隐疏的面色有些凝重，他昨晚没有任何感觉。如果真出了问题，他应该会第一时间察觉。
　　不过这也算是好事，没有异动就证明系统是主动沉睡的，当然还有一种可能，他确实没有察觉到。
　　不管是哪一种，当务之急都是探查体内的情况。
　　现在心魔醒过来了，温隐疏还以为他会闹。然而他很安静，除了一开始，就没有再说过什么了。
　　片刻后，温隐疏收起灵力，没有问题，也没有被侵入的迹象，看来系统是主动沉睡的。
　　001作为科技智能，这样突然做了决定，可见情况确实很紧急。
　　温隐疏目前也没有别的办法，只好等系统醒来，再问问情况，毕竟当时他完全不知道。
　　他回想了一下，昨晚的记忆非常模糊。
　　温隐疏一顿，昨晚，发生了什么？
　　他只记得和蔚行知喝了酒，然后.......洗了澡，之后呢？
　　温隐疏顿了一下，他能清晰的感受到昨晚他是清醒的，可好记忆确实变得断断续续，时隐时现。
　　温隐疏不再回想，他拿起手机看了看，没有人给他发消息，只是发作品的账号上有很多消息。
　　温隐疏点进去，他的粉丝涨了几万，起因是前两天画了一副画，画的是修真界时他住的地方。不仅如此，还有许多对这个世界来说的奇景。
　　这得到了许多人的喜爱，点赞也有几十万，并且还在持续增长。
　　视频是001剪的，修真界里的许多美景都是这个世界不曾有的，温隐疏画了一部分出来。
　　水墨画的意境直击人心，画像栩栩如生，见到的人都觉得身临其境。
　　这彻底火了起来，温隐疏的账号算是成功了不少。
　　看了一会儿，温隐疏放下手机，现在已经七点半了，等会儿还有事。
　　就在他要打开房门的时候，心魔突然开口了，“昨晚的事你还记得吗？”
　　“什么？”温隐疏的眼神很平静，里面没有丝毫波澜。
　　心魔见温隐疏这样问，就知道他并不知道了。
　　这让心魔觉得很憋屈，他忍了很久，就是等温隐疏主动问起，结果温隐疏连提起的意思都没有。
　　他原本想的是，等温隐疏问的时候他就当做没听见。但现在看来是不可能的了，因为温隐疏根本不记得这回事。
　　心魔有些烦躁，所以他要不要告诉温隐疏？
　　心魔想了想，最终还是决定告诉温隐疏。毕竟这也算是他的身体，凭什么被蔚行知占便宜。
　　一股恶意突然出现，心魔很想知道温隐疏知道这件事后，会是什么表情。
　　“你昨晚被蔚行知亲了。”
　　心魔讲了当时的情况，他有些得意，仗着温隐疏看不到他的表情，脸上肆无忌惮的挂上了嘲笑。
　　然而青年的态度让他大失所望。
　　只见温隐疏的表情依旧没有什么波澜，眼底也是一如既往的幽淡。
　　“你，你不生气？”心魔瞪大双眼，“你难道不应该很愤怒吗？”
　　温隐疏没有回答，他自己也不知道自己为什么没有生气，他只记得蔚行知在吻过他的额头后，那双让人无法忽视，像深海一样的双眼。
　　里面的温柔仿佛没有止境，让人沉醉其中。
　　收回思绪，温隐疏打开了门，刚好和蔚行知对上了视线。
　　男人有一瞬间的慌乱，然后下一秒他就镇定了下来，“你醒了？”
　　这是显而易见的问题，温隐疏并没有回答，而是就这样静静地看着对方。
　　蔚行知也反应了过来，他知道自己的问题有多蠢，所以并没有再提起，而是道:“早餐做好了，下来吃吧。”
　　温隐疏这次回答了，“嗯。”
　　两人下了楼，桌子上的早餐热气腾腾，明显是刚做好的。
　　坐下后，蔚行知将一碗粥放到温隐疏面前，“尝尝。”
　　蔚行知态度自若，他的面容俊美绝伦，薄唇微勾，一抹笑意出现，强大充满压迫感的气势中也带上了一丝温柔。
　　就好像刚才的一丝慌乱只是错觉一样。
　　然而温隐疏却知道，绝对不是错觉。
　　他在紧张什么？因为晚安吻？
　　温隐疏很少有疑惑的时候，这件事算一个。
　　然而归根到底，温隐疏都不明白。
　　早饭在两人的沉默中结束。
　　蔚行知的话明显少了很多。
　　不仅如此，在温隐疏面前出现的次数也少了。
　　在蔚行知下来倒水的时候，温隐疏走到他面前，“你在担忧什么？”
　　蔚行知动作停顿了，他知道温隐疏说的是什么。
　　他的脑海中再次不受控制的回想起昨晚的吻，是温热的。
　　这从未有过的触感让他难以忘却，也不想忘却。
　　然而之后，蔚行知却开始担忧。
　　他仗着温隐疏醉酒并且不懂的情况下，做出来这样的事，他不知道该怎么面对青年了。
　　只是渴望像是滔滔江水，流之不尽。
　　蔚行知是想要克制隐忍的，但他莫名就做出来了那样的动作。
　　也许温隐疏会疏远他，但他却不后悔。
　　蔚行知不会放温隐疏离开，绝对不可能。
　　他这样想着，全然不知道温隐疏根本不在意。
　　温隐疏看着蔚行知手中的水杯，里面的水面泛起涟漪，并不平静。而这一切都是因为男人的手正在用力攥着水杯。
　　蔚行知手部虎口以及手指微微发白，那骨节分明凸起，能看出他的力度。
　　温隐疏将水杯拿过来，他再次重复，“你在担心什么？”
　　蔚行知的呼吸有些乱，他那双狭长的眼眸深邃，眼底一望无际，全是暗沉的幽光。
　　他微微垂眼，遮住波涛汹涌的幽蓝色，“对不起。”
　　低沉沙哑的声音在寂静的房间里响起，他知道，青年一直在看着他。
　　温隐疏没有回话，因为他不擅长应付这样的场面。
　　他也不知道自己为什么会追问。如果是之前，他绝对不会在意，也不会掀起任何波澜。
　　这一切不知从何而起，也不知道会去哪里。
　　心脏似乎变得陌生，跳动变得快了些。
　　温隐疏最后还是说了一句，“没关系。”
　　他并不知道，这迟来的话语并没有让蔚行知放松，反而是沉下了一颗心。
　　“我先上去了。”
　　蔚行知拿过水杯，没有看温隐疏，“你也写作业吧，晚上我送你回学校。”
　　“嗯。”
　　温隐疏不知道为什么，总觉得心里不太舒服，但他不会说出来，也不会继续探究。
　　蔚行知上楼后，温隐疏不再想这些，他将所有的作业都拿出来，然后开始看起来。
　　写作业的时间过得很快，温隐疏的答案全部正确。
　　有系统的辅导，以及平日的努力，温隐疏的成绩上升的很快。
　　大部分功劳都是001的，毕竟它作为智能，脑海里不仅有现在的学习内容，就连未来的都有。
　　温隐疏并不意外，他早就知道他现在所处的世界不过是众多世界中，很不起眼的一个。
　　当初能来到这个世界，也是001的选择。
　　虽然001几次说过很后悔来到这个世界，但并没有离开的意思。
　　其一是因为权限问题，想要去其他世界并不简单，而且极其困难，第二个就是因为温隐疏都能解决好一切。
　　既然这样，001也就没有选择离开。毕竟换世界会对两个世界造成影响，轻易不能做出选择。
　　目前已经进入正轨，所以先这样了。
　　时间过的很快，温隐疏将画好的人设发到了社交账号上，最近尝试了新的画法，不知道会不会有人喜欢。
　　如果没问题，就能接些稿子试试了。
　　他并没关注意识空间的情况。
　　而001依旧没有醒来，此时它的芯片正散发着不详的气息，只要仔细探查就能发现，这是一股极其霸道的魔气。

第五十四章 意外的接触
　　收拾好东西后，已经中午了。
　　温隐疏看了眼楼梯，蔚行知依旧没有下来。
　　现在时间不算太晚，所以温隐疏也没有上去。
　　他打开手机，发现有人给他发来了消息，是纪泠。
　　【纪泠:内部的问题已经处理好了，抱歉，时间有点久。】
　　温隐疏知道她说的是哪件事。
　　【温:没事。】
　　【纪泠:新品发布会那天想邀请你过来，有空吗？】
　　【温:哪天？】
　　【纪泠:暂时没定好，不过肯定是下周，我这边还有些小问题，需要两天的时间处理。】
　　【温:我周一到周五要在学校。如果是这几天的话，抱歉，我不能过去。】
　　温隐疏对于发布会这件事不太感兴趣。
　　他知道纪泠和石佑很重视这件事。但他不知道为什么这两人会觉得自己重视，从始至终，他并没有过这种想法。
　　温隐疏不会说什么，因为只是他不重视而已，并不代表所有人，纪泠作为创造者，重视是应该的。
　　不知出于什么原因，纪泠直接定下了时间。
　　【纪泠:那就周末，周五的时候你告诉，哪天有空，发布会就定在哪天。】
　　温隐疏有些不解，这样时间就太紧了。
　　【温:不必照顾我，哪天都可以，宣传的时间不要太晚。】
　　【纪泠:我希望你能来。】
　　温隐疏看着这句话，并没有第一时间回复，这种感觉很奇妙。
　　他无端能感受到对方的语气很郑重，没有一丝敷衍的意思。
　　既然她已经这么说了，温隐疏不好再推辞，直接回复了——“好。”
　　总归是对方太过坚持，温隐疏不想拒绝的干脆。
　　本以为纪泠不会再发消息，结果手机一响，温隐疏低头去看，顿时有些惊讶。
　　【纪泠:我有个朋友最近想找代言人，是一款香水，你愿意来吗？】
　　【纪泠:是他问我的，他看到了你的照片，觉得你很适合。所以想要邀请你，我个人也觉得这款香水很适合你，所以没有第一时间拒绝。】
　　【纪泠:报酬方面很可观，如果你愿意还可以提高。不过你不用有压力，不想来也没关系，我会帮你解决的。但你要是愿意来，时间方面你来定，也可以随时更改。】
　　这番话可谓是面面俱到，所以方面都考虑到了。
　　温隐疏思考了一下，目前他需要赚钱，只有这样才能彻底独立。
　　虽然赚了一百万，但在挥金如土，物价极贵的州市，不值一提。
　　一百万在平常的城市里，可以说是很大一笔钱了，但也只是在固定的地方。
　　温隐疏最后答应了，想了想，他先问了报酬。
　　纪泠回复的很快，就像时刻在等待他的回复一样。
　　【纪泠:保守起见，三十万。】
　　这个价格让温隐疏有些意外。毕竟他只是一个没人知道的普通人，他听001说过。就算是小有名气的新人接代言，也比这少的多。
　　温隐疏不是明星，也没有这方面的打算，这个价格可以说是很高了。
　　温隐疏并不是知道，这个价格只是最低的价格而已。
　　解决好了这件事，温隐疏收起了手机。
　　这时楼梯上传来脚步声，是蔚行知。
　　温隐疏抬头与他对视，前者漆黑的眸里空无一物，后者幽蓝色的眼眸深不可测，一眼望不到底。
　　温隐疏很快就收回了视线，脚步声越来越近，直到蔚行知走到身边。
　　想了一上午，蔚行知想明白了，更何况那懦弱的行为不是他的样子。
　　对于温隐疏这件事上，不管是从哪个方面来说，他都万分在意。
　　即使会被温隐疏觉得龌龊恶心，他也不想做任何退步。
　　但如果可以，他并不希望被讨厌。
　　“在想什么？”温隐疏的声音很淡，就像是没有任何事物能让他动摇片刻。
　　“在想你。”蔚行知没有隐瞒，直接说了出来。
　　温隐疏注意到，男人在说这话的时候和平时不太一样，那是他不能理解的情绪。
　　温隐疏沉默了一下，他追问，“想我什么？”
　　蔚行知也没料到他会问下去，所以下意识的回答了出来，“想你有没有生气。”
　　温隐疏瞬间明白，蔚行知在说昨天晚上的事。
　　温隐疏眉目间清清冷冷的，他道:“晚安吻不是正常的吗？”
　　蔚行知一愣，“什么？”
　　“我查过，晚安吻是表达祝福的，亲人之间会这样做。”温隐疏的语未尽，“你拿我当亲人？”
　　蔚行知突然笑了，他的声音低沉，带着一丝愉悦。
　　他没想到温隐疏是这样想的，毕竟他如何也不敢想。
　　“是。”蔚行知给了肯定的回答，他没有说话，只是稍微取了点巧。
　　他拿温隐疏当做亲人的一种，伴侣。
　　——
　　蔚行知有些得寸进尺，“你希望我拿起当亲人吗？”
　　温隐疏没有回答，而是反问，“你希望？”
　　“是。”蔚行知再次肯定的回答，他怎么不想，他想的都快疯了。
　　每次分别，内心的野兽都是最沸腾的时候，它叫嚣着，吼叫着，目的就是让蔚行知不再压抑。
　　每次晚上睡着突然醒来后，看着静悄悄的房间，恶念无限放大，怂恿着他，想要立刻见到温隐疏，将青年永远锁在身边。
　　蔚行知明白，温隐疏什么也不懂，不能逼迫，要一步一步的来。
　　然而越是这样想，就越难熬。
　　蔚行知很怕温隐疏会突然喜欢上一个人，那个人一定足够优秀，也足够优雅绅士，他会纵容温隐疏的冷淡，也会礼貌的牵住温隐疏的手。
　　这样想着，他嫉妒的要发疯，他知道自己配不上温隐疏，他这样阴暗自私，甚至偏执疯狂的人，配不上这样好的青年。
　　可是他做不到放弃，也不想放弃。
　　他止步不前，只有快压制不住的时候，才会向前迈一步，就像那个吻。
　　比起放弃后的疯狂，他更怕拒绝后的痛苦。
　　一直没有行动，就是害怕被拒绝，害怕连现在的关系都没有了。
　　而温隐疏的话，却让蔚行知明白，他可以不再懦弱下去，也许得寸进尺一点，青年也不会多想。
　　你看，他也许不会喜欢上一个人，但却会为你去了解晚安吻的意思。
　　蔚行知清晰的认识到，自己是特别的
　　也许不会特别很久，但也足够了。
　　从哪个方面来看，都是能够进一步的。
　　也许要很久，但蔚行知可以等，他有的是时间等温隐疏沦陷。
　　蔚行知突然有些悲哀，也许不久后温隐疏就会遇到喜欢的人，但不管怎么样，他都不会放手。
　　“在想什么？”
　　乱糟糟的思绪被打破，蔚行知猛然惊醒。
　　面前的青年脸上没有任何情绪，如墨的眸漆黑，没有光亮。
　　蔚行知将思绪收起，“没什么。”
　　他说完看了看手表上的时间，“我们中午出去吧，下午带你去个地方。”
　　“嗯。”温隐疏没有拒绝，“去哪？”
　　“先保密。”蔚行知唇角微扬，表情也变得明媚了些，“到了再告诉你”
　　见他这样说，温隐疏不再追问。
　　两人很快出了门，到了预定好的餐厅。
　　这次依旧是蔚行知定的地方。不过这次和以往不太一样，这是一家kfc。
　　第一次来这种地方，蔚行知没有半点不适，也全然不在乎自己西装革履的样子和这个地方格格不入。
　　kfc没有包间，所以蔚行知包了场，他可不可想让温隐疏被其他人觊觎。
　　“想吃什么？”蔚行知看了眼自己面前的菜单，“今天我请客。”
　　温隐疏一顿，每次出去都是蔚行知请客，这样可不太行。
　　之前他不是没想请过，只是每次蔚行知都提前付了钱。
　　温隐疏也不知道他和别人是不是这样，他不会心安理得的接受，所以他抬起头，轻声道:“下次我请你。”
　　蔚行知没有拒绝，这是一个很好的开始。
　　“你选地方，我不太知道。”温隐疏确实不了解这些，他来这个世界的时间短，在州市待的时间也短。所以哪家餐厅味道好这种事，他并不知道。
　　“好。”蔚行知觉得好笑，青年一本正经说这种事的样子，意外的可爱。
　　温隐疏并不知道自己被夸可爱了，他看了一眼菜单，有些不知道该选哪个。
　　蔚行知发现了他的异样，他先给自己随便选了个套餐，然后看过去，“他们家味道还不错，应该都挺好吃的。”
　　这些当然是蔚行知让助理调查的，他并了解这些。
　　温隐疏闻言就点了一些，汉堡薯条还有炸鸡都选了。
　　他选完才发现蔚行知早就点好了，“这么快？”
　　“就是这个。”蔚行知指了指，“不知道味道怎么样。”
　　蔚行知指的是温隐疏的菜单，所以现在两人离得很近。
　　青年一低头，男人就感受到了炽热的呼吸，他顿时浑身僵硬了起来，只觉得自己似乎变得敏感了许多，要不然怎么会这么清晰的感觉到？
　　鼻尖是温隐疏独有的冷香，很特别，也很淡，但出乎意料的好闻。
　　温隐疏没有察觉到他的异样，他看了看圣代的选项，刚想问蔚行知想吃什么的味道的，结果一扭头，嘴唇就碰到了男人的脸颊。
　　温隐疏一愣，然后拉开距离，“抱歉。”
　　他并不知道，蔚行知激动的牙齿打颤，现在只想化身野兽，大声的咆哮。

第五十五章 游乐场
　　蔚行知冷冽的眸变得幽深，他瞳孔微缩，眉峰也微不可查的挑起，身体甚至在隐隐发抖。
　　这些都表明了一件事，他的心情起伏很大。
　　这意外的接触让蔚行知格外的欣喜，他周身的锐利气息收敛，变得温和了起来。
　　当然，这只是在温隐疏面前罢了。
　　在外人面前，他依旧是雷厉风行，冷酷无情的模样。
　　点的餐很快就上来了，薯条炸鸡冒着热气，汉堡的味道也很香。
　　温隐疏把两个餐盘中的一个拉到面前，他看了看被包住的汉堡，然后学着蔚行知的样子打开。
　　他咬了一口，觉得味道还挺好的，他从来没有吃过这种东西。
　　在他慢条斯理的吃着东西时，对面的蔚行知早就三两口把自己点的汉堡吃完了。
　　他不是很喜欢这种东西，来这里也只是想让温隐疏高兴。
　　他意识到，每次出去都是他说了算。所以想换个新奇的，温隐疏可能会喜欢的地方。
　　助理告诉他，年轻人都喜欢去这种地方，所以他就带着温隐疏来了。
　　青年的脸上看不出表情，只是吃的动作没有停下。
　　蔚行知觉得他应该是喜欢的，或者是觉得新奇。
　　自认找到温隐疏喜欢吃的东西，他的心情明朗了些。
　　他完全不知道这些东西吃多了不太好。
　　直到后来助理告诉他，那一刻的蔚行知瞬间冷了脸。
　　面包加蔬菜加洋葱加肉饼，怎么会是垃圾食品？
　　明明分开看都不是油腻的食物，合在一起就变成了垃圾食品？
　　蔚行知十分怀疑。
　　当然，这一切都是后话了，现在蔚行知是不知道的，他还沉浸在喜悦中。
　　蔚行知点的套餐里东西不多，他都吃完的时候温隐疏才吃完汉堡。
　　看着手中的薯条，温隐疏把托盘推了推，“你尝尝。”
　　蔚行知没有拒绝，他拿了一根，然后道:“不错。”
　　虽然并没有觉得好吃。
　　温隐疏吃完薯条后，突然抬起了头，“怎么想到来这里了？”
　　“突然想到的。”蔚行知拒绝承认问了其他人，“你喜欢吗？”
　　温隐疏说不上喜欢，也说不上讨厌，他之前总是听其他人说起过这个地方，但他自己没去过。
　　他也不在乎这些，只是觉得那些人很吵。
　　现在蔚行知突然带他来了，他觉得有些奇妙，是一种说不上来的感觉。
　　温隐疏最后思考了一下，然后道:“喜欢。”
　　蔚行知狭长的双眸锋利，他眼尾微挑，幽蓝色变得深邃，有些惑人的意味。
　　“以后还带你来。”
　　“谢谢。”温隐疏看了眼没动过的炸鸡，嘴唇微启，“你要吃吗？”
　　“吃不下了？”蔚行知直接拿过来，然后不紧不慢的带上了手套，他先把鸡腿劈下来，放到盘子里，“尝尝？”
　　温隐疏点点头，他也带上手套拿起来，然后尝了一口，油滋滋的口感特别，像是在嘴里爆汁了一样。
　　外皮酥脆，里面又很嫩，口感意外的不错。
　　吃完饭两人离开了kfc，甜品温隐疏带走了，他并没有吃。因为蔚行知告诉他，刚吃完饭不能吃凉的。
　　由于时间关系，只能拿走了，索性给的钱够多，连玻璃杯都能拿走。
　　上了车，温隐疏还举着圣代，蔚行知见到这一幕觉得好笑，“放到桌子上就行。”
　　温隐疏看了一眼，圣代的冰淇淋高出了玻璃杯一大截，等会儿化了可能会弄脏桌子。
　　蔚行知像是知道他的顾虑一样，直接接过，然后放到了一旁的桌子上。
　　温隐疏见状也没有说什么，毕竟如果等会儿弄脏了，也可以擦干净。
　　这辆车是蔚行知常开的车，还不是他所有车里最贵的，这辆车之所以经常开，就是因为性能好，里面实用性的东西也一应俱全，外面看着没有太长，里面意外的宽阔。
　　蔚行知刚才是一直行走的，但在车内的角落里依旧备着轮椅，以防不时之需。
　　车子行驶平缓也很稳，他们要去的，就是蔚行知要给温隐疏惊喜的地方。
　　前者有些兴奋，后者看起来很平静。
　　蔚行知并不知道，到了地方后，青年还能不能这么淡定。
　　但此刻他是开心的。
　　洲市很大，几乎所有的建筑都有，只是远近罢了。
　　黑车停下，外面的景象两人尽收眼底。
　　“这是......游乐场？”
　　蔚行知点点头，“带你来玩，下去看看？”
　　温隐疏看了片刻，最后下了车。
　　这里是游乐场的停车处，诺达的地方空空荡荡的。除了他们开来的这辆车，再没有其他。
　　温隐疏一想便明白了原因。
　　他抬起头，游乐场的设施更加清晰明了。
　　他们所在的地方是后门，一道拱形建筑的上方是一块黑色的牌匾。
　　游乐场几个字胖乎乎的，还有些圆润，一看就是充满了童真。
　　这几个字与温隐疏所见过的任何书法字体都不一样，他一时间觉得新奇，不过他没有看很久。
　　略过牌匾，是一座巨大的摩天轮，不远处是过山车，还有海盗船。
　　这些只是最常见的，许多其他能玩的全都有。
　　“想玩哪个？”
　　蔚行知的声音有些哑，那低沉的声音响起，温隐疏顿了一下，然后收回了视线。
　　“都可以。”
　　他知道游乐场，但没来过。
　　只知道很多小孩子都很喜欢。
　　想到这，温隐疏漆黑的眸里泛起涟漪，蔚行知把他当小孩子了？
　　男人并不知道他的想法，他突然道:“小时候我从没有过这里，只是听其他小孩说过，我比较早熟，对这些也不感兴趣，也不想来，后来十岁的时候有人告诉我，没来过游乐场的都是没有父母的孩子。”
　　说到这他笑了笑，“我把他打了一顿，不是因为他说我没父母，是因为他说以后我喜欢的人肯定讨厌我。”
　　“虽然我不知道自己会不会有喜欢的人，但我还是揍了他一顿，可能是他老挑衅我，所以想找个理由揍他。”
　　温隐疏看了他一眼，“你想说什么？”
　　“你应该也没有来过这里，我想，我们两个一起来。”
　　就像两颗飘散太久的心聚在一起，它们约好去同一个地方，仿佛这样就有了归属的感觉。
　　虽然这么多年过去，他也觉得那时的自己很幼稚。但他始终记得这句话，没去过游乐场的小孩都是没有父母的。
　　他自己对这句话已经没有了感觉。但他想到了温隐疏，他想让青年看看，看看这个充满童真的地方。
　　不知出于什么原因，温隐疏问了出来，“只是这样？”
　　“嗯，只是这样。”蔚行知笑的温柔，就连幽蓝色的眸里都带上了笑意。
　　蔚行知并没有说实话，他在揍了那个小孩一顿后，也被打了一顿，之后更是被逼着道歉。
　　他性格倔，不肯道歉，那个小孩就说了一些过分的话。
　　他说:“喜欢你的人肯定是瞎了眼，要不然就是和你一样没去过游乐场，都是没有父母的小孩！”
　　这话说的很幼稚，毕竟对方是比他还小几岁的孩子。
　　那时候他也幼稚，即使蔚行知早熟，他也是敏感的，他没得到过关爱，也不渴望。
　　他知道相互喜欢的人会产生羁绊，一举一动都被彼此影响。
　　所以他不希望对方没去过游乐场。
　　这个原因也挺可笑的，他本来早就忘记，但是不知道为什么突然想了起来。
　　想起就想做出行动，所以他们来了。
　　也许迟到了太久，但总归是有结局的。
　　虽然温隐疏还没有喜欢上他，但羁绊已经存在了。
　　——
　　进入游乐场，里面正播放着童谣，声音活泼可爱，充满了感染力。
　　当然，目前唯二的两个游玩者并不觉得可爱。
　　里面除了工作人员就只有他们，所以也没了拥挤。
　　两人顺着路闲逛着，他们路过章鱼小丸子的小摊，温隐疏多看一眼，蔚行知就直接停下，买了一份。
　　温隐疏没有推拒，不过尝了一口就没有再吃了。
　　蔚行知自然而然的把剩下的都吃了，明明没几次，但他的动作却很熟练，“不好吃？”
　　温隐疏摇摇头，“只是不喜欢这个味道而已。”
　　蔚行知没有多问，三两口吃完了。
　　“怕高吗？要不要做过山车？”
　　“走吧。”温隐疏没有拒绝，不仅如此，他今天也不想拒绝。
　　做过山车的两人全程平静，只是蔚行知偶尔笑一下，温隐疏则是面无表情。
　　之后吃了些东西，蔚行知又带着温隐疏来座旋转木马。
　　青年骑在白马上，灿烂的光似乎格外喜爱他，不吝啬的停留在他身上。
　　温隐疏的脸上有了细微的表情，蔚行知觉得是从未有过的生动。
　　温隐疏坐在高处，他一低头，和蔚行知对视上了。
　　男人眼中的温柔像是要溢出来一样，幽蓝的瞳色像是平静深沉的大海，不是冰冷而又无情的，是温暖，让人充满安全感的。
　　蔚行知的眼底深处还夹杂着坚定不移的爱意，直勾勾的看着一个人时，让人甘愿溺在其中。
　　温隐疏的心突然跳动的很快，他耳边似乎变得很安静，只剩下扑通扑通的声音。
　　两人对视的时候，时间似乎都慢了许多，周围一切淡去，他们眼中只有彼此。

第五十六章 你的愿望实现了
　　初冬还没有那么寒冷，蔚行知依旧穿着一身西装，像是不怕冷一样。
　　而温隐疏穿的厚些，只是小风簌簌，玩一些项目的时候很容易是被灌进风。
　　等旋转木马停下，蔚行知先带着温隐疏去买了围巾。
　　样式很普通，就是米白的颜色，下面有个木质的小标。
　　蔚行知温柔的给他围上，然后松了手。
　　温隐疏的眉目精致，肤色雪白，殷红的唇以及小半张脸埋进围巾里，看起来有些乖的样子。
　　蔚行知笑了一下，他一时间竟不知道是围巾白些，还是温隐疏的皮肤更白。
　　青年任由他打量，他眨了眨眼，浓密卷翘的睫毛像是不经意间落在花朵上，偶尔振翅的蝴蝶。
　　蔚行知扭过头，他闻到了一股很甜的味道，他看到了不远处的小摊，下一刻他道:“等我。”
　　青年还来不及说什么，男人就快步离开了。
　　看着那背影，温隐疏不知道在想什么。
　　他收回视线，目光落在空气中，神色有些冷。
　　不一会儿脚步声渐近，温隐疏一扭头就对上了白色的棉花糖。
　　“给你买的。”蔚行知拿开了些，“尝尝这么样。”
　　温隐疏沉默了一下，然后接了过来，他先是看了看仿若云朵的棉花糖，然后又看了看带来棉花糖的人。
　　后者狭长的眼眸里满是笑意，还有一丝满足。
　　温隐疏尝了一口，入口即化，是甜甜的感觉。
　　温隐疏知道棉花糖里面有许多香精。但他现在只是想到:和别人说的一样，很甜。
　　“家里的小白猫也是这个颜色的。”蔚行知脸上挂着淡淡的笑，“还挺像的。”
　　温隐疏点了点头，其实他并没有想这些，所以有些敷衍。
　　蔚行知也不在意，“去那边转转。”
　　温隐疏闻言跟着走了上去，两人并排着，不一会就来到一片室内的花海中。
　　这里的花很多，每一簇花的颜色都很漂亮。
　　只是大部分都有些萎靡，看起来没有精神。
　　不过可以理解，毕竟现在天气冷了，本该凋谢的花被迫养在室内，状态不好也正常。
　　这里的设备齐全，最重要的是恒温仪器，精准的调到了适合花生长的温度。
　　一个工作人员上前介绍，“这些都是从我们中心位置的花田移过来的，没冷的时候就提前培育了，所以有些花开的很好。”
　　她说完引着两人过来，“像这几束都是很漂亮的。”
　　温隐疏点点头，没有开口，蔚行知很冷淡的说了声——“谢谢。”
　　工作人员有些尴尬，她是看这两人好看才主动介绍的，本想搭讪一下，结果却是这样。
　　她有些不死心，“先生，可以免费送您几束，请问要包起来吗？”
　　“不用了。”蔚行知凌冽的眸似乎淬了毒，“不要打扰我们。”
　　这让工作人员尴尬的恨不得钻进缝里，她赶忙离开，临走前也忘了道歉。
　　蔚行知将这个插曲放在后面，一低头，温隐疏的视线落在了白玫瑰上。
　　“喜欢？”他问道，“买下来？”
　　“不用了。”温隐疏拒绝了，“我们走吧。”
　　“嗯。”蔚行知也没有坚持，“等有空带你去我的另一处别墅，那里的花比这里的花田还要多。”
　　“好。”
　　这件事算是定下来了。
　　不过两人想法各异，一个觉得也许等不到那时候，另一个则是决定派个人去别墅看看那些花的情况。
　　蔚行知平时不在乎这些，所以那边的花也没怎么打理，他也不知道情况怎么样。
　　不过既然答应了，他就得提前准备好。
　　两人一直走着，他们并没有再玩什么项目，蔚行知偶尔会买些吃的给温隐疏。
　　游乐场称得上是寂静，除了设备运行，以及工作人员的声音，再无其他。
　　蔚行知想了想，突然道:“下次不包场了，也许会很热闹。”
　　温隐疏无所谓，「嗯」了一声。
　　路过套圈的地方，蔚行知停下，“喜欢哪个？”
　　温顺着他的视线看过去，地上的毯子摆满了各种各样的玩偶，什么样子的都有。
　　温隐疏并不喜欢这些，但蔚行知这样问了，他就随便指了指白色的兔子。
　　蔚行知挑了挑眉，这个兔子所在的地方很远，甚至被其他玩偶挡住。
　　不过既然青年都这么说了，他也不会拒绝，更何况这种小事，非常简单。
　　蔚行知要了几个圈，今天他给了游乐场一笔钱，玩任何东西，或者吃任何东西的时候，都不用给钱。
　　那笔钱很可观，已经包括了所有。
　　这些做生意的大概都被通知了。所以套圈的这位老板直接拿了一桶圈过来。
　　“随便套，套不中也送你们一个。”
　　卖套圈的是为老大爷，看起来很好说话。
　　蔚行知随意的拿了几个，先把最前面的都套中了。
　　第一排都是些不值钱的东西，什么笔本橡皮打火机之类的，这些是卖套圈的老板特意买来的，他怕这位财大气粗的老板套不中，到时候在极其败坏，那可就不好了。
　　他知道这位不是普通人，也是怕得罪，所以才说套不中也会送他们一个。
　　然而他低估了，蔚行知百发百中，想套哪个，一次就中。
　　这可把老板惊讶坏了，他目瞪口呆，看着男人轻轻松松的样子。
　　蔚行知拿了多少圈，就套了多少东西，称的上是出手比中。
　　也许是出于逗弄的原因，蔚行知最后才套了温隐疏要的白兔子。
　　套完这个，他将剩下的圈放回去，“套中了。”
　　温隐疏如琉璃一样璀璨的黑眸看过去，“看到了。”
　　蔚行知愉悦的笑了一下，这声音低沉，无端让人脸红心跳。
　　“拿过来吧。”蔚行知对着老板指了指兔子，“先拿这个。”
　　老板这才清醒，他擦了擦头上的汗，然后拎着兔子玩偶的包装袋走了过去。
　　他看起来神色有些慌张，递过去的时候手有些不稳。
　　蔚行知接过，他先是看了看，然后晃了晃，“拿着。”
　　兔子玩偶不大也不小，温隐疏抱在怀里正合适，他没有拆开袋子，而是说了一声，“谢谢。”
　　今天的蔚行知笑容不断，他又指了指被套中的其他玩偶，“还喜欢哪个？”
　　地上的玩偶几乎都被套中了，剩下的一些他觉得不好看，所以直接略过了。
　　温隐疏看了看，最后选了一只小狼。
　　这只玩偶有些傻，完全没有狼的霸气。
　　毕竟是卡通的，很正常。
　　这只玩偶被拿过来以后蔚行知并没有给温隐疏，他来回看了看，虽然有些嫌弃，但还是拿在了手中，“这个给我怎么样？”
　　温隐疏无所谓，他点了点头，“好。”
　　蔚行知看了看紧张的老板，对方几次想开口，都没有说出话来。
　　蔚行知似乎知道他的想法一样，“剩下的不要了，你留着吧。”
　　老板闻言差点流了泪，天知道他有多感动。
　　虽然游乐场老板说了，最后损失多少都可以领赔偿。但毕竟重新进货又要几天的时间，挣钱可不能耽搁这么久。
　　蔚行知把狼和兔子的玩偶先放在了老板这，等回去的时候再来拿。
　　毕竟拿着也不方便，还有许多东西是没玩过的。
　　他们走走停停，偶尔会停下，偶尔会直接略过。
　　蔚行知高兴的过了头，最直观的表现就是温隐疏手里不断增加的食品。
　　温隐疏几次告诉蔚行知不用买了。
　　然而男人嘴上答应了下来，但只要温隐疏在什么东西上多看几眼。下一秒，这东西肯定会出现在青年手上。
　　对此温隐疏也不再劝了，吃不完的都由蔚行知拿着。
　　他们找了个地方休息，蔚行知将温隐疏吃剩下的全部吃完，然后把温隐疏没吃过的推过去。
　　他似乎以为所有人都和他一样是铁胃，吃多少都行。
　　温隐疏看着面前剩下的几样小吃无动于衷，他沉默片刻后道:“我吃不下了，你吃吧。”
　　蔚行知有些诧异，然后将剩下的都吃完了。
　　他买的时候特意把所有东西都少要了，但钱会照常给。
　　毕竟种类这么多，要正常分量，肯定会吃不完。
　　又坐了一会儿，天开始擦黑。
　　清风凉爽，夹杂着寒意。
　　蔚行知突然道:“等会儿你要回学校？”
　　“嗯。”
　　风似乎变得大了些，不留情的吹着两人。
　　“去做摩天轮吗？”
　　蔚行知有些隐秘的期待，他将这些隐藏心中，面上丝毫不显。
　　“走吧。”
　　不用排队，两人到了地方后，直接上去了。
　　摩天轮缓缓升起，外面的风景越来越小，看的却越来越清楚。
　　蔚行知打开了一点窗户，无处不在的风瞬间溜了进来。
　　温隐疏的发丝被吹起，乌黑的发凌乱的挂在脸上，衬的皮肤更加白皙。
　　天短，黑的也快，不一会儿外面就被夜色笼罩。
　　“你知道吗？在摩天轮的最高处许愿一定会实现。”
　　蔚行知眉峰如刃，此时却柔和了下来，那幽蓝色的双眸狭长，盛满了如潺潺流水的温柔。
　　“许的什么愿？”
　　蔚行知的唇色是浅淡的粉色，他笑了一下，道:“今天想要一个晚安吻。”
　　温隐疏顿了一下，他抬起头，漆黑的眸熠着光，显得疏离又清淡。
　　他的神色像是风雪俱灭时的清寂，这一对比，背后窗外的夜色瞬间黯然失色。
　　温隐疏凑过去，在他额头上亲了一下，“你的愿望实现了。”

第五十七章 学校论坛
　　从摩天轮上下来，时间已经不早了。
　　蔚行知准备送温隐疏回学校。
　　拿上玩偶上了车，两人都没有说话。
　　分别来的太快，蔚行知总是希望时间慢一点。
　　他觉得有些好笑，什么时候变得这么幼稚了，竟然会有这种不切实际的想法。
　　这次是蔚行知开的车，他的腿今天走的太多，已经有些酸痛了。
　　温隐疏看了他一眼，然后默默的给他的双腿输送灵力。
　　不适感渐渐消退，蔚行知知道是温隐疏。
　　他的情绪又好了些，竟然开始期待下次的见面。
　　不过这时候的他并不知道，下次见面，会是那种情况。
　　车子行驶平稳，学校很快就到了。
　　温隐疏看着还没关闭的校门，有些出神。
　　“下车吧。”蔚行知把他的安全带解开，“有问题随时找我。”
　　“嗯。”回过神的温隐疏拿上自己的东西，准备下车。
　　然而蔚行知却叫住了他。
　　“需要晚安吻吗？”
　　男人俊美的面庞被黑暗笼罩，那双幽蓝的眼眸似乎在发着光，这让他的神色变的晦暗不明。
　　“不用了。”
　　温隐疏拒绝了，“谢谢你送我过来。”
　　蔚行知有些失望，但他没有表现出来，他面色如常，甚至浅浅的笑了出来，“没关系，进去吧。”
　　温隐疏点点头，“再见。”
　　蔚行知看着他的背影远去，眸色越发的沉。
　　他多想拉住温隐疏，然后把他锁在身边，哪里也不能去。
　　蔚行知知道这想法不太对，但他就是忍不住。
　　他也知道如果真的那样做了，就什么可能也没有了。
　　也许外人觉得温隐疏软硬不吃，但只有他知道，青年的心很软。
　　蔚行知愉悦的笑了一声，他越来越期待温隐疏喜欢上他的样子了。
　　他开车离去，黑色的车行驶的越来越快，在月光的照射下就像是一道银线，势不可挡。
　　——
　　晚上的人不多，温隐疏没遇到几个人，只是每次遇到其他人，他们的眼神都很怪。
　　温隐疏毫不在意，他直接无视，不紧不慢的上了楼梯。
　　学校的晚上灯火通明，看起来就很亮，不过到底和白天是有区别的。
　　温隐疏快步回到房间，他打开门，里面很安静。
　　空气中弥漫着淡淡的香味，是花香。
　　离开学校两天，再回来，竟然有种恍惚的感觉。
　　把自己的东西收拾好，温隐疏看了会儿书，然后将作业准备好。
　　过了一会儿，他打开手机，才发现不知道什么时候已经关机了。
　　这手机的电池也有问题，就算不用，电量也消耗的很快。
　　不过他并不打算换手机，这种智能设备对他来说可有可无，只是图个方便。毕竟现在有事都是手机联系，这样也更快一些。
　　手机开机的也很慢，冲了几分钟的电才打开。
　　不仅如此，还很卡，内存不算大，只有64G，不过他不玩游戏，也是够用的。
　　大概过了快两分钟，手机才开始顺畅。
　　下一秒，许多条消息跳了出来，温隐疏看了一眼，有老师的，也有温时和钟承的。
　　其中温时发来的消息最多，他先是略过，转而打开老师发来的消息。
　　【褚静:那些谣言你别担心，我会调查好的。】
　　【褚静:我也会找出幕后黑手，还你一个清白。】
　　温隐疏有些疑惑，但并没有追问，而是问了褚静学费的事。
　　等了一会儿，对面没有发来消息，似乎是在忙。
　　温隐疏划出界面，打开钟承发来的消息。
　　【钟承:回学校先来找我，还有别担心，这件事有我帮你。】
　　又是奇怪的言论，温隐疏冷淡的回了个——“嗯。”
　　不过他并不想去找钟承，也不打算去，等明天再说清楚吧。
　　而钟承这条消息是下午两点的时候发来的，现在已经六点多了。
　　他以为温隐疏很快就会回来，谁承想竟然等了这么久。
　　他有些恼怒，几次想发消息都停住了，他心思一转，紧皱的眉头也随之舒展开了，也许可以借着这件事给温隐疏一个教训，甚至还有可能达到最终目的。
　　毕竟温隐疏最后只能找他帮忙。
　　想到这，他又躺了回去，就算在收到温隐疏的消息时也没有回复，而是装作看不见，故意冷落着。
　　这边的温隐疏全然不知道他的想法，就算知道，他也不会在乎。
　　这时候他已经看完了温时所有消息，他将屏幕向上滑，屏幕瞬间停留在了温时发来的几条消息处。
　　【温时:我并不知道会这样，温家明明已经隐藏了你之前的消息，但对方还是找到了。】
　　【温时:怎么办？爸爸不打算插手这件事。】
　　【温时:你别担心，我会替你想办法的。】
　　【温时:我好担心你，你能来找我吗？】
　　【温时:谣言发酵的太快，肯定是有人在背后指使，还是有一定势力的人。要不然也不会挖的这么深，等找到他，我一定要他好看！】
　　【温时:你去哪了？怎么不回消息？】
　　【温时:学校论坛崩了，上面好多人都在骂你，还有人要去找你，说是要把你打一顿。】
　　【温时:你为什么不回复我，出事了吗？】
　　【温时:大哥想帮你，但被爸爸关起来了，二哥一直在嘲笑你，我该怎么办？】
　　【温时:他们都在讨论你，我让他们不要胡说，这件事还没有证据，他们竟然说我助纣为虐！真是气死我了！】
　　【温时:我听他们说，学校要你退学，你能不能澄清一下，我相信你不会做这种事，背后肯定是有隐情的，你解释一下，肯定会好很多。】
　　【温时:学校被收买了，他们根本不管论坛的事，完全放任他们造谣你。】
　　【温时:所有人都知道你和温家的关系了。但爸爸竟然做出了这样的事，我绝对不会原谅他的。】
　　【温时:是我的错，我不会再要求你回到温家了，爸爸的做法很过分，你不要原谅他，我也不会原谅他。】
　　【温时:对不起，我为我之前的行为道歉，你能原谅我吗？或者和我说一句话，我很知道你的情况。】
　　温时发来了太多消息，加起来都有几十条。
　　除了一开始的消息，剩下的都是一些担心以及害怕的言论。
　　这些话表达的情绪，温隐疏能看出来，温时明显是有些崩溃了。
　　有些话颠倒，逻辑不顺，还有错别字，一看就是慌乱之下发出来的。
　　温时几次说起担心，还有学校论坛的事。
　　他想了想，顺着只言片语找到了这所高中的论坛。
　　一进去，消息还在滚动，一刷新就有许多新帖子出现。
　　温隐疏随便点进去刚刷新的一条。
　　里面乌烟瘴气的，清一色全是骂人的话。
　　温隐疏看到了自己的名字，不过是名字首字母的缩写。
　　他知道这指的是自己，向下滑，言论的戾气很重。
　　【wys滚出学校，这个世界上怎么会有这么肮脏的人？】
　　【wys也就一张脸好看，听说他有很多金/主，他是不是仗着一张脸就勾/引有妇之夫？】
　　【你说我给他钱，他能让我睡/吗？】
　　【楼上的，你敢和他睡吗？万一有什么病，再传染给你。】
　　【开个玩笑而已，倒给我钱我都不睡。】
　　【温家把他赶出去真是太明智了，这么恶心的人在身边，真是想吐，饭都吃不下去。】
　　【呸！活该被福利院赶出去，收留他还偷东西，真是白眼狼！】
　　【我在他之前的福利院打听了，他们说是真的，温隐疏总是偷其他人的东西，最后被赶出去了，还被退了学。】
　　【天啊，为什么他要长了这样一张脸，真是糟蹋了这张脸，我想把他的脸撕了，真的吐了！】
　　谣言再起的原因就在这里，有人调查出了温隐疏的身份。
　　一开始那个人只是说温隐疏是温家被偷走的孩子，后来温隐疏被福利院收留了，十六岁的时候因为陋习被赶了出去。
　　这段话吸引足了视线，所有人都在关注这个帖子，一时间他火了起来。
　　那人很满意，然后说温隐疏总是偷东西，被福利院赶出去了，之后一直打工，还四处勾搭金/主，前段时间被温家认回去了，但又断绝了关系。
　　那人说到这就没再回复了，许多人质疑，还有人附和。
　　一开始是没人相信的，斥责爆料的那人没有证据。
　　赚足了热度，他再次出现，这次带了证据。
　　有一张福利院所有孩子的合照，还有和福利院院长交流的录音。
　　照片一眼就能看出来哪个是温隐疏。虽然那时候他还小，但也足够惹人注意。
　　一张小脸粉雕玉琢，能看出日后的风华。
　　录音则是院长亲自说出温隐疏被赶走的原因。
　　一时间谣言四起，发酵的越来越严重。
　　所有人都知道了这件事，在证据的加持下，他们拿起了键盘，维护起了自认的正义。
　　这些人要温隐疏跪下给福利院的所有人道歉，还要温隐疏毁掉自己的脸，甚至要温隐疏去死，因为他的肮脏不配活着。
　　论坛上的言论过分到了极点，人性的黑暗展现的淋漓尽致。
　　不管是真是假，他们都要踩上一脚。仿佛这样就能展现出他们是道德，是正义的。
　　他们打着看不惯这种人的旗号，在网络上放飞自我，肆意的展现出自己的阴暗面，发泄着不为人知的邪恶。
　　到了现在，就好像不骂温隐疏，就和其他人融不进去一样。
　　真是太奇怪了，到底怎么了？
　　是人性就是这样的阴暗，见不得别人好，还是他们言不由衷，只是随波逐流。
　　不管哪样，他们都是不见血的刽子手。

第五十八章 绑架
　　现在的论坛，几乎每个帖子都有温隐疏的名字。
　　可见这件事的影响程度。
　　不管是谁，几乎都认识了温隐疏。
　　这些帖子里也有为温隐疏证明的人，他们说觉得温隐疏不是这样的人。
　　还有人客观分析，这件事明显是有人在背后谋划。
　　这些为温隐疏说话的人刚发出帖子，立马就被喷的不敢说话。
　　不得已，有些人暗戳戳的删除了帖子，不敢再说什么，而有些人很倔强，就算被骂也要留着帖子。
　　然而没过多久，帖子也被系统删除了，并被封了号，这一看就是有人故意的。
　　他们很愤怒，却无能为力。
　　论坛里帖子还再一直增加，说什么的都有。
　　有的戾气很重，发表的言论也是触目惊心，让人不敢招惹。
　　这一切都是从周六晚上开始的，最先爆料的那个人在周日早晨才完全爆料出去。
　　经过一天的时间，谣言像雪球一样，越滚越大，温隐疏也被安上了莫须有的罪名。
　　有些他根本没做过的事，也被学校的其他人传的越来越离谱。
　　甚至有温隐疏之前是人/妖的传言。
　　这不是最过分的，其他太过的言论比比皆是。
　　他们开始质疑温隐疏整过容，现在想让他整回去，不然就划烂他的脸。
　　迎合的帖子越来越多，现在只要带上温隐疏的名字，所有人都会点进去。哪怕是假的，他们也要评论一句:真恶心。
　　能让这些人肆无忌惮的不是这些，真正的原因在于温家。
　　在这件事闹大后，温家一开始是打算不去理会。但质疑的言论越来越多，甚至有的人到了温家的官方账号下评论。
　　这让其他人都知道了，这所高中发了什么事。
　　温家不堪被骂，他们发表了一则声明。
　　就是这则声明，将温隐疏推到了舆论的高潮。
　　温家承认了这件事，他们说最开始爆料的那人说的没错，一切都是真的。
　　至于温隐疏离开温家的原因，说的凌磨两可，直接说是温隐疏忘恩负义。
　　他们没有否认温隐疏是陋习犯了才被赶走的，但也没有承认。
　　被冲昏头脑的一些人终于放下了心，然后开始了放飞自我。
　　一开始，他们怕到时候被温家报复。既然温家说了断绝关系，那就没有靠山了。
　　至于温隐疏的金/主，见到了温隐疏的真面目，一定不会插手这件事的。
　　这件事的影响不算小，毕竟背后的人是存心的，不会简单就算了。
　　许多不是这所高中的人也都知道了，有其他学校的人，有年轻人，也有中年人。
　　不过他们更多的是不在乎，抱着吃瓜的心情，看着其他人争辩。
　　他们事不关己，却从没有停止关注。
　　这件事没有人制止，所以越来越严重。
　　而刚回去的蔚行知并不知道这件事，他回去就晕过去了。
　　他的手机一直再响，是助理给他打来了。
　　对于温隐疏，蔚行知有派人时刻关注的。
　　这件事刚开始只是学校的同学老师知道，而关注温隐疏的人恰好出了车祸，所有蔚行知到现在都不知道。
　　至于车祸是不是故意的，这就不为人知了。
　　——
　　温隐疏面无表情的看完了部分言论，他的内心毫无波澜，神色如往常一样，平静如水。
　　那双漆黑的眸像是冬日里的阳光，充满冷感与淡漠。
　　他没有任何触动，即使这些人骂的是他。
　　他不在乎旁人的言论，因为这些影响不到他。
　　真相如何，他心里清楚。
　　他不要他人的肯定，也不需要他人贬低。
　　目前他觉得不是很严重，所以先不打算处理，一切等之后再说。
　　手机响了，是温时。
　　【温时:你回学校了？我听别人说了。】
　　【温时:有些人想闯进你的宿舍，我拦住他们了，要不你先搬出去住吧，不安全。】
　　他一直没有回温时，本打算看完论坛的消息再回复，温时自己发来了消息。
　　他回来的时候，门的旁边以及门上确实有许多脚印。
　　他当时没在意，以为是谁的恶作剧，结果真相是这样。
　　温隐疏的眼中不带任何情绪，眼底像是化不开的寒冰，刺人心魄，毫不留情。
　　这些人，有些过分。
　　也许可以杀鸡儆猴，让那些人不敢再乱说。
　　温隐疏并不知道，他那样做没有任何作用，这所高中里有权势的人太多了。
　　温隐疏先给温时回了消息，告诉他自己没事。
　　他能看出温时是真心的，哪怕只是打字过来，也能窥见其中的几分担忧。
　　目前来说，温时不算是坏，他没有书中嚣张跋扈的样子。反而表现的单纯，虽然直言直语，但没有暗中作乱。
　　不过也可能是自己穿成原主后，并没有做过分的事。所以温时才没有像书中那样，屡次陷害他。
　　两人关系的变化，温隐疏是明白的。
　　温时把他当成了家人，也许是朋友。
　　看着屏幕上自己发出去的那句话，温隐疏顿了一下，最后打了个电话。
　　那边接的不算快，过了一会儿温时才接了起来。
　　“喂？”
　　这声音颤抖，温隐疏察觉到了一丝不平常的意味。
　　“我没事，你不用担心。”
　　温隐疏的声音很淡，如缓缓长流的细水。
　　“好，我，知道了。”温时的声音起伏不定，态度也不太对。
　　温隐疏听到了那边窸窸窣窣的声音，紧接着就是略微急促的呼吸。
　　“温时？”温隐疏看了一眼通话界面，“你在哪？”
　　“我在宿舍里，怎么了？”温时的声音有些失真，“如果没事我就挂了，有空再聊。”
　　温隐疏的耳力极好，再加上一身修为，电话那边的声音逃不过他的耳朵。
　　有刀子被握住刀柄，随着动作间而细微晃动的声音，还有几道很粗的喘气声。
　　即使那边呼吸的声音再小，他也能听到。
　　最让他在意的还是风的声音，以及略微空旷的回音。
　　这一切都说明了一件事，温时说谎了。
　　但另一件事表达的更明确，他被人绑架了。
　　温隐疏一瞬间就确定了这件事，“你先等等，我去找你，有东西给你。”
　　温时那边停顿了一下，片刻后声音再度想起，“明天吧，我很困了，要休息了。”
　　“很重要。”温隐疏的语气坚定，“你在宿舍？我先去找你。”
　　“别！”温时惊道，随后他也意识到了自己的语气不对，“我是说你好好休息吧，挺远的，来回跑不方便。”
　　温时的声线颤抖，呼吸也不稳，像是惧怕到了极点。
　　温隐疏微微蹙眉，温时肯定是被人胁迫了，他得去救他。
　　只是他根本不知道温时在哪，只能想办法套话。
　　对面的温时见这边一直不说话已经绝望了，他内心非常期望温隐疏知道他的情况，然后来救他。
　　只是现在的情况根本不容他求救。哪怕露出一点异样，都可能造成不可挽留的下场。
　　温时的眼泪不停的留下，他极力压制，不让自己出声。
　　身边拿着刀的人恶狠狠的等着他，示意他挂断电话。
　　可是温时知道，如果真的挂断电话，发生什么都是有可能的。
　　也许......他再也不能回去了，甚至是更糟糕。
　　温时这一刻恨透了懦弱的自己。如果自己没有听温淮的话，自己去练些功夫防身，情况就不会这么遭了。
　　当初他不是没有这个想法，只是温淮总是对他说:我可以保护你，不管你在哪，我都能找到。
　　被绑架的时候，他偷偷给温淮打过电话，然而对方直接挂断了。
　　那一刻，一盆凉水从头顶浇下，再无希望。
　　闪着银光的刀子又近了些，仿佛下一秒就能割断他的脖子。
　　温时只能颤颤巍巍的去按断电话，他的内心绝望到了极点，似乎连心跳都慢了很多。
　　就在这时，温隐疏开口了。
　　“你之前拿走我的东西在哪？”
　　“什么？”温时有一瞬间的惊慌，他并没有拿走温隐疏的东西。
　　“我要去哪找？”温隐疏似乎什么也没发现，声音异常冷静。
　　温时还有些慌乱，他下意识的回头看了看，刀子瞬间割破了脖子的一层皮。
　　鲜血顺着伤口留下，然后蔓延到衣领里。
　　温时感受着那瞬间的疼痛，但头脑却镇定了下来。
　　这一刻他想明白了，温隐疏发现他被绑架了，并且想要救他。
　　思绪回转，温时收起眼泪，“很重要吗，要不之后再拿吧，我有事，明天可以吗？”
　　他自嘲行的掀了掀唇角，也不知道还有没有明天。
　　不过他很快就收起了情绪。
　　温时之所以这么说，就是让绑架他的人放松下来，并且告诉绑匪，他没有试图传递信息。
　　那边的温隐疏也能明白，“非常重要，那是我澄清的证据。”
　　温时故做犹豫，他看了看绑匪。
　　绑匪似乎也知道再拖下去可能会暴露，直接示意温时告诉温隐疏。
　　温时暗中松了口气，“在我的宿舍，A栋5楼502。”
　　“密码呢？”
　　“236912。”
　　“我明白了，你确定在你的宿舍里？”
　　温时无比坚定，“证据就在我的宿舍里。”
　　他的宿舍里有另一个手机，密码和门是一样，里面有他被绑架的地址。

第五十九章 还不滚？
　　“好，我现在就过去，等会儿到宿舍了还需要给你打个电话。因为A栋宿舍必须要证明才能进去，你能接吗？”
　　温隐疏之所以这说，就是有个保障，不至于挂了电话后，绑匪就要对温时不利。
　　这场绑架的性质还不清楚，到底是为钱还是寻仇，谁都不知道。
　　不过目前看来寻仇的面大，要不然绑匪早就大摇大摆的要赎金了，而不是像现在这样，不敢被发现。
　　寻仇的绑架会麻烦很多，因为他们不会等时间。如果是为钱，在赎金筹备好前，温时是不会出问题的。
　　不过温隐疏利用了绑匪不想被发现的心理。在他下一个电话打来之前，温时应该不会有生命威胁。
　　那边没人说话，温隐疏一边快步走着，一边再次道:“你不帮我证明，我就进不去你的宿舍，也拿不到证据，你应该知道重要性。”
　　温隐疏说的有理有据，如果没有被绑架，温时绝对不会拒绝。
　　正是因为这样，绑匪无论如何也会让温时答应。
　　果不其然，没过多久温时就「嗯」了一声，算是答应下来了。
　　温隐疏心思流转，他看了眼没有挂断的电话，轻声说了句，“等我。”
　　下一刻，电话被挂断。
　　温隐疏已经快到温时的宿舍了，他暗暗动用灵力，加快速度。
　　也许绑匪挂断电话就会报复温时，也许不会，不管是哪个，都得找到他。
　　温隐疏能根据电话的时间锁定绑匪下杀手的位置，绑匪应该也能想到。
　　最聪明的办法就是等他下一通电话结束后，再做什么。
　　因为只有这样，绑匪才能制造不在场的证据。
　　能和温时结仇的人，对方一定也是有些权势的，既然这样，对方一定害怕牢狱之灾。
　　温隐疏收起思绪，不再多想。
　　这边的温时一挂断电话，就被人一巴掌拍在地上。
　　对方很用力，温时一瞬间难以爬起来，他头晕目眩，只觉得难以呼吸。
　　“看不出来，你和温隐疏关系挺好。”
　　男人邪笑，“要不然等会你就把他骗过来，让我们爽爽。”
　　温时虽然单纯，但他有脑子。
　　“我和他不熟。”
　　男人漫不经意的挥了挥刀，“你觉得我会信？”
　　“我说的都是真的，你爱信不信。”温时扭开头，一副不想交流的样子。
　　男人呸一声，“就从刚才的通话来看，你们能不熟？”
　　温时闭上眼，一副拒绝回答的样子。
　　这把男人激怒了，他狠踹了温时一脚，“到现在你还能摆出高高在上的样子，真是恨透了你这样！”
　　温时只觉得的喉咙腥甜，他强压下去，“周起，你还是一副小人得志的样子。”
　　周起面目狰狞，“都是你，都是你！要不是你，我怎么会失去继承人的位置！”
　　周起的气息很暴怒，他的眼眶通红一片，里面的红血丝弥漫，“那个该死的私生子明目张胆的骑到我头上来了，你知道这是什么滋味吗？！”
　　周起又是一脚下去，他似乎不解气，又一拳头抡过去，“都是你，都是你！你这个贱人！”
　　温时忍不住了，他吐出一口血，呼吸断断续续的。
　　剩下的两人赶紧拉住周起，“周哥！先忍住，等那个电话结束了！”
　　“是啊！您想被抓吗？”
　　周起冷静了下来，他冷笑，“没错，我不能被抓，我还要杀了那个私生子！”
　　温时已经缓了过来，他费力道:“你们不怕我爸报复你吗！”
　　“怕？”周起嘲讽一笑，“你和温家没有血缘关系，如果他们知道我背后的人是谁，绝对会舍弃你的。”
　　温时瞪大眼睛，“你知道？！”
　　“我当然知道，我还知道的很多。”周起露出了一副游刃有余的样子，“告诉你也无妨，这次的谣言就是我背后的大人派人做的。”
　　“他找了温隐疏的同班同学，你猜是谁？”周起没说完，“我不会告诉你，虽然死人的嘴很严，但见识了那位大人，我才知道是我孤陋寡闻了。”
　　周起有些疯狂，“你不知道他有多么厉害，跟着他，我还能长生不老，等周氏越来越厉害，我看谁敢和我作对！”
　　“你们这些凡人根本不懂！弱小的人类！”
　　温时只觉得他彻底疯了，要不然怎么会说出这种话。
　　跟着周起一起来的两个人脸色瞬间变了，他们想要拉住周起，却被一把推开。
　　“温时，你就等着温家破产吧。”
　　周起的神智看起来不太多，“等一会儿就是你的死期，我要让那些看不起我的人，都去死！”
　　温时嗤笑一声，“看来尊严被伤的不轻啊，当初你跟在我后面摇尾巴的时候，可不是这样。”
　　“你！”周起被激怒了，“要不是你，我怎么会变成这样，周家为了给你赔罪，竟然把我赶了出去，公然扶持私生子上位！”
　　周起呼吸很急促，他的胸膛起伏很大，看起来是被气狠了，“你不就是被收养的吗？到最后还不是什么都没有了？！”
　　“我要把你大卸八块，以解心头之恨！”
　　温时看了眼手机，温隐疏还没打过来电话。
　　他突然想到，就算打过来又能怎么样？电话挂断，他就会死。
　　就算知道位置，温隐疏来的也不会太快。
　　也许是想的太明白，温时反而不怕了，反正都要死，他也要出口恶气。
　　这些年他像是温室里的花朵，见过最多的就是奉承与恭维，真发生了什么事，根本没有反抗的余力
　　越想越绝望，越想越觉得可笑，这些年他好像什么也没做成，在他人的奉承中逐渐迷失了自我，成了真正的手无缚鸡之力。
　　也许是因为想的太明白，温时鼓起了胆子。
　　他抓起地上的一把碎石头，向着周起扔了过去。
　　下一刻，还在咒骂的男人突然惨叫，“我的眼睛！”
　　温时只觉得爽极了，“活该！也不看看你做过的事，落得今天这样都是活该！不是你的就不该妄想，别以为巴结上我，就可以乱用温家的名声做恶事！”
　　“今天就算是死，我也要让你憋屈，就算杀了我，解决了温家，还有那么多权势。谁都能在你头上踩上一脚，谁都能解决你，就像碾死蚂蚁那么简单！”
　　周起气极，他面容扭曲狰狞，“你这个贱人，我告诉你，等以后就是蔚行知见了我，都得绕着走！”
　　周起还嫌不够，他走过去，伸出拳头，“反正你是看不到了，等以后，这个世界就是我的天下了。”
　　“是吗？”
　　黑夜中，一道冷淡的声音响起。
　　温隐疏精致如画的五官在皎洁的月光下圣洁无比，他的一双黑眸清冷，里面的寒意似乎化为实质。
　　青年看起来虽然有些单薄，但整个人却散发着强大的气场，让人不敢轻易忽视，也不敢贸然做出什么行动。
　　周起瞪大双眼，他的嘴巴微张，眼里全是不可置信，“你怎么会在这？！”
　　温隐疏没有回答，而是看了一眼温时，他眼中没什么情绪，但温时瞬间湿润了眼眶。
　　温隐疏竟然来救他了。
　　周起呼哧呼哧的喘着气，“怪不得你的电话一直没打过来，但你怎么知道我们在这？”
　　温隐疏看都没看他，“温时宿舍里的地址。”
　　周起突然想起了什么，他恶狠狠的瞪向温时，然后瞬间明白了过来，温时留了一手。
　　时间回到十分钟前，温隐疏来到了A栋宿舍，他从窗户里跳了进去，里面不算太黑，能看清楚路。
　　他的动作小心，因为这时候许多人都还没睡，他不知道会不会有人突然出来。
　　下一刻，他快速来到温时的宿舍，然后输上密码。
　　变故发生，旁边的门打开，温隐疏的神色一凛，然后快速隐匿在黑暗中。
　　不过他没有被发现，出来的那个人只是来外面抽了一根烟。
　　足足几分钟，那人才进去。
　　温隐疏瞬间进入温时的宿舍，他知道时间不能耽搁了。
　　他找遍了所有，都没有要找的东西。
　　温隐疏神色凝重，他看了几秒，然后察觉到温时的一本书微微翘起。
　　他上前打开，那部手机顿时出现在眼前。
　　他拿起后迅速试了试门的密码，下一刻，手机解锁了。
　　温隐疏打开信息，然后翻看着，最终找到了地址。
　　【周起:想不想知道是谁在搞温隐疏？我听说你在调查，来学校后面的慌山，我可以告诉你。】
　　温隐疏短暂的愣了一下，所以温时是因为他才被绑架的？
　　收起思绪，温隐疏捏了一个诀，下一秒就出现在了学校后的慌山。
　　然后就是眼前这一幕。
　　几个人都没有动作，一时间场景看起来怪异。
　　这时，周起突然大笑了起来，“怪不得那位大人要对付你，看来你也不简单啊。”
　　周起后退了几步，笑容有些疯狂，“要是我抓到了你，我一定会得到更多的好东西！”
　　温隐疏面无表情，始终是一副清冷的模样。
　　他淡淡的抬起头，下一刻一个闪身，来到了周起身边。
　　“你觉得，你有这个本事？”
　　周起瞪大双眼，好快！
　　温隐疏没有理会其他人惊讶的目光，“还不滚？”

第六十章 很快就要见面了
　　周起怎么可能甘心，到手的猎物，最后只能放任他逃出去。
　　周起的自尊心本来就很强，之前为了握紧继承权，他主动巴结温时，甚至还不见外的用温家的名头做些见不得人的事。
　　等他做的事被发现，周家为了不得罪温家，直接将他除名。
　　这让他怎么受得了？
　　周家算不上太厉害，在洲市也不算出名，不过也是个中等的权势。
　　周起原本是周家的太子爷，结果就因为几个小杂碎，他失去了一切。
　　他当然没有放过那些小杂碎，但他拿温家没办法。
　　不过在他走投无路的时候，那位大人找上了他，这是他最后机会，只要完成任务，他就能获得想要的一切。
　　明明近在咫尺，却只能放弃。
　　周起怎么可能放弃，为了名利，他忘记了那位大人的劝阻，一心想要打败温隐疏。
　　但只是一个照面，胜负却已定。
　　周起万分不甘心。
　　他僵硬的嘴角扯了扯，回头看了一眼温隐疏。
　　他不想放手。
　　温隐疏不知道他的想法，也不感兴趣。
　　他略过周起，将温时扶起来。
　　温时踉跄了几步，他脸上的惊讶没有收起，就这样明晃晃的挂在脸上。
　　刚才......温隐疏是怎么过来的。
　　眨眼的瞬间，他就突然出现在周起的面前，速度之快，不像正常人。
　　温时的三观崩塌了，到底是这个世界有问题，还是他孤陋寡闻了？
　　也就说，周起不是疯了，他说的很可能都是真的。
　　想清楚这点，温时更慌了，怎么办？情况不太好，如果真的是这样，他根本帮不上什么忙。
　　温隐疏一个人，能打得过他们吗？
　　温时突然很后悔，他不该这么莽撞，不然不会被抓，也不会连累温隐疏。
　　虽然他猜到周起要告诉他的真相是假的，但他还是不愿意放弃。
　　现在没人能帮温隐疏，也许知道幕后主使，就能找到突破点。
　　但现在不是这样，一切颠倒，他甚至要命丧于此。
　　温时咬了咬嘴唇，怎么办？他要找蔚尘帮忙吗？
　　想起男人无奈的笑脸，温时将这个想法压下去了，蔚尘也对付不了他们。
　　他突然扭头，示意温隐疏快走。
　　青年和他对视了一眼，那双幽黑的眸在月光下 仿若势不可挡的银锐光芒。
　　温时莫名的镇定了下来，也许他帮不上忙，但绝对不能拖后腿。
　　这时一直低着头站在原地的周起动了，他僵硬的扭了扭头，然后看向温隐疏，他的双眼完全变成了红色，里面煞气翻涌。
　　他走了几步，“我要获得权利，只有抓住你，我什么都能得到。”
　　周起似乎被蛊惑了，他的神智不清晰，身体也在微微摇晃，不过他的气势却越发强盛。
　　肉眼可见的黑色雾气笼罩在周起的身上，他扬了扬头，僵硬的骨头咔咔作响。
　　“把你们......撕成碎片！”
　　话音落下，周起突然大叫一声，然后冲了过来。
　　温隐疏的神色一沉，眸光微动，眼底快速的闪过一丝光芒。
　　他轻轻推了一下温时，然后一只手抓住了周起的肩膀，拦住了这软绵无力的攻击。
　　“什么？！”周起低头，胳膊上的那只手看起来弱不禁风，但力气大到仿佛要将他的骨头捏碎。
　　温隐疏轻轻一甩，周起就控制不住的向后退了好几步。
　　旁边的温时惊讶极了，他没想到温隐疏这么厉害，周起一看就是处于下风。
　　被甩出去的人同样觉得不可置信，只是一个简单的动作，他却根本不能反抗，怎么会这样？！
　　周起并不知道，他不过是被渡了点魔气才能获得这不同寻常的力量。
　　按照修炼阶梯来看，他连炼气期都不是，怎么可能打得过渡劫期的温隐疏。
　　虽然来到这个世界后，温隐疏的修为被封印了一部分。但对付周起这种，不动用灵力也是绰绰有余。
　　然而周起根本不知道这些，他看了看自己的手，还是不甘心。
　　他混沌的大脑思考了片刻，然后毅然决然的选择了最后的方法。
　　他突然蜷缩起来，然后低声嘶吼着。
　　一股掺杂着紫气的黑色灵力突然出现，然后尽数涌进他的身体。
　　周起似乎承受不住，他用力吼叫着，甚至痛的打滚。
　　他几次都要坚持不住了，但都咬紧牙关，没有放弃，这透支生命从而获得力量的方法，是他最后的手段，他别无选择。
　　温时见到这场面有些害怕，他靠近温隐疏，小心翼翼的抓住青年的袖子，“他......在干什么？”
　　温隐疏看了他一眼，没有说话。
　　刚才的紫色灵力令他十分熟悉，他一定和这灵气的主人交过手，但他并不记得是谁。
　　毕竟对付过的魔修，数不胜数。
　　这人能从他手上活下来，甚至来到这个世界，可见修为不容小觑。
　　只是他从未记得有过这样一个魔修。
　　但这熟悉的灵力气息做不了假。
　　那么只有一个可能，对方之前很可能是假死在他的手上。
　　温隐疏脑海里闪过一个人影，看起来惊悚可怖。
　　不过他目前不确定，魔修功法和人修不太一样，魔修可以夺舍，也可以抢走其他人的功法。
　　所以定论不能下的太早。
　　这时一直围观的两个人对视了一眼，然后开始后退，直到几步后，一个闪身就消失了。
　　温隐疏察觉到了什么，和周起一起来的那两人不见了。
　　不过他没有在意，虽然有点修为，但不足为惧。
　　温时没察觉到这些，他依旧目不转睛的盯着周起，眼中充满警惕。
　　“我们先离开。”
　　“来不及了。”温隐疏淡声道:“况且就算我们走了，他也能找到，还不如在这里解决了。”
　　温时一个哆嗦，他没想到还能这样，如果不解决，以后绝对会更麻烦。
　　温时有些害怕，他又靠近了温隐疏一点，全然没觉得自己现在的样子很怂。
　　而温隐疏察觉到了袖子被紧紧拉住，他低头看了一眼，最终没有说什么。
　　片刻后，周起缓慢的直起身，他踉跄几步，仿佛下一秒就能躺下。
　　周起抬头，那双眼睛全然变白，瞳孔消失不见，只剩下红血丝。
　　他张着嘴，牙齿变得漆黑，甚至长出尖锐的獠牙。
　　周起已经不能算个人了，他的衣服有些破烂，头发变长，异常杂乱。
　　身上是红紫色交加的痕迹，看起来触目惊心。
　　温时被吓的出神，他看着周起，双眼瞪得格外大，里面的惊讶像是要溢出来一样。
　　温隐疏依旧平静，他没有回头安慰温时，只是无动于衷的看着周起。
　　“撕碎.......撕碎你们！”
　　话音落下，周起冲了上来，他一看就是没有了神智，只剩下野兽的本能。
　　温隐疏拉着温时躲开，一个闪身，就拉开了很大的距离。
　　如果是清醒的周起，见到这一幕自然是不敢去招惹了。
　　但如今他被欲/望控制，甘愿堕落其中。
　　周起一个嚎叫，手上的爪子就开始边长，在微暗的黑夜中，闪着幽光。
　　温隐疏见状将温时放开，低声道:“离这远点。”
　　“好。”
　　温隐疏收回目光，周起的身影近在咫尺，他一个挥手，将袭击来的人甩开。
　　周起恼怒了，他的进攻越来越快，动作也越来越猛。
　　温隐疏一一接了下来，他面上冰冷，看不出任何其他的情绪。
　　温隐疏蹙眉，现在的周起已经脱离了普通人的范围，他应该可以使用灵力了，只是不知道世界意识会不会允许。
　　不过就算不允许，温隐疏也不会理会。
　　今天必须解决周起，最好能让他说出背后那人的下落。
　　几个回合，周起始终处于下风，他越来越不甘心。
　　犹豫片刻，他将最后剩下的全部力量凝结，蓄出最后一击。
　　“去死吧！”
　　眼前光芒闪烁，魔气翻涌。
　　温隐疏没有躲开，直接捏诀控制住周起，然后轻飘飘的化解了这虚无缥缈的一击。
　　周起不可置信，随之清醒了几分。
　　他内心惊骇，怎么会？！
　　那位大人不是说过，用了禁术，这个世界里便人能打败他吗？
　　然而想再多，木已成舟，再无翻盘的可能。
　　禁术的时间结束，周起的脸上多出了许多皱纹，发丝也白了一片。
　　现在的他，已经年过半百了。
　　周起看着自己手上的皱巴巴的纹路，后悔到了极点。
　　“怎么会这样？”周起捂住脸，“变回去！变回去！”
　　温隐疏平静的看着这一切，眼中没有半点情绪。
　　这功法在修真界非常常见，因为修真之人的寿命无限，就算一直使用，也不会有很明显的副作用。当然，这只是修为已至大乘及以上的魔修。
　　周起没有任何修为，即使只用了十几分钟的禁术，却也透支了几十年的寿命。
　　温隐疏无动于衷的看着他的崩溃，冷声道:“你背后的人是谁？”
　　周起的声音戛然而止，“对！那位大人能救我！他一定能救我！他说他可是魔......！”
　　话音还没落下，周起的脸突然涨得紫红，他无力的张着嘴，却呼吸不到任何空气。
　　下一刻，火焰突然出现，周起被彻底点燃。
　　不远处的温时见状死死捂着嘴，震惊的看着眼前的这一幕。
　　他心跳的极快，血液也像是被冻住了一样，流淌的缓慢。
　　火焰越来越炽热，周起彻底燃尽。
　　片刻后，温时眨了眨眼，这是哪？
　　他抬起头，面前的身影熟悉，他不确定道:“温隐疏？”
　　“嗯。”青年回头，漆黑的眸空无一物。
　　“这是哪？我怎么在这？”温时疑惑道。
　　“走吧。”
　　温隐疏没有回他，径直走了过去。
　　温时见状赶紧跟上，“发生了什么？”
　　“没什么。”
　　在他们走后，周起燃尽的灰吹起，消失在了风中。
　　现在起，再无人记得周起是谁。
　　在漆黑一片满是泥泞的山洞里，一个隐匿在黑暗中的人痛骂一声，“废物！差点说出了我的身份！”
　　他又骂了几句，然后神经质的笑了一下，“温隐疏，很快就要见面了。”

第六十一章 出手教训
　　温隐疏并没有回去，而是先把温时送到了宿舍。
　　温时很少住在宿舍，一般都是回温家，而这段时间他选择了住宿在这里。
　　宿舍门前，温时停住了，他的表情依旧疑惑，看起来有些苦恼。
　　温隐疏无视他的欲言又止，准备转身离去。
　　然而温时不会这么简单就放他离开，“真的不告诉我？”
　　温隐疏淡淡的看了他一眼，“知道与不知道，有什么关系？”
　　温时噎住了，好吧，虽然温隐疏告诉他是梦游了，但这明显是谎话，三岁小孩都不会相信的那种。
　　他梦游怎么偏偏就去了学校后山。
　　就算是他天赋异禀，那温隐疏怎么会恰好出现。
　　温时总觉得温隐疏是不想编个像样的理由，所以随意敷衍罢了。
　　温时很憋屈，也许真相确实可以颠覆他的三观，但他还是想知道。
　　毕竟，失去一部分记忆，真的很可怕。
　　尤其是从时间前后来看，这段失去的记忆，不怎么美妙。
　　身上的伤口和空气中炙热的余温都表现出了一件事，那部分记忆，不同寻常。
　　不过温时不打算再想了，某一方面来说，他的直觉很准，追究下去，对谁也不好。
　　“那我上去了。”
　　周围安静极了，温时抬头，他的眼睛在黑暗中散发着光亮，让人忍不住探究。
　　温时的长相偏向俊秀，比起温隐疏的精致如画，差的太多。
　　不过此时面带笑意，罕见的恬静模样，让他看起来非常吸引人的视线。
　　不过这里除了不自知的温时，就剩下冷漠如冰的温隐疏了。
　　他并没有觉得温时特别，他只是点点头，然后就转身离去了。
　　留下原地的温时看着青年的背影出神。不过他很快就清醒了过来，因为手机突然震动了几下。
　　看着屏幕上蔚尘的名字，温时下意识的笑了。
　　他接通了电话，声音在黑夜中显得很轻。
　　这一切都不被温隐疏知晓，他回到宿舍里，随意洗了把脸后就躺下了。
　　意识空间传来震动，温隐疏微微蹙眉，他闭上眼睛，查询着动荡的根源。
　　意识深处，001身上传出强烈的波动，让人退避三舍。
　　温隐疏走过去，将手覆盖在小圆球上。
　　下一秒，冲击震的他的手发麻。
　　温隐疏没有松开，而是用灵力探了进去。
　　不知过了多久，波动停止了，001却没有任何动静。
　　“怎么回事？”心魔突然出现，“魔气消失了？”
　　“魔气？”温隐疏抬眼，他眉目淡漠，里面蕴含着化不开的寒冰。
　　心魔顿了一下，然后把前因后果说了出来。
　　“魔气根源能查到吗？”
　　“不能。”心魔也很苦恼。
　　刚才温隐疏确实察觉到了魔气，只是很淡，不仔细些，很难发现。
　　那一缕魔气同样熟悉，温隐疏想到了周起身上的紫气。
　　如果猜的不错，这来自同一个魔修。
　　不过至于原因，温隐疏没有放在心上，不外乎几种种，寻仇，挑衅，或者是阴谋。
　　001看起来没什么问题，只是力量耗尽了，也许明天就能苏醒。
　　温隐疏燃掉剩下的魔气，然后准备离开意识空间。
　　心魔叫住了他，“你小心些，最近不太平，有人在故意针对你，那些谣言只是第一步。”
　　温隐疏「嗯」了一声，“我知道。”
　　心魔还想说什么，却别扭的不知道如何开口，最后只能干巴巴的缩回自己的地方。
　　睁开眼，已经很晚了。
　　窗外很安静，州市被夜色笼罩，陷入了沉睡中。
　　温隐疏看了一会儿，然后闭上了眼睛，明天，注定不平凡。
　　——
　　清晨，温隐疏准时醒来，现在是早上六点，早自习要开始了。
　　不过对于F级的大部分人来说，他们可不会醒这么早，所以温隐疏也是在宿舍里自习的。
　　吃了一片面包后，就开始刷题看书
　　再过不久就要月考了，温隐疏对此没有任何打算。虽然到时候可能会分班，但那也是之后的事了。
　　时间流逝，温隐疏放下笔，然后收拾着东西，准备前往教室。
　　路上遇到的人不多，不过看到他的每个人，都露出了嫌恶的目光。
　　温隐疏目不斜视，完全没有理会，对于这些，他没有任何想法。
　　距离教室越来越近，温隐疏察觉到了什么。
　　教室的门紧闭，透露出不同寻常的意味。
　　温隐疏看了片刻，然后推开了门。
　　下一秒，他一个闪身躲开了掉落下的盆。
　　哐当一声，水盆里的水全部撒了出来，地上湿了一片。
　　温隐疏抬头，他的目光锐利，里面难以忽视的锋芒让人退避三舍。
　　片刻后，他收回视线准备回到座位。
　　坐在第一排的男生突然切了一声，然后阴阳怪气道:“这都能躲开，我看是有人报信了吧。”
　　他旁边麻子脸的男生推了他一下，“不可能，肯定是运气好，你看谁待见他。”
　　那男生哼了一下，“我看也是，谁会告诉一个婊/子，恶心的家伙。”
　　“我去擦干净，不然褚老师又得骂我们了。”麻子脸的男生边走边继续道:“毕竟褚老师可向着他了。”
　　“哈！”有人笑了一声，“得了吧！我看就是做做样子而已。”
　　温隐疏早就已经回到了自己的位置，并且对他们的话无动于衷。
　　目前还没到该出手的地步，他不介意等等。
　　然而越不理会，越过分。
　　温隐疏去了一趟办公室，回来后他的桌子就翻倒在了地上，书本散落了一片。
　　温隐疏眼中闪过冰冷的暗芒。但他只是安静的收拾好，然后继续做题。
　　角落里的几个男生嘲笑着，污言秽语不断，让人烦躁。
　　他们不客气的嘲笑，然后指着温隐疏，说着什么。
　　教室里所有人都是看好戏的样子，温隐疏头都没抬，只是气势更加冰冷。
　　今天有几个人没来，其中就包括钟承，谁也不知道钟承是不是故意的，毕竟他不想拦着其他人欺辱温隐疏。
　　但他要是出面，其他人总要给他个面子，所以最好的办法就是请假。
　　对于这些，温隐疏并不知道，也不想知道。
　　谣言发酵越来越快，温隐疏备受其他人的侮辱。
　　有些人更过分，甚至把温隐疏关进了厕所里，不过有灵力傍身，这些都不算问题。
　　眨眼间中午到了，温隐疏来到了食堂，迎面就是一个铁盒，他歪头躲避，而罪魁祸首站在原地，脸上带着嘲笑。
　　“你瞄准点行不行！”
　　一个男生一脸不耐烦的看过去，“看我的。”
　　话音落下，篮球对着温隐疏迎面而来。
　　“快躲开！”
　　温隐疏知道这些对他造不成伤害，但在温时眼里却不是。
　　他拉开温隐疏，怒视着出手的人，“你有病啊，这么闲？！”
　　“护花使者又来了？”那男生也不恼，“这朵烂花，也就你看得上！”
　　“别侮辱花了，我看他就是是婊/子，烂/货！没人要的玩意！”
　　“话说他们不是兄弟吗？这也能搞？”
　　“谁知道呢，没下限的家伙。”
　　其他人闻言都笑了，你一眼他一语的，铺天盖地的侮辱谩骂，叫人喘不过来气。
　　温时气的浑身发抖，他哆嗦着，牙齿也不受控制的打颤，“你们这些蠢货！给我闭嘴！”
　　他说完想冲过去，却被温隐疏抓住了手腕。
　　温时咬牙切齿道:“你放开我，我要揍他们！撕烂他们的臭嘴！”
　　“别生气。”温隐疏垂眼看他，“你想被处罚？”
　　“我不怕！”温时很倔强，“他们太过分了！”
　　温隐疏抬头看了一眼，几人又拿起了东西，要向他砸过来。
　　看到温隐疏抬头后，他们扯了扯嘴角，然后张嘴就是脏话。
　　温隐疏表现的很淡漠，他把温时拉到身后去，然后捡起篮球，向着那几人走去。
　　“看，给我们送球来了！哈哈，瞧这怂样。”
　　“没有金/主，还不是巴巴的来讨好我们？”
　　几人话语间，温隐疏走距离他们一米的地方，然后一甩手腕，手里的球就砸向了为首的那人。
　　温隐疏用了点力，那人惨叫一声，然后被砸的倒在地上。
　　额头迅速肿的很厉害，紫青一片，看着骇人。
　　“李望！你没事吧？”
　　地上的人头晕眼花，耳边嗡鸣作响。
　　他被人搀扶着，站都站不稳，只觉得天旋地转。
　　“你敢打我们老大？！”
　　这人看起来就很壮硕，说话的时候瞪着眼，看起来气势汹汹。
　　温隐疏没有理他，面上毫无表情。
　　“你这个贱人，敢无视我？！”
　　温隐疏见他冲过来，直接一巴掌将他按在了地上，嘭的一声，食堂里瞬间安静了下来。
　　被按倒的人抽搐着，献血瞬间流了出来，可见温隐疏的力气之大。
　　“别惹我。”温隐疏淡漠的收回手，居高临下的看着，“否则，后果自负。”
　　温隐疏对于自己的出手毫不意外，毕竟这些人很欠揍。
　　他不是普通人，即使看起来削瘦，但力量不容小觑。
　　不过他不会出手太重，世界意识正盯着他，如果被认为是危险，会被驱逐的。
　　温隐疏带着温时离开了，没有去管其他人。
　　他本以为这样就能震慑住这些人，结果还是有不怕死的继续挑衅他。
　　温隐疏不理解，在修真界，只要把带头的几人打败，剩下挑起战乱的修士就会不攻自破。
　　但在这个世界里，有些人不是这样的，他们热衷于用权势压人，热衷于欺负弱小。哪怕是他们错了，也能扯出几百个理由。

第六十二章 小心温淮
　　温隐疏杀鸡儆猴的事大部分人都知道了。
　　他们想法各异，但却不约而同的起了一个念头，那就是教训温隐疏一顿。
　　一些手握权势的人存在逆反心理，他们觉得温隐疏太过猖狂了，一个普通人还敢这么横，看来是给的教训不够。
　　接下来的举动很过分，但他们并不在乎，他们有能力摆平，只要钱到位，什么都能办到。
　　温隐疏并不知道他们的想法，这次出手，他觉得这些人不会再动手了，但他显然是低估了这些人。
　　当然，这都是之后的事。
　　现在的温隐疏被温时拉着来到了角落。
　　“你有没有受伤？”温时着急的看着温隐疏，“你放心，我会帮助你的。”
　　“我没事。”温隐疏收回手，面色很平淡。
　　温时也发现自己的举动有些过了，他挠了挠脸，有些不好意思的低下头，“那就好。”
　　温隐疏没再看他，而是拿出自己的手机，他操作了几下，然后抬头，“我给你转了一笔钱，你给温景。”
　　“什么？！”温时有些惊讶，“你这是什么意思？”
　　“这是学费，以及在温家的住宿费，你把这些给他，两清了。”
　　温隐疏的声音很平淡，没有丝毫波澜。
　　温时立马怒视，“我不同意！”
　　“我只是在告诉你。”
　　温时知道言下之意是你管不着，照做就是了。
　　但他很难接受，温景和温隐疏存在血缘关系。虽然没有亲情可言，但这之间的关系是扯不清的。
　　“你不能这样做，你们是父子。”
　　温时不觉得自己的想法有什么错，他只是不想让温隐疏离开而已。
　　温时的想法太天真了，没什么扯不清的，就算有血缘关系。也可以是陌生人，也可以做出对彼此不利的事。
　　温时太看重这种关系，和他的经历有关。
　　他有的时候下意识的想到，温景对于没有血缘关系的他都能这么宠爱，对于温隐疏不应该更甚吗？
　　不过有的人对于这种关系的看法是很淡的，要不然怎么会有家/暴，或者抛弃。
　　被保护很好的温时，是不知道这些的。
　　他觉得有些悲伤，温景对于亲生的儿子都能这样绝情，那他呢？
　　如果以后破坏了温景的利益，他绝对会被温景毫不留情的利用，甚至是抛弃的。
　　温时的思绪很乱，就凭温家在温隐疏被网暴时所做出的行为，都足够温时寒心的。
　　他想起蔚尘和他说过的话，这时候他才知道，蔚尘是对的，离开温家是另一条路，但也是另一个选择。
　　“我与温景是陌生人，见面的次数寥寥无几。”温隐疏漆黑的眸无波无澜，他只是平静的叙述这件事。
　　温时愣住了，是啊，看不见摸不到的血缘关系，太过缥缈无常了。
　　也许，离开温家，对于他而言，会是新生。
　　现在的温家，和从前是不能比的。
　　温知白被控制，被关了起来，温淮站在了温景这一边，他拿到了公司的掌管权。
　　而温景和秦挽叶，始终冷漠，仿佛看不见温隐疏的绝境。
　　温家支离破碎，平静的表面被打破，露出腐败的内里。
　　温时一阵恍惚，从什么时候开始，是温隐疏出现以后？
　　温时被这想法吓了一跳，他是在埋怨温隐疏吗？
　　他觉得羞耻到了极点，自己鸠占鹊巢，还会有这种可耻的想法。虽然他被带到温家是自己不能决定的，但他可以选择离开。
　　“我明白了。”温时彻底清醒了，他的目光变得坚毅，俊秀的面庞似乎变了些，是只从未有过的样子。
　　温隐疏对于他的变化无动于衷，也不感兴趣。
　　“这钱我会转给温景的，我也会离开温家。”温时觉得有些酸涩，他的眼眶通红，眼角变得湿润，“这件事我没能力帮你解决，但我发誓我会努力，以不会让这种事发生。”
　　温隐疏点点头，“谢谢你。”
　　温时猛的抬起头，温隐疏......在和他说谢谢？！
　　被这样直视的青年目光毫无波澜，他收起手机，“我先回去了。”
　　“好，好的。”温时结巴了一下，然后赶紧道:“你要小心温淮。”
　　温隐疏的眼底闪过一丝探究，他没有回话，而是思索着。
　　“这段时间，他变得很奇怪。”温时欲言又止，“和之前比起来完全不一样，不管从哪个方面来看。”
　　温时说的很含蓄，温淮异常的表现是从温隐疏回来的那段时间开始的。
　　温淮似乎很讨厌温隐疏，表现的也有些直白，毫不掩饰恶意。
　　这完全像是变了一个人。
　　当然，他并没有说出来，唯物主义者也觉得这是天方夜谭，换个人都不会相信的。
　　温时和温淮的感情很好，所以他能轻易的察觉到，换做其他人，绝对看不出温淮的变化。
　　“我知道了。”温隐疏的眼底闪过一丝什么，快的难以抓住。
　　“嗯。”温时还是有些不放心，但他并没有继续说什么，而是换了一个话题，“你和蔚行知还在联系吗？”
　　问出这个问题的时候，温时想了很多。
　　温隐疏毫无防备，脑海中快速闪过蔚行知幽蓝的双眸。
　　男人的身影越发清晰，一身黑西装，身材高大，两条大长腿引人注目。
　　他俊美非凡，脸上任何部分都是完美的，就像上帝精心雕刻，反复琢磨细节一样。
　　温隐疏垂下眼睑，长长的睫毛投下一片阴影，像是振翅欲飞的蝴蝶。
　　他又想起游乐场里蔚行知说的话，以及那低沉悦耳的声音。
　　那个男人对他的感情是特别的，站在旁观者的角度上，温隐疏清晰的看到，蔚行知眼底中的异样情愫。
　　“联系。”
　　温隐疏简短的回了两个字，便不再出声。
　　“太好了，你可以找他帮忙。”温时的眼睛瞬间亮了起来，以蔚行知的地位，解决这小小的谣言，简直是手到擒来。
　　温隐疏沉默不语，没有回答。
　　温时有些着急，“你快问问他，他对你是特别的，肯定会帮你的。”
　　「特别」两字触到了温隐疏的心弦，他觉得心底有些痒意，让他忍不住探究，但他停住了。
　　“快点啊。”温时催促着。
　　不知出于什么原因，温隐疏找到了那个电话，看了几秒后，拨通了出去。
　　嘟——
　　手机响着，只是没有接通，不知过了多久，电话自动挂断。
　　温时没有说话，他现在非常失望。
　　温隐疏倒是没觉得有什么，也许有些不开心，不过可能连他自己都不知道。
　　“也许在忙。”温时打起精神，“你等下再给他打过去。”
　　“嗯。”温隐疏虽然这样说着，但他绝对不会再打过去。
　　“那我先回去了。”温时勉强的笑了一下，“有事记得联系我。”
　　“嗯。”
　　温时转身离去，其实他现在还有别的担忧。一旦蔚行知出手，温景也许不会轻易放温隐疏离开。毕竟只要和蔚氏合作，就能扶摇直上。
　　这边的温隐疏没有他想的那么多，他随意吃了点东西，然后回到了宿舍。
　　他探查了意识空间，001依旧没有醒过来。
　　也不知道是不是魔气干扰，才让001陷入了沉睡的。
　　没在宿舍待太久，温隐疏前往了教室。
　　教室的门紧闭，温隐疏打不开，他敲了敲，没有任何人回应。
　　但里面有细微的声音，说明里面有人。
　　他被关在了外面。
　　温隐疏没有白费力气，他就在门外静静的等待，等这节课的老师来，门就会打开。
　　没过多久，老师来了，温隐疏跟着一起进去了。
　　来到自己的位置，不出意外的，桌子和椅子不见了。
　　他环视了一圈，最后在垃圾桶旁看到了自己的桌子。
　　他沉默的走过去，然后将东西搬回去。
　　然而有人却故意伸出一只脚，等着将他绊倒。
　　温隐疏看了一眼，然后一脚踩了上去。
　　温隐疏虽然不算重，但也是个成年人，再加上桌子的重量，被踩的人直接惨叫了一声。
　　温隐疏没有去理会，径直回到了自己的位置。
　　那人气急了，直接骂了一句，“你这个婊/子，和垃圾桶绝配！”
　　台上的老师犀利的看过去，那男生瞬间不敢说话了。
　　温隐疏一直没有回应，始终都是没什么表情的冷漠样子。
　　一节课过去，其他人的声音越来越大。
　　“一个婊/子也敢踩老子的脚，等放学就让他好看！”
　　“涛哥，放学叫上我，早就看他不顺眼，摆什么谱，以为自己是谁？不过就是个万人骑的货/色，还敢甩脸子。”
　　“就是，带我一个。”
　　“也带我！”
　　温隐疏仿佛听不见一样，全程没有任何波动。
　　一下午过去，老师留了作业就离开了。
　　温隐疏去了一趟办公室，回来就发现自己的桌子被扔到了楼下。
　　从窗户看下去，桌子和椅子因为从高处扔下去，已经坏了，上面用笔写了各种侮辱人的言论，书本散落，全是脚印，甚至被撕毁的不成样子。
　　清风一吹过，破碎的纸屑被吹到了其他地方，路过的人一脸嫌弃，然后踩上一脚就离开了。
　　事到如今，没有任何人帮助温隐疏。
　　许多人从窗户里探出头来看热闹，有人嬉笑着，有人评论着，他们都有一个共同点，那就是脸上都带着如出一辙的嘲笑。
　　四面八方的辱骂没有间隙，密不透风的席卷而来。
　　这轻易就能将人淹没，拽入深海，溺死在其中。

第六十三章 不想留手
　　校园暴力是很常见的，常见到几乎每个学校都有。
　　只是这所高中本身就是富二代势力的聚集处，他们彼此间都会给互相一个面子。
　　所以很少有这样的事发生，况且有的人很成熟，不屑做这种事，他们都是家族里的希望，很早就接触公司的事了。
　　在温隐疏这件事上，他们保持着中立的态度。因为只要有眼睛的人都能看出来，温隐疏绝非平常人。
　　此时的他们正观望着，思索着温隐疏到底有没有结交的必要。
　　这些人骨子里都打上了商人的标签，利益也是刻在血肉了，无时无刻不在琢磨着。
　　不过这恰好说明，他们是成功的。
　　此时的温隐疏只是静静的看着碎纸飘落，脸上没有任何表情。
　　如果是普通人，在劈天盖地的辱骂声中，会被折磨到精神失常。
　　但温隐疏经历了许多，况且他曾经是备受尊崇的仙尊，心理的强大是太多人不能比的。
　　这时不知是谁打破了平静，将温隐疏的桌子踢到了不远处。
　　他嘴里念念有词，“别碍事，狗都不挡道。”
　　这话说的是谁，所有人心知肚明。
　　二楼的一个男生向下喊道:“你说他是狗吗？”
　　“别废话了，老子烦着呢。”
　　二楼又传下声音，“那你揍他一顿啊，出出气。”
　　那人顿了一下，“好像这个主意也不错。”
　　“你上来啊，我等你，一起揍，多畅快。”
　　“行。”
　　温隐疏黑眸似是望不到底，里面蕴含的沉意让人心惊。
　　没等那几人上来，温隐疏直接从窗户上跳了下去。
　　部分看热闹的人惊呼出声，他们皆是一脸不可置信，嘴里还说着什么。
　　在所有人的视线中，温隐疏稳稳落在地上，然后就站在不远处，静静的看着挑衅他的男生。
　　清风拂过，温隐疏的发丝被吹起，然后乌发又留恋的落下。
　　看不见的风离去，温隐疏一双黑眸变得锋利，里面的寒冰似是化为实质，刺的人不敢出声。
　　几人对峙着，站在最前面，是那个说要揍温隐疏的一顿的男生，他早就忘记了烦躁，直勾勾的看着青年。
　　他看了看窗户，又看了看温隐疏，如此反复几回，他还是惊讶的样子，片刻后，他直接说了一句，“兄弟，牛/逼啊！”
　　温隐疏神色极淡的看着他，没有任何情绪。
　　“我叫江沉，你怎么跳下来的，教教我呗。”
　　温隐疏看了一眼散架的桌子，不知道在想什么。
　　“我来我来。”江沉注意到了他的目光，直接走过去将散架的桌子扶起来。
　　然而他刚扶起来，桌子又倒了回去。
　　他有些尴尬，“要不，我给你弄个新的。”
　　温隐疏收回视线，然后将自己的东西收拾好，径直上了楼。
　　江沉愣了一下，然后赶紧追了上去，“你别走啊，你快告诉我，你怎么下来的，这可是很高的。”
　　温隐疏不答，直接无视了他。
　　“难道你练过武功，你是隐世的大佬？”
　　江沉不在乎他的冷淡，“你告诉我，我什么都答应你。”
　　温隐疏还是没有回答，仿佛看不见他一样。
　　两人远去，留下原地的一群人也收起了惊讶。
　　一些人看的分明，温隐疏绝对不是谣言所说的那般，单凭这气质，就绝对不可能。
　　当然，看清楚的只是少数人，大部分的还是不理智的。
　　他们不在乎真假，只要能肆意发泄心中的戾气就够了。
　　——
　　温隐疏把自己的东西带回了宿舍，将追上来的江沉关在了门外。
　　耳边终于安静了下来，温隐疏不再去想。
　　他早知道那些人可能会将他的东西扔出去，毕竟有了第一次，就会有第二次。
　　所以提前把重要的东西都随时带上了。
　　和桌子一起扔下去的只是一些书本而已，就算被撕了一些，也没问题。
　　收拾好后，温隐疏看了看手机，没有任何消息，蔚行知更是没有打过来电话。
　　发生什么了？
　　温隐疏控制不住的去想，蔚行知的身影出现在眼前，与之相随的，是越发明显的心跳声。
　　说不上来这种感觉，温隐疏有些出神。
　　无玉和蔚行知的身影重合，直到完全融在一起。
　　不知过了多久，温隐疏清醒了。
　　不再想下去，温隐疏打开了门。
　　江沉已经不在了，看来是放弃了。
　　温隐疏也不知道去哪，只是想到处走走。
　　然而刚出了宿舍，就被围住了。
　　为首的正是被称作涛哥的男人。
　　“终于敢出来了？”陈涛邪笑，“怎么，怕我把你打个半死？”
　　温隐疏平静道:“学校禁止打架。”
　　“你不说我不说，谁知道？”陈涛笑的狰狞，“你不会说的吧？我们只是切磋一下，交流交流感情而已。”
　　温隐疏没有回答，只是静静的看着。
　　这时和陈涛一起来的几个人开口了。
　　“怎么，不愿意？我们涛哥能和你切磋，是你最大的荣幸！”
　　“就是，别太自以为是了。”
　　“赶紧滚过来，和我们走，别想逃跑，不然要你好看！”
　　温隐疏的表情没有丝毫变化，这让陈涛有些恼怒。
　　“吓尿了？赶紧过来，别让我再说一遍。”
　　温隐疏看了看这几个人，他们手里拿着木棍，陈涛还拿着折叠小刀。
　　这一看就不是什么切磋，况且谁都不傻，都知道这个切磋是什么意思。
　　“去哪？”温隐疏问道。
　　“别废话，跟着我们，你走前面。”
　　温隐疏直接走了过去，没有半点犹豫。
　　这让几人一愣，他们对视几眼，然后跟了上去。
　　温隐疏和陈涛并排着，越走越远，越走越偏僻。
　　这里还是学校，只是没什么人知道这里。
　　这是废弃的操场，在很远的地方。
　　面积很大，只是距离教学楼太远，没什么人来了。
　　温隐疏一路跟着他们，然后来到了荒废的存储室。
　　哐当一声，陈涛踹开了门。
　　空荡荡的房间安静的可怕，回声不断，有一种阴森的感觉。
　　几个人却不觉得有什么，他们推搡着温隐疏，然后关上了门。
　　“小子，来了这里，你就别想出去了。”陈涛拉过一张椅子，他坐了上去，然后翘着二郎腿，表情悠闲。
　　温隐疏看了他一眼，然后开始打量这个房间。
　　“要想我放过你，很简单，跪下来求我，然后把我的鞋舔干净。”也许想到了这个画面，陈涛突然笑了起来，看起来高兴到了极点。
　　温隐疏无动于衷，依旧是那副清冷，而又不在乎的模样。
　　陈涛突然站起来，然后一脚踹开椅子，他呸了一声，气的横眉竖眼，“你这个贱人，敢无视老子？！信不信我对你不客气？！”
　　“你想怎么样。”温隐疏早就决定出手了，要不然这几人会揪着他不放的。
　　“怎么样？”陈涛伸了伸腿，“我说过了，跪下求我，然后把我的鞋舔干净。”
　　温隐疏的视线凌厉，像是出了鞘的利刃，锋芒毕露。
　　陈涛吓了一跳，温隐疏的目光很恐怖，像是把他钉在原地一样，动弹不得。
　　等反应过来后，陈涛有些恼怒，他竟然被一个小白脸给吓住了，这简直是奇耻大辱。
　　“看什么看，信不信老子把你的眼挖出来！”
　　温隐疏薄唇轻启，“尽管来。”
　　陈涛怒目圆睁，“给我上，好好教训教训这个不知好歹的家伙！”
　　“没问题，早就看他不顺眼了。”
　　温隐疏瞬间就被几个人围住了，这几人举起手中的工具，然后纷纷笑了起来。
　　木棍袭来，温隐疏一个闪身躲开，然后拉住其中一人的手，用力向后一折。
　　这人瞬间发出惨叫，表情看起来痛苦极了。
　　温隐疏将他放倒，其他人见状萌生了退意。
　　他们不敢相信，也完全没想到温隐疏会这么厉害。
　　“给我上，磨蹭什么呢！”陈涛吼了一声，“手里的工具是干什么吃的，赶紧的！”
　　“是！”
　　这几人无法，只能硬着头皮上了。
　　温隐疏简单而又有效的制服了几人，现在只剩下陈涛了。
　　“你......”陈涛后退了几步，看着哀嚎的几人，直接气的双眼通红。
　　半晌后，他掏出一把刀，“我跟你拼了！今天非得弄死你！”
　　温隐疏只是目光淡然的看着他，哪怕这把刀已经刺到他的眼前。
　　轻轻一抬手，温隐疏就抓住了他的手臂，然后一甩，袭击他的人就飞了出去。
　　这一下温隐疏没有留情，陈涛直接不受控制的向后翻滚。直到撞到墙壁，才咳嗽着摔在了地上。
　　温隐疏一向有分寸，下这样狠的手还是第一次，而这一切都是因为突然出现的魔气。
　　和周起身上一样，那缕紫色的魔气肆虐，围绕在陈涛身边。
　　而被附身的人，脸上青筋暴起，眼中红血丝弥漫，怎么看都不像正常人。
　　这时他摇晃着站了起来，嘶吼一声就冲向了温隐疏。
　　青年不打算留手，然而世界意识坐不住了，惊雷作响，飞鸟惊起，震耳欲聋。
　　世界意识直接动手定住涛哥，然后驱散了那缕魔气。
　　温隐疏明白了，天道这是打算插手这件事了。
　　毕竟那个魔修明目张胆的操控普通人，这触碰到了世界意识的的底线。
　　想清楚这点，温隐疏不再停留，直接将剩下的事交给了世界意识。
　　手机突然想起，在偌大空荡的房间里荡起回音。
　　温隐疏看了一眼，并没有接通，直到自动挂断。

第六十四章 彻底融合
　　打来电话的那人没有放弃，又接连打了好几遍。
　　温隐疏看着电话号码，始终没有接通。
　　他也说不清是为什么，只是不想接。
　　又过了几分钟，手机终于不再响了。
　　房间内彻底的安静了下来，没有任何声音。
　　咚——
　　老旧的屏幕亮了一下，来了一条消息。
　　温隐疏点开界面，一段文字映入眼帘。
　　【蔚行知:对不起，回来后我就晕过去了。所以没接到你的电话，这件事交给我处理，别担心，我会解决好的。】
　　蔚行知并不知道温隐疏不接通电话是不想，还是出事了。
　　如果是后者，他简直不敢想象。
　　但他相信大概率不是后者，毕竟这个世界，几乎没有人可以伤害温隐疏。
　　这段文字展现出来愧疚以及自责，温隐疏轻而易举就看了出来。
　　过了一会儿，他最终回过去消息。
　　【温隐疏:好。】
　　这边的蔚行知听到手机震动后赶紧打开屏幕，果然看到了温隐疏发来的消息。
　　他顿时放松了许多，幽蓝色的眼眸里带着柔意。
　　他无意识的呢喃了一句:“师兄......”
　　这一天一夜的昏迷让蔚行知想起了很多事。醉琉璃
　　无玉的一缕残魂也和他彻底融合，现在他们是同一个人。
　　虽然他不想承认，但他确实嫉妒过无玉。
　　现在融合后，他记起了在修真界时，自己发现喜欢温隐疏后疏远了青年。
　　他不是无法接受，他是怕温隐疏不能接受。
　　温隐疏宛若天上的神邸，不容沾染，不容非分之想。
　　蔚行知很痛苦，所以选择了疏离。但他知道，他的行为给温隐疏造成了伤害。
　　这一直是他心中的执念。
　　想到温隐疏眸中难以察觉的失落时，他就没有片刻安生，时时活在愧疚中。
　　他又想起了温隐疏牺牲自己，拯救修真界。
　　明明上一秒还在练字的温隐疏，下一秒就被无尽的火海吞噬，彻底燃尽。
　　之后他才知道，原来温隐疏被师尊养大的目的，只有一个，那就是牺牲。
　　他不敢相信，昔日和善的师尊变了样子，一张脸透露出阴森之意，并且威胁他不准说出去。
　　蔚行知知道，温隐疏的声望极高。如果被尊崇他的人知道温隐疏只是个棋子的话，定会联合起来，声讨他的师门。
　　温隐疏为献祭而活的事，不是所有人都知道的，也不是所有人能想到的。
　　这种事太过荒唐，没什么人能猜到。
　　此后作为无玉的蔚行知判出了师门，他一边寻找着温隐疏的灵魂，一边修炼，让自己变得足以强大。
　　与此同时，追杀他的通缉令凭空而出，他几次险些丧命，不过都活了下来。
　　这让他更加明白，只有足够强大，才能得到真正想要的。
　　几十年里，无玉找遍了所有地方，然而却没有温隐疏的任何消息。
　　他甚至去过地府，皆无温隐疏的下落。
　　那个一身白衣，眉眼精致如画的青年，好像真的消失了。
　　无玉始终没有放弃，哪怕在自己快要死的时候。
　　他知道希望渺茫，却不肯放弃。
　　终于，在他一身鲜血即将流尽的时候，他触碰到了主系统。
　　主系统告诉他:“你帮过我的忙，我可以答应你一个要求。”
　　无玉没有任何印象，他不记得帮了什么忙。
　　主系统的声音机械冰冷，毫无波澜，“你曾在地府帮助过我的一员，如果不是你，它就再也不能回去了。”
　　无玉这才想起，在他无比失落的时候帮助过一个奇奇怪怪的小圆球，也许是善心大发，他出手相助了。
　　这一刻的无玉欣喜万分，他抬起骨头尽断的手指，在地上费力的写了一个温字。
　　而主系统早就猜到了，它观察了无玉好久，知道他在寻找一个叫温隐疏的人。
　　主系统给了无玉三天的生命，并将他带回了总部。
　　之后便找到了温隐疏破碎不堪，即将消散的灵魂。
　　主系统出手保住了温隐疏，并准备将他投放到小世界中。
　　无玉十分不放心，他不想温隐疏醒来后发现自己到了完全陌生的世界。
　　所以无玉亲手制造了系统跟随温隐疏，也就是现在的001。
　　但有系统跟随，世界的选择就受到了限制。
　　只能是一本书的世界，并且只能选择已经存在的角色。
　　无玉筛选了许久，他很是无奈，最终只能选择了这个世界。
　　其他世界太过奇葩，无玉不可能让温隐疏去的。
　　他相信温隐疏不会被角色本身困住，耀眼的青年会活出新的自己。
　　三天的时间过去，无玉的生命走到了尽头。
　　但他却很开心，他终于找到他的师兄了，从此以后，温隐疏也能彻底摆脱修真界的一切。
　　生命流逝，无玉的呼吸越来越困难，他看着头顶的星空，勾起了一抹笑。
　　星光耀眼，星河万里，无玉幽蓝色的眼眸却比星河还要璀璨万分。
　　他闭上眼睛，安静的等待着死亡。
　　然而主系统救了他，并承诺他可以和温隐疏一起前往那个世界。
　　无玉不敢置信，他有些不解，不知道冷冰冰的主系统为什么会帮助他。
　　这样想，他也问了出来，然而主系统只是问他，想不想活下去。
　　无玉知道，也许要付出代价。但他不怕，因为这太诱人了，和温隐疏一起活下去。
　　他不奢求太多，只是这样就够了。
　　主系统并没有索取什么，它只是道:“你将失去记忆，你将无比悲惨，如果能挺过去，你会得到你想要的。”
　　无玉觉得好笑，他想要的，也许一辈子都得不到。
　　一双漆黑如墨的眼眸在脑海中闪过，里面清冷无一物，仿佛不会为任何事而动摇。
　　主系统并不知道他的想法，当然，也不在意他的想法。
　　它只是好奇，明明只是一个渺小的人类，却有着这样强烈的感情。
　　不管从哪方面来看，无玉都是强大无比的，甚至是灵魂。
　　要知道修真界不过是众多世界中的一个，它在众多世界中并不出彩，也没有任何闪光点。
　　人类苦苦修炼，为的就是永生，为的就是成神。
　　但这在更高级的世界里极其普遍，修真界的修士穷极一生，也只是能到高级世界的起点罢了。
　　哪怕成神，飞升的人也只是最弱小的。
　　很可笑也很残酷，但事实就是如此。
　　主系统存在了太久，它也不记得多久。
　　高级世界里的人普遍都是无情自私的。
　　主系统见惯了这一切，所以在感受到无玉的无比坚定的信念时，才会很惊讶。
　　它很想知道，当你忘记一切，当你痛苦万分，你还会想起那个曾经支撑你活下去的信念吗。
　　它太好奇了，所以出手帮助了无玉。
　　时间对它来说就是无趣而又没有尽头的，能找点乐趣，就当消磨时间了。
　　无玉不知道主系统的想法，就算知道，也不会有任何愤怒的情绪。
　　他不在乎，就算主系统只是找乐子，他也感激主系统。
　　因为它，才能有现在的结果。
　　主系统先一步将无玉放到了小世界，相比起温隐疏，无玉过得太苦。
　　他重生成了婴儿，也没有上一世的记忆。
　　他出生在尔虐我诈的家族里，成为了所有人唾弃，谁都能欺负的私生子。
　　他拼命活下去，有时候这坚定的想法，就连他自己都不知道为什么。
　　他时常觉得毫无意义，但却不想放弃。
　　他觉得自己忘记了很重要的事。
　　然而他拼命去想，什么也记不起。
　　直到在痛苦中成长，直到失去双腿。直到成为人人惧怕的蔚氏掌权人，他依旧觉得内心空荡，做任何事都是机械的。
　　虽然是这样，但他没日没夜的工作，只用了一年的时间就解决了蔚氏的内患，然后开始发展蔚氏。
　　迄今为止，再无人敢和蔚氏抗衡。
　　之所以这样做，不仅是给自己找事做，好让自己没有精力去想些其他的。
　　还有一个原因，他下意识的觉得，只有他更加强大，将来才会找回曾经忘掉的事。
　　而现在这一切应验了，他现在能帮助温隐疏解决谣言，不仅如此，还会找出根源。
　　这时手机响了，蔚行知看了一眼后直接起。
　　“蔚总？您终于接电话了。”
　　是他的秘书打来的，蔚行知「嗯」了一声。
　　秘书简洁直切要点，将所有事都告诉了蔚行知。
　　听完后，蔚行知的眸色越来越沉，周身更是弥漫着恐怖的气息。
　　“所以从开始到现在，你没有做出行动？”
　　秘书瞬间出了一身冷汗，他解释道:“这件事不简单，我们不敢轻举妄动。但我已经派人找到了最先在网上发布谣言的人，并且将其控制住了，最后还准备了几个澄清方案，就等您下令。”
　　蔚行知蹙眉，他思考片刻后出声道:“让孔天到公司来，带上他的律师团队。”
　　“好，我这就去办。”
　　挂断电话后，蔚行知已经想好了这件事的处理办法。
　　之所以叫律师来，是因为他有其他的事。
　　他低头看了看温隐疏的电话号码，双眸里的闪过一丝幽暗的光芒，叫人心惊胆战。
　　只有将温隐疏困在身边，他才能放心。
　　而唯一能这样做的，只有那个办法。
　　他其实不想这样做，可是他不想等了。
　　无论如何，他也要温隐疏答应。

第六十五章 付出代价
　　蔚行知办事的效率很快，挂断电话后，他直接雷厉风行的敲定了澄清方案。
　　助理收到指令，直接将准备好的资料放了出去。
　　他进入学校论坛，发完帖子后，开始控评。
　　为了引出幕后黑手，他们并没有发出实质性的证据，而是钓鱼。
　　蔚行知没有闲着，他在办公室和孔天商量合同的事，这件事事关重大，蔚行知需要亲自处理。
　　孔天看完拟好的合同后震惊的不可思议，他瞪大了眼睛，“你真的要这样做？”
　　“我已经决定好了。”蔚行知的声音从容不迫，“你只需要按照我说的做就可以。”
　　孔天有些发愁，现在已经不是他能决定的问题了，这份合同拿出去，所有人都会觉得蔚行知疯了。
　　“他......”孔天想着措辞，“有这么重要？”
　　“很重要。”蔚行知的声音镇定，不仅如此，眼眸中也透露出了坚定。
　　熟悉他的人都知道，蔚行知的决定，不会轻易改变。
　　孔天揉了揉头发，“行吧，你说这么办就这么办吧，反正不是我的公司。”
　　蔚行知突然笑了一下，“也许他不会接受。”
　　孔天倒是没有多么震惊，能被蔚行知看得上的人，定然不会简单。
　　况且从刚才的交谈来看，蔚行知还没追到人。
　　不过这些不是他的事，虽然作为朋友，他想劝蔚行知考虑，但他知道，一切都是徒劳的。
　　合同彻底敲定好，蔚行知将其放好，准备今天晚上就和温隐疏谈谈。
　　他知道，这件事要想办成，需要有第三方不确定因素干扰温隐疏，只有这样，青年才会做出决定。
　　而这个因素，蔚行知只想到了温家。
　　思考片刻，他打电话让助理去和温家交谈，他让助理切记，什么也别答应，只能透露出温隐疏和他的关系很好。
　　助理闻言没想太多，直接去办了。
　　这算是第一步，至于结果，那就是他把温隐疏抱在怀里，而青年毫无芥蒂。
　　经过蔚氏的出手，学校论坛的质疑声已经越来越多了，他们都疑惑温隐疏到底有没有做过那种事。
　　先挑起风波，然后控制评论，事情已经比开始的时候好的多。
　　他们只做了一件事，那就是澄清了温隐疏被赶出福利院的原因。
　　不过他们没有放出实质性的证据，只是找人按照资料推翻了之前的说法。
　　之所以这样做，是因为经过调查后，蔚行知的助理发现了突破口，最后也了解了这件事的经过。
　　温隐疏之所以被赶出福利院确实是因为偷东西，但那是被诬陷的。
　　而最开始爆料这个消息的，正是污蔑温隐疏偷东西的男人。
　　他们已经将这人控制住了，就等着蔚行知审问。
　　而论坛里最开始为温隐疏出头的人再次冒头了，他们一直坚信温隐疏不是拥有陋习的人。
　　评论都在向好的地方发展，一切看起来都很不错。
　　然而蔚行知知道，幕后黑手还没有出现，这件事不会这么简单就结束。
　　他有预感，最后的结果，一定是他想要的。
　　——
　　吱呀一声，黑暗中，门打开的声音有些悚然，被关在房间里的人抬起了头。
　　只见他双目猩红，精神看起来也不稳定。
　　一道身影接近，蔚行知的表情深沉，眼眸锐利，他薄唇闭合，是严肃之态。
　　坐在地上的男人迅速站了起来，他情绪激动，“你是谁，我告诉你，赶紧放了我！你这是非法监禁！”
　　蔚行知无动于衷，他坐在沙发上，两条大长腿交叠，盛气凌人。
　　“李为，23岁，初中辍学后成了小混混，整天游手好闲，在20岁的时候做过牢，原因是偷贵重物品被抓，今年六月初，你杀死过一个人，她是你交的女友，你们吵架的时候，你把她推下了水。”
　　“你为了不被发现，将她的尸/体埋在了北边郊区的树下，之后你以男友的名义辞去了她的工作，而你的女友是个孤儿，性格孤僻没什么朋友，所以你至今没有被发现。”
　　蔚行知从容不迫，他的表情淡然，声音低沉，像是深邃的海底，平静神秘，而又引人注目。
　　他说完这些，李为感觉血液都凉透了，他心脏跳动的厉害，浑身也颤抖着，像是完全不敢置信。
　　蔚行知的表情没有丝毫变化，他继续道:“再加上污蔑诽谤，你就等着在牢里永远出不来吧。”
　　李为猛然抬头，“你是因为他？温隐疏？”
　　蔚行知没有反驳，“是。”
　　李为静默了片刻，然后笑了一声，“原来是为他出头的，怪不得呢。”
　　李为的情绪看起来不正常，“怎么就是因为他呢，为什么？！因为他我才被发现，都是这个该死的家伙！”
　　蔚行知只是静静的看着他，没有开口。
　　因为他知道，不必在乎将死之人的言论。
　　他只所以这么肯定，是因为他已经确定这件事背后的人不是普通人了。
　　如果他是蔚行知，他也许不会想这么多。但他同时也是无玉，他拥有了无语的力量，五感敏锐了许多。
　　“你想让我做什么？”李为彻底冷静了下来，“你想要我澄清？可以，你帮我把杀/人的事解决了，我相信你能解决，你能查出这些，我知道你不是简单的人。”
　　蔚行知幽蓝色的眼眸始终平静毫无波澜，“我不会答应你。”
　　“你！”李为有些气愤，“那就别想知道你想知道的！”
　　蔚行知突然笑了，他清晰的表达出了嘲讽。
　　而李为也读出了这个意思，男人在嘲笑他的不自量力。
　　他的脸瞬间气的涨红，“你什么意思？！”
　　蔚行知没有回复他，只是站了起来，他高大的身躯充满了压迫感，让人喘不过来气。
　　“你就算不说，我也能知道。”
　　话音落下，蔚行知打了个响指，然后李为的头突然刺痛了一下。
　　“一个礼拜前有人打电话说给我五十万，并帮我处理那个女人的事，条件是我出面发帖子，说出温隐疏在福利院的事，我怕他是骗子，第一时间没有答应，后来我考虑了两天，最终答应了。”
　　“你和那人通话的时候录音了吗？”蔚行知问道。
　　“录了，我怕他骗我。”
　　说完这些，李为脸上爬满了惊恐，他脸上全是冷汗，双腿也大幅度的开始颤抖。
　　这一切只有一个原因，他不受自己控制了。
　　“温隐疏为什么会被赶出福利院。”
　　“是我诬陷他偷东西，而且不止一次，最后他被赶走了。”
　　“为什么？”蔚行知看了眼桌子上的录音笔，继续问道。
　　“因为我嫉妒他，他长得好看，其他人都喜欢他，我喜欢的女孩也喜欢他，所以我非常讨厌他，恨不得他去死。”李为陷入了回忆中，一切恍惚，他真的恨死温隐疏了。
　　蔚行知正大光明的收起录音笔，然后解除了控制，他看都没看瘫坐在地上的李为，直接就要离开。
　　“等等！”狼狈不堪的男人叫住了他，“你，是不是人？”
　　“与你无关。”蔚行知看他的目光就像是看死人，李为说出来这些，幕后黑手不会放过他的。
　　而李为也明白了这件事，之所以明白，是因为他早就怀疑给他打电话的那人不是普通人了。
　　他见过那人一面，虽然那人穿着斗篷，但他却觉得那人是来索命的厉鬼。
　　而那人还说过，“我时时刻刻都会盯着你，如果你做了我无法容忍的事，那你就去死吧。”
　　说完这些，黑衣人一个眨眼间就消失了。
　　李为一开始以为对方是个杀人犯，现在他知道了，对方可能根本不是人。
　　想清楚这些，他爬向蔚行知，“你救救我，求你了，他会杀了我的！”
　　蔚行知没有理他，直接离开关闭了房门。
　　而就在他离开后，李为的身后出现了一个黑衣人。
　　李为第一时间察觉出了异样，他僵硬的扭头，瞬间吓得惊在了原地。
　　“你违背了诺言。”
　　这人的声音沙哑粗粝，像是声带受过伤一样。
　　“我，我......”
　　李为的大脑里一片糟乱，完全想不出借口。
　　“那你就去死吧。”
　　黑衣人说完后，李为突然尖叫了起来。
　　他的声音蕴含着浓烈的痛苦，显然是痛到了极点。
　　“不，放过我！！”
　　黑衣人「啧」了一声，“真吵。”
　　下一刻，李为便发不出声音了，今天发生的一切都超乎了他的想象，他已经筋疲力尽了。
　　黑衣人只是折磨他，直到最后才杀了他。
　　李为的身体同样被燃尽了，不留丝毫。
　　黑夜人看着门的方向笑了，“果然恢复记忆了，但你别想阻止我，温隐疏的命，我要定了。”
　　他说完后就离开了，房间再次恢复了安静，却没有任何火焰的味道。
　　楼下的蔚行知似有所感，他看了一眼楼梯的方向。
　　“怎么了？”孔天懒洋洋的问道。
　　“没什么。”
　　孔天没有追问，继续刷着手机。
　　“别留手了，现在就把证据放出去，辱骂欺辱过温隐疏的人，就交给你的团队了。”
　　孔天坐起来，他比了个OK，“没问题。”
　　蔚行知看着窗外，目光深沉，他之所以改变主意，是因为他知道，幕后黑手暂时不会露面了，因为他暴露了自己恢复修为的事。
　　对方很谨慎，恐怕不会再出手了。
　　这场闹剧，也该结束了，那些需要付出代价的人，也该付出了。

第六十七章 幸与不幸
　　学校论坛风风火火，这些丝毫都影响不到温隐疏。
　　不过自从上次之后，江沉就一直跟着他，温隐疏对此直接无视，权当没有这个人。
　　江沉的脸皮很厚，不管温隐疏是什么态度，只要一有时间，就会跟过来。
　　而温隐疏对江沉的态度永远不会变。
　　这些天他一直在社交平台上发布绘画的作品，已经有些人找他约稿了。
　　他现在画的是最后一个单子，一个Q版的人物。
　　江辰就坐在他旁边看着，时不时的夸赞几句。
　　“不错不错，画的很好看！”
　　“你画的真好，我一个行外人都能感觉出来。”
　　“这个好可爱，你是怎么想出这么画的？”
　　温隐疏觉得他很烦，直接道:“客户告诉我的。”
　　江沉有些尴尬，“是，是吗，挺不错的。”
　　温隐疏没有再理会他，继续做着手里的事。
　　江沉也不说话了，刚才实在是太尴尬了！
　　这节课是大课间，江沉就一直待着没走。
　　直到他要走的时候，褚静出现在了门口，她敲了敲门，“黄微，来我办公室。”
　　而被叫到的人直接打了个哆嗦，看起来害怕极了。
　　他不肯站起来，神经质的咬着手指。
　　“再说一遍，黄微，出来。”
　　褚静脸色有些泛白，看起来是没有休息好，但她的气势依旧，没人敢小看。
　　黄微也知道躲不过去了，他沉默了片刻，然后出去了。
　　离开前他看了一眼温隐疏，里面蕴含着强烈的恨意。
　　很多人注意到了这眼神，都被吓了一跳。
　　与此同时，一个想法猛然跳了出来，所有人都是有些不敢置信的。
　　难道是他污蔑的温隐疏？
　　这一切不得而知，大课间过去了，江沉不情愿的离开了。
　　温隐疏从始至终没有表现出任何其他的情绪，始终是冷淡疏远的。
　　时间流逝，学校发布了一条公告，引起了轩然大波。
　　公告内容大概是说黄微散播温隐疏的谣言，对温隐疏造成了很大的伤害，学校对此的处理结果如下，将黄微开除，并且追究法律责任。
　　当然，这是蔚行知派来的助理和学校商量出的结果。
　　校长知道得罪不起蔚行知，他知道蔚行知要调查温隐疏的事。所以直接宣布，学校里的监控随时都可以看。
　　至于这么做的目的，当然是不会放过那些欺负温隐疏的人。
　　学校也明白，他们现在只想安安静静的解决，然后送走这尊大佛。
　　之后蔚行知直接放出了各种证据，证明了温隐疏的清白。
　　手段雷厉风行，没有丝毫犹豫，证据清晰明了，再没有被反驳的可能。
　　网络上的谣言彻底消失，侮辱谩骂过温隐疏的人事不关己，也不在意，他们并知道，他们最后的结果，让他们悔不当初。
　　当然，现在没人知道这些罢了。
　　学校论坛又沉寂了下去，不过还是有人疑惑，到底是谁为温隐疏澄清的？
　　那个幕后的人，似乎很厉害。
　　不过这些发出去的帖子很快就消失了，就像一滴水珠落入无尽的大海中，没有泛起任何涟漪。
　　事情解决的顺利，有些心怀愧疚的人都找到了温隐疏，向他道歉。
　　温隐疏的态度依旧很冷淡，只是对着这些人「嗯」了一声。
　　这时褚静给他发了消息，让他去办公室。
　　温隐疏没有停留，直接出了教室。
　　路上他遇到了失魂落魄的黄微。在擦肩而过的瞬间，温隐疏感觉到了强烈的恶意。
　　温隐疏仅仅只是看了一眼，然后就不再理会了。
　　而黄微则是停住了，他看着温隐疏的背影，面目扭曲到可怕，就像是索命的厉/鬼。
　　他确实难以接受，也恨极了温隐疏。
　　他苦心经营的一切都没有了，甚至可能面对巨额的赔偿。
　　他的父母放弃了他，如果要追究法律责任，他就完了。
　　不，现在他就完了。
　　黄微觉得血液都凉的透顶，他浑身僵硬，仿佛没了知觉。
　　那个叫孔天的律师太厉害了，就连之前一些微不足道的小事，也被孔天的团队放大到了极点。
　　他已经满了18周岁，要承担所有的一切了。
　　他自暴自弃的想到:反正我也没有了顾虑，我一定要杀了温隐疏！
　　就算被发现，大不了就是一死。反正他失去了一切，活着还不如死去。
　　黄微并不知道，他的表情已经通过监控传进了蔚行知的眼里。
　　而之后不久，他就因为蔚行知的设计，以谋杀他人的罪名，进了监狱。
　　——
　　咚咚咚——
　　“进。”
　　温隐疏打开了办公室的门，直接走了进去。
　　“坐吧。”
　　褚静看起来有些疲惫，不过她依旧如往常一样，看起来很严肃。
　　“这件事已经调查清楚了，你不必担心了。”
　　温隐疏点点头，“嗯。”
　　“这件事的背后还有其他人，你小心些吧。”
　　温隐疏没问她怎么知道的，褚静的身份毕竟不一般，知道些什么，不以为奇。
　　“好。”
　　褚静静默了片刻，她突然抬头，眼眸中隐含泪光。
　　然后只是一瞬，那泪光就消失了。
　　“这件事是蔚行知解决的。”褚静继续道:“他很在乎你。”
　　褚静说的简短，然而只要见过蔚行知看向温隐疏的眼神就会知道，不是在乎这么简单。
　　那里面的情绪滚烫热烈，夹杂着道不尽的温柔。
　　一个平日里冰冷沉默，不苟言笑的男人，突然露出这样的情绪，所有人都会明白，他是什么意思。
　　与其说喜欢，不如说爱更为贴切。
　　不是少年人明目张胆却又小心翼翼的感情，而是经过时间考验，沉淀后的爱情。
　　露出这样情绪的蔚行知，那一刻的时候，耀眼到了极点。
　　他轻而易举的就能吸引到其他人，让人情不自禁的看向他眼中的柔情。
　　褚静不想说的太过清楚，因为他担心温隐疏有负担。
　　而青年没有如她所担心的那样，他只是思考着，然后垂下了眼睑。
　　温隐疏的脑海中再次闪过幽蓝色的眼眸，他分不清是无玉还是蔚行知，亦或者两者都是。
　　归根到底，他们是同一人，而他，在想这个人。
　　想清楚这点，温隐疏有些说不清楚自己现在是什么感觉。
　　“你想听听我弟弟的故事吗？”
　　褚静突然笑了一下，“你应该是一个很好的倾诉对象。”
　　温隐疏想了片刻，然后点了点头。
　　“我弟弟叫褚云，是个很好的孩子，中考那年他隐瞒身份，考进了这所高中，他学习很好，待人礼貌，只是性格有些沉默孤僻，其他人也很喜欢他。直到高三那年，有人强/迫了他，甚至拍了照片，之后更是将照片发了出去。”
　　褚静说到这停了一下，似乎很痛苦，“强迫他的人颠倒事实，说是褚云勾引了他，之后便是长达一年的校园暴力，最终褚云选择在高考第二天的时候，结束了生命。”
　　褚静有些哽咽，“这一切我也有责任，褚云之所以选择隐瞒身份，是因为我父母的控制欲太强了，他为了对抗，别无他法，而我忙着公司的事，忽略了他，直到很久以后，我才偶然在他的身上发现了大片青肿的痕迹。”
　　“我无法想象他遭受了什么，他甚至没有提过这件事。”
　　褚静的眼泪忍不住了，“我真的是个很失败的姐姐，我在发现他遭受校园暴力后，没有第一时间为他澄清，而是想先和他沟通，听听他的想法。”
　　“然后最后，我只等来了他的尸/体。”
　　“他在浴室里割/腕自/杀了，那水血红，红的刺眼，褚云的身体冰冷，他安安静静的闭着眼睛，我仿佛在他脸上看到了解脱。”
　　褚静很是悲伤，她抛弃了盔甲，泣不成声，“我知道他的压力真的很大，我父母对他的控制欲太强了，他没有任何自由，他做出这样的选择我也是支持的，但我真的没想到结果会是这样。”
　　听着哭声，温隐疏的内心依旧毫无波澜，也没有任何同情心。
　　他知道自己就像是没有心一样，也知道自己是不完整的。
　　所以这样的他，不能理解想起蔚行知时的异样。
　　褚静很快就调整好了情绪，她擦着眼泪，不再发出任何声音。
　　过了一会儿，褚静才开口道:“你和我的弟弟有些像，我知道没有人会希望自己像其他人，对此我感到抱歉。”
　　“没事。”温隐疏摇了摇头，他很冷静，脸上也没有任何表情。
　　“你很幸运。”褚静脸上微微带起了笑意，“遇到了蔚行知。”
　　温隐疏没有开口，似乎思索着什么。
　　褚静呆愣出神的看着桌子，她的弟弟再也回不来了。
　　让伤害褚云的那些人付出代价后，她只剩下麻木空洞。
　　褚云才刚成年，却要遭受这些，每次想到调查的资料，她就无比痛苦。
　　白纸黑字，触目惊心，褚云的遭遇，太过悲惨了。
　　这个世界上不会有为他打伞的人，也没有一个人，会永远记得他。
　　褚静也不知道自己能记住褚云的相貌多久，家里的照片都被父母撕掉了，因为他们不想回忆时，太过伤心。
　　褚静对父母很失望，所以离开了褚家，她永远也不想回去。
　　温隐疏站起身，“老师，我先回去了。”
　　“嗯。”褚静跟着站了起来，两人走到办公司门口，她最后说了句，“蔚行知是很好的选择。”
　　温隐疏不是很明白她为什么这样说，但他现在不想知道。
　　看着青年的背影，褚静神情平静，不只是因为蔚行知的出手相助，最重要的是温隐疏拥有一颗强大的心。
　　但与此同时，温隐疏太过冰冷了。
　　褚静不知道是幸还是不幸，恐怕温隐疏一生都不会爱上蔚行知，也不会在乎任何事。
　　她有些心疼，温隐疏封闭内心的冰壁太厚了，蔚行知恐怕要很久才能得到回应。
　　不过她并不担心，也许蔚行知在温隐疏心里，是特殊的。

第六十八章 因为喜欢
　　临近傍晚，还有一节课就要放学了。
　　现在是下课时间，温隐疏依旧看着书，时不时的记着什么。
　　001还没有醒过来，心魔也没有再说过一句话。
　　这些反常让温隐疏陷入了深思。
　　他能感觉到心魔是苏醒的，但他呼唤了几次，都没有得到回应。
　　他们的异样似乎预兆了什么，这让温隐疏不得不多想。
　　然而他依旧不知道异样的来源。
　　想不清楚便不再想了，温隐疏本就不是多虑的人。
　　他就像是行走在世界边际一样。既不后退，也不前进，只是沿着边际线行走，永不退缩，永不停留。
　　时间过得很快，然而这时温隐疏接到了一个陌生的电话。
　　他看都没看就挂断了，但是打来电话的那人并没有放弃，持续打来。
　　温隐疏看了一眼，最后接通了。
　　“喂，是我，隐疏。”
　　温隐疏有些意外，黑眸里也带上了几分波澜。
　　“晚上要不要回来吃饭？你大哥他们说想你了。”温景刻意放低声音，语气也温和了许多。
　　不熟悉他的人还以为是个多好的父亲。然而温隐疏却知道，只要你没有利用价值了，温景就会毫不客气的将你推出去。
　　“有事？”温隐疏的声音冷淡，像是冬日里的寒风。
　　温景却没有被这态度惹恼，而是继续道:“都是一家人，该回来看看了。”
　　温隐疏的表情淡漠，“我记得你说过，我和温家没关系。”
　　“那只是吓唬你的，要不然你能听话？”温景叹了口气，“我是为了你好，你不能依赖温家，我是为了锻炼你。”
　　“你做过什么，自己心里清楚。”温隐疏说的只是事实罢了，他对温景是有一丝厌恶的。
　　但这情绪不只是来自他，还有原主。
　　“你这孩子怎么说话的？”温景有些怒了，“就算我做了什么，我也是你父亲。”
　　“不需要。”温隐疏没说不承认，也没反驳，只是这样道。
　　不需要几个字气的温景涨红了脸，他觉得自己已经够低声下气的了，温隐疏简直是不识好歹！
　　“我说让你回来，你就赶紧回来，我们是父子，你必须听我的。”
　　温景也不再客气，他现在只觉得温隐疏是反了天了，实在不像话，他还从未如此低声下气的对过一个晚辈，然而温隐疏却不领情。
　　温景气的不行，今天他必须让温隐疏回来，问清楚他和蔚行知的关系。
　　虽然他说过温家不怕蔚行知，但他自己清楚，能和蔚家匹敌的也就两家，而那两家又与蔚家交好，所以没人敢出手做什么。
　　但为了脸面，温景只能这么说。
　　这两年温知白掌管公司后，温家的发展越来越好。
　　前几天他把温知白关起来，这时他才发现，温氏现在已经都是温知白的人了。
　　这让他十分恐慌，虽然他还是名义上的董事长，但几乎没什么实权。
　　温景自认自己正当壮年，公司就应该在他手里，但现在明显不是这样了。
　　没有办法，为了夺回权利，温景将目的打到了温隐疏和蔚行知的头上。
　　这也是他要叫温隐疏回来的原因。
　　在他说出那番话后，温隐疏就不说话了。
　　温景以为他是被自己镇住了，正得意的时候，温隐疏直接挂断了电话，并拉黑了他的号码。
　　温景怒火中烧，恨不得直接掐死温隐疏，他直接将手机扔了出去，然后就开始发泄着怒火。
　　温隐疏可不会在意他的想法，他懒得搭理温景。
　　现在已经放学了，收拾好东西，温隐疏出了教室。
　　其他人就看着他，像是要说什么的样子。
　　温隐疏没有在乎，不紧不慢的走出去。
　　刚出校门，一辆陌生的黑车停在他的面前。
　　车窗缓缓打开，一张俊美异常的脸庞出现在温隐疏眼前。
　　“一起吃饭？”
　　低沉充满磁性的声音在耳边响起，温隐疏略微愣了一下，他很快回神，然后点了点头 ，“好。”
　　温隐疏打开车门坐上副驾驶，今天是蔚行知开车，他竟然有些不习惯。
　　“吃什么？”
　　温隐疏随意道:“都可以。”
　　蔚行知看了青年一眼，“火锅怎么样？”
　　“嗯。”
　　温隐疏的态度有些冷淡，不过蔚行知并不在意。
　　“心情不好？”男人骨节分明的双手握着方向盘，他露出的手腕白皙，手指修长，就像是艺术品一样，引的视线流连。
　　温隐疏看着窗外，只是回了句，“没有。”
　　蔚行知没有追问，他今天是有目的要完成，而且只许成功不许失败。
　　他看了一眼旁边的合同，眼中带着势在必得。
　　他们很快就到了火锅店，蔚行知提前订了位置，两人直接跟着服务员进了房间。
　　“想吃什么？”蔚行知看着自己的那份菜单，询问着青年的意见。
　　温隐疏垂眼看了看，他时不时的眨下眼，纤长的睫毛浓密，是和眼眸如出一辙的墨色。
　　他没有客气，直接点了一些自己感兴趣的。
　　蔚行知见状也跟着点好了菜。
　　“你找我有事？”温隐疏抬头，他神色平静，像是没有涟漪的水面。
　　“是。”蔚行知没有隐瞒，他深知温隐疏的性格，只有真诚才能说动青年，所以他不能有任何隐瞒。
　　“什么事？”
　　“吃完饭再说吧，三言两语说不清。”蔚行知其实是有些紧张的，他不知道温隐疏看到这份合同后，会是什么想法。
　　所以他拖着时间，希望晚一点。
　　不过他知道，那是不可能的。
　　“嗯。”温隐疏没有异议。
　　“棉花糖怎么样了？”
　　蔚行知揉了揉眉心，“前几天生病了，闹着要找你，现在由保镖陪着在医院。”
　　“它怎么了？”温隐疏好长一段时间没见过那只小白猫了。
　　“没什么大碍，就是肚子总是难受，带它去检查了，吃点药就可以了。”
　　蔚行知继续道，“之所以让它留在医院，是因为诊所里有一只小猫和它关系不错，有那只猫陪着，棉花糖心情能好些。”
　　温隐疏也不在追问，「嗯」了一声。
　　点的菜很快就上来了，蔚行知很照顾温隐疏，一直为他夹着菜，而温隐疏也没有拒绝。
　　饭后，蔚行知叫人把东西撤下去，然后把合同放在干净的桌子上。
　　他推过去，“你先看看，我再为你解释。”
　　看着温隐疏修长的手指拿起合同，蔚行知不可抑制的紧张了起来。
　　他已经做了决定，但面对温隐疏的时候，他是有些慌乱的。
　　不管他曾经在谈判桌上如何叱咤风云，在温隐疏面前，他就像初出茅庐的年轻人，心里没什么底。
　　温隐疏将合同全部看完，他的表情没有丝毫波澜。
　　要知道这可是孔天看过后都会十分震惊的合同，温隐疏却没有任何情绪波动。
　　“理由。”温隐疏很冷静，“最好能说服我。”
　　蔚行知双手交叉，“就像合同写的那样，我可以帮你摆脱温家的纠缠，只要你和我结婚。”
　　“不仅如此，我将转给你百分之三十五的股份。”
　　百分之三十五已经是极其庞大的财产了。哪怕温隐疏再挥霍，这辈子都花不完。
　　要知道蔚行知拥有百分之八十的股份，现在分出去，就只剩下百分之四十五了。
　　本来蔚氏大部分的股份都在蔚行知手里，其他股东完全没有话语权。而现在，温隐疏将成为第二大股东，拥有决策权。
　　这份合同还不仅如此，更让人震惊的还在后面。
　　婚后蔚行知只有一个条件，那就是搬来和他一起住，他不会管温隐疏做什么，也不会干涉，他将给青年全部的自由。
　　婚后他也不会做温隐疏不愿意的事，也不会强迫。
　　如果两年后温隐疏愿意离婚也是可以的，蔚行知无条件同意。
　　而且就算离婚，温隐疏也不需要把股份还回去，股份转让后，就是永久。
　　婚姻期间，蔚行知不能出轨，否则将净身出户。
　　这一切都是受法律保护的，合同的受益者，完完全全，从头到尾，只有温隐疏一人。
　　这份合同的内容两人都无比清楚。
　　这让温隐疏非常疑惑，所以是为什么？
　　他不理解蔚行知为什么要这么做。
　　这样想着，他也问了出来。
　　蔚行知似乎早就料到他会问，脸上没有任何意外。
　　思考片刻，他抬起头，“我喜欢你。”
　　对面的男人眸中发生了变化，温隐疏清晰的看到，那幽蓝色深邃温柔，似是星河璀璨，又似深海神秘。
　　而最贴切的说法是，蔚行知眼底带着让人恨不得溺死在里面的温柔。
　　“蔚行知？”温隐疏叫了一声名字，他想知道，到底是无玉，还是蔚行知。
　　男人没有丝毫慌乱，他面色如常的应了一声，“怎么了？”
　　温隐疏不着痕迹的收回了试探的目光。
　　他低下头看着合同，喜欢这样虚无缥缈的东西，竟然会出现在蔚行知身上。
　　他不是很明白，喜欢到底是什么。
　　合同上的内容对他都是有利的，他不理解蔚行知这样做的原因。
　　“我不能接受。”温隐疏将合同推过去，“这对你不公平。”
　　蔚行知早就知道他会拒绝，所以继续劝说，“我可以让温家不再缠着你，我也会满足你的任何要求。”
　　温隐疏的神色露出一分不解，“为什么？”
　　“因为喜欢。”

第六十九章 都听你的
　　一句很简单的话，却让温隐疏无从回应。
　　这句被许多人说过的话，明明是相同的四个字，但背后的意义却是不同的。
　　不过温隐疏并不知道蔚行知说这句话的意义。
　　他抬起头，下一刻就对上了那幽蓝色的眼眸，那之中的爱意如水一般轻柔温和，似是让人沉沦。
　　温隐疏是清醒的，他的心脏突然剧烈的跳动起来，像是要穿透胸膛，只为离这个男人更近些。
　　温隐疏耳边全是心脏跳动的声音，他不受控制的捂住心脏。仿佛这样就能屏蔽蔚行知的爱意一样。
　　温隐疏并不知道这是为什么，之前面对蔚行知的时候不是没有过这种感觉，只是没有这般强烈。
　　垂下眼睑，遮住眼底中的异样，温隐疏放下手，情绪也开始平缓。
　　蔚行知没有催促，两人就这样沉默着，谁都没有说话。
　　不知过了多久，温隐疏抬眼，“你喜欢我什么？”
　　温隐疏来到这个世界后就知道有喜欢这种东西，也知道有更深程度的爱。
　　他当时就有些不解，真的有人会对另一个人有这样的感情吗？
　　不求回报，付出一切。
　　不过他很快就将这个问题忘在了脑后。
　　他没想到，在过了这么久后，他会遇到喜欢他的人。
　　而且这个人之前和他的关系，有些渊源。
　　关于喜欢与爱都是系统告诉他的，在之后他接到了关于这个话题的画稿，每当那些客户给他描述的时候，他都能画出来，那些客户也都很满意。
　　但在不久前，他遇到了一个女生，那个女生在他交稿后很快就评价一句，“画的非常好，但爱的感觉很淡薄。”
　　不过那个女生并没有退稿，而是很爽快的付了钱。
　　那个女生说，“我男朋友出/轨了，他祈求我的原谅，我一直在思考要不要原谅他。但在看到你的画后，我明白了，不值得。”
　　“你的画有一种魔力，我也说不清，但是我很感谢你。”
　　在那以后温隐疏再也没有接过这种主题的稿子了。
　　因为他知道，喜欢是莫名其妙，而又无法理解的情绪。
　　他理解不透，所以他画不出来。
　　所以他问蔚行知，“你喜欢我什么。”
　　对面的男人沉默了一下，片刻后才道:“全部。”
　　温隐疏一时间不知道该怎么回答了。
　　“你不要想太多，更不要有负担，喜欢你是我的权利，也是我自己的事。”
　　蔚行知浅笑了一下，那充满凌厉感的五官淡化，眸中似有星河，“不过我很想知道，你愿意签这份合同吗？”
　　温隐疏的视线落在几张纸上，明明是薄薄的纸张，却仿佛有千斤重。
　　“这不公平，也许我永远不会喜欢上你，或者我永远不能理解喜欢的意义。”
　　温隐疏的声音很平淡，就像那双沉寂如死水般的黑眸，泛不起丝毫波澜。
　　“我不在意。”蔚行知依旧保持着那个笑意，“我觉得很公平，你给了我一个机会，两年，很快就过去了。”
　　温隐疏低头思考着，他才知道，这种虚无的东西，也能当做筹码。
　　“好。”
　　温隐疏答应了，“不过你的东西我不会要，也不会动，你只要解决温家就可以。”
　　“我明白。”蔚行知脸上的笑是他从未露出过的，他知道青年并不是很了解法律，只要签上名字，合同上许诺的东西便永久都是属于签上名字的那人了。
　　眼看着温隐疏要签上名字，蔚行知突然伸出手拉住青年的手臂，“不检查一下？”
　　温隐疏直直的看了他一眼，“不用。”
　　下一秒，温隐疏的名字就出现在了合同上。
　　那字体漂亮，透着精致感，就像字体的主人一样。
　　蔚行知的表情突然消失，他的手臂很轻微的颤抖，瞳孔微微睁大，一副不敢置信的模样。
　　他仅仅失态了一刻，他不着痕迹的掩饰住，然后面不改色的拿起合同。
　　即使他有多么激动，也没有表现出来。
　　“合作愉快。”
　　看着面前修长有力的手，温隐疏握了上去，“合作愉快。”
　　敲定好这些，两人离开了。
　　蔚行知坐在驾驶位，心情愉悦到了极点。
　　“今晚能搬过去吗？”
　　“可以。”
　　蔚行知见青年这么说，便开车驶向了学校。
　　学校门口，黑车停下了。
　　“要不要我进去帮你收拾行李？”
　　“不用。”温隐疏将手机拿出来，看了一眼时间，“我自己去。”
　　“天有些黑了，我和你一起吧。”虽然知道温隐疏不会有危险，但蔚行知还是有些担心。
　　“我自己去就可以。”
　　蔚行知败下阵来，“好，我等你。”
　　他说完看了一眼温隐疏的手机，那破旧的屏幕以及卡顿的界面，无一不在彰显着温家的疏忽。
　　如果温家真的在乎温隐疏，不可能看不见这老旧的手机。
　　这不仅仅是手机的问题，而是被忽视的问题。
　　想到今天温景打来的电话，蔚行知冷笑一声，他的眸色幽深，幽蓝色波涛汹涌。
　　看着青年远去的背影，蔚行知给助力打了个电话。
　　“蔚总。”
　　蔚行知的面色暗沉，“我要温家动荡不定，越快越好。”
　　“好，那......”
　　助理的话还没说完，蔚行知再次道:“给温知白留丝余地，把我上午的话带到，他是个聪明人，能懂。”
　　“我明白了。”
　　挂断电话，蔚行知在黑暗中勾了勾唇角，他相信温知白会做出正确的选择。
　　没过多久，青年修长的身影出现了，在夜色中越来越清晰，完全的映照在蔚行知的眼里。
　　车门打开，蔚行知的脸上带起笑容，“都处理好了？”
　　“嗯。”温隐疏的东西很少，一个人就能全部带走。
　　他把宿舍钥匙放在了门卫那，然后告诉了褚静。
　　褚静什么也没问，只是说，有问题随时找她。
　　那瞬间温隐疏的心异样的动了动，陌生的感觉充斥在情绪里，叫他无从适应。
　　不过很快他就适应良好，他知道，以后还会有其他陌生的情绪出现，他都要选择接受。
　　“回去了。”蔚行知为温隐疏系上安全带，“顺道买些甜品吗？”
　　温隐疏刚想拒绝，不过他突然想到001，那个爱吃这种东西的系统，还没有醒过来。
　　“买些吧。”
　　车子行驶起来，最后在一家装修奢华的甜品店停下。
　　两人一起下了车走进去，期间他们没有交流。但从周身的氛围就能看出他们的关系不一般。
　　“先生，要买些什么？”
　　温隐疏淡声道:“看看。”
　　“需不需要我为您介绍呢。”服务员笑的甜美，“最近的新款很火爆，可以看看。”
　　“谢谢。我自己看就行。”温隐疏将视线放在甜品上，他看了一圈，最后选了几个。
　　“你要吃吗？”温隐疏选完后抬头看向男人，“我请你。”
　　蔚行知俊美的五官宛若精心雕刻，他的薄唇勾着笑意，声音低沉，“你请我？”
　　温隐疏没有迟疑，“嗯。”
　　蔚行知对甜品其实不感兴趣，但他还是选了巧克力的千层，“这个吧。”
　　温隐疏接过后就放在托盘上，转身去结账。
　　蔚行知跟在他身后，他身材高大，两条大长腿笔直。
　　店里客人不多，他们的视线都落在了温隐疏和蔚行知身上。
　　被注视的两人没有反应，一个是不在意，一个是习惯了。
　　结账后两人离开了甜品店，空气中的香甜变得稀薄，取而代之的是凉爽的小风。
　　蔚行知向车的方向走去，还不忘说道:“感谢温老板请客。”
　　温隐疏抿了抿唇，“应该的。”
　　这些甜品虽然不算便宜，但比起蔚行知请他的来说，算不了什么。
　　自从接了稿子后他富裕了很多，足够养活自己，在加上之前的一百万，他还算有钱的。
　　听到青年的回答后，蔚行知低笑了一声，“那也要感谢。”
　　这句感谢不知道是在感谢什么，大概只有蔚行知自己知道。
　　——
　　蔚行知打开灯，别墅里瞬间灯火通明。
　　棉花糖还没有回来，所以少了那个小白团子的身影。
　　蔚行知接过行李，“上楼吧。”
　　温隐疏闻言跟着走了上去。
　　二楼房间都开着门，不知道是不是蔚行知提前打开通风的。
　　温隐疏很自然的进了蔚行知的卧室，全然没有发现身后的男人浑身僵硬了。
　　温隐疏打开行李箱，他看了一圈，最后没有碰蔚行知的东西。
　　男人见状赶紧带着温隐疏来到衣帽间，“放里面就可以。”
　　“嗯。”
　　蔚行知见他没有排斥，就出去了。
　　他之所以浑身僵硬，是因为他没有想到温隐疏会进他的房间。
　　他把所有房间都收拾了出来，就是让温隐疏选择，而现在，青年选择了他的卧室。
　　蔚行知的心脏沉甸甸的，被感情装的很满。
　　他有些激动，又有些忐忑，想到温隐疏会在他身边安然入睡，他就难以抑制情绪的波动。
　　这时温隐疏收拾好东西走了出来，“我能洗澡吗？”
　　“可以。”蔚行知压下情绪，“以后你就是这个家的另一个主人，想做什么都可以，我会尊重你，也会听取你的意见。”
　　蔚行知说的认真，“这个家里你是老大，我排在后面。”
　　温隐疏看着男人幽蓝色的眼睛，最后发现，蔚行知说的都是认真的。

第七十章 以你为主
　　这个晚上，两人躺在同一张床上，进入了梦中。
　　房间内静悄悄的，只有浅淡的呼吸声。
　　凌晨三点，蔚行知突然睁开了眼睛。
　　黑夜中，他的视线转了一圈，最后落在了温隐疏身上。
　　睡着后的青年褪去了几分清冷，平易近人了许多。
　　他的睫毛浓密，此时正自然的纯在眼下，显得乖巧。
　　蔚行知细致的用眼神描绘着温隐疏的容貌，最后克制的轻轻碰了碰青年的脸颊。
　　微凉的感觉让蔚行知一惊，他眸色幽深，眼底带着温柔的情意。
　　“师兄.......”
　　蔚行知的声音带着一丝隐忍，他的视线始终落在温隐疏身上，没有移开一秒。
　　不知道过了多久，蔚行知轻轻搂住了青年，然后闭上了眼睛。
　　他的睡意越来越深，全然不知道在夜色中，温隐疏睁开了眼睛。
　　维持这个姿势，温隐疏没有动。
　　他轻轻抬头，便将蔚行知的面容尽收眼底。
　　喜欢......吗？
　　即使温隐疏没有睁开眼睛，他也感受到了蔚行知强烈的情绪波动。
　　像是孤零零的小舟飘荡在大海上。哪怕是风雨欲来，深沉的大海也将小舟保护在身后。
　　那其中的情意，烫的人心头炙热。
　　温隐疏收回视线，闭上了眼睛。
　　——
　　接下来的几天温隐疏便一直和蔚行知住在一起。
　　温家再也没有找过他，他只是在手机上看到过温家的消息。
　　不知道是什么原因，温景突然退出了董事会，公司彻底被温知白接手。
　　本已经摇摇欲坠的温家，终于停在了死忙边缘。
　　再加上没有了蔚家的打击，也算是平静了下来。
　　温隐疏对这些不感兴趣，也没有问过。
　　下一秒就将这件事抛在了脑后。
　　随着时间流逝，纪泠工作室的发布会越来越近。前一天早上，他们放出了温隐疏的照片。
　　效果出奇的好，再加上纪泠本身就非常出名，温隐疏的代言直接火的上了热搜。
　　蔚行知本就很关注这件事，所以评论区很和谐。
　　【天啊，好美！】
　　【天使和恶魔的切换简直不要太自然了，都好美！】
　　【呜呜，这真的是真人吗？】
　　【怎么会这么好看？这腰我可以！】
　　【美的我无法呼吸！】
　　【皮肤好白，身材好辣好辣，斯哈斯哈。】
　　【这不是前段时间被诬陷的那个男生吗？没想到竟然代言了纪泠的设计。】
　　【已经辟谣了，不要再提了。】
　　【确实，专心舔屏吧。】
　　【刚换了手机，别问，问就是没控制住，进水了。】
　　【我也刚换了手机，我也进水啦！】
　　【好好笑，前面的姐妹，你的手机好惨。】
　　【你们为什么在讨论手机，不是来看老婆的吗？】
　　【你不懂了吧，因为舔屏舔的太多！】
　　发布会这天，纪泠又邀请了温隐疏，不过青年拒绝了。
　　虽然这样不太好，但蔚行知让温隐疏不用有负担，他亲自为纪泠做了宣传。
　　温隐疏闻言也就不再想。
　　他们虽然住在一起，但一直没有领结婚证，因为温隐疏的年龄太小了。
　　不过两人对此也不在意，他们一个是无所谓，一个是不想让对方有负担。
　　总而言之，生活的很融洽。
　　在这段关系里，不只是蔚行知在付出，温隐疏也在试着付出。
　　他知道恋人之间会亲吻对方。所以这天在蔚行知要出门的时候，他吻了吻男人的薄唇，“一路平安。”
　　蔚行知顿时愣在原地，他有些语无伦次，等清醒过来后，他凑近温隐疏，“可以吗？”
　　“可以。”
　　温隐疏不是很理解为什么要问他，这难道不是理所当然的吗？
　　为了和蔚行知相处的更加融洽，温隐疏求助了网友，他明白结婚后会互相亲吻，会互相在意对方。
　　他不知道这些对他和蔚行知来说到底合不合适，不过他知道可以试试。
　　事实证明，蔚行知喜欢。
　　男人加深了这个吻，他流连的勾着温隐疏的舌，纠缠在一起。
　　这是他们第一个吻。
　　——
　　蔚行知这一天的心情都是出奇的好，对谁都和颜悦色。
　　他完全不掩饰唇上的伤，直接对着所有人无声的炫耀。
　　这一天，蔚氏公司里的所有人都知道，总裁恋爱了。
　　在这之后，商界的大部分人也都知道，蔚行知谈恋爱了。
　　他们很想知道，到底是谁让蔚行知铁树开了花。
　　当然，当事人并不在乎其他人的想法。
　　蔚行知和温隐疏过得平静而充实，生活中都被彼此填满了。
　　温隐疏有的时候会陪着蔚行知工作，不论多晚。
　　他还会给蔚行知带午餐，即使不是他亲自做的，蔚行知也很开心。
　　时间流逝，温隐疏又代言了香水，正是纪泠推荐的那个设计师。
　　在刚见面的时候，设计师便一眼看中了温隐疏，香水的代言也非常顺利的拿了下来。
　　设计师本人就是看中了温隐疏的可塑性。所以他必须要为符合香水本身，而做出各种各样的设计。
　　在没有见到温隐疏本人前，他准备了几款，而在见到本人后，他迅速敲定了第一款的方案，一如初次见面的惊艳。
　　这款香水的味道是清冷而又带着一丝魅惑的，为了符合香水的设计，温隐疏需要穿的服装同样如此。
　　那是一件以白色为主，红色为辅的新中式汉服。
　　衣服的设计感非常强，更突出的是露出了小部分后背，和侧面的一截细腰。
　　从正面看去，端的是清冷仙君的模样，偶尔动作间露出的白皙肌肤，令人沉醉其中。
　　最妙的要数露出的那截细腰上，一点红色小痣。
　　这不是温隐疏本身就有的，而是设计师临时起意加上的。
　　设计师非常有眼光，这次的香水定然会十分火爆。
　　发型用的是假发，简单的高马尾，两只很普通木簪叉在同一侧，造型便完成了。
　　接下来便是布景，同样性质的背景，加上温隐疏本身，妙不可言。
　　正式开拍的这天很顺利，设计师也很满意。
　　拍完后，设计师直接给温隐疏转了一笔钱，这比起当时说起的价格来说，太多了。
　　温隐疏本想拒绝，但设计师只说了一句话，“你值得。”
　　见这样，温隐疏也就没有拒绝，在离开后他用这笔钱给蔚行知买了第一个礼物。
　　那是一块大品牌的手表，价格不菲。
　　回去后温隐疏很直球的直接把礼物送给了蔚行知。
　　这把男人激动的没了动作，下一刻，他拉过要离开的青年，直接吻了上去。
　　这次的吻极其的激烈，叫温隐疏有些受不住。
　　他的身体有了变化，蔚行知用手给他解决了。
　　发/泄后，温隐疏的眼尾通红，他的眸色清冷中带着朦胧的湿意，一滴泪珠更是在眼眶中摇摇欲坠。
　　青年的这幅模样直叫蔚行知难以抑制，但他忍住了。
　　还不到时候，他舍不得。
　　这天晚上他们相拥而眠，温隐疏也已经习惯了拥抱。
　　夜里的激情褪去，剩下的是白日的温情。
　　今天是高三第一次月考的日子，温隐疏如往常一样，而蔚行知也没有表现出其他的情绪。
　　他们轻轻吻了对方，然后分别。
　　下车后，温隐疏随着人流走进学校。
　　这次考试学校很注重，所以也很严格。
　　来到考场，温隐疏将需要的东西拿出来，然后闭目养神。
　　耳边传来说话声，是几个人在聊天。
　　“真是服了，怎么昨天又有一个转学的。”
　　“就是啊，也不知道是为什么。”
　　“我知道原因。”这个泡面头的男生昂了昂头，示意其他人看温隐疏，“不知道他背后有什么大人物，反正和他有关。”
　　“真的假的，温家没这么大本事吧。”
　　“就是，钟承都转学了，他们家可和温家差不多。”
　　“当然不是温家。”泡面头瘪了瘪嘴，“背后那个人，说出来吓死你们。”
　　“到底谁啊？”
　　泡面头沉默了，片刻后他突然挠了挠头，“我也不知道，不过校长是我二舅，他告诉我的，这事绝对是真的。”
　　“我去，校长是你二舅，挺低调的啊。”
　　“重点不应该是温隐疏背后的人吗？”
　　“行了，别聊了。”泡面头指了指头上的八个摄像头，“被听见了，明天转学的就是你们。”
　　其他人这才闭了嘴。
　　温隐疏不着痕迹的低下头，原来是蔚行知。
　　其实他连班级里有谁都不知道，更别提发现少了人。
　　如果不是听到这几人聊天，他怕是还不知道。
　　温隐疏的内心波澜四起，没了平静。
　　他要怎么偿还蔚行知？
　　随着铃声起伏，第一次月考结束了。
　　温隐疏始终是清清冷冷的样子，眼神中也没有其他情绪。
　　他刚出校门，一眼就看到了银色的车。
　　“晚上带你出去吃。”蔚行知嘴边带着笑意，“想吃什么？”
　　“都行。”
　　蔚行知也已经习惯了他是随意，直接带着温隐疏来到一家人气很不错的店。
　　这顿饭吃的不错，两人偶尔闲聊，蔚行知更是乐在其中。
　　饭后，温隐疏擦了擦嘴，“学校的事是你做的？”
　　蔚行知顿了一下，然后直接承认道:“确实是。”
　　温隐疏没有说话，漆黑如墨的眸子始终看着蔚行知，不移半分。
　　要是平时，蔚行知早就亲过去了，可是现在气氛不对，他并没有做什么。
　　“没有对你造成严重伤害的，我给了他们选择，永不合作，或者退学，由他们自己决定。”
　　“对你太过分的，我直接以其人之道，还治其人之身。你不逛论坛，所以不知道，现在上面都是他们的黑料。”
　　蔚行知不紧不慢的说道:“对你动过手的，我绝对不会放过他们。”
　　男人补充道:“我没有对他们做出违法的事，只是让他们得到应有的报应。”
　　在这个权利为主的世界，只要他放出一个信号，其他人就会出手，根本不需要他。
　　当然蔚行知当然会出手，只是不会被任何人发现。
　　“不值得。”温隐疏的声音罕见的有些轻，“下次不要了。”
　　因为温隐疏低着头，所以蔚行知并没有看到青年眼中起伏的情绪。
　　“值得。”蔚行知声音低沉，“我永远以你为主。”

第七十一章 谢谢你能来
　　月考的成绩下来了，那张贴在年级公告板上的白纸，让人一惊。
　　第一名赫然是F级的温隐疏。
　　而之前总是年纪第一的男生被挤了下去。
　　这称的上是一大新闻了。
　　大部分人抱着怀疑的态度，当然，他们并不敢明面上说什么，那退学风波还没过去，没人想触了温隐疏背后那人的霉头。
　　不过这可堵不上某些人的嘴。既然不放在明面上，那背地里是少不的。
　　这事并没有被人谈论太久，学校直接把温隐疏考试的监控录像发了出来，证明他的成绩是真的。
　　这下彻底堵住了那些人的嘴。
　　不过让人没想到的是，学校里大部分人已经组织了后援会，专门支持温隐疏。
　　只要有人暗中嘲讽温隐疏，必定会被后援会的人反击。
　　如此一来，许多人都不敢说什么了。
　　又过了几天，温隐疏代言的香水发布了。
　　这一次火爆的趋势，隐隐超过上次代言纪泠的时候。
　　香水大卖，设计师愉悦的很。
　　当然，他明白，这其中温隐疏功不可没。
　　冲着温隐疏才买这款香水的人很多，这是通过调查得知的。
　　设计师是个心巧的人，明白这件事后，他又按照市场销量给温隐疏开了提成。
　　就现在而言，几天的销量已经赶上代言费的三分之一了，这个数字实在恐怖。
　　与此同时，温隐疏拍摄的照片彻底火了起来，连带上次的也被翻了出来。
　　学校里后援会更是疯狂，劈天盖地都是打印出来的照片，甚至还有许多人专门开了账号，疯狂剪辑仅有的几张照片。
　　温隐疏的名字已经被大部分人知晓了，但他本人却有些厌烦。
　　其一便是不少娱乐公司找上他，开出丰厚的合同，想让温隐疏签下。
　　但他并没有这个想法。
　　蔚行知知道后，直接从根源上解决了这一切。
　　其二便是太多人到他面前晃了。
　　温隐疏本以为是错觉，但在一个上午的时间和同一个人三次偶遇后，他便知道这是故意的。
　　他以为这些人是看不惯他，想找麻烦。
　　对此他全都不予理会，而有些人还要过分，竟然直接恶作剧般的给他送了情书。
　　这其中还有之前看不惯他的人。
　　此时其中一人就站在他面前。
　　看着面前这个拿着信封，一脸笑容的男生，温隐疏直接略过。
　　他真的有些燥意了，这恶作剧实在是让人开心不起来。
　　温隐疏直接请了两天假。
　　等再次回来后，他本以为这些人能收敛些。
　　结果在某天大课间的时候，他同时收到了几个人的情书。
　　——
　　精致如画中人的青年就站在原地，一双墨瞳比地上的雪还要冷上几分。
　　他对面的几人殴打在一起，谁都不让谁。
　　“你给我滚！”黑发男生满脸怒气，“明明是我先来的。”
　　“胡说！我一直在这里。”
　　“你们都不要脸，李璨你敢说你一直在这里？！”
　　“我怎么不敢说，老子就是一直在！”
　　“别废话了，我等了好几天了，凭什么让你们先送情书！”
　　最开始说话的黑发男生打的最狠，像是气急了。
　　不过其他两人也不是吃素的，句句话扎向对方的心口。
　　“李璨，你不是喜欢你们班的班花莫书雪吗。怎么，见莫书雪给温隐疏送了情书你眼红了？所以故意来恶心人家的？”
　　“闭嘴，你胡说！”李璨慌乱间看了一眼无动于衷的温隐疏，急忙道:“我明明不喜欢她，还不是你们乱传的！”
　　“切，你不喜欢她我们能乱传？”
　　“闭嘴！”
　　几人打的越来越厉害，温隐疏全程漠视，仿佛和背景中的漫天大雪融为一体。
　　最后是几个女生找到老师，这场闹剧才算落幕。
　　办公室里，打架几个学生并排站着，他们的老师也被叫了过来。
　　教导主任气的吹胡子瞪眼，却说不出一句话来。
　　等人到齐了，教导主任的心情也平缓了些。
　　“说吧，怎么回事。”
　　打架的人互相看看，最后都没开口。
　　“怎么着，想隐瞒？”教导主任拍了下桌子，“褚老师去调监控了，我倒要看看怎么回事。”
　　他的目光落到温隐疏身上的时候，顿了一下，他道:“这位同学，没受伤吧？”
　　“没有。”温隐疏声音冷淡，回过话之后便不再开口了。
　　教导主任这才松了心，幸好这位没出事，要不然学校都得被掀翻。
　　没过多久褚静回来了，她简单而又直切要点的说了事情经过，这下所以人都知道温隐疏是受害者。
　　教导主任又发了一通火，这才做了最后的处置。
　　所以打架的学生罚六千字检讨，以及现在打电话叫家长晚上放学过来一趟。
　　温隐疏也没能幸免，当然这不是说他有什么错。
　　教导主任是怕过后蔚行知迁怒学校。所以想让蔚行知亲自来看看，有什么问题，直接解决。
　　这是深思熟虑的结果。
　　这件事就这么过去也不是不行，只是不怕一万，就怕万一，还是当时就说开了比较好。
　　此时的教导主任还在疑惑蔚行知和温隐疏的关系，他完全不知道晚上的时候将会惊讶到极点。
　　——
　　出了办公室，温隐疏并没有第一时间打电话，而是先回去上课。
　　然后直到最后这电话也没能打出去，温隐疏不想麻烦蔚行知，他知道蔚行知很忙。
　　时间一晃而过，眨眼间便到了放学的时间。
　　其他人的家长已经过来了，也已经了解过这件事的经过。
　　他们并没有迁怒于温隐疏，只是觉得自己家儿子不争气，再漂亮又能漂亮哪去，况且一个男生，哪有女生好。
　　虽然同性婚姻早已经合法几十年了，但还是有人觉得男女才是正路。
　　而在温隐疏进来后，所有家长都被惊到了。
　　温隐疏本就无可挑剔，在加上清冷淡漠的气质，称的上是仙人之姿。
　　等回过神后，家长们有些尴尬，现在只想快速离开。
　　“老师。”
　　“进来吧。”教导主任指了指椅子，“坐下等吧。”
　　温隐疏顿了一下，等谁？
　　看看家长的人数，温隐疏觉得已经齐了，还要等谁？
　　不过既然这样说了，温隐疏也就没有多问。
　　没等多久，房门被敲响了，一道熟悉低沉的声音传进耳边，温隐疏愣了一下，随后便是稍微加快的心跳。
　　“抱歉，我来迟了。”
　　门缓缓打开，露出蔚行知俊美非凡的面容，以及一双让人目不转睛的大长腿。
　　“我来接我夫人了。”
　　——
　　这件事的最后也就如主任说的那样，蔚行知听完对其他人的处置后也只是点了点头，然后带着温隐疏就走了。
　　教导主任不着痕迹的彻底放松了下来，下午的时候他越想越觉得不行，直接打电话给蔚行知赔罪。
　　当然，这件事并不和他相关。但是当初他能成为校长，蔚行知是有些功劳的。
　　当知道蔚行知和温隐疏的关系时，他只觉得无比震惊。
　　其实他之前不是没想过，不过觉得天方夜谭罢了。
　　现在实锤，而且从蔚行知的态度来看，也是十分重视温隐疏的。
　　不过他又想到了另一件事，蔚行知的腿，真的好了。
　　他们不是不知道蔚行知双腿痊愈的事，只是觉得不可思议。
　　当然，还有人觉得之前的残疾是装的。
　　其他人怎么想，也和蔚行知不相关，起码那些人不敢到他面前来说。
　　他现在正带着温隐疏回家。
　　青年坐在副驾驶，眉眼淡淡的。
　　“累了？”蔚行知问道，“很快就到家了。”
　　“嗯。”温隐疏看了他两眼，最后什么也没说。
　　蔚行知似乎没有发现他的异样，偶尔闲聊几句。
　　“等过了年，就带你去海边看看。”
　　温隐疏突然看向他，“你怎么来了？”
　　蔚行知顿了一下，他知道温隐疏在问什么。
　　片刻后，他道:“做完工作就来了，我......”
　　温隐疏就这样看着他，一言不发。
　　蔚行知沉默了一下，然突然笑了一下，“你们主任给我打电话了，我有些担心，所以我就来了。”
　　车内静了下来，只有很轻的呼吸声。
　　“我只是不想麻烦你，谢谢你能来。”
　　温隐疏的声音一如既往的淡漠，但却让蔚行知眼前一亮。
　　“不麻烦，我什么时候都有时间。”
　　“嗯。”
　　温隐疏也不知道自己怎么回事，但他就是知道蔚行知有些不高兴。
　　不过他也知道，现在的蔚行知很高兴。
　　——
　　自从那日后，两人的关系又近了许多。
　　蔚行知很高兴温隐疏偶尔会依赖他，而温隐疏也渐渐有了微弱的归属感。
　　随着期末考试的结束，新年随之而来。
　　年前几天蔚行知就休了假，每天都陪着温隐疏，一时间好不惬意。
　　两人相处的时候越来越容不下其他人，就像真正的爱侣那样。
　　蔚行知不觉得遗憾，时间还很长，他也许会等到温隐疏喜欢上他的那天。
　　就算没有喜欢上他，他也不会放弃。
　　不知不觉间，来到了除夕夜。
　　这天晚上的年夜饭很丰盛，还有蔚行知亲自做的几道家常菜。
　　自从和温隐疏住在一起后，蔚行知就学着开始做饭，也算小有成就。
　　他倒了两杯度数不高的酒，将其中一杯放在温隐疏面前。
　　“尝尝。”
　　眼前的酒醇香，定然不是凡品，温隐疏抿了一口，还不错。
　　蔚行知见他这样就知道他喜欢，“先吃饭。”
　　“嗯。”
　　两人并排着坐在一起，俊美的男人和精致的青年般配极了。
　　在两人说话时，烟花声突然响起，接下来便是连绵不断。
　　温隐疏抬头，眸色也染上了烟火的颜色。
　　蔚行知的视线始终落在青年身上，他薄唇勾着若隐若现的笑意。
　　“新年快乐。”

第七十二 风雨前的平静
　　吃完年夜饭，客厅里的电视还在播放着节目。
　　蔚行知和温隐疏坐在沙发上，偶尔聊些什么。
　　窗外夜色朦胧，烟火逝去，已经彻底静了下来。
　　客厅里的窗帘没有拉上，透过玻璃能看到月光散落在皑皑白雪上，是一番别有的滋味。
　　温隐疏收回视线，下一秒，一颗樱桃凑近了嘴边。
　　“尝尝。”
　　温隐疏抬头，蔚行知的眸中充满笑意，凌厉的五官也柔和了几分。
　　停顿了几秒，温隐疏最后张开嘴唇，叼住了樱桃。
　　红色汁水在唇间炸开，沾染在柔软的唇肉上。
　　这颗樱桃的甜味弥漫在嘴中，温隐疏将果核吐了出来，他刚想扔进垃圾桶，手腕却被攥住了。
　　顺着结实的手臂向上，是一双带着暗色光芒的眼眸。
　　“擦擦嘴吧。”蔚行知虽然这样说着，却没有放开的意思。
　　他的视线紧紧的落在温隐疏殷红泛着水意的唇上。
　　没看多久，蔚行知克制的移开视线，他拿起纸巾为温隐疏擦了擦嘴，白色的纸瞬间染上一抹红色。
　　“谢谢。”
　　手腕总算抽了出来，温隐疏的神色有些冷淡，刚才蔚行知给他的感觉，和平时不太一样。
　　只是具体的，他说不上来。
　　“我可以亲你吗？”
　　这句话像是湖面被石子打破，泛起层层涟漪。
　　温隐疏沉默了片刻，然后「嗯」了一声。
　　下巴被抬起，一只微凉的手蹭了蹭他的脸颊，温隐疏的手指下意识的一缩，他还来不及反应，就被蔚行知吻住了。
　　男人细细的磨着唇肉，偶尔舔一下。
　　他的动作温柔，然后轻轻撬开青年的唇瓣。
　　舌头扫荡着，蔚行知满意的看着温隐疏清冷的眸变得朦胧。
　　“闭眼。”
　　蔚行知的声音变得暗哑，他没等温隐疏做出反应，就再次亲了上去。
　　周围的气氛变得旖旎，客厅里一切好像消失了一样，只剩下两人。
　　不知道过了多久，蔚行知停下了动作。
　　他已经有了反应，不过却没有半分其他的动作。
　　他喉结滚动，眼中的欲色越来越危险。
　　蔚行知及时起身，“我上楼一趟。”
　　然后他的手臂却被抓住了。
　　蔚行知回头，白皙的青年在灯光下越发耀眼，温隐疏垂着眼睑，似乎是在思考什么。
　　片刻后，温隐疏道:“我帮你。”
　　蔚行知瞳孔微缩，他并没有第一时间开口，而是慢慢凑过去，“你知道你在说什么吗？”
　　“知道。”温隐疏眨了眨眼，“你不愿意？”
　　蔚行知定定的看着这双墨瞳，然后突然一把抱起温隐疏，径直的走向二楼。
　　“我愿意。”
　　几步回到房间，蔚行知再次吻了上去。
　　两人交缠着，暧昧的气息变得越发炙热。
　　不知不觉间，两人进了浴室。
　　花洒发出淅淅沥沥的声音，偶尔间传出水渍声。
　　不知过了多久，蔚行知急切的打开浴室门，然后将青年放在床上。
　　他并没有彻底失控，而是依旧保留着理智，“你真的不后悔？”
　　“不后悔。”
　　温隐疏忽眨了眨眼，一滴晶莹的泪珠便落了下来，不知是刺激的，还是头发上落下来的水珠。
　　“好。”
　　一切水到渠成，蔚行知温柔耐心，温隐疏虽然不太懂，但还是配合着。
　　被窗帘挡住的夜色越来越深，房间里的呻吟声一直持续到了半夜。
　　等彻底归为沉寂的时候，已经不知是何时了。
　　——
　　清晨，外面雾气朦胧，偶尔夹杂着雪花。
　　城市依旧是铺天盖地的白色。
　　外面寒冷，房间里的青年却感受不到丝毫。
　　温隐疏看了看透着光的窗帘，他身上盖着蓬松柔软的被子，空气中还散发着淡香。
　　温隐疏是有些困的，昨夜睡着太晚，以至于现在还不是很清醒。
　　床/上只有他一人，温隐疏又眯了一会儿，没多久就感受到身上一重。
　　他抬起眼就看到了毛茸茸的小白猫，是棉花糖。
　　温隐疏已经习惯了，“回来了？”
　　小白猫叫了几声，似乎是在回应。
　　棉花糖和猫咪诊所里的三花猫打的火热，以至于隔三差五就要回诊所去看望那只猫。
　　昨天早上刚送过去，本来晚上是要接棉花糖回来的。但蔚行知以想过二人世界为由，把棉花糖留在了诊所。
　　今天是大年初一，棉花糖作为这个家庭的成员，当然是要回来的。
　　温隐疏揉了揉棉花糖的脑袋，他刚把手伸进被子里，房门就打开了。
　　“起床了。”
　　蔚行知一身休闲的居家服，身上还穿着围裙。
　　温隐疏「嗯」了一声，但是没有动作。
　　蔚行知有些新奇，他第一次见到温隐疏这幅模样。
　　“疼吗？”
　　温隐疏的脸颊莫名其妙的泛了些红意，他镇定道:“不疼。”
　　“饺子刚出锅，我等你下来。”蔚行知把调皮的棉花糖放在地上，“今天不能赖床。”
　　“知道了。”
　　温隐疏坐了起来，他起床洗漱，然后穿上新买的唐装。
　　唐装的样式有些新颖，为主的黑色衬得皮肤更加白皙，收腰的设计显得腰身越发纤细。
　　辅助的红色画龙点睛，缺一不可。
　　温隐疏适合红色，蔚行知是一直都知道的。
　　“很好看。”他不吝啬夸赞，语气和双眸中都是温柔。
　　“谢谢。”
　　两人下了楼，桌上的饺子散发着朦胧的热气，吸引着人的味觉。
　　温隐疏坐下后尝了一口，很好吃。
　　蔚行知没有问青年好不好吃，他能感受到温隐疏是喜欢的。
　　饭后，蔚行知给了温隐疏一个红包，“压岁钱。”
　　手中的红包很厚，不用想也知道有很多。
　　“不用。”温隐疏是知道压岁钱的，但他已经不是小孩了。
　　“拿着。”
　　温隐疏摇摇头，“今天开始，我已经20岁了。”
　　“无关年龄，你在我这里永远有肆意妄为的资本。”
　　——
　　年后，蔚行知遵守承诺，带着温隐疏来了海边。
　　他们在这里玩了几天，之后又去了其他地方。
　　直到初九的时候，才回到洲市。
　　回去后蔚行知忙碌了起来，温隐疏也要回到学校。
　　高三开学早，现在已经是下学期了，时间很紧。
　　不过温隐疏完全没有这个烦恼，他的成绩很稳定，考上洲市最好的大学绰绰有余。
　　不过新学期的时候，温隐疏有些烦意。
　　不知道怎么回事，他竟然成了学校的校花。
　　对于这个称呼，温隐疏想无视都有些难。
　　他知道很漂亮的女生会被其他人叫做校花，但他是男生。
　　温隐疏几次极其冷漠的解释，都被无视了。
　　后来温隐疏也不想在意了，反正纠正不过来，索性当做听不见。
　　这个称呼一直到期末考试前，温隐疏才知道是怎么来的。
　　原来是之前被评为校花的女生出国留学了，后来在评选的时候不知道是谁把温隐疏的照片放了上去。
　　之后便是温隐疏一跃成为第一位。
　　罪魁祸首就是之前要跟温隐疏学武功的江沉。
　　此时他正捂着被打了一一拳的肚子，呲着牙咧着嘴。
　　即使不是很疼，他也装成疼的不行的样子。
　　“呜呜，别打了，我只是恶作剧而已，哪知道会这样。”
　　江沉和温隐疏同一个考场，刚在也是一时嘴贱，说出来真相。
　　温隐疏不想理他，直接转过身拒绝交流。
　　然后没一会儿，在他看书的时候，江沉又了凑过来。
　　“明明刚开学第二个月的时候就有人背地里叫你校花，你怎么能怪我？”
　　温隐疏直接漠视，当他不存在。
　　江沉有些不服气，但他不敢说。
　　他犹豫了一下，最后才问，“你真的和蔚总在一起了？”
　　温隐疏这次倒是回应了，“嗯。”
　　江沉叹气，“好吧，本来我还想追求你，没准这样你就可以教我武功了。”
　　温隐疏闻言抬头看了江沉一眼，后者立刻就怂了下来。
　　“我开玩笑的！”江沉发现自己反应有些大，赶紧收敛情绪道:“你别当真，朋友之间开个玩笑很正常。”
　　温隐疏无动于衷，脸上也没有任何表情。
　　“诶。”没安静片刻，江沉又出声了，“你不会告状吧。”
　　温隐疏的目光平淡，他专心手里的动作，完全没有理会江沉的意思。
　　直到考试开始，江沉也没得到回答，最后只能暗戳戳离去。
　　考试的时间似乎过得很快，随着铃声响起，高考结束了。
　　其他人三三两两聚在一起，诉说着即将分别的失落。
　　而温隐疏目视前方，直接出了校门。
　　又是那俩熟悉的车，在熙熙攘攘的人群中，温隐疏和蔚行知对上了双眼。
　　他们中间隔着马路以及人群。但这些此时好像全部消失了，他们只看到了彼此。
　　现在早已不是冰天雪地，而是盛夏蝉鸣。
　　明明是很热的天，但两人无端觉得凉爽，就连炙热的空气都舒爽了几分。
　　——
　　高考成绩出来了，温隐疏的成绩在整个洲市都排的上名，也如愿进入了洲市最有名的大学。
　　高考之后便是放松的假期，蔚行知几乎每天都带着温隐疏去公司。
　　他们早已经官宣，也得到了许多人祝福。
　　蔚行知不遗憾温隐疏从未对他说过喜欢，现在的一切，已经是他很久以前梦味以求的。
　　温隐疏生活在畸形的环境里，他的情绪封闭的太严重。就算是喜欢一个人，恐怕也不会明白。
　　蔚行知总是安静的看着温隐疏画画，男人看着青年，青年看着书，时间静好。
　　一切都很平常，没有了上一世的战乱，也没有了任何阻力。
　　虽然平凡，但让人满足。
　　蔚行知以为会永远这样，然而这天早上，温隐疏没有了呼吸，只有微弱的心跳在证明温隐疏还活着。

第七十三章 希望被记住
　　房间里寂静的不可思议，蔚行知却能清晰的听到自己的心跳声。
　　扑通扑通——
　　蔚行知双目微微睁大，里面蕴含着惊恐与怒意，他放在身侧的手臂止不住的颤抖，这一切都在说明，他十分恐慌。
　　床上的温隐疏闭着眼睛，他没有任何呼吸，就像是一具完美的尸/体。
　　然后蔚行知知道，温隐疏有心跳。
　　正是因为这样，他才不至于彻底疯掉。
　　额头上汗珠滴落在眼中，蔚行知猛然清醒。
　　他强迫自己冷静，不要失去理智，否则温隐疏就会彻底消失。
　　但温隐疏的这幅模样，勾起了蔚行知最恐惧的记忆。
　　在修真界天罚降临时，温隐疏献祭后也是这样躺在地上，他面容平静，往日殷红的唇也失去了血色。
　　此时他们重合在一起，似乎预兆着即将发生的事。
　　蔚行知痛苦到了极点，那幽蓝色的眼眸深不可测，似沉寂如死水般的海底，又似波涛汹涌的海面。
　　他再次伸手探了探呼吸，终于是理智占了上风。
　　“隐疏？”
　　这声音颤抖，带着不知名的惧怕。
　　没有得到回应，蔚行知缓缓低下头，他脸色惨白，眼中弥漫着的红血丝，这幅模样让人心疼。
　　下一刻，他手臂上的青筋暴起，慌乱一扫而空，取而代之的是暴怒与狠戾。
　　“是谁？！”
　　蔚行知喘着粗气，心脏跳动变得剧烈，牙齿也咬的咯吱作响。
　　他安静了片刻，然后动了动眼珠，“是他？”
　　蔚行知早就知道有人跟踪他们。但一直都没有理会，因为他觉得这些人不足为惧。
　　可就是这不足为惧的虫子，竟然在他眼皮底下，伤害了温隐疏。
　　想到这，蔚行知更加的痛苦，也许没有放任下去的话，这一切就不会发生了。
　　蔚行知并不知道，就算他动手了也没有任何用，真正伤害温隐疏的是幕后之人。至于跟踪的那些人，不过是没有生命的傀儡罢了。
　　现在能做的就只有等，蔚行知知道背后那人不怀好意，也一定会找上他。
　　所以，只能等。
　　一上午的时间过去，蔚行知寸步不离的守着温隐疏，一刻也不敢松懈。
　　终于，在下午的时候，一只充满魔气的鸟穿透房间的玻璃，将一封信放在蔚行知手边。
　　黑色的鸟叫了几声，在蔚行知发现后就直接消失了。
　　他早就猜到这件事和魔修有关，眼前的这一幕更是坐实了这一切。
　　他没有犹豫，直接打开了信封。
　　看着信中的内容，蔚行知攥紧了纸张，片刻后，他冷笑一声，然后打了个响指，信封瞬间被燃尽。
　　他起身走到温隐疏身边，“心魔，出来。”
　　话音落下，温隐疏睁开了眼睛，只是身体受限制，他动不了。
　　“你还记得你是怎么出现的吗？”蔚行知目光沉沉，“你和普通的心魔不一样，你是温隐疏的一条命，也许你很快就要完成使命了。”
　　心魔不能说话，他只是眨了眨眼。
　　他当然知道自己的使命，在那个寒冷而又漆黑的夜晚，温隐疏再次被关进了那个什么也没有的房间。
　　年纪还小的温隐疏已经存了死志。在身体越来越冰冷的时候，他出现了。
　　他的出现算是打破了温隐疏被寒冰封住的内心。
　　因为心魔对温隐疏说，“我想活，只有你活着，我才能活下去。”
　　温隐疏同意了。
　　在温隐疏十四岁的时候，心魔发现了自己的特殊，他的自由权限很大，甚至可以说完全是另外一个人。
　　在温隐疏以大乘期灭杀魔族之主的时候，那一战他受了很严重的伤。
　　但第二天伤口就痊愈了，温隐疏不知道，心魔却知道，那伤口转移到了他身上。
　　几次都是这样后，心魔就知道，自己是温隐疏的一条命，结局是什么，可想而知。
　　但他无怨无悔，他瞒着这一切，甚至不敢让温隐疏看出他与其他心魔的区别。
　　而现在，他可能要彻底消失了。
　　他眨了眨眼睛，表示明白。
　　蔚行知深深的看了他一眼，然后转过了身，“谢谢你。”
　　心魔看着那背影，第一次羡慕温隐疏有这样的人以命相互。
　　但也仅仅是羡慕而已，他和蔚行知是一样的，都是为温隐疏而活。
　　从前是，现在是，将来也是。
　　不过没有意外的话，他恐怕没有将来了。
　　——
　　蔚行知按照地址，来到郊外一处废旧的厂房。
　　刚一靠近，浓烈的魔气劈天盖地而来，让人难以呼吸。
　　蔚行知眉头微蹙，目光危险的看着铁门。
　　他突然生出一股不详的感觉，不是对这魔气，而是对温隐疏昏迷的原因。
　　不再犹豫，蔚行知直接推开了门。
　　里面很黑，也很安静。
　　蔚行知冷笑，他伸手捏了个诀，房间里顿时灯火通明。
　　在蔚行知对面，一个戴着黑色斗篷的人坐在那里，没有任何动作。
　　他开门见山道:“你想怎么样。”
　　黑衣人没有说话，而是缓缓抬起头。
　　“他在打量我。”
　　——这是蔚行知的想法。
　　即使看不清那人的面容 ，但蔚行知还是能感受到那炙热的视线。就像是吐着信子的毒蛇缠上他一样，阴冷而又不怀好意。
　　蔚行知率先打破平静，“你到底想干什么。”
　　黑衣人像是听到了什么可笑的事，“我想干什么，你不是很清楚。”
　　蔚行知薄唇轻抿，目中的怒意似要将对方燃烧殆尽。
　　“别这么看着我。”黑衣人一笑，“我打不过你，而且我就要魂飞魄散了，你不必动手。”
　　黑衣人说完就是一阵咳嗽，甚至吐出了血。
　　蔚行知下意识的感觉到不妙，他神色凌厉，眼眸中划过一丝幽光。
　　“你做了什么？”
　　“我做了什么？”黑衣人语气嘲讽的重复道:“你这么想知道？那我就告诉你。”
　　黑衣人把帽子摘下，露出一张遍布伤痕，而又可怖的脸，“现在知道了？”
　　蔚行知面色瞬间冷了下来，即使黑衣人变成这样，但他还是认了出来，“魔炎。”
　　“是我。”魔炎的声音嘶哑，“当年那一战，真是可笑至极。”
　　“只是大乘期的温隐疏，拼命杀死了作为魔族之主的我，多威风，我恨啊，复活后我恨不得扒了他的皮。可是我忍了下来，因为这样根本不能解我的心头恨。”
　　蔚行知面无表情道:“你之所没这样做，不过是打不过他罢了。”
　　魔炎没有恼怒，“别激怒我，反正温隐疏就要死了，我筹谋这么久，为的就是这一刻，不妨告诉你，他中了禁术，而这禁术只能以命换命。”
　　蔚行知想到了心魔，温隐疏还有救。
　　“我知道你在想什么。”魔炎低声一笑，“为了报仇，我耗尽半生修为跟着进入了这个世界，我怎么会没料到心魔。至于这个秘密，是从那个系统口中得知的，所以我下了两层禁术。”
　　蔚行知呼吸一窒，他只觉得血液都彻底凉了下来。但下一刻，血液又开始沸腾，像是被激怒的大海，卷起万丈浪花。
　　他浑身颤抖，双手紧握成拳，再一次的绝望笼罩全身，让蔚行知脸色苍白至极。
　　“别担心，他会活着，只要你用修为加上性命救他。”魔炎愉悦的打量着面前人的表情。即使口中涌出的血越来越多，也讥笑着。
　　“这就是你的目的？”蔚行知用尽力气才镇定住，他闭了闭眼睛，等睁开时，已经恢复了往日的平静。
　　“没错，单单让他去死，我怎么甘心，我要他再也没有被人爱的资格，永远活在痛苦和自责中。”魔炎的呼吸越来越弱，“即使你不救他，我也达成了目的，不是吗？”
　　“不过我知道，你怎么可能舍得温隐疏死？”
　　蔚行知一个闪身来到魔炎面前，然后一把将人掐住。
　　魔炎的呼吸越来越困难，但他的笑容却越来越大，“禁，禁术的代价，便是我的......命，你急什么？”
　　“呵。”
　　蔚行知满脸暴戾，幽蓝色的双眸冷的似极致冰冷的寒冬。
　　“那你就魂飞魄散吧。”
　　下一刻，魔炎突然惨叫，这声音痛苦到了极点，让人不寒而栗。
　　“你！你做了什么？”
　　蔚行知收回灵力，居高临下的看着地上的人，“我怎么会让你死的这么简单？你的血液会被一点一点的抽干，骨头也会被完全剥离，就连灵魂都会被永远不灭的火焰燃烧。直到彻底燃尽，这之中的过程你能无比清晰的感受，最后永不入轮回。”
　　“你......”
　　魔炎一句话都说不出来了，只能煎熬的蜷缩在地上，样子狼狈不堪。
　　蔚行知冷漠的收回视线，然后转身离去。
　　他的情绪已经完全没有了波动，也已经接受了这一切。
　　温隐疏，一定要活着。
　　——
　　熟悉的房间，熟悉的人。
　　蔚行知双目通红，似是滴泪成血。
　　他的脸色依旧苍白，浑身都在轻微颤抖。
　　不知想到了什么，蔚行知上前走了几步，然后坐在了床边。
　　他小心翼翼的抬起手，像是对待易碎品一样，轻拂着温隐疏的脸颊。
　　蔚行知那双好看的眼睛里全是悲伤，他的唇色泛白，表情也似哭泣。
　　露出这幅表情的他让人心疼，这个雷厉风行的男人，在温隐疏面前，脆弱极了。
　　“我们注定不能在一起吗？”
　　这句话不知是在问谁，蔚行知也等不到答案。
　　“当真是......造化弄人。”蔚行知闭上眼睛，一滴泪终归是从眼角落了下来。
　　眼前似乎回到了初次见面的那天，一身白衣面容清淡矜贵的温隐疏站在满身脏污的蔚行知面前，他伸出手，“以后你就是我的师弟了。”
　　那时候的温隐疏不过才十岁，蔚行知七岁，两个小少年互相看着对方，等待着对方的回应。
　　一深一浅，一白一黑，在满树梨花下，清风徐来之时，缘分的齿轮转动了。
　　自那以后，两人时常相伴，直到蔚行知疏远温隐疏，此后便失去了控制。
　　两人在生命结束后，一睁眼便来到了这个世界。
　　初始于宴会上墨瞳与蓝眸的对视，两人的命运又衔接在了一起。
　　然而像是镜花水月，现在仿佛又走到终点。
　　看着温隐疏紧闭双眼的模样，蔚行知不知道他们还有没有以后。
　　但不管是什么样的未来，今日他必将以命换命。
　　收起悲伤，蔚行知脸上没有了任何表情，他五官清晰锐利，让人不敢贸然接近。
　　他探了探温隐疏的体内，心魔已经消失了，看来第一层禁术已经破了。
　　至于第二层，就由他来吧。
　　将灵力尽数输入温隐疏的体内，蔚行知的脸色瞬间白的近乎透明。
　　不知过了多久，蔚行知停住了。
　　现在他的体内没有半点灵力，已经是具空壳了。
　　蔚行知虚弱极了，但他的动作不能停。
　　生命流逝的时间似乎被无限拉长。
　　蔚行知躺在温隐疏身侧，眼中的光芒逐渐消失。
　　在生命的最后一刻，蔚行知抬起手，他想要触碰温隐疏，然后却做不到。
　　最后只能轻叹，带着遗憾闭上了眼睛。
　　他并不觉得不公平，因为他早就知道，这个世界就是这样的。
　　有人穷其一生却一无所有，有人轻轻抬手，便能坐拥一切。
　　两相对比，不公显得格外明显，却又如此常见。
　　蔚行知始终都想离温隐疏近点，再近点。
　　现在也算是变相的实现了，他们的关系是无人能比的，他们的亲密，也是不可磨灭的。
　　这样想着，蔚行知又有些满足，至少，温隐疏记住了他。

第七十四章 结局:为你而存
　　眼前一片黑暗，温隐疏眨了眨眼，黑暗瞬间褪去，变成了熟悉的房间。
　　温隐疏坐起来，瞬间便觉得眉心刺痛。
　　他的脑海中多出了一些记忆，那些记忆蒙着一层纱，叫人看不清楚。
　　疼痛越来越尖锐，记忆也越来越清晰。
　　那些记忆，是蔚行知的。
　　从两人初见，到亲密无间，再到蔚行知对温隐疏有了异样的感情后选择疏离。最后，是蔚行知牺牲一切，换他重生。
　　通过记忆得知，他知道即使蔚行知疏远他，也会在暗中保护他。
　　温隐疏也感受到了蔚行知炙热的感情，那感情浓烈，似乎要将他燃烧殆尽。
　　这份感情压在了温隐疏的心上，难以呼吸。
　　温隐疏没想到蔚行知对他的喜欢这样强烈，已经到了不可分割的地步。
　　对比起他自己，那些微妙的喜欢，简直渺小到尘埃里。
　　但就是这渺小的感情，让蔚行知欣喜万分。
　　温隐疏头晕眼花，心脏像是被被人千刀万剐，疼痛难忍。
　　不仅如此，他的眼睛酸涩，下一秒就不受控制的流出了眼泪。
　　温隐疏很少哭过，这是是一次，为蔚行知而落泪。
　　与此同时，封住温隐疏心脏的冰墙发出「咔嚓」声，下一秒，冰墙应声而碎。
　　温隐疏被情绪压的难以呼吸，可他知道，他不能就这样下去。
　　他要想办法，救活蔚行知。
　　温隐疏看向旁边的蔚行知，他的心脏再次不受控制的痛起来，让他忘记了呼吸。
　　他感受到了蔚行知见到他濒死时的情绪了。
　　温隐疏那张速来淡漠的脸上露出悲伤，让人情不自禁跟着一起伤感。
　　收拾好情绪，温隐疏进入意识空间，他知道心魔消失了，他欠心魔一个道歉。
　　这将成为永远的遗憾。
　　他走进001，系统已经有了要苏醒的征兆。
　　他就这样等着，也不知过了多久。
　　终于，太阳落山时，001苏醒了。
　　它舒展着身体，然后就看到了温隐疏。
　　“宿主？”
　　“001，我需要你。”
　　001一愣，“我沉睡的时候发生了什么？”
　　它从未见过宿主这样悲伤的样子。
　　温隐疏把发生的一切告诉它，001瞬间气成了河豚 。
　　“这个魔炎，要不是他死的一点不剩，我非得抽他的筋，扒他的皮不可！”
　　说完后，001飞到温隐疏面前，“事不宜迟，我们赶紧出去。”
　　离开意识空间，001看了一眼蔚行知的状态，他松了口气。
　　“魂魄没问题，还有办法。”
　　“什么办法？”温隐疏问道，他罕见的露出一丝焦急，整个人也鲜活了不少。
　　“既然宿主有大人关于你的记忆，那也知道我是大人创造的。”001的电子五官透露出坚毅，“大人用了五分之一的灵魂，以及部分灵力创造出了我，当然，我是完全独立的个体。”
　　“现在只要把大人的灵魂以及灵力还回去，就能救活大人了。”
　　001面色突然凝重，“但终究只是一部分，能不能醒过来还要看大人。”
　　温隐疏沉默了一下，然后点了点头，“谢谢。”
　　谢谢你愿意牺牲自己。
　　001突然笑了，“毕竟我和大人一样，希望你永远开心。”
　　——
　　事情敲定下来后，001告诉温隐疏，它还需要一样东西。
　　——温淮的系统。
　　温淮根本不是原来的那个温淮了，在世界之初，异世之人携系统而来。
　　001之前就从温淮身上感受到过系统的电子波动。但它之所以确定，还是这段昏睡的时间。
　　它会开启保护机制陷入沉睡，还是因为魔炎和温淮的系统联手，试图入/侵它的灵魂，获得它的力量。
　　不过它能醒过来，就证明魔炎和温淮的系统失败了。
　　但它的部分记忆还是被魔炎窃取了。
　　温淮的系统比它低级，但和魔炎联手后，还是让它有些忌惮的。
　　现在魔炎已死，温淮的系统不足为惧。
　　而用处就在于填补蔚行知的灵力缺失，这样事半功成。
　　温隐疏的动作很快，他将温淮抓来了。
　　去的时候他还见到了温时，他和蔚尘一起来的，两人牵着手，像是在恋爱。
　　不过温隐疏不在乎这些，只想快点抓到温淮。
　　但温时却叫住了他，温隐疏有些不耐，温时却不依不饶。
　　没有办法，温隐疏最后跟着温时走了。
　　之后温时告诉他，温家四分五裂了。
　　现在这个温家只有温景一人了。
　　温知白掌管温氏公司后，迅速脱离了温家，将温氏变成他的一言堂。
　　温淮紧随其后，同样这样做了。
　　至于温时，早就离开了温家，他转了专业，现在是一名小有名气的设计师。
　　他们都公开宣布，和温家断绝关系。
　　温时也不知道温知白和温淮是怎么脱离温家的，他猜测是有温景的把柄。
　　他自己能脱离温家，是对外宣布了自己与温家没有任何血缘关系。
　　温景一气之下，应和了这件事。
　　温时没有任何悲伤，他知道留在温家，很可能会断送他自己。
　　最戏剧性的便是温景的妻子，她有了外遇，是国外一家企业的老板，见温景这样落魄，直接选择了离婚。
　　而后快速和她的第二春结了婚，不过听说她过得并不好。
　　一是因为那外国企业的老板情妇无数，很快就对她失去了兴趣，第二便是那外国人有个儿子，并且已经是敲定好的企业继承人。
　　这些都让她过得并不好，在哪里都备受排挤，但为了事业，只能强忍。
　　没人会同情她，自己选择的，就要做好准备。
　　温景的下场紧随其后，虽然温知白和温淮离开了温家，但他们每个月还是会给温景一笔算小数的钱。
　　但温景迷上了赌/博，温知白和温淮给他的钱根本不够他还债的。
　　他厚着脸皮去找温知白，最终如愿以偿，他欠的钱都被还清了。
　　但自那以后，温知白没有再给过他钱。
　　可想而知，温景活着，能有多惨。
　　其实他安分守己的话，这辈子便能衣食无忧，可他偏偏去赌，那就只能怪他自己了。
　　听完这些，温隐疏没有任何感觉，这些都与他无关。
　　没多久他就离开了，带着温淮。
　　001下手挺狠的，直接生生切断了温淮与系统的联系，不出意外，温淮会成为植物人。
　　温隐疏专门找人照顾着温淮，但温淮的公司，他不会管。
　　001消失的这天，晴空万里，夏季似乎没有那么炎热。
　　之后便是漫长的等待，等蔚行知醒来的那天。
　　001没有说蔚行知多久会醒，温隐疏也没有问，只是安静的等待。
　　温隐疏学着打理蔚行知的公司，幸好有蔚尘帮他，也算是没有问题。
　　这段时间他没有接稿，而是专心管理公司，以及照顾蔚行知。
　　所有的一切他一人扛着，有的时候一天也吃不下一顿饭。
　　蔚尘劝他，“你想蔚行知醒来后看到你这个样子吗？”
　　温隐疏听到这话后心脏刺痛，伤感蔓延全身。
　　但他听劝，可是这也不是他能避免的问题。
　　有的时候忙起来根本闲不下来。等不忙的时候，已经累的吃不下饭了。
　　接连的奔波让他瘦了很多，表情也更加冷漠。
　　即使他拥有灵力，但他的身体受到限制，依旧是凡人。
　　不过发生的一些事，改变了这一切。
　　温隐疏找到了最后的魔修，将其击杀。
　　这个世界的意识接纳了他，他的身体变成了原来的身体，蔚行知同样如此。
　　不仅如此，他们还获得了特权，能自由出入这个世界。
　　蔚行知和温隐疏的生命没有尽头，这就证明他们以后可以去其他的世界了。
　　总的来说，这也算是好事。
　　暑假即将结束，蔚行知还没有醒过来的意思。
　　温隐疏都想好开学的时候请假了，因为现在他抽不出身。
　　在他着手安排的时候，蔚行知醒了。
　　那一刻温隐疏放下所有，抱住了这个男人。
　　蔚行知失而复得，他的心情可想而知。
　　两人忘记了所有，恨不得融为一体。
　　这几天他们一直粘在一起，仿佛永远没有止境。
　　他们会在对方身上留下痕迹，证明他们是属于彼此的。
　　这可就苦了蔚尘，每天都要帮蔚行知打理公司，连自己的时间都没有，不过温时经常会来看他，他们俨然在热恋中。
　　——
　　大一开学的这天，是蔚行知送温隐疏来的。
　　学校里人山人海，洋溢着热情。
　　他们通过自己的努力，得到了想要的东西。
　　温隐疏站在门外远远看去，心里竟然有一丝触动。
　　他触动的是和蔚行知在一起的时间已经过去这么久了，时间快的难以抓住。
　　蔚行知似乎是一样的感觉，那双幽蓝色的眸垂下，遮住里面的无限温柔。
　　“在想什么？”
　　温隐疏闻言回过头，“没想什么。”
　　没有说出的话两人心照不宣，他们都明白。
　　温隐疏和蔚行知一个淡漠矜贵，一个气势凌厉，他们足够吸引所有人的注意。
　　进入学校的每个人，视线都会落在他们身上。
　　处于中心的两人并没有发现，蔚行知拉着温隐疏的行李，跟着人群进入学校，他有些不舍，因为分开来的很快。
　　他还有些担忧，学校里都是温隐疏的同龄人，也足够优秀，他怕温隐疏会喜欢上别人。
　　只要想到这，蔚行知就有些难安。
　　但他强颜欢笑的跟在后面，什么也没有说。
　　温隐疏好像看出了他的担忧，主动的牵上男人的手，“过了这周军训，我就能回去，我等你来接我。”
　　蔚行知的眼睛瞬间亮了起来，他露出笑容，神色也透露着愉悦，“好。”
　　他继续道:“那我可以来找你吗？”
　　“可以。”
　　“什么时候可以。”
　　“明天就可以。”
　　得到回答后的蔚行知脸上是藏不住的喜悦，曾经喜怒无色，叱咤风云的蔚总，终于得偿所愿。
　　而那个永远面无表情的温隐疏，脸上也带着淡笑，这是对别人不会有的。
　　他们都知道，在彼此心中是特殊的。
　　温隐疏欠蔚行知一个告白，但时间会让蔚行知如愿以偿。
　　因为他们还有很多个明天，在明天里，处处是彼此的身影。
　　夏日的末尾还是炎热的，学校里到处都是苍天的大树，清风携带着凉意，吹的树叶沙沙作响，像是一首欢快的曲子，让人心旷神怡。
　　人群渐渐消失，即将离开的蔚行知回头一看，正对上了那双墨瞳。
　　暖风将传递他们对彼此的思念。
　　——全文完。

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
