更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

作为爹粉和我崽同台选秀后出道了
作者：陆溱疏
简介：
天赋满点大魔王攻余风久×自我怀疑美强惨受江寄
　　又名《正主说限定团解散前禁止嗑cp》
　　无原型 国风类型选秀
　　一段帅哥和大妈们共飙广场舞的视频在微博上突然火了起来，还上了二十多位的热搜。
　　江寄发现自己居然因为广场舞视频火了，愁到整天唉声叹气。
　　江寄发现自己居然因为这个视频疯狂涨粉并且收到了来自一档选秀节目的面试邀请，不愁了。
　　江寄发现自己居然和余风久参加了同一场选秀……啊啊啊我来了！
　　江寄看向余风久的眼神里，带着慈爱与关怀。
　　江寄：呜呜呜终于长大了我好欣慰呜呜呜呜。
　　CP粉：我们哥哥看向小久的眼神里都是爱啊！
　　江寄看见余风久和别人互动，微微皱起眉头。
　　江寄：不要和别人靠太近会被吸血炒cp的！
　　CP粉：他醋了他醋了！光风寄月szd！
　　某团解散当天。
　　光风寄月超话。
　　余风久V：光风寄月是真的。@江寄V

第一章 海选面试
　　“118号，江寄。”
　　一个穿着白T的大男生站起来，深吸一口气，推开了面试室的门。
　　“各位老师好。”江寄手握话筒，朝着面前的一排面试官鞠躬。
　　“我叫江寄，今年十八。”白色灯光打在他身上，透过宽松的白T隐约勾勒出腰身，精致的五官被摄像机放大数倍呈现在投影屏上。
　　眉眼温柔，右眼的内眼角近鼻梁处有一颗红色的小痣，睫毛如同细密的鸦羽覆盖在一双浅灰色的眼睛上，鼻梁高挺，唇红齿白。
　　“爱好跳舞，平时会发一些自己的舞蹈视频在社交媒体上。”
　　坐在正中间的主面试官抓住了什么似的趁机发问：“比如广场舞？”
　　江寄不好意思地笑了笑，解释道：“这个是我陪我外婆去的时候，边上一个女生拍的。”
　　那是五月初的事情了。
　　视频里的江寄穿着白色的无帽卫衣，也是宽松偏大的款式。袖子上两条黑色为底、有白色英文的带子随着动作挥动。明明是一首《最炫民族风》，却被他跳出了少年独有的意气风发，动作利落，帅得干脆。
　　女生是站在边上偷偷录的，本来只能拍到江寄的侧脸。但是偏偏有个动作是朝向女生这边转的。江寄见到有人在拍自己，表情明显一愣。但是手脚动作一点都没卡壳，不知道是有多么的熟练。
　　一起跳舞的大妈们都随着音乐又转了回去，江寄却没有再转。而是对着女生露出一个笑容，站定，做了舞蹈结束后男生常用的谢幕动作。鞠完躬后，江寄转身撒腿狂奔，一个急转弯跑没了人影，视频还在这里加上了三个巨大的问号。
　　女生将视频传上了微博，并配字：“姐妹们快来吸这个我今天偶遇的广场舞帅哥！！！最后那个笑容也太甜了吧！我太可了啊啊啊啊啊啊！！！”
　　一时间吸引了一大波前来磕帅哥的网友，纷纷表示这位小哥人长得帅，笑得甜，跳得好，还巨好笑。江寄转发完视频后，粉丝数蹭蹭蹭涨了一万多，还斩获了一个#广场舞帅哥#的二十多位的热搜，算是小火了一把。
　　面试结束的第七天，江寄收到了《星程》节目组的私信。通知了录制地点和集合时间，还着重声明所有练习生必须持有「星辰缎」才能够被允许进入场地。
　　“星辰缎？”江寄穿着背心大裤衩，瘫在沙发上，手边是薯片和肥宅快乐水，和呈现在屏幕上的判若两人，“节目组花头精还挺多。”
　　选秀类节目时下正热，《星程》就是一档新开的选秀节目，根据已知的消息，初期练习生有一百名，但最后能够成团出道的只有前七名。
　　“阿寄，你又买什么东西啦？”头发银白的外婆手里拿着一个快递盒。
　　“我了什么都没买过。”虽然嘴里这么说，江寄还是一骨碌爬起来，一手搀着外婆，一手接过快递。
　　快递盒上收件人一栏的的确确写着他的名字。
　　江寄眉头一挑觉得这应该就是那个花头十足的「星程缎」。
　　徒手暴力拆快递，爽。
　　里面是一条带有金色链扣的黑色缎带，缎带中间用金线绣有「江寄」。哦，那一百个人就是有一百条不同名字的带子了？节目组果然很有花头精。
　　“这是什么啦？”外婆眯着眼。
　　“是你外孙荣誉的象征。”
　　“吼，还「荣誉的象征」，把碗去洗洗掉起咯。”外婆一脸嫌弃，把江寄往厨房推了把。
　　“好咯，那外婆你帮我看看这个带子的扣怎么扣。”
　　“快点去洗啊！等下教你。”外婆怼了一胳膊肘。
　　江寄套上围裙后，往客厅瞄了一眼，看见外婆巴拉出藏着的、以为江寄不知道的老花镜戴上，弓着腰坐在沙发上，聚精会神地在扣扣子。
　　扣好后嘴里嘟囔不知道在说些什么，把缎带放回了快递盒里。完事儿还一手悄悄拿了薯片来吃，一手熟练地开电视。
　　江寄回过身继续洗碗，嘴角上扬，心情愉悦地跟着电视里的戏曲哼调。
　　紧闭的玻璃窗也阻隔不住响亮嘈杂的蝉鸣，六月的正午有多热，江寄的内心就有多炽热。
　　他从小关注的一个宝藏男孩终于发微博了！
　　六年前的舞蹈大赛，十二岁的他因为余风久而止步国家级小组赛，无缘晋级最后决赛。而余风久在那次比赛上夺得了冠军，戴上了他梦寐以求、迫切需要的金牌。江寄输了比赛的难过、愤怒、失望、落寞到最后都转化为对余风久的关注。
　　小偶像现在可是长风娱乐的练习生，将来会出道成为真正的偶像的那种。
　　余风久很优秀，一直站在江寄热爱的、想要的舞台上，散发着光。
　　余风久V：失联一段时间。【图片】
　　配图是一只骨节分明的手，黑色柔软的缎带缠在手腕上，显得皮肤更加白皙。
　　“啊，崽崽的手真好……”某爹粉「看」字还没说出口，脑子就突然当机了。
　　这黑色的带子似乎有点眼熟。
　　并且带子上隐约可见金色的「余风久」三个字。
　　江寄猛地跨过摊平了的行李箱，直冲下楼。
　　扒出快递盒里那条「星辰缎」，瞪大了双眼和图片比对。形状，颜色，字体，还有那模糊的纹路。江寄不敢置信地杵在那儿，直到外婆发出不满的声音。
　　“干嘛啦？挡到我看电视啦。”
　　“你外孙要追梦了！”
　　在外婆满脸疑惑下，江寄紧攥着手里的缎带冲回房间。
　　于是一众关注了江寄微博的少女看见了江寄第一条不是舞蹈视频的纯文字微博。
　　万千广场舞大妈的梦：！！！
　　好的，是纯感叹号的微博。
　　「哥哥今天怎么不发视频了呜呜呜呜想看哥哥跳舞想看哥哥邪魅一笑呜呜呜呜」
　　“哥哥终于有除了舞蹈视频以外的营业方式了吗？！那离哥哥发自拍是不是又近了一步！想看哥哥的脸啊！！！”
　　“哥哥怎么了哥哥出什么事了哥哥怎么连发三个感叹号哥哥冷静不要急！！！说出来我们一起解决啊！”
　　江寄看着满屏幕的「哥哥」禁不住摁了摁太阳穴。
　　“哥哥哥哥哥！”
　　江寄的卧室门被「咣」的打开，冲进来一个扎着丸子头的女生，身上还带着夏日的热气。
　　“江念你打鸣呢？”被粉丝一连串的「哥哥」晃了眼睛，现在还出现了一个有声版本的。
　　“呸，我这是来社区送温暖的。”江念从身后的包里掏出一堆瓶瓶罐罐，“我回来路上给你买的护肤品，你带去节目组用。”
　　江·满脸写着抗拒·寄看着高低大小方圆不一的瓶子立在地上，咂咂舌：“你怎么知道我过了？”
　　“你要是过不了，就是他们瞎！”江念身后的小尾巴都快翘到天上去了。
　　茫然地听了半天江念对那些瓶瓶罐罐的滔滔不绝的介绍，江寄选择镇定自若地给他这个费心费力的妹妹开一听可乐。
　　“呼……所以，哥你分清楚什么是什么，什么怎么用了吗？”
　　“没有。”江寄老实且认真的摇了摇头。
　　最终兄妹二人选择在瓶身上贴个字条儿以便辨认。
　　在规定日期的前两天下午，江寄买了前往录制场地的火车票。嗐，小城市嘛，莫得机场，况且场地也算不上太远。正好坐这一特色——还没被淘汰的绿皮火车，哐嗤哐嗤晃过去。
　　坐在出租车上，江寄一边有一搭没一搭地回应后座叽叽喳喳的江念，一边百无聊赖地翻看粉丝评论。
　　大概因为他有段时间没有录舞了，评论里的粉丝都开始哀嚎想要看从来没发过的自拍了。
　　江寄思考了一下，觉得也不是不行。
　　他把脸稍稍侧了一些角度，按下了快门。
　　阳光被高楼树影一次次遮挡分割，投在江寄偏外侧的半张脸上，红色的小痣也艳丽了三分，与他那清澄水润、明亮有光的右眼相衬。靠里侧的左半边脸则没有了阳光的覆盖，少了几分意气与棱角，添了几分温柔。
　　「我靠我靠我靠！！哥哥又纯又欲！！！我昏了」
　　「！！急需血包谢谢哥哥泰好康辽！！！」
　　“儿子麻麻对不起你，麻麻以后是女友粉了呜呜呜呜呜呜！”
　　「哥哥正面up我啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　「我们小江弟弟太绝了呜呜呜呜呜呜呜这是什么盛世美颜啊呜呜呜」
　　“我没了！一！滴！不！剩！”
　　江寄：黑人问号脸.jpg
　　“你一个人回家要注意安全啊，到家给我打电话。”江寄把行李箱放到安检机上，站在安检门前跟江念说。
　　“会的。”江念举起手机拍了张江寄在安检门任工作人员摆布的背影，“我走啦，哥哥拜拜。”
　　“拜拜。”
　　江寄找到属于自己的座位的时，却满脑子都是余风久发的微博。
　　他的男神，他的崽崽，和他要参加同一个节目了！简直感天动地、可歌可泣啊！
　　江寄又思考了一下，他就要去参加节目组的封闭式训练了，手机之类的通讯工具是肯定要被收的，他应该跟粉丝们打个招呼，避免自己人间蒸发这么一两个月里，粉丝从大嚎要自拍升级成要看别的什么。
　　万千广场舞大妈的梦：人间蒸发，归期不定。【图片】【图片】
　　第一张是正驶来的绿皮火车，第二张是江寄的手，稍稍蜷着点手指贴在车窗上，窗外是模糊的苍翠树影。隐约还能在照片最下处看见黑色带金的边儿。
　　酒店的床挺软，江寄拱窝似的钻在被子里睡的，一早起来前额的小软毛耷耷地立着。
　　对着镜子捋了好一会儿头发，还是压不下去，江寄叹口气，拉上行李箱打车去录制场地。
　　在工作人员的示意下，江寄把手上的星辰缎贴近大门边上的一个感应器。
　　“滴——练习生，江寄。”
　　江寄挑挑眉，又一次暗忖节目组花头精多。看来这个所谓的星辰缎里面应该藏着芯片，是出入凭证了。

第二章 初评舞台
　　江寄把自评贴在腰侧的名贴上，摸平整之后还顺手拍了两下。
　　“我对自己唱歌的水平没太大自信。就，先自评个C吧。”江寄凑近摄像头笑了一下。
　　自评区的尽头是一条通道，直通录制舞台。舞台正对面是导师席，导师席再往后是一个三角形的阶梯座位，也就是选手席。
　　上三排的七个座位竟然摆着太师椅，就是出道位；再往下的座位就是带靠背的透明塑料椅子；从五十位再往后，居然是一个个蒲团垫在坐的台子上，好嘛，连单个的椅子都没了。
　　江寄到得挺早，选手席上也就到了三个人。那三个人服装风格、配色统一，想来是同个公司送来的练习生。
　　那三人见到江寄，站起来齐齐给他鞠了个躬。吓得江寄当场刹住脚步急忙鞠了回去。
　　三人连着坐在40-42的位置，看他们自评贴的是B，江寄便走到了57位坐下。
　　应该……不会过于不自量力吧。
　　不得不说，这蒲团质量挺好，很软很舒适，不扎屁股。
　　一个穿着黄色短袖、白色背带裤，看着十五六岁的娃娃脸小男生坐到了江寄左边。
　　“你好你好！我是海星娱乐的练习生杨州！”
　　“你好，我是江寄。”
　　“江哥是个人练习生啊？”少年是个自来熟，才刚打完招呼已经一口一个哥叫上了。
　　“嗯，还没签过公司。你们训练蛮累的吧？”
　　杨州往后一靠，头枕在双臂上，说：“还行吧，我们公司主要不是发展这一块儿的，就送我过来蹭波人气，我估计一轮游就走了。”
　　“你怎么什么都往外说。”江寄失笑，这个小孩啊。
　　“实话嘛。”
　　又有新入场的选手从通道出来。
　　一行三个人都穿着黑色的中国风表演服，腰上坠着几条银色的细链，衣边勾勒金线。领头的那个个子最高，即便是在大老远，一眼就能认出来是谁。
　　身边的小孩突然躁动了，一巴掌狠狠拍在腿上，听着都疼。边摇江寄的肩膀边吼：“江哥你看是余风久啊！余风久来了！我圆满了！”
　　江寄表面上稳如老狗，实际上……
　　内心os：时隔多年我终于又亲眼看见崽崽了啊啊啊啊啊啊！我崽果然帅得一批！崽崽自带光芒爹爹好欣慰！
　　“咳咳，别人都看你呢。”江寄拍了拍杨州的手，示意他收着点。
　　“我没想到在这里都可以看见我的偶像，我心肌梗塞了我升天了。我是不是在做梦江哥你快打醒我！”
　　“你没在做梦。崽…”意识到自己脱口而出的将会是什么的江寄立马改口，“余哥的微博不是晒了照片吗，有拍到星辰缎。”
　　“我没发现我靠！我不是个合格的粉丝，我不配。”
　　如果此时有块小方布，那么可以让杨州小朋友现场表演一个「泪眼汪汪，委屈到咬手绢」。
　　白色为底的名贴在黑色的表演服上十分显眼，名字一旁的自评是个A。
　　江寄：啊，果然是爹爹的好崽崽，自信有实力，你不A谁能A呢，崽崽给我冲！！！
　　长风娱乐的三人拾级而上。
　　第一层、第二层、第三层……已经逼近出道位了。但三人没有停，显然目标就是出道位。
　　余风久坐在了通道尽头的太师椅上，背后有一盏星型的白灯。
　　掌声与呼声四起。
　　江寄定定地看着落座巅峰的人，眼里流露出欣慰：我崽太勇敢了，你是电你是光你是唯一的神话！
　　当一百个选手全部进入自选等级座席后，厅内的灯骤然熄灭，宽敞的舞台与席位一下子陷入黑暗。
　　一盏聚光灯打向舞台正中，有人站在升降台上，就着朦胧的烟雾和明亮的白光缓缓出现。那人西装革履，面对一百个怀揣梦想的男生。
　　四位导师也从向两侧拉开的背景板中出现，分走到主导师两侧。灯光重新绽亮，五人在舞台上熠熠发光。
　　主导师一位，舞蹈导师两位，唱歌和rap导师各一位。
　　待五位导师各自介绍完自己，并且根据台本说完一大长串的感想勉励，时间已经过去近四十分钟了。
　　“接下来，是你们展现自己实力的时间。”
　　背景屏幕变黑，一连串的字符开始滚动，三秒倒计时后，停止滚动。
　　万悦传媒。
　　二人初评舞台表演结束，双D。
　　8组共17名选手表演结束，还没有出现评分为A。
　　屏幕滚动再一次停止。
　　长风娱乐。
　　居然抽到了长风娱乐。
　　三人在众人的注视下，从高处走下，前往舞台。
　　背景屏呈现出一片苍茫雪景，寒夜满月高悬，清冷的光铺在皑皑白雪，折出刺目光点，让人从心底腾出冷意。
　　寒光乍现。
　　白光打在了直立于余风久面前的长剑上。
　　余风久右手双指并拢作剑指，指腹贴着剑面，向上抹过剑锋，“咚——”鼓点落下。
　　鼓声起的那一刻，表演正式开始。
　　长剑被余风久单手抛起，跟一个空翻越过蹲在身侧的队友拦在他身前的手臂。
　　旋身，单手接住长剑。挽剑花背手立剑身后，几句唱词结束后，斜跨一步再踩着鼓点将剑挥出，肘带腕转剑，循势转身隐到队友身后。
　　四分二十七秒的时长，三人的表演动作张弛有度，唱功不俗，强度不低的舞蹈动作下做到呼吸平稳十分不易。
　　余风久，首A。
　　长风娱乐，三A满贯。
　　“不愧是长风的练习生！”
　　“太强了吧这也。”
　　“难怪有勇气一来就坐出道位前三去啊！”
　　“这实力还有我们什么事啊？”
　　“我现在退赛来得及吗，太丢人了。”
　　三人再一次向上走的时候，沿路满载掌声欢呼。
　　江寄看着那个身上洒着金光的少年，眼泪都快涌出来了。这是他喜欢了六年的少年，少年一步一个脚印，踏踏实实爬上了山巅。
　　呜呜呜，崽崽舞剑简直帅爆了！
　　屏幕上滚动的字再次停下。
　　个人练习生，江寄。
　　江寄吸了吸鼻子，被杨州拽了下手。
　　“江哥，加油。”
　　“好。”
　　没想到长风娱乐结束后就抽到了自己，余风久一组给全场的震撼太大，这会上场有了长风三子在前做对比，自己的评分怕是还得再低。
　　说不紧张那都是假的，此刻还有些许忐忑。江寄悄悄叹了口气，整理好情绪上台。
　　背景屏是一方悬挂红罗的戏台。
　　聚光灯对准台中央的人，少年长身鹤立，里面穿了件白色衬衫，外套着件赤红的戏袍。右手执扇，半遮住脸，露出一只轻阖的左眼，白色水袖挽着搭在手腕上。
　　前奏起。
　　江寄顺着节奏将手中扇又往右移了些，露出半张脸，睁开眼，嘴角微微上扬。
　　扇子被他合拢的同时，左手水袖抛出，白色的水袖堪堪落下搭在右手臂弯。
　　明明是很清亮的嗓音，却带着浓浓的悲凉。扇子在他手里开合旋转，灵活地仿佛有生命一般。
　　戏腔一起，将台下的众人都惊起了鸡皮疙瘩，他的戏腔很稳，婉转绵长但并不拖拉。
　　手腕忽甩，扇子被他向后他飞了出去。重心向前，云里前桥，水袖往两侧甩出，如两条白虹。
　　落地，鞠躬。
　　“你觉得自己应该是什么等级？”
　　江寄喘着，亮晶晶的汗从脸颊滑落，“就……希望能够有C吧。”
　　“如果不是呢？”
　　练习生席哗然，江寄的舞蹈挺好，戏腔也很惊艳，就是最后几句歌词有点小失误，换气声大了点，但也不至于连C都没有吧？
　　江寄舔了舔嘴唇，眼神有些失落，“那说明我实力还不行，要更加努力。”
　　其实江寄接受能力良好，前面余风久三人惊艳决绝的表演，自己在对比下显露不足是很正常的事。
　　但他没考虑到那句「不是」指的不一定就是没有达到C。
　　“导师们给出的评级是B哦。”
　　“嗯？！”眼神放光明媚了起来，有些不敢置信地笑，“谢谢各位老师！”
　　初评舞台结束，A班七人为长风娱乐余风久、蒋换、段新，青羽娱乐秦习晚，TTY旗下许雁声、路从白和一名个人练习生徐逢予。
　　杨州小朋友发挥的不错，也在B班，他刚过完15岁生日没多久，是整个节目组年纪最小的。
　　“现在，所有练习生初评级已经完成，工作人员会带你们去相应的宿舍。”
　　“下午一点，在各班练习室集合。”
　　一百名练习生背着大包小包、拉着行李箱乌泱泱涌了出去。
　　宿舍都是四人间，条件可以说是很好了。上面是床，下面是桌椅。每张桌子上都摆着一本黑色封皮的本子，上面有两个龙飞凤舞的金色字——星程，是一本日记本。
　　搞什么啊，还要每天写练习心得吗？
　　江寄与杨州、谭非云、巷间同个宿舍。杨州唱起歌来少年音清澈干净；谭非云台风超稳，rap嗨翻全场；巷间高音很抓耳，还表演了一段街舞。
　　杨州边脱衣服边说，声音有点闷闷的，“巷哥你姓氏好少见啊。”
　　“是…艺名。”巷间声音不响，台上放得开，台下很内敛。
　　江寄趁着小孩还没脱光，随手拿了件衣服抛去，把摄像头罩住，“杨州，摄像头拍着呢，注意影响。”
　　“哎好，谢谢江哥。”杨州把衣领往上里拔，终于露出脑袋。但凡江寄再晚一步，上半身裸着的杨州就大大方方展现给摄像头了。
　　“来，快来猜猜A班宿舍怎么分的？”谭非云把整栋宿舍楼逛了一圈，说是去打探敌情。
　　“崽…在一间的是余哥他们三个吧？”
　　“对，毕竟A班七分之三是长风的人，七个人两个寝，谁和他们住谁尴尬啊。”
　　江寄：虽然但是，其实我很心动的，不尴尬，一点都不尴尬。但我是个理智的粉丝，我不能打扰我爱豆，远离爱豆私生活，从我做起。
　　“要是我再厉害点得了A我肯定冲去余哥宿舍住！”杨州揪着自己蓝色的训练服，对大大的B竟有些许不满。
　　哈喽？你还记得你本来是只是想来一轮游的吗？

第三章 主题曲初体验
　　节目组的要求，是在接下去的两天半里学会主题曲歌舞的唱跳。
　　说是两天半，其实满打满算也就是两天。最后一天的上午进行主题曲位置测评，下午又要做妆造，拍投票通道用的选手公式照，再到晚上就直接是主题曲录制了。时间算不上充裕，但学会主题曲足够了。
　　当然，学会和学精是两个概念。
　　江寄一行四人到练习室的时候还没有人在里边，隐约可以听见隔壁练习室的动静。
　　江寄扒着门上小窗口看了眼，是青羽的秦习晚。
　　轻薄的白色训练服有些湿漉贴在身上，看上去已经跳了有一会儿了，应该是没有吃午饭，换个衣服直接就来了。
　　“江哥江哥，你别扒门儿偷看了，咱扒舞去！”杨州抓住江寄的衣角拽回了练习室。
　　“连歌都还没记下来啊怎么扒。”
　　几人盘着腿坐一圈，围着听了好多遍主题曲，已经能够差不多把旋律记下，再顺几遍歌词就能方便之后记下对应的舞蹈动作了。
　　B班第一节是音乐课，江寄唱得嗓子都快冒烟了才结束。江寄咳了咳，暗自下定论：今天水喝少了。
　　尽头拐角有茶水间，江寄轻手轻脚溜过去，怕吵到其他还在练习的人。
　　推开门，与一个正要开门手尴尬停在半空的人四目相对。
　　余风久。
　　江寄登时愣了，就卡在门口不进不退。
　　余风久收回手，不解地歪歪头，“装水吗？”
　　“啊？对对，我装水。”江寄有些不知所措退开一步，“抱歉挡到你了。”
　　“没事。左边那台开关不太好，用右边的吧。”余风久指了指饮水机。
　　“好的，谢谢。”江·表面波澜不惊·实际内心波涛汹涌·寄冷静发言。
　　门关上后，江寄没憋住小声嚎道：“啊，我崽真的好温柔，那么关心对手，这人品我吹爆！！！”
　　等等，崽刚刚说了什么来着？
　　江寄一拍脑袋，没想起来。啧，大意了，没把来自崽崽的关怀收好。
　　“唉，我不是个称职的爹……”
　　门外刚握上把手的杨州：？？？
　　杨州压下内心翻涌的惊恐掉头就跑。
　　打开开关，饮水机的开水猛地喷了出来，直接淋在了江寄白皙的手上，立马就出现一片红痕，手指还起了小泡。
　　江寄被烫得嘴角抽了抽，冷漠地关上这个左边饮水机开关，对，崽说的是左边饮水机不好使。唉，崽一定是被烫到了。
　　又唱又跳了一个下午，晚饭时间一到一窝蜂涌去餐厅不少，就零星几个还在练习室抠动作。
　　“小江，一起去吃饭吗？”
　　“不了，我去趟便利店买个东西。”江寄回绝，疑惑地看了眼跟在谭非云后面的杨州，这个小孩一个下午看他的眼神都不太对，好几次欲言又止，也不知道是怎么了。
　　便利店和餐厅完全是反方向，路上也没什么人，倒是几个有不知道谁家的站姐架着长/枪短炮趴在栏杆那儿，看样子打算收工了。
　　江寄礼貌地笑了笑，向拿摄像机怼着他拍的站姐打了个招呼。
　　便利店东西挺全，连毛巾拖鞋都有，但就是没有饮料和零食。江寄买了两管烫伤膏，一边低头看说明，一边往回走，不留神差点撞到人。
　　“抱歉抱歉。”
　　“江寄？”微哑的声音从身前传来，江寄抬起头，那人比他高小半个头，橙红的晚霞环绕，一切都显得温柔。
　　刘海扎上去露出了光洁的额头，眉毛形状凌厉，双眼如明亮的星，眼尾向上扬，山根挺立，唇珠小而尖。晚霞的柔光给他极具侵略性的长相镀上一层柔和的色彩。
　　“崽？！”
　　江寄喊出口耳尖顿时爬上红云，咽了咽口水：完了，在正主面前滑铁卢了，江寄啊江寄你要翻车了。
　　“嗯？”余风久稍稍偏了偏头。
　　江寄知道这个小动作，但凡余风久没听清或者没搞懂什么的时候，就会不自觉地偏偏脑袋歪歪头，是搞养成系偶像圈的一大萌点。
　　呼……还好崽没听清楚，天助我也。
　　“没、没什么。你去便利店？”
　　这是什么狗屁问题啊靠，往这边走不去便利店去哪，来散步看晚霞，给站姐贡献拍摄素材吗？
　　“嗯。”余风久点点头。
　　“那什么，我走了，再见哈。”江寄不动声色往余风久手里塞了一管烫伤膏，立马撒开腿溜了。
　　余风久看了看被放到手里东西，也跟着往回走，本来自己去便利店也就是为了买这个，没想到他已经注意到了。
　　食指一下一下地轻轻敲着还带着点江寄体温的烫伤膏，嘴角微扬。
　　哥哥溜得太快了，都没法叙旧啊。
　　江寄一个下午就把舞蹈学了七八分，比同班的不少练习生都快，甚至有些人还没把歌词记清。
　　杨州学了一半，卡在间奏，有段动作挺难怎么都衔接不起来。又因为自己听到江寄那个秘密。即使知道江寄舞蹈很好，但心里又别扭地不知道怎么开口才好。
　　又来了又来了，这孩子又开始了。
　　老父亲在接收到杨州不下十次的偷瞄加欲言又止后，叹了口气主动走过去。这孩子，肯定是脸皮薄不好意思让我教他。
　　“干、干嘛？”杨州见江寄走过来，顿时慌了，内心警铃大作，说话都不利索了。危，我要被江哥灭口了。
　　“这里的动作你右手要用力向上推，然后左手……”江寄一边说边演示。
　　杨州按江寄讲的要领，又试了几边，动作顺利连上了。
　　“不会可以再找我。”江寄见他会了，就跑边上继续抠后续动作。
　　“谢谢江哥。”
　　杨州暗暗点了点头，想：虽然江哥你不是个称职的父亲，但你是个称职的队友；虽然我们才认识不到一天，但你是个好人，你的秘密我一定不会说出去的。
　　练习的时间总是过得很快，唱跳都学会了。但总觉得还缺点什么的时候，最后一天就到了。
　　有人为了能在主题曲舞台呈现出最完美的自己不眠不休，凌晨时练习室还亮着灯；也有人只想混日子混时长，没把心思放练习上，时间一到比谁跑得都快。
　　主题曲位置测评要求直接每个练习生自己对着摄像机录制，唱跳同时，表现好的有机会升班，表现差的也会视情况降班。
　　A班的C位毋庸置疑是属于余风久的。A班水平稳定，七个人一个都没有掉下来的，B、C两个班浮动严重，甚至还从F班冲上一匹黑马冲到B班。B班的C位也给了江寄。
　　《星程》的制服并不是当下多见的西装。内搭是一件白色的中式立领衬衫，领上有一颗金色的星型金属扣，衣料轻，垂坠感好，袖子宽松，手腕处有一颗星型金属扣收紧；外面还有件黑色软纱半臂短披风，用金线绣有日月星辰；白色的制服裤，两侧各有一条金边。
　　江寄把衬衫左半片塞进了裤腰，飒得利落。
　　还好妆容很淡。毕竟高中某次元旦晚会的时候那个舞台妆实在是一言难尽，让人都快有PTSD了。那次江寄班里是荧光绿的表演服，眼皮上就是浓浓的绿色，活像挨揍后的淤青，得亏化妆师没有荧光绿的眼影。不然就是典型的你什么颜色就化什么颜色。
　　那一场演出他可是灵魂C位，班里不会跳舞的同学多，江寄凭借过人的舞蹈功底成为了中心位，由于扭的实在到位，台下一下子就沸腾了，甚至还有人吹起了口哨。他还因为扭动的风姿上了好几次学校表白墙，还是带动图的表白，不应当，实在太丢人了。
　　到底为什么要有凹造型这个环节？江寄，愁。
　　前面的人就和流水线上工作的一样，滋溜一下就拍完，可顺了。到他就卡住了，不敢动，真的不敢动。
　　太折磨人。
　　最终这折磨人的拍摄以江寄微微侧身，回头，双眼盯着摄像机镜头，露出一个标准的营业笑容告终。
　　被这么多双眼睛围观下僵硬地凹造型拍照，可以直接列入人生一大尴尬体验。
　　江寄从摄影棚出来，看到在一边对着镜子拨头发的余风久，不禁感叹崽在这些事上真是游刃有余：上场，凹造型，拍照，下场，全程也就一分多钟。
　　唉，崽这些年在公司拍了这么多照，是不是也有这么多人围着，他一开始肯定也手足无措吧，到现在已经这么自如了，一开始明明是个超级害羞的小孩……
　　余风久看见镜子里照出江寄的身形，发现江寄居然在盯着自己发呆。
　　回过身，撞进江寄的目光。
　　大事不妙，被发现了。崽崽不会觉得我这么盯着他看是个变态吧，我那天还给他送烫伤膏，我们又不熟，万一他误会我了那…那也很正常。
　　呵，舔狗舔到最后不得house。
　　主题曲舞台分为好几块，A班在最中间。
　　圆形舞台最终会升到最高处。而站在这个舞台上的人将承接最耀眼的光、最炽热的注视。而余风久会是永远站在光里的人。
　　宽松的衣服随着动作翻出一个又一个飘逸的弧度。多数人舞蹈整齐，连衣服飘扬的弧度都近乎一致。自然，也有抢拍慢拍的。
　　每个人都暴露在高清摄像机下，每个表情都清晰可见，任何瑕疵都十分明显，在同时是队友也是对手的对比下，瑕疵更是会放大。
　　一百人齐唱齐跳的效果十分震撼。
　　主题曲结束时的Ending Part可以自由发挥。
　　余风久站在最高处也是最中间，手比做枪，做出射击动作的同时，微抬下巴，唇角勾起笑。
　　路从白十指涂着黑色指甲油，把垂到面前金色的偏长发丝顺到耳后，向摄像头赠了一个飞吻。
　　徐逢予没有什么表情，只是冷冷地调整呼吸，细看还能追究出一些不知所措。
　　秦习晚喘着气，大概是不好意思，抿唇笑，双手比了一颗服务行业广告上常常出现心的姿势在腰侧。
　　江寄把汗湿的刘海捋上去，向右歪头，笑了笑，干净澄澈的双眼倒映出明亮的光，鼻侧的小红痣也浸润出了鲜艳。
　　杨州双手举过头顶，甜甜地笑着比了颗最大的心。
　　一百名练习生双手交叠，90度鞠躬。

第四章 一公选曲
　　星程李（理）涛（讨）楼：
　　「三分钟，我要照片上这两个帅哥的全部资料！！！【便利店站拍图】」
　　「这两个哥哥的颜都好能打呜呜呜呜呜呜呜呜」
　　“来啦！！白色训练服的是余风久，长风娱乐全能ACE，入股我们风久哥哥绝对不亏！蓝色的叫江寄”
　　“我宣布光风寄月这对cp我先嗑了！！！”
　　“不是，这种cp都能嗑得下去吗？江寄哪里来的十八线小糊逼一来就扒着余风久吸血呢，呕啦”
　　“长风内销载久换花不好嗑吗？久哥和换哥还是公司同期训练生，竹马竹马他不香吗？”
　　「cp粉滚出去自己建楼好吧」
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈怎么还有摇滚选手来国风选秀啊，老哥来错地方了吧，涂黑指甲油精致到我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　「就没人觉得这个金发的妖艳帅哥很可吗我靠，我踏马蛇爆」
　　「我趣徐逢予也太冷了吧，好冷我好爱！！内鱼第一款冷系爱豆吧」
　　……
　　江寄怎么也没想到，自己一个忠实的爹粉，有朝一日会被拉郎配成了自个儿崽的cp。
　　躲在厕所刷手机的江寄满脑子就一字儿：愁。
　　我把你当儿子，你却想上我。呸呸呸，没有的事。
　　之前在节目组要求下，他不得不十分不舍的把大号「万千广场舞大妈的梦」这个ID改成了统一格式的「星程_江寄」，用于评论转发官博。
　　于是评论区里开始嚎：啊啊啊啊啊我们哥哥发达了哥哥冲啊啊啊啊！
　　江寄这会儿麻利地登上微博小号，放毫无感情的机械彩虹屁。
　　旺崽牛奶：我们崽崽的公式照夸一句《星程》第一金A不过分吧。第一次出现在镜头前羞涩沉默的样子还在记忆里清清楚楚，现在已经有上位圈睥睨众生的霸气了。期待崽崽在《星程》的表现！
　　评论区一水儿的「呜呜呜呜崽崽他长大了」，一个个表示看到崽成长了那么多怪欣慰的，还有感叹奶爹好长时间不见动静的。
　　毕竟奶爹本人正在极近距离追星。同时，和自个儿崽参加同一台选秀节目。
　　投票通道会在明天晚上八点开启，也就是剪辑出来的第一期节目开播的时候。第一期节目包括了各选手初评级表演以及主题曲表演，同时也有他们入住宿舍的生活记录。
　　“江哥？”杨州敲了敲卫生间门，“你在里面吗？”
　　“啊我在，怎么了？”江寄迅速把手机摁熄屏，揣进兜里。
　　“就是，江哥你是不是便秘啊……那个，太久的话，会比较容易长痔疮……你可以提个肛什么的。”
　　每日关心江寄身心健康成就（1/1）达成。
　　江寄：……OK，I'm fine.
　　一百人战战兢兢坐在选手席上等待导师宣布投票名次。
　　但其实江寄也没多少紧张的情绪，毕竟昨晚他还在给余风久投票。
　　旺崽牛奶：你一票，我一票，崽崽明天就出道。【链接】我参与了《星程》练习生的排名投票，快来和我一起pick你喜欢的选手吧——
　　投票的第一名就是现在坐在TOP位的余风久。至于自己嘛，睡觉之前看见是第29名，自己毕竟不是什么公司练习生的出身，没有稳定的粉丝基础，这个名次实在是比自己预料的好上太多。
　　“首先，由我宣布8到21名也就是B班的练习生。”
　　……
　　“第十五名，江寄。”
　　江寄：！！！谁给我造了火箭，让我一飞冲天？！
　　“接下来，让我们来看看前七名的练习生是谁。”
　　背景屏上投出了第三名的票数。
　　“第三名，9686547票。”
　　“他是来自青羽娱乐的。”
　　“秦习晚。”
　　坐在第三位的段新脸色不太好看，不情不愿地和秦习晚换了个位置。
　　从第四名到第六名分别是许雁声、路从白、徐逢予。每听见一个不属于自己名字，段新的脸色就不好看一分。
　　导师卡在了第六名，转而去宣布第一二两个名次。
　　“第二名，9775639票。”
　　“长风娱乐，蒋换。”
　　“第一名，9909859票。”
　　“长风娱乐，余风久。”
　　四周掌声雷动，但段新的脸色俨然更加阴沉了。如果第七名也不是他，那他怕是要被牢牢钉在耻辱柱上了……
　　“现在我们来看最后一个坐出道位的练习生会是谁呢？”
　　“8535684票，段新。”
　　他一下子松了口气，回头却看见余风久盯着他，脸上没什么表情。
　　拽什么，太子爷了不起，太子爷就该踩着别人让人抬轿上位？长风娱乐的「风」就是你余风久的「风」吧。
　　这次的排名决定着第一次公演表演曲目的择选顺序，节目组一共准备了十首曲目，按照名次顺位选歌。每首曲目都采取两队PK制，即每一曲目都会由两个队伍进行演绎，每队五人。本次投票排名前二十的选手选歌后成为队长，并且拥有挑选一名队友的权力。同曲目的两队表演过后，由导师和场内观众根据练习生表现和喜爱程度进行投票。
　　十首曲目风格各异，有古风抒情亦有摇滚狂放，有舒缓亦有快节奏，有适合轻吟浅唱的亦有更适合通过舞蹈来呈现的。
　　余风久作为本轮投票第一，自然是第一个前往选择公演表演曲目的。
　　那是一个封闭的小房间，没有工作人员，只是在室内架着好几架摄影机用于拍摄，正中的桌子上摆着十张卡片，正写着曲目与风格，选手只需要拿取放在曲目前的号码刺绣贴即可。
　　选歌的流程也分为两轮，第一轮由排名前二十的练习生选歌，第二轮则是在二十名队长挑选完自己的队友后，由剩下的六十名练习生自由选择表演曲目。
　　余风久将十首歌都过了一遍，折回去选了第三首。
　　“《谋光》。”余风久将七号的刺绣贴在镜头前展示了一下，“我很喜欢的歌。”
　　随着余风久从出口离开，蒋换便紧接着进来。
　　第一轮选歌每首曲面前只放有两张号码贴，意味着同一首歌只允许两位练习生选择，而选择了同一首歌的这两位练习生，势必会成为对立的两队。越到后面，选定歌曲的练习生越多，剩下的刺绣贴越少，也就更难猜测谁选了什么歌，让一切都充满未知的紧张，尤其是——你不知道你的对手将会是谁。
　　蒋换只是粗粗扫了一眼，就发现七号对应的刺绣贴很明显少了一张。
　　蒋换径直走向《谋光》，拿起刺绣贴在镜头前晃了晃，粲然一笑。
　　“啊呀，谁敢和我们小师哥成为对手对吧？”
　　说完他又放下这张，转而去打量别的曲目。
　　虚晃一枪。
　　蒋换比余风久晚了三个月被签进长风，余风久比他个子稍高些，见第一面他就怯生生喊人「师哥」，之后又是由余风久带他熟悉公司的环境，带他热身训练，以至于两人明明是同期生，蒋换倒是更乐意喊余风久为师哥。
　　“唉，我还不如没有进二十呢，我的一公，连自己选歌的机会都没有。”孟燃看着排名在前的练习生一个接一个进去选歌，苦哈哈笑着。
　　巷间看着江寄往下走，一时语塞，伸手拍了拍坐在身侧的孟燃：“想开点……也许正好适合你……”
　　“但愿吧。”孟燃苦着脸叹了口气。
　　江寄也已经进入选歌的房间，狭小的空间被一张桌子占据了大部分，只剩下五首曲目可供选择。但他还是从第一首开始细细看过，手指摩挲过歌单略微粗糙的纸面，最后停留在了第七首的纸末，指尖擦过精致的刺绣贴，眸光暗了暗。
　　“就选《谋光》啦。”江寄将刺绣贴摸进手心，“我运气很好，这是首我喜欢了很久的歌。”
　　大概是从小浸渍在温柔绵绵的江南水乡里，江寄的语言习惯已然受了吴侬软语的影响。即使不说方言时，语调轻和，句末也总会带些「呀」「啦」的语气词。
　　从选歌室出去就看到了蒋换勾着余风久肩膀，在说着什么，段新坐在两人不远处，沉着个脸没有搭话，两人似乎也没有理他的意思。上位圈的这些人大多是大公司出身。除了长风娱乐这几个，其他的人江寄还真不熟。当然，就连长风娱乐的这几位，也只是他江寄单方面熟悉而已。
　　江寄这个「不称职」的爹粉可是一期都没落看公司放送的物料，也便经常看见和余风久一起训练的蒋换等同期生。如今看到这个场面，心里难免有些波澜，甚至有些摩拳擦掌想要上去劝一劝「大家都是好孩子，有什么话说开就好了，不要憋在心里嘛」。
　　爹得很彻底。
　　“小师哥，那个江……寄？一直在看着我们。”
　　“嗯，他一出来就在看我们。”余风久毫不意外，甚至抬头对上了江寄的目光。
　　糟糕，被发现了！
　　江寄连忙低下头：大意了，我怎么能这样盯着他哦，被不认识的人一直盯着，崽不会反感我吧，可是那是我崽诶……
　　“啊呀，怎么就低头了，小师哥你什么威力啊？”蒋换忍不住打趣道。
　　余风久指尖摩挲腰间和江寄一模一样的刺绣贴，轻笑了声：“我哪有什么威力。”不过是哥哥太容易害羞。
　　孟燃认命一般走进选歌室，认命一般走到最末那一首曲目前，却狠狠惊喜住了，这剩下的唯一一首歌，却也真的是契合他风格的歌。
　　“巷间，我的福星。”
　　“他说剩下来的歌也许适合我，真的，很适合我。”
　　结束了不算漫长的第一轮选歌，二十人又由工作人员带回前演播厅，选择他们的一名队友。按照工作人员的指示，按照歌曲顺序站成一排。江寄这才发现了最关键的一点，站在他左边的是余风久，这就意味着余风久选的与自己是同一首歌。
　　江寄在惊讶之余，思绪不自觉发散了出去：选《谋光》是不是证明你还记得呢？
　　作为队长，练习生们大都会挑自己熟悉或是多少有过接触的人作为队友，对自己的队友实力有了解。杨州也明白余风久不认识他，根本不可能选他。可是他怎么也没想到江哥居然和余风久选了同一首歌。
　　成不了队友，成为对手也很棒，不是吗？
　　杨州睁着一双明亮湿漉小狗眼，目光不断在余风久和江寄两人之间来回流连。江寄也确实选了他，当然不单纯是因为他和杨州的关系相对熟稔，而是杨州的声音干净，很适合唱这首歌。江寄作为队长，要对自己队员负责，也对自己演绎的舞台负责。在与其他选手不甚熟悉的情况下，杨州亦是他最好的选择。
　　杨州开心地蹦到江寄身后，两手一伸，挂在他背上，说起了悄悄话：“江哥，牛啊，我们这就要和久哥同台竞争了耶。”
　　“我也没想到。”
　　我也没想到我们还会在舞台的聚光灯下相遇。

第五章 不算太坏
　　排名前二十的练习生一人挑选一名自己的队友也用不上太久，很快舞台上便零星站了四十人。两两站在一起，在等待接下来六十名练习生的抉择。
　　余风久作为第一个在节目里「C位出道」唱跳绝佳的练习生顶流，自然是不少人想要选择余风久作为队友的最佳对象，来获得下一轮存活名额的保送机会。如果成不了队友，那也要避免和如此强劲的角色成为对手，不然下场不一定有多难堪。对决输了离开节目倒也还好说。万一有人将两个同曲舞台剪在一起作对比，那可真的是要被钉在耻辱柱上了。
　　因此，有不少练习生对江寄和杨州投来同情的目光，更是少有人奔向他们来加入《谋光》二组，这便与左侧正在进行人员筛选的《谋光》一组形成了鲜明的对比。
　　但也不是全然无人光顾。
　　还是熟人。
　　巷间站在了江寄与杨州身后。
　　杨州总算舍得放开被他禁锢的江哥，让人喘上一口新鲜空气。
　　“欢迎啊，高音战神。”江寄冲巷间笑了笑。
　　巷间刚准备说些什么，就被杨州打断了。
　　“不愧是一个宿舍的，有眼光！”杨州一巴掌拍在巷间的左肩，痛得对方龇牙咧嘴，“啊，我也没下狠手吧？”
　　巷间把顺势搭在他肩上的手抓下来细看，面露了然。
　　“喏，你是断掌……断掌打人可疼了。”
　　杨州将信将疑抽回了自己的手，细细打量：“不能吧，还有这种说法？”
　　“有的，我外公就是断掌，啧啧啧，打人好疼的。”江寄也看着杨州的掌心，点点头。
　　四下扫了一眼，其他曲目的队伍大多数都已经组成了五人的小队，自己的队伍算上自己至今也就只有三人，而隔壁……余风久小组处此刻站着的人似乎不太对，多了一个。
　　江寄缓缓皱起了眉头，却听见隐约传来了他无比熟悉的声音。
　　“你的初评舞台我有注意到，你会吹笛，我倒觉得你的特长会更符合江寄他们组的格调。而且我们组的队员已经定好，也有初步的分工设计了，抱歉。”
　　江寄单眉上挑，弯弯眸，带着笑意扬声开口：“对啊，我们组缺你一个会乐器的人才，加入我们干翻《谋光》一组啊。”
　　一组的成员「刷」地转头都看向了扬言要干翻他们的二组队长，还带着点惊愕。
　　“哎呀，看把你们吓的，赛前放狠话，不是很正常嘛。”
　　突然被一群「向日葵」盯上，江寄难得解释了一句。直到余风久带着笑得目光朝他看来，声音才渐轻下去。
　　糟糕，崽崽为什么在笑啊，是不是笑我的发言太不自量力了啊呜呜呜呜呜呜。
　　而那个希望进入余风久阵营的选手，听了二者发言之后，似乎也有些热血澎湃，心一横，摸着后脑勺就站进了江寄的队伍当中。
　　“朋友！很有眼光嘛！”
　　眼看着杨州似乎忘了刚才发生的惨案，巴掌马上就要落在新加入的队友的肩膀之上，巷间连忙拉住杨州的胳膊，眼神告诫。
　　杨州心虚地抓抓颈侧，眼神飘忽。
　　江寄尴尬却又带有谢意地朝余风久点头致意后，立马转过身，避免与自己爱豆眼神继续接触，太可怕了，感觉下一秒就会被恶意剪成自己在挑衅全节目组最有望C位且高票数出道的练习生而引发全网群嘲。
　　只好在内心双手合十，诚心祈祷恶剪不要发生，阿门。
　　“欢迎欢迎！你当时吹的《姑苏行》很好听！”江寄伸出手，有意和楼崎握手。
　　要说之前余风久说他吹得好，他还是将信将疑，这下子却听见江寄居然连笛曲名都记得，这才全然信了，兴奋地握着江寄的手不放。
　　江寄拍了拍楼崎的肩膀，给了他肯定的眼神，才不动声色将被他紧攥发红的手抽出来。
　　活泼跳脱的杨州也已经揣好他的「了解新朋友必备100问」和这个从敌营叛变，归顺我队的勇士展开了盘问。
　　巷间不知道什么时候摸到了江寄身边，冷不丁来了句：“小江，我们还缺一个人……是不是都不敢和余风久……”
　　江寄一哆嗦，对上巷间抱歉的眼神，无甚所谓道：“一百个人，二十支队伍，每个队伍只能容纳五人，放宽心，只是还没走到我们这。”
　　接着，就看见一个脸色不算太好的练习生眼神飘忽却径直朝他们走来。
　　是F班的高明则。
　　牵强扯出一个笑，虚虚与江寄握过手后便一言不发，眼里似乎还有一种认命的悲戚。
　　至此，二十支队伍集结完毕。
　　交代完各种事项，时间已经趋于饭点，导师们私底下商量后也觉得应该先给一些时间让彼此也许不太熟悉，甚至还没有接触的练习生们交流熟络一下，便大发善心，打算提前让这一百个大小伙子冲去食堂干饭。
　　舞蹈导师陈絮意接过麦克风：“大家听我指挥。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“目标食堂，冲吧，少年们!”
　　于是看起来乌泱泱的一百人，五种颜色混杂在一起，蜂拥而出，一边头也不回往外跑，一边还不忘高呼「意姐人美心善」「导师辛苦了」。
　　陈絮意抱着手臂，笑着摇摇头，看向其他几位一样失笑的导师。
　　食堂打饭阿姨知道小伙子们各个每天都有巨大的运动量，哪还敢手抖，生怕好好地大小伙子吃不饱瘦脱相，给每个人的碟里的菜都堆得冒尖儿，饭也是不够吃可以续添。
　　今天的消耗没有以往来得多，江寄盛饭时也就收敛了些。今天备下的冷饮是绿豆汤，绿豆煮出了沙，冰糖也放得刚好，试问又有谁能拒绝大夏天的一碗冷饮呢？
　　江寄本想着和刚组的新队友们坐在一起，也好熟络熟络。尤其是开导一下看来情绪最为低落的高明则，却没成想高明则一出录制厅就不见了，想来是和同公司的队友或是室友诉苦去了。想到这，江寄耸了耸肩，算了，就随他去吧。
　　楼崎倒是乖乖端着餐盘坐到了江寄对面，打算和这个热血却又胆大包天的新队长交流交流感情。但又因为太不熟，只好打过招呼就开始扒饭。不过一会儿，杨州和巷间也都捧着各自的餐盘坐了过来，倒是无比自觉。
　　“咱们要和余风久对上，你们……压力会不会很大？”江寄抿了一口绿豆汤，状似不经意问道。
　　“怎么会？”杨州眉飞色舞，“多少人要想和余哥竞争都没这个机会。况且以我的水准，估计啊这辈子也就这一次能和余哥当对手了。”
　　“我之后还得靠这个舞台吹牛呢，就跟我们公司其他人说，我杨州可是和余风久打过同曲目舞台的人，他们不得佩服死我的勇气啊。”说着，又往嘴里送了一口饭。
　　很好，这小孩的心态不用担心。
　　江寄又把目光落到巷间身上。
　　“我……没感觉……都行。”
　　短短几天的相处，其实江寄已然感觉到，巷间虽然内敛，但是却是愈挫愈勇的性子。
　　于是三人都将目光都放到了埋头扒饭的楼崎身上。
　　“呃，我、我吗？”在六道如炬的目光的注视之下，专心干饭的楼崎紧张地抬起头，“是、是有点，在台上的时候被你们的热血蛊惑了。不过你们不嫌弃我是C班的就已经很好了，面对强劲的对手应该更有干劲才对。”
　　“没错！”杨州很满意乃至得意他刚交的这个通过了「了解新朋友必备一百问」关卡的新朋友。
　　江寄点点头，又抿了口绿豆汤，呼出一口气，道：“那就好，正因为我们的对手很强，所以我们更要全力以赴。”毕竟我可是在他手底下输过一次啊。
　　一顿饭倒也用不了多久，导师们也都顾念这几天来，练习生们都精神紧绷没怎么好好休息，也特别要求了今天中午可以好好补个觉。毕竟总要适当放松一下，才能更好地投入到新一轮的作战当中。
　　下午的课程定在一点至三点，之后便是自由练习时间，队长可提前预约小练习室供本队练习曲目之用。既然高明则不在，就也没必要纠结这饭后的几十分钟，倒不如先好好休息一番，养精蓄锐了。
　　回到宿舍之后，江寄又折出去了F班的宿舍，多亏门上贴着成员名单。要不然挨个儿敲门问过去，不得尴尬死。
　　江寄在高明则宿舍门前站定，敲了敲门，里面却没有开门的意思。
　　“谁啊？”辨不出是谁的声音，只是听着过于沙哑。
　　“江寄，找高明则。”
　　随即，门猛地被拉开，高明则有些颓态出现在江寄面前。
　　“什么事？”
　　“下午三点之后，A03小练习室训练。”
　　“嗯。”
　　江寄见高明则不欲与他继续交流，也就没想走热脸贴冷屁股的行径，就让这个另一种意义上被全世界抛弃的可怜人冷静冷静吧。既然答应了肯来训练，多少总好过困难还未来临就直接逃避。
　　之前时间紧，而自己也一直在细抠主题曲的动作，休息时间确实被压缩了，今天这个午休也确实是来之不易的一个短暂休憩的好机会，那便趁此时机好好松一松紧绷的神经。
　　杨州开门便问：“江哥，怎么样了？”
　　“不算太坏。”江寄转身合上门，“目前来看，他肯来训练。”就是不知道训练会不会上心了。
　　有的人若是一心要沉，面前纵有千百浮木，他也是抓不住机会的。

第六章 开始排练一公曲目
　　三小时的基础练习课程听上去时间长，实则在中间穿插几段自由休息时间之后，漫长的三个小时也就一晃而过了。
　　江寄伸出右手，将星辰缎贴在A03门边的识别器上。
　　“滴——练习生，江寄。”
　　随即，又听见「咔哒」一声，电子锁解开，紧闭的门自动弹开一个小缝。
　　江寄推门而近，将U盘插入音响开始单曲循环播放《谋光》，调试好音量后便席地而坐等待队员们到来。
　　第一个到练习室的果不其然是巷间，与江寄打过招呼后也就随意找了块地盘腿坐下。毕竟三小时过得虽然快，可训练量也是实打实的，疲劳更是每一点都加诸己身的，怎么可能一点儿都不累，自然是能蹭到点休息时间就多蹭会儿。
　　“杨州……去买冷饮了。”
　　江寄了然，点点头打算再给这小孩十分钟，让他足够从便利店跑回来。
　　没想到杨州回来得倒快，还带回来一个楼崎。两个人把杯壁已经凝结出水珠的冰饮分到了江寄与巷间的手中，才堪堪去擦从眉尾顺着下颌线向下淌的汗。
　　左等右等，却始终不见高明则。
　　再次抬眼看了一次悬挂在墙面上的时钟，江寄叹了口气，道：“不等了，我们先开始吧。”
　　“杨州，你的音色很适合唱主歌的第一段，第三段，这两块直接份给你，你看可以吗？”江寄拿出提前打印好的歌词纸，指着他刚说的两段给杨州看。
　　哪知道杨州立即站起身来，站得笔直，食指与中指并拢，贴着太阳穴向上划出，朗声道：“Yes，sir！保证圆满完成任务！”
　　江寄看着杨州这个大活宝，先前的郁气倒是一扫而空，以相同手势回敬一礼。
　　“Salute，小杨警官。”
　　“然后副歌这一部分，原曲里这一句句末就是高音，巷间，但我想能够突破一下的话，效果可能会更好，这个「留恋」的「恋」字，你能唱到High D吗？”
　　“整段唱下来……把最后一个字顶到High D的话……有点困难。”巷间回忆着刚刚从耳边掠过的主歌与高音，心里并不很确定。
　　江寄闻言，十分理解的点点头：“那只唱最后这四个字，能上去吗？”
　　“可以。”
　　诚然，如果高音能上去，在空间和音响的加持下，High D能够达到掀翻观众天灵盖的效果，这将会是这个舞台十分抓耳吸睛的亮点。
　　江寄边给「留恋」二字加上高亮，边转向楼崎：“那，楼崎……”
　　“咔哒——”练习室的门被人推开。
　　“楼崎，《谋光》的前奏有点长，你看开场的时候能不能吹笛子，还有和巷间高音那里，能不能辅助一下。”
　　“可以试试。”嘴上说着试试，实际上开心地点头如捣蒜。楼崎比起作为唱跳爱豆，可能倒更适合做一个吹笛子的短视频博主。他是真的热爱吹笛吧，提到笛子的时候，眼里的欣喜的情绪是遮不掉的，吹笛的他自信、骄傲，周身甚至能够迸发出吸引人的光芒，这也是余风久和江寄都能够注意到他的原因。
　　安排完手上这些最初的构想，江寄才放下已经圈画了不少地方的歌词纸，把注意力分给这个姗姗来迟的人：“高明则，已经三点四十了，怎么这么晚？”
　　高明则涨红了个脸，却没有悔过或是歉意，语气里全是针锋相对的怨怼：“是挺晚的，江大队长早就已经把Part分完，没有我这个F班的废物的事了吧。”
　　杨州「腾」地站起身，语气里带着不爽：“不是，你怎么说话的？明明是你自己来晚了，反过头来还要怪到江哥身上。”
　　“哼，我说的有错吗？我进来的时候某人可是连个眼神都不屑施舍给我。”
　　“你！”
　　“杨州，没必要。”江寄拍了拍杨州的肩膀，轻轻摇了摇头，“那你一直不来，我们的舞台也要没有任何进度的一直拖着是吗？”
　　“我……要不是你选了和余风久对上的歌，我至于一公就注定被淘汰吗？”
　　“舞台都还没开始排，你就已经把自己的结局安排好了。可怕的从来都不是对手，而是像你这样自暴自弃的心态。”
　　高明则被江寄噎了个哑口无言，半晌才憋出一句话：“你也不用高高在上教训我。”
　　“抱怨两句没有关系，问题说开了就好。对手强劲不是我们不战而败的理由。”
　　高明则闻言，眼神闪烁了两下，没有再说什么。
　　见他不反驳，江寄也没再继续刚才不愉快的话题，只是将《谋光》调到从头播放，又重新拿起歌词纸：“好了，既然你来了，那我们就继续吧。”
　　“哼。”高明则用鼻音应着，不情不愿地坐下。
　　江寄也是第一次主持分歌词part的事，其中的门道自然没有娱乐公司系统培训过的练习生来的清楚。好巧不巧，队里作为公司未来偶像来培养训练的正统练习生，居然只有巷间一个。于是几人也算是有商有量，在巷间相对专业的指导分配下，花了许久才敲定具体分工和歌词内容的划分。
　　“那就暂时这样分配，大家先休息一下吧。”江寄用票夹夹好零散写了不少东西的歌词纸，拿着自己的杯子准备去接水。虽说冷饮很好喝，但要唱歌的嗓子还是喝热水养生比较好。
　　走出门，却隐约听见A01也传出了旋律无比熟悉的乐声，江寄调转了方向，向更深处走去。
　　练习室的门上有一个圆形的玻璃窗口，江寄就借着那个圆窗向里望，果不其然看见了余风久。
　　大概《谋光》一组也正好到了休息时间，余风久此刻正坐在练习室的镜子前，抽了两张纸擦去从颈侧蜿蜒而下，隐入被训练服遮住的锁骨的汗。又拧开一瓶水，喉结翻滚，稍一偏头，目光就与江寄对上了。单侧的眉尾向上挑了挑，将矿泉水盖好撂到一边，起身往门口走来。
　　江寄：（警觉）？你小子，是不是装雷达了，怎么次次都能发现我？
　　眼看着余风久越来越近，江寄心下慌张，掉头准备开溜。毕竟本次出门的要务在于灌水，才不是看余风久，嗯，才不是。
　　刚迈开腿，还没踩到地上完整走完一步，门开了，伸出一只手揪住了江寄的后领。
　　江寄试了试，挣不开，只好噙着尴尬的微笑一点一点转过身来。
　　“Hello，又见面了，哈哈。”江寄笑了，但完全没笑。
　　救命啊，抓我干嘛啊，我不就是偷看了下吗，就偷看了一下不！犯！法！吧！！！
　　余风久打量着他，江寄被看得心里发毛。
　　“那个，咳咳，咱俩很有缘嘛。”江寄干笑道，不甘心又不动声色拽了拽自己衣领，最后以害怕训练服被拽变形而收场。
　　“嗯，我们是很有缘。”余风久终于舍得松开手了，闻言却点点头，“上次的烫伤膏，还没谢谢你。”
　　“啊，啊，没关系，顺手、顺手，哈哈。”江寄尴尬地转头，视线乱飞，就是不敢看余风久，在意识到自己究竟结结巴巴说了什么之后，恨不得狠狠挥一拳把自己打晕一了百了。
　　江寄啊，你是不是有病啊，谢谢和没关系是什么狗屁联系啊啊啊啊啊！
　　大家好，请问有没有什么办法可以让我见到我崽的时候能够不紧张，一点紧张都没有的那种，在线等，急。
　　“我，那个，哈哈，打水，失陪，失陪。”
　　实在忍受不了这种尴尬的气氛，以及自己的这嘴它完全不受脑子管控，磕巴但又流利，不知道说什么乱七八糟的话的情况，本着少说少错的先进理念，江寄还是觉得先走为妙，也确实这么做了，脚底抹油溜得飞快。
　　直到匆匆把茶水间的门合上，江寄的后颈都仿佛还残留着余风久指尖的余温，烫得燎人。
　　甚至，直到现在，江寄才后知后觉反应过来，余风久同他说，我们有缘。
　　可是他说我们有缘。
　　“江寄啊江寄，你不能被崽崽的盛世美颜冲击到头昏脑涨口不择言反应迟钝啊。”
　　杨州：？
　　杨州：为什么是我？为什么又是我？我又听到了什么？茶水间到底是什么地方？我下次不来了还不行吗？我是谁？我在哪？哎呀妈呀-好崩溃呀-到底有没有人能来救救我啊！！！古娜拉黑暗之神，呜呼啦呼，忘记一切——
　　整理完心绪的杨州，深吸一口气，推开茶水间的门。
　　可他没想到，他调整好了，江寄还没呢。
　　突然的开门，把江寄吓得一哆嗦，手里的杯子不偏不倚撞到了热水的开关，喷涌而出的热水再一次溅到了多灾多难的受害人手上。
　　江寄：……OK，烫伤膏，我宣布你是这个节目组的神。
　　刚才整理完心绪的杨州见状又慌了：“没事吧江哥？都怪我，吓到你了。”
　　“多大点事，不怪你，反正烫伤膏放着也是不用白不用。”
　　“好像是这么个理……吗？”
　　杨州挠了挠后脑勺，感觉有哪里不太对，但又说不出来。

第七章 真的没人为我发声吗
　　“嗯嗯嗯。”江寄真诚地看着杨州，仿佛刚才说的不着调的屁话只是两人的错觉。
　　杨州一时也咂摸不出之前的话到底哪不对，又看着江寄实在诚恳的态度，也就糊里糊涂被蒙骗了过去，杯里装满水跟在江寄身后回到练习室。
　　短暂的休息正式结束，五人开始了第一次磨合。
　　演唱与吹奏都来得较为顺利，鲜有的几次卡壳与不和谐也在一次又一次的磨合之中逐渐销声匿迹。
　　在练习室的时间就好像被人上了加速的发条，总是一晃而过的。一连几日下来，五人间的关系日渐熟络，配合的默契度也更上一层楼，舞蹈、声乐更是在导师的指导点拨之下有了质的飞越。
　　节目组也专门开了一个板块用于放置一些短时长的练习生训练或是生活日常，算作花絮放送，用于在没有新一期节目的时候维持《星程》的热度。日子不算太久，选曲的这一期内容也终于剪辑完成搬上了荧幕。
　　而江寄那句「加入我们干翻《谋光》一组啊」也果然不负他「所望」，被看热闹不嫌事大的节目组高亮加粗打在公屏上。
　　一时之间观众当说他不自量力高位碰瓷挑衅余风久的也有，当下决定开嗑「光风寄月」的也有。更有甚者仅凭节目里这些少之又少的交集，给二人剪了cp向的视频。什么一见钟情，什么少年意气，什么既然做不了队友，那也要成为针锋相对的对手云云，江寄在卫生间看得差点就信了旷世孽缘。
　　信个鬼啊！
　　江寄愤愤把那个视频退出，悬停在视频封面图上的手指复又再度点进去加进收藏夹，然后再一次狠狠退出，眼不见为净。
　　才不是为了嗑cp，只是因为剪得很有艺术感。
　　嗯，仅此而已。
　　做爹粉做到我这份上，是不是也是一种失败。江寄一拳捶向大腿，不无悲愤地想。
　　江寄将电子木鱼的每敲一下获得的功德改为了99999，猛敲数十下，才收好手机，打算静心远离卫生间这是非之地。
　　不能嗑，这个光风寄月它真的不兴嗑啊兄弟姐妹们！
　　载久换花也不行。
　　我崽遗世独立。
　　星程李涛楼
　　“不是我说，别太荒谬，哪来的网红这么不知道天高地厚，打败余风久，做什么青天白日梦呢？”
　　「就是，真以为余风久是无偿大血包呢，天天网络营销扒着他吸，小心孽力回馈呢，呵呵」
　　“拜托，这是男团选秀，又不是皇帝选妃，非得一口一个姐姐妹妹温良谦恭才好看？”
　　「我劝余风久的粉丝也收敛点吧，别还没出道呢就把人路人缘败光了」
　　“妈的，你们这群人到底懂不懂啊！这种站在对立面却又惺惺相惜的意气风发的少年气才是最好嗑的啊，你们到底懂不懂啊！”
　　「互动都没有嗑个鸡毛啊，要我说还得是载久换花，竹马竹马才是人间正道」
　　“说了几遍了嗑cp的滚去你们自己的地盘啊！！！圈地自萌行不行啊！”
　　光风寄月超话
　　“谁懂啊！！！小余小江都说《谋光》是自己喜欢的歌呜呜呜呜呜呜，相爱的人，品味也是如此一致呜呜呜呜”
　　「我宣布《谋光》是光风寄月的定情曲，恋爱主题曲，结婚背景曲，谁支持谁反对」
　　「我和上次发图的站姐是好姐妹，她说当时小久本来是往便利店去的。但是小寄塞给了他一管药膏之后，就没再进去了，看起来应该是烫伤膏，咱就是说，小寄真的很关心小久啊，连烫到这种事都放在心上，专门跑出来给小久买药诶【图片】【图片】」
　　“我看小寄手上是不是也还有一管呢，这两个人到底背着我们有什么小秘密。唉，都是不让人省心的，怎么还能一起烫伤呢”
　　「姐妹们！！！！新糖啊我去！上次发的练习生小日常，8分23秒，玻璃上倒映出来的那两个身影可不就是我们光风寄月吗，仔细看是不是小久拽着他哥后领呢【图片】」
　　「我去，姐妹你在哪练的火眼金睛啊」
　　“啊啊啊啊啊啊啊妈妈呀我不会嗑到真的了吧！！！”
　　一公的日子转眼就要到了，各组也都拿到了公演的表演服。
　　《谋光》两组的表演服做的是相同款式，但是颜色不同：一组是以黑色为基调，点缀晶莹剔透的碎晶在袖口、领口、腰间，当身姿舞动、舞台打光移动时，被细碎的晶体折射出光点流转；二组则是白色为主，白纱轻盈，又点缀有黑色的细碎晶石，大约是为了更好的光泽感与舞台效果，还掺杂进几颗与一组相同的透晶，给二组的表演服装增加了质感。
　　在公演前一天，所有组都需要换上表演服进行一次带妆彩排。方便练习生们熟悉走位，也方便工作人员做好追光和摄影的追踪。
　　《谋光》作为当初的第七支曲目，也是排序第七组的上场表演的。
　　一袭黑衣的余风久在收腰舞服的勾勒下，更显身形颀长高挑，腿长腰细，他的身材与比例是极受舞者偏爱的。
　　而他身侧，则是粉丝所谓的竹马竹马中的另一人蒋换。蒋换选的是第六支曲目，眼下算是与余风久在一起进行侯台前的闲聊。
　　蒋换的表演服是暗红色垂感十足的绸料衬衫，绣以黑色欧根纱为装饰。两人无论是容貌还是对于歌舞的领略和演绎，都算得上是老天追着喂饭的人那一批人。
　　优秀者与优秀者同行，自然是一件好事。
　　只是……
　　哎呦，余风久蒋换你俩可长点心吧，外头都嗑成什么样了你俩心里没数吗？两个都是乖孩子，怎么能被爱情这种庸俗的情感插足你俩纯真的兄弟情义啊！
　　江寄：痛心疾首.jpg
　　“小师哥，江寄又盯着我们呢？”
　　“嗯。”余风久转动手指上的戒指，笑着道，“看上去还有点幽怨。”
　　“不是吧，小师哥，你不会背着哥们我干了什么吧？”
　　“？”
　　余风久闻言，微微皱眉看着蒋换，没出声，但蒋换却仿佛听见了巨大的问号从他小师哥头顶蹦出来的声音。
　　“说笑，说笑，小师哥息怒。”蒋换眼看着他小师哥的表情从乐呵严肃了起来，赶忙赔笑，生怕被余风久砍成两截，“你也知道我嘴不把门，下次一定深思熟虑三思而后言，嘿嘿，下次一定！再嘴不把门我就把公司那棵铁树吃了！”
　　“……”余风久听罢扶额，从进公司到现在，蒋换已经发了不知道多少次乱七八糟、骗吃骗喝的誓。
　　蒋换仿佛又听见了省略号的小点挨个冒出来的声音。
　　“公司也没克扣你伙食不让你吃吧。蒋换，三百年没吃饭的人也发不出这种傻叉誓言。”段新不知道从哪摸了出来，从两人跟前掠过，闻言更是冷哼道。
　　“啊对对对，毕竟我五百年没吃饭了，可是很馋公司大——铁——树——呢。”
　　江寄远远就眼看着三人间气氛不太对，本着为人父还是希望孩子们和睦相处的心态，腿脚就仿佛有了自己的意识往前走去了，待到江寄反应过来不对时，嘴里已经一边说着「大家都是好孩子，有矛盾就好好解决，别吵架嘛」站在了三人跟前。
　　江寄站定后，脑子一片空白的看着三人，感觉段新的眼神尤其不友善。
　　江寄啊江寄，你就非得横插这一脚吗？
　　“嗯，都是好孩子。”余风久憋着笑。
　　“嗯，好好解决，不吵架。”蒋换见他小师哥又明朗起来，忙不迭点头附和。
　　段新见了此景，冷哼着睨了一眼两个同司的「前」队友，又上下扫视打量了一眼江寄，压根儿不掩饰眼里的不屑，扭头便走。
　　江寄：尴尬，羞耻，脸红，冒烟。
　　“救命……”江寄捂着脸，小声自言自语，打算当做什么事情都没发生过转身就走。
　　真好！每天都在崽崽面前丢人呢！新的一天！新的丢脸！哈哈！我不活啦！
　　余风久倒是觉得有些许好笑，明明江寄自己从一脸幽怨化作大义凛然冲过来，这会儿倒是又开始害羞喊「救命」了。
　　蒋换搂过江寄的肩膀，拿下他捂脸的一只手：“救什么命啊，还得感谢你来拯救我们长风修罗场！要不然我们势必发展成头破血流的世纪大战啊！”
　　江寄倏地放下另一只手，立马转头看向蒋换道：“真的？”
　　蒋换煞有介事地点点头，神情甚至很是庄重。
　　可江寄还没来得及高兴，就听见余风久出声。
　　“假的，他唬你的。”余风久眼看着这话说完，江寄又把脸紧紧捂上了，指缝里还挤出几个字来。
　　“也是，他满嘴跑火车的……”
　　话音刚落，又看见江寄狠狠把嘴捂上了。
　　蒋换闻言，总觉得从他小师哥头顶冒出来的问号，这会儿正蹦着嫁接到自个儿头顶。
　　江寄捂着嘴、猫着腰，试图从这个是非之地溜走，却再一次被余风久揪住后领。这毕竟是表演服，不像训练服那般无所谓。因此被揪了后领的江寄就像是被扼住命运的咽喉一般，乖乖直起了身子。
　　“你怎么知道蒋换满嘴跑火车？”
　　“呃，这个，猜的，嗯。”
　　“这也能靠猜？我不信。”蒋换一副遭受了天大的委屈的模样。
　　江寄自暴自弃：“两位爷行行好，我看你们物料这个答案能令人满意了吧。”
　　还有没有天理啊，也没人告诉我近距离追星底裤也会被扒光啊。
　　蒋换一脸悲痛：“无所谓，我会出糗。”
　　“蒋换——要上台了，来戴耳麦——”
　　蒋换转身一脸悲痛向工作人员方向走去：“无所谓，我会被抓走。”
　　“真的没人为我发声吗？”

第八章 带妆彩排后又上热搜了
　　带妆彩排的一系列流程走下来也十分的顺利。
　　江寄其实是很想看余风久的舞台的。可是他与杨州一行人倾尽心血准备的第一个公演舞台就紧随其后，自然是要在后台候场的，临场的准备尚且有些凌乱，根本无暇抽身再去台前好好欣赏了。江寄也就只能安慰自己起码还藏有个手机没有被节目组收走，也能在一公的表演剪辑好之后看得见他想看的舞台了。
　　彩排结束已然是下午。
　　炽日高悬，此时的日头最为毒辣，地被强光晒得发白。阴影与阳光之下，恍若两个世界。
　　杨州向外探出一只手，又火速收了回来。
　　“江哥，你有没有听见「滋啦」一声？好热啊好热啊好热啊，我感觉我现在就是铁板上的烤羊肉，这么热的天人真的不会熟吗？”
　　“也许会吧，小「杨」肉串。”江寄向外望去，感觉远处的建筑仿佛都在灼热的空气中扭曲变形，“走吧，羊肉串，去便利店买点喝的。”
　　“好热……”
　　“请你。”
　　“走！”杨州的眼睛立马亮了起来，这会儿也不管自己是不是铁板上滋啦作响的羊肉了，顶着发白的太阳就冲。
　　江寄哪想得到这小孩立马就冲出去了，糟心：“有伞。”
　　“啊啊啊啊——江哥你不早说！”跑出十多米的杨州一听可以躲着着灼人的烈日，马上又掉头冲了回来，钻到他江哥不知道从哪个工作人员那里顺来的伞下。
　　本以为这种四十多度逼的人恨不得住在冰箱里的天气，室外应该不太会有什么人了，没想到还是有不少站姐挤在栏杆处，架着设备守便利店待练习生。
　　江寄定睛看了看那些敬业的站姐，却好像看到一个略显熟悉的身影——怎么当初拍他跳广场舞的女生也在？
　　粗略数了数，大约有二十来个站姐在便利店这边候着，比早上拍「上班路透图」的时段要少了好些，大约都是回去休整或是修图去了。毕竟这个时段向来拍不到什么，天气又热得实在难捱。
　　江寄想了想，把伞收了，靠在便利店门口，转身抱了一箱矿泉水放在柜台上，连带着把杨州的酸奶付了款后，抱着水颠了颠。
　　“江哥，去哪啊我们，怎么买这么多水。”
　　“喏。”江寄搬着水，哪还有手去指，只好用嘴努了努，“杨州，伞撑一下。”
　　杨州顺着望去，也没想到居然还有这么多人，刚刚在江寄伞下，被挡了个严实，这下才看明白，连忙抄起门口的伞给他江哥打上，附在江寄耳边小声说：“江哥，这次买了就算了，以后可不要再这么做了。虽然你出发点肯定是好的，但是保不齐就会有有心人说你私联粉丝私联站姐什么的……”
　　“不至于吧……”
　　杨州叹了口气：“这种事很难说的，江哥你还是注意些好。”
　　“好，谢谢你，小羊肉串。”
　　耳语间，两人接近了与外界相隔的栏杆处。
　　说是栏杆，却不是为了拦住里面的人，反而是为了保护在外面的人。节目组的选址是从一座不高的小山辟出来的，当初也是为了防止私生什么的人混入。所以《星程》的所有建筑实际上是做了下沉处理的，与周边拉开了一定的高度。
　　由于外界与里面的平地实在存在一定的高度差、因此便利店此处的栏杆是为了保护在外者不要摔下来而建。
　　“江寄——”那个女生大声喊着，挥了挥手。
　　江寄手里抱着水，腾不出来挥动，只好把水向上颠了颠，倔强地翘起手掌动了动算作是打招呼：“哎！好久不见！”
　　在栏杆正底下，江寄放下了远道扛来的一箱水，目测了一下高度，确定不太好递才将箱子打开。
　　“水是给我们的吗？”女生见状蹲下身来。
　　“嗯，这天太热了，你们这么热还在室外拍摄，辛苦啦——”江寄将拆开的水一瓶一瓶通过栏杆底部的空隙放上去。
　　杨州也赶忙帮着，将水从空隙中递上去。
　　一箱水很快就摆好了。女生本来想直接接过来，但又怕有人横生事端，故也只是将江寄递上来的水给到边上的其他练习生的站姐。
　　有几个女生大概真的是热得不行了但又舍不得离开去买水，这会儿拿到空调房里还带着些凉气的水，倒是直接拧开猛灌了，江寄此举倒像是送来甘霖解燃眉之急了。
　　“谢谢你的水，明天给你投一票！”
　　“这可不行！真觉得我演出不错再投！”江寄闻言吓了一大跳，恨不得冲上去把那个不认识的短发站姐嘴死死捂住，这话是可以说的吗？况且这里着这么多长/枪短炮架着，谁知道万一记录下来再被发上网之后会被人恶意曲解成什么样。
　　当初拍了江寄的女生作势锤了边上的短发女生，笑着对江寄道：“哎呀，别紧张嘛，看把你吓的。”
　　“拜托，我也害怕的哇。”江寄急得带上了点乡音，倒让周围一圈站姐笑得更欢了。
　　“好啦，不逗你啦。这么热的天，江寄快带小州回去啦！明天公演加油，干翻《谋光》一组哟。”女生也没想到真的能在便利店蹲到江寄，更想不到江寄还会专门给站姐们扛来一箱水，可就算再惊喜再不舍，她也不敢耽误太久江寄的时间。毕竟明天可就是第一次公演了，意义重大。
　　“好，那各位赶紧回去吧，现在太阳太毒了，养精蓄锐明天来看公演！辛苦啦！”
　　“姐姐们辛苦了——”杨州大声道，也跟着鞠了一躬，却猝不及防被撑着的伞崩了一下。韧性极佳的伞骨撑着伞面，“嘭——”地便崩到了杨州脸上，让人一下子蒙在原地不敢置信。
　　无论是江寄送水被调侃的惶恐还是杨州鞠躬却被崩的惊恐都被当时的站姐记录了下来，甚至还是好几个不同视角版本的。
　　也不知道是被江寄劝动了，还是因为实在受不住这无敌的的烈阳了，确实有些站姐开始拆卸收拾起了摄影装备，大概是准备回附近住的酒店休整一下，或是修一修当天拍的新图。
　　江寄与杨州前脚刚走，刚整理好相机和镜头的站姐们却又匆匆把镜头包里的昂贵物件重新拿出来安在相机上。
　　余风久也来了。
　　作为《星程》的大TOP级人物，自然是镜头的偏爱，更不要说有几位本身就是余风久个人站的站姐了。
　　余风久也是进了一趟便利店后，不消多久，便提着一袋东西便向栏杆方向处去。
　　“让一下哦，我要往上扔咯。”余风久将便利店的袋子打了两个不算紧的结，颠了颠便向上抛过栏杆，稳稳落在栏杆外侧。
　　“大家大热天的辛苦了，里面是给大家的降温用的冰凉贴，大家忙完就早些下班吧，室外太热了。”余风久拧开冰水灌了一口，润了润冒烟的喉咙，高挥右手跟几位眼熟的站姐打了招呼，随后右脚微微后撤，右手搭在左胯，深深鞠了一躬。
　　“小久公演加油——干翻《谋光》二组——”
　　余风久听见后面半句，失笑出声，懒洋洋道：“收到。”
　　毕竟谁也不曾想到，在烈日下看似毫无结果的等待还会收获来自练习生的投喂，提前离开的站姐听到这个意外之喜更是悔恨得咬碎银牙。
　　也有好几位站姐拍到了自己想拍的人，也知道继续在这里干候着也只会是徒劳，便真的收拾好摄影的装备离开。
　　当天下午便有好几家站子马不停蹄地发了新图新视频，甚至还成立了好几家新站，都是当时领到了江寄给的水和余风久给的清凉贴的几位站姐。
　　大约从来都是粉丝给偶像送东西多，偶像临时起意给粉丝投喂的情况少之又少，再加上《星程》的如今的热度，三人更是再度冲上热搜。
　　#江寄 送水#、#余风久 送冰凉贴#两个热搜词条看着都是颇为暖心。但只要再往下翻看几条，却能看到杨州上热搜的方式与众不同。
　　#杨州 被伞崩脸#。
　　江寄与余风久的词条下的评论大都是在夸他们的为人。虽然少不了一些恶意满满的言论偏斥他们媚粉云云。但总归舆论的大趋势还是在称赞二人的送水送冰凉贴的暖心行为。可杨州的词条之下……清一色的皆是满屏的「哈哈哈哈哈哈哈哈哈」。
　　下午的小插曲也为站姐们提供了许多素材，江寄的个人站子就发了一组从他抱着水到递水再到鞠躬离开的图，还特别注明了是「无修直出」的生图。
　　江寄的皮肤养得很好，晃眼的阳光下，更显得皮肤有通透之感，右侧山根处的红痣也更艳丽夺目，朝气的面容平添了几分媚气。但并不显女气，反而却更有出尘的美感。
　　余风久的站子也不枉多让，紧随其后也发了余风久的生图，更是带了一张余风久鞠躬的绝美Gif图，谢幕的姿势实在优雅高贵。仅仅那张动图便杀出重围，进入了不少圈外人的视野，一度被人拿着图问图中人是谁。
　　炫目的烈阳之下，一个名为Miracle双人站也悄然诞生。

第九章 第一次公演
　　公演的开幕时间定在了早上的八点。但也并不妨碍天色刚破晓便有人聚集在入口之处。
　　各家练习生几乎都有后援会的成员提前在外占位候着，给自家到线下参与应援或是观看公演的粉丝提供一些应援物和伴手礼。
　　外面天色尚早却热闹非凡，里面众人也是在天色刚泛起鱼肚白时便被节目组勒令赶紧起床做妆造了。
　　公演的第一个舞台是不进行更改的，由全体练习生一起演绎主题曲，给一百个练习生做妆造自然是一场大工程，公演的时间拖不了，那自然只能从大家的睡眠时间里压榨出来。
　　虽说被剥夺了一部分的睡眠时间，但倒也没人不乐意。作为偶像，最期待的就是能以舞台回馈的方式与粉丝见面。
　　可杨州毕竟年纪小，往上蹿个子的年纪再加上过大的训练量，这么点时间难免睡不醒，化妆师刚给人打完粉底，打算让人睁眼看看匀称与否，杨州却闭着眼靠在椅背上不动，没有一点反应，一下子把新来的化妆师姐姐吓得够呛。
　　就坐在邻座的江寄哪能放过这个机会，食指竖在嘴唇前，朝化妆师比了个噤声，凑到杨州耳朵边，轻声道——“余风久来咯。”
　　也不知道究竟是气息喷在耳边颈侧痒得难耐，还是因为「余风久」三个字触动了杨州哪根神经，一个鲤鱼打挺便坐直了，四处张望。
　　“余哥呢？”杨州瞪着困得迷迷瞪瞪的眼睛环顾一周也没看见余风久，可怜地抓住江寄的手问道。zll
　　江寄这些年当「爹」当惯了，此刻怜爱地拍了拍杨州的手，像是在劝儿子：“当然在做妆造。你赶紧好好化个妆，待会儿旁边还能睡会儿。要是一边化妆一边睡，睡也睡不好，妆也化不好。”
　　“噢……”杨州神情愁苦叹了口气，认命般靠在椅背上，任由化妆师摆布。
　　这厢练习生们陆续做好妆造，那厢领完无料的来看演出的各家粉丝也开始排队检票入场，两边都在赶。作为预备役偶像，想要见到为自己付出热爱与时间的粉丝，将最好的舞台作为回馈；而作为粉丝，则是迫不及待想要见到能够在困难时给予自己精神支持的偶像。
　　双向奔赴，最为动人。
　　“姐妹！我看你刚刚好像是从江寄的花墙那边过来的，你也担江寄呀？”
　　“嗯！我从他跳广场舞那会儿就关注他啦！”
　　“这样啊，我是新粉诶，因为看了《星程》喜欢上他的。”
　　“诶，那我跟你说他以前啊……”
　　入场的观众循着门票上的位号入座，可以说是毫不意外的，坐在前几排的几乎都是站姐，各种精贵高昂的相机在手只为拍下自家练习生的绝美瞬间。
　　灯光骤灭，会场内的氛围却没有因此沉寂下来。反而像是丢入深水的炸弹，引燃新一波的躁动。
　　“怎么办江哥，怎么办怎么办怎么办，我好紧张，好紧张啊啊啊啊啊！”杨·像热锅上的蚂蚁·浑身上下写着紧张·开始同手同脚·州，拽住了C位他江哥的衬衫衣角。
　　“我知道你很紧张但你先别紧张，现在紧张来不及了等一下就要开麦了，赶紧站回去主题曲要开始了。”江·其实也很紧张·但试图不紧张·一口气说好多但不结巴·甚至还要哄孩子·寄努力稳定自己的情绪。
　　究竟有多久没站在有观众的舞台前，江寄似乎已经有些记不清了。只需要面对摄像机的舞台，他可以很好应对。但这次不一样，这次台下也许坐着为他而来的粉丝。
　　专程为他，远道而来。
　　他又如何能够不紧张，那些话是单纯为了劝杨州平静，还是也想要安抚自己的情绪，这也只有江寄自己知道。
　　“咚——”
　　鼓槌重重敲击鼓面，辟出一道沉寂，也涤荡在场内每个人的灵魂之中。
　　随着如闷雷响起的鼓声，聚光灯忽的打在最中间，余风久就以这样夺目的方式出现在舞台的中央，抓取着所有人的目光。
　　余风久从小就有成为万众焦点的能力，也有作为焦点的实力。
　　“咚咚咚。”
　　鼓声渐急，灯光跟随节奏一层一层打亮，舞台上的练习生也随着灯光如同「水落石出」一般显露出来。
　　歌词与动作早已烂熟于心，演出前的紧张似乎随着伴奏消失殆尽了。台上面对的光很强烈，明暗对比之下，台上之人并不很能看清台下的状态，只觉黑乎乎一片。但也正是什么都看不清的朦胧感，让江寄的上台之前的紧张不再萦绕于自己周身，云开雾散一般消失了。
　　主题曲的时间并不很长，但足够累人，尤其要把动作做到尽善尽美，那自然少不了要汗流浃背。
　　曲毕，Ending动作停留十秒后，随着「叮」一声，一百名练习生鞠躬致意。
　　落幕刹那，台下的欢呼尖叫声一浪盖过一浪，喊着不同的名字。
　　“江寄——好帅！加油——”
　　在混乱的音浪之中，江寄依稀从中辨认出了属于自己的呼声，以至于直起身时笑得十分明灿。在升降台缓缓下沉的时候，还朝着那道声音的方向挥了挥手。
　　灯光再一次熄灭，再度上台的便是各位导师。
　　台上有条不紊的进行着该走的流程，后台也人多有些乱嗡嗡，却又乱中有序，该改妆的改妆，该换装的换装。
　　表演第一首曲目的练习生时间实在紧得要命，眼看着他们冲下升降台，冲进更衣室，又冲到化妆师面前坐下。
　　见此江寄拍了拍胸脯，想着还好自己曲目靠后。
　　一切资源当然要先紧着时间也紧的练习生，江寄被人流挤着带进了化妆间，既来之则安之，接了杯温水，边喝边在化妆间晃悠。
　　化妆师个个忙得脚不沾地，倒和暂时悠闲的江寄形成了鲜明的对比。
　　忽然就有什么折射出明晃晃的光，让原本毫无目的闲逛的江寄停下了脚步。顺着光的方向看去，是一张立体的碎钻贴。碎砖的形状是不规则的，与碎冰糖的大小一般大，与他们表演服上缝着的装饰十分契合。
　　不知道为什么，昨天试妆的时候并没有看到这种可以用于贴于面上的装饰。
　　化妆师的手法熟练，改个妆自然而然也就用不了太久。
　　江寄拣着化妆师改完一个妆的空，见缝插针指着那张碎钻问道：“请问这张东西有用吗？”
　　江寄：实在不好意思了，不知道你叫什么，就用「东西」代替吧。
　　“啊，没什么用，刚从化妆箱夹缝里收拾出来的，你要就拿去吧。”化妆师只是扭头看了一眼便道。
　　“好嘞，谢谢您。”闻言，江寄也不客气，将碎钻拿到手里，便去找队友。
　　但在一片同样服装的人里找特定的几个人……不得不承认，还是很有难度的。
　　虽说已经有不少练习生赶时间换上了下一轮的表演服。但穿着统一制服的人数还是十分可观，姑且可以把找人看作是在人工湖底捞针。
　　好在，杨州还处于长身体的年纪，个子还没抽得很高，在一众成年人当中，显得没有那么高挑。
　　总之就是，比较好捞的一根针。
　　七零八落的队员总算被江寄凑齐了，江寄同他们讲了临时冒出来的修改妆容的主意——只需要麻烦化妆师在他们脸上找地方贴上这些闪闪的东西，就能给他们的妆造画龙点睛。
　　倒也不是江寄平白无故非要在脸上做文章，实在是碎钻作为装饰与服装呼应又能契合歌曲主题，是一笔怎么看都划算的买卖。况且，对手可是余风久带领的小组，自己这方的细枝末节都更需要照顾到。
　　公演的时间安排十分紧凑，每首曲目的两歌舞台结束之后，十名练习生一起重回舞台，并简短发言拉票，随后会由观众对每位成员进行现场投票，接着便是下一组曲目的选手进行表演。在公演完全结束之后再加班加点上传剪辑过的版本，通过网络渠道进行第二轮投票，汇总两次数据之后进行本轮排名。
　　江寄一行人几乎是和余风久那组同一时间化上妆的，只不过不在同一个化妆间。
　　“都贴在脸上的话，可能会让人产生审美疲劳。你们的表演服领口开得算大的，可以试试贴在脖子或者锁骨这些地方。”
　　化妆师说着，用镊子夹着钻小心翼翼贴在楼崎的颈侧，不规则的形状向正面蜿蜒而下。
　　楼崎不安地攥紧了下了场便不离手的笛子。
　　“果然啊，还是得专业的来。”江寄见到楼崎最后的成妆，感叹一声，暗戳戳期待化妆师会如何给自己贴钻。
　　化妆师闻言笑骂道：“别贫啊，小心我太高兴手抖给你眼线画劈。”
　　“怎么能叫画劈呢？那只能是我眼睛没按照姐你画的眼线长。”
　　“哎呦，长这么好看还这么会说话，得祸害多少小姑娘哦。”
　　“姐——这话可不兴讲！可不能造我们江大帅哥的谣啊！”
　　“诶对对对，不比外面，你们可都是小偶像。”化妆师拍了拍嘴，顺势揭过了这个话题。
　　依照着每个人的长相优势，几位化妆师商量着，给《谋光》二组的成员们在不同的位置贴上了钻。
　　不知道一堆不规则的银钻之中究竟是因为巧合还是固定搭配，混入了一枚水滴状的钻。化妆师比划着，将这枚形状鲜明的钻贴在了江寄左眼之下，巧妙中和了红痣的欲气。
　　大概是出于对于自己经手的绝美「作品」的负责，化妆师轻轻掰着江寄的脸左右看了看，终于一拍大腿想起来缺了点什么。在桌面上翻翻找找，摸索出一盒银色的人体颜料，在江寄眼下点了一串由大及小的银点，终止在眼角处，竟隐约点出几分神祇之感。
　　勾勒锁骨的藤纹、环绕颈中的卷云、斜飞入鬓的水波……依照各自的特点，每个人裸露在外的皮肤上妙笔生花。

第十章 意外
　　等待的时间像是把人架在灼灼火焰上煎熬。
　　江寄想着出门透透气，总比一直在闷化妆间好。问了几个队友都说想要再歇会儿，那便自己一个人出去呆会儿好了。
　　一出门便撞见了隔壁化妆间出来的余风久。
　　两扇门隔得近，江寄并没有错过余风久看见他时的眼里那一抹惊艳。
　　“很好看。”余风久说。
　　“谢谢。”
　　江寄颔首致意，前额的刘海遮住了他的表情，似乎滴水不漏，嘴角压不住的往上扬。
　　我也不想笑啊，可是崽崽夸我好看诶。
　　余风久看着以为自己遮得严实的江寄其实笑得十分明显，也没忍住勾起唇角，话音里沁着柔和笑意：“过会儿的舞台，加油。”
　　江寄没有想到居然会得到来自余风久的鼓励，有些错愕，半天才找回自己的声音：“我们可是对手，你也希望我加油？”
　　余风久不在意地挑挑眉：“迟早会是队友。”
　　况且，曾经我们是对手的时候，你也对临上场前的我说过加油啊。
　　“那就，借你吉言。”
　　“余风久，加油。”
　　有什么能比来自自己崽崽的真挚祝福更能激励人心？不存在的。
　　江寄突然觉得自己就不需要透气了，后撤一步退回化妆间，开开心心关上门。
　　一边的余风久眼看着人说完好听的话便突然退了回去并且迅速关上门：？江寄先生你好，你给的祝福是真心的吗？
　　江寄兀自开心了好一会儿，后知后觉自己关门这个举动好像并不很礼貌。
　　「糟糕」两个大字狠狠压在江寄的的心头。
　　一旁的杨州一边打着哈欠，一边看着江寄的情绪忽然高涨兀自开心，又忽然低落频频看向那扇方才他亲手关上的门，没忍住想到了慢羊羊——如果江哥头顶也有那么一棵小草的话，这会儿应该刚从饱满莹润无比精神的状态忽然变成萎靡枯败的样子。
　　好像有点可怜。
　　杨州不忍地上前拍了拍江寄的肩：“咋了？”
　　“我把余风久关门外了。”
　　“哦，我还以为什么……你把余哥关门外了？！”杨州惊愕的模样像是下巴快掉下来了。
　　江寄眼里写满了悲与悔，重重点了点头：“嗯。”
　　作为余风久的忠实小迷弟，哪还管他江哥现在什么状态呢。
　　杨州夺门而出，果不其然空无其人。
　　“唉，真是毫不意外呢。”
　　转角走过来一个戴着牌儿的工作人员，看到拉开门的杨州时立马迎上去问：“你们组妆造做好了吗，都在这里吧？”
　　“嗯嗯嗯。”杨州哪敢耽搁，连连点头。
　　“那你们赶紧去后台那边先准备着哈，再过两轮就是《谋光》上场了。”似乎是赶时间，说完这句话又立马敲响了隔壁化妆间的门。
　　工作人员的声音不算小，江寄一行人在室内也能听得清清楚楚。
　　“走吧。”江寄理了理情绪，当下不是落寞的时候，晚些找余风久道个歉吧，就说……自己太激动了。
　　怪傻/逼的。
　　后台等着上场的练习生其实并不少，何况现在又添过来十个。
　　眼下，工作人员忙碌且有序地在给即将上场的练习生装备调试耳麦，无暇顾及他们这些后上场的。
　　江寄还是没想好新的说辞，原先那套越想越傻/逼，有失他做爹的颜面，只能避免此时和余风久再有过多交际。
　　一切都等结束再说吧。
　　又一组练习生结束演出，从台侧退场。工作人员又再度迎上去，拆下耳麦一系列的装备，要给七组的练习生戴上。
　　江寄也乖乖任由工作人员摆弄，大约是「唯手熟尔」，佩戴的动作利落迅速，江寄甩了甩，确定一切配件都牢牢固定在身上。
　　和队友再度对了对词，稍微宽了宽心。
　　可台侧的等待更加令人焦心，希望那一分一秒流逝得慢一些再慢一些，又希望这种磨人又焦灼的等待时间能够尽早结束。
　　大约还是想让江寄早些从这个矛盾的状态脱身，竟然已经轮到《谋光》上场了。
　　江寄在台侧的阶梯出找了个能够看见舞台却又不被台下看见的藏身之所，躲在高一截的台面后边，看着舞台上的光鲜。
　　就像小时候那样。
　　其实他对于余风久的感情说来实在复杂。当他的命运被宣判之时，他也曾这样在舞台后看着那个在舞台上肆意发光的余风久，之后，便再也没摸到过真正的舞台。
　　恨也恨过，余风久断送了他的未来，但又代替他义无反顾奔向了未来。
　　况且余风久什么都不知道，那份年少时期的恨来势凶猛，却叫人恨的没有立得住的缘由，以至于最后江寄竟有些茫然，不知道自己到底在恨些什么了，稚嫩的恨意去时也便同潮水退去悄无声息了。
　　了解愈渐加深之后，江寄也心甘情愿承认余风久就是比他优秀，就是比他强，无可辩驳。
　　可谁又知道那份心甘情愿之下，究竟又是多久的心理博弈呢。
　　江寄摇摇头，似乎想将这些杂乱渺远的思绪甩出去，却被突如其来的重量狠狠砸压在地。
　　——有人摔在了他的身上。
　　江寄的腰不可避免地磕到一旁的台阶，待众人七手八脚把两人都扶起来，江寄才觉出先前被撞到麻筋的左手前臂有实打实的痛感。
　　摔在他身上的人是高明则。
　　“我就是想去看一眼舞台，谁知道他在那。况且不知道谁把乱七八糟的东西丢那里，踢到摔了能怪我？”
　　“不是你当了人肉垫背你当然无所谓，你没听见刚才多重一声，砸到人一句对不起都很难吗？”杨州直接红了眼眶，质问高明则。
　　江寄甩了甩手，缓过劲拦住了杨州：“算了，要上场了，下来再说。”
　　“假惺惺。”高明则嘁了一声。
　　江寄也不欲再与他多言，只是可惜没看完余风久舞台的现场版。
　　“江哥你真的没关系吗，这么重一下要不我们去医院吧。”杨州急得都快掉眼泪了。
　　“没事，跳舞的人，小磕小碰多着呢，不碍事。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“你发誓。”
　　“我发誓。”
　　杨州这才撇着嘴把眼泪花憋回去，两个不善言辞的队友闻言后也稍稍松下一口气。
　　江寄心说怎么每一场演出前自己都得负责哄小孩啊。
　　舞台上的灯再度暗了下来，掌声雷动。
　　该上场了。
　　楼崎没有跟着摸黑上台，只是长身玉立站在台侧，摩挲着手里的笛子。
　　清亮笛音破开黑暗与沉寂，与伴奏同频响起。碧穹色追光循着从暗侧缓步台中之人，白衣映泛出悠悠青光。
　　楼崎放下唇边的白笛，勾手翻腕将其连转轻甩，赤色流苏悬在精致玉环之下，甩动若流朱银火。
　　白笛被楼崎别在腰间系带之中，刹那，杨州的脆生又夹着些微鼻音的声音响起，十数盏柔光灯应声而亮，舞台乍明。
　　悬挂云白轻纱，营造朦胧缥缈之感。
　　众人共舞的破空之风，掀起吹动垂着的纱帷。
　　舞蹈的动作算不得轻柔，江寄虽是学舞出身，但毕竟不是钢铁侠也不是橡皮糖，哪能重重摔了却不受影响，一通需要动用全身筋骨肉的动作下来，从脊背绵连到尾骨的痛意更加明显。
　　江寄左手绷紧上托，随乐声向右肩划去，搭在肩头，由跪躺在地顶腰而起，余光不动声色瞄准下一步的站位，坐撑后桥，向后翻去。
　　腰部紧缚物的松动令江寄突然意识到了什么。果然，本来应该紧贴在腰际的方形接收器猛地向下坠去。
　　江寄的心跳一下子漏了半拍。
　　可舞蹈动作不能断，但是任由接收器垂在那，只会影响接下来每一步的动作，缠腿砸腰都不无可能。况且也并不能保证接收器的细线会不会在动作中扯断，晃动之中会不会影响到耳麦的收音。
　　电光火石之间，江寄已结束后桥挺起身，顺着排练无数遍动作的拧身向左后方弓步疾滑退去。
　　接收器也随着大幅度的动作被惯性狠狠甩出。
　　放手一搏。
　　随后连接的俯身前探，江寄顺着动作将电线收紧，借势把垂在身后摇摇欲坠的接收器迅速捞起，紧握在手心。
　　完美的自救。
　　接连几个动作过后，江寄握着接收器的手心已经沁出汗来，也正巧到了自己演唱的部分，为了避免同时唱跳导致岔气，组内一致商榷决定，到了个人演唱的部分，可以稍稍轻松一些，带一些手势缓步走到下一处站位即可。
　　原先江寄的站位一度在小组的最后方，让人看得不甚清楚。可现在，他从旁绕到了站在了最前也是最中间的位置，此刻手里的黑色接收器显得格外显眼。
　　台下哗然，有些许骚动之声。先前根本没人注意到江寄腰后的接收器出现了问题，他居然不动声色便将不知何时在众目睽睽之下掉落的接收器捡了起来，面上甚至没有任何慌乱的神色。
　　终于，一曲毕。
　　鞠躬致意。
　　谢幕。
　　江寄喘着气，努力平复跳得过分的心跳，掌心已被接收器的角硌出深深浅浅的红印，渗出的冷汗也让他险些手滑拿不住这方小小的物件。
　　急速飙升的肾上腺素让他忽略了原本的不适，现在短暂的高度紧张退去，后背又泛起密密麻麻如万蚁啃食般难耐的痛，后腰更是从骨头深处生生痛到皮肉。
　　究竟是不是人祸呢。

第十一章 一片青紫
　　江寄抬起左手，用手背揩掉额上和下颌的冷汗，只觉得前臂内里仿佛有一团火，沿着丝丝血肉灼烧每一根神经。
　　兼任主持人的主导师再度上台，整个舞台的灯光也都更换了模式，又亮了一个度，整个舞台显得更加敞亮。
　　《谋光》一组也被重新请回台上，两组分立主导师两侧。而余风久和江寄作为队长，都站在导师身侧的第一顺位。换而言之，两人之间仅仅隔了一个主导师。
　　十人再度做完新一轮的自我介绍后，主导师罕见地没有直接cue下一流程进入拉票环节，而是将关注点放到了江寄的手上，准确来说是手上的接收器。
　　“我都没注意到，小江你手上的接收器是什么时候掉的。”主导师笑笑，“捡起来的时候也是毫无痕迹啊。”
　　“正好动作幅度比较大，方向也顺，所以捡起来的时候蛮顺的。”
　　“很厉害。”主导师肯定道。
　　江寄不好意思笑了笑，轻声道谢。
　　“那接下来就把时间还给我们的各位练习生，每人有四十秒拉票的时间，注意把握，从小余先开始。”
　　“我想站在更高的舞台，请大家投我一票，谢谢。”语毕，余风久便鞠了一躬退了下来。
　　做好准备等待余风久发表感人肺腑的拉票言论的众人：？
　　盯着余风久背影没想到余风久马上就转身的江寄：？？？
　　如此迅速的拉票，倒让手里突然被放了一只麦克风的余风久的队友有些手足无措。但也都顺利完成了为自己拉票的任务。
　　一组结束了，便轮到二组上前了。
　　江寄走上前，身后成片的灼热痛感令他不得不紧绷着腰背，蝴蝶骨在轻薄白纱的包裹之下绷得更加清楚，像是振翅欲飞却又被束缚在茧内的蝶。
　　杨州在江寄身后看得握紧了拳，眼眶又再度不声不响地红了。
　　余风久也觉察到了不对，练舞的人，肩颈在放松状态下绝不会是这副模样。
　　“大家好，我是江寄，这是我阔别舞台许多年来，第一次重新站在舞台上面对观众，我也希望能够在这条路越走越远，未来能够站到更广阔的舞台上。希望大家可以投我一票，谢谢各位。”江寄说完，深深鞠躬，往回走去。
　　意外地与余风久对视了，余风久拧着眉，表情有些许凝重地看着他。
　　江寄看着余风久的表情，心下一慌：不至于吧，这么气啊？好吧，那也正常，毕竟我当崽崽的面把他关门外了……嘶，算了，我活该。
　　杨州抬起手，把脸狠狠在袖子上蹭了两下，没想到眼泪更加不受控制，泪腺就跟开了闸泄洪似的，又胡乱擦了几把，依旧止不住不断淌下来的眼泪，杨州索性也就不再管了，吸了吸鼻子，带着浓重的哭腔抽噎道：“大、呜呜呜大家，投、投江、江哥呜呜呜呜，谢、呜——谢谢！”
　　江寄还没明白小孩怎么突然「呜」一声就哭了，就听见杨州居然在给自己拉票。
　　话音刚落，就看见杨州转头径直便往自己扑来。
　　无法，江寄只好稳稳接住哭得一抽一抽的杨州，抱住摸了摸头，一下一下抚拍着背给人顺气，还不忘扭头用眼神示意一旁的巷间赶紧上前去发言拉票走流程。
　　可谁知在杨州惊人的开先河的发言之下，巷间、楼崎竟都有些磕巴自发给江寄拉票，丝毫不提自己。
　　江寄也愣了神，给杨州顺气的手不自觉停了下来，却被人双手搂过后颈抱得更紧，上半张脸直接抵在江寄的肩头，眼泪浸过布料，并不热的泪水却灼烧着江寄肩部的皮肤。
　　高明则的脸色并不好看，额角青筋突突直跳。但还是强颜欢笑上前，忽略前几人给自己带来的影响，强扯着笑给自己拉票。
　　巷间和楼崎也没多施舍眼神给高明则。
　　台下早在杨州为江寄拉票时便已经陷入一片哗然，眼下人人都能分明看出高明则与组内其余四人关系并不很好。
　　江寄已经不知道自己是怎么下台的了，只记得自己视线模糊地鞠了躬，接过不知道谁处递来的纸巾擦干眼睛，视线重归清明的时候，已然在台下了。
　　杨州也终于缓过来，吸着鼻子，巴巴地看着江寄，只是哭得太猛，现在说话还有些转不过气，一抽一抽的，只好挨个儿从唇齿间蹦出短词：“江哥，很疼吧，去医院。”
　　“江寄，为什么会疼？”方才接过纸时并未看清，只见的一个模糊的黑色轮廓，现在听见微哑的声音，才瞬间反应过来，那人竟是余风久。
　　江寄张了张嘴，还未发出声音，便被杨州先声夺人。
　　“都是高明则，江哥本来在台子那看你表演，高明则不知道踢到什么，直接整个人重重砸江哥身上了，很重一下磕在台阶上，还没来得及看就上台了。高明则他平时就对江哥很不满，谁知道这次莫名其妙的……”
　　江寄伸手无声地拍了拍扬州的手背，杨州会意刹住嘴，没再细数平时训练那些恩恩怨怨。
　　余风久闻言，本就拧着的眉锁得更深了，伸手握住了江寄左手腕骨：“跟我去更衣室看看。”
　　“嘶——”江寄被突如其来的紧握与牵引，痛得倒吸一口凉气。
　　余风久大约是着急想看看江寄背后的情况，本想牵着江寄便走，哪曾想江寄手上还有伤。
　　“手也磕到了？”余风久放轻了手上的力度，捏着将垂感十足的袖子推了上去。
　　果不其然，看见从手腕内侧有一块夹杂紫红色血线的淤青，直直蔓延到臂弯处。
　　江寄也没想到这一下居然撞得这么狠，也看愣住了。
　　余风久见状，甚至不敢去想江寄站在台上都忍不住绷紧了的后背会是怎样一副惨状。
　　“去更衣室。”余风久的声音更哑了，藏着江寄听不懂摸不透的心绪。
　　江寄一副犯了错的模样，垂着头，一言不发跟在余风久身后往更衣室去，留杨州一人巴巴望着，想不通他江哥什么时候和余哥关系这么熟络了。
　　两人挤进了一间更衣室。
　　设计初衷是仅供一人换衣的，甚至为了更好地提升仅有空间的利用率，《星程》的更衣室较一般的规模更小。只需容纳一人时空间尚有空余。可当两个身形并不瘦弱的成年人进入同一间更衣室里时，空间不可避免的变得逼仄起来。
　　江寄背对着余风久，背手上伸捏住小小的拉链头，却被余风久不用劲地捉住向下放。
　　“我来，你别动。”余风久的声音还是听不出喜怒。
　　江寄愣了愣，从干得发涩的嗓子眼里挤出几个字来：“对不起。”
　　余风久替人向下拉拉链的手顿住了，想不明白为什么江寄突然和他道歉。
　　“嗯？”余风久只是哼出一个音节，又觉得似乎这样太过冷淡，又问道：“为什么道歉？”
　　“之前，当着你的面，把门关了。很不礼貌，但我是因为……”
　　“因为什么？”
　　“因为，太激动了。你和我说「加油」。”江寄拧过身打算正面对余风久说话，不曾想仅仅这么一个动作，牵扯到从腰到肩的筋骨皮肉，痛得江寄直吸气。
　　“别动。”余风久双手掐住江寄的肩，缓缓将人转了回去，“我没生气。”
　　江寄闻言，眼眸一亮。
　　还好还好，崽崽没生气，我就说嘛，他才不是这么小气的人。
　　拉链终于见了底，青青紫紫的皮肉就这样暴露在空调冷气之中，腰部近尾骨的位置更是有一块方形沁着血丝的印痕。
　　“磕得不轻，也难怪你接收器会掉。”余风久一眼便知那个方形的痕迹便是狠狠磕在接收器上留下的。
　　江寄试图扭头去看，但却徒劳，一般情况下，哪有人看得到自己的后腰。
　　“你呆着别动，我去给你拿件宽松的衣服。”余风久拢了拢大敞着的表演服，将斑驳的后背遮掩起来，才转身出门。
　　余风久一出门，江寄便感觉空气顺畅了很多，私人领域被侵入的不适感觉瞬间退去，就连周遭的空气也凉了几分，幽幽冷气顺着未拉上拉链的衣服空隙，瞬间钻遍全身，令江寄不禁打了个寒战，转过身面向门，等待余风久。
　　更衣室设置有临时储物柜供练习生们存放衣物，余风久用星辰缎打开自己的柜子，从中取出一件洗干净还未来得及穿的训练服。
　　“没穿过的。”
　　江寄接过散发着柑橘和阳光味的白T才突然反应过来，自己带来更换表演服用的T恤也就放在储物柜里。
　　“我的衣服……也在柜子里。”江寄低头看着手上的衣服，对门外的余风久说，“我穿自己的吧。”
　　不可以，要坚决拒绝穿崽崽的衣服，不然我和那些私生有什么区别！
　　坚守底线，抵制私生！
　　余风久闻言，才意识到两人先前的举动究竟有多暧昧。
　　他把自己的衣服给了江寄，如果江寄真穿着A班的白色训练服出去了，此刻外面还有不少粉丝，很难说会拍到些什么，再从衣物上传出什么对彼此都不好的谣言来。
　　余风久红了脸，掐着眉心，叹了口气：“是我疏忽。”
　　储物柜都比较低矮，考虑到此，余风久重新接过自己的衣服又道：“把你的星辰缎给我吧，我给你拿。”
　　江寄不太利落地去解右手腕上戴着的星辰缎，将黑色缎带递到余风久手中：“3号柜，麻烦你了。”
　　唉，作为爹粉怎么可以奴役我崽啊！被其他人知道是会被撕碎的吧！
　　但是崽崽他真的很贴心诶。
　　余风久持着略带有江寄体温的缎带，贴在了储物柜的识别器上，柜门应声而开。余风久取出江寄放在里面的干净衣物，又折回到更衣室门口。
　　后知后觉，此刻他倒是不敢再看江寄了，只是垂眸将衣服递了进去，顺手合上了门。
　　长痛不如短痛，江寄换衣服的速度很快，没多一会儿便出来了。
　　余风久示意江寄把右手伸出来：“我帮你戴。”
　　江寄也没多想，便将手伸到了余风久面前。
　　丝滑的缎带重新贴在江寄的手腕上，竟比他体温要高，余风久的指尖不经意擦过他手腕内侧细嫩微凉的皮肤。
　　江寄只觉心跳又顿了一下。

第十二章  怎么会轻易放弃
　　这会儿换了短袖，江寄左臂上的淤青就遮掩不住了，这样大剌剌地出去总归不太好，便曲起左手，将换下来的表演服挂在手臂上。
　　“走吧。”
　　余风久也已经利落换好了衣服，点点头：“去一趟医院？”
　　“没多大事，我自己去就行……”江寄摆摆手，突然意识到了什么。
　　就多余加那后半句，人余风久又没说陪你去医院。
　　“嗯。”
　　两人之间陷入了短暂的沉默。
　　杨州不知道在外徘徊了多久，见两人出来，立马凑了上去。
　　“江哥！你背上怎么样？”
　　“没事，我等下去医院配些膏药什么的就行，别担心了，昂。”江寄抬起右手拍了拍扬州的肩。
　　江寄尾音上扬，余风久听着，心尖就像被小猫毛茸茸的柔软尾巴轻轻扫过一样，酥酥痒痒。
　　虽说还未出道，但本身作为练习生的江寄等人都已经是预备役的小偶像了，尤其排名靠前的几人人气自然更不必说。况且又是在一公这么个特殊的节骨眼上，别说陪着江寄去医院了，江寄一人想要出去都不见得是一件容易的事。
　　江寄并不想麻烦别人，本想等夜色黑了偷溜出去，却分别被杨州和余风久以「不安全」「万一出意外更麻烦」为由驳回了。
　　江寄只好回到宿舍拿了一件薄款的外套，稍稍遮掩住手臂上长得有些惹眼的伤痕，不放心地又安抚了几句杨州，让他下午没事就好好休息，又嘱咐了巷间几句，才跟着余风久去找了节目组的导演。
　　导演闻言，连忙查看了江寄的伤势，神情里透出真情实意的担心。
　　哎呀，我的潜力股，我的小祖宗，我的摇钱树，你可不能受伤啊。要不然我不得被你的粉丝一人一口唾沫淹死啊？！
　　导演挥手叫来助理，道：“小北，你开车从带小江去中心医院看看，医药费我报销。”
　　“好。”小北点点头。
　　“注意安全。”余风久凑近江寄，轻声耳语道，“我去找导演调监控。”
　　“嗯，谢谢你，余风久。”江寄的耳朵被余风久吹得发痒，不禁揉了揉耳垂。
　　余风久也没多言，只是朝着江寄摆摆手。
　　江寄坐上所有窗玻璃都贴了防窥膜的商务车，小北负责开车，偌大的车就他们二人，气氛有些许尴尬。
　　本身一个上午的唱跳已经耗费太多体力了，再加上紧绷的神经骤然放松，疲倦铺天盖地席卷而来，还没等江寄想明白为什么交情不深的余风久会对他这般好，到底是不是因为一支烫伤膏而起的情谊时，便已经睡了过去。
　　以至于到医院时被小北叫醒的江寄还有些懵。
　　戴上小北递过来的口罩和鸭舌帽，有一刹那江寄真的觉得自己似乎是大明星了，嗯，还差一副墨镜就齐活了。
　　不过戴上墨镜可能会更显眼，在医院这种室内环境戴遮阳光用的墨镜，可不就是明摆着告诉别人：这个人他不是一般人，大家快来拍他呀！
　　江寄笑着摇摇头把乱七八糟的脑内的小剧场清空。
　　幸好有小北助理陪着他来，大城市的医院就是不一样。如果真的让他自己一个人来，怕是得晕头转向。
　　两人在医院跑上跑下，拍了片子给医生看。所幸手臂和背部都没什么太大问题，看着严重得吓人，也果不其然如江寄所想，只要在伤处贴些活血化瘀的膏药，休养几天就好。腰部伤得稍重些，磕到了尾骨，万幸没有骨折，医生嘱咐江寄接下来多卧床休息，并就江寄受伤没有立即就医而是上台进行剧烈运动提出了严肃批评。
　　江寄：（痛）（可怜）（眼巴巴盯着医生）
　　医生：（心软）
　　“好了好了，下次注意啊，都多大的人了，不要逞强，万一加重了，可有你受的。”医生叹了口气，“你是跳舞的，知道腰有多重要。要是不注意落下病根，以后可就都不能好好跳舞了。”
　　“你才十八岁，以后的日子还长着，别不珍惜。”
　　“你这么漂亮的孩子，要是上不了舞台，得多可惜啊……”
　　医生说着，抬起鼻梁上架着的眼镜，用纸巾擦去眼泪：“不好意思啊，失态了。”
　　江寄也不敢去想这位中年医生究竟经历了什么，只是拿着取药单，向着医生浅浅鞠躬：“谢谢您。”
　　江寄受伤的事情终归是纸包不住火。
　　站姐们的相机配备的毕竟都是几万几十万的镜头，清楚地拍到了江寄将手向上伸时，衣袖滑落，露出青紫一片的手臂。虽然只是一个转瞬即逝的瞬间，但是淤青的痕迹在白皙的皮肤上实在太过明显。
　　是江寄的站姐在检查回顾自己拍的江寄《谋光》单人直拍视频的时候发现的。
　　再联系拉票环节江寄隐忍的表情与杨州、巷间、楼崎的表现和对高明则的态度，似乎并不难猜出究竟发生了什么。
　　后援会高层连忙召开了线上会议，江寄没有公司，她们也没有公司带领，只是单纯因为喜欢江寄才组建成的，处理这种紧急事件，还是大姑娘上花轿——头一遭，只能临时借鉴其他明星后援会讨伐公司的「檄文」，依葫芦画瓢对于用词斟酌又斟酌之后，对《星程》节目组提出质问。
　　甚至担心因为提前流露出舞台妆造而剪掉江寄应有的镜头，只好截取了视频中的袖子滑落之后的局部作为GIF动图，又添加了几张放大后伤痕更为清楚的图片。
　　江寄后援会官博V：@国风选秀《星程》
　　致《星程》国风选秀节目组：
　　贵节目组于2023年7月15日8：00开展了第一次公演，在同曲目小组赛中，第七首表演曲目《谋光》第二小组的演出中，10：27′38″即本曲目演绎开始第2′42″，可以清楚看到练习生江寄左臂出现大片淤青；在10：36′05″的拉票环节中，从正面可以清晰看到练习生江寄有绷紧后背的动作。
　　……
　　请贵节目组尽快解决江寄粉丝的诉求：
　　一、确保江寄先生的人身安全，出示就医就诊记录；
　　二、公开《谋光》二组上场前导致江寄先生受伤的监控录像；
　　……
　　江寄粉丝将坚决维护江寄本人利益，绝不退让！请贵节目组重视江寄粉丝以上的合理诉求，及时反馈！
　　江寄后援会
　　2023年7月15日
　　江寄的超话瞬间如同滚烫热油之中泼进一瓢冷水，飞速扑腾着炸开了锅。
　　“我擦，小江怎么受伤了？？？”
　　「听到现场的姐妹说可能江哥后背也有伤」
　　“这看着都伤了这么明显一大片了，还要他上台？工作人员都不拦一下？”
　　「@国风选秀《星程》快点出来给个说法！！！」
　　“能不能保护好你节目的练习生啊？！”
　　江寄的个人排名毕竟靠前，人气在这档当红的选秀节目里并不低，因此事件的热度发酵的很快。
　　导演：（打开微博）（被评论和@卡死）（吸气）（呼气）（故作镇定）我已算到今日我命里有此一劫，还好我已有准备。
　　小北刚带着江寄从医院回来，还没到宿舍，就被导演截了胡。
　　导演讨要了江寄的病历拍照，又将余风久早就要求的后台的监控截取相应片段上传，只是后台灯光暗，人又多，实在是看不清高明则是否是故意而为之了。
　　“小江啊，这事确实是高明则做得不厚道……”导演拉过江寄的手拍了拍，有意安抚。
　　“黑灯瞎火，也不一定是故意的，没看清踢了东西正好摔我身上也是有可能的。”只是这可能微乎其微了。
　　倒不是江寄非要做那个「圣父」，只是导演都这样子说了，他也不好再去计较些什么。
　　反正恶人自有恶人磨吧，是不是故意的，高明则心里最清楚。
　　视频一经上传，便有不少人看了，最后都得出一个「太黑，看不清」的结论，可一旦到了会处理视频的人士手里，那就不一样了。
　　Miracle·光风寄月：我将节目组上传的监控视频提高了亮度，进行了补帧，为了大家可以更清楚地看见一些小细节，我将视频放慢至了0.5倍速。清楚看到高明则选手在摔倒前有出现停顿、刻意找方向的行为。最重要的是，高明则选手双脚前均无障碍物。也就是说，高明则是在选中目标后，有预谋的假摔。请节目组@国风选秀《星程》对此事做出相关后续处理，请高明则@星程_高明则向江寄道歉。
　　之前节目组发的视频看不清。可处理过后的视频可是让人一帧一帧看得分明。
　　高明则分明就是在临上场前故意摔在江寄身上的。
　　他究竟什么意图，简直不需要深想便能知道——知道自己撑不过这一轮，不仅不思进取，竟还想拉一个垫背的。
　　可惜了，江寄偏不是什么一点痛都受不住、忍不了的人。
　　这是他来之不易的舞台，又怎么会轻易放弃。

第十三章  来，手给我
　　高明则被退赛了。
　　江寄趴在宿舍的床上，刷着手机，对于这个结果并不意外。
　　太快了，从受伤、上台，到就医、被发现受伤，引发舆论热议，再到节目组出声明和结果，一切都太快了。
　　明明发生了很多事，好像十分充实紧凑地过了很久，却居然只不过是三个小时。
　　很迅速的一次公关。
　　其实回想起来，高明则对他有意见似乎很早就已经显露了苗头，并不愉快的第一面也罢，第一次训练迟到便起冲突也罢，后续几天训练并不非常上心也罢，只是没想到他会动这种歪心思。
　　高明则便是那个纵有浮木在前，也抓不住救命稻草，硬生生把自己沉下去却还想要拖别人下水的人。
　　江寄说不上对于高明则假摔这件事本身有多生气，甚至无语得有些好笑，只是可惜了自己的舞台，可惜了《谋光》。
　　目前为止，第一次公演已经完全结束。因为没有后续活动，来到现场的粉丝也都陆陆续续离场。节目组也善心大发，大手一挥直接便给全体练习生都直接从这后半天开始放了假，还续了明天周日的一整天当做假期。
　　手机也都回归到了各位练习生的手里，节目组强调又强调了哪些内容能发哪些不能发之后，也就随这群练习生怎么折腾了，还特意提示可以发点自拍什么的，给这次公演的热度添砖加瓦。
　　反正节目组的剪辑师已经加班加点开始一边疯狂掉头发，一边以最快速度剪视频了。
　　让我们向无畏秃头的勇士致敬！
　　江寄想了想，可能还是需要发条微博来报个平安。毕竟换位思考了一下，如果是余风久受伤，比起看到节目组发的声明，他肯定还是更期待看到余风久亲自跟他们来说「我没事」。
　　呸呸呸，不能这么想，怎么可以用崽崽受伤来做比较呢，该打该打，罪过罪过。
　　脸上的妆容洗得太早，没有留存下照片，倒让江寄不免有些懊恼。毕竟这妆化的是真的好看，现在哪还敢回想自己高中元旦汇演时的「英姿」与「尊容」啊。
　　糟糕，涂着绿色眼影在台上扭得投入的黑历史不会已经被扒出来公之于众了吧。
　　江寄咽了咽唾沫，有些不安。
　　“没关系，不过是高清怼脸黑历史而已，有什么要紧的。”江寄果不其然刷到那段高中看见无数遍的视频后，只好努力嘴角向上安慰自己。
　　当下正经事还是得发点照片来安抚一下动荡的粉丝心。
　　趴着拍照也不是个事儿，思来想去，还是支起身来，靠着上铺的床栏，以白墙为背景单手在脸旁比耶拍了一张自拍。
　　为什么比耶？
　　江寄表示因为他实在想不出别的动作了。但只有一张脸在图里感觉尴尴尬尬的。况且这样也能露出他贴着膏药的手臂，告诉大家「我没事了」「处理过了」。
　　星程_江寄：今天公演的时候听见大家的声音啦，很开心。但是很抱歉，让大家担心了。看，已经贴上膏药，很快就会恢复啦。期待和大家下一次的见面！【图片】
　　评论里的粉丝哪还有怼节目组和高明则的时候的攻击力，全是一水儿「宝宝好可怜」「宝宝看到我们啦」。
　　江寄：……我的建议是还不如学江念喊哥哥。
　　对一个正经爹粉喊「宝宝」，你们这是对他的亵渎！！！
　　夹杂在评论区前排里的，还有几个熟悉的头像与ID，还是喊着「哥哥」和「小寄」，让江寄在茫茫的「宝宝海」寻求到了一丝安慰。
　　算了，你们喜欢就好。
　　江寄又趴回床上刚打算放空一会儿，却又电话猝不及防打了进来。
　　是江念，真是说曹操，曹操打飞的立马到。
　　“江寄你胆子肥了啊？受伤了不知道给家里回个电话！知道发微博就不知道给家里报个平安吗！你一个人在外面，外婆和……外婆多担心你，你知不知道？江寄你个没良心的！”电话刚一接通，江寄连「喂」都还没来得及说，就被江念一通轰炸。
　　“我错了，大小姐别生气。”听得出小祖宗气得冒火，江寄也只敢给妹妹顺毛了，“哥哥保证，下次拿到手机就给你打电话，好不好？”
　　在桌前打游戏杨州的闻言，一种熟悉的惊恐又从心底萌芽：这是……嫂子吗？
　　杨州咽了咽口水，还好现在寝室里只有他们两人，巷间和谭非云都去找各自同公司一块儿来的队友了。感觉应该教育一下他江哥注意场合，谨言慎行。
　　“真的没事，膏药贴几天就好了，正好这两天节目组给放假了，我能好好休息，不用训练，不会加重的，你放心。”
　　杨州因为留着耳朵听江寄说话，一时不察没听见脚步声，竟被人从身后一枪爆头，索性就不再继续玩了，安安静静等着他江哥结束电话，好对他江哥进行偶像准则教育。
　　“好，拜拜，照顾好外婆。”总算安抚完家里的小炸弹，却发现杨州又幽幽地盯着他，颇有些欲言又止、止言又欲的味道。
　　“怎么了，杨州？”
　　“江哥……”杨州慢吞吞道，“你还是，谨言慎行一点吧……”
　　“嗯？”江寄摸不着头脑，想不通刚才的话有哪里不对劲。
　　“就是……江哥，你看啊，你呢现在是练习生，未来是要当偶像的。”杨州努力斟酌语气和用词，尽量让自己说的话听起来不那么会刺激到他江哥，“就是，你在事业上升期，你有对象和娃这事，不适合爆出来，还是得……”
　　“不是，等等，什么对象，什么娃？”
　　杨州叹了口气：“你别装傻了，江哥，我都知道了。你刚刚不是还和你对象打电话呢么，还一口一个大小姐呢，我两只耳朵都听见了。”
　　“有没有可能，我是说如果，也许这个「大小姐」，是我的亲妹妹呢？”
　　“……”杨州极其罕见地张了张嘴，却没发出声音。
　　“也许我和她同姓氏，同父母，同在一本户口本上呢？”江寄忍住不笑出声。
　　杨州尴尬地挠了挠头，语气略带试探：“那……我听你说你不是个称职的爹……”
　　“什么时候？”
　　“就来这儿第一天，在茶水间……”
　　江寄的记忆瞬间闪回到那一天。哦，因为余风久明明提醒了他水龙头有问题，他还是被烫了那一次，好像是说过这么一句话。
　　“嗯……其实，我是余风久爹粉。”
　　“？？？”
　　“嗯，所以我崽是他。”
　　“卧槽？”
　　“杨州，谨言慎行，不许说脏话。”
　　杨州紧紧捂住自己的嘴，声音从指缝里挤出来：“介么魔幻莫？”
　　“哪里魔幻了？”江寄失笑。
　　“爹粉竟在我身边。”
　　“要是我说我是余风久女友粉，你才该觉得魔幻。”
　　“也是。”杨州依旧觉得有些魔幻的同时，好歹把心里一块巨石安稳放了下来，还好还好，他江哥还是清白之身。
　　“我好累，先睡一会儿。”也不知道是不是膏药的原因，好闻的中药香熏得江寄有些昏昏欲睡。
　　一觉安稳，便睡到了饭点。
　　还是被轻微的交流声吵醒的。
　　转头睁眼便看见了按理来说不该出现在这儿的人——余风久和蒋换。
　　“嗯？”江寄坐起身，揉揉惺忪的眼，迟疑出声。
　　“江哥你醒啦！”杨州大约是一下午的心心理建设做的不错，这会儿又恢复到了自信小喇叭的状态，“余哥正说要晚上溜出去吃夜宵，想着要不要给你带点。”
　　“烧烤，你吃吗？”余风久抬头问。
　　这是他第一次看见刚睡醒的江寄，稍长的刘海似乎并不太听话，呆呆立着。
　　“吃！”江寄听见「烧烤」，疲惫了一天的身体突然就充满了干劲，眼睛像是除了雾的玻璃，瞬间明亮通透起来。
　　“你想吃什么，我给你带回来。”余风久眼里沁着淡淡的笑意，看着江寄。
　　“烧烤嘛，当然要在那吃才有感觉啊，带回来就不好吃了。”江寄说着，就开始往下爬。
　　离他最近的余风久自然地扶了一把。
　　“可是，我们打算翻墙出去。”蒋换看着江寄贴着膏药的手说道。
　　“没事，我能翻……的吧？”江寄感受到余风久扶着他的手五指收紧，说出的话也不自觉拐了调。
　　确保江寄安全着陆后，余风久松开了手：“只要我在，你就能翻。”
　　江寄闻言有些愣愣地点了点头，半天支吾才出一句：“好。”
　　既然决定了晚上吃夜宵，晚饭也就没这么讲究，杨州到底心疼他江哥，没给江寄拒绝的机会， 就一溜烟蹿去便利店，带回来涂了薄薄一层肉松与香葱的面包，草草解决了这一顿。
　　晚上十二点，一小支队伍偷偷摸出宿舍，在没有监控也无人把守的一处围墙下集合。
　　说是一小支，但其实队伍的人数……稍显庞大，足足有十五人，都是同队同寝同公司的革命友谊。
　　可见封在基地里半个多月的练习生都被憋成什么样，整天是既没有手机，又没有自由。如今突然放了假，有人提议去吃烧烤，全都蠢蠢欲动了，一拍即合当晚就去。
　　江寄走在队伍的末端，看着天上圆亮的月，身前众人似乎都被披上一层银纱。
　　这倒是前所未有的体验，江寄的高中是省重点。不论文化生还是艺术生，都管得很严，他的成绩不算出挑。但胜在是个不惹事的乖学生，哪有大半夜翻墙出逃的经历。
　　余风久身手很好，简直是纵上围墙的，看上去似乎对翻墙这种事十分熟练，私底下应该翻过不少回了。
　　江寄挑挑眉，看着坐在围墙上被圆月镀上一层朦胧银光的余风久。
　　余风久却朝他伸来一只手。
　　“来，手给我。”

第十四章 为夜宵出逃
　　余风久逆着月光，朝江寄递出的手，恍然令江寄觉得他们应该在同一所高中的。
　　他们应该在高中晚自习的时候，趁着月光，一起翻过学校的围墙，穿着校服奔逃去开满夜宵摊，灯火通明的小巷子里，坐在低矮的小木凳上，坐在缭绕的烟火气里，点满满一盘只有肉的烧烤，畅谈未来。
　　“愣什么呢？”余风久居高临下看着他，没有不耐，只是笑着，“走啦。”
　　“嗯。”
　　江寄伸出右手交给余风久，余风久抓住他的前臂，让他踩着边上的石头借力攀上来。
　　有了余风久的助力和指点，江寄第一次爬墙并不费劲，两者都小心翼翼，对伤处也牵连甚少。
　　待江寄也稳稳坐在围墙上时，余风久才松开了手。
　　“我先下去，等会儿你就往我这儿跳。”
　　“我会接住你。”
　　江寄看着余风久的眼睛，干净得只倒映出他的模样：“好。”
　　不远处的杨州见他江哥还没跟上来，正欲转身回去，就被蒋换一把揽住肩膀往前带。
　　“哎，蒋哥你干嘛？”杨州挣脱不得，被蒋换强行向前推着往前好几步。
　　蒋换拍拍杨州的肩膀：“小朋友别管这么多，你只要相信你余哥会照顾好你江哥就行。”
　　余风久已经落地极轻地跳下了围墙。
　　其实这点高度对于江寄来说也算不了什么，只是他现在是个病号，病号的待遇总归是与众不同的。
　　余风久对江寄展开双臂，勾了勾手。
　　于是江寄真的朝他的怀里扑来。
　　他将月光与药香的玫瑰，抱了个满怀。
　　节目组选的位置相对较偏，又姑且算是深夜，来往路上并看不到亮着「空车」牌的出租车，此刻一行人无比感谢可以手机打车。要不然一群人生地不熟的从这儿走到市中心，只怕是天都亮了，还没吃上心心念念的烧烤。
　　十五人一共叫了四辆车，但毕竟所处的位置偏时间又晚，等待周边空车应答的时间也久了些，来的时间也不尽相同，以至于四辆车载着十五个怀揣梦想来到异乡的少年零零落落地出发。
　　零点过半是夜市正热闹的时候，拥挤得甚至有点人声鼎沸的味道。
　　烧烤摊没有桌坐得下整整十五个人，一行人又都被空气里不断飘来散去的香味勾出了饿劲，想着反正来都来了，不能留下遗憾。当即便拍板决定吃烤鱼，还能添上几碗饭，谁也饿不着，至于烧烤，自然也成了下饭的配菜。
　　烤鱼摊的大圆桌也只是坐得下十人以内的配置，一合计索性也就分坐两桌，一桌上三条烤鱼，老板一见如此大单，乐呵地嘴角直往上咧。
　　余风久坐在江寄的左边，不动声色护着江寄的左手。
　　烧烤比工序复杂的烤鱼上得要早些，烤得滋滋冒油的羊肉串与猪五花架在炭火上，趁热刷上调制好的酱料，撒上焙香的孜然与白芝麻，热油与香料掉进烧得火红的炭，迸发出细碎的火星子，浓重的荤香便等不及钻进每个人的鼻腔。
　　潦草糊弄晚饭的江寄自然饿得胃里空空，一边同样草草应对了晚饭的杨州更是战斗力超群已经抄起三串羊肉串一起啃了。
　　限制杨州发挥的不是羊肉串的数量，而是他嘴里能塞下的量。
　　眼看着杨州风卷残云，同桌的人哪还顾得上闲聊。没看清哪来的手，也没看清拿的什么串儿，总之抢到就是赚到。
　　烤鱼下点着方形的小火炉，端上桌时已经开始冒着咕嘟咕嘟的小泡了。漂着干辣椒的红油被炸裂开的小泡挤压地来回移动，鱼皮被火舌燎得焦黄卷边，白嫩的鱼肉浸在汤汁之中，薄软的千张吸进麻辣咸香的汤汁，脆生的豆芽也缓缓煮软。
　　烤鱼的汤汁最为下饭，浇一勺煮得浓稠、带有鱼香的汤汁在粒粒分明饱满的米饭上，擓上几勺便能将一碗饭尽数下肚。
　　夏日的温度高，人的胃口总是容易不太好，也不知究竟是饿得狠了，还是烧烤烤鱼太过好吃，又或是气氛使然，大家的饭也都是添了再添。
　　余风久想着江寄不方便，倒饮料、添饭甚至拿烧烤这些小事都是他替江寄做了的。
　　江寄：啊——我崽对伤患好！贴！心！
　　难得一次放肆，个个都把自己撑得不想走路了，还好市区里打车方便，挥手即停招来两辆出租车，还有一辆私家车见人多，也停了过来，说是跑网约车的，也能拉他们。
　　其他人已经上了车，江寄也没多想，又想着尽快回基地洗漱睡觉，便同余风久、蒋换、杨州一起钻进了这辆车。
　　一路跟着前车，越走越空旷荒芜，气温仿佛都比闹市区降了几度。一行人毕竟是偷溜出来的，哪敢走大门，只到临近门口的拐弯处便停了车。
　　“一共三百哈。”司机摆弄着手机，“微信还是支付宝？”
　　“多少？”蒋换的声调一下子拔高了，怀疑刚才吃鱼把自己吃聋了。
　　“三百块哇。”
　　蒋换诚恳道：“叔，你怎么不去抢啊？”
　　“你这个小伙子怎么这样子讲话的哇？你也不看看几点咯，我从市中心给你们拉拉过来么，本来就贵的哇。这里多少偏哦小伙子，我赚的也是血汗钱哇。”司机很不高兴道，车门也从驾驶座那边操作上着锁，大有不给钱就不开门的架势。
　　江寄不动声色拽了拽蒋换的衣角。
　　“微信吧。”江寄扫过司机手机上的收款码，司机收到钱才乐呵地把门锁解开。
　　“哎，小帅哥，还是你懂事哈。”
　　蒋换泄愤地想要甩上门，但还是被良好的教养束缚住了，并且感觉司机对江寄说的其实应该是「还是你是冤大头」。
　　“你知道从这去市区多少钱吗？”蒋换幽幽盯着江寄。
　　去时是蒋换走平台打的网约车，付费也是从蒋换绑定的微信账号上直接扣的。
　　“多少？”
　　“才五十啊，江哥！”蒋换痛心疾首，“咱们坐了黑车，也没必要这么听话吧，三百，那可是三百啊！”
　　“这也太黑了。”江寄闻言也是倒吸凉气，“但是能怎么办，跟黑车司机砍价？”
　　“人家就是摸准了我们是外地人，人生地不熟，也不敢怎么样。”余风久拍了拍蒋换的肩，“跟这种人讲不了价，万一逼急了真说不好会发生什么。只能把这个暗亏打碎牙混血吞，下次谨慎点就是了。”
　　“好吧。”蒋换重重叹了口气，揽过杨州就走。
　　杨州一头雾水，想不通自己怎么又被余哥的队友绑架掳走了。
　　余风久摁亮手机，打开了微信的扫一扫：“加个好友，我把钱转你。”
　　“不、不用了吧。”江寄突然一下就被「崽崽要加我微信好友」这个好消息砸晕了，连忙婉拒收钱这事，又发现自己说的话有歧义，连忙解释，“我我我是说不用转钱。”
　　生怕余风久后悔，江寄立马把自己的二维码亮了出来。
　　“你不是说不用转钱？”余风久轻笑出声，将自己的手机界面亮给江寄看。
　　上面赫然是扫码付款的页面，光标在金额符号后不停跳动。
　　“错了错了，点错了！”尴尬的红晕从江寄的脸颊蔓到耳后，耳尖红得似乎能滴出血，飞速切换到二维码名片，“扫这个。”
　　「滴」的一声，江寄便收到了来自余风久的好友申请。
　　挺出人意料的，余风久的微信头像是一张表情包，一只毛色纯白的萨摩耶坐在雪地里，呆呆望着，下面还p上了「孤狼」两个字。
　　一点都不威武，怪可爱的。
　　江寄马上便同意了这个他以前想都不敢想的好友申请，下意识想把备注改成「崽崽」。但当着人的面这么干总觉得有点心虚，只是规规矩矩地备注了「余风久」。
　　余风久倒是手快得很，仗着江寄的方向看不见他的手机，把顶着橡皮泥捏出呆坐着的小企鹅头像的江寄，备注直接改成了「哥哥」，便谨慎地挑挑拣拣发去一个打招呼的可爱表情包。
　　“走吧。”江寄也回过去一个从妹妹那儿临时偷过来的表情包后道。
　　围墙的外侧没有石块做辅助，余风久便干脆先把江寄托上去，让其坐在高墙之上，又往后退几步，加了助跑，双手一撑便纵身跃上了墙。旋即又直接向墙内滑下去，稳稳落地。
　　复又张开双臂，江寄落在他的怀里。
　　一行人零零落落摸着黑潜回宿舍，小心翼翼压着声音洗漱一番，除去身上食物的香味，才爬回自己的床，沾枕即睡。
　　可江寄不一样。
　　江寄还得贴膏药。
　　这膏药粘得很牢，后背实在没法儿自己撕，又不能贴着去洗澡，便让室友帮忙。
　　杨·热心助人·州：“江哥我来帮你。”
　　话音刚落，还没待江寄做好准备，杨州便揪着浮起的小角一把向下撕。
　　后背猛地便传来撕扯皮肉的痛，江寄不禁一抖，幽怨地看了一眼翘着三指，只用食指与拇指紧捏膏药小尖尖的杨州。
　　杨州手足无措：“不……”
　　“剩下两张也交给你了。”江寄也不知道在安慰自己还是在安慰杨州，“长痛不如短痛。”
　　洗完澡出来后，几人帮忙贴上新的膏药，浓重的中药香再一次充盈整个房间，却让人很安心。
　　江寄躺上床后看了眼手机，却发现有一条十分钟前的未读消息。
　　「余风久：睡了吗？」
　　「今天不跳广场舞：刚洗好」
　　江寄本以为余风久应该已经睡了，却发现备注下立马出现了一行「对方正在输入中」的小字。
　　「余风久：不早了，快睡吧。」
　　「今天不跳广场舞：嗯嗯，你也是」
　　「余风久：晚安。」
　　「今天不跳广场舞：晚安晚安」

第十五章 一定会的
　　睡得晚了，自然醒时也都已经日上三竿了。
　　大概是昨晚太过放肆，江寄睡醒也还没感觉到饿，只是累得慌，一丁点儿都不想动。
　　睁开眼那一刻还觉得昨晚的事太过虚幻，跟假的似的，余风久怎么就亲自带他爬墙，而且他们不仅抱了，还抱了两次！最后甚至还加了微信互道晚安，简直就像大梦一场。
　　江寄连忙打开手机，微信的置顶聊天里确实躺着一个备注为「余风久」的小萨摩耶。
　　不是梦，他真的和余风久加了好友！
　　私心作祟的江寄马上便把给余风久的备注改成了「崽崽」，一瞬间便感觉亲切了不少，试探地发了个「早」之后，也不知道在逃避什么便迅速切出了微信界面。
　　像是正常该有的假期那样，江寄一直赖在床上玩手机，没有丝毫爬下去的心思。
　　为了避免手滑点赞到什么不该点的，江寄十分顺手的切上了「旺崽牛奶」的号，心安理得地逛起了余风久的超话。
　　搜罗了一堆余风久上下班的高清路透照存到手机里，江寄有一种莫大的满足，还精挑细选出了同期发出来的组图中最好看的一张，换到了他和余风久的聊天背景里。
　　嗯，时刻提醒这个聊天框是他和余风久的，千万别说什么不该说的话。
　　既然微博刷都刷了，那也关心一下自己吧。
　　昨天那条微博收效显著，超话里除了偶尔有几条谈论自己受伤的微博，基本也都是吹颜和无意义的「啊啊啊啊啊啊」。突然刷到一条微博提到说「Miracle立大功」，一种「汪汪队立大功」的即视感勾起了江寄的好奇心，驱使他去找了找这个传说中的Miracle。
　　不找不要紧，一找吓一跳。
　　江寄一脸好奇地点进去，颤颤巍巍地退出来。
　　这怎么是他和余风久的CP站啊！！！
　　点进去再看一眼。
　　站子名后明晃晃跟个「光风寄月」，这不就明摆着告诉人这就是他和余风久的CP站。
　　该怎么让全世界知道他和余风久是纯真父子情，在线等，急！！！
　　「崽崽：早，怎么不多睡会儿？」
　　「今天不跳广场舞：再睡就是小猪了」
　　「「你撤回了一条消息 重新编辑」」
　　「今天不跳广场舞：醒了就睡不着了」
　　生怕余风久刚醒，自己发的这句话会看起来像在嘲讽他，发出去的那一瞬间，江寄就连忙撤回，换了一句更为得体的表述。
　　「对方正在输入中」的小字浮现了好几次，信息却迟迟没有发来，足以体现对面的纠结，最后只是发过来一句「撤回没用，我看见了」。
　　江寄：哎呀，糟糕的嘞。
　　「今天不跳广场舞：没有嘲讽你的意思」
　　「崽崽：？」
　　「今天不跳广场舞：没有说刚起床的你是小猪的意思」
　　「崽崽：轮不着我当小猪，我早起了。」
　　「崽崽：谁是小猪谁知道。」
　　江寄：哎呀，尴尬的嘞。
　　躺在床上都有点不安了呢。
　　江寄其实很想把聊天记录分享给认识的其他追余风久的网友看看。但是不好意思了，这么可爱的崽崽是我一个人的。
　　“这就是近距离追星的好处吗？”江寄看着他和余风久一个早上乱七八糟聊了很多的对话框，有些恍惚，好像突然之间，他和余风久的关系近了很多很多。
　　就好像Miracle置顶微博上说的：两条曾经相交过后的线本该每一步都越走越远，却又在十八岁的节点奇迹般再次相交，趋平同行。
　　她所说的就是他们的人生。
　　休假总是一晃眼就结束了，工作人员在下午就开始挨个儿寝室敲门收手机，杨州颇为不舍，他作为一个未成年，本来也没多久能打游戏的时间，好不容易凑上周末又撞休假，游戏好像也没打几局，怎么就收回去了。
　　江寄也很不舍，毕竟前一秒还在和余风久聊天，后一秒手机就要不在自己手里了。跟余风久和江念都知会了一声，含泪把手机关机交给工作人员。
　　突然之间就好像空虚了起来，这就是精神食粮被剥夺的感受吗？
　　之前一直没有手机也没有余风久联系方式的时候，之前上交手机的时候也没觉得那么的难熬，果然由俭入奢易，由奢入俭难啊。
　　幸好还有备用机，偶尔也能上去摸个鱼，这个点收手机，不出意外便是今晚就要发一公这一期的节目并开启投票通道。
　　节目组也足够说话算话，虽然收走了手机，但确实没提前给他们布置任务，只是通知明天要按时去训练。
　　江寄作为伤患，并且算是一定程度上的工伤，导演特批他周一的课程训练可以不去，等到公布一公排名的时候再出场就行。
　　但其实小时候因为学舞，练软开的时候痛哭那都是常事。尤其是之后练习各种需要腾空或是翻身的技巧时，经常摔得青青紫紫的，也还是爬起来忍着痛继续。这下贴上膏药缓过两天，参加节目组这些训练量不算大的课程其实并不成问题。
　　他没有那么娇气。
　　时间逼近晚饭饭点，宿舍门被敲响了，离门口最近的巷间趿拉拖鞋把门打开一条缝，向外探出一颗头，却看见门外居然站着余风久。
　　“你好，江寄在吗？”
　　“在在在！”江寄听见声音，忙冲到门口，“怎么了？”
　　也不知道两人说了些什么，江寄折回来换了双鞋便走，还不忘在带上门之前朝着室友们说一句「我走啦，晚饭就不一起吃了」。
　　杨·余风久小迷弟·幽怨且生气·州决定今晚对他江哥进行一个刑讯逼供：你不是和我一样是余哥的粉丝吗，什么时候关系好成这样了，关键是我还不知道？！
　　余风久说昨晚那三百的车钱让他破费了。既然他不肯收车费转账，那就干脆请他吃个饭好了。
　　江寄也不想让余风久觉得欠了他什么，就乐颠颠去了。
　　昨天刚从节目出逃过一次，这次天色也还亮着，自然也不会顶风作案再来一次，也正因为余风久是请他吃食堂他才同意的。毕竟根本舍不得让崽崽出大价钱请他吃饭。
　　但江寄实在没想到，余风久还能让食堂的菜变出花来。
　　昨晚的烤鱼吃得过瘾，江寄本以为自己一段时间内应该不会再想吃鱼了，可当食堂阿姨端过来一盆炖得奶白的鱼汤，他又觉得自己可以了。
　　除了炖得软烂、一抿就碎的鱼，还有肉酿豆腐、清炒上海青，都是清淡但又不至于没味的菜。小锅现烧的菜，总归和大锅炒出来还放在热水里温着的不一样，连氤氲热气都是带着香的。
　　“你怎么做到的？”江寄将鱼汤盛入碗中，奶白汤汁上还浮着细碎的小葱。
　　“阿姨也知道你受伤了，我一说让厨房帮忙单独炖个鱼汤，就同意了。”余风久接过江寄手里的长柄汤勺，给自己也盛了一碗。
　　“啊，这么容易？阿姨怎么会知道？”江寄草草吹了吹汤匙里的鱼汤，送入口中，又烫又鲜，险些烫到舌头。
　　“嗯。”余风久看着被烫到直吸气的江寄道，“何止阿姨知道，整个节目组都知道高明则干的这坏事。”
　　“我当时和阿姨说想让她帮忙炖个汤给你，她还说「哎哟，那个姓江的漂亮小孩儿遭罪咯」，然后说什么也要再炒点菜给你。”余风久一边学着食堂阿姨的语气，一边给江寄的小碟里夹了一块裹满芡汁的豆腐。
　　江寄乐出声：“什么啊，我继俘获广场舞大妈的芳心之后，又俘获了食堂阿姨的？”
　　“嗯。”余风久一本正经地点点头，“而且上海青是食堂大叔专门给你用猪油炒的，他的心说不定也已经被你俘获了。”
　　还有我的。
　　“不是吧，我是什么牌子的偷心贼啊？”江寄乐得停不下来。
　　“偷心贼还有牌子呢？”余风久看着江寄碟里的豆腐已经差不多吃光了，又夹过一筷子的青菜放进去，“漂亮牌的？”
　　“哎余风久你别给我夹了，自己都没吃几口。”江寄连忙礼尚往来也夹了一块豆腐放到余风久的碟子里，假装没听到余风久说的后半句，可泛红的耳尖便把他毫无保留地出卖了。
　　余风久乖乖听从他哥「吃还堵不住你的嘴」的言下之意，心里甚至喜滋滋地把江寄亲手给他夹的豆腐用筷子分成四块，细细品尝。
　　江寄就是漂亮牌的偷心贼。
　　一顿晚饭再怎么拖延，吃完三个菜也依旧用不了多久。
　　两人从食堂出来的时候，正巧天边彤云透着金光，偏又掉着雨。
　　“太阳雨诶。”两人都没带伞，一齐站在食堂门口的檐下躲雨，边上也零散站了不少练习生。
　　说是躲雨，其实该是赏雨。
　　这么令人宁心静气的下午在节目组的时光里实在是少有的，没有人抱怨这场突如其来的雨。
　　“江寄。”
　　“嗯？”江寄转头看向余风久。
　　“我们会成为队友的。”
　　江寄心跳如擂鼓，他其实并不明白为什么余风久突然和他说这个。但是却从他坚定的语气里，听出了别样的情绪。
　　是不舍吗？
　　雨停了，江寄看着天边不远处浅淡的彩虹，「嗯」了一声：“一定会的。”

第十六章  名次公布
　　B班早上第一节是舞蹈导师陈絮意的课。
　　陈絮意看见江寄居然也来了，颇有些惊讶，将人往练习室角落边的沙发上带。
　　“小伤号怎么来啦？”
　　“淤青而已，其实没什么关系。”江寄第一次在交流舞蹈之外和陈絮意接触这么近，又刚从高中毕业，还带着天然的对老师的敬畏，说话时还有些拘谨。
　　“怎么没关系？”陈絮意装作生气的样子，“其他课影响不到你的手和腰。所以我不管，但在我的课，你这个状态达到不了我要的最好上课效果，还是在边上看着吧。”
　　江寄了然，点点头安心坐在沙发上，其实也听得出，陈老师还是在担心他身上的伤，才想着让他再好好休息会儿。
　　江寄坐在角落沙发上看着同班的练习生挥洒汗水，这个视角是他以前没有体验过的。高中集训的时候，谁不是埋头苦练，后来来了节目组。因为他是当之无愧的B班C位。所以上课时也一直站在最前排，偶尔还要担任陈絮意的助教。
　　这还是他第一次坐在角落里单单看着别人练。
　　B班练习生大多都是艺术生出身，底子自然也差不到哪去，舞蹈课的难度并没有很高。况且在排名出来之前，也没有新的成舞要学，只是练练基本功，拉拉筋，省得大家两天没活动，筋骨都硬了。
　　正常上完声乐和Rap课，稍作修休整后，一群人浩浩荡荡便又往录制厅去。
　　江寄按照上次的排名坐在了十五位，有点儿坐立不安。
　　本来以为手机被收，备用机还能顶一顶，谁知道备用机一直开着流量没关，后台循环播放视频，把电耗光了不说，好不容易把电充上开机后，却发现好几条未读消息，条条消息都在告诉他一个晴天霹雳——话费欠费了。
　　一没网，二没流量，三没钱。
　　很好，荣获有电能照明的板砖一块。
　　时间的参差完全隔断了江寄给余风久投票以及瞄一眼自己的名次的机会。
　　但是几乎是没有悬念的，余风久怎么可能不是第一。
　　江寄担心的是自己的排名，已经不记得自己的当天的表现究竟怎么样了。但是因为伤痛，发挥的应该没有平时好吧。
　　也正是因为没有手机，所以江寄并不知道。在一公舞台放出之后，他的直拍也上了热搜。
　　大粉特意将江寄接收器掉落。但是借着舞蹈动作不露破绽完美收回的一小段截了出来，还将主导师夸赞的部分拼接在了末尾。再加上之后队友给他拉票，一连上了好几个热搜，是有的A班选手都没有的待遇。
　　不少新粉就是当晚从江寄的《谋光》垂直入坑的，当场在老粉的带领下学会投票打榜做数据。
　　不谈细看了他的舞台的，江寄就连长相也是及其能够吸引路人缘的，长得很抓眼，却又不会有令人不适的侵略感，再加上频频以好的词条上热搜，路人对其观感也还不错，吸纳来的新粉人数其实并不少。
　　虽说自己应该不至于掉出B班的位子，可是杨州呢，巷间呢，楼崎呢？
　　江寄并不希望他们被淘汰，可是他们珍贵的四十秒，全部用来给自己拉票了。
　　这一轮是100进60的赛制，也就是意味着要淘汰40人——几乎就是整个D班加上F班的人数了。
　　巷间不用担心，是稳的；杨州虽说在唱的时候已经隐隐带了哭腔，但是整场下来控制得还算不错，问题也不大；最担心的还是楼崎，他本身便是C班垫底的名次来的，只希望这次舞台他的笛音能给人留下深刻一些的印象吧。
　　这一次的排名宣布方式，随着主导师个人意愿，又改了。
　　主导师先是从按票数排名的第六十名，也就是能够继续留在节目里的最后一名开始向前宣布。
　　这名练习生听见名字后甚至有些呆呆愣愣，不敢置信，随后眼眶里溢出热泪。有些与第六十名练习生相熟的，在听到他的名字后，在内心暗暗将自己的水平与其比较，水平比他要高的，便心安理得等待自己的名字从主导师的口中说出；而清楚知道自己不如人家的，也就差不多明白了自己的结果，提前开始暗自神伤了；也有摸不清他水平究竟如何的，焦急等待命运的的审判。
　　而当名次已经报到了远超自己的水准的时候，也有一批练习生知晓了自己的命运，下位圈已经有练习生开始执手相看泪眼，而上位圈的练习生则仍在等待，新一轮的出道位究竟有没有一个属于自己的位子。
　　楼崎第四十三，杨州第二十八，巷间第二十。
　　都留下来了。
　　江寄听见巷间的名次之后，总算舒了一口气，接下来就该担心自己的了。
　　上一次是十五名，已经是狠狠出乎他的意料了，名词越靠上，就越难变动，这次应该也是在十多名上下。
　　可是已经倒叙报到了第十二名，江寄还没有听见自己的名字，不免有些慌了。
　　坐在最高处的余风久将一切都一览无余，自然也看见了因为有些不安而不停张望的江寄，垂在身侧的手不禁握紧成拳。
　　但旋即又释然地放开了，因为他相信江寄。
　　江寄不会被淘汰。
　　宣读的名次已经进入了前十。
　　江寄心跳怦然如擂鼓，他知道挤进前十的过程必然十分艰辛，而希望也注定十分渺茫。但是此刻的他也不敢再往相反的方向去想，只是奢望在前十的名次之中，能够有他的一席之地，
　　“第十名……”
　　“第九名……”
　　都不是自己。
　　“接下来，第八名。”
　　“也就是卡出道位的练习生是谁呢？”
　　江寄的心提到了嗓子眼，喉结滚动，紧张地吞咽。
　　“江寄。”
　　江寄「腾」地站起来，鞠躬致意，有些步履虚浮地走向了第八名的位子。
　　直到安稳坐下来，江寄的心脏都还在疯狂撞着胸腔，那种不实感仍未被驱散。
　　余风久坐在顶端，看着江寄起身向上，与他的距离越来越近。
　　接着便是没有悬念的前七名。
　　第七依旧是段新，第六至第三出现了一些微小的变化，变成了许雁声、秦习晚和路从白，第一和第二还是余风久与蒋换。
　　余风久与蒋换的名次几乎就是雷打不动的存在。但是段新的票数和江寄的相较来看，差得已经并不很多了，段新随时都有被江寄取代的风险。
　　段新居高临下看着江寄，指甲狠狠掐进掌心的软肉。
　　所有成功存活的练习生的名次已经全部宣布完毕，练习生席注定淘汰的选手也已经抱在一起哭作一团。
　　当中也有前天一起翻墙出去吃烤鱼的练习生。
　　江寄突然就明白了，其实那天夜里去吃宵夜并不单纯是为了解馋，也是一场彼此都没放到明面去提的饯别。
　　宣读完名次之后，也没再继续把练习生们留在录制厅里，直接放所有人回了寝室。
　　今天的时间并不早了，节目组也没有那么丧心病狂让一群身处异地的大小伙子当晚就离开，只是让他们可以开始着手收拾行李，明天下午五点前全部离开即可。
　　而节目组发的制服和星辰缎都可以带走，留作纪念。
　　江寄回到寝室后都还有些不在状态，似乎魂魄飞了出去不在体内一样，杨州愣是叫了他两遍他才恍惚听见。
　　“嗯？”
　　“我说，江哥你咋了，从录制厅回来就一直一副灵魂出走的样子。”杨州递了一把瓜子到江寄面前。
　　“你听见我的名次了吗？”
　　“第八啊，江哥，你不会高兴傻了吧？”杨州摸了摸江寄的额头，又摸了摸自己的额头，“也没烧啊。”
　　“真的是第八？”江寄转过头，眼睛直勾勾盯着杨州。
　　“真的啊，江哥你别这样，怪吓人的。”杨州抱臂搓了搓胳膊。
　　“我……”江寄赶忙刹住一句国骂，话在嘴里绕了半天，最后憋出一句，“我第八！”
　　“江哥，情理之中的事你正常点啊！”杨州没忍住，抓着江寄的肩膀就开始使劲摇晃。
　　“别、别晃！要吐了！”
　　闻言，杨州立马松手，颇有一种把他江哥就地抛弃的感觉。
　　惨遭抛弃的江寄深深看了一眼巷间，希望巷间可以出来主持公道。
　　“我觉得……小杨做得对。”巷间正围观战局，却被江寄拉入战场，“他要是不把你晃醒……我怕你「范进中举」。”
　　“就是！你知道你的状态和语气多像「噫！我中了」吗！”杨州肯定地点点头，对巷间投去赞许的目光。
　　“不至于吧……”
　　江寄：你们在夸大事实：）
　　“别管！请吃饭！”
　　“你这话说得好像我进出道位了一样。”
　　“不管！请吃饭！！！”
　　眼看着杨州就要伸手过来掐他脖子了，江寄连忙打掉他手，妥协道：“走走走，去食堂，请你们吃饭。”
　　“耶——”杨州蹦着，夺门而出。
　　杨州一人在前跳着，江寄与巷间和谭非云走在后面，三人一路说说笑笑跟在杨州的身后。
　　还好，离别愁绪与他们无关。

第十七章 “惊喜”
　　晨光还不足以穿透窗帘，就听见寝室门外传来骨碌碌的滚轮声，是行李箱拖动的声音。
　　江寄把被子蒙过头，隔绝了部分声音，迷迷糊糊想着：他的家应该在很远吧，不然也不至于这么早去赶车。
　　断断续续有人离开，偶尔也能听见小声的交谈传进来。
　　最后还没捱到闹铃响起，江寄就已经完完全全清醒了。
　　寝室里倒是没声儿，江寄担心室友都还在熟睡，刚坐起身打算轻手轻脚下床时，却听见杨州用气音问他：“起床了？”
　　江寄连忙「嘘」了一声，却听见另两张床也传来了窸窸窣窣坐起身的声音。
　　江寄：“嗯？敢情大家都醒了？”
　　“嗯……”巷间应了一声，还带着些刚醒的沙哑。
　　谭非云掀开被子道：“那干脆吃个早饭去练习室吧，第一节是声乐和Rap，正好当开嗓了。”
　　杨州翻了个身，把自己更严实地裹在空调被里，瓮声瓮气道：“啊啊啊，我还没醒，我不要上课！”
　　谭非云干脆在床上站了起来，猫着腰跨到杨州床上，双手抓住被子两端向上一扯，把人从被子里抖出来：“认命吧，高中生。”
　　被掀了窝的杨州狼狈不堪，一脸悲痛地趴在床上。
　　谭非云用脚踢了踢杨州的屁股：“不要做无谓的反抗了，速速起床。”
　　杨州只好顶着个鸡窝头坐起来，一脸悲戚地看着已经下了床乐呵得要命的江寄：“江哥你怎么还笑啊！”
　　说着，一个枕头从天而降，朝江寄面门飞来。
　　江寄眼疾手快，一把抓住冲他而来的枕头，二话不说便往罪魁祸首砸了回去。
　　杨州混沌的脑子还没转过来，就被自己的枕头砸了个结结实实，干脆就顺着那个冲击力「嘭」地躺了回去，还将被子揪了揪敷衍盖住。
　　“我被江哥砸死了，起不来了！”
　　谭非云此刻还站在杨州床上呢，哪能容忍他一个人独自睡懒觉，睡懒觉倒也还好说，就怕他一睡睡得天昏地暗，直接把课旷了，后果可是难以预料的。
　　杨州此刻是被重新划分到了C班，并不在原先的练习室了，一下子与他们三个都分开了，另一种意义上的人生地不熟，有些抗拒都也正常。
　　谭非云叹了口气再一次把人从被窝里挖出来，拍了拍他乱蓬蓬的头：“还是要接受现实的，起来吧。”
　　杨州最后还是不情不愿地起来了，拖拖拉拉吃完早饭，磨磨蹭蹭走到练习室。
　　B班练习室的楼层更高些，于是三人先将杨州送到了C班的练习室门口。
　　他们来得早，练习室里也只不过寥寥几人。
　　杨州推门进去的时候，仍是一直回头看着三个室友。
　　“好啦，快进去吧，等会儿好好上课。”江寄笑着跟他摆摆手。
　　“下课我们来接你吃饭，进去吧。”谭非云也跟着摆摆手，示意杨州别继续看了。
　　杨州得到承诺后似乎真的被安慰到了，点点头也就乖乖进去了。
　　“感觉在送小孩儿上学。”
　　“嗯。”江寄认可地点点头。
　　巷间看着门彻彻底底合上后，才回过头来：“还是，刚入学的。”
　　三人到练习室时还没有其他人来，厚重的窗帘也还拉着，有些黑灯瞎火的意味。
　　约定俗成的规矩便是谁先到的练习室，便将窗户和灯都打开，其实也都是方便彼此的举手之劳。
　　声乐课后接着便是Rap课，一整个早上都是要费嘴皮子的课，难免口干舌燥。
　　声乐下课后，常歌赶羊似的把班里的练习生都往茶水间赶去接水，倚着门框卖了个关子：“等会儿周与瑭老师的课有惊喜哦。”
　　谭非云怼了江寄一胳膊肘：“你觉得会是什么惊喜？”
　　“我猜是教我们写Rap词。”江寄晃晃水杯，喝了一口。
　　今天茶水间的台面上放了一瓶阴干的杭白菊，可以随意取用，泡在茶里有祛热降火的功效。
　　江寄很喜欢杭白菊的味道，小时候外婆给他缝的枕头芯里就有放过杭白菊，睡觉的时候闻着格外舒服。
　　“就不能是请我们吃零食喝奶茶吗？”谭非云失望地把手里的矿泉水瓶捏变形了。
　　“人可以有期待，但不要白日做梦。”江寄怜爱地拍了拍谭非云的肩膀，从拥挤的茶水间挤回练习室。
　　周与瑭从楼下上来进门的时候，看着整整齐齐一窝练习生，果然如常歌所说：“今天的课上，我有一个惊喜给你们。”
　　谭非云张望了一下，确实没看见周老师身后有什么，连门外也没人跟着、没东西放着，接着便听见之前江寄说过的话。
　　“这节课开始呢，我会教一些Rap词创作的要点，好好学，二公舞台要唱你们自己写的。”
　　后句话砸进了人堆里，瞬间便沸腾了。
　　“什么？”
　　“我自己写！？”
　　“二公唱我写的？”
　　“一来就玩这么大啊？”
　　周与瑭捧着瓷杯，呷了一口热茶，笑眯眯看着躁动的人群：“为了避免二公被群嘲，更要好好学写词咯。”
　　周与瑭此人，外表与其职业出入甚大，任谁看见个一天到晚捧着个泡了香片茶的瓷杯，爱好是遛鸟和盘串珠，穿麻布唐装的北京男人，也联想不到他会是个创作极具攻击性的快嘴Rapper。
　　看上去是尊慈眉善目的乐山大佛，实际却上是个批判起来牙尖嘴利的撒旦。
　　“各位，心收一收。”周与瑭屈指敲了敲练习室前的投影屏，“我们要开始上课了。”
　　躁乱的练习生也生怕自己带着beat混乱、韵律蹩脚的词上台，忙不迭盘腿坐好乖乖听课。
　　当堂课临近结束之时，周与瑭甚至还眯着眼笑吟吟布置了作业，要求所有练习生在三天后交上一篇全须全尾的词，然后便捧着他的瓷杯头也不回离开了。
　　一时之间，哀嚎充斥着整个练习室。
　　也难怪声乐课刚结束的时候，也隐约听见楼下有传来此起彼伏的躁动。
　　哀嚎归哀嚎，饭还是要吃的。
　　三人收拾好写在课上临时分发的纸上的笔记下楼时。果不其然看见杨州扒拉着门，眼巴巴望着楼梯口，看起来十分委屈，像是被丢弃的小狗。
　　“还以为你们把我忘了。”杨州看见三人，才把门合上，手里也捏着几张纸乐颠颠跑过来。
　　谭非云搂过杨州的肩，转头对江寄和巷间说：“现在是接幼儿园小朋友放学。”
　　“什么啊？”杨州挣扎着想要和谭非云理论，却被谭非云紧紧禁锢着。
　　巷间难得迅速接茬：“实话实说。”
　　“江哥——江哥你快来主持公道啊！”杨州更加奋力挣扎，颇有些手舞足蹈的意味在里面，“他们这是在对一个高中生的独立人格进行侮辱啊！”
　　“我认为他们说得对。”江寄耸肩，灵活避开了杨州想要来拉他的手。
　　“啊啊啊——还有没有天理了！组团欺负小孩啊！”
　　“捂住他的嘴！”
　　“得令！”谭非云立马捂住了杨州的嘴，半拖半拽地把人带出楼。
　　“唔嗯哼唔唔哇嗯！”杨州一通支吾乱叫。
　　“这孩子说啥呢？”江寄听得有些茫然，摸着下巴问一边的巷间。
　　“听着像「你们这是在杀人」。”巷间分析了一下，如是说道。
　　江寄回味了一下，确实挺像的，看着被谭非云拖得渐行渐远的杨州，笑嘻嘻点点头，还好心情的和杨州挥了挥手。
　　其实对于要创作Rap词，江寄心里很没底，平时听歌都不太会涉及这一领域，更不要说让他去写了。偶尔听到的也都是夹杂在歌曲中间烘托或是加强气氛的较短的Rap。可是这次周与瑭一上来便要求他们要写一篇完完整整的，在填词之前要确定主题、风格、基调，之后还要创作beat，最后才是填词，实在是难度不小。
　　午休的时间，江寄甚至没有爬上床，只是坐在书桌前，面前摊着节目组先前发的黑皮本和课上的笔记，手里握着笔，只是在指关节处来回转，却没有落笔。
　　思绪杂乱。
　　难怪物料里每次要写Rap词的时候，余风久和蒋换几人都会显得有些愁眉不展。
　　不过幸好这次只是相当于交一篇习作，并不是真正上二公舞台是表演用的词，节目组倒也没有这么不负责，不至于直接让他们带着自己第一次琢磨的产物，不经润色就呈现在舞台上。
　　江寄在舞蹈课的时候也仍是一边思绪乱飞，一边压腿。
　　陈絮意看出来他有些心不在焉，巡视到江寄面前的时，特意踢了踢江寄没尽力压到底的腿：“三十个俯卧撑准备。”
　　江寄哪还敢想别的，虽然陈絮意没明说，但他知道陈絮意是在提醒自己「别开小差」，也是杀鸡儆猴的手段。况且三十个其实对于天天训练的他们来说也算不了什么，立马收了腿在一边做俯卧撑，也都把杂绪抛诸脑后。
　　大概是为了整顿B班个个一眼看去都有些兴致不高、灵魂出窍的状态，陈絮意加大了体能训练的量，干脆把一帮人全部练到瘫在地上完全，没力气爬起来。
　　一群人横七竖八瘫在地板上，喘着粗气，汗水浸透了训练服。
　　“但凡我的课，都给我拿出最好的状态来。要不然下一次全都给我去太阳底下绕着基地跑十圈。”陈絮意抱着双臂环顾一圈在「躺尸」的众人，“可没有空调房这种好待遇了。”

第十八章 你听我说
　　光风寄月超话
　　“姐妹们，你们的嗑糖小助手来咯-扒一扒一公旧糖，小久拉票的时候小寄一直在盯着，结果小久一句话硬核结束，小寄的表情特别好看哈哈哈哈。还有后面小寄去拉票，小久的表情应该是已经看出他哥受伤了，表情好严肃好担心。看到小杨扑到他哥怀里之后表情更严肃了哈哈哈哈”
　　「何止哇，江江宝贝就是在看我们小久演出才被高那谁撞的」
　　「高那谁是真该死啊」
　　「点进来之前怎么也没人告诉我这口糖里有玻璃渣子啊QAQ」
　　「我不管，他俩公演同款式的一黑一白就是穿情侣装了」
　　「新糖速递，公布排名，小江往上走的时候，镜头扫到练习生席全景，放大仔细看有惊喜」
　　「我趣真的，鱼鱼一直盯着他哥往上走呢」
　　「“我在顶端，知道你会为我而来。”」
　　自从B班全体练习生被陈絮意「折磨」了一番之后，不单是B班的不敢在她的课上开小差，其威名也早已远扬其他几个班。
　　陈姐对此表示非常满意，我的课上不许想着其他课的作业。
　　另个舞蹈导师李珏也因为有着陈絮意和B班的前车之鉴，他带着上课的时候练习生们也是拿出最佳状态，生怕被李老师体能加训或者被撵到太阳底下去，顶着高温和烈日跑望不到尽头的长跑。
　　李珏也乐得看到他们这种改变。既然状态更好了，学东西也就更快了，于是每节课教的东西更多了。也导致练习生们总觉得哪里不太对，细想明白过后，又有点敢怒不敢言。
　　常歌和周与瑭倒是常常会有一些领域上相关的交流，课上也偶尔能看到彼此来串门。因此常歌的声乐课上偶尔也会问问他们Rap词的进度。
　　江寄又是在茶水间碰到的余风久。
　　不得不说茶水间真是个神奇的地方呢。
　　门一打开，中药香便先人一步挤了进去。
　　“江寄。”余风久专注盯着手里的水，正好接满便回过头，“一闻就知道是你。”
　　江寄嗅了嗅自己身上，这些天长时间浸在这个味道里，嗅觉仿佛都有些失灵了，闻着味并不重，好像是叫做嗅觉的适应性，不过无所谓，不重要。
　　“中药味很浓吗？”
　　“嗯。”余风久旋紧杯盖，“感觉你现在是行走的中药罐子。”
　　“你也这么觉得啊，我真的感觉这些天贴这个膏药都已经腌入味了。”江寄又嗅了嗅自己没贴膏药的手臂，很自然地伸到余风久面前，“你闻闻，没贴都已经有药味了。”
　　余风久看着伸到自己面前的白皙的手臂，微微一愣，随后真的凑上去闻了闻：“嗯，但挺好闻的。”
　　江寄闻言放下手臂，叹了一口气：“我现在被窝也都是这个味道，感觉我离变成中药味腊肉也不远了。”
　　余风久笑出了声：“拜托，谁家腊肉是你这么白的啊。”
　　“那就是腌肉。”
　　“怎么都是吃的啊，陈姐的课结束跳饿了？”余风久在一边看着江寄装水，“哎，你Rap作业写得怎么样了？”
　　“还是很纠结，没什么头绪。”江寄一边灌水一边道。
　　“那，晚上约个小练习室，我们交流一下，看看能不能厘清？”余风久看着江寄拿着水杯的手，骨节修长，指尖还透着粉。
　　“嗯？！”江寄一时之间不敢相信自己的耳朵，余风久这是要带他？
　　以前在长风放送的训练集里，就可以看到同期的练习生里，余风久的Rap词次次都是得分最高的，舞蹈和声乐也往往都是最出色的那一个。
　　因为各方面的实力都太过强悍，小小年纪又有国奖在手，导致他实在超出同期练习生的水平一大截。余风久次次被夸，同期生次次挨训，一段时间后小孩子嫉妒心作祟，在挑拨之下竟开始刻意疏远余风久，余风久便也只能独来独往，还要被戏称是「孤狼」。
　　直到蒋换入了公司，这种情况才好上不少。
　　“我说，需要今晚一起约个小练习室讨论一下Rap词吗。”余风久也没有不耐烦，只是语气温柔的把刚才的话复述了一遍。
　　“好的！”江寄又将余风久的话琢磨了一遍，确定了他实在和自己说话并且确实是自己理解的意思，连忙点头答应。
　　“那我先回去了，晚上见。”
　　“晚上见！”
　　江寄带着水杯回到了B班，才将自己脑子一热答应的事情琢磨过味来。
　　按照节目组的尿性，如果自己真的和余风久两个人单独约了练习室肯定得剪到训练日常里面。
　　余风久说的是讨论，但很明显是因为知道他没有创作头绪主动帮他，先不说余风久的这个行为是不是扶贫了，江寄都已经能够想到放送出去后自己应该能背负以下罪名了：一、吸余风久的血，不会独立行走；二、炒CP，并且只逮着余风久一个人麦麸。
　　江寄暗暗叹了口气。
　　虽然自己真的很想留下来，也真的很想做好这一切。但是既然能够想到后果的事情，还是晚些和余风久说一声吧。如果他不介意自己这种「吸血」的行为，那也就没什么太大问题。
　　出于私心，他的确想和余风久能有更多接触，也很高兴余风久会主动想到来帮他。但是出于爹粉心理，一切又都能翻个颠儿。作为粉丝，他当然不希望有人一次又一次蹭余风久的热度，更别提他们已经存在规模可观的CP粉了，自己不能给余风久带来太多的益处，二人捆绑在一起，完全就是余风久在「扶贫」他。
　　因此哪怕受益者是自己，或者说正是因为受益者是自己，江寄很是矛盾。
　　于是在下午的课程临近结束之时，江寄边和身侧的谭非云悄声说道：“等会儿我有事要先走，不用等我，你们先去吃饭吧。”
　　“好。”谭非云点点头，表示了然，实则心想自己等会儿要带两个小孩有点惆怅。
　　一个太内敛，一个太跳脱，愁啊。
　　老师宣布下课后，江寄马上夺门而出，去到A班门口，正值余风久和蒋换说着什么一起出来。
　　“等我？”余风久看见站门侧的江寄，便对前一秒还在「哥俩好」的蒋换摆摆手say bye了。
　　蒋换：有你是我的福气：）
　　“嗯嗯。”江寄看着蒋换一人离开了，目光追了过去。
　　“没事，你说。”
　　“好。”江寄收回目光，深吸一口气道，“我想了想，你说晚上要和我讨论写Rap词。但是其实应该算是你单方面的帮助我，也就是粉丝常说的「扶贫」。”
　　“我其实很开心你会主动想到帮我，我确实不擅长这方面，但是你似乎从中得不到任何的好处。”
　　“我对你来说几乎是没有价值的。”
　　“我……”
　　余风久将双手都搭在了江寄的肩上，轻缓地安抚。
　　“江寄，你听我说。”
　　江寄抬起头，看着余风久，眼眶已经隐隐有些泛红了。
　　“你从都不是没有价值的，尤其对于我来说。”
　　“我能用自己擅长的方面去帮你，我也很高兴。”
　　“好处与否从来就不是用得失来论的。”
　　“你不要想别的，也别给自己太大压力。”
　　“不用管别人怎么看，我们问心无愧做好该做好的一切就行了。”
　　“别哭。”
　　余风久抬手，用大拇指抹去江寄在眼眶打转的泪花。
　　江寄缓了一会儿，才哑着嗓子应了一声：“嗯……”
　　余风久本想再请江寄吃一顿晚饭来安抚他的情绪，却被江寄以「你已经为我付出很多了」而回绝。
　　于是变成了江寄请客。
　　二人吃完饭往回走的时候，正好看见天边鳞片状金红色的云渐渐被夜色染成紫红，短短一段路，见证了好多色彩的更迭。
　　可能是余风久确实善于此道，也有可能是一对一辅导比一对多来得更加有效，江寄在小练习室与余风久交流的过程里，确实理清了很多之前杂乱无比的心绪。
　　在余风久的引导之下，找准主题和风格都变得不是难事，而江寄本身是学舞蹈出身的，乐感自不必说，写beat也没有原先那么就纠结不定了。
　　两个人就在小练习室内，席地而坐，从beat到韵脚再到单双押，都细细讲了个遍。
　　江寄虽是舞蹈生，但文科科目的成绩向来是不错的，Rap词的初稿竟就在这个晚上一气呵成填完了。但仅仅是第一稿就耗费了江寄太多精力。
　　写完最后一个字的那一刹那，江寄丢掉笔，双手护在脑后放空一般直接躺了下去。
　　余风久笑了笑，也顺势躺到江寄身侧，两人的角度正好能从那扇不大的窗户向外，看见洒满碎星子的夜空。
　　“江寄，以后不要妄自菲薄了，你很厉害。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”余风久的声音里带着淡淡的笑意，“比蒋换都厉害。”
　　“什么乱七八糟的比较啊？”
　　“因为我最厉害，所以你只能第二厉害，取代蒋换。”
　　“蒋换听了不会揍你吗？”
　　“他哪敢。”余风久翻过身，手臂支着脑袋，看着江寄，“我说真的，江寄。”
　　“你不要再看不起自己了。”

第十九章 什么逆天的组合啊
　　所幸初稿完成的算早，江寄还有时间用于斟酌润色。
　　第三天课上，不少练习生顶着黑眼圈出现在了周与瑭的课上。
　　周与瑭看着一窝一窝的大熊猫，语重心长道：“一个个的，现在熬成这样，以后秃了怎么办？总不能我们节目推出的是少年秃头天团吧。”
　　“别骂了别骂了周老师，再骂人要傻了。”
　　“老师，要不是为了写Rap谁熬夜啊！”
　　“就是啊周老师。”
　　“原来是我的错。”周与瑭呷了一口香片茶，笑着环视一圈，“那你们现在一定很困吧？”
　　“困唔唔唔！”一来就在不停打哈欠的一名练习生话还没说完，就被身边的人捂住了嘴。
　　“周哥，他是说「困是不可能的」！”捂住别人嘴的练习生连忙挽尊。
　　“我不信。”周与瑭挑眉，“字数不一样。”
　　“所有人准备——”周与瑭突然拔高了声音，“三十个波比跳。”
　　“啊？”
　　“哥，周哥，你是我亲哥！能不跳不？”
　　“周老师！这是Rap课啊！”
　　“没人规定Rap课不能练体能吧？”周与瑭捧着瓷杯，乐呵地看着一群炸了毛的大熊猫，“四十个。”
　　一帮练习生们哪还敢吱声，生怕周与瑭又给加码，那时候就真的是叫天天不应，叫地地不灵，只能认命去跳。
　　周与瑭翘着二郎腿，悠闲抿茶，看大家都跳得差不多了才进入正题。
　　“都醒了吧，不困了吧？”
　　练习生们一边喘着粗气，一边小鸡啄米般连连点头。
　　周与瑭将一张张练习生们三天内创作出来的词都看了一遍，从中抽出了两张放在一边，整好手里的一叠后，拿起那两张。
　　江寄的心同周围的练习生一样都揪了起来，也不知道那两张被择出来的是会被表扬还是当做反面教材，更不知道里面有没有属于自己的一张。
　　周与瑭甩了甩手里的两张纸，说道：“江寄，谭非云，你俩写得不错啊。”
　　“主题明确，风格鲜明，词义连贯。”周与瑭点点头，“第一次能写出这个水平，超出我的意料。”
　　谭非云倒确实不是第一次写，之前在公司他本身就是被当做Rapper培养的，私下里也确实自己写过不少词，只是因为姑且都算是习作，没有拿上明面上来讲。有底子在，自然比第一次着手创作的焦头烂额、无从下手的其他练习生好。
　　而江寄有精于此道余风久的引导，如有神助，自然也要比自己瞎摸索来得要好。
　　江寄借了余风久的光无端被夸，倒还有点赧然。
　　但其实周与瑭夸的是他的词写得好，他的词也确实是独立完成、自己润色的，夸奖确确实实是给他一个人的。
　　可江寄却还是觉得，功劳一大半都该是余风久的。
　　周与瑭将两人的词作直接递给了离得最近的练习生手中，示意他看完后传阅下去。
　　江寄紧张地吞咽口水，突然就有点被尴尬到了。
　　有一种日记在全班同学面前传看的感觉，当然，更像在全班面前裸奔……是让人忍不住想大喊「SOS」求救的程度。
　　江寄没忍住看了一眼谭非云。虽然他面上的表情没有太大的变化，但脸红的速度太过明显，此刻已经是从脖子根红到了耳后。
　　江寄：（得到安慰）（平静）太好了，不是我一个人在尴尬。
　　待整个班都已经轮着看过一遍两人的Rap词后，周与瑭便开始就着二人的词来讲解。仅仅是增一字、减一字、换一字，词的水平韵味便轰然拔高。
　　江寄上前去拿修改过的稿时，脚底仿佛踩在棉团上，有点虚浮，他完全没想到仅仅几个字带来的更改能带来这么大的变化，也难怪古有「推敲」典故。
　　手上被自己修改过数遍的词，在周与瑭挑剔的眼光之下改了寥寥数字，却赫然变得更加鲜衣怒马少年意气；而谭非云的词也从原来只露些微锋芒，变得更加字字珠玑尖锐如针。
　　周与瑭也分析了其他练习生的习作，一针见血便指出了不足。
　　这一堂课下来，他们才算真正见识到了周与瑭的水平与恐怖之处，当即佩服得五体投地。
　　练习室大楼就和学校教学楼似的，一点风吹草动，很快就能如同狂蜂过境席卷整栋楼。
　　所有人都知道可怜的B班又挨了周与瑭的加训，也都有前车之鉴了。于是下一堂课在周与瑭笑眯眯问大家累不累困不困的时候，纷纷摇头。
　　周哥被猝不及防地噎了一下，一脸吃了苍蝇的表情，决定不给这群没按他套路走的小崽子们一个狠狠的教训，复又笑眯眯说道：“既然大家不累也不困，那我们来四十个波比跳消耗一下过剩的精力吧。”
　　剩下的班又以迅雷不及掩耳的速度得知了这个「无论你回答什么，四十个波比跳根本逃不过」的噩耗之后，在周与瑭进门时，斩钉截铁便问「老师，直接开始跳吗」。
　　周与瑭：（和善）（微笑）（握紧拳头）（松手）（盘珠子）（平心静气）
　　“嗯，你们表现不错，每人再加十个。”周与瑭笑着抛出这句话，引发无数哀嚎。
　　无所谓，怎么做都会被周与瑭你周哥找到新的理由出手。
　　明天就是二公的选曲环节了，而二公的赛制与一公相比，有了些许改变。二公作为位置测评的竞演舞台，除去所有人共同拥有的主题曲，之后会分为唱、跳、创作三个组别，每个组别20人。前两组会提供曲目供练习生选择。但创作组就完全需要靠组内的练习生进行词曲写作与编舞。
　　就此来看，唱跳两组的的任务相对较轻。而创作组的工作量与难度则比前二者高上了一个档位。
　　不出意外A班的七名练习生应该都会选择创作组，那么创作组便还能容纳13人。
　　江寄其实有在纠结，自己究竟是去舞蹈组还是创作组——选择舞蹈组，他就只需要根据给出的曲目进行编舞即可，对于自己来说难度并不算高；但如果选择创作组，这就意味着自己需要参与写词作曲，这并不是自己擅长的方面，也难说不会小组的拖后腿。
　　但是能和余风久成为队友的机会又有多少呢？
　　余风久虽然口口声声说他们一定会成为队友，但是这希望究竟有多少渺茫谁也不好说。
　　正当江寄准备爬上床的时候，门被敲响了，江寄几乎是一瞬间就知道了门外的人是余风久。
　　大概是余风久敲门的节奏太过特殊，也有可能是敲他们寝室门的次数并不算少。总之也没人和江寄抢开门的活，明眼人都知道余风久是来找江寄的。
　　杨州也不例外，虽然很想和他余哥有深入交流和进一步的接触。但是余哥毕竟是来找他江哥的，自己凑上去也怪不好的，只能可怜地用目光追随江寄去开门，短暂看一眼余风久，然后被迫心满意足。
　　同样都是粉丝，差别待遇这么大的吗？下辈子当爹粉试试。
　　“找我？”江寄把门合上，和余风久走到走廊的栏杆处。
　　“嗯，你应该也知道这次二公的赛制了吧？”余风久间江寄点点头，继续说，“我打算明天选创作组，想问问你有没有意愿加入。”
　　“可我不会作词作曲。”江寄叹了口气。
　　“词曲交给我和蒋换，你负责编舞。”余风久说着，将手覆在江寄搭在栏杆上的手，稍稍握紧，“你可以的，对吗？”
　　“我……”
　　“对吗？”
　　“我可以。”江寄搭在栏杆上的手默默收紧，下定决心。
　　总要迈出这一步的，人不能永远呆在自己的舒适圈里。既然已经站在这个舞台上了，就要去接受、去尝试、去挑战应该有多面的自己，即使有所不足，也要全力以赴。
　　“好。”余风久笑着轻抚江寄的手背，“那明天开始，我们就是队友了。”
　　“嗯。”江寄重重地点头。
　　第二天一早，一众练习生又踏入了最初的起点。
　　录制厅内，练习生席因为缺少了四十人，已然显得有些空荡荡。但节目组并未将放置在下位圈的蒲团尽数撤去，只是将最末的一只取走了。
　　一切都在按照录制流程顺利进行着，很快便让练习生们全部上舞台，进行初步的划分组别。
　　大概都对自己的二公有过初步的谋划。因此三个组别的划分十分迅速，偶有在组别之间徘徊犹豫的，也不消多久便能根据自己的实际情况做好决定。
　　最出乎江寄意料的是段新居然不在创作组，而是跑去了声乐组，是目前出道位的七人中，唯一没有留在创作组中的。
　　三大类的组别已经成功划分，随后便是进一步的细分组。
　　要求每一组别中的20人，自由组队，唯一的硬性要求是每组仍是限制为5人。
　　江寄从分组别开始，便与余风久和蒋换站在近处，此刻也算是一种近水楼台先得月，随后又吸纳了孟燃与秦习晚。
　　别的小组看向他们五人，都投来了艳羡的目光——排名前七的这里占了三个，而另外两个。一个是卡位第八有望挤进出道位的江寄，另一个是恰恰好第十名的孟燃。
　　什么逆天的组合啊。

第二十章 编舞交给你了
　　详细的分组结果也没用很久，不少练习生也和余风久一样，提前一晚找过自己心仪的队友。
　　杨州、楼崎与巷间竟然还是在同一个声乐组内，谭非云则参加了由许雁声和路从白组建的创作组。
　　只有唱跳的小组需要选择曲目。因此创作组的练习生可以先离开，常歌便领着这二十人找了间宽敞的大练习室，细致交代了创作期间的注意事项。
　　距离二公还有15天，虽然比筹备一公的时间要来得稍微宽裕些。但对于要创作词曲的练习生来说，这点时间却还是紧迫的。
　　常歌对于大公司出身，已经经受过几年系统培训的练习生还是很放心的。但总有几匹黑马猝不及防闯上来。即使没有参与过娱乐公司的规范训练，但潜力无限，前途更是无可限量的。
　　而常歌虽然只是节目组斥巨资请来负责声乐的老师。但他作为知名的音乐人，词曲创作自然一流，对此也颇有心得。因此也便对面前二十个即将踏上创作之路的练习生多了一些迷津的指点。
　　而这之后的课程安排也就随组别的划分出现了一定的改变，均以各组别的选择为重。但也并不意味着声乐组便不上舞蹈课，而创作组则是均衡的一日一节大课，其余时间交由他们自己创作练习。
　　至于周与瑭所说的「二公舞台要唱你们自己写的」，其实也并不是强制要求，可加可不加。但加了的只要写得好、唱得好，必然能让人眼前一亮。总之就是「你可以不用，但你必须得会」。
　　余风久和蒋换二人的作词作曲水平本就不赖，以前在公司时，便已经写过一些demo甚至发布过完全由自己独立创作的单曲。既然有他二人在，首先便不用担心如何创作和创作是否来得及的问题。
　　而节目组也因为淘汰了四十人，就连练习室都变得富余了起来，同曲目的在同一间大练习室里一起初步学。而有特殊要求的练习生也可以去预约小练习室用。
　　余风久一组干脆就一次性预约了七天的A01小练习室。除了上课、睡觉和必要的外出，基本上都呆在这间练习室里。
　　五个人中最为默契的本身自然是余风久和蒋换，而秦习晚与他们二人从入节目组开始，便一直是在一个班的，因此默契也不算太差。江寄与孟燃都是B班的，虽然平时接触也并不很多，但从二人的排名也能知道实力并不弱。
　　再加上五人都是有野心想要出道的。不然也不会选择难度最高的创作组，训练时积极性自然不用置喙，想来后期磨合的话会比一公之前的要顺利得多。
　　五人就席地而坐，在第一天的下午便确定了创作曲目的风格基调。
　　蒋换的父母一个是大学音乐系的教授，一个是作曲家，导致蒋换从小就是摸着钢琴长大的。对于作曲一事也算得上从小耳濡目染，作曲初稿一事也就能够放心地交给蒋换。
　　余风久也先按着讨论出来的基调，给歌词草草列了个大纲确定写作方向。毕竟歌词最后还是要按照写好的曲子去填。
　　满打满算只是耗费了三天半，余风久小组的原创歌曲雏形便已经出来了。
　　曲风带着战场杀伐势如破竹之感，词风则有金戈铁马气吞山河之势。
　　不过自然也不是完全仅靠余风久和蒋换二人创作整首，其中也融合了组内其他人的想法与建议，是由余风久和蒋换出主力，秦习晚、江寄、孟燃做辅助，一同创作出来的。
　　既然词曲已经成了，接下来便要编舞了，
　　“全权交给我……”江寄听见这个消息后，惊讶道。
　　“嗯。”余风久看着他，点点头，“一公《谋光》的舞台有几处动作和走位是你改的吧，效果很好啊。”
　　“是我改的。”江寄闻言，有些紧张地挠挠头。
　　嘿嘿，崽崽说我改得效果很好诶。
　　“那交给你当然放心咯。”蒋换伸了伸双臂，懒声道，“况且我们不会一点儿活都不干的，我的曲子那可就是我儿子，我肯定上心。”
　　“那我试试。”江寄了然地点点头。
　　随即江寄便从电子琴边上取出一张白纸，对照着刚从打印机里拉出来的歌词纸，先将主副歌分了出来，又在几个关键的节点做了进一步划分，标上了序号。
　　随后便在白纸上草草画了五个圆圈当做是队内的五人，按照序号进行了粗略的队形编排与走位变换。
　　江寄在专心涂涂画画的时候，其他人自然也没闲着，蒋换对出自于自己手下的曲子最熟不过，便一遍又一遍弹着琴去给队友顺词。
　　余风久就坐在江寄身边，看着他画或聚或散的小圆和表示走位方向的箭头，偶尔俯过身去，食指抵在纸上，给江寄一些新的思路。
　　白纸揉了一张又一张。
　　蒋换弹得手指发酸，却听见江寄撂笔甩纸的轻响。
　　初步的队形安排跃然纸上。
　　“正好到点了，我们先去吃饭，回来再继续吧。”余风久从江寄手里拿过折腾了半个下午才最终得到的纸，小心地放到琴边的桌上。
　　回过身顺手握住江寄的手，轻缓揉了揉。
　　余风久虽然年纪比起江寄来稍小，但骨架比江寄要大，就连手也比江寄的稍大些，虚握时可以轻松包住江寄的手。
　　小动作不掩不藏，看得蒋换忍不住咬紧牙关：拜托，小师哥，为了给你俩制造独处的环境，我连着弹了不知道多久的琴，我的手难道就不！酸！吗！
　　食堂新推出了石锅拌饭，是需要临时上火烤出香脆的锅巴的，一进门便闻到了腊肉香肠的香气四处飘溢，实在是香味太过突出，勾着人的魂便往新开设的窗口去。
　　五个人，无一摆脱。
　　没想到石锅拌饭的种类竟然也有不少，腊味的、牛肉的、排骨的……肉类上堆放着青豆、玉米粒、豆芽菜，烧成之后再浇上一大勺自调的酱料，翻两下拌匀后就能享受石锅拌饭。
　　索性晚饭就都吃这个了。比起随打随走的大锅菜窗口，这里的速度显然慢上一截，但今天是什么日子？是词曲都完成的好日子！自然要吃顿好的庆祝一下。
　　结束晚饭离开食堂时，悬在天边的夕阳将落未落，也是一个下午，余风久说他们会成为队友，于是他们现在真的成为了队友。
　　回到A01时，五人还处于一个刚吃饱需要缓缓的阶段，干脆也就定了六点准时开始排舞。
　　江寄靠在窗边，看着红日缓缓西沉，却听见熟悉的脚步声朝他走来。
　　“我问节目组要了一台手机和支架，待会儿录舞应该用得上。”余风久从导演那里拿来了一只除了拍照录音不能做他用的手机。
　　有了手机用以记录，编舞自然会方便很多。
　　“蒋换，你边弹边唱，我录一遍，可以吗。”江寄接过手机，询问道。
　　蒋换本就坐在琴凳上，闻言点点头：“可以。”
　　于是江寄便打开了录音机，在这个并不专业的环境下，录下来他们组第一版原创。
　　将简陋的录音导入到音响，江寄将手机支架放在镜子前，固定好手机的方向，便面对镜子退开几步，朝着孟燃点头示意。
　　下一秒，蒋换炸裂的琴音响彻在这方空间里。
　　江寄踩着节拍，依照在脑中来回构思数遍的动作流畅而舞。
　　倒也没那么神，仅仅一个下午便能编出一整支舞。
　　但江寄并没有因为歌曲放到了他未构想到的部分便直愣愣停住，也许是舞者的本能，即兴也能发挥出这首歌应有的感觉。
　　一曲终，江寄喘着气想要去将手机取下来细看，却被人捷足先登。
　　余风久将卡在支架上的手机摘了下来，点开相册，播放视频。
　　五人围坐在一起，盯着小小一方手机里随乐而舞的江寄。
　　起势和收尾都很漂亮，但是中间的部分还是会有些磕磕绊绊，或是串联起来并不是很具有美感。
　　余风久作为全能ACE的存在，舞蹈水平自然不在话下，秦习晚也是舞蹈见长。因而看着江寄的舞蹈视频，能够提出很多实用的建议，而蒋换和孟燃哪怕并不是舞蹈最出色的，也能就着视频中的一些动作提出一些合适的更改。
　　“这一遍我和你一起。”
　　“好。”
　　手机放回原位，开始了第二遍。
　　余风久站在江寄的左后，动作干净利落与江寄做出几乎一致的动作，甚至还未磨合舞蹈动作的情况下，就能凭借一些起势动作明白对方要跳什么，需要自己跳什么。
　　一种未经培打磨、浑然天成的默契。
　　五人又一遍复盘新一轮更改后的动作，又揪出一些动作可以改动替换。
　　于是一整个晚上，A01回荡着蒋换版本的新歌，每一场顺畅无阻的播放之后，就会迎来不停的卡顿和回退。
　　外面的天色黑透了，挂在镜子上端的时钟也提示到了该回寝的时间，可江寄没想离开。
　　将编舞摸出感觉来并不是件容易的事，而此刻感觉正上头，江寄自然是不愿意离开的，又打破了对原有动作的限制，编舞风格逐渐大胆起来。
　　余风久半推半就赶走了其他三人，自己则留下来陪着江寄。

第二十一章 编舞
　　练习室大楼的灯到这个时间点都熄得差不多了。
　　虽然夜色已经漆黑，气温也比白天降下来不少。但阵阵聒噪的蝉鸣还是能够穿透窗玻璃传进室内。
　　听得江寄有些心烦意乱。
　　歌曲定的风格是磅礴大气的，而他们五人在歌曲中的「角色」则都是征战沙场、抗击外侮入侵的将士。既是在滚滚沙场奋勇杀敌，曲调自然多情绪高亢之处，而歌曲情绪强烈地方，正也是需要大框架的动作来表现水涨船高的舞蹈情绪。
　　接连几个小时都是这么高强度。但又并不能让江寄完全满意的舞蹈编排，再加上夜色渐深，周遭渐静，蝉鸣也就愈渐突出。
　　江寄内心本就不甚烦扰，现下又被蝉鸣侵袭，只觉得脑子一阵阵发胀。
　　余风久捞过一瓶先前买来堆在练习室角落的矿泉水，递到江寄手里。
　　江寄此刻被情绪支配着，并不是很想说话，便朝余风久微微颔首致谢，复又觉得自己这么做不太对，嗓音带着些疲惫：“谢谢你。”
　　爹粉守则第一条，不能冷落崽崽。
　　“跳了这么久了，先歇一会儿吧。”余风久说着，便不算用力地拽着江寄的袖子向下拉，示意他先坐一会儿。
　　江寄有些脱力，被余风久一拽便顺着力道方向坐下了。
　　旋开瓶盖，仰头一口气灌了半瓶水，还有水来不及吞咽，从唇角溢出，顺着下颌线淌进衣领，在颈侧留下断续的透明水痕。
　　江寄紧了紧握着矿泉水瓶的手，塑料薄瓶被捏出「咯吱咯吱」的声响。
　　“……”江寄深吸一口气，才有些语带质疑道，“我行吗？”
　　余风久也正准备喝水，闻言，手上扭瓶盖的动作微微一顿，将水又放到了地上。
　　“怎么会不行呢。”反问的句式却用着肯定的语气。
　　余风久取下手机，将第一遍录下的视频和最近一次录下的轮流播放：“你看，从头至尾的改进很明显，不是吗？”
　　“但是不够好。”江寄看完视频后移开视线，双手一直不安地捏着矿泉水瓶。
　　余风久再一次握住江寄，制止了躁动。
　　温热的手覆盖在江寄的手上时，才发觉到原来江寄的手竟然发冷。
　　跳这么久的舞，浑身都该是发热的，怎么可能会冷成这样。
　　“别急。”余风久捏了捏江寄的手，“我们也是写了五天才写好，不是吗？没有人要求你在这么几个小时里就把整首歌的舞编好，我们还有十天，压力不用太大。”
　　“不要把自己逼得太紧了。”余风久说完，轻拍了两下便放开了江寄的手。
　　余风久猜得的确没错，江寄就是将自己逼得太紧，太过于紧张，才会在这么高强度的运动后仍然手脚发冷。
　　江寄吐出一口浊气，人还有些木：“你们的心血，我怕编不好。更怕因为我没编好，影响整个小组的成绩。”
　　“是我们的心血。”
　　“不会编不好的，大家都有长嘴，意见相左肯定会提出来。”余风久温声安慰，“大家都重视这个舞台，就更不会放任不和谐的因素的存在。”
　　“你放心编舞，有瓶颈大家可以一起商量。就像我和蒋换作词作曲的时候，其实也是在大家的协作下才完成的。”
　　“我们是一个小组，所以你不用只把担子往自己肩上揽。”余风久揽过江寄的肩，勾手拍了拍肩头。
　　江寄大概也没想到最后会演变成余风久来软声安慰自己，纷芜繁杂的心绪终究是理顺了，没有那么郁结于心，四肢也就开始慢慢回暖。
　　既然情绪缓过来了，江寄也就没再继续往死胡同钻，不顺的动作也会停下来问问余风久的意见。
　　两个人就这么跳跳停停，到了深夜。
　　觉还是得睡的，毕竟总不能在练习室睡一晚上。况且这个点回去洗澡洗漱，势必会吵醒室友，太不道德了。
　　节目组的寝室一楼的阳台是内嵌全封闭式的，在玻璃窗外装了铁栏，但是二楼开始便是半开放式的了。
　　两人一合计，干脆就从防盗窗的铁栏爬上二楼去，找间空寝室凑合一晚。
　　余风久摩拳擦掌说要先爬上去，江寄点点头，便让他先上。
　　余风久双手握着一楼窗户外较高处的铁栏，左脚撑着地，右脚攀上窗台处，踩稳之后更换主力脚，左腿向下蹬后上收，直接爬上了更高一格。之后便像是在攀岩，手脚同时发力向上攀。
　　两间寝室的阳台是彼此靠近的。因此余风久从左侧的一楼阳台窗向上攀时。虽然不方便直接爬到正上方的寝室，但是右边的二楼阳台会格外好爬。
　　大概是节目组设计寝室楼之初根本没想到会有人真的去爬吧。
　　攀到最高处时，余风久一手紧握铁栏，另一手去扒右侧二楼的阳台沿，扒紧之后，将握着铁栏的手也收回来，一同扒住阳台，双手一撑便翻进了阳台。
　　江寄在下面看得胆战心惊、目瞪口呆，更加坚信了他崽在公司期间，应该通过翻墙之类的技能偷溜出去数回了。
　　熟练成什么样了。
　　“上来吧。”余风久小声对他说。
　　江寄揩了揩手上的汗，循着余风久攀爬的位置，亦步亦趋地向上爬，在他爬到最高处时，余风久朝他伸来了手。
　　江寄的手也能扒住阳台沿，但余风久还是固执地贴住江寄的手臂，伸手抓住江寄的上臂。
　　两人都在用劲，顺顺利利地爬进了二楼寝室的阳台。
　　这对于第一翻墙还是在上一次的江寄来说，实在算得上是一个惊险的「户外运动」。
　　江寄匀了匀气息，跟着余风久往室内走去，而余风久刚才抓着他的地方，似乎还在发热。
　　本以为应该是一片漆黑的寝室，却透着一竖微光，朦胧亮着。
　　门压根儿没关实。
　　二人都看见了这并没关好的门。
　　毫无征兆的，两人在微光里对视，笑出了声。
　　“不是，我们刚刚到底干了多傻/逼的事啊？”江寄加快的心跳都还未平下来，居然又得知了这么个「噩耗」，乐得一句话分好几次才说完，“明明可以走门的啊。”
　　“或者一个人爬，爬上之后从里面开门就行了啊。”余风久也乐得，说起话来断断续续并不很流畅。
　　“受不了了，刚刚也太傻了。”
　　“我也是，受不了了。”
　　一边笑还要一边控制音量，导致两人笑起来也格外的辛苦。
　　“哎呦我不行了，笑得我肚子疼。”江寄轻轻推了一把余风久，“你快先去洗。”
　　“好。”
　　余风久洗完出来后对江寄说了一声「小心地滑」，江寄应了一声便进去了。
　　余风久坐在不知道原先属于谁的座位上，听着卫生间传来淅淅沥沥的水声，竟还有些脸红。
　　片刻之后，江寄是带着氤氲热气出来的，为了放松洗的是热水澡，出来时裸露在外的胳膊、脖子、脸都泛着一层薄薄的粉色，刘海受了热汽熏蒸，乖乖软软的耷在额头上。
　　寝室里的被褥早已被收走，自然不可能直接睡在木头床板上，睡不睡得好另说，木头上的倒刺都不一定已经剔干净了。况且还要换干净的衣服，只是来此借个浴室洗去今天一身的尘灰和倦怠，结束还是得回自己的寝室睡觉去。
　　两人轻手轻脚离开，虚掩上本就未关严实的寝室门。
　　途中为了不影响到他人休息，便也未再多言，只是在临分别之时，互道了「晚安」。
　　大概确实是太过疲惫，又或是情绪的起落，江寄回到寝室后，蹑手蹑脚爬上床之后，便沉沉睡去，一夜无梦直至铃响。
　　因为昨夜的小插曲，一下子便将余风久与江寄之间的距离又拉近了一大截。
　　按照江寄编排的舞蹈，连变换队形的走位都通俗易懂，不消数遍就能顺利记住。
　　五人计划着下午去将歌曲的伴奏加上所有该加上的乐器后录好，之后便更有感觉。只靠电子琴的音色，实在太过单薄，不足以支撑得住战场杀伐的凛冽苍茫。
　　于是上午时，编舞的编舞，修曲的修曲。
　　蒋换是根据江寄为了编舞放了无数遍的自己唱的版本，找出了一些不足之处，而与队友商量之后，灵光闪烁作出了更好的精修版本。
　　蒋换总觉得自己原先那个版本缺了些什么。直到到了节目组的录音棚，看见角落里的架子鼓，才如梦初醒。
　　加入了架子鼓的伴奏比原先只有琴音的版本更加炸裂，混杂了吊镲的声音，反倒有兵刃相交的铮鸣之声。
　　“这味才对嘛。”蒋换爱不释手将伴奏放了一遍又一遍，大有晚上直接抱着曲子睡觉的架势。
　　“别紧着你那宝贝伴奏了。”余风久看了一眼已经沉沦的蒋换，决定还是要拉一把，“赶紧起来，学舞。”
　　“得令！”
　　五人早已将歌词烂熟于心，此刻有了正规的伴奏，舞蹈的动作和走位大部分也都可以草草顺下来了，因此也就从现在开始加上真唱。
　　江寄教得细致的同时，余风久也会出手帮队友抠动作，几人本身也都是学习能力并不赖的，算得上是事半功倍。
　　两人好不默契。

第二十二章 一切都会迎刃而解的
　　光风寄月超话
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜谁懂啊谁懂啊！？说分组别的时候，我们小寄就乖乖跟在小久身后，一说组队，立马就上前跟小久贴紧紧了，是什么暗戳戳黏黏的小情侣哇”
　　“我懂！！！即使在聚光灯下也要和男朋友悄悄贴贴的小黏糊精！！！！”
　　“创作组的训练日常我不允许还有鱼子酱们没看过呜呜呜，谁家好队友陪彼此跳了一个下午直到深夜啊呜呜呜呜呜呜，整栋楼就A01亮着灯，A01就他们两个人呜呜呜呜”
　　「他真的，我哭死」
　　“说个更早的，正片里周哥的rap课不是有布置作业吗，江江得到消息后就有点愁眉苦脸的，在陈姐课上跑神不是还被罚了吗，从江江手臂膏药的位置可以联系到之前发的日常，当晚鱼鱼就和江江又去了A01，两颗脑袋瓜凑在一起，感觉鱼鱼应该是教江江写词——”
　　“我表哥的发小刚从节目组淘汰，在后台看见是小久发现他哥受伤，立马带去更衣室换衣服，然后一起去找的导演，小江才能及时就医”
　　「这是可以说的吗」
　　“我就说他俩之间绝对是有情的呜呜呜！！！”
　　唱跳两个组别因为曲目是已经定好的，按照曲风去准备演出服并不是件难事，而创作组的四个小组的演出服，则完全需要等各组创作好词曲，甚至还要参考编舞，才能按照风格去定制或是购买成衣。
　　余风久一组为了更好的演出效果，选择的还是定制与成衣结合。
　　自然也还是免不了量体裁衣的步骤。
　　为了数据更加精确，余风久向上撩起衣摆，微微露出腹肌，白底红字的软尺紧贴着余风久精瘦的腰线围了一圈。
　　江寄仅仅看了一眼，便装作不经意转过身去，不再细看。
　　罪过罪过，孩子大了，应该给他留点隐私的。
　　余风久倒是注意到了江寄突然转身的动作，心里不免觉得有些好笑，怎么都已经接触这么久了，哥哥还是跟刚来时一样害羞。
　　“凭什么你腰比我细，我明明吃得比你少！”蒋换看着记录下的数据，余风久的腰围居然比自己的细了3cm，哪还能忍。
　　“就凭你晚上回寝室前，还要专程去一趟在反方向的便利店买宵夜。”余风久抬抬下巴，示意蒋换好好看看桌上放着的，昨晚买多了带过来还没啃完的饭团，“你怎么说得出口你吃得比我少。”
　　“啊啊啊——公司要是知道我胖了，那不得断了我的活路啊！”蒋换不无悲痛。
　　“没事，你现在还在节目组的保护范畴之内。”江寄被蒋换那一嗓子嚎地转过身来正好看见工作人员招呼他量数据，“消耗这么大，很快就瘦了。”
　　“江寄，还是你好。”蒋换捏着一把哭腔，控诉道，“不像小师哥，只会挖苦我……”
　　“别「嘤」。”蒋换话还没说完，就被余风久粗暴打断。
　　但事实证明，两人朝夕相处好几年，自然对彼此无比熟悉，蒋换想说的话被余风久预判到了，一时之间被噎了一下，像个哑了火的炮仗，更像被捏住脖子的鹅。
　　哑声，但错愕。
　　“谁要「嘤」了，小师哥你别造谣！”蒋换气急败坏，像是尽力扑腾想要逃脱魔爪的鹅。
　　“实话实说，我说假话你三天吃不上饭。”余风久耸耸肩。
　　“你？我！你！！！”蒋换实在想不通怎么有人发誓的时候赌的会是别人的饭啊。
　　让他蒋换三天不吃饭，还不如让他去死呢。
　　“行……”蒋换在不知道第几次试图与余风久的争锋中落败，“你实话实说，我就是想「嘤」，唉……”
　　算你狠！
　　江寄的皮肤向来敏感，软尺贴在他腰上时，微微绒绒的痒意便从腰间腾到脑仁，再加上蒋换活宝一般的反应，实在忍不住不笑。
　　“笑吧笑吧。”蒋换叹了口气，“无所谓，被人排挤是我的命运，我了解。”
　　“啊，抱歉。”江寄以为自己冒犯到了蒋换连忙道歉。
　　这下轮到蒋换不好意思了。
　　“不是，我没有那个意思。”蒋换挠了挠头，“我就是满嘴跑火车，你也知道。”
　　余风久干脆就给了蒋换一个暴栗，惹得蒋换捂着被敲的位置，神情幽怨。
　　和服装老师交流他们想要的感觉其实并没有耗费太长时间。但是要找合适的成衣并不算太容易，五件既要风格和谐类似又不能完全雷同。
　　最后敲定了同一家店内的滚金黑衫作为里衣，再由服装老师重新拆分设计，将黑衫不同位置裁下部分后替上暗红雪纺。
　　袖口和腰身用红绳捆缚，做出收袖劲装之感，单侧还配上有皮革质感的护腕。
　　为了避免太过单调，还会再肩头或是胸口再增添一些革带和鳞甲的元素。
　　结束完服装的部分，几人又去找了道具老师讲了他们的诉求。
　　想要五柄长剑自不难寻，却又是契合他们舞蹈的最好道具。
　　“老师，我们还需要一杆战旗，不要太沉，能自然挥动的就好。”江寄眼看着道具老师直接从储物室拉出一个纸箱，里面堆满了形形色色的剑，又道。
　　“旗子现在没有，杆子你们可以先拿去临时用着，别耽误排练。”道具老师说着，又进了储物间，拿出一根枣红色的木棍，递到江寄手里，“旗子上面要写什么字吗？”
　　“「止戈」吧。”
　　道具老师笑笑，表示了解：“你们的歌名。”
　　“对。”江寄点点头，抬眸却看见站在对面的余风久也在眼含笑意看着他。
　　“行，你们后天中午来找我拿。”
　　“谢谢老师。”
　　一人手里提着一把长剑，而蒋换已经在他小师哥的威压下，主动接过了江寄手里的木棍。反正确实之后也会是他的道具，就当提前熟悉熟悉、培养感情了。
　　毕竟歌曲的背景设定是在战场，而战场又哪有不死人的呢？
　　蒋换就是那个曲终之时「死掉」的可怜将士。
　　下午两点的太阳最为毒辣，走在惨白刺目的阳光下总觉得轻易便会被晒脱一层皮。
　　几人回到练习室的时候，蒋换立马就冲上前去把空调打到最低，对着脸狂吹。很快，空调下便挤了三个脑袋，直直对着冷风。
　　江寄见状，操心的老父亲上线，忙把三个缺乏生活常识的人挨个儿拉远了些：“对着吹小心面瘫。”
　　余风久点点头：“嗯。”
　　蒋换只好站到稍远些的地方，小声和秦习晚耳语，试图没事找事：“碗哥，你觉不觉得，自从江寄来了以后，小师哥就不向着我了。”
　　秦习晚露出了令蒋换十分满意的惊讶的神色，但说的却不是他想听的。
　　“你怎么会这么想，你小师哥什么时候向着过你？”
　　“……”蒋换无语凝噎，只好转头张开双臂去找另一个被一同拉过来的孟燃，“小天使，他们都针对我啊，呜呜呜。”
　　孟燃眼看着蒋换就要和自己抱在一起，连忙后退几步，在蒋换错愕伤心的目光的注视下，说出了更让他心寒的话。
　　“我洁癖，别跟我搂搂抱抱。”
　　仿佛是一道雷「咔嚓」便劈在了蒋换身上，自己从里到外凉得透透的。
　　蒋换凄凄惨惨戚戚：“真是受够你们这群没有人情味的坏家伙了。”
　　“那怎么办呢，你已经上了贼船了。”
　　“我宁死不屈！”
　　“你确实可以思考一下，怎么「死」比较帅。”江寄闻言，点点头道。
　　蒋换又突然感觉自己碎掉的心被拼好了，雷劈出的裂痕也瞬间修复：“你的提议好。”
　　“江妃提议深得朕心，今晚唔唔唔！”蒋换的话尚说了一半，就被迎面而来的余风久狠狠捂住了嘴，并且不求回报地附赠了新一个的暴栗。
　　蒋换也自知理亏，只好目光诚恳看着他小师哥，双手合十不住地求饶。
　　余风久瞪了他一眼，才松开了手，哪知道蒋换立马凑上前朗声道：“小师哥，不，陛下，我错了，我自罚三个大嘴巴子。”
　　说着，便十分不要脸且谄媚地抬手在脸上轻拍了三下。
　　蒋换依旧诚恳地看着余风久，用眼神告诉余风久自己已经把「兄弟妻不可欺」刻入骨髓了，甚至还用左手把嘴「拉上拉链」，无声地抬起右手起誓。
　　余风久见状，还是轻轻冷哼一声，但不再计较。
　　一起长大的人总归知根知底，蒋换什么德行他也不是不知道，嘴不把门就算了，永远都是「嘴在前面跑，魂在后面追」，永远都不知道这个奇葩下一句会说出什么惊世骇俗的话来。至于发过的誓，没三千也有两千八了，也不见得真的守约多久，
　　江寄虽说也是被牵扯「宫变大戏」中的一个「角色」，倒也乐得在一边看好戏，也算是放松放松这些天为了编舞一直紧绷着的心绪。
　　二公的日子逐渐逼近，江寄的心里却还是有些没底，总觉得编舞能够好一些，再好一些，整支舞要又能出彩的地方。
　　算了，船到桥头自然直，一切也都会迎刃而解的。

第二十三章 我身虽死
　　在等候二公来临的日子里，每一天都是紧张忙碌却又井然有序的。
　　人人都忙着训练，将音准和动作都细致抠过一遍又一遍。
　　随着铮鸣声渐远淡出，江寄抬起了低垂的头，背在身后的剑被他翻手挽了个小小的剑花移到身前。
　　四人双手握着剑柄，剑锋朝下，一人单手持旗杆，正面镜子鞠躬谢幕。
　　余风久将长剑随手抛到江寄怀里，上前去把手机取下来，几人不用过多交流便又一次围坐一起，复盘刚刚结束的一遍唱跳。
　　几天下来熟练度的提升也同样促进了整支舞的连贯程度，看起来要比以前更加齐整，甚至有几处有刀群舞的味道。
　　江寄看着曲目临结束时，蒋换携着战旗而败的画面，总觉得有些怪异之感。
　　在详细复盘完缺陷和进步之后，江寄勾手，示意余风久将手里的手机递给他。
　　因为本就是曲目将要结束之时，此时来说自然也无可厚非。
　　江寄将进度条稍稍拉了一下，停在蒋换单膝跪下，战旗顺着手部无力松开的动作滚落在地的画面。
　　“我觉得这里的动作可以再改改。”江寄指着落地的战旗，“因为我们的主题既然是要「止戈为武」，那就不能让象征「止戈」的战旗倒下，对吧。”
　　蒋换闻言，倒是点点头十分赞同：“那我依旧是单膝下跪，但是手里紧握战旗不倒，可以吗？”
　　余风久难得出声却没有在呛蒋换：“我身虽死，其神不灭。”
　　秦习晚闻言，也不住点头道：“可以啊蒋换，没看出来啊，这么有深意。”
　　蒋换一被夸，骨子里的那股犯浑的嘚瑟劲就又上来了：“哼哼。”
　　“哪来的孔雀。”余风久看着尾巴即将要翘上天的蒋换，还是忍不住呛了一句。
　　“呸。”蒋换意识到上一句话就是谁说的之后，连忙给自己找补，“配得上这首歌！”
　　江寄扶额：什么乱七八糟的！！！
　　确定了蒋换的动作更改为下跪立旗过后，五人稍作休整，又完整跳了一遍，捧着手机看新一轮的录像，修改过的细枝末节让这首歌演绎起来的感觉更加对味。
　　创作和编舞向来是耗费时间精力的，真正将这心血丝丝络络都能展现出来之时，已然逼近了二公。
　　可节目组偏偏在这个节骨眼儿上新拉到了一个赞助。
　　至于节目组，当然不嫌钱多，有人来投资让他们的练习生去拍广告、做代言，简直就是天大的馅饼掉了下来，那当然是有钱不赚非好汉。
　　资方看中的也是《星程》如今蒸蒸日上的热度，想要的当然也是人气最高的几名练习生来拍他们的广告，这些练习生的粉丝粘度高、购买力强，自然能在他们的产品上花出更多的钱，而未出道的练习生相对于正牌偶像，代言费更低，资方可以以最小的投资尽到利益的最大化。
　　而广告的投出，也更能令《星程》广为人知，赚到投资尚且不说，吸引新一轮秀粉入坑，再为了打投花的钱可不就是一笔又一笔不菲的入账。
　　总归是一场三赢的买卖——节目组赚到投资，练习生赚到人气，投资方赚到金钱。
　　节目组乐呵呵地接下了这笔无论如何自己都稳稳获利的广告代言，按照资方的要求，导演挥挥手就安排了两辆商务车就把出道位的七位练习生送了过去。
　　众所周知，《止戈》组五人中，三人的排名在前七。于是乎，在导演猝不及防地薅人之下，A01剩下江寄和孟燃两相对望。
　　工作人员是在大家毫无准备的情况下，敲了敲门就进来薅人的。
　　本是刚结束一个长时段的练习，都随意坐着暂作休息，一转眼的工夫组里三个人都被不可抗力因素带走了。
　　练习室空荡荡，队友在拍广告。
　　练习到了这个阶段，个人自己的part都已经不成问题了，现在需要的就是更多的、更细致的磨合。说白了就是单拎出来看每个人独舞，已经没有地方可以指摘了。但是当五个人一起，差异和缺陷就出现了。
　　所以现阶段，更需要的还是和队友进行磨合和相互配合。
　　可是导演把他们组一半以上的人口都抢走了。
　　江寄和孟燃又没有直接对手的部分。但也还是又练了两三遍，却发现缺人实在没法练出效果，两人一合计，干脆就回寝室补个觉先好了。
　　江寄冲完凉，躺在床上时，却怎么也控制不住直接去想余风久。
　　如果自己名列前七，这会儿应该也在拍广告的地方，和余风久一起。
　　突然间意识到自己在想什么的江寄无声一愣。
　　什么叫和余风久一起？
　　不知道什么时候起，他和余风久的交际实在太过密切和亲近了，远超粉丝与偶像之间的正常距离。
　　思及此，江寄本来还是脑子混沌、如同一团乱麻即将睡过去，现下困意都跑光了。
　　他如果没有参加《星程》，只是以粉丝的视角去看每一期。倘若看到自己儿子次次都上赶着去跟在哪个练习生屁股后面「无偿献血」，怕是都得气昏过去。
　　余风久对于自己的热度太大方了，以至于如此慷慨地让他一个小糊逼蹭这么久，甚至还会根据他的短板提供相应的帮助。
　　江寄摸不准余风久为什么会对他这么好了，为了炒CP吗？可是载久换花的基本盘肯定更加稳妥，肥水不流外人田，获利更大……
　　下一秒江寄就自责摇头，如果说是为了炒CP，余风久完全没必要在没有镜头的地方对他这么的照顾。
　　江寄啊江寄，你是真该死啊，哪有你这样胡乱揣测别人真心的啊。
　　无论是月光下朝他递出的手，还是夕阳里坚定信任的许诺，江寄都历历在目。
　　所以……余风久真的是在和我做朋友。
　　江寄对于深思熟虑出的结果甚至颇有点又惊又喜和不敢置信。
　　一行人从广告拍摄基地回来都已经是晚上了，五人匆匆集合，又匆匆练了几遍，确实是累得像是被抽了骨头一般，一个个的既然拿不出很好的状态来，那时间精力也是白瞎，索性就直接解散回去了。
　　“还有三天就公演了，节目组是不是太心急了。”江寄看着一脸倦容的余风久道。
　　“早一点拍完就能早一点上架，能多赚一点是一点。”
　　“那万一……人员发生了变动呢？”
　　余风久闻言，顿住脚步，在黑夜里望向江寄灰得发黑的瞳仁。
　　“肯定会有变动的。”余风久肯定道，“他们太心急了。”
　　以至于险些埋没了我的玫瑰。
　　“不过也许广告正好能激励粉丝，让他们出资更多用来打投，保住自家练习生的出道位。”
　　“节目组倒是谈了个无论如何都不会出错的生意。”
　　“娱乐圈老油条，精明着呢。”
　　距离二公倒计时，还有两天。
　　按照节目组的安排，创作组的节目是压在唱跳两个组别之后的——创作组的小组造型往往更加复杂，而且越令人抱有热切期待的就越要容后出场。
　　所以压轴的是许雁声组的《覆旧雪》，最后出场的是余风久组的《止戈》。
　　这次彩排就有完全充足的时间去看一看其他组的演出，不用心急如焚在后台候着了。
　　这次只是普通彩排，意在让练习生熟悉台上走位，同时也分配好追光和直拍摄像。因此为了让彼此都分得更清楚，还没有上妆造。
　　五人穿着黑T，整整齐齐坐在观众席的前排，眼看着一名练习生太过紧张，一脚踢到了台面上翻起的插座，一个趔趄，险些提前拜大年。
　　是杨州，远远就锁定到余风久坐在台下看着，难免紧张。
　　当江寄看清那人是杨州后，心里反倒松了一口气，笑着摇摇头：是你的话那也不奇怪。
　　这次的舞台虽然布置虽比一公的舞台来得更加细致，花在布置上的时间更长。但由于淘汰机制，人数总归还是少了不少，小组的数量也就更不必说。
　　当工作人员来叫《覆旧雪》小组候场时，《止戈》组也干脆跟着一块去了，反正也差不了多久。
　　在后台看着工作人员忙得脚不沾地，江寄的记忆一下子便和半个月前的一公重合上了。
　　那个时候的自己还和余风久是对手，而此刻，已然是队友。
　　附着厚厚一层白色人造雪的「枯树」被扛上舞台做景，未有多久，许雁声组便上台了。
　　从空中落下许多细碎的白沫，在半空里飘摇，落在地上或发梢，真的像是下雪一样，这般布景再要是再配上定制的服装，自然就更能让人陷入其中。
　　《覆旧雪》走的是轻缓抒情的忧郁调调，而《止戈》则是炸裂磅礴的家国情怀，姑且算得上是一文一武的两个舞台了。因为曲风的不适配，许雁声他们并没有为《覆旧雪》创作Rap词，而余风久创作的Rap则将会将《止戈》的情绪推上高潮。
　　淋了满枝雪的树撤下，被战火燎穿的战旗在台上迎风猎猎。
　　“上场了。”

第二十四章 第二次公演
　　会场内，人声鼎沸。
　　六十名练习生跳完主题曲，鞠躬谢幕。
　　为了给前几组上场的练习生留足换装和化妆的时间，节目组增添了游戏环节甚至还设置了小奖励。而第一批上台做游戏的就是创作组的二十名练习生。
　　二十人就按照原分组，分为了四个小组，都直接用了各组的歌名作为小组名，也算是为自己的节目先预热一下。
　　节目组共准备了三个小游戏，每组每个游戏上一到二人，保证每个人都参与进游戏即可。而暂时不用上场的练习生可以在舞台两侧观看。
　　第一个游戏是众所周知的抢凳子，获得第一名的选手可以赢得五张价值为100元的便利店代金券，也就是相当于能为小组赢得500元代金券。
　　蒋换闻言跃跃欲试。
　　为了机会的公平，抢凳子游戏的参与人员每组出两名，也就是一共八人抢凳子。
　　主持人讲解完规则后，顿了顿说道：“现在，每个小组选出两名参赛选手。”
　　蒋换甚至都不用自荐，就在组内直接获得了「争夺便利店代金券大赛」的参赛资格。
　　「覆旧雪组」上的是谭非云和一个也是B班的练习生，「止戈组」上的是蒋换和孟燃，其他两组上的也都不是原先A班的练习生，显得蒋换有些格格不入，不过无所谓，你换哥不在乎。
　　台上共放置了七张凳子，每一轮减少一张，直到决出第一名。
　　蒋换满心满眼都是能够扫荡便利店，此刻的认真程度堪比写歌。
　　眼看着对手队友都被他熬走了，修罗场中心只剩下一把椅子。
　　蒋换心里那股子嘚瑟劲又犯了上来，没忍住朝着眼前唯一的对手抬了抬下巴，颇有点挑衅的意味在。
　　以至于当音乐停下来的那一刹那，蒋换发现率先坐在椅子上的人居然是对方时，神情呆滞，不敢置信，然后遗憾归队，眼看着五张金晃晃的代金券进了别人口袋。
　　好委屈。
　　江寄看着由跃跃欲试到得意洋洋再到可怜兮兮，不禁失笑，抬手拍了拍蒋换的肩，安慰道：“之后还有别的呢，等我们赢回来。”
　　余风久看着江寄的手，有点点隐秘的不爽浮上心头，将手搭在蒋换另一边的肩膀上，不动声色使劲掐了掐；“所以说骄兵必败。”
　　蒋换吃痛，有苦说不出，只好扮着哭腔哭诉道：“呜呜呜小师哥我知道错了，你们得赢回属于我们的荣誉啊呜呜呜嘎——”
　　“？”
　　“怎么会有人哭出鸭叫啊？”
　　见周围人都看向自己，蒋换惨兮兮地捂住嘴：真该死啊，为什么犯贱的时候正好打嗝啊。
　　江寄怜爱地看着蒋换，已经能够想到今天过后，蒋换的一世英名就毁在那一声「嘎」上了。
　　第二轮玩的也是老游戏——谁是卧底，六人上场，四人「魔术师」，一人「魔法师」，还有一人拿到手的是空无一物的「白板」。
　　秦习晚就是那个不幸的白板，而且还站在第二顺位。
　　随着主持人宣布游戏开始。
　　一号便说出了准备已久的话术：“很多人不相信。”
　　“……”秦习晚微微一愣，随即便接着话头继续说，“但也有人相信。”
　　“几年前非常火。”
　　“上过春晚。”
　　“能做到很多看似不可能的事情。”
　　“有专门的培训学校。”
　　最后卧底因为实在不知道能说什么，提了一嘴「哈利波特」而暴露淘汰。
　　秦习晚虽然也成功伪装了很久，但是由于第一轮的发言太过可疑，先卧底一步被淘汰。
　　第三轮的游戏是「五毛一块」，六个人里，三个人代表「五毛」，另外三个人代表「一块」。
　　江寄是「五毛」，余风久是「一块」。
　　最后场内只剩下三个人时，主持人看着两个「一块」和一个「五毛」，喊了一声「一块五」。
　　余风久几乎是长臂一伸，直接把江寄拽到怀里的。
　　江寄：说起来你可能不信，但是当时的情况是这样的，我还没反应过来主持人报了什么，就感觉直接突然起飞了，然后就发现自己已经在余风久怀里了。
　　一边的「一块」冲着二人抱拳，甘拜下风。
　　台下也不可避免地爆发出尖叫声，江寄即使在余风久怀里，还是听见了很响亮的一声「光风寄月」，吓得他直接从余风久的怀里弹了出来。
　　余风久本来还在暗爽呢，突然就发现怀里的温香软玉居然弹!出!去！了！
　　惆怅。
　　本来还需要进行一场石头剪刀布来决出最终胜负，好决定这个第一名究竟要给谁。毕竟奖励关乎整个小组，但现在来看，似乎不需要了。因为台上剩下的两个人完全就是一个组的。
　　主持人将价值500元的火锅券郑重颁给了余风久和江寄，让他们二人一人持着火锅券的一端，面对摄像机笑一笑拍个照。
　　哪知台下又传来排山倒海一般的尖叫声。
　　江寄稍稍一愣，也就想明白了——不出意外二公结束之后，光风寄月的超话头像就要换成他和余风久的结婚照了——当然是p的，他俩应该会被抠出来，重新安置在正红的背景图上，手上的火锅券还会被p成结婚证……
　　江寄恍然觉得自己的爹粉之路，更加艰难了。要是昔日同担的姐妹知道自己就是「旺崽牛奶」，怕是大事不妙。
　　拍完照的江寄还有点迷瞪，但是余风久却好像不知道想到了什么，被顺好了毛，那点江寄从怀里「弹出去」的不爽已经烟消云散了，甚至唇角还不自觉地向上微微勾着。
　　成功领到了火锅券，蒋换的沮丧一扫而空，情绪比得知奖品有便利店的50元代金券来得高涨得多。
　　拜托，这可是500块钱的火锅券哎，拉风的嘞。
　　下场之后五人也没有耽搁，直奔更衣室。
　　可当余风久用星辰缎刷开自己昨天带妆彩排之后放置表演服的储物柜时，却发现衣服很明显被人动了手脚，乱七八糟堆在柜子里。
　　“怎么了？”江寄昨天存衣服的柜子就在余风久的边上，看见余风久打开柜子却没有下一步的动作时，好奇问道。
　　余风久将衣服从柜子里捧出来，余烬的味道饶是一边的江寄也闻见了。
　　衣服表面有几处卷着边的洞——有人恶意用火烧他的表演服。
　　江寄也明白有人存心要搞余风久，表情冷了下来。
　　“先去服装老师那边看看有没有办法补救。”江寄抓着余风久的手腕就要起身，“现在再找别的衣服代替肯定来不及了。”
　　“嗯。”余风久被江寄主动握上来的手搞得一怔，也就由着江寄牵着走。
　　服装老师看到被火燎出一串洞的表演服时，十分痛心。毕竟是自己花了不少心血做出来的：“怎么搞成这样了呀？”
　　“不知道被谁烧的，昨天放进去的时候还好好的。”余风久解释道。
　　“我可以给他作证的。”江寄点点头，语气里带了些乞求，“老师您看看有没有什么办法可以补救一下吧。”
　　“哎，别急，让我先看一下。”服装老师将衣服平铺在制衣台上，翻来覆去仔细看了看，用手机将衣服的情况清楚拍下之后，将衣服递还给余风久，“你去那边换衣间先换上我看看。”
　　余风久接过，点点头，片刻之后便从换衣间出来。
　　被火燎出的洞竟然姑且都在合适的位子——既不至于露出不该露的部位，也不会成片相连导致衣服损坏太过严重。
　　服装老师摸着下巴，提出一个疑问：“是不是有人不满意我的设计，觉得应该增加点「战」的元素上去……”
　　现场陷入了尴尬的沉默。
　　服装老师招呼余风久近前来，掰着余风久的肩膀转了一圈，细细看过各处火燎出来的洞,随手便抄起制衣台上的剪子，道：“你别动啊，不然剪到你的肉。”
　　剪子从洞口伸进去，冰冷的触感贴着余风久侧腰的皮肤，随后一动，布料向下翻折下去。
　　“到时候让化妆师给这里画一道伤口就行。”服装老师又从制衣台桌面的盒子里扒拉出一个打火机，揣进口袋，道，“小余的衣服变成这样了，你们组里其他人的也得改改，一起去吧。”
　　于是江寄左边是穿着四处漏风的表演服的余风久，右边是提溜着大剪子的服装老师。
　　也挺拉风的。
　　可能这就是拥有火锅券小组的待遇吧。
　　队友们都已经换上了表演服，只有江寄的还原封不动放在储物柜里，服装老师便先拿江寄的衣服开刀。
　　蒋换看着略有些褴褛的余风久：“小师哥你干啥去了，炸导演组被火星崩着了？”
　　余风久没好气白了他一眼：“有人搞我，把我衣服点了。”
　　“我……”蒋换憋住一句国骂，“小师哥你放心，哥们我肯定给揪出那贱……不得人好的人。”
　　“多谢蒋哥。”余风久握住蒋换的手，貌似诚恳地点头，“快去把衣服脱了吧，你也得做炸导演组不回头的英雄。”

第二十五章 止戈
　　江寄右上臂的袖子被剪出了一条细长的口子，此刻化妆师正在往这条口子里用假血和深红色的颜料画出鲜血淋漓的伤口。
　　临时接了假发，束成高马尾，头顶不太熟悉的重量令江寄不得不稍稍后仰。
　　活动了一下脖子后，江寄又看向镜中的自己。
　　一道血痕从右眼眼尾处斜向下划到脸颊中央，
　　昨日还精致得如同京城将军府锦衣玉袍的小公子，这会儿倒真像是战场杀伐的少将军了。
　　衣衫被沙场的战火燎出不规则的卷边和焦洞，亦有凌乱却锋利的刀剑划痕。
　　化妆师处理完一切妆容之后，取过桌上的红色绸带系在江寄的高马尾上，少年意气更加鲜明。
　　余风久的妆造比他完成得更早些，二指宽的赤红发带被化妆师从额勒在前绕到脑后当做抹额，中间还贴着一片银色的花钿，给本就即使衣着略显褴褛，却还是一身贵气的余风久更添一分矜贵。
　　余风久的「伤」从山根处起，在眼中正下方一个指节处结，唇角也画上紫红淤青，本该戾气十足的伤痕，因带着鲜亮的「血」，只显得凌虐之感更甚，可余风久偏偏长得朗目疏眉，倒更是显出不畏刀光剑影的少年正气。
　　如果画在江寄的脸上，倒是十分惹人可怜。
　　化妆师还在蒋换的乞求下，画完他颈侧的血痕后，从他的高马尾中取出一缕，编成精致细长的小麻花，还在发尾扣上一个银色小扣，蒋换简直恨不得节目组立马下发手机，然后拍上百八十张的自拍，迅速上微博进行一个营业的大动作。
　　不知道化妆师是不是为了配合「战损」这个主题，或是为了和谐妆容，给《止戈》组的五人眼尾都上了一层薄红。
　　服装老师改完衣服之后也和他们说别太将这件事情放在心上，她会去找导演，让他们安心表演就行。
　　毕竟她的杰作被人这么不声不响给用火给点了，怎么可能不生气。
　　余风久刚和服装老师郑重道完谢，抬头就看见她提着剪子气冲冲夺门而出，想来是去敲导演组的门了。
　　彻底结束所有妆造之后，其实已经耗费了不少的时间。
　　五人到后台的时候，创作组次序第一上台的小组的布景道具已经由工作人员迅速往上搬了。
　　江寄看见了同样在侯台的室友，凑了过去。
　　“快热死了吧？”江寄打量着谭非云脖子上不知道什么时候添上的雪白毛领，还系着带有厚绒的披风，新奇道。
　　明明昨天带妆彩排的时候还没有这些大冬天保暖极佳的毛茸茸。
　　“是有点。”谭非云点点头，同时也上下扫视了江寄的妆造，也好奇道，“怎么破破烂烂的，冷气这么足，快冻死了吧？”
　　“也还行。”江寄嘴角一抽，“冻死不至于，但你围着这么厚的毛领、披着这么厚的披风，啧啧，可不好说咯。”
　　“唉，昨天负责我们服装的老师看完整体效果后，说这样加上应景一些。”谭非云松了松毛领，试图让冷风灌进去些，“说是一结束就开车去市中心找了家汉服体验馆买的，贵死了。”
　　“反正最后导演报销。”江寄想到能张能抵500的火锅券，心情美妙了起来，“导演难得啊，这么舍得给我们花钱。”
　　“哎呦，这点钱比起他赚的算得了什么啊，洒洒水而已啦。”谭非云学着那个怪调，捏着手指做出「洒水」的姿势，“你们的衣服什么情况啊，刚炸完导演组？”
　　“……”
　　先前听见蒋换和余风久对话的江寄不禁十分疑惑：为什么大家都对炸导演组有着一样的执着和默契？
　　“出了点小意外，所以服装老师干脆把衣服都改了。”江寄扯着手臂上的口子给谭非云看，“其实改得很符合我们的歌，化妆老师加的伤口也很好看。”
　　“聊什么呢？”余风久见二人相谈甚欢，走了过来。
　　“说他好看呢。”谭非云插道。
　　余风久闻言，扭头看向江寄的脸，看向那条红痕，看向薄红的眼尾，赞同地点点头：“确实很好看。”
　　江寄有些羞赧，别过头小声说了句「谢谢」。
　　“要戴耳麦了，我先走了。”看见第一组已经下台，谭非云说道。
　　“加油。”江寄握拳，冲着谭非云比了个「加油」的手势。
　　谭非云点点头，比着心回了一个飞吻给江寄，也道了一声加油就头也不回融入他白茫茫、毛茸茸的大部队中。
　　江寄却觉得周遭的气压突然低了下来，谁把后台冷气调低了吗？
　　“走吧。”余风久的声音里像蒙着一层薄冰，在大夏天冻得江寄不禁一颤。
　　江寄也不明白上一秒还在柔声夸他好看的余风久，怎么下一秒就跟刚从极寒之地出来似的。
　　算了，小孩子脾气，无端变化反复也很正常。
　　可实在看余风久有些闷闷不乐，江寄还是有些心疼，问道：“怎么了？”
　　“没事。”
　　可余风久倒好，跟个锯了嘴的闷葫芦一样，分明就是心里有事不肯说罢了。
　　江寄也就只好随他，可又哪知道余风久是说不出口。
　　余风久想：要我怎么说呢，我能怎么说呢？难道直接告诉你，哥哥，我吃醋了，能不能不要和别人卿卿我我吗？
　　可转念一想，江寄并没有回应谭非云的飞吻，余风久的心情稍霁，嗯，还好哥哥洁身自好。
　　“刚刚胸闷，一口气没上来。”余风久想了想，找了个听起来合适的理由，来解释他刚才的冷漠。
　　“胸闷？”江寄突然就慌了，“余风久，严重吗，你要不要现在去医院看看，胸闷的后果……”
　　“我没事。”余风久也没想到江寄的听见这两个字的反应会这么大，连忙安抚道，“没事。”
　　“可是……”江寄还想说什么，手却被余风久捉住。
　　余风久就握着江寄的手，贴在自己的心口，心脏有力地撞击着胸腔。
　　“我没事。”余风久的掌心下，江寄的手还有些微微发颤，也是余风久又用了一些劲，让江寄的手更加紧地贴在自己的心口，“感受到了吗？”
　　江寄确认了余风久的心跳确实有力、规律，才后知后觉抽回手，松了口气。
　　“不能小看胸闷，如果真的不舒服，要去医院检查的，不能掉以轻心。”
　　“好。”
　　《覆旧雪》的那颗枯树上积雪好像更厚了，矮几上放着一盘残棋，两只白玉小杯，都落满了雪。
　　布完景，只见一行人拢了拢披风，便上台了。
　　披风和毛领似乎是一体的，曲目过三分之一的时候，五人背过身，动作轻巧地解了披风的系带，单手抓住用力一扯，直接甩飞了出去。
　　画面确实帅气，舞台效果也及其不错，以至于台下爆发出一阵热烈激呼。
　　江寄自从经历上次的事情之后，每次佩戴完耳麦和接收器后，都会仔细确认是否有地方没扣紧，避免再度出现接收器掉落来回晃荡的危险局面。
　　确认完自己的还不算，将队友身上佩戴的也全都细致检查过后，才能放心。
　　《覆旧雪》的尾音很快便落下了。
　　枯树与矮几都被迅速撤了下来，带着焦黑洞孔的战旗和兵器架被扛了上去。
　　五人定心，持剑上台。
　　身后是观众，身前是荧屏。
　　荧屏上出现了奔腾的马蹄和滚滚黄沙。下一刻，舞台上红黄氛围光亮起，渲染出苍凉却又热血之感。
　　随着荧屏之中两剑相交，发出划破寂静的铮鸣，五人拔剑出鞘。
　　江寄手里的长剑剑锋抖动着，发出细碎的嗡鸣，剑锋朝上用巧劲抛出，长剑在空中打了个旋，竟变成剑锋朝下坠落，江寄欺身前纵，稳稳抓住剑柄，翻腕挽了个漂亮的剑花。
　　背景里，万马奔腾扬起混沌的沙，将士们皆是拼死相抵，也绝不给敌军靠近城池的机会。
　　余风久的Rap上场。
　　果不其然引燃了全会场的高涨情绪。
　　本来作为最后一场节目，粉丝大多数也都已经嘶哑地喊不出什么了，可看了余风久的表演，那有谁能不忍住不尖叫出声？
　　气氛的高潮似乎足以掀翻会场的屋顶了。
　　在所有人的目光都被余风久和秦习晚的Rap对唱吸引的时候，没人注意到蒋换不知何时已竟站在了武器架旁。
　　不引人注意的，蒋换将长剑与插在武器架里的战旗调换了位置，战旗便顺利地到达了蒋换的手中。
　　蒋换举着战旗，绕小半个舞台跑到最前面。
　　战旗被跑动的风带得盈盈满满，迎风发出猎猎之声。
　　战旗动便是号令响。
　　四人手中的剑舞得更加狂，恍惚可见残影，可见退敌之猛，护国之切。
　　蒋换也举着战旗，不断翻转劈刺，仿若手里拿的并非战旗而是长枪。
　　战旗终究是战旗，并不能护人周全，蒋换持着战旗，力战不敌，不断向一旁撤去，最后，轰然倒地。
　　蒋换狠狠地单膝跪下，持着战旗的手骨节发白，战旗「咚」的砸向地面，稳稳立住。
　　我身虽死，其神不灭。
　　江寄用剑撑地，单腿膝盖砸着地面，屈膝跪下，却抬头看着抹去脸上鲜血，已然战胜敌军的余风久。
　　止戈为武，万死莫辞。

第二十六章 罪魁祸首
　　刀剑轰鸣声淡出，四人挥剑身前，剑锋朝下作揖，蒋换则依旧立着战旗，深深躬身。
　　《止戈》落幕。
　　舞台上的灯光重新变回明亮清晰的白光。
　　江寄看着台下眼熟的站姐，悄悄对着镜头眨眨眼浅笑，果不其然听见那处传来了惊呼。
　　“宝宝今天帅死了！”
　　江寄嘴角一抽，浅笑有点僵在脸上：？等等，上次你还是叫我名字的，不是吧不是吧，才半个月工夫你就变成妈粉了？？？
　　站姐大概清楚是看见了江寄的表情，甚至无情地笑出声。
　　江寄默然，甚至有点惆怅，不自觉抿了抿唇：不应当不应当，你今天不会是被假粉附身了吧……
　　哪想得到台下笑得更猖狂了。
　　OK，fine.
　　江寄只给站姐的镜头留了一个郁闷的眼神，便没再刻意往那边看了。
　　一轮精彩的自我介绍和拉票演说环节过后。对于普通小组来说，当然是时候下台了，可《止戈》作为压台的一组，自然有些许不一样。
　　主持人又请出已经在后台的等候着的其他所有练习生。
　　和最初统一的黑衣金线的制服不一样，不同组别不同曲目的练习生，穿着色调风格俱不相同的表演服，妆造也都各异。
　　四组创造组的成员分立在主持人的两侧，身后站满色彩纷呈的其他练习生。
　　待主持人说完致谢辞，六十名练习生，整整齐齐无声鞠躬，而台下也响起经久不息的掌声。
　　太久没有站在舞台最前排的位置谢幕了，以至于听见近在耳边又如此热烈诚挚的掌声，江寄鼻尖发酸，眼眶泛热，直起身来时，一颗剔透的泪珠溢出来，顺着脸颊滚下，留下清透水痕。
　　站姐看着相机中那个挂着泪痕的少年，不禁也红了眼眶。
　　下台后，在不甚明亮的后台，几乎不用去特意去寻找，余风久便看一眼就看见杵在人群之中脑袋顶发亮的导演。
　　导演今天难得没戴鸭舌帽，平时就和长在头顶似的。
　　导演身边还站着手里提着大剪子的服装老师。
　　几乎是视线交错的刹那，余风久便明白他们在等他。
　　导演也确实径直朝他走来。
　　“借一下你们队长。”导演对其他成员点点头，便将余风久领着往办公室走，而在后台另一侧，也有工作人员截住了另一名练习生。
　　“找到是谁下的手了？”蒋换见状问道。
　　“看起来是。”江寄点点头。
　　蒋换偏头，不屑地撇撇嘴，小声道：“其实我大概猜得到是谁，除了那鳖孙，也没人干这种傻/逼事。”
　　“谁？”江寄闻言一愣，秦习晚也揽上蒋换的胳膊，一副老实吃瓜的模样。
　　孟燃闻言，也不自觉靠近了些，都想听听作为余风久竹马的蒋换，对于罪魁祸首有什么见解。
　　“谁啊？”秦习晚小声耳语道。
　　“还能是谁？”蒋换没忍住翻了个白眼，没竖起国际友好手势已经是他的素养在极力束缚他了，“段新呗。”
　　“我还说昨晚这鳖孙回过寝室又出去，晚归早起，什么时候这么勤奋了，原来是干坏事。”
　　“这鳖孙昨晚出门的时候我刚回来，正好小师哥在洗澡。星辰缎都是摘了直接丢桌上的，估计就是被他用自己的掉包了。”
　　“哈，昨天我们关了灯他才摸回来，我是还没睡着，听见床下窸窸窣窣的声音，我还奇怪他明明一个人睡另一边，怎么还摸到我和小师哥这边来了。”
　　“我还以为他是这几天难得用功练懵了，没想到是物归原主。”
　　“真有够贱的。”
　　蒋换就跟机关枪似的，连珠炮般不停发射，嘴张张合合一刻没停。
　　实在是生气，蒋换还是没忍住低声骂了一句「操」。
　　秦习晚捏了捏蒋换的肩，示意他放松些。
　　江寄其实也看得出，段新与余风久蒋换二人的关系，似乎没有在公司发出来的物料中那么热络，现实里甚至有点剑拔弩张的味道在里面。
　　本以为顶多只是队友之间发生摩擦的小打小闹，没想到居然会发展到这个层面上。
　　一行人索性就在导演的办公室外候着，倒也没有等很久，门便「咯吱」一声从里面打开了，段新脸色阴沉从里面出来，看见江寄时，目光更加狠毒地剜了他一眼。
　　看得江寄周身发凉。
　　随后余风久和导演也从办公室内出来了，见到他们时也并不意外，也就将事情的全貌叙述了一遍。
　　段新因为发现江寄的票数已经直逼自己，自己出道位的位置定然会被狠狠动摇。偏偏段新一直自负，认为自己根本没有哪点会超不过那个余风久。一直以来资源的不协调不过是因为公司更加喜欢余风久。
　　人人都向着余风久，将余风久当太子爷供着，他段新偏就不信这个邪。
　　凭什么余风久受尽周遭之人的夸赞，他段新只能得到一句「多向小久学学」。呸，他这个靠后台突然空降公司的人就能所有好处占尽？
　　既然迫害不了可能占了他位置的江寄，那干脆就对一直都看不惯的余风久下手了。
　　“他还以为更衣室没有监控，做的滴水不漏。”余风久好笑道，“可是走廊就有一个。后台的监控自从上次那件事之后，换了更加高清的夜视监控，眼看着他手里夹着未灭的烟头从更衣室出来。”
　　“出来之后还找了个花坛猫着抽烟，生怕别人不知道他有打火机似的，偏偏就被身后的监控拍得清清楚楚。”
　　江寄愕然，没想到段新居然还学会上抽烟了，想想以前的乖巧模样，再看看如今因为嫉妒心作祟竟能做出这种事，不免有些扼腕叹息。
　　“他倒是想把我整件衣服都烧了，但又没这个胆。”
　　蒋换倒是冷哼一声：“我就知道是这个鳖……不住坏的做的，早该让大家看看他真面目了。”
　　“哎，小师哥，他是不是很后悔啊，本来以为是给你的表演服上动点手脚让你没法穿，没想到服装老师给救回来了。”
　　“嗯，嘴都气歪了。”余风久一哂，“费尽心思做坏，倒给我们做了嫁衣。”
　　节目组的处理的速度很快，不多久，陈段新之罪的微博就已经公之于众，网友不敢置信，但在铁证之下又不得不信。
　　段新的退赛通知一出，段新的许多站姐、大粉当场就有不少脱粉的。
　　段新后援会V：相伴七年，无愧于心，愿你仍然记得起当初为什么出发。
　　热搜上也挂着好几条带有段新大名的热搜词条，也有脱粉的站姐发出另一些实锤，大概是实在心寒，忍不住将他的恶行抖搂干净。
　　长风娱乐的解约声明也紧跟着发布，一时之间，段新荡在风口浪尖，风头难得胜过余风久，单比词条数量和热度，今日也算是勉强如他所愿赢过了余风久。
　　只是并不光彩罢了。
　　江寄拿到手机，趁着妆造都还没卸，连忙自拍记录一下。
　　一边蒋换已经咔咔咔不知道摆了多少造型，拍了多少张了。
　　余风久也举着手机，装似自拍，实则后视镜头对着江寄。
　　余风久看着拍了好几张都并不满意的江寄，笑了笑。
　　江寄的手机突然一震，手机顶部跳出来微信提示。
　　【崽崽：这张好看。[图片]】
　　江寄：！！！
　　两人之间的距离并不算远，因此照片很清晰。
　　照片里的江寄只看的见带伤的侧脸，神情微冷，目光坚毅。
　　但实际上是因为找了数个角度但自拍效果都并不很满意的江寄。
　　在余风久的镜头里，竟然展现出了不一样的故事感。
　　「今天不跳广场舞：谢谢，把我拍得真好看哈哈哈，微博就发这张了！」
　　「崽崽：不客气，是你本身就长得很好看。」
　　「崽崽：感谢我的话，我们俩就拍张合照吧。」
　　江寄：！！！还有帮我拍照还附赠合照这种好事呢？
　　江寄乐颠颠就去了，毕竟和崽崽独家的合照机会，别人想求都求不来。
　　余风久大方搂着江寄的肩膀，两人靠得极近，留下第一张意义非凡的合照。
　　江寄一边把自拍和余风久拍的他发上微博，写了一大段感触，又一边偷偷在心里嘚瑟「有一张绝美合照，哎，你们看不见」。
　　然后便迅速切换身份，成为了「旺崽奶爹」。
　　狠狠发了一通关于余风久舞台的疯，没想到评论区便沦陷了。一群人都说以为奶爹悄无声息脱粉了，原来是一声不吭看现场去了。
　　羡慕，眼红，嫉妒。
　　江寄刷着评论，乐呵地想；你奶爹何止一声不吭看现场呢，你奶爹直接就在崽崽身后一块儿现场表演呢。
　　却突然跳出来一条点赞提示，是特别关注的余风久，点赞了他的微博。
　　是「星程_江寄」那个号刚发的新微博。
　　江寄哪还敢耽误，立马又把账号切了回去，就看见余风久居然点赞关注转发一条龙，并且贴心评论道「第一张我拍的」，后面跟了个戴墨镜的小表情，看起来得意极了。
　　江寄吓得一哆嗦，连忙用大号回关了余风久，回复「谢谢我们余队拍的绝美照片」的同时，跟上了一个小礼花和棒棒糖。
　　江寄：完了，今天要变成我和余风久恋情公开纪念日了。

第二十七章 偷渡
　　还没等江寄从「崽崽真的太大胆了，发言完全不管唯粉和CP粉死活」的状态之中缓过来神来，就发现自己评论区的评论好像也不太对劲。
　　为什么评论区不是在夸他造型帅气逼人，而是在质问「凭什么不给看绝美合照」「你究竟在私藏什么」啊？
　　不祥的预感从江寄心底升腾，颤着手往上翻到微博正文。
　　在微博的最后，赫然写着「有一张绝美合照。哎，你们看不见」，显得既嘚瑟又挑衅。
　　江寄的脑子突然间就宕机了，怎么回事，这句话怎么会在微博正文里啊！！！
　　于是江寄猛地想起来，自己连历史试卷上的「尚书省」都能写成「尚书书」，似乎不小心把自己一心二用时心里所想的句子打上正文里去，也不见得有多么令人不解了。
　　无形之中欠了粉丝们一张绝美合照，江寄不由得有些郁闷——总不能真的把自己和余风久的合照发上去吧。
　　那不顾唯粉和CP粉死活的人可就不是余风久，而是他江寄了。
　　手机突然的抖动，把江寄从无措之中拯救出来。
　　「崽崽：晚上吃火锅的时候拍个大合照？」
　　「今天不跳广场舞：好！」
　　毕竟《止戈》做好妆造的合照是有拍的。到时候会用作宣发，肯定不能算是「你们看不见」的行列之中的照片，而此刻表演服换了、假发拆了、妆卸了，大家都在寝室床上进行一个暂时性的「躺尸」，以至于也不太存在什么拍得出绝美合照的机会。
　　余风久的提议算得上是合情合理并能解江寄燃眉之急了。
　　毕竟是节目组给出的奖励，他们也都不需要偷偷摸摸去了，什么时候想去吃了，直接就去找导演，导演就能安排车将他们偷渡出去吃火锅。
　　导演是乐呵地想安排一辆商务车坐五个人绰绰有余，可怎么也没想到火锅券只说是代五百元，可没说限五人。
　　看着眼前十来个人，导演陷入了沉思。
　　想了想，他也确实没说仅限于得奖的小组去吃。要是真吊着这帮看得见吃不着的练习生，真怕哪天他们造反一把火将他办公室点了，只好略有些沧桑地安排三辆车，分批次把这一群馋虫送去那家火锅店。
　　刚将这边安排完车，却看见另一组赢了火锅券的小组也带着明显超出五人的人数零散而来。
　　导演没有头发可以揪，只好掀开帽子，挠了挠自己光光亮亮的头顶。
　　几乎不用那一组的队长说出他们的诉求，导演就语重心长道：“余风久已经带了三车商务人去了，你们得等车回来。”
　　“什么人？”手里持着火锅券的练习生闻言一愣。
　　“三车商务人啊。”
　　“吴导，你要不要再想想你在说什么？”另一名练习生忍不住带着善意诚恳提示道。
　　“不就是三车商……三务……三商务车人。”
　　导演最后总算捋顺了舌头。
　　面前的练习生比了个「OK」的手势，拿起手机便拨了一个电话，铃响没几秒，便被对面接起。
　　于是导演清清楚楚听见他说「你晚点再带人来吧，导演这边车不够了」。
　　导演：？？？敢情你们商量好的，聚众吃火锅是吧！！！
　　还好为了保障练习生出行在外的安全和隐蔽性，他已经提前跟火锅店联系过，这些天所有二楼的位子都不会安排别的客人，只会给节目组留着，算算也能挤得下这乌泱泱一帮的练习生。
　　导演给火锅店的老板去了条微信，说二楼的所有超出券额消费直接由他来结，让那群小伙子别有顾忌敞开吃。
　　以至于当余风久一行人到达火锅店的时候，老板与老板娘都热情到恨不得帮他们把煮熟的肉塞进他们嘴里，让他们体验只用咀嚼的贴心服务。
　　二楼的大厅里有桌子，也设有包间。
　　但一桌十几人一起吃火锅实在太过夸张。况且有人吃辣有人不吃，有人吃动物内脏有人不吃，人数一多便更加众口难调，索性就拆成了三桌小桌。
　　杨州是苏州人，不太吃得了辣，只能含恨与嗜辣的江哥分坐两桌。
　　余风久倒是没想到江寄会这么喜欢吃辣。
　　明明是一副水乡骨，倒还有几分川渝魂。
　　余风久自从上次烤鱼坐在他身侧时，似乎就习惯了聚餐时要相邻而坐，江寄也乐得和余风久坐在一块儿。
　　毕竟算是朋友之间的聚餐，在座次上也没有什么太大的讲究，想坐哪便坐哪。要不然余风久怕是得被他们推到去坐主位。而江寄的座次按照顺位应该是在右边第三个了，隔得可就实在太远了。
　　辣锅飘着厚厚一层鲜红透亮的油，干辣椒浸在油里，在汤沸腾时，不断上下翻滚。
　　薄的透光的肥牛浸入热汤时，便立马蜷缩变皱，粉红的牛肉顷刻变成淡淡的褐色，上面还挂着淋漓的红油。
　　江寄将带着红油的肥牛又在自己秘制的调料里浸了一浸，调料的鲜味中和了辛辣，又使得腾着热气的肥牛也正好凉到入口的最佳时机。
　　裹上带有炒香的芝麻与鲜切的葱花的酱汁，随着咀嚼在口腔中迸发出新的鲜香，与薄薄的肥牛结合在一起获得了新生。
　　余风久见江寄吃得实在是香，用筷子夹了一把生的豌豆尖儿，在红油翻滚的热汤里来回晃荡几下，烫熟了的油亮豌豆尖儿便出现在了江寄的料碗里。
　　江寄还没注意到浸在酱料里突然出现的小绿菜。直到夹进嘴里咀嚼了两下，突然便被这新鲜的滋味惊得两眼放光。
　　“好吃吧？”还未等江寄反应过来，他的碗里怎么会突然出现这个不认识的菜，就听见余风久含着笑的声音从耳边响起。
　　“嗯嗯。”江寄一边嚼着，一边点头，“这是什么菜？”
　　“豌豆尖儿。”余风久又夹过一筷子的生挺带水的豌豆尖儿，放进红锅里氽烫几秒，再次放进了江寄的料碗里。
　　江寄连忙从面前的盘里夹了几片带着冰屑的肥牛到锅里，待粉色尽数褪去，便放进了余风久的碗里。
　　余风久就像突然打开了什么开关，一个劲儿地给江寄烫菜。
　　而江寄本着礼尚往来的理念，也只好一直给余风久烫菜。
　　两个人的料碗里，全都是对方给烫的菜。
　　坐在一边的秦习晚看着两人互相给对方烫菜的行为，刚觉出点什么味来，就被蒋换烫了两根豌豆尖儿到碗里。
　　“好兄弟，就要互相夹菜。”蒋换看着秦习晚，点点头。
　　秦习晚有些感动，连忙从锅里捞了一颗煮透的豆腐泡到蒋换碗里。
　　蒋换为了表现二人深厚的兄弟情谊，哪管秦习晚给他放的是什么，夹起来就往嘴里塞。
　　可那是豆腐泡。
　　在红油锅里不知道扑腾了多久的豆腐泡，空隙里吸满了辣汤，蒋换不知所畏，一口咬了下去，辣油和滚汤瞬间便从豆腐泡中挤压出来，充斥了整个口腔。
　　蒋换一瞬间也不知道究竟是辣的还是烫的，尽力吞下象征二人兄弟情豆腐泡后，喉咙和鼻腔都被辣油呛到，开始狂咳不止，眼睛里也蓄上雾蒙蒙的泪。
　　反倒把秦习晚狠狠感动到了。
　　“好兄弟。”秦习晚用了点劲拍蒋换的后背给他顺气，“喜欢豆腐泡，我再给你夹就好了，不要这么心急。”
　　蒋换有苦说不出，只能强笑。
　　以至于之后很长的一段时间内，练习生之中流传起了「蒋换的挚爱是豆腐泡」的谣言。
　　蒋换：为了你们两个若有若无的柜门，我付出了太多。
　　练习生坐着一辆又一辆商务车偷渡而来。
　　火锅店的二楼人声鼎沸。
　　除了来不了的和不愿意来的，人都齐了。
　　五十名出头的练习生，聚在最空旷的二楼大厅上，便麻烦服务员帮忙拍张合照。
　　服务员开心都来不及，给各位帅哥金/主们拍照是我的荣幸，怎么会麻烦呢。
　　这一顿火锅吃了很久，一群人跟在三个手里捏着的一共价值1500的代金券的组长，准备去付款。却被告知只要把券留在店里就行，不需要付额外的钱。
　　对视一眼，也都知道是导演又大出血自发兜了底。
　　失策了，有点后悔，早知道多点些贵的菜，再多吃一会儿了。
　　导演收到了老板发来的贴心抹了零头的账单，看着依然惊心触目的数字有点肉疼，一边付款一边安排多几辆商务车去接人。
　　导演也只好安慰自己，没关系，舍不得钱，套不得钱。
　　等到所有人都重新偷渡回节目组，江寄才将喜庆的大合照发到微博上。
　　哼哼，和余风久的双人合照当然要私藏。
　　和余风久的微信聊天背景也从先前的单人图，替换成了他们作为队友的初舞台的合照。
　　照片里的他们显得这么亲近。
　　「哥哥：吃撑了……」
　　「第五公设：我这有健胃消食片，给你拿过来吧。」
　　几乎是没过多久，江寄的寝室门就被敲响了。
　　微喘着气的余风久站在门外，将一板三角形的健胃消食片递到江寄的手里。
　　江寄接过消食片，眉眼弯弯看着余风久，轻声道：“谢谢你，晚安啦。”
　　余风久的心脏重重一顿，罕见的有点磕巴：“晚、晚安。”

第二十八章 抱抱他吧
　　「我擦，创作组的几个节目都好绝！《覆旧雪》的布景好好看，我真的哭死呜呜呜」
　　「呜呜呜故人再难淋旧雪呜呜呜呜」
　　“《止戈》真的帅飞我啊！那个战死但旗不倒的动作真的看得我鸡皮疙瘩都起来了，这个舞台的故事感和信念感太强了！”
　　「战损斯哈斯哈斯哈，我直接就是一个爱死的大动作」
　　「谁家搞战损连衣服的细节都照顾到了我不说」
　　“感谢段新用自己下半辈子为《止戈》组做出的莫大贡献！！！”
　　「他估计怎么也想不到，衣服被他烧过之后，效果更好了吧哈哈哈哈哈哈」
　　「出发点是令人不齿的，但结果是令人狂喜的」
　　「就算没他这个骚操作，《止戈》也不会差的好吧，别把功劳算在那个破烂身上行不行」
　　「真的会为《止戈》的信念感而掉眼泪呜呜呜」
　　后期熬了两个通宵，将二公的舞台连同赛前赛后小采访、临时组局的火锅团建全都剪完，保温杯里的枸杞都快堆满半杯了，也不知道究竟喝的是水还是粥。
　　不过根据保洁阿姨跟导演的控诉，这几天后期室的地上有很多掉发，垃圾桶里出现数不清的速溶咖啡包装和泡烂的茶叶和枸杞，主要是没有做到强调了好几次及的垃圾分类。
　　导演一面觉得自己像是社区解决鸡毛蒜皮的片儿警，一面又觉得该给后期涨点工资。毕竟听保洁阿姨的絮叨，后期应该离精神和肉体的双重崩溃不远了。既然要涨工资，那就顺便给保洁阿姨也涨一点，毕竟工作总量还是蛮大的。
　　投票的通道也随着这一期节目的正式上传而打开。
　　江寄吸取了上一次的教训，给备用机冲了话费，买了流量包，成功保障了自己即使手机按规定上交之后，仍然可以每天给余风久打投。
　　哈，没有什么能阻止一个爹粉给自己崽崽打投的殷切的心。
　　「旺崽牛奶：意气风发少年郎，战场无畏斩敌将。如果不投余风久，后悔半生没人救。谁还没投票？投票不投余风久，等于四大名著没有看《红楼梦》!我参与了《星程》第二次公演名次投票，快来和我一起pick喜欢的练习生吧——」
　　“奶爹好文采（鼓掌）”
　　「……奶爹真是押得一手好韵」
　　投票通道里的练习生其实不足六十个，除去段新，还有一个被发现抽烟的练习生和三个打架斗殴的练习生被退赛，愁得导演帽子都戴不住，顶着个光脑壳散热。
　　但是因为能从那几名练习生的公司那边获赔一定违约金，导演的心情还是比较不错地。
　　半个多月没有看到余风久的舞台合集了，有点心痒痒。
　　虽说这半个月来，余风久天天在面前晃悠，舞蹈也不是没看见，唱歌也不是没听见。但是看舞台集锦的感觉总还是不一样的。
　　况且，不知道是不是因为二人成为了朋友的原因，之间的气场似乎有些怪怪的，总感觉自己在逐渐偏离爹粉的行列。
　　这可不行，母爱变质是粉圈大忌，父爱同理。
　　江寄熟练地打开B站，刚准备进收藏夹去看一个UP主剪的余风久幼崽时期可爱瞬间，却被首页推送狠狠创了。
　　为什么首页会推这么多条「光风寄月」的CP向视频啊！
　　自己的爱变没变质不知道，但是自己的B站账号肯定变质了。
　　江寄哪敢停留，连忙切去收藏夹，点进去的一瞬间，又被狠狠创了。
　　为什么我的收藏夹里会有「光风寄月」的CP向视频啊！！！
　　江寄甩甩头，恍然之间想起来，好像是某天刷到了这条视频，剪的确实很有电影的叙事风格和质感，称得上是美学之作，于是，亲手点了收藏。
　　好吧，那么首页推送会出现这么多「光风寄月」的视频也不足为奇了。
　　总不能真是我对崽崽的爱变质了吧？？？
　　江寄陷入沉思。
　　还是点开「鱼崽的可爱二三事」用纯正的幼崽滤镜来涤荡自己的内心吧。
　　手一抖，手指触在手机屏幕偏上了些，点开了CP向视频。
　　江寄看完了。
　　因为剪得实在太好了，但凡少看一秒都是对这个剧情、这个剪辑的不尊重，更别提直接关了……
　　于是江寄一帧没漏又将这个美学神作看了一遍，并在视频结尾相关推送之中又看见了好几个合眼缘的看完了。
　　有手快的鱼子酱甚至已经把《止戈》的宣发和舞台剪出来，上演了一场将军府少公子余风久和伴读兼副将江寄的故事。
　　江寄是余家买回来给小公子余风久当伴读的，余小公子发现江寄对于舞刀弄枪之事颇有天赋，便时时有意与他喂招，两人可谓是并肩成长。后来边境来了消息，说是余大将军战死，可不能无人戍边。
　　于是余小公子披挂上阵，成为了余小将军。
　　江伴读也追随他家公子，去了风沙肆虐的边疆。
　　来到边疆的第一场仗，江伴读替他家公子挡了背后刺来的一剑。而余小将军也如愿斩下害死余大将军的敌军将领首级，这一仗赢得漂亮，报了血仇。
　　江伴读受了伤，单膝跪着，长剑杵地支住上身，抬头看向因大仇得报而舒展眉心被少年气裹挟的余小将军。
　　江寄擦了擦眼泪：很好，这个新故事也编得很感人，投币了。
　　投完两个币之后，江寄才意识到自己究竟在看什么。
　　他明明是来看余风久幼崽视频洗脑的！怎么看起「光风寄月」CP剪辑了！！！
　　甚至还是有头有尾有剧情的。
　　江寄为了克制自己这种逐渐趋于父爱变质的行为，决定及时止损，从不看手机开始。
　　将备用机关机，江寄恨恨地用被子盖过头，不多会儿沉沉睡去，一觉天明。
　　节目组这次给的休息时间又延长了半天，只要下午三点去录制厅就行。
　　任谁也都知道这意味着什么——再一次的淘汰，再一次的别离。
　　杨州毕竟年龄小，虽然一开始是抱着一轮游的心态来的，但终究没有在一公结束后就淘汰回家，以至于杨州与大家相处的时间要比之前预想的长了太多太多，此刻一想到要分离，格外难受。
　　“江哥，我走定了。”杨州趴在桌上，声音闷闷的。
　　“没事的，又不是联系不上了。”江寄轻拍了拍杨州的肩。
　　没必要说些「放心，你不会淘汰」的虚假托词。
　　“我可以经常来微信骚扰你们吗？”扬州瘪着嘴，转过身看着三位哥哥。
　　谭非云弹了杨州一个脑瓜蹦，严肃道：“不行。”
　　眼看着杨州受到了肉体和心灵的双重冲击，眼泪马上就快涌出来了，江寄失笑安慰道：“你非云哥逗你的，是因为我们平时没有手机啊。”
　　杨州捂着脑门，后知后觉应了一声，语气里带了点埋怨的意味：“非云哥一肚子坏水。”
　　“杨大人冤枉呐。”谭非云左右交替拍了拍自己的手臂，然后跪下，俨然一副清宫剧大臣请罪的模样。
　　“哼，领一百大板去吧。”
　　“多少？”谭非云怀疑自己耳朵出了毛病。
　　“一百会打死人的呀杨大人。”江寄连忙给谭非云「求情」。
　　“巷大人怎么看？”杨州没理会他与谭非云沆瀣一气的江哥，转而去找巷间。
　　巷·毫不留情·铁面无私·间略一沉吟，道，“该打。”
　　下午三时，五十五名练习生在录制厅集合。
　　大概是在整个选秀史上都称得上罕见的——出道位的座位上缺了一个人。
　　下位圈的练习生偶尔稀稀拉拉，也是常有的事，可是出道位缺人……倒也是头一遭了。
　　面对如此大的变数，导师也干脆又更换了名次的宣布方式。
　　先是报了此次投票名次前六的练习生，总之还是毫不意外的那六个人。而余风久和蒋换也依旧稳稳坐死在第一和第二的位子。
　　随后便揭晓充满悬念的新的第七名。
　　“我们新的第七名是——江寄。”
　　江寄也算得上是在意料之中听见了自己的名字。
　　他又往上爬了一级台阶，坐上了属于出道位才有的待遇的太师椅。
　　一路走到现在，坐过蒲团，也坐过塑料凳，但却从没设想过自己也能和余风久坐上同样的椅子。
　　就在余风久的光下，愈向上爬。
　　江寄是追光者，而余风久就是万众瞩目的那束光。
　　不仅仅只是在练习生席的位子爬高了一阶，他人生的路也爬高了一阶，得以窥见更广阔的世界。
　　虽然进入得到第七名是自己意料之内的事。可是真正听到自己获得这个位次、这个殊荣的时候，难免不会激动。
　　江寄不仅手在抖，浑身都在微微发颤。
　　余风久的目光追着江寄而动，看见了江寄细微的颤动，心底溢出想要抱抱他的念头。
　　可是现在不行。
　　那就录制结束后，抱抱他吧。
　　因为江寄背对着他，以至于余风久并没有看到他已经红了眼眶。
　　江寄安静坐着，努力想平息不由自己控制的微颤，喉结滚动，心里暗骂自己没出息，这点小事，怎么就酸了眼眶。

第二十九章 搬“家”
　　两种相对立的情绪，在江寄的胸腔中来回冲撞，心脏一分一分酸涩得发紧。
　　主导师自然无暇顾及台下练习生的情绪如何，是否百转千回，只是继续往后宣读着未被淘汰的练习生名字。
　　其实对于一些命数既定的练习生来说，这个环节也不亚于是一种凌迟了。
　　明明对于自己是去是留，早已心里有数，却还要端坐在镜头前，强撑着失落的情绪去恭喜他人取得的骄人成绩，而这成绩又偏偏是要踩在自己的尸骨上去的。
　　杨州坐在下面，对于自己的结局心里门儿清。虽说不至于去埋怨那些名次在前的队友亦是对手。但听着主导师口中挨个儿报出的名次和名字，还是不安地绞着手指。
　　堪堪听到第二十一名时，果不其然没有听见自己的名字，但杨州随即却又意识到不对——巷哥的名字他也没听见。
　　杨州几乎是立马转过身去看巷间。
　　巷间因为要和取代他名次的练习生交换座位，此刻依旧站着，有些茫然无措。
　　顿了顿，巷间还是往下走了，寻一个空位补上去。
　　二公的名次至此宣读结束，在场的五十五名练习生起身，鞠躬。
　　这一次散场时的气氛比上一次要沉闷得多，或许是因为彼此之间相处的时间更长，更为相熟，又或是因为明明前两天才一起聚在一次吃过火锅，如今却要各奔东西了。
　　江寄走得很快，想要追上缓步在前的杨州和巷间，余风久也知此刻不适合去追江寄，只好将「抱抱他」的心绪暂且压下。
　　谭非云借着「地域优势」先江寄一步追上了杨州和巷间。
　　本以为按照杨州的性子应该要哭鼻子啦，却没想到走近了才发现杨州居然在开导安慰他木愣愣的巷哥。
　　巷间不像杨州，给自己洗脑了数回。虽说也明知道自己不可能跻身出道位，但也确实没想到自己会在第二次公演之后被淘汰。
　　没有足够的心理准备，被残忍的事实狠狠冲击，巷间会出神发愣也是在所难免。
　　杨州的行李已经提前收拾好了，本来想着结束录制之后拎包即走，可现在多了个魂不守舍的的巷间，自己这么直接离开似乎挺不道德的。
　　巷间也是到寝室才慢慢回神。对于被淘汰一事，虽然没有准备，但也不至于痛哭流涕。
　　“谢谢你们。”一路上三人对巷间说了很多。但巷间一时之间还未从自己被淘汰的噩耗之中回过神来，现下缓了过来才发觉他们三人有多担心自己。
　　谭非云拍拍巷间的肩：“都是兄弟，说什么谢不谢的。”
　　“巷哥，你打算……什么时候走？我的意思是说，我们可以一起。”杨州怕巷间多想，连忙解释。
　　“等下收拾好……就走。”
　　巷间从衣柜里将行李箱拖出来，他带来的东西并不多，也没有江寄那些被妹妹强行塞过来的瓶瓶罐罐，一个行李箱装几件换洗衣物，足够了。
　　四人有一搭没一搭地聊着，由衷庆贺江寄冲进出道位，也约好了之后无论身在何处、做着什么，都得为了一个多月同宿的革命友谊时常聚聚。
　　巷间收拾地很快，不过半个小时，就把所有东西都收进了行李箱。
　　江寄和谭非云送杨州和巷间去了侧门门口。因为提前好导演联系过，已经安排了小车在候着了。
　　真正面临分别时，没有情绪的大起大落，反而是平静甚至称得上平淡的。
　　互相抱了抱，二人才钻进车里去，还是忍不住摇下车窗挥手道别。
　　待车子渐行渐远直至看不见后，江寄和谭非云才转身往回走。
　　刚上楼梯，就撞见了正往下走的余风久。
　　谭非云冲江寄点点头，就先回寝室了，楼梯的转角就剩他们二人。
　　余风久看着江寄，轻声道：“我去你的寝室敲门，发现没人应，我就知道你应该是送他们去了。”
　　“嗯。找我……是有什么事吗？”江寄的嘴里有些发涩。
　　余风久郑重地点了点头：“嗯。”
　　“第七名，进出道位了，很棒。”余风久一点点走进江寄，“我想抱抱你。”
　　“啊？”江寄像是没听清余风久的最后一句话。
　　“我说，我想抱抱你。”余风久耐心重复道，“辛苦了。”
　　这一路走来，辛苦了。
　　江寄闻言，情绪一下子绷不住了，犹豫地微微展开双臂。
　　余风久灵敏地捕捉到了他同意接受拥抱的讯号，一把将江寄紧紧搂到怀里。
　　杨州、巷间的抱都是轻飘飘、蜻蜓点水一般的。
　　余风久不一样。
　　他的拥抱是更加有力，也更加用劲的，似乎想将怀里的江寄揉进自己的骨血里。
　　江寄也仿佛从这个紧密的拥抱里，汲取到了一丝可以暂时依靠的意味，江寄决定暂时放任一下自己，双手抬起来环抱了回去。
　　余风久感受到江寄搂住了他的脖子，不免一怔，随即心软得一塌糊涂。
　　“不要害怕，也不要难过。”余风久安抚似的轻抚江寄的后背，“我说过的，你很棒。”
　　江寄在余风久的怀抱里，皱了皱脸想把模糊视线的眼泪挤出去。
　　原来有人看得出自己难过，是这样的感觉。
　　心里酸酸的，好像被什么揪住。但好像又点了热源，从心脏暖到四肢百骸。
　　恍然出神之时，江寄还在想着自己确实算不上个称职的爹粉，竟然反过来让余风久洞察了自己的心绪还要安慰自己。
　　也不知道二人究竟抱了多久，江寄感觉到双臂发酸才悻悻抽回手，离开了这个抱。
　　余风久看着江寄后知后觉红上来的脸颊和耳根，不免失笑。
　　“你笑什么？”江寄听见轻笑，警觉问道。
　　“在笑有个苹果当着面就红了。”
　　江寄当然知道余风久在说什么。但是又没法反驳，只好偏过头用手背贴着脸颊降温。
　　但是这种降温手段似乎并没有起实用的效果。反而令从缝隙之中透露出来的皮肤更红了。
　　江寄因此也没看见余风久耳尖带着一抹不显眼的红色。
　　整个基地只剩下了21名练习生，也没必要东一个寝室西一个房间的住了，干脆在被淘汰的练习生离开之后，组织着重新安排了寝室。
　　本来是应该按照名次安排的。但是先前段新虽然排名第七，却一直和余风久和蒋换住在一起，A班其他四人也都从进入节目组开始就住在一起，也没必要打乱这种格局。
　　因此江寄得到了节目组搬入余风久的寝室的安排。
　　江寄：哦豁，完了，离私生更进一步了。
　　江寄这厢刚和谭非云say bye，准备带着行李箱和被褥「搬家」了，却发现门口站着余风久。
　　余风久示意他把行李箱给自己。但江寄哪好麻烦崽崽帮自己提重物。但又难却余风久盛情，便将一篮高高低低的瓶罐放到了余风久手里。
　　江寄跟在余风久的身后，总觉得自己好像不是余风久的爹粉，反倒觉得余风久更像是自己的爹粉。
　　事事似乎都是余风久更操心。
　　余风久看得出他在因为写不出词烦恼。看得出他不自信对自己深深怀疑。看得出他受伤，看得出他激动欣喜里掩藏着的细碎的难过。
　　江寄拎包入住了余风久的寝室。
　　甫一推门，就看见蒋换站在门后，用双手给江寄放了个烟花。
　　“Surprise！”
　　“什么莎普爱思？”江寄还在走神想着余风久的事，冷不丁被蒋换吓了一跳。
　　“……”蒋换一噎，“要不你去做个采耳？”
　　“那还真没体验过。”江寄将行李箱搬了进来，跟着余风久走到属于自己床位。
　　“那就等咱们出道了，让导演安排。”蒋换乐道。
　　寝室里原先的那张空床和床下桌，已经被余风久提前用毛巾打了水擦了一遍，太周到了，惹得江寄实在不好意思。
　　“我今晚请大家吃个食堂？”江寄一边规整自己的物品，一边说道。
　　“好啊好啊。”有人请客蒋换自然高兴，哪管吃的究竟是食堂还是高档餐厅。
　　余风久也知道，如果真的不让江寄做点什么，估计他心里也不太踏实，于是也就点点头，温声道：“好。”
　　本以为江寄会因为杨州和巷间的淘汰与离开而情绪低落。但是实际上看起来似乎并没有这么严重。
　　三人翻拌着滚烫石锅里滋滋作响的米饭与酱料，听见江寄出声。
　　“感觉就像是，他们提前毕业了。”江寄用勺子切割着碗里的豆芽，“天下没有不散的筵席，总会离开的。”
　　“就，不会很难过。”
　　余风久捏着勺子的手一顿，缓缓收紧，细薄的勺柄硌着柔软的虎口，有些发疼。
　　“不会散的，不会离开的。”余风久听见自己压着声音，嗓子发哑。
　　“嗯？”江寄闻言，偏了偏头。
　　余风久说得实在太轻了，江寄并没有听清。
　　于是余风久缓了口气，看着江寄的眼睛，稍稍提高了音量：“我说，不会散的，也不会离开的。”
　　哥哥，我们不会再走散了。

第三十章 广告拍摄
　　资方也没想到，刚斥资拍完广告不久，以为起码能够稳进决赛的前七名里居然塌了一个。
　　这一位的塌得还很彻底，经纪公司都直接以人品原因解约了。
　　资方投出去的钱本来就是为了牟取更大的利益，这会儿刚平了投出的成本开始净盈利了，就被段新一事搅了浑水，刚往上爬的盈利又往下跌，难免会生出些许不满，要求节目组给个解决方案。
　　进了口袋的钱，节目组怎么可能再吐出来，况且还养着一大窝销金兽。
　　因此导演大手一挥，将新产生的七名出道位预备役打包送过去再拍一次广告，再三保证这七个小孩都是根正苗红的，并只收原先商定的代言费的二分之一。
　　资方也知道节目组此举让渡了不少利益，就没再继续狮子大开口。
　　江寄坐上商务车后排的时候仍然觉得自己像是在做梦。
　　右手垂在腿侧，悄悄拧了一把自己的大腿，肉被揪起拧动的痛感，令江寄不禁从齿尖溢出微不可闻的「嘶」。
　　余风久注意到了他的小动作。随即悄悄伸手贴在江寄的腿侧，用大拇指按揉刚刚被拧的位置。
　　突如其来的过于亲密接触，让江寄不免缩了缩腿。
　　又怕余风久因自己此举心里受伤，又主动将腿贴了回去。
　　余风久倒没想这么多，只是以为自己按揉的时候用得劲太大，痛得江寄缩了腿：“现在知道痛了？刚刚见你掐自己的时候，还以为你不怕痛呢。”
　　虽然嘴上这么说着，可余风久还是放轻了手上的动作，更轻更缓地去揉。
　　江寄因为腿侧隔着布料按揉传来的触感，语言中枢仿佛遭到了重创，说话有些磕磕巴巴：“我、不真实，感觉不太真实。”
　　余风久闻言，将手不动声色往上挪了挪，轻拍两下江寄的大腿：“你就在去拍摄的路上，真实的。”
　　江寄难得有点不服气：“第一次拍，紧张，不行？”
　　可刚一说完，江寄就后悔了——这些天相处下来。自己真是胆子变大了，都敢和余风久叫板了。
　　那可是余风久，是崽崽，当爹粉的说这种话，先不说其中叫板的意味究竟占多少，但幼稚和颜面尽失的占比想必不低。
　　还没来得及等江寄继续细想下去，便听见余风久轻笑一声。
　　“行。”含着笑意的声音挠得江寄心尖发痒。
　　商务车直接开到了拍摄场地的棚子外，余风久先一步下车，抬手挡在了车门的框上，护着江寄。
　　蒋换是最后下车的，猫着腰在江寄身后，看见小师哥护在车框的手，有些感动地想着今天的小师哥真贴心，刚想美滋滋体验一把这难得的细致柔情，却发现江寄下车之后，余风久就将手收回去了，完全没有给他也护一下的觉悟。
　　呵，双标小师哥，你迟早会失去我的。
　　棚子外还是烈日炙烤，棚子里冷气倒是开得很足，从虚掩的门缝迫不及待向外钻，缠着脚踝往上钻。
　　江寄小幅度跺了跺脚，跟在余风久身后进了场地，徒留蒋换和助理哭诉「你看啊，他们真的没人性啊」。
　　拍摄场地的布置整体上是白绿色，盛夏时节看来，能够从视觉上带来一定的凉爽感。
　　资方的负责人一见他们来了，附耳身边的小助理，去拿几支桑叶牛奶冰激凌过来，人手一支，先降降暑气。
　　说是降暑，其实众人一路来都在坐在车内，车内也同样开着冷气，压根儿不会受到暑气的侵袭，唯一和热搭得上边的，也就是下车后到进门前的一小段路。
　　小助理的速度很快，抱着泡沫箱就来了，掀开厚厚的泡沫盖，冰袋之中横七竖八躺着好多只小小的冰激凌，青色偏光的包装纸上还绘着墨色的书法，设计看起来透着国风的高级感，也难怪会选择他们来做代言拍广告。
　　取下透明盖，青白各半的冰激凌球顶的全貌便露了出来，胖墩墩的，球顶撒着些许冻干桑叶碎。
　　江寄不合时宜想到了一句「煮豆燃豆萁」，或许上面撒的是紫得发黑的桑葚碎，就会更应这句诗。
　　冰激凌入口，比以前吃到过的任何冰激凌都要清爽，不会厚重也不会黏腻。就像是吞了一块入口即化的抹茶味奶皮，可又没有抹茶的苦味。
　　都说对甜品的最高评价是「不会很甜」，这个冰激凌显然也做到了这个标准。
　　蛋筒也和普通的不太一样，调制的时候应该也加了些桑叶粉，烤出来华夫格蛋筒皮浅褐色中也微微透着点绿。
　　江寄刚把上面的清白双拼的墩墩球吃掉，开始咬到蛋筒，却发现蒋换已经快啃完整个冰激凌，将手伸进泡沫箱试图拿第二个了。
　　江寄忽然觉得牙根冻得发酸。
　　“吃一根就够了。”江寄按住了蒋换刚拿到新冰激凌的手。
　　蒋换刚想反驳什么，却发现有如炬的目光盯着自己，如芒在背。
　　“嫂，呃，少吃点，你说得对，确实不能吃多，哈哈。”蒋换将手里的冰激凌松开，任其落回泡沫箱里，然后将手抽出来，“冰的吃多了会窜，哈哈。”
　　江寄也没想到蒋换这次居然这么听话，有些欣慰。
　　而蒋换也在成功把手抽离的时候，感觉到背后芒刺一般的目光消失了。
　　小师哥，你真的别太荒谬，上辈子别是个老陈醋缸子吧。
　　见大家都吃完了，资方的小助理便带众人去了更衣室。
　　准备的衣服也是青白两色拼接的，青衣缀白纱。虽说料子、版型和设计都不及节目组为他们量身定制的，但只是拍广告，也不用太过细究。
　　时隔不几日，江寄又被摁在化妆室座椅上戴假发。
　　大概这次拍摄的风格走的是仙侠风，假发在额前还有两根长度到下巴的小须须，银色发冠正中央镶着一块圆润的青玉。
　　一身皆是浅淡的玉色，江寄鼻梁处的红痣倒是更惹眼了。
　　仙风玉骨，愣是被一粒鲜红小痣拉回尘俗。
　　不知道是不是受了《止戈》造型的影响，这边的化妆师给余风久准备的，也是一条抹额，只是更细，仅有一指宽，细长的抹额尾端还坠着青玉色的挂饰。
　　这次的广告要替换上一条的版本，越快越好，自然也算是时间紧、任务急，导演便趁着他们在做妆造，开始「讲戏」。
　　七人作为同门师兄弟，下山历练，正值酷暑，精神颓靡，偶得神器桑叶牛奶冰激凌，一口救活热得发蔫的七人。
　　“没了？”柔软的刷毛扫去蒋换脸上的余粉，蒋换睁开了眼，眼睛里写满疑惑。
　　“没了。”导演翘着二郎腿，笑呵呵道。
　　蒋换陷入了一种「他讲戏了吗」「讲了吧」「真的讲了吗」的循环恍惚当中。
　　最后蒋换得出一个结论——听君一席话，如听一席话。
　　其他人且不说别的经历，起码上回就拍过一次广告，可江寄确确实实是人生第一次了。
　　要他对着镜头跳舞他尚且放得开，但是要演戏，就有点僵了。
　　所幸没有台词，他还能扮个清冷挂的山门弟子。
　　新人在场，难免NG。
　　节目组带来的人在尽职尽责拍着花絮，来充当之后的日常小物料，可江寄因为被NG。对于耽误大家的进度一事心里还是会有些许自责。
　　拍摄间隙，余风久借着宽大衣袖的遮挡，悄悄握住了江寄的手，紧了紧，虽然目不斜视，但用着江寄足以听清的声音道：“别紧张。”
　　也不知道是不是余风久的安慰齐了作用，之后的片段，江寄的拍摄状态居然真的不错，没再因为失误出现NG的情况，顺顺利利拍到了结尾。
　　“辛苦啦。”
　　“老师们辛苦了。
　　确认拍摄完成后，七人鞠躬致谢。
　　江寄还愣登登跑到导演面前，为自己先前频繁的NG道了个歉，导演倒还算宽容，表示这并没有什么，新人嘛，第一次拍摄，紧张也正常。
　　看见江寄这么个乖巧漂亮的，没忍住站起身，拍了拍江寄的肩膀，道：“没事，别往心里去，你的路还长着呢。”
　　江寄点点头，说了声「谢谢导演」，便向着冲他招手的余风久跑去。
　　“和导演聊什么呢？”余风久问道。
　　“我不是害得整个组NG好多次嘛，想了想，还是要为这件事去道个歉。”
　　“没那么严重，我第一次拍的时候，NG的次数可比你多多了。”
　　“我怎么不知道？”
　　余风久偏偏头：“你怎么会知道？”
　　“我……”还没等江寄组织好说辞，却听见余风久先出声了。
　　“哦，对，你好像说过，之前常看我们公司发的物料。”余风久看着江寄闻言逃避闪躲低下头去，失笑道，“我那是跟后期求爷爷告奶奶，让他们别放出去毁我一世英名的。”
　　没想到，原来哥哥一直都在关注我吗？
　　江寄闻言抬头：“真的？”
　　“嗯哼？当然是真的，我骗你做什么。”余风久好心情地摸了摸江寄后脑垂下来的长发。
　　“原来大明星也会NG啊。”
　　“年纪小嘛。”
　　江寄一噎。
　　余风久见状笑道：“其实跟年纪没关系。那会儿同组的还有一个小孩儿，比我小两岁，整场下来都很顺利，倒是我一直失误，那个小孩就站在凳子上，趾高气扬嘚瑟了一通。”
　　“一回生二回熟，第一次紧张在所难免的。”
　　想了想小余风久吃瘪的样子，江寄觉得也怪可爱的：“那我勉强相信你吧。”

第三十一章 兄弟情
　　资方这边的负责人无论是对于这次节目组的补偿与让利，还是七人的态度与拍摄过程，都十分满意，也有意与节目组和练习生打好关系，干脆就安排了自己这边的工作人员，开一辆小冷链车运点桑葚汽水和桑叶冰激凌，跟着送到节目组去。
　　整个节目组，无论是工作人员还是练习生，统统都能分到人手一份还有得多。
　　冰激凌毕竟不能久放，从冷链车上搬下来的一刻，导演就干脆帮着拆了箱，抱着箱子分发下去，一边分，一边还不忘招呼：“小久啊，你带着他们把饮料和冰激凌都顺路搬一下去练习室分了吧。”
　　余风久点点头：“好。”
　　其实这么点东西，算不上多重，也不是很需要七个人一块儿搬。但空手的人又不好意思，于是便出现了小小几箱不沉的东西，七个年轻力壮的小伙子轮流搬的景象。
　　着实有点好笑。
　　缺了A班的练习生，自然不会影响到B班练习生的训练。
　　而这时间掐得正正好，刚搬到练习室门口，就听见意味着课间的铃，蒋换干脆就一把推开门，喊道：“社区送凉爽咯——”
　　十四名练习生和一名导师，十五双眼睛直勾勾盯着蒋换。
　　蒋换一愣，屁股却遭到了身后余风久一记轻踹，趔趄跌进了练习室内。
　　“哈、哈哈，周哥，拖堂呐。啧，这多不好哇，来，来来来，吃个冰激凌，降降火。”蒋换拆开包裹塑料膜的盒子，递过去一支幽幽冒着冷气的冰激凌。
　　“养生。”周与瑭晃了晃手里泡着菊花的茶杯。
　　“菊花祛火，冰激凌也能降火。”蒋换直接把冰激凌塞进周与瑭手中，“都一样都一样，再养生的rapper也需要偶尔的放纵。”
　　周与瑭也不再拒绝，掀开塑料壳啃了一口，还不忘挥手让下面眼巴巴的练习生们也去吃。
　　余下的十四名练习生一哄而上，不知道多少只手伸进并不大的冰激凌盒子，冰激凌没摸着，只摸到了不知道谁的手。
　　“这边也有。”江寄打开新一盒的冰激凌，招呼道。
　　随即，没拿到冰激凌，先前伸进去的手只在别人的手上流连的练习生，便转向冲到江寄这边，如愿以偿拿到了冰激凌。
　　江寄看着，有一种带着猫粮投喂流浪猫的即视感。
　　毕竟每次一打开临时用来装猫粮的小盒子，四面八方的小猫崽就寻味而来、一拥而上，根本无从下手去将猫粮倒出来，只能不厌其烦一次又一次拨开蠢蠢欲动的小猫脑袋。
　　桑葚汽水也被拆箱分到了每个人手中，周与瑭也不例外。
　　难得见能送到练习室的饮料和冰品，甚至还是出道位选手亲自送来的，想也知道是沾了七人的光，起此彼伏都是道谢的声音。
　　这种天气，太阳底下一动就燥，更别提一路搬着东西过来了。
　　虽然不重，但苍蝇腿也是腿、蚊子肉也是肉，多少还是有点存在感的，一通奔波难免燥热，而浑身一热，就渴望能灌点冰冰凉凉的喝的下去消火，而此刻面前就有现成的。
　　江寄捞过两支冰激凌，掀掉盖子叠在一起，递给余风久一个，继而拍了拍正在拧瓶盖的蒋换，示意他拿走冰激凌。
　　蒋换将金属瓶盖纳在掌心，正准备接过时。果不其然感受到余风久的目光毫不避讳地扎着他。
　　蒋换：……呵，陈醋成精。
　　“没事没事，你吃吧，我先喝两口汽水，等会儿再吃。”蒋换小幅度轻晃了晃手中玻璃瓶，里面是色泽紫红如同红酒的汽水。
　　江寄点点头，不再强求，余风久的目光也就自然没再跟针一样具有攻击性，眨眨眼继续一副人畜无害的模样。
　　蒋换对于他小师哥什么时候去四川进修过变脸这一门传统技艺并没有任何印象。
　　算了，就当是为了小师哥日后的幸福以及自己日后的好日子着想吧。
　　可江寄转头就往手里空空的秦习晚的方向去了，正准备将手里的冰激凌递过去，就被蒋换拦下了。
　　“哎，碗哥跟我可有豆腐泡的情谊，当然得我给他开，江寄，这可不能和我抢啊。”
　　“啊，行。”接连被婉拒，江寄有点茫然，总觉得哪里不太对劲，却又说不出来。
　　但既然已经被拒绝了，继续把这个开了没人要的冰激凌再送下去就太尴尬了。
　　况且体温已经烘得这个圆球下部隐隐有融化之势，再不吃就要该顺着蛋筒淌下来了。
　　江寄只好啃上一大口，一瞬间冻得脑仁发疼。
　　余风久见状忙问道：“怎么吃这么急？”
　　“因为再不吃就要化了啊。”江寄从急剧的头疼中缓了过来，舌头舔去嘴唇边上残留的冰激凌，凑近余风久小声问道，“哎，你说……我是不是哪里惹到蒋换了？”
　　“怎么会这么想？”余风久一愣。
　　“你看啊，我把打开的冰激凌给他，他不要，说是喝汽水，这可以理解。但是之后，我要把冰激凌给碗哥，他又给挡了。”
　　“会不会是我和你关系太近了，蒋换不高兴了。”
　　江寄越想越觉得有可能，从蒋换进公司开始，就一直黏在余风久屁股后面整天「小师哥长」「小师哥短」的，公司里别的小孩当着他的面和余风久说的话多了都会隐隐有不高兴的情绪，这也是「载久换花」火得要命的原因之一。
　　如今因为自己的介入，余风久好像经常会花更多的时间在自己身上，甚至还出现过抛下蒋换来找自己的情况。
　　两人间几年培养出的深厚情谊，被自己横插一脚，任谁都会不高兴。
　　江寄叹了口气，拍了拍愣住的余风久的背：“你和蒋换这么多年的朋友了，不可以因为我就冷落他啊。”
　　余风久张张嘴，吐露一个音节却不知道该说什么：“我……”
　　余风久——一款导致江寄遭到蒋换数次婉拒的罪魁祸首。
　　该怎么说蒋换是为了防止我吃醋才拒绝你的呢……
　　“余风久，听到没有？”江寄见余风久还是愣愣的，没忍住又拍了拍余风久的肩。
　　“听到了。”余风久乖顺地点点头。
　　两只耳朵都听到了，但是哥哥你真的理解错了。
　　想通了个中缘由的江寄，心情重新明朗了起来。
　　哼哼，果然还是小孩子脾性，吃醋都不明说。
　　余风久转头意味深长与蒋换对视了一眼，看得蒋换有点儿摸不着头脑。
　　左右今天也没什么任务，节目组也体谅七人拍了将近一天的广告实在辛苦，又看在他们「努力工作挣回奖励」的份上，让七人直接回宿舍休息，好好休息，准备第二天的正常训练。
　　于是各怀心思的三人同在屋檐下，有些沉默。
　　还是蒋换打破了异常奇怪的氛围：“咋回事啊，都不说话呢？”
　　“是这样的。”江寄深吸一口气，然后缓缓吐出，“我想了想，你是不是因为最近我和余风久走得太近，不高兴了。”
　　“我不是，我没有，你别瞎说。”蒋换连连摆手。
　　“没有吗，那你怎么，呃，两次三番拒绝我，呃，没有说不能拒绝我的意思。”江寄摸了摸下巴，努力找合适的措辞，“就是看起来想和我划清界限。”
　　“我那是因为……”蒋换刚想和盘托出，却也明白现在根本不是可以说这些的时候，而这些话也不该由自己来说。
　　“因为什么？”
　　“好吧，我就是因为遭到小师哥的忽冷忽热有点emo。”蒋·打碎银牙混血吞·哑巴吃黄连有苦说不出·换只好坦然接受这个剧本。
　　江寄一副果然如此的样子：“你放心，我已经和你小师哥说过了，不能因为我就冷落你，你们毕竟经年相伴，一路相随走过来的，也是我看着……”
　　江寄急忙刹住上一句的话头，接道：“也是我看着走过来的。”
　　蒋换：被资方导演传染了？
　　“你这话怎么感觉哪里怪怪的？”余风久听着听着，皱起了眉头。
　　江寄闻言，回想一下，道：“好像是有点……”
　　随即，江寄就意识到了什么。
　　「经年相伴，一路相随」是「载久换花」的超话简介。
　　好崩溃。
　　江寄抬手撑住额头，深吸一口气，有点惆怅。
　　“我知道了！这是……”蒋换刚打算喊出自己和小师哥的CP名来，忽觉不对劲。
　　这是什么修罗场吗我请问？
　　总不能小师哥的白月光在嗑小师哥和我的竹马竹马CP吧？
　　蒋换咽了咽口水，总觉得自己的人身安全可能会在江寄看不见的地方受到威胁。僵硬地转过头，果不其然看见他小师哥以一种十分「核善」的眼神，不发一言，只是稍稍歪着头笑看着他。
　　大事不妙。蒋换满脑子只有这四个字。
　　“这是说明我和小师哥的兄弟情谊坚不可摧、日久弥坚。”蒋换忍着余风久看他的眼神带来冷意，打着哈哈。
　　有人解围，江寄连忙附和：“对、对。坚不可摧，日久弥坚。”
　　“嗯，兄弟情。”余风久也顺势点头接话，不再为难蒋换。

第三十二章 那我帮你吹
　　纷纷附和完二人之间感天动地的他兄弟情之后，蒋换这才恍然大悟当时余风久为什么意味深长看他那一眼了。
　　江寄自顾自给他俩发的剧本真的荒谬又狗血，比上午冰激凌广告的剧本还要离谱。
　　但转念一想，江寄也确实是为了他们好，也不好多说别的，更别提他小师哥那点见不得人的心思，要真吐露出来，能把跟个兔子似的江寄吓飞。
　　蒋换突然想到这事儿其实自己没吃什么亏。可他小师哥不一样，他小师哥才是那个有苦说不出的人。
　　一想到余风久吃瘪却有口难言的模样，被迫手握「吃友情醋」尴尬剧本的蒋换心情忽然就舒爽了。
　　虽然回来之前已经卸过妆了，但不认认真真用点洗护用品洗干净，总觉得脸上有些绷得难受。
　　“你们不用卫生间吧？”江寄见二人都点头，转身便去拿换洗的衣服，“那我先洗个澡。”
　　虽说是直逼40摄氏度的天气，可就算再热，江寄也因为小时候体质不好容易发烧，没有直接用冷水洗澡的习惯。因此洗完澡推开门时，除去被宽松的短袖短裤所覆盖的，其余裸露在外的白皙皮肤透着均匀的薄粉。
　　水滴顺着发丝啪嗒滴落在地，稍长的刘海被水往下拽着，有些遮挡视线，江寄抬手从额前将发丝向后撸去，露出额头，额角处的发丝没被水沾住，重新湿漉漉垂挂下来。
　　鬓角的水也依旧在流，淌过下颌，淌过侧颈，濡湿衣领。
　　白色布料遇水则透，顺着发丝低落下来的水，星星点点的水斑将衣服晕得发透。
　　余风久抬手虚握成拳，抵在嘴前，不自然地咳了一声。
　　其实什么也没露，那点水晕也透不出什么。但余风久就是觉得有些难以言明的情绪令他有些……羞？
　　江寄穿着的短袖就是属于A班练习生的白T，明明同样一件短袖穿在骨架较小的江寄身上，垂坠的部分就更多了些，更显薄背清瘦。余风久虽然年纪比江寄稍小，可骨架稍大，宽肩更撑得起衣服些。
　　看见江寄终于穿上了这件白T，余风久甚至还有点如愿以偿的感觉。
　　江寄伸手去够放在最顶上一格的吹风机时，抬手的动作不可避免的牵动了衣服，隐隐约约露出白皙泛粉的半截腰。
　　余风久意识到自己在看什么的时候，脸红着别过了头。
　　蒋换注意到余风久一连串的动静，憋住笑问道：“我去食堂，给你俩带点什么回来？”
　　“尖椒牛柳和小青菜，感谢。”江寄一手用毛巾擦头发，闻言转过身看着蒋换道。
　　“你呢，小师哥？”半天等不到余风久回话，蒋换只好再问一遍。
　　“和江寄一样吧。”余风久顿了顿，确实想不出该吃什么，而蒋换千里带饭也不容易，就不给他增加额外的负担了，干脆就和江寄一个菜色好了。
　　“得嘞。”蒋换「领命出征」。
　　江寄将头发擦得差不多之后，打开了吹风机，运作的轰鸣才将思绪乱飞的余风久拉了回来。
　　蒋换去买饭就是为了防止两位洗干净了的再出去走一通，再生一身的汗，澡和头白洗。
　　今天拍广告时还上了发胶，头发硬绷绷的，像是昆虫的外骨骼，不洗掉自然不舒服，更别提本身就不是能够长期停留的物质。
　　余风久顶着发胶抹过的头发，不太舒服。所以本就是打算回寝之后趁早洗的，不过既然江寄要洗，也不差等这一会儿，就让江寄先去了。
　　余风久随手拿过换洗用的衣物就进了浴室，冷水劈头盖脸浇下来，才将余风久四散的思绪一点一点拉回来。
　　当余风久伸出手去压洗发水的泵时，摸到泵的形状才发觉不对，另只手抹了一把脸上的水，睁开眼才发现根本不是自己的。
　　自己的压根儿就没带进来。
　　江寄的没拿走，自己的没拿来。
　　听着浴室门外吹风机的声音，余风久知道正常大小的声音根本听不见，只好关了水在浴室扯着嗓子喊：“江寄，我洗发水没拿，借你的用下！”
　　外面吹风机的嗡鸣声停了，随即传来了江寄的喊声：“你说什么？”
　　“我的洗发水没拿，借你的用一下！”余风久依旧喊道。
　　浴室并不大，关紧了门就是狭小的密闭空间，此刻外面又没了噪音干扰，余风久在里面吼了一嗓子，感觉既空灵又震耳欲聋。
　　“好的！你用吧！”
　　得到回复的余风久其实有点茫然，他不知道为什么两人之间的交流明明已经没有吹风机这唯一的噪音干扰了，为什么还要靠高分贝的呐喊来交流。
　　江寄的洗发水是柠檬味的，很清爽，很夏天。
　　冲干净头上、身上的泡沫之后，余风久擦干身上的水痕，准备换上干净的衣服出去后，却发现自己根本就没带干净的上衣进来。
　　“……”
　　余风久沉默。
　　算了，坦诚相见而已，又不是完全没见过。
　　余风久也就干脆没穿上衣走出浴室，带着冷水洗完独有的冷冽感与柠檬香。
　　“腹肌挺好看啊。”江寄在吹头发，正面便是朝着寝室内浴室的方向。所以当浴室门被一把推开，江寄直接便看见上身不着一缕的余风久。
　　“是吧。”余风久闻言面上淡定，实则听到江寄真的夸了自己，内心一直在扑通乱跳。
　　满脑子只剩下「嘿嘿，哥哥夸我了」。
　　一时之间甚至有点舍不得穿衣服。
　　江寄看余风久出来这么一会儿了，一点别的动静也没有，就坐着不知道在傻乐什么。
　　就着吹风机的声响，江寄只好喊道：“不穿衣服，不擦头发，待会儿感冒你才知道空调冷气的威力。”
　　余风久被江寄的喊回了神，匆匆套上落在边上没带进浴室的衣服，扯过毛巾开始擦头发。
　　江寄头发都已经吹干了，余风久还在机械重复着擦头发的动作。
　　“又懒得吹头发？”江寄拔下插头，将吹风机的电线理在机身上。
　　“太累了。”余风久将湿了的毛巾挂起来，甩了甩头，湿发成缕。
　　江寄闻言，拿着理好线的吹风机朝着余风久走了过去：“那我帮你吹，不吹干头发容易头疼。”
　　余风久没想到自己随口一句胡诌，竟然能换来哥哥给自己吹头发！
　　“愣着干嘛，转过去坐好。”江寄试了试吹风机吹出来的温度，调低了一档。
　　“好。”余风久面朝着江寄自然没法吹，便依言转身，乖乖坐好。
　　温热的风吹在余风久的头顶，微凉的手指不断拨弄着发丝，不会因一块区域一直受热而烫到。
　　江寄与余风久仅椅背之隔，余风久清楚闻到江寄身上与自己一样的柠檬香，可又不完全一样，江寄身上散出来的是摆在暖阳下的柠檬，自己则是刚从冰雪里挖出来的柠檬的味道。
　　相同的香源，却有不尽相同的香感。
　　两种香味交织缠绕，暖风之下，逐渐化成同一片柠檬香。
　　江寄总是害怕会烫到余风久的头皮。因此一直专心地拨弄手里渐渐变干的头发，指腹不可避免地擦过因冷水洗头而泛凉的头皮。
　　“少用这么冷的水洗头，小心感冒头痛。”
　　“好。”余风久乖乖应道。
　　“也少用很冷的水洗澡。”
　　“好。”余风久点点头。
　　老父亲江寄对于崽崽余风久如此听话的行为，感到十分满意。
　　余风久仗着江寄这会儿站在自己身后，根本看不见自己的表情，偷偷勾着嘴角傻乐。
　　蒋换一推门，便看见如此「兄友弟恭」的一幕。
　　本以为会收到来自小师哥的眼刀，却发现并没有，大概小师哥是心情实在美好，又或是可怜自己千里迢迢去带饭，回来还要被这么「和谐美好」的一幕狠狠刺激。
　　这二人的感情还没多少苗头呢，实际行动方面已经进展得这么快了？
　　“喏，你俩的饭。”蒋换将打包回来的晚饭放在二人桌上，收获了余风久和江寄的诚挚感谢。
　　江寄又扒拉两下余风久的头发，蓬松干燥却又柔顺的发丝从江寄指缝间滑落下来。
　　“吹干啦。”江寄最后挼了一把余风久的头发，有点恋恋不舍收回手。
　　果然和想象中手感一样好，难怪余风久小时候长风的那些师兄会这么喜欢揉他的头。
　　“谢谢你。”余风久顶着乖顺的刘海道。
　　江寄心情不错地收了吹风机，道：“不客气。”
　　尾音还有点拖，像是毛茸茸的小尾巴扫过余风久的心头。
　　蒋换听着二人的调调，乐滋滋嗑了一口。
　　谁懂啊，这种只有自己一个人嗑得到，正主在身边撒糖足以让人嗑生嗑死，却无处分享惊天巨糖的喜悦与痛苦。
　　别人嗑糖靠找靠扒拉，他嗑糖靠正主不要钱地撒。
　　牛柳是提前用黑椒酱料腌过的。因此酱汁里带着些黑椒的味道，还挂着薄薄的芡，而尖椒本就没有多辣，本身又微微的苦被浸入的酱汁调和，而尖椒也正好中和了油腻，一口咬下，并不熟透软趴的尖椒在唇齿间汁水四溢。
　　管他尖椒苦不苦呢，反正余风久心里甜滋滋的。

第三十三章 今天体能不行啊
　　白天的广告拍摄对于江寄来说，也算得上是「紧张又刺激」的体验，紧张就紧张在讲戏讲了等于没讲，刺激就刺激在第一次「演戏」就是这种尬得人头皮发麻的剧本类型。
　　这种本就略显离谱的剧情设定与走向，在导演的导戏之下，甚至沾上了浮夸的味道。
　　江寄一开始放不太开，也是频频NG的原因之一。毕竟任谁把一个冰激凌奉为救命神器，都着实有点太过荒谬。
　　现下回想起来，虽然依旧觉得当时的表演十分尴尬，但也确实通过这一次的拍摄接触到了新的世界。
　　江寄将面前的本子向前翻回去几页，清清楚楚看见有一篇记录上写着“前七名去拍广告了，而我作为第八名「失之交臂」，还是蛮想尝试拍广告的”。
　　在「试」与「拍」之间，有一团刻意涂黑的方块，江寄不用刻意去辨认，也能想起原先写得是「和崽崽」。但谁知道节目组的这本日记本会不会被公之于众，为了避免一些不必要的麻烦，还是用黑笔细致框起来涂掉了。
　　江寄在这句话下画了两条横线，在末尾处画了一个小箭头，标上了今天的日期，随后翻到自己正在写的这一页，在“今天作为第七名去拍广告啦，也算是如愿以偿，冰激凌也很好吃”下，也画上两条横线在末尾打了个小勾。
　　“写什么呢，这么好学啊。”天色刚完全黑下来，蒋换已经踢飞了两只拖鞋爬上床，将自己摔在床上，却发现对面床的江寄居然在埋头写东西。
　　“在记东西。”江寄转过身，抬头看向已经半张脸埋进枕头的蒋换，“什么书都没有，我能学什么啊。”
　　“学「皇帝的新书」。”蒋换振振有词。
　　“那学完能获得什么技能？”
　　“领悟一切的真谛是不存在。”难得有人愿意陪自己唠八竿子打不着的没有什么逻辑的天马行空的嗑，蒋换一个鲤鱼打挺就坐了起来，端坐在床上，体现他满满的诚意。
　　见到蒋换这么真诚，江寄也把手里的笔一丢，直接将椅子的转向调转180°，两人就「皇帝的新书」展开一连串的讨论。
　　被迫听完一场异世界不同风物功能大赏的余风久：6。
　　蒋换是坐在床上越说越精神，可江寄把自己给说困了。
　　颇有一种高中早晚读哄自己睡觉的感觉。
　　江寄打着哈欠爬上床，也将自己砸在床上，陷在松松软软的被子里，强撑着支吾出一句「晚安」，就只剩下平稳的呼吸。
　　蒋换抓着栏杆探下身去，压着声音问道：“不是吧小师哥，我俩聊天这么催眠吗？”
　　余风久不语，以一个哈欠回答了他。
　　“好吧。”蒋换躺了回去，眼睛盯着天花板，没有睡意，只有悲伤。
　　多好的世界观，多好的构思啊，怎么能就困了呢，又不是在讲洛必达法则泰勒公式。
　　蒋换愤愤地一拳砸在被子上，发出一声轻微的闷响。随即便被关了灯往上爬的余风久制裁了。
　　余风久猫着腰摸黑踹了蒋换一脚。
　　蒋换：无所谓，哥累觉不爱。
　　大概是节目组选址实在太偏，半夜里偶尔还会有猖狂的狗叫，濒临天亮的时候有时还能听见公鸡打鸣，不知道究竟是谁放养跑出来的又或者根本就是野生的。
　　两个室友一夜好眠，独留蒋换一人悲伤，听着忽远忽近的狗叫声，蒋换决定在世界观里再添加一个「虚无的狗叫」的技能卡。
　　终究是疲惫了一天，蒋换还是在自己构建的世界观下沉沉睡去，连着做了一串光怪陆离的梦。第二天醒来时，浑身酸痛，以至于蒋换浑浑噩噩一度怀疑自己根本不是做梦，而是穿越去那个世界观挨揍了。
　　蒋换试图赖床，却被余风久一把抓住小腿往外拽，眼看着自己半个身子都快被余风久带下去了，蒋换连忙从躺平的咸鱼状态切换为鲜活的鲤鱼，蹬了蹬将腿抽回一骨碌爬起来。
　　江寄坐在对面的床上，看着两人无声但硝烟弥漫的斗争，抿着唇点点头，欣慰极了。
　　不错，好兄弟就该互相扶持。
　　留下的练习生毕竟越来越少，随便一点什么小事都会被剪入小日常放上去。
　　于是昨晚的「好兄弟吹头发」和「好兄弟叫起床」都被当做有爱日常剪了进去。
　　光风寄月超话
　　「嗷嗷嗷嗷嗷就因为小鱼说累，他哥就给小鱼吹头发了！！！这是什么待遇啊我请问」
　　「谁敢说他俩不是真的我就把这个证据甩他脸上」
　　「谁家好兄弟会给人吹头发啊，这不是小情侣说不过去吧」
　　「救命啊，他俩不会真的是真的吧，我怕了我真的怕了」
　　“到底谁会给好兄弟吹头发啊！！！”
　　“早说了我们鱼子酱国糖含量超标哒！”
　　「还不速速归顺我鱼子酱国，天天与糖为伴」
　　“笑吐了，剪辑老师故意的吧，前一秒是小寄给小久吹头发，后一秒是小寄看着小久亲密抓队友起床”
　　「尊滴笑发财了，谁懂」
　　「江江：我就看着你和别人卿卿我我.jpg」
　　「江宝：（微笑）（点头）很好，余风久你和你师弟过去吧」
　　「哈哈哈哈江江好「核善」的微笑哈哈哈哈哈哈哈」
　　“终于轮到我们江江醋了哈哈哈哈，每次换哥都是导火索哈哈哈哈哈哈真的好可怜，每一场光风寄月的吃醋，都有他的见证与参与哈哈哈哈哈哈”
　　「江寄还蹭呢，你们蒸煮别太不要脸」
　　“这边真诚建议毒唯姐姐滚出CP超话发疯呢，么么哒——”
　　江寄借着午休，躲在卫生间浅刷了一下手机，却发现自己被同担姐妹骂了。
　　江寄：……也不是不能理解。
　　思考了一下，给余风久吹头发这件事似乎确实有点出格，只是在家里给江念吹惯了，并察觉不到这之间有什么别的含义在。现在想来，该是多亲密的关系才会给对方吹头发呢。
　　明明只是怕孩子着凉才给他吹头发，怎么在CP粉眼里就变成了真情侣；明明只是欣慰两个孩子互相扶持，怎么在CP粉眼里就变成他吃醋了。
　　算了，正常对视都会变成含情脉脉，何谈他本身就对余风久有情。
　　当然，父子情，现在正逐渐转变为兄弟情。
　　为了避免出现之前杨州来敲门贴心告诉他「呆久了容易脱肛」这种事，江寄精准把控了时间。
　　时间一到就关机，不再留恋虚拟的网上世界。
　　虽然骂自己的内容没什么好留恋的。
　　江寄不喜欢没洗过就上床，因此只是在桌上稍稍趴了一会儿，而蒋换因为沉浸于「昨晚一定是去异世界拯救世界所以我才会浑身痛」的念头里，兴奋爬上床好好再睡一觉犒劳自己。
　　余风久倒是坐在桌前没睡，本来在埋头写着什么，见状只是把空调温度调高了两度，然后继续写。
　　午休的时间并没有多长，江寄也只是打了个瞌睡就醒了，甩了甩压得发麻的手臂，转身拉伸了一下，就看见蒋换顶着乱七八糟的头发坐起来。
　　余风久看着蒋换的头发陷入沉思。
　　“你为什么能把头发睡出这种形状？”江寄看着炸成刺猬一样的蒋换，没忍住发问。
　　“什么形状？”蒋换莫名其妙地摸了摸脑袋，却摸到了扎手的头发。
　　光顾着嗑，忘洗头了。
　　其实蒋换也嫌吹头发麻烦，但是那又能怎么样呢，他又不像小师哥一样有人帮忙。
　　现在洗头再吹干肯定是赶不及上课了，蒋换只好草草扒拉两下，将略有些发硬的头发压了下去，发誓今天下午的课上完就冲回来洗头洗澡，让他俩给自己带饭。
　　下午的课是陈絮意的舞蹈课，人越少，便越好仔细抓谁偷懒。
　　大概是看七人缺了一天的课，陈絮意又十分贴心地将第一节课上成了体能课。
　　汗水啪嗒啪嗒顺着脸颊滴落在木地板上。
　　陈絮意专门带了几块小毛巾来，这会儿派上了用场。
　　她将毛巾垫在正在做平板支撑的七人的脸的正下方，接住啪啪往下掉的汗珠子。
　　“接好啊，别滴木地板上去，木地板吸水容易坏。”
　　江寄看着小方巾上，九个画着笑脸但颜色各异的太阳花，令江寄总觉得自己被嘲讽的同时还有一丝眼熟。
　　很快，他便意识到了究竟为什么眼熟——像极了午睡刚起床的蒋换。
　　江寄将眼睛狠狠闭上，脸皱巴成一团才堪堪憋住想要喷涌而出的笑，生怕泄了气直接一下子没撑住趴地上，但支撑着的身体还是免不住发抖。
　　“江寄，今天体能不行啊？”陈絮意注意到了发抖频率不太对的江寄。
　　江寄哪敢张口，只好咬紧嘴唇，更用力地撑住。
　　陈絮意见状点点头，肯定道：“嗯，我就说呢，你怎么可能这么快就撑不住。”
　　江寄只是依旧狠狠地闭着眼，生怕再看到面带嘲讽微笑却又像极了蒋换的太阳花。
　　可是微笑太阳花只用看一眼，就能深深刻进人的脑海，形成极其强烈的精神污染。
　　身边的余风久闻言，微微偏头，用余光扫了江寄一眼，看着江寄闭眼咬唇憋得通红的脸，将视线稍稍下移，看见了地上五彩斑斓的小方巾。

第三十四章 这么厉害呀
　　五分钟显得如此难熬。
　　明明之前在机构训练的时候，做平板支撑腰上还得垒沙袋，也不见得那时间过得有这么慢。
　　“三，二，一，下。”陈絮意看了一眼墙上的钟，道。
　　几乎是刹那间，发出了极为整齐的一声「咚」，七个人皆是就地趴下。
　　江寄感觉整个人的体力似乎都被抽干了，现在只能趴在地上一动不动装尸体。
　　好累，甚至没有力气去谴责蒋换。
　　直到陈絮意拍拍手示意大家爬起来继续的时候，江寄才有工夫扭过头去，越过余风久，幽怨地看罪魁祸首蒋换一眼。
　　莫名被瞪的蒋换：？
　　余风久看见江寄手里那刚才令人眼前一黑的小方巾，也扭头朝蒋换投去不算友善的目光。
　　莫名被瞪×2的蒋换：？？？
　　一节体能结束，七个人只做得到躺在地上，听着自己如擂鼓的心跳粗喘着气。
　　陈絮意看着七个人的汗都已经完全浸透了衣服，一个个都瘫着一副动不了的模样，便从沙发后抱出七瓶水，在每个人的小腿处踢了踢，让他们坐起来。
　　“都把汗擦一擦啊，别把木地板泡坏了。”陈絮意将瓶盖挨个拧松了才放到他们手里，“出这么多汗，都补点水。”
　　“谢谢陈姐。”
　　“陈姐仗义！”
　　“陈姐人美心善！”蒋换接过水，猛灌两大口。
　　“啧，就你俩话多。”陈絮意睨了一眼秦习晚和蒋换，可嘴角还是勾着笑，“都趁现在好好休息啊，下节课先练软开，再教你们一个比较炫的技巧组合。”
　　“不是吧姐，我软开不行啊。”蒋换哀嚎出声，试图博得同情。
　　陈絮意耸耸肩，没想到还有自投罗网要求加训的小可爱，语气无辜道：“那该怎么办呢，只好着重抓你咯。”
　　江寄闻言，努力咽下嘴里的半口水后，开始疯狂咳嗽，余风久连忙给被水呛了的江寄拍背顺气。
　　蒋换在接收到陈絮意的独家关怀后，又看见如此兄友弟恭的一幕，感觉自己遭到了生理心理双重重创。
　　蒋换：哈哈，无所谓，全世界受伤的只有我。
　　不过受伤归受伤，这并不妨碍他嗑一口光风寄月。
　　陈絮意确实说到做到，练软开时死盯着蒋换不放，其他人都是两两结对互相给彼此练的，只有蒋换，惨遭陈絮意毒手。
　　蒋换的哀嚎比之前惨痛了不少，甚至称得上是哭嚎，在整个练习室里荡气回肠。
　　听得正在给余风久掰腿的江寄不禁手一抖，握着余风久脚踝的手突然用劲，将余风久的腿推得更狠更靠后了一些。
　　“嘶……”腿根被拉扯的痛，令余风久倒吸一口凉气。
　　“啊，对不起，我下手太狠了。”江寄的手立马松了劲，想让余风久将腿回过来些缓一缓。
　　余风久松开攥着衣服下摆的手，覆到江寄握着自己脚踝的手上，向下摁，押回刚才的位置，才微微颤着把手放下，重新攥回衣角。
　　“没事，就是不够才要练。”余风久捱了一会儿，才有些哑着嗓子道，“你只管压就行，我……撑不住会说。”
　　余风久始终牢记「男人不能说自己不行」的硬道理。
　　“好，歇二十秒后换腿。”陈絮意将蒋换的腿又向下压了压，听见了蒋换的惨叫，满意地松开了手。
　　蒋换敢怒不敢言。
　　“上。”
　　二十秒转瞬即过，陈絮意拍了拍蒋换的左腿，示意他抬起来。
　　蒋换心有余悸，但师有命，不得不抬。
　　余风久也换了一条腿搭在江寄手上，江寄握着余风久的脚腕推压时也更加谨慎，生怕再次一不小心扯到，只是慢慢往下耗。
　　“好，换人。”
　　陈絮意一松开手，蒋换立马让腿砸回地面，整个人像是被抽了骨头般平瘫着。
　　陈絮意环顾一圈，发现各组都已经调换好了位置，拍拍手，道：“上。”
　　躺着的三名练习生依言将腿抬高，等着搭档下毒手。
　　陈絮意看着依旧瘫着的蒋换，挑眉问道：“还不上？”
　　“啊？”蒋换惊恐。
　　“不然呢，我练？”
　　蒋换吸了吸鼻子，认命地抬起第一次被掰的腿，迎接即将来临的暴风雨。
　　余风久给江寄压腿时，发现江寄的软开出奇地好，几乎没有什么阻碍，很轻松就能压到耳侧。
　　令人非常没有成就感。
　　余风久跪在地上，抓着江寄的脚踝向下压，身子也不可避免地跟着向前倾。而因为江寄的软开练得实在到位，两人的距离也很轻松地逐渐贴近。
　　江寄甚至能感觉到余风久的热息喷在自己的耳边。
　　江寄不太自然地偏了偏头，便听见余风久出声。
　　“怎么了？”余风久的手上用的劲轻了些，“痛了？”
　　“没有。”江寄偏着头不敢转回去，只是语气有点轻飘飘的补道，“不痛的。”
　　余风久闻言失笑：“这么厉害呀。”
　　江寄：！！！这样也会被夸吗？
　　蒋换：这是我能听的吗？！
　　在痛苦的海洋之中不断浮沉的蒋换听见二人的对话，猛地转过头，险些拉到脖子上的筋。
　　随即便听见陈絮意一声冷笑：“你要是能跟江寄一样压到耳朵，我也夸你厉害。”
　　说着，便再度使劲向下猛地一压，蒋换的惨叫再度回荡在整个练习室。
　　“休息二十秒，换腿。”陈絮意拍拍手起身，舒展了一下维持一个动作过久有些僵硬的双臂，“好，上腿。”
　　蒋换的衣服下摆被扭地变了形，而衣服主人也逐渐适应了耗腿带来的痛感。但还是很恐惧陈絮意不知何时突然用力的最后一下。
　　蒋换余光里瞥见岁月静好的余风久与江寄，真的想不通自己当初为什么要多嘴。
　　问就是后悔。
　　好不容易结束了时间是别人两倍长的软开耗腿，蒋换感觉自己宛如一堆散乱的零件，已经濒临失去自我意识了。
　　陈絮意毕竟没有这么丧心病狂，还是从课上抽出了三分钟给大家休息。
　　江寄耗完腿像是没事人一样来去自如，蒋换估计自己只能像螃蟹一样横向平移。因为向前迈步必然牵动腿根的肌肉，想都不用想了。
　　眼看着余风久也是毫无感觉一般从自己面前走过，蒋换捶着腿放松，忽觉人生灰暗、前途渺茫。
　　秒针刚扫过三圈前的位置，陈絮意便让大家去将墙角立着的软垫拖出来铺好。
　　踩了两脚试试感觉，紧接着便是小翻串了个双 飞燕。
　　陈絮意站定，听取「哇」声一片。
　　看见双 飞燕，蒋换突然就明白为什么陈絮意坚持不懈逮着他耗腿了。
　　“江寄。”陈絮意看向江寄，“会吗？”
　　“会。”
　　“那你来一个。”
　　陈絮意后退一步从软垫下地，抬抬下巴示意江寄上去。
　　江寄深吸一口气，背过身，双手上伸，重心向后，凭借腰腹力量倒下，随后双手触底，向后翻了一个小翻。旋即纵身上跃，两腿劈开，利落的完成双 飞燕，稳稳落在软垫上。
　　整个过程不过三秒。
　　江寄站定，同样听取「哇」声一片。
　　惹得江寄有些羞赧，余风久方才说的一句「这么厉害呀」就像被点了循环播放键一样，在脑子里不断单句循环。
　　“不错嘛江寄。”陈絮意点点头，“从白也会的吧？”
　　路从白点点头，站上软垫，也是很流畅的小翻双 飞燕。
　　“很好，这下我有两个助教了。”陈絮意满意道。
　　人不是陈絮意瞎点的，更不是瞎猫碰死耗子，点的两个人正好都会。而是江寄和路从白都有在艺考机构系统学习舞蹈的经历。
　　余风久虽然也走的艺考的路，但学的是表演方向，平时在公司也主要学得是流行舞、街舞，并不会接触到太多难度系数相对较高的中国舞技巧组合。
　　陈絮意招呼蒋换上前来，将小翻、双 飞燕的动作都挨个拆解开来手把手教，蒋换虽说软开不行，但基础和学习能力并不是盖的在陈絮意带着的情况下，很快便顺下了完整的一次，只是让他全程自己来，就做不到了。
　　陈絮意将动作拆解也不只是给蒋换看的，更是给江寄和路从白看的。
　　也无需陈絮意特意去分组，余风久已经站在了江寄身前。
　　江寄双手握在余风久精瘦的腰侧，既是助力，也是保护。
　　余风久跟从腰间的力指引的方向，向上跃，向后翻，拆解的版本只是走了两边，就能够在江寄握着他的腰的情况下，将动作完整顺下来。
　　“这么厉害呀。”江寄以彼之道还之彼身。
　　“但比起江老师还差一点。”余风久听见熟悉的话，眼里噙着笑意。
　　“那余同学可得好好加油啊。”
　　“好的，江老师。”余风久笑道，“我几次的双 飞燕都没做好，江老师可以再教教我吗？”
　　江寄点点头，拉着余风久到了练习室稍空的一端，逐字逐句讲解动作的要领。
　　可余风久还是说不会。
　　“江老师，手扶着我，再带我几次呗？”余风久抓过江寄的手，放在自己的腰间。
　　江寄：！！！试问谁能拒绝崽崽的请求呢？
　　“好。”
　　余风久借着江寄的力，果然一次比一次劈得好，到最后，江寄撤开自己的手，余风久也能做出形体美观的双 飞燕。
　　“谢谢江老师。”
　　“不客气，余同学。”

第三十五章 回忆
　　被摧残了一个下午的蒋换，最后就是凭借惊人的毅力和自尊，拒绝了江寄和余风久的搀扶，挪到了宿舍楼与食堂的分叉口。
　　“晚饭想吃什么？”余风久看着浑身上下透露着绝望气息的蒋换问道。
　　“糖醋鸡米花和菠萝咕咾肉。”蒋换声音颓靡，“再加个蛋羹。”
　　“还要给你舀一勺酱油上去。”
　　蒋换点点头，目露感动：“好兄弟。”
　　“你自己上去能行吗？”江寄看着一瘸一拐上台阶的蒋换问道。
　　“嗯。”蒋换摆摆手，“你俩赶紧去吃吧，晚了可就没有我的蛋羹了。”
　　“行，那你爬楼梯慢些。”
　　“OKOK，快去吧。”蒋换说着，给二人留下一个倔强的背影。
　　因为淘汰了一轮又一轮，留在节目组的练习生越来越少，以前需要跑着比谁更快的拥挤的道上，都是三三两两走着去的练习生了。
　　余风久和江寄就隔着一拳的距离，并排走着。
　　“你……软开度这么好，练了很久吧。”也练得很苦吧。
　　“嗯。”江寄点点头，“高二暑假那会儿在一个认识的老师在的艺校里练的。”
　　“快高三才开始？”
　　“嗯，去得晚。”江寄点点头，“而且我是普高生，比本来就在艺校读的同学基础要差一些。”
　　“你从小练，基础怎么会差？”余风久不解。
　　“因为我后面没再继续学……”江寄说着，忽然一顿，“你怎么知道我从小练？”
　　“以前参加过一场比赛，见过你。”
　　江寄张了张嘴，好半天才找回自己的声音：“你记得啊？”
　　“嗯。”余风久点点头，“那一天，《谋光》跳得很好，我记了很久。”
　　那天的小江寄穿着金色的舞服，眉间点了红印，舞台的光打在他身上，像是哪路神仙身边的小童子，又像是骄傲开屏的小孔雀。
　　江寄闻言，嗓子发涩，喉结滚动：“谢谢。”
　　其实江寄根本不敢去回想那个舞台，也不敢去看哪怕一次回放，即使那是他最爱的歌。
　　其实就是那个舞台过后，他再也没有碰过舞蹈了，没有能力也没有机会再去碰舞蹈、碰舞台。
　　直到高二的暑假，曾经的舞蹈老师宋映棠几经周折找到他。
　　一袭沧浪色旗袍的宋映棠对他说：“小寄啊，你得来。”
　　“老师不能把你这么好的苗子埋没了。”
　　江寄原本是想拒绝的，可是就连外婆也跟他说「阿婆晓得侬欢喜跳舞，去吧，好好学，念念有阿婆嘞」。
　　“阿婆，我们没有钞票的，供不起呀。”
　　宋映棠却将他搂到怀里，一下又一下摸着他的头：“没事的小寄，宋老师不收侬钞票，侬好好学，好好学就好。”
　　江寄就这样，被宋映棠带到了她执教的艺校。
　　他阔别舞蹈真的太久了，再次走进熟悉又陌生的舞蹈室，明明只是几年，却好像已经过去大半辈子了。
　　四十出头的宋映棠是艺校的金牌教师，课费高昂，门槛极高。
　　可江寄偏生一来就进了宋映棠的班。
　　“哈，不过是连个竖叉都下不去的废物，居然也能在宋老师班里？”
　　江寄被几个男生堵在了厕所。
　　“你这后台够硬啊，新同学。”
　　“这不是宋老师亲自接过来的嘛，和我们哪能一样啊，别是宋老师看他好看……”竖着三七分的男生话未说完，江寄便挥拳照着那人的右脸狠狠打去，手上还带着冷水，打在那个男生的脸上时还有些滑腻。
　　三七分脸颊剧痛，口腔里弥漫出铁锈味，狠狠吐了口带血的唾沫，骂道：“操/你妈的！”
　　江寄此刻已经被两个男生抓住肩膀紧紧摁在隔间门上，听见那个男生的话，反抗得更加剧烈，双目猩红，却挣脱不开两个更加高壮的男生的束缚。
　　“哟，怎么激动了？”三七分像是突然来了兴致，左手使劲捏着江寄的双颊来回掰弄，“难不成，你妈真是出去卖的？”
　　江寄猛地向前一挣，死死咬住三七分大拇指连接手腕的厚肉上。
　　三七分右手使劲抡了一个巴掌在江寄的脸上，江寄被打偏了头，牙齿却也没松开三七分的手。
　　三七分大概也没见过这般疯子。
　　众人对着江寄一通拳打脚踢，才让他松了口，再度钳制在隔间门上。
　　三七分抖着手，赫然有上下两排紫得发青的牙印。
　　“我操/你妈的！你他妈的是疯狗啊！”
　　江寄被打到了胃，有些反酸水，不住干呕，却还是瞪着布满红血丝的眼死死盯着三七分。
　　“还有劲瞪？老子他妈给你眼睛戳瞎！”三七分说着，竟然真的从裤袋里掏出一只红笔，作势往江寄右眼扎去。
　　江寄看着逼近的笔尖，紧咬牙关，抻着脖子偏了头。
　　三七分怒火中烧，手里没个轻重，笔尖真的戳破了皮肉。
　　江寄吃痛，闷哼一声。
　　三七分听见江寄的痛哼，得意洋洋握着笔，一路向下划拉，在江寄脸上画出一串侮辱性的符号。
　　“刚才不是还很神气吗？”
　　“啧啧，脏了，老子给你洗把脸，别太感谢。”三七分说着，抓住江寄的脖子就往前拖，一把将江寄的脸摁进洗手池。
　　冷水瞬间漫过江寄的面部，窒息的感觉令江寄张开嘴，肺中的气争先恐后涌出，变成连串透明的气泡，在水面炸裂开来，而冷水也不断从口腔灌入。
　　江寄的整个脑袋都被摁进水里，耳边只有挣扎发出的水被搅动的声音，听不真切水流之外的哄笑与嘲讽。
　　窒息的感觉实在难受，不知道究竟是激发了江寄的潜力，还是这群人一时疏忽手上使得劲少了，江寄从水里将头猛然抬了起来，剧烈咳嗽呕出清水。
　　几人正欲再次抓江寄摁入水里时，卫生间的门被踹开了。
　　男老师和保安擒住了三七分一行人。
　　江寄见状，再也站不住，跌坐在地，贪恋空气大口喘息。
　　宋映棠扑过来抱住他，一下又一下摸着他湿漉漉的后脑勺，颤着声道：“没事了，没事了，是宋老师不好，宋老师来晚了，不怕啊，小寄不怕，没事了。”
　　“没有，谢谢宋老师。”江寄的声音嘶哑，从喉咙到嘴里，都漫着一股冰冷的血味。
　　男老师领着保安，将三七分一行人押走了。
　　宋映棠还是跪坐在地上，一下又一下顺着江寄的脊骨向下拍，安抚怀里的江寄。
　　“宋老师……我想洗把脸。”
　　“好，好，老师在外面等你。”宋映棠揩了揩眼泪，起身走向门口。
　　江寄撑着满是水的地站起身，双手撑在洗手池沿，抬眸看向镜子里狼狈的自己。
　　头发不住滴水，鼻梁处刚刚被三七分扎出的口子有些泡得发白，脸颊有点肿，唇角还有血丝渗出来。
　　“B、I、C、T、H……”江寄辨认着镜子里红色的笔迹，哼出一个笑，扯得嘴角生疼，“这都能拼错……也不知道到底谁是废物……”
　　笔油并不很好洗，江寄就着水，用大拇指使劲搓了很久，才顶着搓得又红又烫的脸走出卫生间。
　　三七分一行人的家长被叫来了艺校，江寄坐在会议室，静静听着他们和校方七嘴八舌地吵。
　　头疼。
　　最后几方协商，一共赔给江寄两万一千七百块钱，私了了。
　　挨一顿打，能有两万多，很值了。
　　江寄借着宋映棠的手机，给家里打了电话。
　　“阿婆，钞票收到了伐？”
　　“两万一千七，我……我比赛赚来的哇。”
　　“家里的风扇好换掉买新的了，念念一直怕热，叫人给她房间装个空调好了呀。”
　　“侬买点水果吃吃呀，念念上一回还讲想尝尝榴莲，侬带她去买哇。”
　　“这钱还能给念念报个数学的补习班。”
　　“嗯，宋老师的学费等我以后赚了再还，我问过了，这点钞票不够的。”
　　“这里吃得比家里好咯，侬也买点好吃的菜烧烧。”
　　“阿婆放心，我肯定好好学。”
　　“嗯，拜拜。”
　　江寄挂断电话，敲了敲办公室的门，把手机还给了宋映棠。
　　“谢谢宋老师。”
　　自那之后，别人耗十分钟的腿，江寄便耗二十分钟；别人练一个小时的基本功，江寄便练两个小时；别人练两个小时的技巧，他便练四个小时……
　　他不能辜负宋映棠。
　　他谁也辜负不起。
　　宋映棠说得没错，他是一个好苗子。
　　付出了比别人加倍的努力，江寄竟然就在短短的几个月里，就赶上了浸淫在艺校苦练数年的同学。
　　任谁也看得出江寄是有底子、有天赋的。
　　他生来就是吃这碗饭的。
　　文化课，专业课，江寄的成绩都是在艺校名列前茅的。
　　后来的省统考，江寄考了全省第八。
　　艺校给他拨了奖金，数额不算小，江寄存了一小部分留作家用，剩余的悉数给了宋映棠。
　　“宋老师，我……先还给您一半学费，之后的等我赚了钱再给您补齐。”
　　宋映棠只是摸了摸江寄的头，道：“小寄，长高了好多。这一些钱，宋老师收下了，以后再给，我可要生气了。”
　　“谢谢宋老师。”江寄退后一步，对着宋映棠深深鞠了一躬。

第三十六章  我只觉得他们吵闹
　　江寄抬手摩挲山根处的红痣，有些出神。
　　余风久看着发怔的江寄，问道：“小时候好像没有这颗痣，是遮掉了吗？”
　　江寄的手指一顿，摇摇头道：“不是，后来才长的。”
　　是后来那个被红笔戳破的小口子愈合了，留下来的痣。
　　“这样子啊。”余风久点点头表示了然，看江寄兴致不高便没再追问，“吃什么？”
　　江寄打量着眼前算得上琳琅的菜色，一时之间有点不知道吃什么。
　　二人走得算慢，因此在这个窗口后没有什么人排着，也给足了江寄选菜的时间。
　　“狮子头烧得很好吃，要不要尝尝？”余风久指着最右边角落的菜，出声提议。
　　“好。”江寄点点头，“阿姨，要狮子头和椒盐玉米。”
　　“好嘞。”打菜的阿姨将两个菜各㧟了一大勺，将餐盘递到江寄手里，“拿好哈。”
　　“谢谢阿姨。”江寄端着餐盘后撤一步，示意余风久上前点菜。
　　“尖椒牛柳，番茄炒蛋，谢谢。”
　　饭点的食堂没有以往那么拥挤喧闹，想要空的座位也没有那么难寻。
　　二人找了张靠窗的桌，面对面坐下。
　　江寄看着余风久点的菜，问道：“你不是说狮子头好吃吗，怎么不点啊？”
　　“我怕你不喜欢吃。”余风久夹了一筷子牛柳放在江寄盛着饭的那一格里，“这样我们还能换一换。”
　　余风久不止一次看见江寄打菜的时候喜欢点尖椒牛柳了。因此在江寄尝试新菜品的时候，点了一份作为保障。
　　江寄连忙用筷子将狮子头分成两半，沾了沾汤夹到余风久面前的粒粒饱满的米饭边上。
　　余风久一愣，旋即笑开了。
　　江寄迅速地收回筷子，夹着自己盘中的另外半个狮子头啃了一口，一边咀嚼一边点头。
　　“好吃的。”
　　“那就好。”余风久用筷子掰下一块狮子头送入口中，“那么尖椒牛柳作为晚餐预备役的使命，在江老师确认狮子头还算好吃的那一刻结束了。”
　　“什么啊，你自己不吃吗？”江寄闻言笑了笑，“它的最大使命明明是成为我们余同学的晚餐配菜。”
　　“嗯，江老师教训得对。”余风久煞有介事地点着头，又夹起尖椒和牛柳放进江寄的餐盘中。
　　“干嘛又给我呀。”江寄又不好将咬过的那一块狮子头再分再夹，便从桌面的餐具筒里抽出一柄勺子，舀了两勺椒盐玉米放到了余风久饭格的另一边。
　　“这么多？”余风久见状，也拿了勺子伸向自己的番茄炒蛋，“那我们礼尚往来。”
　　于是余风久和江寄的这一顿晚饭，在一人两菜的前提下，吃成了一人四菜。
　　给蒋换打包的蒸蛋，是余风久临时让厨房帮忙蒸的，没加盐，出锅的时候淋上了几滴香油，又浇了一勺酱油，是蒋换在家吃惯了的吃法，在公司时也常让负责做饭的阿姨这样烧。
　　因为去给蒋换打包的时间点已经稍晚了，可食堂窗口的菜还有的剩，正愁太多吃不完倒了可惜，一听二人说要打包，连忙将打包盒装得鼓鼓囊囊，盖子都险些盖不上。
　　回到寝室的时候，蒋换已经吹干头发瘫在椅子上，苦苦等待两名饲养员回来投喂了。
　　看见二人终于回来，蒋换心里感叹一句「你俩终于约完会想起来寝室里还有个嗷嗷待哺的了」，开开心心接过余风久手里称得上沉甸甸的外带。
　　“谢谢小师哥，谢谢江寄！”
　　一掀开蒸蛋的盖子，香油独有的香味便随着热气四散开来。
　　饿得都已经打嗝了的蒋换闻着更是开始泛口水。
　　三样菜就一盒饭，实在有点太奢侈了，饭吃完了菜还有的剩，蒋换看着有得多的菜，感觉他小师哥其实应该给他带两盒饭。
　　“小师哥，你觉不觉得三个菜可以配两盒饭？”
　　“不觉得。”余风久头也没抬，叹了口气，“真吃这么多，你是打算明天滚着去练习室，还是想上完称被陈姐罚体能。”
　　蒋换一噎，思考了一下被陈絮意罚的几率可能更大，而自己经此一天，已经饱经摧残，实在是不敢想象被罚体能的时候有多大概率会在蛙跳时直接扑地上、倒立时直接头杵地。
　　“哈哈，我就是说说而已。”
　　“不好说，我看你是真的想吃。”余风久这次终于舍得抬起头，看了一眼蒋换。
　　蒋换被看得心虚，扭过头哼哼两声，便拍了拍手，准备爬上床。
　　江寄看着蒋换的动作，又看了看窗外的天色：“这么早就上床？”
　　“对啊——再不躺着，我都要散架了，得亏今天没有踩胯。要不然我可真就是一堆废弃零件了，”蒋换艰难地爬上床，趴在床尾像毛毛虫一样蛄蛹到床头，将身下的被子一拔，成功钻进被窝。
　　一缕一缕的云像是在表面刚抹上金粉，铺在紫红色的天际晾着，赤橙蓝紫彼此交织。
　　像是每一个在高中、在艺校逢上绝美晚霞的傍晚，之前没有手机、相机去记录留存转瞬即逝的最美的瞬间，但这次他有。
　　蒋换躺着看不见他，余风久已经取了衣服去浴室，因此避着他俩也很容易。江寄又小心地避开摄像头，悄悄揣着手机走到窗边，等待开机用了一小会儿，可夏日傍晚的天空总是瞬息万变，只是折回去取个手机再开个机的工夫，晚霞就结束了昙花一现的惊艳。
　　还是没有拍到。
　　江寄叹了口气，长摁关机键之后又将手机藏了回去。
　　江寄是在余风久之后去洗的，这次的浴室打开门并没有涌过扑面而来的湿冷气息，就明白余风久把自己的话听进去了。
　　江寄：嗯，崽崽真乖。
　　温热的水淋身上，水流淌过每一寸皮肤，冲去绵密的泡沫，残留一些柠檬的温柔香气，江寄的心情才真正放松下来。
　　大概是放松过后，肉体与精神的疲倦统统席卷而来。
　　蒋换已经睡着，整个寝室显得比以前安静了不少。
　　江寄爬上床，一沾上绵软的枕头，困意便压得江寄睁不开眼，恍惚说了句晚安，便合上了眼。
　　余风久听见了那声并不算响。但是在安静的室内仍能清晰听得分明的「晚安」，回过头便看见江寄睡颜，带着笑意轻声回道了一句晚安。
　　大概是三人前一晚睡得比较早，因此第二天也都醒得奇早。
　　也就难得赶得上好好坐下吃一碗面。
　　早上点清汤面的人并不多，稍显空闲，以至于食堂阿姨还有时间给三碗面摆个盘。
　　一边码着三根焯过水变得更加青翠的小青菜，另一边卧着一个焦黄卷边的煎蛋。
　　面汤不是煮开了的水，闻着很香，应该是炖鸡留下的清汤。
　　余风久制止了试图端着空碗去让阿姨煮第二碗的蒋换，蒋换有些委屈。
　　“可我没吃饱啊小师哥，我饭量大啊，别人不知道，你还不知道吗？”
　　“你就不怕倒立或者小翻的时候，面倒出来？”
　　“……”蒋换咂咂嘴，觉得「倒」字用得颇为灵性。
　　好吧，不就是没吃饱吗，总比在大庭广众之下被倒出来好。
　　江寄乐呵呵看着二人的互动，感觉这俩人私下里，要比在长风的物料里来得更加放得开，也更损。
　　当然，「损」这项荣誉是单方面颁给余风久的。
　　而且自从段新离开之后，二人显而易见的更加轻松了。
　　慢悠悠散步去到练习室时，秦习晚和徐逢予正盘腿坐着玩石头剪子布。
　　江寄后退一步，看了一眼门外的牌子的确清清楚楚写着「A班」，才踏进门。
　　秦习晚会玩这个不奇怪，可是能拉动徐逢予玩，就不一样了，徐逢予是那种一看就不屑玩小游戏的酷哥。
　　“怎么开始划拳了啊？”蒋换凑到秦习晚身边问道。
　　秦习晚叹了口气：“决定明天谁早起去食堂带早饭。”
　　说话的工夫，又出了一次。
　　“你输了。”徐逢予看着结果，说道。
　　“不行！”秦习晚哭丧着脸，“最后一局，我们凑个十局！”
　　“你刚刚还说九局五胜。”
　　“再来一局，求你！”秦习晚看着徐逢予的眼神甚至称得上虔诚，语气像是信徒祈愿。
　　“可最开始时一局定胜负。”
　　蒋换乐了，往秦习晚的后肩锤了一拳：“碗哥你别逮着逢予一个人薅啊，就欺负他老实人是吧？”
　　“换啊，你不懂。”秦习晚转过头，吸了吸鼻子，有些悲痛，“一个礼拜，我已经连着输了一个礼拜了！”
　　“你知道这是一种怎么样惨无人道的折磨吗？”
　　蒋换闻言，笑得更欢了。
　　“你还笑？”秦习晚大惊，“你能不能对可怜人有点人文关怀啊我请问？”
　　“不能。”蒋换试图祸水东引，“你看，他俩也笑得很开心啊。”
　　“还有没有天理啊！”秦习晚扭头看了一眼余风久和江寄，更加悲痛，“我算是懂什么叫作以乐景衬哀情了。”
　　“不，你这叫「人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹」。”蒋换诚恳道。
　　“滚！！！”秦习晚站起身，照着蒋换的屁股狠狠踹了一脚。
　　蒋换被踹得向前扑去，江寄连忙向前一步接住，蒋换还没来得及感动，余光里就感受到来自他小师哥的目光如剑。
　　哪还敢扒着江寄的手，立马松开道了谢，撒腿就跑，躲避来自好兄弟秦习晚的追击。

第三十七章 风波起
　　最后还是捧着瓷杯的周与瑭拯救了这场闹剧。
　　身后还跟着早已胜出的许雁声和路从白。
　　周与瑭轻呷一口香片茶，润了润喉咙才道：“三公，除去惯例的主题曲舞台，每人还有两个哈。”
　　“一个是七人的合作舞台，还有一个是完全随意的，是否组队，队里多少人，选什么歌，怎么演绎，完全看你们自己。”
　　江寄闻言默默一顿，那个随意的舞台，不出意外的话，自己要么是三人舞台，要么就是单人舞台。
　　“别的我就不管了，合作舞台还是要写Rap的啊。”周与瑭指尖敲了敲瓷杯的杯体，发出轻响，“每个人都得给我唱到了，就算是一句也得唱，别让我这么多天白教。”
　　众人小鹌鹑一般连连点头，不敢有丝毫忤逆。
　　周与瑭见状，满意地点点头。
　　自从上一次周与瑭莫名其妙给所有人来了一场躲不掉的波比跳之后，所有人在他课上都无比听话，生怕被周与瑭揪住小把柄，从这张唱Rap的嘴里又说出什么惊世骇俗的话来，害惨自己。
　　“你们一组再加上B班两组，一共三组，合作舞台的曲目是一样的。”
　　“想要出彩，就得创新。”
　　创新的方式与途径并不算少。但是各组的Rap绝对是最大的差异之处。
　　江寄本以为蒋换一下课便会马上找余风久组队，可没想到课程结束时，蒋换直接去找了秦习晚，余风久更是直接来找他。
　　“我？”江寄指着自己，皱着眉有些不敢置信。
　　“嗯。”余风久点点头，随即语气里带着些许失落问道，“怎么了？是……你已经有人选了吗？”
　　“啊，没、没有。”江寄连连摆手，“我只是以为你会和蒋换一组。”
　　“其实这次我和他曲风不是很搭。”余风久解释道，“他心里首选的歌，跟秦习晚一起会演绎得更好。”
　　江寄闻言一愣：什么意思，潜台词是我们很搭吗？
　　在来到节目组之前，长风已经接到了节目的整个大体流程，为了保证送去的练习生所演绎的舞台都能呈现出最好的状态和效果。因此会为练习生们准备一些可供演绎的曲目，不一定是练习生们最喜欢的，但一定是最合适的。
　　“我想请你和我一起完成一个舞台，可以吗？”余风久顿了顿又道，“会适合你的。”
　　江寄看着余风久略带请求甚至有点委屈的表情，鬼使神差地便点了点头，道：“好。”
　　余风久的语气立马便从小心翼翼变得有些欣喜：“我就知道你会同意的。”
　　江寄：谁能拒绝崽崽眼巴巴看着你诉说他的请求呢？反正我不能。
　　今天又是被余风久的长相蛊惑的一天。
　　因为省略了选择曲目的流程。所以节目组也就没有舍近求远，让这么点人大张旗鼓去录制厅分个组再回来，干脆就让所有人在练习室内把组分完了。
　　节目组并没有禁止跨班组合，但却也没有B班练习生跑到A班来求组队。
　　因此A班最后一共分了三组，余风久与江寄一组，蒋换与秦习晚还有徐逢予一组，最后一组是许雁声与路从白。
　　刚分完组，江寄便眼尖地发现练习室门口扒了个人。
　　是谭非云。
　　江寄连忙去到门口，以为谭非云是来和自己谈组队一事，刚想同他说一声大家都已经分组剜了，边听谭非云直接开口。
　　“他们派我来打听打听，你们的合作舞台，有没有什么构想。”
　　“嗯？”江寄当然知道「他们」指的是谁，B班的练习生有一大半都可以算作是熟识，“这歌才听了几遍，都还没会唱，他们就让你过来打探敌情了？”
　　“我也说这进程估计八字还没一撇呢，那群小混蛋非得让我来，还说什么再不来你们舞蹈都要排完了。”谭非云抱着双臂，倚着门框，笑道。
　　“天大的冤枉，陈姐的课都还没来得及上呢，我们都已经把舞自己扒完学完了？”
　　“嗯哼。”谭非云耸耸肩，“谁不知道你江寄扒舞神速，要不是我竭力阻止，他们已经要把「星程舞王」的名号冠在你头上了。”
　　“……”江寄闻言，陷入沉默久久不能回神，好半天才琢磨出味来，“感谢，但是我总觉得是你起的头。”
　　谭非云闻言，视线乱瞟，就是不敢直视江寄。
　　很好，看来猜对了。
　　“谭非云！”江寄咬牙切齿，张牙舞爪作势要去掐面前之人的脖子，“你怎么敢的啊！”
　　“我是在夸你啊！”谭非云四处逃窜，“你干什么恩将仇报！我不是也阻止了吗！”
　　“你就是罪魁祸首，别推卸责任！”江寄最后还是没有掐谭非云的脖子，只是抓住了谭非云的肩膀一通猛摇。
　　余风久听见动静出门时，便看见如此荒唐的一幕。
　　从没有见过哥哥这副样子。
　　谭非云被晃得头晕目眩，看不清来人是谁，只是伸出手去胡乱抓住来人的衣摆，大喊着「救命」。
　　余风久见状有些好笑，将拽上自己衣服的手抚下去，继而拍了拍江寄的后肩。
　　“怎么了？”
　　江寄被拍得一顿，闻言更是直接撒开了紧扣谭非云双肩的手。
　　“他说我扒舞快，在B班直接给我取了一个「星程舞王」的名号。”江寄有些崩溃，“ 你听听，什么东西啊这是，他甚至还好意思说他阻止的别人要这么叫，要不是他起的头谁会这么叫我啊？”
　　江寄一副「给我做主」的模样看得余风久心里软软，哪还管去深究谭非云到底是不是罪魁祸首，哥哥说的就是对的。
　　于是余风久点点头道：“嗯，他确实该的。”
　　谭非云看着压根儿没把眼神分给自己哪怕一点同情，并且还在一边添油加醋的余风久，算了，其实有点见怪不怪了。
　　毕竟江寄还没去A班的时候，余风久就总是来找江寄。
　　余风久！就算江寄对你没有私情，你敢说你对江寄没有半分私情吗？你敢以你的出道位起誓吗？余Top！听说你至今未娶啊！
　　谭非云摇摇头，把脑子里乱七八糟的台词清出去。
　　肯定是被江寄把脑子晃匀了。要不然怎么能把人名和台词稀里糊涂排列组合成这副德行。
　　谭非云来此一趟，不仅没有套到有用的敌情，还将自己亲手送到敌军手里被摇晃得七荤八素的，血亏。
　　因此，谭非云决定先闪为敬。
　　“下一节是周哥的课，江寄，我先走了。”谭非云瞅准时机，钻出包围圈，头也不回边跑边喊，“我知道你这么善良的人一定不会计较的！”
　　江寄：你这是道德绑架！！！
　　余风久握住江寄的手腕，将人带回练习室内。
　　其实看得出江寄并没有生气，只是羞恼，这个名号实在太过令人羞耻了。要是有人当着江寄的面这么喊他，估计江寄能够被尴尬到当场掘地三尺把自己埋了。
　　余风久捏了捏江寄的手腕，凸出的腕骨有一点点硌手。
　　“你也别害羞啊。”
　　“嗯？”
　　“你确实很厉害。”
　　“啊，那也不能给我冠这么一个头衔吧……”江寄声音渐轻，一想到那四个字就被狠狠尴尬到。
　　江寄：谢谢，有被捧杀到。
　　“这个头衔确实有点过了。”余风久再度捏了捏江寄手腕的软肉，安抚道，“但放眼看整个节目组，你跳舞确实比很多很多人都要厉害。”
　　“嗯哼？”
　　“稍逊色我一点。”
　　江寄闻言笑出声，什么臭屁小孩啊。
　　“对对对，你才是「星程舞王」，实至名归。”
　　「归」的尾音拖得很长，听得余风久更加心软。
　　“嗯，这种荣耀的象征就归我了。”余风久点点头，能逗得江寄开心一下，自己也是开心的。
　　练习室内单曲循环播放着合作舞台要唱的歌，潜移默化教会了在聊小天的众人，以至于陈絮意来排舞时，大家对歌曲的熟练程度远超上常歌的课的时候。
　　常歌：敢情有我没我都一样，遗憾离场。
　　陈絮意只是带了两遍前一分钟的舞蹈动作，就闪身到一边，让七个人自己来跳。
　　江寄自不必说，在艺校练了个学舞极快的技能，而其他六人能够做到稳坐出道位，自然实力不俗。虽说有些动作衔接稍有不顺，但总归是能够跳完整的，只是没抠细节会略显得有些不够有些动作不够到位好看。
　　21名练习生都在练习室热火朝天训练着，《星程》作为近期大爆的选秀综艺节目，在网络上的热度自然也是一直高居不下。而江寄作为取代被退赛的劣迹练习生段新的人选，自然也有不少争议。
　　哪有这么巧，江寄是第八名，段新是第七名，令段新有危机感的是江寄，那为什么段新不是对江寄的衣服下手？段新被退赛，放眼整个节目，谁能捞到的好处最大简直昭然若揭。
　　【不会还有人以为捡漏上位的江寄是个什么好东西吧？别总是哥哥哥哥的喊了，都长点心看看，人家女朋友都有了。你们花给他的钱，估计早就给你们嫂子用了，指不定人家现在正躺在你们嫂子怀里数钱呢。真以为自己清清白白呢，好一朵绝世白莲啊。[图片]】

小陆叭叭叭时间到~
　　欢迎收听今天的小陆叭叭叭！我是本节目的唯一主持人陆溱疏！
　　大家可以喊我小陆、小溱、小疏or陆陆、溱溱、疏疏（有占便宜的嫌疑），或者别的什么昵称——（叹叹这个昵称好可爱哦）
　　相信大家也能猜到这篇不属于正文的小章节意味着什么——没错，我们上架啦。
　　其实想了很久，要不要用正式一点的风格来发表这篇上架感言，「见字如晤」写了又删，最后还是决定用轻松愉快一点的基调来呈现。
　　首先，真的很感谢大家一路以来的陪伴。陪着我一起从无人问津的0.1万点击走到现在，原来不知不觉我已经从3千字写到了12万字。没有大家的吐槽评论、收藏催更，我也是没有这个毅力坚持写到现在的，也就是说没有你们，也就不会有如今的我，不会有如今大家喜爱的《爹粉》。（鞠躬）（带着小久小寄鞠躬）
　　《爹粉》的初稿写于三年前，2022年的年末才重新捡拾起来。因为不想打散我原先的布局和分章。所以从一开始便是以每章3000字出现在大家的面前，这也导致我的字数比点击涨得要快太多了，看着惨不忍睹的数据我也常常会郁闷。但是在看到大家发布的评论时，低落的情绪又总会一扫而空。好吧，我承认，其实每个宝贝的评论我都看了不止一遍，到现在都会因为有新增的打卡而激动一下。
　　虽然都说上架掉收是必然的，天下没有不散之筵席，我也明白。但心里肯定会难受（毕竟掉一个收我都会哀嚎，别提大面积掉了QAQ）。不过这是不是也从侧面说明大家还是很爱我，在我一更新就来看我啦？（嘚瑟一下）
　　但也不可避免会害怕新发的章节没有宝宝打卡。害怕没有宝宝给我捉虫，害怕没有人看小寄小久和其他练习生的舞台，更害怕眼熟的读者宝宝不再出现在评论区。
　　所以还是希望大家能够留下来。陪他们出道，陪他们走上更高更大、鲜花簇拥的舞台，陪他们走过更长更长的人生。
　　总所周知，养文容易把作者养扑gai。所以也希望大家常来看看-或者开个自动续订再养也不迟喔QAQ，不过单机写文小陆容易emo。
　　接下来请收看娱乐记者小陆带回来的《星程后续热点》！
　　1、三公舞台有惊喜，最后出道的七名练习生竟是……
　　2、成团夜后，团综外务纷至沓来，他们的综艺活动居然是这些！
　　3、小寄终于意识到自己对于小久的情感。但作为偶像的他们，到底应该如何取舍？
　　4、
　　欲知后事如何，请看下章！
　　最后，再次感谢大家一路相伴！

第三十八章 风波平
　　图片的像素并不很高，是窗玻璃上模糊的倒影，被人刻意用红色的画笔勾勒出一个隐隐绰绰的人影。
　　虽然看得不是很清楚，但也能分辨得出倒影的主人应当是一个扎着丸子头的女生。
　　随即便又有人晒出两张照片，第一张照片里的男生手扶着车门，女生正弯腰向车里坐。如果说第一张仅仅是背影，无法确认男生是江寄的话，那么第二张看得见侧脸的照片则称得上是实锤了。
　　无论是优越高挺的鼻梁，还是隔着一定距离也依旧显眼的红痣，都能让人一眼便认出这个人就是江寄。
　　“当初只是觉得这对小情侣好有爱，看到的时候顺手拍下来了，没想到男的居然是爱豆，谈恋爱不是妥妥的偶像失格吗？”
　　“啧啧啧，江寄又不是大公司出来的，纯纯一个半路出家的网红而已，哪有什么偶像守则、偶像失格的概念？我承认他长得确实很好看，学校里肯定不少女生追求呗，我就不信他没谈过女朋友”
　　“真的服了，我才粉上他，前一秒把钱刚砸出去，后一秒就扒出来他有女朋友，有史以来最快速的塌房，呵呵”
　　“终于塌啦-靠脸上位的东西——”
　　“怕不是私联站姐吧，当时他在网上火起来，不就是因为一个女生拍了他跳广场舞吗，后来那个女生成为他站姐了，前些天那个上热搜的送水的组图，照片就是那个站姐拍的，动图也看得出在江寄在和站姐打招呼吧”
　　「原来是女朋友探班啊，高级待遇，别的练习生是享受不到咯」
　　一时之间什么污水都开始往江寄以及相关的人身上泼。
　　【寄予山川_江寄个人站：至清不可淆，至白不可涅。江寄清清白白。我也清清白白。】
　　即使被莫名牵扯入这次突如其来的风波的站姐发了声明，评论里的质疑与辱骂也并不见得少。
　　没有更加确切的证据，便忙着盖棺定论江寄「偶像失格」，铺天盖地的诋毁，似乎江寄有「女朋友」这个「事实」，竟要比段新事件的影响来得更加恶劣。
　　更有所谓的知情者跳出来说江寄在靠后台进艺校的第一个礼拜，把好几个同学逼退学了。但是因为后台太硬，艺校对其期望值又高，没有追究并且保下了他。
　　一时之间有人拜托自己的人脉关系去查，了解到那段时间确实有人退学，江寄也确实参与其中，可却又查不到退学的原因，再联系江寄的艺考成绩，似乎又一个「真相」水落石出。
　　【海星娱乐_杨州：都别瞎猜了！！！那个女生是江哥的妹妹！！！同个爹妈，名字在同个户口本上，血浓于水的亲妹妹！！！】
　　其实杨州也在赌，他根本没见过江寄的妹妹，却就这么贸然下场。
　　在杨州的加持下，《星程》的舆论监督人员终于关注到逐渐发酵的谣言。
　　导演知道后，哪敢耽搁，立马便去找了江寄。
　　A班正是陈絮意的课，见有人推门进来，打断了她授课，神情很是不悦。
　　“陈老师，借一下江寄，有急事。”
　　陈絮意看导演脸上冒着汗，急迫的神情不似作假，又是导演亲自来要人，应该确有急事找江寄，也就应了一声。
　　江寄得到首肯后，虽然疑惑，也还是跟着去了。
　　一路上，导演没说什么，江寄也就压着心里的好奇没问。
　　进了导演办公室的大门，导演才将一只手机递到江寄手中，呈现在江寄眼前的，赫然是一张又一张微博截图。
　　“你看看吧。”
　　有脱粉回踩的，有说他谈恋爱用粉丝钱养嫂子的。有说他私联站姐偶像失格的，有说他校园霸凌不配做人的……
　　江寄翻看着截图，左手垂在身侧，紧紧攥成拳头，脸色有些发白。
　　导演见状，不免出声问道：“江寄，这些说的是真的吗？”
　　江寄胸口发闷，微微颤着声否认道：“假的。”
　　“那我给你一个小时，你能把这些处理好吗？”导演说着，用江寄自己的手机换过了此时江寄手中的那一只，“你负责澄清，后续交给我们。”
　　江寄不置可否：“我尽力。”
　　导演出门了，并不大的办公室只剩下江寄一人，还是显得有些空旷。
　　江寄给家里拨了电话。
　　「嘟嘟」两声过后，便接通了。
　　“喂，阿寄？”外婆的声音从电话另一头传过来，有些失真。
　　“阿婆。”江寄顿了顿，“让念念来接个电话。”
　　很快，电话另一头便传来了江念有些雀跃的声音。
　　“哟，江寄。不得了了呀，知道打电话回来找我啦？”
　　“嗯。”江寄克制着声音里的颤抖，“念念，你去电视机下面第三个抽屉，蓝色那本相册，找一张小时候我们合照发给我。”
　　“啊，行。”江念下意识点点头后，才意识到哥哥根本看不见。
　　江念很快就将江寄需要的照片通过微信发了过来。
　　随后，江寄便登陆「旺崽牛奶」的账号，去事情的始末了解了个遍，发现原来除了这么多空口无凭造谣诋毁的，还有很多替他澄清、替他发声的人。
　　近乎残忍得冷静吃完所有关于自己的瓜之后，江寄才举起手机打开录像，镜头里的他脸色发白，嘴唇却被咬得殷红。
　　“大家好，我是选秀节目《星程》的练习生江寄。”
　　“感谢大家的关注，但是对于今天出现的大面积关于我的造谣，我需要做出如下澄清。”
　　“一，现在广为流传的三张图片之中的女生，并不是我的女朋友，而是我一同长大的妹妹，随后我会将小时候的合照发微博上，我不想让我的妹妹暴露在大众视野之中，也恳请大家不要再深挖我妹妹的个人信息。并且，我也从来没有谈过恋爱，没有过女朋友。”
　　“二，我与站姐之间并不存在私联的关系，始终保持着偶像与粉丝间的正常距离，并没有任何出格的行为。也请大家理智判断，不要因为虚假的欲加之罪，给彼此造成困扰。”
　　“三……”江寄顿了顿，“我并不是霸凌别人的人。”
　　“我是被霸凌的那个人。”
　　此话一出，江寄又陷入了短暂的沉默，缓缓吐出一口气后，才下定很大的决心一般，喉结滚动：“他们是因为将我围堵在卫生间，霸凌我，而被取消学籍的，并不存在被我逼到退学的内幕。”
　　“当时家里没有经济能力，也迫切需要一些经济支持，所以……没有走法律程序。”
　　“我这颗时常被大家夸好看的痣。”江寄抬起手，指了指鼻梁这颗红得鲜艳的痣，“是当时，有人想要戳我的眼睛，扎偏愈合后留下的。”
　　“感谢帮我澄清的各位朋友，感谢大家的信任。”
　　“谢谢大家。”
　　江寄结束录制的时候，才发现冷汗已经从额角流到下颚了。
　　江寄揩去冷汗，又闭着眼捱了一会儿，才重新拿起手机，登陆大号发布视频，上传合照。又在杨州那条替他澄清的微博下，诚心实意发送一条致谢的评论后，才瘫在客椅上。
　　他不知道自己这条几乎是没有任何实质性证据的澄清视频，究竟能起到多大的效果。可是他又能从哪去找没有谈恋爱、没有私联站姐、没有霸凌同学的证据呢？
　　欲加之罪，何患无辞。
　　手机不断震动，门也被猛地推开。
　　“哎呦，小祖宗，怎么也得给我看一眼再发嘛。”导演大概也是看了他的视频，才着急火燎地冲了进来。
　　“那也不会有什么别的变化的。”江寄哑着嗓子道，“我根本没有别的能够证明 我清白的证据。”
　　导演闻言默然，看着脸色依旧不好的江寄，接了一杯温水放到他手里。
　　江寄的手机自从登陆大号发完微博之后，就一直在剧烈震个不停，江寄忍了忍，还是解开了锁屏。
　　却看见一条带着蓝V=标的转发及其显眼。
　　【舞韵艺校V：为我校优秀毕业生江寄澄清！@星程_江寄】
　　江寄看着短短的一句话，眼泪忽然就淹了眼眶。
　　一把擦去眼泪，江寄点进艺校的微博时却发现，在转发的前一条，是舞韵自己发布的一条微博，简短的澄清附有两张图片，是几张名字打了码的盖了公章的取消学籍认定书，上面写明了几人被取消学籍的原因。虽然措辞不至于很直白，但是原因直指霸凌。
　　网络舆论的风向瞬间便发生了天翻地覆的转变。
　　原本讨伐江寄的人转而去讨伐造谣者，替江寄澄清却被口口声声骂作洗地的也迎来了道歉。对于江寄的诋毁与辱骂，也被安慰和夸赞替换。
　　腌臜被覆盖得干干净净，快得就像是没有发生过一样。
　　导演将手机从江寄手里拔了出来，不许江寄再看，道：“放心吧，别看了，后续交给我们。”
　　余风久自从江寄课上被叫走，就一直心神不宁，如今下课了，更是在门口不停张望。
　　总算盼到了导演将有些失神的江寄送回来。
　　余风久看着一路低着头走来的江寄，便知道导演叫他去处理的，怕也不是什么好事。
　　因此江寄还未走到门口时，余风久就已经迎上去，将江寄抱进怀里。
　　“没事了。”

第三十九章 感觉自己像碰瓷的
　　余风久的抱来得实在太突然，江寄像是突然被直接拽进余风久的怀里的。
　　因为低着头，鼻尖猝不及防撞在了余风久的肩头，疼得泪花儿在江寄的眼眶里打转。
　　可是他这么一个挨了打五脏六腑都火烧一般疼，却没掉一滴眼泪的人，又怎么会这么容易因为一点无关痛痒的小磕碰就湿了眼眶。
　　无非是因为知道自己有所倚靠，不用再独当一面。
　　爱令被爱者脆弱。
　　余风久旁若无人地将江寄紧紧锁在怀里，一手托着江寄的后脑勺，微微使劲将他按向自己的肩膀。
　　江寄便顺势垂着头埋在了余风久的肩膀，未经允许，眼泪先濡湿了余风久的肩部的布料。
　　余风久拨开细软的发丝，轻抚江寄的后颈以示安慰。
　　江寄就趴在余风久的肩头，甚至没有出声。如果不是肩头的湿意加重，怀里的人在微微发颤，任谁也听不出江寄在哭。
　　余风久顺着发丝走向，揉了揉江寄的头，没有弄乱。
　　哥哥怎么和小猫崽似的，哭起来只是发颤，连声音都没有。
　　虽是这么想，可余风久的心里终归是担心江寄的，嗓音里也带着些心疼的意味：“没事，哭吧，哭出来就好了。”
　　哪知江寄只是深深转了口气，吸了吸鼻子就抬起头来，在余风久耳边说道：“我没事了。”
　　江寄说话时还带着些掉过眼泪之后独有的鼻音，嗓音哑哑的，软软的。
　　气息扑在余风久的耳边，余风久只是稍稍留恋了一下，便十分知礼地松开了抱着江寄的手。
　　江寄从余风久的怀里退出来，不敢看余风久的眼睛。
　　而余风久也偏过头去，抬手摩挲着隐隐发热的耳根。
　　不敢对视的模样像极了早恋被教导主任抓的场景。
　　“快点进来上课。”陈絮意推开门，倚着门框打量了二人，才调侃道，“我应该没叫你们俩罚站吧，怎么，余风久你欺负江寄了?”
　　余风久还未说话，就听见江寄有点急切否认道：“他没有。”
　　陈絮意来回扫了二人一眼，点点头，随即转身留下一个背影，勾勾手示意二人快些进练习室。
　　江寄这才同余风久低声说了一句谢谢。
　　“不用谢的。”余风久回应道。安抚你，应该的。
　　江寄缺了半节多课，陈絮意在课上抠的细节自然也没听见，陈絮意本欲让其他六人顺一遍上一节课的成果后，再行教江寄。
　　哪知江寄站在边上也能跟着一起跳，细节处也能随队友做出的改变而临时变更。
　　江寄跳舞是有灵的。
　　既然江寄能够直接跟上，那就不需要专门给他找时间去单独教了，A班的进度又能提上一提。
　　如果想要暂时从消极情绪之中脱身，最好的方式便是让自己忙起来，沉浸在别的什么里面。
　　江寄便是想将自己沉浸到跳舞里去，忘掉那这一堆烦心的破烂事。
　　江寄就像不知疲倦地一遍又一遍以最大的力度去跳，体力消耗不知道究竟有多少严重，却还是选择以最强的力度去完成每一个动作。
　　余风久见江寄实在太拼，试图去拉江寄的胳膊，却被蒋换伸手抓住了向前伸的手。
　　蒋换对着余风久摇摇头，余风久垂眸想了想，作罢收回手。
　　你还是像一只最自由的飞鸟，去做任何想做的事情吧。就算是竭尽全力在空中翱翔，只要能忘掉那些让你不愉快的事情就好。没力气了就放心向后倒，背后会有我接住你。
　　用着全劲跳完一整节课的下场就是累得很爽，但是没力气爬起来。
　　“拜拜。”江寄躺在练习室的木地板上，跟收拾好东西离开的队友说再见。
　　缓缓闭上眼，却因为自己与地面接触，清楚听见有「咯吱咯吱」的脚步声接近，停在了自己身前。
　　这段时间的相处，江寄完全能够听出这个刻意放轻。但鞋底接触木地板时不可避免发出的声响，属于余风久。
　　余风久在他身旁蹲下了。
　　看着安安静静躺在地上的江寄。仿佛就和刚才课上跳得最凶的判若两人。
　　“怎么了？”江寄手臂盖过眼睛，问道。
　　“试图邀请小江老师一起吃饭。”余风久温声道，“就是不知道小江老师起不起得来。”
　　江寄闻言将手臂移开，睁开眼，自下而上看着余风久。
　　“起不来。”用手撑着地也没能支起身的江寄如是说道。
　　余风久就像那天坐在围墙上一样向他伸出手。
　　江寄将手贴上余风久的掌心，便被紧紧握住，力量拽着江寄起身，不知道是不是故意为之，江寄顺着力的方向又扑到了余风久的怀里。
　　余风久的语气听着有些许小小的得意：“哎呀，小江老师怎么投怀送抱了。”
　　被揽在余风久怀里的江寄闻言，哼出一个笑来：行，那我就假装没看见你偷偷向前倾吧。
　　借着余风久的力，江寄总算拖着散透了劲的身体爬了起来。
　　两个人走得很慢，迎着将落未落的夕阳向前。
　　“今天看你跳这么猛，还挺担心的。”余·长嘴了·风久说道。
　　江寄故作轻松道：“这有什么好担心的，又不会把地板跳穿，钢筋水泥结实着呢。”
　　余风久叹了口气：“你明知道我担心的不是节目组的楼。”
　　“我担心的是你。”
　　江寄张了张嘴，一时之间发不出声音。
　　“我虽然不知道导演找你是因为什么事，但是……我看得出，你心情不是很好。虽然发泄过了，但是这种消极情绪一个人憋着不好。”余风久悄悄伸手勾了勾江寄的手指，“可以让我成为你的倾诉对象吗？”
　　垂在身侧的手突然被余风久略带缠绵勾指，惹得江寄一愣，却也没想到收回手避开。
　　见江寄不说话，余风久幼稚地晃了晃手。
　　“好。”江寄顿了顿，“我们边吃边说吧。”
　　这一顿饭吃了很久，江寄有意隐去了关于校园霸凌的部分的阐述，只是讲述了其他的两个部分。
　　江寄冷静的叙述，仿佛这些事并不是发生在自己身上的。而是一名旁观者在讲述他今日看见的发生在他人身上的事情。
　　余风久静静听着，握着筷子的手骨节发白，心里酸酸胀胀的。
　　江寄近乎残忍的冷静，远比脆弱来得更让人心疼。
　　余风久突然就怀疑，自己让江寄「诉说」到底是不是正确的选择了。明明江寄可以通过体力的消耗去发泄，去忘记，可自己偏又让他「倾诉」，不就是揭开他好不容易才结起来的痂，让江寄再一次去面对鲜血淋漓的疮痍么。
　　余风久舔了舔嘴唇，有些失语。
　　江寄察觉到余风久的异样，语气里带上了点鲜活的意味：“真没事了，你……给我的抱抱已经把我安慰好了。”
　　江寄的话却让余风久心里更加难受。
　　余风久的喉咙动了动，不知道说什么好，一句「对不起」在唇齿间纠结许久，才吐露出来。
　　“为什么要道歉？”江寄笑了笑，“我感谢你还来不及。说出来之后的确舒服多了。”
　　本来按照既定的计划，今晚二人应该要预约小练习室，开始编排属于他们二人的双人舞台。
　　可是经过下午的突发事件，顾虑到江寄的状态，又想着江寄下午的时候体力也消耗极大，余风久说什么也不许江寄今晚再练。情绪不佳，体力透支，劝江寄早点洗漱上床休息，好好睡一觉，总能疗愈大部分的坏情绪。
　　可江寄也拧，说什么也不肯听余风久的直接回寝室睡觉，说好今晚开始排舞就要今晚排，时间本就不多，哪能就这么白白浪费一个宝贵的夜晚。
　　况且余风久一直卖关子，到现在都还没说他想和自己完成的舞台到底是什么。
　　两个人谁都拗不过谁，最后只好取了一个折中的方法，江寄坐在练习室看余风久编舞。
　　曲目叫做《宴尔》。
　　——宴尔新昏的宴尔。
　　曲目原写的是狐妖与江南书香世家小公子的故事。
　　江寄原先并未听过这首歌，听余风久介绍说这首歌评论甚至都没超过500条。
　　很好听，却很冷门。
　　“那能被你发现这首歌，得是多大的缘分啊？”江寄支着一条腿坐在地上，背靠冰凉的镜子，抬头看向站着的余风久问道。
　　“朋友写的歌。”余风久略一思索，“算是孽缘吧。”
　　江寄点点头，又道：“那要是舞台没编好，岂不是很丢人？”
　　余风久失笑：“那我们小江老师可得帮帮忙，不能让我在朋友那儿丢面子。”
　　“好说好说。”江寄笑嘻嘻站起来，没想到脚一软不知道绊到什么，竟往前扑去。
　　余风久眼疾手快垮了一步接住了江寄。
　　“……”江寄陷入沉思。
　　今天下午这个小崽子说什么来着？
　　投怀送抱，啪——成真了。
　　江寄：一天三次倒进同一个人的怀里，感觉自己像碰瓷的，我该怎么办，在线等，急！！！
　　“难怪好说。”
　　余风久的声音在江寄的头顶响起。
　　“原来是有报酬的。”

第四十章 那我真是谢谢你啊
　　江寄哼了一声，从余风久的怀里退了出来。
　　“谢谢，但是没有报酬。”
　　“噢。”余风久怀里骤然空了，却还是嗓音里浸着笑意，“那就是……专程投怀送抱咯。”
　　江寄有些惊恐：“摄像头底下你胡说什么呢？”
　　“嗯，没有反驳，那看来小江老师就是默认了，只是在摄像头下不能说。”余风久懒洋洋道，“明白了。”
　　江寄：！！！你到底知不知道在胡说什么！！！
　　“我不是我没有你别乱说。”江寄一个字都不带停，连忙否认三连。
　　余风久歪歪头：“真的吗？我不信。”
　　“……”江寄哽住。
　　余风久见江寄真的被自己噎得无话可说，这才笑了笑道：“好嘛，我承认我在胡说。”
　　“这还差不多。”
　　《宴尔》已经单曲循环放了好多遍，江寄已经能够跟着哼哼了，随着节奏还能稍稍律动，浅浅编排一下动作。
　　只是随便动了动，就听见余风久「啧」了一声。随即江寄便被余风久劫持，不容抗拒地拖到了一边的小沙发，摁着坐了下去。
　　“明明说好你就坐在这看着的。”余风久语气带着点埋怨道，“不算话，不听话。”
　　江寄自知理亏，也不好反驳，只好乖乖坐着。
　　余风久见江寄居然这么安分，点点头将一句「这还差不多」还了过去。
　　江寄：……
　　既然完全不让动，江寄就索性拿过余风久先前打印好放在一边的歌词看了起来，听着《宴尔》，看两句歌词，再抬头看两眼余风久。
　　身体陷在柔软的沙发里，颇有点岁月静好的味道。
　　《宴尔》的词写得很好看，却又不只是好看。不是简单的词藻堆砌，只凭寥寥数字，便能将韵味悉数道出，能够看得出作词的那人文化底蕴必然深厚。
　　“词也是你朋友写的吗？”又一轮结束，循环的间隙，江寄问道。
　　余风久似乎是斟酌了一下用词，才道：“是我朋友和他男朋友一起写的。”
　　“男朋友？”江寄一顿，“我还以为你那个朋友是个男生。”
　　“确实是男生。”余风久说完，目光紧紧盯着江寄，生怕错漏一丝表情的变化。
　　哪知江寄只是点点头，垂眸看着歌词道：“那也挺好，我一开始还担心我们两个演绎这个舞台，会不会冒犯到作者。”
　　余风久见状，有些错愕。
　　嗯？这么容易就接受了？？？
　　江寄见余风久没出声接话，抬眼便看见了还没有将惊愕的表情收回去的余风久。
　　“怎么了？”江寄问道。
　　余风久小心斟酌着用词道：“嗯……没想到你……这么的，接受良好。”
　　“这有什么的。”江寄笑了笑，“喜欢啊，爱啊，又不是依照性别来决定的。”
　　“无非就是认定这个人了。”
　　余风久视线下移，盯着江寄一张一合的唇齿，第一次萌生了想要吻上去的冲动。
　　当然，亲是不可能亲的，没确定关系之前是不可能亲亲的。
　　余风久走近，坐在了江寄身边，不大的沙发令两个人只能紧紧挤在一起。
　　放在平时，余风久宁愿站着，也不会去和一个谁挤在一个狭小的沙发上。但是现在他乐意，巴不得贴得越紧越好。
　　“小狐狸原本是从家里市集买来送给那个小公子豢养的宠物。”
　　“因为被箭射穿的后腿，才被抓到拿去卖的。”
　　江寄闻言发问：“射穿了哪条腿？”
　　“右腿。”
　　江寄点点头，示意余风久继续说。
　　“那个小公子把小狐狸养在身边，很尽心，养得很好。箭伤在小公子的照料之下，渐渐愈合了。但是突然有一天，找遍了整个院子也没找到小狐狸。”
　　“变成人了。”江寄顺着余风久的话说道。
　　“对。”余风久点点头，继续娓娓道来，“抬头便看见树上的坐着一个右脚踝有着菱形伤疤的，呃，带着狐狸耳朵的少年。”
　　江寄被余风久的停顿逗笑，随即想到了什么，挑挑眉说道：“啊，那看来我上台还得戴狐狸耳朵？”
　　余风久眼神飘忽，轻声道：“嗯。”
　　“嘶……也不知道道具老师那做不做得了。”江寄与余风久同排坐着，自然注意不到余风久因为心虚而飘忽不定的视线。
　　“不会觉得戴兽耳很尴尬吗？”
　　江寄转过头，疑惑地看了一眼余风久，才道：“这有什么尴尬的，尊重舞台，很正常啊。”
　　余风久闻言点点头，「嗯」了一声后继续说：“那个小公子立马就认出了树上的少年是他的小狐狸，也没有害怕，伸手示意小狐狸往他怀里跳。”
　　江寄听着，觉得有一丝耳熟。
　　“对外只是说小狐狸丢了，又让家里收了小狐狸变成的少年做自己的伴读。”
　　江寄：等等，你说什么？小狐狸它成了什么？？？这个剧情好像有点耳熟。
　　余风久见江寄一副「地铁老人看手机」的表情，失笑问道：“怎么了？”
　　“没事。”江寄用力眨了眨眼，控制了一下自己的情绪，收回「用脸错误」有损他美貌的表情，“你继续说。”
　　“之后就在日夜相处之中，小公子爱上了小狐狸，试探过后发现居然是两情相悦，要和小狐狸拜堂成婚。”
　　燕尔新婚，宴尔新婚，所以歌名叫作「宴尔」。
　　“但是遭到了反对。”江寄回想歌词的内容，思考了一下接着说道，“当时的社会背景下，同性婚姻肯定是不被允许的。”
　　“对。”余风久点点头，“所以他们的婚礼并不是在白墙青瓦的院落里举行的，是真正拜的天地。”
　　江寄了然，转而问道：“你选这首歌，不单单只是因为《宴尔》是你朋友的歌吧？”
　　“嗯……除了舞台很适合我们之外，还想试着以另一种方式发声吧。”
　　“即使不被看好，不被世俗接受，爱也没有任何错。”
　　“爱人这件事本来就没有标准答案。”
　　江寄看着余风久望向他的眼睛，总觉得其中藏匿又荡漾着他看不懂的心绪。
　　两人回到寝室的时候，蒋换还没回来，大概是那边三人一组磨合更费时间，又或是有了什么新的进展。
　　甚至直到两人都已经洗完澡爬上床，蒋换才蹑手蹑脚推开门。
　　“还没睡。”余风久出声道。
　　蒋换这才放心地拖着走路，屁股沾到椅面边缘的一瞬间，瘫到自己桌前的椅子上。
　　椅子：我承受了太多：）
　　江寄从上铺探出头来，看着像是一条离水太久无力扑腾的鱼的蒋换，笑着问道：“怎么了这是？”
　　“累的。”蒋·失去生的希望·换拖着一听就知道极为疲惫的嗓音说道，“真该死啊，怎么会这么累。”
　　“怎么，陈姐摸到你们练习室给你加训了？”余风久轻飘飘丢出一句。
　　“那哪能啊，那我可就没命回来了。”蒋换光是想了想就感觉浑身发抖。
　　江寄还是好奇问道：“你们练什么了，累成这个样子。”
　　“体能。”蒋换犹豫了一下，“和陈姐来好像也没差。”
　　“就练了一晚上体能，练到现在，没干别的？”余风久问道。
　　蒋换顿了顿，才有些支吾地道：“呃，打了太极拳，五什么、哦，五禽戏，还跳了健美操的什么基本步伐。”
　　“？”余风久没有出声，但蒋换仿佛又听见了问号从他小师哥头顶冒出来的声音。
　　江寄闻言舔了舔嘴唇，问道：“虽然可能大概也许有那么一点冒昧，但是，学这些干嘛用呢？”
　　“商量着找了一首歌，编排里需要打拳，徐逢予说他学过，就带我们打了太极拳。”
　　“那五禽戏呢？那不是养生用的吗？”
　　“就是因为养生。”蒋换深吸一口气，“徐逢予同志打完太极拳，决定把同样具有养生功效的五禽戏传授给我们，福泽万民。”
　　“那健美操……”
　　“秦习晚不甘示弱。”
　　“失敬。”江寄顿时觉得自己今天晚上简直是太过划水了。
　　蒋换又继续补充道：“他说他以前在学校的健美操队呆过，说基本步伐很累，我和徐逢予不信，所以他就带着我们跳了三遍。”
　　“然后呢？”
　　“然后，累死了呗。全程都踮着脚啊，我都感觉小腿肌肉都快绷过头了。”蒋换说得来了劲，“后面他又非要给我们展示鳄鱼爬，还拉着我们做，我蒋换长这么大头一次觉得自己手脚不协调，手不是手，脚不是脚。”
　　江寄一边打着哈欠，一边连道三声「失敬」。
　　蒋换被传染地也开始张大嘴打哈欠，还欲说些什么，却被余风久丢了一个纸团砸中。
　　在江寄逐渐猖狂的笑声当中，蒋换不敢置信地从嘴里吐出一个纸团，手里捏着纸团站起身，面带谴责看着罪魁祸首余风久。
　　蒋换痛心疾首：“小师哥，我敬你是我小师哥，你也不能因为我话多，就这么对待我吧？”
　　“……”余风久也没想到自己能有这么个神奇却离谱的准头，“不好意思，失手了。”
　　余风久随后又补充道：“没事，干净的，你打哈欠的时候刚揉的。”
　　蒋换呵呵一笑：“那我真是谢谢你啊。”

第四十一章 那我就喊你哥哥
　　合作舞台在导师的从旁协助下，进展很快。
　　Rap词也在七人的群策群力下迅速诞生，周与瑭看完之后难得夸赞，从一个毒舌嘴里听到溢美之词，实在有点罕见，七人被夸得不敢抬头，生怕周与瑭是在反讽他们，要是一个对视。
　　“干嘛呢，都低着个头？”周与瑭点评完最后一句，抬眸扫了一眼，发现居然一个个的居然都垂着头不敢看他，“非得要我挨个儿点，哎，谁家那小谁抬起头来，让朕好好看看长什么样？”
　　众人闻言，唰唰抬头。
　　“真是奇了怪了。”周与瑭嗤笑一声，“爷几个听句夸的，还不乐意了？非得听我天天批得您几位满地找头才乐意？”
　　蒋换连忙否认道：“哪能啊，周哥，不，周爷，别恼火啊，大家这不是害羞嘛。”
　　周与瑭低头吹开瓷杯里漂浮的茶叶，慢慢喝了一口才道：“看在你们这次词写得好的份上，相信你们只是害羞。”
　　虽说距离上一次量体裁衣定制表演服也没过去多久。但是总归还是要每次都量一下才能放心，毕竟可能毫末之差都会影响到质感。
　　蒋换的腰被工作人员用软尺环绕一圈，看着交叠处的数字，嘚瑟道：“我这些天体能和打拳可不是白练的。”
　　软尺一从蒋换的腰上撤了下来，蒋换便嘴里喊着招式的名字亦步亦趋朝着余风久打去。
　　“看我白鹤亮翅！哼！野马分鬃！哼！手挥琵琶！哈！抱虎归山！嘿！”
　　“滚。”余风久额角的青筋跳了跳。
　　“好嘞！”蒋换立马掉头往秦习晚的方向去，作势要搂上秦习晚，“呜呜呜，碗哥，小师哥凶我。”
　　秦习晚看着演出一把鼻涕一把泪的模样的蒋换，伸手拒绝：“远方传来风笛。”
　　蒋换闻言一愣，问道：“什么意思。”
　　江寄抻了抻脖子，越过工作人员说道：“他的意思也是让你「滚」。”
　　蒋换闻言，如遭雷劈：“不是吧碗哥，我们还是不是好兄弟啊，哪有你这样对待兄弟的？”
　　“我错了，换换。”秦习晚语气陈恳，“哥这就帮你讨回公道。”
　　秦习晚说着，左腿向左迈开与肩同宽的一步，双手由手腕领力上抬，刚做好起式准备打出下一步的动作，便听见余风久掷地有声说道。
　　“你也滚。”
　　“好-嘞！”
　　秦习晚和蒋换抱作一团，控诉余风久暴政。
　　江寄也不知道是因为腰间的软尺弄得有些发痒，还是单纯因为看见两个活宝，乐得笑出了声。
　　江寄看着身边的余风久，抬抬下巴问道：“怎么这么暴躁？心情不好？”
　　余风久一改方才不耐的语气，语调带了些少见的亲昵：“没有，就是感觉他们好幼稚。”
　　江寄想了想余风久的行为，决定还是不把「其实你好像也蛮幼稚的」这句话说出去刺激余风久，只是笑着「嗯」了一声，附和道：“确实，太幼稚了。”
　　组合舞台的服装基本都已经有了雏形，三组的风格都是统一的，大体上的设计也比较相似，不过也会按照个人特点进行调整，最大的差异大概也就只有颜色了。
　　但随机舞台就不一样了，服化道都最好由练习生自己去和各位老师商量，多少提出一些建议。如果直接靠各位老师自由发挥也不是不行，但是风险实在太大了。
　　在这边量完数据，余风久与江寄便去找了上次负责《止戈》舞台的服装老师。
　　服装老师正拿着扁扁的浅绿三角粉笔贴着木尺，在布料上画着什么。
　　余风久屈起食指，轻轻叩了叩敞开的门。
　　服装老师闻声抬起头，见是他俩，抬手指了指边上的凳子示意两人坐下，便继续低头画。
　　不消一会儿，服装老师放下了手里的粉笔与木尺，转而抓了一本本子，走到二人面前，也从桌底拉出一张板凳坐下。
　　“你们新舞台，打算做什么样的？”服装老师笑盈盈地看着二人，“我可听说你俩的这个舞台要拜堂啊。”
　　江寄：嗯？！怎么这就知道了？！
　　余风久点点头，道：“嗯。所以可能衣服会复杂一点。”
　　“我们想着能不能做两件，按照角色定位的变更，临时增减衣服。”
　　服装老师翻开本子，从本子侧沿抽出一支铅笔：“需求说说看？”
　　“因为我最初是……一只狐狸。”江寄顿了顿，“想着能不能开始的时候，衣服总体上是白色，比较简单的，下摆要短一点，然后有点参差，破破烂烂的那种。”
　　服装老师一边记录一边问道：“怎么，和破洞杠上啦？大概要多短？”
　　“起码要露出脚踝往上五公分吧。”江寄说道，“因为我的右腿到时候是要画一个中箭留下的伤疤的，那个疤得露出来。”
　　“OK的。”服装老师点点头，“然后呢？”
　　江寄继续道：“然后外面做一件红色的喜服制式的罩衫，要能完全遮住里面那件，拜天地的时候直接罩在外面就行。”
　　“嗯，我觉得这样的话，可以给你再加个腰封，会更好看，也更方便跳舞，罩衫不会乱跑。”
　　江寄闻言点点头，觉得十分有道理。
　　服装老师接着看向余风久，问他对于自己的服装有什么打算。
　　“我的最初就是红色吧，有点鲜衣怒马的味道，婚服的话也是在外面再罩一件。”
　　“也行。”服装老师在本子上迅速地涂涂画画，“对衣长有什么要求吗？”
　　余风久摇摇头，说道：“没有。”
　　“那给你配个靴子，长度我看着来，可以吧。”
　　“嗯。”
　　“那江寄这件服装就不适合穿鞋了，赤脚可以吧？”
　　“可以的老师。”
　　“那行，你们五天后来试衣服。”
　　两人同声道：“谢谢老师。”
　　之后便又去找了隔壁的道具组，也还是上次那个负责给他们做战旗的老师，听闻江寄要一对狐狸耳朵，直接从货架上抱出一个纸箱。
　　看着道具老师像掏哆啦A梦的口袋一样，不断从纸箱里掏出一对一对的兽耳，江寄有些沉默。
　　好嘛，本来还担心会超出道具老师能力范围，谁知道人家库存充足、深藏不露。
　　道具老师兴奋地展示他形形色色的兽耳，根据二人的描述挑出了一对纯白没有杂毛的兽耳。
　　白毛覆盖之下的内里是浅嫩的粉色，是一对很好看的狐狸耳。
　　“这一对我做了很久的。”道具老师将狐耳放到江寄手里，还有点恋恋不舍，“好好对它，不用的时候装回防尘袋里。”
　　江寄被道具老师郑重的托孤感吓了一跳，连连点头称是。
　　商及小狐狸出场的那棵树时，三人的目光都不由自主地投向了一边略显眼熟的假树——当时《覆旧雪》组的道具树。
　　江寄吞了吞口水问道：“这……细胳膊细腿，不是，细枝细干的，坐得住人吗？”
　　“我做事，你放心。”道具老师拍拍胸脯，“质量嘎嘎一流。”
　　可是树枝真的很细啊！！！
　　看着江寄略带惊恐的目光，余风久走近还沾着雪的树，伸手使劲压了压树枝，的确很结实。但是要让一个成年男人真正坐上去，怕是真的不好说。
　　于是余风久便双手扒着树枝，一脚踩上树干向上延伸出树枝的位置的分叉，爬了上去。
　　江寄吓得立马冲到余风久跟前，却发现面前的人已经随着胳膊一撑，稳稳坐在了树枝上。
　　江寄：虽然不是很高但你也不能这样吧！！！
　　“我说你……”
　　“嗯？”说话的工夫，余风久已经从树枝上跳了下来，拍拍手掸去留下的干燥假雪。
　　“你也够有胆子的，就不怕树枝断了？”
　　道具老师似乎是不服气，插了进来：“不可以质疑我的树。”
　　“好、好的。”江寄被道具老师冷不丁的一句话唬到了。
　　道具老师闻言，才满意地离开，继续回去收拾他那一堆种类各异的手作兽耳。
　　江寄压着嗓子凑到余风久耳边轻声说：“你就不怕树枝断了，你摔个大马趴。”
　　“才不会。”余风久同样压低嗓音，转头凑到江寄耳边说。
　　“你就这么着急爬上去……”
　　“我就是想帮哥哥试试树枝牢不牢，这也有错吗？”余风久的语气里竟然还带了一丝丝的委屈。
　　一瞬间，江寄有些发懵。
　　“你！”江寄一瞬间出声发觉声音太大，连忙又压下声音来，“你乱叫什么啊？”
　　余风久似乎更委屈了：“难道叫哥哥也有错吗？”
　　“我……你……”江寄居然找不到理由来反驳余风久，只好妥协道，“没有。”
　　呵，要是被CP粉听到不知道得舞成什么样，余风久你就可劲儿造吧。
　　“我就是关心哥哥，想帮帮哥哥啊。”余风久不知收敛继续道，“哥哥还要训我。”
　　“嘶……我错了，我错了，行吗？”江寄一个头两个大，“祖宗，我们打个商量，别这么叫了，行不？”
　　“不行。”余风久甚至义正词严，“叫名字太生疏了，你比我早生几个月，我叫你哥哥，没问题吧？”
　　“没……”江寄无力反驳，“那你可以和他们一样，叫我江哥。”
　　“难道我在哥哥心里，和他们都是一样的吗？”
　　余风久的话似乎将江寄一下子就撂到了一个不上不下的位置，江寄听着扑通直跳的心跳声，违背不了自己心中所想。毕竟余风久在他这里，和别人就是完全不同的。
　　余风久就是唯一的光，是从缝隙照入黑暗意味着救赎的一束光。
　　“不一样的。”江寄听见自己说。
　　“那我就喊你哥哥。”
　　“好。”

第四十二章 试装
　　合作舞台排得差不多了，所以一改先前只有晚上才有时间排练自由组队舞台的安排，变成了上半天练合作的七人舞台。而下半天则可以和自己的组队队友一起去练自选曲目的舞台。
　　《宴尔》的开场设计便是要江寄坐在树上，而后扑进为他展开双臂的余风久的怀里。
　　可道具树毕竟太大，不方便真的搬进练习室里去，更别提练习室的门根本无法容纳树枝子直接穿过去。因此这个开场动作的练习只好暂时搁置了，打算在彩排的时候试试效果。
　　但是兽耳就不一样了，道具老师虽然有点不舍，但作为不可或缺的道具还是给到二人手里的，只是一再嘱咐二人小心对待他的手作兽耳，才放二人回去。
　　“现在就要戴？”江寄看着已经取出狐狸耳朵，捧在手上殷切看着他的余风久问道。
　　余风久点点头，义正词严道：“嗯，要不然我们把它带回来干什么。况且……”
　　“况且什么？”江寄听见余风久刻意的停顿，顺着他的话问道。
　　“况且得戴上让我熟悉熟悉吧。”余风久真情实意道，“要不然我要是在公演的时候看愣了忘记动作怎么办？”
　　江寄闻言，短暂陷入沉思：真的吗？我不信。
　　“哥哥，就当是帮我脱敏，好不好？”
　　江寄心一软，便应道：“好。”
　　今天也是被会喊「哥哥」的小久拿捏的一天呢。
　　自从之前被余风久缠着叫了两声「哥哥」。而自己妥协之后，余风久就好像越来越没脸没皮了，私底下就总是「哥哥」「哥哥」的叫个不停，偶尔还会服软示弱。
　　以前的物料里余风久哪次走的不是冷脸帅哥路线，怎么一到自己跟前就是一副乖顺小狗的模样。
　　余风久见江寄答应了，直接便拿着狐狸耳朵走近江寄身前，要亲自给他戴。
　　江寄虽然对于这种过于亲密的行为感到有些奇怪，却也没有不适，本想制止说「我自己来」。但转念一想余风久怕是又要开始装乖卖惨，索性就由他去了。
　　余风久也乐得江寄这么配合，将两只毛色雪白的狐狸耳朵小心地夹在江寄顺软的发丝上，仔细调整好位置，后退两步细细打量过后，满意道：“很好看。”
　　江寄感觉脸上有些烧，转过头去看镜子里的自己——乌黑的发丝上平白多出一对毛茸茸的娇软兽耳，脸颊处泛着红，配上短发和着装，像是现代社会刚化形还收不回狐狸耳朵的小狐妖。
　　虽然戴着感觉有些怪怪的，但……也不是不能接受。
　　江寄抬手摸了摸狐耳，质感很好。
　　余风久从镜子里看着江寄，笑意漾到眼底。
　　只是可惜，不能天天都感受到哥哥往自己怀里扑的感觉。
　　“笑什么？”江寄也从镜子里看见了余风久唇角向上的模样。
　　“觉得你好看。”
　　江寄：……
　　江寄摇摇头想要余风久不着调的话从脑子里清出去，没什么效果，脸颊更烧了，两只兽耳甚至还随着他摇头而小幅度晃动。
　　余风久笑意更甚。
　　江寄无奈瞥了一眼余风久，走到音响处去放歌。
　　狐狸耳朵则随着步频上下颤动。
　　江寄甚至不用回身转头，也知道余风久怕是看着他的耳朵笑得很开心。
　　叹了口气，摁了旋钮，这才转过身朝着果然盯着他看的余风久抬抬下巴，示意他准备。
　　余风久点点头，也果然在听到前奏的那一刻便进入状态。
　　根本没有丝毫留恋江寄脑袋上狐狸耳朵的表现。
　　江寄根据余风久的表现得出，什么看愣了、什么脱敏，都是虚词。
　　很快便是江寄的动作了，因此他也没耽搁。
　　虽说余风久似乎对他的狐狸耳朵没有什么留恋的神情。但偶一对视，似乎确实可以看见余风久一滞。
　　好吧，看来还是需要脱敏的，只是症状不是很严重罢了。
　　一边跳着编排好的既定动作，一边还要进行适当的修改。
　　两个人因为《宴尔》自带的剧情关系，几乎是不可避免地需要各种近距离的动作，甚至还有各种贴贴。
　　狐耳也就不可避免地蹭到余风久，毛茸茸的狐耳带来的痒意，余风久也难免心旌摇曳。
　　之后的每一场对视，江寄都能从余风久的眼中看到丝丝缱绻，江寄也回应以脉脉含情，气氛逐渐暧昧升温，举手投足间两人似乎真的是一对恋人一般。
　　余风久的眼神叫人沉沦其中。
　　江寄一时之间甚至分不清余风久究竟在扮演深爱小狐狸的那个世家公子，还是真的带着热切爱意在看着他。
　　时间快得就像是只撕了几页日历纸。
　　两人到服装老师工作室的时候，服装老师伏案还在绣着什么。
　　还没敲门，服装老师便已经眼尖看见了二人，只是稍稍抬了抬胳膊肘，指了指凳子，二人便会意坐下了。
　　服装老师似乎在做什么收尾工作，很快便将金色的绣线打了结剪断，将红色的布拎起来抖搂开。
　　一块方形的红绸，四边都绣着金色的纹样，四角都坠着金色的流苏。
　　“给你顺便做了张红盖头。”服装老师将展开的红色绸布在江寄眼前晃了晃，“不知道你们用不用得上。”
　　确实是件需要考虑的事情——男女成婚，女子会以大红绸缎覆面，入洞房时由新郎官亲自用秤挑开，有称心如意、龙凤呈祥的寓意，可他们毕竟演绎的是并非是一男一女，是成婚并不被大众允许的两名男子。
　　戴上红盖头，似乎就有将小狐狸女化之意，一定程度上也就偏离了这个舞台想要为同性之爱发声的初衷。
　　“正式舞台上应该是用不了。”江寄说道，“但是可以当微博彩蛋什么的。”
　　红盖头一针一线绣得很漂亮，流苏也很顺滑，从光泽就看得出不是敷衍了事的劣质品。
　　服装老师理解地点点头，将盖头放在一边，取出叠得方正的表演服，示意二人去更衣室把服装先换上看看。
　　江寄的衣服毕竟最初只是一件单薄的白色里衣，换起来自然快。
　　江寄已经换好推门准备向外走，还能听见相邻的更衣室传出窸窸窣窣弄衣服的微响。
　　推开门，便看见服装老师不断向这边张望的眼神，江寄没忍住笑了笑。
　　服装老师见他笑了，小小惊呼了一声，倒是让江寄不好意思了。
　　服装老师的动静令江寄隔壁更衣室的动作一顿。随即窸窣的声响似乎更加迅速了，余风久加快了穿衣服的动作，也想尽快看到换好衣服的江寄。
　　余风久一出门，看见的就是服装老师双手搭在江寄的肩上，掰着他来回转动的场景。
　　什么啊，把哥哥当洋娃娃吗？
　　江寄看着一脸郁闷的余风久，笑出了声。
　　服装老师用别针扣好了需要收紧的地方，便放开了江寄让他走远一点做两个舞蹈动作看看。
　　江寄听话地转了个圈，翻了个翻，衣服的垂感很好，也很飘逸，随着江寄的动作在兜住空气划出漂亮圆满的弧度。
　　服装老师看着，满意地点点头，有转头看向余风久，示意他走上前来。
　　一袭红袍的余风久，虽然还没做上假发的造型，但已经俨然有了一副世家公子的气质。
　　服装老师看着摩挲着下巴，从一边的抽屉里取出一条白色的宫绦，系在余风久的腰间，将精瘦的腰身勾勒出来。
　　让二人站在一起，正面背面各拍了一张照片之后，服装老师说道：“行，去把婚服换上。”
　　两人便乖乖依言，将罩衫和腰封抱在怀里，再度进了更衣室。
　　罩衫的穿着难度就远没有里衣来得高，只要直接套在里衣外面，再扣上腰封即可。
　　为了做区分，服装老师给两条腰封做的绣花是不一样的，江寄的腰封上绣了一只小狐狸，而余风久的腰封上绣的则是书卷。
　　余风久和江寄穿戴好罩衫与腰封出来时，服装老师不住地点头，二人站在一起便是赏心悦目的。
　　“你要赤脚上舞台对吧？”服装老师问江寄。
　　江寄点点头道：“对的。”
　　服装老师见他肯定，立马便弯下身去在另一个储物格里扒拉，找出一只金色带着铃铛的环。
　　“这个你戴脚踝上吧，会更合适。”
　　说着，便将手里的金环递给了江寄。
　　江寄接了过来，有些犹豫，却听见余风久出声。
　　“挺好的，可以当做是给小狐狸准备的小项圈。”
　　江寄思考了一下，还是开口了：“那为什么会在脚上？”
　　余风久陷入短暂的沉默，而后试探地说道，“呃，也许是变成人的时候，脖子戴不下，自动去脚腕上了。”
　　“行。”
　　这番解释好像合理，又好像不太合理。
　　江寄晃了晃手里戴着铃铛的金环，叮叮当当的清脆声响很是悦耳。
　　现在自然没必要戴，五天之后便是带妆带道具的彩排，那时候再戴也不迟。
　　试完衣服，服装老师也记录了要修改的部分，两人道完谢便离开了。
　　只是江寄的手里多了个琅琅脆响的金环。

第四十三章 带妆彩排咯
　　光风寄月超话
　　“真的很好哭，江江课上被叫走了没回来，所以一下课鱼鱼就到外面等他哥。因为看到江江垂着头情绪低落。所以鱼鱼直接就把他哥拽进怀里安慰。没有问缘由，没有问他为什么去了这么久，为什么回来的时候会这么难过，只是立马把自己的怀抱和肩膀给江江，告诉江江他在。”
　　「我真的哭死呜呜呜」
　　“小寄后面上课不是一直都跳得很狠很用劲吗，心里真的是很难受，才会想要耗光自己的体力去发泄吧”
　　「只要是个人都受不了自己明明是受害者，却被造谣成为施暴者，还要在这么多人面前，亲手揭开自己的伤疤，用鲜血淋漓来向大众证明「我才是受害者」吧，我真的心疼死了」
　　“真的很难想象江宝的痣是这么来的，我就说考古的时候没发现小时候有这么一颗显眼的痣，呜呜呜小久要更爱江宝一点，他以前都已经这么苦了，他这么乖的小孩，该得到糖的”
　　“感觉依照江江宝贝的性格，就算小鱼真的问他发生了什么，他也只会拣轻的说，把被霸凌这件事隐瞒掉”
　　“你们别刀我了，真的别刀了，再刀孩子要傻了，来超话就是因为心里太痛了想嗑糖，你们怎么也往我嘴里塞玻璃渣QAQ”
　　“不哭不哭，三公光风寄月可是双人舞台诶，放出来的这么一丢丢练习室视频，就已经能看到鱼鱼和哥哥应该会有不少贴贴到一起的动作了”
　　「而且有狐狸耳朵，嘿嘿，狐狸耳朵，嘿嘿」
　　江寄蒙在被子里，偷偷刷着微博，鬼使神差地又点进了「光风寄月」的超话，甚至可以说是下意识点进去的，看了好几条微博与评论，才猛地反应过来自己究竟在看什么。
　　江寄关上手机，悄无声息叹了口气。
　　其实他现在也想不通自己对于余风久究竟是一种什么样的感情了。
　　提到余风久，他想到的是那晚一轮清辉之下向他伸出的手。是一次又一次肯定，是一次又一次拥抱，是明目张胆的偏爱。
　　以前的他可以信誓旦旦说他是余风久的爹粉，可是现在呢？
　　余风久给他的偏爱太可靠也太直白了，他甚至开始贪恋这份温暖了。
　　江寄睁着眼，看着天花板，想不通什么时候开始，自己对于余风久的好感，已经超过了安全线。
　　江寄从排练时深情缱绻的对视开始，一丁一点不断向前追溯，直至眼皮打架睡了过去，也还是没纠结出来，自己到底什么时候对于余风久有了另一个意义上的动心。
　　大概是想得太多，睡得难得有些沉了。
　　余风久洗漱好出来，却发现江寄依然还在床上睡着，没有要醒的迹象，便长臂一伸，轻拍了拍江寄侧着的脸。
　　江寄被轻微的触感拍醒了，睁开眼时还有点迷瞪，还没彻底清醒过来，便听见余风久的声音从下面响起。
　　“该起床了。”余风久的嗓音里还带着早晨刚起床的时候的微哑，却又十分的温柔，“早就说你是小猪了。”
　　江寄握紧了被子下的拳头：谁允许你这么亲昵的！！！
　　“嗯嗯嗯。”江寄还是应道，“小猪要起床了。”
　　余风久闻言一笑，没想到刚睡醒的江寄这么配合。
　　“嗯，今天要带妆彩排。”余风久又拍了两下江寄的脸，“快起吧，收拾完我们去吃早饭。”
　　蒋换看着二人，实在有些牙疼，便说和秦习晚、徐逢予约好了一起吃，开门便溜了。
　　换好衣服的江寄刷着牙，看着镜子里的自己，还是想不通余风久怎么敢这么亲昵这么自然，说得仿佛他俩是正在同居的小情侣似的。
　　因为要彩排，因此早餐也不敢多吃，一人一碗豆浆，一笼小笼包，迅速解决完便往录制厅的后台去。
　　因为主题曲舞台别说是练习生，就连工作人员也都太过于烂熟于心，也就没让大家花时间去专门为此做妆造来彩排了。
　　舞台空旷了很多，二十一名练习生的站位便逐渐分散了些，便不用担心动作会受到束缚，大开大合的动作框架更加好看。
　　随后便是按照A班，B班1组，B班2组的顺序，出演合作舞台。
　　因此时间对于A班来说，相对较赶，属于主题曲舞台一结束，练习生从舞台上下来就需要立马换衣服改妆容的。而舞台上则会安排B班的练习生在上面做小游戏来拖延一定的时间。
　　这次的合作舞台是短发造型。因此也就不需要去耗费太长的时间花在接假发或是戴假发上，只是在用卷发棒烫出一些好看的弧度，又在发顶撒上一些细碎好看的闪粉。
　　不知道是不是撒的闪粉太多了些，江寄在台上总觉得一边跳，一边还能看见亮闪闪的细粉从眼前飞下来，尤其是一些
　　而七人刚结束Ending的动作，本应走流程自我介绍、拉票，谈谈舞台的创作过程中的趣事或困难，却被导演告知不用cue这些流程先，直接下台去。
　　七人虽是一头雾水，但还是听话下了台。
　　“我们是要干嘛去啊？”台下有一名戴着工牌的工作人员接应，蒋换见状便问道。
　　工作人员一边带路，一边回复道：“去拍三公定妆照。”
　　往次要拍那都是舞台抓拍或是公演做好妆造正式上台之前才拍的，用于制作节目周边的明信片、海报、小卡之类，不知道这次为什么会安排在带妆彩排的时候。
　　“是要提前宣发？”
　　“对的。”
　　有化妆师在这边候着，给七个人都擦掉汗稍稍补了妆，便将七人送到摄像机的正对面。既然是宣发，自然少不了组合的团体照，除此之外还需要拍单人的。
　　余风久自然是第一个上去的，仿佛只是闪光灯闪了几下，便功成身退。
　　余风久拍照的速度，是江寄无论看几次都会震惊的程度。
　　而江寄相比第一次拍公式照的僵硬无措，现在要来得熟练的多，没有了以前的局促不安，拍起来也更为自然。
　　在这边拍完照，重回后台打算换衣服的时候，却听见舞台那边隐隐传来一些动静，听得不太真切，而工作人员也在催他们赶紧先换衣服。因为七人接下来的组队舞台的造型，也都是有些复杂的，这也是今天就拉他们拍照的原因之一。因为正式公演的时候时间和节奏都十分紧凑，根本腾不出时间也来不及去拍。
　　江寄也无暇多顾，抄起白色的里衣便进了更衣室。
　　出来时正好也与余风久对上了。
　　余风久视线下移，看向了他的脚踝。
　　“你的脚环呢？”余风久的语气十分理所当然。
　　江寄闻言一愣。
　　果不其然看见更衣室有别的练习生瞪大了双眼惊愕地看着他俩。
　　江寄：……谁来救救我？
　　余风久似乎是没有注意到别的练习生的目光，凑得更近了，问道：“要我帮你戴吗？”
　　看到周围更加惊愕甚至开始带上吃瓜心态的探究的目光，江寄恨不得把余风久这张不知轻重、不顾场合的嘴缝起来。
　　江寄：谁来救救我！
　　江寄转回头看向余风久的时候。果不其然看见余风久眼里带着狡黠得意的笑意。
　　很好，果然是故意的。
　　但是你究竟在得意什么啊！！！
　　蒋换在换衣间内听着外面的动静，不得不在心里感叹了一句他小师哥是懂怎么惹老婆的。
　　哪天把江寄惹跑了，小师哥你就偷着哭吧。
　　还没等江寄拒绝，余风久便听见蒋换推门而出喊道：“天空一声巨响！帅哥闪亮登场！”
　　这一下就把大家的目光吸引过去，江寄没了探寻的目光的注视，松了口气，微微抬脚踹了余风久。
　　哪想到余风久捂着被轻轻踹了一脚的腿笑得更开心了。
　　江寄压着嗓子，瞪了一眼余风久：“真不知道你在乐什么。”
　　“在傻乐。”
　　“有病吧你。”江寄闻言也笑了，没想到余风久对自己认识这么明确。
　　余风久诚恳地点点头：“嗯嗯。”
　　“无语。”江寄哼笑两声道：“安分点，别总是口吐狂言。”
　　余风久却贴近江寄问道：“我哪有口吐狂言？”
　　“大庭广众之下说要帮我戴脚环还不算？”
　　余风久大概是早就找好了理由，说得自己清清白白：“是哥哥说尊重舞台，我这不是怕哥哥遗漏了什么吗。”
　　“行吧。”江寄被余风久一噎，想着是自己心思不正，才会看余风久做什么都怪怪的，问题大概是出在自己身上。
　　“做妆造去了。”江寄抱着赤红的罩衫，胳膊肘怼了怼余风久。
　　余风久也抱着自己的罩衫点点头跟上。
　　二人的妆造因为相对复杂，再加上连带着的要用的大型道具较多，被安排在了最后一组上台。
　　化妆师在江寄的眼尾用白色的颜料勾勒出上挑的眼线，又在与红痣相对的左眼内眼角处也点上一粒小小的红点，寥寥几笔，江寄仿若真的是一只狐妖。
　　以至于江寄戴上狐耳、穿上红衫拍照的时候，摄影师都不禁倒吸一口凉气。
　　回到后台时，除去了细雪的树正摆在台侧。
　　“我试试。”江寄说着，两只手扶着树枝，向上攀。
　　随着江寄的动作，金铃脆响。
　　收了脚稳坐在树杈上，偏了偏头看向余风久。
　　余风久不知道什么时候已经展开了双臂，看起来是想护着他向上爬。
　　“跳吧。”跳我怀里。
　　江寄依言向下扑，稳稳落在了余风久的怀里。
　　余风久抱着怀中的小狐狸，旋了一圈，连上了编排不知多少次的《宴尔》的动作。

第四十四章 第三次公演
　　三公是二十一进七的赛制，换而言之，三公结束了，将会成团出道的七个人选也就很明确地出来了。
　　不到最后一刻，谁的位子都有可能改变，跌下神坛又或是逆风翻盘，一切皆有可能。
　　虽说大势已定，几乎就是无可辩驳的。前六名的位置算得上是不可撼动。尤其是余风久和蒋换，两个人的屁股就像和第一、第二的座位长在了一起一样，将近两个月的时间，愣是没有动一下。
　　而江寄作为从B班靠后的名次冲上来的。虽说票数一直和排在他后面一位的练习生拉不开太大的差距，票数之差算得上缠绵悱恻。
　　但是现在不一样了。
　　自从江寄成为了第七名，他的粉丝数一直在涨，更是因为前些天的事情，虐粉、固粉、吸粉，无形之中将一整套流程走了下来，其粉丝粘性是很可观的，很难想象因为江寄遭此委屈之后，粉丝会不会为了投票送他去更高的位置砸钱砸得更狠。
　　粉丝基数加上经济实力，江寄的位置也并不一定能被撼动。
　　因此三公不只是练习生之间的竞争，也是粉丝之间的博弈。
　　但无论如何，只要还没到不到最后的刹那，一切都有转机，一切都不是定局。
　　用那句说烂了的话来说，便是「乾坤未定，你我皆是黑马」。
　　主题曲的前奏响起。
　　偌大的舞台，从满满当当的拥挤，变成仅剩二十一人的空旷。
　　当最后一丝尾音消失殆尽，江寄扶了扶耳麦调整位置。
　　特写的镜头正好扫到江寄，指尖抵在颊边，唇色鲜红，引来了台下观众的一片呼声。
　　江寄在众多的尖叫之中，听见了四面八方都传来了他的名字。
　　谢幕之后，主持人将B班的练习生留在台上，A班的七人匆匆离场去换衣服。
　　合作舞台的妆容简单，再加上有了前一天的经验，更顺手了。
　　“老师，有没有头顶又能有闪粉，又不会扑簌簌掉的方法。”江寄看着镜子里的化妆师卷烫他的头发，搭话问道。
　　化妆师扫了一眼桌上摆着的化妆品，问道：“掉得很厉害吗？”
　　江寄不敢点头，只能「嗯」了一声道：“昨天彩排的时候，一甩头就看见满眼亮闪闪的。”
　　蒋换正要扭头附和，却听到头顶瞬间传来一声化妆师的怒喝：“别动！”
　　蒋换咽了咽口水，哪还敢动，乖乖挺着背坐好，生怕头发给烫坏了。
　　“是的啊，跟头皮屑一样哗哗掉。”
　　“……”余风久借着腿长优势，踢了蒋换一脚，“能不能别这么恶心。”
　　“这怎么就恶心了？”蒋换理直气壮反驳道，“难道你没有头皮屑吗？”
　　“天天洗头，确实没有。”余风久奇怪道，“难道你天天洗头会有吗？”
　　「天天」两个字被余风久加了重音。
　　蒋换闻言，咬牙切齿露出一个笑，一字一顿道：“怎么会呢，当然没有啊。”
　　余风久虽然和蒋换拌着嘴，但余光里还是关注着江寄那边的动静。
　　眼看着江寄身后的化妆师绕到桌前拿了一瓶什么，绕回到江寄身后，下一步应该就要往江寄头顶喷了。
　　“老师，瓶子里装的是什么？”余风久看着镜子里，江寄身后的化妆师手里拿着的小瓶子甚至带有一个圆圆的气泵。
　　余风久身后的化妆师回答了他：“高光喷雾。”
　　负责江寄的妆造的化妆师，手里拖着小小的高光喷雾，比划着拉开了一定距离，喷在了江寄的发丝上。
　　高光比闪粉来得更加细腻，扒得也更牢。
　　江寄在化妆师的示意下，低下头甩了甩。果不其然看见掉下来的亮闪闪的细粉更少了。
　　“这个可以诶。”江寄肯定道，于是整组的闪粉都替换成了高光喷雾。
　　既然已经用上了尘封不知道多久的高光喷雾，索性也就在众人因V形领不可避免而袒露出的锁骨连带着向下的部分皮肤处也喷上了一些，远看可能看不见什么。但是近看则自然会有别样一种风情在的。
　　尚且不提官方的运镜或是直拍了，台下那些长/枪短炮一般的摄像机，高清到连头发丝都能根根看得分明，更别说是高光这种小心机了。
　　余风久看着江寄自锁骨绵连向下的泛着细闪碎光的皮肤，只觉得心跳声更重了些。
　　因着周与瑭的要求，每个人都苦练了Rap。
　　这算得上是江寄Rap的舞台首秀，以前虽然也唱过，但总归只是算练习，要说真正拿到舞台上面来唱，那还真就是第一次。
　　出道位其余六人的Rap水平所有人都是见识过的，唯独江寄。
　　因此当江寄接在余风久之后出声，带着怒音的Rap给台下观众席掀起了新的热浪。
　　江寄算得上是来节目组才接触到创作和唱Rap的，满打满算学习时长也不到两个月，竟然能接得住余风久的Rap的基调，不落气势，实在不容易。
　　以至于合作舞台结束之时，江寄甚至听见有人喊自己的名字喊得声音都劈叉了，只好在渐渐暗下来的灯光里，笑着伸手指了指喉咙，又向下虚空拍了拍，示意粉丝们小点声，护好嗓子，却不想引发又一轮的尖叫，只是结束得比先前要快一些。
　　余风久扭头看向造成声浪迭起的始作俑者江寄。但显然罪魁祸首本人的表情很明显地还没意识到为什么台下的尖叫变得更加大声而有些无措。
　　连带着走流程、做游戏，江寄下台时还有些耳鸣，仿佛耳边还是翻涌声浪。
　　但是江寄很满足，也很喜欢这种吵得令人心安的氛围。
　　化妆师在江寄的右脚踝上方三公分的地方，细致地绘上了一枚菱形的图案，代表着愈合的箭伤。
　　略显褴褛的衣摆搭着那一枚箭伤，略显得有些凄惨。
　　可是脸上的妆却是往细致了画。
　　与红痣相对的一粒红点，眼尾上挑的白纹，眉心用白颜料绘出如同莲花又如同火焰的纹饰。
　　余风久的妆造没有江寄的耗时间。因此当江寄还在忍受细软的毛笔带着冰凉的颜料在脸上游走的时候，余风久已经走近了他。
　　手里的东西不用看也知道是什么。
　　余风久自顾自拖了一张凳子坐在江寄的腿边，不由分说便将江寄的左腿架在了自己的腿上。
　　“我帮你戴上去。”余风久用金环贴了贴江寄的脚背，示意他配合一点。
　　金环的冰凉的触感太过明显，而此刻的江寄更是避无可避，只能绷着脚背，让余风久能够尽快将金环戴上。
　　然后赶紧放开他的脚。
　　“小余对你真好啊。”化妆师一边细心绘着，一边不忘调侃。
　　江寄此刻根本不敢牵动脸上任何一块肌肉，只好「嗯」了一声作为回答。
　　待到江寄的狐狸耳朵也成功夹在未绾的如瀑一般的长发上时，复杂的妆造总算完成了。
　　江寄恢复人身自由的第一刻，就是怼到余风久的面前，轻声质问：“你故意的是不是？仗着我动不了，说不了，没法拒绝你，你就趁火打劫。”
　　“怎么叫「趁火打劫」啊，明明只是在帮哥哥减轻工作量而已。”
　　“那我真是谢谢你。”江寄愤愤感叹。
　　两人将罩衫和腰封交到了工作人员的手里，工作人员则会提前将这些放置在布好的景物之后。
　　待最后一点舞美布置完成，舞台陷入完全黑暗之中。
　　一束追光跟着余风久，照着余风久跌跌撞撞、寻寻觅觅却不得。
　　直到一袭红袍的少年踉跄着来到另一端，另一束追光才瞬间打亮。
　　照射在一棵只剩枯枝的树上。
　　顶着狐狸耳朵的少年就坐在树杈上。
　　右腿稍高，左腿稍低。
　　褴褛的衣摆下，隐约看见带着菱形箭伤的右脚，而另一只正在晃动的左脚，则是发出细细的铃铛声响。
　　红袍少年看着他赤着的双脚与未能收起的兽耳，怎么还能不明白那就是他的小狐狸。
　　于是在两束相遇的追光灯下，红袍的少年对着树上的小狐狸展开了双臂，小狐狸也极尽信任，飞身一扑，砸进了小公子的怀里。
　　两束追光也合在了一起。
　　被稳稳接住了不说，红袍少年更是抱着他双脚离地转了一圈，才松手放他落地。
　　失而复得的喜悦。
　　两人的动作如同镜面，抬高的角度、划出的弧度整齐如出一辙，一红一白的身影将气氛调和得极为舒缓。
　　二人若即若离，指尖触碰又分。
　　掌心相对，向对方使出力，又各自借力转过一个旋。
　　忽的，整个舞台的灯光再度陷入完全的黑暗，音乐戛然而止。
　　正当所有人都以为演出出现了事故的时候，《宴尔》的高潮部分如同平地惊雷炸了出来。
　　舞台瞬间明亮，舞台只剩下两个红衣华贵的少年。
　　小狐狸的面纹悉数从清纯的白色变成了艳丽的鲜红。
　　两个人十指紧扣，从舞台后方唱着新婚燕尔的祝词向前奔来。
　　朝着广袤无垠的远山与日渐西沉的苍穹，长揖作拜。
　　旋即转身，二人看向对方的眼神缱绻温柔，眼中仅有彼此。
　　再拜。
　　宴尔，宴尔，只宴你一人足矣。
　　他在盛大的舞台，许给他第一场婚礼。

第四十五章 他亲自蒙上了红盖头
　　台下人声鼎沸，他们在万众瞩目之下，将爱意不露声色尽数倾吐。
　　赤脚在冰凉的舞台台面上站了太久。直到走在下台的台阶上被余风久问起，江寄才反应过来自己原来这么久一直是赤着脚的。
　　也是从脚底不断传上来的凉意，才能消去夏日的暑热，稍稍平息内心那一点躁动。
　　“不穿鞋吗？”余风久看着江寄弯腰拎起鞋，并没有穿上的意思。
　　江寄摇摇头，道：“脚底都是灰，脏死了，等会儿洗过再穿。”
　　余风久「嗯」了一声：“那你仔细看路，别踩到什么扎到脚。”
　　随即便低下头，也不知道究竟在看路，还是在看江寄红衫之下，时隐时现的瘦峋的踝。
　　那只带着铃铛的金环还没有取下来，随着江寄，一步一响。
　　两人接过工作人员递来的手机，一路走到换衣间，来得晚了，每个隔间里都有人，余风久与江寄只好站在外面再等等。
　　江寄打开储物柜准备拿更换用的常服，却发现柜子里还躺着一块绣着金线的红布。
　　江寄囫囵将红盖头遮在常服下拿出，心虚地看了一眼一边同样在拿衣服的余风久。
　　余风久被江寄忽然的一眼看得有些莫名，疑惑出声：“嗯？”
　　江寄也没想到本来是没有露馅的，平白多看那一眼，令余风久生疑。
　　“先合个影吧。”江寄攥紧手里包裹着盖头的衣服，“这套这么好看，没有照片作为留念可惜了。”
　　余风久闻言点点头,笑道：“好。”
　　正好蒋换已经换好了衣服从更衣间出来，见二人要拍照，连忙凑了上来。
　　“来来来，小师哥、江寄你俩坐好，我来拍。”蒋换一手抓着一人的肩，将二人推到了一边靠着墙的长凳处坐下。
　　久违的拘谨又浮上了江寄的心头。
　　“哎呀，江寄你别紧张啊。”蒋换调整着摄像头的角度，“我拍照技术可是一流的，不信的话你去打听打听，长风好多练习生发微博的神图那可都是出自我手，我拍的照，没有哪个练习生不连声夸好的。”
　　“别贫。”余风久垂下手，在宽袖的遮掩下，捏了捏江寄的手。
　　“嘁……我这是实话实说好吧。”蒋换撇了撇嘴，“你难道敢质疑我的拍照技术吗？”
　　“不敢，不敢。”余风久见江寄似乎经过一番插科打诨放松了下来，说道，“那就劳烦蒋大摄影师把我和小狐狸拍好看点。”
　　小狐狸！？
　　江寄闻言，脸颊瞬间红了一个度，却又窃喜。
　　“好说好说。”蒋换其实说着话转移江寄注意力的同时，已经不知道摁了多少次快门了。
　　蒋换将照片挑了挑，将没拍好的删去，把手机还给余风久时，得意地一抬下巴，示意余风久好好看看：“小师哥，别太感谢我。”
　　照片里穿着大红喜服的两个少年端坐着，坐在左侧的少年抬着清亮的眸看向摄像头，而身边顶着一对狐耳的少年，脸颊泛红，将妖冶的赤红面纹都衬得青涩起来。
　　余风久看着照片，轻咳了一声，在蒋换「小师哥，我只能帮你到这了」的眼神里，道上一句「谢了」，蒋换闻言，点着头满意地离开了。
　　江寄见状也蹭着余风久的肩膀，看向他手机里的照片。
　　三个不合时宜的字浮现在了脑海里——结婚照。
　　呵，还没弄清彼此之间到底是什么情感，已经喜提第二张结婚照了。
　　超越了99%的小情侣的队友罢了。
　　江寄抿抿唇，让余风久将照片发给他，随后看了一圈，发现其他人几乎都走得差不多了，才叮嘱余风久现在这里坐着，别换衣服。
　　余风久虽然不知道江寄在打什么小算盘，但还是依言坐着，看着江寄抱着更换用的衣服进了换衣间。
　　但很快，他便听见江寄在叫他。
　　“余风久，你来一下。”
　　余风久以为是衣服不太好脱需要他帮忙，便站起身走过去，在隔间的门前站定，敲了敲门。
　　门应声而开。
　　赤红绸布垂顺的盖着，流苏坠在正前方，微微晃动。
　　江寄竟将那方精致的红绸蒙上了。
　　余风久不禁喉结滚动。
　　“你不是之前总是说想看我盖红盖头的样子吗？”江寄声音压得很轻，“只给你看。”
　　江寄将狐狸耳朵摘下来后，才将红绸覆盖住自己的视线。
　　穿着喜服盖红盖头的不是小狐狸，是江寄。
　　“你不掀的话，我可就自己掀开了。”江寄触目皆是密不透风的鲜亮的红，抿了抿唇说道。
　　自从拿到服装老师精心刺绣的红盖头之后。但凡排练《宴尔》，余风久总要说想看他蒙上红盖头的样子。
　　可半天不见余风久的动作，也听不见余风久说些什么，江寄也摸不准余风久之前的话究竟是不是在开玩笑了，自己的行为又是不是会太逾越冒犯。
　　“不行。”余风久的嗓音突然就哑了，“我来。”
　　感受到余风久的靠近，江寄屏息，闭上了眼。
　　用来挑盖头的杆秤自然没有，余风久双手捏着盖头两边正中处，掌心竟微微发汗。
　　手腕一翻，金色的流苏顺势轻甩了上去，覆在面前的红绸被向上掀开，露出江寄完整的脸。
　　江寄听着自己如擂鼓的心跳，缓缓睁眼，便看见同样面色绯红的余风久。
　　“很美。”余风久看着江寄的眼睛说道。
　　不在舞台上，也没在演绎曲目，可二人对视的视线却依旧缠绵缱绻。
　　他们看向彼此的眼神，算不上清白。
　　似乎连空气也都在升温变得粘稠。
　　江寄磕磕巴巴道：“好、好了。你……看也看过了，我、现在我要换衣服了。”
　　余风久闻言一笑，用哑了的嗓音道：“好。”
　　贴心地将隔间的门拉上，听见内里传来上锁的「咔哒」一声才撒手，去储物柜重新取出他的常服，去相邻的隔间去换衣服。
　　江寄锁上门，手背贴着发烫的脸颊，给脸颊降温，刚才一时脑热做出这种事来，简直能够震惊自己三生三世。
　　动作有些迟缓地换完衣服，江寄将披散的长发从白T的领口里扯出来，才打开门。
　　走出隔间时，听见临近地面之处传来的轻微细响，才反应过来左踝处的脚环还没摘。
　　不知道余风久在这么短的时间里从哪找来一双一次性的拖鞋，摆在了江寄的隔间的门口。
　　“哥哥先穿这个吧。”余风久指了指地上那双白色的拖鞋，“回寝室再洗，这边都不是很方便。”
　　江寄点点头，听话地套进拖鞋里，抱着衣服跟在余风久的身后，去化妆间卸妆拆假发。
　　别的练习生的妆容或许可以直接回寝室卸，可江寄脸上的不一样，必须得去化妆师那儿用特制的水卸妆。
　　江寄脸上的面纹是使用特殊的颜料绘制的，最初是白色，抹上特调的配套透明药水，颜料会立即转变成鲜艳的红色。
　　药水挥发得很快，不会在皮肤上留下痕迹。所以也不必担心会不会抹出去的问题，不需要小心翼翼去缓慢勾勒，只要蘸着少许药水直接涂在特制颜料处，瞬间便能完成颜色的转变。
　　这便是江寄披上红衫之后，妆面也变得鲜红的原因。
　　江寄存下余风久发给他的合照。因为拍的是横屏，并不适合成为微信的聊天背景。于是《止戈》结束后拍的的二人首张未公开合照成功存活。
　　化妆师正在给江寄拆头发，江寄余光中瞥见余风久右手单手握着手机，大拇指向上划拉，这个动作像极了……刷微博！
　　江寄内心忽然一紧，生怕余风久会刷到他的微博。
　　他的澄清博里，视频中也明确提及了妹妹、站姐之外的事，也是他没和余风久提的事。
　　果不其然，下一秒，余风久点赞了他的这条微博。
　　江寄唯一能确定的，便是余风久还没来得及看这条微博的视频，只是提前点了赞给他迟来的撑腰。
　　江寄不知道该说什么，只好编辑了一条新的微博发送。
　　【星程_江寄V：不要难过啦，现在我很好，之后也会更好。今天见到了很多熟悉的面孔，也听见了不少全新的声音，很开心大家能够来到现场。偷偷放送一张新鲜出炉的小狐狸——[图片]】
　　照片是江寄在拆掉兽耳之前的自拍，剪刀手贴在脸颊边，笑意清浅，妆容精致，神采奕奕，与上一条的视频里形容狼狈、面色憔悴的模样判若两人。
　　新微博一发出，评论里听取「呜」声一片。
　　余风久也很快给江寄点了个赞。
　　江寄看着他发完微博后，余风久便紧跟着的点赞，不想也知道现在光风寄月的超话里面的粉丝都激动成什么样。
　　——毕竟这么疯狂不管不顾唯粉和CP粉死活的正主也是世间仅有的。
　　【崽崽：哥哥微博新发的照片好看，我要没水印的。】
　　此刻的江寄百依百顺，生怕余风久去看他的那一条澄清视频。虽说他也没意识到余风久向他讨要他的自拍究竟是什么动机。
　　「今天不跳广场舞：哼哼，给你发高清原图/墨镜」
　　「今天不跳广场舞：【图片】」
　　「崽崽：谢谢哥哥。」

第四十六章 出道夜1
　　在化妆间时，余风久虽然没有点开视频，但是视频下的评论却是可以翻看的。因此即使余风久没有看视频，也在「心疼」「反对校园霸凌」的评论里觉出味来——事情根本不仅仅是江寄所说的那么简单，江寄对他隐瞒了什么。
　　顺着相关联的搜索与词条，余风久顺藤摸瓜找到了一条江寄大粉的整理博，那条微博根据时间线，将来龙去脉叙述的清清楚楚。
　　余风久一声不吭地细细看完了所有文字和图片。
　　那些打着声张正义的幌子的人，偏听一面之词，便真的以为自己手中掌握着真相，竟铺天盖地涌过来，指责、讨伐受害者。
　　真是可笑。
　　余风久突然就明白，在自己给江寄的澄清博点完赞之后，为什么江寄便迅速的发了一条新微博——「不要难过啦，现在我很好，之后也会更好」这一句话，既是在安慰粉丝，也是在安慰自己。
　　明明受了委屈的是江寄自己，却还要反过来安慰替他觉得委屈的人。
　　余风久光是想想，就觉得心里闷着钝痛。
　　余风久就静静地站在江寄的身后，等江寄卸完妆。
　　“走吧？”江寄站起身，询问道。
　　余风久点点头跟上，未发一言。
　　江寄觉察出跟在身后的余风久的心情并不很好，刻意放缓了脚步。
　　“怎么了？”江寄的话刚问出口，就被走至并排的余风久用力抱住。
　　江寄一愣，剩下还有什么想问余风久的话，都被突如其来的拥抱的赶得无影无踪。
　　余风久稍稍俯了身，将下巴搭在了江寄的肩上，
　　“以后……”
　　“有我来爱你。”
　　余风久的声音闷闷的，却直直落进了江寄的心里，听来像是溪水落山涧。
　　江寄喉咙发紧，干涩着嗓子道：“好。”
　　两人都默契地没有去对方问缘由。
　　或许也是因为心知肚明。
　　余风久知道当天江寄只拣程度轻的事情说，是怕他担心忧虑；而江寄也知道余风久说出这句话，是因为他知道了自己先前有意隐瞒不说的事实。
　　成团夜被安排在了三天后，战线算是拉得很长。
　　手机只给练习生们一天的使用时间，第二天的中午在三公的视频上传前，就会将练习生们的手机收回去。
　　回到寝室之后，江寄趴在窗边，给江念打了电话。
　　电话是很快就接通了。
　　江念「哇」的嚎了一嗓子，随后便哭得很伤心。
　　江寄隔着手机在这一头，一句一句安慰着。
　　不知道过了多久，才听见江念抽抽搭搭地说：“哥，你、你受委屈，也不、不讲，我看微博，才知道，呜，你什、什么时候回家啊，哥。”
　　“没有很委屈。”江寄听得心软，用方言道，“赛比好了我就归来。”
　　“侬不归来，我就把这些事都跟阿婆港。”
　　江念是有分寸的，知道哪些事情能和年迈的外婆说，哪些不能。
　　因此自从看过江寄发的微博过后，一直都把事情憋在心里，期间试了几次给江寄打电话，都只有冷冰冰的女声告诉她「对方已关机」。直到江寄一个电话打过来，江念才真的绷不住哭了。
　　大概是江念哭得太过惊天动地，惊动了在客厅戴着老花镜给廉价卷发棒内的小铁片包塑料绝缘纸的外婆。
　　卧室门被嘎吱推开，外婆坐到江念床边问道：“念念怎么啦？”
　　江念不好说是因为哥哥受了天大的委屈，她心里跟着难受，只好说：“想哥哥了。”
　　外婆笑着拍了拍江念：“哦呦，还是跟小时候一色一样的，就晓得粘哥哥。哥哥没有白疼我们念念。”
　　江寄听着手机另一头的动静，轻笑出了声。
　　余风久洗完澡出来看得到的，就是心情还算不错的江寄。
　　有点嫉妒。
　　水声阻隔，他在浴室只是隐约听见了江寄在和谁打电话，语气极尽宠溺，连哄带夸的。
　　想到此处，余风久心里更加嫉妒了。
　　但也只是稍稍一想，余风久便知道对面的那人是江寄提到过的妹妹，绯闻的另一位主人公。
　　虽说心里没有那么的硌得慌了，但还是有些隐秘的不爽挥之不去——为什么自己亲口说爱时，哥哥看起来也没有很开心。
　　本就算不上长的一天，加上难得能够睡得了懒觉，大家也就没有这么遵守健康作息，真正睡清醒了，离手机重新上缴也不远了。
　　手机一交，新一期的《星程》便发了，有的人从头开始看，而有的人直接把进度条拉到想看的部分。
　　光风寄月超话
　　「怎么有人一上线第一件事就是给哥哥点赞啊，哥哥发新微博还秒赞啊」
　　「你好，你怎么知道我家小情侣就是在舞台上拜堂成亲的那一对」
　　「我嗑的CP是光风寄月，他们是金婚，是仙品，如果他们不是真的，那我就是假的」
　　「你说你彩票中了五百万？是的，你怎么知道我嗑的CP拜堂了」
　　“啊啊啊啊啊啊啊这还不结婚那我昏！！！”
　　「狐狸耳朵、铃铛脚环，啧啧啧，余风久，你的福气在后头哇」
　　「不是？你俩的腰封为什么互换了啊？？？【图片】」
　　图片是由四张小图拼接而成的，上面两张是当初为了宣发拍的定妆照，下面两张则是舞台截图。
　　舞台截图上，原本应该在江寄腰间的绣着小狐狸的腰封，却系在了余风久的腰间。相应的，金线绣着书卷的腰封，则系在了江寄的红衫外面。
　　「我趣，你俩不仅拜堂，还换腰封是吧」
　　「说实话你俩真不像演的，你俩真的，我哭死」
　　「赶紧交代你俩在后台干啥了」
　　“坦白从宽！抗拒从严！”
　　“还不嗑光风寄月的姐妹的心是石头做的吗？！正主把饭都喂到嘴边了，你还不嗑？！”
　　“嗑生嗑死了姐妹们！！！”
　　“我家CP美的变美帝了，谁懂！！”
　　在被窝里用备用机刷微博的江寄：哦豁，这下解释不清了。
　　还好别的东西CP粉看不见。
　　这还只是腰带系错了，都能嗷嗷嚎。要是让他们知道自己还脑袋一热，自己蒙了红盖头给余风久掀，那不得兴奋到坐火箭上天，与太阳肩并肩。一桩桩一件件，要是真把他俩之间的不为人知的小事说出来，怕是CP粉直接给他们连夜建一座民政局。
　　大概也是为了给自己留一丝悬念和期待，江寄在三公上传，为余风久投过票后并未去关注总票数，而是立即切了出来，只是看了看一些粉丝对于舞台的反响，便将电量岌岌可危的备用机关机了。
　　因此也并未看见三公A组的全开麦合作舞台被质疑假唱。
　　那人质疑剑锋直指江寄，说他不过是一个新人，怎么可能接得住从小就练的余风久的Rap,更别提怒音，太干净了，而且编排的舞蹈动作并不算平缓，怎么可能跳舞的时候唱，甚至听不见喘气换气的声音，肯定是提前就录制好音源，未开麦假唱。
　　导演挠了挠光滑的头顶，痒痒的，糟糕，感觉要长脑子了。
　　感觉这个人在明贬实褒，不好说。
　　这种假的离谱的谣言，居然也还有人附和，看来是还没吸取上次的教训。
　　导演咂咂嘴，去找几位导师商量了一圈，怎么证明他们节目从第一场舞台就是全开麦的打脸方式才最刺激。
　　笑话，他可是极度护短的。
　　8月22日，2023年的七夕节，《星程》的出道夜。
　　出道夜采取的是全网直播的观看方式，晚上八点准时开播。
　　二十一名练习生难得的一出场便是直接站在舞台上。
　　本白的中式立领衬衫，星型金属扣扣住领口，宽松的袖子在腕处由星型金属扣收紧；外罩绣有日月星辰的黑色软纱半臂短披风，下穿镶有金边的白裤。
　　一如当初的一百名练习生第一次穿着《星程》准备的节目制服，第一次站在舞台上跳主题曲。
　　“第七名，摇光位，路从白。”
　　“第六名，开阳位，许雁声。”
　　“第五名，玉衡位，徐逢予。”
　　“第四名，天权位，秦习晚。”
　　“第三名，天玑位，江寄。”
　　江寄用力眨了眨眼，将即将溢出眼眶的眼泪憋回去。
　　这一路走来有多辛苦只有他自己知道。
　　幸好，滚滚尘世里，他一直紧紧抓着那个遥不可及的梦。
　　幸好，没有松手，没有放任自己平庸。
　　江寄深深鞠了一躬，便被余风久紧紧抱在怀里，下巴摩挲着江寄因为做了造型并算不上舒软的头发。
　　“辛苦了。”
　　“真的很棒。”
　　江寄吸了吸鼻子，对这个说来爱他的少年哽咽着说了谢谢。
　　台下人声喧闹，江寄却只听得间朦胧的声音喊他的名字，和余风久对他的说的两句话。
　　“第二名，天璇位，蒋换。”
　　“第一名，天枢位，余风久。”
　　“恭喜成团。”
　　一百人里，过关斩将，脱颖而出，最后站在这个舞台上，换来一句「恭喜成团」。
　　似乎六十多天的疼痛、汗水。一切的不愉快都一笔勾销，一切的努力都得愿以偿。
　　他们在万众瞩目下，坦荡走在舞台正中延伸出去，直通出道位的路上，玻璃面的抬高了的路两边镶着金色的灯带，每一脚踩在路面上，玻璃面下感应而绽放出各色不同的花。
　　每一步都是步步生花。
　　台下人声鼎沸，台上花团锦簇。
　　从今往后，要七个人一起，一直一直走花路。

第四十七章 出道夜2
　　七人站在崭新的舞台，灯光骤灭。
　　属于主题曲的旋律再度响起。
　　七个人的声音虽不如百人那般震撼，但各人的音色却更加突出。
　　演唱到主题曲时间正中的部分，七人的声音戛然而止。
　　台下的粉丝们正欲一探究竟，却见七人将立起食指，竖在唇边，吐出「嘘」的一声声。
　　轻微的气流音，经过音响的扩大，带着别样的磁性，直击人的心魂。
　　转瞬，伴奏旋律进行到了小高潮的部分，江寄的声音打破了短暂的静谧。
　　既然说他不可能接得住余风久的Rap，那便由他来起调，照着主题曲的Beat，顶出尖锐又磅礴的气势，足以杀得跟风诋毁片甲不留。
　　“流言蜚语搬弄是非难道就凭你也配？”
　　“要我闭阁思过扪心自问可我问心无愧。”
　　余风久紧接其后，将Rap的气势继续拔高。
　　台下的粉丝未经通知，被临时的舞台更改惊了一瞬之后，都反应过来新编的Rap回应的是质疑假唱一事。
　　那件事从只是质疑江寄假唱，到最后牵连甚广，几乎舞台效果不错的练习生，都被营销号拉下水溜了一圈，用来当作对照组的则都是破音、喷麦明显的舞台。
　　说句不好听的，业务能力低下但是碰瓷高水平玩家。
　　说唱将气势顶得愈发高昂激烈。
　　这不只是在回应，而是在回击。
　　台下爆发出更加响亮热烈的掌声与呼声。
　　余风久站在最中间，也是最前端，领着两侧的队员们鞠躬。zuill
　　台下不少粉丝早已热泪盈眶，哭得抽噎。
　　练习生们对主题曲早已烂熟于心，陪着练习生们一路而来走到现在的他们又何尝不是。
　　熟悉的旋律，熟悉的歌词，熟悉的舞蹈，一首主题曲的工夫，仿佛就是一整个盛夏。
　　蝉鸣、烈日、心动的盛夏，化为缩影装进一首歌里。
　　七人站得紧凑，伸出手交叠在一起，向下摁下硕大的摁钮。
　　“我们是辰星！”
　　霎时，悬吊着的圆球从中间剖开，向两边用力打去，中间拉开一段红底金字的横幅，写着「恭喜出道」四个大字。
　　金银双色的彩带像是不要钱一样轰然撒下，江寄仰起头，抬起另一只手。在彩带飘洒而下的那一刻，虚虚抓了一把，掌心握紧了飘扬的彩带。
　　江寄眼里浸着泪花，唇角带着笑意，张开手，垂眸看着掌心里躺着的两张因被他紧握而发皱的彩带。
　　余风久小心地摘下飘落在江寄头顶的彩带，放到江寄的手里。
　　“落到你头上的。”
　　“这个也是你的。”
　　“命中注定，你会继续站在舞台上。”
　　命中注定，你会和我再相逢。
　　命中注定，你会属于我。
　　弹幕本就因为庆祝顺利成团而流速极快，运镜老师将镜头切到了近景，却发现余风久根本没有直视镜头。
　　弹幕一瞬间出现了卡顿，随即便更加猛烈地刷起来。
　　“江寄看的是他梦寐以求的绚丽世界，余风久看的是他的世界。”
　　“不是，我非常不理解，我们的关系就这么生疏吗？为什么你们俩结婚不告诉我一声呢？不差我那点份子钱的话我可以不给，怕我吃太多喜糖的话我可以不吃。但是你明明知道你俩结婚了我会欣喜若狂，还瞒！还瞒！还瞒！我就是嗑你俩了我有什么罪？我连欣喜若狂的权利都没有吗？”
　　「呜呜呜光风寄月不愧是美帝，我这就让我家CP学学你们」
　　结束了象征练习生的最后一次主题曲演绎，也开启了作为男团的第一次主题曲演绎。
　　盛大，热闹。
　　七夕之夜，星河长明。
　　三天时间，来不及准备别的舞台，只是对主题曲进行了再创作。
　　但如果只有主题曲的表演 ，出道夜的内容又显得太过单薄。
　　节目组大手一挥，决定加入一些游戏的元素。
　　其中还有亲朋好友的寄语环节。
　　节目组费劲巴拉找到江寄家的时候，家里只有外婆一人，江念正还在补课。
　　老太太警惕心很重。
　　节目组好说歹说，还拿出来当时江寄的合同，可是老太太不识字，有证件她也看不懂。
　　江念一回家，看到的就是自家外婆被三四个陌生人围着，心下一凛，连忙冲了过去，生怕是什么坏人。
　　凶巴巴的江念将外婆往身后一拦，要与他们对峙。
　　工作人员却像是看到了救星，将证件怼到江念的面前，江念将信将疑细细看过，才确定这群人不是来闹事的，而是为了哥哥的事来的。
　　他们说要给江寄录制出道夜寄语。但是哥哥并不想让她和外婆暴露在大众视野里。
　　江念将顾虑与工作人员一说，工作人员了然，说可以戴口罩录制，实在不放心的话，还可以后期给她们打码。
　　江念这才打消顾虑，拉着外婆戴上口罩，在工作人员的镜头下对江寄说些什么。
　　“让我猜猜，我哥这么棒，肯定出道了吧！”
　　“哥哥一步一个脚印的努力，我和外婆都看在眼里，梦想就算再遥远，对你来说也并不是遥不可及。”
　　“哥哥加油！”
　　“阿寄加油。”
　　视频里，江念和外婆都戴着口罩，只看得见眉眼。
　　女生的眉眼与江寄极其相似，除去那颗标志性的红色小痣几乎没有任何的区别。
　　外婆的前额与眼尾虽然已经牵着皱纹，但眉眼之间也能看得出温情脉脉。
　　“江妹妹的眼睛和我们小寄好像啊！！！”
　　「真的从眼睛就能看出来江江外婆是个很温柔的人呀」
　　「家庭氛围好好啊，也只有这么好的氛围，才能养出这么好的小江吧」
　　江念当时看了视频，觉得戴口罩足够了。不然要是打上马赛克，怪像嫌疑人自白的画面。但是在别人的亲朋好友都是直接出镜的情况下，江念与外婆戴着口罩出镜还是相对显眼。
　　正当所有人以为视频应当结束了的时候，江念突然又来了一句「哥哥，我想你了，早点回家」，隐约还带着一点鼻音。
　　江寄正抬头看着视频，猝不及防听到这么一句话，竟轻笑出声。
　　视频至此结束。
　　江寄转过身，笑意盈盈看着正在直播的摄像头，对肯定在看直播的江念说道：“很快就回家。”
　　“呜呜呜呜呜呜呜回谁的家，当然是回我的家！！！”
　　“这句话今晚必剪进做梦素材！！”
　　“嫉妒！嫉妒！啊啊啊！嫉妒！！！嫉妒使我面目全非！”
　　「破防了，我真的破防了，就因为你的一句话，我直接丢盔弃甲了」
　　镜头稍稍切远，将站在江寄右手边的余风久也囊括进了画面。
　　却看见余风久偏着头，眼含笑意地看着江寄。
　　弹幕震惊。
　　“这还不嗑？”
　　“我此生做过最正确的选择就是跑来光风寄月嗑药，实相点都给我们官配随份子！”
　　「我不发疯我发什么疯?你以为我像你们一样都吃过好东西？都嗑过美帝？都知道躺糖多舒服？我从小捡垃圾，现在一口皇粮没吃过，看到大家都有糖嗑，我也羡慕，所以只能发疯，证明我也有cp嗑，连发疯你都要有意见？你不如把我杀了」
　　「姐妹，别疯，来一口光风寄月的皇粮吧」
　　「光风寄月牌奶茶永远全糖，嘿嘿，嘿嘿」
　　“我看是谁疯了？嗑药鸡疯了！是我疯了！我看是谁疯了？嗑药鸡疯了！是我疯了！”
　　“呜呜呜就让光风寄月在一起吧。他们真的好喜欢对方，他们是宇宙最配的小情侣，拜托拜托呜呜呜呜”
　　「今天七夕是吧，今天出道是吧，你俩不管不顾直接公开是吧，成团即公开恋情是吧」
　　两位正主又哪里看得到此时此刻的弹幕在刷什么，他们只知道不顾粉丝死活。时不时深情对视，时不时低声私语，时不时相视一笑。
　　蒋换站在余风久的另一侧，看着自家小师哥，表情有些一言难尽。
　　当即便有人截图了蒋换的表情，打上字，P成了表情包。
　　据不完全统计有「我就静静看着你们秀恩爱」「我劝你收敛一点」「你们美帝了不起吗」和「真的没眼看」等多个表情包的产出。
　　无所谓，受伤的只有蒋换。
　　结束了亲朋寄语与一些考验默契的小游戏，所有人都重新回到了舞台上。
　　舞台的背景屏上，放着剪辑，是辰星一路走来的片段集锦。
　　从海选面试、初评级舞台，到练习室、每一场公演、每一次名次公布，再到广告拍摄、聚餐……最后的最后是他们成团，金银彩带落下，七人激动而又终于得偿所愿的神情。
　　出道夜的帷幕，最终落下。
　　每个人都收到了很多的庆贺出道的花束，怀里抱得满满的。
　　江寄抱着大捧大捧花色各异的花束，让余风久帮忙拍个照。
　　被鲜花簇拥的江寄笑意吟吟看着镜头。
　　「辰星_江寄：出道快乐！！！从今天起，就是「辰星_江寄」了！感谢大家一路的陪伴与支持，让我们能在更加盛大的舞台相见！ps：花花都很漂亮-很喜欢-快来看新拍的九宫格吧——【图片×9】」

第四十八章 天台
　　“走走走。”蒋换推开门，将头探进来，招呼他两位相亲相爱感情和睦的好室友，“碗哥说反正大家都睡不着，一起上天台吹风去。”
　　“这楼还有天台？”江寄未免一愣。
　　“之前碗哥队里有个F班的小孩，他发现的。”
　　“那个海胆头？”
　　“对。就发量震撼我全家那小孩。”蒋换点点头，“走不走啊你俩？”
　　江寄带着询问的意味看了一眼还坐在椅子上的余风久。
　　余风久当即站起身，说道：“走吧。”
　　两人跟在蒋换身后来到天台的时候，却发现上面热闹得很。
　　算上他们三个，二十一个人就都来齐了。
　　谭非云看见江寄爬上来，朝他举了举手里的东西，像是远程与他碰杯似的。
　　江寄借着月光，定睛一看，险些脚下一滑又掉下去，幸而余风久在下面托了托他的腰。
　　好家伙，谭非云手里拿着一听罐身细长的啤酒。
　　夭寿啦，地上还摆着几大箱子未开封的啤酒。
　　这是什么青春疼痛文学现场加上新生代男团出道当晚就要被爆聚众酗酒的场面啊！
　　江寄看着这场面，被天台冷风一吹，有点颤巍巍。
　　谭非云举着手里的啤酒，又从地上的箱子里捞过一听来，就走到了江寄面前。
　　江寄：你不要过来啊——
　　“恭喜啊小江，成团啦。”谭非云不由分说地将手里新拿的啤酒往江寄手里一塞。
　　冰凉的铝罐壁贴在江寄的掌心，却好像是刚煮熟的山芋，烫手。
　　江寄舔了舔嘴唇，说道：“谢谢。”
　　“这就见外咯。”谭非云一手伸过来搂住江寄的肩膀，另只手手肘一抬，又灌了一口啤酒。
　　谭非云搂着江寄，在天台的边沿上坐了下来。
　　余风久紧跟着坐到江寄的身边，手里也拿着不知道谁递来的一听啤酒。
　　江寄扭头看了一眼余风久，又看了眼他手里的啤酒，一把夺了过来，道：“不许喝。”
　　小孩子怎么能喝酒呢？
　　什么，你说他成年了？
　　成年也不行，不准喝就是不准喝。
　　余风久「噢」了一声，乖乖坐好，和江寄贴得更近了。
　　谭非云看着二人的动作，轻啧一声，又灌了一口啤酒。
　　“你就护犊子吧。”谭非云把喝空了的啤酒罐捏瘪，随手丢在了身后的地上,声音轻的像是嘀咕，“就算再乖，那狼崽子长大以后也是狼啊……”
　　“嗯？”
　　谭非云的声音太轻，被天台的风一吹，微弱的字音更是散得断断续续，江寄没有听清，问道：“你说什么？”
　　“没什么。”谭非云咂咂嘴，“你成团了，我还挺高兴的。”
　　谭非云竖起三根手指，比划道：“第三，我们小江也算是高位出道吧。小州肯定把你和余风久夸得天花乱坠。”
　　“我？”余风久猝不及防听见自己的名字，前倾了一些，想要听清楚谭非云说什么。
　　江寄点点头，右手伸在后面抓住了余风久的衣摆往回轻轻拽：“嗯。”
　　“这你就不知道了吧，我们小州是你的粉丝。”谭非云努努嘴，“喏，小江也是啊。”
　　余风久感到身后拽着衣摆的力度大了些，不免轻笑一声，道：“这个我知道。”
　　“这就跟你坦白了？”谭非云不可置信问道。
　　“是暴露了。”江寄想到那一天，有些不堪回首。
　　“啧啧啧。”谭非云摇摇头，“算了，早该知道你藏不住的。”
　　不远处又传来B班一个练习生的声音，让谭非云赶紧过去。
　　“哎，来啦。”谭非云收回架在天台边沿的腿，拍了拍江寄的肩，“之后记得请哥们儿吃饭。”
　　“请，当然请。”江寄笑着道，“让你躺着进躺着出，好吧？”
　　“好，我只要吃不死就往死里吃。”
　　谭非云说完，弯腰捡起地上的捏瘪了的啤酒罐，丢进了一边的空箱子里。
　　这一块小区域只剩下了江寄和余风久。
　　江寄把玩着手里的两听啤酒，其实也知道，B班的练习生今晚来此一趟，相当于是陪跑了，妆造都做了，却没有舞台，只是看着他们七人毫无悬念的出道，心里其实不知道该有多憋闷。
　　谭非云是真的为他高兴，也是真的为自己难受。
　　余风久见江寄沉默不语，只是来回反转手里的啤酒，出声道：“出道了，未来有什么打算？”
　　“就……跟团活动吧。”江寄借着微弱的灯光，辨认写在铝罐罐身上的原料表，“我们是限定团，一共两年对吧。”
　　“嗯，两年。”余风久笑了笑，“怎么，刚成团就想着解散了？”
　　“那倒不是。”江寄摇摇头，“限定团活动多，日程紧，跟团活动肯定就没法好好上学啊。但是又不可能直接退学吧，毕竟也是我好不容易考到的。”
　　成团了想的却是没法儿好好上学，哥哥也真是乖乖仔。
　　“所以，我打算申请休学两年。但不知道成团出道这个理由学校能不能接受。”江寄用胳膊怼了怼余风久，“你就没有打算吗？我的余校友。”
　　余风久闻言笑了笑，是啊，他们不仅是队友，还是校友。
　　“我们一个团，前三都是大学生，节目组说什么也得给我们仨解决了啊。”
　　江寄点点头：“那就当Gap Year咯。”
　　“严谨一点。”余风久突然正色道，“Gap Years，复数。”
　　江寄闻言一愣，笑着骂道：“神经病啊。”
　　路过且正在把未开封的啤酒拖往人群的蒋换：嗯，不错，江寄已经敢骂小师哥了，看来两个人嘴啃嘴指日可待。
　　那边众人喝得高兴，如此叛逆之举多少还是怕被发现的。因此只是热闹的窃窃私语，还有碗哥点的外卖，一个电话便八百里加急送来的烧烤，从上次翻出去的围墙处丢进来的，现在隔着锡纸铺在天台的地面上，完全不讲究。
　　这边只有两个少年，趁着月光，坐在天台边沿。
　　江寄看着月亮出神。
　　余风久借着月光，看着他映着月光的眼睛，看着他在夜里也依旧鲜艳的红痣。
　　“谈过去像卖惨，谈未来像做梦。”
　　江寄依旧盯着月亮，却想起了自己的前些年，几乎是现在的他的大半辈子，突然出声。
　　“现在开始就不再是做梦了，你熬过来了。”
　　江寄虽然没和他细说过自己的家庭状况，但是从一些细节上，大概也能猜之一二。
　　“你知道吗，我抓到彩带的那一刻，才觉得这一切是真的。”
　　“真的太美好了，和我的曾经格格不入。”
　　余风久闻言，将江寄手里的啤酒拿走放在地上，握住了江寄的手。
　　江寄掌心的体温被冰凉的啤酒汲取了太多，再加上夜风吹着，掌心和根根手指都发凉。
　　“那抓着我的手，会一直觉得美好是真实的吗？”
　　江寄手中的啤酒被抽走，随即又被干燥温暖的手握住，难免一滞。
　　闻言，江寄捱了一会儿，点点头，贪恋那温暖，未把手抽离。
　　“会。”
　　余风久就是美好与真实本身。
　　“你俩别光顾着坐那谈情说爱了，来吃烧烤，再不来肉就要被蒋换吃完了。”秦习晚用不算大的声音喊道。
　　不响，但足够清晰。
　　两人之间如果真的没什么，倒也不会被一句调侃影响到，可偏偏两人都是心里有鬼。
　　江寄火速撒开了前一秒舍不得松开的手。
　　余风久给站在秦习晚身侧的蒋换使了一个眼神。
　　蒋换点点头，指了指秦习晚，随后做了一个抹脖子的动作。
　　得到余风久肯定的点头之后，以迅雷不及掩耳之势对秦习晚实行了抹脖子灭口：“碗哥，对不住了！好兄弟也保不住你了！”
　　目睹全程的秦习晚十分配合地倒下了：“啊，我死了。”
　　“可我舍不得你啊碗哥！”蒋换悲痛道，“快来一口兄弟我从烧烤谷重金求得的起死回生烤鱼丸，有医死人、肉白骨之效！”
　　秦习晚就着蒋换的手吃了一颗鱼丸，嚼吧两下，道：“啊，我活了。”
　　一边的谭非云：……6，你们A班人真会玩。
　　“你俩啥时候成立的杀手组织？”江寄笑着问道。
　　“就在刚才。”余风久说道。
　　“蒋换心太软了，作为杀手怎么能救任务对象啊。”
　　余风久闻言做沉思状，随即点点头：“你说得对，怎么可以救目标对象呢。还用这么昂贵的起死回生……”
　　“起死回生烤鱼丸。”江寄提示道。
　　“哦，烤鱼丸。”余风久接道，“起死回生烤鱼丸，我们杀手组织的家底都要被败光了，即刻起，逐出我们杀手组织。”
　　蒋换闻言，立马抓起一把鱿鱼须塞到余风久的手里。
　　“队长三思啊，把我赶出去，杀手组织可就后继无人了啊！”
　　江寄皱眉：“后继无人……吗？”
　　“不要在意这些细节。”蒋换咳了一声，“队长，再考虑考虑吧，看在我进献了西域进贡的深海大鱿鱼的份上。”
　　谭非云：……依托答辩。
　　“拜托，谁家西域有深海大鱿鱼。”江寄笑道。
　　余风久想着鱿鱼在滚烫的沙子里扑腾的场面，道：“对组织不诚，满口谎话，你被正式逐出去了。”
　　秦习晚：6。

第四十九章 虽然荒谬，但也合理
　　一群人虽然不至于酩酊大醉，但是终归都是私底下也不太碰酒也不太会喝的选手，而这一夜单纯就是临时起意的狂欢。
　　以至于到了最后即使没喝很多，一个个的也还是被酒精刺激得面红耳赤，只剩余风久和江寄两个小朋友白白净净的。
　　余风久和江寄作为两个难得清醒的人，主动收拾残局，一脚一个空啤酒罐，再弯腰捡起来丢进纸箱里，逐渐熟练。
　　要不是没有蛇皮袋，没有东西能够装踩瘪了的铝罐，他们其实连纸箱也能直接拆掉嚯嚯了。
　　江寄看着纸箱里堆积如山的「收获」，觉得自己以后去演收废品的戏码也能得心应手。
　　虽说是狂欢，但是一行人也都还心里有数，也不敢真的在节目组的地盘里太过放肆，在天台多吹了一会儿夜里凉爽的风，散过酒气之后，才在两个滴酒未沾小保镖的护送下离开天台。
　　堆得满满的铝罐和一大箱的烧烤签子被暂时存放在谭非云寝室的卫生间里，等待第二天离开节目组的时候，装作是行李一块儿带走。
　　期间，秦习晚还提出要不要叫个跑腿到围墙那边等着，他们把箱子丢过去，让跑腿帮忙拿去丢了。
　　最后还是在江寄和余风久苦口婆心劝说道“现在已经凌晨两点半了，我们这里实在太偏了，不会有人来的”，秦习晚闻言还是看着自己的手机纠结犹豫了很久，这才作罢。
　　大概是有了酒精的催化，再加上确实疲惫，一群人睡得很好。
　　节目组也就由得这群人睡到日上三竿。
　　大中午的才把这群睡得天昏地暗不管不顾的人叫起来，赶去食堂吃了在这个基地的最后一顿饭。
　　食堂阿姨也都知道今天结束之后，大概也就不会在见到这群小伙子了，看着人数少，也难得烧的不是大锅菜，都是一些分量稍大的家常小炒，还从大清早开始就煲了好几砂锅的汤。
　　江寄坐在餐桌前，恍然就想起了自己受伤那会儿，余风久不知道究竟用了什么办法，劝动了食堂的阿姨特意给他开小灶炒菜。
　　余风久依旧坐在江寄的身边。
　　大夏天的喝汤实在有些太热了些。况且一个个的又都在夜里狂炫啤酒烧烤，这会儿面对一桌好菜，反而有点下不了嘴了——准备了太多肉菜。
　　本以为满桌的肉，可能会因为夜里吃得太油腻而吃不了多少，可真当尝过这些菜后，一个个的还是如同风卷残云一般，将桌上的菜扫得干干净净。当然，最先吃完的是几盘素菜，蒜蓉生菜和虎皮尖椒荣获所有人最爱。
　　结束午饭之后，一行人便回到寝室去打包行李。
　　其他人只要收拾好了就能走，节目组会安排专车对接他们的经纪公司将他们送回去。
　　而辰星的七人，则要录制一个从节目组基地寝室搬入「新家」的视频，也算是当做后期记录他们团日常的一个先导片。
　　这也是第一次有跟拍PD跟着进寝室怼着他们拍。
　　因为不久前因为搬寝室，江寄所有的东西已经整理过了一回，因此这次收拾起来很快。
　　江寄看见跟拍PD将摄像头对准了桌面上的瓶瓶罐罐，拿起一瓶爽肤水怼到镜头前，然后说道：“这是妹妹给我买的，你看，还写了字。”
　　跟拍PD顿了顿，将焦距调远，把江寄的小表情也纳入镜头。
　　另一边还在埋头收拾的余风久闻言抬起了头，扭头看向江寄，江寄的表情看起来还有几分得意、几分炫耀。
　　余风久看着敞开摊在地上的行李箱里，放着一套自己从公司带来的未拆封的护肤品，开始思考为什么自己没有把这套给江寄。要不然或许此刻江寄还能在放下妹妹给他准备的护肤品后，拿起他的，然后说一句「这是余风久送我的」。
　　七人的行李收拾得很快，基地被褥都是节目组准备的，不需要他们带来带去，现下要做的就是把行李箱搬下楼去，然后坐车，去节目组给准备的新家。
　　商务车载着他们七拐八绕，驶进了一片别墅区。
　　正透过车窗向外望的江寄吞了吞口水心说导演组真是好大的手笔。
　　商务车最终停在了一座别墅前，就是他们接下去两年的家。
　　猜想得到了验证的江寄下车后看着矗立在眼前的别墅：不敢动，真的不敢动。
　　工作人员将七人的行李搬了下来，交还给他们。
　　遂发现站着不敢动的不止江寄，徐逢予看起来也有些呆滞，抓着递到他手里的行李箱拉杆，脚步不敢挪动。
　　余风久看着呆住江寄，笑了笑，从他手里轻松夺过了行李箱拉杆的控制权：“不走吗？”
　　江寄舔了舔嘴唇，好半天才说出话来：“我们……住这儿？”
　　余风久点点头，似乎早就知道了这会是他们之后两年的住处，并没有多意外。
　　“别墅？”
　　“嗯。”
　　“我们住别墅？”
　　“是的。”余风久有些忍俊不禁。
　　江寄张张嘴，好一会儿才找到自己的声音：“我连梦都不敢这么做啊。”
　　余风久闻言，心跳仿佛漏了一拍，重重往下坠：“现在就是现实了。”
　　江寄听着余风久突然变闷的声音，意识到了什么。
　　余风久又在心疼他了。
　　「心疼」这种情绪，对于江寄来说有点太陌生了，他处理起来难免有些陌生。
　　江寄笑了笑道：“我就是……有点震惊。”
　　余风久了然点点头，心里想的却是碍于这么多摄像头和无关的人，他实在不好抱抱江寄。
　　江寄将自己行李箱的控制权夺了回来，道——“走吧，再不走他们就要挑完房间了。”
　　说着，先余风久一步拖着行李箱往院子里跑。
　　余风久马上便反应过来，紧随其后，冲过院子，提着行李箱便三步做两步跨上别墅台阶。
　　别墅内很大，容纳七个人生活绰绰有余。
　　一楼是客厅和厨房，一间贴了隔音棉、做好隔音效果的房间里放着好几种乐器，麦克风连着音响，充作练歌房，还有一间墙面被嵌上了整面镜子的房间用作舞蹈室；二楼是七人的房间，甚至还有一件衣帽间；三楼除了有开放式阳台，还有一间家庭影院。
　　算得上是把整个练习室搬进来的同时，还给他们提供了一点娱乐用的设施。
　　一层一层走过来，看到有专门做练习室的房间其实并不震惊。直到七人推开了铺着厚毛地毯，摆着长软沙发，装着遮光窗帘和投影仪的家庭影院的门。
　　夹在领口收音的小麦克风表示：听取「哇」声一片。
　　一群人这边摸摸，那边看看。
　　导演背着手，跟在摄像后面，看着七人兴奋地像是刚进城的样子，一副「我就知道你们会喜欢，被我狠狠拿捏了吧」的表情。
　　参观结束就应该选房间了。
　　房间不多不少，总共七间。
　　余风久在确认一共有七个房间后，有点小失望。
　　啧，如果不足七间的话，说不定还能借此机会和哥哥同床共枕。
　　导演打了个喷嚏，揉揉鼻子，寻思这别墅的中央空调打的是23℃，也有没开很低啊。
　　每间房间其实都大同小异，床、衣柜、书桌甚至连床头柜都是有的，只是因为房间布局不同，会出现一些家具摆放上的差异。
　　床虽然没有双人床那般宽敞，但比起翻身都得小心翼翼的上铺单人床可要好太多。
　　看房间的大小应该是推了墙重新砌过的。不然也不至于在大别墅里这么抠搜，修这么小的房间来。
　　但准备的卧室倒也算得上是「麻雀虽小，五脏俱全」。
　　几人打完商量，很快便确认好了各自的房间。
　　江寄房间隔壁是衣帽间，对门是余风久。
　　余风久的隔壁则是蒋换。
　　秦习晚、徐逢予、许雁声、路从白四人则住在另一边的四间房。
　　也不失为另一种尊重番位，尊重粉丝打投结果。
　　将从《星程》基地带过来的行李收拾好后，便被通知说今天是成团的第一天，要给他们开个庆功宴。
　　……
　　别人都是成团第一天出点有纪念意义的舞台或者新歌，我们团怎么特立独行啊？
　　成团第一天：吃。
　　江寄想了想，又添上了两个字。
　　成团第一天：吃。吃。吃。
　　虽说听起来有点荒谬，但是发生在他们身上，倒也合理。
　　就算中午刚吃过饱含食堂大妈爱意与不舍得一餐。但是晚餐是晚餐，谁能拒绝导演请客吃大餐呢？
　　反正七个被关在基地两个月的大小伙子拒绝不了。
　　即使他们溜出去吃过路边摊，敲诈导演吃过火锅，点过外卖啤酒配烧烤，可是这种重要吗？
　　这都不重要。
　　重要的是，导演又请客吃大餐啦！
　　能蹭一顿是一顿，能吃一点是一点，不蹭不吃，那就是大大的血亏。
　　七人深谙有怨种就得坑的道理，听到说有庆功宴，哪还管带来的行李到底有没有收拾好，全都脚底抹了油一般，冲进商务车。
　　昨晚还在天台对月把酒言欢的一群人，今天全都乖乖喝橙汁。
　　江寄和余风久看着众人杯里带着果肉大橙汁，相视点点头。
　　嗯，不然导演可能会疯。

第五十章 庆功宴
　　摆盘极其华丽的各色菜肴被鱼贯而入、服装统一的服务员端上了餐桌，香味幽幽勾人食欲。
　　看着服务员的白衬衫黑外搭，江寄心头浮起莫名的熟悉感——总觉得只要穿上《星程》主题曲的制服其实也能混入其中。
　　菜都上齐了，圆桌的玻璃转盘上被精致的盘子和菜肴放得满满当当的，蒋换都已经拿起筷子了，却听见执行导演出声。
　　“先别动筷子，我们要先玩个游戏哦。”
　　蒋换的筷子已经快伸到面前的那盘菜里，闻言只好悻悻收回手。
　　看得见，吃不着。
　　“就不能上菜之前玩吗？”深吸一口空气中弥漫着的香味，蒋换有点崩溃。
　　余风久拍了拍蒋换的肩，难得露出一个怜爱的表情：“你以为呢？他们故意的。”
　　蒋换总觉得这个表情好像在江寄脸上见过，眼神、嘴角的弧度，都像是经过规范训练似的。
　　果然，呆久了的两个人就会越来越像，好，嗑到了。
　　还有说法是接过吻次数越多，两个人无论是习惯还是长相，都会越来越相似，蒋换看着余风久，脑海里飘的弹幕满是「你要是不澄清，我可就要造谣了」。
　　余风久看见蒋换不断克制上扬的嘴角，面露嫌弃，有些无语地扭回头。
　　蒋换喜滋滋地扭了扭：无所谓，我会继续嗑。
　　执行导演见七人都坐好一副乖乖听讲的姿态，才开始宣读游戏规则。
　　其实规则很简单，每人会拿到六张带有粘性的小卡片，每一张小卡片上需要分别写上自己对于六位队友的简单印象，可以是一个词，也可以是一句话。
　　自粘小白卡和黑色记号笔一到手，七人就开始奋笔疾书。
　　江寄按照番位顺序写下了「光」「哈士奇」「勤洗碗」「冷是因为社恐」「技巧很厉害」「金发黑指甲油妖艳摇滚人」。
　　余风久在江寄身边，余光里见江寄越写越长，心里难免不平衡，下笔都更重了些。
　　确认大家都已经写完了六张小卡片，执行导演便要求按照番位顺序，站到镜头前来，再由队友将小卡片粘到其身上。
　　余风久身上瞬间黏上了好几张「强」「TOP」这类的词汇，只有两张最为特殊，一张写着「光」，一张写着「人帅心善小师哥」。
　　不用去想都知道后面这张出自蒋换之无疑，两人「同门师兄弟」的情谊，几乎都快是举内娱皆知的事实了。
　　而「光」这一张卡，确实有些令人出乎意料，什么情况下才能把一个人来当做光呢。
　　那些没有疑问的、承认余风久实力强悍的卡片自然没有什么解释的必要。唯独江寄的卡片写得太虚无，工作人员自然也不会放过这个能够团综增加话题和热度的点，以及深挖团内不为人知小秘密的机会，用手机打出一行字，放到最大给余风久看。
　　余风久看见那行正在播放的炫彩字，转而看向江寄笑了笑：“江老师，这个贴我身上的「光」，是什么意思啊？”
　　也不知道是被余风久的那一句原本私下叫过几回但氛围称得上暧昧的「江老师」惹的，还是因为心存侥幸以为能够蒙混过关却被单独拎出来问的「光」闹的，江寄的脸颊连带耳尖，都迅速蒙上了粉色。
　　江寄像是在课堂上回答老师问题一样，乖乖站了起来。
　　“就是……以前有很长一段时间，状态不是很好，也算是通过看你的训练视频、日常物料，来给自己一些力量吧。”
　　“你就像是一束光，照进我不算明朗的世界。”
　　说完便迅速坐下，把通红的脸埋进臂弯。
　　蒋换打趣道：“那你这是追星成功了咯？”
　　江寄闻言，又抬起头来，重重点了点头，道：“嗯！”
　　余风久看着有些羞恼的江寄，满心满眼都流淌着喜欢。
　　他看他的眼神，算不上清白。
　　蒋换上前去时，没想到江寄给自己贴的居然是「哈士奇」，瞬间哭丧着脸道：“江同学，我要严厉谴责你，你怎么差别对待啊？！”
　　余风久得意地看向蒋换：“怎么，你有意见？”
　　蒋换呵呵一笑：“哪敢。”
　　余风久的手在桌下悄悄握着江寄的手，一边说话还一边轻挠江寄的掌心，也不知道究竟在安抚江寄还是别有心思。
　　蒋换带着「悲伤」和「不敢」，走回座位。
　　于是便轮到了江寄上前去，接受队友们的印象小卡片的粘贴洗礼。
　　余风久贴在他身上的卡片写着「哥哥」。
　　江寄看的一愣：余风久这人怎么什么都往外写往外说的？
　　更过分的是余风久居然将卡片贴在了他心口。
　　简直是生怕两个人的CP粉不够多。
　　完咯，我团要以麦麸出名咯。
　　其余的五张小白卡上，用黑色的记号笔写着「美强惨」「黑马」「人美心善救世主」「软开震撼我全家」以及「好人」。
　　江寄看得满头黑线。
　　且不提一看就是出自蒋换之手的「人美心善救世主」究竟是什么离谱玩意儿，但是为什么还有人写「好人」啊？
　　这个团的人看起来好像对彼此不是很熟，不确定，再看看。
　　大概是江寄身上的小白卡，槽点实在太多，给工作人员也给干沉默了。
　　还是江寄出声问道：“是谁给我发的「好人卡」啊？”
　　徐逢予缓缓举手。
　　好吧，原来是社恐先生写的，那没事了。
　　徐逢予闷红着脸道：“你之前给人送水。”
　　“那我们队长不还送冰凉贴了嘛。”
　　徐逢予看起来有些纠结：“可是他很强。”
　　江寄赞同地点点头：“你说得对。”
　　有一种知音相见恨晚的氛围在。
　　余风久虽然不爽江寄没有问他把这句「哥哥」写上去是什么意思。但是听江寄姑且算得上是句句不离自己，还是有点小窃喜。
　　江寄的Part结束之后，借着桌布的遮挡，踢了踢余风久的腿。
　　见余风久转过头来看自己，江寄还朝着余风久微微皱了皱脸，小小凶了一把没有分寸的余风久。
　　余风久接收到来自自己哥哥的警告之后表示：分寸有什么用，阻挡我和哥哥发展进一步亲密关系的阻碍罢了。
　　余风久也借着桌布的遮挡，往江寄的手里塞了一张叠好的什么。
　　江寄摸着那个触感，像是小白卡后面背胶的隔离纸。
　　隔离纸一面粗糙一面光滑，余风久塞到江寄手心的那张叠成小正方形的纸是光滑的那一面朝上。
　　江寄知道他们现在的一举一动可都是被摄像机记录着的，得到了这么一张纸的江寄不知道里面写了什么。因此并不敢轻举妄动，去展开那张余风久悄悄摸摸塞过来的纸条看。
　　生怕里面写了什么「哥哥」二字还要惊世骇俗的字来。
　　但就凭着余风久这股偷摸的劲儿，连他都知道要避着来的，怕是只会更加没有分寸。
　　路从白也终于从摄像机面前走回来，并对江寄给他写的「金发黑指甲油妖艳摇滚人」给予了极高的赞美。
　　他就是爱摇滚的金色长发黑指甲油妖艳帅哥一枚呀。
　　七人聚在餐桌前，工作人员隔着餐桌，将缤纷华丽的佳肴和七人一同纳入的镜头，算作是这次庆功宴的合照。
　　合照结束，在众人面前飘香了许久的菜肴终于能进嘴了。
　　看着眼前琳琅的菜色，终于听见执行导演说可以吃了的蒋换激动得险些口水从眼角流出来。
　　七人你一筷子，我一勺子，很快便将庆功宴的菜肴吃了个干净。
　　执行导演看着空得只剩下菜汤的餐盘，满脑子都是：你可以质疑他们的业务能力，但是不能质疑他们的干饭能力。
　　偏偏他们的业务能力也不容置疑。
　　毕竟是从一百人当中厮杀出来的，最不该被质疑的就是他们的实力。
　　见七人毫无防备地将准备的菜吃得精光，执行导演露出得逞的笑容，正靠在椅背上消食的江寄看见导演的表情，心里直呼不妙。
　　果然下一秒，便听见执行导演不怀好意出声道：“现在，大家来回忆一下我们一共有哪些地方的特色菜吧。”
　　七人本来还在发饭晕，闻言狠狠愣住，还没缓过神来，又听见执行导演继续说：“里面藏着我们接下去要录制的团综的线索哦。”
　　众人盯着空空如也的餐盘，妄图从菜汤里寻找蛛丝马迹。
　　“松鼠鳜鱼！龙井虾仁！杭帮菜！”蒋换大声道。
　　执行导演点点头：“蒋换加一分。”
　　话音刚落，本来还在沉思的众人像是突然炸开了锅。
　　“怎么还有积分啊！？”
　　“节目组不讲武德！”
　　“葫芦鸡！西安菜！”
　　“蒋换再加一分。”
　　“其实这个游戏叫做蒋换秒杀队友是吧？”
　　“蟹黄汤包！南京！”
　　“蒋换再积一分。”
　　“蒋换你能不能闭嘴！”秦习晚说着，站起身走到蒋换身后要去捂住他的嘴。
　　蒋换挣扎着把秦习晚的手从脸上拽下来：“你不知道，那也不能阻止知道的人说啊！”
　　江寄在一片混乱之中发问：“那个……鱼丸汤？湖州菜吗？”
　　“江寄加一分。”
　　“啊啊啊江寄你背刺我——”
　　蒋换扑腾着想要将战火波及到江寄，却被余风久瞪了一眼缩了回去，委委屈屈发出一声「嘤」。

第五十一章 表白小玫瑰
　　最后以蒋换积三分，江寄积一分，其他人什么也没猜到因此没有分的结果，这场突如其来的比赛落下帷幕。
　　除去蒋换猜到的杭州、南京、西安，江寄猜到的湖州，还有苏州和洛阳两地，一共六个城市，是接下去团综的录制地点。
　　执行导演本以为六个地方的菜色，七个人匀一匀也能都积上一点分，最多就是有一个成员暂时落后，再不济就是大家谁都没注意、没记住，分差也不会很大。
　　谁知道会有蒋换这么一个Bug的存在——以一己之力夺走了整整三分，遥遥领先。
　　从另一个层面上来说，也算是达到了作为团综节目所需要的综艺效果。
　　待七人回到别墅，负责运营团微博号的工作人员才将庆功宴的聚餐合照发布在了微博上，瞬间便收获了大量的点赞转发与评论。
　　江寄一拧开房门，却发现有一个身影先他一步闪身钻进了房间里。
　　余风久。
　　余风久在江寄的卧室内乖乖站好，没有直接去坐江寄的床。
　　江寄打开灯，关上门，问这个不速之客道：“干嘛啊？”
　　“纸条。”余风久的表情看起来有些委屈，“哥哥都还没看我给你写的纸条呢。”
　　江寄见余风久一副「如果你不顺着我的意，下一秒我可就要哭了」的委屈表情，心软道：“好好好，我这就看。”
　　江寄从裤兜里拿出叠得方正的隔离纸。
　　小心展开来，光滑的一面朝着掌心，粗糙的一面朝上。
　　并不大的白纸上，骨气劲峭写着三个字。
　　——「小玫瑰」。
　　在三个字后面，还花了一朵简易的小玫瑰花。
　　江寄看得一愣，旋即，脸颊又一次爬上薄粉。
　　“你还真敢写啊，余风久？”江寄看着面前的字条良久，才出声道，“你写的这个是什么意思？”
　　余风久好整以暇地笑看着江寄，全然不见刚才那副委屈的模样，闻言却反问道：“哥哥觉得我是什么意思呢？”
　　“我不知道。”江寄看着表面上扯着不慌不忙的笑意的。实际上衣角都被拽变形的余风久，也带上了笑意说道。
　　“那看来，我得亲口和哥哥说明白才是。”余风久拉近了与江寄之间的距离，凑近江寄发红的耳尖，轻声说道，“我觉得，哥哥是玫瑰。”
　　“是我一个人的小玫瑰。”
　　温热的气息扑在江寄的耳尖，痒痒的，却挠在了江寄的心尖。
　　江寄的心跳重重漏了一拍，喉结滚动，咽了咽口水问道：“你知道你在说什么吗？”
　　江寄觉得自己和余风久大概都醉了。
　　明明今晚也没喝酒啊，怎么，橙汁里掺了酒精？
　　“当然知道。”余风久不知道什么时候已经搂住了江寄，两个人的距离更近了，“我说，哥哥是我一个人的小玫瑰。”
　　太近的距离让江寄不免有些惶恐，为了寻求一些安全感，向后退了一步。
　　房间毕竟狭小，江寄只是向后退了一步，小腿便踢到了床沿，加上余风久正搂着他，毫无防备的向后倒了下去。
　　余风久也跟着倒在了江寄的床上。
　　余风久双臂撑着，没有直接砸在江寄的身上。
　　江寄躺在柔软的被子表面，看着撑在他上空的余风久。
　　嗯，平板支撑没白练。
　　江寄抿抿唇，扭过头去不再和余风久对视。
　　却听见余风久调笑道：“进展这么快啊？”
　　江寄恼羞成怒，抬脚踢了踢余风久的腿，
　　“唔。”余风久吃痛，收了手臂翻身躺在江寄身侧。
　　“怎么一点都不正经。”余风久躺在床上，听见身边的江寄问道。
　　余风久翻身侧躺，支起胳膊，手虚握成拳抵着太阳穴，说道：“我刚刚就可正经了。”
　　江寄没去看余风久，只是盯着天花板上的吸顶灯：“说我是你的小玫瑰，也是正经的吗？”
　　“嗯。”余风久点点头。
　　窸窣窸窣的声音传来，余风久看见江寄也翻了身，用手托住脸，同样的姿势与他面对面。
　　“玫瑰代表爱情。”江寄顿了顿，又道，“那我是不是可以理解为……你喜欢我。”
　　江寄的手托着脸，脸颊上的软肉难免被挤压，嘴唇也有些微微嘟起，不可避免地像是一条小鱼。
　　余风久看着此刻可爱至极的江寄，点了点头，道：“嗯，是的。”
　　“我喜欢你。”
　　江寄虽有猜测，心里也有一定的准备，但真听见这四个字从余风久的嘴里说出来，难免还是有些紧张。
　　江寄倏地坐直了。
　　身边骤然一轻，余风久不免一乐。
　　余风久也坐起身，看见江寄生得肤如玉雪的脸颊已然红得像是日落时彤霞一般。
　　“难道，哥哥不喜欢我吗？”余风久看着江寄的眼睛，问道。
　　“喜欢的。”江寄垂眸，不敢和余风久对视。
　　余风久的眼里盛满了对他太炽热的爱意。
　　捱了一会儿，像是短暂地在互相喜欢的心意当中清醒地沉沦，江寄才将事实剖陈开来。
　　“可是，余风久。”江寄声音渐轻，“我们是偶像呀。”
　　我们是偶像呀，起码在作为偶像的这一段时间里，是不可以谈恋爱的。
　　偶像是贩卖梦想的职业，一旦恋爱，那便是偶像失格。
　　且不提失格与否，谈恋爱那可是要赔付违约金的。
　　“而且就算不提粉丝们的心意，队内恋爱……是不是都对不起他们砸给我们的钱？”
　　“我知道。”余风久摸了摸江寄的头发，道，“所以，小玫瑰可以给我一个试用期吗？”
　　“嗯？”
　　“两年的试用期。”余风久说道，“等到辰星解散那天，才是我们恋爱的起点。”
　　“好。”
　　两年，很快的，那些漫长的黑暗的日子都熬过来了，这看得见摸得着的、光明璀璨的两年，又有何惧。
　　见余风久还赖着不走，江寄又没好气踹了余风久一脚，道：“纸条我也看了，心我也谈了，你还赖我这里干嘛？”
　　余风久被那软绵绵一脚踹得一噎，笑了出来：“这就赶我走啊？”
　　“不赶你赶谁啊，这可是我的房间。难不成我走？”
　　“试用期难道没有同床共枕的权力吗？”
　　“我看你是做梦讨老婆——想得倒美。”
　　“这怎么就做梦了？我老婆不是就在我眼前吗？”
　　江寄险些一口气没上来，一把抽过床头的枕头，向余风久身上砸去：“你管谁叫老婆呢？啊！？”
　　余风久被扑头盖脸而来的枕头砸在床上：“什么啊？只是叫叫都不可以了！”
　　“就是不可以！你再乱叫，看我不找根线把你嘴都缝起来！”
　　“怎么才在一起就家暴啊。”余风久抓住江寄挥舞着枕头的手，看着骑在自己身上的江寄委屈道。
　　手腕被余风久禁锢住的江寄根本使不出力，真还说不好谁家暴谁。
　　“还没在一起呢，少做梦。”江寄原先抓着枕头两手一松。于是枕头准确无误地便降落在了余风久的脸上。
　　软软的还带着洗衣液柔香的枕头蒙住了余风久的脸，余风久没办法挥开枕头，只好松开握住江寄手腕的手，江寄这才挣出另一手逃窜出来。
　　“快走。”
　　余风久坐起身，叹了口气：“唉，也不知道某人是真的喜欢我，还是假的，听了两句好话，就开始赶人，唉。”
　　江寄冷哼一声：“再装。”
　　“唉，哥哥不疼，哥哥不爱，我是地里的小白菜。”余风久垂着头，模样看起来好不可怜，嗓音听起来好不凄凉。
　　江寄额角青筋狂跳：“滚。”
　　“哥哥。”
　　余风久的语气突然正经，听得江寄也不免正经起来：“怎么了？”
　　“亲我一口，命都给你。”
　　“余风久你、你有病是不是啊！”江寄听着余风久那句饱含深情的台词，气得有点语无伦次，“打住，别演了，再演我就要吐了。”
　　余风久！！！你知不知道你OOC了啊！！！
　　“现在心情好点了吧？”余风久终于舍得回归正常的模样，来安抚炸了毛的小玫瑰。
　　江寄白了一眼余风久，没好气道：“好多了，快心梗了。”
　　“那真是，好辛苦。”余风久张张嘴，好半天后道。
　　“不辛苦，命苦。”江寄皮笑肉不笑，又开始赶人，“快回你房间去。”
　　“唉，那我走了。”
　　“嗯。”
　　“我真的走了。”
　　“嗯。”
　　“我真的真的真的走了。”余风久扒着门框，试图获得江寄的挽留。
　　“慢走不送。”
　　余风久，叹了口气，复又笑着道：“那……我的小玫瑰，晚安。”
　　“晚安。”江寄回道。
　　余风久轻手轻脚地替江寄合上了房门。
　　江寄这才像是力气都被抽走一般，倒回到自己的床上，盯着天花板上的吸顶灯。
　　因为有着灯罩，灯并不很亮，直视也并不会觉得眼睛难受。
　　江寄回想起方才种种，只觉得一切都太过荒唐——别人表白都是蓄谋已久，他俩像是临时起意。
　　谁家小情侣表白是在侧着躺在床上，面对面说「你喜欢我吗」「我喜欢你」的……荒谬，离谱。
　　一点都不正式，一点都不严谨。
　　若不是床头柜上还放着那张写着「小玫瑰」的纸，江寄几乎都要觉得这是一场荒唐的梦了。
　　那就晚安吧，照耀玫瑰的光。

第五十二章 叫早服务
　　江寄的沐浴露还是在基地用的柠檬味的那一瓶，洗完澡后清冽的柠檬香和晒过太阳散发着的温暖的味道交织在一起，令人心安。
　　天色已经暗了，江寄伸手将装在床头的双控开关摁下，房间瞬间陷入一片黑暗当中。
　　因为没有拉窗帘，还有些许月光透过窗玻璃撒到房间里。
　　眨眨眼，适应了黑暗之后，柔和的月光里，也能朦胧看见房间里的摆设。
　　江寄心里其实很乱。
　　可能是当时脑子一热，听着余风久说的那一句「小玫瑰」，说的那一句「试用期」，点点头也就答应了。
　　被子蒙到下巴，只露出一颗脑袋在外面，制冷的空调毫不懈怠地向室内呼呼吹着冷风。
　　夜色虽深，但江寄一点困意都没有，关了灯，又摸出手机来。
　　熟练地用小号刷微博的时，江寄再度想起方才那一场表白，更觉得荒唐。
　　荒唐的不只是余风久，更是自己。
　　先不说别的，无论如何，自己也算得上是一路看着余风久长大的。
　　「旺崽牛奶」四个大字像是四根尖锐的针一样扎眼。
　　当初取这个微博名，就是因为自己是余风久的爹粉，他想要余风久有朝一日能够大火，想要余风久作为练习生、作为偶像预备役，乃至之后成为偶像，都能一路顺利坦荡。
　　评论里一声一声的「奶爹」，似乎都在明晃晃提醒他，不要忘记自己的身份。
　　自己是余风久的爹粉，是最应该要顾着余风久的前途的人。可是自己现在的所作所为，好像更像是在阻碍余风久在他的本该坦荡无虞的星路上大步向前。
　　事业的上升期，成团的第一天，他居然接受了余风久的表白。
　　江寄向下翻着「旺崽牛奶」的账号的一条一条微博，一时之间想不起来自己什么时候变心了。
　　真的变心了吗？
　　其实也没有。
　　自己喜欢余风久的心从始至终根本没有任何的动摇，只是方向发生了偏移。
　　总不能是因为看CP向剪辑，逛CP超话，把自己对余风久的喜欢扭转了轨道吧。
　　两条平行线不知道什么时候开始，相交缠绵了。
　　其实余风久也没说明白所谓的「试用期」，究竟是什么意思。
　　是暧昧呢，还是地下恋情呢？
　　可无论是哪一种情况，都是对偶像这一职业，对粉丝的极度不尊重。
　　屏幕骤然黑了下去，漆黑的屏幕，隐约映出了江寄的脸。
　　江寄索性将手机撂到一边，不再去看。
　　在这个节骨眼上，如此草率地不顾一切地答应，对自己、对余风久，都实在太不负责任了。
　　拽过被子搭在脸颊，暖融融的香味萦绕在江寄的鼻尖，缓缓催着江寄眠去。
　　睡得并不很好，几次梦见余风久从云端跌落神坛，令江寄惊醒了好几回。在床上辗转反侧之时，天边刚泛出鱼肚白，时间尚早，想着还是起身去倒杯温水，喝完在睡一会儿。
　　江寄小声趿拉着拖鞋，拿着水杯去开门。
　　卧室门一打开，跌进来一个黑影。
　　吓得江寄连忙向后倒退一步，又急忙扶住眼看要与卧室地板来个亲密接触的黑影。
　　黑影背后还有一个更巨大的黑影，正一下一下闪烁着红光。
　　谁大清早地扛着摄像机来敲门啊。
　　双方都被彼此吓了一跳。
　　江寄没想到门外会有人，正如工作人员没想到这么早的时候门还没敲，江寄便从里面将门毫无预兆地打开了。
　　工作人员一个趔趄，感叹自己命途多舛。
　　虽然没有开灯，但是微亮的天光已然能从窗户透进来，将不太大的卧室也能映得清楚。
　　江寄看清了来人，庆幸手里的杯子没砸到地上，抿抿唇，问道：“这么早来，有什么事吗？”
　　“咳咳。”工作人员清了清嗓，“鉴于小寄你的积分比小换要低两分，我们打算交给你一个任务，看你完成的情况，来决定给你加几分，看看你可不可以反超小换，取得积分第一。”
　　“他们五个一分都没有，为什么不让他们来？”
　　工作人员一拍大腿，压着声音说道：“你也说了呀，他们五个人都没有积分呀，这分给谁都是，那都是没把水端平啊。”
　　“……”江寄沉默，舔了舔嘴唇，道，“可是我本来就有一分诶，给我不是更加没把一碗水端平吗？”
　　“……”
　　轮到工作人员沉默了。
　　谁说睡梦里被叫醒的小朋友会很好糊弄的？
　　忽略了江寄其实并不是被叫醒。而是自己醒来开门的工作人员实在想不出怎么反驳江寄，只好自暴自弃说道：“那你就说这个分你要不要吧。”
　　“要。”江寄也没难为大清早就被抓起来上班的工作人员，爽快地点点头。
　　工作人员也欣慰点点头，轻声道：“那你现在的任务就是十二分钟内，叫所有人起床，到楼下院子里集合。在此期间，你的声音不可以超过三十分贝。”
　　“每人就两分钟时间？”
　　“嗯，仁慈吧？”
　　“嗯。”江寄有些无语，“天大的恩赐。”
　　江寄顿了顿又道：“那积分怎么加？”
　　“六分钟内加三分，九分钟内加两分，十二分钟内加一分，分贝过高导致分贝仪发出警示或者超时没完成扣一分。”
　　“怎么还倒扣？”
　　“哪有只赚不赔的买卖，你说对吧？”
　　江寄叹了口气：“对。”
　　工作人员将早已准备好的分贝仪放到了江寄的手中，示意他试试声音。
　　别说正常说话了，三十分贝的阈值那简直就是贴着别人耳朵说悄悄话的声响。
　　江寄手里拿着分贝仪，连小声说话都不敢了，只是用气音跟工作人员交流：“那我去叫他们的时候，他们的声音超过三十分贝怎么办？”
　　“没关系，我们有摄像大哥全程记录，不会冤枉你的。”
　　江寄这才放心道：“好的。”
　　转身将杯子放在了桌上，才轻手轻脚出了门。
　　从江寄一只脚迈出自己房门的那一刻起，十二分钟的倒计时开始。
　　江寄先去了斜对面的蒋换房间，这样便可以少走哪怕只是几步重复的路。
　　门被江寄轻手轻脚推开，拉上了窗帘的房间算得上昏暗。
　　江寄走到了蒋换的床尾，一只手抓住被角，狠狠向上一掀。
　　蒋换瞬间惊醒，紧紧拽住被头，惊恐地看着江寄。
　　发现江寄身后还跟着一个壮硕的摄像大哥，蒋换咽了咽口水，说道：“江寄……你干嘛啊？”
　　蒋换的声音里，还带着一丝颤抖。
　　“工作人员让我来叫你们下楼集合。”
　　“啥？”
　　江寄的声音实在太轻，睡得发懵的蒋换根本听不清。
　　江寄只好走上前去，手捂着分贝仪的收音麦，放到身后，继续小声说道：“下楼集合。”
　　蒋换迟钝地「噢」了一声，看样子又准备钻回被窝里。
　　“马上。”江寄作势又要掀被子，蒋换这才投降表示马上起床。
　　江寄这才满意地离开蒋换的房间。在江寄踏出房门的那一刻，蒋换像是一条泥鳅一样又钻回了被窝里。
　　江寄自然不知道蒋换的「阳奉阴违」，小心推开余风久的房门时，掌心甚至有点出汗。
　　窗帘留了一丝缝隙，晨光安稳地照在被面上。
　　江寄并不很敢去掀余风久被子，生怕余风久醒了就看见他，脱口而出说点什么播不了的东西。然后他俩一起被光头导演抓去做思想工作，俩人才出道就嘎嘎完蛋。
　　江寄走到余风久的床头边，俯身小声凑到余风久耳边唤道：“余风久？”
　　余风久没有动，江寄便伸出手轻轻推了推躺着的人，继续唤道：“余风久？”
　　余风久似乎是睡得很熟，还是没有动静。
　　江寄正欲再唤两声，却注意到余风久的眼睫微微颤动。
　　“……”江寄冷哼一声，“别装睡了，起来。”
　　余风久还是固执地闭着眼，装作没醒的样子。
　　“我知道你已经醒了，别装了，快起来。”江寄拿这个小无赖一点办法都没有，“别耽误我做任务。”
　　闻言，余风久只好睁开，躺在床上就对江寄眨了眨眼，轻声道：“要哥哥……”
　　话还没说完，就被江寄一把捂住嘴。
　　呵，就知道余风久这人会说些什么，还好自己早有准备。
　　余风久被捂得一愣，不可置信地盯着江寄。
　　“唔唔唔唔？”
　　“别乱说话，摄像机在录。”江寄听出了余风久说的是「捂我干嘛」，用气音解释道。
　　见余风久乖顺地点点头，江寄才放开了捂住余风久的手。
　　“起床，下楼集合。”
　　余风久坐起身，「嗯」了一声，问道：“你的任务需要我帮忙吗？”
　　余风久已经看见了江寄手中的分贝仪，知道这个任务是有些限定条件的。
　　好吧，哥哥不是主动来叫自己起床而是为了完成任务这一点，让人有点失望，但并不妨碍他可以和哥哥贴贴。
　　江寄思考了一下，好像规则里并没有说不能接受队友的帮忙……
　　两人再次对视，江寄朝他点点头，余风久单边上挑右眉，伸出手与江寄轻轻击掌，表示合作达成。
　　于是余风久一骨碌爬下床，穿上拖鞋，直奔蒋换的房间，江寄紧随其后。
　　“起床。”余风久站在蒋换床边，见人直接缩在被窝里，还试图用被子蒙过脸来隔绝声音。
　　余风久眼疾手快一把抓住蒋换的胳膊，直接将人往床下拽，蒋换生怕自己这一秒跌下床，下一秒收获热搜，然后成为鬼畜视频的常客，连忙手脚并用爬起来。
　　虽然及时止损，却也难掩狼狈。
　　蒋换：呵呵，小师哥你清高。你帮对象做任务，苦头全让我吃了。

第五十三章 团综第一站，出发！
　　于是在余风久倾情助力下，江寄迅速地完成了任务。
　　除去深受迫害的蒋换，其他四名队友都在队长相对贴心的叫早服务下迅速起床。
　　大概是两个月来朝夕相处，余风久在日常训练和舞台编排中所提出的建议，确实都是有效且实用的，队友也都已经养成了一部分对TOP选手余风久「言听计从」的习惯，余风久说让他们马上起床下楼集合，他们也就真的迷迷瞪瞪就下楼了。
　　七个人，整整齐齐，在红日尚未初升的时候，站在了别墅院子里。
　　太阳还没有撑出来，院子里还带着夜晚的余凉。
　　工作人员看着手机秒表点击暂停时显示的数字，内心有些许无力——谁能想到半路杀出一个余风久来帮江寄做任务啊？
　　余风久，一款本来应该作为江寄叫早服务的任务对象，直接叛变去给江寄打下手了，更别提队友们本来就比较听余风久的话。
　　原先安排江寄去叫所有人起床，就是因为他相对于其他六人来说，彼此之间接触都更少，加上要顾及分贝仪的威胁，定然一路都是挑战，完成起来的进度和速度必然会有拖延。
　　可是偏偏杀出来了一个余风久。即使分加不到自己身上，还是心甘情愿给江寄当前锋。
　　秒表暂停在5′59″。
　　工作人员感叹道：“你们是会掐时间的。五分五十九秒，六分钟以内成功集合。”
　　“耶。”江寄象征性开心了一下问道，“加三分对吧？”
　　工作人员语气犹豫道：“按理来说是的，但是……”
　　“但是什么？”余风久追问道。
　　工作人员强扯出一抹笑，看着站在最中间的余风久，只敢腹诽：但是什么你作为当事人难道不知道吗？
　　“但是叫大家起床的人变成了小久啊。我们回看了录像带，发现小寄你成功叫醒的人只有小久哦。”
　　“可是任务只是要求所有人下楼集合以及分贝仪不发出警告呀。”江寄看着工作人员镇定说道，“录像带可以证明你们没说要我亲自叫所有人下楼才算哦。”
　　工作人员：呵呵，强词夺理，看我怎么推翻你的言论。
　　看完录像带的工作人员：好的，确实可以证明。
　　“小久他帮忙了，但是任务是交给你的。”工作人员试图挣扎。
　　“老师，所有人都在规定时间内到院子里集合了对吧？”
　　工作人员点点头。
　　“过程中分贝仪没有响对吧？”
　　工作人员继续点头。
　　“那我的任务就是圆满完成了呀。”江寄提出了一个折中的办法，“老师你看啊，既然我的任务圆满完成，那说好的三分可就不能耍赖了。”
　　“做任务期间呢又有余风久余队长出力，并且出了很多力，那这个三分，他两分，我一分，不过分吧？”
　　工作人员：好像有点道理。
　　于是积分榜变成了蒋换以总分三分的微弱优势位居第一，余风久与江寄各积两分并列第二，其他被迫早起还要陪跑的选手都以零分垫底。
　　工作人员被迫接受来自江寄的据理力争完任务是否完成以及分数的归属分配之后，被忽悠给余风久加上两分，才开始宣布这次早起的目的。
　　为拍摄团综的第一站而赶飞机。
　　谁家男团录制团综不提前通知啊，直接大清早搞突袭不说，这行程未免也太紧太突然。
　　有自己的想法的策划，是会连自家男团都瞒的。
　　七人迅速回到了别墅内洗漱。
　　衣帽间里已经挂好了合作商送过来的成套搭配好的服装，他们只要换上直接出发就行，不需要携带什么行李，必需品都已经由工作人员一应备好了。
　　省去了购买私服和如何搭配的烦恼，其实众人还是挺乐意的。
　　清晨的机场避开了人流选择的出行高峰期，并不是很拥挤。
　　一路而来都十分顺利。
　　大概毕竟是起得早，又加上一晚上没太睡好，耳朵里塞着隔音耳塞的江寄靠在飞机的椅背上，竟有些昏昏欲睡。
　　坐在江寄边上的余风久看着他脑袋一耷一耷的模样，不知道从哪摸出来一只眼罩。
　　“我帮你戴？”
　　大概是困得发懵，虽然在耳塞阻隔下，没有听清余风久在说什么。但看着余风久手里的眼罩，江寄乖乖凑到了余风久面前。
　　余风久见江寄眯着眼，像小猫似的没有防备心地凑了过来，勾起唇角。
　　动作轻柔地将眼罩为江寄戴上，像是在小心翼翼地对待易碎的工艺品。
　　轻轻勒在脑后的皮筋弄乱了江寄细软的发丝，余风久见状，伸手将乱翘的头发抹平。
　　顺势便轻轻揉了揉江寄的头。
　　知道江寄这会儿正犯着困，余风久也没太过放肆，只是揉了揉，还没过足手瘾，就将手收了回来。
　　江寄感受不到身边人的动作，眼前又一片漆黑，想来也是已经戴好了，又乖乖挪回自己的位子，躺靠在椅背上，安稳睡去。
　　一路无梦。
　　也不知道是不是眯了一会儿便睡足了，还是什么别的原因，飞机快要抵达目的地的时候，江寄便醒了过来。
　　睁眼却发现眼前一片漆黑，一时之间还有些惊惶。旋即便想起来是余风久给自己戴了眼罩，才放下心来，伸手去摘下遮光效果一流的眼罩。
　　回想起临睡前自己的操作，江寄忽然便觉得自己可能就是属于「嘴上说着不要，身体却很诚实」的那一挂。
　　明明昨天夜里还在纠结于自己如此是不是有碍于余风久往后长久星路的发展，现在偏又心安理得地接受余风久照顾男朋友的待遇。
　　实在不应该。
　　“醒啦？”余风久见状，出声道。
　　“嗯。”江寄点点头，把眼罩还给到余风久的手中，“谢谢。”
　　“这有什么好谢的，真要这么计较，那我还得因为哥哥分我两分，感恩戴德。”
　　余风久说着，双手合十做出一副感恩的模样。
　　看得江寄笑出声。
　　飞机向前滑行出一段距离，平稳落地。
　　一行人下飞机时，竟看见出站口已经有粉丝举着手幅和灯牌夹道欢迎了。
　　江寄有些惊讶。
　　连他们七个人都是临出发了，才知道今天有行程，居然这就已经有粉丝来接机了吗？
　　那他们的消息未免也太过灵通了。
　　挤在很前面的一个女生举着一张手幅，喊着江寄的名字。
　　江寄朝她看去。
　　那张晃动的手幅上人物占比不大，隐约只看得见轮廓，红黑的配色，看起来像是《止戈》的舞台造型。
　　名字也在偏暗的配色里，看得不甚清楚。
　　手幅不够起眼，可亮着名字的灯牌着实显眼。
　　七个颜色混在人群当中，左一簇，右一堆，未免有些杂乱。
　　江寄也看见了自己名字的灯牌。
　　浮光跃金。
　　细碎的浅金色与通透的白，在黑色的绒布上交相辉映，真的宛如夜幕江水在月辉下闪烁粼粼波光。
　　也看见了余风久的灯牌。
　　灯牌独「风」一字，中间的「×」被替换成了表示「风」的简笔画。
　　风，看不见，摸不着。
　　没有颜色，没有气味。
　　因此当初后援会给余风久的应援色的定义便是透明加象征时间久远、源远流长的微黄。
　　是纸页被翻阅，留下时间痕迹，旧书页便从崭新的白褪成了微微的黄。
　　两人的应援色也就机缘巧合之下，有几分相似。
　　而制作灯牌的灯珠有没有如此细致到位的颜色，做不到所有颜色都如提供的色卡那么细微精准，只能依照色卡去找颜色最为相近的灯珠。
　　这也就导致余风久与江寄二人的灯牌看起来似乎是一个颜色的。
　　七人在工作人员和安保的协助下，接受粉丝热情积极回应互动的同时，一边艰难无比向外挤。
　　直到待钻进安排来接他们的商务车的时候，众人才松了一口气。
　　江寄一边胆战心惊回忆着刚才山呼海啸一般的叫喊，和令人窒息的拥挤，一边转过头问道：“这么多人？”
　　“这次应该算好了。”余风久说道，“公开行程估计粉丝还要多得多。”
　　江寄瞠目结舌。
　　这种场面听余风久描述的语气，似乎只能算是小场面。
　　那大场面待如何？
　　直接挤成肉饼，寸步难行吗？
　　余风久看出了江寄有些许惊魂未定。于是借着车厢位置紧凑，二人间距离极近，伸手拍了拍江寄的放在膝头的手。
　　“不出意外的话，我们回程，或者是去下一程的时候，接机送机的粉丝应该是今天这个数的三倍。”
　　江寄光是想想，就觉得有些头皮发麻。
　　可能江寄低估了他们团的影响力与人气。
　　作为现下最火的选秀出道的限定男团，整个团的成员一起出活动、录综艺，那必然是会引发当地或者近处的粉丝专程来应援。
　　毕竟势必要给足自家爱豆的面子和场子。
　　商务车一路向前疾驰着，道旁每隔一段，栽着一颗树干裹着白皮、枝繁叶茂的绿意正盛的法国梧桐。
　　白绿相映的树影不断向后倒退去。
　　行驶不知道多久的商务车终于在一座楼前停了。
　　亭台楼阁的楼。

第五十四章 谜底竟是……？
　　红柱金瓦，虽经风霜雨雪，红漆已经被岁月剥蚀成斑驳的模样，却仍不掩其先前的辉煌。
　　七人下车后，按照工作人员的指示，排成一排站在阶前。
　　待众人调整好状态后，工作人员示意拍摄开始。
　　执行导演先是热切地与大家打了个招呼，然后说道：“今天是我们《辰星国风行》之旅的第一站，来到了浙江省的杭州市。”
　　“今天我们的主题与一句谜语有关，猜到的成员可以加一积分哦。”
　　七人闻言，更是聚精会神地看着执行导演，颇有一番摩拳擦掌的气势。
　　积分究竟作何用处，节目组对于七人还秉持着保密的态度。但既然叫做「积分」了，自然是有比没有好。
　　现在已经有三人处于领先地位，而另外四人处于零分的档次。
　　虽然不知道有什么用，但是竞争心燃起来了。
　　“别卖关子了导演，快说啊。”秦习晚见执行导演一副优哉游哉的模样，急了。
　　“那听好了，「既可乘凉，又可避雨」，打一物。”
　　“亭子！”许雁声率先出声。
　　随后便是七嘴八舌跟着喊「亭子」的声音，可惜是慢了一拍。
　　众人本以为这一分会被许雁声收入囊中，而许雁声也还未来得及得意，便就见到执行导演笑得一副深不可测的模样。
　　“不对，继续。”
　　“廊桥？”江寄凭借自己算不上久远的地理知识回答道。
　　这是之前地理试卷上做过的题目。跨越江面的木质廊桥，倚靠桥栏处安置着长条的木板作为长椅，而顶端则与普通作为过路用的桥梁不太一样，廊桥是有「屋顶」的，也是因此看起来更像是一条走廊而得名「廊桥」。
　　既可乘凉，又能避雨，也确实是廊桥的功能。
　　在江寄满怀期待的注视下，执行导演依旧摇了摇头。
　　“还是不对哦，继续。提醒一下，给大家降低一下难度，是小的物件哦。”
　　蒋换立马大声喊道：“伞！”
　　秦习晚见状补充道：“油纸伞！”
　　杭州，流传着白娘子与许仙的神话，油纸伞作为二人结缘的工具，也算得上是乘凉遮雨的物件，结合地域联系来说，简直算得上是最佳答案了。
　　可导演依旧摇了摇头。
　　“不是哦，是比伞还要小的东西。”
　　“草帽？”路从白问道。
　　草帽也算得上合理，有遮阳避雨之功能。
　　哪知导演还是摇头，说了一句「再猜」。
　　叽叽喳喳的几人闻言陷入了沉思当中，周遭都安静了一个度。
　　究竟还有什么小东西，又能够乘凉，又可以避雨。
　　执行导演看着众人沉思的样子，笑意更甚。
　　脸上还带着些许的得意。
　　“扇子？”余风久出声问道。
　　执行导演还没得意多久的脸突然就垮了，笑意被收敛了。
　　众人也都是懂得察言观色的人精，见执行导演脸色变得与先前不一样吧，几乎都不用等着执行导演宣布是否正确，就已经开始欢呼。
　　“导演脸色立马就变了哈哈哈哈，余哥肯定猜对了！”
　　“队长牛哇！”
　　执行导演撇撇嘴，对于这群人「幸灾乐祸」非常无奈。
　　“谜底就是扇子，恭喜我们小久答对。加上一分，总积分三分，和小换并列第一了啊。”
　　“你们零分档的几个要加油了啊，别光顾着笑我，到时候一摸口袋，两手空空咯。”
　　导演：笑我是吧，那你们也别想舒心好过。
　　“导演，报复心别太强。”路从白嘘了一声。
　　被戳中心思的导演一噎。
　　对面的余风久已经被两边的蒋换和江寄一人一边夸着。
　　“这么厉害呀。”江寄笑眯眯道。
　　余风久：好像有点耳熟。
　　“小师哥你牛逼plus——”
　　余风久：耳朵聋了。
　　“但是为什么扇子能遮雨，不会湿掉吗？”
　　导演在心底给秦习晚比了个赞：“小晚这就问到点子上了。”
　　见执行导演要开始演讲的姿态，众人自然都是洗耳恭听，生怕错漏什么有关今日份团综的细节提示。
　　“杭扇与杭州丝绸、杭州龙井并称杭产三绝，其中有一种杭扇，既能够拂暑取凉，又可以遮风挡雨，有「半把雨伞」之称。”
　　“现在，请大家转身，进入那扇红门去探寻我们今日的任务吧。”
　　众人依言转身，拾级而上。
　　余风久轻握红旗木门上坠着的铜环，叩击两下。
　　未等人去推，门便被人由内打开。
　　古旧的木门发出「嘎吱」的响声，似乎沉淀着岁月经久的重量。
　　一名头发花白的老者自内打开了门。
　　面上的皮肤虽然已经有着条条皱纹，却并没有显得苍老，反而精神矍铄。
　　“你们就是来体验做扇子的七个小伙子吧？”老者笑看着七人，问道。
　　众人虽不知道自己究竟是来做什么的，但是见老者都把人数说对了，而导演组肯定已经提前来打过招呼才来录制，这里除了他们更不会有别的人来，因此纷纷点头。
　　“跟我进来吧。”
　　“我姓吴，不介意的话，可以叫我吴老师。”吴老的声音十分和善，对待七人像是看待自己的孙子。
　　话音刚落，七人便纷纷叫着「吴老师」。
　　吴老带着众人走进了制扇室，走到了制作台前。
　　外表古旧的楼，内里竟是别有洞天。
　　大概是依照古法制作，制扇室内并没有很多现代化的工具设施。
　　所有的物件都透着久远年代积累的沉静。
　　“被叫做「半把雨伞」的杭扇啊，用的是桑皮纸做扇面，然后还要涂上很多层的柿漆，才能保证扇子做好之后，晒不翘，淋不透。”
　　“和桐油涂在伞面的作用差不多吗？”江寄问道。
　　“哎，对。”吴老点点头，继续说道，“我这里呢，有准备好的原料，扇骨、扇面你们自己挑，我会给你们演示怎么制作，然后就要交给你们自己去做。”
　　“扇面上想要画画，题字，刻字，都行。最后做出来的成品呢，会在完全给你们养护好之后，寄给你们。”
　　大概是听见可以将自己亲手参与制作的扇子的成品在完全经历过工序之后，再拿到手，众人都有些跃跃欲试。
　　吴老在七人的包围之下，以慢动作细致地展示了如何将扇骨与扇面组装粘合。
　　看起来这部分的操作似乎并不算太难。
　　向众人展示完，吴老放下了手中已经初步组装完成的折扇。
　　吴老取出了各色的扇面，平放在制作台都台面上。
　　素白纸面，淡黄扇面，又或是纯黑洒金，颜色、工艺、包边均是各异。
　　江寄挑了一张白底洒金的扇面，余风久则是跟着江寄，拿了边上一张黑底洒金的。
　　既是黑底的扇面，自然不能用寻常的墨汁来书画。不然只能得到黑乎乎什么也看不见的一团。
　　吴老见状，取过了金色的墨水，倒在了一只白色塑料小碟里。
　　小碟似乎是常年被用来装金墨，边沿带着些未洗去或是洗不掉的金色的垢。
　　江寄见着金墨，也一时心动。但一对比，在白色的扇面上，似乎还是黑色的墨水来得效果更好。
　　余风久学过书法，江寄是知道的。
　　余风久悬臂提腕将毛笔探入小碟，用金墨浸润，在碟沿轻轻撇去多余的金墨，提笔在一旁的宣纸上勾划几笔，试试手感。
　　江寄屏息凝神，看着余风久笔下流畅绽出金芒。
　　旋即，余风久搁笔。
　　看清了余风久写的字，江寄有些心惊肉跳。
　　凑上前去，挡住了空隙。
　　“你怎么写我名字？”
　　宣纸上，金色墨迹书写的，赫然是行云流水的「江寄」两个字。
　　余风久提着笔，轻巧地在「寄」字末尾，勾了一下，画上一颗金色的小爱心。
　　“不能写吗？”余风久明知故问道。
　　江寄：敢情只有我一个人急。
　　“被拍到怎么办？”江寄见余风久不死心，甚至还怕火烧得不够旺，还在自己名字末尾添上一颗爱心，逼得说了句反话，“你怎么不干脆在爱心后面加上你的名字？”
　　余风久闻言，似乎是听到了一个很好的提议，竟然真的点点头说道：“好主意。”
　　便作势真的提笔要在爱心后继续下笔。
　　吓得江寄连忙伸手制止：“你！”
　　江寄的手不慎擦过了舔着墨的笔尖，手背处留下一道金色的痕。
　　墨水画在皮肤上，还带着微微的凉意。
　　余风久没有继续下笔，只是盯着江寄的手背，轻声说道：“挺好看的。”
　　江寄收回手想要将金色墨痕擦掉，却不想越擦范围越大，整个手背都金闪闪的。
　　余风久拉过江寄的手，指腹在其手背抹了两把，说道：“这个擦不掉的，得洗。”
　　江寄：你好，既然你知道擦不掉，那为什么还要摸我的手？
　　下一秒便听见余风久说道：“老师，这边有洗手间吗，我们金墨弄手上了，想去洗一下。”
　　江寄闻言，更加沉默了：……你小子，在这等着呢。
　　“出门直走，然后右拐。”吴老一边说，一边还伸手还指了指，生怕二人找不到。
　　谢过吴老之后，两人按着指示出门直奔洗手间。
　　不知哪来的一阵风，吹落金墨书写的宣纸，静静躺在地面之上。

第五十五章 握着哥哥的手写字
　　洗手台的管道接的是地下水，在夏日里也很是冰凉。
　　透明的水淌过江寄的手背，淅淅沥沥变成碎金流水。
　　江寄搓了搓，手背有些发红，却还是留下些一时半会儿洗不去的金印。
　　“打点香皂吧。”余风久拿过洗手台上放着的方皂，递到江寄的手里。
　　方形的小皂在江寄的手背来回轻擦，带出一些细小的白沫。
　　“余风久，你的胆子真的有点大。”冷水冲走浮着金闪的绵密泡沫，江寄还是忍不住开口道。
　　“写个名字而已，也不会怎么样吧？镜头远着呢，才拍不到我写什么了。”
　　“我还以为你不知道有镜头呢。”江寄没好气道，“写名字就算了，你还画爱心，这么想直接公开。要不然你直接去微博艾特我说「光风寄月是真的」好了啊？”
　　余风久略一思索，点点头，满口答应：“好主意。”
　　江寄：你真的别太荒谬。
　　“你是不是好赖话不分啊余风久。”
　　“我错了，哥哥。”余风久见江寄似乎真的是有点生气，立马诚恳地滑跪道歉。
　　江寄叹了口气，说道：“认错倒是挺快。一边迅速道歉，一边下次继续这么做是吧。”
　　“哥哥真了解我。”
　　“……”江寄噎住，好一会儿才道，“下次别这么放肆了，顾着点镜头，顾着点自己大好的前途。”
　　“嗯，我知道了，哥哥。”
　　余风久在指腹上打了皂，也伸到水里底下去冲洗。
　　两个人一起挤在小小的洗手台里，难免又是贴得紧紧的。
　　手臂也不可避免地贴在一起，余风久还有意无意地在水流并不高明地掩饰下，蹭了蹭江寄的手。
　　江寄扭头，有些无语地看了一眼余风久，把手从水流底下抽了回来，随手甩了两下，水珠飞溅。
　　凑巧飞进了余风久的眼睛，更别提还有溅到余风久脸上的。
　　“哥哥，你这是在报复我吗？”余风久关了水，抬手抹去脸上的水珠，转头看向江寄。
　　“失误，失误。”江寄被看得有些尴尬，舔舔嘴唇，气势难得落了下风，转移话题道，“这个香皂的味道还挺好闻。”
　　江寄话音刚落，余风久便弯腰凑到江寄的手边嗅了嗅，道：“是挺好闻的。”
　　“你自己没手吗？”江寄着实想不通，余风久到底什么时候变得和一只小狗似的，总喜欢凑近他，然后闻闻。
　　“我就蹭了一下那个皂，哥哥手上的味道会浓一些。”余风久煞有介事道，“应该是檀香皂，哥哥要是喜欢的话，我改天买点放宿舍里。”
　　“嗯。”
　　难怪觉得这个香皂的味道有些熟悉，原来是檀香。
　　回到制扇室时，一黑一白两张洒金的扇面都还未落一笔，五个队友都已经埋头在扇面上写写画画了。
　　只是扇面上的作品终归有点一言难尽。
　　余风久重新执起那支蘸了金墨的毛笔，稍稍展平扇面，挥笔写下一个「风」字。
　　只一字，却有磅礴大气之感。
　　江寄手里的毛笔忽然就捏不住了。
　　一想到自己题的扇面会和余风久的放在一起，就觉得无比丢人。
　　余风久自然也注意到了江寄手里捏着毛笔，迟迟不下笔，因而转头问道：“需要我帮忙吗？”
　　“怎么帮？”无从下手的江寄自然巴不得余风久能够给他这个没有接触过书法的人一点帮助。但又怕余风久直接就抓着他的手开始写。
　　但是事实就是如江寄所想。
　　余风久走到了江寄的身后，说道：“我握着你的手，带着你写。”
　　江寄咽了咽口水，微微偏过头看向余风久，眼神示意「明明答应顾着些镜头的，怎么又开始了」。
　　哪知余风久余风久靠得更近了，上半身几乎都与江寄的后背贴在了一起。
　　隔着两层薄薄的衣料，江寄薄削敏感的后背似乎都能感觉到余风久的体温与腹肌的大致轮廓。
　　太近了。
　　有的人表面答应了和你保持距离，实际上根本不管自己答应了什么。
　　“没事的，写字而已。”
　　江寄还在犹豫。
　　“写个字这么平凡的事情，哥哥都不能满足我一下吗，又没有在大庭广众之下做什么别的出格的事。”余风久用气音在江寄耳边说着，声音压得很低，却还带着些许委屈，“我们书法老师也是这样带新学的小孩的啊。”
　　江寄闻言，只好投降：“行吧，只能握笔杆。”
　　“可是要带着哥哥写字，只能握着手呀。”
　　“行吧。”没学过书法的江寄只好任由余风久握着自己执笔的手。
　　余风久另只手抻平了扇面，右手则是握在江寄的右手之上。
　　江寄的手因为先前在冰凉的地下水的冲洗之下，体温被降了很多，而余风久向来体热，此刻掌心贴在江寄的手背上，更觉得凉意从掌心丝丝渗入，怪舒服的。
　　余风久用着巧劲，领着江寄写字。
　　有风骨的墨迹在顿笔提笔间，呈现在洒金的白纸之上。
　　征求了江寄的意见，写的是单一个「寄」字。
　　余风久笔下的「寄」字不仅比例好看。即使不是直接捏着笔杆，写起来也极其行云流水，看得出平时估计私下里早已写过不不知道多少回了。
　　写一个字自然很快，余风久写完字，便就真的如同普通队友一般松开了手。
　　这会儿倒是乖，江寄都不知道是不是应该夸他了。但偏偏余风久如此果断地松开了手，他又并不是很开心。
　　矛盾的情绪在心里交织着，江寄索性就不再去想。
　　俯身吹干了墨迹，便可以将扇骨装进扇面里。
　　江寄挑的是一副黄竹的扇骨，上面没有着一丝雕花，颇有些「天然去雕饰」的味道。
　　而余风久所择的则是一副黑色的扇骨，据说是乌木的，与黑金的扇面很搭。
　　将扇面拢好，轻轻挤压出一个小小的空隙，纤细的扇骨便穿进那个孔隙。
　　每个小孔对应插入一根扇骨，穿完便能看见一把扇子初见雏形。
　　再将两根较粗的主骨与纸面连接，仔细粘合，出自自己之手的扇子便能完整面世。

第五十六章 选菜权争夺战（4000字）
　　扇子初步粘合完成，七人都将展开的扇子依序铺在制作台上。
　　吴老将折扇开合翻面，细细看过每一把，从扇面的绘制、配色，到扇骨与扇面的契合度，都仔细打量过。
　　最后挑出了余风久的那一柄折扇，拿在手里。
　　“这个……小余，是吧？你字是练过的吧，写得不错。”吴老「刷」地展开折扇，金闪闪的「风」字，有些晃眼，“是自己以前也装过扇骨吧，手法很熟练。”
　　“是的，谢谢老师。”余风久有些宠辱不惊的意味在身上。
　　自然是装过的，就是因为学书法，家里都不知道有多少把他题字的折扇、团扇了。
　　吴老点点头肯定，放下了余风久的扇子，又拿起一柄从侧面看得见是白色纸面的纸扇。
　　“这把是小江的啊。”吴老将折扇对着镜头打开，扇面正中是黑墨书写的「寄」，随后翻了一面，背后是用更细的毛笔书写的，墨色小字竖着排列在纸面的折痕之间。
　　字体相比先前一面上的单个的字，来得要笨拙一些，没有顺利流畅的行笔与锋芒毕露的笔锋，甚至连横竖都有些不太听话地粗细不一。
　　是江寄在等第一面的字迹干了之后，翻面自己写的。
　　余风久问过是否需要他帮忙，江寄摇了摇头拒绝了，说这两句话还是想要自己来写，余风久也就没有多做干涉，只是站在一边看着。
　　江寄是第一次用毛笔写字，不能够很好地控制住柔软的笔触，写在扇面上的字体就难免显得有些稚嫩了。
　　“康健顺遂。”吴老看着扇面上的小字念道，“很好的祝愿。”
　　“谢谢。”江寄一愣，随即道谢。
　　本来还以为前后的字体差距如此之大，会被批一批什么的，没想到只是夸了一句。
　　吴老统筹了一把折扇的所有要素之后，评出了此次综合分数位居前三的制作。
　　第一名毫无意外的是余风久，第二名是每一个步骤都做得细致无比的江寄，第三名则是看起来无论如何都是格格不入的摇滚风格的路从白。
　　众人得知第一属于余风久时，大都已经是见怪不怪了。
　　余风久大概是上天的宠儿，做什么都有天赋，不必熟就能够生巧。就算是新接触的东西，稍一上手，就能够很迅速地做得很好。
　　“小师哥，你不愧是大魔王。”蒋换咂咂嘴感叹道。
　　江寄其实也没想到自己能有第二，想着还是多亏了余风久。
　　这一部分的评分结束了，吴老又带着众人去了另一个专门用过来上柿漆的工作间。
　　这个房间与先前完全置于室内的制扇室不同，它被设置在楼内临窗的位置。
　　七人跟着吴老一走入柿漆的工作间，映入眼帘是一张体积并不很大的工作台，墙边倚靠着玻璃拉门的木质储物柜，柿漆就在装在罐子里，放置在储物柜里。
　　江寄本以为柿漆的味道会很重很难闻。
　　之前有一次月假从艺校回家，他在自己房间的桌上收拾书的时候，看见了一团橙色，走近时才发现是邻居送给他们家，他却忘了吃的柿子，就这么留在桌上放了一个月。
　　那个柿子就像是伪装地极好的生化武器，其光滑的表面并没有什么明显的破裂。但以它为圆心，四面八方都溅上了星星点点的柿子汁，又酸又臭，还带着糜烂的甜味，他小小一张桌，足足收拾了半个小时，才将桌面、书面上的柿子汁给擦除干净，事后还喷了花露水祛味。
　　本以为柿漆的味道会和烂柿子的味道差不多。但实际上却并不然，柿漆并没有那种可以令人头脑瞬间清醒的味道。
　　众人用小把的毛刷，两面均匀蘸取厚重透亮的柿漆，轻轻刷在扇面上，柿漆带着轻微的颜色，在黑色的扇面上还看不出来扇面。但在白纸为底色的扇面上，就稍稍泛出了一些清浅的棕色。
　　柿漆与扇面接触，拖出一道微宽的清透亮痕。
　　透亮逐渐铺满了整个扇面，吴老没让他们翻面继续上漆。而是让他们小心翼翼捧着自己的扇子平放在窗前的一面篾器上，通风晾干。
　　“之后还要陆续上好几次漆，每次都要晾干再上漆，最后你们就能得到一把能遮阳又能挡雨的扇子了。”
　　“酷！”蒋换欢呼道。
　　“哈哈哈哈，是挺酷的。”吴老闻言，爽朗笑道，随后还是有些感慨，“但是现在很少年轻人会买这种手工的扇子啦，一是觉得这个钱啊用来买扇子偏贵了。亏，二是扇子的作用啊，终归比不上伞和空调。”
　　“但是它更具有文化底蕴，有匠心，这个是别的比不了的。”江寄说道。
　　“是，是。”吴老点点头，“有文化底蕴，有传承啊。就算是用得少了，但也还是有人，买回去做纪念品的。”
　　秦习晚又打量了一圈周遭玻璃橱窗里展示着的各类扇子，说道：“毕竟这么好看的扇子，不用来扇风挡雨，光是摆着也赏心悦目。”
　　制扇这一Part也就结束了，按照吴老给出的排名，余风久再积三分，江寄积两分，路从白积一分。
　　只剩下秦习晚和许雁声抱头痛哭，谴责路从白抛弃组织，而徐逢予则是过于嫌弃二人的幼稚行为，选择了独自悲伤，谁让他是清醒的社恐呢。
　　从那座外表古旧内里却暗藏乾坤的楼中出来之后，已经是日头高悬的饭点了，执行导演面对嗷嗷喊饿的七人神秘一笑。
　　七人见状，有一种诡异的熟悉感油然而生，执行导演满肚子坏水，几乎已经是人尽皆知且深入人心的事实了。
　　当商务车载着他们到达目的地的时候，居然是在一片空旷的草地，草地尽头连着一片正在流淌的江水。
　　“这是要让我们搞室外烧烤吗！”蒋换见着满目的翠绿，也不管究竟现不现实，脑子先一步将他内心的期待说了出来。
　　“别做梦。”余风久泼冷水道，“你也不看看有没有烧烤架。”
　　“对他语气好点。”江寄怼了余风久一胳膊，小声说道，“上次蒋换别扭的事你忘了？”
　　“好。”余风久憋屈，但无从辩解。
　　蒋换离得不远，也听见了江寄的话，有些感动道：“我就说江寄你是心地善良的救世主，小师哥，你多学学人家，别总是对我恶语相向。”
　　余风久皮笑肉不笑地应道：“嗯。”
　　蒋换看着余风久那一副「再废话就撕了你」的模样，好吧，其实他觉得被压抑天性的的小师哥其实还不如绝情如同修了无情道的小师哥来得顺眼。
　　但是，只要看到小师哥吃瘪，他这个幸灾乐祸的竹马就高兴。
　　好不容易有人能够拿捏住小师哥，拜托，这超酷的耶。
　　蒋换嘚嘚瑟瑟下了车，给两人留了一点点说悄悄话的时间。
　　“你看，我说吧，蒋换肯定是被你差别对待弄得不高兴了吧，别总是对他这么凶，心寒了怎么办？”江寄拍了拍余风久的肩膀，开始进行思想教育。
　　“嗯。”余风久只能承认自己理亏，但是依旧试图狡辩，“可是你是我的小玫瑰啊，跟他不一样的。”
　　“嗯嗯嗯，是你的小玫瑰。”江寄仗着在车上，衣领还没有别收音麦，也没有摄像在跟拍，小声顺着余风久的话附和道，“那我的花匠先生可不可以对他的好兄弟平和一点？”
　　大概是顺毛撸的效果要比直接的说教来得受用，余风久很满意地回复道：“嗯，可以。”
　　别好收音麦，跟妆的化妆师将几人稍稍补了补妆，重新理了一下发型之后，便让七人去准备好的大伞底下录制。
　　众人站在一条铺着白色暗纹桌布的长桌后，面对着镜头。
　　在长桌的尽头，摆着另一张桌，桌上整整齐齐放着七个盖得严实的食盒。
　　“嘿，回神了。”执行导演拿着小扩音喇叭冲着七人说道，试图将七人的目光从那一桌长得一模一样的食盒上拉回到镜头。
　　“什么时候开发啊导演？”
　　“就是啊，下一秒就要饿昏了。”
　　徐逢予也难得附和道：“嗯。”
　　“你听听，你听听，连逢予都说「嗯」了！导演，现在知道我们得有多饿了吧？”
　　执行导演若有所思点点头，说道：“嗯，那确实应该是很饿了。”
　　徐逢予：……我的母语是无语。
　　“那大家准备准备，开始享用我们的午饭吧。”导演说道，“在你们的左手边，有七个食盒，但是，里面的菜色是完全不一致的。”
　　“从一到七，七个食盒里面对应的菜分别叫做「火树银花」「蚂蚁上树」「花好月圆」「绝代双骄」「青龙过江」「青龙卧雪」「雪山飞狐」。”
　　“按照积分高低进行选菜，也可以选择使用积分，获得优先选菜权。”
　　简直就是针对蒋换提出的「优先选菜权」，其他三人已经陷入了一种与世无争的超脱当中。
　　哦，扣除积分可以获得优先选菜权。但是这和我这个没有积分的人又有什么关系呢？
　　大概是导演组可怜居然还有三人到现在连一个积分都没有，又提出了新一轮的小游戏。
　　“现在我们要进行新一轮的游戏，由我们积分榜第一的余风久担任裁判……”
　　“我懂，禁止职业选手下场！”秦习晚大声道。
　　“禁止高段位选手在低端局屠杀！”蒋换也大声应和道。
　　“嗯嗯，你们说的都对。”导演面带慈爱的笑意，继续宣布规则，“六名成员抽签，两两随机划分成三支队伍，去江边的石子堆里找工作人员藏好的积分卡片，最小面值一分，最大面值三分，积分卡一共藏有十张。”
　　“不同队伍的两人将会被绑在一起，可以找，也可以阻止与自己绑在一起的成员去找，但是不可以用肢体接触去阻拦。”
　　“五分钟倒计时结束的时候，同队两名成员一共找到多少多少积分卡，则本队的两名成员则都增加相应的积分。”
　　“最后就是游戏过程中，大家要注意安全。”
　　抓阄的纸条应该是随便撕了一张纸来写的，六个大小差不多的小纸团，一放到众人的面前，倏地便空了。
　　江寄展开纸团，皱巴巴的纸片中间写着2，另一个抽到2的则是徐逢予。
　　按照规则，江寄与抽到1号的蒋换绑在了一起，而徐逢予则与抽到3号的许雁声绑在一起，另一组被绑的则时1号签的路从白与3号签的秦习晚。
　　当工作人员将弹力绳绑在自己腰间，而另一头连着的人是江寄的时候，蒋换感觉自己有如芒刺在背。
　　有一种死到临头的感觉。
　　不用转头也知道是小师哥在盯着他。
　　八成是因为「凭什么是你和江寄被绑在一起」这种理由而在狂喝山西陈醋。
　　余风久确实不爽，凭什么和江寄用一根绳绑着的而不是自己，再不济，是队友也行啊，可他偏偏是裁判。
　　既不能成为和江寄绑在一块儿的对手，也不能成为一块儿抢积分的队友。
　　恨。
　　知道怪蒋换也没用，于是余风久又转头幽幽看了一眼净出馊主意的执行导演。
　　执行导演：不知道怎么的，明明是大夏天，却有凉气从脚底直窜头顶。
　　六加一的组合出发了，身后还跟着好几名摄像师。
　　余风久的怨气大概实在太重，有些熏到江寄了。
　　江寄轻声安慰道：“多大点事，又不是红线。”
　　“……”
　　“红线在你手里攥着呢。”
　　“嗯。”余风久的脸色这才稍稍转晴。
　　江寄的声音虽然很低，刻意快上几步走在前头的蒋换还是听了个大概，不禁喜滋滋又嗑一口。
　　蒋换一边嗑，一边愁：这么甜的糖，可惜只有我一个人嗑，可怜的鱼子酱啊，你们还在物料里四处找糖。而我已经在两位正主的亲自投喂下快得糖尿病了。
　　到底懂不懂光风寄月的含金量啊。
　　众人在草地与砂石的交界处站定，摩拳擦掌，就等待工作人员一声令下，冲锋去找埋藏其中的积分卡。

第五十七章 他和江寄自然会圆圆满满，花好月圆
　　“倒计时——开始！”
　　工作人员掐下秒表，话音刚落，六个人就互相牵制着，深一脚浅一脚往石滩里冲。
　　冲得东倒西歪，有一种不在乎偶像包袱的美感。
　　弹力绳的弹性并不很强，只能保证两人之间存在了一米的距离。
　　路从白与秦习晚屁股相对，用尽全身力气向相反的方向使劲，结果就是两人佝偻着腰，像是两只在努力犁地的牛。但是又分毫不动，谁也够不着积分卡。
　　比起不知道在犟什么的秦习晚和路从白二人，江寄与蒋换显得格外岁月静好——不排除有蒋换敬畏小师哥的成分在其中起到一定的作用。
　　两个人似乎并不是竞争对手，一块儿猫着腰在花里胡哨的石头和石子里找积分卡。
　　秦习晚试图去够的那一张卡，就在他眼皮子底下被蒋换顺手牵羊了。
　　蒋换得意洋洋地冲秦习晚晃了晃面值为1的积分卡，在被狠狠牵制住的秦习晚暴怒之前，催着江寄：“快快快，我们快逃！”
　　“别让他走！”
　　正打算撒腿开溜的江寄听见秦习晚有些凄厉的叫声，有些同情这个零分还要被挑衅的选手，立马站定了，甚至淡定地抓着他与蒋换之间的弹力绳往回收。
　　向前逃窜的蒋换心里大呼不妙，但却为了保持自己的平衡不得不往回倒退。
　　蒋换只能控诉：“江寄，你不讲武德啊——我善良可爱的江寄在哪里啊！你是不是被夺舍了！”
　　秦习晚与蒋换成功会面。
　　秦习晚一记锁喉，打响了混战的第一枪。
　　而本来在另一端的路从白见秦习晚这一头居然在对他的队友蒋换实施非法手段，也挠着秦习晚的痒痒肉加入了混战当中。
　　江寄被腰间的弹力绳拽地来回晃动，试图通过跳一曲踢踏舞来保持平衡。
　　裁判余风久见情势逐渐危急，众人都开始向着犯规的方向去了的时候，终于下场制止这场闹剧。
　　当然，主要还是担心江寄的人身安全。
　　面值仅仅为1的积分卡已经在混战当中掉回到了地上，插在了鹅卵石之间的缝隙里，三人都在伸手去抢那张卡，场面甚至有些乱七八糟，眼看着离得最近的蒋换的指尖即将够到那张卡，却被人捷足先登取走了。
　　蒋换眼睁睁看着一只手迅速伸了过来，抽走了那张触手可及的积分卡。
　　三人的眼神追随着那只手、那张卡，向上看，看见了余风久。
　　上一秒还挤作一团、险些人叠人的三人瞬间做鸟兽散，似乎刚才的混战只是余风久的幻觉。
　　“你们三个扣30秒时长啊。”余风久示意两组人分开，将卡片带走，插在了四人都够不着的地方。
　　蒋换、秦习晚和路从白自知理亏，乖乖傻站着，等待三十秒过去。
　　江寄则因为跟他捆在一根绳上的蒋换不能动。因此他也只能以蒋换为圆心进行搜寻。
　　“江寄，五点方向，是不是有一张！”秦习晚虽然人都不能走动，但眼睛一直在搜寻。
　　秉持着就算自己拿不到，也不能让蒋换他们组拿到的理念，秦习晚开始远程指导支持起了江寄。
　　江寄则是送到嘴边的肉不吃白不吃，仗着蒋换不能动，迅速绕了一下，捡起地上的卡片。
　　面值也是1分。
　　江寄刚直起身，三人的三十秒禁制就结束了。
　　几人剩余的时间并不多，放弃了先前的混战抢夺战术，开始地毯式搜索积分卡。
　　五分钟倒计时结束。
　　没等工作人员来解开束缚两人的弹力绳，余风久就已经走到江寄的身边去给他解开了。
　　结在背后，看不见还要背着手操作的话并不容易。在余风久的帮助下，不用自己动手的江寄便示意蒋换转过身来，他来帮蒋换解。
　　蒋换马上就不计前嫌地将后背交给了江寄。
　　余风久给江寄解结的手一顿，不露声色地在江寄腰间的软肉上轻轻扭了一把。
　　江寄轻微又不自然地哆嗦了一下。
　　待完全解开束缚在江寄腰间的弹力绳时，余风久垂着地手小幅晃动，在江寄的臀肉上轻拍了一下。
　　江寄猛地转过头，一脸惊恐地看着余风久。
　　余风久却是无辜地眨眨眼，似乎在说「不是故意的，不小心碰到的」。
　　江寄也拿他没办法，说不清就只好狠狠瞪了一眼余风久，便转回头继续去给蒋换松绑。
　　工作人员统计了各组的收获。
　　1组共计2分，2组共计3分，3组共计2分。
　　不知道是不是工作人员将积分卡藏得太好，找出来的7张卡全是面值为1分的。而直到倒计时结束，10张积分卡也没能找齐。
　　而余风久作为裁判，则获得了拉架辛苦分1积分。
　　这一轮加下来，江寄以7分位居榜首，随后就是获得6分的余风久，积了5分的蒋换，以及获得3分的路从白与徐逢予，和终于依靠游戏获得2分的秦习晚与许雁声。
　　七人站回了长桌面前。
　　同积分的两人需要通过石头剪刀布来决出选菜的先后，徐逢予很好地接受了自己落败于路从白的事实。而秦习晚在把战局拉到五局三胜的情况下依然败于许雁声时感到异常悲伤。
　　虽然秦习晚早已习惯输给这三人中的每一个人。但是次次出又次次输，还是有点挫败的。
　　依照积分和石头剪刀布结果得出的顺序，本应该是江寄、余风久、蒋换、路从白、徐逢予、许雁声、秦习晚。但当执行导演问出「有没有人要用积分换优先选菜权啊」的时候，蒋换大声喊出了「有」。
　　那一声「有」，有着惊天地泣鬼神的效果，比拿着喇叭来扩音的执行导演的声音还要大。
　　“消耗一分可以提前一位，小换打算用几分啊？”
　　笑话，他蒋换怎么可能不是最先吃饭的那一个。
　　“两分！”
　　“还有没有别的选手来竞拍这个首次选菜权啊？小寄只需消耗一分，就可以拿回属于你的优先选菜权哦。”执行导演看着江寄说道。
　　蒋换闻言露出惊讶的表情，哪有这样的人的啊？
　　蒋换立马转头看向江寄，可怜兮兮说道：“江寄，我就这么点分，就挥霍这么一次，你别跟蒋哥抢这次机会，哥就既往不咎了，啊。”
　　「既往不咎」特指江寄在上一轮游戏中将准备携卡潜逃的蒋换扯了回来。
　　余风久却出声道：“我出两分。”
　　于是余风久成为了第一顺位的选菜人。
　　蒋换急了，立马跟道：“我再出一分!”
　　余风久满意地点点头，不再和蒋换争。
　　蒋换见余风久云淡风轻的模样，就知道自己被小师哥套路了。
　　这人就是为了耗他的积分，坏胚。
　　积分靠后的几人似乎都认命了，好好护着自己仅有的积分，根本没有要抢的意思。
　　蒋换最后以支出3分的代价，如愿以偿获得了最先选菜权。
　　“我要「蚂蚁上树」！”
　　蒋换看着工作人员将对应的食盒搬到自己面前，搓搓手掀开食盒盖子，却傻眼了。
　　这哪是蚂蚁上树？
　　这分明是一簇炸过的金针菇上撒了几粒黑芝麻！
　　“你们管这个叫蚂蚁上树？”蒋换痛心疾首质问道。
　　执行导演笑眯眯道：“有什么不对吗。金针菇是树，黑芝麻是蚂蚁啊，多形象。”
　　“蚂蚁上树明明是肉末粉条，你们这是欺诈！”蒋换欲哭无泪，大声指控道，“这明明是「火树银花」，我要去消费者协会控告你们是无良商家！”
　　“哎呀，你自己选的嘛，我们也没逼你啊。”执行导演摆摆手，示意余风久选菜。
　　余风久压根没看导演，只是低头问身边的江寄：“你想吃什么？”
　　“想试试「火树银花」。”
　　“好。”余风久轻声应答，随后抬起头说道，“我要「花好月圆」”
　　江寄想要璀璨，而他想要圆满。
　　余风久掀开了食盒的盖子，里面是一盘煎蛋，煎蛋中有着一朵由片好的火腿肠组成的花。
　　蒋换闻着味道凑过来，看看美丽的煎蛋，又看看草率的金针菇，更加幽怨。
　　江寄也如愿拿到了「火树银花」——一碗凉面浸在番茄汤里，上面撒着炸过的白色的虾米碎。
　　是目前来看难得能吃饱的。
　　随后的几个食盒里，开出了青椒炒红椒、水煮空心菜、白糖拌黄瓜和炸虾仁。
　　也确实只有他这一份主食。
　　江寄看了看自己面前色香味俱全的凉面，又看了看大家面前凄凄惨惨戚戚的菜，有些许不好意思。
　　这点菜肯定是不够七个大小伙子吃的。而令人悲伤的菜色也没人想藏着掖着自己吃独食，大家干脆就进行了物资的交流。
　　清淡的菜，众人你一筷子、我一筷子，很快就没了。
　　最先被瓜分完的是标着「雪山飞狐」的名字的炒虾仁，随后是余风久的「花好月圆」。
　　圆圆的煎蛋被撕开，余风久虽然有着隐秘的不爽，但也没说什么。
　　毕竟他就着哥哥的手，喝到了哥哥碗里的汤，煎蛋又算得了什么？
　　花好月圆既然已经拿到了，那就是属于他的。
　　他和江寄自然会圆圆满满，花好月圆。

第五十八章 偷溜出去逛夜市
　　好在执行导演虽然一肚子坏水儿，倒也没有真的让眼前七个人就这么挨饿。
　　眼看着七人将名不副实的六盘菜以及少得可怜的一碗面吃得精光之后，还是给每人分了一根能量棒。
　　是的，just一人一根能量棒——算是来自品牌方的赞助，从而得到的广告软植入。
　　结束荒谬的草坪大餐，众人终于搭乘载着他们突出重围的商务车来到落脚的酒店。
　　工作人员一共给他们开了三间房。因此势必有一间房里是要住进三个人的。
　　三张房卡被全部放在了余风久的手心里。
　　几乎都不需要刻意去分，路从白与许雁声向来形影不离。而余风久与江寄之间的关系虽然不是人尽皆知，但也都默认两人关系不错，再加上一个本身就是和余风久竹马竹马的蒋换，三个人齐活。
　　秦习晚本以为自己要和前室友——闷葫芦小社恐——徐逢予住一间了，却发现蒋换拿着房卡往他靠了过来。
　　怎么回事，蒋换不和他小师哥一块儿住吗？
　　“碗哥，我来投靠你了。”
　　“受虐狂啊你？刚才没被哥制裁够？”秦习晚看着蒋换，总觉得他丢了脑子。
　　“呵，你懂什么大人有大量宰相肚里能撑船啊？我这叫做不计较别人给我带来的痛苦，我们修行的人就是这样的。”
　　“神经病。”
　　蒋换也不管秦习晚的嘲讽，一手搂着秦习晚，一手搂着徐逢予，拐着两个人就往最大的那间房去。
　　在蒋换坚持不懈的扯皮下，余风久和江寄二人成功入住同一间房。
　　余风久刷卡推房门后，将房卡插入开关边的供电卡槽。
　　江寄慢了一步，跟在余风久的身后，却听见余风久在看过房间室内环境后，「啧」了一声。
　　本以为是环境不佳才令余风久发出不满意的声音，可当江寄走到与余风久并排打算一探究竟时，却并没有看见预想中的脏乱差。
　　两张床单被套的单人床，才是引得余风久不满的罪魁祸首。
　　江寄哼笑一声，说道：“你别把蒋换赶走，现在我们睡的就是双人大床房了。”
　　“那怎么能叫双人，那是三人。”余风久撸了撸袖子，一副要干体力活的样子。
　　江寄见状，福至心灵，连忙阻拦道：“你要干嘛？不会是想把两张床拼一起吧？”
　　余风久点点头，夸道：“哥哥真聪明。”
　　江寄：……猜到你的小心思这也能被夸聪明吗？
　　“别移了，被拍到的话像什么样子。”
　　余风久可怜兮兮地看着江寄。
　　相似的表情，令江寄想起了已经淡忘的小插曲，刚才在解弹力绳的时候发生的事情——当时余风久拍完他的屁股之后，也是这般看着他，故作无辜。
　　一想到余风久当时的作为，江寄气不打一处来，语气里难得带上了一点生气：“别装了。”
　　余风久察觉到了江寄语气的变化，立马收敛了自己的表情，一副乖乖听训的模样。
　　江寄看着垂下头的余风久，心又不可避免地软了，语气也就没有刚才那么的严肃：“被拍到多不好，你说是不是？你还在大庭广众之下，拍我屁股……”
　　江寄一边说着，一边后知后觉地感到有些羞耻而声音渐轻不再继续说。
　　余风久适时接话道：“嗯，我错了，不该拍哥哥的屁股。”
　　“你还说？”
　　“我错了。”
　　江寄这才点点头，勉强原谅了看起来认错态度良好的余风久。
　　实则余风久却在想：下次不拍了，应该揉揉的。
　　“我要睡这张。”江寄指着靠窗的那张的床。
　　余风久便乖乖地走到靠近浴室的那张床，认领了自己的床位。
　　江寄见如此沉默的余风久，有些于心不忍了起来，有意缓和气氛，便问道：“中午没吃饱吧，要不要点点什么？”
　　余风久拉长了尾音：“饿。”
　　“那想吃什么？”
　　“嗯……不知道。要不我们晚上偷偷去逛夜市？”余风久瞧着江寄的脸色，提议道。
　　江寄「嘶」了一声，担心道：“没问题吗？被发现了怎么办？”
　　“不会被发现的。”余风久说道，“全副武装，保证谁都认不出来。”
　　江寄思考了一下，觉得似乎还是有点危险。毕竟以早上接机的那个画面，只怕此刻来到杭州的粉丝只会只多不少。
　　“我之前在长风溜出去这么多次，不也是没人发现过吗？”
　　好小子，这算是不打自招了。
　　虽然江寄也知道以二人如今的身份，辨识度、知名度自然不可同往日而语，但还是被余风久说得有些心动——很想能够暂时摆脱一身光环与包袱，就轻松地作为普普通通两个少年去逛一逛烟火气最重的夜市。
　　“好。”江寄捱了一会儿，应道。
　　只要他们包得够严实，应该就不会被发现的……吧。
　　毕竟应该没人能想到他们会在大半夜溜出去逛夜市的……吧。
　　于是两人打电话给了前台，点了一些小食和水果拼盘，草草果腹之后休息了一会儿，又被拖去就着酒店摆设的布景，浅浅拍了几张写真。
　　估计是日后用来做团综周边用的图。
　　时间很快便捱到了晚上，但两人都没有一丝的困意。
　　也不知道余风久怎么做到跟哆啦A梦一样，就像当时在飞机上不知道他从哪随手掏出一只眼罩一样，现在的余风久居然拿出了两件黑色的T恤。
　　T恤是洗过的，带着洗衣液的淡香。
　　虽然两人的关系已经十分熟络了，但江寄还是觉得当着余风久的面直接裸着上身换衣服有些尴尬。
　　其实江寄也说不出究竟为什么尴尬。总之不是和余风久面对面坦诚相对就行，不过也不会矫情到要叮嘱余风久不要看。
　　于是江寄背过了身，脱掉了原先的短袖衬衫。
　　余风久对于江寄会转过身去并不意外。既然江寄没有特意阻止他看，他便大大方方盯着江寄了。
　　透光的白衬衫逐渐宽松开来，硬/挺的领子缓缓露出白细脖颈的更深处。
　　衬衫迅速滑落，江寄的蝴蝶骨如同振翅的蝴蝶，随着动作翕动，很好看。
　　随后便露出了江寄纤薄的脊背，暖黄色的灯光的映照下，泛着暧昧的光泽。
　　江寄的腰身也呈现在余风久的眼前，是足以令人慨叹的窄腰。
　　白嫩的春光很快便被黑色的布料全然遮住。
　　余风久喉结滚动，不发一言地迅速换衣服。
　　江寄转回身的时候，看见的便是还没来得及将黑T换上的余风久。
　　薄肌覆盖在腹部，形状很是好看。
　　江寄也只是猝不及防看了一眼，便将视线默默移开，心里不断默念着「非礼勿视」。
　　余风久见状轻笑一声，利落地套上了黑T，随后拿着口罩走到江寄的面前，递了过去：“戴上。”
　　江寄连忙接过口罩戴上，试图遮住发热的脸颊，但绯红的侧脸还是被余风久看见了。
　　“就这样出门吗？”隔着口罩，江寄的声音闷闷的。
　　“再戴个帽子。”余风久说着，又变戏法似的掏出两顶鸭舌帽，将其中一顶扣在了江寄的头上，压低帽檐，遮住了江寄那双极其好看的眼睛。
　　余风久还收拾了两件衣服放进一个江寄没见过的黑色背包里。
　　两人都是一身黑，在夜晚的人群里确实不太显眼。
　　拔了供电用的房卡，整个房间马上便陷入一片漆黑。
　　黑暗之中，一只手握上了门把手，缓慢地将房门拉开。
　　余风久向外探出头，左右环顾，确认没有人后，缩回来小声说道：“哥哥，走吧。”
　　江寄在黑暗中点点头，余风久虽然看不见，却能听得见动静，被乖得至极的江寄惹得心痒痒。
　　打车，上车，下车，一切都十分顺利。
　　杭州也是走在时尚前沿的城市，夜市里穿着前卫大胆的年轻人也大有人在。而他们两个穿着普普通通的黑T的大男生真就在人堆里显得不那么抢眼了。
　　江寄紧绷了一路的心绪在确认自己和余风久确实不引人注目的时候，终于放松下来。
　　一个一个小摊悬挂着或白或黄的灯，夜市长且拥挤。
　　有些嘈杂喧闹。
　　两个人怕被人群挤散，不知不觉便牵起了手。
　　余风久握着江寄的手，总觉得有些许不真实。
　　从街头逛到巷尾，两人的手上就拿满了。
　　章鱼小丸子、淀粉肠、狼牙土豆、烤冷面、铁板鱿鱼……其实是哪都买得到的东西，但很多小吃在江寄这里，只是见过或是听过，并没有尝过。
　　江寄难得起了兴致，余风久也乐得由着江寄买，偶尔抢得着还非要帮他付钱。
　　而一旦这一次被余风久抢先付了，江寄必定在下一次抢回来。
　　两人除了买了自己份的，还给好兄弟们捎了点。
　　江寄站在车轮饼的摊位前，正在纠结买什么口味的会比较好吃，却听见身边有窃窃私语传来。
　　“佳佳，你觉不觉得我们旁边的像一一和三三？”女生也戴着口罩，虽是私语，却又怕好友听不清，声音还是略大了些。
　　江寄也不是故意偷听，但声音就是传到了他的耳朵里。
　　惊得江寄感觉冷意从四肢百脉炸开。
　　「一一」和「三三」分别是粉丝对余风久和自己按照番位来的昵称。
　　“好像今天是来杭州了……”
　　江寄抓着余风久的手紧了紧，不动声色拽了拽余风久。
　　是他们之前约定好，被人发现立马逃跑的信号。

第五十九章 上半身已然没了衣物的遮挡
　　余风久感受到了手部传来的感觉，被帽檐遮住的眉眼轻微皱起。
　　两个女生倒也并不敢光明正大地打量形似神也似余风久和江寄的两个少年，两个少年均是黑衣黑帽，在夜市这种小吃摊遍地的地方还戴着口罩不摘，算得上是装备十分齐全了，可偏偏就是装备越齐全便越显得可疑。
　　余风久挠了挠江寄的手心，示意他放轻松些。
　　两人装作是不感兴趣地转身，却并没有跑。
　　如果转身撒腿就跑了，那就是心虚，此地无银三百两更加坐实他们两个就是方才女生口中的「一一」和「三三」本尊了。
　　被叫作「佳佳」的女生掏出手机正打算拍，却发现她们口中正讨论的对象已经拨开人群向外走。
　　手机相册里只留下了灯火通明之中，两个逆着人流、高挑清瘦却又模糊的黑色背影。
　　「佳偶天成：究竟是太像还是太想。【图片】」
　　「卧槽，这也太像了吧，是光风寄月本人看见都会愣三秒的程度」
　　「呜呜呜呜代一口呜呜呜呜真的不是小情侣在偷偷约会吗」
　　“没看错的话这是在杭州夜市吧……我擦，可是他们今天真的在杭州拍摄啊……”
　　「别吓我，别吓我，别吓我，不会真的是他俩吧」
　　「被南桐吓晕惹」
　　「分不清了，真的分不清了，究竟是太像还是太想啊呜呜呜呜」
　　余风久与江寄在人群之中几番穿梭，携着几袋飘着咸甜香气的小吃避开人群跑着，闪身钻进一边的小巷子里，所幸没有人跟来。
　　江寄双手撑着膝盖，拉下口罩，喘了几口气之后又小心谨慎地将口罩拨了回去，声音闷闷地说道：“你还打包票说不会被发现呢？”
　　两人这会儿套上了余风久出门前装进背包的的衣服，算是改变了的被发现时的既有形象装扮，在别人根据黑T的特征去找他们时，能够相对容易地避开，而这会儿紧张的情绪加上迅速的逃窜，实在有些太热了。
　　“对我们的人气预估出现了偏差。”余风久从一个小小的包装袋里掏出一根裹了透明焦糖色糖壳的草莓，递到了江寄的面前，“哥哥，吃个糖葫芦消消气。”
　　小巷子里没有灯，只能借着从巷外透进来的微弱光看见签子上穿了两颗红润的草莓，签子的尾部把手处弯成一颗细致的爱心。
　　江寄甚至不知道余风久是什么时候分身去买的这个小巧的草莓糖葫芦。
　　江寄接过那串草莓，又向下拽了拽口罩，咬着尖尖拔下来一颗，又将剩余的那一颗l连着签子递回到了余风久的面前。
　　余风久看着眼前散发甜香的红润草莓，也只是把自己的口罩扯到了下巴处，随后凑上前去，就着江寄的手，牙齿穿透薄薄的糖壳，将草莓叼了下来，含进嘴里。
　　江寄见余风久这种行为，也没多说什么，只是哼出一个笑：“被拍到就等着上热搜吧。”
　　余风久心情极好地嚼着嘴里的草莓，酸甜的汁水与脆薄的糖壳伴着果肉在唇齿间迸开。
　　吞咽下甜蜜之后，余风久含着笑意说道：“词条就是「光风寄月深夜约会，共享一根草莓糖葫芦，疑似官宣」。”
　　哪知江寄闻言却摇摇头，道：“这味儿不对，你说的这个，更像是狗仔娱记发的通稿。”
　　“那哥哥觉得热搜词条应该是什么？”
　　江寄闻言，倒也真的想了想，才试探着说道：“光风寄月是真的？”
　　“嗯，是真的。”余风久看着被帽檐遮住大半张脸只剩下红润的唇露在外的江寄，笑意更深，“正主打包票的那种。”
　　哥哥的唇现在应该很好亲，而且还是甜甜的草莓味的。
　　“嗯，一位正主是打包票了。”江寄点点头，“但是另一位正主声明，限定团解散前，可不能嗑得太猛。”
　　“为什么不行，提前打预防针不好吗？”
　　“你想得到是远。”江寄一噎。
　　余风久却说道：“因为我相信我会和哥哥有一个未来。”
　　“嗯，会有的。”
　　两人从小巷的另一头绕了出去，叫了网约车悄悄摸回酒店。
　　坐在车的后座时，余风久像是意犹未尽，握上了江寄的手，江寄想着反正黑灯瞎火也是在安全狭小的空间里，也就任由余风久握着了。
　　谁知道余风久居然还「变本加厉」，握着他的手并不安分，时不时捏一捏、挠一挠，像是在把玩什么新奇的小玩意。直到江寄伸过另一只手不用劲地拧了一把余风久的大腿时，余风久才消停下来，安安静静握着手。
　　悄悄地十指相扣。
　　江寄扭头看着窗外连成一片的霓虹光带。
　　呼吸方寸间，怦然悸动潜滋暗长。
　　回到酒店房间的两人，脱了伪装潜逃用的外套，才拎了给队友带的小吃去敲门。
　　是蒋换来开的门。
　　蒋换带着「果然如此」的目光，在二人之间来回流连，眼尖的江寄甚至还看见了蒋换还没熄掉的手机屏幕上，界面略微有些眼熟。
　　蒋换感受到江寄的目光盯着自己的手机，连忙熄了屏，把二位「散食童子」往室内迎。
　　江寄一时之间只是觉得界面配色略有些眼熟，但并想不起来。
　　秦习晚是闻着味飘过来的。
　　江寄和余风久买了不少加麻加辣的小吃。要不是时间不允许，他们还能打包什么麻辣小龙虾、惠灵顿牛排（夜市小摊版）带回来。
　　双人的夜市之旅结尾稍显仓促。因此也没来得及好好逛完所有夜市摊，连江寄纠结了好一会儿该选什么味道的车轮饼都没来得及买。
　　蒋换他们房间比其他两间房来得更大一些，进门的客厅处更是放了几把沙发和一张茶几，江寄将所有的小吃挨个儿在蒋换他们房间的茶几上摆好，余风久则去将路从白和许雁声叫过来一块儿吃宵夜。
　　七个人的作息时间其实都很相似，在酒店没出去的五个人都是洗过了澡还没睡觉的状态，今天的工作量也并不是很大，也都不算累，更不见得这么早就犯困了。
　　沙发毕竟就这么点位置，来得晚了的两人加上专门出去叫他们两个的余风久都已经是没有地方坐了。
　　江寄往边上挪了挪，轻轻拍了拍沙发，示意余风久过来坐。
　　毕竟是单人沙发，坐两个人还是有些许挤的，余风久和江寄几乎就是肉贴肉的状态。
　　余风久自然很是乐意。
　　路从白和许雁声自然也不能是没有地方坐，蒋换也就招呼另一边坐着单人沙发的徐逢予过来和他与秦习晚挤一挤，把那边的沙发让给来晚了的路从白和许雁声。
　　于是七个人艰难地挤在三张并没有多宽的沙发里，开始享用夜宵。
　　吃夜宵自然也少不了看电视，而开电视很大程度上也只是为了听听声响，也都没有在细致地看着。
　　电视里播放的声音，只是七个人聊天的背景音罢了。
　　今日份夜宵时间的八卦对象就是一肚子坏水且抠门的执行导演。
　　众人一致认为没有当时《星程》节目组的光头导演来得亲切可人。
　　余风久与江寄既然出了财力和苦力，收拾桌面和丢垃圾的活自然就被「吃人家嘴软」的兄弟们揽下了。
　　五个队友实在热切，都在催着他俩快些回房间洗漱睡觉吧，这边有他们收拾就够了，宵夜可不能白吃啊。
　　江寄见五人热切的模样，满脑子都是「听人劝，吃饱饭」，也不管合不合适，听劝就是了。
　　回到房间时，江寄低头嗅了嗅自己的衣领，总觉得衣料里吸纳着夜市里的烟火气——说得好听些是烟火气，如果说得难听点那就是油烟味。
　　余风久让江寄先洗，江寄也就不推辞了。
　　江寄拾了换洗的衣物进了浴室。
　　余风久就靠在自己的床边的墙上，翻看着手机。
　　其实有点心不在焉。
　　只有两个人的酒店房间，而喜欢的人正在房间的浴室里准备洗澡，怎么能不令人心猿意马。
　　余风久原先并没有细看自己靠着的这面墙有些什么东西，现在只是觉得后背有些硌得慌，也没转身去看，只是伸手去碰了碰，想摸摸看究竟是什么东西。
　　这一碰，余风久床边的毛玻璃瞬间发生了变化。
　　感受到光线有所变的余风久这才转过身，却看见本来与浴室相隔的玻璃居然从朦胧变得通透了。
　　余风久就透过像是不存在一样的玻璃，看见浴室内的江寄也看着他，微张着嘴愣在原地。
　　江寄的上半身已然没有了衣物的遮挡，白皙的皮肤可以隐隐看见肋骨的轮廓，两点浅粉更是抓着余风久的视线，两条细白而又笔直的长腿也已经除去了裤子的掩盖，附着肌肉的腿形状更是好看。
　　江寄在浴室内瞪大了双眼，被突如其来的变故吓住。
　　见余风久居然就这么毫不掩饰看着自己，甚至还不要脸地滚了滚喉结。
　　江寄恼羞成怒，红着脸狠狠锤了一把玻璃，一字一顿厉声道：“余！风！久！！！”
　　余风久舔舔嘴唇，心想：完了，解释不清了。

第六十章 亲我一口吧，哥哥
　　余风久一边内心感叹没法解释了，一边想着：工作人员，你们是会挑酒店的。
　　江寄一把抓过边上宽大的浴巾，将自己草草裹住，就推开了浴室的门，气势汹汹冲到余风久的面前。
　　真要说起来，都是男的，看见裸体而已，算不得什么多大的事。
　　可江寄实在是没有准备好和余风久坦诚相对。
　　且不提他把余风久当了这么多年的「儿子」，一口一个崽崽的叫，单说现在，二人的关系极其暧昧，猝不及防就以他未着寸缕而余风久却是连衣角都没掀开一点的状态，由他单方面坦诚了，实在有些羞耻……和不公平。
　　“哥哥，我不是故意的。”余风久举双手投降，还没等江寄质问他，就先行开口解释道，“况且不是也没脱光……”
　　江寄气得笑了出来：“哈，那你应该晚点再开。”
　　“真不是故意的，哥哥明鉴。”余风久看着江寄的眼睛说，提出了解决方案，“要不我也脱光了给你看，这样就能扯平了，哥哥你也不吃亏。”
　　“……”江寄一时无言，丢下一句「谁稀罕看你脱光」就直接伸手把余风久背后的玻璃开关调回了原先的状态。
　　看着玻璃瞬间又恢复到原先雾意朦胧的模样，江寄颇有警告意味的看了一眼余风久。
　　余风久也立马get到了江寄那一眼的含义，连忙乖乖站好表示绝不再犯。
　　江寄这才回到浴室。
　　浴室里很快传来了淅淅沥沥的水声，
　　余风久还是靠在墙边，身侧便是那面能够在顷刻之间听从命令变换状态的玻璃。
　　隔着朦胧的玻璃，虽然看不清另一侧具体的景况，但是隐隐约约也能够辨认出浴室中人的动作。
　　余风久看着模糊的人影，喉结滚动，总觉得心底有一团燥热的火焰在烧，灼到四肢百骸。
　　很快水便停了。
　　江寄穿着睡衣，顶着湿漉漉的头发走了出来，皮肤还是泛着微微的红意，也不知道方才的羞恼未消去，还是在浴室里被热水淋出来的。
　　“去洗吧。”江寄冲着余风久抬了抬下巴，手里还不停地用毛巾在揉擦着滴水的头发。
　　余风久点点头，抱着自己的衣服走进了带着水汽和洗浴用品的香味的浴室。
　　江寄方才的动作与语气，总有一种催促余风久快去洗澡的意味，甚至有点亲昵，难免叫余风久浮想联翩，听出一些「邀请」的意思来。
　　但江寄倒也没想那么多。
　　江寄用手里的毛巾将头发擦得半干，却没找到吹风机。
　　视线掠过墙上的开关，江寄突然就起了报复的心理。
　　江寄屈指，礼貌地敲了敲了余风久床边的玻璃。
　　仅玻璃之隔的另一端，在江寄敲过玻璃之后，水声很快就停了。
　　模糊的人影先是远了，腰间忽然多了一团白色，随后靠得更近了，余风久走了过来，回应江寄一般，也叩了叩玻璃。
　　江寄看着这么近的一团人影，忽然就不敢去开那个开关了，抱负捉弄的心思又被不知名的情绪压了回去。
　　江寄为了掩饰心底的尴尬，咳了一声清清嗓子，才说道：“吹风机在里面吗？”
　　“嗯。”余风久的声音有些哑，此刻听起来带这些挥散不去的欲。
　　“算了，你等会儿洗完出来的时候，拿一下吧。”
　　江寄本想着让余风久把吹风机递一下出来。但打断人洗澡，还要麻烦他浑身是水去拿放在洗手池边上的吹风机，似乎并不太好。
　　余风久应了一声：“好，我尽快。”
　　淋浴的水声重新响了起来。
　　已经吸去了头发大部分水的毛巾此刻已经不能够为弄干头发贡献更多力量了，江寄索性就把潮湿了毛巾放在一边，捞过放在床头充电的手机，指纹解锁，打开了微博。
　　自从江寄成为练习生开始，手机微博常年登着的就是被众人称为奶爹的号，现在成功出道后，更是不太登陆原先的大号了，工作人员怕他们不小心手滑点赞什么不该点的东西。因此也让他们不要用经过官方认证的大号去刷微博。如果真的有刷微博的需求或是控制不住一定要刷，必须用小号。
　　众人也都深谙这件事的重要性，非必要的时候，大多也就不会顶着一上线就卡得手机动不了的大号去刷，况且大号哪有小号来得自由。
　　江寄熟练地点进了光风寄月的超话。
　　进入广场的那一刹那，江寄看着版头，忽然就意识到为什么当时蒋换手机上不经意露出的界面如此眼熟了——那是光风寄月超话广场的版头啊!
　　江寄的心里咯噔一下，觉得大事不妙。
　　什么情况，蒋换在嗑他和余风久吗？？？
　　江寄将超话广场发布的微博向下拉了拉，前几条大多是大粉站姐之类拍的或是修的图，果不其然就有今早的机场精修图。
　　那会儿的余风久大概是担心江寄刚睡醒会有些迷糊。而且当时来接机的粉丝实在算得上是有些热情，而江寄没有背包，无从下手的余风久只能牵着江寄的衣服下摆，避免江寄被人群挤走——即使这个概率小得像是机场立马长出一棵苹果树，迅速结出一颗榴莲砸中蒋换。
　　至于为什么是砸蒋换？
　　因为余风久既不想自己被砸，也不想江寄被砸，别的兄弟又不好下手，只能委屈蒋换了——简而言之就是杀熟。
　　连续的几张照片记录了从刚走出来的正面到走远的背影。
　　江寄继续向下刷着，看见一条ID名为「佳偶天成」的用户所发的微博。
　　那条微博里是一张略有些模糊的照片，跟上面几条站姐出品的高清照实在有些差距。
　　甚至没有过什么修图，只是带着动感的模糊。
　　照片整体色调偏暗，两侧却有着斑斓光华的灯，正中央是两个逆着人流的黑色背影。
　　看着眼熟的街景与打扮，江寄心底又难免咯噔一下。
　　并且感觉以自己今晚的情绪状态，成为咯噔文学男主指日可待。
　　「佳偶天成」想来就是今晚遇到的那个被叫作「佳佳」的女生了。
　　明明自己和余风久的速度已经很快了，居然还是被她拍到了。
　　江寄颤着手点开那条名为「究竟是太像还是太想 」的微博的详情，评论里果然有好多在哭嚎「真的好像」的言论。
　　大家都只是在当做代餐，不敢下定结论说这就是他与余风久。哪怕大家仅仅凭着戴着鸭舌帽的后脑勺也能认得出，这两个同逛夜市的少年极大的可能就是光风寄月的两位本尊。
　　幸好他们两人牵着的手隐没在人群之中，并看不见，两个清瘦高挑的背影与先前机场图的背影也渐渐融合，同样的两个人，在不同的照片里却有着不一样的味道。
　　他们的本意虽然并不是要多么高高在上，但是机场图里全副武装的几人总还是带着一些冷冽的感觉——或许有部分原因是起得实在太早了，困的。而后一张在夜市的照片里，两人的背影都更多了一分生气，像是天神下凡，食人间烟火。
　　江寄看着评论里激动的言论，有些庆幸粉丝们其实还是保有理智的，没有真的将这张照片的两个主人公直接盖章为自己和余风久。哪怕他们无比确信图片中的人就是江寄和余风久。
　　日思夜想的人，怎么可能会认不出来。
　　别说是后脑勺了，只露出一段后脖颈，粉丝们也能认得出这个线条的脖子当属于谁。
　　评论里除了说「好像」「好想」的，还有几条点赞很高的评论大致意思是说「让他俩好好私奔玩一会儿吧」的，非常有慈父慈母撞见自家早恋小孩和小孩对象的包容感。
　　其实大家都心知肚明。
　　江寄喃喃感叹了一句：“不是太像也不是太想，就是偷偷私奔被你们抓包了啊。”
　　江寄将机场图的背影和这张背影图都存了下来。
　　翻看分类相册的时候，江寄才意识到原来手机里不知不觉已经有这么多张自己和余风久的合影了。
　　第一张合照还是在止戈的舞台结束后，在化妆室里拍的，随后就有各种场合和舞台结束之后的照片，还有不少他从超话里搜罗来的饭拍图、站拍图。
　　两人的站位从开始的隔着好多人，到最后出道夜紧紧贴在一起。
　　他做到了一步一步循着光，走到余风久的身边。
　　余风久拿着吹风机，坐到了江寄身边，问道：“什么私奔？”
　　江寄将手机递到了余风久的面前，一边示意余风久看，一边说道：“被人拍了咯，说我们俩私奔呢。”
　　“也有道理。”余风久动动手指，翻了翻评论，觉得这些评论说得确实在理。
　　没有带队友，没有报备，躲过了摄像和工作人员，只有他们两个人，怎么就不算私奔呢？
　　“也不知道是谁，信誓旦旦说不会被认出来，打脸了吧？”
　　“好好好，我这不是负荆请罪来了嘛。”余风久将缠在吹风机机身的电线解开来，插头连上床头的插座后，示意江寄背朝自己坐好，“我来给哥哥吹头发，就当是赔罪了。”
　　江寄没想到居然还有这种待遇，于是乖乖转过身去，在床上坐好。
　　余风久就站在江寄的身后，将吹风机的风速开着最低档，试了试温度，再将吹风机的风口对着江寄还有些潮的头发。
　　骨节细长的手指穿过一缕一缕的发丝，不太用劲地拨弄着，吹风机将洗发水味道吹散出来，两个人都被酒店独有的香氛萦绕着。
　　酒店的洗护用品是奢侈品特供的小样，调香很是独特好闻，不是什么冷冽如同高寒雪山空气、料峭冰雪初融一般的味道，而是鲜有的甜香。
　　又不只是浮于表面的甜。
　　清甜之下，缠绵勾引着氤氲绵长的湿润花香——但并不会显得媚俗。
　　风吹带出温软干净的香味，却令人沉醉。
　　余风久刚洗完澡，还沁着微微凉意的=的指腹总是不经意间擦过江寄的头皮。
　　感受到手底的发丝终于变得干燥松散，余风久才关了吹风机。
　　江寄甩甩头，转过身，总觉得暧昧的香气萦绕着自己。
　　“有奖励吗？”余风久看着江寄，问道。
　　江寄闻言，不由得笑道：“你不是来请罪的吗，怎么又要讨要奖励了？”
　　“看在我这么主动的份上，要一点奖励不算过分吧？”
　　“嗯……”江寄听着余风久上翘的尾音，点点头问道，“那你想要什么奖励？”
　　“亲我一口吧，哥哥。”
　　大概是香味实在催人发醉，昏黄的灯光下，江寄竟然不觉得余风久提的要求有些过分。
　　江寄的视线下移，看着余风久红得有些过分的唇。
　　「亲我一口吧，哥哥」像是一句魔咒，在江寄的神识里来回冲撞。

第六十一章 亲吻的威力实在不容小觑
　　两人之间的距离实在很近，温度渐渐攀升。
　　温软的甜香随着彼此间空气的升温，隐隐剥离出醉人的酒意。
　　江寄欺身，凑得更近了些。
　　几乎是鼻尖贴着鼻尖。
　　余风久的漆黑的瞳孔之中映着江寄的样子。
　　江寄看着余风久眼里的自己，并不真切，视线再度下移，回到了余风久的红得有些艳丽的唇瓣上，隐隐约约似乎还能看见浅浅的齿痕。
　　余风久看着江寄近在咫尺却仍然无可挑剔的面容，红痣更给面容添上几分诱惑的情调，情不自禁的吞咽使得喉结滚动。
　　由于两人之间距离实在太近，以至于江寄也听见了余风久喉结滚动而发出的细微轻响。
　　江寄稍稍偏了偏头，如同蜻蜓点水一般，轻而快地在余风久的两片唇瓣上一触即分。
　　余风久怎么可能任由这个亲吻如此轻易就收场。
　　右手不知何时已经抵在了江寄的脑后，另一手搂着江寄的腰身。
　　余风久稍稍使劲，令江寄再度靠近自己，随后不由分说地吻上了江寄过分柔软的唇。
　　唇齿相抵。
　　似乎都能感觉到彼此唇瓣上细微的纹路。
　　两个人都从无爱人的经验，只是遵循着本能加深这个亲吻。
　　江寄并未抵抗余风久施加在他脑后的压力，而余风久也像是在安抚江寄，右手在托抵着江寄的同时，骨节分明的手指也穿插在发丝之中，轻缓抚摩着。
　　像是无声的夸奖。
　　红艳的唇瓣被温热含住，牙齿轻磨红唇软肉。
　　余风久的头发甚至还是湿的。
　　冰凉的水随着发丝蹭在了江寄的脸颊上，却并没能够消解江寄的混沌思绪。
　　江寄的舌尖试探性地触碰余风久湿润的唇，却感到脑后原本轻柔抚摩着的五指力道加重，逼着他与余风久贴得更近、更紧。
　　两人在唇齿相抵的时刻，交融着彼此的灵魂。
　　仅存的稀薄氧气不断被剥夺，意乱情迷。
　　顾不得牙齿相撞产生的钝痛，只是不断厮磨着软肉。
　　不知过了多久，余风久才松了手，江寄从灼热的氛围中逃脱出来，喘息着。
　　微凉的空气从热意绵绵的口腔吸进，一路钻进像是燃着团火焰一般的五脏六腑，才令神智有些昏聩的江寄稍稍清醒过来。
　　在意识到自己方才究竟和余风久做了什么之后，江寄的脸颊除了因为体温升高导致的潮红之外，又更添了几分红润。
　　甚至还有着几分隐秘的背德感。
　　江寄觉得自己的脸颊应该是在发烧，很烫。
　　余风久则是自两人相依的唇齿分开后，便目光一寸不移地盯着江寄。
　　江寄的双眼都蒙了一层薄薄的水雾，加上红得实在过分的脸，仿佛刚刚经受了什么欺负一样，惹人生怜。
　　余风久双手捧着江寄的脸，轻轻在江寄山根的红痣处，落下一个轻如花瓣飘落带着安抚意味的吻后，含情脉脉看着江寄的眼睛道：“我……再去洗个澡。”
　　余风久的声音听起来比之前还要要哑得多，带着浓重挥散不开的欲与情动。
　　江寄点点头，好半天才应了一声：“好……”
　　听着浴室里再度传来大珠小珠落玉盘一般的淅沥水声，江寄咽了咽口水，后知后觉地羞涩着。
　　江寄直直躺下，拽过被子蒙过了头。
　　就算再纯情，他当然也知道为什么余风久的声音会这么哑，也知道为什么余风久又要去洗个澡。
　　亲吻的威力实在不容小觑。
　　江寄闭着眼，越是强迫自己不要去想刚才发生的事情，那一帧一帧的画面就越是不容拒绝地在江寄的眼前不断重播。
　　甚至闭上眼的那段亲吻时间理里，嘴唇上的触感依旧能够若有若无的感受到。
　　仿佛有只看不见手按照他的唇形在轻缓描摹着。
　　江寄整个人在被子的覆盖下，也觉得浑身热得难受，可又不敢轻易掀开被子，将自己暴露在外，只好自欺欺人地逃避着。
　　不知过了多久，在浴室吹好头发的余风久才再度出来。
　　江寄紧紧闭着眼，听着胸腔里如同擂鼓的响声，强装镇定，一副已经睡着的模样。
　　余风久走到了江寄的床边，对于脸皮薄、胆子小的江寄会在事后逃避早已心里有数。
　　可见着裹成毛巾卷还不自知的江寄，难免有些好笑。
　　余风久的身上挟着冷水的湿意，坐到了江寄的床边，耐心地将江寄的脸从层层包裹的被子里「挖」出来，生怕江寄真的就这么睡着而闷着。
　　余风久俯身，看着江寄发颤的眼睫毛，也不揭穿他，只是轻轻笑了声，随后在江寄的额头上印下一个轻吻，小声道：“小玫瑰晚安。”
　　那声轻笑像是小猫爪在挠着江寄本就躁动的心，叫人有些心痒难耐。
　　随后轻若飘羽的一吻，让江寄本就不算平静的内心，鼓点更加密集。
　　江寄甚至觉得余风久走得稍稍再晚一秒，就能听见他愈发猛烈的心跳声。
　　“晚安，余风久。”江寄不敢出声，只是默默在心里回应道。
　　余风久掀开被子的一角，躺了进去，长臂一伸，摁下了房间内的灯的开关。
　　江寄即使是闭着眼，也感觉到了房间瞬间陷入漆黑之中。
　　余风久大概是累了，消耗了体力，因此很快就睡着了。
　　静谧的房间里，江寄听着余风久平稳而绵长的呼吸声，只觉得灵台清明。
　　而愈是清醒，唇瓣上的痛感就愈是明显。
　　江寄的舌尖舔了舔下唇的内侧。果不其然舔到了一个小小的口子，方才情绪处于巅峰，根本没有感觉到被咬破了。
　　现在逐渐冷静下来了，才感觉到唇瓣偏里的位置发着痛。
　　呵，余风久你其实是属狗的吧。
　　咬人就算了，还咬破了。
　　一瞬间，像是福至心灵，江寄突然就想明白出道那一晚的天台，谭非云说的话究竟是什么了。
　　谭非云说余风久是狼。
　　江寄舔舐着小小的伤口，无声哼笑，肯定了谭非云当初的说法。
　　也对，余风久应该是狼，但是还是小狗更可爱。
　　不知道就这么裹着自己躺在床上究竟过了多久，江寄才听着余风久轻浅的呼吸声睡着。
　　第二天一早，工作人员喊醒了七人，让他们早早开始做妆造，准备今日份的拍摄。
　　江寄没太睡醒，靠在柔软的椅背上，还有点睁不开眼，任由化妆师摆布。
　　“小寄，嘴怎么破啦？”化妆师姐姐声音轻柔地问道。
　　原本还在梦会周公的江寄猛地清醒。
　　轻柔的话语砸在江寄的耳边，惊得江寄有些悚然。
　　昨天夜里的一幕幕，又像是放映电影一般在江寄的脑海里闪回，就连亲吻时的喘息声、水声都仿佛在耳边再度响起。
　　“呃……咬、不小心咬到了。”江寄有些磕巴地回道。
　　化妆师点点头，心底了然，十分理解地说：“下次吃东西小心点呀。”
　　“嗯嗯，会的，谢谢老师。”江寄忙不迭应道，坐实了他是在吃东西的时候把自己的嘴唇咬破了的猜想。
　　因为江寄下唇的伤口，化妆师在给江寄画唇妆时，更加小心，避开了小洞一般的伤口。
　　有惊无险化完全妆后，江寄走到了还在卷头发的余风久的身边，悄悄伸手，捏住了余风久手臂内侧的肉，一拧。
　　在外人看起来两人要多亲昵就有多亲昵，实际上有多痛只有余风久知道。
　　余风久皱巴着脸，看着镜子里的江寄。
　　镜子里的江寄一边温和地笑着，一边瞪着自己。
　　“小寄别急哈，小久的头发就要搞好了。”化妆师调笑道。
　　“嗯，我不急。”江寄笑着点点头，将手不露声色抽了回来。
　　余风久：委屈，哥哥怎么一靠近我就拧我肉。
　　也正如化妆师所言，卷发棒只是稍稍运作了一会儿，余风久的今日造型就完成了。
　　余风久站起身，江寄便领着余风久去到了临时充作化妆间的房间外。
　　“干嘛拧我啊，哥哥？”余风久凑到江寄耳边发问。
　　带着薄荷味的冰凉香气喷在江寄的耳侧。
　　江寄哼了一声道：“你是真不知道还是假不知道啊？”
　　“真不知道。”余风久摇摇头，悄悄握住江寄的手，揉捏着，“哥哥提示一下。”
　　一只手被余风久禁锢住了，江寄只好用另一只手的拇指食指轻轻捏住下唇，稍稍将唇肉向下翻了一点，让余风久好好看看这个一被牵扯就会渗血的伤口。
　　余风久之前确实没发现，大概是昨夜情动之时便不知不觉发了狠，竟没想到当时咬得这么深。
　　“我错了。”余风久见着那个口子，有些愧疚，“疼吗？”
　　“也没多疼。”江寄松了手，舌尖顶了顶那个伤口，其实对于痛觉并没有像他人一样那么敏感，压着声音道，“你是狗吗，下嘴这么狠……”
　　余风久闻言顿了顿，道：“嗯，守护玫瑰的小狗。”
　　“……”江寄也没想到余风久居然还顺着他的话应了，“明明是把玫瑰咬出洞的小狗。”
　　“下次不会了。”
　　“嗯哼？”
　　“会做一只好好守护玫瑰的小狗，不会让玫瑰受委屈。”
　　“你最好是。”江寄移开了视线，不再去看动不动就说情话逗人的余风久。
　　今天的拍摄任务主要是外景，主要也是为了后期要出的明信片和PB。
　　除了正式承担写真拍摄任务的摄影师，还有好几位扛着摄像机跟拍物料花絮的摄影。
　　拍摄的外景换了两个，妆造自然也有更改。
　　几个人都借着改妆造的机会，瘫在椅子上小憩，略显得有些颓靡，可一旦回到镜头前，便一改疲惫怠懒的状态，又能马上恢复到元气满满的模样。
　　结束所有的拍摄任务和执行导演的小游戏的时候，时间已经到了快要傍晚的时候。
　　按照既定的计划，下一站便是湖州。
　　湖州位于杭州的北边，驱车并不需要多久，而湖州与第三站的江苏也仅有太湖之隔。
　　几人累了一天，连玩手机的力气都没有，都在安静的商务车上打盹补觉。
　　抵达湖州的时候，天色已经暗下来了，水道边的灯带亮着，黄色光倒映在水面上也极其好看。
　　因为这次的自驾行程相对于乘坐飞机来说，保密性其实更强，其目的地也更难预料。所以并没有出现那天早上在机场那样人潮拥挤。
　　一行人直接住进了设立在南浔古镇里的酒店。
　　大约是因为开在古镇里，因此酒店的内设也都古色古香，红木的架子上还扯着帷幔。
　　余风久依旧和江寄住在同一间房。
　　房内提前熏好了香，是闻着便让人宁心静气的檀香。
　　与前一家酒店那个足以醉得人晕头转向的熏香实在是差别太大。
　　感觉在这家酒店的房间里但凡过于亲昵，那都是对檀香的亵渎。
　　余风久一转头，看见的便是若有所思的江寄，问道：“怎么了？”
　　哪知江寄直接退后了半步，说道：“我们要保持距离。”
　　余风久更加疑惑了，追问道：“为什么？”
　　本以为会听见什么严肃理由的余风久，却听见江寄振振有词说道：“你不觉得太亲昵，会破坏这里檀香带来的神圣感吗？”
　　“所以？”
　　“所以我断情绝爱了。”
　　“……”余风久少见地被话噎住，舌尖润了润嘴唇后才说道，“这檀香修的无情道？”
　　“嗯。”江寄郑重点头。
　　“象征热恋的玫瑰也会断情绝爱吗？”
　　“……”江寄眨眨眼，思考了一下说道，“暂时的。”
　　余风久虽不知道江寄为什么对檀香这么敏感在意，但还是点点头听从了江寄。
　　闻着令人心旷神怡的檀香，江寄愈发觉得昨夜的冲动，都是因为那个香氛太过催动人的情欲——如果昨夜也是这种令人仿佛身处佛堂大厅的檀香味道，怕是不会起哪怕半点绮思妄念。
　　两人房间的窗户是临水的。
　　向下望去，能够看见随风摇动的细长柳条，柳条有时能够擦过水面，映着灯光的水面便会荡漾开圈圈忽明忽暗的涟漪，很是好看。
　　洗去一身尘灰的江寄困意倦意都被驱散了，闻着空气里若有若无的檀香甚至极其清醒。
　　忙碌一天难得的宁静，江寄依靠在窗边。
　　玻璃窗外还有一层雕花的木质窗棂，透过窗向外望去。虽然算不上灯火通明，但也是点灯燃烛，极其好看。
　　水道的另一头比这一边来得更为热闹，似乎是因为那边适合做宵夜小吃的店铺来得更多些。
　　偶尔还会有船载着游人行过，是船夫站在船头摇橹而前的。
　　江寄掏出手机，就着窗户这一个取景的口子，就摁下快门拍了好些张。
　　本打算发微博，却又担心有粉丝看了照片专程跑来，尤其如果引来了私生，那边极其难办了。
　　可照片屯着不发又怪难受的，便发在了「旺崽牛奶」的账号上。虽说是追星号，但偶尔发点小日常也是没有关系的。
　　照片一发，立即便有先前关系还不错的一同追星的姐妹评论。
　　【风声许久：我说奶爹最近怎么不和我们厮混了，原来是专注三次旅游去了】
　　江寄笑了笑，觉得这个姐妹说的倒也没错。
　　公费旅游嘛。
　　江寄在手机屏幕上敲了敲，发送了回复。
　　【旺崽牛奶 回复 风声许久：也在专注爱小久。】
　　南浔的夜色很是漂亮，夜晚带着水汽的凉风徐徐吹来，在这种热得人晕头转向的日子里，甚至都不需要开空调去降温。
　　无端想到了夜晚该是吹陆风的，江寄还是没忍住笑了笑，想着地理的荼毒还挺深刻。
　　看着窗外热闹的街景，江寄的内心却是难得的平静。
　　余风久不知道什么时候出来了，悄无声息地走到了江寄身后，双手搂住了江寄的腰，顺势将下巴搁在了江寄的肩膀上。
　　江寄倒是接受良好，但还是提醒了一句：“我现在断情绝爱呢。”
　　余风久无所谓的声音在江寄的耳边响起：“没关系，我没断。”
　　余风久说完，还在江寄的耳垂轻轻亲了一口。
　　江寄的耳垂瞬间红了，从余风久的怀里挣脱出来。
　　“你怎么破我戒？”
　　余风久看着带着些虚假的小小怒意的江寄，笑了笑道：“都破戒了，仙人就和我一起渡红尘吧。”

第六十二章 是你只勾引余风久
　　暂时选择修炼无情道的江寄被余风久落在他耳垂的一个吻强行中止了修行。
　　让他做谪仙渡红尘，那就渡红尘吧，反正眼前人、身边人皆是余风久。
　　只要是余风久就好。
　　于是在余风久温柔的注视里，江寄轻轻应了一声道：“好。”
　　大约是空气里弥漫着的檀香味道太过令人舒心，江寄比前一晚入睡来得更加容易些。
　　一夜好眠，晨光熹微之时，一行人就被工作人员连拖带拽换衣服做妆造。
　　为了不辜负江南好景，给七人准备的衣服皆是浅色系的汉服。
　　虽说是在傍水的江南，可九月如火的天气，穿着层层叠叠的汉服还是会有些太热。因此只能尽早趁着日头还不算烈的时候就赶紧出发。
　　江寄将手伸到颈后，拢了拢长发，以期获得短暂的凉爽。
　　头发就这么披散着，遮拦在整个后背，实在是太热了一些。
　　余风久绕到了江寄的身后，食指勾开了江寄的后领。
　　江寄还没来得及瞪大双眼制止这个在公共场合也不知道收敛的人，就觉得后颈一凉。
　　余风久在他的后颈处贴了一张清凉贴。
　　将领子重新拉上，就能遮盖住清凉贴的存在。本身衣领重叠，难免会捂得更热，现在有了余风久不知道从哪搞来的清凉贴，总算能够稍稍舒服一些。
　　“看。”
　　眼看着余风久手腕一翻，从宽大的广袖之下将手伸出来，骨节修长分明的手中，拿着一个黄身绿盖的小塑料瓶。
　　江寄几乎是一眼就认出了小瓶子的身份，没忍住笑问道：“你是哆啦A梦吗？怎么什么都有。”
　　“叫了跑腿送来的。”余风久拧开绿色的塑料盖，“张嘴。”
　　江寄轻轻扯着下唇，将并不算很里面的伤口完全显露出来。
　　伤口周围一圈已经有些发白了，隐隐有着转变成口腔溃疡的趋势，西瓜霜算是买得时机恰好。
　　余风久将细长的瓶口对准江寄下唇由他咬出来的伤口，双指轻轻挤压瓶身，一小堆灰黄绿色的粉末立马覆盖了伤口。
　　清亮的味道瞬间充斥了整个口腔，江寄试图继续用舌尖去顶一顶不适的伤口处，却听见余风久立马便说：“别舔，西瓜霜舔掉了还要重新喷。”
　　但已经来不及了，舌尖已然触碰到了从颜色就看得出味道实在不怎么样的药粉。
　　瞬间，苦凉的味道从舌尖直直蔓延到了舌根，江寄一时之间没控制住，表情皱皱巴巴的。
　　余风久见状，笑出了声：“都说了别舔了，毕竟是药。我看看，要不要再喷点。”
　　江寄一副视死如归的模样，再次将下唇向下翻了一些。
　　“表情也不用这么壮烈吧？”
　　浸了水颜色变得深绿的药粉依然好好附着在伤口表面，余风久这才满意地收好了手里的小瓶子。
　　江寄直接松了手，却听见下唇回弹打在上唇，发出清脆的「啵」的一声。
　　今天的哥哥好像格外可爱。
　　余风久带着笑意看着江寄，看得江寄有些不好意思。
　　工作人员给大家定了边上的一家有着些许年代的面馆双浇面作为早餐。
　　坐在临水的方桌前，余风久以「你嘴上有伤，不能吃辣」为由，将正在试图将辣油往面里加的江寄手上的塑料勺没收了。
　　整个辣椒酱的罐子都别余风久推得远远的。
　　江寄一想到造成自己不能吃辣的元凶就是阻止自己吃辣的余风久，念在他好歹给自己买了西瓜霜的份上。况且现在又有摄像机在拍着，江寄便只是略微幽怨的瞪了余风久一眼，没多计较。
　　几人吸溜面条的时候都算得上是小心翼翼，生怕面汤溅到衣服上。
　　“大家都吃好了吧？”
　　江寄看得分明，执行导演看着他们吞了吞口水。
　　好怪，执行导演他最好是因为肚子饿而为了面条吞口水。
　　众人齐刷刷点头，却听见蒋换出声问道：“可以再吃一碗吗？”
　　执行导演闻言笑着，眼角的皱纹都更深了，蒋换看着难得慈眉善目的执行导演，觉得有戏。
　　可是下一秒，笑得一脸温柔和善的执行导演却摇了摇头，斩钉截铁说道：“不行。”
　　一瞬间，蒋换眼中的光熄灭了。
　　蒋换恋恋不舍喝干净最后一口汤，放下碗才说道：“好吧。”
　　看起来怪可怜的。
　　水道里已经停着两艘摇橹船，按照积分的高低，余风久与江寄成为了组长，分领两组。
　　积了7分的江寄领着2分路从白和徐逢予。而积了5分的余风久则是领着2分的蒋换、秦习晚和许雁声。
　　七人站成一排，听执行导演解释游戏规则。
　　“我们会给大家每人分发一个长杆的网兜，去捞工作人员放置在水里的花灯。”
　　“花灯里呢有我们的字谜，猜对一条，加一分。”
　　“最后按照每个小组答对的总分，给整个小组加分。”
　　“积分的多少，决定了大家午饭晚饭的质量，所以大家都要努力哦。”
　　“最后，因为我们是在船上做任务，下面就是河道，大家一定要注意安全。”
　　江寄一手提着裙摆，一手微伸保持着平衡，最后扶着船上的木柱顺利进入船舱做好。
　　摇橹船浮在水面上，有一点动静便会不停地摇晃。
　　每进船一人，船身便不住地摇晃，像是小时候投币坐的摇摇车。
　　江寄一组成功坐稳后，船夫将船稍稍向前摇了一些。随后，另一艘摇橹船靠近了岸边，余风久一组也上船了。
　　待到承载余风久一组的船也摇到了同江寄一组处于同一水平线上的时候，比赛正式开始。
　　船橹摇得缓，木船也就缓缓向前行进。
　　花灯随着水流，速度也并不快。
　　可当摇橹船靠近时，无论是船橹打出的水波还是船身破开的涟漪，都会使得原本浮于水面靠近了的花灯荡漾远去。
　　于是长柄的网兜便派上了用场。
　　蒋换下手极为猛，大概是对积分势在必得，又或是想要一雪前耻拿回自己的积分。
　　江寄这一组没捞着的花灯，全都被蒋换截胡了。
　　也是因为蒋换努力捞花灯的动作太过猛烈，导致余风久组的船身晃得也极其厉害。
　　余风久一组的成员再算上摄像和船夫，船上有着整整七个半人——半个是指沉重的设备，船身的吃水要比江寄一组更深。
　　船身摇晃的程度，看得江寄胆战心惊，总觉得下一秒水便能从船侧的木栏处灌进去。
　　“蒋换你轻点啊！”晕车大户秦习晚突然就觉得坐车不过尔尔，应该没有人能在有蒋换的船上安然坐完全程。
　　秦习晚根本无暇顾及拿着网兜去捞花灯，且不提蒋换一个人就包圆了，他光顾着稳定自身不要掉下水去就已经极其费劲了。
　　许雁声也喊道：“别晃了换哥，要翻了！”
　　蒋换闻言，还在努力去够，再向前伸一点，再伸一点，就能网到花灯了。
　　网的前端已经碰到了花瓣尖儿，却被准备的何时从另一边伸过来的网勾走了。
　　蒋换还欲探身去勾，却感觉自己被身后一股力量拽回了船内。
　　一转头，便看见余风久冷着脸盯着他。
　　“你再努努力，就能下去洗澡了。”
　　蒋换挠挠脸，有些心虚，刚刚确实太过危险。如果不是小师哥眼疾手快拉他一把，他怕是真的能跟着花灯往前，然后重心不稳扑进水里。
　　经此一遭，蒋换总算老实了，秦习晚对着余风久投去了感激又崇拜的目光。
　　果然，能镇压住蒋换的人只有余风久。
　　江寄这边已经捞到了五盏花灯，其中一盏还是从蒋换的网兜底下抢来的，而余风久一组的船舱里已经堆了八盏。
　　两艘船依旧沿着水道，慢悠悠又晃悠悠地前行着。
　　江寄伸手从上往下一盖，稳稳网住了一盏正准备从边上溜流开的花灯。
　　右手握着长柄向后收，左手颠了颠，将宽柔的袖向上敛了敛，借着船侧木栏的遮挡，将广袖拦在船内，不至于垂挂出去碰到水。
　　有了借力，袖子便敛得更容易了。
　　江寄的手臂在清晨日光的照耀下，白得有些通透反光，像是BJD娃娃。
　　四指探到水下，拇指扣住花瓣间的缝隙，单手将花灯从水里捧了起来。
　　水很凉，大约是船不断向前的原因，水流淌过掌心和指缝的时候，带来柔软的触感。
　　江寄将花灯捞到船内，放在船舱里，甩了甩手，却听见邻船的余风久「嘶」了一声。
　　江寄疑惑地看去。
　　余风久曲起手指，用指节在脸上抹了一下，说道：“洒到我了。”
　　“……”江寄皱起眉，一副「地铁老人看手机」的表情，斟酌了一下说道，“不带这样碰瓷的吧？”
　　余风久却将手向前伸，示意江寄看他刚刚用来擦去脸上水渍的指节。
　　江寄伸手将余风久的手打了回去，说道：“看不见。”
　　余风久也没说什么，只是坏心思地垂手沾了沾凉凉的水，趁着江寄不注意，屈指再弹开，将水洒在了江寄的身上。
　　余风久为了避免洒到江寄的脸。因此将手放得很低，但还是有水珠不受控制地溅到了江寄的下巴上。
　　“我说可以洒到吧。”
　　“江寄！”蒋换看热闹不嫌事大喊道，“故意的，这你能忍？”
　　江寄愤愤擦去下巴上微凉的水珠，放下了手里的网兜，右手抓住左手的广袖，随后便将左手伸进了水里，沾了一手的水，迅速抬起来向余风久挥去。
　　用行动回复了蒋换的拱火。
　　水珠毕竟是随着抛物线出去的，并不能保证它们全部都向着余风久飞去。
　　因此起哄的蒋换也获得了来自江寄的报复。
　　余风久哼笑着，用袖子擦去脸颊上的水，挑挑眉看着蒋换说道：“自作孽，遭报应了吧。”
　　余风久转头，便看见江寄冲着路从白点点头，也不知道悄悄说了什么。
　　随即便看见江寄再度将手探进水里。
　　这次甚至加大了火力，两只手的袖子都借着船栏的阻挡，滞留在船内。而两条在阳光之下显得莹白如玉的胳膊有些晃眼。
　　余风久愣神之际，喉结一凉。
　　有颗水珠不偏不倚落在了他的喉结上。
　　这种感觉实在有些令人恍惚。
　　余风久失神地看着江寄，却听见蒋换又带着他那起哄拱火的语气说道：“小师哥，他故意的啊，这你能忍？”
　　余风久扭头看了一眼蒋换，没说什么。
　　煽风点火不成功的蒋换：呵……恋爱脑，没救了。
　　蒋换恨铁不成钢地叹了口气，再一抬头却发现对面的路从白拿着长柄的网兜在借着地域优势捞花灯。
　　“我——”蒋换及时刹住嘴，紧接着一通难以言喻让人看不出嘴型的动作过后，终于再度出声，“他们使诈啊！”
　　“美人计，你们这是用江寄拖着我们，然后去抢灯啊！”
　　“小师哥，我们中计了啊！”
　　余风久再度扭头看了蒋换一眼，蒋换自知失言，改口道：“我说错了，我说错了，中计的只有你，只有小师哥你才配江寄施展的美人计！”
　　还没等余风久说什么，对面的江寄已经露出了满脸的惊恐，说道：“蒋换！你在说什么！”
　　“啊啊啊啊我说错了——不是小师哥才配，是你只勾引——唔唔唔唔！”
　　余风久捂住了蒋换的嘴。
　　余风久在蒋换耳边轻声咬牙切齿道：“你闭嘴吧，越描越黑。”
　　国家特级素描大师蒋换罢了。
　　蒋换挣扎着，不断用凌乱甚至支离破碎的手势表示自己不会再胡言乱语了，余风久再三确认蒋换不会再胡言乱语，才松开了手。
　　重获自由的蒋换立马竖起三根手指发誓道：“我保证不再胡言八道了。”
　　余风久觉得好像有哪里不对，蒋换也觉察出一丝怪异，因此重新发誓道：“我保证不再胡语乱说了。”
　　在秦习晚和许雁声猖狂的爆笑声中，余风久一脸的生无可恋。
　　到底有没有人管管啊，蒋换好像丧失操控语言系统的能力了啊。
　　“你现在就是在胡语乱说。”余风久看着蒋换，扯着个怜悯的笑容。
　　蒋换哭丧着一张脸，终于把舌头捋直了：“胡说八道，胡言乱语！保证不会了！”
　　余风久意味深长地点点头：“你最好是。”
　　在余风久组陷入混乱的时刻里，江寄一组深谙捡漏和趁火打劫的重要性，催着船夫摇快一些，先余风久组一步将花灯揽入网中。
　　船只摇摇晃晃但是有惊无险地抵达了终点的小码头。
　　七人从摇摆不定的船只当中回到岸上。
　　踩在坚实的地面上，还觉得有些虚无缥缈，似乎脚底的平稳不太真实。

第六十三章 总不能一顿饭吃到一套房吧
　　两艘船上的花灯由摇橹的船夫帮着拿回了岸上。
　　余风久组捞了十四盏，江寄组捞了十三盏。
　　江寄一组赶上来的那几盏花灯，几乎都是趁着江寄对余风久和蒋换泼水，吸引他们注意力的时候抢来的。
　　工作人员一共在水道里投放了三十盏的花灯，除去被捞上来的，还有三盏漏网之灯。
　　外面包着一层塑料壳的纸条被用胶带粘在了花灯嫩黄色的莲蓬上。
　　众人按着分组，麻利地将纸条从花芯上取下来，又从防水的塑料壳里拆出来。
　　一张张纸条都被卷得小而紧实，将其展开都不能完全铺平，一旦松手，便会立即卷缩回去。
　　工作人员给了每组五分钟的讨论时长，用于自由讨论手中的字谜的信息。
　　其实就是给众人猜答案提供时长。
　　七个人从倒计时开始的那一刻，就开始七嘴八舌讨论答案，聒噪得像是进了养着一百只鸡的养鸡场。
　　江寄这组的聒噪程度稍稍低于余风久一组，主要是因为组内有着徐逢予以及隔壁组里有着蒋换。
　　蒋换一个人能敌半个养鸡场的鸡。
　　而当蒋换和秦习晚放一起时，简直效果翻倍，一左一右两道声音在余风久耳边炸开，余风久只觉得脑瓜子嗡嗡的。
　　江寄十分满意地在本组如此和平、如此美妙的交流氛围当中解字谜。
　　“「雨余山色浑如睡」，打一字。”江寄念着手上的字条，若有所思。
　　徐逢予看着谜面，出声问道：“雪？”
　　徐逢予虽然性格上稍许有些社恐，但相比刚来节目时的除了唱歌基本不开口的状态好多了，大概一是因为几次公演与集训式的环境在一定程度上锻炼了徐逢予，二则是因为与另一群「社恐」——社交恐怖分子在一起相处久了，也让他变得更加外向了一些。
　　“「山」字睡过来，和雨组在一起，可不就是「雪」嘛。”路从白冲着徐逢予比了个大拇指，肯定道，“深藏不露啊逢予，脑子转得这么快。”
　　徐逢予：羞涩。
　　相比江寄一组这边岁月静好的氛围，余风久一组显得格外天崩地裂。
　　“「春雨绵绵人去也」，这啥啊？”蒋换看着手里的字条有些崩溃，“那个人去不去我不知道，但我去了。”
　　“嘶——我看看啊。”秦习晚凑到蒋换身前，看着那张纸条，“春，雨绵绵，人去也。是不是三啊？”
　　“为啥啊？”蒋换哭丧个脸。
　　“「雨绵绵」，所以不是晴天，没有太阳。后半句说「去人也」，你把「春」字上面那个「人」和「日」去掉，就剩了个「三」。”秦习晚解释着，拿过纸条用手指遮掉「春」字的上下两个部分，留下了一个被「人」字分割的「三」。
　　“我——的妈呀！”蒋换挥手在许雁声的拍了一下，喜出望外大声道，“没看出来啊碗哥，牛啊！”
　　“你也不赖。”
　　一边已经解开六条字谜的余风久和许雁声看着因为一条字谜欢欣雀跃甚至开始商业互吹的两人无语凝噎。
　　余风久适时泼了一瓢冷水道：“先别急着庆祝，这边还有好几条要解呢，解完了再庆祝也不迟。”
　　可听见余风久的话的蒋换与秦习晚却好像点燃的激情，干劲十足地去拿新的谜面。
　　“「字字看来皆是血」？”蒋换这才真的被泼上一瓢冷水，“这又是啥啊？”
　　“我现在满脑子都是那个什么吃人。”
　　“这题我会！”蒋换又突然来了兴致，清了清嗓子语调深沉道，“我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是「吃人」！”
　　“对对对就是这个。懂我者，蒋换也。”秦习晚狠狠点头。
　　“放下你那成为鲁迅的不切实际的梦，来解谜。”
　　“你抓周树人和我鲁迅有什么关系？”
　　“……”余风久看着蒋换，说道，“我看你最近皮实了，要不要我给你松松？”
　　蒋换立马求饶道：“不用了不用了，我皮松着呢。这就发挥我的聪明才智为小师哥你所用。”
　　看了蒋换方才念出来的谜面，余风久与许雁声也没有一丝头绪。毕竟工作人员提供给他们思考交流的时间有限，在确认过四人对此均是摸不着头脑，只好暂时先放过了这一条，转而研究起别的谜面。
　　五分钟的倒计时很快就结束了。
　　路从白和徐逢予的手里各攥着五张谜底已经猜明白了的字条，还有三张没能猜出来的谜面则在江寄的手里，打算顺着谜面蒙一把。毕竟蒙个答案上去总比交白卷的胜数来得更大一些。
　　而余风久组的十五张字谜，有理有据猜出来的有十一张，还有四张也是打算放手一搏，用猜的方式去试试能不能骗到分数。
　　江寄的运气不错，三张里面直接蒙对了两张。反而是原先坚信不疑的答案里错了一个。因此江寄组每人获得了11分的积分。
　　而余风久组虽然在花灯数量上更胜一筹，但似乎运气并不很好，拦截下来的花灯都是有些许难度的谜面，最后也只得了11分的积分。
　　两组本轮游戏获得的总积分持平。
　　执行导演却又一次拿起了大喇叭，冲着积分数极为可观的七人说道：“接下来是我们的个人战。”
　　闻言，一行人的表情瞬间便变得有些五彩纷呈。
　　“个人战呢我们采用的是抢答制，答对一个问题积两分，答错倒扣一分，所以大家要谨慎抢答哦。”
　　“第一题。”导演看着手上的台本，根本没管七人此刻的表情是不是欲言又止，念道，“请问投放在水道里的三十盏花灯中，共有几盏黄色的花灯？”
　　众人立马向身后看去，却发现原先堆积在身后石岸上的花灯已然不见了踪影。
　　工作人员早已趁他们讨论地热火朝天的时候，悄无声息地将花灯全都已经清理走了。
　　“三盏！”蒋换咬咬牙，喊道。
　　“答对了，小换加两分。”执行导演虽然不可思议，但还是笑眯眯地给蒋换将积分加了上去。
　　所有人惊讶地看着蒋换。
　　“懂什么火眼金睛啊。”虽然是猜的，但是猜对了，蒋换还是很嘚瑟的。
　　“第二题。”执行导演清了清嗓，示意众人重新将注意力放到自己这一边来，见众人如他所愿看着自己，才继续说道，“从起点到终点，一共拐了几个弯？”
　　对此深有体会的秦习晚立马说道：“四！”
　　“好，小晚加两分。”执行导演开始诧异了，怎么难不住这群人啊，难道他们提前做好了准备吗？
　　感到诧异的显然也不止执行导演一人，沉迷于捞灯的几人都没这么注意到究竟弯过了几道弯，注意力全都放在了自己手里的网兜究竟能不能网到面前越漂越远的花灯，以及如何从另一组的网兜下把花灯抢过来据为己有，自然不会注意到船拐了几道弯。
　　可秦习晚不一样，他快晕船了。
　　每一道弯都是他数着过来的，总觉得绕过了一个弯儿船只便能停下，可是天不遂他愿。
　　带着期盼凄凄惨惨戚戚数了四个弯，船只又往前晃悠悠浮了一阵，他才看见如同救星的码头，刻骨铭心。
　　“第三题，加大难度了哈。”执行导演神秘一笑，说道，“从起点到终点，水道两边共有多少间挂着红灯笼的房子？”
　　听见这个问题的江寄不可置信地「呵」了一声，像是听见有人在问蛋糕胚有多少个气孔。
　　离谱。
　　在众人无语地看着得意洋洋的执行导演的时候，却听见一道冷静自持的声音从七人正中响起。
　　“五间。”
　　“哦？”执行导演有些不可思议，看看余风久，又看看台本上的答案。虽然百思不得其解为什么真的有人知道这么荒谬的问题的正确答案，但是还是给人把分加上了，“小久加两分。”
　　“你怎么知道的？”江寄的目光也不断在执行导演和余风久之间来回。
　　“看到的。”余风久回想着，温声说道。
　　那时江寄指骨修长的双手正浸润在水里，没有衣袖覆盖的裸露手臂溅上了水珠，在早晨温润的阳光底下折射着点点的光，而江寄的身后便是随风摇摆的红灯笼，很有意境也很是好看。
　　江寄若有所思点点头，开始思考要不下一个问题的时候喊个「六」。
　　三盏黄色花灯，四个拐弯点，五间挂着红灯笼的房子，按照等差数列的规律，下一个答案可不就该是「六」了吗。
　　“第四题，水道上有几只鸭子，请抢答！”
　　正准备喊「六」的江寄把答案咽了回去，开始好好回想一路而来究竟见过几只鸭子。
　　但好像并没有。
　　“有鸭子吗？”
　　“没有吧？”
　　“我也感觉没见到过啊。”
　　“零只！”竖着耳朵倾听两组队友交谈的路从白立马喊道。
　　“小白加两分。”
　　江寄还是如愿以偿的说出了一句「六」。但是对象从执行导演变成了身侧的路从白。
　　执行导演一共准备了七个问题，前六个结束的时候，江寄甚至都没有机会抢答到一题。即使他的分数有着先前的铺垫支持。无论如何不会落到最后，但还是有些焦急起来。
　　“第七题，请问船只行驶的全过程中，小寄一共洒了几次水。”
　　“请抢答！”
　　余风久一把捂住了蒋换的嘴，用眼神示意江寄赶紧作答。
　　“三次。”江寄甚至拧着眉掰了掰手指，才有些别扭地报出答案。
　　有一种从吃瓜吃到自己身上的怪异感。
　　这道题目的画风为什么会与众不同啊？
　　总觉得这一期剪辑成为团综物料之后，自己怕是免不了被吐槽，凭什么别的问题如此刁钻，临了却出现这么一个简单的问题，还十分具有针对性，像是专门给他送分似的。
　　在执行导演的「小寄加两分」的声音里，江寄回想起了方才在船上自己洒到余风久的时候，余风久的模样。
　　余风久半倚在船侧的木栏处，上身浅金的交领覆盖着白色薄纱，部分长发用金冠束起，晨光落到他的眼睫上，投下浅薄的阴影。
　　船檐上垂挂着幡布，红线系着金铃，都随着船身的摇晃而不断摆动。
　　余风久像极了坐船出游的江南富家公子。
　　故意将手浸了水泼他的时候，更像是好不容易释放了顽劣天性，却又知礼克制，难得少见。
　　回想起来，周遭的嘈杂仿佛都被屏蔽了，神识里只能听见金铃的清脆声响。
　　余风久接过执行导演递过来的背面印着龙飞凤舞「辰星国风行」的几个大字的任务卡。
　　“怎么变高级了啊导演。”蒋换乐呵呵地凑过去看了一眼，还不忘调侃一句。
　　“从你们接下来的路费里扣的。”执行导演莫名有些「娇羞」。
　　蒋换闻言，像是鱼刺鲠在喉咙，表情一时间十分精彩。
　　“所以是要我们根据刚才个人战的答案得出的数字，去找吃午饭的店铺是吗？”余风久将任务卡上的内容读了一遍，又理解了一遍之后，问道。
　　“对。”执行导演点点头，“所以，为了午饭出发吧，少年们。”
　　“可这任务卡也没给什么有用的提示啊？”江寄也凑到余风久的跟前，看了一眼，扫完所有文字之后说道，“总不能是七位数的门牌号吧？”
　　无形之中，余风久作为队长，又成为了七人之间的领头人。
　　余风久手里拿着任务卡走在最前面，身侧和身后零零散散跟着队友。
　　“店主的手机短号？”
　　“哪有七位数的短号啊。”
　　“我们七个人每人吃的分量？”
　　“可是有个零啊，这不就是注定有人吃不了午饭了。”
　　“那我们找一家最贵的店，点价值七位数的菜，让导演买单。”
　　江寄闻言，一边在心里默念，一边颤巍巍地一根一根伸展手指。
　　百万。
　　什么地方的菜能一顿吃掉三百多万啊？
　　不远处的导演听着蒋换叛逆的发言，紧张地咽了咽口水，总觉得蒋换刚才的话并不是在说笑。
　　七个人总不能真的吃掉一套房吧。
　　不能的……吧？

第六十四章 生无可恋，这群人没法带了，毁灭吧
　　余风久将执行导演先前抛出的问题的答案写在了任务卡上。
　　任务卡是不吸墨的材质，光滑的纸面上落下的笔迹一时半会儿干不了。若是指腹不小心擦到，字迹瞬间模糊不说，墨水还会被涂得到处都是。
　　在任务卡上规规矩矩写下一串「3450543」后，余风久捏着任务卡的一角，扇了几下，试图让墨迹尽快干涸。
　　众人心里揣着这么一串数字，东张西望但漫无目的地沿着水岸走着，颇有一副先走回行船起点的架势。
　　一个个都伸长脖子张望着，试图寻觅出一些与数字有关的蛛丝马迹。
　　“你说会不会和导演问的东西也有点关系？”
　　“嗯？”余风久稍稍侧了侧身，想要将江寄的话听得更加清晰一些。
　　江寄解释道：“比如「黄色的花灯」有没有可能再提醒我们要注意「黄色」？”
　　余风久闻言，顺着江寄的思路向下想去：“那「红灯笼」是在提醒我们注意「红色」？”
　　“也不一定。”江寄呼出一口气继续道，“也有可能是让我们注意挂着灯笼的店铺？花灯也有可能是让让我们注意店门口或者哪里有摆花灯的。”
　　“那最后一个问题要怎么解释啊？”原先在一边听着的蒋换插话问道。
　　蒋换是合理质疑，可江寄闻言，一时之间也找不到适合的解释。
　　“你洒水的时候，背后就有红灯笼。”余风久却看着有些哑口无言的江寄说道。
　　蒋换闻言，兴奋地右手拍左手，自己同自己击了一个掌：“所以我们可以试试去找这几个问题背后的共通之处？”
　　“反正也没有别的思路，就先顺着江寄提出来的这条试一试呗。”秦习晚也不知道从哪凑了上来说道，“四个弯，说不定就是让我们遇弯则拐，或者是看见第四个弯再拐？”
　　“对啊对啊，导演一开始只是给我们指了方向，让我们往这边出发，这一路过来确实看到好几个能够走进去的小道。”
　　“那那个零只的鸭子怎么理解啊？”
　　一行人零散走着走着，就变成了一团。
　　七颗脑袋紧密地凑在一起，摄像老师甚至没法挤进去拍，取景框里只能看见七颗圆滚滚毛茸茸的黑色后脑勺。
　　“可能是……他们店今天的鸭子卖完了？”蒋换略一沉思，说道。
　　江寄点点头道：“也挺合理。”
　　余风久也只好跟着赞同这个观点。
　　几人从头到尾将所有题目中的物件或时间捋了一遍，决定掉头。
　　因为这已经是他们走到的第不知道多少个岔道口了。
　　为了省得所有人白跑一趟，蒋换一路飞奔，冲回了最开始的起点。
　　身后跟着一个扛着摄影机吭哧吭哧的跟拍——看上去累得快翻白眼了。
　　执行导演本来正惬意地捧着双层玻璃竹节杯喝着不知道哪买来并且特意灌进去的冰镇杨梅汁，眼看着风风火火冲回来的蒋换和被迫跟着百米冲刺的跟拍摄像，吓得他差点把刚含进嘴里的一口杨梅汁又吐回到杯子里。
　　“导演你怎么吐血了？”蒋换一脸惊恐地看着唇角挂下半截红色的执行导演。
　　Sorry啦，那是喝太猛没含住的杨梅汁。
　　执行导演抽纸擦去杨梅汁，觉得幸亏自己没有一口喷出来。要不然到了蒋换嘴里就会变成「导演你怎么喷血了」。
　　“I’m fine.”执行导演面带微笑，“Very 非常无比的fine！”
　　蒋换闻言显得有些遗憾：“我还以为你知道我们破解了你的密码，你气得急火攻心了呢。”
　　“……”
　　蒋换看着面带谴责的执行导演，心情颇好地重新投入到自己的任务当中，撒开腿小跑着，数着岔道口，最后站定在一处挂着一串小红灯笼的巷口，招呼慢悠悠的队友们速速集合。
　　七人向着岔道的深处往里走。
　　青石板铺就的小路尽头，屋檐也悬挂着一串玲珑的红灯笼。
　　众人走到挂着红灯笼的房子前。果不其然看见另一个可供人行走的岔道，像是真的窥破天机，众人的信心大增，脚下的速度更快了些。
　　遇见红灯笼便有岔道口，众人一拐再拐，站在了一家挂着两只大红灯笼的店家门口，店门的玻璃擦得锃亮，倒映出七人的身影。
　　抬头便能看见一张铁皮钉在墙上，写着「345号」。
　　余风久低头看着手里那串数字，「345」与「543」也就像是照着镜子。
　　但是不完全像。
　　七人涌进店内，看着里面早已架好的摄像机，就知道他们确实找对了地方。
　　很快便有穿着也古色古香的服务员带着七人上了二楼的雅间。
　　余风久坐在正中，两侧是蒋换和江寄。
　　也不知道是不是有什么不为人知的捷径，执行导演先他们一步抵达了这家藏得七拐八绕、装潢又十分古典的餐馆，明明一路都没见过，却能做到脸不红气不喘，气定神闲地在二楼雅间等着他们。
　　一行人因为一路的奔波，加上宽袍大袖、长发披散，在正午的阳光下，热得都快化了。
　　江寄捧起面前的杯子，将刚倒的凉白开一饮而尽。
　　余风久瞅准时机，在江寄把杯子放回桌面的同时，又将白开水为江寄倒满。
　　七人有些疲惫地倚靠在椅背上，有一搭没一搭地闲聊着，就是没有人把目光和注意力分一点给执行导演。
　　执行导演：算你们牛。
　　“看大家都这么累，我自掏腰包，送大家两扎冰镇杨梅汁吧。”
　　很快，两只玻璃壶装着剔透的紫红色冷饮被摆到了餐桌上。
　　余风久作为队长，自觉站起身承担起了给大家倒饮料的工作。
　　江寄的杯子里有他先前倒满的凉白开，此刻显得无比寡淡。
　　“倒了换杨梅汁？”余风久俯身用只有两个人能听见的声音问道。
　　“不用。”江寄摇摇头，拿起桌上的小玻璃杯，凑到嘴前，以「对瓶吹」的气势将微微泛着甘甜的水一饮而尽，而后将空杯子放到余风久的面前。
　　江寄还用舌尖舔了舔嘴唇，将残留在唇面的水渍舔去。
　　余风久看着江寄撩人而不自知的动作，更加坚定了哥哥其实是小猫的刻板印象。
　　一个个都热得恨不得喝完一整个太平洋。
　　杨梅汁空了一壶半，一行人总算像是看见了准备蹲下装蘑菇的执行导演。
　　“这不是导演吗，您怎么在这啊？”余风久的语气里，带着浓浓的且虚假的惊讶。
　　“您怎么蹲下了，是千里迢迢走过来太累了吗？”
　　“听蒋换说您吐血了，请问是玩手机玩的吗？”
　　七人妙语连珠一般，你一句我一句，砸的执行导演开始思考自己的存在是不是已经成为了这个团综不可或缺的一环。
　　这群小崽子很明显是有备而来。
　　“嗯嗯嗯，是是是，大家说得都对。”执行导演含泪被迫认下莫须有的桩桩件件，终于让进度推到了今日的点菜环节。
　　“二十个积分可以兑换一道硬菜，十二个积分兑换一道荤菜，八个积分兑换一道素菜。”执行导演目光扫过在座的七人，最后定格在食物方面防线最为薄弱的蒋换脸上。
　　哪知道蒋换凄惨一笑，对导演根本不抱有信任：“你的硬菜，不会是啃盘子吧？”
　　众人都想到了蒋换那份金针菇洒黑芝麻的蚂蚁上树，笑作一团。
　　“童叟无欺啊，真正的硬菜。”导演被蒋换一句话给狠狠噎住，狡辩道。
　　“那就报个菜名吧导演。”余风久说道，“总不能是菜品盲盒吧。”
　　“黑椒牛肋骨，你就说是不是硬菜吧。”
　　“是挺硬的。”江寄应和道，“蒋换，盘子会碎，骨头可不会。”
　　“你说得对。”蒋换竖起大拇指。
　　导演撇了撇嘴，额角抽了抽，却又觉得是自己罪有应得。
　　“还有特色黑猪肉。”
　　“我追着它啃吗导演。”
　　执行导演有些崩溃：“要不然你追着我啃吧？”
　　“导演！我不允许你说自己是猪！猪猪明明那么可爱！”
　　生无可恋，这群人没法带了，毁灭吧。
　　七人和导演来回扯皮，一场拉锯战结束后，确实也有些饿得前胸贴后背了，经过在场预备役大学生的精密计算，又考虑到在场诸位的胃容量，最终在执行导演再三保证「中国人不骗中国人」的前提下，选择了三道硬菜，四道荤菜。
　　没有点素菜。
　　笑话，出来吃当然要吃肉啊。
　　总计支出96分，也就是把早上统共赚来的91分花得精光，还倒贴5分罢了。
　　众人的分数也被拉到了一个极为平均的线上，余风久和江寄承担了大额支出，均回归成2分户，其他五个队友则是略胜一分的3分户。
　　大概是有舍才有得，众人将刚赢来的积分挥金如土，也确实获得了丰盛无比的午餐。
　　黑椒牛肋骨堆得满满当当，并不是什么「受了点皮外伤」的份量；特色黑猪肉油亮亮的，一抿就化在唇齿之间；龙利鱼更是连金汤都快溢出白瓷盆，细嫩的鱼肉也能在金汤中窥见冰山一角。
　　几人如同饿虎扑食，被面前的菜香得迷迷糊糊。
　　可怜导演只能吸溜着口水，咂咂嘴看着自己埋单却吃不到的菜。

第六十五章  小玫瑰就要戴小玫瑰
　　这算得上是他们出来录制团综之后，吃得最为丰盛高贵的一餐。
　　几人狼吞虎咽的吃相，实在令人担心。
　　执行导演只能一边咽口水，一边不断无比操心地提醒七人注意袖子。尤其是在盛汤的时候，执行导演心惊胆战，生怕七人把垂坠着的广袖拖浸进盛满汤的白瓷盆里。
　　看着众人的袖子都快赶上抹布的用途了，江寄还是离席叫了服务员，讨要来了一些用于扎头发的发圈。
　　因为单手给自己卷袖子不好操作，于是便让余风久将手伸出来。
　　余风久正在啃全场最硬的菜，见江寄让自己伸手，连忙松嘴任由硬骨头掉回白瓷碗里，放下了手里的筷子，将手伸到江寄的面前。
　　江寄一手抓着余风久手腕，一手捏住广袖的最低处，一圈一圈将袖子缠了上去，将发圈套在手腕处箍住柔软的袖子。
　　如法炮制将余风久另一只手的袖子也卷束来。
　　余风久看着自己捆在自己双手的两只黑色的发圈，像是在看什么礼物一般，心情很好，也十分自然地拉过了江寄的手。
　　握着江寄的手腕，虽然隔着两层布料，可袖子下的腕骨却依然有些硌人。
　　余风久动作轻缓，总觉得手上使的劲稍大了些，就会捏碎江寄称得上细瘦的手腕，一切动作都小心翼翼地像是在对待什么易碎品。
　　实际上江寄只是不长肉，并不是什么脆弱的瓷娃娃。但在滤镜有八百米厚的余风久眼里，哥哥就是要捧在手心里好好护着的，跌不得也摔不得。
　　江寄放在桌上的发圈已经被队友拿的七七八八了。
　　大概店家也没有遭遇过一次拿十四五根发圈的大场面。虽然都是崭新的，但并非都是素圈，里面混了一只镶着Q版玫瑰的发圈，被队友们十分默契的留下了。
　　桌上明明还剩三根发圈，余风久却像是没有注意到一样，直接便拿起了其中最为显眼的小玫瑰。
　　余风久张指撑开发圈，不经意一般蹭过江寄的手背，将小玫瑰隔着衣袖套在了江寄的手腕上。
　　慎重地像是在给江寄戴定制的手镯一般。
　　江寄的看着手上的小玫瑰，也没多说什么，只是眼神警告了下余风久，便抽回手，自给自足将另一只手的袖子自己卷起扎好。
　　一顿难得的丰盛午餐过后，化妆师给几人补完妆过后，便顺着导演先前走来的捷径，重新去到一些景点处拍摄。
　　有消息灵通的站姐已经扛着相机飞奔而来。
　　穿汉服在古镇里并说不上会有多突兀。反而盛装打扮来拍照打卡的人也并不少。
　　七人显眼就显眼在队伍庞大，除去七人自身，还有扛着相机跟着拍的。
　　况且先前在小巷里钻来钻去，不至于碰见太多的人，可现在饭点一过，游客也都用完餐重新出来到古镇上旅游，更别提还有不打算用正餐，只靠路边小食填肚子的。
　　比起晨光熹微的大清早，现在即使是白日当空的正午，人也还是不少。
　　满池连绵无穷的碧色，高擎着粉嫩。
　　七人来到小莲庄拍摄的时候，路上已经碰到了好些个偶遇的粉丝、特地赶来的站姐，还有些不认识他们但还是跟着举起手机拍拍拍的路人。
　　来的人实在太过眼熟。
　　江寄抬起右手，冲着那名站姐小幅度摆手悄悄打了招呼。
　　随着江寄的动作，释放出来的衣袖很快便滑落，露出一小截手臂。
　　江寄打完招呼便放下了手，顺着垂下来的广袖便将江寄的手臂遮得严严实实。
　　因为此刻要拍的是写真，也是提前与管理预约过。因此这个景点暂不对外开放，只有未进景点前的部分可以当做路透供粉丝和路人拍摄。
　　既然已经被「包场」了，几个站姐也就干脆在一边等着他们出来，趁着这个时间段，先看看刚才拍的照片也没有什么能修的或是直发的。
　　山川翻看着刚才拍到的照片，突然捕捉到江寄的右腕处有一条细细的黑线点缀着一抹红色。
　　一边的女生见山川皱起了眉，关切问道：“怎么了川川？”
　　山川看着相机里放大的局部图，叹了口气，也不知道该不该说。
　　她是江寄的唯粉，可好姐妹Miracle是光风寄月CP粉。
　　“没事。”山川摇摇头，斟酌着，只是问道，“江江打招呼挥手那里，你拍到了吗？”
　　“嗯。”Miracle点点头，拿过相机将刚才的照片调了出来，“你看看？”
　　Miracle这张照片里，也能看见江寄手腕上的发圈。
　　江寄自身头发的长度，并不足以需要用到发圈。如果说是为了扎这次造型的长发，倒也说得过去。
　　可是为什么发圈上会有一支玫瑰？
　　若说以前自然不会想到什么别的层面上。但是现在不一样，发圈被赋予了太多原先没有的含义——比如说确定恋爱关系。
　　既然她也拍到了，那也就没有什么好隐瞒的。
　　山川的指尖轻轻在相机的屏幕上点了点，指着江寄手腕上的发圈问道：“你觉得这个需要P掉吗？”
　　Miracle顺着山川的指尖，目光锁定在了江寄的手腕上。
　　“卧槽……”Miracle几乎是瞬间就明白为什么山川刚才皱眉了，“皮筋？”
　　“嗯。”
　　“卧槽？卧嘞个大槽。不会是我们鱼鱼给江江戴的吧？”
　　山川额角抽了抽：“我就多余担心你这个CP脑……”
　　“这不是活跃一下气氛嘛。”Miracle故作轻松说完，才语气严肃起来，“我们压后再发吧，但是我担心路人或者别家的拍到了，直接上传……”
　　确实难说。
　　辰星的粉圈表面上和和睦睦，但平和之下却是暗流涌动。
　　有嗑光风寄月的，当然也有恨死了光风寄月的，每天都在孜孜不倦撕两人极其相似的应援色，撕江寄吸血余风久，也有队友粉觉得江寄出道夜之前卖惨，抢了自己pick的练习生的番位的。
　　“这么放着也不是个事，我们找那边工作人员核实一下？”山川指着守在景点门口，脖子上挂了个工作牌的人。
　　“行。”
　　工作人员看到两人过来，似乎很是意外。
　　山川与Miracle阐明来意之后，工作人员点点头表示了解，便给导演去了微信。
　　很快，导演便回了过来，是一条语音。
　　“我让小江过来。”
　　不消多久，一袭缥碧推开木门。
　　江寄似乎是跑来的，小喘着气。
　　“导演说有急事找我？”
　　山川和Miracle见到江寄的第一反应并不是凑上去，而是向后退开两步，将彼此之间控制在了偶像和粉丝应有的距离。
　　“江江，你把右手的袖子撩开看看。”
　　江寄有些莫名，却还是照做了。
　　左手将右手的袖子撩了上去，露出了小半截手臂。
　　江寄也看见了手腕上的发圈，一瞬间就明白了究竟是什么急事。
　　“你手腕上的发圈哪来的？”山川像是抓到儿子早恋的母亲，语气里带了些质询。
　　“……”江寄在内心默默斥责了一句不干好事的余风久后，乖乖对着站姐解释道，“是中午吃饭的时候，卷袖子用的。”
　　“我就说嘛，我们乖乖江宝怎么可能随便戴发圈。”山川的语气瞬间便缓和了。
　　一听见「乖乖江宝」几个字，江寄有些羞赧，脸颊迅速飞上了红色，甚至有些尴尬开始地脚趾抠地。
　　看见这座古镇了吗？刚抠出来的。
　　被站姐调戏了怎么办，在线等，急，十万火急！！！
　　“怎么会有小玫瑰呀？”山川的妈粉属性暴露无遗，Miracle也不甘示弱抛下另一个问题。
　　“余风久挑……”江寄还沉浸在尴尬当中，顺着Miracle的话就接了下去，意识到自己说漏了什么后，立马闭住嘴。
　　“卧槽！”Miracle闻言，嘴快能塞下一个鸡蛋了。
　　“不是，是余风久随手拿的。我们给对方卷袖子，就……”江寄试图澄清，但越描越黑。
　　“卧次！嗷——”Miracle还没惊讶完，就被腰间突如其来的痛意激得嚎了出来。
　　“不要在我儿子面前说脏话。”妈粉山川拧着Miracle的腰间肉，恶狠狠说道。
　　“消消火，消消火……”江寄试图远程给两人调和，想了想自己可能只会加重两人之间的战火，只好闭嘴。
　　“哥哥还没好吗？”浅金色的身影还在不远处，因为江寄和门板严严实实的遮挡，并没有看见门外还站着两人，“快轮到你拍摄了。”
　　余风久的声音并不很大，但足够清晰。
　　本就因为越描越黑而略显苦恼的江寄，此刻甚至有点生无可恋。
　　有没有人能够管管余风久的嘴啊！！！
　　余风久走近了江寄，才发现了两个眼熟至极的带着相机的女生，有些意外地冲两人打了招呼。
　　其一人似乎看起来有些恼火，另一人则是笑得极其开心幸福。
　　余风久见过这种笑太多次了，这种表情一般意味着「嗑死我了」。
　　“好了，这就把江寄还给你，我知道江寄是你的！”脸上洋溢着笑容的女生大声道。
　　余风久闻言，不禁笑道：“谢谢。”
　　本来因为江寄在自己拍摄途中被导演指使走而并不很高兴的余风久，此刻心情却是明媚了起来。
　　两人礼貌地与两位站姐说了再见后，木门又吱呀呀缓缓合上。
　　木门严丝合缝之时，一道清亮的女声平地惊雷般炸出，吓得江寄一个趔趄。
　　“啊啊啊他妈的！卧槽！光风寄月是真的——”

第六十六章 “我想哥哥时时刻刻都想着我。”
　　余风久连忙扶了一把江寄，生怕江寄被过长的裙摆绊到。
　　江寄抓着余风久的手，缓缓收紧，语气无奈说道：“看你干的好事。”
　　“我还以为是哥哥舍不得摘。”
　　江寄舔了舔嘴唇，无力反驳。
　　他确实忘了摘掉发圈，但是也的确有舍不得成分在里面。
　　按理来说这只粘着玫瑰的发圈甚至不是余风久特意买的，更不是什么精贵的东西，并不至于让他有多么舍不得，但偏偏就让他有些难以释手了。
　　明明自己根本用不到这个东西。
　　都怪余风久总是喊他小玫瑰，导致他真的快觉得自己就是余风久的小玫瑰了。
　　用一个发圈就套牢了，说出去多丢人。
　　回到架着满满拍摄仪器的场地时，蒋换还差两张照就能结束他的Part了，执行导演见二人回来，便问道：“解决了？”
　　江寄点点头，可满脑子回荡着都是那句险些破音的「光风寄月是真的」，好真情实感。
　　一袭缥碧，立于接天莲叶前，交融。
　　江寄按着摄像师的指示，支起一条腿，坐在临水的石栏上，怀里还躺着两支工作人员刚从周边买来的新采撷的荷花。
　　一支盛绽，一支含苞。
　　莲瓣粉嫩浅淡如初生，上有清露几点，鹅黄莲蓬边还掐着几根花丝。
　　沉静地躺在江寄的怀中，和谐而又美好。
　　大概是他的衣色实在很衬满池摇曳的风荷，又或是怀里的一捧浅粉实在衬他的面容，竟令江寄像是池中的荷花幻化而成的仙。
　　不染不妖，清如玉冰。
　　摄影师也对如同花仙的江寄有些爱不释手，让江寄与荷花一起，拍了好些张。
　　余风久一直站在盲区看着江寄。
　　江寄一结束拍摄，余风久便凑上前去，小声说道：“哥哥真变成仙人啦？”
　　“也不知道某人会不会伤心。”江寄看着余风久，意有所指说道，“是荷花仙不是玫瑰仙呢？”
　　“不会。”余风久笑着，“荷花是大家的。”
　　“玫瑰才是独属于我的。”
　　闻言，江寄觉得若不是现场有太多的人在场，余风久都该凑过向他讨要一个亲吻了。
　　光风寄月超话
　　【Miracle·光风寄月：“我将你给予我的玫瑰小心系于手腕，藏一场盛大的爱恋。”】
　　配图是先前江寄冲着她们打招呼时的照片，明明晃晃地可以看见手腕处的小玫瑰。
　　余风久就站在江寄的身后，第一张照片里，并没有看向镜头，而是垂着眸看着江寄，不掩珍视。
　　余风久像是才注意到镜头一般，站在江寄身后，也抬起了手与站姐打招呼，表情惬意，甚至还夹杂着意一丝得意的炫耀神情。
　　「好帅斯哈斯哈，好配，帅哥就要和帅哥谈恋爱」
　　「臭屁小久又在对着镜头炫耀老婆了是吧，给你一拳」
　　「佳偶天成：米米的文案什么意思啊呜呜呜，江江手上的玫瑰是鱼鱼给他戴的吗？这对我来说很重要呜呜呜呜」
　　「Miracle·光风寄月 回复 佳偶天成：是的！江江亲口承认的！！！而且——鱼鱼真的喊江江「哥哥」了，呜呜呜呜呜呜可惜当时没有录到呜呜呜，真的喊了啊卧槽，我真的当场圆满呜呜呜呜，他私底下真的喊江江「哥哥」啊！！！」
　　「佳偶天成 回复 Miracle·光风寄月：尊嘟假嘟？？？」
　　「Miracle·光风寄月：我以我的相机担保，中国人不骗中国人！！！呜呜呜呜他们真的是真的，我真的好激动呜呜呜呜」
　　「佳偶天成 回复 Miracle：啊啊啊光风寄月是真的！所以之前杭州夜市可能真的是他们两个呜呜呜！！！」
　　「所以团综其实是小情侣公费旅游是吧，嗑死我了」
　　“在我家门口是吧？我火速买票进来！！！”
　　「生图直出是吧，被小情侣帅晕了」
　　「我说余风久你真的别太懂浪漫」
　　江寄背倚着柱子，感受身后石柱传来的冰凉，单手刷着微博，熟门熟路戳进了光风寄月的超话，果不其然就看见了今日份的图透。
　　虽然在意料之内，但这速度也实在太快了。
　　两人的皮肤状态很好，妆造也都在线，再加上面对镜头时的表情管理也做得很好，并没有什么崩了的表情。因此Miracle也只是稍稍调了对比色和滤镜，确实算得上的生图直出了。
　　当时余风久在他的身后，他并看不见余风久的表情，现下透过照片，才发现余风久当时看他的眼神有多么缱绻。
　　一如《宴尔》对视时的意乱情迷。
　　“又在逛我们的超话啊？”余风久抱着臂，一副得意的神态。
　　“嗯。”江寄说道，“要来一起嗑吗？”
　　余风久本以为江寄被自己逮到，多少会有一些羞涩，怎么今天一反常态，还邀请自己一起嗑啊？
　　事出反常必有妖。
　　余风久点点头答应了。
　　余风久走到江寄的身侧，凑过脑袋去看江寄的手机屏幕。
　　江寄屈起食指，敲了敲屏幕，示意余风久看他所指的评论——正是Miracle回复佳偶天成的那一句内容简洁下来为“余风久真的叫江寄「哥哥」”的评论。
　　余风久有些看不清，可现场实在有太多台正在运作的摄像机，自己哪能真的和哥哥凑得很近很近。
　　江寄便将手机递给余风久想让他自己好好看看这几条评论回复。
　　手机在传递的过程中，不知道是谁的指腹滑动到了屏幕，不经意间触到了本条微博的点赞。
　　江寄连忙抢回手机，取消点赞。
　　还好，还好，是小号。
　　江寄有些担惊受怕，哪还敢继续直接开着微博的界面，迅速截了长图，打开相册让余风久看。
　　不知道之前点到了什么，今天的相册一打开，显示的所有分相册的界面。
　　原先还有些些看不清屏幕的余风久，此刻的视力却好像是裸眼5.0还配备了八倍镜一般，十分眼尖地捕捉到了有用的讯息。
　　“哥哥怎么有专门的相册存我的照片啊？”余风久的下巴搭在江寄的肩头，轻磨着，含着笑意说道，“还有存我们合照的专属相册。”
　　“怎么？”江寄被本人窥见了相册，还是有些许的小尴尬，只好装凶来掩饰自己的尴尬，“你的照片存不得？”
　　“怎么会呢？”余风久带着笑意的声音，在江寄耳边轻轻响起，有些酥酥麻麻，“巴不得哥哥手机里都是我，无论打开什么，都能看见我。”
　　“我想哥哥时时刻刻都想着我。”
　　江寄抿着唇，对于余风久在这种场合已然口无遮拦的行为有些无奈。
　　“好好好，想着你。”江寄伸去推余风久搭在自己肩膀上的脑袋，下巴总是不安分地磨蹭着自己的肩，也不知道安的什么心思，“别粘着我，这么多摄像头拍着呢。”
　　余风久听到前言，还未来得及高兴，就感受到了江寄的推拒，表情立马就垮了。
　　若是余风久的头顶能按上一对小狗耳朵。那么此刻原本精神挺拔的兽耳已经完完全全因为受了委屈地耷拉着。
　　什么嘛，前一句还说会一直想着我，后一句就让我别粘着，原来是敷衍我吗？
　　江寄看着表情委委屈屈的余小狗，没有办法，只好哄道：“不是不让你粘，似乎现在人太多了，还有很多镜头，影响不好。”
　　“那只要没人就可以粘着哥哥咯？”余风久立马问道。
　　“嗯。”
　　江寄点点头，心里想着：余风久，你是会抓重点的。
　　见江寄肯定，余风久的眼神忽然便亮了起来，一扫原先的低落。
　　看着余风久眼里甚至还有得逞的小窃喜，江寄一时也分不清是不是中了余风久的套了。
　　因为余风久的打岔，江寄险些忘了刚才让余风久看微博的正事，这会儿便重新将手机打开，将那张长图放大给余风久看。
　　“她说的没错。”余风久看完后，只是点点头，十分肯定评论里的发言，“光风寄月就是真的。”
　　江寄「啧」了一声，说道：“谁让你看这个了？”
　　“好啦。”余风久趁着江寄不注意，从背后伸手，从侧面揉了揉江寄的脑袋，将即将炸毛的小猫的毛抚平，“我知道了，以后在外面，会谨言慎行的。”
　　“你最好是。”
　　“我一定。”
　　见余风久的态度还算不错，江寄结束了今日份的思想教育。
　　“那回去可以粘着吗？”
　　“你！”
　　不是刚说完在外面会谨言慎行吗？
　　秦习晚捧着执行导演同款的玻璃杯，里面依旧是紫红通透的杨梅汁，一整个摄制组似乎都喝上瘾了。
　　“他俩啥情况啊，要不要去劝架啊？”
　　“你不懂，碗哥。”蒋换小酌一口杨梅汁，意味深长说道，“有的好兄弟，打是亲骂是爱，就像他俩。有的好兄弟，岁月静好，平平淡淡，就像咱俩。”
　　“好有道理。”秦习晚虽然不明白他和蒋换之间究竟哪里岁月静好、平平淡淡了，却还是应和道。
　　因为蒋换的话听起来真的很有道理，可能只是例子举错了。

第六十七章 江寄吞了吞口水，满脑子都是“完了”
　　待到所有成员拍完写真，门外闻讯赶来的人多了很多，隔着木门都能听见外面算得上嘈杂的声音。
　　工作人员站在两侧，同时将紧闭的木门向两边打开。
　　门缝随着「吱呀」的声响，缓缓打开，衣衫浅金、冠束长发的余风久站在最中间，第一个出现在众人的眼前。
　　像是紧阖的沉重宫门渐开，金枝玉叶、气度斐然的皇子赫然立于宫门之后，身后是宫闱皇权，面前是社稷苍生。
　　因为来的人实在有些超乎了预计，只能临时更改原先在南浔古镇里再呆一个晚上的计划。
　　原本余风久还打着天色完全暗下来之后，和哥哥一起夜游南浔的小心思，看看前一晚因为呆在酒店内，而没有看见的繁华夜景。
　　现下这么多粉丝闻讯而来，夜游的计划肯定是泡汤了。就算是工作人员不约束他，他也绝不可能偷摸摸带着哥哥在粉丝遍地的地方享受独处的时光了。
　　毕竟若是普通粉丝倒还好说。万一遇上私生，那后果可谓是不堪设想。
　　摄制组也是考虑到了这方面，便在得知有很多粉丝来到现场之后，连忙安排了司机在最近的出口候着。
　　好在来到现场的粉丝还算是秩序井然，激动归激动，也一直站在工作人员和安保拦着的线外，并没有做出什么逾越的过激行为。
　　但毕竟供人行走的路并不很宽，还要一边提防着不慎或是脚滑而掉入水中，众人之间隔得距离并不很远。
　　余风久站在最前，微微抬着臂，护着身后的江寄。
　　全场都是快门的按键声、呼喊名字和尖叫声。
　　不乏有大喊「光风寄月是真的」的声音，甚至在其中占比还不算小。
　　江寄循着声音最大的一处看去。
　　果不其然在人群当中看见了Miracle，大概是临时将到场的鱼子酱都召集在了一起，呼声才如此的集中和响亮，在人群杂乱的尖叫声当中，显得如此整齐划一的突出。
　　聚集在一起的几名女生还不断摇着手里的手幅，一张是日落浅金铺就底色，他与余风久的黑色剪影分立手幅两端，中间用鲜明的橙色书着「追光」；而另一张以月白渲染群青，正中一轮银白满月，满月之中以群青写着「风寄」二字，而紧贴着的两侧则是色如银月的「光」与「月」，连起来便是「光风寄月」了。
　　显眼到江寄在杂乱的人群之中就被两张晃动着的手幅吸引了。
　　几名临时组成线下应援的鱼子酱则因为江寄看向他们的目光而变得更加激动，嗓音更加高亢起来。
　　毕竟是在公共场合，还是在如水如画的古镇当中，游客自然不少，江寄生怕路人被这种场面弄得反感，连忙冲此时人群之中喊得最为起劲的鱼子酱们做出了「嘘」的动作。
　　虽然引得她们喊得如此放肆的罪魁祸首其实就是自己本身。
　　见江寄让她们噤声，一个个连忙捂住了嘴来手动压抑自己即将满溢出来的尖叫。
　　余风久听见了江寄微弱的气流音，转头看向了江寄，见他侧着脸，竖着手指，便顺着江寄看着的方向看去，便看见了手幅上醒目无比的「光风寄月」。
　　眼看着几名女生因为余风久扭头的动作和继而看向她们的目光而激动复燃，余风久的唇角浅浅勾出一个笑，也学着江寄的动作示意她们要稍稍安静一些，甚至护得还更紧密了一些，就差让江寄走上前搂住了。
　　Miracle的镜头就一刻没停过。
　　试问谁家CP会特意从目不斜视到看自己CP粉一眼啊，甚至还笑得这么得意啊？
　　如此一致的动作，如此明显的维护，嗑死谁了啊？！
　　山川站在Miracle的身边，怨念满满地看着余风久，颇有一种自家大白菜被猪拱了的悲伤。
　　可当山川试图细数「拱白菜的猪」的缺点：外貌上，余风久长相无可挑剔，与我儿子……甚是般配；人品上，余风久常常帮江江的忙，也总是能够及时安慰我儿子……姑且过关；业务能力上，蝉联每一场公演的第一，是《星程》大魔王级别的Top级选手，全能ACE……好像是我儿子高攀了。
　　好吧，目前看来余风久没有什么缺点，妈妈能怎么办呢江江，只能爱屋及乌，勉强接受这门婚事了。
　　但有着深厚职业素养的山川含泪把镜头只对准江寄一人。
　　江寄倒也确实看到了镜头后的山川，有些惊讶于为什么陪伴自己最久的个人站站姐居然站到了CP粉的队伍当中。
　　江寄惊讶的表情当然也被山川定格在了她的相机里。但在山川看来，江寄微微震惊的表情却像是在问「妈妈你怎么知道我和他在谈恋爱」。
　　这段不算长但绝对拥挤的路终于被一行人挤了出去。
　　虽然有秩序，但拥挤还是在所难免。
　　余风久最先钻进的商务车，毕竟过长而又繁复裙摆会有些碍事，余风久在里面坐定后，便向外伸出手，要去拉江寄。
　　江寄也没有矫情，一手拎着敛起层层叠叠的裙摆，一手握住余风久向他递出的手。
　　借着余风久的力，顺利地一步跨进了车内。
　　余风久使的劲并不小，江寄刚顺着余风久的力来到车内，便被没来得及往回收的余劲拽地扑到了余风久的怀里。
　　车外的蒋换试图跨进车内的脚步一顿，一时之间不知道自己该不该上车了。
　　江寄连忙从余风久的怀里爬出来，在余风久身边的位子上坐好，恶狠狠瞪了余风久一眼。
　　所幸车窗都贴着膜，车内的情况若是透过窗，看不见一丝一毫。
　　江寄暗暗锤了一拳也不知道究竟是无心之失还是故意为之的余风久。
　　可看着余风久虚握着拳，抵在唇边，似乎在掩饰笑意的模样，江寄觉得可能是后者的猜测更加贴切。
　　这个混小子就是故意的。
　　秦习晚看着蒋换迟迟不上车，明明已经迈上车的脚都撤了回来，轻轻推搡了一把蒋换的后肩问道：“怎么了，干嘛不上车。”
　　蒋换表情一言难尽道：“呃，腿刚刚，呃，抽筋了。”
　　你们小情侣能不能不要随处搞情趣啊，我一个人给你们两个人堵柜门很难的好不好。
　　“怎么突然抽筋了？”秦习晚关切问道，“缓过来没有？”
　　蒋换又向车内看了一眼，确信两人已经分开坐好后，才呼出一口气道：“嗯嗯，缓过来了，上车吧。”
　　蒋换抬脚爬上了车，看得更加真切。
　　江寄又双叒叕脸红了，头微微垂着。
　　而罪魁祸首小师哥却得寸进尺地将手盖在江寄的手上。
　　蒋换连忙坐下，挡一挡后进车的队友的视线。
　　小师哥啊小师哥，你不会以为有着袖子的遮挡，别人就看不见你把手放在江寄的手上了吧？
　　多少收敛一点吧，你们小情侣真的别太过分，单身狗也是国家保护动物好不好？！
　　蒋换虽是这么想，却悄悄打开了微博，用小号在超话里发了一大串意味不明的「啊啊啊啊啊啊」，在这个疯狂偶遇和近距离见面的日子里，他的「发疯」倒也不显得有多显眼，大都以为号主是见到本人了太过激动导致的。
　　待到所有人坐稳之后，车门迅速合上，驶往下一个目的地。
　　余风久似乎很喜欢玩江寄的手，每次只要覆在一起，余风久总是喜欢揉捏江寄的手。
　　其实江寄还有些想不通，自己的手没几两肉的，手背的血管都明显极了，应该是打点滴的护士最喜欢的那一款，可这种手揉捏起来根本就不会舒服，薄薄的皮肉之下，便是坚硬的骨。
　　可余风久就是喜欢，每每将江寄的手包在自己的掌心之下，他总是喜欢揉一揉、捏一捏，感受江寄的手在自己掌温的温养下暖起来。
　　时不时还喜欢轻轻摁一摁江寄手背上微突的血管，很有弹性，摁下时能够感受到微微向上反弹的力。
　　也不知道究竟是什么原因，余风久总觉得被握着手的江寄很乖，任由他摆弄把玩自己的手的江寄也很可爱。
　　余风久此刻隔着层层的布料，却还是想要去揉弄、去捏江寄的手。
　　都快养成习惯了。
　　两人的手一旦垂到一起，便会不知不觉相握。
　　江寄也就任由余风久去牵、去握、去揉、去捏。
　　一只手被余风久束缚着，江寄便只好用右手单手刷手机。
　　却被好几条弹出来的私聊，吸引了视线。
　　最顶上的好几条未读消息便是称得上是同担好姐妹「风声许久」发的信息，红点之多，江寄都快觉得自己被轰炸了。
　　往下还有许多关系不错的同担给他发消息。
　　私信多到他都快以为自己登的是有官方认证的大号了。
　　江寄也不知道究竟发生了什么，有些疑惑又有些凝重地点进了与「风声许久」的对话框。
　　「风声许久：我靠我靠我靠，奶爹你看了没有我刚给你发的视频，他妈的私生啊！进了崽崽的房间啊我靠，拿他衣服还喝他水，真他妈不要脸！！！」
　　「风声许久：我靠，私生拍的房间怎么和你前几天发的微博这么像？？？」
　　「风声许久：你别和我说你就是私生啊我靠？」
　　「风声许久：旺崽牛奶你他妈人呢？？？出来解释解释啊！！！」
　　江寄看着风声许久还在不断发送的信息，吞了吞口水，满脑子都是「完了」。

第六十八章 私生危机
　　江寄向上翻到了风声许久最初给他转发的那一条视频。
　　那条视频是被人手持手机，以后置镜头第一视角拍摄的，视频里的环境赫然就是他与余风久前一晚落榻的房间。
　　因为今早直接便被安排了汉服的妆造。因此昨夜换下来的衣服都还随意地放在床尾一角，床头的柜子上也还放着两人昨晚还没喝完的水。
　　镜头很抖，能感觉到拍摄者难掩的兴奋。
　　视频里，一只做着美甲的手伸向前去，如抚摸珍宝一般，颤抖着手轻缓地在余风久的衣服上摸过去。
　　镜头一阵晃动，视角里有些天旋地转。随即便听见深深的吸气声与满足的喟叹。
　　拍摄者将自己埋进余风久穿过的短袖里，贪婪地嗅着衣料上吸纳的昨日残余的味道。
　　又是一阵天旋地转，拍摄者大概是不甚触及，切换了镜头，前置摄像头的自拍视角下，匆忙间照见了拍摄者的下半张脸，嘴角咧得有些过分的笑都还没来得及收起
　　随后，慌忙之中镜头又被切回了后置，随着镜头的转向，风声许久那一句「拿他衣服还喝他水」，一阵恶寒。
　　拍摄者果然直直走近了床头柜，贴着黑白延长甲的手伸向了还有半瓶的水。
　　拇指在瓶盖上用力一搓，单手拧开了余风久昨夜喝过的水，水瓶距离镜头越来越近，然后错开了镜头的范围，只能看见倾斜的瓶身和下降的水位。
　　手机离得很近，能够清楚地听见水进入口腔被吞咽的声音。
　　江寄皱紧了眉头，垂在一边的手也不自觉收紧。
　　余风久感受到了掌心底下江寄的手的动作，扭过头看向江寄，却发现江寄眉头紧锁，问道：“怎么了？”
　　江寄反射性地熄灭的屏幕。
　　余风久也不免皱了眉，原先覆盖在江寄手背上的手用了更大的劲。
　　江寄斟酌了一下说道：“有私生，进了我们房间，喝了你的水。”
　　余风久还未看视频，只是听江寄简短的陈述，表情便变得严肃起来。
　　“我看看。”余风久向江寄伸出另一手，让江寄将手机递给他。
　　江寄用指纹解锁了手机，将视频的进度条拖到了最开始，举到了余风久的面前。
　　干脆就着江寄的手，余风久不发一言看完了整段视频。
　　余风久的眉头也同江寄一般紧锁，将后槽牙咬得死死的。
　　虽然没说什么，但江寄也从余风久收紧了手感知到余风久此刻情绪并不很好。
　　“我和经纪人他们说一声。”
　　江寄点点头，收回手机，本以为余风久会将右手收回去打字，却没成想余风久只是单手在手机键盘上敲敲摁摁，并没有松开他的手。
　　“怎么了？”蒋换听道余风久稍显严肃的话，转身问道。
　　“今天我们在外面拍摄的时候，我和你小师哥房间进私生了。”
　　“我——”蒋换立马咽下即将脱口而出的国骂，换了一个稍显委婉的句式，“我的妈呀。”
　　“捧着你小师哥的衣服闻了又闻，还喝你小师哥喝过的水。”
　　余风久正在和经纪人交涉的打字的手一顿，总觉得似乎江寄的语气里并不只有生气。
　　蒋换闻言，也有些绷不住了：“我靠，我知道私生很恶心，但没想到这么恶心。”
　　“还好我们是直接走了，要是回酒店去换衣服，指不定房间有没有藏着摄像头……”
　　“真是一点隐私空间都不给我们留啊。”
　　“这都算半个私闯民宅了吧，不得直接报警处理啊？”
　　“宋姐说已经报警了，法务部会处理的。”余风久放下手机说道。
　　“得亏不是昨晚来，要是半夜一睁眼，看见一个人站在床边怼着你咔咔拍……”
　　“你怎么知道昨晚一定没来呢？”许雁声话音刚落，路从白就接上了一句，惊得在座的队友骤然起了一身鸡皮疙瘩，此起彼伏都是倒吸一口凉气的声音。
　　蒋换咽了咽口水，抱着胳膊搓了搓，说道：“我说路哥你别这么吓人。”
　　“万一呢。”路从白耸耸肩。
　　风声许久还在给旺崽牛奶坚持不懈地发信息。
　　也不止是风声许久在给他发私信，有些见都没见过的ID也开始出现在他的聊天列表里，所幸未被回复的用户只能发送一条信息。不然不知道这个追星用的小号得卡成什么样子。
　　已经有人开始将他与私生挂钩，一口一个私生来称呼他了。
　　江寄也知道是自己那条微博发送的时间太过蹊跷。而此刻余风久被私生造访一事正在风口浪尖上，自己昨天发的照片算是撞到枪口上了。
　　「旺崽牛奶：我当然不是私生啊！！我全天下最恨这种生物啊！」
　　「风声许久：我的祖宗哎，你终于回消息了！我还以为你又人间蒸发了，真的是急死我得了！！！但跟我说没用啊，我是相信你的。但别的姐妹不一定相信你啊，你看看相册有没有照片的拍摄时间，能够证明你的清白。」
　　江寄立马打开了相册，看着文件时间明明白白写着昨晚拍摄的时刻，从年份精确到了秒，顿觉澄清无望。
　　怎么办，如何证明自己的清白啊。
　　江寄现在恨不得穿越回昨晚，给没忍住发照片的自己一拳清醒清醒。可是他又怎么想得到第二天房间会有私生来光顾啊？
　　所幸昨晚还有一张照片是他在窗边比耶的自拍，还没来得及发出去，原本是想要当做日后的营业博凑九宫格的。
　　江寄将自己的脸和衣服截掉，只剩下一只比耶的手。
　　又截屏了那张图的文件时间，打开修图软件小心翼翼地将原本的日期用白色涂鸦笔覆盖掉，又找了同样的数字字体打上了五天前的日期。
　　江寄一边改图，一边对自己这种骗人的不良行为进行默默的忏悔。
　　对不起了同担的姐妹们，我也是被逼的，总不能跳出来说其实昨晚我和你们担睡一起的吧？
　　江寄一边忏悔，一边编辑微博文字
　　【旺崽牛奶：很遗憾，去早了，没有见到崽崽QAQ总所周知（也不一定）我是男的啊，真的不做美甲啊！[图片][图片]】
　　配图就是特地截得只剩下手的自拍和那张精心修改过的截图。
　　见奶爹发了澄清的微博，底下评论的声音才不复方才那么具有咄咄逼人的火药味。
　　江寄将私信质疑他是私生的聊天都删了个干净，还将先前没来得及回复的同担的关心都回复了一遍。
　　“聊什么呢？”余风久已经看了江寄很久了。
　　江寄没有参与众人的讨论，只是一个劲地在摆弄手机，看起来业务极其繁忙。
　　“没什么。”正好回复完所有需要回复的评论与私信的江寄将手机熄屏，放在了另一侧，“在看私生相关的东西。”
　　倒也没错，只是此「私生」非彼私生。
　　“没事的，不要看这种给自己添堵的东西了。”余风久捏了捏江寄手，江寄这才发觉一个姿势久了，自己的手居然有些许发麻，“宋姐说已经报警了，会解决的。”
　　江寄有些心虚地应了一声，便开始闭目养神。
　　大概是这一次的动静终归是闹得比较大，着实吸引到了不少的私生，商务车后十分罕见地出现了几辆一直跟在后面行驶的车辆。
　　他们当时上车并不是什么隐蔽的事，车牌号也是大剌剌露着的，一般人自然不会来跟车，怕只怕是私生。但又不能因为一直同路同行直接定性他们就是私生。
　　就算是，又能怎么样，总不能直接报警抓他们吧？
　　只要说自己恰巧同路，谁也不能拿他们怎么样。
　　余风久从后车窗看着不远不近跟着的几辆车，心烦得很，将车牌号记下发给了经纪人，也就索性闭上眼开始休息。
　　副驾驶还有一位负责对接的工作人员。
　　见身后坐着的成员们大都已经睡了，在接到通知后也就小声絮语与司机交代新的目的地。
　　今日的目的地一改再改。
　　本是要在南浔再呆一个晚上，后来变成驱车去善琏，最后又变成去另一家酒店暂时落脚。
　　按照既定的行程，明天是要去善琏体验制作湖笔的。但现在情况不容乐观，只能先找个地方避一避。
　　那家酒店七拐八扭，司机开得又快，车上几人很快就被晃醒了。
　　夕阳西沉，天色已经暗了，加上车窗上贴的防窥膜，唯一的光源就成了前窗。但他们几个坐在车后的，还是有些伸手不见五指了。
　　秦习晚摇了摇自己的头，觉得自己脑花快变成浆糊了，只能微弱地发出「慢一点，我要吐了」的声音。
　　前排的工作人员一边说着「别管他，继续开」，一边递给瞪大双眼的秦习晚一只塑料袋，然后温柔安慰道：“忍忍啊小晚，实在不行就吐袋子里，再冲两，呃，三个红绿灯，就能把跟车的私生甩干净了。”
　　秦习晚油然而生一股使命感，接过塑料袋狠狠点头，说道：“好。”
　　司机一脚油门，秦习晚又感猛烈的天旋地转，胃里翻江倒海。
　　所幸真的在冲过三趟红绿灯后，跟车的私生被下班高峰期的车流冲散。
　　商务车稳稳停在了酒店门前，车门一拉开，七人便按照工作人员在车上的千叮咛万嘱咐，敛着裙摆狂奔，就连因为晕车而显得有些病弱的秦习晚也拿出了拼命的姿态。
　　大堂经理觉得一团五颜六色从自己面前飞了过去。
　　余风久牵着江寄的手，从门口直直冲进电梯。
　　身后搀着秦习晚的蒋换只能表示：很好，又嗑到了。

第六十九章 “……哪个‘shòu’？”
　　所幸只是两件衣服丢在床尾没来得及收，行李箱是已经被工作人员原封不动给带回来了。
　　那件昨晚换下来的衣服也被工作人员放在别的行李箱里一并带来了。
　　因为存在时间差，工作人员在收拾这些衣物的时候，并不知道有私生接触过。
　　余风久从工作人员统一用来装衣物的公用行李箱里，捏着手指将自己昨天穿过的衣服拎了出来。
　　“见你穿过好几次了，你应该还蛮喜欢这件短袖的吧？”江寄将打火机递给余风久。
　　“嗯……”余风久将衣服丢在浴室的砖上，拇指轻轻下摁打火机的机关，火苗瞬间从黑黝黝的小口里跃出来。
　　火焰触到了衣服的一瞬间，火苗平滑地过渡到了衣服上，飘出青灰色的袅袅的烟。
　　“但也只能烧了。”余风久拣着火苗尚未燎到的布料，凑近了红光，“就算消过毒我也不会再穿了，直接丢，说不定还会被私生捡走。”
　　偌大的衣服很快被灼烧成为一团漆黑，散发着草木灰的味道，原先坠在心口的链条装饰不足以被烧毁，只是被火焰灼上一层黑色。
　　江寄拿来房间里的垃圾桶，将烧成乌黑成炭的衣物残渣和熏黑了链子捡了进去，余风久则打开花洒，将地上燃烧产生的灰冲进下水道。
　　江寄在洗手台清洗自己沾着灰的手，通过面前的镜子看向身后正在躬身冲洗地面残灰的余风久，突然想到了什么笑道：“你觉不觉得我们现在很像……”
　　江寄字音拉长，留了个悬念，余风久也就顺着他的意问道：“像什么？”
　　“毁尸灭迹。”
　　余风久闻言忍俊不禁，说道：“没看出来啊哥哥，私底下玩这么花啊？”
　　“可别胡说八道。”江寄连忙拒绝余风久给他扣的帽子，“震惊！两名当红男团成员竟在酒店做这事！”
　　“好怪。”
　　“好像是有点。”江寄后知后觉，联想到了什么而拧起眉，“都是因为你瞎解读。”
　　“冤枉啊哥哥，怎么就是我的错了？”
　　“你满脑子废料，曲解我的意思，不是你的错难道还是我的错吗？”
　　“明明是哥哥取的标题引人遐想，况且我也没说什么啊。”余风久耸耸肩，“哥哥自己也能联想到，说明就不是我一个人的问题啊。”
　　“……”江寄被噎得哑口无言，决定单方面和余风久绝交十五分钟。
　　余风久也注意到江寄突然而又稍显漫长的沉默，便温声道歉：“是我错了，哥哥别生气。”
　　江寄只是看着他，还是不说话。
　　余风久看着明明是因为害羞已经脸颊绯红，却还要装作生气模样的江寄，没忍住笑了笑，又十分自然地与江寄湿淋淋的手十指相扣，说道：“是我不该曲解哥哥的意思，我和哥哥只是盖着棉被纯聊天的关系。”
　　余风久一声又一声的「哥哥」，喊得江寄心尖酥酥麻麻。
　　浴室里每一个音调都像是加了混响，在并不大的空间里变得更加空灵，在狭小的范围之内来回涤荡，一下又一下轻扣江寄的心扉。
　　江寄被这种柔情的攻势弄得没有丝毫计策，根本无从抵抗余风久的轻唤。
　　一句一句喃喃轻语，都勾得江寄有些失魂落魄的，心软至极。
　　那一句「盖着棉被纯聊天」，更是让江寄满脑子都是与余风久同被而眠的景象。
　　江寄轻哼一声，回握了余风久与自己紧扣的五指，说道：“这次先放过你，下次再这样，我就让你体验一下什么叫做美苏冷战。”
　　“嗯。”余风久含着笑意，看着明明已经羞得不行还要故作气势的江寄，应道。
　　工作人员也特意叮嘱了，这个酒店毕竟算不上是什么隐秘的地方，担心半夜会被那几名私生找上门来。因此让他们「和衣而睡」，可能半夜就会把他们挨个叫醒重新出发。
　　既然工作人员都已经嘱咐道这个层面上了，那半夜出发的事几乎就是八九不离十了。换句话来说，他们只是在这个酒店暂时落脚打个盹，时间一到。就像是午夜十二点的辛德瑞拉一样，迅速坐上南瓜车逃离。
　　因为先前在车上稍稍睡过一会儿，江寄此刻并不很困，洗完澡后倚着床头，看着微信群的消息飞速向上滚。
　　群名七个大字实在显眼，也十分没有志气——「努力不扑街男团」，对于自己团的定位和期望目标十分之低。
　　群名的风格一看便知，这就不是作为队长的余风久拉的群。
　　蒋换「越俎代庖」将六名队友拉进了这个群。
　　其实除了这个能够放肆闲聊的群，还有好些个一板一眼的工作群、课程群，全都叫「辰星xxx」，整齐划一，没有生气，也都不在那些群里侃天侃地，只是接收各种通知。
　　群里讨论地热火朝天的便是下午爆出来的私生的事情。
　　视频其实并不是直接发在微博上的，而是那个私生发给自己朋友的，而那个朋友看完之后转手又发在了别的群里，被群里的其他人曝光出来的。
　　虽说那个私生一定程度上是被朋友「背刺」了。但也幸好是因为她被「背刺」，视频被曝光。不然他们便会一无所知回到先前住过的房间，甚至可能会喝私生饮过的水。
　　光是想想就觉得后怕。
　　蒋换的消息惯是灵通的，旺崽牛奶的事情，也也与此事有些许联系，被他也当作谈资分享在了群里。
　　「旧手机换不锈钢脸盆：这个小师哥的大粉是真的可怜哈哈哈哈，南浔古镇去早了，他住的正好是小师哥和江寄的房间。但时间错开了，不仅没见着小师哥，还被当成小师哥的私生，啧啧啧，真的可怜哈哈哈哈」
　　「不要洗碗：没看出来你在可怜他」
　　江寄看着自己小号的微博被截图发在了群里，一时之间情绪有点复杂和微妙。
　　「露从今夜白：蒋换你幸灾乐祸别太明显了」
　　「旧手机换不锈钢脸盆：怎么会！！！我怎么可能是幸灾乐祸啊！！！我这是替小师哥心疼他粉丝啊！！！」
　　「第五公设：没看出来。」
　　「今天不跳广场舞：没看出来。」
　　「边秋雁声：没看出来。」
　　「露从今夜白：没看出来。」
　　「逢不逢不缝：没看出来。」
　　「旧手机换不锈钢脸盆：别复制粘贴了！！！你们这群复读怪！！！」
　　「不要洗碗：没看出来。」
　　「旧手机换不锈钢脸盆：我怒了！！！」
　　江寄看着蒋换疯狂输出的各种表情包，躺在床上乐得人仰马翻。
　　“蒋换的表情包好好笑啊哈哈哈哈哈哈。”
　　江寄笑到捶床。
　　余风久也难得见到乐得这么放肆的江寄，眉目也舒展开来，可是眼看着江寄脸都憋红了，笑得有些上气不接下气，都快背过气去了。
　　余风久连忙从自己的床上下来，走到江寄床边拍着他的背给他顺气。
　　“我、哈哈哈好崩溃啊，肚、笑得我哈哈哈哈肚子疼哈哈哈。”江寄控制不住自己地笑着，一手捂着自己的肚子，一手拽着余风久的裤子，笑过头了甚至有些痛苦。
　　“深呼吸，深呼吸。”余风久轻抚江寄的后背，隔着衣服也能感觉到后背微突的骨。
　　穿着衣服看不出来，其实江寄还是太瘦了些。
　　迟早要将哥哥养得更匀称些，肉肉多了，抱起来更舒服。
　　江寄连着做了好几个深呼吸，才好不容易将气转顺过来，笑得累了，直接就泄力趴在了床上。
　　“歇会儿。”余风久笑着安慰道。
　　好像只要和江寄呆在一起，余风久的心情每时每刻都好得要命。
　　只要江寄在眼前，他就忍不住会想笑，而江寄的每一个动作。在他看来，都是无比的可爱，甚至无论做什么都蒙着一层带粉色泡泡的滤镜。
　　可能这就是喜欢吧。
　　余风久的手依旧没离开江寄的脊背：“哥哥，你好瘦啊。”
　　江寄闻言，迟疑了一下：“哪个「shòu」？”
　　余风久也一愣，随即睁大眼不可置信哼笑了一声，问道：“哥哥以为呢？”
　　江寄听见余风久的笑声，将脸死死埋进了蓬松的枕头里，甚至恨不得掘地三尺当场把自己埋了。
　　一定是刚才笑缺氧了，不然怎么会脑子都转不过来，问这种傻缺问题。
　　都怪蒋换。
　　近在隔壁的蒋换莫名地打了个喷嚏，抬头看了眼空调，喃喃道：“才二十五度，也不低啊。”
　　眼见着江寄跟个鸵鸟似的逃避事实，余风久只好一边温声劝说，一边将江寄从枕头里挖出来：“头抬起来，乖。”
　　刚准备抬头的江寄听见余风久那一句哄小孩似的「乖」，埋得更严实了。
　　余风久见好不容易态度松懈开了的江寄又恢复了原样，只好继续耐心哄道：“刚笑完，气都还没喘匀，别憋坏了。”
　　江寄迫于胸腔内的空气越来越少，一边的余风久又在不断温言相劝，江寄只好心一横，将头抬起来。
　　一个晚上不知道脸红了究竟多少次。
　　余风久看着江寄红彤彤的脸和凌乱的刘海，一度失笑，又一次觉得哥哥实在可爱。
　　如果江寄能听见余风久的心声，此刻势必要发出「不要猫塑我」的声音。
　　余风久看着江寄此刻乱蓬蓬的头发，心底萌生出了想要揉一揉、摸一摸的想法，也确实这么做了。
　　余风久的手掌毫无征兆地落在了江寄的头顶，轻轻揉了一把。

第七十章 “反正我喜欢哥哥。”
　　江寄被余风久突如其来的动作弄得一愣。
　　余风久的动作很轻，也很小心翼翼。
　　而江寄的头发也因为刚刚吹干，松松软软的。
　　手感实在不错，余风久没忍住，又揉了一把。
　　原本任由余风久作乱的江寄也忍不了了，一把将余风久的手打了下来：“干什么呢，一直揉。”
　　余风久被打了手也不恼，只是哼哼两声道：“喜欢。”
　　江寄：糟糕，事业批变恋爱脑。
　　“有病啊。”余风久坐在江寄的床边，江寄顺势便笑着锤了余风久的侧腰一拳，力道并不重。
　　哪知余风久一副受了重伤的模样，直接倒在江寄的床上，还往里面拱了拱，和江寄贴得更近了些，说道：“难道有病哥哥就不喜欢了吗？”
　　“你幼不幼稚啊？”江寄推着余风久逐渐凑近的脸，哭笑不得说道。
　　因为被江寄推着脸，余风久被迫嘟着嘴，发出的声音有些含混——“难道幼稚哥哥就不喜欢了吗？”
　　“喜欢喜欢。”江寄无力招架，只好应道。
　　余风久得逞，满意地拱了拱，几乎快要就这么钻进江寄怀里去，却还是嘴上不饶人说道：“太敷衍了。”
　　“别得寸进尺。”
　　江寄看着余风久，实在有些想不通这人怎么变成这样子了，明明小时候都没见过余风久有这么幼稚的行为。
　　油然而生出一种自家崽崽越养越回去的感觉。
　　明明《星程》刚开场的时候，看着余风久的舞台，自己还感叹过余风久长大了，这会儿倒好，幼稚没边了。
　　两个人这么挤着，实在热了些，江寄便往床内侧挪了挪，哪知余风久真的得寸进尺，占据了江寄让出来的空位，整个人都爬上了江寄的床。
　　两人的陌生的环境里，浅浅依偎在一起。
　　江寄躺着，微微抵着床头的靠背，而余风久就枕在他的肩窝，刚吹干的头发就蹭在江寄侧颈，有着些微痒意。
　　江寄垂眸看了一眼，觉得两人此刻的姿势，像极了温香软玉在怀。
　　“你这么靠着我，好像我的小娇妻哦。”江寄抬了抬余风久枕着的肩膀，坏心眼说道。
　　余风久闻言，不甚在意轻哼，手臂向江寄身侧伸，五指撑开压在床面，长腿一越，翻身撑在了江寄上空，居高临下看着江寄的眼睛，微微侧了侧头，缓缓说道：“到底谁才是小娇妻？”
　　江寄看着气势与方才截然不同的余风久，与之对视良久，竟然从余风久的眼中看出了一丝执拗，颇有一副「你不承认我就不下去」的架势。
　　江寄只好服软，在被余风久强行变得狭小的空间里，别扭地举双手投降，哄道：“我是，我才是，可以了吧？”
　　余风久这才舒缓了气势，语气里难掩得意道：“嗯，可以，霸总很满意，奖励小娇妻一个吻。”
　　话音刚落，就俯身在江寄的额头上，烙下一个克制的轻吻。
　　江寄受不了这种暧昧轻佻却又让他有些许尴尬的氛围，隔着被子抬脚踹了余风久的腿，试图将人翻下去。
　　可余风久稳稳的，压根儿纹丝不动。
　　“滚滚滚。”江寄又踹了余风久一脚，“滚回你自己床上做你的霸总娇妻梦去。”
　　看着炸毛的江寄，余风久才慢悠悠起身，却并不走，还是赖在江寄的床上。
　　“干嘛呢，还不走？”
　　“嫖了一个吻就赶我走啊？”
　　江寄闻言，更加无语：“是你自己要亲的。”
　　“那再亲一口。”
　　“余风久你有病啊。”
　　“有病哥哥就不喜欢了吗？”
　　江寄一头黑线，怎么又绕回来了。
　　余风久眼看着江寄被他逗得快要逼到了炸毛的边缘，才翻身下了床。
　　“反正我喜欢哥哥。”
　　一句话，就好像是给江寄打了一针镇定剂，先前积攒的气一下子就散了。
　　一通胡闹再加上白天的工作量实在有些大，心神精力皆有耗费，累得江寄难免连着打了几个哈欠，余风久见状说道：“累了就先睡吧，如果要出发，我叫你。”
　　“嗯……”江寄困得有些打不起精神，应了一声过后就扛不住眼皮打架，下半张脸蒙在被子里睡着。
　　余风久听见江寄的呼吸声逐渐变得平缓绵长，拿着手机动作轻缓下了床，连拖鞋都没穿，赤着脚尽量不出声地走到江寄的床边。
　　江寄就连睡颜也十分好看。
　　一缕刘海向上翻着，眼皮轻阖，连红痣都不再具有侵略性，安静又精致。
　　余风久打开了摄像机，确认没有开闪光灯和任何音效后，小心翼翼摁下了快门，看着手机相册里江寄姣好的睡颜，余风久却并不知足。
　　余风久屏息，缓缓靠近了江寄，距离一寸又一寸拉进。直到余风久感觉似乎江寄的吐息是在自己耳畔响起时，才再一次摁下了快门。
　　克制着声音支起身的余风久因为自己的举动，又无端想到了下午一行人热议的私生。
　　如果那些人也在夜里，这么靠近哥哥，这样拍照……
　　余风久眉目也不免凌厉起来。
　　大概是觉得自己的行为稍显怪异，余风久犹豫了一下，一改先前准备看哥哥睡觉的心思，只是坐在自己床边，看着手机相册里的照片。
　　并察觉不出这相比蹲在床边看江寄的睡颜也没能好到哪去。
　　如果江寄醒着，见状估计还得骂他一声「有病」。
　　门是毫无预兆被从外刷开的。虽然声音刻意放轻了，但在稍显静谧的房间内，还是有些许突兀。
　　那人似乎在推门而入时看见房间内居然微微亮着灯，脚步顿住了。
　　正当余风久开着手机录像，准备下床去会一会那个破门而入的私生时，却听见玄关处传来了刻意压低的声音。
　　“余老师？”
　　嗓音并不很熟，应该是新招的随行工作人员。
　　因为实在眼生，余风久悬着的心却并没有放下。
　　“要出发了吗？”余风久走至玄关处，问道。
　　工作人员连连点头，依旧压低声音说道：“刚刚导演给你和江老师发信息都没有回，以为你们都睡了。”
　　“没有。”余风久目光扫到工作人员身前紧紧握着手机还有些发抖的手，指甲并不长却有一丝眼熟，若无其事说道，“你先出去吧，我和江寄马上来。”
　　“好的。”
　　“下次先敲门。”
　　“好的，余老师。”工作人员说着，退出房间带上了门。
　　余风久看了看微信和信息，都没看见所谓的「刚刚导演发的信息」，更加确定了心中所想。反而给导演去了一条微信，将方才的视频发了过去，才轻声唤醒江寄。
　　江寄坐起身，呆呆缓了缓才回过神，看见余风久一直在垂头发信息，便问道：“怎么了？”
　　“刚刚工作人员来叫我们出发。”余风久顿了顿，“我看见她的指甲，很像是你下午给我看的那个视频的私生的指甲。”
　　“……”江寄还没睡醒，脑子转得很慢，闻言思考了一会儿才反应过来，顿觉浑身发冷，“你是说，那个私生是工作人员？”
　　“看着像，但不确定，已经发微信问导演了。”余风久说道，“我们先下去，确实安排好车等我们了。”
　　“好。”
　　导演组那边很快就确认了，来人确实是工作人员没错，是因为南浔之行人手不够新招的后勤。
　　没有人怀疑到工作人员的身上。
　　而她也确实不显眼，过长的美甲也在东窗事发的时候剪掉了，只是表面的甲油因为天色晚了没地方可以卸。
　　车子在夜色里平稳前行。
　　余风久坐在后座，看着执行导演回过来的截图，脸色更加阴沉。
　　难怪能够这么精准找到他们的房间，神不知鬼不觉地顺利进入，原来是出了内鬼。没有人想到问题居然出在团队内部，更没想到这个人居然如此大胆，还敢顶风作案。而此人此刻已经不在酒店内了，去过余风久与江寄房间之后，就溜得无影无踪。
　　官博紧急发布了声明，反思了自身团队的失误后，也呼吁大家抵制私生。
　　在几人连夜赶往善琏的途中，工作人员内部也紧急进行了一场大清洗。
　　直到后半夜，折腾了近一天的七人才抵达了新的落脚点。
　　秦习晚一下车，晕得有些步履虚浮，眼前一切都蒙着模糊的一层，连上电梯的精力都没有，只是在蒋换和徐逢予两人的搀扶之下，脸色铁青，发飘地走到一楼的公卫，抱着水池大吐特吐。
　　因为晚饭的饭点也在赶车，下车之后他也因为头晕没有任何胃口，导致现在到了最后只能呕出黄胆汁。
　　敌不过生理上的痛苦，秦习晚因为汹涌的反胃，眼泪都浸满眼眶。
　　看起来十分可怜。
　　还是余风久和江寄去前台要了温蜂蜜水，递到秦习晚的手里应急。
　　而许雁声和路从白则已经提前在房间内烧了热水，翻遍了就近正在营业的外卖店，才找到一家定位十三公里外的店铺还煨着粥。
　　随行的助理见吐得什么都吐不出的秦习晚，愧疚地要命。
　　还是秦习晚一边喝着蜂蜜水，一边声音虚弱地安慰道：“你今天忙前忙后本来就辛苦，没想到也很正常。”
　　眼看着秦习晚吐完了，还是一副颓靡的样子，江寄突然意识到了什么，问道：“会不会是中暑了？”
　　秦习晚无力地靠在床头说道：“我从来没有中暑过。”
　　“我试试就知道了。”
　　江寄示意秦习晚换个方向坐，后背朝向自己。
　　秦习晚虽然不解还是依言照做，慢吞吞地转过身。
　　江寄勾着秦习晚的衣领，稍稍扒开一些。
　　蒋换见状，调侃了一句：“香肩半露啊碗哥。”
　　秦习晚自然没神气回怼蒋换，只能哼出一个气音来表达自己的不满。
　　江寄的曲起食指和中指，蘸了蘸水，趁着秦习晚的注意力被蒋换吸引着，双指夹着秦习晚肩膀上的肉，使劲向上一拔。
　　秦习晚一开始还没意识到什么，可肩膀上的痛感逐渐加重，不过八下，就疼得秦习晚不断缩脖子想要逃离。
　　“按住他。”江寄甩了甩发酸的手，徐逢予和蒋换闻言便立即一人一边摁住了如同泥鳅一般乱扭的秦习晚。
　　趁着秦习晚在挣扎，瞅准时机的江寄对着秦习晚发紫的肩膀，下手快准狠地又拔了一次。
　　“嗷——谋杀啊！”
　　“嘘，大半夜的，别叫。”江寄示意秦习晚安静一些，“你中暑严重，不让暑气出来是会死掉的，不想英年早逝就乖乖忍着。”
　　混乱之中也不知道谁给秦习晚嘴里塞了一块叠得方正的毛巾。
　　秦习晚的痛呼都被毛巾捂住。
　　“我妹妹都比你能忍。”
　　成功被激将的秦习晚死死咬着毛巾，后槽牙咬得太紧，导致腮帮子发疼，好在效果不错，没继续在深夜嚎叫。

第七十一章 恨死你们这对从不捂柜门的小情侣了
　　最后的最后，秦习晚的肩颈和后背，都被江寄揪出好几块紫得发黑的肿块，秦习晚只能含泪趴着睡，连床头柜上的热粥都只是匆匆咽下几口。
　　甚至还没有等回到房间，余风久便心疼地用双手包住江寄的右手，略施小劲，揉捏着给江寄放松。
　　方才那一套驱暑气的流程确实很费劲，江寄的手也实在酸得厉害，余风久此刻轻重有度的揉摁倒能够切实舒缓江寄手部的疲惫。
　　摄制组考虑到了大家前一日的辛苦与奔波，也是为了弥补昨天的纰漏，表达对于昨天的食宿和服装方面考虑不周的歉意，愣是让所有人睡到了九点半。
　　早餐也丰盛得很，只是可惜考虑到秦习晚昨天病得严重，这会儿初愈，给他单独准备了一份清淡的的饮食。
　　“我也要吃！”秦习晚看看自己的白粥配水煮蛋，又看看六名队友的汤包煎饺烧麦糍粑，悲愤出声。
　　“万一你又吐了呢。”蒋换嚼着灌汤的小笼包，还特意夹了一只煎饺在秦习晚面前晃悠，乐呵地调侃，“啧，这不糟蹋好东西吗？”
　　秦习晚正准备就着蒋换的手叼走那一只底部带着金黄薄脆的煎饺，可下一秒煎饺就进了蒋换的嘴里。
　　紧接着蒋换十分欠揍嘻嘻一笑，对着秦习晚扮了个鬼脸：“哎，你吃不着！”
　　于是一眨眼的工夫，秦习晚的拳头便打在了蒋换的肩膀。
　　蒋换原本坐在小板凳上，这一拳砸的蒋换重心不稳，向后仰去，一屁股坐在了地上。
　　目睹全程的路从白一脸惊愕，刚进嘴的半个烧麦都快要掉出来了，还是许雁声手动帮他将嘴给合上，才没让烧麦遗憾离场。
　　余风久甚至不屑将眼神分给自作孽不可活的蒋换一眼，只是慢条斯理地夹起一只小笼包，放在江寄的小碟子里。
　　上瘾了似的，无论吃什么、无论什么场合，动不动就给江寄夹菜。
　　摔了一个屁股蹲的蒋换龇牙咧嘴拖过一边同样翻了的小板凳，便听见秦习晚冷哼一声：“你看看你小师哥和人江寄，人家这才是兄弟情，你能不能学学？”
　　蒋换揉揉屁股重新坐下，以一种看白痴的眼神看着秦习晚。
　　江寄闻言，倒是心虚地低下了头，只是埋头吃着。
　　秦习晚被蒋换的眼神看得很不爽，语气不善质问道：“怎么了，你有意见？”
　　“没有没有。”蒋换连连摇头，赶忙用筷子将相对清淡的小笼包夹到了秦习晚碗里，点着头道，“你吃，你吃。”
　　“切。”
　　余风久见状，强忍着没笑出声，但还是抑制不了上扬的嘴角。
　　蒋换看着坐在自己正对面又毫不掩饰的余风久，只能狠狠瞪了一眼自家小师哥。
　　呜呜呜恨死了，恨死你们这对从不捂柜门的小情侣了。
　　直到七人在本期录制现场站定，蒋换的屁股还是隐隐作痛。
　　执行导演本以为抛下「善琏湖笔的四大特色」的题目，能够难住众人，为团综贡献一点时长，却没想到众人早就提前做好了功课。
　　“尖、齐、圆、健。”余风久懒声道，“下一题。”
　　执行导演被噎住，咂咂嘴后说道：“没有题目了，你们进去吧。”
　　制笔的师傅与先前制作杭扇的师傅年纪相差不大，众人也就跟着喊了傅老师。
　　依旧是如同杭扇，不可能真的在半天内做完所有的环节，因此只是体验部分的制作过程。
　　江寄从水里捞出一小朵白色的浸软的毛料，用剪子将皮根剪去，双指夹着毛料，将半透明的峰颖撇出来。
　　浅浅劈成一层后，复将浅薄的毛料卷起。
　　毛笔尖锥初见雏形。
　　江寄手里的动作很轻缓，对待湿白的短毛极其温柔，小心地抚平后再将其仔细缓慢卷起。
　　江寄实在投入。
　　以至于余风久偷偷拿着剪子靠近他时都没发现。
　　余风久避着摄像，双指悄悄捻起江寄的一撮头发，剪子尖利的刃闭合，轻松截断那一撮细软的黑发。
　　直到发丝被剪断，细微的绷断感，才令江寄回了头。
　　人赃并获。
　　余风久的手里还捏着那一小撮刚剪下来的头发。
　　“你干嘛？”江寄见摄像头没有对着这边，连忙凑到余风久跟前，小声质问。
　　余风久虽然知道已经来不及了，却还是心虚地将手往身后一藏：“想把哥哥的头发编进毛笔里。”
　　江寄一时无语。
　　“我头发和山羊毛能一样吗？”江寄小声斥道，“你见谁用头发做毛笔的？”
　　“我。”
　　江寄：……算你小子厉害。
　　江寄只能叹口气：“这是毛笔，不是红绳，是你想编头发就编头发的吗？”
　　“那哥哥的意思是要和我编红绳咯？”余风久低声问道，尾音却是忍不住地往上翘。
　　“……”江寄舔了舔上牙膛，无语至极。
　　“嗯，不说话就是默认了。”余风久自顾自说道，“那哥哥现在欠我一条手编的红绳了。”
　　“……”江寄勉为其难点点头，“行。”
　　余风久其实并没有想到江寄会真的答应，因此略带疑惑「嗯」了一声。
　　江寄便顺着余风久先前的思路往下说道：“你「嗯」什么？不想要那就不送了。”
　　“要的。”
　　余风久的眼神实在真挚，江寄似乎都能看见余风久身后摇摆的尾巴。
　　似乎自己编的不是什么红绳手链，而时小狗脖子上的项圈。
　　“啧，做你的毛笔去。”江寄手上沾着水，只能用胳膊肘怼了怼身后的余风久，“别到时候就你一个人做不完。”
　　“遵命。”余风久见江寄不再计较他偷偷剪去的那一小撮头发，便将头发悄悄藏于掌心。
　　他将那一小撮头发浸湿，抿进了毛笔尖的最中间，藏得很深，并没有显露在外，单看那尖圆的白色笔头，看不出丝毫的破绽，只有拨开毛笔紧密的尖儿时，才能看见夹杂在其中并不显现的少许黑色。
　　细致挑出杂毛之后，将笔头整个浸入浓厚的胶中，细韧棉绳刮去笔头多余的胶，将笔头束好成型。
　　下一步便是要刻字。
　　余风久会刻石章，但刻笔杆倒是头一次。
　　余风久手下的刻刀尚且不甚听话，更别提队友手里的刀了。
　　余风久缓慢地在笔杆上刻下了小篆的「风」，按照傅老师的指示，在刻痕里刷上一层金粉。
　　眼看着余风久连金粉都上完了，江寄手里的刀还是不很听话。
　　毕竟他平时如果要拿刻刀，那都是刻纸的，哪里刻过硬的曲面。
　　一个「江」字，笔画歪歪扭扭不说，断了又续的刻痕，像是初学写字的孩子依葫芦画瓢的产物。
　　「寄」字更是刻不动了。
　　“早知道就刻一个姓了。”江寄甩了甩手腕，探过身看了一眼蒋换的笔杆，有觉得自己可以了。
　　比不上余风久，还比不上蒋换吗？
　　江寄这个念头刚一出来，就连连忏悔，自己怎么能有这种想法。
　　可自己笔杆上刻的起码是个字，蒋换……已经开始放飞自我了。
　　大概是因为「蒋」的笔画实在太多，手上又把握不住力道，一不小心便刻过了头，蒋换干脆就把草字头变成了一棵三个尖儿的小草。
　　小草又开启了蒋换的创作欲，随后便开始在笔杆上划划刻刻，风格独树一帜。
　　螺旋笔杆，看得傅先生都不免一愣。
　　余风久凑到江寄的身边问道：“要我帮忙吗？”
　　江寄看了看余风久，又看了看自己的扭曲的穴宝盖，毅然决然将烂摊子递给冤大头。
　　被当做大冤种的余风久倒是对于迅速出现在自己手上的小烂摊子接受良好，重新拿起刻刀，仔细地、一下一下地刻着笔杆。
　　没有用什么别的字体，只是就着穴宝盖继续向下刻出简体的「寄」。
　　江寄也就盯着余风久的动作，看着刻刀接触笔杆，推出细密的白色的粉屑。
　　歪歪扭扭的「江」，和上半部分卡卡顿顿下半部分流畅顺滑的「寄」，组合在一起，更怪了。
　　余风久刻完拿起笔，轻吐一口气将粉末吹走，两个字便更清晰了。
　　有些违和。
　　余风久回过头与江寄对视一眼，皆是没忍住笑了出来。
　　“干啥啊你俩？”蒋换从激情创作中抽身，“怎么就对视一笑了？”
　　“欣赏你小师哥旷世神作呢。”江寄似是而非回答道。
　　刻痕里吸纳金粉之后，两个本就凑在一起有些许违和的字，变得更加怪异。
　　无论披上多么锦绣琳琅的外衣，也拯救不了本就坑坑洼洼的本体。
　　蒋换凑热闹去看，看着金灿灿而又有些多灾多难的字，「哎呦」了一声笑出声来。
　　边上的队友见如此热闹，也凑了过来，看着笔杆也开始狂笑。
　　余风久：哥哥笑可以，你们不行。
　　转眼便从蒋换手里拔出了螺旋纹路的笔杆，展现给簇拥过来的队友。
　　一瞬间，笑声更加猖狂了。
　　“蒋换你哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“新品笔杆式螺丝钉啊朋友们！可以写字，可以钻墙，不要九九八，不要九十八,只要九块八，包邮带回家啊朋友们！”
　　“滚啊！”蒋换含泪怒斥。

第七十二章 “我都要吃醋了。”
　　傅先生看着颇具毕加索抽象风换的笔杆，单独给蒋换颁了一个「奇思妙想创意奖」。
　　按照每个人制作的湖笔的外观来说，余风久的笔杆确实算是七人之中相对出落的标致的。
　　毕竟大家的笔尖几乎都是一样的毛糙且高低不平，笔头的制作其实很讲究，十分考验制作者的手法和技术，没个几年的经验积累，并不可能做得尽善尽美。
　　因此单看笔杆，余风久理应拔得头筹。
　　但傅先生还考量了七人制作的笔尖，余风久虽将那少少一缕断发藏在笔头整丛白毛最深和最中间处。但总归逃不过傅先生多年练就的法眼。
　　毕竟藏发于笔一事相对暧昧，傅先生虽看得明白但也没有将这事挑明，只是在综合分数之时，扣了相应的分数。
　　由七人制作的湖笔也没有让他们直接带走，只是说会准备惊喜，要在一个月之后寄给他们。
　　众人鞠躬谢过傅先生，湖州之行便正式结束。
　　下一站便是与湖州仅有太湖之隔的苏州。
　　前几日私生的事件闹得实在太大，事件的相关进程都在微博热搜上挂了好几轮,从官方到粉丝都在自查，各后援会在与官方接洽过后，也都暂时停止了接机等方面应援的组织。因此一行人抵达苏州的时候，倒是没有遇到先前几回拥挤而热情的粉丝。
　　反而让人舒了一口气。
　　一出机场便坐上了早已等候在外的商务车。
　　车子平稳驶向目的地。
　　飞檐翘角，最外一只脊兽下，悬挂着四方的小铃，风一吹，琅琅作响。
　　江寄回过身，看着圆拱石门上方，沉静的绿漆书着三个大字「燕又园」。
　　于是一瞬间，江寄被残存的高中历史记忆狠狠攻击到了。
　　导演之前只说是到苏州，并没有具体到苏州的哪儿，但现在江寄心里却有了一丝猜测。
　　“我们《辰星国风行》的第三站，来到了江苏苏州。”执行导演戴着墨镜，看着面前的七人，太阳依旧有些许刺眼，“我们今天的主题就藏在四个字里——「百戏之祖」……”
　　执行导演话音刚落，提了一口气正准备问下一句，但却被江寄直接止住了话头。
　　“昆曲。”
　　“有没有……”执行导演咽下后半句话，重新说道，“好的，小寄答对了，哈哈。”
　　执行导演忍了忍，但没忍住，还是带有挫败感地问道：“你们这次又提前查资料了？”
　　“那倒没有。”江寄顿了顿继续说道，“高中历史学的，还没忘。”
　　场地一时间陷入了短暂的诡异沉默，最先打破落针可闻的场面的，是笑出声的路从白。
　　“哈哈哈哈哈，导演想不到吧，我们有高中文科毕业生啊！”
　　执行导演挠挠头：“失策了，原来高中历史还学这个。”
　　“那正好，小寄你来介绍一下昆曲吧。”
　　执行导演：爽咯！偷懒咯！
　　江寄：呵呵，无语。
　　但既然cue到自己了，也不好推辞，江寄便将残存的关于文化遗产的历史知识，流利地背了出来。
　　但也不单纯是照本宣科地背，更像是娓娓道来。
　　“昆曲起源于昆山，原名昆山腔。因为它细腻悠远，又被称为「水磨腔」，是我国最古老的戏曲剧种，很多戏种都是起源于昆曲，所以昆曲被叫作「百戏之祖」。”江寄一边回忆，一边说道，“梁辰鱼的《浣纱记》第一次使用改革后的昆腔，促成了昆曲的推广。”
　　“不错。”有道清亮的声音从众人身后响起。
　　江寄转身看去，只见两名青年跨过拱门的石槛。
　　仅仅几步，举手投足之间，却是别有韵味。
　　其一人身量相对稍小，样貌也更加秀丽，却并不女气；另一人则相对骨架更大，相貌则是英俊朗朗，身遭也是一种温润书生的气质。
　　“小朋友你叫什么？”穿着粉色绣花长褂外披的青年看向江寄，问道。
　　“江寄。”江寄不知道多久没被人当做「小朋友」了，更别提被这么叫了，突然来这么一遭，倒是让他有些羞涩。
　　“严绰安。”青年朝着他伸出手。
　　江寄连忙回握。
　　虽然面上不显，可江寄心里其实紧张地要命：完了完了完了，播出去粉丝该要说我越番了！！！
　　“绰安。”另一名青年像是看出了江寄的窘迫，过来解围，“七个小孩好歹是一个团，不要厚此薄彼。”
　　“这不是看小江投缘嘛。”严绰安这才松了手，退开两步，“小朋友们好，我是严绰安，你们可以叫我严老板。”
　　蒋换忍不住问道：“真的不是严老师吗？”
　　“为什么这么说？”
　　“我觉得严老板的语气怪像幼儿园老师的。”蒋换回答道。
　　“……”严绰安撇了撇嘴，不置可否。
　　余风久将手伸到蒋换身后，扯了扯蒋换的衣角，说道：“他不是有意冒犯。”
　　另一名青年闻言，温声安抚道：“没有冒犯。绰安只是平时哄园子里的师弟师妹习惯了，看到年纪稍小的，总是这个语气，没有冒犯到你们吧？”
　　“没有没有。”
　　“怎么会怎么会。”
　　“这不是显得我年轻嘛。”
　　导演生怕两拨人继续这么客气下去，今天的节目就不用录了，连忙清清嗓子打断了眼看着要开始互相鞠躬的场面：“这位是昆曲传人，严绰安先生。”
　　众人连连鼓掌，就是喊得很混乱，有叫「严老板」的，也有喊「严老师」的。
　　“这位是新昆曲的剧作家，宋遇阑先生。”
　　这会儿七人的称呼倒是整齐了，齐呼「宋老师」。
　　一行人跟着宋严二人来到了燕又园内。
　　空旷的青石板铺就的后厅，有着三三两两的小豆丁在扎马步，还有两个稍大的在倒立。
　　见到宋严二人，穿着练功服的小豆丁一个个都憋红着脸，艰难而又认真地喊着「师兄」和「宋先生」。
　　若不是衣服宋遇阑的身上的短袖看起来属于这个时代，江寄都快要以为他们穿越回民国那会儿了。
　　其中一个倒立的小男孩收了腿，翻身站起，哒哒哒跑到江寄的面前，眼睛亮亮的。
　　“哥哥，你好漂亮。”
　　真诚而又突如其来的夸赞惹得江寄一愣。
　　严绰安轻轻踹了那小孩儿屁股一脚：“谁让你下来的？”
　　“可是师兄，他好漂亮。”小孩儿一手揉着自己的屁股，一手指着江寄。
　　“师兄也觉得。”严绰安点点头，复又对着小孩儿的屁股踹了一脚，“还不回去倒立？我看师妹都要超过你了。”
　　激将法对小孩实在管用，严绰安刚说完，小男孩又哒哒哒跑了回去。甚至扮鬼脸挑衅了一下师妹，才以手撑地，翻身将脚踢到墙上开始倒立。
　　严绰安见小男孩乖乖倒立，才转头看向江寄，说道：“不好意思，他每次看到长相好看的就控制不住自己。”
　　“这么小就颜控啊。”江寄笑了笑。
　　“是啊。”严绰安耸耸肩，继续带路。
　　余风久则不声不响揽住了江寄的肩，实在太过突然和轻飘飘，反而吓得江寄一哆嗦。
　　“怎么这么多人喜欢哥哥啊。”余风久凑到江寄耳边说道，“我都要吃醋了。”
　　江寄吓得连忙去捂余风久衣领上的麦，却发现这人心思深得很，早就已经把麦摘了。
　　江寄将自己的收音麦手动关掉，小声道：“胆子够大啊余风久，你就不怕被听见？”
　　“难道我还不能吃醋了吗？”余风久的声音可怜至极，仿佛受了天大的委屈。
　　江寄就是见不得余风久委屈的样子，就算明知道他是装的，也还是会心软，语气也就没有刚才那么凶了。
　　“这哪有醋好吃啊，余风久？”
　　「余风久」三个字，从江寄的唇齿间吐露出来，咬字归音总是带着些许南方独有的温软，再带上问意，尾音难免上扬。
　　很是好听。
　　余风久其实很喜欢听江寄喊他全名。
　　“哥哥太吸引人。”余风久搂得更紧了，像是生怕江寄挣脱，“连小孩子都要专门找哥哥示爱，我怕哥哥会被拐跑。”
　　“什么乱七八糟的啊。”江寄有些哭笑不得，“你管这叫示爱啊？这算什么，小朋友的一见钟情吗？”
　　“嗯哼？”余风久甚至是以轻哼来表达自己的不满，“不然呢？”
　　谁还不是一见钟情了？
　　“还有严老板……”
　　“什么？”严绰安听觉灵敏得很，尤其是对于捕捉自己相关的信息。
　　“没什么，没什么。”江寄将余风久搂着自己的胳膊掀了下去，语罢还瞪了一眼余风久。
　　余风久倒是读懂了江寄的眼神，大致意思就是「说好的谨言慎行呢」。
　　严绰安勾了勾手，示意江寄上前。
　　江寄虽然疑惑，还是走到了严绰安跟前。
　　严绰安直接复刻了方才余风久的姿势，伸手搂住江寄的肩膀，贴近江寄的耳朵说道：“让你男朋友放轻松，咱俩撞号，没可能。”
　　“况且。”严绰安朝着宋遇阑的方向努努嘴，继续说道，“那个是我男朋友。”
　　江寄自听见严绰安第一句话开始，脸色瞬间爆红，像是和那群小豆丁一块儿扎了马步似的。

第七十三章 “让我男朋友别吃醋了。”
　　严绰安看着江寄脸色红得像是他上妆用的胭脂，实在忍不住拍了两下江寄的肩膀，调侃道：“真叫我猜对啦？”
　　江寄几不可见地点了点头。
　　这还是自余风久表白以来，江寄第一次向外人承认二人之间的关系。
　　严绰安拍完之后，便识趣地松开了江寄的肩——身后余风久的注视令人有些如芒在背。即使不回过头去看，也知道那小子此时此刻正盯着自己搂在江寄肩上的手，一个劲儿的吃醋呢。
　　比宋遇阑还会吃醋，实在少见。
　　余风久见严绰安的手松开了江寄，立即便上前一步凑到江寄的跟前，故意重重叹了一口气。
　　江寄转头看向巴巴凑过来的余风久。
　　余风久的眼眶里居然湿漉漉含着浅浅一层水雾，不知道的还以为受了天大般的委屈。
　　像是一只惨遭主人抛弃的小狗。
　　江寄失笑，像是余风久往常安慰他那样，主动握住余风久的手，捏了捏，小声问道：“怎么了？”
　　“严老板一叫你就走了。”余风久用力眨眨眼，似乎想将模糊视线了的眼泪挤出去，“他还搭你的肩膀，你们还当着我的面说悄悄话。”
　　你明明知道我在吃你和他的醋，你还和他走那么近，他不过一招手，你就把我扔在身后了。
　　江寄听着余风久稍显幼稚的话，心里更软了。
　　“那你想不想知道严先生和我说什么了？”
　　“哼。”余风久似乎并不是很在意，但随即又低声追问道，“说什么了？”
　　江寄实在没忍住笑出声，并不大的笑声却惹得余风久更显委屈了，眼看着头都垂下去了。
　　自己惹哭的男朋友，当然要自己来哄。
　　江寄凑近了余风久的耳朵，一手捂在嘴边，气流变得更加聚集，吹得余风久的耳垂发痒。
　　“他说。”
　　“让我男朋友别吃醋了。”
　　江寄几乎是用气音在余风久耳边说的，但余风久却听得一清二楚。
　　「男朋友」三个字，直直撞进了他的心里，心脏在胸腔跳得砰砰作响。
　　余风久喉结滚动，哑声道：“好，男朋友不吃醋。”
　　这一腔的委屈来得快，去得也快，江寄被余风久无师自通的变脸看得一乐。
　　余风久回握住江寄的手，只是握了一下，便看见扫过来的镜头， 轻轻松开了手当做无事发生。
　　摄制组安排七人此番前来，是来跟着严绰安学上一段昆曲的。
　　严绰安看着眼前站作一排的七人，问道：“有没有小……有没有之前学过戏曲的？”
　　六人不约而同齐齐往后退了一步，江寄反而瞬间变成了「出列」的那一个。
　　严绰安有些意外，随即便看着江寄笑意盈盈问道：“没想到呀，小江居然学过？”
　　“没、没有。”江寄这会儿倒有些局促了，“我没学过，就是之前唱过戏腔，但是戏腔也不属于戏曲唱腔吧？”
　　“严格来说，的确不是。”严绰安闻言点点头，“你来一段试试？”
　　“啊，好。”
　　江寄调整了一下状态，而众人屏息凝神。
　　江寄柔亮婉转的戏腔便破开寂静。
　　是当初刚来到《星程》时，演绎初评级舞台的曲目。
　　就连严绰安听罢，都没忍住鼓掌，甚至开始当众挖墙脚：“小江，你的音色条件很好啊，很适合学昆曲的，考不考虑一起传承昆曲?”
　　言下之意便是「考不考虑从这个团跑路跟我干吧」。
　　余风久原本还在被哥哥的如凤鸣的戏腔惊艳着，严绰安的话一出，余风久又警惕了起来。
　　毕竟严绰安有当他面拐他哥的前科，现在简直就是二次作案啊。
　　蒋换见自家小师哥的眼神都变得锐利起来，立马操起了作为一个师弟不该操的心，连忙上前和严绰安搭话。
　　“这哪行啊严老板。”蒋换笑道，“江寄可是我们团的舞担，我们的舞台可少不了他的。”
　　“那这么说小江跳舞也很好？”
　　“啊对。”蒋换点点头。
　　严绰安更欣喜了，哪还把眼神分给蒋换，又转回头看着江寄：“学得什么舞？”
　　“古典舞方向的。”
　　严绰安越听越满意，让江寄浅跳一段看看身韵，江寄依言展示了一小段自己早已跳得烂熟的艺考曲目。醉琉璃
　　江寄甫一结束，严绰安直接握住了江寄的手：“小江，我说真的，你可以考虑一下加入我们。”
　　余风久咳嗽两声想要打断严绰安，但是并不奏效。
　　严绰安此刻正一副「执手相看泪眼」的姿态看着江寄。
　　余风久咳得更用力了，严绰安才抽出一丝注意力分给卖力的余风久：“宋遇阑，你去给小……小余倒杯水润润吧。”
　　严绰安甚至还迟疑了一下江寄的男朋友究竟姓什么。
　　也不怪他，毕竟面前忽然杵了七个崭新的小伙子，园子里的十来个小孩他都是花了好久才将人与名对上了，更多的时候都是直接叫「师弟」「师妹」以及「小朋友」的。
　　宋遇阑真的给余风久端来了一杯蜂蜜水。
　　但也不止端来了一杯，一个托盘里放了一叠纸杯，水壶里冲着蜂蜜水，给所有人都倒一杯润润喉。
　　哪怕他们其实不需要，但总不能厚此薄彼，有失待客之道。
　　宋遇阑也不忘给自家男朋友倒一杯。
　　宋遇阑将纸杯放进严绰安手里的时候，说道：“绰安，不要这样。”
　　转而又对江寄说道：“不好意思，绰安他看到好的苗子，总想招揽来学昆曲。”
　　“没事没事，可以理解的。”江寄捧着杯子，忙不迭点头，“毕竟昆曲的传承确实不容易。”
　　宋遇阑略带歉意地笑了笑，便拉着严绰安到镜头外去好好讲道理。
　　执行导演这才松了一口气，甩手挥掉额头上的冷汗。
　　当初策划这个节目的时候，也没人告诉他说节目嘉宾还会当众挖墙脚啊？
　　江寄走回余风久身边的时候。果不其然发现自家男朋友的表情像是又猛喝了一大口醋。
　　江寄故意嗅了嗅，问道：“怎么这么酸啊？”
　　“因为我是醋坛子，是柠檬精。”
　　余风久一本正经说出这些话，还怪好笑的。
　　江寄忍俊不禁，只好继续凑近余风久说起悄悄话：“那我告诉柠檬精一个变甜的消息。”
　　“什么啊？”
　　“宋先生是严老板的男朋友。”江寄顿了顿，“我也竭尽所有爱这个团，这个舞台。”
　　“所以，我的男朋友不要担心了。”
　　“我不会被拐走，你也不会被丢下。”
　　余风久其实并不意外宋遇阑是严绰安的男朋友，甚至处处有迹可循，可他就是吃醋。
　　大醋坛子，名不虚传而已。
　　但哥哥都这么说了，余风久还是乖乖点了点头，轻声应道：“好。”
　　江寄其实都不太想得通，余风久怎么变得患得患失，像是之前的自己，而自己似乎又有了先前的余风久的影子。
　　也许爱有改变一切的能力。
　　被理智教育了一通的严绰安此刻被放回到了镜头前，小插曲也就这么过去了，这期节目的具体内容也总算走上了正轨。
　　严绰安在前有板有眼地教着第一次学习昆曲的七人，时不时还会纠正有偏差的手型、动作，只是目光总在江寄身上流连。
　　教完整段唱词和身段的表演，已然过去了大半个下午，严绰安便让众人披上长褂挨个儿演一段试试。
　　听罢余风久和蒋换的唱腔，严绰安这才发觉，番位存在固然有其存在的意义，只是学了这么一小段时间，居然也能如此出色。
　　而江寄一上场，便更叫人离不开眼了。
　　这还未上妆，只是浅浅披着件戏服的长褂，举手投足便有了韵味。
　　经过严绰安的教授与纠正，他已然完成了从戏腔到真正的戏曲唱腔的转变，声音听起来比先前来得更加有厚度与深度，余音绕梁。
　　严绰安看着台上连圆场步都走得圆满至极的江寄，满眼惊艳，真的恨不得将江寄留下，可是宋遇阑说得太对了。
　　——他不能把自己的梦当做堂而皇之的借口，去阻止江寄追求自己的梦。
　　身后的小交椅上三三两两坐着先前在园子里练功的小豆丁，是宋遇阑将他们带进来的，每一落幕，小豆丁们都十分捧场地用力鼓掌。
　　还有小豆丁时不时与严绰安搭话，问着「师兄，这些哥哥好厉害，我什么时候能成为他们这样」的话，严绰安也并不搪塞，缓慢而又坚定说道：“每天都乖乖练功，师兄相信你们会唱得更好的。”
　　江寄下了台，也坐在小交椅上，很快身边便跑过来先前那个倒立的小男孩。
　　“哥哥，你真的好漂亮啊，我好喜欢你啊。”
　　江寄还未来得及说什么，就被一片阴影突如其来遮罩了。
　　余风久从背后揽住了他，与他面前的小孩开始讲道理：“这个哥哥是我的，你不可以喜欢他。”
　　“就像师兄是宋先生的那样吗？”
　　余风久有些惊诧，但是却认真地点点头。
　　哪知道小男孩更占理了，双手叉着腰，一本正经说道：“可是宋先生允许我喜欢师兄，你好小气，要大方。”
　　江寄闻言，噗嗤一笑。
　　小男孩的语气立马就变了，开开心心说道：“哥哥我说的对不对？”
　　“对。”江寄揉了揉小男孩的脑袋，“当然要大方一点。”
　　“哼，漂亮哥哥都说我说的是对的了，你也要允许我喜欢漂亮哥哥。”
　　“你让让他。”江寄不露声色戳了戳身后的余风久，小声说道。
　　“好。”余风久也只好强行宽容大方，对着小男孩说道，“好吧，我允许你喜欢漂亮哥哥了。”
　　「漂亮哥哥」从余风久口里说出来。就像是带着别样的魔力，勾得江寄羞耻无比。

第七十四章 余风久声音餮足，“哄好我了。”
　　严绰安倾心教着，七人也都尽心学着。
　　看着戏台上有板有眼演着唱段的众人，严绰安在台下看得频频点头，竟也油然而生出一股欣慰。
　　众人在台上鞠了躬，一如往日在舞台聚光灯下谢幕的模样。
　　严绰安对江寄越看越爱，同时又有些恨那个选秀节目的导演为什么下手如此之快。
　　为什么不恨自己手慢呢？
　　因为宋遇阑曾经与他说过，「与其责怪自己，不如埋怨他人」。根本不像是宋遇阑这种有着文人傲骨的人会说出来的话，可又确实是亲耳听见宋遇阑亲口所说的。
　　宋遇阑虽然是这般和严绰安说的，但宋遇阑做事为人倒是反省自己为先，只是将严绰安养得有些许随心所欲。
　　众人临走前，严绰安悄悄往江寄的手心里塞了一张小纸条。
　　直到坐上车，迎着即将沉得无影无踪的落日行驶时，江寄才展开了那张纸条，上面是一串电话号码。
　　不用想也知道，那是严绰安的手机号。
　　江寄很是干脆地通过手机号查找，加到了严绰安的微信。
　　可若不是那个微信账号的头像，江寄也并不会如此笃定。
　　那个微信账号的头像是戏曲扮相的严绰安，小图不算好认。但点开大图，着实令江寄惊艳了一把。
　　对方很快便通过了好友申请。
　　手机莹白的光映在脸上，余风久坐在江寄的身侧，不用刻意去看，余光之中便能清楚见到绿色的气泡蹭蹭往上跳。
　　绿的仿佛不是气泡，而是头顶。
　　虽说江寄已经和他阐明了严绰安和宋遇阑之间的关系，但并不妨碍他有醋吃醋。
　　余风久的醋意几乎都快具象化了。
　　明明没有转过头或是刻意看着江寄。但江寄还是感受到了若有若无的注视感，还有一丝怪异感。
　　江寄福至心灵，转头看向身边的余风久。
　　余风久被逮着了也并不惊慌，只是坐得身姿更正了些，扭头看向窗外飞速倒退的路灯。
　　江寄总算知道怪异感在何处了——余风久难得坐在他身边，没有去捏他的手，先前说得上是一次不落，这次不被握着，反倒觉得不习惯了。
　　江寄看着余风久刻意留给他的后脑勺，无声地勾了勾唇角，随即之间便继续在手机上戳戳点点。
　　余风久听见细微的声响，还没来得及吃更深一口的醋，便感受到自己的手机一阵震动。
　　随后，余风久便感受到了自己轻搭在座椅上的手被微凉的指腹戳了戳。
　　因为不忍心哥哥的一切期待和交流落空，余风久还是转过了身，哪怕自己明明还是很醋。
　　江寄却好像找到了什么新的好玩的，不再满足于仅仅是戳一戳，而开始轮番去勾弄余风久的手指。
　　余风久刚解锁了手机，还没来得及打开微信，便被江寄的的小动作弄得有些燥。
　　于是不由分说，余风久便翻手握住江寄作乱而不自知的手，十指相扣。
　　被紧紧扣住的江寄这会儿倒是安分下来了。
　　余风久这才静下心来打开微信，看见置顶聊天果不其然有着一个小红点，这才心情转好一些。
　　【哥哥：不是答应我不吃醋了嘛？】
　　余风久看完消息，与江寄十指相扣的手握得更紧了些，另一只手则在键盘上轻敲，很快发出一条消息。
　　【第五公设：不找我聊天，还剥夺我吃醋的权力。】
　　余风久清楚地听见了身边江寄的轻笑声。
　　「哥哥：可是严老板说我和他撞号了，你不用担心——」
　　「哥哥：没有剥夺你吃醋的权力，只是觉得你总是吃醋，像只醋坛子，好可爱——」
　　余风久看见「可爱」两字，竟觉得自己的脸颊有些烧。自从个子抽高了、样子张开了之后，已经很少有人用「可爱」这个词来形容他了，多是说他是「金A」「金瓜」的，走的也是人狠话少的酷哥人设，几乎与「可爱」二字不沾边。
　　但是哥哥说他「可爱」，他却并不反感。反而有一些欣喜，这似乎可以证明，他在哥哥的眼里与别人眼里是不一样的，而他也确实对哥哥与对别人不一样。
　　「第五公设：我从来没有担心你会和严老板有什么，我相信哥哥。」
　　「第五公设：但是该吃的醋我会一滴不漏的吃的。」
　　江寄也稍稍使劲回握了一下余风久。
　　「哥哥：好好好，你吃吧，让你吃醋也委屈，不让你吃醋也委屈，难搞哦」
　　「第五公设：不难搞，委屈了，想让哥哥哄哄我。」
　　「哥哥：那你想要我怎么哄你啊，小醋坛子？」
　　「第五公设：怎么我受委屈，还要我帮你想哄我的办法，实在没有天理。」
　　「第五公设：当然要哥哥自己想一个哄我的办法。」
　　「哥哥：好咯好咯，那我就要绞尽脑汁思考怎么哄我的小醋坛子了。」
　　余风久虽然心情好上了一些，但是毕竟吃醋别扭着，就算十指相扣。但江寄毕竟还没有付诸实质性的哄人行为。因此两人下车时几乎算是没有像平常一样热络。
　　但余风久也依旧会抬手给江寄挡一下车顶，防止江寄下车时撞到，都已经养成习惯了。
　　两人一路无言，直到进了房间关上门。
　　“哥哥想好怎么哄我了吗？”余风久也怕自己反常的沉默会吓到江寄，进门后反而先出声问道。
　　江寄点点头，没有说话。
　　刚插上供电槽的房卡被江寄拔了下来。
　　原本明亮的房间一瞬间又回归黑暗，只剩灯火通明的窗外零散洒进来的些许光亮，给房间内镀上一层霜。
　　房卡「啪嗒」一声掉在了地上，是江寄主动松的手。
　　因为他根本无暇再去顾及一张卡。
　　江寄伸手，揽住了余风久的脖子，另只手上抬，捂住了余风久的眼睛。
　　微凉的掌心覆在余风久的眼睛上，余风久没有将江寄的手拉下来，而是伸手去环住了江寄的腰，施力让江寄与自己贴得更近了一些。
　　江寄被牵引地难免一个趔趄，如余风久所愿的扑进了他的怀里，余风久则在江寄的并不重的冲击下，背部抵在了冰凉的墙上。
　　两人的气息交缠，气氛升温，算得上是暧昧。
　　江寄看着被自己捂住眼睛的余风久，欺身上前，看着余风久的嘴唇。
　　偏头。
　　凑近。
　　吻了上去。
　　江寄试探着，轻轻吮舐余风久的唇瓣。
　　粉嫩的舌尖描摹余风久的唇形。
　　江寄像是下定了决心，捂住余风久眼睛的手印得更深一些。
　　余风久的眼睫颤了颤，睫毛扫得江寄的手心痒痒的。
　　江寄吻得更深了。
　　难得的大胆与主动，令余风久也不禁一愣，一时之间忘了回应。
　　江寄吻得认真，舌尖勾引着余风久，小心翼翼轻触余风久的牙膛。
　　捂着余风久的眼睛的手也松了。
　　手渐渐下垂，同另一只手一样，搂住了余风久的脖子。
　　余风久失去了遮挡，缓缓睁眼，看见的便是轻合双眼、眼睫微颤的江寄，睫毛甚至还有些轻微的濡湿，还有在微光之下，也能清楚看得见泛红的眼尾。
　　余风久收紧了搂着江寄的腰的手臂，将二人贴得更加紧密，严丝合缝。
　　一手搂着江寄的腰，一手抬起，五指插入江寄的发丝之中，摁着江寄的头不让他有丝毫逃脱的机会。
　　余风久肆意掠夺着江寄口腔里的空气。
　　唇齿相抵，双舌交缠。
　　余风久夺回了亲吻的主动权，将这个吻加深，变得更加热切。
　　甚至搂着腰的手也难以自持地向下伸去，撩开衣服的下摆，发烫的掌心贴在江寄的后腰，像是要烙下专属的标志。
　　气氛升温，就连肢体都开始发热。
　　余风久总算松开了江寄。
　　重获自由的江寄不禁吞咽，喉结滚动，抬眼看着余风久。
　　“哄好你了吗？”江寄的嗓音微哑，此刻听起来，比白日里清亮的音色更加勾人。
　　“如果我说没有呢？”余风久与江寄在微光之中对视着，笑着说道。
　　江寄只是看着余风久的眼睛，不动声色地抬起腿，隔着衣料，用膝盖轻轻地、若有如无地蹭了蹭余风久的两腿之间。
　　江寄看不见余风久脸上的红晕，也便以为余风久看不见自己的脸红，哪知道自己从脸颊蔓延到耳根的绯红早已被余风久看了个透彻。
　　而余风久面色的变化虽然在黑暗中不显，但却被江寄胆大妄为的行为弄得脸颊烧得温度更高了。
　　“认真的吗？”余风久听见自己声音沙哑问道。
　　江寄偏了偏头，良久，低声道：“嗯……”
　　于是余风久拉上了窗帘。
　　余风久没有脱上衣，也不忍心江寄跪在地上，哪怕地上铺着极厚的地毯。
　　江寄也是第一次帮着别人做这种事，并不熟练，而自己先前也并不重欲，本就很少做这种事情。
　　手法难免青涩。
　　可余风久却贴在他耳边，用沙哑的声音亲口教他，不吝啬的夸奖中，还夹杂着难耐的喘息声。
　　江寄很快便掌握了秘要，推陈出新，令余风久都有些许头皮发麻。
　　手腕发酸，却并没有停下动作，听着余风久逐渐加重的呼吸声，江寄竟还有些许得意与满足。
　　“哥哥，嘴很好亲。”余风久声音餮足，“哄好我了。”

第七十五章 将自己完完全全交给余风久
　　第二天天刚亮，江寄半梦半醒之中就觉得太热，后背的燥意令他实在不太舒服，稍稍动了动，醒了过来。
　　眼前的景象有些陌生，江寄初醒，脑袋尚处于还未完全开机的一片混沌的状态，捱了一会儿才反应过来是在酒店里。
　　随后，理智慢慢回笼的江寄便僵住了——因为面前还有一张空床。
　　那么……
　　身后传来的平稳呼吸声，证实了江寄的猜想：他昨晚和余风久是挤在一张床上睡的。
　　一切感知重回江寄的躯体，江寄动了动手腕，还是有些发酸。
　　记忆便同潮水一般涌来。
　　昨天夜里，亲手帮完余风久之后，他也难抑情动。
　　余风久看着发懵的他，哑着嗓子夸他「很棒」，在他的额头上落下一个夸奖意味的吻。
　　随后便说「哥哥哄好我了，该轮到我哄哥哥了」，颇有些连哄带骗的意味，让江寄盘着腿坐在他的怀里。
　　余风久自背后圈住江寄，感受怀里紧张的战栗，便不断的用亲吻去安慰江寄。
　　后颈、肩胛、脊背，都被余风久烙下一个又一个滚烫的吻。
　　感受到怀里的人儿情绪逐渐稳定，余风久才试探着用手去轻轻揉了揉江寄的胯间。
　　江寄毫无防备，这般突如其来的刺激，令江寄从喉间溢出一丝轻喘。
　　余风久听见怀里意中人的声音，闷声轻笑，却好像更受鼓舞，纤长的手指贴着江寄小腹的皮肤，轻压着蹭过有弹力的裤边往下钻。
　　余风久手心的温度略高于江寄的体温，令江寄很是舒适。
　　江寄不设防地向后躺去，将自己完完全全交给余风久。
　　指腹抹过小眼，极其敏感的地方被余风久这般逗弄，带给江寄的刺激实在有些大，江寄颤着，不受控地向后仰头，搭在了余风久的肩膀上。
　　余风久转过头，看见江寄流畅的颈线、凸起的喉结、微张的唇齿。
　　还有氤氲的热气扑在余风久的侧颈与下颌，而江寄愈加急促的喘息嘤咛，也贴着余风久的耳传来。
　　很快，便只能听见江寄刻意压抑着的鼻音。
　　江寄牙齿咬着下唇，似乎不想让这令人脸红的喘息声自由传出，想将其压在喉咙当中。但总还有那么难以抑制的几声溢出唇齿。
　　余风久凑近了江寄，再度吻了上江寄的唇。
　　他掠夺着江寄口中本就不多的空气，吟喘变得更加支离破碎。
　　余风久一边不断用手帮着江寄，一边用亲吻安抚眼角湿红的江寄。
　　难得欢愉之后，哪怕经过热水的舒缓，也实在有些太过疲惫，江寄倒头抱着被子便睡了。
　　根本不知道余风久什么时候摸上床搂着他睡的。
　　但江寄总算知道自己为什么会燥醒了，两个人挤在同一张床上睡觉，还是这么热的天、这么窄的床，余风久几乎就是贴着他的后背睡的。
　　江寄想起昨夜的事，一幕一幕就是像是电影一般在眼前流畅而清楚地放映。
　　江寄咽了咽口水，脸上烧得厉害。
　　此地不宜久留。江寄如是想着。
　　江寄控制着自己的动作，极轻极缓，想要从余风久的怀里逃脱出来，但又怕吵醒余风久。
　　好不容易几乎没有发出任何声音，江寄已经坐起身来，脚尖触及地面，正准备站起身，赤着脚走向另一张床。
　　“哥哥要去哪？”
　　身后猝不及防传来了余风久的声音。
　　江寄哪还管要不要轻手轻脚，立马蹿了出去，一下子扑在了对面的床上，迅速用被子将自己筒起来。
　　江寄：Cosplay寿司中，勿扰。
　　隔着被子，也听见不远处的另一张床上传来了余风久的轻笑。
　　“哥哥怎么吃干抹净不负责啊？”明明前一秒还在笑着，这一下又开始装委屈了。
　　江寄听着余风久可怜巴巴的嗓音，缩在被子里深呼吸，来平复自己的心情。
　　还是忍不住。
　　污蔑，这是纯纯是污蔑！
　　江寄蛄蛹两下，侧过身，扒拉开被子，露出自己的脸，却发现余风久居然也侧着身，支起胳膊，拳头抵着太阳穴，好整以暇地看着他。
　　江寄气不过，对比两人的状态，顿时有些恼羞成怒：“你别恶人先告状！”
　　“我哪有啊。”余风久的声音里依旧有些委屈，但却完全勾不起江寄的怜爱来，“明明是哥哥睡在我的床上，我只是路过，就被哥哥拽着衣角不让走，说要一起睡。”
　　江寄听着余风久所说的，完全没有一丝印象，江寄不可抑制地撇了撇嘴，有些无语。
　　编，你继续编，我就听着。
　　“哥哥不信吗？”余风久看出了江寄的表情里蕴含着的深意，继续说道，“我可是有证据的。”
　　余风久说着，拿起了放在床头的手机，拇指轻贴屏幕，用指纹解开了锁屏。
　　指尖在屏幕上轻触，余风久的手机便传来轻微的声响。
　　大概是怕江寄听不清，余风久十分贴心地调大了音量，是一段音频。
　　“别走……一起睡。”
　　声音里带着疲惫，还有些轻飘飘的，更像是呓语，江寄却分明辨别出那就是自己的声音。
　　“不让我走啊？”余风久的声音里带着调侃的笑意。
　　“嗯。”
　　“反悔怎么办？”
　　“不会。”半梦半醒当中的江寄似乎花了很久才理解余风久耳朵意思，又或是根本没理解，好半天才应。
　　余风久听见江寄的否认之后，才满意地说了一句「好」，随后便是清楚的人坐上床发出的嘎吱声响，录音到此便戛然而止。
　　江寄本就因为昨夜的事而面红耳赤，此刻更是因为自己毫无印象的录音羞得无地自容。
　　江寄本着「只要我听不见，就是没有说过」的耍赖理念，将被子重新蒙过了头顶，重新蛄蛹两下，留个余风久一个长条寿司的背影。
　　维持着这个令人安心的被包裹的状态，余风久又没有继续扰他，江寄便又被困意席卷，再次睡去。
　　天色敞亮。
　　是路从白「唰」地拉开了他们房间的窗帘，手里还持着DV机，显然不仅是来叫他们起床的，也是承担了一定的录制任务在的。
　　江寄被窗帘迅速拉开、活扣滑擦过横杆的声音以及突然变亮的环境惊醒的。
　　江寄依旧筒在被子里，尽心尽责地Cos着寿司卷的同时，庆幸他提前醒了，转而爬到了另一张床上睡了。
　　要不然那和直接公开有什么区别啊？
　　一个房间两张单人床，一张连被子被掀动的痕迹都没有，另一张床上则躺了两个紧紧挨着的人。
　　那可真的别太荒谬，老铁。
　　江寄只能感谢冥冥之中自有天意。
　　感谢今晨提前醒来，成功化解危机。
　　眼看着两个人都很干脆地起床了，没有任何挑战性，路从白从另一种意义上来说也算是功成身退，持着DV机离开了这个房间，去到下一个房间寻找目标。
　　众人很快穿戴整齐下了楼，只有叫醒蒋换的难度稍大了些。毕竟此人前一秒还在表示「好的，我这就起」，下一秒再看时，就会发现蒋换又回到被窝里了，好一场拉锯战。
　　经昨晚一役，江寄有些羞于面对余风久了。
　　刷牙洗脸穿衣服，都像是开了倍速，然后头也不回地冲进化妆间，没有等余风久一步。
　　化妆师是随行的，算是从选秀那会儿看着众人一点一点闯出来的，看见江寄居然一个人来，身边没有余风久，还有些诧异。
　　“小久没和你一起来？”化妆师招呼着江寄坐好，用夹子将刘海别了上去。
　　江寄：怎么哪壶不开提哪壶啊？
　　江寄也不知道怎么说，只好点点头。
　　“闹矛盾啦？”
　　江寄：没有闹矛盾，是我单方面羞于启齿、羞于面对。
　　粉扑带着细腻的粉底液在脸上轻拍，江寄也不说话，只是摇摇头。
　　化妆师见江寄不欲多说，也就没有继续问，只是看着江寄愈来愈红的脸颊，有些摸不着头脑。
　　余风久姗姗来迟。
　　给江寄带了一包温水里泡过的奶，还有一个紫薯包。
　　江寄接过，从齿缝里挤出一句「谢谢」来。
　　余风久倒是笑了，调侃着问道：“我们两之间什么关系，还需要说谢谢？”
　　江寄不敢说话。
　　只是把嘴里的吸管想象成余风久的手臂，狠狠咬着。
　　“放松，小寄。”化妆师将手里的化妆刷倒了个头，用尾部轻轻戳了戳江寄后槽牙的位置绷起来的咬肌。
　　江寄立马听话地松开了正在磨咬吸管的臼齿。
　　余风久也乖乖坐在了另一边，任由身后的化妆师摆弄。
　　听化妆师闲聊，似乎今天的行程并不需要他们去做什么任务，就是单纯放他们去吃喝玩乐，各种打卡的。
　　吃饱喝足的秦习晚进门便听见这个好消息，两眼放光问道：“真哒？”
　　蒋换也从秦习晚身后凑上来：“尊嘟假嘟？”
　　“舌头捋直了说话。”听得脑袋一翁的余风久额角跳了跳。
　　“真、的、假、的？”迫于小师哥威压的蒋换字正腔圆说道。
　　几位化妆师都是好脾气，也不知道是不是苏州水土养人，江南水韵，就连性子急的那位都耐心了下来。
　　“我们骗你们干什么？”江寄啃完了紫薯包，化妆师给江寄化好唇妆，便示意他可以起身了，勾勾手让蒋换来坐下。
　　“终于舍得放我们玩喽！”
　　“我哪天不是让你们玩啊！”执行导演气急败坏，当场表演吹胡子瞪眼。

第七十六章 “守护玫瑰的余小狗”
　　毕竟今日的行程主打的就是一个玩，为了辰星的七人能够玩得轻松愉快。因此妆造都做的十分的简单，衣服也都是最简单的T恤。
　　因为最近上层刚与一个运动品牌签了代言。虽然还没有官宣，但是品牌方爸爸已经将旗下的各类产品都寄了过来。
　　江寄学的是古典舞，总有很多拉伸的动作。因此腿部的肌肉匀称流畅，线条极其好看。况且他的皮肤很白，因此服装老师不由分说地就将品牌方爸爸一并邮过来的一条运动短裤给了江寄，让他换上。
　　宽松的黑色运动短裤的下缘在江寄膝盖上方，上身一件白T，看起来清爽极了。
　　余风久看着江寄的后领处，眸光暗了暗，默不作声拉过江寄走到角落。
　　江寄有些疑惑，正要回头，却听见余风久说了句「别动」，随后便是纸被撕开的声音。
　　余风久的指腹触碰到了江寄后颈下端的皮肤。
　　紧接着，江寄便觉得有什么凉凉的东西贴在了余风久触碰过的皮肤处，余风久似乎还怕粘得不够牢，还用手指沿着轻轻摁了一圈。
　　“干嘛？”
　　“遮吻痕。”余风久几乎是贴着江寄的耳根用气音说的。
　　江寄闻言，立马用手捂住方才余风久摸过的那一片皮肤。
　　“这你都不和我说？”
　　“明明是哥哥早上根本不肯和我说话。”余风久委屈道，“起床就径自刷牙洗脸，直奔化妆间，连早饭都不愿意和我一起吃，我哪有机会告诉哥哥。”
　　“……”江寄想了想似乎的确是这样的。
　　“我还以为没伺候好哥哥，让哥哥生气了。”
　　江寄立即一脸惊恐地回过身，捂住余风久的嘴，眼神当中还能够看出江寄的惊魂未定。
　　余风久倒是波澜不惊，甚至眼尾弯弯看着惊慌的江寄。
　　在江寄睁圆了眼的注视下，余风久垂眸，微张开嘴，伸出舌尖轻轻触了江寄的手心。
　　江寄被掌心突如其来的濡湿吓得迅速缩回了手，本就睁圆的眼瞪得更大了。
　　余风久看着如同受惊的小兔一般的江寄，没忍住勾勾唇角。
　　江寄皱了皱鼻子，冲着余风久龇牙：“你笑什么笑？”
　　“太可爱了，哥哥。”余风久嗓音里浸着笑意，伸手捏了捏江寄的脸颊，“这样更可爱了。”
　　江寄抬手便打掉了余风久的手，余风久这人真的完全不管有没有镜头在拍，简直是胆大妄为、胆大包天！
　　余风久被打了手也不恼，还是笑眯眯地看着愠怒的江寄。
　　其实也算不上怒，就是羞到极致了导致有些许气急败坏。
　　江寄看着余风久，气不打一处来，背过身来决定单方面冷战五分钟，以示惩戒。
　　哪知身后又传来一阵背纸剥离开的声音，余风久又握住了他的肩，在他的后颈又贴了一张，冰冰凉凉的，触感很熟悉，是先前余风久就在他脖子后贴过的清凉贴。
　　“干嘛还贴？”江寄主动中止了单方面的冷战。
　　“只贴创口贴太明显。”余风久说道，“就像是做贼心虚，让人看见一猜就猜出来了。”
　　行，算你想得周到。
　　江寄再度摸了摸后颈，清凉贴的面积更大，能够很好地遮盖住方形的创可贴，看在余风久考虑周到的情况下，江寄选择原谅了余风久先前出格的行为。
　　虽然不说，但是余风久确实带给了江寄莫大的安全感。如果不是余风久看得细致，帮他把昨日留下的吻痕给遮盖掉，他真的会毫无所知就这么大剌剌走出去，直接暴露在镜头下，到时候便是人人皆知。
　　虽然在这个极容易被发现的位置留下吻痕的罪魁祸首就是余风久。
　　七人很快便完成了今日份简单妆造。
　　直到七人站作一排准备上车的时候，江寄才发现自己的装束居然有些特立独行了——凭什么只有他穿一个人短裤？？？
　　俗话说的得好，短裤不过膝，不是男童就是基。
　　江寄低头看了看自己距离膝盖还有五公分的短裤，又看了看队友们清一色的长裤，有一点惆怅。
　　又不是去海边，真不知道为什么给他一条这么短的裤子，没天理。
　　工作人员给七人分了三个手持DV机，用于记录区别于摄像师镜头下的他们的娱乐，而几乎不用刻意去分，二二三的组合成为了默认，组员也就是住在同一间几人。
　　因为要用DV机拍下两个人，为了保证取景人物的完整性。因此余风久与江寄贴得很近，肩抵着肩，看着身后跟拍的摄像师都觉得怪热的。
　　南京作为著名的旅游城市，就算是在工作日，游客也并不会变得稀稀寥寥。但总归要比周末和旅游旺季人挤人、摩肩接踵来得轻松一些。
　　毕竟是九月中旬，鸡鸣寺粉白成片的樱花早就无影无踪，只有郁郁青青的林木。
　　寺中游客虽多，但却并不吵闹。白色烟雾缭绕，檀香袅袅，闻着令人心静。
　　江寄看着成片的青绿与黄墙层出相映，低声问了身边的余风久：“鸡鸣寺的樱花，我记得是不是很出名？”
　　余风久点点头：“得春天来，才看得见樱花。”
　　“可惜了。”
　　“不可惜。”余风久察觉到江寄语气里的遗憾，悄悄捏了捏江寄垂在身侧的手，“我们可以等到春天的时候，再来一次，看看樱花。”
　　余风久将「我们」两个字咬了重音，江寄也听出了「我们」单单指的是自己与余风久。
　　余风久是在邀约他下个春日同游。
　　“好。”江寄应道。
　　“除了樱花，我还知道鸡鸣寺有个出名的。”
　　“嗯？”江寄问道，“是什么？”
　　“求姻缘。”余风久松了手，用尾指勾了勾江寄的尾指，像极了拉钩。
　　江寄也没想到会是这么一个回答，闻言冷哼一声，问道：“怎么？还想求姻缘啊？”
　　余风久见江寄误会，在江寄甩开他的手之前，便连忙安慰解释道：“不是求新姻缘，是求护佑我们的姻缘。”
　　摄影师只拍得到两人小声嘀嘀咕咕，却收不到任何的声音。
　　余风久一早就关了两个人的收音麦，这便也是他敢如此猖狂的底气之一。
　　虽说就算不关麦，他余风久也敢说这些话。但是毕竟不利于他与哥哥的发展。况且最初便说了，他们现在还处于两年的试用期，哪能就这么光明正大了。
　　他可等着两年的期限结束，用最光明正大的方式来官宣。
　　“你胆子倒大，不怕被拍啊？”
　　“拍就拍了，谁规定来这里一定是求姻缘，我难道不能是来和哥哥求学业，求事业，求前途的吗？”
　　“你还信这个啊？”江寄问道。
　　“说不上信不信。”余风久轻声说道，“我也希望能和哥哥更加长长久久，总归这么多人信，说他灵验，信一次不吃亏。”
　　江寄点点头。
　　其实他是不信的，但也不是全然不信。
　　他以前是不信这些神神鬼鬼的，绝望的逆境当中他短暂的信过，却被现实残忍打破了编织出来的美梦。但是走投无路之时，他又只能寄希望于虚无缥缈的神佛
　　或许是不够虔诚，或许是信仰不够真挚，他的愿望才未成真吧。
　　“哥哥呢，信吗？”余风久见江寄久不出声，反而有些出神，便问道。
　　江寄点点头，说道：“信一次，不吃亏。”
　　大概是综艺之神的眷顾，摄影师不知道是水土不服还是吃坏了肚子，实在忍不了肚子一阵一阵翻腾的不舒适，将肩上的相机给了别的工作人员，便冲去了卫生间。
　　工作人员不会拍，只好扛着肩上沉甸甸的摄像机，跟着两个小祖宗，就算拍不了，也得寸步不离跟着。
　　二人乐得得到这么一个契机，连忙买了一对铜莲花，藏在掌心里，虔诚拜过。
　　又都在红色的纸片上写了各自的祈愿。随后，余风久便让江寄拿着DV机，而自己则去悬挂卡片。
　　余风久尊重江寄的隐私，没有刻意去看纸片内的内容。但是系绳的过程中，还是不可避免的窥见到了一点。
　　江寄写的是「平平安安」。
　　前面的黑色字迹被遮盖掉了，并看不清，余风久也无意窥伺，挂好后便居高冲着江寄笑了一下，跳了下来。
　　DV机记录下了余风久逆光跃下时，意气风发的笑容。
　　而不知道触到了什么按钮，镜头调转，也拍到了阳光清浅洒在江寄脸上，而江寄抬头向上望，挂着浅笑的模样。
　　余风久在卡片上写的是「要和哥哥长长久久」，落款却不敢直书自己的姓名。毕竟两年时光会发生什么也未可知，生怕被有心人找到乃至截取。因此并不敢也不能在这种如此公开的环境里签上自己的大名。可余风久又怕缩写会不灵验。万一护佑了别的YFJ可不就亏了，因此便落款「守护玫瑰的余小狗」。
　　余风久看着自己的落款都有些想笑，却还是虔诚无比地将自己的卡片与千千万万张祈愿挂在了一起。
　　待到摄影师有些虚弱地赶回自己的岗位时，两人已经把该做的都做了。
　　趁着二人在交接，余风久很淡定地抠下了DV机的SD卡放好，对工作人员说道：“这相机没装内存卡。”
　　工作人员不信，接过DV机查看时却发现其中真的没有，虽然疑惑却也无处说理。
　　一边目睹全程的江寄却接话道：“可能是我们拍摄的时候不小心碰到掉了，可以麻烦再给我们一张吗？”
　　工作人员点点头，去取了。
　　江寄扯了扯余风久的衣角：“你这样做万一牵扯到工作人员身上，让他们被罚了怎么办？”
　　“是我没考虑到。”余风久垂眸，“哥哥的做法和说辞更周全。”

第七十七章 “爱当然要留下痕迹。”
　　江寄倒也不是想要说教余风久，只是担心相关的工作人员被迫背上「工作不严谨」的罪名。如果还要因此被扣工资那可真的就是无妄之灾了。
　　放任二人这么玩了一趟，摄像机和DV机却什么都没有记录下来，执行导演闻讯很是惆怅。
　　毕竟余风久和江寄分别作为番位第一和第三，并且有「光风寄月」这个大势CP傍身，那简直就是叠了多层Buff的行走的招财猫啊！更别提说两人CP现在的知名度水涨船高，已经蝉联CP超话榜多日的第一名了。
　　二人的番位靠前，物料的成片当中，二人出现的时长也应该是相对占比较多的，这下倒好，摄像机里只有废片，DV机干脆连内存卡都没了，未免太过水逆了。要是到时候成片里余风久与江寄二人的时长太短，粉丝不满挨骂事小，如果进账少了那才真的是造孽。
　　总不能让二人再玩一次吧，演出来的与真正游玩时的实时记录总归是有差别的，自然无法复刻当时最真实的状态，那还不如直接舍弃先前的部分接着录制。
　　执行导演亲自检查过，确认了DV机中零部件齐全并且各项功能无异常，才将DV机给到能够工作人员手中，让他再重新拿给不安生的那两只巨型招财猫。
　　两人蹲在墙角，两个小祖宗就跟两颗紫菜包着的三角饭团似的，不知道在悄悄聊着什么，跟拍摄像扛着设备根本凑不进去，只好录下不算嘈杂的环境音，和两人几乎听不见的交流声。
　　“你亲这么上面，留个吻痕，万一没遮掉，被发现了怎么办？”江寄用树枝翻着泥土，翻起早上没来得及谈的旧账。
　　“这不是已经被遮掉了吗。”余风久回复道，“况且……”
　　“况且什么？”
　　每每余风久挖了个小坑，江寄每次都会乖乖往下跳，顺着余风久拖长的尾音问道。
　　“爱当然要留下痕迹。”余风久顿了顿，“吻痕是，牙印也是。”
　　“那我是不是还得夸你，这次没给我咬破？”江寄听着余风久的歪理，有些牙酸。
　　“我怎么舍得咬痛哥哥。”余风久狡辩道，“上次那是意外。”
　　江寄本想反问回去“呵，说着「怎么舍得」，当时下嘴的时候怎么不知道收敛一点”，但转念一想，这一次确实温柔地多，也没让他破皮，这才作罢，正愁怎么反驳余风久的狡辩，正好此时工作人员拿来了DV机，拯救了一时词穷的江寄。
　　拿到DV机后，又开始继续二人今日的公费旅游环节。
　　“要不去找找他们？”江寄提议道。
　　因为在余风久的教唆下，二人目的地太过明确，以至于是直奔此处，将几名队友全都甩得无影无踪了。
　　“好。”余风久手里举着DV机，点点头。
　　两人转过身来，猝不及防与对面连廊里举着手机拍照的两名女生的手机摄像头对视了。
　　披发的女生因此爆发出一句惊天动地的「卧槽」。
　　江寄见状，紧张地咽了咽口水：怎么回事，怎么粉丝都喜欢在他们面前说脏话啊？
　　一边扎着高马尾的女生连忙抽了她一下，低声说了一句什么。
　　披发女生才连连双手合十朝着殿内的方向拜了拜。
　　随后，便朝着余风久与江寄晃了晃手机。因为另只手正忙着捂嘴，生怕自己再蹦出些什么脏话来。
　　余风久和江寄对于会偶遇到粉丝这件事接受良好，只要不是私生，并不会有什么抵触情绪。毕竟他们作为偶像，就是要给粉丝带来情绪价值的。而说得更直白一点，没有粉丝，也就根本不会存在偶像，偶像的这一层身份，除去自身实力的加持，便是粉丝的支持。一定程度上来说，没有粉丝，他们就不会有舞台。
　　因此遇见真正的粉丝时，心情是很好的。
　　两人也冲着两名女生摆摆手，算作是打招呼。
　　这一次的拍摄并不是保密性质的，而且录制更是在完全公共的场合里，当然不能阻止公众游客来玩。但余风久又担心两名女生在粉丝群体或是超话当中说些什么，像在南浔那次一样，招致来好多别的粉丝，其中如果混入私生就不好说了。一来秩序不好，二来还会影响其他游客的体验，很大程度上其实也是不利于他们团的路人缘积累。
　　因此余风久朝着两名女生比了个「嘘」，示意她们不要向外说，起码现在不要向外说。
　　披发的女生狠狠点头，见两人似乎要离开，也没有提什么过分的要求，只是挥挥手告别。
　　江寄和余风久留给了二人一双背影。
　　披发女生见两人转身离开，终于不再捂着嘴，只是和边上的女生说道：“卧……真的是他们啊，我积了八辈子德了吧。”
　　“算上上次就是十六辈子了。”
　　江寄闻言，终于觉得两名女生带给他的熟悉感是缘何而来的了——就是上次在杭州夜市遇见的两名的女生，他甚至依稀记得其中一名女生的微博名应该是叫做「佳偶天成」。
　　难怪这么激动，原来是CP粉。
　　倒也不是江寄刻意去听，只是女生见他俩离开，便没有压低声音了，而彼此之间其实距离拉得也并不很远，因此听得也算清楚。
　　余风久也听见了，便同步履一顿的江寄说道：“没想到这么巧啊。”
　　“确实挺巧的。”江寄肯定道，“但她们真的好淡定哦。如果是我……”
　　江寄及时止住了话头，险些将黑历史说出。
　　而余风久听了一半，心里自然带着好奇，接茬问道：“如果是你会怎么样？”
　　“……”江寄的表情有些凝固，可又不能说余风久什么。毕竟这次单纯就是他自己挑起的话头，“如果是我，我会很激动。”
　　“看到谁才会激动啊？”余风久追问道，“反正不是我呗。”
　　“你怎么就知道不是你？”
　　“当时选秀的时候……你不是只是低头和我说了一句「谢谢」吗？”
　　江寄被余风久的话噎了一下。但想想也是，他初见余风久，并不意味着余风久初见他。
　　“拜托，我在练习生席看到你的时候就激动了好吧。”
　　江寄：糟糕，嘴比脑子快了。
　　“怎么个激动法？”余风久不依不饶，“我看剪辑里你也淡定的很啊，倒是杨州激动地都快跳起来了。”
　　“……”江寄被迫回忆当初画面，没忍住舔了舔嘴唇，试图缓解尴尬，“因为我社恐，我在心里尖叫。”
　　“真的吗？我不信。”
　　“余风久你是不是欠揍？”
　　余风久却还是继续追问道：“别吊着我啊，和我说说，心里怎么尖叫的？”
　　镜头拍着呢，江寄也不知道为什么，总觉得不能一直逃避，他在镜头底下，向来是很诚实乃至很老实的。
　　被余风久逼得干脆就破罐子破摔了，江寄毫无感情棒读道：“啊啊啊啊啊余风久帅得一批。”
　　余风久被江寄毫无感情如同Siri的一串「啊啊啊啊啊啊」的前缀逗笑了。
　　江寄不明真相，以为余风久是在笑他刚说的彩虹屁，立马便换了语气，凶巴巴问道：“你笑什么？”
　　“你是怎么做到不带感情夸出来的啊。”余风久笑着问。
　　“因为我是机器人。”江寄没好气道，“你逼我说，说完还笑我。”
　　余风久从中察觉到了一丝的委屈，连忙安慰道：“没有笑你，就是觉得好可爱。”
　　余光之中，江寄似乎看见身侧的摄影师一个趔趄。
　　聊得太忘我，都快不记得这是在拍摄了，江寄瞪了一眼余风久，连忙双手合十冲着摄像机说道：“后期老师，麻烦把这段咔掉。”
　　后期老师：收到，但是不咔。
　　两人慢悠悠沿着山道晃悠着，总算找到了五名扎堆的队友。
　　一群人看到余风久像是看到救星一般，秦习晚立马冲了上来。
　　“队长，你可来了，你管管吧，蒋换再吃下去今天就能出栏了，我们拦都拦不住啊。”
　　看秦习晚的架势，像是苦命人终于等到了能够主持公道的青天大老爷似的。
　　江寄跟着余风久走近，看见蒋换面前已经摞了两个空碟，正埋头嗦面。
　　倒也没秦习晚说的这么夸张。
　　江寄看了一眼秦习晚，觉得以后团里的宣发说不定可以直接交给秦习晚。毕竟他真的很懂怎么抓人眼球、把握人心。
　　秦习晚接到了江寄怀疑却又肯定的眼神，连忙伸出食指和拇指比划，解释道：“他跟饿了三天的猪一样啊，吃了八个寿桃啊，整整八个啊你懂吗？”
　　江寄咽了咽口水，对着埋头嗦面的蒋换抱拳：“佩服，这不得长命百岁，寿比南山。”
　　蒋换这才抬头 连忙将面条咽下去，摆摆手说道：“使不得使不得，这种祝福还是留着我六十大寿那天再说吧。”
　　“六十岁，身子骨硬朗，坚持梦想在舞台上唱跳是吧。”
　　“嘿嘿。”蒋换点头。
　　“……”余风久听着蒋换傻兮兮的声音 只觉得脑子抽抽地疼，“明天加训。”
　　蒋换闻言险些被嘴里的面抽一巴掌，一脸不可置信问道：“为什么？”
　　“消耗你多余的热量。”
　　“可这是素的！”
　　江寄问道：“素的怎么了？”
　　“素的，呃，素的没有热量！”蒋换狡辩道。
　　“你不如说冰激凌没有热量。”
　　“冰激凌就是没有！”
　　“……”余风久无语问苍天。
　　小小年纪，操不该操的心，好累。
　　有没有人能管管蒋换！

第七十八章 江寄欲哭无泪
　　因为不用完成任何任务，只是让七人随心所欲地玩，偶尔变更一下地点，因此时间过得并不算慢。
　　依照最初定下的行程，七人结束江苏之行后，应该要北上继续录制。但由于这些天的一系列事件，经过高层商量的决定，选择了提前打道回府。
　　订的是当晚的飞机回去，这也是余风久跟蒋换说「明天加训」的底气所在。
　　因为在选秀期间，《星程》就因为其特殊的国风属性而火爆全网，而七人成团后，更是有着国风男团的头衔，再加上前些天南浔的路透，汉服的造型也一度出圈，以至于已经有卫视的中秋晚会负责人来与经纪人洽谈相关外务了。
　　但毕竟还没定。
　　如果真的能上卫视的中秋晚会。对于整个团接下来两年的发展，必然是有利而无害的。
　　众人在飞机上补觉，自然也就看不见深夜微博狂欢的盛况。
　　光风寄月超话
　　「佳偶天成：不是我说，偶遇这种事情，我是有点玄学在身上的【图片】【图片】」
　　“佳姐，你是鱼子酱国天降紫微星吗？？？”
　　「捏嘛，运动风，好清爽好帅，白T我直接梦回《星程》那个盛夏呜呜呜呜」
　　「天下所有的偶遇都被你一个人遇完了是吧呜呜呜」
　　「正面背面都好帅，好配啊啊啊啊」
　　「那个，这个，不知道有没有人懂我。就是说，江江脖子后面贴着的，真的很像ABO世界观的那种抑制贴诶【对手指】【对手指】」
　　「啊啊啊啊啊啊我懂我懂我懂，我靠，姐妹，你是会嗑的，你真的是会嗑的」
　　“喔-更香了-发情期录制团综但不得不出镜的O和占有欲超强不想让别人靠近自家老婆的A，斯哈斯哈”
　　「我可以！！！哪里有饭！！！给我做这个饭，三分钟，我要吃到！！！【敲碗】」
　　“才几天不见姐妹们就玩这么边台了啊？？？”
　　「江里有余：只有我关心这是在哪吗」
　　「佳偶天成 回复 江里有余：南京鸡鸣寺哦。ps：姐妹你的ID好吓人啊啊啊」
　　「江里有余 回复 佳偶天成：求姻缘很灵的那个鸡鸣寺嘛？矮油，介似伦家美好的祝愿啦——」
　　“这俩不会在那求姻缘去了吧？”
　　「妈呀，嗑光风寄月主打的就是一个惊吓与惊喜并行」
　　“所以到底有没有AO饭啊！！！要饿死了！！！”
　　而所谓占有欲极强的A正在试图将江寄困得一点一点的脑袋靠到自己肩膀上。
　　依照江寄本来的性格，其实并不会这么容易在公共场所就这么毫无顾忌的睡着，这种肆无忌惮是在成团之后的这些天，频频在乘坐各种交通工具养成的。
　　当然最主要的一点还是身边有余风久。
　　以前的他就像是浮萍，无依无靠，还有重担不断拉扯着他，要他下沉。
　　而余风久义无反顾的爱给了他依靠。
　　余风久的包容与无微不至，给了江寄在余风久身边可以完全放松的资本。
　　江寄睡梦当中，也能隐约感受到余风久的动作。但没有丝毫的抵触，因为他太过熟悉余风久的味道、力度，以至于潜意识就觉得这个人是可信的，是可以依赖的。
　　江寄飞行的后半程，是靠在余风久的肩上度过的。
　　余风久也乐得承受甜蜜的负担。
　　飞机快要落地的时候，不用叫，江寄又自己悠悠醒了过来。
　　路程稍久了些，江寄维持着靠着余风久肩膀睡觉的姿势的时间也不算短。以至于江寄醒来的时候，脖子有些酸酸僵僵的。
　　余风久肩上一轻，便知道江寄醒了，也就转了转肩舒缓一下。
　　江寄正反方向弯弯脖子，缓解自己的不适，余光之中见到余风久的动作，倒是有些不好意思了：“我头太重了哦？”
　　“还好。”余风久倒是没想到江寄会冒出这么一句来，难免失笑，却别有心思道，“时间久了有点累而已。”
　　江寄闻言，立马就跳进了余风久挖好的坑里，不好意思道：“那……那我帮你捏一捏吧。”
　　“好。”余风久便乖乖地凑得与江寄更近了一些。
　　江寄转过身，干脆一只手捏一边，连带着没被他压着的肩膀，一块儿施力捏了捏。
　　江寄刚睡醒，能使出的力道并不很大。因此在余风久感受来，倒更像是捏着玩了。
　　但也很舒服。
　　江寄捏得很认真，不是囫囵了事，节奏缓慢地重复着捏起、放松的动作。
　　短短一会儿，倒是给余风久捏困了。
　　余风久捏着江寄的左手腕，将江寄搭在他肩膀上的手放了下来，还不忘十指相扣帮江寄转一转手指手腕，反过来帮江寄缓解疲劳。
　　江寄的右手还搭在余风久的肩上，倒是被余风久的小动作弄得一愣，忘记继续给余风久捏肩了。
　　余风久也不在意，替江寄转完手腕之后，又将另一只手捉下来，重复刚才的动作。
　　过道另一边的秦习晚睡眼惺忪，打着哈欠就看见两人十指相扣，迷迷瞪瞪问道：“怎么了，手受伤了？”
　　江寄立马像受了惊的兔子，迅速把手抽了回来坐好，回应队友的关心：“没有没有。”
　　秦习晚迟钝地「哦」了一声，也没觉察出哪里不对。
　　蒋换波澜不惊，觉得他小师哥和江寄多次险些被秦习晚撞破，但却依然能够被纸包住火这件事，单纯靠的是秦习晚好糊弄。
　　这么想着，蒋换拍了拍秦习晚的肩，咬着耳朵给秦习晚打了一记加强针：“这就叫好兄弟，知道兄弟累了，会给对方做手操。”
　　秦习晚点点头，表示自己知道了，然后冲着蒋换伸出手：“请，好兄弟。”
　　路从白见状，也将自己涂满黑指甲油的手伸到了许雁声面前，鹦鹉学舌道：“请，好兄弟。”
　　许雁声一下子就将路从白的手打了下去：“什么鸡爪也配我按摩。”
　　“……”路从白舔了舔后槽牙，“绝交吧，许雁声。”
　　蒋换一见引发了修罗场，连忙给秦习晚做起手操。
　　徒留徐逢予一人看完这个混乱的场面之后，脑仁突突直跳，只好选择重新闭上眼——常常因为不够gay里gay气而觉得与这个团格格不入。
　　重新回到地面的时候竟然还有些凉飕飕的。
　　江寄搓了搓胳膊。
　　后半夜的机场空荡荡的，略显寡淡的人流量与称得上宏大的机场形成了鲜明的对比，灯火通明却人数廖廖，有一种末世空城的既视感。
　　余风久依旧走在最前。
　　没有拥挤的接机，七人便没有像之前那般彼此之间贴得那么紧凑不留空隙了，但分得也不算很开。
　　“队长。”路从白冲着余风久叫道，“你评评理，许雁声说我的手是鸡爪，是不是嫉妒我手好看！我的手怎么可能像鸡爪啊？”
　　“……”余风久满头黑线，觉得自己现在的身份似乎不像是男团队长，而是分管鸡毛蒜皮的片儿警，“确实不像。”
　　“你看我就……”路从白还没来得及复读余风久的话向许雁声证明，就被余风久接下来的话打断了。
　　“没有鸡会给自己涂黑指甲油。”
　　“……”路从白一噎，“你们就是嫉妒我独树一帜的黑指甲！”
　　“嫉妒你什么，得了黑指甲，一个传染俩？”
　　“你有病吧，那是灰指甲！”
　　一通闹剧将七人弄得清醒无比。
　　以至于来接七人回去的商务车开到了别墅门口，车内依旧此起彼伏讨论着「路从白的手像不像鸡爪」以及「到底有没有人嫉妒他的黑指甲」。
　　司机开车回别墅一路都觉得魔音贯耳。
　　江寄洗漱完，把自己抛到自己床上，整个人陷在舒服的被褥当中，狠狠吸了一口阳光味的一切。
　　因为先前有在飞机上小憩，再加上刚才宛如一场严肃甚至严谨的气氛活跃的辩论赛的讨论，江寄没有丝毫困意。
　　趴了一会儿，便顺势看起了手机。
　　还没进超话呢，发现自家团居然又上文娱榜的热搜了。位置虽然不高，但热搜终究是热搜，流量和网民参与度还是很可观的。
　　#辰星 鸡的黑指甲一个传染俩#
　　当时七人对于这个话题聊得太过投入，以至于没发现有人在录像。
　　「噗哈哈哈怎么每次辰星上热搜的方式都怪怪的」
　　「什么乱七八糟的热搜词条啊哈哈哈哈哈哈」
　　「赌一个沙雕剪辑必备素材」
　　「我说你们这个团真的别太荒谬」
　　「别人的偶像：靠帅气出圈 我的偶像：鸡不涂黑指甲油」
　　江寄之前「身在此山中」，并不觉得有多好笑。但在随手拍的视频里，第三视角下，七人的神态、交谈的内容都显得无比好笑。
　　不然也不至于这么深的夜了还能上一次热搜。
　　江寄在床上刷着微博嘎嘎乐，居然还在词条里看见了眼熟的ID。
　　于是顺势便点了进去。
　　“什么ABO……”江寄看着陌生的名词，有些许疑惑，“边台？又是什么意思啊？”
　　“这才多久我和她们冲的就不是同一片浪了？”
　　“芜湖！！！ABO世界观的同人真的有姐妹写了！！！”
　　那条微博下，还附带了一串蓝色的链接。
　　江寄本着好奇心点了进去。
　　满屏幕的「发情期」「信息素」「潮红」「娇/喘」吓得江寄颤抖着手立马退了出来。
　　妈呀，这啥啊？
　　就在一瞬间，江寄灵光一现，无师自通解读了「边台」的意思——那是「变态」啊！
　　江寄手忙脚乱丢开手机，关了灯强迫自己入睡。
　　好不容易睡着，却梦见一只大他十数倍、涂着黑色指甲油的鸡追着他啄，好不容易逃脱开来，高两米双开门冰箱身材的余风久却一把揪住他的后领，将他提了起来，说道：“哥哥，你发情了。”
　　吓得江寄一个哆嗦，踏空楼梯，猛然惊醒。
　　江寄欲哭无泪。
　　好恐怖，好崩溃，谁来救救我！？

第七十九章 手按在江寄的大腿根
　　后劲实在太大，江寄再度闭上眼之后，梦里余风久那一句「发情了」就像是魔音一般不断在脑海里浮现，就连后领被拽带来的略微的窒息感，都深刻再现。
　　害人不浅啊。
　　好不容易意识沉了下去快要睡着，却又惊醒，甚至直到厚重窗帘外的天边渐渐泛起鱼肚白，江寄才重新安然睡着。
　　也没好好睡上几个小时，江寄便被叫醒了。
　　余风久站在江寄的床边。
　　江寄被叫醒的时候，原先并不觉得有什么。直到混沌的意识回笼，看清了床边站着的是余风久，竟然被吓得在被窝里弹了一下。
　　余风久看着应激到如同在岸上扑腾的鱼似的江寄，疑惑道：“怎么了？”
　　江寄咽了咽口水，在脑袋中一遍又一遍说服自己这个余风久是真的余风久，不是那个双开门余风久，才平定了自己被吓得怦怦直跳的心，说道：“没事。”
　　江寄虽然嘴上说着没事，但是导致他这一晚没睡好的主人公就是余风久，以至于江寄看向余风久的眼神都带着些许的幽怨。
　　余风久被顶着两个的黑眼圈的江寄这么看着，竟然有些心里发毛，问道：“没睡好？”
　　江寄这会儿倒是没继续拿那个眼神看着余风久了，只是点点头：“你怎么知道？”
　　“你去照镜子就知道了。”余风久耸耸肩回答道。
　　江寄这才掀开被子，趿拉着拖鞋离开房间。
　　看着镜子里自己的样子，江寄瞬间就明白了余风久怎么猜得这么准确了——硕大的黑眼圈令自己看起来像是国宝大熊猫的近亲，面容上也带着无法忽视的疲惫。
　　江寄掬了一捧冷水泼在脸上醒神，再度抬头看向镜面，额前的发丝垂着水珠，加上青黑的眼圈，倒是让他整个人散发出一种阴郁的气质来。
　　江寄看着镜子里的自己，眼神也跟着冷厉了起来。
　　像是在初到艺校被画得满脸红笔时的模样。
　　一对着镜子凶完，江寄立马便转头问道：“怎么样，刚才帅不帅？”
　　余风久十分认真地点着头，完全不吝啬自己的掌声，说道：“帅，太帅了，感觉像刚杀完百八十个人之后，在卫生间把溅到的血洗掉。”
　　“……”江寄一时语塞，“也不用让我帅得这么血腥并且违法。”
　　“真的很帅。”
　　“谢谢你，余风久。”江寄咬着后槽牙，“有你真的是我的服气。”
　　余风久看着咬牙切齿的江寄，笑着道：“不客气，有哥哥也是我福气。”
　　江寄：无语，真受不了。
　　看着余风久那个表情，江寄就知道余风久说的是「福气」而不是他所说的「服气」。
　　洗漱完到楼下的餐厅坐下的时候，家政阿姨正将锅里刚蒸好的奶黄包、香肠包端出来。
　　蒋换正喝着碗里的冰豆浆，眼睛直勾勾盯着家政阿姨手里的腾着热气的那一屉白白嫩嫩的各种包，在蒸屉接触到桌面而家政阿姨的手一离开蒸屉，蒋换的筷子便快准狠地夹在了白嫩圆滚的奶黄包上。
　　一口一个奶黄包。
　　轻松地像是在吃入口即化的小馒头。
　　余风久看了一眼两颊鼓得像是塞满坚果的松鼠的蒋换，想起了某人刚吃完早饭便继续吃了八个馒头一碗面还试图再加餐的行径。
　　“我看团综也不用出去拍了，拍你吃饭多好，省时省力，就是不一定省钱。”秦习晚看着蒋换已经咽下了嘴里的奶黄包，筷子伸向了香肠包，“干脆专门给你搞个栏目做吃播，人气这不得蹭蹭往上爬。”
　　蒋换在闻言，在众目睽睽之下，将左手伸到了桌下，冲着秦习晚比了一个中指。
　　秦习晚也不甘示弱，一把抓住蒋换伸出来的中指往下掰，一瞬间痛得蒋换张开嘴，嘴里的半个香肠包掉进了面前盛满冰豆浆的碗里。
　　随即，冰豆浆溅了蒋换和秦习晚一身。
　　一边的徐逢予默默捧着碗挪得离二人远了一些。
　　蒋换噘着嘴，奋力吹开顺着鼻尖淋下来的豆浆，秦习晚则是抽回手，一把将脸上的冰豆浆刮下。
　　整包餐巾纸都在江寄的面前，江寄见状，连忙将纸丢到了被淋得有些狼狈的二人面前。
　　蒋换连着抽了几张纸，将满脸的豆浆擦干净，感动道：“江寄，还是你贴心。”
　　“他贴你心干嘛？”余风久给蒋换飞了一个眼刀。
　　“我错了。”蒋换闭着眼，带着歉意双手合十给余风久道歉，“小师哥，我亲哥，他只贴你的心可以吧？”
　　余风久用鼻音「哼」了一声，不置可否，倒是弄得江寄有点坐立不安起来。
　　江寄连忙扫视一圈：秦习晚专心擦身上的豆浆，无暇分心；徐逢予埋头喝豆浆，与世无争；路从白和许雁声则是乐呵地看着狼狈的秦习晚与蒋换。
　　很好，无人在意，但看起来这个团好像不太有团魂的样子。
　　“哎呦，豆浆里面加了糖的哇。”家政阿姨本来在刷锅，一转头却发现应该在碗里的豆浆竟然出现在了俩小伙子的头发上、脸上和身上，忧愁道，“快点洗洗去，等一下身上黏黏糊糊了。”
　　“走走走，洗澡去。”秦习晚连忙拉着蒋换起身要往二楼去。
　　蒋换临离开桌前，还抄起碗将自己碗里最后的一点豆浆喝光。尽管豆浆其实已经快要被掉入其中的香肠包吸干了。
　　“唉，又甜又咸的。”蒋换留下一句惆怅的点评后，便被秦习晚毫不留情拽走了。
　　“造孽哦。”家政阿姨见状摇摇头，叹了一口气，“浪费啊。”
　　几人很快便吃完了早饭，但毕竟不能刚吃饱就开始剧烈运动，趁着等两位写作祖宗读作怨种的人的时间，几人在别墅自带的小院里散步消食。
　　小院的绿化本就做得很不错，栽了好几棵树，还有几片低矮的灌木丛，空气还算不错。
　　蝉鸣并不很响，也还未到太阳很烈的时间段，如今散步院中，倒是难得的清闲。
　　待到两个大冤种也成功解决被迫中断的早餐后，众人才回到了室内。
　　压腿开肩，做着准备工作。
　　别墅也迎来了客人。
　　是有一段时间未见到的熟人。
　　“陈姐！”
　　“陈姐来啦。”
　　“陈老师。”
　　练习室内瞬间此起彼伏的都是对陈絮意的问好声。
　　陈絮意笑了笑，挨个儿回了招呼后说道：“大家好久不见啊。”
　　“难怪宋姐昨天和我们说有惊喜。”江寄说道，“原来是把陈姐请回来了。”
　　“这么盼着我来啊？”陈絮意笑着，细细打量过七人，七人似乎摆脱了在选秀时那股尖锐的竞争意味，变得更加温润。
　　“嗯嗯嗯。”蒋换连连点头。
　　“小寄盼着我来我是信的。”陈絮意说道，“你确定你也盼着我来？”
　　蒋换一瞬间就想起了自己悲惨而又痛苦的当日，但还是连连点头：“嗯嗯，我确定。”
　　“那今天早上先给大家练练基本功，看看在外面玩的这些天，也没有退步。”陈絮意不怀好意笑道，“就从压腿开始啊。”
　　众人都梦回当日，笑作一团，只有蒋换笑不出来。
　　两人一组，蒋换再度落到了陈絮意的手里。
　　江寄乖乖躺在海绵垫上，余风久跪在江寄身侧，伸手握住江寄的脚踝。
　　“需要轻一点吗？”余风久歪歪头，看着江寄的眼睛问道。
　　江寄想了想之后，说道：“没关系，应该不会有很大差别。”
　　余风久了然地点点头。
　　“三，二，一，压。”
　　随着陈絮意的指令，余风久小心翼翼向自己的前方推着江寄的腿。
　　一遍用着不大的力道帮江寄压腿，一边观察着江寄的表情，生怕一不小心就给江寄压疼了。
　　江寄倒是被余风久的担心弄得笑了出来：“干嘛呢，压啊。”
　　“这不是怕弄疼哥哥嘛。”
　　这会儿没了镜头，余风久说话倒是更加随心所欲了起来。而队友们也早已经对于余风久对江寄的特别称呼见怪不怪了。
　　光风寄月这边，向来是岁月静好的。而惨遭陈絮意毒手的蒋换就没有这么好的运气被温柔对待，惨叫声充斥着并不大的练习室。
　　笑容不会消失，只会转移。
　　原先出现在蒋换脸上的笑，此刻出现在了除他以外的所有人的脸上。
　　并且随着蒋换的惨叫声的分贝的升高，众人就笑得越欢，还有人痛并快乐着。
　　江寄的腿依旧是毫无阻碍的压到了耳侧。
　　但看着余风久逐渐放大的脸，江寄咽了咽口水，不可避免地想起了昨天粗粗扫过一眼的ABO的同人文。
　　在那篇同人文里，余风久是Alpha，而他是Omega。且不说凭什么自己是O而余风久是A。但是究竟为什么还有发情期这种东西啊？
　　粗粗扫到的那一眼里，「余风久」掰着「江寄」的腿，说过一句「哥哥你好软」……
　　就像是现在的场景。
　　江寄没有哪一次像现在这么痛恨过自己扫看文字就能够一目十行而且记忆里还不错的能力。
　　一瞬间，脑子里面充斥着各种黄色废料。
　　江寄咽了咽口水，脸颊烧了起来。
　　余风久看着突然脸红的江寄，关切问道：“怎么了？很疼吗？”
　　江寄摇摇头，从唇齿中挤出一个字：“没有。”
　　说完便扭过头去，不再看余风久。
　　余风久却还是下意识觉得是自己下手太重了，弄痛了江寄，只是江寄不肯承认，毕竟脸都憋红了。
　　于是没有多想，余风久收回另只手，按在江寄的大腿根，用掌心揉了揉，想要帮江寄缓解韧带被拉扯的疼痛。
　　江寄被余风久的动作吓得浑身一颤，不可置信出声：“卧槽？”

第八十章  “再叫一声，江寄。”
　　余风久从未听江寄说过脏话。
　　可也正是因为江寄这突如其来的一句「卧槽」，余风久才恍然意识到，他此刻的动作究竟有多么的冒昧。
　　余风久像是被火燎了一般，迅速抽回了手，虚握成拳抵在嘴边，抿着唇轻轻咳了一声，掩饰尴尬。
　　两人将目光瞥向了不同的地方，暂时不敢有视线的交集。
　　余风久只是依旧尽心尽责地替江寄压腿，只是不敢用力。但其实无论是否用力，江寄的软开都是无需担忧的。
　　一个早上下来，陈絮意只是给众人的基本功加了一把火，让他们找找感觉。
　　同时并告诫了众人控制体重，可不能像录制团综的时候一样狂吃不辍，说完还别有意味地看了一眼蒋换。
　　蒋换心虚地将目光瞥向一边，吹着口哨想要装作无事发生。
　　“说的就是你，蒋换。”陈絮意见蒋换撇过了头，特意点了出来，“你们经纪人可跟我说了你的丰功伟绩，托我多照顾你一下。”
　　「照顾」被陈絮意咬了重音。
　　本就心虚的口哨声吹得破了音，戛然而止。
　　江寄以一种「自求多福」的眼神看向蒋换，拍了拍蒋换的肩膀。
　　众人正因为被陈絮意用基本功和体能折磨了一节课，正挤在立式空调前吹冷风，还没等江寄提起精神来将几人提溜小鸡仔一样，从空调风口下众人赶走，练习室的门便又被推开了。
　　“怎么，陈姐把你们迷得神魂颠倒，不想上声乐课？”常歌依靠在门框上，打量着东倒西歪的一群人。
　　“这么苛刻干嘛？”陈絮意随手抄起地上的照着常歌的面门飞了过去，“歇会儿再上你的课不行啊？”
　　“好好好，我的陈大小姐说得都对。”常歌将抱枕抱在怀里，转头看着众人换了个语气说道，“那就歇着吧你们，十分钟后去练歌房找我。”
　　房门又被常歌带上了，一瞬间，练习室内充斥着此起彼伏的起哄声，明明只有七个人，愣是发出了十七个人才有的效果。
　　本来如同死鱼精疲力竭的七人，此刻都跟打了兴奋剂似的，闻到了有瓜可吃的味道，个个瞬间满血复活。
　　“有情况啊陈姐！”
　　“快说快说快说，陈姐你和常老师什么关系。哇，这都不告诉我们，也太不讲义气了。”
　　“想吃瓜是吧？”陈絮意笑着问道。
　　众人点头，如同小鸡啄米一般殷切，只有江寄和蒋换从陈絮意的笑容当中嗅出了一丝不怀好意。
　　“那看来这些天养得不错，一个个的力气很充沛啊。”陈絮意拍拍手起身，“那我看也不用休息了，加练吧。”
　　简直就是无妄之灾。
　　众人两腿打着颤，被迫又蹲起了马步。
　　眼看着陈絮意掐着表，倒数着。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　众人要紧了牙，正准备听见倒数至「零」的时候泄掉那一口气，却听见陈絮意声音不含感情报道：“零点九。”
　　众人一瞬间，都是一副「地铁老人看手机」的表情。
　　蒋换急得从咬紧的牙缝挤出声：“陈姐……不讲……武德。”
　　陈絮意懒得狡辩，继续报数道：“一点九。”
　　“怎么还……往上涨……”
　　“一点九。”
　　秦习晚生怕蒋换再说些什么使得时长继续逆增长，颤巍巍抬起脚，照着蒋换的屁股踹了一脚。
　　所幸蒋换底盘稳，晃悠了两下，还是蹲住了，只是对着踹他的始作俑者怒目而视。
　　“零点一。”
　　江寄听着漫长的倒数，开始思考后面接的会不会是「零点零九」，不过还好陈絮意看着一个个T恤都汗湿了七人，没有那么的丧心病狂，总算是让人听见了期盼已久的「零」。
　　一瞬间，七人噼里啪啦倒了一地。
　　“还吃瓜吗？”陈絮意依旧笑着问道。
　　“什么瓜？没有……瓜啊。”江寄看着天花板，喘着气回道。
　　“不、吃、了。”蒋换一字一顿，眼光都快涣散了。
　　众人又都纷纷表态，作为偶像要将心思统统放在事业上，刚刚根本没有人敲门，不存在什么瓜。
　　陈絮意这才满意地点点头。
　　常歌本以为会迎来一群恢复活力了的小偶像，没想到推开门的还是一群佝偻着仿佛七老八十的老大爷。
　　“干什么呢一个个的？”常歌拍了拍胸脯给自己顺气，“跟丧尸似的，刚刚没休息够？”
　　“拖常老师的福。”
　　“我。”
　　“们。”
　　“加。”
　　“练。”
　　“了。”
　　“啊。”徐逢予迟钝地接道。
　　“咋回事啊？”常歌反倒来了兴趣，位置调换，他成了吃瓜的那个，“跟常老师说说。”
　　众人你一句我一句的将事情的原委娓娓道来，最后还不忘谴责一下常歌的行为。
　　为什么不谴责陈絮意？拜托，那可是陈姐哎，谁敢惹陈姐不高兴呢我请问。
　　常歌吃完七人的瓜，心情颇好，化身瓜农大发善心，正主下场开始亲自开瓜。
　　众人正听到兴头上，却见常歌十指在琴键上一压，清了清嗓子说道：“预知后事如何，请听下回分解。”
　　“啧。”
　　“啧什么啧，上课。”常歌看着躁动的七人，“你们老板请我来是继续给你们上课的，又不是来给你们闲聊的，扣我工资怎么办？”
　　“常老师你又不差这一点。”
　　“当然差。”常歌瞥了一眼许雁声，“娶你们陈姐不得风风光光的啊。”
　　“是！必须大办特办！”
　　“这就对了。”常歌这才满意道，“快点，好好上课，帮我赚钱养陈姐。”
　　“得嘞。”
　　常歌带着众人开了开嗓后，便将放在钢琴顶的几张纸发了下去。
　　“拜月？”余风久看着歌词纸最顶端，念出了用书名号括起来的歌名。
　　“对。”常歌点点头，“上边在给你们谈青芒卫视的中秋晚会，同时打算是新歌首秀。”
　　众人惊得下巴都快掉了。
　　“都收一收，收一收。你们公司对你们好是毋庸置疑的，就是从上到下，都给我一种业务不是很熟练的不靠谱的感觉。”常歌叹了口气，“哪有出道直接去录团综，然后半路抓回来工作说要上上星卫视的晚会的，玩也玩不好，工作也差点意思，参加晚会还直接上只给了不到十天排的新歌，也不知道接手你们的公司怎么想的，心是真的大。”
　　众人这会儿倒是大气不敢出了。
　　虽然玩得开心，但确实也没见谁家限定团出道后的第一件事是去录制户外团综的。
　　“哎，又不是在骂你们。”常歌「啧」一声后继续说道，“认识到严重性没有，接下来几天都给我好好练。”
　　七人乖乖点头，收起了先前那一副嬉皮笑脸的作态，更加认真起来。
　　Demo是录有人声的，但只是循着写出的旋律哼唱，并没有歌词。但那哼唱的声音余风久越听越觉得耳熟。
　　余风久将视线上移，想看看在歌名右下方的曲作词作，却发现根本就没有写，整张A4纸上只是印了歌名、歌词还有Part的归属划分，只好作罢。
　　直到这一天结束，余风久洗漱完躺到床上，才打开微信，翻了翻找到好友的联系方式。
　　【第五公设：给我们团写歌了？】
　　余风久将信息发过去后，很快，对方便显示「正在输入中」。
　　「莫向寒：嗯哼，这都被你发现了？」
　　「第五公设：听出来了。」
　　「第五公设：词呢，你那小男朋友写的？」
　　「莫向寒：对啊，我家年年厉害吧。」
　　「第五公设：厉害。」
　　随后，余风久将对话框里的字打打又删删，最后一条消息蹦到了莫向寒眼前。
　　「杀千刀的余风久：我男朋友也很厉害。」
　　「长漱石：……OK，今天聊天到此为止，朕乏了，小疯子你跪安吧。」
　　「杀千刀的余风久：滚。」
　　莫向寒倒是嘚瑟着捧着手机去给危年看了，说着「你看，我就说你很厉害吧」，余风久只能把手机一抛，后槽牙都咬碎。
　　余风久：可怜，好想哥哥。
　　行随心动。
　　余风久又重新将手机扒拉回来，走到了江寄的门前。
　　“笃笃笃。”
　　江寄正在擦头发，听见有人敲门，转过身说道：“请进。”
　　余风久有些心情落寞的进来了。
　　江寄见着余风久这么低迷的，连手上的动作都停了，忙问道：“怎么了？”
　　“你看。”余风久将手机塞到了江寄的手里，示意江寄看聊天记录，然后十分自然地接过了江寄手里的毛巾，动作轻柔地开始给江寄擦头发。
　　“噗，小疯子。”江寄看着聊天记录，不仅没有丝毫的同情，反而笑出了声。
　　“我才不是。”余风久手下的动作顿了顿，故意加大的力度，将江寄的头发弄得乱糟糟的。
　　“还说不是？”江寄将余风久的手连带着毛巾拽了下来，然后指着自己乱乱的头发问道，“不是怎么会这么对待我的头发。”
　　“手感好，舒服。”
　　“现在撒谎都不打草稿了。”江寄拽了拽余风久手里潮潮的毛巾，“隔着毛巾呢哥哥。”
　　江寄只是随口诹了一句，却听得余风久心旌动荡。
　　“你刚刚叫我什么？”余风久问道。
　　再让江寄说一遍，倒是羞于启齿了。
　　江寄干脆扭过了头，不欲与余风久交谈。
　　余风久更是直接，捧着江寄的脸就凑上前，在江寄的嘴唇上浅浅印下一个吻。
　　“再叫一声，江寄。”
　　余风久就这么看着江寄的眼睛，很近，能看见江寄清澈的眼里倒映着自己。
　　“……”江寄声音很轻，“哥哥。”

第八十一章 《拜月》
　　接下来的几天，七人都打起了十二万分的精神。
　　三公的受众更多的是他们自己的粉丝，而青芒卫视的中秋晚会不一样，受众面要广泛得多，涵盖老中青少幼，称得上是全国性的晚会了，表现得好自然能够吸粉无数。若是表现不好，那被全网群嘲也就是难免的事了。
　　单曲的歌名取自中秋节的别称「拜月节」，是最契合不过了。
　　《拜月》通篇采用的是比较柔和的曲调，颇有一种娓娓道来的意思。因此排的舞蹈也没有十分剧烈的动作，也是为了迎合中秋的主题，服装老师给众人此次定制的表演服装色调也是极尽温和的。
　　路从白的黑色指甲甚至都被迫洗掉了。
　　江寄看着一头黑发的路从白，很不习惯，路从白自己也不习惯，顶着假发别扭地转来转去照镜子。
　　许雁声照着他的屁股就来了一脚：“转屁啊，看晕了。”
　　“许雁声，你最好今晚睡觉给我两只眼睛轮流站岗。”
　　江寄看得笑出声，肩膀却被余风久拍了一下。
　　“有这么好看？”
　　“没你好看。”几乎是脱口而出的，江寄甚至没有细想，只是看见余风久，顺着便说了下去。
　　此言一出，余风久还没被这一记直球打得晕头转向，倒是江寄先扭过头不敢看余风久了。
　　一如既往的脸皮薄。
　　众人的服装都是极其浅淡的黄色外罩着一层朦胧的白纱。
　　江寄的上身领口/交叠，白色的领上绣着一小枝桂花，四瓣的嫩黄小花成簇拥在一起，精致可爱。
　　三指宽白绸勒出腰身，白绸上用金线垂着玉环，银色的金属丝缠绕着，绕出小小一座在玉环中间坠着一枚切割成正圆的白色贝壳，不同角度看去，幻出不同色彩，像是光华璀璨的圆月。
　　江寄转了头，余风久又不好在镜头下就伸手去捧江寄的脸，强迫其转过头来。
　　既然不能让江寄动，余风久便转变策略，自己动。
　　余风久跨了一步，旋身在江寄脸朝着方向站定，歪了歪头问道：“既然没我好看，那为什么哥哥不看我。”
　　摄像机在江寄的身后，而江寄将余风久遮住了。因此并拍不到余风久说了什么，只能知道两人在说些悄悄话。
　　江寄闻言，皱巴着脸，借着衣袖的遮挡，小幅度而不动声色地锤了余风久一下。
　　余风久这才举起双手示意投降。
　　晚会的妆造总归不能做的太过平淡。况且舞台的灯光很吃妆，为了七人能在舞台上有着更好的气色，口红也就选的比较鲜亮。
　　江寄头顶的小髻底处被簪上了几簇逼真的桂花，仿若碎金撒落。
　　余风久的发髻则被一根簪子穿过，簪体像是木枝，簪头则是高低错落的桂花。
　　站在一起极为般配。
　　虽然所有人都是同样的配色与风格一致的配饰。但余风久与江寄二人就是格外突出。就算七人站作一排，余风久与江寄也像是与队友有壁一样，十分突出，像是被特意打了高光一般。
　　俗称配一脸。
　　很快便轮到了七人候场。
　　灯光暗了几盏下来。
　　台下五彩斑斓的灯牌，给舞台上带来微弱的光。
　　一棵桂花树被放置在台前，上面系着一条一条的红绸，飘摇。
　　江寄在台侧向下望，黑暗之中看不见观众的脸。但是灯牌却格外的显眼，尤其是他与余风久的灯牌都是偏向金白色，明度高，是一众彩色的灯牌当中最为显眼的。
　　前奏幽幽响起。
　　聚光灯「啪」的打开，照亮了正中间的七人。
　　余风久背对着舞台，长身鹤立，六人单膝跪地，俯着身成一圈，将余风久围在其中。
　　余风久一手背于后腰处，一手翻腕上举，而六人也随余风久上举的动作，如同花瓣绽开一般，起身后仰。
　　随着前奏变调，众人以相同的转向不同的幅度正面观众。
　　七人的转身，使得裙摆旋出好看的弧度，层层叠叠轻盈的浅黄与雾白，盛绽、碰撞。
　　腰间的环佩琅琅作响，就连坠着的流苏也划出好看的弧度。
　　余风久开口定调。
　　众人滑着弓步后退，让余风久站在三角的最前端。
　　身后的背景屏放映出热闹的街景。
　　高悬的圆月散着柔和的微光。虽是清冷的月色，却让人从心底升腾出融融暖意。
　　他们似那不可攀的月，也似中秋万家灯火之中尘俗众人。
　　江寄不露声色的，趁着蒋换在前吸引着观众大部分注意力的时候，将手随着舞蹈动作背到身后，伸指从腰带的侧边勾出一条红绸来攥进手心。
　　随后便是他的Part。
　　江寄信步而前，走近了那棵桂花树。
　　左手轻甩，一条红绸便如同魔术一般从江寄的手中抖出来。
　　江寄一边唱着相应的歌词，一边将红绸系在离自己最近的树枝上。
　　细窄的红绸不可避免地缠绕着手指，更显得江寄的手莹白如玉，骨节修长。
　　可紧接着，突如其来的变故令江寄心中一凛。
　　耳返没声了。
　　江寄的后背骤然出了一层冷汗。
　　耳返无声，意味着江寄甚至听不清伴奏。
　　转瞬之间的事，由不得江寄犹豫片刻。
　　江寄面上丝毫不显，继续镇定自若地将属于自己的单人Part演唱完毕。
　　离开了红绸的手指还有些发着颤。
　　在秦习晚向前的时刻，江寄毫不犹豫地转身，重新融入进月光之中。
　　他的站位稍稍靠后，借着转身的动作，江寄抬手蹭了蹭耳返。
　　没有用。
　　耳返完全失灵了。
　　江寄不知道究竟是所有人的耳返都是没有了声音的，还是只有他的没有声音。
　　没有声音耳返反而如同一枚耳塞，隔绝声音带来的又空又闷的感觉令江寄眼前发晕，似乎血液都在冲击着心房和大脑。
　　终于再度等到一个有抬手的动作。
　　江寄做了一个大胆的决定，抬手时顺势便将耳返摘了下来。
　　一时间，混沌的音浪冲击着江寄的双耳，陌生的距离与窒息感，江寄甚至觉得自己快要失聪了。
　　所幸摘下耳返后，可以更清晰地听见队友的声音。
　　合唱的部分有队友在身边，节奏自然不成问题。
　　江寄一心二用，更加聚精会神地关注着歌词，咬准节奏，生怕自己快上半拍。
　　很快，又轮到了他的单人Part。
　　六人向两边退开，江寄便像是拨开了月光的人，走到台前。
　　江寄明明心惊胆战地唱着，掌心出的汗已经使江寄的手发凉。但声音却不见一丝颤抖，连表情也只是温和地笑着，没有任何破绽，一如往昔。
　　完美衔接的节奏与音高，如果不是他的左耳已不见耳返的踪影，没有人会知道他听不见伴奏。
　　而江寄清楚地听见了头顶传来机械运作的声音。
　　轻微的「咔哒」声。
　　余光当中瞥见队友的动作，江寄也连连后退。
　　一瞬间，自上而下吹出一股风。
　　随风倾泻而下的雾白软纱就像是月光。
　　那是具象化的月光。
　　软纱很轻，随风被带起了涟漪。
　　众人在清透的月光背后，朦胧之中迎光而舞。
　　又是细微的「咔哒」声，江寄知道，月光要落下来了。
　　雾白的纱如同断了弦，被风吹落，在不高的空中飘飘摇摇。
　　他们被月光笼住，如同上天最宠爱的人。
　　七人却抓住了软纱的同一条边，双手向后掀。
　　轻软的月光便被他们毫不费力的掀起，向后飘摇而去。
　　七人像是破局而出，又像是沐月新生。
　　如月明朗。
　　鞠躬谢幕。
　　鞠躬之时，江寄的汗水被重力牵引着，啪嗒落地，在舞台光滑的台面上变成小小一滩圆，倒影着舞台上方的光点。
　　直到起身，江寄才松了一口气。
　　整个后背都凉飕飕的，不知道究竟出了多少冷汗，险些浸透衣料。
　　幸好，幸好。
　　幸好《拜月》的词与舞，都在前些天没日没夜都训练之中，熟记于心。
　　七人下了台。
　　江寄下楼梯时甚至趔趄了一下，余风久眼疾手快扶住了江寄。
　　余风久看着脸色并不很好的江寄，口红的颜色似乎都浅了，足以猜得出江寄口红之下的唇色该有多白。
　　余风久关切问道：“怎么了？”
　　江寄不该出这么多汗的。余风久看着江寄额头上细密的汗珠如是想。
　　“耳返没声音。”
　　他现在头晕得厉害，实在提不起精气神来。
　　江寄说的话没带有多少的感情，以至于稍显平静，却听得余风久心跳直直漏了一拍。
　　“没声音？”蒋换诧异道。
　　江寄「嗯」了一声，一手捂着胃，一手撑着头，手指使劲摁着太阳穴，想要缓解脑内的不适。
　　在极度的专注与混沌音浪的袭击下，江寄耗费了太多的精神力，此刻浑身都透着疲惫。
　　余风久走近了江寄，蹲下身将江寄搂住 一下一下轻抚着江寄的后背。
　　江寄的后背的衣料很明显能摸出潮凉的感觉，隔着衣料，余风久摸着江寄的脊背，感受着掌下微凸的骨。
　　余风久感受怀里微微发颤的江寄，满是心疼 喉结滚动：“辛苦了。”
　　江寄动了动，将眼睛压在余风久的肩膀出，轻轻哼出一声，算作回应。
　　这个别扭的姿势维持了好一会儿。
　　队友也都围了过来，七手八脚地照顾起江寄来，如同当时乱中有序照拂秦习晚一样。
　　江寄才从脑仁晕胀的感觉之中缓了过来，吐意这才压了下去，可是胃里依旧如火烧，江寄抬起头，下巴抵在余风久的肩膀上，迟钝地想明白了原因——还没来得及吃晚饭。

第八十二章 在看什么见不得人的东西
　　江寄从余风久手里将纸抽了出来，印去额上残余的冷汗。
　　这次随行的工作人员这才迅速走近江寄，替他将耳返取了下来，关切问道：“没漏电吧？”
　　江寄茫然地摇摇头，小声问道：“还会漏电？”
　　余风久「嗯」了一声，语气里难掩心疼：“幸好没漏电，不然太疼了。”
　　“啊。”江寄呆呆地应了一声。
　　但想想也是，哪怕只是静电，手被电了一下都得马上缩回去，而耳返是直接贴着耳道的。如果耳返漏电，那直接刺激的便是脆弱敏感的耳道了，必然是难以言喻的刺痛。
　　耳返只是无声而非漏电，也算是不幸中的万幸吧。
　　工作人员也宽慰道：“舞台表现很棒，真的，没有破绽，比昨天彩排的还要好。”
　　“真的吗？”江寄确实忧心舞台效果。
　　毕竟这是新歌的首秀舞台，是直播，还是在如此盛大的晚会上。如果因为他一个人的问题，影响了整个舞台的效果，他自然十分过意不去、愧疚得要命。
　　“是。”工作人员点点头，将自己的手机里的视频打开，特意转成全屏后才放到江寄的手里。
　　江寄的手指在屏幕上滑了好几下，才成功将进度条拖动。
　　毕竟不是在台下正面拍的，因此拍摄的角度有些许的偏，而且不是专业的拍摄设备，录制的效果并比不上站姐们高清晰度高精度的摄像机。因此只能看众人的动作如何，面上的细微的表情并看不清。
　　队友也都挤到江寄的身后，想看自己的新舞台的表现。但都顾及道江寄的状况，不敢把丝毫的重量压到江寄的身上。
　　因此休息室内，七颗脑袋高低错落挤在一起，看着江寄手中正在播放视频的手机。
　　效果意外还不错。
　　软纱倾泻而下之时，就真的如同遮挡着月亮的云层被风吹拂去，洒下一地月光。
　　江寄细细看了，所幸没有出什么明显的纰漏，接下来就要看之后发布的录播或是直拍里，自己会不会有一些细枝末节的错漏了。
　　当时全神贯注，但也实在紧张，难免会有一些自己未能兼顾到的地方。
　　“我们也已经让公关部那边去给你带「耳返无声」的话题了。”工作人员拍了拍江寄的肩，示意他放轻松，“没事的。”
　　“好的，麻烦你们了。”江寄微微躬身。
　　因为还要参加最后的谢幕，并不能直接离开，而众人也因为时间上的冲突，根本来不及吃晚饭，只能先以妆造和舞台为先，容后再解决他们的温饱问题。
　　工作人员只好点了外卖送过来，拿到主办方给七人安排的休息室里吃。工作人员点的外卖也挺丰盛的，考虑到了众人这一段时间刻苦训练，想着中秋之时给他们一个放纵的机会，点了许多的烧烤炸串，麻辣小龙虾的分量也并不少。
　　蒋换已经闻香而去，迫不及待撕开包裹在外的锡纸，一瞬间，休息室内便溢满辣得人口齿生津的香味。
　　江寄则是虽说是从那种空闷的窒息感中缓了过来，但对于面前这一些鲜香麻辣的油亮的食物却有些提不起兴趣。别说江寄不想吃，就算江寄想吃，余风久也断不会让江寄吃的，身体不适的时候，还是得清淡饮食伺候着。
　　好在工作人员也不是木头做的，下场时便发现了江寄状态不好，等不及外卖，便自觉承担跑腿的工作去附近的夜市买粥与小菜。
　　这会儿刚好便赶了回来。
　　余风久也没多看那些摊在茶几上的烧烤，只是说着「谢谢」，便十分自然地从工作人员的手中将打包外带的粥接了过来。
　　秦习晚嘴里叼着一串洒满孜然的羊肉串，晃悠到了江寄的身后，语重心长道：“人都有这么一遭，你看，你碗哥我上次不也好好熬过来了吗？清淡点好。”
　　“谢谢碗哥。”江寄绝不会说现在他闻着肉味其实胃里有些翻江倒海的难受。
　　还是余风久掀开了粥的盖子，放在桌面上之后，才能腾出手来驱赶秦习晚：“回那边去吃你们的，别打扰我和哥哥喝粥。”
　　“告辞。”秦习晚将羊肉串的签子一拔，踱步回了茶几后的沙发，一屁股坐下还不忘给蒋换一个暴栗，“你看看人家，什么叫好兄弟，面对面前诸多美食诱惑，毫不心动，陪着兄弟喝粥啊。”
　　秦习晚丝毫不掩藏话里话外谴责的意味。
　　蒋换吃得好好的，猝不及防被一个暴栗击中，险些咬到舌头，委屈的要命，心里虽然想着「你懂什么」，却也只能甘愿认栽。毕竟谁叫他还要给他家小师哥堵柜门呢。
　　余风久自然无暇顾及身后发生了什么，也不关心他拿被称为竹马竹马的蒋换究竟遭遇了什么，他只关心江寄罢了。
　　“喝甜粥还是？”余风久将保温袋里的小盒全都拿了出来，里面还有一小包白糖。
　　江寄打量了一圈塑料盒里装着的小菜，说道：“那就甜的吧。”
　　纸包被撕开，细白的砂糖被倾倒在熬得浓稠的紫米粥上，很快便融化漾开，余风久用勺子兜底拌了几回，才将匀了的粥重新放到江寄的面前。
　　连勺子都是亲手递过去的。
　　全程都没动手的江寄有一种自己被当做小孩的感觉，接过勺子后，闷声说了句「谢谢」后，便开始安静地小口喝粥。
　　大概是紫米粥升腾的热气卷曲了空气，甜香很快便包圆了这一块儿小区域。
　　几口热粥下肚，江寄胃里的不适才渐渐舒缓过来，没有了之前如同灼烧一般的疼痛，脸色也逐渐恢复了血色。
　　待到所有人结束了延迟了不知道多久的晚餐之后，工作人员才过来给众人补妆。
　　本来按照原先的计划，众人本该在一下台便先拍几张合照、单人照，用于发微博。但鉴于刚下台时肉眼可见江寄的状态实在不佳，工作人员以他们的身体为先，也就没有勉强，而是先将吃饭提到前面来，待到饭后再拍。
　　江寄的气色比起刚下台时好上了太多，配合拍摄时笑意盈盈，全然不见方才眉头紧锁、满额虚汗的败弱感。
　　离众人重返舞台还有好一会儿，助理便将手机发还给了众人，让他们趁着冉冉上升的热度赶紧上微博营业一下。
　　于是此起彼伏便是咔嚓的快门声。
　　江寄拍了好几张自拍，从中挑出了两张最为满意的，配上一段祝福中秋的文案，检查无误后，便立即发布，接着趁卡顿之前，便迅速切好，回到了自己较为安宁的小号。
　　那既然已经登上了小号，必不可少的逛超话环节又怎么能少。
　　无论是个人超话还是CP超话，都已经热火朝天就着今晚的中秋晚会聊开了。
　　江寄甚至都没有点进那条公司运营过的词条，便已经看见了眼熟的大粉就着高清的视频截图逐帧分析了。
　　「不知江月待何人：P1是江江个人Part部分在桂花树上系红绸的GIF，可以看见江江系红绸的手轻微顿了一下。P2在放大了这么多的情况下才能看到江江的眉头很轻地皱了一下。但是很快就松开了，表情管理方面真的有很大进步。而这都发生在《拜月》的第1分钟07秒。所以其实在之后接近四分之三的时长，江江是处于耳返无声的状态下完成这个舞台的。真的很棒，大家真的要多夸夸我们江江。」
　　“呜呜呜呜进步真的很大啊，耳返突然听不见声音，江江该有多无助。但是他还是不露声色甚至一直笑着完成了整个舞台，表情和动作都这么淡定自若。如果不是他后面把耳返摘掉了，谁能看得出我们江江其实耳返是没有声音的啊！！”
　　「这还是新歌首秀，还是这么大的舞台，宝宝心里不知道有多无助多慌张」
　　“呜呜呜我非得夸到这小子飘起来不可！！！！”
　　“江江发微博了！！！去夸他！！！”
　　江寄的好奇心被一点即燃，顺势便点回了自己的微博，短短几分钟，自己的转赞评就已经多得吓人了。
　　评论里则一水儿中秋问候加花式彩虹屁，夸得江寄倒有些羞涩了。
　　飘不飘不知道，江寄看了甚至有点想要找个地缝把自己埋进去了。
　　但大家的出发点也确实是为了他好，想要肯定他的进步，江寄自然是高兴的，夸得实在太猛了些，以至于江寄还是难免有一些羞涩在身上。
　　余风久一转头便看见江寄捧着手机嘴角上扬笑着，脸颊红扑扑的，特别像是嚷嚷着「嗑到了」的CP粉。
　　余风久便想要凑过去看江寄的手机，边靠近边问道：“又在逛CP超话？”
　　江寄猛地把手机捂住，不给余风久看。
　　若说之前余风久还对江寄在看些什么没有太大的兴趣，这会儿江寄的动作倒让余风久的好奇彻底被勾了出来。
　　“遮什么？”余风久好笑道，“难道在看什么见不得人的东西？”
　　江寄咽了咽口水，听见余风久提及的「见不得人的东西」，脑子里便再次浮现出挥之不去的那篇ABO，那才是真正的见不得人。
　　“没有。”江寄反驳道，“在看我的微博评论。”
　　“那你躲什么？”
　　“我看着害羞不行？”江寄将手机亮给余风久看，确确实实是他自己的微博评论区，余风久这才作罢，坐了回去。
　　江寄则是暗中庆幸，幸好自己刚才打开的不是那篇ABO，要不然他真的无地自容。

第八十三章 “哥哥亲我，我就不疼了。”
　　自《拜月》的首秀舞台圆满结束之后，工作人员与七人协商之后，才正式敲定了出道后第一张专辑的主题是十二个传统节日，除去中秋的《拜月》，还有十一首主题单曲等待着创作和编排。
　　在这期间，精剪过后的《辰星国风行》被放了出来，除去最初的庆功宴作为预告，便以一周一期的模式放送，再加上近期训练日常与《拜月》的唱跳练习室版本、中秋晚会花絮，足够他们撑两个月的物料。
　　而原定的接下来要去的城市，也被顺势推迟了，暂定为《辰星国风行》第二季的拍摄地点。
　　光风寄月超话
　　“啊啊啊我也不想嗑啊！！！可是江江说鱼鱼是他的光啊！！！”
　　「「江老师」，啧啧啧余风久你是会喊的，又是哥哥又是老师，你俩之间没点什么我真的不信」
　　「“你就像是一束光，照进我不算明朗的世界。”呜呜呜，江江对鱼鱼说的话好浪漫。但是听起来又好心疼啊QAQ江江那段难捱的日子里，都是靠鱼鱼才能撑过来的吗」
　　「这就是偶像存在的意义呀」
　　「呜呜呜所以我们光风寄月真得不能再真了」
　　「笑崩溃了姐妹们，小久直接帮小寄做任务哈哈哈哈哈哈」
　　“怎么了呢，我们队长帮队长夫人做任务怎么了呢我！请！问！这难道不是天经地义的事情吗？”
　　「江里有余：余风久，我说你真的别太爱，谁家好兄弟试笔的时候下意识写的是对方的名字啊【图片】」
　　配图是一张被放大了数倍从而有些失真了的视频截图，微微泛黄的宣纸上依稀可以辨认出「江寄」二字。
　　那是一段用在《辰星国风行》第二期「杭州行」的末尾的空镜头里截取出来的。
　　阳光穿透窗棂，被分割成不同的形状，光束在地面上变成块块明亮的光斑，一张薄纸打着旋轻轻飘落，擦着地面沉静下来，光束便打在了纸面上，金色的字迹在光斑里，熠熠生辉，璀璨着金光。
　　原本只是一段意境不错的空镜头，却不想粉丝全都是显微镜出身，愣是将纸面上写了什么给找了出来。
　　余风久下笔便写了「江寄」二字，众人看得明明白白的，无从狡辩。
　　“哦-小皮筋是小久亲自给哥哥戴上的呀，难怪某人不舍得摘咯——”
　　「啧啧啧，一条小皮筋而已，你俩怎么搞得像是戴手链一样」
　　“真的，看队友帮着卷袖子都是兄弟情，镜头扫到你俩就洋溢着爱情，请问我的两位正主大人是与队友之间有一座粉红泡泡壁吗”
　　江寄：看来还是太过放肆了一点。
　　江寄想着，转头看向了明明自己有房间不呆，非要洗完澡之后跟自己挤一张床的余风久。
　　“滚回你自己床上去。”江寄踢了踢余风久的小腿。
　　“……”
　　余风久也正在用小号逛二人的CP超话，这一条条的解析不是很甜蜜吗，怎么哥哥突然又凶巴巴地要赶他走了？
　　“赖着干嘛？”江寄见余风久没有动作，便把被子一掀，十分利落地将余风久一脚踹到了地上，“快走。”
　　“我做错什么了吗哥哥？”余风久乖乖在地上跪好，一副听凭发落的模样。
　　跪得如此之快，跪姿如此之标准，倒是让躺在床上的江寄有些手足无措起来，连忙下床去拉余风久。
　　不知道的还以为他怎么苛待余风久呢。
　　也正是江寄拉着余风久，而余风久保持着跪姿还未站起来的时候，秦习晚敲了敲门，说了一声「我进来了」，没等江寄应声便推门而入。
　　一时间，六目相对，陷入了极度尴尬的境地。
　　“那个……哈哈，队长，你，惹到小江，在负荆请罪呢？”秦习晚觉得余风久看向自己的眼神极其不善，今晚自己的项上人头似乎有搬家的危险。
　　而蒋换也在听见敲门声就感觉到了不对，冲出房门。果不其然看见了秦习晚站在江寄的房门前，手抖还没离开门把手，而背影显得有些慌张。
　　蒋换毫不迟疑，快步向前，走到了秦习晚的身后，猝不及防看见了室内的状态，一瞬间表情变得十分复杂，但又十分欠揍出声道：“哇哦。”
　　蒋换：玩这么开放呢？
　　江寄立马撒开了余风久的手，想要与之撇清关系，而余风久也立即若无其事站了起来，瞥了一眼蒋换。
　　蒋换只觉脖子一凉，假装无事发生一般揉了揉鼻子，打着哈哈道：“人好兄弟交流感情，碗哥你掺和什么？走走走。”
　　“咳，呃，不能走。”秦习晚扒着门框才没被蒋换掳走，“还有事。”
　　“什么事？”余风久问道。
　　“呃，就是，章哥问要不要出去吃饭……”
　　余风久皱着眉看了一眼手机：“吃什么饭，这都八点了。”
　　“宵夜……”
　　“吃什么宵夜，这才八点。”
　　“……”
　　秦习晚咽了咽口水：不敢说话，不敢动。
　　蒋换看着气氛陷入僵局，连忙勾住秦习晚往自己房间掳，一边勾着秦习晚走，一边语重心长教育道：“碗哥，你忘了你大名湖畔的好兄弟我了吗？为什么不先来找我？难道在你心里我不是第一位的吗？你也看到了，我小师哥这会儿正给江寄负荆请罪呢，被你看见了，他这脸往哪搁啊？语气能好吗？”
　　秦习晚木木然地点头称是。
　　蒋换总觉得自己自从承担了帮小师哥打掩护、堵柜门的活儿之后，传销洗脑的水平是越来越高了。
　　甚至还贴心地将门也带上了。
　　房间内的两人陷入了尴尬的沉默。
　　余风久因为站起身来，比江寄高了小半个头。
　　“早就说让你回你房间了。”江寄率先打破了沉默，“你非得给自己加戏。”
　　“这下翻车了吧？”
　　余风久垂着头，乖乖听训，适时轻声解释道：“秦习晚不也说了吗？我在负荆请罪，怎么能算翻车。”
　　“那你负的「荆」呢？皇帝的新「荆」，不是聪明的人看不见的那种？”
　　余风久慢吞吞道，“这不是事出从急，还没来得及背吗。”
　　江寄：那我是真有够无语的。
　　“而且我们要与时俱进，以现代化的方式来请罪。”
　　“嗯？”
　　“比如说我进行一个跪方便面不碎、跪遥控器不换台的操作。”
　　“你别说，你还真别说。”江寄舔了舔后槽牙，“你怎么不干脆跪一个榴莲，进行一个用膝盖开榴莲啊？”
　　江寄只是顺着余风久的话开玩笑，哪知道余风久真的若有所思地点了点头道：“如果哥哥想让我跪榴莲的话，我也可以。”
　　“你可以？”江寄深呼吸，稍稍平复了心情后，扯着一个皮笑肉不笑的表情说道，“你别逼我骂你。”
　　“哥哥消消气。”余风久立即便上手了，拍了拍江寄的后背，转移话题道，“已经请过罪了，现在哥哥能告诉我为什么踹我了吗？”
　　“怎么，踹疼了？”江寄听着余风久略显委屈的调调，哪还顾得上生「余风久完全不管不顾自己的膝盖，居然随便就跪」的气，关切问道。
　　“嗯。”余风久见江寄的语气缓和了，深知自己卖惨有用，连忙便软声道，“哥哥一脚把我从床上踹飞到地上，怎么可能不疼。”
　　江寄倒是害怕真给余风久踹出伤来，连忙蹲下身来查看。
　　其实哪有余风久说得那么严重，江寄确实将他从床上踹了下去不假。但是是收着力的，压根儿不存在是「飞」出去的，只是顺势滚到地上了而已。
　　确认余风久裸露在外的皮肤甚至都没有红一下，江寄才倏地站起身来，问道：“哪疼啊？”
　　“哪都疼。”余风久虽然说的并不是真话，但是看着江寄的眼睛却又很真诚，并没有丝毫因为自己在说谎话而紧张。
　　江寄看着余风久的神情，委屈又隐忍，竟让他平白生出一股心疼来，语气像是哄小孩一般道：“我错了，不该踹你的，怎么样才会不疼呀？”
　　“亲我。”
　　“哥哥亲我，我就不疼了。”
　　江寄看着余风久的眉眼，缓缓凑近，两人之间的距离愈来愈近，却听见自己的房门再度被敲响了。
　　江寄立即便弹了开去，连连后退，与余风久之间少说保持有了一米五的距离。
　　这一次门外的人十分的谨慎知礼，并没有因为自己敲过门就直接把门推开，而是试探性地问了一句。
　　“请问……我可以进来吗？”门外响起的依旧是秦习晚的声音。
　　余风久：想杀人的心是掩饰不住的。
　　江寄轻咳一声，说道：“可以。”
　　秦习晚倒也没真的进来，只是将房门推开了一条缝后，向房间内探进脑袋，看着江寄说道：“刚刚……话没说完。”
　　江寄闻言点点头，示意道：“嗯，你继续说。”
　　“就是，章哥说，拍MV用的衣服到了，让大家下去试一试。”
　　“什么衣服这么急，连夜就要试？”好不容易被江寄顺好了毛的余风久，眼看着好不容易骗到的近在咫尺的亲亲飞走了，心里的怒火烧得更旺了。
　　秦习晚那见过这么低气压的余风久，紧张地狂咽口水：“队长，你下去看了，就知道了。”
　　“好的好的，麻烦你了碗哥。”江寄悄悄冲着秦习晚摆摆手，示意秦习晚他来解决，秦习晚立马一副「感谢菩萨大恩大德」的模样，转身便开溜。
　　江寄上前将门合上，转过身来询问道：“你冲他发什么火啊？”
　　余风久立马便切换到了可怜兮兮的模样，说道：“亲亲被他吓飞了，不怪他怪谁啊。”
　　“补你一个。”

第八十四章 怎么真的是女装？
　　江寄自然是说话算话，搭着余风久的肩，就凑上前去对着余风久的唇轻轻贴了一下。
　　一触即分。
　　余风久甚至都还没有确切感知到江寄唇瓣的温度，这个亲吻就仓促结束了，甚至称不上意犹未尽，只是迟疑问道：“没了？”
　　“没了。”江寄点点头，道，“下楼吧，大少爷。”
　　余风久也只好抿抿唇，迷失在江寄那一声「大少爷」当中，轻易便被哄得没有脾气了，就没再计较那个几乎没感受到的吻。
　　因为存在一些小插曲以及信息传达上的小失误，余风久与江寄是最后才下楼的，被迫便迎上了万众瞩目。
　　江寄站在楼梯上，看着众人的目光纷纷看向自己与余风久，想着幸好刚刚两人只是嘴唇浅浅地贴了一下。不然这会儿就要顶着红艳微肿的唇出现在所有人的面前了，那两人在房间里做了什么可就人尽皆知了。
　　总不能解释说是在房间里偷摸着吃辣条了吧。
　　章均看着两位祖宗终于下来了，连忙招呼道：“快点儿，都等着你俩呢。”
　　江寄甚至从章哥的话里琢磨出了一点儿亲友等两位新人出场开席的感觉，连忙甩甩头，把脑子里乱七八糟的想法清了出去。
　　于是七人都整整齐齐坐在了沙发上，众人面前的茶几上面，摆着一个大纸箱，是章均方才一个人吭哧吭哧扛进来的。
　　见到七个小祖宗都已经乖乖坐好，章均这才沿着纸箱的缝小心划了一刀，将后期重新贴回去的胶带又划开来。
　　“什么衣服这么急啊，还要劳烦我们章哥大晚上亲自送过来。”蒋换抻着脖子左晃右晃，试图将硕大纸箱的内容物一探究竟。
　　“哎呦，你们看了就知道了。”章均笑得神秘，却让人不寒而栗。
　　众人纷纷想到了那天也是这样子笑的陈絮意，也是一样的不怀好意。
　　江寄坐在章均的正对面，见状只能在心里安慰自己：没关系，衣服而已，能有多唬人，再不济也不至于让我们穿女装啊。
　　章均总算将层叠套了好几层纸箱和袋子的充满神秘色彩的衣服取了出来，说「取」甚至不够准确，章均是将衣服一套一套抱出来的。
　　江寄看着被一一摆在茶几上的，均是十分粉嫩的配色的衣服。虽然还未窥见全貌，但是江寄的心底已然升腾出不祥的预感。
　　终于，七套衣服被全部摆在了茶几上。而碍眼又碍事的大纸箱则被章均直接推到了地上。
　　章均将第一套衣服的防尘袋拉开，从中将衣服掏了出来，抖搂开来，霜色的裙摆便一瞬间向下展了开来。
　　江寄看清章均手里拎着的衣服后，咽了咽口水：……哦豁，好像真的是女装。
　　“好看吧？”章均抖了抖手里霜色的裙子，裙身细碎的银闪折射着灯光，宛如晨光熹微之时依旧可见的璀璨星子。
　　整套的汉服被衣架连在一起，章均拎得高，能看见全貌。
　　上襦是白色的，很薄，想来上身是会显得有些透，裙头的绣花不算多。但在下缘坠着珠链，看着便精致了很多起来。
　　并不繁复华丽，但胜在实在好看，确实无人能够反驳。
　　“好看，但是……这是女装……吧？”蒋换举着手，小心翼翼语带试探问道。
　　“嗯哼。”章均笑得更加开心，嘴角都快要咧到耳根了，“就是女装啊。”
　　路从白语气艰难道：“可我们是男的啊！”
　　“谁规定男的不能穿女装啦？”
　　“但是我们……”
　　“不要但是了。”章均将手里的霜色的汉服笑眯眯地放到了余风久的怀里。
　　捧着女装的余风久有些僵硬。
　　江寄看向身边的余风久，余风久皱着眉，表情看起来有些一言难尽。
　　“你们要拍七夕节单曲MV忘了？”章均拿起茶几上另一套汉服开始拆防尘袋，一边说道，“要是给你们安排女主，粉丝们怕不是得把公司从老总到策划，全部手撕咯。”
　　“所以就只能让我们七位男主反串一下咯。”章均抖开了第二套浅雪青色的汉服，确认了一眼，放到了江寄的怀里。
　　余风久顶着满头黑线说道：“但是，有没有可能我们不适合女装？”
　　蒋换更是看看江寄，又看看落在江寄怀里的汉服，接着余风久的话说道：“江寄的长相穿女装不违和，他当我们女主呗。”
　　余风久闻言，转过头睨了一眼蒋换。
　　被余风久眼刀劈中的蒋换瞬间缩了缩脖子，有些心里发毛：“呃，我没有要和小师哥共享，呃，不是，呃……”
　　江寄十分尴尬地看了一眼蒋换。
　　他品出了蒋换没说完的话后半句究竟是什么——「没有要和小师哥共享女友」或者是「男友」。当然，最好蒋换心里想的是「男友」。
　　拒绝女化，从我做起。
　　可是谁又能拒绝泥塑呢，而且是正主亲自下场的泥塑。
　　江寄倒是对于穿女装没有什么太大的抵触。因为要跳舞，其实需要穿裙子的时候并不算少，而且这也不是什么需要露腿的短裙，而是将全身遮得严严实实的汉服，脚脖子都不露一个，也没什么好羞耻的。
　　“愣着干啥啊，去换啊。”章均又抖开一套粉色的，确认了一下，不由分说地放进了蒋换的怀里。
　　“不是，为什么我是粉色的？！”蒋换大惊，“我可是猛男！”
　　江寄抱着自己怀里的汉服，单手拍了拍蒋换的肩膀，幸灾乐祸道：“猛男就要穿粉色。”
　　说完便将手收了回来，去拉余风久的手臂，将人往二楼拖。
　　虽说是拖，其实江寄并没有用很大力，余风久是心甘情愿跟着他走的。
　　“哥哥为什么……看起来很兴奋？”余风久边被江寄拽着爬楼梯边问道，身后还是蒋换在质问「为什么我的是粉色」的背景音。
　　“我没有啊。”江寄舔了舔嘴唇，否认道，“我哪里兴奋了？”
　　“你走路、语气都很欢快，你没感觉吗？”
　　江寄闻言，步子一顿，而后装作若无其事一样，声音压得平静：“怎么会，我才没有。”
　　听着江寄无力的反驳，余风久索性也就不再继续揭穿了，只是顺着说：“好吧，你没有，是我的错觉。”
　　“嗯嗯嗯。”江寄疯狂点头，站在余风久的房门前便将人往里推，“快换衣服！”
　　余风久原先还以为江寄是因为要穿女装而兴奋。但现在看来，江寄似乎是因为自己要穿女装而兴奋。
　　余风久默然，江寄却已经贴心地帮他将房门掩上，并且很快便听见门外又传来轻微的门锁合实的声音。
　　余风久看了看手里抱着的女装，又想到了江寄方才甚至称得上殷切的眼神，认命地将汉服从衣架上剥下来，丢在床上后，利落脱掉了身上的T恤，
　　考虑到了众人各方面的条件，服装老师其实是将送来的汉服进行改良过的，并不需要众人完全依靠绑带去固定，而是在看不见的地方增加了一些缝合和暗扣，可以保证众人就算是又跑又跳，裙子也不至于会掉下来。
　　但装饰性的带子还是在的。
　　余风久还在看着自己胸前的四根长得拖地的飘带，有些摸不着头脑时，房门便响了。
　　随即便传来了江寄满含期待的声音：“余风久，你换好了吗？”
　　“还没，你进来吧。”
　　江寄等的就是余风久那后半句话，闻言立马便冲了进来。
　　余风久抬头，看向江寄。
　　江寄的头发并不长，虽然还未做造型，但确实如蒋换所说，没有丝毫的违和。
　　从纯白渐变到浅雪青的裙身，并未显得江寄头重脚之感，只是十分的清丽。
　　江寄看着余风久呆愣愣的模样，笑了：“干嘛？”
　　“好看。”
　　“你也好看。”江寄说着，走到余风久的的面前，将余风久身边的四根绑带小心系好，退后几步看了两眼，继续说道，“效果不错。”
　　下楼的时候还不忘提醒余风久注意脚下，提着些裙摆，不要踩到了。
　　江寄语重心长，实在操心的很。
　　只是江寄嘴上说着让余风久好好看路看楼梯。但是自己偏偏又总是偷偷去瞟余风久，短短一段路，目光便一直粘着余风久。
　　两人下楼时，成功赢得了一众惊呼——都是不愿意走，非得看江寄换好女装的第一眼的。
　　而蒋换在他们之后下楼，明明是灰粉色。但穿在蒋换的身上，却莫名得显得荧光起来。况且珠玉在前，更显得蒋换有些辣眼睛。
　　“我都说了我不适合粉色！”蒋换悲戚怒吼。
　　章均挨个将照片拍了，发给负责服化道一边的工作人员，随后便叫众人将衣服收拾放好，连夜带着整大箱的衣服回去继续赶工。但其实效果也都还不错，并没有太多需要修改的地方。
　　余风久躺在床上，辗转反侧，怎么都不舒服，怎么都睡不着，眼睛只要一闭上，眼前便会浮现出江寄笑意盈盈却又有些脱离世俗的模样。
　　不知道是究竟几点，余风久才有些昏昏沉沉睡过去，第二天一早甚至少见的是江寄来叫的他起床。
　　“怎么这么困？”江寄看着上车以来已经打了六个哈欠的余风久问道。
　　余风久眨巴眨巴眼睛里的生理性泪水，说道：“因为太想哥哥了。”

第八十五章 “邪道终不压正，天降打败竹马！”
　　沾了唇釉的唇刷在江寄的嘴唇上轻扫，痒痒的。
　　江寄抬眼，注视着镜子里的自己——明明是同样的面容，在化妆师笔下，却仿佛变了模样，分明看出了一丝陌生感来。
　　粗粗看去，与平时的自己相差并不多。但是细看，便能发现面部的轮廓线条都被修饰得更加柔和了，使得江寄本不突出的女相被营造深化了出来。
　　左眼眼尾的下端被化妆师小心粘上了一只绢做的手工蝴蝶，浅紫色的蝶翅轻展，蝶身镶有一颗闪耀的水钻，折射着化妆镜边的灯光，竟然有些晃眼。
　　化妆师将唇刷移开，打量了两眼后说道：“站起来看看？”
　　江寄点点头，依言站了起来。
　　白绸上襦有着暗纹，随着光线变化若隐若现。
　　雪青裙摆曳地，乌瀑般长发及腰，发髻点缀着几朵紫白绢花，同色系的珠串作为后压垂挂在脑后。
　　就像是冰雪孕育的神明，却化开万里冰封，令花盛绽，令蝶振翅。
　　江寄的骨架相对队友来说较小，没有很撑得起西装的宽肩，身量也相对单薄，以至于换上女装竟然十分合适。
　　化妆师看着江寄，笑盈盈道：“好看的。”
　　江寄这才害羞地微微低垂下头，耳边净是琉璃碰撞的脆响：“老师化得好。”
　　因为MV里要拍「对手戏」。因此七人是分两拨做妆造的，此刻在这一间化妆间里做女装妆造的，只有江寄与蒋换、路从白。
　　江寄因为自身底子好，本身便与女装的适配度不低，给他化起妆来并不十分耗时耗力，因此江寄是三人当中第一个化完的。
　　昨晚的蒋换垂死挣扎也没能将自己的一身粉给换了，现在正十分悲伤地闭着眼，任由化妆师宰割。
　　化妆师倒是被他的一副自暴自弃的模样逗笑了：“你别一副赴死的样子好不好，我保证，你到时候睁眼绝对好看。”
　　蒋换不信，但又不敢不信，只好悲悲戚戚「嗯」了一声，然后继续任由化妆师摆布。
　　路从白倒是接受良好，当然其中有一部分原因在与自己身上的并不是猛男必备的粉色。看看蒋换身上的那一袭浅粉，再看看自己身上的暗紫洒金，颇有异域感的裙，感觉这一身其实和自己的金发还蛮搭的。
　　化妆间的门被暗戳戳推开了，秦习晚的脑袋从门缝外探了进来。
　　虽说江寄的妆造做得快，可两相对比来说，还得是男装组的四人的速度更快。而江寄做好全套妆造的消息已经从这个化妆间的化妆师传到了隔壁化妆师手里。
　　于是四人迫不及待地便要去看自己的「包分配女友」。
　　化妆间的门开得很轻缓，并没有惊动里面的人，秦习晚的脑袋在最下面，往上垒着许雁声和徐逢予的脑袋。因为顾及着刚做好的发型，并不敢直接将下巴压在下面一人的脑袋上，只是虚虚靠着。
　　余风久十分嫌弃地看了一眼沉迷叠叠乐的三人，大步上前去便将门直接推了开，众人险些栽倒。但还是佩服自家队长的勇毅，看他如看天神下凡。
　　门被突然推开，原先便在室内的几人便循声看向了门口。
　　余风久甫一进门，目光便已经被站着的江寄牢牢吸引住了。
　　江寄闻声转身的刹那，垂顺的裙身也随着微旋，发丝也随着飘逸，明明是转瞬即逝的景象，余风久看在眼里却好像被放慢了动作。
　　两人之间相隔的距离并不很近。但是余风久却将江寄的模样看得分明。
　　不同于昨天夜里草率的试衣服的样子，那时的江寄是短发素颜，并未被化妆的手段柔和面部的轮廓。虽然看着不违和，但也仅仅只是不违和，并不会有多么突出的美。
　　而现在不一样。
　　江寄已经被化妆师如同打扮BJD娃娃一样，上了细致的妆，戴了做好造型的假发，更是将配饰也一样不落地佩戴上了，从头到脚都精致得要命。
　　余风久看着江寄，直直愣住了——原来真的有人不论如何扮相，都是美的。
　　美之一字，并不局限于形容女性绮丽的容貌，形容男性未有不可，而雌雄莫辨也并非就是贬义。
　　“江寄？”秦习晚甚至有些迟疑。
　　江寄闻言，挑眉问道：“嗯？”
　　“我……”秦习晚及时止住那句用来表示惊讶的国骂，干咽了不存在的口水后继续道，“漂亮，真的好漂亮。”
　　江寄倒是下意识去看了一眼余风久，余风久居然少见的没有吃醋，甚至还十分赞同地点了点头。
　　“很漂亮。”余风久说道。
　　余风久话音刚落，便听见蒋换幽幽出声：“难道我就不漂亮吗？”
　　蒋换刚化好妆，此刻还坐在椅子上，听着耳边的一声又一声的对江寄的夸赞，只觉得内心无比的凄凉。
　　“也还挺漂亮。”余风久闻言，细看了两眼蒋换，才说道。
　　因为和蒋换相处的时间太长了，吃住都在一起的时长远比自己和江寄待在一块儿要久，此刻看见了女装的蒋换，反而有些说不出的怪异感了。
　　但化妆师手很巧，蒋换也被化得确实好看，人衣两相衬，衣服完全没有了昨夜那种若有若无的荧光感，而人也不会显得黑，再加上化妆师对于脸型、鼻梁等面部线条的修饰，蒋换原先与粉嫩完全不匹配的相貌，也在妆造的调整改变下与之十分契合。
　　“难道我就不漂亮吗？”路从白也不甘落后，加入战局。
　　“好看。”
　　“漂亮。”
　　“老婆！”
　　“徐逢予你别乱叫！”路从白吓得「花容失色」，从椅子上弹了起来，连忙要去捂一直一言不发，结果却一鸣惊人的徐逢予。
　　“真没看出来啊徐逢予。”许雁声也被吓得一愣，有些不敢置信刚才秃噜一句「老婆」的人，居然是平时闷葫芦一样的徐逢予。
　　“之前都不说话，不会一直都是是在闷声憋大招等着这一天吧？”
　　徐逢予：我有什么错，我只是跟gay里gay气的你们格格不入，现在不gay了，我激动一下还不行吗？
　　“我的评价是，徐逢予，牛！”
　　“再说下去，徐逢予可就要找个地缝钻进去了。”江寄看着正被调侃而害羞紧张，低头看着自己的鞋尖的徐逢予解围道。
　　哪知先前沉浸在自己小世界当中秦习晚此刻两手一拍，道：“我知道了！”
　　秦习晚这一声，便将众人的注意力从徐逢予那瞬间吸引了过去，众人带着疑惑的目光看向了他。
　　“你知道什么了？”
　　“我终于知道刚刚那个场面像什么了！”秦习晚挨个儿将三名换了女装的队友点了一遍。
　　“蒋换，余风久同门师妹。”
　　“江寄，拯救苍生的神女。”
　　“路从白，魔教圣女。”
　　“名门正派弟子余风久和三位大女主的爱恨情仇。”
　　“……”蒋换嘴角抽了抽，不知道自己应该担心好兄弟的人身安危还是担心自己的，“碗哥，我记得早就和你说，少看男频爽文……”
　　“佩服，碗哥。”许雁声抱拳，“下次咱们团的MV剧本给你写就行了。”
　　“那最后与正派弟子余风久修成正果的会是谁？”路从白故作妩媚地撩了撩垂在鬓边的头发，勾到耳后，朝着秦习晚狠狠抛了个没有技术含量的媚眼。
　　“呃……首先让我们排除魔教圣女……”秦习晚接到了路从白的媚眼，有些尴尬，目光移向一边道，“一般来说，都是和神女终成眷属。”
　　蒋换拍拍胸脯，还好还好，没说他和小师哥终成眷属。不然自己一百张嘴也没法给自己开罪。
　　“因为和魔教道不同不相为谋，而与小师妹又是青梅竹马，看着长大，是把人当妹妹的。”
　　“我懂了！”许雁声也将两手一拍。
　　“你又懂什么了？”蒋换看向另一个不怕死的提问道。
　　“邪道终不压正，天降打败竹马！”
　　秦习晚抓着许雁声的手，宛如觅见知音，颇有「执手相看泪眼」的感觉道：“好！”
　　余风久揉了揉鼻子，走到了江寄身边。
　　见余风久过来，江寄抱着臂偏过头，挑挑眉，小声调侃道：“没看出来啊余……余公子？又是同门师妹，又是魔教圣女的，艳福不浅啊？”
　　“我跟他们没有瓜葛。”余风久一噎，解释道，“我们终成眷属。”
　　「终成眷属」四个字从别人的口里说出来，江寄还不觉得有什么。但若是余风久说出来，就好像颇有重量一般，沉甸甸地落在他心底。
　　“一个个杵在这写剧本呢？”导演气冲冲拎着他的塑料大白喇叭，打开开关冲着里面叽叽喳喳聊闲天的诸人喊道，“拍摄！”
　　七人自知理亏，一个个灰溜溜地去搭建好的场地。
　　导演抹了把脸，一屁股在小马扎上坐下，场记板被打下，整个工作场地瞬间便按部就班开始运行。
　　余风久身上的衣服与其女装的裁自同一块布料，做成一件霜色圆领袍，前胸处绣有白鹤的团状纹样，与江寄站在一起，颜色很是相配，倒像是情侣装了。
　　两人俯身，将手里烛火跳动的花灯向波光粼粼的水中放去。
　　手浸在水里，拨弄着，水波推着花灯晃晃悠悠前行。
　　水面倒映出二人的模样，影影绰绰，江寄看着自己与余风久的倒影，就好像真的是与余风久有过前世今生一样。但又因为自己是女装的扮相，将江寄又不得不将自己从中剥离出来。
　　哪有这么好的运气，能和这么好的一个人，有这么多的生生世世。
　　这一部分的拍摄总算完成，余风久看着明显在心不在焉的江寄，不遮不掩，握住了江寄的手：“在想什么？”

第八十六章 期待我们余大小姐的面世
　　“也没什么，就是觉得挺虚幻的。”
　　“水里的倒影吗？”
　　“嗯。”江寄点点头。
　　余风久加大了自己握着江寄的手的力度，问道：“那现在呢，还虚幻吗？”
　　江寄用更大的劲回握了回去，笑着道：“不虚幻了，满满的实感。”
　　“嗯，我在你身边，就是真实的。”余风久附耳说道。
　　导演在不远处看着，镜头里第一组开拍的两人已经完成了剧本内设计的动作。但此时此刻一系列的交互动作，却也合适。因此并没有喊「咔」，只是让摄影将二人逐渐紧握的手一并录制了下来当做素材。
　　两人的聊天内容虽然并没有被摄影刻意记录下来，但是除去专业负责拍摄MV的摄影，还有在一边录制花絮的跟拍摄影。
　　跟拍的镜头当然不会这么艺术性地将自己的镜头对准二人握紧彼此犹如握紧两人后半生的手，只是远远将二人的一举一动都框在了镜头里。
　　而另一组的路从白本就比许雁声稍高一些，做了发型之后由于有了发髻的增高，站在一起比许雁声高得更加彻底了。
　　导演看着取景框里路从白都快比许雁声高出小半个头，一时之间陷入沉默。
　　蒋换瞄了一眼框内高清的图像，倒是笑得猖狂：“许雁声哈哈哈，你怎么比你女朋友矮啊？哈哈哈哈。”
　　许雁声立马便朝着蒋换飞了眼刀过去，无声冷笑，但又固执地踮起了脚尖。
　　毕竟是常年跳舞的人，底盘是极其稳的。但路从白却将手搭在了许雁声的肩膀上，向下微微使劲，将人压了下来，使许雁声双脚实实踩在地面上。
　　而自己则是不再像刚才那样笔直站着，而是将两腿微微分开来，两脚之间距离拉大，身高也就相对下来了。
　　路从白与许雁声几乎是平视，无法，路从白只好再岔开一些。
　　“好。”导演这才点点头，本来他就想说让路从白稍微辛苦一下，向下蹲一蹲来降一下身高，可还没等他发声，两人倒是已经自己解决了这个问题。
　　两腿分立总比踮脚站立来得更加稳当。
　　许雁声挑衅地看了一眼方才还在嘲笑他的蒋换，眼神里明晃晃的就是「可是女朋友会为了我蹲下诶」。
　　被挑衅到的蒋换握紧了拳头，恨秦习晚不争气，给了秦习晚一拳。
　　秦习晚被这一拳捶得有些莫名其妙，看傻子一样地看了一眼蒋换后，实在又不忍心回敬给粉粉嫩嫩看起来柔弱无比的蒋换一拳，只能默默承受。
　　不欲与之多言。
　　秦习晚想着转身去和看起来是正常人的徐逢予聊聊。但是徐逢予之前在化妆间惊天地泣鬼神甚至有开天辟地之效的那一句「老婆」却依然回荡在他的耳边。
　　好吧，徐逢予好像也不太正常了。
　　秦习晚又转身，视线越过徐逢予看了一眼江寄和余风久。
　　两个人都蹲着，窝在墙角，看起来在Cosplay墙角的蘑菇。
　　整个世界都好荒谬。
　　秦习晚突然觉得精神正常的自己与这个团格格不入。
　　徐逢予则扫视了一圈——拍摄场地里成双成对的，自己身边成双成对的，以及身后墙角成双成对的。
　　很好只有他一个人孤家寡人。
　　就算靠妆造暂时使得这个团摆脱了gay里gay气的气质。可除了他依旧成双成对，另一种层面上来说，依旧gay里gay气。
　　但是无所谓，反正他与这个团格格不入也不是一天两天了。
　　余风久与江寄在墙角倒真不是在Cospaly「墙角数朵菇，抽空一起开」，只是为了暂时躲避摄像大哥的跟拍。
　　自从上次鸡鸣寺之旅，两人发现只要面朝墙蹲着，屁股朝外，摄像大哥就拿他俩一点办法都没有。
　　而两人就可以顶着跟拍大哥的摄像机，光明正大说悄悄话了。
　　跟拍大哥也倔，既然两人只是屁股朝着他，他也就尽职尽责地拍着两人的屁股。
　　最后还是江寄蹲地有些腿麻，站起转过身来，发现跟拍大哥居然真的居高临下拍着他与余风久的屁股，一边蹬腿缓解麻木，一边「啧啧」两声感叹道：“你怎么对着我俩的屁股拍啊，好变态啊。”
　　“我女朋友说你变态你听见没有，别拍了。”余风久也跟着站起身，神色故作不悦，伸手去捂跟拍大哥的摄像机镜头，逼得大哥连连后退。
　　跟拍大哥：哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　江寄：万分惊恐。
　　江寄立马急里忙慌地去拉余风久的袖子。
　　这是当着镜头的面可以说的吗？！
　　哪知余风久见他拉了自己的袖子，更加变本加厉说道：“你看，你都把我女朋友吓成什么样了？道歉！”
　　余风久故意这般会错意，导致江寄就连抓着余风久的袖子的手都不敢动了。
　　跟拍大哥只好扛着摄像机上下点了点，用晃动的镜头来表达谢罪的意思。
　　余风久便像拍小狗一般，轻轻拍了拍相机，道：“这才乖，一边玩去吧。”
　　跟拍大哥点点头，正准备转身离开，却又立即醒悟过来摇摇头，继续将镜头对准两人。
　　笑话，他的任务就是跟拍余风久和江寄。
　　余风久看着跟拍大哥甚至有些刚正不阿的神情，也就没再继续逗他。
　　“走吧。”余风久回过身看着江寄道，“去看看他们拍得怎么样了。”
　　路从白和许雁声已经结束了他们二人的Part，现在在场上拍摄的是蒋换、秦习晚与徐逢予。
　　秦习晚和徐逢予的中间，夹着一个穿着女装的蒋换。
　　没在镜头前时蒋换还不觉得有什么，可现在硕大的镜头怼着自己，再加之左右两边分别站着秦习晚和徐逢予，他竟然有些局促不安起来，就连手该怎么放都不知道了。
　　之前也没人和他说这个「名门正派小师妹」拿到的是大女主剧本啊，怎么有两个追求者啊？
　　“你们这个感觉不对啊。”导演坐不住他的小马扎了，站起身来道，“你俩为什么要落后蒋换一步？就跟两个侍卫保护大小姐出门一样。”
　　“大小姐驾到！通通闪开！”秦习晚立即便学着那个清脆的腔调喊了出来。
　　既然大家看起来都精神不太正常，那就只好打不过就加入了。
　　“那你俩跟在蒋换身后，也不是在给大小姐开路啊。”导演无奈道，“你们这是让大小姐给你们开路啊。”
　　棚内顿时笑作一团。
　　徐逢予挠挠头，和秦习晚都向前迈了一步，而蒋换在同时向后退了一步。于是三人从正三角变成了倒三角 形成了秦习晚徐逢予在前，而蒋换在后的局面。
　　“没真叫你们给大小姐开路啊。”导演恨铁不成钢，“你们不要带入侍卫的角色啊！”
　　“那要不我脚踏两条船吧。”蒋大小姐经过刚才的插曲，已经没有了紧张与局促，甚至已经开始得寸进尺。
　　“蒋姐姐好魅力，竟然有两位意中人追随。”路从白矫揉造作地掩面说道，另只手还故意在许雁声的胸口锤了一下，“不像我，只有许哥哥一个意中人。”
　　“……”江寄看着混乱的局面，满头黑线。
　　他不过就是和余风久缩在墙角里，悄悄说了一会儿小话，怎么这就天翻地覆了。
　　江寄扭过头，看见余风久的表情与自己如出一辙充斥着不敢置信，江寄才相信这个世界没疯。
　　“他们只是本小姐的追求者。”蒋换十分入戏，抱着手臂睨了一眼路从白。
　　“对，现在非常对。”导演却乐了，“蒋换你就得拿出这种「姐谁都不爱」的大小姐的矜贵来。”
　　江寄与余风久心有灵犀一般，同时便转头对视上了，没出声，仅靠面部表情与眼波流转，彼此间进行信息传递与获取。
　　江寄：（撅嘴）（挑眉）现在是什么剧情走向啊？
　　余风久：（摇头）不懂。
　　江寄：（跟着摇头）我也不懂。
　　但好在在几人超高的领悟下，这一段的MV剧情总算拍完了。
　　而千辛万苦做好的妆造，千辛万苦搭好的内景，自然不能只用来简简单单拍个MV。
　　这么精致的妆造，这么精美的造景，当然得用来拍小卡和明信片啊！
　　但由于妆造性别的不统一，想要拍摄团体照显然是不太和谐的，因此干脆就只拍单人的。将七人的单人男装照与女装照各拍一张，印制在同一张小卡的两面。
　　余风久拍摄的时候，江寄就站在摄像机的身后。
　　余风久掌心朝上，朝着镜头伸出了手，就像是在邀请什么人一般。
　　而他的眼神也是十分缱绻地盯着镜头。
　　透过取景框，江寄猝不及防对上了余风久称得上情意绵绵的眼神，一时之间哪还分得清余风久究竟是在看镜头，还是在透过镜头看自己。
　　就像是当初在编排《宴尔》的时候，他也常常分不清余风久脉脉含情的眼神究竟是在看自己，还是江南世家子在看着自己的小狐狸。
　　可这一次江寄心底清楚——余风久的这种神态，是因为在看他。
　　因为余风久只有在看他的时候，这双好看的眼睛里才会含着这种情愫，而非古井无波、波澜不惊。
　　余风久给众人开了个好头，因此往后每个人的拍摄，都变得顺畅无阻。
　　这一波的妆造拍完，众人便马不停蹄地回到不远处的化妆间，进行下一轮的服化准备，这里的化妆间内是自带有一个小小的更衣间的。因此并不需要专门跑到别处去换衣服。
　　余风久几乎是被江寄推着进入化妆间的。
　　江寄扒着门，歪歪头看向余风久，狡黠地笑了，道：“期待我们余大小姐的面世。”

第八十七章 撞进了彼此的目光
　　江寄倒是毫无心理负担地对余风久抛下这句话后就离开了，徒留余风久看着被江寄兴奋关上的门陷入短暂的沉默。
　　“在门口站着干嘛呢？”化妆师招呼道，“快点过来坐着，我们先把发饰拆掉。”
　　余风久这才无奈转身，依言坐到了化妆师跟前。
　　江寄则在兴冲冲关好门之后，心情颇好地到了隔壁化妆间坐下，化妆师便开始着手给江寄将发饰拆下来。
　　忽然便有工作人员将急促地将门推开,冲着室内挨个叫了一圈「老师」后才说道：“导演刚刚说要增加女装的拍摄内容，咱这边几位老师的妆造要先保留。”
　　江寄听完，眼睛瞬间便亮了。
　　“快快快。”江寄转头开心催促道，“彤姐，快帮我把头饰戴回去，我要去隔壁看他们换女装。”
　　身后的化妆师见状笑了，一语道破天机：“还是想去看小久吧？”
　　江寄被点破心思倒也没有遮遮掩掩，只是笑着点点头：“啊，对，彤姐懂我。”
　　“但是！”江寄试图将一碗水端平，“我也很想看其他队友的女装的好不好。”
　　但其实一句「其他队友」，这碗水就已经完全端不平了。
　　“好好好，等我给你补完妆，就让你去。”
　　“悦姐！老师！”蒋换也万分想去看那些昨天夜里嘲笑过他粉色猛男装的四名队友的女装，因此乞求道，“我也想去看！”
　　“行，等我给你补个妆，让你艳压群芳。”身后的化妆师给蒋换画饼道。
　　“悦姐，你是懂Rap的。”
　　“姐……”
　　“行。”
　　路从白甚至只是开了一个头，身后的化妆师便就心领神会。
　　通知的工作人员来得及时，因此三人的妆造并没有比原先改变很多，只需要将刚取下来的头饰再戴回去，并不是什么难事，也耗费不了多久。
　　而场地也由于全面遮阳，又通了冷气，凉快得很，众人这会儿拍的又是MV的剧情向部分，不需要去做任何的舞蹈动作，因此并没有出汗，也就没太脱妆。
　　补妆的速度也很快，只需要给几人稍稍将散粉扑一扑，再度定妆后，将容易被吃掉的口红再上一遍。
　　“悦姐，够好看了，真的。”蒋换被化妆师捏着下巴，甚至不敢让自己的面部肌肉有太大的牵动，只能尽量不动嘴唇地含糊说道，“我怎么可能，艳压，江寄。”
　　化妆师却朝他比了个「嘘」，继续说道：“不要质疑我的化妆技术，我要让你变成全辰星最美的女孩。”
　　“……”蒋换咽了咽口水，突然觉得胯下一凉，一边疯狂给已经站在一边看戏的江寄使眼色，一边继续含糊不清劝道，“不了吧，姐。”
　　江寄接收到蒋换带有急切的求助意味的眼神，连忙乐呵上前解围道：“悦姐，够美了，成功艳压我了。悦姐你看，这么小半天了，你都挑不出可以继续修饰的地方。可不就是给蒋大美女把所有美貌的点都突出来里嘛。”
　　蒋换被迫接受了「蒋大美女」的称呼。但事急从权嘛，蒋换为了摆脱化妆师固执的操控，便还是点点头应和道：“对哇。”
　　化妆师这才松开了蒋换的下巴，离远了些仔细打量后才点点头妥协道：“嗯，小寄说的有道理。”
　　确认了蒋换的妆造没有一丝差错，化妆师便转身开始收拾自己的化妆刷，一边整理一边说道：“去吧去吧，美女们。”
　　几乎就是瞬间，迫不及待的三人拎着自己曳地的裙便夺门而出，像是三个逃婚富家小姐。
　　三人站在隔壁化妆间的门口，小声密谋着。
　　“我们现在进去会不会太早啊。”
　　“估计是，说不定原先的衣服都还没脱下来。”
　　“那我们现在进去不就打草惊蛇了。”
　　“等他们化完全妆再进去？”
　　“那得等多久啊。”
　　“好想见证全过程。”
　　“正好需要你们担任一下临时PD，你们拍一圈再进去应该刚好。”突然一道耳熟的声音插了进来，打断了三人的密谋，并且不由分说地往挤在最中间的江寄的手里塞了一个手持的小型DV机。
　　江寄立马就将这个烫手山芋转手放到了蒋换的手里。
　　毕竟他可是他们团的粉丝间和谐维护者，杜绝一切有可能被撕番位的操作是江寄的职责所在。
　　三人被临时委派了任务，便只好先带着这个DV机在片场里到处逛一逛。
　　娉婷袅袅，步步生莲。
　　蒋换走在中间举着DV机，左右两边则是江寄与路从白，让这个视角有了一种众星捧月一般的感觉，仿佛是在护送这台小型DV机出道。
　　三人在搭建好的片场里匆匆逛完一圈，以极快的速度展示了整个环境后，在返程的路上逮到了导演。
　　蒋换手里DV机的镜头直直怼向了导演的面门。
　　“请问我们亲爱的导演怎么突然就不需要我们改妆造了。”
　　导演将镜头推得稍稍远了一些后，才开始正经解释道：“因为你们队长给我看了一个舞台的视频，我就想啊，世间情爱，也并非只有男女之情。”
　　“况且七夕节，也不完全就只是情人节。它也可以是女子聚会乞巧的节日，也可以是男子祭拜魁星的节日。你们的歌里也有相关的歌词。所以临时更改了拍摄方案，这样会与你们的歌曲更契合一些。”
　　“谢谢导演。”导演话音方落，三人便连忙致谢。
　　导演此举，是对他们的MV更加上心与负责的表现，他们理应致以谢意。
　　“去吧去吧。”导演冲着三人挥挥手，“去帮我探探，那边四个的女装怎么样了。”
　　“得令！”
　　得到了来自导演的首肯，三人立马抓紧时间便往化妆间赶去。
　　江寄一只手握着门把手，面对着两人比了一个「嘘」的手势，两人郑重点头。
　　确认了三人的偷袭绝对安静后，江寄又竖起三根手指，一顿一顿地倒数着。
　　在表示「一」的食指被江寄收回，握成拳后，化妆间的门被江寄轻缓推开一条小缝。
　　蒋换手里的DV机便见缝插针一般，从门缝了挤了进去。
　　三人之中，承担了探路之责的竟然是DV机。
　　在通过镜头与门缝的双重确认下，化妆间内没有任何人发现他们。
　　于是江寄压着声音，将狭小的门缝越推越大。直到这条门缝足够容纳一人侧身穿过后，江寄才收手，换成了路从白伸手扒着门，不让门移动。
　　DV机依旧朝着室内打探虚实，而蒋换背贴着门，脚步缓慢地侧身向里面移动着。
　　蒋换成功进入后，路从白朝着江寄勾勾手，示意江寄先钻进去。
　　江寄点点头，顺利进入室内，闪身和蒋换一块儿贴着墙站，以期减少自己的存在感。
　　一切的顺利终止在路从白向内探进半个身子之后。
　　“你们搞谍战呢。”余风久甚至没有扭头看他们，只是闭着眼，任由化妆师在自己的眼皮上涂抹眼影。
　　三人一瞬间便如同受惊的兔子，被余风久幽幽一句话，吓得抖了一下。
　　“怎么发现的！”精心的计策功亏一篑，蒋换气得咬牙切齿，发出「咯吱咯吱」令人牙酸的声音。
　　“你们三个。”秦习晚哼出一个笑，“我从来没见过说悄悄话这么响的。”
　　“你们在门口大声密谋，还不准我们听到啊？”许雁声甚至专门撑起身看站在门边犹如罚站一般的三人。
　　“徐逢予，你说。”蒋换气不过，点了平时最老实的那个之后，才后知后觉想起来某人在今早发表过什么惊天动地的言论。但毕竟已经叫都叫了，秉持着可在中国人骨子里的「来都来了」的相关理念，蒋换还是充满底气地向徐逢予求证道，“我们的声音真的很大吗？”
　　“还好。”徐逢予略一思索，“章哥比较响。”
　　很好，水落石出了，都怪章均。
　　余风久仿佛是听见了三人的心声，接话说道：“也别光怪章哥，你们密谋也不轻就是了。”
　　“我们明明说得很小声好吧？”江寄说道。
　　“好。”
　　一瞬间，所有人的目光都聚集到了余风久的身上，都带着些许的错愕。
　　你的原则呢余风久？
　　“谁理你。”江寄啧了一声。
　　三人既然暴露得彻彻底底，索性也就不再掩饰自己的脚步声了，全都光明正大起来，走路的姿态都开始大摇大摆。
　　蒋换举着那台DV机，从四人的面前一一掠过，记录下了四人还未完全上妆。尤其是还未涂抹口红而显得苍白没有血色的面容。
　　是蒋换不露声色的报复。
　　江寄目标明确，直接走到了余风久的身边，低头看向座椅上的余风久。
　　余风久的眼尾被扫上了薄粉，晕染着连上了脸颊。
　　刘海是分在两边的，眉心之中便显得有些空，化妆师便在余风久的眉心点上了一颗红。
　　眉心一点红，算是余风久浑身上下最为鲜艳的色彩了。
　　江寄看得愣了神。
　　化妆刷从余风久的眼皮上移开，带走了浅嫩的余粉。
　　余风久睁开了眼。
　　两人便直直撞进了彼此的目光。

第八十八章 “值得一直被爱。”
　　余风久其实已经清楚地听见了江寄直奔他而来的脚步声，也清楚的知道江寄就站在他的身边，正看着他。
　　甚至能够清晰地感知到，江寄站在他身侧时，就连呼吸都变得轻了。
　　余风久就这么看着江寄，单边挑了挑眉。
　　江寄见状，倒是哼了一声：“挑眉干嘛？”
　　化妆师此刻正转过身，拿着另一支化妆刷在一盘高光上轻轻蘸着，余风久倒是不用顾及是否会牵动自己面部的肌肉而干扰到化妆师给他上妆。
　　“提醒一下，某人别看呆了。也不知道是谁看我看入迷了。”余风久语气轻飘飘的，说是「不知道」，眼神却直勾勾地看着江寄，意味再明显不过。
　　“嘁。”江寄有些无语歪了歪头，看着余风久得意的小表情说道，“不让看？那我看别的「美女」去。”
　　余风久：！！！那还得了？！
　　几乎是瞬间，余风久便坐直了，眼疾手快地伸手抓住了江寄的袖子，阻止江寄转身而去的步伐。
　　江寄拽了拽自己的袖子，哪知余风久抓得紧，根本便拽不动，只好回过头看着余风久：“怎么？”
　　“没不让看。”余风久扭过头小声说着，“不准看别人。”
　　“怎么这么霸道，还不准我看别人？”
　　“霸道公主爱上我。”化妆师见状插了一句，将手上的化妆刷在高光的盒盖上轻轻磕了两下，继续说道，“公主殿下快把头转回来，我们要继续化妆了。”
　　“还不松手？”江寄扒了扒余风久抓着他衣袖的手。
　　余风久这才悻悻松了手，转回头去，继续闭上眼，任由化妆师继续发挥。
　　余风久本以为自己已经松开了阻止江寄的手，江寄就应该按着他之前的想法去到别的队友跟前看「美女」去了，正预备着叹气，却发现并没有听见江寄离开的脚步声。
　　因为闭着眼，眼前一片黑，听觉便会不由自主变得更加灵敏，而此刻没有听见脚步声。甚至是江寄身上戴着的各种环佩，也没有发出啷当脆响，那这便意味着江寄确实站在他的身边没有移动。
　　余风久微微抬起左眼的眼皮，借着微微的缝隙，向身侧偷偷看去。果不其然便看见了江寄雪青色的衣摆。
　　确认了江寄并没有弃自己而去看别的「美女」，余风久这才满意地将眼睛闭好，手却悄悄从椅子扶手下的空隙伸出，牵住了江寄的裙子。
　　感受到自己的裙摆被牵动，江寄顺着力的方向向下看去，看见了余风久虚虚牵着的手，心情颇好，实在没忍住轻笑出了声。
　　余风久闻声，又想偷偷睁开眼去看究竟是什么惹得哥哥发笑，哪知眼皮还没抬起来，化妆师倒是先发话了：“别动，就要给左眼上高光了。”
　　余风久只好作罢。
　　江寄看着余风久的表情，心底一软，便将自己的手往下伸，袖子垂挂到余风久的手臂上，微凉的手指不容拒绝地挤进了余风久的手与自己的裙摆之间，还没等余风久开始心慌，便十指相扣握住了余风久的手。
　　江寄便站在一边，看着细软的刷毛在余风久的脸上轻扫。而余风久嘴角轻轻勾起的弧度也被江寄尽收眼底。
　　秘而不宣的感情在两人的心底滋长。
　　江寄看着表情伪装得不算差的余风久，一时之间起了坏心思，将自己的手稍稍向后抽出来了一些，屈起食指，在余风久的掌心轻轻挠了挠。
　　掌心微痒的触感，惹得余风久手臂不自觉向后缩，还未等江寄开始为了自己恶作剧成功而得意，下一秒的余风久便强势地将手指向前伸，扒住江寄的手背，握得更紧。余风久握住江寄的力实在很大，不给江寄留一丝可逃之机。
　　虽然被抓握得有些发疼，可江寄也就任由余风久抓着了，也并不重地回握住了余风久。
　　化妆师将二人的小动作看得分明，只是无声笑了笑，也懒得戳破。
　　倒是蒋换，已经站在另一头，抻着脖子往这边看了。
　　江寄抬起头，猝不及防与蒋换的目光对上，蒋换看向二人的眼神竟有些许的眼熟。
　　从蒋换的表情之中，江寄甚至读出了一丝「嗑到了」的信息，还没等江寄细究，蒋换倒是先一步心虚地低下了头。
　　见蒋换已经低下头不敢看他们了，江寄更加坚定了自己的猜测。
　　怎么回事，蒋换你怎么在嗑你两个队友的CP啊！！！
　　余风久睁眼看见的，便是一脸愁容的江寄，想不通短短的几分钟究竟发生了什么，只好问道：“怎么了？”
　　“什么怎么了？”江寄也被余风久没头没脑的一句话问得一愣。
　　“你的表情。”化妆师抬着余风久的下巴，给余风久扫上细腻的散粉定妆，余风久便只能小心翼翼说道，“看起来很愁苦。”
　　化妆师闻言，也转过头看了一眼江寄，江寄的愁容便也映入化妆师的眼帘，笑了笑道：“什么事，让我们小寄发愁成这样？”
　　江寄眨眨眼，道：“有吗？”
　　“现在没有了。”化妆师笑了笑，转过身又去挑口红，用唇刷沾上少许的口红，在余风久的嘴唇轻蹭上色。
　　余风久此刻自然没法说话了，只能依旧握着江寄的手，用指腹摩挲江寄的手背，来安抚不知道为什么突然便变得忧愁了的哥哥。
　　不过涂口红已经是最后一步了，余风久倒也不急于这一时，上完口红，他便能问清楚了。
　　化妆师又叠加了另外一种透亮的唇釉，使得余风久的嘴唇看起来更加红润，更加好亲。
　　“好啦。”化妆师细细看过余风久的妆容，对于自己的杰作满意地点点头，“小久你看看还有没有什么地方需要改的。”
　　余风久看向镜中的自己，余光之中看见了江寄，余风久稍稍偏过了头，便与镜中的江寄对视了。
　　“很好看，谢谢老师。”
　　“余大美女成功面世。”江寄也笑道，“老师好巧的手。”
　　余风久站起身来，原本堆积在腿上的裙子便瞬间坠落下去，堪堪擦在脚面。
　　发髻上簪着零星的珍珠，呼应着余风久胸前坠着的珠链，而由于余风久的头饰并不多。因此更有一种「天然去雕饰」的清纯之美，眉心的一点朱红，便更加夺目起来。
　　上襦太薄，也竟有些透了，甚至隐约看得出布料之下余风久的肩与背，隐约看得见余风久的蝴蝶骨，而霜色裙身也随着余风久每动一步，流光溢彩。
　　上了口红之后的余风久相比之前，像是被注入了生机，更加动人起来。
　　江寄看得眼睛都亮了，笑眯眯说道：“真漂亮啊，余大小姐。”
　　余风久便学着江寄的腔调道，“真漂亮啊，江大小姐。”
　　“学人精。”江寄抽回手，抱着手臂「切」了一声，“你是鹦鹉吗你？”
　　“那还是学人精好听些。”
　　“好听在哪里啊我请问？”江寄哭笑不得。
　　余风久竟然真的开始思索起来：“听起来，可能还是个人吧。”
　　“……”江寄抿抿嘴唇，一时间竟然不知道怎么去反驳只好说道，“有病啊你？”
　　话一出口，江寄便猛地回想起来，之前他这么说的时候，余风久是如何回复他的——「难道有病哥哥就不喜欢了吗」。
　　下一秒，江寄便看见余风久笑着张口说道：“难道……”
　　江寄一把捂住了余风久的嘴，瞪着眼示意余风久把剩下的话咽下去，随即便松开了手。
　　毕竟上一次捂嘴被余风久舔掌心的事，江寄也清清楚楚的记着。
　　余风久只好乖乖点头，将那句他与江寄都心知肚明的话咽了回去，只是转移话题问道：“那哥哥刚刚在为什么事情发愁？”
　　江寄闻言，便凑近了余风久小声说道：“就是刚刚蒋换看着我俩，一脸「嗑到了」的表情……”
　　余风久听着，没忍住「噗嗤」笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　“嗯……”余风久拖长了尾音，略一思索道，“蒋换，他知道。”
　　江寄闻言，瞬间便瞪大了双眼，拉着余风久便往角落里去，站定后小声质问道：“你说什么？”
　　“我说，蒋换他知道咱俩的事情。”余风久顿了顿，向江寄坦白道，“他从一开始就知道我喜欢哥哥。”
　　江寄拧着眉，看向余风久继续问道：“什么叫一开始就知道？”最琉璃
　　“就是……蒋换他一直都知道，在公司训练，还没来选秀的时候他就知道我喜欢哥哥。”
　　“在公司训练，还没来选秀的时候……”江寄小声复读着余风久的话，随即震惊地看向余风久，“你的意思是说，你喜欢我很久了？从在公司训练的时候就已经喜欢我了？”
　　“嗯……差不多吧。”余风久笑了笑，说道，“喜欢你很久很久了。”
　　“怎么还能喜欢我这么久？”江寄震惊着，虽然嘴上这么说着，但其实心里想的却是「难道还能有我喜欢你这么久吗」。
　　“因为哥哥值得。”余风久捏了捏江寄的手，说道，“值得一直被爱。”

第八十九章 “小师姐，你不行。”
　　江寄闻言倒是一愣——从没有人如此直白地告诉他「你是值得被爱的」，但所幸他是在被爱之中长大的。
　　“那会儿我们都不认识，怎么就喜欢我？”江寄实在不知道该怎么回复余风久那一句，便又将话题拐了回去。
　　“怎么不算认识？”余风久的手指摩挲着江寄的手背，看着江寄的眼睛说道，“哥哥可是和我说过加油的。”
　　“那也只是给你加过油而已啊。”江寄的手背被余风久摩得发痒，却也没有将手抽回来，只是任由余风久继续不知所谓地搓摩，“名字都没来得及互换。”
　　其实已经是很久以前的事情了，回想起来却还是连细枝末节都历历在目。
　　“但我听见报幕了，我知道在舞台上发光的金色小孔雀叫「江寄」。”
　　那时候的江寄身量要比余风久稍稍高一些，谢幕下场的小孔雀站在台侧的阶上，俯身看着即将上场的小孩的眼睛，笑嘻嘻道了一句「加油」。
　　那一场明明已经是六进三的半决赛了，他明明离决赛、离第一名都只是咫尺之遥了，却被余风久给截住了。
　　江寄无论对上其余的四个中的哪一个人，他都是稳赢的，可偏偏他对上的是余风久。
　　那一场半决赛，他的最终得分是95.27分，而余风久是95.33分。仅仅是0.06分的微末之差，他败给了余风久。
　　其余两组的选手中最高不过94.98分，还没他江寄高呢。但比赛规则就在那里，输了就是输了。就算他的分比其余两组中胜出的选手的分数还要高，淘汰的也还是他。
　　在结果出来之后，江寄也一度陷入自我怀疑之中，是不是在对手上场的时候，他就不该说那一句「加油」。
　　一路走到半决赛，多么不容易只有他自己知道。况且那时的他亟需第一名，就算不是冠军，能挣得到第二、第三的名次也好，只要是有奖金的名次就好，可他偏偏就被余风久在半决赛斩下马——没有名次，也没有奖金。
　　就像是触手可及的希望被硬生生摧毁了。
　　明明他的分数比其他四个人都要高，可偏偏他的对手是余风久。
　　江寄拖着重担，盼的就是这一笔钱，怎么可能不恨。可输了就是输了，是他技不如人，又怎么能怪在那个好看的小孩身上。
　　洗去妆容的小江寄并不像在台上那么耀眼，是十分乖巧安静的长相。
　　他跪在地上，上半身趴在病床前，额头贴着病床上人因为输液而发冷的手，小声说道：“妈妈，对不起，让你失望了。”
　　他说了很多很多，却没有任何的回复，那只总爱揉他头顶的手，也没再抬起来过。
　　小江念还什么都不懂，摇摇晃晃走到哥哥的身后，问道：“哥哥，在干嘛？”
　　江念发育很慢，开口说话、学走路都比一般小孩要晚。
　　明明很贪恋母亲的体温，小江寄却还是直起身来，转向小江念，伸开双臂。
　　小江念便乖乖扑到哥哥的怀抱里，圆润的下巴搭在哥哥的肩膀上，玩着自己的手指，重复道：“哥哥，在干嘛？”
　　“哥哥在和妈妈道歉。”
　　“为什么道歉？”
　　“因为哥哥没挣到钱。”
　　“念念有钱。”小江念扭动着，从哥哥的怀里挣脱出来，奋力从裤子口袋里摸出一枚生着铜绿的五角硬币来，悄悄说道，“钱给哥哥，我们，我们骗妈妈，哥哥挣到钱了，哥哥就，就不用道歉了。”
　　“好，谢谢念念。”小江寄接过小江念执意要递给他的硬币贴身放好。
　　“妈妈都不醒，是不是知道念念和哥哥骗她，不高兴，不喜欢念念了。”小江念再度挤进哥哥的怀里，搂住哥哥的脖子问。
　　“不会的。”小江寄一手紧搂着妹妹，一手抚摸着妹妹的后脑勺，“妈妈最喜欢念念的。”
　　“那妈妈什么时候睡醒？”
　　“哥哥也不知道。”
　　江寄眨了眨酸涩的眼睛，对余风久说道：“哪有什么小孔雀。”
　　“好，没有小孔雀。”余风久敏锐地察觉到了江寄情绪的变化，软声说道，“只有我的小玫瑰。”
　　江寄虽然没有同他讲过自己在艺校之前的事情。但自己确实在网上也找不到江寄在那次比赛之后，再度参加各类舞蹈赛事的视频了。想来，有很长一段时间是阔别舞台的。
　　两次提及那一次比赛时江寄情绪的变化，使得余风久几乎可以笃定，江寄就是在那一场比赛的失利之后，才在接下来几年的时光当中，没有接触舞台乃至舞蹈的机会。
　　江寄说他是自己不算明朗的世界里的光。可他似乎又是导致江寄陷进那个世界的导火索。
　　他一直以为堪称美好的初遇，怎么会是江寄不愿回忆的痛苦一隅。
　　余风久不敢继续去深想其中的脉络。
　　“嘶，你别仗着在角落里，就口吐狂言啊。”江寄凶巴巴地瞪了一眼余风久。
　　余风久这个人，根本就学不会谨言慎行。
　　“好。”余风久点点头。
　　余风久突如其来的乖，倒是让江寄有些吃惊，迟滞了一下随后笑道：“这么听话，我都不习惯了。”
　　余风久垂着头，十分小声道：“因为怕哥哥不要我。”
　　江寄闻言，有些不敢置信，放柔了语气问道：“我为什么会不要你？”
　　“不知道。”其实余风久也说不出个所以然来。
　　“嗯……反正两年试用期，我确实可以不要你。”江寄调笑着说。
　　余风久几乎是瞬间便抬起头了。
　　角落里光线昏暗，江寄看着余风久，一时之间竟然分辨不出余风久眼尾的红，究竟是不是方才化妆师扫上去的那一抹。
　　“不可以。”余风久的嗓子眼发涩，以至于发出的声音也干涩微哑。
　　江寄分明地感觉到了，余风久这次是切切实实地难过了，情绪比之前装委屈的模样鲜明浓烈了太多。
　　“刚刚化妆师说的没错。”江寄的喉结滚了滚，“你确实是霸道公主。”
　　余风久也摸不清江寄这句话的意思。
　　江寄看着从没在余风久眼里见过的茫然与无措，心脏像是被无端揪了一下，生疼。
　　“又没说不要你。”江寄叹了口气，“你真的是公主吧，怎么这就眼睛红了？”
　　“嗯，我就是。”余风久闷声说道。
　　江寄笑了笑，说道：“蹬鼻子上脸。”
　　“走啦！”蒋换冲着二人招呼道，“您二位可别Cosplay潮湿阴暗角落地方生长的蘑菇了！”
　　“跟我们一起阳光地爬行！”路从白也喊道。
　　秦习晚皱起眉：“什么叫阳光地爬行？”
　　“就是不阴暗地爬行。”许雁声点着头说道。
　　“听君一席话，如听一席话。”秦习晚抱拳，“佩服，佩服。”
　　“快走，叫我们呢。”江寄小声催促道，见余风久没有挪动的意思，小幅度晃了晃与余风久十指相扣的手。
　　“好。”
　　因为临时增加了全员女装的戏份。因此导演还得给七人讲一讲新的戏，被七人团团围住的导演说话都变得轻声细语起来。
　　直到给所有人讲清楚了接下来的戏份和走位之后，七人四散开来，导演才敢大口吐气呼气，一边的副导演怀里抱着另一份纸质的剧本，双手环胸，笑着调侃道：“哦呦呦呦，胡导被美女围着，大气都不敢喘啊？”
　　“去你的。”胡导白了副导演一眼，“啧，你要真的闲得慌呢，就去把下本剧的选角给我好好找找，别一天天没事干就净放屁。”
　　“哪还有我这个副导演的事？”副导演哼笑着，“我们胡导心里不是已经有人选了吗？”
　　七人零散却乱中有序地站或坐着，红漆的桌面上边放着各色的瓜果。
　　江寄左手拿着绣绷，右手捏着绣花针，有模有样地便在绷得没有一丝褶皱的布上绣着。
　　余风久就坐在江寄的身侧，手里同样有一只绣绷，见江寄十分熟练地捏着绣花针上下翻飞，好奇地探身看去。
　　江寄绣了一朵小花。
　　像极了出自幼儿园小朋友之手的简笔画。
　　看着简单可爱的小花，余风久实在没忍住笑出声。
　　江寄扬起下巴，挑衅道：“看不起我的花？那你绣一个。”
　　蒋换在一边拱火道：“小师哥，啊不，小师姐，上！绣一个给他看看！”
　　余风久强忍住想要屈指给蒋换的脑门上来一下的冲动，开始动手绣花。
　　真·绣花。
　　余风久有样学样，依着江寄刚才的模样将针从白布下方扎过来，随后捏着针尖向上拎。
　　结果就是整根线都被余风久拔了出来。
　　蒋换见状，痛心疾首地摇摇头：“小师姐，你不行。”
　　江寄笑出声，把针扎在绷紧的布上，将整个绣绷放在桌面上，伸手将余风久针尾跟着的线打了个结。
　　“你不打结，线肯定就跟着出来了啊。”
　　余风久虚心地点点头，随即，捏着针就作势要往蒋换那边扎去。
　　蒋换看着闪亮的针尖，吓得直接跳开。
　　“我不行！我不行可以了吧？”蒋换忙不迭说道，“你天下第一行，没人比你余风久更行！”
　　余风久闻言，甚至分不清到底是蒋换说他「不行」他更生气，还是说他「天下第一行」他更生气。
　　算了，男人不能说不行，「天下第一行」总比「不行」好。余风久如是安慰自己，低下头带着满额黑线继续自己的创作。
　　看着容易，可是手里的针并没有想象中这般听话。
　　余风久看着自己棱角分明的小花，不得不承认江寄那朵圆润可爱的小花其实也是很有技术含量的。

第九十章 “有哥哥心疼我。”
　　七人矫揉造作的姿态被导演纠了很久，才变得落落大方起来。
　　一个个明明在不正式拍摄的时候，都没有什么过于紧张的情绪，面对跟拍摄像的镜头的时候，也能正常表现。就算是上一场拍摄对手戏，也没出现这么做作的姿态来。
　　可当七个人全员女装凑在一起了。反倒开始矫揉造作，怎么坐、怎么站都不对味了，甚至连攀比之心也开始熊熊燃烧起来。
　　蒋换捏一个兰花指，秦习晚就要捏两个，路从白则开始痛恨自己没有三只手。
　　负责花絮录制的跟拍PD还趁着导演来纠正各人仪态的时候，将镜头悄悄对准了江寄绣的小花，随后镜头移动，将余风久的小花也纳入了拍摄的视频素材当中，形成了鲜明甚至惨烈的对比。
　　七人互相调侃着拍完这一部分，又别拉着去拍了全员女装的照片，也是印制明信片或是小卡的素材。江寄与蒋换、路从白先行回化妆间改妆。而余风久一行四人则被交付了担任临时PD的任务，章均甚至拍着余风久的肩膀，特意叮嘱了四人拍点别的东西，别又带着镜头逛一遍片场。
　　路从白临走前，还不忘横过双指，轻贴过嘴唇后，对许雁声飞了一个吻，喜滋滋道：“等哥哥换男装来宠幸你啊。”
　　“滚。”许雁声皮笑肉不笑道。
　　余风久见状，则是巴巴地看着江寄，江寄无可奈何，只好草率地学着路从白的模样「啵啵啵」飞了三个吻。
　　眼看着蒋换有样学样不甘落后地抬起手，想要给自己的好兄弟秦习晚也飞过去一个，秦习晚连连摆手，甚至提前作呕，大声「yue」了出来。
　　有着镜头，蒋换不敢明目张胆冲着秦习晚竖中指，只好眼神不善地看着秦习晚，恶狠狠笑着说道：“秦习晚你最好有事。”
　　徐逢予见蒋换的目光有向自己转移而来的趋势，连忙转头看着边上，装作若无其事的模样，仿佛当初脱口而出一句「老婆」的人并不是他。
　　蒋换也只能呵呵一笑，将手缩在袖子里，竖起中指，平等地歧视所有人。
　　直到头饰、假发都被化妆师摘了，江寄才发现自己的脑袋之前原来这么沉，甩了甩头，被压塌了的头发才重新稍稍蓬松起来。
　　江寄一手接过自己要换的男装，一手捏了捏自己的酸酸僵僵的脖子。
　　自从参加星程的选秀以来，江寄陆陆续续也穿了不少次汉服，早就已经熟稔，并不需要工作人员帮忙了，褪下女装后，十分迅速便换好了男装出来。
　　同样是由纯白渐变到雪青的颜色，白色滚银边宽绸勒出腰身，轻柔裙摆织进银丝，随着江寄从换衣间走出来，流转着细光。
　　“帅的。”化妆师拉开椅子，示意江寄坐下。
　　江寄微微欠身后坐下，从镜子里看着身后的化妆师道：“彤姐给我做完造型化完妆，肯定更帅。”
　　“哟哟，小寄向来都是嘴甜的。”化妆师掩面笑道，“之前你们悦姐也被你夸得哟，你们走了都还一直笑。”
　　“滚你的！”负责给蒋换做妆造的化妆师抄起手边的纸团便砸了过去，被彤姐一把接住。
　　“别这么暴躁嘛，你要是砸偏了，看小久……”彤姐虽然及时止住话头，可一直竖着耳朵听的江寄却还是捕捉到了关键词。
　　边上悦姐的语气立即便严肃起来，说道：“你说话注意点。”
　　彤姐则在嘴前做了一个拉拉链的动作，示意自己不再说话。
　　一时之间陷入了尴尬的沉默当中。
　　江寄开始沉思究竟是不是自己和余风久之间的行为太过火了一些，导致竟然连化妆师都有可能在嗑。
　　也得幸亏这会儿摄像机不在。要不然被录下，指不定会造成什么不太好的影响。
　　难得安静的化妆过程，感受着柔软的刷毛在自己皮肤上轻扫。要不是没多一会儿蒋换和路从白也换好衣服出来，整个化妆间重新闹哄哄起来，江寄怕是能犯困睡着。
　　妆容和造型要比女装的来得简单一些，不需要再在皮肤上粘上蝴蝶或是水钻，比先前舒服自在多了。
　　四人也不知道究竟做了什么，居然真的举着DV机在外面拍了很久才来到江寄他们的化妆间。
　　敲了门，很是礼貌。
　　与江寄一行人偷摸的行径完全不一样。
　　彤姐给江寄打阴影与高光的手法与之前并不相同——先前愈是要掩盖江寄下颌骨的形状，现在便愈是要突出江寄的骨骼线条；原先被修饰地圆润的线条，现在便被分明凸显出来，使得江寄呈现出与女装时不尽相同的容貌。
　　余风久就这么举着他的小DV机，挨个儿将还在化妆的三人怼脸录了一遍，三人也都乖乖冲着相机打招呼。
　　随后便和完成了任务一样，关了DV机，转身往跟着走进来的章均的手里一塞。
　　一袭女装的余风久这会儿放松得很，也算是大步流星走到江寄跟前。虽与妆造营造的出尘有些出入，却又比碎步来得更有味道。就好像他哪怕真的身为仙人，也该是这般洒脱的性格。
　　彤姐看着结束任务便直奔江寄而来的余风久，看了一眼蒋换身后的化妆师。
　　两人只是一个对视，悦姐便看出她眼里蕴含着的「这我很难不嗑」的意思。悦姐只能回以她一个安抚的眼神，无声表示「我知道这很好嗑，但你先别嗑」。
　　江寄因为坐在椅子上，需要微微仰起头，才能将余风久的脸看全，而那样累脖子。况且彤姐刚在他面前暴露了自己CP粉的属性，江寄索性就不看了。
　　余风久见江寄压根儿不看自己一眼，一时之间有些挫败，却也只能安慰自己说「哥哥这会儿在化妆，不能乱动很正常」。
　　可自我安慰生效甚微，余风久便垂眸注视着江寄，看着化妆师拿着各种笔刷在江寄的皮肤上轻扫。
　　十分少见的地给江寄画了剑眉。
　　而因为面前的镜子周围一圈装有一盏一盏的小灯，点点白光就映在江寄的眼中，才叫人真正明白何为「剑眉星目」。
　　化妆师还用极细的软刷蘸了红油彩，在江寄的山根处轻点，将被粉底遮掩变淡的小痣点得更加分明。
　　最后上完色彩没有先前那么明艳的口红，江寄这才站起身来。
　　余风久便巴巴地跟在江寄身后，去到一边空旷的位置才委屈问道：“哥哥怎么刚刚看都不看我一眼，好歹之前还给了我三个飞吻。”
　　有着先前余风久真正委屈的语气的对比，江寄也分明听出来余风久这会儿确实是委屈在的，但不多。
　　“你以前也不这样啊。”江寄奇怪地小声问道，“怎么现在动不动就委屈。”
　　余风久倒也没想到江寄会这么问，无端被噎了一下，道：“因为以前就算委屈也没用，但是现在不一样，有哥哥心疼我。”
　　江寄若有所思点点头，又道：“嗯，也是。就像我……”
　　“像你什么？”
　　“没什么。”
　　就像我知道有你爱着我的时候，我能够肆无忌惮地在你怀里展现脆弱的一面。
　　见江寄不想说，余风久又怕触及到江寄不好的回忆，便也没有强迫他继续说，只是将话题牵了回去。
　　“那哥哥还没告诉我为什么刚刚看都不看我一眼。”余风久凑得更近了。
　　明明是女装，却因为稍高江寄一节，竟还是有些压迫感，可又因为是女装，偏又还有些楚楚可怜。
　　若说平时的余风久的卖惨能够激起江寄八分的怜爱，那这会儿便是实打实的十分。
　　“因为，因为彤姐是CP粉。”江寄小声说道，“我不敢互动。”
　　答案倒是让余风久十分意外。
　　“这有什么好不敢的。”
　　“我怕她嗑死啊。”
　　“……”余风久默然，心说其实平时怕是嗑得比今天只会多不会少。
　　片场里还搭着一座并不算高的小木桥。
　　江寄穿着这一身，算得上是丰神俊朗。可就算他长身鹤立，却也敌不过身边这位身量高挑的余大小姐。
　　余风久便乖乖走到了桥的下缘，让江寄站在桥面的拱顶。从视觉上来看，江寄总算稍高了一些。
　　小桥两面的栏杆处，都系满红绸，红绸下坠着一枚一枚的锁。
　　随着导演的示意，江寄与余风久一同俯下身，指尖触碰在一起，共同将一枚飘着红绸的同心锁扣在桥栏上。
　　既然上了同心锁，可就真的不能分开了。
　　江寄虽也知道这用来拍摄的锁应当没有什么效力，却还是虔诚地看着他与余风久亲手系上的同心锁，想要余生不会受到阻碍，二人能够牢牢锁在一起。
　　私心甚笃。
　　既然全员女装已经有了一遍，那全员男装自然也就缺不得，只能让余风久一行四人稍累一些，换回男装再来一遭。
　　换回男装的诸人这才不束手束脚，就连打闹都变得都更加神采飞扬起来。
　　鲜衣怒马，不过如此。
　　副导演看着七人朝气的模样，与胡导搭话道：“这可不就是你要的角色该有的样子？”
　　“那也不能交给他们来挑大梁吧。”胡导摇摇头，“偶像和演员，不一样的。”

第九十一章 怎么把妹妹变成光风寄月CP粉
　　众人在离开前，纷纷向着在场的工作人员鞠躬致谢。
　　直到爬上车坐好，靠在车座姑且算得上软的靠背上时，江寄才算得上是完全放松下来。
　　“比跳一天舞还累。”江寄将鸭舌帽的帽檐下拉，盖过眼睛，小声嘟囔。
　　余风久闻言，握住了江寄的手，不发一言轻轻揉捏。
　　“要我说还是小师哥一组更累。”蒋换坐着，伸了个懒腰。
　　在车内并不宽敞的空间里，蒋换长臂一伸展，便猝不及防便捶向了过道另一边秦习晚的面门。
　　“你也知道我们组累。”秦习晚抬手挡在自己面前，及时阻止了蒋换对他的重拳出击，“能不能稍稍把你的手移开一点，别捶我脸。”
　　“抱一丝啊碗哥。”
　　“哥，换哥，你是我哥成不？”秦习晚将蒋换的手甩了回去，“求你，消停一点。”
　　“哦……”蒋换悻悻收回手，有点委屈。
　　江寄的大半张脸都被鸭舌帽遮得严严实实，只剩下一个下巴尖儿还露在外面，可光光是看着这个下巴尖儿，余风久都觉得赏心悦目。
　　听着耳边平缓的呼吸声，余风久越发觉得前排两人也算是有够聒噪的，不过都是实打实工作了一天的，累得也都够呛，没多一会儿全都开始闭目小憩。
　　车子停在别墅门口的时候，一个个都睡熟了，压根儿就没有人醒过来，还是章均弯着腰爬到后座，挨个儿把人叫起来的。
　　看着一行人迷迷瞪瞪下车，一脚深一脚浅往别墅里面去，章均突然便觉得自己像是年纪轻轻有了七个儿子。
　　算了，谁说不是呢，他一个助理可不就是来给人当爹的吗，起码没有让他给七个人当儿子。
　　江寄回到卧室的时候 ，本想着直接扑到自己的床上。但转念一想自己的还没洗澡。虽说这身衣服今天并没有一直穿着，甚至穿着的时间只是从别墅到片场的一个来回，并不会多脏，可江寄还是不习惯没换穿出去的衣服就上床，便强打着精神先去洗了个澡。
　　柠檬的味道虽不及薄荷来得清凉醒脑，可过了一遍水，再加上先前在车上打的盹，江寄比刚回到别墅的时候要清醒多了。
　　困意被一扫而空，但身体还是疲惫的。虽说方才淋了一通热水，一定程度上有舒缓的作用，可江寄还是有一种浑身都被卸了力的疲感。
　　不过洗干净了，就能放心躺上床了。
　　江寄将自己抛到了床上，伸手捞过床头柜上自己正连着充电线的手机，抬头却发现自己的窗帘没有拉上。
　　江寄直起身，拍了拍自己的脑袋：“真的是困傻了，窗帘都忘记了。”
　　窗帘被江寄一把拉上后，才放下心来躺在床上玩手机。
　　若说以前江寄喜欢睡觉的时候开着窗，让夜里外边的微光透进来；但自从上次遇到了私生之后，江寄便变得小心翼翼起来，哪还敢不拉卧室的窗帘。
　　看见了粉丝想要全新的照片的诉求，江寄便从手机相册里挑了好几张存了很久没发的照片，编辑了一下发了久久未动的微博，成功发送的一瞬间便发挥手速，将号迅速切成了另一个。
　　丝滑流畅，没有一丝卡顿。
　　江寄十分满意自己愈加熟练的操作。
　　有眼尖的粉丝已经靠着照片里江寄穿的衣服根本就是之前穿着出镜过的，以至于粉丝又开始哀嚎说想看最近新照。
　　没发过的照片怎么就不算全新的照片了呢？
　　江寄笑了笑，切出了微博，给妹妹打了视频。
　　江念倒是立马就接了，开口第一句就是「大明星终于想起来还有我这么个妹妹了」。
　　江寄看着气鼓鼓的妹妹反倒先是笑了：“什么叫「终于」？我明明一直记着有个大小姐在家里，别冤枉我。”
　　往日里「大小姐」指代的只有江念，可是今天白天左一句「余大小姐」，右一句「蒋大小姐」，七个人没一个逃过的，导致这会儿江寄脱口而出后，竟想到了白日里种种。
　　“哼。”江念靠着鼻子出气表达自己的不满，却发现手机另一端的江寄居然出神了，这她哪能忍，立马便拔高了音量，“江寄，你居然走神！”
　　江寄被妹妹吓得一哆嗦，连忙赔罪：“我哪敢啊大小姐。”
　　“那你如实招来，刚刚在想什么？好不容易打一个电话回来，你居然走神，你回来看我让不让外婆收拾你就完了。”
　　“消消气。”江寄叹了口气，“还没发布的MV，还不能和你说。”
　　“这么神秘啊？”江念拖长了尾音，“作为大明星的妹妹这么一点特权都没有？”
　　江寄迟疑了一下，摇摇头：“没有。”
　　“切，谁稀罕一样……”江念越说越小声，“真的不行？”
　　“真的不行。”江寄失笑。
　　“什么不行？”江寄的房门被推开，余风久直接走了进来。
　　江寄将手机盖在床上，问道：“怎么不敲门就进来？”
　　余风久直接便坐在了床边，语气委屈道：“我敲了。”
　　“你没敲！”一道女声极其气愤。
　　“我真的敲了，哥哥没听见。”余风久目光扫过被趴在床上的手机一眼，重新看向江寄。
　　“这是我哥哥！！！”江念气急败坏，“江寄！你把手机给我拿起来！我要和他当面对质！”
　　江寄一时之间有些尴尬，咂咂嘴不知道该不该拿起来。
　　“原来是妹妹。”余风久笑笑，目光不再像刚才那么冷。
　　江寄一噎：“你以为是谁？”
　　“嗯，我猜也是妹妹。”
　　“谁是你妹妹！”江念气得想要一拳打飞这个没有眼力见的家伙，“啊啊啊——江寄是我哥哥你别乱喊！”
　　余风久：大事不妙，妹妹好像是哥哥的毒唯。怎么把妹妹变成光风寄月CP粉，在线等，急！！！
　　“都这份上了，哥哥让我见见咱妹妹呗。”余风久笑嘻嘻道。
　　“啊——谁是你哥哥！谁是你妹妹！谁跟你咱啊！”江念崩溃嚎叫道。
　　江寄听着妹妹的悲号，没忍住笑道：“你别逗她了。”
　　“哥！江寄！你把手机拿起来，我要和他当面对质！听见没有！”
　　“对啊，哥哥。”余风久将「哥哥」二字咬了重音，“让我看看这么漂亮的哥哥会有多漂亮的妹妹。”
　　江念在另一头听得抓耳挠腮，只能发出无意义的嚎叫来表示自己的不满。
　　江寄拗不过手机那一头的江念，又拗不过余风久，只好依言将手机拿了起来。
　　两人猝不及防便打了照面。
　　“你好啊，妹妹。”余风久看着屏幕上的气得脸蛋通红的女生，招招手，笑着说道。
　　江念见着突然出现的余风久，一时磕巴，但还是语气不善道：“才、才不是你妹妹，烦死了！”
　　江寄却分明听出来江念的语气已经没有刚才那么具有火药味了，于是笑着解围道：“好啦，这有什么好生气的。”
　　“哼，看在我哥喜欢你这么久的份上，不跟你计较了。”江念恶狠狠瞪了一眼余风久，便继续旁若无人地与江寄唠嗑。
　　被有意忽略的余风久也不恼，只是冲着江寄做口型说道：“我先走了。”
　　江寄点点头，目送着余风久离开他的房间后，才后知后觉想起来，余风久进来后什么也没说，也不知道究竟是来找他干什么的。
　　既然没说，那估计也不是什么重要的事，也或许根本没事，只是想来找他便来了，没想到正好撞上自己在和家里人通话。
　　江寄放下心，继续与妹妹聊天，没过多久外婆也跳完广场舞回来了，三人其乐融融。
　　余风久回到房间后，用着自己并不常用从而鲜有人知的手机号注册了一个全新的小号，匿名发布提问，求助于广大网友。
　　「对象比我大，我一般私底下喜欢叫他哥哥。今天无意间撞见对象和他妹妹在视频通话。因为我喊了我对象「哥哥」，被他妹妹听见了，他妹妹似乎好像很不高兴，让我不要乱喊，说我对象是她一个人的哥哥。他妹妹好像对我有很重的敌意，我该怎么办？怎么才能让她更加容易接受我？」
　　提问一经发布，很快便收到了不少的回复。
　　“姐妹，看这情况，你对象应该是没有把你介绍给家里人啊，你俩谈了多久了，是不是还没官宣啊？看你的描述，你对象妹妹对他的占有欲很强，真嫁过去了，说不定你小姨子还会给你穿小鞋啊。”
　　余风久看见「姐妹」二字，先是一愣。但转念一想也好，模糊了性别更不容易暴露。简短的回答，看得余风久不断皱眉，最后也是拧着眉回复的这名热心网友。
　　“因为工作不方便，所以确实还没有公开。刚谈没多久，没和家里说也很正常。姐妹也没有什么点子能够让我在他妹妹那里刷一下好感度？”
　　「姐妹」两个字也是余风久皱着眉添上去的，为了让自己的回复看起来更加的像一个女生在提问。
　　「你看看平时给对象妹妹点些甜品、奶茶，送点小玩偶什么的，就和男生追求女生的时候，请女生整个寝室喝奶茶一样的呀，用好处「贿赂」一下——」
　　“好的，谢谢姐妹——”
　　余风久深感自己忍辱负重的长征要开始了。

第九十二章 属于我们的演唱会
　　“可惜了。”蒋换翘着二郎腿躺在沙发上，包装袋被他捏得哗啦作响，薯片最后一点残渣也被他倒进嘴里，“七天长假，不开演唱会，可惜了。”
　　“你要是不那么悠闲，还比较有说服力。”秦习晚怀里抱着新的一包家庭分享包，一脚将蒋换翘着的腿踢了下来。
　　“聊什么呢？”江寄趿拉着拖鞋下楼，看见的就是大清早就在吃薯片的二人。
　　“蒋换说想开演唱会了。”秦习晚将手里的薯片将自己朝着江寄递了过去，“来点？”
　　“谢谢啊。”江寄伸手从薯片袋子里拣了几片丢进嘴里，边嚼边说道，“我也想，就中秋那一场，根本不尽兴。”
　　“开演唱会？”与江寄几乎就是前后脚的工夫，余风久也下楼了。
　　“是啊。”蒋换连连点头，“这些天这么多新歌练下来，啧，可想开演唱会了。”
　　“懂了，新歌攒多了，想去舞台上开屏了？”余风久在江寄边上坐下，顺手捞过茶几上的橘子开始剥。
　　秦习晚闻言笑出声，往嘴里又塞了一把薯片：“哎，你小师哥嘴也够毒的。”
　　“习惯就好。”蒋换看着余风久把剥好的橘子掰成两半，将其中一半塞到了江寄的手里，“你也知道，呜呜呜，他只对江寄好罢了。”
　　蒋换一边「哭诉」着，一边还示意秦习晚看一个橘子非得分两份吃的两个人。
　　江寄一时之间不知道该不该把嘴里的橘子咽下去。
　　“不哭不哭。”秦习晚抽了两张纸草草擦了擦手，也从茶几的果盘里扒拉过来一个橘子，“碗哥给你剥。”
　　蒋换立马便收住了夸张的假哭，打了响指流畅地比了个赞。
　　江寄对于蒋换的绝技也比了大拇指，蒋换嘻嘻一笑，等着秦习晚给他剥的橘子。
　　余风久顺势丢在茶几上的手机震了震，显然是有信息来，余风久看了看微信的消息后，笑了一声，看向了坐在对面的蒋换。
　　蒋换被看得心里发毛，结巴着问道：“干嘛这么看着我，有事说事啊小师哥。”
　　“我就是感叹，你运气向来不错，心想事成。”余风久冲着蒋换挑挑眉，将手机递了过去。
　　蒋换连忙将自己抓过薯片的手指翘起来，用掌心托着手机，干净的小拇指划着手机屏幕，仔仔细细确认自己看见的消息后，惊叹道：“我去！真的啊！？”
　　秦习晚连忙凑过去看蒋换手里的手机，随即也大声道：“我去！”
　　“什么情况？”江寄看着欣喜若狂的两人，转头去问余风久，“真要开演唱会啊？”
　　“嗯。”余风久点点头，“宋姐刚和我说的。”
　　“啊，宋姐怎么会读心啊。”江寄听见余风久亲口确认后，眉目之中也是掩不住的开心。
　　“大概也知道我们憋狠了吧。”余风久靠得与江寄更近了一些，“你想啊，我们是什么人啊？是偶像，是爱豆。”
　　“我们怎么可能不盼着舞台啊。”
　　江寄点点头，觉得余风久说得在理。随即便听见身边的分贝声高了很多，已经由惊叹变成了惊呼。
　　吓得江寄不禁一缩脖子。
　　“啊啊啊——真的要开演唱会了！”如果此刻蒋换手里不是余风久的手机而是一叠纸，那么怕是已经四下飞散了。
　　路从白的快乐假期突然就在早上七点五十三分结束了。
　　怒从心中起的路从白练拖鞋都顾不上穿，冲出房门，站在楼梯口向下喊：“叫什么啊！让不让人睡觉了？”
　　“可是要开演唱会啊！”蒋换也大声回怼道，“还不让人激动啊？”
　　“开就开，又不是没开……你说啥？”路从白晃了晃自己刚被吵醒并不清明的脑袋，试探着下了两步台阶，看着沙发上假期也坚持早起的四人问道。
　　“要开演唱会了。”蒋换好脾气重复道。
　　“你再Say一遍？”
　　“神经病啊你？”蒋换被逗乐了，“咱们要开演唱会了。”
　　“真的啊？”可惜蒋换的可信度并不高，路从白揉了揉眼睛，生怕是因为自己没看清而听错了，转而看向余风久求证，“队长，真的啊？”
　　余风久笑着点点头：“嗯，就在下月初。”
　　原本还因为清梦被扰的路从白立即便精神了，转身两步并一步跨上阶梯：“我去把那两个困死鬼喊起来。”
　　“也没早多少，怎么敢说徐逢予和许雁声时困死鬼啊。”江寄闻言笑道，随即，又扭过头看向正在狂欢发癫的蒋换，“不对啊，蒋换。平时怎么叫你你都不起床，今天怎么这么早？”
　　“何止是早啊。”秦习晚也看向正在发癫的蒋换，“他今天可是第一个下来的。”
　　余风久听了这话，也有些惊讶：“第一个？”
　　“这就不懂了吧？”蒋换踩在沙发上，占领制高点，竖起手指，居高临下冲着坐着的三人摇了摇，“换哥我啊，一晚上没睡。”
　　“难怪这么疯。”江寄闻言点点头，“情有可原，情有可原啊。”
　　“江寄！”
　　“你说得对。”余风久附和道。
　　“小师哥！”
　　“虽然精神状态确实堪忧。”秦习晚摇摇头，“但是，采访一下，怎么做到熬一个通宵还这么亢奋的？”
　　“碗哥，连你也……”蒋换捂住胸口，一副痛心疾首、受了重伤的模样。
　　“速效救心丸要不要？”余风久一时无语，起身走近蒋换，将人从沙发上拽了下来，“你猝死的话，我们队形就要重新排了。”
　　“真有够毒的，小师哥。”蒋换虽然嘴上这么说着，但也知道余风久是担心他，也就顺势躺回到沙发上。
　　“余风久，好好说话。”倒是江寄先看不下去，冲着余风久说道。
　　“哦。”余风久轻声应道。
　　蒋换则因为余风久吃瘪，开心极了，脱口而出一句「谢谢大嫂」。
　　客厅一时间陷入了沉默当中。
　　不再沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　秦习晚立马伸手对着蒋换的脑瓜子就抽了一下：“你喊得什么乱七八糟的啊？”
　　“这个，呃，那个，看了一晚上刑侦片，我，脑子不清醒……”蒋换捂着自己刚才被秦习晚抽了一巴掌的部位，磕磕巴巴道。
　　“你的意思是，我是黑社会老大？”余风久挑挑眉，“江寄是我的……夫人？”
　　江寄惊恐瞪大了眼睛，紧张地咽了咽口水。
　　“对！”蒋换立即应道，却被一边还算清醒的秦习晚又抽了一巴掌，“啊，不对？”
　　可余风久听见蒋换改口之后的话，偏了偏脑袋，看着蒋换的眼睛：“嗯？”
　　蒋换又连连改口：“哎，我不是说你是黑社会老大的意思。”
　　“那江寄呢？”余风久依旧不打算放过蒋换。
　　蒋换：有没有人救救我！！！
　　江寄：有没有人救救我？？？
　　“什么黑社会？”许雁声顶着毛毛糙糙的鸡窝头站在楼梯口，“小白你说的惊喜是我们要接戏了吗？”
　　“没有啊……”路从白抓了抓自己的头发 ，“刚才也没说这事啊……”
　　两道带着感激的目光看着楼梯口许雁声和路从白，令二人有些摸不着头脑。
　　“我们接戏了？”徐逢予出来慢了半拍，只听到了个尾气，问道。
　　“我算是知道什么叫以谣传谣了。”江寄低头扶额，语气里还是有些威胁，“余队长，还不快和三位队员解释解释。”
　　余风久闻言，也就再没有继续纠缠折磨蒋换，问「江寄到底是不是自己夫人」这件事，清了清嗓子宣布道：“没接戏。刚才宋姐给我发微信，说咱们十一月初会开一场演唱会。”
　　原本还因为在懒觉中被叫醒而有些许不爽且萎靡的两人瞬间便像是被打了鸡血一样立马变得精神了。
　　“演唱会？”
　　“演唱会？”徐逢予紧跟着许雁声的话，重复道。
　　“嗯。”余风久点点头，“演唱会。”
　　“终于有演唱会了！”许雁声几乎是蹦下楼梯的，“这都等了多久了，终于有演唱会了。”
　　余风久闻言，却不禁转头去看向江寄。
　　说是「等了很久」，但其实也就是自出道伊始的差不多两个月罢了，几乎天天都是过得充实无比的日子。甚至在这期间还能上一次中秋晚会。可是大家依旧十分渴望舞台，渴望属于自己的演唱会。
　　可江寄呢，期间该有多少年就这么煎熬着，碰不到渴望的舞台啊。
　　见江寄没有流露出什么低落的情绪来，余风久这才放下心。
　　“对啊，终于有演唱会了。除了我们的团曲，大家趁着假期，把其他想唱的曲目先找一找吧。”余风久低头又看了一眼手机，顿了顿后说道，“宋姐说舞台模式全权交给我们。”
　　“全权交给我们？”蒋换惊得张大嘴，还是秦习晚怕他脱臼，用手给他托着下巴合回去的。
　　“嗯。”余风久点点头，“也就是说，想怎么组队，想唱什么歌，都可以。”
　　江寄感慨道：“所以，完完整整，这就是属于我们的舞台。”
　　“对，属于我们的。”
　　就像是一石激起千层浪，此起彼伏都是「我们」。

第九十三章  “余风久，你别太猖狂了。”
　　“那需要准备单人舞台吗？”江寄问道。
　　“肯定还是要的。”余风久点点头，“毕竟我们总还是要给唯粉留一点念想。”
　　“您二位还记挂着唯粉呢？”蒋换看着余风久与江寄，一脸的不敢置信，“要说最可怜的那可就是你俩的唯粉了。啧啧啧，那可是天天被你们CP粉骑脸输出哇。”
　　“你就这么清楚？”余风久瞥了一眼蒋换。
　　“那可不……是。”蒋换咽了咽口水，“猜的，哈哈，谁不嗑一嘴你俩啊，哈哈。”
　　“我看你还是先去睡一觉再来参与我们的辰星高层会议吧。”秦习晚生拉硬拽将蒋换带走，生怕蒋换再秃噜出什么乱七八糟的话来。
　　得亏现在没有镜头怼着，没有在搞直播。要不然蒋换刚才说的一席话不知道会被曲解成什么样，一不小心便会被人抓住把柄说他们的「卖腐」。
　　毕竟就算是嗑CP，那也不是能拿到大庭广众之下大肆宣传的。
　　“我很清醒！我要唱《青藏高原》！”蒋换挣扎着，放声高歌，“呀啦嗦——这就是青——藏——高嗷嗷嗷嗷原！”
　　“……”听得众人不约而同陷入沉默当中。
　　像是哈士奇在放纵自我的嚎叫中破了音却仍然坚持扯着嗓子发出剌耳朵的高音。
　　秦习晚作为离蒋换最近的人，也是受到魔音荼毒最深最直接的人，一时之间不知道应该先捂自己的耳朵，还是先捂蒋换的嘴。
　　“高嗷嗷嗷嗷原！”路从白学着蒋换刚才破了音的唱法，一时之间几人笑得有些喘不上气。
　　江寄笑得弯下腰捂住小腹，笑得话都说不利索，只能抓着余风久的胳膊说道：“幸亏，我们是独栋。”
　　“是。”余风久点点头，“要不然邻居应该已经来投诉了。”
　　“一语惊醒梦中人了。”许雁声一拍大腿，“其实租别墅给我们住，有没有可能是怕我们太吵，住别的地方会扰民啊？”
　　“嗯……怎么不可能呢。”徐逢予笑得嗓子有些哑，加上他说话本就慢，带上了一些沙沙的质感。
　　“草。”路从白努力将脏话读得字正腔圆，搓了搓胳膊，“你怎么突然气泡音啊？”
　　“我？没有……”徐逢予闻言一愣，从无力的狡辩到放弃狡辩，“好像是有……”
　　“好像是有哦哦哦。”路从白压着嗓子，学着徐逢予说话，甚至还刻意突出了徐逢予并不很明显的气泡音。
　　“没睡醒就喜欢犯贱的习惯你是一点不改啊。”许雁声咂咂嘴。
　　“倒也不是没睡醒喜欢犯贱。”路从白语气一转，夹了起来，“是我这个人本来就贱贱哒。”
　　江寄闻言，冲着路从白就毫不吝啬地竖起了大拇指：“诚实勇敢，吾辈楷模。”
　　“我们真的需要犯贱的楷模吗？”许雁声有点担心地看向江寄
　　“有没有可能重点不是犯贱。”江寄看向许雁声的眼神里也充斥着担心。
　　许雁声挠了挠脑袋，「哦」了一声。
　　“要不大家还是先回去补觉吧。”余风久看了一圈，感觉似乎没有一个精神状态在线的，“睡醒了再讨论舞台怎么筹备。”
　　于是刚强行把蒋换塞进被窝，勒令其好好睡觉并贴心关上房门准备下楼的秦习晚，与稀稀拉拉爬上楼准备补觉的几人在楼梯转角处猝不及防相遇了。
　　秦习晚拍拍自己的胸口，心有余悸说道：“吓死我了，我还以为黑社会找上门来了。”
　　“碗哥。”徐逢予用着自己微沙的嗓音幽幽道，“你是懂骂人的。”
　　“哎，没有说你们是黑社会的意思。”秦习晚像是之前抽蒋换那样，冲着自己的脑瓜子轻拍了两下，“都怪蒋换刚才非拉着我说他昨晚看的扫黑除恶的剧情。”
　　“走走走，别管了，一块儿睡觉去。”路从白说着，便一把抓住秦习晚的肩膀，施力 使人转了个180°后，顺势搂住了秦习晚的脖子将人往卧室的方向勾去。
　　“我跟你们可不一样，我已经洗漱过了！”
　　“那更好，洗漱完就该睡觉了。”
　　“有道理。”
　　余风久扭头看向江寄：“哥哥要不要也回房间再休息一会儿？”
　　江寄双手叠在脑后，舒舒服服地靠在沙发上：“嗯，不用，昨晚睡得早，今天可清醒了。你呢？”
　　“我也很清醒。”余风久学着江寄的样子，脑袋抵在自己交叠的双手上，靠坐在沙发上，“哥哥对我们的舞台有什么构想吗？”
　　“你不是说等他们睡醒再商量吗？”江寄问道。
　　“所以我现在问的是「我们」的舞台。”余风久可以将「我们」二字，咬为重音。
　　江寄听着耳边传来的声音，瞬间便明白了余风久的意有所指：“你是说，我们搞一个双人舞台吗？”
　　“嗯？我可没说，是哥哥自己说的。”余·得了便宜还卖乖·风久笑眯眯说道。
　　“呵。”江寄闻言冷笑一声，玩心渐起，“那看来你是不想和我有双人舞台咯？明白了，那就不劳烦余大队长了。”
　　余风久也没想到剧情会这么发展，连忙解释道：“想的，双人舞台只想和哥哥。”
　　“真的吗？我不信。”
　　“……”余风久舔舔嘴，“真的，由不得你不信。”
　　“演霸道公主演上瘾了啊你？”
　　“现在才不是霸道公主，现在是霸总。”
　　“谁理你……”江寄扭过头看着电视，拿起腿边的遥控板，百无聊赖开始换台，“我们两个的舞台啊，三公的《宴尔》反响很好。”
　　“嗯。”虽然江寄拿后脑勺对着他，余风久却还是点点头，“《宴尔》毕竟倾注了我们很多的心血。无论是对词曲的演绎还是妆造舞美，都花了我们不少心思去设计。”
　　“是啊，现在想想那段时间还挺有意思的……”江寄看着电视里稍显眼熟的景象，停下了摁动遥控板的手，电视画面之中赫然便出现了一个与他相见恨晚的人。
　　“现在的情况比那几年好太多啦。”那个人笑着说道，“有遇阑改编的剧本在，已经开始有很多年轻人会来买票看昆曲了。”
　　余风久见江寄不再换台，也将视线移到了电视屏幕上：“严绰安？”
　　“嗯……你说，我单人曲要不就就挑一首有戏腔的？正好和我上选秀的第一个舞台首尾呼应。”
　　“怎么就是「首尾呼应」了？”余风久无声笑了笑，“又不是你的最后一个舞台。”
　　“啊，也是。”江寄看着纪录片里严绰安和宋遇阑与记者的谈笑，“反正你懂我意思……唉，你看，他们也只能对外宣称是挚友……”
　　“……”余风久一时默然，一会儿后才说道，“我们不会只是挚友。”
　　“虽说现在对于同性恋政策有所放开。”江寄转了个身，看着余风久，“但是毕竟程度不高，也并不是所有人都能坦然接受同性恋这种事。”
　　“有些人他们就是会觉得这是异类，这些年因为性取向而被送进「戒/同/所」的人也并不在少数。”
　　“嗯。”余风久闻言点点头，握住了江寄的手，“尤其是老一辈。”
　　“那，你家里人，有什么看法吗？”江寄似是不经意般提起，垂着眸，没有像刚才一样看着余风久的眼睛。
　　“我家里人啊，他们知道。”
　　“知道？”江寄一滞，“知道什么？”
　　“知道我喜欢你，也知道我们在一起。”
　　江寄闻言，瞪大了双眼，连忙压着嗓音问道：“那、那叔叔阿姨，有没有，骂你或者打你？”
　　“没有。”余风久笑着，伸手揉了揉江寄的脑袋。
　　怪像受了惊的小猫。
　　“真的吗？”
　　“嗯，真的。他们没有骂我，没有打我，很开明的。”余风久顿了顿，“他们都很喜欢你，如果有机会……”
　　“你应该也会很喜欢他们。”
　　江寄听着，有些发愣，好半天才应下一句：“好。”
　　虽然没有明说，但余风久未点明的意思却清楚得很——居然是想带他去见父母的意思。
　　明明都还处在当初说好的两年之期的试用期内，却好像已经有定了往后余生的苗头了。
　　“怎么都扯到这里来了。”江寄扭过头再度看向电视屏幕，里面依旧是鲜活的严绰安与沉静的宋遇阑，“到时候看看，能不能把严老板请来帮帮忙，还能指点一下团曲的戏腔。”
　　“他应该是很乐意帮你的。”余风久说道，“毕竟他可想你赶紧从我们团跑路，让你去他那儿跟他唱戏，连童子功都不计较。”
　　江寄无端闻到一股醋味。
　　“不是吧余风久。”江寄好笑道，“前一秒还在邀请我去你家见你父母，怎么后一秒就开始吃飞醋了啊？”
　　“明明是哥哥前一秒刚答应我，下一秒就提别的男人。”余风久叹了口气，“明明受伤的那个人是我，怎么，还不给吃醋啊？”
　　毕竟这醋此时不吃更待何时！
　　“行，不拦着你，吃吧。”江寄拿起茶几上的手机打开微信就开始敲键盘，语气上扬着，“我先找严老板商量商量。”
　　“哥哥故意的。”余风久抽过江寄的手机往自己身后一塞，便去挠江寄的痒痒肉。
　　“哎呦哈哈哈哈余、余风久哈哈哈哈。”江寄被余风久扑在沙发上，被挠得两腿乱蹬，“有话哈哈哈哈好好说，哎呦，你、你别挠了。”
　　“哥哥一点都不乖，当然要略施小戒惩罚一下。”
　　“哈哈哈哈我错了，我错了余风久。”江寄笑得累得慌，连忙忏悔，“您大人有大量哈哈哈哈饶了我这一次。”
　　“这还差不多。”余风久见江寄连泪花都已经笑出来了，这才收手。
　　余风久刚收了挠痒的手，江寄却眼疾手快勾住余风久的腰，将余风久反扑在沙发上摁牢。
　　江寄居高临下看着余风久的眼睛。
　　“余风久，你别太猖狂了。”

第九十四章 杀千刀的余风久
　　余风久就这么躺着，听着江寄毫无威胁力的挑衅，伸手便揽住了江寄的腰：“嗯……怎么就猖狂了？”
　　“扬言要惩罚我，挠我痒痒，还不够猖狂？”江寄咬牙切齿，“你以为被挠痒痒这么好受？”
　　江寄说着，便伸手要去挠余风久腰间的痒痒肉。
　　余风久见江寄腾出了一只手，搭在江寄腰间的手瞬间施力向下压。
　　江寄此刻只有一只手撑在余风久的耳边，腰间突如其来的压力，使得江寄猝不及防便被向下压了下去，整个人砸在了余风久的身上。
　　所幸江寄及时偏过了头，不然彼此的鼻子与唇齿都该遭殃。
　　“余风久！”江寄的脸埋在沙发里，发闷的声音带着些许的怒意。
　　“嗯，我在。”余风久听着就在耳边的声音，带着笑意应道。
　　“……”江寄听着余风久那带着笑的回应，气得咬住后槽牙，“也不怕鼻子被撞歪。”
　　江寄说着，便双手撑在两边想要起身，还未来得及用力，便听见余风久说道：“不会的，我知道哥哥有分寸的。”
　　“我有分寸，不代表你就可以没分寸啊，余风久。”
　　况且，我都在和你谈恋爱了，怎么还能叫作有分寸呢？
　　江寄还欲继续起身，却发现余风久搭在他腰间的手依旧在向下施力，不想让他起身离开的意味十分明显。
　　“抱一会儿。”余风久收紧了自己原先搭在江寄后腰的手，改搭为搂。
　　“你不觉得这样太暧昧了吗？”江寄虽然这样说着，但却也没有挣开余风久搂住他的手。
　　“还好。”余风久无所谓道，“比起别的，就只是抱一下，而已。”
　　余风久说的「别的」指的是什么，江寄自然心里有数，只好叹了口气道：“那你也得看看这是什么地方吧？”
　　“是家。”
　　江寄无语道：“这是客厅。”
　　“那我们换个地方抱？”余风久闷笑一声，问道。
　　“想得挺美。”不欲与余风久继续纠缠于客厅的沙发上，生怕有人此时过来看见他们二人这种极易令人误会的姿势，江寄将手向后伸，抓住了余风久的手，将其从自己的腰处推开，一手撑着沙发，爬了起来。
　　从跪坐在余风久的腿间到直接下地，几乎就是一瞬间的事情。
　　余风久身上一轻，便也坐了起来，待余风久坐好，便觉得边上的沙发也往下陷。
　　“别扯那些有的没的了。”江寄说道，“不是要聊「我们」的舞台吗？”
　　“嗯。”余风久点点头，正式起来，“之前提到《宴尔》，不知道哥哥还记不记得我那位朋友？”
　　“嗯，记得。怎么了吗？”
　　“我们的新歌，有几首也是他和他对象写的。”余风久话锋一转，“他们还有一首歌，和《宴尔》一样，具有很强的故事感，也比较适合舞台演绎。”
　　“那风格会不会太单一？”江寄问道，“毕竟我们第一个双人合作舞台就是靠的故事感，难得一次演唱会，还是延续这个讲故事的话，会不会在一定程度上禁锢住我们的风格？而且既然我们的新歌有好几首都是他们创作的，那曲风会不会太一致？”
　　余风久却摇摇头，肯定道：“不会的。”
　　余风久拿过自己的手机，打开音乐软件，在歌单里翻动两下便找到了那一首歌，江寄见余风久点了播放，便好奇地凑上前去看着余风久的手机。
　　偌大的屏幕，旋转的唱片，而随着唱片转动的专辑封面正中间写着这首歌的名字——《痕》。
　　水滴落在瓷砖，声音空灵而又令人心慌。
　　伴奏是在水滴声里渐入的。
　　这一次的词曲并不像是《宴尔》那般娓娓道来，情绪更加的激烈，甚至能听得出其中的撕扯与挣扎。
　　江寄就与余风久并排坐着，看着不断滚动的歌词，安静地听着歌。
　　一曲终了。
　　“所以，不是国风类型的歌？”江寄问道。
　　其实从前奏一出来，江寄便已经觉察出这首歌的调调应当是与古风歌不沾边的，当他看到歌词后，江寄才确信。但一方面出于尊重，另一方面也是存有好好欣赏的心思。直到听完整首歌，江寄才将一开始便想问的问题朝着余风久抛了出来。
　　“嗯。”余风久回应道，“因为我觉得，我们不能因为是国风选秀出身，就将自己的舞台风格完全只圈在「国风」上面，粉丝会审美疲劳，而这对我们来说，面也太窄了。”
　　“「国风」应该是我们的特色，而不是我们的禁锢。”江寄点点头，对于余风久的观点十分赞同。
　　“我就是这么想的。”余风久看向江寄的眼睛，“演员需要拓宽他们的戏路，而我们作为偶像，也需要拓宽我们的舞台路。所以我觉得我们可以从双人舞台入手，从一个相对小的点，去进行风格层面上的突破。”
　　“我觉得可以。”江寄仔细思考了余风久的所言，求证问道，“而且宋姐说将舞台全权交给我们策划对吧？”
　　“对。选曲、组队，都由我们自己决定。”
　　“那这就是一个很好的机会，我们的选曲不会受到限制，确实可以尝试一下让我们的舞台换一个风格。”
　　“嗯。”余风久问道，“那哥哥有没有别的想选的歌？”
　　“嗯……先暂定这首吧。”江寄垂眸看着因为开启单曲循环，而再一次滚动着的歌词说道，“我一时之间也想不出别的歌来。”
　　《痕》这首歌，似乎能与江寄灵魂同频，以至于才听了一遍，就让江寄将其他备选的歌忘得干干净净。
　　说是「暂定」，可江寄心里也清楚，不出意外的话，这就是他与余风久在出道以来的第一场演唱会上，将要演绎的曲目了。
　　“哎，既然是你朋友写的，是不是连版权费都能少出一点？”
　　“不一定。”余风久顿了顿，也没想到江寄会问这个，“他看在我的份上不狮子大开口，都已经让人谢天谢地了。”
　　“嗯？”
　　“我是说，如果他没有因为和我是朋友，从而漫天要价，已经是不可思议的事情了。”
　　莫向寒无端连着打了两个喷嚏，一边揉着鼻子，一边念着「一想二骂三念叨」，故作玄虚掐指一算，觉得应该是余风久这家伙又在骂他，立即便去了一条微信。
　　【莫向寒：你小子骂我呢吧？】
　　信息的弹窗猝不及防便跳出来，呈现在了余风久手机的顶端，江寄瞥见笑出了声：“你那个朋友？”
　　“嗯，就是他。”余风久点开了对话框，也没避着江寄，倒是江寄十分自觉往后退了些，没再继续看着余风久的手机屏幕。
　　「第五公设：这都被你发现了？」
　　「莫向寒：？？？好家伙，随便一诈，真给我诈出来了」
　　「第五公设：下个月演唱会，可能唱你的《痕》。」
　　「莫向寒：那你记得给哥打五百万哈，少一分钱剁手指」
　　等的就是莫向寒这一句。
　　余风久拿着手机便递给江寄看：“你看，我说吧。”
　　“噗，五百万。”江寄扫见那个惊天的数额，笑着说道，“还剁手指，什么黑社会做派，不过这一看就是开玩笑的。”
　　“所以我才说他是漫天要价。”余风久利用完了莫向寒，干脆就不再回复，将微信从后台程序里滑了出去。
　　徒留莫向寒在手机另一头无能狂怒一遍又一遍重复着念着自己给余风久的备注——「杀千刀的余风久」。
　　出门买菜的家政阿姨便是此时回来的。
　　“哦呦，你们两个起得这么早哇？”
　　“嗯，阿姨早。”江寄走过去，想要接过家政阿姨手上红绿都有的塑料袋。
　　余风久也跟着过去，接过了阿姨另外一只手上的菜。
　　因为他们人多，采购一次菜肉，分量还是比较大的，两个年富力强的小伙子，自然也不好意思光看着家政阿姨大袋小袋，一个人提着这么沉的东西。
　　帮着提去了厨房，江寄扒拉开了其中几个塑料袋，看了一眼后问道：“阿姨，今天午饭吃什么？”
　　“买了黑鱼，看你们想吃酸菜鱼还是水煮鱼。”家政阿姨将黑色塑料袋提走，从水池边拿出一个不锈钢盆，将片好的鱼倒了进去。
　　“那等他们睡醒了问问。”
　　“昨天小换说想吃蛋黄南瓜，我也买来了。”家政阿姨一边清洗鱼片，一边头也不抬说道，“还有小寄说想吃西葫芦炒蛋，也买来了。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“哦呦，什么谢不谢，我有工资的哇，又不是白给你们烧饭。”家政阿姨调侃道，“你们两个起来早饭都还没吃吧，粥在锅里，我现在手脏，你们自己盛一下。”
　　“好。”江寄点点头，便弯腰去拿橱柜里的碗汤勺。
　　余风久见状，伸手便护在江寄的头顶，生怕江寄不小心便磕到橱顶。
　　江寄捧着一摞碗走到电饭煲前。
　　余风久见他不方便，便打算由自己直接去开电饭煲，却被江寄拦下了：“我来我来，你别动。”
　　江寄将手中的碗放下，碗底磕在台面，发出脆响。
　　手空了出来，江寄便拿过一边的小布，盖在了电饭煲的排气口上，另只手摁下排气阀。
　　强劲的热气喷涌而出，还好有一块小布盖着，不然携带的水珠势必四处乱溅。
　　“你得给它放个气，直接开是打不开的。”江寄指着正升腾白汽的电饭煲说道，“盖着布不容易被烫到一些。”
　　余风久闻言，明明知道，却还是乖乖点头应道：“好。”
　　“来，我给你盛。”

第九十五章 哥哥也不想被叫“崽崽”吧？
　　掀开锅盖，便看见粥里戳着黄澄澄的红薯——阿姨煲的是红薯粥，其实在放气的时候江寄就闻出来了。
　　以前在家的时候，外婆也总是熬红薯粥。红薯切了块，和淘净的米一起熬着，红薯的香甜沁入熬到开花的白米里，而红薯也被炖得软烂。江念喜欢吃甜，红薯粥最甜的便是红薯，江寄每每都将碗里的红薯偷偷拨到江念的碗里，而江念也每每感激涕零。
　　江念自然不知道当她看着自己碗里被哥哥偷偷放进来的红薯，心里想着「哥哥真好，我以后一定要对哥哥更好」的时候，其实江寄也在庆幸——幸好江念喜欢吃，要不然红薯真的没法解决。
　　江寄其实向来是不喜欢吃红薯的，甚至可以说是不喜欢吃甜的；但江寄想着毕竟生活已经这么苦了，能吃点甜也好。因此他在家从来不提，家里也就不知道其实他压根儿不喜欢吃甜。
　　江寄看着锅里的红薯粥，有点犯难——真是好大一锅的红薯，反倒看不见多少粥。
　　“你吃红薯吗？”江寄拿着手里的汤勺问道。
　　余风久点点头，「嗯」了一声：“吃的。”
　　这就好办了。
　　江寄从最上面的红薯里挑出三块最黄的盛进了余风久的碗里，总算有空可以下勺盛粥。浇了满满一碗粥后，江寄才把碗才递给余风久，还不忘说「小心烫」。
　　余风久接过后，端着碗走近餐桌，而江寄则开始给自己盛。
　　好吧，还是有点犯难。
　　这里没有江念，自然就没有人可以帮他分担红薯，可他又实在不好意思在这个「薯多粥少」的锅里，把粥全逼出来，让其他五个队友下来之后只能啃红薯……
　　余风久见他冲着锅呆愣住，问道：“怎么了？”
　　“啊，没事。”江寄瞬间便回神。
　　算了，只是不喜欢吃，又不是不会吃、不能吃。江寄想着，便还是往自己碗里盛了一块红薯。
　　只能一块，不能再多了。
　　两人邻着坐下。
　　余风久见江寄光是喝粥，迟迟不动红薯，大概也就知道缘由了。
　　“不吃红薯？”
　　“也不是不吃。”江寄倒是没想到余风久察言观色的本领居然这么强，“就是没那么喜欢。”
　　“不喜欢还盛啊？”余风久感受着口腔里丝丝缕缕的香甜，问道。
　　“这不是不好意思让他们只能吃红薯嘛。”
　　“那能怪谁，谁叫他们这么好睡。”
　　“也不知道是谁把他们赶上去睡觉的。”
　　余风久突然觉得嘴里的红薯干得有点噎得慌。
　　话锋一转，余风久说道：“我本来还想着冬天和哥哥一起吃烤红薯，现在看来希望破灭咯。”
　　“怎么还想到这个了？”
　　“哥哥你想，大雪纷飞的寒夜里，手心里捧一个刚从炉子里夹出来的烤红薯，剥开还流糖汁，多幸福。”
　　“哪一年的语文阅读题是不是有个场景？”
　　“……”余风久被江寄实在不够浪漫的想象力又噎了一下，“也许是吧。”
　　“不过烤红薯是比这样子煮着好吃。”江寄毫无察觉地点点头，“那就看有没有机会能买到咯。”
　　“能买到呢？”
　　“能买到就吃啊。”江寄转头奇怪地看了一眼余风久，不知道他究竟在问个什么，但随后便想通了，补充道，“嗯，你一半，我一半。”
　　“可是哥哥不是不喜欢吃吗？”
　　“嗯……那我喜欢吃吧。”江寄说着，舀起碗里的红薯送到嘴边，咬下一口。
　　甜丝丝的红薯触到舌尖，软热化开来，江寄意外地觉得还行。
　　两人吃完早饭后，江寄翻看了自己三个听歌软件的歌单好些遍，就连余风久的歌单也没放过，听来听去还是觉得不如《痕》。
　　如果只是光光听歌，其实《痕》的曲调所带来的直接的冲击力并不很强，但加上歌词，便能叫人浮想联翩了。
　　《痕》称得上是一首偏色/气的歌了。
　　但它不是直白低俗的，而是难以捉摸、似有若无的色/气，夹杂的几句英文，叫人更加心痒难耐。
　　两人搜罗一圈，找不到别的备选，便只能先敲定这首歌。
　　“但，尺度会不会太大了一些？”江寄更加深刻地将歌词从头到尾捋了一遍，问道。
　　诚然，他们要让自己的舞台有些许突破，可谁家迈出舒适圈的第一步，就是直接一脚往涩涩里踩啊。
　　“不破不立嘛。”余风久倒是觉得还好，“也不是什么违禁的歌，也没有违禁的词，算不上大尺度吧？”
　　“嗯……话是这样说。但我们两个在粉丝眼里都还是刚成年刚毕业的男高……”江寄越说声音越小。
　　“哥哥也想明白了吧？”余风久自然知道江寄逐渐变小的声音意味着什么，“我们就是要打破粉丝眼里「乖儿子」的滤镜，哥哥也不想被粉丝一口一个「崽崽」的叫吧？”
　　江寄猝不及防被戳中了不算遥远的心事，难免有些尴尬心虚地抬手摸了摸鼻子，直搓到眉心。
　　本就盯着他看的余风久奇怪问道：“怎么了，不舒服吗？”
　　“没有没有。”江寄连连摆手，试图掩饰自己的尴尬。
　　——有一种当着面被说坏话的感觉。
　　江寄咳了两声，继续说道：“我觉得你说得对，要打破我们现在在粉丝眼里的固有形象。”
　　“所以这首歌，这个舞台，是一个很好的契机。”
　　“嗯。”
　　两人便将双人舞台的曲目敲定了。
　　队友都还在楼上，虽说是不是在睡觉不一定，但左右没人，余风久和江寄索性便进了练习室。
　　两人就坐在练习室的木地板上，单曲循环，一遍又一遍听着《痕》。
　　最后赶上喝粥的竟然也只有两个人。
　　许雁声和路从白是一块儿下来的，不像余风久和江寄，早餐前还吃了薯片和橘子垫垫，他俩是一点儿都没吃，解决了电饭煲里大量的红薯。
　　缺了一晚上觉的蒋换睡得很好。
　　是余风久夹了一根刚烧好的蛋黄南瓜，在他鼻子上方来回轻晃，辅以算不上温和的恐吓式叫起，才把陷入深层睡眠或者是昏迷的蒋换叫起来。
　　蒋换几乎是眯着眼吃完午饭的。
　　江寄本以为蒋换吃到心心念念的蛋黄南瓜应该会眼前一亮，谁知道这人压根儿没开机，处于断电的游离状态。
　　炫了两大碗饭，最后化身行尸走肉爬回二楼继续睡觉。
　　七人会议变成六人会议。
　　左右也不会出什么岔子，而六人也不会替蒋换决定他的舞台。因此蒋换在不在场，其实意义倒也不大。
　　“所以，目前的规划来看，是五个团舞台，七个单人舞台，加上六个合作舞台，也就是相当于一个人上八个舞台。”
　　“对，五个团的，一个自己单人的，和两个合作的，一共八个。”
　　“哇靠，谁看了不说一句特种兵？”
　　“就是，谁看了不说一句特种兵。”
　　江寄问道：“那时间上，会不会太紧？”
　　“这样下来的话，一共十八个舞台。算它一首歌五分钟，十八乘五，五八四十，一五得五，九十分钟。”秦习晚看着手指算道。
　　余风久估摸着道：“仅表演时长就要九十分钟，那算上改妆造和串场，少说也得四个小时。”
　　“那两个半小时能干嘛啊？”
　　“延续我们《星程》的良好传统，做游戏？”
　　“光选秀三公下来几次串场，那些游戏都快被我们玩烂了吧。”江寄叹了口气，“况且还是得人多玩起来才有意思。要是准备单人舞台还好说，如果是准备个四人舞台、五人舞台的，台上就剩两三个人的话，玩什么？石头剪刀布？”
　　“震惊！某当红男同……”
　　“我擦？”
　　江寄不可置信瞪大双眼：“？”
　　“卧槽，说错了！当红男团！当红男团！”路从白捂着自己脸，不敢看自己的队友，“当红男团！我嘴瓢了！”
　　“你最好只是嘴瓢，不是心有所想。”徐逢予后退三步，冷静说道。
　　“服了你了！你牛。”路从白还没撤下自己捂着脸的手，只是抬起另一只手冲着徐逢予比了个大拇指。
　　当然，是嘲讽意味的。
　　“你刚想说什么？”余风久无意参加徐逢予挑起的这场「举团皆gay我独直」的战争，问道。
　　“震惊！某当红男团竟在演唱会玩一个小时石头剪刀布。”
　　“这就让宋姐把你发配到公关部。”
　　“那完了，那我们团糊定了呀。”
　　“警告你，别唱衰。”
　　“受不了了，实在不行大家伙儿上台讲相声吧。”江寄按着太阳穴，试图减轻自己脑仁被吵得发胀的感觉。
　　“也不是不行。”许雁声托着下巴，若有所思。
　　“哎呦，那这可是内娱独一份儿的待遇。”
　　“倒也真敢想……”江寄只觉得自己现在已经不单单是脑仁发胀这么简单了，都已经开始发疼了。
　　之前也没发现这个团这么聒噪啊。
　　也得亏少了蒋换，不然不知道能吵成什么样。
　　“别人是诗意误入藕花深处，我是痛苦误入鸡场内部。”江寄眼神空洞的想着。

第九十六章 “和你私奔好不好？”
　　待到蒋换一觉睡醒下楼的时候，六人已经在谈舞台要布什么景了。
　　“呦，蒋大爷终于睡醒了。”秦习晚捞过果盘里洗净的苹果抛了过去。
　　“谁家大爷能熬通宵的？”蒋换稳稳接住，直接送到嘴边啃了一口，清甜的汁水直接便炸满了整个口腔，“怎么样？”
　　“什么怎么样？”余风久原本俯着身在茶几上写写画画，闻言便抬起头来看着蒋换。
　　“什么什么怎么样？”蒋换抻着脖子去看余风久手里的纸，“舞台策划呗。”
　　“别套娃。”余风久抽出那张纸，本想递给蒋换，却看见蒋换手里还在滴汁的苹果，担心被纸到了蒋换的手里字迹就被苹果汁给洇开，干脆就自己拿着，举着给蒋换看，“您老来得再晚点，我们就要连你舞台表演什么都定了。”
　　“切。”蒋换闻言，不屑哼道，“一个人八个舞台，那这演唱会够充实的啊。”
　　江寄点了点头：“对，目前暂定是这样的。如果实际上不太可行，可能会砍团舞台或者合作舞台。”
　　“嗯，起码要保证每人能有一个单人舞台。”
　　几乎用了一整个下午，余风久才整理好整个团准备出演的曲目，发给了经纪人。
　　七人统统坐在客厅的沙发上，有些许紧张的等待宋姐回复，很快，余风久的手机便振动了一下。
　　【宋姐：嗯，效率很高。但是按照你们的这个策划来看，这一场演唱会起码有十八个舞台，时长和强度方面对你们来说肯定是一个挑战。】
　　七颗脑袋挤到一起看余风久的手机肯定不现实。因此余风久干脆就将经纪人发过来的信息直接念了出来。
　　“可以可以，我们可以！”蒋换立即大声道，“这个挑战不在话下。”
　　“对啊，这不是我们下午就考虑过的吗？如果不能接受，我们早就把舞台砍了。”
　　“队长队长，你快回宋姐，就说我们是受得住的，只是不知道工作人员能不能受得住。”
　　“夺笋呐路从白。”
　　余风久依言回复。
　　【第五公设：十八个舞台是我们讨论一个下午，一致觉得可以接受的结果。但是我们比较担心这对工作人员来说工作量会不会太大。】
　　余风久将众人的担忧发过去的瞬间，便看见对话框最上方的状态变成了「对方正在输入中」。
　　很快，经纪人便发来了回复。
　　「宋姐：这个不需要你们担心，工作人员方面我会联系。如果你们确定要上十八个舞台的话，排练时间相对来说是比较紧的，比起以量取胜，我更希望你们能够以保质为前提，再提数量。」
　　“我们绝对保质保量的好吧！”
　　“就是，一场演唱会的票钱，看十八个绝美舞台，这不得赚死。”
　　“你是懂得为粉丝思考的。”
　　“虽然一个月嘛，但是团舞台的舞，这些天都已经跳了不下八百遍了，每个人新学的也就是单人舞台和合作舞台那几支，均下来每人也就三支新歌新舞，其实问题是不大的。”
　　「第五公设：我们能够保质保量完成舞台的。但是在别墅和公司都只有一间练习室，肯定是不够我们排练的。」
　　「宋姐：嗯，公司也已经考虑到了这一点，前些天就已经着手将楼上一层也改装成练习室了，大小都有，国庆假期结束，就可以使用了，你们不用担心。」
　　“我去，大手笔啊。”听着余风久将经纪人新发过来的信息读完，蒋换因为震惊而张大了的嘴几乎能塞下一整个鸡蛋。
　　“本来就是公司闲置的楼层，你这话说的好像现盘的似的。”
　　“我本来还以为要把我们流放去当时录选秀的那个鸟不拉屎的地方。”
　　“何止，那次吃宵夜，从市里打车回去，六百车费。”江寄叹了口气。
　　“黑车啊，真黑啊。”路从白摇摇头，“你猜猜，我们那会儿打车回去，花了多少？”
　　“多少？”
　　“五十出头啊。”
　　江寄：……现在就是很心疼钱。
　　既然在工作人员方面，经纪人已经说明了她能够联系处理。而众人比较担心的练习室不够的问题也成功解决了，那几乎就没有什么需要他们操心的了——剩下的就交给声乐老师、舞蹈老师、RAP老师、服装老师、道具老师、化妆老师等等等等去操心吧。
　　不出意外，负责七人唱跳的应该还是当初在选秀担任导师的那几位，但毕竟术业有专攻。江寄最开始便想在这次演唱会自己的单人舞台上表演有戏腔的曲目。而从他所有的人脉当中来看，最好的老师自然是严绰安。
　　江寄几乎是带着试探的语气给严绰安去了一条征询意味的微信，而令江寄没想到的是严绰安几乎是秒回。
　　【严绰安：好！！！我定今晚的机票立马飞过来！！！】
　　一句话，险些把江寄CPU干烧。
　　江寄的手指连忙在手机键盘上噼里啪啦一通敲，安抚严绰安没必要这么早就来。
　　好歹离演唱会开始还有一个月呢，总不能让严绰安这一个月都把他的燕又园和一众小师弟小师妹扔下不管吧？如果真的让严绰安这一个月都在这边呆着，那戏园子肯定得全权交给宋遇阑打理，一群小孩儿也得宋遇阑来带。
　　且不说那群小孩儿会不会因为自己抢了他们师兄有什么不满。但宋遇阑肯定会谴责自己把他对象拐走。
　　江寄好说歹说，才让严绰安打消了坐今晚飞机来找他然后连夜学唱戏的打算。
　　江寄其实也拿不准，因为先前在昆山第一次见面的时候，就已经分明讲清了，戏腔是戏腔，昆曲是昆曲，并不是可以一概而论的事情。再者，昆曲毕竟讲究一个婉转，节奏绵长缓慢，在歌曲中适配度其实不如戏腔或是京剧的唱腔。
　　江寄将自己的顾虑告诉严绰安之后，严绰安马上便发过来一个「拍拍胸脯」的动态表情包。
　　「严绰安：放心放心，戏腔我也会，京剧我也会。」
　　「今天不跳广场舞：失敬失敬」
　　江寄随后还跟上了三个抱拳的表情，来表达自己的震惊的同时不忘致敬。
　　江寄确实没有想到严绰安作为昆曲演员，居然还会戏腔和京剧，算得上是意外之喜了。
　　可是如果真的把人一个昆曲演员大老远的叫过来教自己怎么唱戏腔或是京剧，江寄总感觉哪里有点儿怪怪的。
　　余风久本就在一边看着，这会儿出声问道：“如果真的要请严老板来指导的话，只以你的名义，会不会不太合适？”
　　“好像是有点……”江寄略一思索，“以公司名义请他过来做指导老师，应该会更加合适一点，公司还能给他开工资。”
　　“嗯，也不会被诟病一些。”余风久点点头，“你问问严老板能不能也指导一下团曲的戏腔，这样更能让公司方面知道请严老板的必要性。”
　　“我问问。”
　　「严绰安：当然能啊，其实工不工资无所谓的。」
　　「今天不跳广场舞：能捞一点是一点，你和宋先生还有一大群小孩要养呢，怎么好意思让你空手而归」
　　江寄看着自己的手机，将自己的发出去的信息又看了一遍，好像有点奇怪——看起来就好像在说严绰安和宋遇阑生了一大窝……
　　江寄狠狠摇头。
　　余风久见状问道：“怎么了？他不同意吗？”
　　“啊，那倒不是。”江寄闻言一顿，但确实自己的动作实在容易引人误会，连忙解释道，“严老板当然觉得没有问题，只是我发现我刚刚发过去的信息好像有歧义。”
　　余风久看了一眼江寄的手机，不禁笑了一声：“好像是有点。既然严老板这边没有问题，那我就让宋姐找人去接洽一下吧。”
　　说着，便又给宋姐发了微信去。随后，又像是突然想起了什么似的，看向江寄问道：“哥哥刚刚是不是说让严老板不拿白不拿来着？”
　　“什么啊，我才不是这么说的。”江寄耸耸肩，将手机递到余风久面前，“我说的明明是「能捞一点是一点」。”
　　“那比我说的更过分了。”余风久好笑道，“看起来很想和严老板一起把公司搬空。”
　　“嗯……那搬空之后我就和严老板私奔好了。”
　　“嗯？”余风久立马便从原先斜签着变得正襟危坐起来，连语气也不复刚才调笑一般轻松，“哥哥说什么？”
　　「哥哥」两个字，在江寄听来甚至带上了一丝威胁。
　　“没说什么，没说什么。”江寄甚至觉得自己被余风久看得后背直发凉。
　　这不是自己找死吗？
　　明知道余风久是个自己多看别人一眼的都会在意很久的陈醋坛子，自己还非得这么招他一下。
　　“我怎么好像听见……「私奔」？”
　　“嗯，对。”江寄大着胆子点点头，眼看着余风久的眉梢与嘴角都向下挂了下来，表情变得冷起来，江寄连忙解释道，“不和别人。”
　　“和你私奔好不好？”
　　余风久一愣，眉眼间冰雪瞬间消融：“好。”

第九十七章 黑历史预备备
　　七天的小长假转瞬即逝。
　　当初租别墅为的就是一个清静隐秘，不会打扰到他人，也不容易被私生打搅。因此距离位于市中心的公司其实有着一定的距离。
　　虽然小长假期间公司不上班，但七人在别墅里也没闲着。毕竟「麻雀虽小，五脏俱全」，别墅里有练歌房也有舞蹈室，一群人想着一个月后是演唱会就心痒痒，哪还能让两间练习室放那吃灰。
　　甚至连楼顶的家庭影院都没放过，将幕布放下来投影着滚动的歌词又或是本就有的舞蹈版MV，就连沙发也被他们给挪到了边上——「没有练习室就创造练习室」，鲁迅说的。
　　余风久也仗着自己和江寄有着双人舞台的缘由，晚上洗完澡了，总以「培养默契」为理由，跑到江寄的房间里呆着。
　　直到见江寄真的要睡觉了，才会轻道一声「晚安」，甚至得寸进尺非要江寄回给自己一个晚安吻才肯走。
　　七人起了个大早，就连蒋换都不需要队友特意去叫他起床。
　　“还挺健康。”江寄喝着阿姨已经提前盛好，放在餐桌上晾晾的白粥，看着七人小群里余风久刚转发过来的时间表，感叹了一句。
　　公司那边给的时间安排，是每天早上的七点四十从别墅出发，每天晚上的十点从公司返回别墅。
　　“起码保证大家有充足的睡眠了。”余风久说道，“当然，睡不睡就看你们自己了。”
　　“这么早，谁睡得着啊。”蒋换耸了耸肩，“选秀那会儿谁不是练到十一二点啊，凌晨那也是常有的事儿。公司这么仁慈，那练习时间可就少了。”
　　“只是说车子会在十点从公司往咱家开回来，又没说非得坐车回来。”路从白说道。
　　“那倒是。”江寄点点头，“宋姐不是说了吗，楼上一整层都是大大小小的练习室。要是实在懒得回别墅，或是练到很晚了，直接在扯条毯子睡练习室也不是不行。”
　　“还凉快。”
　　“哎，正好还有两分钟，我上楼去拿条毯子。”许雁声看了一眼手机，将碗里剩下的白粥一口闷，匆匆上楼去，动静大的一群人在客厅也听得见他翻箱倒柜。
　　许雁声是抱着一大床羽绒被下来的。
　　江寄有些傻眼：“毯子？”
　　路从白看着几乎能够将许雁声整个人遮得严严实实的被子，也不免发出质疑：“不是吧，你管着叫毯子？”
　　羽绒被叠得不算方正，几乎是被许雁声抱作一团拿下来的，有些挡视线。
　　许雁声一边抻着脖子去看自己落脚的台阶，一边解释道：“这不是没找到吗。”
　　“但三十度的天气，羽绒被还是太夸张了吧？而且这看着还是厚的那种，零下的天气才会盖这种被子啊。”
　　“管他呢，先带去再说。”
　　许雁声抱着被子下来的时候，压根儿没想到给它套个袋子，以至于不能放在后备箱，只能在人怀里抱着。
　　余风久与江寄向来坐在车子的最后排，单人座抱着被子不方便。因此许雁声也挤在了后排的车座上。但是由于被子足够大，哪能只缩在许雁声的怀里，慢慢地就膨了起来，悄无声息蔓延到了江寄和余风久面前。
　　被羽绒被裹挟的江寄此刻就是十分后悔当时没有能够劝住秦习晚不要把这么厚的被子带上车。
　　“好热。”江寄腾出一只手，给自己扇了扇风。
　　因为他们不方便开车窗，而人又多，因此平时车内空调打得很低。
　　但由于羽绒被挡在身前，将冷风隔离了不说，保温效果也极佳，江寄都快怀疑羽绒被里面装了电热毯了。
　　“肯定是好羽绒。”许雁声咂咂嘴，“挺热的。”
　　“你也知道啊。”江寄叹了口气，“你觉得去练习室还用得着吗？”
　　“盖是肯定不用盖了，就……拿来当垫被吧。为生硬的地板铺上一层柔软的羽绒，睡得安稳。”
　　“要不剩下几床羽绒被要抱到公司去，叠一起再睡上面，演一出豌豆公主。”
　　路从白摆弄着的手机，很快便传出了空调运行吹风的声音，一边将手机往后伸给三人看，一边问道：“给你们开了空调，凉快了点不？”
　　江寄凑上前，看清将换手机上的画面后，不禁无语而笑：“感谢，感谢，路大善人开的还是十六度，大手笔啊。”
　　“路从白，你别犯贱行不行啊！”许雁声艰难地从被子里挣扎出一只手，试图狠狠在路从白的手上拍一下，却被路从白十分利落地躲了过去，“我都快热晕了，你给我整这出，我热得直冒火我跟你说。”
　　“唉，好心当做驴肝肺。”路从白收回手，摇摇头，看起来非常的痛心。
　　司机倒是听闻了自己身后的硝烟战火，主动将温度调得更低了些。
　　总算是顺利熬到了公司门口。
　　本就不太整齐的被子经过一路的折腾，变得更加凌乱，许雁声抱着被子的时候还不忘向上颠了颠。
　　膨胀的羽绒被就像是雪白的棉花糖，只是不是人吃棉花糖，而是棉花糖吃人。
　　也不知道是哪来的消息，公司门口也零散站了一批举着手机对准了他们的粉丝，或许是蹲点，又或许是凑巧，并不好说。
　　六人见状，连忙开冲，头也不回往公司里跑，徒留许雁声一个人抱着比自己还大的被子在风中凌乱。
　　身边此起彼伏的笑声，许雁声甚至恨不得直接躺平，然后白被子往自己身上一盖，直接与世长辞。
　　路从白甚至进门还不忘回头笑嘻嘻冲着许雁声喊一句：“愣在那儿干嘛呢许雁声，进来啊！”
　　许雁声：看我过会儿揍不揍你就完了。
　　所幸抛下队友一人尴尬的六人也不是真的没有人性，江寄伸手拦着电梯门，等许雁声进来站定后，才摁了楼层的按钮。
　　大概是被子太占位子，当许雁声进来之后，整个电梯厢都显得逼仄了起来。
　　电梯门开，一团白色扑了出来，将站在门口的宋姐吓了一跳。
　　“你一路是这样过来的？”经纪人的表情有些一言难尽。
　　许雁声艰难地点了点头。
　　倒是六名队友看热闹不嫌事大，七嘴八舌将「为什么许雁声会抱着一大床羽绒被来公司」的前因后果讲了个清楚。
　　经纪人一边让工作人员将被子抱走，一边带着众人往会议室去。
　　“其实不用带。”经纪人示意七人坐下后，说道，“楼上也有休息室，休息室里虽然没有正规的床，但是沙发和折叠床还是有的，毛毯和饮水机也有。”
　　“宋姐你也没说啊。”许雁声想着自己一路以来的艰辛，以及应该过不了多久，自己抱着一大床羽绒被的视频和照片就应该全网都是，而感到十分的悲痛。
　　“这是我工作上的疏忽。”经纪人颔首，“没有及时传达到位。”
　　这话倒是让在座的七人都有些坐立不安了，尤其是漩涡中心的许雁声。
　　“不至于不至于。”许雁声连连摆手，“真不至于啊，宋姐。”
　　“等下会开一个关于演唱会具体策划方案的会议。因为这一次是你们自己确定的演唱会流程，所以你们得仔细听，及时发表意见。开完会后我会带你们去楼上熟悉一下环境。”
　　“好的宋姐。”众人纷纷点头。
　　会议很是顺利，各方面的负责人都十分支持七人对于舞台的初步规划的同时，也给予了相应的更为专业的意见。
　　宋姐带着众人将楼上的练习室挨个儿逛了一遍。
　　大大小小的，装修风格和布局与当初在《星程》的选秀基地的练习室差不太多。
　　“这一层的练习室和休息室只给你们用。但不排除会有别的人混进来。所以你们的自己的东西还是要保管好。”
　　“休息室的初始密码是0000，你们可以看着改，但改了要和我报备。”宋姐指了指拐角，“卫生间和楼下一样，也是前面拐进去。”
　　“宋姐，这一整层，都是我们的啊？”江寄看着两边的练习室，有一种自己在做梦的感觉。
　　明明他们只有七个人，规模不一样大的练习室有整整十间。
　　一共就十八个舞台，那五个团舞台可以在同一间大练习室解决，就算剩下的六个合作舞台占去六个练习室，还能剩下三间来。
　　实在是，非常的充裕。
　　“嗯。”经纪人点点头，“但是因为乐器的原因，这一层声乐练习室也只有一间。如果有需求，也可以去楼下的那一间。”
　　众人连连点头。
　　“老师也都联系好了。因为你们这次有两个单人舞台和两个合作舞台不是国风的。所以也新请了现代舞的老师，比较严厉，你们几个注意一些。”经纪人叮嘱道，“还有严先生会负责你们的戏腔，暂定是一周在我们这边指导两天。”
　　“行了，不早了，先排练吧。”经纪人看了一眼手机，帮着打开了那间最大的练习室的门，示意七人都进去，其意不言而喻——让众人先从团舞台开始。
　　经纪人将门合上之后，几人立马便聊开了。
　　“大手笔啊大手笔。”
　　“震惊我全家，真的。”
　　“出手是真阔绰啊我说。”
　　“真有这么赚吗？等我年老色衰，我就从爱豆转职，开一家娱乐公司搞选秀。”
　　“啧，等你年老色衰还轮得着你赚这个钱？有没有点志气，那样钱早给人赚完了。”
　　江寄深吸一口气，看见阳光穿透玻璃窗，明晃晃洒在练习室的地面上。

第九十八章 他看起来真的好大只、好无助
　　“先休息一会儿，都喝口水吧。”余风久摆摆手，示意大家可以散了。
　　众人已经片刻不停练了两个小时了，也是该休整个十来分钟，休息调整过后再练，状态和效果才会更好。
　　练习室里没有备瓶装的矿泉水，要想喝水，还是得去休息室里。
　　一行人又是唱又是跳，确实是口干舌燥的，一窝蜂闹哄哄地就挤出门往休息室去了。
　　经纪人领着众人熟悉布局的时候，已经带他们去查看过了，休息室面积虽然不大，但也确实考虑到了他们有七个人，沙发够长够大不说，还能将沙发的坐垫翻下展开，轻松就能变成一张简易的床。
　　地板总归没有沙发坐的舒服，饮水机下放的又是一次性水杯，众人干脆就瘫在休息室的沙发上一边喝着水，一边刷手机。
　　众人都对早上抵达公司的那一幕心知肚明，除许雁声外，几乎是不约而同都打开了微博。
　　果不其然就看见文娱热搜榜上挂着许雁声的大名。
　　“哎呦卧槽，笑崩溃了我真的是，这么热的天，雁声怎么抱这么一大床被子啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈是准备睡在公司了吗”
　　「有没有人帮帮许雁声啊！！！他看起来真的好大只、好无助哈哈哈哈哈哈」
　　「笑发财了哈哈哈哈，六个好兄弟一下车撒腿就跑，就差把「我不认识这个傻子」几个大字写在脸上了哈哈哈」
　　「大家笑得这么大声就别装心疼他了哈哈哈哈哈哈哈坦诚一点」
　　「路从白甚至跑到门口了都还要专门转过身来挑衅一下哈哈哈」
　　「我追的这个团能不能来一次正常的方式上热搜啊我请问」
　　休息室内气氛和谐，但凡刷到有意思的评论，还不忘激情朗读。
　　许雁声水都顾不得喝，双手都拿来死死捂耳朵了，颇似一副「师父别念了」的模样，想要隔绝那些猖狂的笑声。
　　可他越是逃避，几个损得要命的队友就越是起劲——毕竟社死的不是自己。
　　况且把粉丝评论念出来，还能二次欣赏到许雁声的窘迫，几人都十分热衷于把自己的快乐建立在队友的痛苦之上。
　　当事人许某：现在就是极度后悔。
　　忍无可忍，无需再忍！
　　“我要曝光你们的恶行！”
　　许雁声试图反抗，刚举起来的用于记录众人罪证的手机却在混乱当中不知道被哪个队友收缴了去。
　　“他们好有活力。”坐在边缘的江寄感受到沙发床的动荡，看着手里不断晃浪的半杯水，感叹道。
　　“还是不够累。”余风久点点头，“要不然哪有力气折腾。”
　　江寄：（警觉）不好，听起来像是要加训……
　　为了防止自己成为下一场练习加量加时的罪人，江寄连忙开始辩护：“难得有笑料，正常，正常。”
　　“嗯，但精力最好还是放在排练上。”余风久抿了一口水，“虽说我们和宋姐、和其他领导打了包票说一个月足够准备这么多舞台。但是实际工作量就算他们不清楚，我们自己也得心里有数。”
　　江寄点了点头道：“嗯，我们当时虽然说每人只有三个新舞台的增量，听上去工作量不大。但实际上每人两个的合作舞台还是很耗费精力和时间的，单人曲目倒是还好，不需要在磨合上花功夫。”
　　“是啊，报上来的合作舞台也大都是想重新编舞的，肯定是耗时耗力的。”余风久顿了顿，转而说道，“像《痕》，就完全没有舞台，连参考都没有，只能靠我们自己咯。”
　　“宋姐不是说请了现代舞的老师吗？”江寄闻言问道。
　　“当然可以请老师帮忙参考，但总不能完全让老师编舞吧？”余风久顿了顿后说道，“我之前在长风，也学了现代舞编舞。”
　　“这个我当然知道，好歹看了所有的物料。但我学的毕竟是古典舞方向，现代舞的编舞，我可能帮不上什么忙。”江寄看向余风久，其实这也是他当初和余风久选定《痕》作为此次演唱会曲目的顾虑之一。
　　怎么说这也是合作舞台，如果只单单让余风久一人承担整首歌的编舞，那两人的工作量就太过悬殊了，实在还是有些让人感到心里愧疚的。
　　“我相信你。”余风久握住江寄的手捏了捏，“况且我们这么有默契，但凡我向哥哥伸手，哥哥就能知道我下一个动作想做什么。”
　　被人信任总归是心头一暖的事。况且余风久说的也确实没错，《宴尔》的编舞算得上是二人第一次搭档，对彼此的认识都还尚不深刻的情况。哪怕只是还未商量过一个抬手江寄便能知道余风久想要接什么动作。
　　“好。”
　　余风久冲着江寄点了点头，再度捏了捏江寄的手后，起身说道：“好了，时间差不多了，回练习室吧。”
　　其实另一边的几人也刚从躁动之中停歇下来不久。但毕竟是他们自己主动放弃了休息时间去打闹，也就不敢对队长的决定抱有什么怨言了。
　　一行人直接便练到了大中午。
　　毕竟不是学校，也没什么所谓的上下课铃，没有时间概念也正常，更别提一个个都精益求精，练得忘我。
　　还是章均专程上来敲门，告诉他们先去休息室吃饭的。
　　“哟，居然不是楼下的盒饭啊？”蒋换进门便看见茶几上垒了好几个保温饭盒。
　　章均一边将饭盒挨个儿拆卸开来，色香味俱全的菜摆在众人眼前，一边道：“菜都是张姨在别墅烧好了给你们送来的，就是饭不好带，楼下买的。”
　　江寄正拆着米饭的盖子，闻言，手上动作一顿，问道：“这么大老远，张姨怎么送过来的？”
　　“还能怎么来？当然是打车来的。”章均叹了口气，“人到楼下的时候还被保安拦了，这才想起来给你们宋姐打电话。”
　　“辛苦了。”蒋换将一次性的筷子掰开，感慨道。
　　“宋姐给你们找了个好阿姨啊。”章均伸了个懒腰，往沙发上躺去，“她说楼下的快餐店的菜重油重盐，不健康；而你们呢，嗓子金贵，身体更金贵，能不吃楼下的就别吃楼下的。啧啧啧，可羡慕死我这个打工人咯。”
　　“馋啦？”江寄推了推章均，问道，“要不你也来点？”
　　“你章哥已经吃过楼下重油重盐的饭菜了。”章均又看了一眼琳琅满目的菜，叹了口气道，“唉，再香也饱咯。”
　　“那张姨有没有说晚上送不送菜啊？”蒋换大口炫着饭，还不忘惦记自己的晚饭，“能点菜不？”
　　“张姨还在楼下呢，等你们吃完了把保温盒拿回去，给你们带晚饭用。”
　　蒋换闻言，眼睛立马便亮了：“告诉阿姨，我想吃鱼了。”
　　路从白缓缓皱起眉，总觉得有点耳熟。
　　“但是跑来跑去太麻烦了吧，也不安全。”余风久夹了一筷子清炒丝瓜，“公司这边不是有员工宿舍吗，里面有厨房吗？”
　　“小久说得对。”章均一拍大腿，“哎，你们先吃着，我去找一下宋姐，看能不能让你们张姨直接在这边烧，也就省得来回跑了。况且万一被有心人盯上，跟去别墅就不好了。”
　　“章哥你这话说的，把我们整的跟个秘密调查组似的。”秦习晚和蒋换的合作舞台也不是国风的，而是带有些许的警匪元素，一定程度上为了找感觉，秦习晚和蒋换在小长假开着三倍速看完了好些口碑不错的刑侦片。
　　“但住所确实要保密，以免被私生盯上。”章均抄起自己的手机便起身，“你们每次出门和回去的时候也注意着点。”
　　“好的章Sir，去吧章Sir！”蒋换直接便跟着站了起来，朝着章均敬了个礼。
　　“各位Sir好好吃着，走了。”章均虽然不知道这是搞得哪一出，但也连忙回敬一礼后，便匆匆下楼。
　　章均虽然是七人的助理，但是办事速度还是很快的，不多一会儿也就上来说事情解决了，张阿姨本是作为住家保姆请来的，要负责七人的一日三餐，还有别墅的日常打扫，直接住进员工宿舍显然是不现实的。但可以就近做菜，就要方便多了。
　　“张姨家里离咱们公司也就三站公交车的路，看早上小声的这个架势，你们这个月估计也不会天天回别墅，都想着直接睡公司休息室吧？所以我们一合计，干脆就让张姨周五晚上去别墅，然后周一跟你们一块儿出来。其他时间呢就住她自己家里，买了菜到员工宿舍这边给你们烧个菜。”
　　余风久说道：“其实也不用这么麻烦，吃楼下盒饭也没什么。”
　　“那张姨好歹收了工资，不给你们烧个饭、扫个地，她心里不踏实啊。”章均拍了拍余风久的肩，“人张姨工资高着呢，其实也是拿钱办事，没必要担心。况且张姨烧的菜多香啊，她也说了，看你们七个跟看孙子似的，高兴。”
　　众人结束了午饭。将晚上想吃的菜报了上去后，章均却摇了摇头：“你们倒是真敢点，宋姐要是看了菜单，看她批不批你们。”
　　“章哥，我们运动量这么大，吃点好的不过分吧？”
　　“就是就是，如果只是那个青菜、这个萝卜的。到时候演唱会可就是七个骷髅人在表演咯。”
　　“行。”章均说不过这群人，只好作罢。

第九十九章 他可怕擦枪走火
　　排练初期，上午练团舞，下午排新舞，是之前就决定好了的。
　　余风久和江寄挑了个最角落里的小练习室，队友也都三三两两按着组队找了合适的练习室去。
　　练习室与练习室之间的隔音效果不错，不至于会让各组的BGM串了。
　　二人蹲在音响前，十分熟练地进行了调试，也没用多久便将手机和音响连接好了。
　　正好，余风久的手机用于蓝牙连接放歌，而江寄的手机架在手机支架上录制视频。
　　《痕》总体上来说，讲述的是相对露骨，却又不会赤/裸/裸的故事。但凭着这首歌当中那份暧昧与色/气，两人之间便避无可避的会设计上一些与彼此紧紧贴身的舞蹈动作。
　　江寄瘦峋的后背贴着余风久的胸膛。
　　余风久右手从江寄的下巴处绕过，缓缓上伸，捧住了江寄的左颊。
　　而江寄也非直视正前方。
　　江寄的脸扭向右侧，目光向下。而他却分明能感受到余风久炽热的目光自上而下，正在看着他。
　　水自高处滴落的声音短暂响了三声。
　　余风久埋头，咬上了江寄的侧颈。
　　随即，江寄甩开了余风久，跨出两步不再与其肢体相贴。
　　两人忽近忽远、若即若离，前一秒似乎还在如胶似漆，可后一秒偏又变得分隔甚远。
　　很快，江寄又被余风久捏住指尖，演进成握住手腕，被狠狠拽进了余风久的怀里。
　　一改先前捧着脸的柔情，五指狠厉扣住了江寄的脖颈。
　　余风久的指腹接触的便是江寄的皮肤，而皮肤下，就是江寄不停砰砰跳动的血管。
　　另一只手则紧紧搂住江寄的腰。
　　两腿微分微曲，在外人看来，江寄几乎就是坐在余风久的胯骨上。
　　但江寄哪敢真的往下坐。
　　扣着江寄脖子的右手微微用力向上抬，虎口抵住了江寄的下巴，无形之中给了江寄抬头后仰的力。
　　音乐还未停，两人的动作却戛然而止了。
　　余风久松开了自己的手，低头凑近去查看江寄的脖子。
　　“会不会太用力了。”余风久自己刚才五指扣住的皮肤处看见只是有着微微泛红的指印，却还是有些担心自己方才下手没轻没重。
　　“没有。”江寄摇摇头，从余风久的怀里出来。
　　其实余风久刚才一把扣住他的脖子的时候，确实有点没控制住力道，五指压在江寄脆弱的脖子上，有一点疼，但也只是一点。
　　轻微钝痛，江寄并不觉得有什么，只是不由自主地做了吞咽的动作，缓解刚才余风久所带来的压迫感。
　　余风久见江寄喉结滚动，立马便凑上前去：“还是太用力了吧？”
　　“哎，真没事。”江寄摇了摇头，却被余风久摁住了肩膀。
　　余风久复又凑近了细看，确认只是血液一时回流才泛红后，才放下心来。
　　江寄被颈部皮肤处突然传来的轻柔气流惹得一缩。
　　“都怪我。”余风久说道，又给江寄吹了吹，“我给哥哥吹吹，就不疼了。”
　　“哄小孩儿呢你，什么「吹吹痛痛就飞走了」是吧？”江寄失笑道，“别搞，痒死了。”
　　“噢。”余风久虽然这么应着，但还是在临了又吹了一小口气，势要将自己给哥哥造成的不适赶走。
　　江寄将余风久恋恋不舍的脑袋推开，却突然福至心灵般眼睛一亮。
　　“哎，余风久，你看这样行不行。”
　　“嗯？你说。”
　　“我们现在不是只编到你掐我脖子这里吗。”江寄说着，竟然抬手，五指微张扣住了自己的脖子，“后面正好是一个比较短的小间奏，你松手可以连一个刚才吹我脖子的小动作。”
　　“……”余风久默然。
　　“不可以吗？我觉得这样正好也能体现「你」对「我」复杂的情感。”江寄对于余风久的沉默不是很理解，觉得可能是他没听懂自己的用意，只好继续解释道，“「你」不是对「我」又爱又恨吗？掐了「你」的小宠物的脖子之后舍不得，吹一吹安抚一下，不是很贴人设吗？”
　　“是很贴。”余风久的舌尖顶了顶腮帮，“可以加，确实很合适。加一个「吹」的动作之后，小间奏的节奏就能协调了。”
　　“对嘛。”江寄点点头，“那你刚才怎么不说话，我还以为你觉得不合适。”
　　“就是觉得，哥哥确实很热爱舞台。”余风久甚至有些咬牙切齿，语气之中有些隐秘的生气。我明明在哄你，担心你，你眼里倒是只有舞该怎么编。
　　余风久又没有理由把气撒在江寄的身上，只能自己一个人跟自己生闷气。
　　而且哥哥怎么能做到语气这么平静说自己是他的小宠物的。
　　“说的好像你不热爱一样。”江寄倒是没听出来余风久语气里藏匿着的生气，左右活动了一下自己的脖子，继续道，“来来，再来一遍。”
　　余风久一时之间也不知道该说什么，便依言打开自己的手机将正在播放的《痕》的进度条拖到了最开始。
　　两人重复着刚才的小半支舞。
　　由于高度的聚精会神，再加上二人编的这支舞是大小幅度动作交替的，更有不少肌肤相贴的动作，本就关系不同寻常的两人被荷尔蒙刺激着，在将半成品的《痕》跳了两遍后，身上都出了薄薄一层汗。
　　两人实在投入，以至于没有发现练习室外什么时候竟然站了一个人。
　　当两人刚停住动作，便听见练习室门被推开，有人鼓掌。
　　“自己编的？”那人问道。
　　“是的。”余风久点了点头，看着门口的陌生人，心里却对其身份有了猜测，语带试探问道，“请问是现代舞老师吗？”
　　“我姓崔，崔白薇。”
　　两人便立即冲着新来的现代舞老师鞠了一躬，喊了一声「崔老师」。
　　练不同的舞种，能造就不同的气质。
　　陈絮意便与崔白薇有着完全不同的气质乃至气场。
　　江寄见着崔白薇第一面，刚觉得她似乎并不像之前宋姐口中所谓的那么严厉，却就听见崔白薇拍了拍手道：“我站在门口看你们跳了两遍，有个问题很明显。”
　　“你。”崔白薇指了指江寄，“江寄对吧？”
　　江寄很少被舞蹈老师以这种语气单独拎出来，一时之间难免有些拘谨：“是的老师。”
　　“你跳舞太柔了。”崔白薇说着，复刻了方才江寄的Wave，第二次便将这个动作以自己的方式再运了一遍。
　　崔白薇两次演示，确实将Wave跳出了不一样的感觉，而显然是后者更有型，更飒。
　　“顶胯收臀，核心收紧。”
　　江寄依言收紧核心将Wave又做了一遍。
　　每个人的信息已经由公司提前告知给了崔白薇，而她也做足了功课，知道江寄学的是古典舞，并没有学过现代舞。
　　江寄刚才在她只是粗粗一点的情况下，便能改进如此之大。虽然并没能做到最好，但也不急于这一时。
　　崔白薇点了点头肯定道;“悟性不错。”
　　江寄余光当中瞥见余风久勾起了嘴角——倒是比他这个被表扬的当事人还要开心。
　　“先聊聊吧。你们是打算自己编全舞，还是按照我的想法来？这决定我是帮你们编舞，还是只是指导你们跳舞。”
　　“由我们编全舞，崔老师提供更改意见并指导我们跳舞，可以吗？”
　　“可以。”崔白薇自然对于二人想要自己编舞的态度和想法表示肯定，“但这样进度会更慢。”
　　“我们会尽快完成全曲的编舞。”余风久说道。
　　崔白薇点点头，但毕竟错误或不合适的地方要趁早修改掉。若是越拖越久，每个动作都练成为肌肉记忆之后，再想要改，难度可就变得更大了。
　　“那就目前还有的问题我再说一下。”崔白薇说道，“我看你们这部分快结束的时候，余风久你是掐着江寄的脖子的。”
　　“对。”
　　“江寄你是坐在余风久的胯上的。”
　　“啊，也不算吧。”江寄挠了挠自己的后颈，其实听崔白薇这么直白说出来，他甚至还有一些小小的尴尬。
　　“是就是，不是就不是，哪有算不算的。”
　　“不是，我不敢坐。”江寄咬咬牙，就说了。
　　“所以问题就在这里。”崔白薇倒是毫不意外，“你们贴得不够近。”
　　“啊……”
　　“啊什么？你们上半身贴得很紧，但下半身分太开了，不协调。”
　　江寄抿抿唇，不敢质疑崔白薇说的话，因为她确实说得在理。
　　因为一些他知、余风久知的原因，他哪敢真的往余风久的胯上坐，他可生怕万一随着舞蹈动作蹭着蹭着，真的擦枪走火了。
　　“下次坐实了。”
　　“好的崔老师。”
　　江寄甚至听见了余风久喉结滚动的声音。
　　“后面我看到是余风久往江寄的脖子吹气，对吧。”
　　“对的老师。”余风久的声音憋着笑。
　　江寄转过头瞪着余风久，真的恨不得挖个洞把余风久埋了。
　　“江寄可以反Wave起身，表现出挣脱束缚的感觉。”崔白薇说道，“试试。”
　　余风久闻言，便主动站到了练习室正中央，江寄慢了他一步。
　　余风久歪了歪头，看着江寄，拍了拍自己的大腿根，挑衅意味十足。

第一百章  什么情况？不是抢浴室洗澡吗？
　　江寄见余风久这般挑衅，哪还管刚才羞耻与否的心理，舌尖舔着后槽牙，面对着余风久挑了挑眉。
　　随即，转过身，臀肉便贴在余风久的胯骨处。
　　江寄的动作实在是突然且利落，令余风久有些措不及防。
　　感受到江寄柔软的臀肉与自己几乎无缝贴合着，余风久一时之间竟然忘了自己接下来要做什么了。
　　“愣着干嘛？手掐上去啊。”崔白薇抱着双臂，在一边看着二人。
　　余风久点点头，轻咳了一声掩饰自己方才的失神，五指虚握，扣在了江寄脆弱的脖颈上。
　　“Five、six、seven、eight！”
　　崔白薇见二人已经将动作搭好，便一边喊着，一边用手打着节拍。
　　崔白薇没有余风久的手机，自然没法控制蓝牙音响。但她毕竟不是空手而来，在公司与她洽谈授课事宜、签订合同之后，她便将需要她对舞台进行编排的四首曲目，全都听过了不知道多少遍。对于四首需要她经手的曲目，已经了如指掌。
　　虽然崔白薇心里已经有了四首曲目的应当如何编舞的雏形。但是她并不希望几人完全依赖于她的编舞，她更希望看见的，还是作为偶像的几人，能够有自己的想法，毕竟舞台就该是创新的，是碰撞的。
　　余风久与江寄便随着崔白薇数着的八拍，将刚才设计的动作按照崔白薇特意指出的要点做出，从一开始的不甚流畅，在崔白薇一遍又一遍只打节拍的练习下，变得熟练起来。
　　仅仅五遍，江寄已经能够靠反Wave表现出从余风久稍显病态的束缚乃至禁锢当中挣脱的感觉。
　　“我放歌，你们连起来跳一遍。”崔白薇示意二人回归开场时的动作，打开手机，将音量调至了最大。
　　余风久与江寄也迅速调整好了状态。
　　三滴水珠掉落。
　　空灵的声音停止的瞬间。
　　余风久埋头，柔软的唇瓣贴在了江寄的侧颈。
　　明明才将《痕》的舞编至方才江寄挣脱开余风久的掐他脖子的病态的怀抱。可真当江寄通过反Wave将余风久紧密的束缚打开一条缝时，将自己的感情与音乐交融的江寄，几乎是没有经过任何多余的思考，便真的从余风久的怀里挣离出去，颇有舞感地斜着奔出两步。
　　明明已经看似放下一切挣脱离去，江寄没有回身，却还是转过头去，看向了余风久。
　　看见了余风久情不自禁，向他伸出的手。
　　又一次戛然而止。
　　崔白薇倒是有些刮目相看。
　　“这个临时发挥不错。”崔白薇点点头道，“可以保留。”
　　但毕竟崔白薇不是只负责指导他们二人。因此不可能只呆在他们的练习室内，七人都尚未开始练习单人舞台的曲目。因此崔白薇暂时需要负责的也就还有一个蒋换与秦习晚的双人舞台。
　　帮着二人解决了接下去的编舞思路后，崔白薇看了看自己的手机，说道。
　　“好好练。”崔白薇转身推门，还不忘叮嘱道，“我一个小时后过来验收。”
　　二人连忙点着头说道：“老师再见。”
　　其实两人累得也够呛。
　　听得久了才发现，这首歌不只是含有些许色/气的元素，更含有些许精神错乱的感觉，这也就解释了为什么其中有几句歌词与上下都并不能很好的衔接，显得有些怪异。
　　江寄将自己的见解说给了余风久听，余风久点点头道：“我想那几句不协调的歌词，也是为了表现主人公精神状态的混乱。”
　　“我甚至觉得听久了会有点被精神污染。”江寄叹了口气继续说道，“这也就能解释为什么「你」，我是说在《痕》当中你所扮演的那个「你」，为什么会对那个「我」，明明是爱，甚至是深爱的，却总是做出各种伤害「我」的举动。”
　　“余风久，你知道大家一般管「你」这种角色叫什么吗？”江寄突然想到了什么，转过头看着余风久问道。
　　“什么？”余风久闻言，倒是有些新奇。
　　江寄一边摇头，一边「啧啧」两声，将「故弄玄虚」四字表现得淋漓尽致后道：“叫「病娇」。”
　　“嗯？”确实是触及到知识盲区了，余风久只是觉得江寄所说的两个字略显耳熟，甚至脑海之中能隐约浮现出那两个字，就是没有了解过，因此并不清楚究竟是什么意思。
　　“「生病」的「病」，「娇气」的「娇」。大概就是指一个因为畸形的爱所产生的病态扭曲心理的人。”江寄解释道，“你居然不知道吗，你的粉丝给你剪过很多视频，都打着病娇的tag啊，有一个你和蒋换的CP向视频还挺火的。”
　　“？”余风久甚至怀疑是自己没有听清楚，稍稍歪了歪头，拧着眉看向江寄。
　　江寄见余风久一副疑惑的模样，好心解释道：“就是载久换花的视频啊，小白花蒋换和病娇你，那个视频剪辑的画面和节奏都很不错，算是你和蒋换走剧情的CP向视频的中流砥柱诶。”
　　“……”余风久陷入沉默，一时之间甚至不知道该说些什么，只好冷笑一声，“我和蒋换的……CP向？”
　　江寄这才后知后觉意识到了什么，支支吾吾说道：“哈，就是，举个例子，呵呵。”
　　“嗯，你才没有看那个剧情、画面、节奏都很不错的视频。”
　　“哈哈……”江寄强笑道，“我怎么会去看你和蒋换的CP视频呢，对吧？”
　　“不信。”余风久就这么看着江寄，末了，呼出一口气道，“算了，无所谓。”
　　“反正之后，光风寄月的CP视频，会是整个网站的中流砥柱。”
　　江寄听着余风久大放厥词，也是幸亏这里没有摄像机。要不然他真的会想要狠狠将余风久的嘴给捂死。
　　余风久一天到晚说的都是些什么不该说的东西。
　　但转念一想，这个话头似乎又是自己挑起的，江寄便无话可说了，只好疯狂点头应和，还不忘卖个乖：“嗯嗯嗯。我们这个舞台，肯定要比他们凭空剪出来的带感，对吧？”
　　“嗯。”余风久见江寄说的话总算顺着一点他的心意了，这才稍稍平复了一些刚才的不爽。
　　哥哥总是能够不经意间就将他气得够呛。
　　两人之间虽说还没有到人尽皆知的恋爱关系，但好歹也是你知我知的小情侣，怎么就直接当着他的面将他与蒋换牵红线了？
　　颇有一种要亲手将他推得远远的，最好是直接推到蒋换怀里去的感觉。
　　但细想下来，余风久也知道江寄其实断没有要将二人分开的潜在含义，只是想到便说了，着实也怪不了江寄。
　　那就意思意思，怪蒋换吧。
　　余风久长长呼出一口气后，说道：“哥哥，继续吧。”
　　江寄见余风久总算是被安抚好了，也就依言投入到新一轮的编舞练舞当中。
　　崔白薇途中来了一趟，见二人完成度与进步都称得上是飞速，满意地点点头。
　　每个人都在争分夺秒地练习，哪怕这只是第一天。
　　自从分开练习合作舞台开始，小组与小组之间的成员几乎就没有打过照面。直到吃上晚饭，七个人才有机会坐在一块儿见到彼此。
　　秉持着「干饭不积极，思想有问题」的理念的蒋换自然是最早去到休息室的。
　　蒋换刚坐下擦干手，与盒饭的盖子做斗争时，休息室门口便出现了他眼熟无比的身影。
　　“小师哥……”蒋换挥着手里的筷子，正准备招呼余风久坐过来一块儿吃饭的时候，却发现他小师哥看他的眼神似乎并不是很友善。
　　电光火石之间，蒋换回忆了今天从起床是左脚先穿进拖鞋，到刚刚他是用右手和余风久打招呼的所有事情，完全没有想到自己做了什么会惹小师哥生气的事。
　　既然问题不是出在自己身上，那就是人家小情侣之间出现了摩擦——只是小师哥又把账算在他这个大冤种头上了而已。
　　想通了的蒋换放下了心里的巨石，呼出一口气后淡定下来，开始干正事。
　　不过余风久不算友善的眼神也只是在看见蒋换的那一刹那流露出而已，并不是什么深仇大恨，余风久不至于也没必要真的因为这么点小事去仇视他的好兄弟。
　　只是习惯性的栽赃一下——余风久习惯了，蒋换也被迫习惯了。
　　谁让蒋换这几年就是在他小师哥的压迫下成长起来的呢？
　　蒋换吃着吃着，偶一抬头看见余风久依旧在给江寄夹菜，完全不像有隔阂的样子，也没拿发冷的眼神看他，蒋换便更加放心了，为了犒劳不知道在小情侣中扮演了什么角色引发怒火了的自己，蒋换更加敞开了吃。
　　大家都没有想着带换洗的衣物来，可一个个都跳了一天了，浑身是汗的，要是不洗个澡，怕是到第二天就臭了。于是今晚的七人全都乖乖坐车回了别墅。
　　一下车，也不知道究竟是谁先开始跑的。但有一个便会有第二个，莫名的胜负欲使得七人几乎都是冲进别墅的。
　　可进了门后，七人的目的地便出现了差别。
　　一堆人撒腿往楼上爬，可江寄竟然在一楼就拐了弯脱离大部队。
　　许雁声见着领先自己一步的江寄突然就岔了出去，一时疑惑上心头：什么情况？不是抢浴室洗澡吗？

第一百零一章 “今天……想亲哥哥很久了。”
　　许雁声也无暇顾及江寄到底要去哪。毕竟江寄一离开，他与前面两个队友抢一个优先洗澡权的胜算就更大了。
　　江寄转身便直奔别墅内的小练习室，余风久自然也就跟在江寄的身后，一起进了小练习室。
　　“真卷啊。”落在最后秦习晚自知无缘浴室，干脆就放慢了自己步伐，见二人明明刚从练习室回来，回到别墅的第一时间竟然又是直奔练习室，有些自愧不如的摇摇头，“啧，难怪一个Top，一个逆袭。”
　　蒋换闻言，脚步一滞，回过头，似是痛心疾首问道：“碗哥，你骂我干嘛？”
　　“……”秦习晚疑惑地皱起眉，不知道蒋换哪来的结论，“谁骂你，被害妄想症？”
　　“不是你说他俩一个第一、一个逆袭吗？我排名还夹在他俩中间呢，都不配有姓名吗？”
　　“无语。”秦习晚深深呼出一口气，“那要不你现在掉头去练习室和他们一起准备合作舞台？”
　　我不是来拆散你们的，我是来加入你们的。
　　蒋换压下一脸惊恐连连摇头。如果自己去了，那就离被小师哥碎尸万段不远了。
　　在练习室内的两人自然不知道外面发生了什么，余风久已经弯下身去连接手机与音响了。
　　各位被请来指导的老师晚上八点便下班了，不像他们会在公司待到夜里十点。而晚上的时间则被分配给了众人的另一个合作舞台。
　　因此晚上的几个小时，江寄是与蒋换和路从白一起排练度过的，也就是当初为了拍MV一批换女装的。
　　而余风久的另一个合作舞台的搭档则是徐逢予，这还是两人之间第一个合作舞台，由于平时里徐逢予相对于其他队友来说，是比较孤的性子。因此并没有太多别的交集，但两个人实在像——如果当初不是有蒋换拉他一把，余风久不知道得养成多么孤狼一般的性格。
　　余风久甚至还没出练习室，就拿起手机给江寄去了一条微信。
　　江寄也正好拿起手机准备出门，就看见了余风久第一时间给他发的微信。
　　「小久：到别墅先去练习室，我有新的想法。」
　　「今天不跳广场舞：好」
　　江寄是一边推门，一边打字的，几乎是他刚把信息回复过去的一瞬间，江寄便与在正对门的练习室的余风久打了照面。江寄这才觉得荒谬，明明可以当面说的事情，为什么还得多此一举。
　　“好了。”
　　江寄点点头，立即便按照先前排好的队形，贴在了余风久的身前。
　　原本三声水滴音过后，余风久应当垂下头去，作势咬上江寄的侧颈，实则落下一个轻吻。可是不知道究竟是没收住牙齿还是什么别的原因，余风久的齿尖竟就直接磕在了江寄略显脆弱的侧颈的皮肤上。
　　“嘶……”江寄倒吸一口凉气。
　　余风久哪还管音乐是不是继续放着，立即便停下了动作，一边细看江寄方才被他不慎咬到的地方，一边叠声道歉。
　　“哎，没必要说对不起。”江寄被余风久双管齐下的直白目光和道歉弄得羞耻心上线，连忙伸手捂住侧颈阻断了的余风久视线。
　　“是我把哥哥弄疼了，当然得道歉。”
　　江寄咂咂嘴，觉得余风久这话，尤其是前半句，听起来有些怪怪的。
　　“真没事，就算你下嘴再狠，也不会给我咬出血啊。”江寄反倒开始安慰起了看上去因为不小心咬到自己而自责无比的余风久，“真没有多疼，只是没想到你会咬到，有点措不及防而已。”
　　“嗯。”余风久点点头，“哥哥，手拿开，我再看看。”
　　知道拗不过余风久，江寄只好将手放了下来。
　　余风久牵着江寄，走到了灯光的正下方，这才示意江寄稍稍偏一点头，将侧颈露出来。
　　借着最明亮的灯光，余风久这才看清，江寄侧颈的皮肤上，其实有一枚颜色不深的指痕。
　　而他刚刚牙齿碰到的，就是那个指痕处。
　　余风久伸出自己的拇指，照着指痕贴了上去。
　　严丝合缝。
　　“疼吗？”余风久摩挲着那枚指痕，问道。
　　“痒。”江寄摇摇头道。
　　“我……应该是白天掐你的力度太大，掐太狠，都留下痕了。”余风久小声说道，或许是因为声音足够小，以至于听起来，稍显低沉了。
　　江寄听着这话，感觉其实余风久偶尔也确实蛮适合粉丝给他套的「病娇」的人设。
　　“没事，真的。”江寄伸手，拍了拍余风久的脑袋，安抚情绪略有低落的小狗，“我就这种体质，一点小磕小碰，就会留下很眨眼的痕迹。你想，之前我不是被那个什么……忘了，就是被那个谁，绊倒了，后背磕了一下，就青青紫紫的一大片。但真的没看起来那么严重，过个两天我不就好了吗？”
　　“嗯。”余风久这才点点头，“真的不疼吗？”
　　“真的不疼，没什么感觉的。”江寄失笑，揉了揉余风久的脑袋，“这只能说明你每次掐的位置都很一致。”
　　余风久还是第一次被江寄揉脑袋，相对陌生的感觉，余风久不禁一愣。
　　其实还是疼的，只是江寄对于疼这种感觉，没有特别的敏感。对于轻微的疼痛，不仅不反感，甚至还有些……喜欢？
　　江寄也不确定那算不算喜欢，但可以完全肯定的是，他不厌恶。
　　“那，我们继续？”余风久虽然对于江寄揉他头的举动有些许的不舍，但总归不能耽误了正事。
　　“嗯嗯。”江寄连连点头，并不想余风久继续纠结于连他自己都并不很在意，也确实存在感不是很强的痛感。
　　而余风久大概也是怕他痛，收敛了不少。
　　嘴唇是轻贴在他的皮肤上的，五指甚至已经称不上扣了，只是虚虚搭在他的脖子上，这种小心翼翼倒是让江寄有些无措了。
　　“掐紧一点。”江寄曲起食指，用指尖敲了敲余风久的手背。
　　余风久只好依言加大了力度，将自己握着江寄脖子的手收紧了一些，问道：“为什么？”
　　“余风久，尊重舞台啊。”感受到脖子上传来的轻微压迫，江寄说道，“所有细节都要到位，不是吗？”
　　“嗯。”余风久也无从辩驳，只好应了，“要尊重舞台。”
　　将下午编排好的部分又聚精会神的跳了两遍，找到感觉之后，余风久才将自己的有关于此的新想法同江寄说了。
　　余风久毕竟是学过现代舞编舞的，更是每次都能拿到最高成绩的人，出于他手的编舞自然不差。
　　江寄照着余风久所说的动作继续往下跳了下去，有些无师自通地将余风久未提及的部分，也同余风久节奏相合共舞了出来。
　　一遍又一遍，跳了不知道所遍，二人是真的累了，便直接躺在了地上，两人都将两手交叠垫在脑后，以至于彼此的胳膊肘都戳在了一起。
　　两人就躺在一块儿，看着天花板和吊灯，有一搭没一搭聊着。
　　直到跳舞产生的过多的热量散去，从窗户的缝隙透进来的夜风使两人都感到有一丝冷，这才从地上爬起来。
　　江寄刚将练习室内灯的开关摁下，原本明明已经站在门外的余风久却又突然转身，将他又推回到了黑漆漆的练习室内。一手垫在他的脑后，一手则捂住了他的眼睛。
　　随后，唇瓣上便传来了柔软的触感。
　　余风久似乎还在为了自己之前咬疼了江寄而抱有歉意，以至于这一次吻得很轻。
　　好一会儿，余风久才与他分开。
　　江寄将余风久捂住自己眼睛的手拿了下来。因为适应了黑暗，以至于他能将余风久看得更加清晰。
　　还没等江寄发问，余风久便先开口了。
　　“今天……想亲哥哥很久了。”
　　“嗯？”
　　余风久搂过江寄，垂下头，将自己的额头抵在江寄的肩膀上，语气不无脆弱道：“我忍得好难受啊，哥哥。”
　　江寄瞬间便明白了余风久指的是什么。
　　哪里只是想要亲吻这么简单。
　　自己与余风久臀与胯相摩这么数回。虽有意避开，但无论如何，刺激多少还是在的。
　　江寄还没从刚才接吻所导致的缺氧当中缓过来，这会儿还在微微喘着气，手却向下伸去。
　　猝不及防的，余风久感受到了自己最敏感的部位，隔着略显粗粝的布料，被轻缓地摩擦揉弄。
　　“唔……”声音从余风久的唇齿间溢出来。
　　江寄直到听见余风久的轻喘，才后知后觉反应过来自己刚才做了什么。
　　江寄立即抽回了手，一躬身，从余风久的怀里钻了出去，只匆匆留下一句语气慌乱的「晚安」，便头也不回往楼梯上冲。
　　冲劲很猛，似乎身后有一只恶鬼正追着他一般。
　　余风久看着江寄夺命狂奔的背影，偏偏又不能多说什么别的，只能轻叹一口气:“管杀不管埋。”
　　江寄拿衣服、洗澡、回房间、锁门、关灯，一气呵成。直到躺在自己的床上时，似乎还能听见余风久刚才在自己耳边发出的声音。
　　江寄只觉得自己脸颊都在烧。
　　越想越烧。
　　江寄只好强迫自己不要再去想余风久。
　　可越是不让自己去想，便想得越深、越久远。
　　江寄甚至想起了之前，余风久微微喘着，夸他「好棒」。

第一百零二章 “……我不吃醋。”
　　严绰安是周六一早坐高铁来的。
　　据说行李箱还是宋遇阑前一晚替他打包好的。如果不是因为要看着燕又园里的一堆小孩儿，那严绰安必然不可能孤身一人前来。
　　“我真的，好说歹说啊，才让我家小玉兰花留在那。”严绰安接了一大杯水，看起来确实是渴得很。
　　江寄闻言，不禁笑出声：“严老板管宋先生叫……小玉兰花？”
　　“是啊，可爱吧？”严绰安颇为自豪道，“你看，遇阑，玉兰，说不准呢，上辈子他就是棵玉兰树。”
　　“宋先生也就在严老板面前可爱了。”江寄说道。
　　“那可不，上次，就你们来拍摄的那次。”严绰安仰头将杯中的水一饮而尽，“因为我和你聊得投入，没怎么理他。他虽然当时没说，但是等你们收工回去之后，他在我面前可委屈了。”
　　“嗯？”江寄倒是没有想到，看起来温文儒雅的宋遇阑，倒还有另一幅模样。
　　“我学给你听，咳咳。”严绰安清了清嗓子，然后道，“绰安，你下午光顾着和江寄聊天，叫我只是为了端茶送水，我吃醋了。”
　　江寄听着，有些忍俊不禁，却又觉得这种酸溜溜的语气怪耳熟的。
　　“余风久那天怕是也没少吃醋吧？”严绰安揶揄道。
　　经过严绰安这么一点，江寄这才猛地想明白，余风久确实也没少说这种酸溜溜的话。
　　“嗯。”江寄点点头，“何止啊，他是看我和你加微信都猛吃一口醋的大醋缸。”
　　“哎呦，哎呦呦哟，难得，真难得。”
　　“什么难得？”江寄见状，起了好奇心问道。
　　“啧，难得见到比我家小玉兰花还会吃醋的。”严绰安幸灾乐祸道。“起码宋遇阑他没因为我加你微信吃醋。哎，你说他明明已经知道咱俩撞号，怎么还吃醋？”
　　“我怎么知道。”江寄叹了口气，“我和队友走近一点，他都得醋，别说你了。”
　　余风久后来那一晚还是和他坦白了，关灯之后是蓄谋已久的亲吻。而一开始在练习室落在他侧颈令他猝不及防的轻咬，也是故意的。
　　“因为哥哥和他们呆了一个晚上，身上都是路从白的香水味。”
　　“我的小玫瑰，怎么能沾上别人的味道。”
　　江寄看着由于认为自己犯了错而垂着头的余风久，无端将其带入成为了一只委屈巴巴的小狗，只好反过来去安慰他。
　　江寄哪敢告诉余风久，当听见他说自己身上沾染了路从白喷的香水的味道的第一时间。若不是因为余风久表现的实在可怜，自己都快要情不自禁唱上一句「你身上有她的香水味，是我鼻子犯的罪」了。
　　“啧啧啧。”严绰安拍了拍江寄的肩膀，“小朋友，以后的日子，不自由咯。”
　　“这也没什么不好的。”江寄笑了笑，说道。
　　戏腔的部分，经过二人的权衡与协商，还是决定以更有韵味的京剧的唱腔来演绎，而编舞方面，自然还是江寄自己占大头，严绰安看着指点。
　　但京剧毕竟是一门吃童子功的艺术，必不可能是一朝一夕就能学个十成十的，所幸有个好老师在旁指点。
　　这首歌原本的戏腔部分内容具体有三处，一是开头，二是曲中，最后是整首歌的最末句，这也就意味着江寄在演唱的时候，起码要将自己的唱腔转变四次。
　　要从古风歌的唱法，在没有什么缓冲的情况下直接转变为京剧的唱腔，实在是一种挑战。
　　“这次很顺利啊。”严绰安坐在一边翘着二郎腿打着节拍，听见江寄练了数日后已经能够接得流畅无比了，“这些天进步很大嘛。”
　　“那也得亏严老板教得好。”江寄笑了笑，说道。
　　“再教你点别的。”严绰安放下了自己的二郎腿，站起身来。
　　严绰安站正，曲臂，手势一捏，便立马有了上台的风范。
　　“刚才和絮意聊了聊，她也说觉得可以让你在中间那段戏腔加一个圆场步。”
　　江寄闻言，也点点头表示赞同：“这样比起别的舞蹈动作，唱起来也会更稳一点。”
　　“对。”严绰安肯定道，“还有，之前你和絮意老师也没讨论出来怎么结尾对吧？”
　　“是的。”
　　“也是刚才，我们也聊到了结尾的问题，都觉得用「卧鱼」来做结尾也不错。”
　　“卧鱼？”江寄听见熟悉的名词，几乎是瞬间就想起了动作的要领，这是他在艺校学古典舞的时候作为基本功学习过的。
　　“嗯，絮意说你应该是学过的。”严绰安点点头，“但古典舞的「卧鱼」可能和戏曲的「卧鱼」不太一样。”
　　这还是江寄第一次听说，便追问道：“有什么不一样？”
　　严绰安也知道如果不实践，其实很难讲明，便示意江寄看着。
　　两腿交错，拧身下坐，后仰躺地。
　　“看明白了。”江寄点点头，“我学的「卧鱼」是上身是横拧后仰的。但刚刚严老板演示当中是要继续后仰往下躺，背部贴地的。”
　　严绰安利落起身时，看着江寄的目光十分满意：“你试试？”
　　“好。”江寄立即便应道。
　　但一贯以来的习惯，使得江寄在横拧后仰时便停住了，微微一顿过后，才继续动身向下躺去。
　　江寄虽然软，但躺得却并没有那么容易。
　　严绰安站在一边看着，细细揪出了江寄动作之中与自己戏曲版本中的不太一致的细节处，暗暗记下。
　　江寄是成功躺下来了。
　　但还没来得及起身，便听见了严绰安说道：“别动，我给你摆一摆。”
　　江寄闻言，也就任由严绰安对自己盘卧的双腿和拧着的腰进行细微的调整。
　　完全调整好姿势后，严绰安才让江寄直起腰、坐起身来。
　　“感觉到不一样了吗？”严绰安问道。
　　江寄点点头，能够分明觉出严绰安将他的腿与腰的位置微调过后，就连坐起身来，也是能感到与自己先前所练的版本细枝末节的差异之处。
　　“再躺下试试。”
　　江寄依言缓缓向下躺，确实比刚才按照自己方式躺下去来得更加容易一些。背部所接触到的地面面积也更大，也就意味着他躺得也比先前更加平。
　　“好多了。”严绰安满意地点点头，将手递给江寄，拉了他一把。
　　“但是……严老板，我本来想着这个舞台的妆造是像杨贵妃的那种扮相，头上就会顶很大一个头冠嘛，那卧鱼的难度是不是加大了很多？”
　　“那确实不是很好做……”严绰安略一思索，说道，“《贵妃醉酒》本身也是有卧鱼这个动作的，难度肯定有，但是如果能做出来，也是很惊艳的。毕竟是你的舞台，决定权在你，结尾本身也没确定好，我和絮意老师也是提一点小建议，采不采纳，看你自己。”
　　“我想用做卧鱼结尾。”江寄斩钉截铁道。
　　严绰安看着江寄，说道：“好。”
　　“那你既然要戴着凤冠演出的话，肯定不能只有最后上场的时候才戴，你得早早就熟悉它在你头顶的重量。”严绰安说道，“下周我给你带一只凤冠过来吧。”
　　江寄吓得瞪大双眼：“不、不了吧？这种不都贵得要命吗，万一不小心碰坏了，我倾家荡产怎么办？我们公司直接买那种便宜一点的就好。”
　　“也没这么严重。”严绰安见江寄一脸惊恐的模样，笑出了声，“哎，不过确实有点贵，我那儿还有一只从民国传下来的凤冠。”
　　“喔，那这可是古董了吧？”
　　严绰安点点头：“嗯，而且还是外观特别新的古董。”
　　练习室的门被轻叩了两下，严绰安拔高声线道：“进。”
　　门被推开，站在门外的赫然是余风久。
　　“严老师，时间差不多了，麻烦您到隔壁大练习室指导一下团舞台。”余风久说道。
　　虽然余风久一字一句都带着敬意，可江寄分明听出了一些咬牙切齿。
　　严绰安自然不会拒绝，毕竟这是他职责所在，点了点头便往大练习室去。
　　余风久依旧站在门边，自然是为了等江寄。
　　江寄也连忙上前，毕竟本就算不得多的练习时间不能浪费一分一秒。
　　走到余风久身边的时候，江寄直接牵起了余风久的手。就像是余风久的习惯一样，捏了捏余风久的手。
　　“你不会又吃醋了吧？”江寄凑近了余风久的耳边，压着声音说道。
　　“哪有。”白天纯情版的余风久几乎是感受到江寄的气息扑在自己耳边侧颊的瞬间，脸到耳尖都直接红了。
　　江寄看着红彤彤的余风久，笑着道：“嗯，你才不会因为严老板给我调整姿势碰了我的腿和腰吃醋。”
　　在严绰安给他调整姿势的时候，他是面对着门与玻璃的。虽然练习室靠走廊这一侧装着的是毛玻璃，但看个人影足够了。
　　江寄分明看见了那时有个人影在练习室外稍作了停顿，凭着模糊的配色，江寄认出了那个身影分明就是余风久。
　　余风久确实透过模糊的玻璃，看见室内的两个人的身影几乎叠在了一起，余风久虽然不知道发生了什么，但去完洗手间之后，还是按照既定的时间表来叫严绰安了。
　　没想到江寄居然直接扔出了这么一个炸弹出来。
　　余风久闻言，喉结滚动，直到快进练习室的门后，才长长呼出一口气，平复了心情后才轻声说道：“我不吃醋。”

第一百零三章 牙印
　　“嘶……”
　　西装的里衬紧贴着未着寸缕的皮肉，冰凉丝滑的布料刺激到本就敏感的部位，难免倒吸一口凉气。
　　江寄不适地动了动肩膀。
　　“还是不习惯？”化妆师彤姐见江寄坐下后，仍是哪都不舒服地耸来动去，问道。
　　“有点。”江寄红着脸点点头。
　　毕竟谁家好人真空穿西装啊？
　　西装外层的布料是丝绒的，胸口处别着镶了钻的胸针，给看起来质感厚重的黑色西装增添了几分亮色。
　　“适应一下就好了。”彤姐给闭上眼的江寄擦去上一场妆造所化上的眼影，“昨天你也是，刚换上西装，怎么坐都觉得别扭。”
　　“里面没穿衣服，外面直接套西装，开这么大一个「V」字，我怕呀彤姐。”
　　彤姐笑嘻嘻道：“怕什么，走光啊？”
　　“嗯。”江寄低低应了。
　　“成年人了，没关系。”彤姐含着笑安慰，听起来非常的没有说服力，“要是真走光了，就当给粉丝发福利了。”
　　“就是，粉丝们估计都馋了很久咯。”另一边的化妆师也笑着调侃道。
　　“我可不允许。”刚把衣服换好的余风久，一出更衣室，听见的便是「发福利」的言论，左右大家都是在调侃，余风久也不好太过上纲上线。
　　余风久虽然也是用着调侃的语气说的，但江寄分明听出了其中的占有欲。
　　自己要是在舞台上真的不慎走光了，余风久怕是比他还要在意。
　　西装的领口开得毕竟相对较大，锁骨几乎都显露出来，化妆刷上蘸了银色的闪粉，轻轻扫在了江寄的锁骨上。
　　四周灯光皆明，尤其是正面成片的光，没法让闪粉展现出折射光芒的绚丽。可若是到了舞台上，只有些许的打光。反而能让闪粉折射出细碎闪耀的光点。
　　为了突出人物的形象，需要适当在江寄的眼睑下方画上薄薄一层黑，算作阴影的同时，也是黑眼圈。
　　这些天虽然争分夺秒地为了排练，一个个睡得都很晚，江寄本以为自己也能熬出黑眼圈来，奈何他睡眠质量极佳，公司里又耳提面命他们必须每天都做好护肤环节，从爽肤水到眼霜，江寄是一样都不敢漏。
　　公司给他们用的护肤品的牌子也是签了代言、拍过广告的，是大牌，比当初江念在补习班附近的化妆品店给他买的小牌子的护肤品确实要好用得多。
　　江寄看着化妆师蘸取黑色眼影块就往他眼下凑时，一时紧张，磕磕巴巴道：“彤姐，少、少点儿啊，不然我就是熊猫了。”
　　彤姐捏着化妆刷，稳稳地落在江寄眼下，而后虚虚一扫，便在江寄的眼睑处擦上了浅浅一层阴影，看起来倒是极其自然，像极了是江寄没睡醒而眼底自带的青黑。
　　“我的技术你还不相信啊？”彤姐看着自己的杰作，得意极了。
　　“哪能不信啊，彤姐的化妆技术一等一的好。”江寄看着镜子里因为被人为画上两枚逼真的黑眼圈，真心实意夸赞道。
　　要加黑眼圈，也是几人昨天看了彩排的效果，一起讨论出来的结果，而且不止江寄的眼睑下要加阴影，余风久也要。
　　「江寄」的黑眼圈，是因为长期遭受着来自「余风久」远超正常水平的爱，而自己明明深爱却又不堪其扰；「余风久」的黑眼圈则是因为自己对于「江寄」占有，不容许「江寄」离开自己，加之以精神状态的不佳所导致的多疑、病态，为了贴近其阴郁的人设，不可避免需要增加的细节。
　　余风久也看向镜中被眼睑扫上薄黑的自己，唇角微勾，瞬间便有了那种阴郁却又危险的气场。
　　下一场是蒋换和秦习晚的舞台，蒋换做好了妆造。反倒像个没事人一样，在化妆间四处晃荡着，这边看看，那边瞧瞧，余风久对镜一笑也正巧被蒋换见到。
　　“我擦，老阴比。”
　　“六。”余风久看着镜子里倒映出来的蒋换，身上穿的明明是显得无比正直的黑色制服，但偏偏狗嘴里吐不出象牙。
　　余风久也只能安慰自己说蒋换过会儿就要上台了，鼻青脸肿的不好看，才将自己想要将蒋换胖揍一顿的情绪压了下来。
　　“在里面干嘛呢？”秦习晚和蒋换同样的黑色制服，站在化妆间门口向里面喊着，“走了，去别麦了。”
　　蒋换听见了秦习晚的招呼，说了一句「来了」便连忙追了过去，毕竟无论如何也不能耽误演出。
　　“你们上场还早，先去活动一下吧。”彤姐示意江寄可以站起来了，“口红等你们快上场再补，趁现在喝点水什么的。”
　　江寄转身说了句「谢谢彤姐」便看见余风久也就差了个口红化完全妆，干脆就拉着他一块儿出去了。
　　“老师，余风久我借走了啊，待会儿快上场了再把他还给你补口红。”
　　两人拿着各自的水杯，悄悄摸到了台侧。
　　蒋换与秦习晚这会儿刚上台，没有打光，舞台上漆黑一片，可余风久与江寄愣是借着台下灯牌的光，将舞台上黑乎乎的二人看了个大概。
　　秦习晚也看见了猫在侧台的两人。
　　江寄见秦习晚的视线朝着他们看过来，也不管对方究竟能不能看清，还是冲着台上的二人加油打气。
　　秦习晚也确实看见了，即便是在台上，还是动作轻微拽了拽身侧的蒋换，蒋换也就顺着秦习晚的动作往这边看，看见了江寄在给他们二人打气，在蒋换与秦习晚垂着手，微微握拳回敬江寄的时候，出乎意料的，余风久也冲着他们加油。
　　而后，台上二人便无暇分心了。
　　因为属于蒋换与秦习晚的合作舞台开始了。
　　“他们的妆造真的专业诶，腰后还别了一把枪。”
　　“嗯，妆造很符合他们的舞台。”
　　为了避免被镜头拍到，也怕影响到蒋换与秦习晚的舞台演绎，二人在音乐响起的时候便打算离开。
　　两人刚行至后台，依旧是一片漆黑当中，余风久却将自己的手从江寄的手中抽了出来，还没等江寄追问，便觉得自己的肩膀被摁住了。
　　余风久不管不顾地，将他抵在了墙上。
　　江寄的后背贴在冰凉的墙面上，温度透过并不算厚的西装，直接传到了江寄的脊背上。
　　“你……干嘛？”
　　余风久未发一言，江寄也琢磨不透余风久怎么突然便发了狠。
　　可余风久也不搭腔，只是凑得更近了一些。
　　江寄伸手去推阻，余风久却不容分说，抓住了江寄的手，紧紧握住。
　　余风久用一只手便握住了江寄的两只手腕。
　　江寄也知挣扎没有意义，所幸也就不动了，只是抬眸，看着余风久。
　　余风久看着江寄晶亮的眼睛，问道：“哥哥觉得，我们的妆造不够专业吗？”
　　“没有。”
　　可余风久却像是没有听见一般，只是自顾自地，低下头，唇瓣贴在了江寄的锁骨。
　　没有温柔的舔舐，而是直接亮出了利齿。
　　牙齿咬在了本就只有薄薄一层皮肉覆盖的锁骨。
　　江寄虽然知道余风久兀自将他推到此处，更是将他双手都禁锢住，自然不会仅仅是想和他探讨蒋换与秦习晚的妆造是否专业的问题。但也没想到余风久竟然直接就上嘴了。
　　江寄被疼得倒吸一口凉气，余风久咬他的力道却丝毫没有减弱半分。
　　“属狗的啊你？”
　　余风久将心思都放在了咬他哥这件事上，原本握着江寄手腕的力道便轻了，江寄一挣，便将手抽了出来，连忙伸手去推余风久的头。
　　余风久感受到推阻，这才松了牙齿，生怕扯着江寄，真给咬出血。
　　“不属狗。”
　　“不属狗你咬我？”
　　余风久却伸手，摩挲着江寄的锁骨上，自己刚刚咬下的凹凸不平的牙印。
　　“哥哥不是说尊重舞台吗？”余风久顿了顿，“这样更逼真。”
　　“疯子。”江寄感受着余风久的指腹在自己的锁骨上来回的抚摩，舔舔嘴唇说道。
　　“哥哥难道不喜欢吗？”
　　“……”江寄也不知道余风久是什么时候又是如何发现他其实是有些许嗜痛的，现下甚至还理直气壮拿到明面上来说，“我看你是和《痕》中的「你」，越来越像了。”
　　“嗯？”
　　“你不会被精神污染了吧？”
　　“没有。”余风久抬起手背狠狠擦过自己的嘴唇。
　　江寄一时之间，有些错愕，以为余风久是在嫌弃自己，还没等他瞪起眼来发问，余风久便已经意识到自己的行为实在容易引起误会。
　　“我是在擦闪粉。”
　　江寄迟钝的「哦」了一声，随后才刚想明白似的，深吸一口气，指着自己锁骨上发红的痕迹，咬牙切齿道：“余风久，你知不知道这是会被看见的？”
　　“知道。”
　　“知道你还下这么重的嘴？”江寄质问道，“这是演唱会啊，余风久。”
　　“可是这个牙印，这个齿痕，不是很契合我们的舞台吗？”
　　“……”江寄一时之间竟然找不出可以反驳余风久的理由，“是挺契合，但你也不能在上舞台之前咬我，还留下这么深的牙印吧？”
　　“为什么不能？”
　　“你这不就相当于告诉所有人……”
　　“嗯，告诉所有人，难道不行吗？”余风久看着江寄的眼睛，诚恳问道。

第一百零四章 《痕》
　　伸手不打笑脸人。
　　虽说余风久并没有在为之忏悔道歉，但江寄看着余风久这么一副诚恳的模样，也是不忍苛责。
　　虽然江寄明知道余风久是得了便宜还卖乖。
　　“太猖狂了，余风久。”江寄低声喃喃道。
　　余风久却只是将自己的手摊平，掌心贴在江寄的衣服上，向下滑去，停在了江寄的心口。
　　感受着掌下隔着丝绒布料，却仍旧震手的心跳，余风久看着江寄说道：“但我知道，哥哥喜欢的。”
　　江寄默不作声。
　　妈的，说好的纯情小狗呢？！
　　“走吧。”江寄不置可否，“补个口红，就该候台了。”
　　“好。”
　　江寄回到化妆间的时候，是用手捂着自己的锁骨的。
　　化妆师原先也只当他是害羞。但看着他一直不把手放下来，也还是有些奇怪。
　　“小久，你的嘴上怎么都是闪粉啊？”正拿着一次性的唇刷准备给余风久上口红的化妆师，细细打量一下余风久的嘴唇，却发现了细细的碎闪。
　　闻言的一瞬间，江寄身后的化妆师彤姐便立马扭头看向了余风久。
　　化妆间就这么大，位置与位置之间隔得并不很远。
　　因此彤姐也看见了余风久的唇瓣上，眼熟至极的闪粉。
　　在扭头看回自己手底下的小偶像，喉结滚动，正在紧张且无声地咽口水。
　　江寄也知道自己再捂着锁骨几乎就是没有任何的意义了。
　　江寄垂下手，露出了锁骨上红红的牙印，无比苍白地解释道：“刚刚我们在后台，太黑了，余风久……余风久他没站稳，牙齿磕我锁骨上了……”
　　“嗯嗯嗯，我相信你。”彤姐貌似十分真挚地点了点头，语气极其诚恳地附和江寄。
　　可江寄分明从彤姐的眼神里看出了「我才不信」的信号。
　　算了，无所谓了，反正等一会儿上台之后，所有人都得看见……
　　“小久牙口不错啊。”余风久身后的化妆师闻言也探头看了一眼江寄锁骨上泛红的痕迹，“两排牙齿很整齐。”
　　“谢谢老师。”
　　余风久竟然还接话！
　　江寄真的恨不得拿胶带把余风久的嘴给贴起来，让他说不了话、干不了坏事。
　　“要给你遮掉吗？”彤姐十分贴心，笑嘻嘻询问着江寄的意见时，还不忘加一句，“不过我觉得这个牙印挺好的，和你们这个舞台很贴。”
　　“那就……不遮了吧。”
　　余风久坐在江寄身侧，听见江寄决定「不遮」后，嘴角不住地往上扬。
　　也就是因为他知道，化妆师手里有遮瑕，能够将印子遮得干干净净，才肆无忌惮下嘴的。
　　余风久其实一开始就给江寄留下了选择的机会。
　　“两位老师，可以去候场了。”两人才补完妆，化妆间的门便被戴着小牌牌的工作人员推开了门。
　　“好。”余风久应道。
　　江寄拢了拢领子，跟在余风久的身后，从这些天走了不知道究竟多少遍的路来到后台。
　　马上便有几名工作人员迎上前来，有序将耳麦和接收器给余风久和江寄佩戴上。
　　二指宽的黑色织带紧贴着精瘦的腰系好，将方形的接收器紧紧绑在腰后，被西装的后片完全遮盖。
　　调整好耳麦的位置，蒋换与秦习晚也正好下台。
　　“怎么样？”
　　“Perfect！”蒋换当即拽了一句英文，迅速抽出了别在腰后的枪，瞄准余风久与江寄，嘴里念了两声「biu」，对二人挨个打了一枪，“来自你换哥的祝福之枪，演出顺利！”
　　秦习晚也凑上前来，与余风久和江寄击掌，说道：“加油！”
　　“好。”
　　很快，工作人员便开始往台上搬布景用的道具。直到最后一只插着垂着头、几近凋零、连花瓣都泛黄皱缩了的洋桔梗的白色花瓶被摆上小圆桌，工作人员示意二人可以上台了。
　　其实本来是打算用一只颓败了的玫瑰作为布景道具的，可余风久说什么也不肯用玫瑰，最后只得以洋桔梗替代之。
　　其他人不清楚余风久为什么不肯接受用玫瑰作为道具，可江寄心知肚明——无非是因为，在余风久的眼里，自己是他的小玫瑰，他当然不愿意看见玫瑰枯萎在眼前，任何不好的象征都不想看见，更何况还不仅仅只是枯萎这么简单。
　　江寄站在余风久的身前。
　　背景屏亮起，却并没有让整个舞台明亮多少。
　　晦暗的光从高而小却依旧焊上了金属条的窗子照进房间，让本就不充裕的光，被分割遮挡的更加稀少。
　　余风久伸手，捧住了身前人的左颊。
　　嘀嗒——
　　嘀嗒——
　　嘀嗒——
　　不知究竟从何而来的水珠自高处坠落，砸在瓷砖的地面上，迸溅地更加细碎。
　　余风久垂下头，嘴唇贴在了江寄的侧颈。
　　余风久的唇瓣恋恋不舍离开了江寄细腻的皮肤，却在江寄的侧颈上留下了一枚微红的唇印。
　　唇印并不深，只是轻轻落以一吻留下的，在并不明亮的打光下，显得暧昧而又色/气。
　　江寄甩开了余风久情意柔柔的怀抱。
　　瞬间，余风久看向江寄的眼神，从原先的含情变得发狠，眉目都凌厉起来。
　　两人所及若离，却又彼此勾连纠缠。
　　江寄仿若戴着无形的镣铐。
　　每每成功脱逃开去，却又脚步履停滞，转身回到余风久的身边。
　　心甘情愿被深爱困于一隅的囚鸟。
　　但占有欲太过深重的爱，最后带来的只能是无比沉重的枷锁与负担。
　　一次又一次的逃离，使得余风久对江寄的占有演变得更加病态。
　　就算是囚鸟，在日复一日的晦暗当中，也会从狭小的窗里窥见无际的天，也会向往摆脱一切枷锁的自由。
　　余风久扣住了纤细的脖颈，似乎只需要五指收紧，脆弱的囚鸟便会瞬间了无生息。
　　指尖感受着皮肤下跳动的脉搏。
　　江寄挣扎着摔出余风久的怀抱，踉跄撞向了小圆桌，花瓶禁不住摇晃，瞬间倾倒。
　　易碎品触及地面，瞬间分崩离析成为碎片，本就枯败的洋桔梗也维持不了原本的体面，躺在一地凌乱之中。
　　被无情掐过的喉咙，就连声音都变得喑哑起来。
　　余风久仍在逼近。
　　哪怕是囚鸟，不堪其扰，也会反抗。
　　江寄抓起了地上的碎瓷，刺向了余风久。
　　没有想过会遭遇反抗的余风久，毫无防备被尖利的碎瓷刺中。
　　江寄用力向自己的身后抽回手，带出了成束肆意飞扬的鲜血。
　　余风久支撑不住，向后倒去，重重摔躺在地上，没了声息。
　　尾音落下，舞台最后一束光打在了江寄的身上，他的手上凌乱地绕着几根红色丝带，更多的则是成束垂下，那就是刚才从余风久「体内」喷出来的「鲜血」。
　　舞台的光盏盏亮起，余风久站起身来。
　　台下是如同海浪般翻涌而来的尖叫。
　　在江寄抽回手，连带着抽出红色的细长彩带时，在空中滑出数道纤细的弧痕，一如丝丝缕缕的鲜血，以至于台下的观众都情不自禁凝神屏气，忘了出声。
　　直到舞台结束，才以尖叫声回馈令人失神的演出。
　　江寄与余风久走到了台前，鞠躬。
　　主持人上台开始与二人聊《痕》的编排历程。而工作人员也借此机会开始迅速而又细致地轻扫碎裂的花瓶与残败的洋桔梗。
　　直到和台下的观众挥手打招呼的时候，江寄才恍然意识到，自己手里不仅还拿着从余风久胸口的口袋里抽出的红丝带，更是连那一块碎瓷片也还在自己的手心里。
　　为了拖延时长给下一组的舞台增加准备时间，主持人与二人聊了很久，甚至还不忘将话题抛给粉丝。
　　在问及台下粉丝想不想再看一遍二人是如何演绎「鲜血」喷溅出来的震撼一幕时，台下排山倒海喊着的都是「想」。
　　无法，二人只能再度演绎一遍。
　　所幸余风久胸口的口袋里，还放着一卷彩带。
　　江寄二话不说，将手里的瓷片和缠在手上的彩带都放到了主持人手里，随后便看向了余风久。
　　余风久朝着江寄几不可见地点了点头。
　　于是江寄凑近了余风久，指尖戳在余风久胸口，勾出了那卷彩带。随即收手向后，用力抡了一个大圈，轻飘飘的彩带也就在空中顺着力道纷纷扬扬画出数道鲜红。
　　实在震撼，也实在绚丽。
　　为了能够精准勾出彩带，江寄着实练了很多回，就连画弧的力道，也练习了很久才把握到最合适的点，才早就了彩带如虹的景。
　　在新一轮的尖叫声中，余风久与江寄才被允许下台休整。
　　回到化妆间，江寄实在累得有够呛。
　　余风久在台上给他压迫感比先前都重了太多，险些让他有些喘不过气，看着余风久那狠厉的眼神。若不是感觉余风久扣在他脖颈的五指并没有真的十分用力，他几乎都要觉得余风久真的想要狠狠掐住他。
　　他甚至还有些心有余悸。
　　江寄无意中瞥见了镜子中自己的锁骨处，牙印已经不像刚上场前那么分明了，那一块皮肤已经不再凹凸不平，只是留下了两排泛着红的印。
　　江寄舔了舔嘴唇，无声祈求着，只希望看《痕》的粉丝千万不要太过火眼金睛。

第一百零五章 没有人比我小师哥更温柔更体贴了
　　「真空西装，啧啧啧，会玩」
　　「裤子飞飞」
　　“这么强的性张力还愣着干嘛喊老公啊！！！”
　　「都真空了还有什么不能看的，全脱了，嘿嘿。在？让我看看腹肌」
　　「帅飞了，帅得我眼泪从嘴角流一地，斯哈斯哈斯哈真的好涩」
　　「我老公和我老婆的CP舞台嗑得我晕头转向」
　　「真亲上了啊啊啊啊啊口红印子都有了」
　　「我说真的，你们两个别太疯，谁家普通队友舞台表演真亲的啊」
　　“我爱看我爱看我爱看！吸溜吸溜，这种舞台多来点求求你们！！！”
　　「嗑死我了救命我要晕过去了」
　　「受不了了，江寄你真的好惹人怜爱，我的互联网老婆呜呜呜」
　　“谁他妈懂啊，我们33锁骨上的牙印99.999%他妈的是真的啊！！！牙印会随着时间变色啊他妈的，我真的要被你们小情侣吓晕过去了”
　　“看开场和结尾的对比图牙印真的变了，卧槽，你俩上台前玩这么激烈？？？”
　　「网络上我对病娇斯哈斯哈，现实里我对病娇大喊达咩」
　　「嗑光风寄月被正主撒的糖砸晕是我应得的」
　　这一次的演唱会不止对到场的粉丝开放，更是同步开启了线上直播。
　　文娱榜#余风久江寄 《痕》#的词条热度飙升。不仅如此，口红印、牙印就连掐脖子都一个不漏地全都飞窜上了热搜。无论点进哪个词条，都会被满屏乱飞的裤子绊倒。
　　江寄忙着准备自己的单人舞台的妆造，自然是没有工夫去看微博的。
　　严绰安这两天也都留在这边，没有回燕又园去，明明在观众席给他留了一个十分靠前的位置，可他偏偏不安生坐着。因为昨天彩排时他也在，所以知道余风久与江寄的《痕》落幕之后，江寄就该赶着去换《露华浓》的戏装了。
　　严绰安猫着腰，从绝佳的观演位置离开，熟门熟路直奔化妆间去。
　　虽说江寄表演用的戏服远不及严绰安唱戏时里三层外三层这么讲究。但严绰安还是想要看着才安心，好歹也是自己半个学生了。
　　如果严格按照传统戏曲的装扮来，勒头吊眉自然必不可少不说，还会扯得眼尾和脑仁生疼，所幸江寄并不是要登台唱戏，并不需要做得如此全套。
　　虽说化妆师所化的戏曲妆面并不及严绰安专业。但是毕竟重点不同，严绰安化的是更贴合戏曲人物的妆面。而化妆师所化的则是要在戏曲风妆容的前提下，突出江寄的个人色彩。
　　因此严绰安只是拖了张凳子在江寄边上坐着，看着的化妆师给江寄上妆。
　　在眼尾晕染了大面积的粉色，导致江寄山根处那颗红痣都并不显眼了起来。
　　这一次的凤冠是严绰安给江寄戴上的。
　　江寄也是好说歹说，才让严绰安打消了从燕又园给他带一只凤冠过来的想法。严绰安之前便颠了颠，工作人员给买来的凤冠虽然远看与自己那儿传统制法的差不多，但重量轻多了，江寄戴着表演起来，也就不会有太大的负担。
　　严绰安替江寄理好了水袖与凤冠的穗子后，拍了拍江寄的肩。
　　余风久也在准备单人舞台的妆造，余光之中看见严绰安给江寄又是戴凤冠，又是理衣袖，亲密无比，自己却只能坐在化妆镜前不能动弹，只能咬紧了后槽牙。
　　严绰安作为老师，在自己专业的方面，替江寄做这些几乎是理所应当的，也没有做出什么出格的事情，其中蕴含的情感更多的还是严绰安以师长身份对江寄接下来的演出寄予厚望与祝福。
　　可余风久向来都是谁近身了江寄，就要狠吃一口醋的人。唯独能够排除在外的，也只有化妆师了，当然，必须得是正经化妆师。更何况严绰安给江寄戴凤冠的模样，像极了当初《宴尔》结束后，江寄顶着自己盖上的一方红绸，让他掀盖头的模样。
　　所以无论如何，这口醋是非吃不可了。
　　江寄起身了。
　　凤冠上珍珠摇晃，垂下流苏穗随着步履曳动。
　　余光之中，便看见一道明艳的身影，朝着自己而来。
　　江寄一俯身，过长的流苏就不受控制向下垂，柔软的流苏尖儿挂到了余风久的颈窝，惹来一阵轻微痒意。
　　江寄连忙将自鬓边往下垂的流苏撩开。
　　“我要走咯。”江寄凑近了余风久说道。
　　“好。”余风久并不能转头，只能目不斜视看着镜子里的江寄。
　　盛装打扮，很是好看。
　　化妆师很少把江寄的唇色涂得这般红艳。
　　尤其是上一场，为了迎合人设，江寄的唇瓣上只是施了薄薄的粉色，以至于在舞台的灯光下，略显苍白。
　　江寄忽然便摇身一变，从刚才苍白阴郁的囚鸟，变成了明艳华丽的伶人，实在美得不可方物。
　　“不和我说加油吗？”就连嗓音也与刚才舞台上带着略微哑意的不同，温柔如同一汪清澈透亮的泉水。
　　江寄明明只是语气轻缓的询问，余风久却愣是从中听出了若有若无的埋怨来。
　　实在是不像哥哥的作风。
　　余风久将自己恍惚之中听出来的实在不符合江寄人设的那一抹嗔怪抛之脑后，轻声说道：“加油。”
　　“这还差不多。”江寄这才满意道，“待会儿见。”
　　余风久不方便动，也不能张嘴说话，只好从鼻腔「嗯」了一声。
　　当一袭锦绣戏装的江寄再次出现在舞台上，身影似乎与当初只能穿着衬衫披红袍的那个江寄渐渐重合。
　　短短几个月，他依旧长身鹤立，又变得更加恣意夺目。
　　此刻站在舞台上的江寄，璀璨就如凤冠珍珠折射着的炫目光点。
　　水袖掩面。
　　未见其人，先闻其声。
　　其声清亮婉转如同凤鸣，气息流转，叫人分辨不出出声的究竟是何人。
　　白练如虹两边开。
　　江寄终于出现在观众的眼前。
　　从清亮高亢的唱腔转变为他自己那温润如玉一般的嗓音，竟是不需要过多的缓冲，很是顺畅流利便将声音转了过来。
　　水袖被江寄随曲抛弄，但唱出的声音却一直平稳，丝毫不受动作的任何影响。
　　旋身，戏服系于腰间如同凤尾的彩色飘带便也旋开来。
　　两道白练也随着江寄打转，而旋成圆满的环弧。
　　戏服下两腿交错，江寄拧身坐下，向后仰躺去，后背贴着地面。
　　点缀凤冠的珍珠也堪堪敲到了地面，江寄听见了极轻又机清脆的声响。
　　他的又一个舞台落幕了。
　　这一场演唱会开了很久，从晚饭后直接开到了深夜，会场里的如潮的粉丝渐渐散去，七人则还得先回到化妆间。
　　最后的舞台安排的是团舞台，也正是因为那是这场演唱会的最后一个舞台，会场里的气氛已经被前面的舞台炒到了最高/潮，七人或唱或跳都嗨得不行，这会儿体力透支的劲上来了，七人全都如同一条一条待晒的咸鱼挂在了化妆间的椅子上。
　　“累死我了……”蒋换的声音里都透着浓浓的疲惫，“好想吃饭……”
　　“「累」和「吃饭」是什么联系？”
　　“累得我快饿晕了不行吗？”蒋换甚至虚弱地翻了个白眼，“我急需吃的补充体力……”
　　“被你这么一说，我也饿了。”江寄揉了揉自己的胃，感觉空空如也。
　　也是，并人均八个舞台，晚饭吃再饱也该消化差不多了。
　　“我申请吃宵夜。”
　　“想吃烤肉火锅烤鱼龙虾烧烤东北菜……”
　　“你就想着吧。”余风久无情地打断了蒋换。
　　“好消息——”正当七人没有什么活力地拌着嘴畅想福利时，章均猛地推开了化妆间的门。
　　“准奏。”路从白拖长尾音道。
　　“啧，哪来的野皇帝？”章均皱着眉看了一眼路从白。
　　几乎是瞬间，许雁声就嘲笑道：“就他？皇帝？难道不是喊「有事启奏，无事退朝」的大太监吗？”
　　“别逼我揍你……你怎么好意思说我贱啊我请问？”
　　“哎呦，别吵啊。”章均连忙化身调解邻里纠纷的老娘舅，意思意思阻止了一下二人的战火，随后转移话题道，“不是吧，没有人对好消息感兴趣吗？”
　　“不是已经「准奏」了吗？”余风久说道。
　　“就是。”江寄点点头附和道。
　　章均迟钝地「哦」一声，面带喜色向如同咸鱼一般的大家宣布这个刚从经纪人那得到的好消息。
　　“大家赶紧收拾收拾啊，宋姐请大家吃火锅！”
　　刹那间，七人如同七朵向日葵，猛地抬头看向章均，十四道目光里都带着求证的渴望。
　　“真的吗章哥？”
　　“火锅呜呜呜——”
　　“真的。”章均笑着点点头，看了一眼手机道，“车子十一点半来接，你们还有五分钟。”
　　所有人在听见「还有五分钟」时，全都原地满血复活。
　　路从白借机报复猛抽许雁声的腿，听见一声哀嚎后，满意点头：“是真的有火锅。”
　　“好残暴。”江寄对着身侧的余风久感叹道。
　　余风久点点头道：“确实。”
　　“小师哥，我梦想成真咯！”蒋换特意跑到了余风久的面前，嘚瑟地做了鬼脸，
　　余风久迅速伸手贴在了蒋换的脸上，用力往边上一带，将人一把挥开。
　　江寄一时默然，随后才道：“你也挺残暴的。”
　　“就是。”蒋换哭丧着脸附和道。
　　“疼吗？”余风久却只是看着蒋换问道。
　　“哈哈，不疼、不疼。”蒋换立马转过头，对着江寄说余风久的好话，“只是看起来用力，实际一点感觉都没有，真的，江寄我跟你说，没有人比我小师哥更温柔更体贴了。”
　　江寄怜爱地看了一眼蒋换。

第一百零六章 偶遇
　　十一月虽是深秋，但夜里的温度还是低得有些冻人。
　　这顿宵夜也算作是演唱会后的犒劳，一个多月起早贪黑、没日没夜的排练，才换回了这一次的圆满盛大的演唱会。
　　七人在一个小包间，热火朝天聊着，你一筷子、我一筷子地往锅里下着菜，看着锅里咕嘟咕嘟翻腾炸裂开的气泡，心情极其美妙。
　　“啧，就是少了点酒。”路从白看着杯中橙汁，遗憾道。
　　“酒呢是今晚喝的，罚款呢是睡醒交的。”许雁声拿着自己的杯子与路从白手里的一碰，发出玻璃碰撞的清脆的声响，仰起头一饮而尽。
　　“说到这个我就气啊。”路从白一脸的「恨铁不成钢」的表情，“你说，咱们七个人里，又没有未成年，喝个酒，怎么了？”
　　“就算没有未成年，我小师哥和江寄那才成年几个月啊？”蒋换不断吸着气使嘴里刚从锅里捞出来的麻辣牛肉降温，语重心长说着，“不合适，不合适。”
　　“哎呦，你还管你小师哥呢？”秦习晚一副开了眼界的模样，调笑道。
　　蒋换立马将手里的筷子放下，舔了舔嘴唇理直气壮问道：“这怎么了？小师哥你说，在长风是不是没有我不行？”
　　正沉迷于给江寄夹菜的余风久突然被Cue，单抓着蒋换所说的最后两个字，不带丝毫感情回复道：“不是。”
　　“哎呦哈哈哈哈哈哈哈。”秦习晚也没想到余风久居然这么不给蒋换面子，一时间笑出了声。
　　“小师哥，兄弟我看错你了。”蒋换悲愤地将杯子里的果汁一饮而尽，“唉，好心没好报啊，兄弟我心痛、心力交瘁啊。”
　　反倒轮到深谙「男人不能说不行」的真理的余风久一头雾水了：“怎么了？”
　　“你不会压根儿没听见我说什么吧？”
　　“嗯？你说什么了？”余风久见蒋换的语气实在悲戚，终于舍得放下给江寄夹菜的筷子，抬眼看一眼蒋换了。
　　“我真的笑得想死。”秦习晚一巴掌拍在身边徐逢予的腿上，徐逢予刚送进嘴的鱼丸瞬间便被震地掉了出来，所幸没有掉进装着将料汁的碗里，要不然铁定溅一身。
　　徐逢予敢怒不敢言。
　　“吉利一点，笑得想发财。”路从白喊话道。
　　“好！”许雁声震声道，“我真的要笑发财了！”
　　“小师哥，你真是见……”蒋换本打算说「见色忘义」，却又觉得实在不合适，连忙刹住，以至于歧义更大了。
　　“长进了啊蒋换？都敢骂你小师哥了。”常年被冠以「贱」的称号的路从白听见了蒋换的话，惊讶之余甚至有些幸灾乐祸。
　　江寄没绷住，笑出声，一边笑一边庆幸自己前一秒没有喝汤或是果汁，不然在座各位，无一幸免。
　　“我不是！我、我真不是那个意思，我是想说小师哥见，啧，算了，越描越黑……”蒋换想要解释，却表情诡异地再次停住嘴，拿着杯子站起身，虚虚敬了一圈，“为我的莽撞自罚一杯。”
　　“蒋换，你真的好厉害，骂人还会拐弯抹角，佩服佩服。”
　　“那我还是觉得你骂我骂得比较拐弯抹角，失敬失敬。”
　　七人吃完宵夜甚至都撑得有些走不动路。
　　明明滴酒未沾，一个个从包间出来的时候却都和喝醉了似的，三三两两哥俩好地搀着彼此往外走。
　　虽然已经是半夜了，但这家店的生意意外地十分不错，二楼一众的包间都丛门板正中磨砂的玻璃处透出光来，还能听见些从门缝溢出来的欢笑声来。
　　临近楼梯口的包间门猛地打开，使得本身轻微的声音变得清晰起来。
　　走在最前的江寄听着传出来的有些不在调上的歌，觉得莫名有些耳熟。
　　无论是七人，还是猛地拉开门的女生，都被吓了一跳。
　　女生看见门外戴着口罩的七人，眼睛瞬间瞪得滚圆，开始结巴：“你、你、你们……”
　　一刹那，江寄终于明白从里面传出来的歌声唱的是什么了——那是他们团的歌，只是可能唱的人喝醉了，有些不在调上。
　　也就是说，这意味着这间包间里正在聚餐的，有极大的可能是他们的粉丝，刚看完演唱会的那种。
　　江寄的眼睛也睁得滚圆，顷刻间与女生大眼瞪小眼。
　　江寄连忙紧张地竖起手指示意女生不要出声，同时将搭在自己肩膀上的余风久的手挥了下去。
　　颇有些欲盖弥彰的意味。
　　女生一手紧紧捂住嘴，一手朝着他们摆了摆，看起来像是在和他们道别。
　　几人几乎是对着她一边鞠躬一边往楼下跑的。
　　女生怔怔地看着七人的身影消失在楼梯转角。直到捂着嘴的手感觉到了湿热，才发现原来自己不知不觉之中，已经热泪盈眶。
　　“小喵？”身后的门再度打开，个子更高的女生看着杵在门口一动不动的女生奇怪问道，“你不是去洗手间了吗？”
　　“我、嗯，还没，一起去吧。”被叫作「小喵」的女生赶紧擦干眼泪，冲身后高个子女生笑了笑。
　　“怎么还哭啦？”
　　“没事，就是好激动、好感动啊……”
　　七人是一刻不停夺命狂奔钻进车里的。
　　坐下后，全都一边喘着粗气一边叠声让司机赶紧开车。
　　司机见七人这副模样，哪敢耽搁，夜深人静的大马路上一脚油门冲了出去。
　　章均听着身后一片粗重的喘气声，连忙问道：“都怎么了这是？”
　　“遇到粉丝了。”余风久说道。
　　“没干什么吧？”
　　“那倒没有。应该就是粉丝，不是私生。”余风久想了想，其实还挺感激刚才那一名粉丝。
　　从那个女生的反应可以看出来，其实她已经将他们认出来了。但是既没有纠缠他们，也没有喊一嗓子招来更多的粉丝，没有拍照也没有向他们要签名，只是像是对待普通人示意他们快走。
　　他们舞台上是万众瞩目、千万人欢呼的偶像。但在舞台下也只是再平凡不过的普通人。
　　“那就好。”章均松了一口气，“哎，你们七个可都是大明星咯，这么晚了吃个宵夜，还能遇到粉丝。”
　　“章哥你等着，我们七个迟早称霸娱乐圈！”
　　“那我可就等着七位顶流给我开工资。”
　　“哇，不是吧，你一个人拿七份工资啊？”
　　“哇，那我一个人伺候七位顶流啊，靠自己双手挣得血汗钱，有什么问题吗？”
　　“那我们七个成顶流了哪还能只劳烦章哥一个人呢是吧？”
　　章均闻言，极其真诚道：“为了七份工资可以劳烦我的。”
　　“有够不要脸的。”
　　“没关系，我要钱不要脸。”
　　七人回到别墅的时候，又困又累，最后一波力气都用来抢浴室了。而没抢到第一批上浴室洗澡的四人索性就在自己房间先瘫着。
　　会不会在洗澡之前睡过去，就看各人的造化了。
　　江寄已经与世无争到没有脾气了。
　　抢不到，根本抢不到。
　　徐逢予平时不显山不露水的，一到抢浴室的环节，就跟安了飞毛腿似的，江寄甚至不止一次想劝说徐逢予转行加入国家队参加下一届奥运会的一百米。
　　江寄靠在椅背上，靠刷手机来提神。毕竟今天连地上都躺过了，不洗个澡真的会浑身难受。
　　于是，猝不及防的，江寄看见了文娱榜热搜一连串的都是眼熟的词条。
　　他的名字，余风久的名字，其他队友的名字，以及演唱会的各种曲目，明晃晃都挂在了热搜上。
　　已经过去了好几个小时，热度仍然高居不下。
　　而挂在热搜榜首的，赫然是#余风久江寄 《痕》#，其后甚至七零八落的跟着些什么「牙印」「口红印」。
　　好吧，比起后面几条，还是#余风久江寄 《痕》#这个词条看起来要来得正常顺眼一些。
　　想也知道词条里全是控评，看不见什么粉丝最为真实的反馈，要想看还得去超话。
　　江寄没有丝毫犹豫地点进了光风寄月的超话，而满屏幕清一色的都是「嗑死我了」，也算是毫不意外了。
　　再往下翻，总算看见有人分析《痕》的舞台剧情了。
　　「最后，我个人觉得枯萎的洋桔梗也是一个借喻吧。因为洋桔梗的花语是「真诚不变的爱」「纯洁」，而洋桔梗萎落了，首先就可以说明两人已经很久没有去更换插在花瓶之中的花了，生活中逐渐失去了装点小家的情调，这也与它原本应该纯白无暇的模样两相径庭，是不是就意味着「爱不再真诚」「不再纯洁」。但就算爱意有变质，洋桔梗依旧是在插易碎的花瓶中岌岌可危的存在着。但小久的角色一直在对小寄的角色变本加厉下狠手。所以维持爱意的最后一根线也绷断了，花瓶碎了，洋桔梗也结束了它作为鲜花的使命，也就意味着「爱意改变」「纯洁消失」，造就了相爱之人反目的结局。」
　　江寄饶有兴趣地看完了整条篇幅较长的微博，反手就是一个点赞。
　　分析的确实在理。
　　当初设计好剧情而余风久说什么也不肯用玫瑰后，两人便在排练间隙找了很久，才敲定了花语为「真诚不变的爱」与「纯洁」的洋桔梗作为舞台道具，特意嘱咐了要买放的日子久了的。
　　“哥哥，他们洗完了，可以去洗了。”余风久向房间里探进一个脑袋说道。
　　“好。”
　　江寄应了一声，便将手机丢在了桌上。

第一百零七章 “喜欢听哥哥说真心话哄我。”
　　江寄刚将吹风机的插头连接上桌边墙面的插座上，一手拿着吹风机对准自己的头顶，一手拨弄着自己的湿发，便看见原本应该黑着屏幕的手机，竟然不断地在向外跳出一条又一条的提示。
　　虽有吹风机的噪音在耳畔，可细听之下，甚至能隐隐约约听见清脆的、叮叮咚咚的提示音。
　　一种不祥的感觉从江寄心底油然而生。
　　江寄伸手将自己此刻不太安分的手机抓了过来。
　　锁屏上依旧不断跳出提示，江寄看着每一条提示前，熟悉的黄色大眼睛图标，有些紧张的咽了咽口水。
　　如果是「旺崽牛奶」的账号，绝不至于评论点赞一刻不停。哪怕是大粉账号，也绝没有这般号召力。
　　解开手机，江寄看着浮在微博图标右上角红色的「99+」，只觉得眼前一黑。
　　这哪还需要他点开验证，八九不离十刚刚登着的就是他的大号。
　　江寄抿着唇，指尖轻触屏幕，打开了微博。
　　救命！
　　救大命！
　　他逛自己和余风久的CP超话没切号！
　　没切号啊！！！
　　江寄现在唯一庆幸的就是自己点赞的那一条的微博内容，是关于《痕》的舞台分析。
　　这还能解释成自己肯定粉丝对于舞台的解析。但凡自己点赞的是超话里别的内容，那可就真的说不清了。
　　赞都赞了，况且少说也有十来分钟了，就他点赞了某一条微博这件事，该知道的，估计都已经都知道了，截图的人也绝不在少数。如果现在再把之前点的赞取消，那可就有些欲盖弥彰的意味了。
　　江寄索性心一横，没有将点赞取消就直接切了号。
　　再三确认自己的微博名写着的四个大字是「旺崽牛奶」而不是「辰星_江寄」的时候，江寄这才迅速点进到光风寄月的超话去窥探自己大号点赞的后续。
　　那一条原本沉在超话广场下面的舞台分析博，已经被顶成了热博，超话主持人甚至直接给这条微博加了精。
　　评论里一半是夸博主分析的好的，一半是来看热闹高喊「姐妹醒醒小寄给你点赞了」的。
　　再往下翻，江寄看见了好几个眼熟的ID发布的微博，几乎都带上了他大号主页之中「他的赞」的点赞截图。
　　「江里有鱼：你小子逛CP超话被我逮到了吧？【图片】」
　　「我CP是美帝：小寄，是不是今天偷摸逛超话忘记切号了呀？平时也没少来吧？哎呦，要不怎么说我CP是美帝呢，嗑晕了」
　　「顺风不能寄鱼：宝宝，你怎么偷偷逛CP超话啊，你不会真的暗恋小鱼吧？你告诉妈妈，妈妈绝对不告诉小鱼。」
　　「 回复 顺风不能寄鱼：姐妹，格局打开，或许不是暗恋，是恋爱」
　　「gfjyszd：我说真的，不嗑光风寄月的人有难了」
　　「余生可寄：江寄，我知道你在看，你俩是真的对不对？如果是假的，五分钟之内给我点赞。」
　　江寄点进了这条威胁意味十足的微博，顶端显示的发布时间是八分钟前。
　　很好，完全不给他留余地。
　　就算预留的时间真的来得及，他也不可能真开着大号去给这条微博点赞吧，先不提那样做像什么样子。更何况他和余风久确确实实就是真的。
　　惆怅啊。
　　江寄正往下继续翻的时候，手机突然一卡，随即便跳出了来电显示。
　　备注只有两个字——「宋姐」。
　　江寄哪敢耽搁，瞬间就接通了。
　　“宋姐？”
　　“嗯，你应该已经知道我为什么给你打电话了吧？”
　　“嗯……能猜到。”江寄其实很担心宋姐要说的根本不是他想着的这件事，结果他自己把自己就给交代了，“微博的事？”
　　“对。”宋姐说道，“你们平时用小号刷微博我管不着啊。但是，看清楚了自己用的是什么号，不要转赞评不该转赞评的内容。这次还好，问题不大，你点赞的是一条头脑逻辑在线的舞台分析，下次注意一点。”
　　“好的，宋姐。”江寄唯唯诺诺，“那我需要把赞取消掉吗？”
　　“不用，现在取消就太刻意了。”宋姐顿了顿，“而且也能为你和小久的舞台，或者说我们这一场演唱会，都能增加一定热度。”
　　江寄还欲再说些什么，却听见宋姐继续说道：“我估计你这事得上一次热搜。到时候有些毒唯说话肯定不会太好听，你这两天少看微博吧，不要被影响。为了辰星的热度，可能得牺牲你一下。”
　　“好的，谢谢宋姐。”
　　其实江寄听着宋姐说的话，心里对于自己可能会挨骂并没有太大的触动，甚至觉得自己会被骂那是理所当然的。毕竟自己开着大号点赞的是发布在CP超话里的内容。
　　只是被同担姐妹骂，略微有一丝怪异而已。
　　这边刚挂了宋姐的电话，江寄便看见了微博好友的私信。
　　【风声许久：奶爹，你怎么看队友点赞CP舞台这事？】
　　江寄：这事今晚过不去了是吧？
　　江寄看着短短那一行字，斟酌了一下，打字回复道。
　　「旺崽牛奶：……我用手机看」
　　「旺崽牛奶：其实我对江寄的观感还不错」
　　江寄把这句话发出去的时候，一时间甚至有些羞耻。
　　【风声许久：哦哦哦，那就好，我对他观感也不错。感觉他对小久其实蛮好的，而且小久真的也是掏心掏肺跟他好。看得出小久真的很喜欢他，被小可怜套得牢牢的】
　　江·小可怜本怜·寄：……很好，你也妈粉变质了，你变CP粉了。
　　「旺崽牛奶：你嗑了？」
　　「风声许久：抱一丝，嗑了」
　　看起来也没有宋姐说的那么严重，自己好像并不太会被骂。反之，余风久的唯粉似乎都已经对二人之间的亲密状态脱敏了。
　　说起来，自己和余风久的唯粉打的交道，怕是要比公司很多人都要来得多，了解也要更深。
　　最开始，自己与余风久的人气并不相当，自己总被骂作是吸余风久的血。但随着时间的推移，自己的人气上来了，而且出乎了大部分人的意料，自己不仅成功出道，更是高位出道，质疑的声音也就少了。
　　也是托余风久在镜头前也毫不收敛他对自己的喜欢的福，以至于余风久的粉丝对于自家偶像对队友明目张胆的偏爱，已经接受良好完全不感冒了。给
　　余风久也是吹干了头发后，才发现江寄点了什么赞，连忙来敲江寄的房门。
　　江寄：今晚真是好热闹。
　　“请进。”
　　余风久进门看见的，便是头发还没完全吹干的江寄，而吹风机正安安静静躺在桌面上，插头也还没拔下来。
　　“哥哥怎么不把头吹干？”余风久说着，便十分自然地拿起了吹风机，打开开关对着自己的掌心吹了吹，试试温度后，勾了勾手，示意江寄过来。
　　江寄便乖乖拖了椅子在余风久身前坐下，心安理得享受起余风久的服务。
　　“问你呢。”余风久动作轻柔地替江寄吹着头发。对于江寄没有回复他刚才的问题，进行了追问。
　　“就是我洗澡之前在刷微博，结果没切号，用大号给一条分析我们双人舞台的微博点赞了，这不，宋姐刚给我打完电话呢。”
　　“我猜也是因为这个。”余风久温声说道，“哥哥就这么急着想公开啊？”
　　“别胡说。”
　　“天天逛我们俩的CP超话，还用大号点赞，可不就是想要公之于众吗？”
　　“我那就是不小心。”江寄咬牙切齿。
　　余风久笑着接道：“嗯，然后不小心就公开了。”
　　“哎哟我真的，无话可说。”江寄长叹一口气，放弃了和余风久理论。
　　“别啊，哥哥。”余风久借机揉了一把江寄的脑袋，“那……哥哥接下来两天少看些微博？”
　　“嗯？为什么？”江寄明知故问。
　　“我怕有人会因为这件事骂哥哥。”余风久顿了顿，“我不想让哥哥不高兴。”
　　“那我不刷微博，时间要怎么打发呢？”
　　“难道就不能和我多呆一会儿吗？”余风久叹了口气，“哥哥，你也真是的。我说我担心你，你却在想时间要怎么打发，我真是……寒心。”
　　“不至于吧余风久。”江寄听着余风久故作做作的腔调，笑着转过身，看向余风久，“那，有你陪我，一切不好的情绪都不会干扰到我。”
　　“说这么好听，不会是为了哄我吧？”
　　“哦，不爱听啊？”江寄歪了歪头，“那算了，不说了。”
　　余风久难得被江寄说的话噎住，委屈巴巴说道：“哥哥跟谁学坏了，都不肯多哄我一句了。”
　　“明明是我说真心话，你说我在哄你啊。”江寄眨了眨眼，看起来无比真诚，“你不想听，那我就不说了啊，毕竟真心被践踏是我不是你。”
　　“明明是哥哥先践踏我真心。”
　　余风久说完，才猛地反应过来为什么自己总觉得江寄现在说话的调调有些耳熟——茶里茶气的，学的可不就是自己。
　　“算了。”余风久先行认输，“我就喜欢听哥哥哄我。”
　　“哦，喜欢听哄的好话，不喜欢听真心话。”
　　余风久又是一噎，想着真是没完没了了。
　　“喜欢听哥哥说真心话哄我。”

第一百零八章 “你什么时候有偶像包袱了？”
　　初冬一至，气温便急剧而下了。
　　彼时七人刚结束演唱会不多久，经纪人那边便又接到了青芒卫视对辰星的跨年晚会邀约。
　　于是刚松懈下来的七人，睡了没几天懒觉，又重新开启日日训练的生活。
　　青芒卫视虽然不是第一次邀请辰星参加晚会了，但毕竟只是合作关系，没道理能让他们开成如同十一月自家的演唱会。所以七人只需要在大半个月里，筹备一个舞台。
　　如此长的准备时间却只需要为一个舞台进行排练，难度与工作量实在不可同日而语，相对比起七人之前没日没夜的训练，这确实算得上的是轻松无比了。
　　青芒卫视将七人的舞台安排在了中间的时段。以至于七人下台之后，距离整个晚会结束还有很久。
　　会场里的暖气开得很足，加上人多，实在闷得慌，七人又是刚从舞台上下来，本就热得很，压根儿就不是很想回观众席里坐着。
　　妆造不能白做，工作人员干脆就带着嫌热的七人去了场外。
　　江寄最是怕热又最是怕冷，刚跨出门，寒风直往领子里钻，便拢了拢披风雪白的毛领，来阻挡寒风继续灌。
　　看见黑夜橘黄的灯光里打着旋落下的小雪，江寄有些惊喜道：“下雪了。”
　　“是啊，下雪了。”余风久本就站在江寄的身后，跨出门后与江寄并排而立，看着风中纷纷扬扬的细雪。
　　“下雪了！”蒋换捕捉到二人话中的要点，向外一望。果不其然看见了正从空中飘落的学，连忙冲了出来。
　　一并跟着冲出来的还有秦习晚。
　　徒留路从白、许雁声与徐逢予三人，看着飘雪，内心没有一丝过多的波澜。
　　“不就下个雪，怎么都这么激动？”
　　“他们四个是南方人。”徐逢予一语道破天机。
　　“俗话说得好，看南方人看雪比看雪有意思。”路从白拿出手机，打开录像。
　　雪是刚开始下的，时间不久，还未来得及积蓄起来，几人也就无从制造雪球，只能看着点点白雪自空中纷纷扬扬而下。
　　江寄与余风久站在一边，并不想与已经仰头张嘴等着雪花自投罗网的蒋换有什么太多的瓜葛。
　　“是今年的第一场雪。”余风久伸出手，微凉的雪花落在了指尖，眨眼便无影无踪，“也是我和哥哥一起看的第一场雪。”
　　江寄也听出了余风久的言下之意。
　　余风久特意点明了这是第一场，也就意味着他想和自己一起看第二场、第三场，乃至更多更多场的雪。
　　余风久想要他们在一起更久、更久。
　　“我们会在一起看很多场雪。”江寄转过头，看着余风久的眼睛说道。
　　“你俩窝那干嘛呢，快过来！”秦习晚已经不知道从哪个工作人员那儿讨要来了一只拍立得的相机，冲着余风久与江寄喊道。
　　“他俩能干啥，谈情说爱呢。”蒋换闻言，小声嘀咕着。
　　“是吧？我也觉得。”
　　身后突然传出的声音，将蒋换吓得一哆嗦。
　　“你你你、你觉得什么？”蒋换紧张地咽下口水，转过头看向吓他一跳的罪魁祸首问道。
　　“觉得他俩谈情说爱啊。”路从白抱着手耸耸肩，无所谓道。
　　“卧槽……”蒋换一时之间不知道应该捂自己的嘴，还是捂身后路从白的嘴，语速急切道，“你可别胡说啊我跟你说这是可以乱讲的吗？”
　　“哦，好吧。”路从白点点头说道。
　　蒋换：完了，柜门堵不住了。
　　余风久与江寄听见了秦习晚的喊声，很快便走上前来，蒋换也只能庆幸自己与路从白刚才的声音不大，不至于被其他人听见，尤其是不会被小师哥听见。
　　若是直接手持拍立得拍摄，那在拍立得有限的取景范围里，就很难将站成一排的七人拍全了。
　　但毕竟自拍是一个感觉，让工作人员拍就是另一个感觉了。
　　既然拍不下并排的七个人，那干脆就站成两排，余风久站在了第一排的最中间，伸手接过了身后秦习晚递给他的拍立得相机。
　　“咔嚓——”
　　相纸很快就吐了出来，余风久捏着相纸甩了甩，图像很快就清晰地呈现了出来。
　　“哟，好帅的七个人。”蒋换抽出了余风久手里的相纸，吹嘘道。
　　“我看看我看看我看看。”
　　“噢哟，帅的嘞。”
　　“能不能别这么自恋啊兄弟们？”
　　“大家伙儿都是从练习生扎堆的地方厮杀出来的，难道还不能自恋一下了？”
　　“帅得惊天动地还不允许自恋？”
　　“真受不了了。”
　　嘴上虽然这么说着，七人还是乖乖地站成了一排。
　　“看这里！”工作人员接过了余风久手里的拍立得，后退两步，将七人完全囊括在取景框内。
　　七人已然培养出了良好的听工作人员指挥的习惯，一听工作人员出声，便全都乖乖地看向了镜头的方向。
　　又是清脆的「咔嚓」声，落雪的瞬间被定格下来。
　　两张珍贵的拍立得被余风久夹在了别墅客厅墙面上的麻绳上。而细紧的麻绳上已经夹了很多张七人参加各种活动时拍下的照片。
　　跨年夜七人都兴奋得很，加上演出结束就有大餐宵夜的「明文规定」，饱餐过后的七人很晚才回到落榻的酒店，一觉睡到大中午后，全都帽子、墨镜、口罩一样不落地去机场。
　　回到别墅的时候，已经是下午了。
　　七人刚一进院子门，便发现门内侧摆着两个体积不算小的快递盒。
　　“快递？”
　　“谁买快递往这边寄？”余风久皱起眉。
　　七人几乎是约定俗成的，担心地址或是其他信息暴露，七人真要买什么东西的时候，收件地址都统一填的公司，等去公司训练的时候拿或者由章均给他们送过来。
　　章均：助理怎么不算快递员呢？
　　“不会是私生寄的什么恐吓快递吧？”
　　“嘶，别这么吓人。”
　　“我看看。”江寄走上前蹲下，并不敢直接将快递拿起，只是用食指拨动快递盒的边棱，快递盒被翻了个面，快递面单被露了出来。
　　“收件地址写的是公司。”江寄仔细看过后，松了一口气道。
　　余风久也俯下身，看着收件人一栏的地方，手机号虽然最中间四位都变成了星号，但还是看出了端倪：“好像是……宋姐的手机号。”
　　“寄件地址是杭州。”
　　“这一个的寄件地址是湖州。”
　　“破案了。”蒋换一拍大腿，“这不是当时拍团综的时候，做折扇和毛笔的地方吗？”
　　“哦——好久远的事。”秦习晚挠挠头。
　　“那一块儿带进去拆了吧。”
　　“行。”
　　余风久刚打算拿过江寄手上的快递，衣兜里的手机便震了起来。
　　「宋姐」两个字赫然出现在屏幕正中。
　　“宋姐。”
　　“是这样的，当初那两个快递正好今天一起送到公司了，我已经让人放你们门口了，你们应该已经看见了吧。”
　　“嗯。”
　　“那今晚上八点，本来定好的元旦直播，之前不是觉得说只读粉丝弹幕会让直播很单调吗，现在可以加一个开箱。”
　　“那直播时长要延长吗？”
　　“不用，九点半下播就行。”
　　“好的宋姐。”
　　一见余风久挂了电话，江寄连忙就问道：“宋姐找你什么事啊？”
　　“快递是今天刚送到公司的，宋姐说我们可以晚上直播的时候开箱。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　蒋换哀叹一声：“不是吧，真不给我们搞妆造啊？真的素颜直播啊？”
　　“怎么？你素颜扛不住？”余风久挑眉问道，“也不知道昨天谁说自己帅得惊天动地。”
　　“我这不是有偶像包袱吗？”蒋换气急败坏。
　　“了不得了。”江寄惊叹一声，“你什么时候有偶像包袱了？”
　　“我一直……”蒋换自知理亏，甚至没有继续给自己辩白的决心，“算了。”
　　晚饭过后，七人自力更生在客厅搭建直播的布景。
　　补光灯是工作人员前两天就已经运过来了的。
　　章均稍稍来迟，带来了直播用的手机与支架。
　　蒋换挂好了灯串，走到章均身边，一把搂住了章均，一副哥俩好的样子说道：“章哥，你就不恨吗？”
　　“恨什么？”
　　“宋姐、小郑、袁哥还有好多好多老师，今天都放假哎，就连张姨，洗完碗也回家抱小孙子去了。你呢？你在加班哎章哥！这你都不恨？”
　　章均奇怪地看了一眼蒋换：“有加班费我恨什么？”
　　“嘁，有钱能使鬼推磨……”蒋换叹了口气，可怜兮兮说道，“还以为章哥是太爱我们舍不得走，原来只是舍不得钱。”
　　“那你可以选择给我开双倍加班费，这样我就是爱你而舍不得走了。”
　　“搞诈骗呢！明明就是舍不得钱！”
　　江寄看着蒋换，笑着摇摇头。
　　余风久见江寄笑着，也跟着笑起来，问道：“心情很好？”
　　“嗯。”江寄说道，“因为蒋换真的，很好笑。”
　　“他一直蛮好笑的。”
　　“我知道。”
　　江寄此话一出，余风久反倒心底有些不爽了起来。
　　江寄见余风久突然不接话了，转头看去，见余风久表情瞬间便知道了缘由。
　　“哪有你这样什么事都吃醋的？”江寄忍俊不禁，“因为我一直都在看你的物料，所以我才知道蒋换从小都很有意思。”

第一百零九章 不澄清的话我可就造谣你俩当众打啵了
　　“嗯，既然我们录制团综最先做的是杭扇，那就从杭州寄过来的包裹开起吧。”
　　江寄闻言，便将放在自己身侧的稍大的快递盒搬了过来，放到了余风久的怀里。
　　毕竟是七个人一起直播，想要把七个人都看清，镜头自然得离得近，而既要离得近又要囊括七人，只好前三后四坐着。
　　为了不挡着后面的四人，余风久与江寄、蒋换都直接坐在了厚绒的地毯上，而后面四人则坐在沙发上，却有点坐立难安了。
　　余风久一条腿支着，另一条腿往前伸，坐姿很是惬意随性；而江寄则是盘着腿坐着，两腿盘得紧，努力减少自己的占地面积。
　　“工作人员能不能别这么偏心？这么冷的天就让你们团的TOP3坐地上？”
　　「小寄怎么坐得这么拘谨哈哈哈」
　　「笑死了，坐姿瓜花分明」
　　「小寄右手边是前妻，左手边是现任，左拥右抱好幸福哦」
　　「余的攻抚慰能不能别瞎yy」
　　“他们都是独立的人，不是谁的附属品ok？”
　　「嗑CP怎么就变成附属品了？什么逻辑」
　　「吵什么吵，这是直播，他们又不是看不见弹幕，在正主面前丢人很光荣是吧」
　　余风久接过快递盒，平稳的放在腿上，用别墅的钥匙将其表面的胶带化开。
　　四人哪还能乖乖稳坐在沙发上，全都抻着脖子去看。
　　盒子里面还有一个盒子。
　　只看见了红色的缎面盒边。
　　锦盒与快递盒贴得严丝合缝，手指甚至没法伸进去将锦盒拔出来。
　　余风久只好将快递盒翻了个面，在另一头又划了一道，扒开快递盒，再用力将锦盒推出来。
　　锦盒表面附着红缎还有暗纹，光线下若隐若现。
　　“好富贵的包装哈哈哈哈。”蒋换看着红黄配色的锦盒，笑道。
　　“这多好，暗示我们日后必定红红火火、大富大贵！”
　　“那新年的第一天，祝我们七个红红火火！”
　　“火遍全宇宙！”
　　“快快快，余队打开！让我看看我的宝贝扇子，我都快忘了我做的扇子什么样了！”
　　“好。”
　　四人早就已经不坐在沙发上了。
　　坐在沙发上的视角有限，根本看不见前面三人的动作。因此纷纷都下了沙发，站在三人身后，俯身看着。
　　当余风久将盖子掀开的时候，江寄甚至觉得内里金灿灿的衬布有些晃到自己的眼睛。
　　七个凹槽里，静静躺着七把折扇。
　　江寄一眼便认出了自己当初所制作的折扇，正躺在从左往右数的第三把，竟也是按照番位放置的。
　　最中间那一柄从侧面就看得出是黑色洒金扇面的折扇，一眼便知是余风久的杰作。
　　众人都拿到了自己当初制作的折扇。
　　正当江寄小心而缓慢地展开经过吴老后续保养以及几个月沉淀的折扇时，却骤然听见了右侧传来了极其响亮的「哗啦」一声。
　　江寄震惊转头看去，便看见余风久摇摇头，越过余风久，便看见已经将扇子完全展开来了的蒋换，正一脸得意欣赏自己的杰作。
　　蒋换一下一下地摇着折扇扇风，看起来很是潇洒。
　　“能不能温柔点啊。”秦习晚此刻正站在蒋换的身后，也被蒋换刚才发出的破空之声吓了一跳，曲起膝盖顶了顶蒋换的后背。
　　蒋换被顶得往前一扑，伸手揉了揉的自己的后背，转过头幽怨地看了一眼身后的秦习晚。
　　秦习晚哪肯认栽，自己明明只是很轻地顶了一下，哪有这么强的力道能让他一下子就往前扑去，连忙说道：“碰瓷啊你？”
　　“洗碗哥能不能有点分寸啊，他的错还要指责蒋换？”
　　「不是吧姐们儿，你是不是没有朋友啊？这不很明显就是朋友之间再正常不过的打打闹闹啊」
　　「被撞的不是你正主当然觉得无所谓了」
　　「别在这吵行不行？难得直播一次，别搞得整个直播间乌烟瘴气的」
　　余风久视力向来好，在身边两人拌嘴的时候，看见了站在镜头后正垂着头看手机的章均的表情变得严肃起来。
　　余风久自然知道章均在看什么——直播，他们的直播。
　　能让章均表情变得严肃的，如果原因不出在他们七人的身上，那自然就出在直播间了。
　　余风久探身凑近了架在前方直播用的手机，看见了弹幕飞速往上翻。
　　虽然很大部分的弹幕依旧是在发送一些无意义且重复的内容。但余风久还是从一堆弹幕之中找到了散乱的几句重点内容。
　　吵起来了。
　　而随着余风久靠近镜头，有更多的粉丝开始发表无意义的嚎叫式弹幕，大夸其盛世美颜。
　　“怎么了？”江寄见余风久凑上前去看了这么久，也凑上来问道。
　　“不是什么大事。”余风久收回身摇摇头，扭头看向了蒋换和秦习晚，压着声音，用不足以被收音的响度说道，“你俩再演下去，第三次世界大战就该说是你俩挑起来的了。”
　　蒋换和秦习晚闻言，立马收敛了，蒋换还往前爬了几步去看弹幕。
　　果不其然看见了弹幕里还有在零星几条在吵的。因为存在延迟，还能看见蹦出来几条夸余风久凑这么近也依旧无瑕的容颜。
　　“你们说小师哥帅，换哥很高兴，但是说碗哥坏话，换哥不喜欢。”蒋换模仿着台词的调调，拿腔作势说道。
　　“他说什么呢？怎么听起来怪怪的。”江寄歪歪头，靠近余风久，问道。
　　“我也听不懂。”余风久也摸不着头脑。
　　经过余风久、江寄与蒋换三人的打岔，直播间的弹幕总算不再揪着蒋换与秦习晚二人的互动生事。
　　余风久方才抽回身速度算快，江寄瞥了一眼架在那儿的手机，也还是看见了几条不算友好的弹幕。余风久既然对他说「不是什么大事」，便意味着一定程度上想要对他隐瞒这件与他无关的事，他自然也就装作没有看见的模样。
　　江寄看着自己的扇面上，颇有风骨的一个「寄」字，那是昔日余风久握着自己的手带着他一笔一划写下的字。
　　蒋换和余风久只是无伤大雅的一点互动，都会被夸大其词到这种程度上，自己如果哪天真的和余风久公开官宣了，不知道得被骂成什么样。
　　余风久见江寄久久看着扇面不语的出神模样，偏过头轻声问道：“怎么了？生气了？”
　　“嗯？生什么气？”江寄回过神，同样小声问道。
　　余风久小心翼翼问道：“我刚刚敷衍你？”
　　“你什么时候敷衍我了？”江寄话音刚落，便想起了余风久刚才的举动，不过就是刚对他说「不是什么大事」后，转身便去与蒋换和秦习晚说了一长句话，期间都没看他一眼罢了。
　　没等余风久解释，江寄便摇摇头，轻笑着小声说：“你以为我是你呢，这么点小事就生气？”
　　“我哪有……”余风久抿抿唇，刚想反驳说自己哪里会因为一点小事生气时，就回想起了自己一直以来的「恶行」，随便一点小事便能吃一大口醋，实在没法辩白，只好叹了口气道，“好吧，我有……但我没有生气。”
　　“嗯嗯嗯，没有生气。”江寄笑着说道，给余风久顺毛，只是语气像极了是在哄小孩。
　　余风久听着江寄的语气，一时之间也有些忍俊不禁，不再与之计较说出口哄人的话到底真诚与否。
　　怪可爱的。余风久心想。
　　“你俩搁角落里说什么悄悄话呢这么开心？”
　　“有什么是我们不能听的吗？”
　　「小鱼一看就是在为刚刚对哥哥的不够上心而忏悔」
　　「受不了了，别在这秀」
　　「队友能不能学学这俩的暗戳戳麦麸方式，真的很好嗑」
　　「懂什么，好嗑不是因为会麦麸，是因为这俩是真的」
　　余风久将自己的扇子翻了个面，食指的指尖示意江寄往一处不起眼的角落里看。
　　江寄顺着余风久的指示看了过去。
　　一颗很小的金色爱心，落在黑色扇面的角落处。
　　扇面本就是洒金的，画上如此细小的一颗同色系的爱心。若不是有人刻意指出，确实很难发现。
　　余风久的指尖向下移开，与爱心差不多大的「寄」字便出现在了江寄的眼前。
　　江寄一时之间瞪大了眼睛。
　　十分心虚地，江寄抬眸瞥向了正在直播的手机。
　　仅一眼，便立即将目光收了回来，颇有「此地无银三百两」的效果。
　　“你什么时候写的？”江寄小声质问道。
　　江寄完全不记得余风久什么时候在扇面上写过这么小的字，只知道当时余风久在宣纸上试笔时写了他的名字，同样画了爱心，当时还被他训了一通，余风久则在洗手间和他保证会顾着镜头与大好前途，现在看来，倒是余风久阳奉阴违了。
　　“哥哥专心写自己的扇面的时候。”
　　江寄真的恨不得去捂余风久的嘴。
　　别把直播不当大庭广众啊？！
　　最开始还收敛的很，只是私下叫一叫，现在倒好，明面上都敢拿出来叫了。
　　江寄顾虑再三，竖起扇子遮住二人的脸，光明正大说起悄悄话，“这个你可以私下给我看啊，现在还在直播，你都不怕被发现吗？”
　　“被发现又怎么了，迟早都会知道的。”
　　江寄只好叹了口气：“我真的，拿你一点办法都没有。”
　　「芜湖——我看出来了！小鱼的嘴型是在叫小江「哥哥」，耶」
　　「拿扇子遮住说什么呢」
　　“挡脸是吧？不澄清的话我可就造谣你俩当众打啵了！！！”
　　章均紧锁着眉，目光不断在手机与余风久和江寄二人身上来回流转。

第一百一十章 搬起石头砸自己的脚
　　弹幕上提议众人将自己制作的扇子近距离的展示一下，七人则是有求必应。
　　毕竟有了各家粉丝为了一点小事起摩擦在前，生怕直播间的粉丝因为些什么小细节再度不满撕起来，七人心照不宣的按照出道当日投出来的番位作为展示顺序。
　　江寄看着余风久上前时，心里甚至有些紧张，生怕余风久在镜头前将那点小心思不小心公之于众。
　　所幸余风久还是个有分寸的人。
　　金色的爱心与小字都被他看起来不经意地用指腹遮盖住了，并没有展现在镜头前。
　　江寄一直盯着，自然也看出余风久是有意遮住的，这才松了口气。
　　折扇因为有了时间的沉淀，上了一遍又一遍的柿漆，在阴凉通风处晾了一遍又一遍，比最初的模样，变得厚重了许多。
　　江寄将扇面在镜头前反转的时候，看见了弹幕里有人问他「字是自己写的吗」。
　　好问题。
　　余风久握着他的手写的字，是算他写的还是算余风久写的呢？
　　江寄干脆便装作没看见的模样，收了扇子离开， 示意秦习晚上前。
　　至于那个问题，江寄相信弹幕里会有其他粉丝会为那个没有补完物料的粉丝解释的。
　　毕竟「余风久握着江寄的手写的」这种话，还是比「余风久握着我的手写的」来得好一些。
　　【小寄才不会毛笔字，是小久握着写的】
　　在秦习晚完全挡住手机前，江寄本就一直看着手机，果不其然就看见了替他解释的弹幕。
　　随后，便有更多的弹幕跳了出来。
　　「你要说这个我可就要开始嗑了」
　　「谁家普通队友握着手写字啊」
　　江寄：……就是怕你们嗑我才没敢说。
　　不过很快，手机便被秦习晚挡了个严严实实的，直播间的弹幕也瞬息万变。
　　“是吧？我也觉得我的扇子画得也很有创意。”秦习晚眼尖地看见了弹幕夸他扇面上那只碗画得很有创意的，点点头无比肯定道。
　　至于为什么说有创意……因为那只碗是用毛笔画的，碗口碗身并不像寻常用水笔画这么的流畅，导致整只碗的线条忽粗忽细，因此看起来坑坑洼洼的。
　　但江寄其实还是没有get到秦习晚的创意在哪，只知道如果当初余风久没有带着自己写字，自己写出来的字估计也是忽粗忽细，怕是和秦习晚所画的碗也差不到哪去。
　　“那，我们先把扇子收起来？”余风久见大家都已经将自己的杰作展示完了，便将放在身后的锦盒重新捧了上来，示意大家先将折扇都安置回盒内凹槽当中，毕竟手头上还有一个快递需要拆呢。
　　直播时长有限，六人也都十分配合，乖乖地挨个儿将折扇放进凹槽里排排躺。
　　余风久下意识最先接过的就是江寄递给他的扇子。
　　两人的指尖不甚碰到一起，一触即分。
　　只是一切举动都已经被纳入了直播的镜头当中。
　　本就不打算放过任何细节的粉丝们，看见余风久明明是右利手，却无比自然地用左手先行接过江寄递给他的折扇，安置好后才去用更加便利的右手去接取别的队友已经放到他手边的折扇。而又队友全都一副习惯了的模样，似乎对此并不在意，由此也可见余风久平时把江寄放在诸人前面怕是常有的事。
　　是明目张胆的偏爱。
　　“呔——大庭广众之下摸手手是吧！”
　　「全都对他俩的习以为常了是吧」
　　「我真的笑缺氧了哈哈哈蒋换怎么一脸姨母笑看着他小师哥和江寄啊」
　　「早就说了，22其实是我们光风寄月的CP头子」
　　「感觉换哥手里肯定有很多不为人知的大糖，偷偷撒一点给我们，拜托拜托」
　　“别把我们家蒋换当工具人！！！”
　　余风久收好了折扇，将锦盒的盖子合上后，放到了蒋换的手里，随后便无缝接过江寄递过来的另一个快递盒。
　　这一只快递盒虽然体积不及刚才装折扇的大，但竟要比有锦盒包装的来得要更重一些。
　　“这个里面装的应该是毛笔。”余风久颠了颠，说道，“但是蛮沉的。”
　　“猜猜里面有什么？”江寄提议道。
　　虽说众人没拆开，但多少也都心里有数，跟毛笔一块儿寄过来还有着一定重量的，无非就是文房四宝之中的墨或砚。
　　“队长你拿起来晃一晃？”路从白在余风久身后说道。
　　“好。”余风久依言将快递盒抬起一定高度，晃动几下。
　　凑得紧密的几人都听见了轻微的水声。
　　“有……”蒋换还没来得及说「有」字之后的东西，就被路从白的声音打断。
　　“墨水！”
　　“你怎么抢人话？”蒋换愤愤回头。
　　“怎么就抢话了，明明是我提出让队长晃快递盒的，真要算起来是你抢我话。”
　　余风久被身侧和身后两道并行攻击的小学生吵架一般的争执嚷地有些头疼。
　　「感觉小久满脸写着「离我远点」哈哈哈哈哈」
　　「余风久：你们不要再打啦！！！」
　　「我们小鱼是一款年纪最小但最稳重的队长」
　　“要不然猜一下里面有几瓶吧？”江寄见余风久都快被二人无意义的吵嚷给嚎得灵魂出窍了，连忙解围道。
　　“那我猜一大瓶。”路从白立即接话道。
　　“嘁。”蒋换十分不屑地「哼」了一声，斩钉截铁道，“看小师哥晃起来这么沉，我猜两瓶。”
　　“我也猜两瓶。”江寄一边将先前用来开完快递盒而被撂到一边的钥匙递给余风久，一边说道，“但我感觉应该不止这么点东西。”
　　“那就三瓶！”秦习晚也参与到了「赌博」大队之中。
　　“买定离手，猜中的人请客啊。”钥匙在余风久的指尖打了个转，刃朝下，轻松划破胶带。
　　“不是，等等，为什么猜中要请客？”
　　“那当然是因为便宜不能让你一个人占了啊。”江寄替余风久解释道，“猜中了，喜事，多高兴啊，当然得请客啊。要是让没猜中的请客，又难过，又散财，多可怜啊。”
　　余风久点点头，十分赞同的「嗯」了一声。
　　“来来来，揭开谜底！”蒋换摩拳擦掌。
　　余风久掀开快递盒的第一眼，看见的是层层叠叠的泡泡纸。
　　“好严实。”
　　“保护措施很到位嘛。”
　　余风久将最上层的泡泡纸掀开，便看见左边码着同样用泡泡纸包裹的长方形的小盒子。
　　最上层那张相对平整泡泡纸到了江寄的手里。
　　江寄则是下意识地挤捏着手里的泡泡纸，以至于不断传出「啪——」「啪——」的清脆但并不很响的炸裂声。
　　江寄虽然手没闲着在捏泡泡纸，但目光却一直都在余风久那儿，并没有分神。
　　小盒子外的泡泡纸裹得严实，根本无法直接看出里面装着的毛笔是属于谁的。
　　但众人现在最关心的，反倒不是哪个盒子装着自己的毛笔，而是究竟有几瓶墨水——毕竟着决定的有没有人会请客。
　　余风久将七个盒子取出来垒在地毯上，随后开始揭晓众人期盼的谜底。
　　又是一层泡泡纸。
　　余风久将泡泡纸扒开后，逐渐露出了庐山真面目。
　　“怎么不是墨水？”路从白看着被悉心用泡泡纸包裹着却依然看得出物体的形状是扁而方正的，一看便知道是砚台，陷入沉思，“我明明听见水声了啊。”
　　江寄也奇怪道：“我也听见了。可能放在下面？”
　　说完，江寄便用胳膊肘怼了怼余风久，示意他赶快将砚台取出来。
　　余风久一连将两方砚台拿了出来，放在垒好的盒子边。
　　底下确实还有东西。
　　将最后一层泡泡纸揭掉的时候，余风久甚至能感觉自己的头顶上盘旋着小心翼翼的呼吸声。
　　“两瓶！”路从白欢呼道。
　　江寄被本就专注地看着内容物，此刻被路从白一声欢呼惊得一抖。
　　“嗯，两瓶。”余风久点点头，将快递盒里最后两样东西拿了出来，“一瓶是黑墨，一瓶是金墨。”
　　“请客！小蒋和小江请客！”
　　江寄揉了揉眼睛，百般不情愿地确认了确实有两瓶墨水。
　　「江寄：现在就是极度后悔」
　　「哈哈哈哈哈哈小寄搬起石头砸自己的脚哈哈哈哈哈哈」
　　「换哥明明自己也是「受害人」怎么还这么高兴在那傻乐啊」
　　「一份「罚款」两个人交，搁谁谁不高兴」
　　「不用交「罚款」更高兴啊当然！！换换有一种被CPU不自知的感觉哈哈哈哈」
　　「那是PUA！！！你短短一句话愣是把我CPU干烧了」
　　谜底揭晓之后，众人还是将重心转移回了本阶段的「主人公」毛笔身上。
　　当裹在长条盒子外面的泡泡纸别完全去掉时，就能看见黄铜搭扣大下面，用小楷刻着每个人的名字。
　　众人很快便找到了属于自己的毛笔。
　　江寄轻轻将搭扣上掰，随后，将木盖也向上翻开，打开了盒子。
　　里面赫然躺着两支笔。
　　一支做工稍显潦草与拙劣，是自己当初做的；而另一只，无论是笔尖毛流的整齐度还是笔杆上刻字的流畅度，都比自己所做的要好上不少。但其所用的毛、杆都是与自己所用的材质一模一样。
　　傅先生是用自己高超的技术，将他们所制作的毛笔，进行了完美的复刻修正。

第一百十一章“哥哥是在……邀请我？”
　　余风久借着盒盖的遮掩，用指尖悄悄且轻轻地拨弄了一下毛笔的尖端。
　　见自己制作的那支笔中依然可以看得见一小缕黑色，余风久才放下心来。
　　当初偷偷剪下的那一小撮发丝还在里面。
　　随后，余风久又将注意力转移到了另一支完全出自傅先生之手的毛笔，那一支笔尖的正中间也有细细的一撮黑色。
　　为了确认自己究竟有没有看错，余风久将傅先生制作的毛笔拿了起来，却发现毛笔之下垫着一张小纸条。
　　余风久两指悄悄展开了那张对折的小纸条。
　　“写字用这支，那一支留着收藏纪念吧。”
　　余风久看完短短两行字后，不露声色地将纸条又叠了回去放好。
　　傅先生也看出来他别有心思了。
　　也是，藏发于笔的这种小心思，哪能瞒得过专业制笔多年的傅先生。
　　况且那一支又他亲手制作的毛笔的纪念意义，自然要比其实用性要来得更加的重要。
　　江寄听见身边窸窣的声音，转过头便看见躺在余风久小木盒之中的一块白色。
　　“这是什么？”江寄小声问道。
　　余风久稍稍偏了偏头，也用着极轻的声音回复道：“傅先生给的小纸条，让我……好好收藏那支夹有头发的毛笔。”
　　江寄闻言，有些惊讶，问道：“他怎么知道……也是，怎么可能瞒得过傅先生。”
　　“你俩又说悄悄话是吧！！！”
　　“有什么话要藏着掖着啊！说出来给大家一起听啊！”
　　「啊啊啊啊啊让我听听让我听听让我听听」
　　众人将自己制作的毛笔与傅先生的改良复刻版本都展示一番，又将提前收集好的粉丝提问挨个儿解答，靠着弹幕陪直播间里的粉丝聊了聊天。直到章均无声地提醒大家时间到了之后，七人才连连摆手，冲着镜头后的粉丝们说着再见与元旦快乐。
　　章均从手机后伸出手，将直播间关闭后，众人才如释重负，齐刷刷在地毯上躺倒了一片。
　　“哎呦，坐得我腰酸背痛。”蒋换一手伸到腰下，使劲揉了揉。
　　路从白一个鲤鱼打挺坐起来：“你在说什么虎狼之词啊我趣？”
　　“……”蒋换扭过头一脸不可思议看着路从白。
　　江寄正枕在余风久的腿上，闻言笑得乐呵。
　　余风久感受到腿上的脑袋一下一下发着颤，也忍俊不禁，还抬起手在江寄的脑袋上揉了一把。
　　江寄被余风久的动作倒是弄得没有继续笑蒋换与路从白了，只是翻了个身，原本是后脑勺枕在余风久的大腿上，现在是侧颊，触感要柔软得多。
　　余风久因为腿上突然变化的触感一愣。
　　“如果是虎狼之词，腰酸背痛地那也不能是我啊。”蒋换小声且没好气地嘀咕着。
　　声音虽小，但七人总归是横七竖八叠罗汉一般躺在一块儿的。就算是轻声的呢喃，彼此之间要能听清也不是件不可能的事。
　　余风久几乎是瞬间便感受到了江寄的身体一僵。
　　“你说谁啊？”秦习晚似乎是瞬间起了兴趣，连忙追问。
　　江寄：危！！！
　　蒋换这才意识到自己似乎说漏了什么，还没等小师哥飞眼刀威胁他，就连忙为小师哥和江寄掩饰道：“没谁，能有谁啊？我就是……呃，就是，你知道的，我就是……”
　　“懂了。”秦习晚点点头。
　　现在倒是轮到蒋换一头雾水：“你懂什么了你懂？”
　　听见两人将话题岔开，江寄才缓缓舒出一口气。
　　还是躺平舒服。
　　江寄想着，又从侧卧枕着的姿势转回了平躺。
　　不转不要紧，一转过头，便对上了路从白笑吟吟的目光。
　　笑容看起来十分的不怀好意。
　　刚从僵直状态下恢复的江寄，一对上路从白的眼神，再度陷入到僵直的状态当中。
　　路从白见状，虽然依旧无声，但笑意更甚，看起来更加的猖狂。
　　江寄不愿揣测路从白是不是已经猜到了自己与余风久的关系，本想再一次转身来逃避。但想了想，枕腿这种动作也实在来得太过亲密，江寄索性就起身了。
　　大腿上骤然一轻，余风久知道是江寄起身了，虽不明缘由，也跟着坐了起来。
　　“都别躺这儿了。”正好此时章均已经一个人将补光灯、支架什么的全都整理好了，也就关心了一把大冬天还非得躺地上的七个人，“虽然有地毯，那寒气也是要透过来的。对身体不好，都快点去洗洗睡觉了。”
　　众人也就依言稀稀拉拉从地毯上爬了起来。
　　几个队友都已经往楼梯去了，江寄慢吞吞站起来，落在众人后面，余风久也留了心，任由队友们在前，而自己则跟在余风久身边。
　　直到与队友拉开了一定的距离，余风久才问道：“哥哥，刚刚怎么了？”
　　余风久也清楚地感受到了江寄先是一僵，随后便起身了，短短的几秒当中，一定是发生了什么。
　　“我总觉得……路从白好像看出来了。”江寄小心谨慎，极其小声地说道。
　　余风久闻言，舔了舔嘴唇，不知道要不要告诉哥哥其实整个团应该只剩下秦习晚还没看出来了。
　　毕竟二人平时的相处模式并不把其他五个队友当做外人，余风久对江寄的偏心都是实打实的，就差当着队友的面直接接吻了。况且七人吃住都在一起，多少都能察觉到一些——除了被蒋换强行蒙在鼓里的秦习晚。
　　“看出来也没关系。”余风久抬手，揉了揉江寄的脑袋，“迟早的事。”
　　“怎么又摸我头？”江寄叹了口气，却没阻止。
　　“喜欢。”
　　“……”江寄无言以对，面对余风久直白坦诚的喜欢，江寄根本做不到继续唉声叹气，操心于「路从白到底有没有看出来什么」的问题。
　　余风久一路跟在江寄的身后，进了江寄的卧室。
　　江寄进门便直至走向书桌，将桌上的东西收拾到了桌面下的抽屉里。
　　余风久虽然并没有看清桌上是什么，却也从江寄明显的具有掩饰意味的动作，也知道江寄有事瞒着他。
　　“是什么东西？”余风久倚着门框问道，“都不能给我看吗？”
　　“对，不能给你看，也不能告诉你。”江寄将抽屉严丝合缝地关上了，甚至还当着余风久的面用一个小铜锁把把抽屉锁上了。
　　“还上锁？”余风久被江寄行云流水的小动作给气笑了。
　　“怎么，余大队长还管我上不上锁？”江寄挑挑眉，问道。
　　“管不了管不了。”余风久只好说道，“谁能管哥哥呢？”
　　“知道就好。”江寄笑着点点头，“坐吧。”
　　余风久这会儿倒是有些受宠若惊了。
　　江寄居然让他坐自己的床，实在算得上是一件新鲜事，要知道江寄自己都是不洗澡就不会上床的人，江寄虽然从没明说过，但余风久也知道真是破天荒了才让他直接坐到床上。
　　“我刚才可还坐在地上。”余风久问道，“不嫌脏，就让我坐你的床？”
　　“那就把裤子脱了呗。”江寄话音刚落，就直接噤声了。
　　“哦？”
　　江寄：……都怪蒋换和路从白。
　　看着江寄骤然变红的脸，余风久倒是一扫原本被江寄当面隐瞒而不爽的情绪，歪歪头饶有兴致问道：“又是让我上床，又是让我脱裤子，哥哥是在……邀请我？”
　　江寄连忙退后几步，后腰直接抵在了书桌的桌沿。
　　“没、没有。”江寄尬笑道，“没有没有，怎么会呢，对吧？”
　　“嗯，那就没有吧。”余风久叹了口气，故意摇摇头，语气极其落寞道，“还是生疏了。”
　　“这……没有。”余风久每每一用这种语气说话，就算明知道余风久是在装可怜，江寄也完全无法抵挡，只好软声安慰道，“不会生疏的。”
　　“那我就上床了。”余风久说着，指尖便已经去勾裤子的腰带。
　　江寄是真怕余风久在他房间里把裤子给脱了，连忙上前，一手握着余风久的手腕将余风久的手向上抽了出来，另只手则一把将余风久往门外推。
　　余风久刚一出门，江寄瞬间便将房门给关上了。
　　余风久被关在门口，眼看着门板就要撞上鼻尖，余风久无奈地笑了。
　　舌尖顶了顶脸颊，余风久看着近在咫尺的门板，身后便传来了轻笑与调侃。
　　“哟，这不是小师哥吗，一会儿不见这么拉了？”蒋换看热闹不嫌事大，“怎么，被老婆赶出来了？”
　　余风久甚至没有转身，只是回过头，无声瞪了一眼身后的蒋换。
　　蒋·好了伤疤忘了疼·换立马便冲着余风久撇撇嘴、耸耸肩，推门回到了自己的房间。
　　余风久也知道今晚估计是不可能再进到江寄的房间里了。因此只是屈指敲了敲门，说道：“哥哥，晚安。”
　　紧接着，门板另一端便传来了江寄清晰的回应：“嗯嗯，晚安晚安。”
　　江寄本就在房间内靠着门，自然是清晰听见了余风久所说的话，只是依旧因为刚才脱口而出的话而感到羞耻。
　　虽说两人并非没有做过什么坦诚相见的事。但只怕彼此之间坦诚相见的事情做得再多，江寄也依旧会因为一些小事而害羞。

第一百十二章 跟哥哥回家
　　上青芒卫视的跨年晚会之前，七人甚至还抽空腾出了一天去拍摄广告。
　　资方给七人准备的拍摄服装是喜庆的山楂红，衣袍上绣以大片的金色纹路，很是矜贵，七人围坐在圆桌前，桌面上还放着点燃的红烛，烛火跳动间，一个个都被映得容貌昳丽。
　　众人的面前都放着一只玻璃瓶，瓶内则是鲜红透亮的果汁。
　　资方是先前在七人还未出道之时，便请他们去拍摄过桑叶冰激凌广告的。如今到了冬季，冰激凌的销量自然不比炎热的夏天的。于是便再请了七人去拍摄以除夕夜团圆饭为主题的广告，赶在寒假与春节的黄金时期投放，希望自家的新品山楂汁可以出现在各家各户的春节期间的饭桌上。
　　作为大方且诚恳的资方，还给每人都送了一箱山楂汁。
　　而公司这边考虑到七人自出道以来其实基本上都在连轴转，并没有太多的空闲时间，干脆就善心大发，在元旦这一天后给七人放了个假。
　　江寄订的是2号一早的绿皮火车。
　　这一班车路线的终点就是江寄家附近的火车站，全程的行驶线路并不长，途中经停的站点一只手就数得过来，再加上终点站又是不太有人问津的小城市，其实会乘坐这一班车的人并不很多，以至于近几年这班绿皮火车的班次愈来愈少。
　　现在只剩下早上「回去」的一班与傍晚「过来」的一班。
　　人少、经停站少，江寄坐绿皮火车回家的行程其实并不容易被追踪跟上。
　　江寄把没开封过的护肤品全都搜罗了起来，连带着一些零零碎碎的小玩意一股脑装了进去，另一侧则叠了几件衣服进去。
　　江寄看着那一箱玻璃瓶装的山楂汁有些犯了难。
　　行李箱里是放不下一整箱的。但如果拆开了就更加不好带了，山楂汁酸酸甜甜的，他是不喜欢的，但江念肯定喜欢喝。既然放不下，那就干脆不往行李箱里装了，大不了放在行李箱上小心翼翼推着走嘛。
　　冬日里的天亮的晚。
　　江寄一早出门的时候，队友都还在睡觉，江寄生怕拖动行李箱时轮子滚动发出的轱辘声扰了队友的清梦，只敢将行李箱整个提起来。
　　江寄其实犹豫了一下临走前要不要与余风久打个招呼。但转念一想，时间尚早，余风久也是难得睡好觉，还是不要打扰他为好。
　　“再见咯。”江寄轻声对着紧闭的房门说道。
　　安排的车子已经在楼下等着了。
　　江寄裹得严实的同时穿得低调，加之时间尚早。直到坐进了一等座车厢都没被人发现。
　　江寄陷进柔软的座椅。
　　上一次坐绿皮火车还是上一次。
　　上一次坐的还是硬座，坐久了会屁股疼的那种。
　　江寄买的是靠窗的座，能够清楚看见窗外的景象，而站台上的旅客也同样看得见里面。
　　火车毕竟还没出发，江寄还是谨慎地拉上了窗帘。
　　汽笛的悠远绵长嗡鸣声响起，江寄心知火车这是出发了。
　　一等座的商务舱可太空旷了，就连火车出发了，都没见到第二个乘客。
　　江寄抬手压低了鸭舌帽，垂着头，正准备补个觉，却发现光忽然暗了。
　　身边紧挨着的座位前出现了一双脚，看样子似乎就要在他身边落座。
　　如果这个座位的票是那位旅客自己买的，他当然不会干涉。但是昨天买票的时候，江寄就是为了防止出现有人坐在他边上的情况出现，特意用妹妹的身份证号也买了一张。
　　江寄皱起眉：“这个位置的票……”
　　“嗯？”那人见江寄抬起头看见自己后，声音戛然而止，便带着轻笑问道，“这个位置的票怎么了？”
　　听见声音后，江寄更加确认了心中所想。
　　眼前人和他一样，帽子、口罩一样不落，可裹得再严实，江寄哪能分辨不出日日夜夜相处的人。
　　强占他身边座位的人，分明就是余风久。
　　“你怎么来了？”江寄看着坐在身边的人，又惊又喜。
　　“跟你回家看看。”余风久无比自然地伸手握住江寄微凉的手，答道。
　　江寄怎么也没想到会在这见到余风久，以至于语言系统有些紊乱：“你，啧，哎呀，怎么都不提前和我说？”
　　“说了就没有惊喜了啊。”余风久语气轻飘飘的，十分理所当然道。
　　“你啊。”江寄只好叹了口气，“你甚至故意不和我坐同一辆车来车站，你倒是小心思不少啊，余风久。”
　　“我只是想和哥哥回家看看。”
　　“胡说什么？”江寄立马抻着脖子环顾了一圈，确认商务舱没有别的旅客，才松了一口气，“隔墙有耳啊，你答应过我谨言慎行的，结果呢，「谨言」和「慎行」，两个没一个做到的。”
　　“我怎么就没有「慎行」了？”余风久竖起三根手指，“我发誓，我可是深思熟虑后才决定买票和哥哥回去的。”
　　“那就是承认没有「谨言」咯？”
　　“我也是知道这里没别人才说的。”
　　“那可真有你的啊余风久。”江寄一时语塞，随后问道，“那你真要跟我回去的话，住哪？酒店订了吗？”
　　“人生地不熟的，没订。”
　　“你也知道人生地不熟啊？”
　　余风久隔着口罩，只看见一双眼睛，都能看出江寄此时的表情是大写的「不可思议」。
　　“但是我和哥哥熟啊。”余风久说道，“哥哥总不能不管我吧？”
　　“呵，我管你干嘛？”江寄冷笑道，“我直接把你丢车站里，看你怎么办。”
　　“哥哥忍心吗？”余风久眨了眨眼，“那我可就流落街头、无家可归了。”
　　“哪有这么惨？火车站边上随便找个旅馆住着呗。”江寄呛完了余风久之后，才开始真心实意担心道，“就这么跑过来，你和宋姐报备了没有？”
　　“当然报备了。”余风久说道，“要不然哪有车送我过来？”
　　“原来是先斩后奏。”
　　“所以，哥哥能不能收留我啊？”
　　再怎么说，余风久也是个公众人物了，没有助理和其他工作人员的情况下，总不能真的让他一个人人生地不熟地去住小旅馆吧？
　　“我家可没客房。”江寄说道，“我的房间也不大。”
　　余风久瞬间便明白了江寄的言下之意，急忙说道：“我不介意和哥哥挤一张床。”
　　“哎，余风久，那是我的床，怎么也该是我介不介意吧？”
　　“明明昨天哥哥还邀请我……”
　　“闭嘴。”江寄恶狠狠剜了一眼余风久，余风久则是十分知趣地将后半句话咽了下去。
　　“好嘛，那我就在哥哥房间打地铺。”余风久妥协道。
　　“你说的。”
　　“嗯，我说的。”余风久捏了捏江寄的手，“哥哥刚刚不是要睡了吗？现在睡吧，我看着。”
　　江寄是真的累了，也就不和余风久客气。
　　毕竟犯瞌睡了就有人递枕头的这种好事也不是次次都有的。
　　鸭舌帽的帽檐下压，遮住了眼睛，很快便睡着了。
　　江寄的脑袋一点一点，余风久生怕江寄的脑袋随着行驶的火车晃动，一不小心再撞到窗玻璃上去，连忙手上动作轻缓地让江寄地脑袋安稳地靠在自己的肩膀上。
　　全程也就只有三个小时，江寄愣是睡到半程才醒过来——还是因为火车到了站点，被乘务员的播报声吵醒的。
　　余风久肩上一轻，便转头看向江寄，轻声道：“醒啦？”
　　“嗯。”江寄刚醒，还有点迷迷瞪瞪，太阳穴下连带着脸颊，都还有着被压出来的红印子。ZLL
　　“做梦了。”江寄说道。
　　“什么梦？我听听。”
　　“梦见你被抓走了。”
　　“嗯？”
　　“就是，梦见你下车之后，在站台，挤散了。”江寄顿了顿，“然后你不认识路，迷路了，被私生抓走了。”
　　“啊，我这么可怜啊。”余风久前一句语气还十分可怜，后一句就用上哄的语气道，“那为了防止我被坏人抓走，哥哥下车的时候可要牵紧我的手。”
　　“好吧。”
　　余风久看着乖乖点头的江寄，一时之间对于自己刚才有「哄骗」嫌疑的话有点愧疚。
　　但也只是一点点。
　　坐到终点站准备下车时，两人也没见到商务舱除了乘务人员之外的人进来。
　　余风久坐在外侧，只有他先起身，江寄才能出来。
　　余风久站起身，将两个行李箱并在一起，冲着江寄伸出手。
　　江寄早就从任由余风久蒙骗的状态当中缓了过来，哪还不知道余风久方才就是趁他没睡醒，故意蒙他呢。
　　但总归自己答应了余风久，总不能自己要求余风久要谨言慎行，结果自己却违背约定吧？
　　于是余风久一手抱着那一箱山楂汁，一手垂着，和余风久握在一起。
　　反正,「小城市」加「工作日」，有了这两个buff的叠加，应该不会有什么问题的……吧？
　　终点站下车确实没什么人。
　　两人畅通无阻地来到了火车站的门口，江寄立马带着余风久找了一辆出租车钻进去，报了一个不算远点的地名就让司机快些开去。
　　“这么近还要打车的啦？”司机乐呵呵问道，“港一滴滴路，七块钞票啊，走走路么七八分钟也走到了哇。”
　　“我嘞两个比较急。”江寄用方言说道。
　　“大学生回家哇，肯定急的咯。我囡回来的时候也让我开车接的，一点路都不肯走。”
　　“是的哇。”
　　虽说二人现在甚至算不上是大一新生，但并不妨碍江寄领下「回家的大学生」这个身份来。
　　余风久与江寄的手依然牵着。
　　余风久不是很能听得懂这边的方言。但也不妨碍他觉得说方言的哥哥格外可爱。
　　每一句话后的语气词，尾音上扬的语调，余风久哪怕听不懂吴侬软语，也仍是觉得此刻的哥哥像是浸着江南水意一般温柔可爱。
　　确实很快就到了。
　　出租车似乎只是拐了两道弯就停下了，继而轮到江寄付钱了。
　　到了自己无比熟悉的领地，拖着行李箱的江寄没有主动去牵余风久。
　　余风久也难得拘谨起来，也没主动去牵江寄的手。
　　江寄领着余风久在小巷里七拐八拐。直到一段低矮的院墙映入眼帘，才停住脚步。
　　“阿婆！”

第一百十三章 “看你表现。”
　　外婆闻声走到门口的时候，手里还抓着一把菜，正在滴水。
　　“啊哟哟，让我看看下是谁归来啦？”外婆本以为是自己听错了，走到门口却发现江寄居然真的站在自家门外的小院子里，自是惊喜万分，“你就这样子归来，要紧伐？哦哟，还带朋友归来了哇。”
　　“么要紧的。”江寄冲着外婆笑了笑，照顾到余风久，切回了普通话，“外婆，这是余风久。”
　　“这我当然认得到的咯。”外婆本想去接过余风久手里的行李箱，可看着手里还在滴着水的宽长菜叶，只好作罢，笑着招呼道，“小余，我跟你说，我们阿寄好喜欢你的，在家里天天念你的名字。”
　　“这样啊。”余风久闻言，脸上也挂着笑容回应道，“外婆好。”
　　“哎呀。”外婆欣喜过后，看着裹在羽绒服里的两人，才想起来如今时节天寒地冻的，自己居然就让两人站在室外吹着风聊天，连忙退后两步将大门让出来，“快点进来快点进来，冻都冻死了外面。”
　　“好。”江寄应道，转过身提醒余风久道，“门槛小心点。”
　　江寄家是老房子了，大门是木门。因此门外侧少不了有一道石门槛，只不过门槛并不高。
　　“回来都不晓得提前说一声，我菜都没买。”外婆看着江寄的背影，明明是埋怨的话语，却依旧藏不住开心的情绪。
　　“就是怕你买太多菜，到时候烧了又吃不完。”江寄放任行李箱挡在路中间，转身替外婆将电视打开，“坐下来看会儿电视，菜放着我等下下来洗。”
　　说着便不容拒绝抽出了外婆手里的菜叶，一手将外婆推到沙发上坐下。
　　“难得回来，还要跟我抢洗菜？”外婆被江寄推到了沙发上，有些猝不及防，“你陪陪小余呀。”
　　“没事的外婆。”余风久看着二人的的举动，就连自己的心尖都暖意融融，“我和阿寄一起洗。”
　　“那怎么行的？你是来家里做客的，怎么能干活哦？”
　　“外婆把我当阿寄看就行，一样的。”余风久笑着说道。
　　江寄听见余风久说的话，哪还能继续和外婆周旋，立马用着带有警示意味的目光看了一眼余风久。
　　外婆当然听不出余风久的言下之意，只以为余风久是在客气，可江寄听得明白，余风久那分明就是在卖乖，让外婆直接把他也当作亲外孙来看，可不就是在暗戳戳说他俩之间的关系？
　　余风久自然接收到了江寄的眼神，却只是回以一个无害的微笑。
　　江寄不由分说将遥控器塞进了外婆手里，没等外婆拒绝，就快步走到余风久的身边，一手举着还在滴水的菜叶，一把抓住了余风久的袖子将人拉走。
　　余风久直接被江寄拽到了厨房里。
　　江寄将菜叶丢进水盆里，将余风久拽到面前，几乎是鼻尖贴着鼻尖，警告道：“小心点说话。”
　　“知道啦哥哥。”余风久乖乖点头，“我会守护好小秘密的。”
　　见余风久一副听话的模样，江寄这才松了手：“走吧，把行李箱放我房间去。”
　　一人提拎着一只行李箱，江寄旋动门把手，推开了自己的房门，明明自己已经在外面呆了这么些个月了，房间竟然没有落灰。
　　两个人外加两只行李箱，使得江寄本就不是很大的房间变得拥挤了起来。
　　“嗯……是有点小。”江寄似乎看穿了余风久心中所想，说道。
　　“挺好的，喜欢哥哥挤在一起。”余风久笑了笑，“行李箱放哪里呀？”
　　“书桌边上吧。”江寄说着，将书桌边上的两摞书垒成了一摞，示意余风久将行李箱推进去。
　　余风久的行李箱严丝合缝卡进了书堆与书桌之间，房间稍显空旷起来，江寄才将自己的行李箱躺平下来，将远程带回来的护肤品的放在桌面上，等着江念回家的时候再给她。
　　余风久本就倚在桌前，看见了桌面上的相册。
　　“相册是哥哥的吗？”
　　江寄依旧蹲着，闻言才抻起脖子看了一眼，确认了一眼封面后才道：“差不多吧，算是我家的相册，不只是我一个人的照片，你要是感兴趣，可以翻开看看。”
　　余风久等的就是江寄的最后一句话。
　　翻开第一页，是结婚时的照片，新娘新郎都穿着中式的婚服，坐在床上。
　　“我爸和我妈结婚的时候拍的。”江寄说道。
　　“郎才女貌。”
　　“嗯，我妈也算是这一片家喻户晓的美人。”
　　“难怪哥哥也这么漂亮。”
　　“……”
　　余风久每翻一页，但凡照片是有故事可讲的，江寄便会同余风久说上两句。
　　照片里忽然便出现了扎着两根小辫子的江念。
　　“我跟你说，可好笑了。”江寄指着眼眶红红的小江念，“她那会儿看相册，指着合照里跟她差不多年纪的我问我妈说「这是念念吗」，我妈跟她说「不是，这是哥哥」。然后她就哭了，哭得可伤心了，问「为什么爸爸妈妈只和哥哥拍照」，怎么哄都没用，只好等我放学了，一块儿去照相馆拍的这一张照片。”
　　“其实也不是没有给她拍，只是相机太老了，是那种要用胶片的。相机更新迭代，在她出生以后，都很少用这种老相机了，拍她主要还是用手机，就是没洗出来。”
　　话音刚落，江寄突然想到了什么，连忙看了一眼手机：“哎，忘了，刚还说洗菜来着。”
　　“那我们先下楼吧。”余风久主动将相册合上，十分地善解人意。
　　“嗯，那我们晚上回来再看。”
　　余风久跟着江寄进了厨房。
　　外婆确实乖乖坐在沙发上看电视，没有和殷勤的江寄来抢活干。
　　洗干净本就已经浸在水盆里的菜叶，江寄将菜叶垒叠在一起，切成了细丝后，重新装了满满一盆。
　　既然已经在厨房了，江寄干脆就承包了烧菜的活。
　　余风久就站在边上给江寄打下手。
　　外婆闻着味就站到了厨房的门口，说道：“你不是说就洗个菜啦，怎么都烧起来了？”
　　“让阿婆尝尝我的手艺也没有退步。”江寄回过头说道，“好啦，再去坐一会儿，等下就能吃饭了。”
　　外婆笑着应了一声，看向在一边打下手的余风久说道：“小余别在厨房吃油烟了呀，出来坐一会儿。”
　　“没事，我……”
　　“哎呀，你去吧。”江寄一边翻着锅铲，偏头凑近余风久小声说道，“陪我外婆聊会儿。”
　　“好。”余风久点点头，洗干净手后才跟着外婆去客厅坐下。
　　“小余，小久。”外婆笑眯着眼看着余风久，“哎呀，看着你，我都高兴啊，难怪我们阿寄这么喜欢你。”
　　“我也很喜欢他。”余·什么谨言慎行·风久说道。
　　“好啊，那就好啊。”外婆笑得很是开心，“阿寄朋友太少了，能有你做朋友，真的好啊。”
　　“我其实也很小就知道江寄了。”余风久说道，“当时就很喜欢。”
　　“外婆我回来啦——”大门是不关的，因此江念直接是跨过门槛冲了进来。
　　看见自家沙发上坐着一个眼熟又陌生的人，江念一个急刹，后退两步，重新进门，握紧了拳才没将脏话骂出来。
　　“你怎么在我家？”江念一脸惊恐。
　　“跟你哥回来的。”余风久终于看见了当初在手机屏幕上打过一次照面，并且在极短的时间内极力与他抢占江寄的「小姨子」。
　　“你！”听明白余风久的话之后，又耳尖地听见了厨房「滋啦滋啦」的炒菜声，哪还管坐在沙发上的是不是余风久，立马冲进了厨房。
　　围着围裙、挥着锅铲的那人可不就是江寄。
　　“念念，放学啦。”江寄回过身，看着一脸惊讶的江念，笑着说道。
　　“啊啊啊——哥哥！”江·哥哥的毒唯版·念上线，“呜呜呜你终于回来了！”
　　“这两天放假，我都在家。”江寄将刚炒好的红烧肉装盘，“洗手吃饭。”
　　“好嘞。”
　　可当江念洗完手回到客厅时，发现余风久坐在了自家哥哥的旁边。
　　江念怒从心头起，指着余风久问道：“你怎么坐我的位置！”
　　还没等余风久发言，外婆倒是开始揭了江念的底。
　　“没有礼貌了念念，你平时也不坐那一边，快点，坐这里。”外婆拍了拍已经拉开来的椅子，“哥哥把红烧肉都放在这边了。”
　　江念轻声嘀咕了一句「怎么偏心外人」，却还是乖乖坐下吃饭。
　　中午的放学时间并不长，因此江念火速吃晚饭，叙旧不过两句，又得回学校，临走之前，只能瞪了一眼威胁余风久。
　　余风久倒是难得没有与江念对着干，只是笑着与江念挥了挥手。
　　江念一噎，小声嘀咕一句「虚伪」后，转头便跑着去学校。
　　收拾打扫好所有东西之后，外婆说着要出去找街坊聊聊天，屋内便只剩下两个人，江寄便带着余风久回到了房间。
　　江寄打开自己的衣柜，踩着椅子将叠在上层的被子什么的都抱了下来。
　　余风久帮着替江寄铺好床之后，可怜巴巴问道：“哥哥，我真的睡地上吗？”
　　江寄完全拿装可怜的余风久没招，加之大冷天的，哪能真的让心上人睡地板，却又不想这么早松嘴。
　　“看你表现。”

第一百十四章  “就像我喜欢哥哥，不需要理由。”
　　于是余风久为了争取夜里能够睡上床，一整个下午都显得十分的殷勤。
　　余风久还惦记着当初自己匿名提问的内容，决定依靠现在「近水楼台」的优势，按照回复之中给出的建议，赶紧在江念面前刷一波好感度，好让她趁早接受江寄已经不只是她一个的「哥哥」的事实。
　　江念回到家的时候，江寄和余风久也刚从外面回来，手里还提着外卖袋。
　　这一片都是年代久远的自建房，门牌号并不很连贯，岔路也多，外卖小哥骑着电瓶车兜了一圈，愣是没找到所给的地址，只好打了电话让余风久走到外面去拿。
　　巧了么这不是？余风久也不认路。于是原本打算瞒着江寄给家里点外卖的余风久也只好与江寄坦白一切。
　　江寄得知余风久点了奶茶、甜品和烧烤之后，数落了余风久两句怎么这么破费之后，也没办法，只好戴上口罩，带着余风久出门去取外卖。
　　于是两人便与江念在门口不期而遇。
　　“念念，余风久哥哥给你买的。”江寄将甜品袋挂到了江念的手上。
　　“嗯？”手里突然有了重量，江念一时之间有点发愣，“给我的？”
　　余风久连忙点点头：“嗯，给妹妹的见面礼。”
　　江念闻言皱起眉：“谁是你妹妹？”
　　说着便要将手里的袋子还到余风久手里，余风久不动声色往后撤了一步，继续说道：“还有奶茶和烧烤。”
　　“……”江念咽了咽口水，拎着甜品袋子的手还是收了回来。
　　外婆回来的时候，看见的就是三人在餐桌前大快朵颐吃零食——一切不是正餐的食物在外婆看来都是零食。
　　江寄见外婆回来，将保温袋里的桃胶莲子奶端了出来，放到桌上，冲着外婆说道：“阿婆，小久买的，你喝喝看。”
　　既然是余风久买的，外婆也不好苛责，来到桌前拉开椅子坐下，尝了尝，味道意外还不错。
　　其实外婆是很喜欢吃些小零嘴，早年也很喜欢给家里煲莲子银耳羹，只是出事之后，就很少有闲钱与工夫了。
　　“哎呦，这个好喝的。”吃人嘴软，外婆看着余风久笑吟吟道：“怎么还花钱买这些呀？”
　　“接下来几天都要住家里，边吃白住有些不好意思。”
　　“你看看，白天还说让我把你当阿寄看，现在么又不好意思起来了？”外婆笑道，“在自己家，怎么还叫白吃白喝的呀？”
　　“你居然让我外婆把你当哥哥看？”江念闻言，又不乐意了。
　　真以为她江念看不出余风久这匹披着羊皮的狼打得什么歪心思呢？余风久怕是迟早把哥哥给哄道床上去，这还了得？她江念还没享受过有温柔嫂子的关爱不说，现在平白冒出来一个哥夫，苍天啊，这还让不让人活了？
　　“我们念念多个帅气的哥哥，还不高兴啊？”
　　“高兴。”江·看着自己面前的小蛋糕·吃人嘴软·被迫高兴·念咬牙切齿道。
　　外婆说什么也还是去下了个厨，用中午的剩饭炒了半锅喷香蛋炒饭。虽然匀到每个人头上，分量并不多，但是毕竟有余风久点的外卖，还是吃得撑。
　　江念一把拎起书包，上楼之前，比耶的两指微弯，在自己的双眼前比划了一下，示意余风久自己会盯着他，可别对她哥做什么出格的事情。
　　余风久对于小姑娘的挑衅，并不很在意，只是笑着点了点头。
　　可待江念的身影消失在楼梯口的时候，余风久再度打开了外卖软件，开始筹划明天该给护哥狂魔的江念点点什么。
　　江寄见余风久低着头不断刷手机，好奇地看了一眼。
　　“每吃饱？”
　　“啊，吃饱了。”余风久想起来去取外卖路上时江寄的数落，下意识开始藏手机。
　　“……”江寄看着余风久一气呵成的动作，问道，“在长风没少藏手机吧？”
　　“嗯，被哥哥发现了。”
　　余风久虽然这么说着，但其实心里还是在庆幸自己打开的只是外卖软件，而不是自己提问的软件，要不然让他面子往哪搁啊？
　　余风久虽然也想登上那个匿名提问的软件去问问为什么妹妹看起来还是不太领情。但他也知道这种事急不得，还是得温水煮青蛙，得慢慢来。
　　江寄让余风久坐在书桌前，等他洗好澡之后去洗，余风久依言坐在椅子上，趁着江寄去洗澡，连忙问当初那个热心网友也没有别的方法。
　　江寄是带着一身水汽回到房间的。
　　冬天里水开得热，以至于江寄的皮肤都有些红。
　　“浴霸开着了，水温也给你调好了，直接洗就可以。”江寄带着余风久到了浴室，“这瓶是沐浴，边上这个是洗发水。有事叫我一下就行。”
　　余风久抱着睡衣，乖乖点头。
　　余风久自然知道江寄洗澡的水温向来偏高，但没想到会这么高。
　　劈头盖脸被热水从头淋到脚的余风久淡定地从花洒下跨开一步，抹了把脸，将水温调低。
　　这一调，余风久总算明白为什么江寄特地和他说了「水温也给你调好了」。因为开关往冷水方向旋，从花洒出来的水就和管道没有通热水似的，再往热水方向旋，又好像天上下开水。
　　余风久无法，只能努力将开关调整到当初江寄给他调好的位置，再稍稍往冷水方向挪动一丢丢。
　　余风久从浴室出来的时候，皮肤也是粉粉的。
　　江寄已经坐在了被子里。
　　余风久一看房间的地面上没有铺着被褥，余风久便心知肚明：自己今晚不用打地铺了。
　　“哥哥，我睡哪？”余风久明知故问道。
　　江寄看见余风久眼底完全藏不住的笑意，显然是一副「得了便宜还卖乖」的模样，笑着说道：“你睡哪？睡地板。”
　　“那……哥哥都不给我准备一床被子吗？”
　　“你不是知道放哪了吗？”江寄说道，“把蓝色那一床抱出来呗。”
　　余风久也没有想到江寄居然还能这么说。毕竟在余风久的想象当中，哥哥应该在跟他说「睡我身边」，谁能想到江寄居然会说让他自己去衣柜里抱一床被子出来。
　　余风久一时无言，只好打开衣柜顶端，将江寄所说的那一床蓝色的被子抱了出来。
　　叹了口气，正打算将被子往江寄床边的地面上铺的余风久，果不其然听见了江寄出声。
　　“等一下。”
　　余风久心知，爱干净如斯的江寄，怎么可能忍受得了将自己的被子就这么铺在地面上。
　　余风久歪了歪头，笑着问道：“嗯？等什么？”
　　“别弄脏我被子。”江寄抱着自己的被子，往床的内侧挪了挪，伸手拍了拍空出来的半张床，“你睡这吧。”
　　“哥哥。”余风久坐到床沿，问道：“我们都睡一张床了，还要分盖两床被子啊？”
　　“两床被子有什么问题吗？”江寄顿了顿，声音轻了下来，“你这话说的，好像我俩结完婚了一样……”
　　“也不是不能。”
　　“我可没听说可以结。”
　　“我们可以飞国外去结。”
　　“想得还挺远。”江寄呛了一句余风久，“一床被子就这么点大，盖不两个人的，两床被子不容易着凉一点。”
　　“嗯。”余风久将被子抖开，盖好，“哥哥原来是在关心我。”
　　“我怕把你冻坏了，回去没法和宋姐交代。”
　　“哼。”余风久鼻子出气的「哼」了一声，继续说道，“嘴硬，哥哥明明就是担心我。”
　　“嗯嗯嗯，是我担心你。”江寄没好气道，“你非得全部都戳破了说，是吧？”
　　余风久听着江寄的语气，连忙又往里挪了挪，坐得与江寄更近了一些，伸手揽住了江寄的肩膀，往自己的怀里带。
　　“哥哥别生气。”余风久将脸贴在江寄的发顶，“我以后看破不说破就是了。”
　　“闭嘴吧，余风久。”江寄叹了口气，“你这话还不如不说。”
　　余风久闻言，只是轻笑了两声。
　　“笑什么啊？”
　　“嗯，因为喜欢哥哥。”
　　“这有什么关系啊？”江寄失笑。
　　“因为很喜欢很喜欢哥哥，所以，听见哥哥说话，都会很想笑。”
　　“胡扯。”
　　“没有胡扯。不止听见哥哥说话就会想笑，哪怕只是看见哥哥，就会想笑。”余风久正如他自己所说，看着江寄的时候，便会不自觉带上笑意，“就像喜欢一个人的时候，无论对方做什么，都会觉得可爱一样。”
　　江寄不知道是被余风久突如其来的直白害羞到了，还是因为刚才余风久看破非得说破而气得牙痒痒想要泄愤，又或是两者皆有之，江寄扭头，在余风久裸露的脖子处，咬了一口。
　　“嘶……”余风久被江寄突如其来的动作刺激地倒吸一口凉气。
　　江寄很快就松了口，因为咬得并不用力。所以余风久的侧颈处并没有留下很深的牙印。
　　“怎么突然咬我啊？”
　　“想咬就咬了，还需要理由吗？”江寄轻轻龇了龇牙，质问道。
　　“不需要。”余风久失笑道。
　　“就像我喜欢哥哥，不需要理由。”

第一百十五章 却要他坐怀不乱
　　「风声许久：我跟你说奶爹，你真的想不到，我今天出去玩看见什么了！！！」
　　「风声许久：！！！我他妈要晕了我真的，谁懂，这俩的背影真的太像他俩了！！！【图片】」
　　江寄刚与余风久从江边散完步回来，打开微博就看见了好姐妹轰炸一般的信息。
　　江寄咽了咽口水，点开风声许久发给他的图片，险些眼前一黑——这哪里是太像，这分明就是他俩。
　　图片上正是他俩刚才在江心洲上的游乐园排队等过山车的时候，所幸他俩今天穿的衣服都不是之前在镜头前穿过的，要不然铁定暴露无遗。
　　要了命了。
　　怎么风声许久也是这里人啊？？？能不能不要这么巧啊？？？
　　江寄连忙为自己与余风久开脱嫌疑。
　　「旺崽牛奶：确实挺像的，如果他们真的能光明正大出去好好玩一次就好了」
　　「风声许久：呜呜呜呜你为什么扎我心呜呜呜呜」
　　「风声许久：这是什么？私生！一拳打死！这是什么？私生！一拳打死！这是什么？私生！一拳打死！！！」
　　「风声许久：我真的恨啊呜呜呜，他们明明是偶像啊，为什么出门反而要躲躲藏藏」
　　江寄：虽然很不好意思骗了你，但是！警报解除！
　　两人秉持着「来都来了」的传统理念，总不能一直在家里呆着吧，江寄拗不过余风久，还是带着余风久去了自家附近的江边。
　　余风久站在江边的大坝上，指着江面正中央的小岛问道：“哥哥，那个岛是干嘛的？”
　　“是个公园。”
　　“去看看？”余风久看着江心洲,高树枝桠参差，树叶差不多都落光了，只剩下光秃秃的枝干，能从枝干之间的缝隙之中，窥见色彩鲜亮的娱乐设施，见江寄不言，又搬出了那句话，“我们来都来了。”
　　江寄想了想也是，总不能好不容易出来一趟，只是在江边吹冷风吧。
　　看了看自己与余风久都带着口罩与围巾，伪装装备算得上齐全，加之于自己家乡是小城市的侥幸心理，江寄还是点了点头。
　　反正已经出来了，要是被拍到，那也是不是少逛一个公园能避免的。
　　但事实就是如此。
　　就是在江寄与余风久进了公园之后，目的明确直奔儿童乐园的时候，猝不及防被拍了。
　　如果二人没有下大坝、过浮桥、上江心洲，百分之九十九点九不会被风声许久偶遇。
　　不过，所幸二人穿得够厚，成功掩盖了二人的身形。因此在多年老粉风声许久看来也只是「像」，而不是「是」。
　　「旺崽牛奶：你没给别人发吧？」
　　「风声许久：当然没有。毕竟我的好网友里，只有你对江寄有好感，别的姐妹你又不是不知道，纯血毒唯，我也怕被骂的好不好？」
　　「旺崽牛奶：那就好，万一给素人造成影响也不好」
　　江寄见状松了口气。
　　风声许久一个人还好糊弄，但是人多可就不一定了，总有比她眼尖的发现这张照片的背影是本尊，那可就麻烦了。
　　江寄推了推余风久说道：“我们得尽快走了。”
　　“怎么了？”方才就注意到江寄看手机时的表情不太对，余风久见江寄终于出声，连忙追问道。
　　“被拍了。”江寄说着，将风声许久拍的照片存了下来，发到了余风久的微信上。
　　余风久闻言皱着眉，但看到照片时，意外觉得拍得还挺有韵味，只是依旧觉得担心，并没有心情细细赏析：“私生？”
　　“那倒不是。”江寄顿了顿，有些艰难地组织了一下措辞，“是你的粉丝。”
　　“你的熟人？”余风久多日里来，已经明确知道了哥哥是自己多年老粉的事实。对于他会认识一些自己的粉丝，并不很意外。
　　“嗯，关系还不错的网友。”江寄说道，“还好她只是发给我看了，没给别人。”
　　“只给你看？没给别人？”
　　江寄听着余风久的语气，似乎有些危险，连忙解释道：“因为她现在不是唯粉了，怕被骂，所以只给我看了。”
　　“哦？所以哥哥现在的身份是……光风寄月CP粉？”
　　“差不多吧。”江寄想了想，余风久说得倒也没错。
　　“嗯，那原谅她只给哥哥发了。”
　　“真受不了你，醋缸子转世。”
　　“受不了吗？那也没办法咯，哥哥已经栽我身上咯。”
　　“以后你都别想睡床上了。”
　　因为风声许久的事，两人难免有些担心。因此连忙收拾了行李，定了当天下午的火车票就要走。
　　来不及知会江念，江寄与余风久只是给床罩了防尘罩，拖着行李箱去茶馆店找了外婆。
　　“这就要走啦？”外婆正在与其他差不多年纪的大妈坐在一起，做着手工活。
　　“嗯。”江寄点点头，走近外婆身边，凑到她耳边说，“我和小久被拍到了，留下来怕出事。”
　　“哎哟，那是要早点走了。”外婆也跟着紧张起来，“路上注意安全啊。”
　　“嗯嗯。”江寄点点头，“外婆拜拜，我下次应该是过年回来。”
　　“好，好，外婆和念念等你回家啊。”
　　“外婆拜拜。”余风久也跟着说道。
　　“拜拜。”外婆笑着与余风久挥了挥手，“你和阿寄要多吃饭，太瘦了。”
　　“好。”余风久也笑着回应道。
　　两人坐上火车，哐哐当当晃悠了三个多小时，一出车站就被宋姐安排来的车子接回了别墅。
　　江寄甚至刻意拾掇了一下，换上了别的衣服之后，拍了几张自拍，特意强调是「今日现拍」的，发了微博。
　　为了打消可能存在的隐患，江寄可谓是不遗余力。
　　以至于洗完澡躺在床上的时候，江寄甚至有点脱力。
　　累得慌。
　　缩在被子里就格外舒服。
　　和余风久同床共枕的两个晚上，其实江寄体验感并不很好。
　　因为他房间里的床毕竟只是一张单人床，挤着两个身量算不上小的成年男性还是有些许费劲的。
　　以至于两人之间明明什么不该发生的都没有发生，但江寄一连两天都是腰酸背痛的。
　　更何况两人都是血气方刚的年纪，与恋人贴得这般紧密，说不心旌摇曳那都是假的。
　　余风久还总是不安分，常常从蓝色被子下伸手，钻进他的被子里乱摸。
　　简直就是胡乱点火的恶劣行径。
　　但是妹妹就在隔壁。
　　这是在家里，不是可以无所顾忌的地方，江寄哪怕有点被余风久撩拨得擦枪走火，也不敢真的与之发生点什么。
　　只能怀揣报复心理的也伸手去撩拨余风久。
　　余风久也顾忌着自己究竟是在什么地方。因此也不敢真的让哥哥出手帮自己消火。
　　两人短暂地都达成了「忍者」的成就，诡异地进入平衡。
　　此刻睡进这张稍大的床上，江寄甚至都觉得有点虚幻，太松软了，四肢都能随意伸展，舒服地像是做梦。
　　也许是真的累了，甚至没来得及和余风久说晚安，沾上枕头的江寄展着个「大」字形，就睡着了。
　　余风久左等右等没有等到哥哥给他说晚安，明明房间内灯还亮着，可敲了门却并不应，余风久只好轻手轻脚推开了房门。
　　果不其然看见了江寄安静的睡颜。
　　“灯都没来得及关掉就睡着了，这是多累啊。”余风久极其小声自语道。
　　轻轻俯身，在江寄的额头上落下来一个吻，余风久说道：“晚安。”
　　“嗯……”睡梦之中，江寄竟然还应了。
　　余风久一时之间有点忍俊不禁：“「嗯」什么？和我说晚安啊？”
　　“晚安。”江寄说得有些模糊，但余风久还是听清了。
　　“哥哥装睡骗我呢？”余风久一时之间有些震惊，轻轻掐了掐江寄的脸颊。
　　江寄倒是没再回应他的问句，只是安稳地睡着。
　　“真是的……怎么有人睡着了还能接话啊。”余风久实在有些无语，起身正准备离开，谁知便感到了阻力。
　　——江寄不知道什么时候抓住了他的衣角。
　　明明余风久只要轻轻一拽，余风久便能顺利将自己的衣角从江寄的「魔爪」之中解救出来。可偏偏这两天与江寄同床共枕的经历让他有些食髓知味起来。
　　余风久拿起江寄的手机，直接锁屏上划打开了相机，将江寄拽着他衣角的「罪证」拍了下来——明天好为自己开脱。
　　余风久拍完照，就将手机放回床头柜，踢掉拖鞋，关了灯，钻进了江寄的被窝。
　　实现了真正的、不用分被子的同床共枕。
　　这么大的动静，江寄居然没醒。
　　感受到身边的热源，手脚都有些凉的江寄甚至主动缠了上去。
　　余风久一下子便被八爪鱼一般的江寄束缚住了。
　　不敢动弹。
　　完全不敢动弹。
　　余风久突然就很是后悔自己这个临时的决定——因为这实在太他妈难熬了。
　　明明有闻香软玉在怀，却要他如柳下惠坐怀不乱。
　　余风久看着天花板，听着耳边轻匀的呼吸：好累。
　　江寄有了取暖用的人体恒温发热装置，睡得很是安稳，只是可怜余风久不知道夜里几点才睡着。

第一百十六章  怎么？不打算认账？
　　江寄一早醒来的时候，浑身上下还是有些酸痛。
　　江寄一睁眼，看见的便是余风久近在咫尺的侧脸，甚至吓得一哆嗦。
　　这人是什么时候摸到自己床上来的？
　　江寄那一哆嗦将余风久给抖醒了。
　　“早。”余风久看着一脸惊恐的江寄，眨了眨眼后，淡定万分地打了个招呼。
　　“早。”江寄也没想到余风久居然能够这么自然地同他说这些，“你就没有什么要解释的吗？”
　　江寄说着，在被子里踹了踹余风久。
　　“解释什么啊？”余风久的声音微哑，“明明是哥哥不让我走。”
　　“谁不让你走了？”江寄皱巴着眉，“我都不知道你什么时候进来的。”
　　余风久故作无辜道：“我是看哥哥房间没关灯，进来看一眼，接过哥哥就拉着我的衣摆不让我走。”
　　“你放……”江寄本想反驳余风久，但想想听起赖实在太不雅，只好将最后一个字咽了下去。
　　“我没有。”余风久当然听出了江寄想要说是什么，有点想笑却忍住了，伸手拿过了床头柜上的手机递给了江寄，“我拍了，你看相册。”
　　江寄将信将疑地接过手机，解锁，打开相册，出现在第一张的照片显然不是他拍的，而照片里的自己的确伸手抓着余风久的衣摆。
　　只是这个「抓」，肉眼可见的虚。
　　“……”江寄一时默然，“我抓得很紧吗？”
　　“嗯。”余·睁眼说瞎话·风·毫不害臊·久说道。
　　“滚吧。”江寄一脚将余风久踹下了床，“我再睡会儿。”
　　余风久一屁股就从床上到了地上，虽然有地毯，但还是免不了有些疼。
　　余风久揉着自己惨遭痛击的屁股，十分心酸地说道：“好无情，用完就丢。”
　　江寄被余风久所说的话吓得坐了起身，登时耳清目明——余风久为什么说出了一股「拔那啥无情」的即视感啊！！！
　　“你、我、你胡说什么啊！”江寄被余风久吓得有些磕巴。
　　“也不知道是谁昨晚把我当取暖器，八爪鱼一样，抱得死死的。”余风久撇着嘴，长叹一口气，继续道，“结果今天一早，某人就把我踹下床，唉。”
　　听起来十分失落可怜。
　　“我什么时候把你当……”江寄刚反驳了一般，却突然想起来，昨天夜里是有些冷，睡得并不很沉。直到后面朦胧之中感到身边有热源，才真正熟睡过去，“咳……”
　　江寄摸了摸鼻子，一时有些尴尬。
　　“怎么？不打算认账啊？”余风久已然站起身，只穿着单薄的睡衣大概还有些冷，因此双臂环抱着，“唉，人善被人欺……”
　　“你什么时候和蒋换学的满嘴跑火车？”
　　“好好的提他干什么？”余风久嘴角抽了抽。
　　“不干什么。”江寄也有些语塞，“这么大俩黑眼圈，回你房间补觉吧，我也还没睡醒。”
　　江寄说完，就将被子蒙过了头，直直躺下，只留给余风久一个被被子完全遮盖的背影。
　　“我的黑眼圈也不知道拜谁所赐。”余风久叹了口气轻声嘀咕，打着哈欠便真的往门外走。
　　听见房门被打开的「吱呀」声，江寄从被子里将脑袋探了出来，对惨遭自己抛弃的人形取暖器遥声说道：“好梦。”
　　“嗯，好梦。”余风久闻言，便一扫方才落寞的情绪，就连音色都变得亮起来。
　　在听见房门「咔哒」上锁之后，江寄立即便坐起身来，侧耳倾听。直到听见更轻更远的一声「咔哒」过后，江寄哪还像刚才一副犯困的模样，连忙就将被子掀开，赤脚下了地。
　　江寄坐到了书桌前，将锁在抽屉里的东西取了出来。
　　其实原本已经放在行李箱带回家里，江寄是打算带回去，在家里练练手用的，这样就不用藏着掖着躲着，提心吊胆会被余风久发现了。
　　谁曾想余风久竟然跟去了，为了惊喜，江寄也就一直没有将其从行李箱里拿出来。
　　那是一条编了一半的红绳。
　　当初余风久在鸡鸣寺的时候眼巴巴地说想要一条红绳，那时他没有答应，也算是顾虑良多，但江寄一直将这件事放在心上。
　　江寄算是提前情人节一个月就买了材料，就是害怕自己编得不好看。如果买得晚了，他可就没有时间去将编红绳的技艺练得熟稔了。到时候编出来的红绳如果不堪入目，他也没脸送给余风久。
　　算上手头这根还在编的，已经是江寄编的第五根了。
　　全都是江寄忙里偷闲编的，从最开始的歪歪扭扭，到现在的编织面平整，进步不可谓不明显。
　　这一根练习用的红绳编完之后，就差不多可以开始编织正式的那一根了。
　　江寄捏着细软红绳的手指翻飞，熟练地将属于手绳的纹路编织出来。
　　拇指摁动开关，打火机窜出直立的火苗。
　　江寄小心地用火苗燎了燎红绳，红绳便瞬间缩了去，小结被成功地固定住。
　　细细打量过后，江寄总算下定决心剪下一小撮头发，用更细的红绳捆好，搓了搓手，开始编真正要送给余风久的那一根。
　　至于将自己的头发也编进去，一是余风久所给的灵感，二则是店家极力推荐的——说是能够让两人的感情更加长久。
　　可一旦增加了头发，编红绳的难度又增加了。
　　江寄只能更加聚精会神、更加投入，生怕又编出最初那种形如蜈蚣的红绳来。
　　可江寄实在太过投入，以至于根本没有注意到时间，更没注意到余风久给他发的信息。
　　可怜余风久苦守手机却等不到江寄的回复，单纯地以为江寄是真的没醒。
　　最后还是余风久觉得江寄实在睡了太久，再睡下去怕江寄晚上该睡不着了，才来敲门。
　　敲门的动静才打断了江寄的动作，令江寄从聚精会神之中抽离出来，连忙将桌上的所有东西一股脑囫囵塞进抽屉里锁好。
　　余风久进门看见的，便是显然在藏东西的江寄。
　　余风久挑挑眉，倒也没拆穿他，只是倚着门框，好整以暇看着江寄问道：“快十二点了，哥哥饿吗？”
　　江寄还没出声，肚子倒先应景地叫了两声，江寄只好有些羞赧地道：“有点。”
　　余风久看着窘迫的江寄，没忍住笑了笑，说道：“那我们下去吃饭？”
　　“嗯。”江寄点点头，跟着余风久出门。
　　两人是一起站在水池前洗漱的。
　　虽说平时也经常一堆人挤一起刷牙洗脸，但这般不紧不慢的日子倒是有些少见。
　　况且现在别墅里只有他与余风久。
　　昨天回程的时候便问过了，其他五人基本也都是回家去了，都是在明天即休假的结束的前一天回来。
　　张姨其实也没来上班。
　　宋姐昨天便问了要不要让张姨来给他们烧饭，却被两人拒绝了。
　　可真当两人到厨房打开冰箱一看，空空如也，只剩下冰箱门的最上面还摆着一排鸡蛋。
　　两人面面相觑，都从彼此的眼神之中读出了一丝尴尬与沉默。
　　江寄不信邪地又打开了壁橱，所幸还有存货——三包方便面，还是同个味道的。
　　“嗯……够我俩一顿的。”余风久伸手将三包面一块儿抓了下来。
　　“我煮方便面公认好吃。”江寄认真说道，“吃过的都说好。”
　　“都？有谁吃过啊？”余风久问道。
　　江寄毫不犹豫说道：“妹妹和外婆。”
　　江寄说完，也陷入了短暂的沉默：这个公认的范围，好像有点小。
　　“那我就作为第三个见证人。”余风久弯弯眉说道。
　　江寄闻言，点点头道：“好，那你可有口福咯。”
　　水煮开之后，江寄将三个扁圆的面饼与菜包都放了进去，待到打着卷的面可以轻易用筷子拨散开来之后，江寄将煮面的水倒了一些，锅里的水只能堪堪淹过煮得半熟的面，江寄这才将粉包酱包倒进去，又焖了一会儿，才从碗橱掏出两只大碗，将一锅面分成了两份。
　　余风久则在边上的灶架了一只平底锅，煎蛋。
　　实在是香。
　　如此日常却又亲密的氛围，两人就像同居的情侣一样。
　　两人吃完似乎并不太健康的午餐之后，余风久以「辛苦哥哥烧这么好吃的面了，碗筷就给我洗吧」的理由，主动承担了洗碗刷锅的任务。
　　江寄看着余风久稍显忙碌的背影，一时之间感觉到心底有些甜滋滋的。
　　只是一个逆着光背影，江寄似乎就看见了自己与余风久的未来。
　　如果他们有未来，那他应该会与余风久有属于他们二人自己的房子，并不需要很大，但会足够温馨。
　　不会被人打扰，静谧而又安宁。
　　休假的日子过得远比工作日来得快，仿佛只是多睡了两觉，公司又给安排了新工作——说是春晚拟邀请七人上台。
　　七人闻讯，都有些呆滞。
　　“宋姐刚刚开会说什么？”
　　“我们……要上春晚了？”
　　“嘶，好痛。”蒋换咽了咽口水，“好像是真的。”
　　“我擦，妈妈我出息了呜呜呜。”

第一百十七章 意思是“我爱你”
　　“好大的舞台。”江寄站在台前，遥望着，有些感慨。
　　“嗯。”余风久点点头，“算是……最大的舞台了。”
　　七人当初收到了来自春晚的邀约。虽然抱有十分的期待，但确实没想到居然真的能够撑过一轮又一轮的筛选，最后来到现场彩排。
　　出道仅半年，就能登台春晚的组合团体实在并不多见，但辰星做到了。
　　一半是因为作为国风男团的辰星的定位与近年来的大形势相符，一半则是因为辰星的实力确实不容小觑，仅仅半年，已有不少奖项伴身。
　　对于舞台，从不会有丝毫懈怠。
　　七人彩排结束，已经是夜里的十一点半了。
　　与场内忙碌的工作人员鞠躬道完谢之后，几人几乎是夺命狂奔向停在马路牙子上等着他们的商务车，江寄虽然不明所以，但见兄弟们都在跑，也就跟着跑了起来，十分麻利地钻进了车内。
　　可怜章均一人抱着好几个包，落在后面。
　　“快走，要来不及了了！”蒋换十分焦急。
　　“章哥还没来呢。”江寄一头雾水，但看着窗外有些狼狈但还在奋力奔过来的章均，十分不忍心地提示道。
　　“哦哦哦，把他忘了。”蒋换有些惭愧，连声应道。
　　好在司机没把这个常年坐在副驾驶的助理给忘了。直到章均安稳坐下来，才启动了车子。
　　众人看起来似乎都很激动。
　　江寄看着众人莫名兴奋，便更加云里雾里了，偏过头问道：“怎么都这么兴奋？”
　　余风久只是捏了捏江寄的手，故弄玄虚道：“等到了就知道了。”
　　江寄哼笑一声，有些无语，扭头瞥向了窗外。
　　车子并没有在酒店门前停留，径直开了过去。
　　江寄虽然疑惑，但从余风久方才的态度当中也能知道，不去酒店直接驶过的原因估计也是不会告诉他的。
　　车子七扭八拐驶进了一条弄堂，停了。
　　那是很大一间四合院，余风久却好像熟门熟路，叩了叩门环便推门而入。
　　“这哪啊？”江寄站在余风久的身后，小声问道。
　　“很快就知道了。”
　　又是这句话。
　　江寄有些无奈，但也没办法，只好跟在余风久往里走。
　　院落里有一汪小池，倒映着冷月，青石板路两侧遍植花藤，只是夜里并看不见绽放的花。
　　“来啦？”雕花木门打开，一位老伯探出身来，将迎接众人。
　　“嗯。”余风久点点头，“麻烦小爷爷。”
　　“这有什么麻烦的，可不就是回家吃顿饭的事。”余爷爷笑着招呼道，“快进来吧，菜都烧好了。”
　　暖意便从余爷爷开着的门流露出来，院子里更深露重，显得就更冷了一些。
　　众人便连忙跨过门槛进到室内。
　　余爷爷领着众人便往包间走。
　　在外看起来是这一家颇有情调的四合院私宅，其实内室大有乾坤，是一家在本地有名气的私房菜馆，位置是需要提前一周预定的，而且并不承担夜宵的业务，能营业到这么晚还是看在二人之间的亲属关系上。
　　江寄被推上主位时，颇有些坐立不安。
　　“这是，什么情况？”江寄难得有些磕巴，“这就开始庆功宴了？这么晚还麻烦你爷爷，是不是不太好啊？”
　　“没事。”余风久看着心里没底的江寄，笑了笑，“是我三叔三婶烧菜，小爷爷就是睡不着。”
　　江寄：……我怎么好像摊上一个大少爷？
　　“可是这么晚……”
　　“你放心吧哥哥，我家里人都可喜欢你了。”
　　江寄：@#¥%*&#？？？家里人？你说什么？可喜欢我了？
　　江寄闻言，一时之间失去了思考能力、脑子有些宕机的同时，就连语言系统也有些紊乱。
　　江寄发愣了好半天，才憋出不可置信的一句：“什么？”
　　“嗯，就是，我家里人都很喜欢你。”余风久好脾气地又重复了一遍，“他们也想见你。”
　　江·瞪大双眼·很是惊恐·寄：你到底知不知道你在说什么？？？
　　江寄咽了咽口水，扫视了一眼其他五个队友：蒋换一脸「嗑到了」的姨母笑，秦习晚皱巴着脸看起来有些疑惑，徐逢予抬手扶额看起来在说他俩「见不得人」。而路从白又露出了与直播当晚如出一辙的诡异笑容，许雁声也是这个表情。
　　江寄不看不知道，看完一圈只觉得后背有些发凉，只是瞪了余风久一眼。
　　余风久倒是乐在其中，丝毫不介意被江寄瞪上一眼，只是回以江寄一个眉眼弯弯的笑。
　　余风久只要一笑，江寄就好像没有了脾气。
　　看着余风久卖乖的模样，江寄着实生不起气来。
　　只好作罢。
　　菜是余风久的三叔三婶亲自端上来的，余风久起身接菜，本就因为被推上主位而紧张，如坐针毡的江寄一见余风久起身，哪还能安稳地坐着，跟着站了起来，众人见状就像是封建大家族的小辈似的也连忙站起来，
　　三叔三婶倒是被这阵仗吓一跳，连忙让自家侄子和他的好友们坐下。
　　菜甫一上齐，就有人十分利落将灯关了。
　　实在有些猝不及防。
　　江寄不禁一哆嗦，伸手去抓余风久，却抓了个空。
　　转瞬，江寄的疑惑便烟消云散了。
　　零点。
　　余风久捧着蛋糕，走了过来。
　　蛋糕上插着数字为「1」和「9」的数字蜡烛。
　　烛火跳动，映着余风久的脸。
　　这会让江寄哪还能不知道这群人瞒着自己的意思是什么，分明是为了给他庆生。
　　“生日快乐——”
　　黑暗之中，已经有人喊出了声。
　　余风久捧着蛋糕走到了江寄的面前，说道：“哥哥，生日快乐。”
　　黑暗之中，他只看得见余风久。
　　江寄便看着余风久，忍不住地笑着：“谢谢。”
　　“该许愿了。”
　　余风久话音刚落，异口同声便唱起了生日歌。
　　江寄本不想做这种幼稚的事，可是氛围已经渲染到这个份上了，他也乐意顺着余风久幼稚一回。
　　江寄双手交握，闭上眼。
　　一愿无病无痛，康健无虞。
　　二愿前途坦荡，一路生花。
　　三愿……
　　三愿如同梁上燕，岁岁常相见。
　　江寄睁开眼，吹灭了烛火。
　　便开始有人欢呼，有人鼓掌，就好像他的生日，是多么盛大一般。
　　灯再度点亮，江寄原先的紧张也一扫而空，招呼着让大家都坐下，赶紧吃宵夜，这么冷的天，再不吃菜可就要凉了。
　　一个个的也确实是饿了，加之余风久的三叔三婶毕竟是开私房的，手艺自然没得说，全都不停筷子不停嘴，将所有的菜一扫而空。
　　菜盘子空了，众人便开始怂恿江寄切蛋糕。
　　江寄被委以重任，拿着塑料刀其实有些生疏。
　　其实他已经很长时间没有正儿八经这样子过生日了，常常都是外婆下一碗长寿面，再窝一个蛋，就算做是过生日了。但他心疼江念，会在江念的生日时给她买一块蛋糕的切块，只要二十出头。
　　不过江寄本身也就不爱这些。
　　可就算江寄不爱吃甜食，生日的时候有这么大一个蛋糕，颇具仪式感，又何尝不是他被爱着。
　　外婆窝了蛋的长寿面是，这一大桌子菜与精心准备的蛋糕也是——都是他被爱着的证明。
　　余风久见江寄拿着刀，却迟迟不下手，便走到了江寄的身后。
　　像是当初握着江寄的手写字那样，余风久握住江寄的手，下压，在蛋糕上留下切痕。
　　江寄的脸颊都快烧起来了，不敢抬头看起哄的队友，只能默默任由余风久带着自己。而自己则是在无声腹诽余风久真是越来越不知道收敛了。
　　余风久只是带着切了两刀，将尖尖的蛋糕切块铲到纸盘上，便松了手。
　　“这块……”
　　“当然是寿星吃啦！”蒋换连忙接茬。
　　毕竟除了江寄，谁还能有幸吃余风久和江寄一起切的啊？这块蛋糕只要落在了除江寄以外的人的手里，余风久就该直接飞眼刀了。
　　江寄便将蛋糕放在了自己一边。
　　随后，由他自己切的第一块，自然而然是给余风久的。
　　七人连奶油都没剩下。
　　余风久在众目睽睽之下，掏出了一只丝绒锦盒放在手心，伸到了江寄的面前。
　　江寄：瞳孔地震.jpg
　　在江寄略显得有些惊恐的注视下，余风久忍俊不禁道：“哥哥不打开看看？”
　　江寄见余风久没有单膝下跪，这才试探着伸手，去翻动小锦盒的盖子。
　　里面并不是闪亮的银环。
　　一时之间，江寄也不明白自己到底是失落更多一些，还是庆幸更多一些。
　　“试试？”
　　江寄自然认出了盒子里躺着的物件是什么。
　　耳返。
　　余风久为他，独家定制了一对耳返。
　　江寄将浮光跃金配色的耳返熟练戴上。
　　很契合他的耳廓与耳道。
　　余风久歪歪头，如星般明亮的眸子看向他：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”江寄说道。
　　直到回到酒店房间的时候，江寄才有机会将耳返拿出来细细打量。
　　在不起眼的下端，有小小的字母。
　　Je t'aime ．
　　余风久此时，从身后环抱住了江寄。
　　“这句法语的意思是，「我爱你」。”

第一百十八章 “……帮、帮我。”
　　“自从上次你的耳返没有声音之后，我就总是担心。”余风久光是回想起那晚演出结束，江寄下台时趔趄的步伐与苍白的脸色，心里就不住泛疼，“我真的害怕万一哪天耳返漏电……”
　　江寄见余风久竟然真的快哭了似的，连忙伸手将余风久揽住，余风久顺势便埋在江寄的肩膀上，江寄则是一下一下地轻轻揉了揉余风久的头，颇有安抚之意。
　　“很喜欢，谢谢你。”
　　余风久闻声，抬头，竟有些湿漉的眼睛看向江寄。
　　江寄是笑着的，眉眼弯弯，很是温柔。
　　“真的，谢谢你，余风久。”
　　江寄捧住余风久的脸，在余风久的额头上，印下一个轻吻。
　　甚至有些虔诚。
　　“只有「谢谢」吗？”余风久用力眨眼，将有些模糊视线的眼泪挤掉，语气可怜地问道。
　　余风久盯着江寄的目光直白无比，盛着足以满溢出来的赤/裸/裸的爱意。
　　江寄自然知道余风久是什么意思，于是语气更软了道：“我也爱你。”
　　余风久看着江寄张合的唇，俯身凑得更近了一些，吻了上去。
　　次数多了，两人的吻技总归不再像之前那么青涩了，以前总是要等一个漫长而热烈的吻结束之后才有机会长喘的江寄，现在已经能与余风久边接吻边换气了。
　　两人都顾忌着还要上舞台，都小心地收敛着牙齿，生怕如同第一次接吻那样，情动之时连嘴唇被咬破都不知道。
　　吻得并不很激烈，更不敢在彼此的肌肤上留下吻痕，难免有些束手束脚，不甚尽兴，只是「啧啧」的水声在只有他们二人的房间里格外清晰，令彼此都有些不可避免地红了脸。
　　厮磨的唇瓣分开之后，江寄只觉得浑身都热，眼尾湿红地看向余风久。
　　颇有些楚楚可怜的意味。
　　余风久看着，喉结滚动，牵着江寄的手，带着江寄带到床沿坐下，俯身，在江寄山根的小红痣处落下一个吻。
　　余风久一触即分，支吾着说要再去洗个澡。
　　江寄点点头。
　　等到余风久裹着潮冷的湿气出来的时候，便看见江寄坐在床上，裤子已经被蹬到了地上，身上只剩下一件松垮的丝绸睡衣，随着江寄的动作晃动。
　　裸露在外的皮肤因为体温的升高而泛着粉，在昏黄的灯光下，显得更加的暧昧。
　　江寄垂着头，皱着眉，闭着眼，咬着自己的下唇，不想让自己的声音溢出来，胸膛则因为氧气的不足而大幅起伏。
　　似乎是不得要领，余风久甚至看见江寄眼尾挂着颗泪珠，在床头灯的映照下，泪珠晶莹实在显眼，总有一两声不舒服的嘤咛支离破碎地溢出。
　　床头还放着果酒的空瓶。
　　也不知道江寄是为了壮胆，还是行为被酒精所催动。
　　余风久只知道自己这个以消火为目的的澡白洗了。
　　果酒是三叔自己酿的，陈年的杨梅烧，加的白酒度数很高，喝起来只觉得酸酸甜甜，酒气不重，但……后劲极大。
　　余风久走到了床边，嗓音微哑：“哥哥。”
　　“嗯？”江寄闻言睁开眼，挂着的那颗泪便瞬间顺着脸颊滑落，淌过侧颈，隐入衣领。
　　眼睫上也沾着泪，湿意一缕一缕结着，仰起头看向余风久，更加楚楚可怜，似乎脆弱得一碰即碎。
　　“不咬。”余风久的拇指擦过江寄的下唇。
　　余风久发凉的手终于给了浑身都热的江寄一些抚慰。
　　江寄含住了余风久的手指，伸出舌尖，轻轻舔了舔。
　　可是微不足道的凉意并不足以完全缓解江寄从尾椎骨直往上烧的热意。
　　“帮、帮我。”江寄松开了余风久的手指，甚至语带乞求道。
　　余风久哪见过这种架势，连忙哑声哄道：“乖……”
　　江寄有些急，只是重复道：“帮我。”
　　“哥哥乖。”余风久将手向后伸，握住江寄的后颈，俯身在江寄裸露的锁骨上落下细碎轻柔的吻，一手则向下探去，“我帮你。”
　　看在今天是你的生日的份上，都依着你。
　　江寄被有些凉的手握住最敏感之处，不禁浑身一缩。
　　余风久虽然不断用细密的亲吻去安慰江寄，可手下的动作却并没有因为心疼而减轻，指尖不断刺激着顶端，惹得江寄不断发颤。
　　余风久不让江寄咬嘴唇。
　　以至于江寄的热息与轻吟都喷在余风久的耳畔。
　　江寄的声音因为动情与忍耐，到最后也哑了。
　　伏在余风久的肩头，江寄累得只能喘气，被刺激出的泪水濡湿了余风久肩头的布料。
　　“舒服吗？”余风久擦干净自己的手，问小醉鬼。
　　“嗯。”小醉鬼将余风久抱得更紧了，贪婪地汲取着余风久的味道，“舒服。”
　　“那就好。”余风久知道小醉鬼这会儿估计确实是累了，想要将人从自己的身上摘下去，塞进被子里，“乖，睡觉吧。”
　　“一起睡。”江寄根本抱着余风久的手根本不肯松开。
　　跟小醉鬼讲道理根本讲不通，余风久最后只好放弃了再去洗个澡的想法，被迫直接与江寄睡在一个被窝里。
　　江寄因为疲惫与餮足，加之酒精的麻痹，很快便沉沉睡去。
　　可怜余风久被江寄抱着手臂，走又走不了，又怕动作太大吵醒江寄。
　　只能忍着再度燃起来的火。
　　第二天一早江寄醒来时，头晕得厉害。
　　当发现自己的身边躺着余风久的时候，江寄断了片一般的记忆立即涌了回来。
　　“哥哥……我好累。”余风久似乎还没完全睡醒，翻过身，伸手揽过江寄，呢喃道。
　　江寄脸倏地红了，也就任由余风久揽住自己然后继续睡。
　　江寄反思了一下，自己昨天的行为，确实有点……太过分了。
　　结束时自己直接就睡了，还不让余风久走，余风久本就比自己来得更容易冲动一些，不知道忍到多晚才睡着。
　　左右早上也没事，那就配余风久再睡一会儿吧。反正自己因为喝醉了，有点宿醉过后的不适，那就一起逃避了吧。
　　没有什么是睡觉解决不了的。
　　江寄躺着，闭着眼，但是完全睡不着。
　　一闭眼，睡前发生的荒唐事，就像是走马灯在脑中不断重播。
　　似乎还能听见当时自己与余风久逐渐变粗的喘息声。
　　随后，才意识到自己身上似乎也只剩一件上衣，而下身未着寸缕，以至于更加不安尴尬了，压根儿不敢动弹。
　　睡到近中午的时候，余风久才真正睡醒了。
　　江寄都已经躺僵了。
　　“裤子……捡一下。”江寄见余风久醒了，连忙滚了滚，将所有的被子卷走，裹住自己，冲余风久小声说道。
　　“好。”对于自己刚醒就被支使着干活的事情，余风久并不很介意，立马便下床将夜里被江寄蹬得老远的裤子捡了回来，伸手从被子里递给江寄。
　　江寄在被子里一阵蛄蛹，埋怨道：“你昨天怎么不帮我捡起来啊……被人看到怎么办？”
　　“也不知道是谁，看见我就求我帮帮他，完事呢还不让走。”余风久挑眉，抱着自己的手臂，居高临下看着江寄说道。
　　“……”江寄实在不占理，只好用沉默回应余风久。
　　“好了，我先去洗漱。”余风久笑了笑，知道江寄在尴尬，便给了他一些独处调整的空间。
　　听见了卫生间传出来的水声，江寄这才掀开了被子，穿好外裤，将夜里荒唐而丢了一地的纸团捡起，悉数丢进了垃圾桶里。
　　甚至还直接将垃圾袋打了结，丢在一边。
　　夜里留下的味道其实早就散了。
　　但江寄实在有些担心，还是将酒店放置好的香水小样对着床铺、地毯、空气都喷了喷。
　　直到房间里弥漫着马鞭草与柠檬的味道时，江寄才松了口气。
　　等到江寄也拾掇好，余风久才与江寄一起去到隔壁吃饭去。
　　他们二人算是姗姗来迟，队友们都已经开吃了。
　　今年实在凑巧，除夕便是江寄的19岁的生日。
　　七人的舞台刚一结束，便去了春晚后台的直播间。
　　在七人进入直播间的镜头后，弹幕里密密麻麻全都是「江寄生日快乐」。
　　主持人自然也是提前做过功课的，自然知道江寄正好是今天生日，送上了祝福，采访当中也连cue了江寄好几次。
　　这确实是江寄所过的意义最为特殊也最难忘的生日了。
　　只是可惜回不了家。
　　往年的除夕与生日都是在家里过的，而今年虽然有幸登台春晚，身边也有自己的好兄弟们陪伴。但这么重要的日子并没有与家里团聚，只能与家里隔着手机屏幕打视频，江寄难免还是有些遗憾。
　　但……外婆与江念都很高兴。
　　甚至还有看着江寄长大的邻居专程跑到家里来问，春晚上这个男生是不是小寄，外婆自然开心地不得了说道「是我们阿寄，出息了」；江念也高兴地不得了，恨不得在自己的所有社交媒体上都炫耀一遍。可又时刻记着哥哥说过不要将自己与他的个人信息暴露，也生怕被有心人找到家里来，只好去哥哥的微博底下发疯。
　　反正叫江寄哥哥的也不止她江念一个，完美混入其中。
　　零点的倒计时，震耳欲聋。
　　“新年快乐。”余风久悄悄握了握江寄的手。
　　江寄回握余风久，笑意盈盈：“新年快乐。”

第一百十九章 “这……见家长？”
　　这还是自江寄与余风久从《星程》出来之后，第一次分开这么久。
　　以往都几乎是形影不离的，甚至难得的可以回家的休假，余风久也悄悄跟着买票去了江寄的家里。
　　江寄看着日历，一时之间有些沉默，当时只顾着给余风久准备礼物了，居然忘了，情人节两人都还在春节假期里。
　　可若是提前给，又觉得实在不应景。
　　江寄在回家的激动之余，也难免有些惆怅。
　　礼物嘛，总还是亲手交出去，才有更有意义，更何况还是自己亲手做的。
　　春节到初七原是要拜年的。
　　江寄的母亲没有什么兄弟姊妹，往上也没有什么亲戚，父亲倒是有好几个表亲，只是出事之后也有几年没有走动，早就断了联络了。
　　这会儿知道江寄能耐了，上了春晚，倒是提着大包小包地主动来拜年了。
　　江寄回到家的时候，偌大的客厅里已经坐满了父亲那边的亲戚，看着电视、嗑着瓜子，从没见过的小孩四处乱窜。
　　本就不停向外张望的小表姑一眼便看见了江寄，立马扯着嗓子就喊了起来：“哟，大明星回来了呀。”
　　江寄只好将不知道多少年没有联系过了的亲戚都挨个叫上一遍。
　　有些生疏，但都没叫错。
　　小孩甚至自来熟地直接就抱住了他的腿，甜甜地喊「哥哥」。
　　只能说是上一代的恩怨，祸不及子女，江寄只是揉了揉小孩的脑袋，随手从桌上拿了一颗滚着细白糖粉的糖枣递过去，就将其打发了。
　　厨房里只有外婆一个人在叮叮哐哐地忙活着。
　　江寄走过去帮外婆打下手，外婆却说让他上去看看江念。
　　“就是啊，小寄你说说，小念她一看到叔叔婶婶来了，就上楼去不肯下来，叫都不叫一声，一点礼貌都没有。”
　　“我去看看她。”江寄礼貌地冲着表婶笑了笑，只是笑意并不达眼底，见女人想要跟着自己上楼，语气疏离，不容拒绝却又让人挑不出错，“表婶在楼下坐会儿吧。”
　　江念将门从内反锁了。
　　江寄敲了敲门，说道：“念念，哥哥回来了。”
　　随机，江寄便听见一通咔哒声，门开了。
　　江念是直接扑进江寄怀里的，抱着江寄便开始哇哇哭。
　　江念讨厌这些所谓的亲戚江寄向来是知道的。
　　“我过年衣都给你哭进水了。”见江念终于哭得差不多了，江寄调侃道。
　　“哼……”
　　“给你买了新衣服，要不要看看？”
　　江念点点头，于是江寄便将自己远程一路拎回来的手提袋打开，羽绒服是真空包装的，被压得很实，因此只生重量而不占体积。
　　将密封的包装袋撕开后，衣服吸了空气，很快便膨胀起来。
　　“穿起来看看？”
　　江念这才将外衣脱掉，换上了江寄给买的奶紫色的新衣。
　　大小正合适。
　　江念臭美地照了照镜子，这才破涕而笑。
　　“走吧，下楼帮帮外婆。”
　　江寄倒是不怪江念不在楼下帮着点外婆，江念能有小孩子脾气，喜恶分明，他甚至还挺高兴的。
　　江念洗了把脸，重新扎了头发，才跟着江寄下了楼，只是对着一众完全不亲的亲戚依旧是爱答不理，径直去了厨房帮衬着外婆。
　　作为主人家，也不能真的丢下客人完全不管，厨房有了江念，江寄便去了客厅。
　　亲眼见了大明星，原先连电话都不肯接的亲戚，一个个全都笑得眼睛都没有缝儿了，要合照不说，还有问江寄讨要签名的。
　　江寄全都委婉回绝了，只说是公司不允许。不然一张照片、一张签名要罚十万，他实在不敢。
　　众人见他提到的钱数目不算小。虽然心里直犯嘀咕，却也不好强求了。
　　其实根本没这么严重，和家里人拍拍照算不得什么，但……他们实在算不上家里人，更何况江寄也生怕他们拿着合照或是签名再做些他意料之外的事。
　　毕竟自己现在多了一层公众人物的身份，多少也该警惕一些。
　　一行人硬是留到了吃过晚饭之后才肯走。
　　明里暗里拍了江寄不少照片，江寄虽然察觉到了，但也没法阻止。
　　直到不速之客离开了小家，三人才躺在沙发上长舒一口气来。
　　所幸之后几天没再有所谓的亲戚恬不知耻继续来打搅，江寄与外婆和妹妹才有了安稳的团圆假期。
　　但江寄也是实在没想到，初五的时候，家里还会出现不速之客来。
　　江寄开门时，看见的便是发梢、眼睫都落了细碎的雪的余风久。
　　余风久居然一声不吭地来了。
　　还是带着他父母一块儿来的。
　　余风久明明常与自己聊天通电话。但是完全没有将自己要带着父母来自己家的事情透露分毫。
　　余风久是将父母在酒店里安置好之后，孤身找到江寄家来的，没有一星半点的透露，就是为了给江寄一个惊喜。
　　江寄见到余风久时确实十分的惊喜。
　　因为凌晨的时候，江寄还在微信上跟余风久说想他，没想到下午就看见余风久站在了自己的面前。
　　江寄揉了揉眼睛，确定自己没有花了眼之后，才扑着抱了过去。
　　“你怎么来啦？”江寄闻见了余风久身上清冷的雪霰与雪松混杂的味道，安心的同时又有些心疼，语气里却带上了一点埋怨，“也不知道打把伞，一身都是雪。”
　　“太想见你，就没来得及。”余风久也将江寄抱得更紧了一些，也将自己的脸埋在江寄颈窝之中，贪婪地汲取着江寄身上温暖的柠檬味。
　　“你就这么跑出来了？”江寄稍稍与余风久拉开了一点距离，细细打量着余风久见了他开始便含着笑的眉眼。
　　碎雪融了，在余风久的睫毛上化成细小的水珠，微微颤着。
　　就像终于见到了江寄的余风久的心一样，不断的
　　一日不见，如隔三秋。
　　原来是真的。
　　“哥哥。”余风久带着江寄的手，贴在了自己里衣的心口处，问道，“感受到了吗？”
　　“我的心脏是为你而跳的。它说，我想你。”
　　江寄的掌心下，是强劲的心跳，而耳畔，是余风久说的「想你」。
　　江寄只觉得自己的心脏也跳动地更加快速起来。
　　扑通——
　　扑通——
　　或许，自己的心脏，也是为余风久所跳的。
　　江念一下楼，看见的便是哥哥面朝着室外，似乎正抱着谁。
　　定睛一看，可不就是和自己抢哥哥的那个人吗？还没等江念气呼呼地冲过来，江寄已经听见了江念毫不掩饰的脚步声，连忙抽回摁在余风久心口的手，与余风久分了开来，没有继续抱着。
　　“你来干嘛？”江念先是瞪了一眼自家与之搂搂抱抱不成体统的哥哥，随后便是更凶狠地瞪着余风久。
　　“来拜年的。”余风久说着，从上衣的内侧口袋里掏出一个红包，“给你的，新年快乐。”
　　江念一时之间接也不是，不接也不是。
　　“给你妹妹的压岁钱。”余风久见江念不接，便将已经捂热的红包放在了江寄的手里。
　　挺厚实的。
　　江寄也想着之后给余风久回一个更大的红包或是买点什么别的礼物就行。于是便将红包转而放到了江念的手里：“余哥哥给你的，好好收着，还不快说谢谢余哥哥？”
　　有钱就是爹，江念立马便服软了，甜甜地说道：“谢谢余哥哥。”
　　随后便十分知趣地跑到客厅自顾自看电视去了，没再干涉自家哥哥与哥夫。
　　其实哪有同辈给包红包的道理。
　　可余风久甚至又拿出来了一个红包，放到了江寄手里，说道：“哥哥，这个是给你的。”
　　“给我包红包是什么道理？”江寄笑着，并不打算收，正要推拒，就听见了余风久的解释。
　　“是我爸妈包给你的。”
　　“……”江寄愣了愣，“你爸妈？”
　　“嗯。”余风久笑着说道，“他们也来了，在景澜住着呢。”
　　江寄本就十分震惊，这一会儿听见了余风久说他父母都来了，眼睛瞪得都快掉出眼眶了。
　　“你怎么还把你爸妈带来了？”江寄肉眼可见得有些慌了。
　　“嗯，因为他们想见你，所以，就来了。”余风久说道，“你想见见他们吗？”
　　“这……见家长？”江寄有些磕磕巴巴，“会不会太早了……”
　　“也没这么正式。”余风久揉了揉江寄的脑袋，“他们只是很想见见你，他们很喜欢你。”
　　“那就带家里来吃饭呀？”外婆正好从外面买菜回来，听见了余风久说的话，热情极了。
　　“这……”
　　江寄其实很是顾虑，四合院，私人订制的耳返，就知道余风久的家境应该确实不错，实在担心余风久的父母，会看不上他们的小破地方。
　　“小久和爸妈这么老远跑过来，见见有什么大不了的呀？”
　　“但……”
　　“哎呀，哥哥。”余风久捏了捏江寄的手，因为知道江寄在担心什么，因此看着江寄的眼睛，点了点头，“真的没事的。”
　　“那就……来家里吃个饭？”江寄试探着问道。
　　“我爸妈肯定很高兴。”余风久笑着道，“要和我一起去接他们吗？”
　　江寄略一犹豫，还是点了点头：“好。”

第一百二十章 掉马
　　江寄匆忙改口之后，心里更加忐忑了，绞着手指低着头，不敢抬头去看余父余母了。
　　还是余父爽朗地笑了，拍拍江寄的肩膀，说了句「要是我有你这么乖的儿子就好了」。
　　江寄悄悄瞥了一眼余风久，见余风久被父亲暗指「不够乖」居然也没有什么不服气，只是笑着看着自己。可是自从结识以来，余风久似乎完全与「不乖」沾不上边。
　　景澜宾馆也并不很远，从宾馆后的小路绕一绕，也能路线相对隐蔽地到江寄家。
　　江寄带着余父余母来到自家门口时，心里更加忐忑，心跳的速度比在想念成真见到余风久时还要更快。
　　余风久：嗯？那我走？
　　但余父余母并不介意他们家有多小多旧。
　　余母直接去厨房将老太太拉到客厅聊起了天，将余父赶去做饭。
　　外婆被美妇人这么亲切地拉到沙发坐下，也拘谨地很，有些手足无措起来。
　　哪有让千里迢迢而来的客人下厨的道理？
　　可是余母拉着自己话家常，说什么也不让她继续去厨房里忙活，说是有老余一个人做菜就好了，让她也歇一歇。
　　拗不过美妇人，外婆只好在沙发上和余母聊天。
　　话里话外似乎有在更深去了解江寄的意思。但也看得出这一家子都十分喜欢江寄。
　　余父余母甚至可以说是整个余家，都是知道余风久的性取向的。
　　所幸一众的亲戚也都十分开明，或许是有余风久他二叔作为前例，以至于家里人都对此都并不很介意，无所谓家里小孩取向如何，只要幸福就好了。
　　这么大的世界、这么多人，能找到一个彼此喜欢的人本来就不容易，在真挚热忱的情感下，性别本就算不上什么了。
　　这桌菜，江寄的外婆烧了一半，余风久的爸爸烧了另一半。
　　其乐融融，吃得远比当时与牵着一丝血缘关系的亲戚来得更加和乐。
　　明明才是第一次见面，却更像是一家人。
　　冬天总是暗得特别早。
　　余父余母和江寄外婆都还在客厅坐着，要守着电视再看一遍自家小孩春晚的荣光时刻。
　　江念不知道从哪搜罗来了一堆小的烟花鞭炮，自己不敢放，便撺掇着让两个哥哥去点火。
　　两家人都是好相处的，唯一有点小脾气的江念也看得出余风久是真的对她哥好，再加之先前几天相处下来，余风久确实待她也还不错。因此她也就没再继续横眉冷对余风久。
　　仙女棒细碎的火花噼里啪啦四下炸开来。
　　火光与薄雪一同映亮了余风久的脸。
　　余风久的长相实在好看，说是「盛世美颜」也并不是粉丝夸大，实在是……一眼便能惊艳所有人的长相。
　　嫁出去的哥哥泼出去的水。江念见自家哥哥呆呆地看着余风久，如是想。
　　江念看着二人亲密无间的模样，实在有些牙酸，一并点了好几根烟花，自顾自到一边用烟花鞭炮玩雪去了。
　　江寄听见江念走远了，便将手伸到了口袋里，将已经焐热了的红绳纳入掌心。
　　“知道今天是什么日子吗？”江寄看着余风久乌黑的瞳孔里倒映着的点点花火，心底没来由地觉得安宁与欢喜。
　　“嗯……”余风久故意略一沉吟，见江寄的表情稍显不安，连忙笑着答道，“别伤心啊，我知道的。”
　　“情人节快乐，哥哥。”余风久眉眼弯弯，眼里有细碎火光流转。
　　正好有大的烟花在空中「嘭」地绽放开来。
　　江寄一时之间甚至分不清「砰砰」的是自己的心跳还是不断升空的烟花。
　　“情人节快乐。”江寄小声回道。
　　说着，便牵过余风久的手，将袖子向上推了推，将红绳亲手系在余风久的手腕上。
　　“送你的，情人节礼物。”江寄调整好红绳的位置后，说道。
　　余风久试探着问道：“好看，是哥哥自己编的吗？”
　　江寄点点头：“嗯。”
　　余风久笑了，若有所思，拖长尾音「哦」了一声后说道：“难怪当初不肯给我买，原来哥哥是想要亲手编了送给我呀？哦对，当时藏着掖着的，也是这个？”
　　“再问你就还给我。”江寄的小心思全被余风久给戳破了，有些没好气道。
　　余风久嘚瑟地抬起下巴：“送我了就是我的，什么叫还给你？”
　　“真受不了你。”江寄看着余风久甚至有些傲娇的模样，还是笑了出来。
　　“拍张照呗——”江念在另一边舞着仙女棒，笑意盈盈道。
　　“好啊，我给你们拍。”余风久点点头，将手里燃尽了仙女棒丢在一边，转而去掏手机。
　　“哎呀，一起拍嘛小余哥哥。”
　　快门摁下，仙女棒明亮的火花是前景，三人笑吟吟看着便叫人心情极好。
　　江念甚至还非得把江寄与余风久戳在一块儿，举着燃烧的仙女棒拍照。
　　余风久看着定格的相片，赞许道：“小念拍的比我们摄影师拍得还好看。”
　　“我看看？”江寄抻着脖子去看手机，确实拍得不错，“嗯，适合做小卡。”
　　江念被夸甚至比自己拍照还开心，说什么也要继续给二人拍照。
　　三人在小院子里玩得太过起劲，甚至不知道余风久的衣服什么时候被火星子燎出了洞，还是回到室内看见空气里飘着几朵绒，才发现余风久的衣服上有着一个黑黢黢的洞，甚至还在往外跑羽绒。
　　这个洞有些大，没法儿直接缝，但一直穿着跑绒的衣服也不是个事。
　　正巧余母看见江寄的外婆万分亲切投缘，说什么也要带三人一块儿去春节旅行，而外婆无论怎么说也推辞不掉，江念更是一听可以出去旅游，高兴地恨不得抱着余母就亲。
　　因为担心余风久与江寄在人群里实在太扎眼，刚才就商量着要二人穿得朴素不惹眼一些，可余风久出门就没带别的外套，只好跟着江寄上楼，去衣柜里找出一件当初江寄艺校统一的没有任何装饰的长款黑色棉袄来。
　　第二天一早，余风久与父母是到江寄家吃得早饭。
　　早饭朴素得很，白粥配茶叶蛋，简单但好吃。
　　余风久的肩膀稍宽于江寄的肩，长棉袄若拉上拉链，则会紧绷得慌，因此只能敞开穿。
　　江寄看着，总觉得余风久这外套穿了也白穿，冷风能从各个角落灌进去，便亲手给余风久系上了一条围巾。
　　大概是出类拔萃的底子就摆在那儿了，就算穿得再朴素，余风久与江寄走在人群之中还是会让人很快便注意到，只是没有原先那么的惹眼罢了。
　　为了保护两个「大明星」，挑的也就不是什么冬日热门旅游城市，游客少的地方虽然没那么热闹，但却能让余风久与江寄更放松一些。
　　白天的时候尽兴玩着，休息时，江寄则小心地查看着各个超话，生怕看见自己和余风久还有家属的照片出现在网络上。
　　所幸，并没有。
　　一行人先是江寄与余风久送回公司别墅又坐了坐之后才返程回去，余父余母专程将江外婆与江念送回家。
　　以往出门都是有具体目的的，有时候还得顾忌着镜头，这倒是江寄难得玩得尽兴的一次出行。
　　一路上，其实攒了不少照片。
　　江寄私心地放了一张情人节当晚，江念给拍的照片，那一张里主体是他，余风久只占了一角，江寄将其截了出去，只留下眼睛亮亮地看向镜头的自己。
　　江寄再三确认自己挑出来的照片里没有露出任何余风久之后，才放心大胆的点了发布。
　　可发布只一瞬，江寄看见跳出来的头像与ID时，眼前一黑，连忙要去删。
　　正当江寄快要点到删除键的一瞬间，手机黑屏了。
　　江寄的心顿时凉了半截。
　　当时调整照片太用心，根本没来得及管充电的事，谁能想到这种紧要关头就关机了。
　　江寄连忙扒拉出充电线，一边心焦地祈祷，一边不断重试开机。
　　好在充电迅速，很快便可以开机，江寄深吸一口气，咽了咽口水，打开自己的微博。
　　再度眼前一黑。
　　所谓福兮祸所依，手机顺利开机为福，那么私信暴涨的红点则为祸。
　　如果说自己当初只是发了几张照片，那还能狡辩一下，可自己偏偏编辑了一段文字是给粉丝的。
　　语气和用小表情的习惯，一看就知道是自己。
　　江寄趁着事态还没完全发酵，连忙手忙脚乱将那条微博删除。
　　但……私信依旧叮叮哐哐暴涨。
　　「风声许久：？？？你知道你发了什么吗奶爹」
　　「风声许久：？？？？？？？？」
　　「风声许久：奶爹？？？你是？？？江寄？？？？？？？」
　　江寄颤抖着手，无力地辩白。
　　「旺崽牛奶：我不是」
　　「风声许久：卧槽？？？你是江寄？？？？」
　　「旺崽牛奶：我说我不是，你信吗」
　　「风声许久：你看我信吗卧槽你是江寄啊？？？我活在梦里吗卧槽？？？你他妈的你是江寄？？？我真的要尼玛疯了卧槽？你还和我一起嗑？？？」
　　「风声许久：不是，不好意思。我是说，你居然是江寄，我很惊讶」
　　「旺崽牛奶：……我不是」
　　「风声许久：不信」
　　一个风声许久，江寄已经无力招架了，哪还敢去点微博其他的地方。
　　光风寄月超话自然沦陷了。
　　“有没有人管管？？？我们小江怎么是小余大粉啊？？？”
　　“小寄喜欢小久好几年很奇……我擦？？？怎么是大粉啊？？？？？”
　　「他好爱他，我哭死。江江甚至在给鱼鱼拉票」
　　江寄抓了抓头发，心想：完了，以前发的微博都要被拉出来鞭尸了。

番外·宋严
　　【一】
　　“班主，宋家递了帖子请咱们去唱戏。”闻喧给刚练完功的严知阑擦了擦汗，将宋家的请帖递到他手中。
　　“给宋少爷接风洗尘？这留过洋的金贵耳朵也听的得戏？”
　　闻喧登时明白了班主所指：半个月前，卢家留洋回来的混子和他几个狐朋狗友来戏班子一顿胡闹，说什么「糟粕」「艳俗」之类云云，闹得满城皆知。
　　“那我去将帖子回了？”
　　“不必，班子里还有二十来口人要养呢。叫他们都准备准备，可要唱三天大戏呢。”
　　【二】
　　宋绰也没想到自己回淮城来，父亲会摆那么大阵仗接风——请严家班唱整整三天的戏。犹记得五年前，严家班已在淮城声名鹊起，当家的是唱旦角的严舒先生，一曲《霸王别姬》不知道惊艳了多少淮城人，想来如今请严家班的费用怕是不低。
　　与一帮故友旧识寒暄完，身边只剩发小许步文时，宋绰总算得了口喘气的时间。
　　“与刚那群人招呼过就算，家里路子都不干净，切莫深交。”许步文侧头，低声道。
　　宋绰看着戏台，应了一声，又道：“放心放心，我推心置腹唯你许少爷一人而已。”
　　“去你的。”
　　“海岛冰轮初转腾，见玉兔。”台上角儿音色清亮，如昆山玉碎。
　　手里端着酒杯的宋绰不由得一愣，挑眉问台上人是谁。
　　许步文故作高深道：“这你就不知道了吧，这些年发生的事可多了。”
　　“玉兔又早东升，那冰轮离海岛。”
　　民国十八年，严家班班主严舒忽染恶疾，高热七日不退，临终时任关门弟子严知阑做班主，挑起了严家班大梁，而少年不过十七岁。
　　“乾坤分外明，皓月当空。”
　　少年得了师父真传，扮起旦角来比起他师父更是有过之而无不及，是淮城的名旦。
　　“恰便似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫。”
　　“倒真是雏凤清于老凤声了。”宋绰听着唱词余音渐了，感叹道。
　　许步文把胳膊肘搭在宋绰肩上，下巴一抬，意有所指。
　　“哎，这话你可千万别在严老板面前说。要不然他当场就是武生的把式给你揍趴下。”
　　宋绰微微错愕：“为什么？”
　　“因为他是严知阑啊。”
　　因为他是严知阑，是严舒风雪里抱回来的小孩，是严舒管教最严、打骂最狠、疼爱最深的弟子，是承着严舒大恩才有饭吃、有屋住的少年。
　　他本就生得少年意气，眉目有山川星月，嗓音清越，如林籁泉韵。他的资质超越了严舒，却听不得别人说一句他师父的不好。
　　什么雏凤清于老凤声，老凤永远是雏凤心之所向。
　　【三】
　　宋绰在专门为严家班辟出的化妆间见到严知阑的时候，他只是把华丽厚重的戏服脱下了，只穿着白色中衣才显出这台柱子单薄的身形。
　　“严老板的戏怕是一票难求，宋某以后没有耳福了。”
　　严知阑对着镜子将钗饰小心而熟稔地拆下，有些许诧异道：“宋少爷竟也听戏？”
　　“劳严老板接风洗尘，怎么会有不听的道理？”
　　严知阑嘴角微扬，眼里盛着潋滟的光，话里却还在呛宋绰。
　　“我还当听惯了洋乐的公子哥都听不得老祖宗留下的戏了。”
　　二十二岁的宋绰与二十岁的严知阑一见如故，相谈甚欢。留洋归来的宋少爷与梨园名旦严班主成了知己，倒是让淮城人津津乐道了好久。
　　严知阑在燕又园二楼正中给宋绰留了位置，凡有他的戏。无论宋绰来与不来，那视野最佳的座儿都是归宋少爷的。宋绰似乎也是为了回这免得求票的大礼，在除夕给严知阑送了一套苏州绣娘手绣的戏服，应的是初见那曲《贵妃醉酒》。
　　宋绰见严知阑唱了好些回的《贵妃醉酒》，却一直不曾见他穿那夜送的戏服，次数多了终于按捺不住问是不是戏服哪儿有纰漏。他知道严知阑对有关戏的一切都屏着一股严谨的气儿，连头面上少了颗珍珠，都让人去寻了同样大小光泽的回来。
　　却见严知阑摇了摇头，说是不舍得。
　　【四】
　　民国二十六年，宋绰担《淮城日报》报社社长，而许步文受任出兵抗敌。
　　“许小将军一路顺风，早日凯旋。”严知阑感了风寒，便让桑月和闻喧领着班子演了出戏鼓舞士气。
　　“我回城那日，严老板可得亲自登台啊。”许步文笑着，正了正军帽。
　　“你少麻烦知阑。”宋绰对着许步文的肩膀捶了一拳，“保重。”
　　“一定。”
　　许步文带着许家亲兵转身出了燕又园，只听见整齐的军靴踏地声。
　　报社成了淮城中 共秘密联络地，宋绰也一日忙于一日。戏园子来客也少，各家都没什么戏唱。但也没人闲着，该练功的练功，该吊嗓子的吊嗓子，大约除了唱念做打，这日子里也无甚可做。
　　班子里的几个师姐妹总上白群山的殿里祈福，这就苦了闻喧这几个男丁，三天两头得帮着提瓜果香烛上山。
　　严知阑也偶尔去白群殿上柱香。
　　“知阑？”宋绰看见一身月白长衫的严知阑有些惊讶，把手里的文件收到抽屉里，“今天怎么有空来我这？”
　　“这话显得我多薄情似的。”严知阑拣了个红润的苹果就咬，“桑师姐她们又上山去了，我在班子里也无事，来看看。”
　　“这都没洗呢祖宗，嗓子还要不要啦？”
　　“呸，你见谁吃苹果把嗓子吃坏的？”严知阑凶神恶煞地威胁道，“快呸！”
　　“好好，呸。”
　　严知阑这才满意地翻出一枚护身符来，塞到宋绰手里。
　　“我给你求来的，好生带着。”
　　【五】
　　日军还是攻到了淮城。
　　许父牺牲之后，许大小姐也只是狠狠抹了把眼泪，拿起随尸身一起送回来的枪，带着许家亲兵又战了两日，终是不敌日军攻势，战死城关。
　　宋绰一连给许步文发了十三封电报，一直没收到回讯。
　　许父出殡那日，宋绰着白袍，代为扶灵，而严知阑也一身素衫，为许父哭灵。
　　行至城门，却看见一辆飘着日本国旗的车停下。严知阑按住宋绰发抖的手，没让送葬的队伍停下。
　　许家陵址背山面水，是块风水宝地。
　　下了山，宋绰一路无言将严知阑送回燕又园，正回宋宅却看见了那辆城门口遇到的军车。
　　淮城政府的人对日本军官旁的一人喊着副官，那副官转头看见了什么，对着日本军官耳语几句，却向宋绰走来。
　　那副官拽着宋绰的手臂，拉进了一旁的小弄堂。
　　刚转身，宋绰便双手扣住那副官的肩膀，屈膝击向他的腹部。那人也没躲，生生挨了，没有还手的意思。
　　宋绰又卯足了劲儿踹向那人的膝弯，将他向下摁。副官的膝盖狠狠砸在地上，不发一言地跪下了。
　　“许家满门忠烈，没有一个逃兵，”宋绰双目猩红，掐着那人肩膀的手骨节发白，将人拧向许家陵址的方向，“你却跟在日本人后面当走狗。”
　　“许步文，你他妈是人吗！”
　　真讽刺啊。宋绰想着。
　　“伯父，伯母，许小姐，许家上下，你对得起谁？”
　　“说话啊。哑巴了，还是当了几天日本人的走狗，开口只会吠了？”
　　许步文紧紧咬着牙关，还是没有说话的意思。
　　宋绰拽着许步文的领子，照着侧脸实实挥了一拳后，又松开僵了的手，把许步文白衬衫的领子理好，军服戴正。
　　“我真是瞎了眼了，许副官。”
　　“就祝许副官，官运亨通，飞黄腾达。”
　　“我看不起你。”
　　宋绰转身便走了。
　　这辈子大概就是形同陌路，再见就该是拿着枪指着对方了。
　　许步文拍了拍军服上的尘土和脚印，云淡风轻地又凑到松下川跟前去做他的副官。
　　【六】
　　宋绰提了坛酒翻进了燕又园。
　　严知阑推门出去，看见漫天红霞下，银杏叶随着秋风打旋，宋绰靠着那株百年银杏，坐在一地金黄里，仰着脖子灌酒。
　　他气冲冲几步跨到宋绰身侧，夺下他手中半碗酒一饮而尽。
　　宋绰腾——地站起来 慌张道：“知阑，烧嗓子的。”
　　严知阑呛了两口，通红着脸，又拎起酒坛晃了晃，脸色沉了下来。
　　“哟，我喝个碗底儿就烧嗓子了，您宋大少爷喝了快一坛子了，也没见着起来啊。”
　　晚霞既烈又艳，彤云里掺着缕缕金光，竟有些刺眼。宋绰仰着头，抬起手背遮住眼睛，闷声道：“借酒消愁呢……”
　　“举杯消愁愁更愁，倒不如与我说。”
　　“许步文回来了，但不是从前的许步文了。”
　　严知阑听着宋绰沉郁的嗓音，没问为什么，只是揽过宋绰，淡淡的酒气混着木樨的甜香，倒让宋绰无端感到了心安。
　　【七】
　　“班主，”闻喧将一封信递到严知阑手中，“桑师姐让我拿来的。”
　　信封上没有落款，严知阑狐疑地打开，看完后将信纸就着跳动的烛焰烧了个干净。
　　“上头来的？”
　　严知阑点点头，将余烬吹走。
　　“明日，又该我们唱大戏了。”
　　第二日一早，燕又园竟又热闹了起来。台下正中坐着松下川，右侧坐着军服笔挺的许步文。
　　“这才是今生难预料，不想团圆在今朝。”
　　“回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛……”
　　松下川虽听不懂唱词，却还在戏落幕时连声叫好。
　　“是否，我，有幸，请严老板，唱几天？”严知阑听着这蹩脚的中文，笑了出来。
　　笑着，想到了这几日眼下发青的宋绰，复又想到了那封信，于是便点点头。
　　【8】
　　宋绰提着糕点，还没进到燕又园，就让桑月拦住了。
　　“宋少爷，班主今日不在。”
　　“你家班主这一个月怎么三天两头不在，有什么事是我不能知道的？”宋绰将糕点往桑月手里一推，“给你们班主的桂花糕。”
　　而宋绰刚欲转身，却瞥见抱着戏服的严知阑躲到柱子后。
　　“严知阑，别躲了。”宋绰挥手拨开桑月，把柱子后的严知阑揪了出来，“不想见我？”
　　“啧，说什么呢，我要照相去，一起？”
　　宋绰这才看清，严知阑怀里的是当初他送的那套戏服。
　　“我送你。”
　　严知阑局促却又端庄地坐在厚重黑色绒布前，相机迸发出明亮细碎的火星子，头面上的珠子折射出炫目的光，相片便定格了那个瞬间。
　　“宋绰，”严知阑往旁边挪了挪，转头看向西装革履的宋少爷，拍拍长凳，“拍一张？”
　　宋绰便与严知阑并肩坐下，框在同张相片里，留住了最好的时光。
　　【9】
　　明明只是在晦暗的过道里头也不抬地擦肩而过，严知阑手里多了一把冰冷的器械。
　　严知阑将枪不动声色地藏在宽大的戏服袖子里，手却有些抖。
　　这天巧极了，松下让他到办公的地方，带路的人将他领到门口就下去了。
　　“严老板，请。”松下川待严知阑一进室内，关上门，偌大的空间只有他们二人。
　　松下川给严知阑斟了一杯酒，做了「请」的手势。
　　严知阑推手回绝：“唱戏，不能喝。”
　　松下川还欲再请，只是严知阑态度坚决，只好作罢，将酒杯搁置，给自己另斟一杯。
　　严知阑像是留声机放着戏曲唱片一样平静，坦然自若。而一切的平静直到一颗子弹呼啸而过，穿透了松下川的右肩。
　　在松下川惊诧的目光里，严知阑再一次扣下了扳机。子弹打穿了松下川脖子，未来得及出口的喊声就这么断在了喉咙里。
　　枪声毕竟突兀。
　　日本兵冲了进来，混乱的脚步声与辱骂是他失去意识前听见的最后的声音。
　　他的胸口被倒下前的松下川打中了，血在华丽的戏服上洇出大朵的暗红。
　　占据了淮城政府的日军方寸大乱。而紧接着的爆炸巨响打破了慌乱，赤红火光点燃了夜空。
　　许步文背着去了沉重戏服的严知阑，从市政府后门上了一辆小车，一脚踩下油门时，车却熄火了。
　　不知从何而来的子弹打穿了玻璃，许步文的手臂迸出血花。
　　而后，枪林弹雨，避无可避。
　　市政府的大火烧了一夜，只有两人的车还未启动也无人生还。
　　那夜冬至，淮城落下了民国二十六年的第一场雪。
　　火光连天，雪拥长街。
　　【番外】
　　宋绰赶到的时候，未被炸死的日军悉数被擒，而两张被医护抬着的担架业已盖上白布。
　　许步文是卧底，也是他这个秘密联络处处长的联络对象。而严知阑，不知何时入党，也不知何时成了许步文下属。
　　始终只有他宋绰一个人不知道这一切。
　　许步文葬进了许家陵，听上头说这是许步文早就打去的报告。而严知阑，无父无母，本没有家，死后也只是立了个小小的碑在严舒墓边。
　　淮城人都说自冬至那日后，宋少爷就变了个人似的，和谁都不说话，像个闷葫芦。只是常常拎着壶酒去竹林严老板的碑前，喝得剩个底了又到燕又园去。
　　那张黑白相片已经有些被磨白了，宋绰挺生气的，却又无可奈何，只能小心翼翼凌空着，不敢再用指腹摩挲。
　　“宋少爷，这是……我在班主的妆奁里找到的。”
　　宋绰抬起有些醉意的眼睛，认清了人，哦，是知阑身边的。
　　闻喧递去了一张叠得很细致的纸，宋绰展开一看，满眼的点与横线。
　　是他再熟悉不过的密码，他却像不认识一样译得很慢，复又确认了不知多少遍。直到泪掉到纸上洇开一团水花，他才慌忙擦去眼泪，叠好纸与相片收在一起。
　　微风携春意轻抚林间，大约是来自远方无声的想念。

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
