更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

偏执王爷的可怜金丝雀
作者：十三州府
简介：
追妻火葬场/非典型渣攻/甜虐/双洁/生子/HE
　　狠戾恣睢王爷攻✘柔弱痴傻可怜受
　　郁北渊✘白袖
　　东原郁王藩镇割据，拥兵自重，与皇室不共戴天，生性残暴，尤好折磨屠戮美人。某日有人给他送来个谪仙般的美人，说是皇室流落民间的小皇子。
　　这位极漂亮的小皇子怕黑，结巴，瘦弱，痴傻，柔软，乖巧，喜欢郁北渊。
　　郁北渊也最喜欢漂亮的，纳来作妃亦无不可。
　　当小傻妃捧着捡来的半块馒头：“北、 北渊，吃...”
　　郁北渊掐红了他的脸。
　　当小傻妃眸含清泪红眼贴过来：“北、北渊，黑...”
　　郁北渊喂他吃了蛊毒。
　　当小傻妃捏着根花甜甜地笑：“北、北渊，礼物..”
　　郁北渊挑断了他的脚筋。
　　当小傻妃身中幻药，浑身瘫软。
　　郁北渊搞大了他的肚子。
　　某日，伤心欲绝的小傻妃挺着孕肚离开了东原。
　　那高高在上的郁王爷却红了眼，连夜率军逼至皇宫把他的宝贝接回来，疼进骨里爱进血里捧在心里，可是小傻妃再没有对他笑过。
　　等小傻妃重新对郁北渊笑的时候，是朝廷大军兵临城下，他说：“北渊，礼物。”
　　*小皇子前期有病【指身体】，后期会恢复
　　*郁北渊一直有病【指脑子】，浪子会回头
　　*有误会！不虐！甜虐皆宜！

这分明是避子药！
　　隔夜清晨，白袖在柴房的灶火台醒来时，不着寸缕的身体冰凉，生疼。
　　可他像感觉不到似的，抬手揉揉困意惺忪的睡眼，漂亮的小脸就勾出抹灿烂的笑容。
　　昨夜王爷把他唤到暖和的大房间里，让他睡柔软的被褥，还不紧不慢地解开他破烂的衣裳，用手把他弄得很舒服。
　　可是后来就不舒服了。
　　白袖哭得上气不接下气的时候，王爷仍是死死压住他，不教他动弹，一直折腾到深夜。直到失去意识陷入昏迷，他才被管家用张薄薄的毯子抱回柴房。
　　再睁眼，就是早晨。
　　白袖穿好掉絮的夹袄和棉裤，扶着尚有余温的灶台起身，结果没走两步就又噗通跪回了地上，那种难以言说的腿软腰酸还没有消退，他干脆靠在暖和的稻草垛里歇了会儿。
　　这柴房是白袖住的地方，进王府时王爷亲自给他安排的，这里风吹不着雨淋不着，烧水用的灶台也总是温的，他觉得王爷对他很好。
　　所以为了报答王爷，自白袖住进府里就养成个习惯，厨娘姑姑分给他的食物他都要省出一半给王爷留着，再饿也不会动。
　　想着干瘦的手指已经在灰里扒寻，白袖烫得指尖通红，终于找见了昨天藏的半块干饼。他抿起嘴唇羞涩地笑了笑，一瘸一拐地准备去找王爷。
　　打开柴房门就有冷冽的风雪扑面而来，白袖冻得禁不住缩了缩脖子。
　　院里仆役们在扫雪，瞧见白袖出来，有好事的调侃他：“小袖子！柴房暖和吗？！”
　　白袖闻声停住脚步，挠着头发酣酣发笑，他并没有听懂那个仆役的话，就眯眼笑着朝他们摆摆手，又指了指前头膳堂，意思是他要忙着给王爷送早膳。
　　其余人哄堂大笑，也并不阻止他进膳堂，小袖子被管家一脚踹出来什么的他们倒是很喜闻乐见。
　　仆役里有个眼尖的，指着白袖惊呼：“他裤子后面怎么有血？！”
　　“你不知道？”接话的仆役遗憾地撇撇嘴，叹了口气似乎有些难以启齿：“昨夜王爷把他给…给那个了…”
　　这些话落到白袖的耳朵里，他不知道仆役们在笑什么，他也听不懂「那个」是什么意思，只能听见王爷两个字。
　　王爷，王爷…
　　王爷还没吃饭，会饿的，他想。
　　白袖把干饼往怀里裹了裹，用力推开了膳堂沉重的门。
　　鼻尖轻动，白袖先是闻到股浓郁的饭香，膳堂里锦玉镶嵌的长案上，摆着热气腾腾的十几样羹饭和粥汤，婢女托着盘仍在往上端。
　　顺着丰盛的宴席望到头，白袖看见了他心心念念的王爷，眼里就再没有装进别的。
　　在众多疑惑的目光中，白袖瘸着腿走向座首那高贵冰冷的男人，旁边坐着的两个女人没说话，其他伺候的就更不敢出声。
　　双手捧起那块满是灰尘却还热着的干饼，白袖含羞的眼睛亮晶晶的，不慎蹭上黑灰的小脸满是期待：“北、北、北渊饿，吃，袖留的…”
　　那张峻厉的面容平静无波，连个眼风都没分给白袖，照常吃他的丰盛的早膳。
　　白袖傻乎乎地眨眨眼睛，以为王爷没听清他的话，又往前伸了伸手送到王爷脸前，用尽全身力气想要吐清每个字：“北渊吃…吃…”
　　他一靠近，就有股淡淡的腥味，郁北渊掩了掩鼻，没去接那半块饼，骨节分明的长指暧昧地探到白袖腰间，解开了他的衣带。
　　寒冬腊月白袖只穿了一件夹袄，衣襟敞开就露出了嶙峋如柴的胸膛，苍白的肌肤遍布血晕和淤青，撕咬出的牙印更是不缺，那纤弱细腰伤得尤其狠，有几处竟被利器割破了口，血顺皮肉而下濡湿了裤腰。
　　在场人都倒吸一口冷气，小袖子昨夜究竟经历了什么！
　　郁王荒淫无度暴戾成性，相传被其折磨过的美人能堆满整座王府，娶过的五个妾室都被削去五官淹进酒缸，下场极其凄惨。
　　东原百姓怕生女娃，更怕生漂亮的女娃。但是眼前这家奴比许多女人还漂亮百倍，也就无怪王爷往死里折磨他。
　　温热的指尖轻划过伤痕累累的皮肤，如在欣赏一副得意的画作，唇角勾着抹温和的笑，却让人不寒而栗。
　　旁边执玉箸的女人似乎是觉得脏兮兮的白袖晦气，掩着鼻嫌弃道：“赶紧拖下去！你们是怎么伺候的，莫教他伤了王爷！”
　　说话的是郁王侧妃花漪竹，但是王府管家就像没听见似的，其余侍候也不敢动。只有白袖被王爷的手指摸得痒，忍不住哼唧着红脸往后躲。
　　他一躲，郁北渊就失了趣味，长指点了点身旁的凳，让白袖坐在上面。白袖乖乖坐好，管家就端来碗热气氤氲的汤给他喝。
　　白袖很温顺，只要是王爷说的话他都听。即使那碗汤味道很苦，他也皱着眉头一勺一勺往嘴里送。
　　郁北渊唇边含笑，手掌摸着白袖的头发，淡淡地道：“白袖进府已有半月，自此以后，本王房内琐事都由他伺候。”
　　这话出口，在场的人都心中有数，其他美人都是伺候王爷房内琐事之后，隔几日就死无全尸！
　　花漪竹柔声劝道：“臣妾多说一句，这白袖的脸蛋虽然漂亮，可他连点人话都听不懂，要是冲撞王爷可怎么好？”
　　郁北渊轻笑：“不然你伺候？”
　　花漪竹闻言语塞，立刻低下头不说话了。她不想教白袖这傻货接近王爷，但更不想死。
　　“对了，他名虽唤白袖，实则姓李。”
　　王爷这话不知说给谁听的，但凡是听见的都愣住了。
　　李姓乃皇姓。
　　全大晋人都知道，皇室的小殿下在十岁那年走丢了，此后就流落民间，不知是死是活。但是至今有八个年头，皇帝仍是未放弃寻找，算来约摸就是白袖这个年纪。
　　就在这时候，白袖噗通一声从凳子上歪倒下来，他捂着肚子蜷缩在地，神色痛苦，满头冷汗，疼得呜呜直哭。
　　他卧倒的地方，逐渐弥漫出一滩暗红诡异的血，染脏了华丽的地毯。
　　那汤碗被打翻在地。
　　看白袖的症状，他喝的分明就是女子服用的避子药！

袖乖，不打
　　白袖的身体和寻常男子不同，他的后腰处长了颗红豆般的朱砂痣，是万里挑一的阴柔身子，能为此生挚爱的男人传宗接代，孕育出融有两方骨血的生命。
　　但是阴柔身初次承欢的时候，要忍受难以想象的痛楚。要是夫君疼惜还能熬得过去，若要是嫁给个莽撞力猛的，这痛苦就会强千百倍。
　　昨天夜里郁北渊抱着白袖翻滚的时候，那颗朱砂显出血一样的异红，随后就是被灼烧般的巨大疼痛，白袖哭得撕心裂肺，也没换来半点疼惜。
　　阴柔身在南晋朝已是少见，正是因这种特殊体质，携带朱砂的男子生来就被视为不祥之物。要是被发现会被推进河里浸猪笼，或扔进火里活活烧死。
　　在郁王府，没人敢那样对白袖。仆役们也不觉得整天笑得傻乎乎的小袖子是不详之物，他们有的只是好奇。
　　所以白袖在柴房里醒过来时，四周黑咕隆咚伸手不见五指，五六个仆役正不怀好意地围着他。
　　有仆役掀开他的夹袄，在他后腰那颗朱砂痣乱摸，引得白袖一阵阵的颤抖轻喘。但是他不敢动只能乖乖地趴着，王爷喂他的那碗苦汤药效强劲，抽走了他全部的力气。
　　白袖生得很漂亮，现在大汗淋漓趴在稻草垛里，长发湿哒哒地贴在白皙的后颈，喉咙里不断发出绵软的喘息声，就像只对主人摇头摆尾的猫，很容易就激起了男人天生的占有欲。
　　有大胆的去解他的裤腰带，还没褪掉裤子手就被打掉，那人被其余人矮声警告道：“他可是王爷临幸过的人，岂能容得你染指？！”
　　那仆役不服：“就是因为被王爷临幸过，他该是没几天好活了，不如临死前让兄弟们快活快活，咱也尝尝这朱砂的新鲜滋味。”
　　“让王爷知道怎么办？”
　　那仆役的手已经伸进白袖的棉裤里，先是摸到把粘腻的血，他猥琐地笑道：“王爷这时早睡下了，趁夜深好办事，你们不敢就赶紧出去。”
　　其余人纠结一番，还是出去了，柴房里就只剩下白袖和那仆役。
　　白袖并不知道接下来会发生什么，温顺地趴在稻草里，让他翻身他就乖乖翻身，让他分开腿就立刻分开腿。
　　那仆役对这雪白的皮肤垂涎三尺，深吸了口气摩拳擦掌，粗糙的手指擦过白袖殷红的嘴唇，就要俯身过去亲他。
　　“哐！”
　　一声巨响。
　　柴房门突然间大敞四开，院里灯笼的光如刀剑般透进来，映亮了那仆役赤裸的上身和惊惧交加的脸色。
　　门口的男人身披狐皮鹤氅，背光而立，看不清面容。但是光瞧这伟岸挺拔的身躯就知道来者何人。
　　王爷来了。
　　郁北渊看见屋里的景象，竟垂眸笑了笑，轻轻转动戴的茶绿扳指，疏离的目光落到白袖光溜溜的腿上。
　　王爷没有多大反应，管家就先出声怒道：“你这混账东西！不想活了是不是！”
　　那仆役脸色刷白，来不及穿好衣裳，就连滚带爬地伏到郁北渊的脚边，却不敢碰他的袍角：“王爷饶命！王爷饶命！奴才想替王爷教训这贱奴！王爷饶了奴才吧！”
　　“滚！”
　　管家冲着仆役的脸狠狠踹了一脚，他登时就淌了满面血渍，管家身后的两个贴身仆役干净利落地塞住他的嘴，五花大绑捆起来扔到墙角去。
　　这通争执把白袖吓得一愣一愣的，缩在稻草垛里瑟瑟发抖，豆大的眼泪扑簌扑簌地往下掉，他抱住自己的双腿，咬紧嘴唇不敢出声，他害怕也被管家打。
　　进郁王府以前，白袖几乎每天都会挨打，他身子柔弱做不得很多活，那家的老爷就用皮鞭抽他，他经常被打得皮开肉绽。
　　某日，白袖正被逼着扫雪时，王爷像耀眼的神明般出现在面前，给他披好暖和的衣裳，带他离开了原来住的府邸。
　　那家的老爷似乎很怕王爷，颤颤巍巍地抚住胸口：“郁北渊那阎王把祸害小皇子带走，总比住在我府里强，要是万一京都来人，跟我可没关系…”
　　其他的话白袖没有在意，打那以后他就知道了，这个拯救他于水火的好心人，叫北渊。
　　来到郁王府后，白袖就没有再挨过打了，但是眼前的情形又实在教他害怕。
　　郁北渊缓步走到白袖面前，冷漠的视线在他腰腿间梭巡，感受到王爷的目光白袖更往后缩了缩，仰起的小脸满是委屈和惊惧。
　　支离破碎的小美人露出这副模样，郁北渊似乎很心疼，接下来的动作更是让白袖意外，王爷竟蹲下身来疼惜地抚摸他的头发，秾丽的眉眼只对白袖温柔。
　　白袖鼻尖酸涩难忍，张开双臂不管不顾地扑进王爷怀里，终于呜呜地哭出声来：“北、北渊，袖、袖乖，不打、不…”
　　王爷和管家都没有打白袖，待他情绪稍微缓和些，郁北渊给了白袖一把发钝的短匕首，慵懒地朝那仆役扬了扬下巴，唇边含笑命令道：“阿袖，把它插进那个人的喉咙。”
　　白袖好奇地回头看了那仆役一眼，他像条鱼似的剧烈地翻滚，嘴被堵得严严实实发不出任何声音。白袖冲郁北渊认真地点点头，只要是王爷说的话他都听。
　　这匕首的刃发钝，白袖带病也没有力气，一下捅不进去，大抵只割破了动脉，那仆役喉间的血柱就猛地喷出来，溅了白袖一脸。
　　白袖闻到刺鼻的腥味，满含笑意的小脸轻皱了皱，似是觉得自己脏兮兮的，便有些歉疚地回头看郁北渊。
　　郁北渊笑了笑，白袖就像受到鼓励似的，两手握住那匕首使劲往里一插，随着那仆役闷闷的一声嘶喊，白袖又是一脸鲜血。
　　直到诡异的血流了满地，那仆役渐渐地没有了声息，郁北渊才满意地在白袖耳侧落下轻吻，迎面把白袖抱了起来。
　　冷不丁被王爷亲吻的白袖，脸登时通红，埋在郁北渊颈窝里偷笑，原来只要听王爷的话，王爷就会高兴地亲亲自己。

袖要给北渊暖床
　　被郁北渊抱回卧房后，白袖先由雪姑姑领着去沐浴，他胸腹的伤口半愈未愈，沾上香碱水就疼得要命，白袖死死忍住才没有喊出声。
　　他不想惊扰王爷，王爷正在和他的侧妃戚清澜谈事情。
　　戚清澜与花漪竹虽同为郁王侧妃，但待遇却是天壤之别。
　　花漪竹是东原郡府的庶出姑娘，为攀上郁王的亲被他爹嫁过来，因出身低微王爷不如何重视她，伺候的也不把她放在眼里。
　　戚清澜则截然不同，她在郁王府有自己独立的院落，也从来不对任何人低眉顺眼。至于出身如何谁也不知道，府里人只知道她被王爷带回来的时候，满身的伤。
　　在屏风后面沐浴好后，雪姑姑领着白袖来到郁北渊的内室。
　　这地方漂亮得教白袖看痴了眼，漆红梁柱挂着层叠的纱帘，雕花纹路的书案极其精致，香炉里燃烧的焚香渺渺氤氲，旁边还窝着只通体雪白的懒猫。
　　撩开挡帘再往前走，白袖就看见了王爷给他准备的小床，就安置在猫窝左侧的墙角，床上的被褥摸起来厚实柔软，放着崭新的夹袄和棉裤。
　　不过白袖没换新衣裳，甚至连沐浴后擦身的干巾也褪掉，直接光溜溜的钻进了王爷的被窝里。
　　在白袖的模糊的记忆里，小时候总有人脱光衣裳给他暖床，以后他就负责给他最爱的北渊暖床。
　　不过白袖本就身体虚弱，地龙和焚香的暖意熏得他直发困，不多时他就彻底睡熟没有意识了。
　　郁北渊和戚清澜议完事情回房间的时候，就惊奇地发现自己的拔步床被一团白软的小东西给霸占了。
　　那面团似的小美人睡得双颊粉红，纤长浓密的睫毛随微弱呼吸轻轻颤动，流出的口涎濡湿了被角。即使睡熟嘴角也还是往上牵着，不知在做什么美梦。
　　或许是昨夜白袖带给他前所未有的舒爽，郁北渊神奇地没有厌弃他。这样拔尖的绝色，在东原实在不多见，有时郁北渊会觉得可惜。
　　可惜，姓李。
　　可惜，是皇室。
　　可惜，只能是枚棋子。
　　想着郁北渊鬼使神差地伸手，覆在白袖的发顶轻轻摩挲，眼中的复杂神色晦暗不明。
　　感受到温柔的触碰，白袖迷糊地揉揉脸，就困意惺忪地伸着懒腰张开了眼睛。睁眼见是郁北渊，他就控制不住傻傻地笑。
　　抬手抱住郁北渊的手掌轻轻地蹭，白袖眼里亮晶晶的全都是眼前人：“北、北渊，暖，睡…”
　　他痴痴地笑着起身，要给郁北渊腾地方，手还没抓起衣裳就被郁北渊摁住了。白袖疑惑地抬眼看他，这迷糊可爱的神色落进郁北渊眼里，很快烧成片焚身的欲火。
　　大掌往下滑，摸到他脖颈间细腻的肌理，俯身便朝着唇瓣吻了过去。
　　这滚烫猛烈的温度让白袖吓得骤然缩紧，像只受惊的小猫般蜷缩起来，郁北渊带了力道很容易就撬开白袖的唇。
　　这是王爷第一次亲他的嘴，就连昨夜那般耳鬓厮磨都没有亲他，突然侵入的舌尖吸得他唇舌酥麻，他在郁北渊的安抚下才慢慢放松。
　　混乱间衾被不知被蹬到哪里去，白袖彻底露出了光溜溜的身体，动情的漂亮眸子早已经染上绯色，他难耐地动着腰：“别、别摸…”
　　白袖教他别摸，郁北渊就真的没再继续，当然也没有大发慈悲允许他下床，只褪去衣裳紧紧抱住这满怀的温软。
　　怀里的身体轻易就能摸到骨头，流落民间这八年看来没少吃苦头。
　　郁北渊见过皇室在各地散发的寻亲布告，那上头的画像是白袖十岁的模样，和如今相比要更稚气些，但是相貌并没有很大改变。
　　小殿下在他郁北渊怀里泫然欲泣的模样，不知当今皇帝看了会作何感想。
　　白袖并不知道他的王爷在思量什么事情，王爷的手在他的朱砂那处揉捏，弄得他浑身酸软喘息不定。
　　他的脸埋在郁北渊的胸膛，露出的耳尖羞得通红，忽然问道：“北、北渊，是、是不是不想要袖…袖的宝宝？”
　　郁北渊闻言顿住，这是白袖入府半月来，说过的最长的话，也是废话。融有他郁北渊和京都皇室骨血的孩子，当然不可能出世。
　　郁北渊却恶劣地生出心思逗他，拇指蹭他被吻得桃红的眼角：“那你想要吗？”
　　“要…要…袖要…”
　　白袖摸到自己平坦的小腹傻乎乎地笑，不住地点头道：“袖、袖喜欢宝宝…”
　　郁北渊冷笑一声，没搭理他，转头吹灭了灯。
　　屋里的光线一暗，怀里的小美人忽然像只受惊的兔子似的猛烈挣扎起来，手指紧紧抓住郁北渊，力道之大快把他的胸膛抓破皮。
　　喉咙里发出嘶哑地尖叫：“怕！北渊！怕！黑！袖怕！有、有鼠咬、咬袖！”
　　郁北渊接回白袖的时候，曾听原来那家的主人提起过，说这傻子跟着上一位主人时，经常被关进有老鼠的小黑屋。久而久之，他便对黑暗的环境充满恐惧。
　　郁北渊觉得这毛病蛮有意思，拿刀杀人都不懂得害怕的傻东西，倒是怕黑。
　　他继续这样尖叫下去，郁北渊该是整夜都不能安眠，燃起火折子就给他留了盏灯。
　　内室重新泛起暖融融的亮光。但是白袖并没有安稳睡觉，红着眼睛擦了擦满脸的泪痕，扁嘴忍着眼泪就要起身穿衣裳。
　　郁北渊皱眉，烦道：“你做什么？”
　　白袖已经套好了棉裤，笨手笨脚溜下床，说话时鼻音浓重，背着身闷闷地道：“北、北渊睡，袖走。”
　　“不是给你留灯了？”
　　白袖跟没听见似的，一股脑儿地往外蹿。
　　郁北渊被他气笑了，撑着手臂看着他，觉得挺新鲜，这傻东西脾气还挺大，厉声呵道：“站住！”
　　撩帘的小爪子顿住，没敢再动。
　　郁北渊执针挑亮了烛苗，语气冷漠地道：“出了这道门，就永远不许再进来。”
　　方才急匆匆往外蹿的小美人，埋着脑袋一点一点挪回来，主动爬到床上钻进郁北渊怀里，乖乖闭好了眼睛。
　　倒不是执意留他，香香软软的抱着还蛮舒服。

衣裳脱了
　　自从住进王爷的内室，府里仆役们纷纷高看白袖一眼，听说王爷夜夜都要抱着他睡觉，心里又都纳闷不已，小傻子怎么还没被凌虐致死。
　　这日午后王爷和戚清澜离府了，临走前交代白袖在书房里磨朱砂墨，王爷回府要给他作画。
　　只是刚在砚台里倒好朱砂粉，就有人来书房里寻白袖。
　　这人是王爷的贴身侍卫，名唤杨枫，称病就没有随王爷离府。
　　杨枫对白袖很好，还在柴房住的时候就经常来找他。有时会带些好吃的糕点，有时会带些新鲜的小玩意儿。
　　这回杨枫是来陪白袖玩捉迷藏的，所以带来一截红绸蒙眼睛。
　　白袖捧着那截红绸痴痴地陷入沉思，他其实很想玩捉迷藏。但是也没有忘记王爷交给他的事情，没有磨好朱砂他不能做别的。
　　见白袖无动于衷，杨枫也不强求，只伸手帮他挽好夹袄，笑了笑问道：“小袖子，你记得来王府以前住在哪里吗？”
　　白袖眨眨眼，好像陷入久远的回忆，最后迷茫地抱住自己肩膀做了个瑟瑟发抖的姿势：“黑、黑屋，怕…”
　　“再以前呢，你小时候呢？”
　　杨枫似乎很关心白袖的过往，抓住这件事情打算刨根问底。但是白袖不记得他的以前，手足无措地摇了摇头。
　　挠挠头发想不起来，白袖也没揪住不放，低头专注地磨他的红赭石和朱砂粉。杨枫又貌似不经意地问道：“小袖子，王爷对你好不好？”
　　提起王爷，白袖顿时来了精神，冲杨枫不住点头：“好，北、北渊抱着袖睡。”
　　“那小袖子想不想出去寻王爷？”
　　白袖听言眼睛一亮，忙迷迷糊糊地点头，不知想起什么又蹙起眉头摇摇头，指了指面前的砚台：“北渊要、要袖磨，作画…”
　　杨枫动作有些着急，抢过白袖的砚台很快帮他磨好，稳妥地放在书案上，直接抓住白袖的手腕将他拖起来，“我领你找王爷。”
　　纤弱的腕被箍得生疼，白袖不懂杨枫为什么着急带他见王爷，只知道面前这人表情看起来很凶，他害怕地拼命往后退：“不，袖…袖等北渊。”
　　两个人争执推搡间，那砚台不慎啪地一声摔到了地面，白袖吓得立时怔愣住，撇撇嘴就要哭。但是被杨枫极凶恶的一个眼神又给吓回去了。
　　收拾这烂摊子着实费些时间，杨枫从窗缝里往外看，见院里已经有仆役在干活，就恨恨地看了委屈巴巴的白袖一眼，没再提领他离府找王爷的事情。
　　杨枫从袖里掏出个纸包，神色严肃地交给白袖：“小袖子，王爷睡前要喝茶，你记得把这糖包悄悄地放在茶里，一定不要让王爷察觉知道吗，王爷喝完会奖励你的。”
　　白袖听完满脸喜色，郑重地点点头，将糖包塞进了口袋里。他脑袋里已经在想，王爷会奖励他亲亲嘴还是别的什么好东西。
　　直到天色擦黑，郁北渊和戚清澜才回府。
　　推开书房的门，郁北渊就看见了伏在地面的白袖，他正专心致志地磨朱砂，衣裳和白瓷般的脸蛋都染了绯红，旁边砚台的碎片还堆着。
　　戚清澜见状就笑：“这活王爷倒是找对了人。”
　　白袖抬眼看她，戚清澜生得极好看。即使不施粉黛也让人过目难忘，眉眼间那股清冷英气尤其惑人。
　　她说完风凉话，抓起案上的一张作战图便离开了书房。
　　“砚台是你打碎的？”
　　郁北渊的语气冷得要把人冻死，白袖咬住嘴唇不敢出声，结果下一秒就被他的长指挑起下巴，极具压迫感的深邃眼眸微微垂着，薄情的唇轻轻张合：“是不是要罚？”
　　没等白袖反应，郁北渊就撩袍坐到案前，不容置疑地命令道：“衣裳脱了。”
　　听见这句话白袖就控制不住地发抖，初次躺在王爷柔软的床上时，他也是冷冷地命令白袖把衣裳脱了，那种撕裂般的疼痛，至今让他心有余悸。
　　但是白袖不敢不脱，慢腾腾地褪掉夹袄，露出伤痕遍布的胸腹，郁北渊靠着椅背没有反应，白袖又自觉地脱掉棉裤，脸颊烧得通红，害羞地缩成一团。
　　郁北渊拿起毛笔，蘸饱朱砂墨，在宣纸上简单勾出个人形。
　　他东原郁王府不能白养京都的小殿下，除要他的身体以外，白袖还得配合他做点别的，比如几副栩栩如生的春宫图。
　　就挑新春那几天往京都的大街小巷一撒，足够皇帝和文武百官混乱一阵的。
　　夜色渐深，暖意融融的书房里灯影摇曳，白袖被郁北渊命令着摆出各种各样的姿势，玩捉迷藏蒙眼的红绸子也用上。
　　白袖的脸越烧越红，他小声地求王爷不要再画了，郁北渊手边画成的宣纸成摞，才愿意搁笔放过他。
　　后郁北渊起身去沐浴，白袖穿好衣裳回到了睡觉的内室。
　　不多时，雪姑姑就端了盏晚茶来给王爷。
　　雪姑姑心善，看不得白袖受疼，就顺手给他找府里的郎中要了瓶脂膏，嘱咐他房事前后涂抹以及要注意的事项。
　　这些事情白袖听不太明白，雪姑姑苦口婆心交代好几遍他才勉强记住。
　　雪姑姑离开的时候，郁北渊已经回房，他抱起白猫抚摸几下，不经意一错眼，就看白袖正鬼鬼祟祟在往他的晚茶里加什么东西。
　　郁北渊有意放重脚步，想提醒这傻东西，可是白袖听见后丝毫没有心虚的意思，只匆匆回头看了一眼，继续将整包糖粉全数倒完。
　　倒完后他甚至用手指搅了搅。
　　在郁北渊迷惑的目光中，白袖抱着那茶盏笑眯眯地端过来，踮起脚凑到郁北渊的嘴边，光明正大道：“北渊，喝、喝茶。”
　　郁北渊：“……”
　　郁北渊轻挑了挑眉，没接。
　　他自年少时征战沙场快十年，曾经躲过无数的明刀暗箭，倒是没来没见过下毒下得这么理直气壮的…
　　不动声色地推开白袖的手，郁北渊眯了眯狭眸，道：“你喝。”
　　白袖羞涩地笑笑，听话地仰头就喝。

姐姐…
　　“啪！”
　　白袖沾茶水的前一秒，郁北渊猛然挥手，就碎了一地白瓷。
　　白袖被这突如其来的响声吓懵了，无措地望着郁北渊，郁北渊的面色却是异常的平静，“睡觉。”
　　他说的话，白袖不敢不听，褪掉外头罩的衣裳就往郁北渊的大床爬。
　　“今晚，睡下面。”
　　郁北渊抱着白猫躺到大床上，冷冰冰地扔下句话后，若无其事地翻过身闭眼睡觉。
　　白袖只能悻悻地回到他冰凉的小床，委屈巴巴地想着，王爷今晚喜欢猫，不喜欢他。
　　好在王爷没吹熄灯烛。
　　郁王府，云起院。
　　花漪竹站在门前踌躇不前，这里是戚清澜独立的院落。
　　云起院原来叫沁芳院，戚清澜悄无声息住进来的当天，带着满身的伤就将那牌匾砸了，改成了如今这块。
　　行到水穷处，坐看云起时，云起院跟她郁王侧妃的身份实在不搭，不知其中暗藏着什么深意。
　　半月后，是王爷的生辰吉日，花漪竹想备些礼物送给郁北渊，却又实在不清楚王爷的喜好，便想来问问戚清澜的意思。
　　不管是在娘家还是在郁王府，花漪竹总是唯唯诺诺的模样，生怕行差踏错一步惹得旁人嫌弃。
　　前几日早膳时忍不住帮白袖说了几句话，就引得王爷冷嘲热讽，她庶女的低微出身，别说王爷，就连王府的仆役都不把她放在眼里。
　　尤其是戚清澜住进来后，这女人明明比自己晚进府两年，却要自己喊她姐姐，真是好没有道理。
　　王爷平时不管后院的事情，掌事权和财权都在花漪竹手里握着，她以为戚清澜进府后，她就得位居其次，可是半年过去，戚清澜连面都很少露，后院的事情更是从来不管。
　　虽然不掌财权，王爷却是跟她情深意重，进出府都要带着她，不知是不是嫉妒心作祟，花漪竹心里有点不是滋味。
　　戚清澜的院里不留侍女伺候，此刻连个通传的都没有，花漪竹只能硬着头皮往里头走，待行至窗下她偷偷点开窗纸，往屋里面看了一眼。
　　戚清澜正立在书案前，掌灯翻阅书卷，一头柔顺的长发未簪，瀑布般地倾泻在肩膀和脸侧，那双好看的娥眉紧锁，就算蹙眼也蹙得满面清冷。
　　这风光霁月如傲霜般的女人本就该得到王爷的宠爱，她花漪竹有什么不平衡的…
　　“进来。”
　　花漪竹吓了一跳，心道她是有三只眼吗，能透过窗纸看见自己在外面。
　　既然被逮个正着花漪竹就不能躲，慢吞吞地挪到门口，敲了敲推门进去。
　　刚迈过门槛花漪竹就后悔了，她看见戚清澜屋里的摆置，正对门是高大的军器架，骇人的刀剑冽冽闪着冷光，周围的墙上也是挂着各式各样的冷热兵器。
　　这是个女子房间该有的模样吗？！
　　花漪竹其实有点怕戚清澜的，她总是冷着脸极少言语，天生就带着股不好惹的面相。
　　目睹这房间内的奇怪布置后，花漪竹就更害怕了，连忙寻个借口就想先溜：“打、打扰姐、姐姐，我走错地方了。”
　　“站住。”
　　是生硬的命令语气，戚清澜连说话的习惯都跟王爷一样。
　　她一出声，花漪竹僵住就不敢往前走了。只听后面传来戚清澜的轻笑：“妹妹好好的，怎么还学那白袖结巴了？”
　　花漪竹听言脸颊发红，说话就有些心急：“我、我、我…”
　　她越着急就越说不利索，吞吞吐吐好久才说上来话：“我、我就是想来问问姐姐，王爷生辰时我们准备什么贺礼合适？”
　　戚清澜低下头，装没瞧见花漪竹的窘迫。若无其事地搁置下毛笔：“王爷爱名家字画，作战兵书，妹妹可有法子寻来？”
　　花漪竹愣了愣，低下头不说话了。这两样东西她都没有办法得到。
　　虽为郁王府后院的掌事，花漪竹能分到的月例寥寥无几，名家字画买不起，作战兵书她连见都没有见过，要去哪里寻呢。
　　便红脸道：“其实说出来不怕姐姐笑话，我没有那么多银两的。”
　　戚清澜无所谓道：“那便别备了。”
　　听她这样说，花漪竹愕然地望向戚清澜：“王爷虽是不拘小节之人，我们做妾的若不备厚礼，会失礼的，府里仆役也会…”
　　“过来。”
　　戚清澜毫不客气地打断花漪竹，冷声命令她往自己这里来。
　　花漪竹心中惴惴地走过去，无声地暗自叹了口气，她又惹人嫌弃了。
　　她一靠近戚清澜，就闻到股冷冽的莲香。花漪竹刚站定，那莲香就陡然逼近，戚清澜暧昧不清地揽住了她的腰。
　　温热有力，不像是女子的手臂。就在花漪竹正觉得难堪的时候，戚清澜淡淡地开口道：“挑一本。”
　　“啊？”
　　戚清澜竟不轻不重地在她腰间捏了一把，不耐烦道：“挑一本，送王爷。”
　　花漪竹明白了她的意思，她要自己在她的作战兵书里挑一本。可是这做法未免太失礼，往后退两步便欲躬身拒绝。
　　可是花漪竹稍微一动，戚清澜揽在她细腰处的手臂就紧了紧，她怯怯地抬头，就正对上一双极其冷漠高傲的眼眸，不容置疑。
　　“姐姐…”
　　莲香馥郁沁鼻，花漪竹下意识唤了一声，那箍她腰的掌就不动声色地往下滑，最后竟流氓似的重重拍了拍。
　　她嫁入郁王府两年半，王爷都从来没有这样碰过她。如今被同为侧妃的戚清澜碰，简直是要羞死人了。
　　花漪竹掉头就想跑：“我、我先告退…”
　　不料戚清澜直接抄起其中一本作战兵书，直接塞进花漪竹的怀里，凑到她耳侧暧昧道：“王爷想这卷许久，我一直没舍得给，便送妹妹前去讨个便宜吧，若王爷哪夜好好怜惜你，别忘谢我。”
　　话夹杂气音入耳，花漪竹的脸腾地红了，她才没有肖想王爷的怜惜！
　　花漪竹不敢抬头看戚清澜，苍白解释道：“我、我、我没有…”
　　见她红脸结巴的模样，戚清澜掩唇笑笑，眉间的威压就陡然散了。

袖给北渊送花花
　　冬月廿五这日，全王府上下都忙活起来，王爷的诞辰吉日容不得半点马虎。
　　作为府里最闲的人，白袖到哪里都遭嫌，管家和雪姑姑既不敢吩咐他做事，也嫌弃他碍手碍脚。
　　他就裹着新棉袄坐在廊檐下面，看着来往匆忙的仆役端盘洒扫。
　　白袖在想王爷。
　　早晨他到膳堂给王爷送干饼的时候，看见王爷穿了身大红锦袍，威严峻厉又不失风雅，是平常时候不会穿的衣裳。
　　早膳开席，花漪竹给王爷倒茶祝他吉祥，白袖才知道今天是王爷的诞辰。
　　他要送王爷最好的礼物，白袖想。
　　这边花漪竹刚转过回廊，就见白袖在愣愣地发呆。他身量矮，坐在连凳上脚都不着地，两条小腿乖巧地晃晃悠悠，倒是蛮安静。
　　想着花漪竹便走近出声唤他：“小袖子，怎么不进屋里？”
　　回头见是花漪竹，白袖的眼睛亮了亮，他现在正愁呢，就亲昵地捉住花漪竹的袖子问：“姐、姐姐，袖送礼物，北渊喜…喜什么？”
　　听他这样问，花漪竹觉得暖心，这小结巴自己吃饱穿暖都成问题，更别提月例和赏钱，就这样还不忘给王爷备份礼物，也算是有心。
　　花漪竹当然不可能把她在戚清澜那里打探的消息告诉白袖，左右他也听不懂，就挑个伸手可得，不必花钱又省力找的东西说就好。
　　她环顾四周，伸手指了指开得院里正繁盛的腊梅株：“王爷最喜花，小袖子摘两株腊梅花送给王爷便好。”
　　白袖抿唇笑笑，重重地点头：“谢、谢姐姐。”
　　说完就笨拙地跳下檐廊，急得跑到院里摘腊梅去了。
　　他认真的模样把花漪竹逗笑了，小袖子跟着王爷耳濡目染学不少东西，现在竟还会道谢了。
　　花漪竹掩了掩唇，转身欲往正堂走，结果抬眼就看见戚清澜从正堂出来。
　　王爷诞辰，戚清澜这极少露面的也出席，她穿了身素净的白裙，眉眼间冷淡依旧。
　　但花漪竹脑袋里却恍然想起云起院那晚，那有力的掌在她腰处轻拍…
　　忙低下头，又闹个红脸。
　　似乎是察觉到花漪竹的不自在，戚清澜走到她身边就停住了脚步，慢慢悠悠地开口道：“王爷喜欢性子烈的，妹妹晚上放开点。”
　　花漪竹：“……”
　　花漪竹羞愤欲死，戚清澜她个女子怎么可以讲这种荤话！
　　恭祝郁北渊诞辰的宴席在晚间，下午就先上小席看戏，看戏前是送祝福和贺礼的时候。
　　正堂里早就堆满了各式各样的礼匣，都是东原各地郡府的大人们送来的。
　　那礼多是些极贵重的金银玉器，更有甚者送来几位含羞带怯的美人。有白袖那般的珠玉在前，郁北渊瞧不进眼，就打发去了后院打杂。
　　头一个进献的就是花漪竹，她本以为戚清澜会在自己前面，结果她说不备就真的没备，只坐在侧席捡着核桃仁吃。
　　花漪竹硬着头皮，把那本作战兵书从匣里取出来交给王爷，王爷只是淡淡地看了一眼，什么也没说。
　　秀眸黯然失色，她其实说不清失落还是什么感觉，大概早已经习惯被人忽视了。
　　接下来是管家郁盛，雪姑姑，杨枫，随后是各位侍卫和仆役。
　　白袖排在最后。
　　轮到他的时候，郁北渊已经有些疲倦。
　　“北、北渊。”
　　白袖羞涩地从怀里掏出张纸，小心翼翼地展开给郁北渊看，上面红绿的染料糊成一片，面勉强能瞧出来是花的形状。
　　而他的手腕，怀里，袖口，甚至脖子和脸蛋都沾了染料。
　　小猫似的眼眸含笑望着郁北渊，白袖把烂乎乎的画作珍重地放在他手里：“花花不、不会枯萎，北渊留着…”
　　郁北渊没有意接住，白袖松手后那纸就轻飘飘地掉到地上。
　　这时堂里忽然响起声轻笑，是戚清澜。她一笑许多下人也就忍不住跟着笑起来。
　　笑这小结巴把幅破画当宝。
　　听到有人笑他，白袖酣酣的漂亮笑脸立刻就消失了，微红的眼睛无措地看向郁北渊。
　　郁北渊揉了揉额角，起身入了小席。堂里没有人再理白袖。
　　看戏的小席安置在檐廊下面，王爷坐定，三尺戏台上就敲锣打鼓热热闹闹地开始了。
　　一阵造势的喧腾过后，出来位留着三缕长须的说书先生，手执杜梨木不急不慢地一拍，将腹内趣闻轶事缓缓道来。
　　他讲的是前朝权宦汪昀的故事。
　　这汪昀本是跟随太祖打江山的功勋将军，后因不满朝廷给的官衔，就率兵跑到南方圈了块风水宝地。
　　自此藩镇割据拥兵自重，与京城形成对峙的水火之势，十年间都是朝廷的心腹大患。
　　后来颇有手腕的宣宗继位，抽调精兵强将平反南方叛乱，乱战中汪昀被射落马下，乱蹄踩死。
　　那说书先生嗓音沉稳，叙事引人入胜，郁北渊似乎饶有兴致，温和地跟旁边的管家道：“这戏听着倒是蛮有意思。”
　　管家郁盛已经出了一身冷汗，“老、老奴这就将戏台撤了。”
　　“不必。”
　　郁北渊狭眸微眯，转着拇指的茶绿扳指：“本王说有意思，就是有意思。”
　　郁盛简直想一头在这檐柱上撞死，权宦汪昀这段的史事，在别的地方连着讲八百遍都没问题，但是在郁王府不行。
　　因为郁北渊的出身，与汪昀如出一辙。
　　佣兵自重，权势滔天，朝廷心患，皇室恨不得将他食肉寝皮，却不得不维持表面功夫。
　　郁盛擦了擦额角的汗，哑声道：“王爷，此事是老奴的过错，只将请戏班子的事交给杨枫去办，临开演前也没瞧瞧，冲撞了王爷。”
　　杨枫就站在郁北渊身后不远的地方，作为贴身侍卫负责保护他的安全。
　　白袖和杨枫比较熟，就和他站在一起，正痴痴望着戏台，听故事听得口水都要流出来。

呼呼～北渊不气
　　那说书先生讲完汪昀的悲惨结局，戏台上又换上群打把势的武生，郁北渊端着盏清茶，瞧着有些倦。
　　这时天色已经见暗，他支着前额混沌时，耳边忽然有道轻微的呼吸凑过来：“北、北渊。”
　　郁北渊半眯着眼睛回头，那小美人挨得他的脸极近，微凉的唇就不慎蹭到了他的唇峰。
　　感受到这触碰，白袖有些惊讶地捂住嘴。因为王爷已经好久没有亲他，虽然不是刻意的他也很高兴。
　　想着便将他的花小心翼翼地折好，安稳放进郁北渊的掌心里，抿唇扬起个明媚的笑脸，郑重地嘱咐道：“北、北渊，袖送的漂亮花花，留好。”
　　郁北渊压根不在意什么花不花的，轻轻垂落的狭眸微黯，一直紧紧盯着白袖殷红的唇，喉结不动声色地滚了滚。
　　想把他拖回房间，摁在床上，脱光扒净。
　　只是人多眼杂，不好动手。
　　让香香软软的小美人一勾，郁北渊的困意就散了个彻底，戏台上的戏差不多也演完了，众人便移步膳堂准备正式开宴席。
　　膳堂里光席就有七八桌，仆役侍女们也得以入座同乐，杨枫和白袖侍候在郁北渊身边。雪姑姑让白袖去下面的桌坐，他偏要蹲在地面守着他的王爷。
　　雪姑姑无奈，就用小盘给他夹了些菜，让他在地上吃。
　　郁北渊与戚清澜在低声谈话，白袖也乖，就安静靠着他的腿吃东西，吃完后又有点害羞地把小盘递上来。
　　如此三番五次，雪姑姑嫌麻烦，直接给他换了个大碗。
　　这落在花漪竹眼里，就想笑白袖吃得多。但转念一想，小结巴该是很久没有吃过饱饭，更别提吃这些肉糜和汤粥，她便暗叹口气笑不出来了。
　　白袖对粮食很珍惜，掉了粒米都要捡起来再吃掉，将碗里的饭吃得干干净净，就差用舌头舔了。
　　这时候郁北渊站了起来，郁盛就宣布道：“诸位请安静，王爷要赏酒了。”
　　这是郁王府惯有的传统，王爷的这盏酒赏给谁，就是对谁青眼，不过赏酒一般是在宴席快要结束的时候，今年却是提前了。
　　郁北渊也没多说，直接伸脚踢了踢白袖，等白袖傻愣愣地从桌底钻出来，郁北渊就把酒盏塞给了他。
　　然后悠然地坐回椅子上，长眉微挑，一副要看戏的模样。
　　堂里这么多人都看着他，白袖有点脸热，不知如何是好。好在雪姑姑在他身后提醒道：“将酒喝掉就好小袖子。”
　　他茫然点头，就要仰头喝掉。
　　“王爷。”
　　杨枫忽然伸手推了推白袖，那盏里的酒就洒了一半，他站出来，脸白得像被抽干了血：“小袖子身体虚弱从来没喝过酒，莫让他撒酒疯冲撞了王爷。”
　　在场人都很震惊，心道杨枫是怎么回事，莫说王爷赏的是酒，就是碗毒药，让小结巴往下咽他也绝对不能有二话。
　　郁盛也怒道：“杨枫！王爷赏的酒，轮得到你说话！”
　　“王爷…”杨枫满头的汗，颔首恭敬地道：“属下是怕小袖子扰了王爷这宴席…”
　　反观郁北渊倒是不在意他的无礼，只轻飘飘地吩咐道：“你替他喝。”
　　听到这句话，杨枫苍白的脸色就更难看：“王爷，属下当值…”
　　“喝。”
　　冷戾的语气，不容置疑。
　　堂里的氛围陡然沉下去，杨枫喉头发紧，接过洒了半盏的酒，手竟然控制不住地发起抖来。
　　膳堂里所有人都看着他这边，现在是箭在弦上不得不发。
　　被挤出去的白袖不知道是什么情况，痴痴傻傻地看看郁北渊，又瞅瞅杨枫，顺理成章地理解成没人想喝王爷赏的酒。
　　他眨巴眨巴眼，埋头就钻到了桌席底下，朝着郁北渊的大红锦袍爬过去。
　　这边对峙的气氛正严肃，忽然见郁北渊面前的桌帔动了动，紧接着就从他腿间冒出个毛茸茸的脑袋。
　　小美人软软地凑过去，冲着郁北渊的脸呼呼地吹气：“北、北、北渊不气，袖喝。”
　　怎么哪里都有这小结巴！
　　郁北渊眉心微皱，连个眼风都没给白袖，长腿轻抬就把他扫到了一边。白袖委屈巴巴地撇撇嘴，缩在椅子旁边蹲着不起来了。
　　被白袖这样一搅和，郁北渊也没了耐心，阴戾的目光落到杨枫神色复杂的脸，出口的话却是轻松：“啧啧，同样的招数，再玩一次，可就没意思了。”
　　说罢郁北渊伸出手去，那酒盏应声而落，清澈酒液刚触地就泛起层诡异的白沫。
　　在场的人瞠目结舌，这酒里有毒！
　　在郁王的诞辰日企图谋害正主，杨枫简直是活得不耐烦了！
　　已经被拆穿，杨枫反倒没有了刚才的惊慌和恐惧，戒备地抵住身后的檐柱：“王爷果然是火眼金睛。”
　　郁北渊听言冷笑道：“五年来，你半点长进都没有，京都就派个草包来我郁王府？”
　　“是不是草包，王爷一试便知！”
　　话音未落，杨枫迅速从袖里翻出把长剑，直冲郁北渊而去！
　　“不打北渊！”
　　随着一声尖厉的喊叫，那利刃毫不手软地扎进了白袖的肩膀，翻涌出的鲜血登时濡湿了他的棉袄。
　　席间变故陡生，其余人等还在懵的时候，戚清澜手撑住桌案一个翻身，抬脚就踢掉了的杨枫的长剑。
　　杨枫被极有力的腿风逼退几步。随即迅速反应过来，伸手就抓起白袖挡在自己身前，不知从哪里又掏出把短剑，直接逼在白袖喉咙，急速往后退。
　　再看白袖，已经完全顾不得害怕和哭闹，他血色褪尽的脸疼得发皱，随时要昏死过去的样子。
　　退到膳堂宽阔的地方，杨枫才笑出声来，得意地高声喊道：“属下知道王爷最是看重白袖，放我走，不然我杀了他！”
　　听到这话后，郁北渊长眉微皱，啧，这是哪来的误会。
　　“杀了他。”
　　郁北渊冷冷留下一句，转身便走。

王爷最喜欢你
　　围攻杨枫的王府侍卫都是高手，缠斗的时候虽不至于砍白袖两剑，但也没刻意避着他，杨枫伏诛时，白袖裸露的肌肤已经满是血痕，不察人事地彻底昏死过去。
　　白袖的伤势很重，一连昏睡了整整三天，在冬月廿八的傍晚醒了过来。
　　床边的窗纸破了个洞，透过那洞能看见院里落了满地的雪，白袖睁大的双眼空洞洞的，愣愣地看外面飘洒的细雪。
　　纷纷扬扬，铺天盖地。
　　他的记忆深处好像也藏着这样一场大雪。可是他简单的思想不允许深究，便也什么都触碰不到。
　　不知盯了多久，白袖才缓缓地回过神，好奇地四面环顾。
　　这地方既不是王爷华贵的内室，也不是他以前住的那间柴房，鼻尖萦绕的是股淡淡的草药香，是王府后院的药室。
　　药室里没有其他人，独自待在陌生的地方白袖有点害怕，就想翻身下床，结果肩膀传来钻心的疼，他没防备整个人就跌下了床。
　　“别乱动！”
　　这时候，一个男人急匆匆地撞门跑过来，见白袖狼狈的模样，忙放下手里的伤药扶他。
　　白袖见过这人，他是王府的大夫陈则。
　　“你说小袖子你脑袋不好使，腿脚也有问题是不是，伤还没养好乱跑什么？”
　　陈则把白袖安抚在床边坐好，边给他换药边喋喋不休道：“你这没心事的小结巴倒好，一睡就整整睡了三天。除了花夫人送的补药，那其余花的可都是我的银子！”
　　白袖知道陈则是在数落他，就傻乎乎地挠了挠头发，歉意地冲他笑笑。
　　陈则还惦念心疼着他的银子，没好脸道：“你别笑，到时候记得把银两双倍还我。”
　　这话白袖更是听不懂，什么是到时候，到时候是哪时候。
　　换完伤药后，陈则把他的小徒弟叫进来，让他盯着白袖喝内服的汤药。
　　那碗药黑糊糊的，味道闻着就苦，白袖的小脸皱成一团，并不是很想喝。
　　小徒弟也聪明，就哄白袖道：“是王爷让你喝的。”
　　一提王爷，白袖本能地就立刻来了劲，也顾不得烫，端起药碗就喝。
　　那小徒弟见状瞥了白袖一眼，捂嘴偷笑。其实关于白袖的肮脏事情，在王府仆役们中间早就都传开了。
　　原本以为这张漂亮脸蛋真入了王爷青眼，结果头几天的新鲜劲过去，白袖就再没上过王爷的床，这傻瓜还满心以为王爷疼他爱他，其实王爷爱的是他的屁股。
　　而现在，王爷连白袖的屁股也不喜欢了。否则怎么会在他身陷险境时，毫不留情转头就走。说到底，这不过是个逗笑取乐的漂亮玩意儿而已。
　　白袖不知道小徒弟是怎样龌龊地想他，疑惑地晃了晃他的衣袖：“北渊生、生辰，有、有人打北渊，袖去看、看看…”
　　这小结巴是睡糊涂了，还以为是王爷诞辰那天呢。
　　小徒弟坏心眼不缺，就想逗他，装模作样地问白袖道：“你送王爷的贺礼呢？”
　　白袖眨眨眼，摸了摸自己怀里：“北渊留、留。”
　　意思是郁北渊已经将他的礼放在怀里，好好留着了。
　　小徒弟强忍住嘴角的嘲笑，半真半假道：“其实王爷不喜欢你的画，王爷最喜欢你，你得把自己送给王爷。”
　　白袖听这话脸腾地红了，满脑子都是那句王爷最喜欢你。
　　他是跌跌撞撞迎着雪跑回前院的，出药室的时候还不慎摔了一跤。
　　小徒弟在屋里瞧见哈哈笑出声，没搂住差点摔了那空药碗。
　　这碗药师父交代说一定要白袖喝掉，小徒弟撇撇嘴满不在乎，喝了这药难不成还能治愈他的痴病吗…
　　此时，白袖心心念念的郁北渊，正和戚清澜在书房议事。
　　戚清澜秀眉微蹙，面露冷笑：“杨枫此番着实是不把京都那位当回事，为保命都敢把刀架到他们小殿下的脖子上。”
　　郁北渊狭眸微眯：“之前的昏睡散也好，如今的剧毒也罢，白袖进府以后，杨枫三番五次想带他走，甚至不惜暴露潜伏五年的身份，无论是什么目的，总之京都想要人。”
　　“白袖在东原的消息不知传没传到京都。”戚清澜打趣道：“王爷可得看好，到手的筹码别被他跑了。”
　　“跑？”郁北渊唇边勾起抹冷笑，眯了眯狭眸没有继续往下说，那小美人黏糊得很，赶他都不跑。
　　戚清澜懒懒地靠在案边翻书，接着说道：“安阳郡的匪患还残余几处没有清理干净，他们驻扎的山头易守难攻，近来又出来大肆强抢民女。”
　　郁北渊头也没抬，顺口道：“你不是嫌府里憋闷，正好去放放风，见见血。”
　　听这话戚清澜啪地摔了书卷，冷眸睨他：“郁北渊，你让我挡土匪？”
　　被直呼大名还跟他摔摔打打，向来睥睨凌人的郁王竟然没动气，满不在乎地笑了笑道：“怎么，怕脏了你这折翼将军的手…”
　　话音未落，门外忽然传来一声脆响，像是有人摔碎了什么东西。
　　两人警惕地对视一眼，迅速上前拉开门。
　　花漪竹神色紧张，正蹲在地上，忙乱地收拾瓷碗碎渣，手指因动作着急都被刺出了血。
　　郁北渊居高临下睨着花漪竹，轻转着那只茶绿扳指，冷漠道：“说说，你都听见什么了？”
　　花漪竹俯首便跪下了，她不敢说没听见，也不敢说听见了，更不敢说听见什么，眼泪逐渐蓄满烧红的眼眶，瘦弱的肩膀瑟瑟发抖。
　　郁北渊轻叹了口气，不紧不慢地往前走了半步，她离窒息惨死也就只差这半步之遥。
　　扼住喉咙，掐断喉骨，是郁北渊最喜欢的杀人方式。
　　花漪竹被剧烈的恐惧淹没，紧紧闭住眼睛。
　　这时只听戚清澜冷漠道：“滚回后院，就当没来过。”

袖、袖难受…
　　花漪竹是来给王爷和戚清澜送茶的，却听见了不该听的事情。
　　折翼将军。
　　折翼将军戚无双。
　　南晋一代女将，出身京都武将世家戚门，少年时便崭露极强的领兵作战天赋，十年间替朝廷开疆拓土，收复城池，与敌军数百起厮杀交战，无一败绩。
　　戚无双的紫薇鸾鸣剑从来只斩敌军，不向自己人，但是却挡不住自己人给她背后捅刀。
　　岁中，戚门载誉归京，遭皇室收归兵权，全族屠杀抄斩流放。
　　褪掉白袍和铠甲，手脚缠上沉重的镣铐，京都一代女将被莫须有的罪名断了官途，也葬送了满腔的孤勇和热忱。
　　或许是强者间的相惜，流放北地的途中，郁北渊用偷梁换柱之计救了戚无双。从此南晋少了位折翼将军，东原多了位冷面侧妃。
　　花漪竹回到院里背后仍旧是阵阵的发冷，权势滔天的异姓王，折翼的将军，流落民间的皇子，东原这地方简直是神仙扎了堆。
　　戚清澜藏身郁王府的消息若是传到京都。不仅对她自己是灭顶之灾，连东原和京都表面维持的暂时和谐也将被彻底打破。
　　花漪竹知道，她即便是死，也绝对不能将此事说出去。
　　郁北渊回到卧房的时候，屋里黑漆漆的，只有靠近床榻边的案上点了盏微弱的灯，纱帘后面隐隐有人影晃动。
　　空气里的香也不是郁北渊平常用的，而是娼馆里那种容易惹出精虫的异香，这味道正从焚香炉里渺渺地飘散，扑到郁北渊脸上。
　　他长眉微挑，走到榻边屈指敲了敲桌案。
　　层层叠叠幔帐后面的人，像是受到惊吓，忽然极轻的，含糊的，撒娇般的发出声哼唧的气音。
　　像小奶猫似的，照着郁北渊的心就不轻不重地挠了一下。
　　听到这软乎乎的嗓音，郁北渊便知道纱帘里头是谁了。除了那不知死活的小结巴，谁还敢趁黑爬他郁王的床。
　　其实郁北渊已经好几天没见到白袖，诞辰宴席发生意外后，管家禀报说他被送到陈则的药室，郁北渊便没再过问。
　　反正没死就行，至于伤势如何，疼不疼哪里疼，他不在意。
　　想着郁北渊就撩开了那素净的纱帘，眼前的景象让他顿时怔在了原地。
　　那极漂亮的小美人只穿了条敞襟红纱衣，甚至都盖不住大腿，两腿微叠侧坐着，纤弱细腰的流畅轮廓展露无余，白瓷般的皮肤隐隐约约，瞧着诱人得很。
　　白袖的手指紧紧绞着那纱衣，脸色微红，垂着湿眸不敢抬头直视他，只从被窝里摸出半截戒尺，半跪起身，恭敬地递到郁北渊面前。
　　小结巴软软道：“袖、袖是北渊的生、生辰礼物。”
　　这些事情都是陈则的小徒弟教他的，之前小徒弟还给了他一包药粉，让他抹到羞羞的地方。白袖现在起身，就有东西顺着他的腿缝缓缓流出来。
　　他好像是觉得痒，不自觉地就闭紧了腿。这近乎春宫般的场景落进郁北渊眼里，惹得他喉间一阵发紧，就伸手去接那半截戒尺。
　　他不着急，夜还很长。
　　冰凉的戒尺顺着修长的脖颈，滑到锁骨，挑开了半截纱衣，露出白袖满是伤痕的胸腹，以及为他挡刀被刺穿的肩膀。
　　他像是欣赏似的，那半截戒尺依次走过白袖的肩膀，手臂，来到如葱白般的手指，这处同样的全是些细小的血口。
　　这柔嫩皮肉上的有些疤痕已经淡了，有的可能要带一辈子那么久。
　　在郁北渊眼里，这些伤痕就是卓著功勋，是皇室欠他的地位和荣耀，他要全从白袖身上找回来。
　　长指执着戒尺从前胸暧昧地滑到小腹，冰凉的触感惹得白袖一阵颤抖，喉间的喘息就压不住，热意翻涌的身体迅速有了反应。
　　郁北渊垂眸看了眼，随即勾唇笑着挑起了白袖的下巴，颇有些遗憾地叹息：“你无论如何总归算是京都的小殿下，怎么这么不知廉耻。”
　　白袖无措地眨眨眼，他是真的不知道廉耻是什么莲，能吃吗？
　　他心里茫然，想抬手挠挠头发，肩膀的伤就牵动刺痛。白袖好像忽然想起什么似的，凭着感觉摸到郁北渊的侧腰，眉头担心地皱着：“北、北渊生、生辰，有人打…打北渊，疼不疼？”
　　郁北渊笑了笑，用戒尺戳戳他肩膀的伤：“疼吗？”
　　被他这一戳，白袖立刻痛得眼泛起泪花，捂住肩膀委屈地点点头，疼，特别疼。
　　这迷糊的小结巴已经完全忘记他替郁北渊挡刀的事情，自己肩膀的伤哪来的也不清楚，反正他早就已经习惯皮肉苦痛了。
　　见他点头，郁北渊意有所指地勾唇笑道：“你疼本王便不疼，你越疼本王便越不疼，你希望谁疼？”
　　白袖想都没想，也没结巴：“袖疼。”
　　郁北渊眼底沉如深潭，像摸他的猫般摸了摸白袖的头，白袖主动靠近他怀里，湿热的舌头竟偷偷舔了口他的喉结。
　　这地方实在太危险，眯起的狭眸黯了黯，郁北渊搂住白袖，他身上热得不正常，双眼逐渐迷离：“北渊，袖、袖难受…”
　　郁北渊常年习武，能抵住勾魂香的影响。但是白袖身子带病又虚弱，根本受不了那味道的撩拨。
　　软香的小美人缠着郁北渊，燥热ꔷ地直往他身上蹭。迷迷糊糊间，白袖被扒掉纱衣，背着身牢牢压在柔软的床褥里。
　　郁北渊手摸到白袖后腰那朱砂痣的时候。不料白袖却死死捂住，郁北渊疑惑抬眼看，就见那双微湿的眸里透着楚楚可怜：“说好，不、不打袖。”
　　白袖把弄疼他的所有事情，都称为打。王爷上次把他压在床上打，很痛很痛。
　　郁北渊掐住白袖的腰，俯首贴在耳边，气声撩人：“乖，不打。”
　　不打，不打死。

北渊最疼袖
　　白袖醒来的时候已将近正午，浑身酸痛，昨夜王爷说话没算数，再次压住白袖狠狠打了他。
　　但是白袖半点都不怪王爷，因为昨夜灼烫的喘息洒到耳边，王爷告诉他这是疼爱，白袖特别喜欢被王爷疼爱，哪怕痛一点也没关系。
　　腰腿传来的阵阵酸软让白袖懒得动地方，就俯身趴在柔软的被褥里，断断续续回忆昨夜的事情，想着想着小结巴唇边荡漾的笑意就压不住了。
　　白袖不着边际地暗下决心，他要跟王爷一辈子。
　　直到一股浓郁的饭香味打破了白袖的美梦，瘪下去的肚子立刻应景地响了两声。
　　昏睡的三天里白袖没有怎么进食，昨夜又被折腾得狠，现在胃里早就已经饿得难受了。他理所当然地想道，他饿，那王爷肯定也饿。
　　想着就匆忙裹上夹袄，连裤子都没来得及穿就往外跑，他荷包里还有给王爷留的半块干饼，要赶紧给王爷送去。
　　那饭香味就是桌上的肉和菜散发出来的，年底因为有些折子要批，郁北渊就懒得去膳堂，唤人把午膳安置在了外室。
　　东原各郡府的杂事全都堆在书案，郁北渊本来就烦得要命，瞥见白袖一瘸一拐地出来就更烦。特别是此时他腿间还流着恶心的红血丝。
　　郁北渊怒道：“把裤子穿上，别脏了本王的眼。”
　　白袖闻声立刻停住脚步，害怕地缩了缩脖子，倒回去听话地穿好衣裳，然后才把他珍藏的饼给郁北渊。
　　但是那块干饼在荷包里待了整整三天，落到桌子上都能砸出声响，给狗狗都不吃，更别提自小锦衣玉食养起来的金贵王爷。
　　见王爷没接他的干饼，白袖就觑着郁北渊的脸色小心翼翼地放在他手边，然后老实地蹲下身，伏在他腿边不敢说话了。
　　桂花鱼翅，藕粉桃香糕，红烧鲤鱼，红枣粟米粥，这些白袖压根叫不上名字的饭菜，味道好香好香…
　　离得这桌丰盛的午膳越近，白袖的肚子就叫得越响，他眼巴巴地抬头看进食的郁北渊，口水都快流到了地上。
　　“袖、袖好、好久没吃饭。”饿得实在憋不住，白袖鼓起这辈子的勇气，小声地冲郁北渊嘟囔了一句。
　　郁北渊当然不会任白袖挨饿，饿死了到头来还是他的损失。于是轻挑了挑筷子的尾部，那块冷硬的干饼就掉到了地上，高傲睥睨，像喂一条狗一样。
　　谁成想这小结巴更犟，给王爷留的，他宁愿饿死也不吃，白袖认真用袖子把饼擦干净放回到郁北渊面前。
　　郁北渊冷笑，心道这小蠢货挨了一刀后，竟长了心眼，知道冬天想吃点热的软的，干饼竟都不放在眼里了。
　　挑食，那就什么都别吃。
　　进食接近七分，郁北渊搁置了筷子，反手就把剩下的饭菜全都倒进了洗毛笔的水盂里，踢开白袖，扬长而去。
　　只留下白袖无措地愣在原地，王爷明明昨天夜里还紧紧抱住他，说疼爱他的…
　　垂着脑袋离开王爷的房间后，白袖捂紧肚子又饿又渴，他醒的太晚，厨娘姑姑把灶台锅碗都清理干净了，没有饭给他吃。
　　院里来往的仆役都停住了脚步，满脸惊讶地看着伏在地面的白袖，“昨夜王爷不是又临幸小袖子了吗，他怎么趴在地上吃雪？”
　　郁王府就那么大地方，有点消息就传得比瘟疫还快，不过说话的这仆役一看就不合群，关于白袖的那些龌龊的脏事还没传进他耳朵。
　　同行的仆役经过白袖时，面露嫌恶地捂住口鼻道：“你当被王爷临幸就是瞧得上他呢，不过就是脸蛋漂亮点罢了，总会腻的。”
　　那仆役叹息道：“前段时间王爷让小袖子搬进内室，我真以为他要飞上枝头变凤凰。毕竟王爷从来不碰戚花两位夫人，而他又能给王爷传宗接代，应该就是郁王妃的不二人选。”
　　同行仆役道：“你别开玩笑了，堂堂郁王妃是个结巴，脑袋还不正常，若传出去我们东原在南晋朝还立不立得住脚？”
　　那两个仆役望着雪地里瘦弱的身影，同时无奈地叹了口气。
　　这些话落在檐廊底下陈则的耳朵里，让他觉得蛮不是滋味，这也是他来找白袖的原因。
　　陈则昨天让小徒弟端来的药，是他近来研制的专治痴傻症的。用在白袖身上是为看那药的药性，也确实是想帮白袖一把。
　　这小结巴实在可怜，爹娘和家都不知道在哪里。如果他的痴病痊愈，也许就不会被仆役们嘲弄，不会被他人欺负，王爷也可能就此失去兴致愿意放过他。
　　想着陈则已经朝白袖走过去，一把将饿得开始吃雪的小结巴拎起来，回了药室。
　　不知是饿的还是冻的，白袖坐在药室时，脸色发青唇色苍白，陈则赶紧吩咐小徒弟给他煮了碗面。
　　连面带汤一通狼吞虎咽，碗底干干净净，他羞涩地抿了抿嘴唇：“则哥哥，袖、袖还要。”
　　“没了。”陈则没好气地丧着张脸，把治痴傻的汤药端给白袖，“把药喝了。”
　　陈则一冷脸，白袖就不敢拒绝，只能委屈巴巴地喝那黑乎乎的苦药。在白袖乖乖喝药的时候，陈则道：“你以后少往王爷跟前凑，否则死都不知道怎么死的。”
　　白袖最听不得有人说王爷的坏话，像只面团似的鼓起腮帮，气呼呼地反驳道：“北渊、渊，最疼袖。”
　　陈则叹口气，以前王爷瞧上的的美人都怕他得要命，没有像白袖这样傻到死心塌地的。陈则当然不会和他争辩，盯着他喝完药后奖给他一块乌梅糖。
　　稍后管家郁盛来药室寻白袖，按照郁北渊的意思，把床事后必须服用的避子药给他。
　　看着手心里两颗差不多的小糖豆，白袖趁郁盛正和陈则交谈的空当，随便摸起其中一颗就塞进了嘴里。
　　他咂摸咂摸嘴，甜丝丝的味道就在舌尖牙齿弥漫开来。
　　此时的白袖还不知道，他选错的那颗糖，竟成了他这辈子最后悔的事情。

他是被赶出皇宫的
　　离开药室后，白袖又来到郁北渊的外室，从棉帘的缝隙里偷偷往里看，那面色凝重的男人正扶着额头，凌厉的长眉紧紧蹙起，似是很难受的模样。
　　白袖放轻脚步走近，绕到郁北渊的身后，边在自己肚皮上仔细捂热手指，边柔声细语地问道：“北、北渊头痛吗，袖给揉、揉揉好不好？”
　　郁北渊像是没听见，无动于衷。
　　白袖眨巴眨巴眼睛，凑近了点距离，提高声音又问一遍：“北、北渊，袖给、给揉揉好不好？”
　　“……”
　　郁北渊虽然没有反应，但其实都听得见，他正被眼前这些繁杂的折子烦得头疼，更不欲搭理小结巴。
　　见郁北渊眉头皱得更深，白袖很是担心，傻乎乎地摇了摇郁北渊宽敞的袖子，带着些哄人的语气：“袖、袖给北渊糖吃。”
　　话音刚落，郁北渊的脸前就倏然涌过来一股浓郁的乌梅味。然后他的嘴唇就被温软的触感覆住了。
　　紧接着，那不知好歹的小结巴竟然伸出了舌头，捧住郁北渊的脸，一分一寸，细细地舔舐他的唇角。
　　呵，胆子真大。
　　乌梅甜香馥郁，白袖的心思很简单，只是想把顶好吃的糖跟郁北渊分享。但是郁北渊却是意外地很受用，他喷薄欲出的心火竟被这湿软的碰触神奇地抚平了。
　　直到糖粒在相依的唇齿间融化，白袖也从郁北渊口中退了出去。
　　再抬头，就望见郁北渊逐渐危险的眼神，而白袖浑然不觉，还念着他的王爷头疼的事情：“袖给、给北渊揉揉？”
　　这双干净澄澈的眼睛太有感染力，郁北渊不着痕迹地移开视线，算是默许。
　　这份沉默让白袖如蒙大赦，觉得王爷应该是没有在生他的气了，便试探着抬手覆在郁北渊的额角，小心翼翼地揉起来。
　　小美人的手指覆在皮肤温热柔软，郁北渊鬼使神差地回忆起这这副身体的香甜滋味，想着手掌已经往后摸索，触到白袖的臀尖狠狠揉捏了两把。
　　“唔啊...”
　　白袖咬住唇，脸蛋登时红透，僵住身体一动也不敢动，他的心思全在应对郁北渊的触碰上，委屈地垂下奶猫似的眼眸：“不要摸、摸小屁股，袖疼...”
　　“习惯就不疼了。”
　　郁北渊并没有离开白袖身后的柔软。反倒是将人拉到腿上抱住，毒蛇一般的指尖饶有兴味地在他后腰摩挲，偏偏面色端得正经：“午膳吃的什么？”
　　白袖动弹不得，只能红着眼尾应道：“是则哥哥给、给袖做的面汤，好、好吃。”
　　这蠢货极少能吃顿饱饭，有碗面汤自然是如获至宝，郁北渊勾起唇角冷冷地笑了笑，就听白袖接着说道：“袖以、以前吃过更、更好的呢。”
　　“哦？”
　　郁北渊敏锐地捕捉到白袖的弦外之音，狭眸微黯：“你记得以前？”
　　小结巴一本正经地点头，漂亮的小脸全是掩不住的笑意：“是袖和狗、狗狗抢的，袖太饿了，和狗狗要，狗狗不、不给，就抢了…”
　　他说到高兴处手舞足蹈，郁北渊却是挑了挑眉，顿感失望，亏他还以为能从白袖嘴里套出点有用的话。
　　郁北渊吩咐郁盛去查探白袖的过往，这小结巴流落民间以前，也该是被皇室宠进骨血里的，究竟是什么因缘际会导致他离开皇宫，流落民间的。
　　他正思索，郁盛便在外敲门喊了声王爷，看来让他查探的事情有消息了。
　　见管家进门，白袖就急忙挣扎着想下来。但是郁北渊抱他抱得紧，根本挣脱不开。小结巴脸蛋羞得更红，垂头就把脸进在郁北渊的颈窝里。
　　“王爷，那事情老奴查到了。”
　　郁盛压低声音道：“小袖子不是走失的，而是被京都那位赶出皇宫的。”
　　郁北渊眼皮一跳：“什么意思？”
　　“老奴找到当年伺候的嬷嬷，她说小袖子的母亲病死后，他就一直跟着当今皇后，在十岁那年被发觉阴柔骨和朱砂痣的秘密，不到年关的时候就被赶出了皇宫，自此流落民间。”
　　郁盛叹了口气，接着道：“这些年小袖子也是可怜，先后被人贩子倒卖过五六回，多方辗转去年才被卖到东原兰山郡府，李大人瞧着他跟布告上像，就多长了个心眼，几番打探才明确了他的身份。”
　　郁北渊听罢冷笑出声，抚着白袖的后背，幽幽道：“为了所谓的皇室尊严，将年仅十岁的亲生骨肉赶出宫，是京都那位能做得出来的事情。”
　　郁盛颔首，“只是不知…皇室如今为何又紧急寻小袖子回去。”
　　“无碍。”
　　郁北渊侧脸看了看沉迷玩他头发的白袖，“杨枫并没有将消息带回去，京都还不知道他在我郁王府，拿捏掌中一日便就是一日的筹码。”
　　管家恭敬应下，又说道：“戚夫人来信，说是那安阳郡的山势着实是易守难攻，土匪的寨落也藏得深，不好大肆派兵攻打，需找个熟门熟路的先行查探。”
　　这时白袖的身体忽然缩紧，悄悄地伏在郁北渊耳边，像只受惊的兔子般凑唇小声嘟囔：“打、打谁，不要打袖…”
　　小结巴这些年挨的打太多，都对这个字有应激反应了。但是郁北渊没空跟他解释，宽厚的手掌稍微一用力，蠢蠢欲动的小脑袋就被按回去。
　　郁北渊道：“那匪寨为何强抢民女？”
　　管家应道：“炼阴兵，需要至阴之体。”
　　东原虽属中原，但是已经接近蛮夷之地，民风民俗多少会受点影响，东原有些百姓特别是匪民尤其信奉巫蛊邪说，强抢民女炼阴兵这种荒唐事便不足为奇。
　　郁北渊眯了眯幽邃的深眸，心里已经有了打算，吩咐管家道：“备车，本王亲自前去安阳郡降服匪寨。”
　　管家应声便退下了。
　　白袖正把郁北渊的头发放在唇上，撅着嘴巴哈哈笑道：“袖长胡子啦！”
　　郁北渊眼眸阴寒，拇指蹭着他的脸颊：“想出府玩吗？”
　　“北、北渊一起吗？”
　　郁北渊颔首：“自然。”

北渊吃，甜
　　郁北渊带白袖去安阳郡是有自己的打算。既然匪寨炼阴兵需要至阴之体，他便送他们个至阴之体也罢。
　　天底下没有比男人的阴柔骨阴气更重的，白袖就是触手可得的最好的诱饵。
　　等山匪将白袖带回寨落的时候，派人暗中缀在后面，自然而然就能摸清寨落的位置，到时何愁无法攻占匪寨。
　　但是郁北渊这些心思，白袖一无所知，满心以为他的王爷是真的带他出去玩。
　　雪姑姑给白袖换上身喜庆的红棉袍。因为他还没到及冠的年岁，长发便用根红色的发带系着，小结巴站在镜前满眼喜色，兴致勃勃地转来转去。
　　郁北渊进屋领人的时候，白袖不自觉害羞地低下头，小声地问郁北渊自己好不好看。郁北渊随口敷衍两句好看，他白皙的脸庞就透出愉悦的红晕。
　　去安阳郡的路上，白袖一直望着窗外，包子摊位前笼屉蒸腾冒出的热气，竹蜻蜓等哄孩子的小玩意，紧裹着红纸的的烟花爆竹，都能教他眼花缭乱。
　　“那、那是什么？”
　　白袖瞧什么东西都觉得新鲜，在郁北渊耳边问个不停。
　　郁北渊兴致也不错，顺着他手指的方向，微抬眼皮懒懒应道：“糖葫芦。”
　　白袖下意识地摸摸肚皮，抿唇害羞地捉住郁北渊的衣袖，澄澈的目光眼巴巴地望着他：“袖没、没尝过。”
　　郁北渊闻言无谓地笑了笑，小结巴这明显是嘴馋了，可他又不敢直接开口跟自己要，便只能可怜兮兮地旁敲侧击。
　　想着郁北渊起了逗弄的心思，只冲白袖点了点头装作没听懂。
　　见王爷无动于衷，白袖抱住郁北渊膝头，撒娇似的摇晃：“北、北渊说，葫芦甜不甜？”
　　郁北渊撩开车帘冲管家说了句什么，转回头抵住鼻尖咳了两声：“甜。”
　　车里铺了层柔软席垫，白袖是半跪着的，他在小案上捧了盏清香氤氲的热茶，瘦弱的身子挤到郁北渊两腿之间，讨好地喂郁北渊喝，边道：“北、北渊吃不吃葫、葫芦？”
　　郁北渊喝了茶，摸摸他的小脑袋，摇头。
　　眼见得卖糖葫芦的摊子越来越远，白袖有些着急，眼角忍不住挂起了水雾，撅起小嘴央求郁北渊道：“甜，北渊尝、尝尝好不好？”
　　他不老实地胡乱动着身子，腰正好紧挨着郁北渊的腿间，郁北渊被他磨得心烦意乱，伸手就捏住了白袖的下颌。
　　白袖立刻僵住身子，不敢再出声，王爷被他缠得生气了，可能又要挨打了。
　　这时候白袖已经顾不得糖葫芦，害怕地闭住眼睛。但是郁北渊没有打他，仅是抬手刮了刮他通红的鼻尖，嗔怪道：“跟小孩似的。”
　　随即郁北渊朝车窗外伸手，拿进来一个长长的牛皮纸袋，白袖已经闻见了纸袋里散发出的甜香。
　　“咕噜咕噜…”
　　肚子适时地叫了两声。
　　郁北渊叹了口气，真拿这小蠢货没办法，他把糖葫芦放在有小炉温着的茶盘上，淡淡地交代白袖：“热一会儿再吃。”
　　白袖知道这是王爷给他买的，感激地蹭了蹭郁北渊的胸膛，乖巧点头。
　　前往安阳郡的官道很漫长，要傍晚时分才能抵达，郁北渊安抚好白袖后，便开始靠着车壁闭眼假寐。
　　他已经派人给戚清澜送信，让她在安阳郡散出消息。届时只要带着白袖这至阴之体出现在约定好的地点，一切便可顺利进行。
　　安阳郡匪患已经祸乱五六年，根深蒂固，这回必须一举根除。
　　此前郁盛跟郁北渊提过，巫蛊邪说中炼阴兵的方法极其复杂。
　　需要取至阴之体的新鲜腕血，分先后三次滴于本年的初雪融水中，再辅以尸骨和草木灰，静置七七四十九天，让阳年阳月阳时出生的青年喝下，阴阳相攻，方可炼成力大无穷的阴兵。
　　也正是因为如此复杂，郁北渊才放心以白袖为饵。否则他不可能以筹码失踪或死亡的代价，换剿灭安阳郡的山匪。
　　不多时，郁北渊就听见车厢里窸窸窣窣，定是白袖这小结巴又不老实了。
　　他半睁开眼，正瞧见白袖朝他撅起来的浑圆的小屁股，这家伙背着身趴在车厢里，沉迷于偷偷舔那糖葫芦。
　　牛皮纸袋被撕开个小口，他已经舔得那山楂球凹下去一小块，边舔边吧嗒嘴，喉间还不断发出满意的哼唧声。
　　这绵软恬足的嗓音很容易让郁北渊联想到其他地方去，他长眉微挑清了清嗓子，幽幽地出声提醒道：“阿袖。
　　听到郁北渊唤他，白袖心中警铃大作。毕竟王爷还没允许他吃糖葫芦呢，他撑着身子往后退了退，慌忙地抹抹嘴巴就爬了起来。
　　小结巴灵巧的鼻尖都沾了糖渍，像只偷腥的奶猫，白袖歉疚地垂着脑袋，压根不敢抬眼看郁北渊。
　　王爷的厉害他领教过很多次，而且王爷不喜欢不听话的，白袖难过地摸摸自己的肚皮，很是后悔没有忍住。
　　见白袖沮丧懊恼的模样，郁北渊禁不住轻笑出声，无奈道：“不碍事，拿出来，吃吧。”
　　白袖眼睛亮了亮，听到王爷允许他吃糖葫芦就高兴得什么都不顾了，他撕开牛皮纸袋，急切地咬下一颗山楂，酸甜的味道立刻在嘴里弥漫开来。
　　小结巴没吃过糖葫芦，高兴地手舞足蹈，细细嚼完后，白袖又贴心地递到郁北渊嘴边：“北、北渊吃，甜…”
　　他兴致勃勃地举着，郁北渊也不好拒绝，就象征性地咬了口，破碎的糖渣不慎掉到了郁北渊的腿间。
　　他刚想伸手拂去，就见白袖主动俯下身，不假思索就低头舔了那糖渣去。
　　这地方很危险，郁北渊推他脑袋，这小结巴还不知好歹地非要舔干净。
　　郁北渊眼眸微黯，只觉周身的血和热意都涌到那一个地方，越来越清晰。
　　面对这极致的诱惑，郁北渊自然不可能端着装君子。
　　温暖的车厢里，白袖含着糖葫芦，呜呜咽咽嘶哑地喊了小半个时辰。
　　天色擦黑，才抵达安阳郡。

小袖子发烧
　　安阳郡城楼下的营帐里，戚清澜一改往日素净白裙的穿着打扮，披上了利落明光轻甲，正抱手靠着书案，脸色阴郁。
　　和山匪约定的时间是在半夜子时，而他们的诱饵此时正卧床不起。
　　白袖被裹成粽子，窝在床上闭眼休息，他烧得面色潮红，额头满是冷汗，喘出的气息都是灼烫的。
　　一日之内被强行索要两遍，郁北渊留在他体内的东西还没有及时排出来，这更让白袖虚弱的身子骨雪上加霜。
　　郎中正在给白袖把脉诊治，小结巴烧得糊里糊涂，嘴里还总在迷迷糊糊地喊他的北渊。
　　戚清澜的目光从白袖转到郁北渊的脸上，凉凉地道：“他这副模样，还能做钓饵吗？”
　　“应该没有大碍。”郁北渊凌厉长眉紧蹙，眼中神色复杂：“若是实在不行，便随便换个人吧。”
　　戚清澜听言只觉荒唐，笑了笑道：“我的郁王爷，您当山匪都像白袖那样没有脑子吗，他们会当面验货的。”
　　“若被他们发现来者不是阴柔骨，只会打草惊蛇。一旦他们设下防备，再想接近就难上加难。”
　　说到这里戚清澜掀起眼皮，幽幽道：“王爷不会舍不得那傻子吧？”
　　郁北渊望向白袖的目光一凛，竟然没有说得上来话，他暗自想，说不舍得倒是不至于。但这小结巴别的用处没有，屁股还是挺紧的。
　　戚清澜自知身份见不得光，对郁北渊的私事也从来不予置评，便道：“旁的我也不便多说，但是王爷，白袖是皇室的人，豢养府中玩玩他的漂亮身子便罢，莫要陷进去了。”
　　郁北渊冷笑：“戚将军想多了。”
　　他觉得戚清澜的话简直是可笑至极，南晋谁人不知他郁北渊生性冷戾，从来没有对谁动过心。
　　邪念和真情是毫不搭边的两回事，何况东原和京都不共戴天，
　　娘的，谁陷进去谁是狗。
　　想着郁北渊冷冷地看了戚清澜一眼，转身朝白袖的榻边走去。
　　才不是担心小结巴，就是看看那最合适的钓饵别发烧给烧死了。
　　郁北渊放轻脚步靠近，郎中也收了回给白袖把脉的手，捋了捋三缕长须道：“回王爷，瞧小公子目前的脉象，确是由下身感染引起的热病。”
　　“这热病不算什么大碍，服下草民开的药后会自然消退。”
　　郎中小心翼翼地觑着郁北渊的脸色，犹豫不决地道：“只、只是房事时候要格外谨慎，小公子那处本就柔嫩，实在受不住日夜承欢，王爷最好是停、停一段时间。”
　　郁北渊瞧不出异常，只淡淡道：“本王知道了。”
　　“还有…小公子是易孕体质，常服用避子药对身体的损伤难以逆转。”郎中的嗓子里像塞了鸡毛般哑涩，他强作镇定道：“往、往后房事中请王爷添点措施吧。”
　　郁北渊闻言蓦地掀起眼皮，利剑般地视线陡然射向郎中，那郎中战战兢兢地垂着脑袋，立刻后悔他方才没过脑子的话了。
　　郁王爷残暴狠厉，想来临幸这小公子不过就是图个乐呵，请王爷添点措施他简直是不要命！
　　这时候忽听郁北渊轻轻笑了声，自那薄情的唇中缓缓吐出一个字：“赏。”
　　郎中的脊背已经满是冷汗，心道王爷果然阴晴不定，他将退热的草药和外用敷药放在案上，好脸陪着笑磕头跪谢，风似的跑出了营帐。
　　床上的人小脸通红，难受地哼哼唧唧，伸着胳膊要郁北渊抱。
　　郁北渊坐在榻边，握住白袖的手臂，稍微用力就把小美人拉进了怀里。覆在额头试了试温度，烫手得很。
　　管家郁盛把草药交给侍女去熬煮，有眼色地端来盆热水，随后支起屏风，彻底挡去了外面戚清澜投来的视线。
　　“北、北渊，袖难受…”小结巴眼泪汪汪，伏在郁北渊的颈窝里，痛苦地呜咽。
　　郁北渊打湿干巾，仔细地擦拭去白袖脸上和脖颈的冷汗，他往日铜铸般的俊美面容竟出现了裂缝，眉间蹙起道浅沟，似是很心疼。
　　但是无论白袖如何喊他的名字，郁北渊都没有应声，擦完小结巴脖颈的虚汗后，他像在马车里那样给白袖褪去了裤子。
　　那郎中留的那伤药冰冰凉凉的，对消热止痛独具奇效，白袖身后的摩擦伤好受不少。他枕着郁北渊的肩膀，迷迷糊糊地伸手去摸脱在旁边的棉袍。
　　郁北渊握住他乱动的手：“找什么呢？”
　　“葫、葫芦。”白袖的声音黏腻，郁北渊凑到他唇边才能勉强听清楚：“袖给北、北渊留的葫芦。”
　　他一提郁北渊想起来了，在马车里情事正激烈时，郁北渊看见白袖将糖葫芦的棍折断，剩的半串山楂被封进牛皮纸袋里。
　　当时郁北渊没在意，原来这小结巴是给自己留的，他堂堂郁王爷怎么会把几颗裹糖的山楂放在眼里，当真是傻得可怜。
　　这时候郁盛端着药进来，郁北渊便挪开地方让他喂白袖，可是勺子挨到嘴边，小结巴委屈地直掉眼泪，摇头道：“要北、北渊喂…”
　　郁盛偏头看了看郁北渊，为难地叹口气，他自然不可能张口请王爷亲自喂这小傻子，便要捏开白袖的嘴往里头硬灌。
　　“等等。”
　　郁北渊面色平静，从管家手里接过药碗：“本王来吧。”
　　见王爷要亲自喂他，白袖高兴地抿了抿嘴唇，那黑乎乎的药汤也喝得痛快，这期间他直愣愣地盯着郁北渊，眼里汹涌翻腾的爱意快要随朦胧的水雾溢出来。
　　这痴痴的神情落在郁北渊眼里，就是赤裸裸的勾引，眉目朦胧迷离，红唇微肿，呼出的热气烫着郁北渊的耳垂，小结巴显然不知道自己这副病态有多诱人。
　　郁北渊强迫自己的目光盯着药碗，不往其他地方看，而且记着郎中的嘱咐，近期不会碰他。
　　服过药后，白袖脸色恢复一些，热病也逐渐消退。
　　他正想闭眼安心睡觉的时候，戚清澜屈指敲了敲屏风边沿，“王爷，时候到了。”

北渊不要袖了吗？！
　　时候到了。
　　时候到了，便耽搁不得。
　　郁北渊给白袖套上那身崭新的大红棉袍，干脆利落地捞起他的膝弯，抱着对自己所处境地一无所知的小美人上了马车。
　　马蹄嘎哒嘎哒踏破这寂静的夜，一直响到安阳郡城十里外的滩地。
　　车厢里留了盏微弱的油灯，加上有郁北渊陪在身边。即使是深夜白袖也并没有多害怕，安静抱着郁北渊的腿，睡得小脸通红。
　　城外的官道难走，马车便摇晃，白袖就会不时惊醒，他醒后总是要下意识地摸摸怀里，感觉到那袋宝贝糖葫芦还在，才迷迷糊糊地重新睡过去。
　　赶了半天的路，郁北渊也有些乏累，就闭眼靠着车壁，不知睡没睡着，不知在想些什么。
　　王府的马车到滩地的时候，已经聚集了众多的山匪，成排火把将黑暗的地方映得通明，那为首的身着虎皮袄，一副凶神恶煞的模样。
　　见华贵耀眼的男人撩帘而出，那为首的山匪便心中有数，这定是传说中残暴恣睢的郁王爷了。
　　“王爷！”
　　为首的朝郁北渊拱了拱手，说话时竟有股蛮夷的口音。
　　戚清澜摸他们的底摸得清，便矮声跟郁北渊解释道：“这是山匪寨落的三当家耶斯，因其有蛮夷的血统，南晋朝律法管不到他头上，便负责与外界谈生意。”
　　耶斯对郁北渊态度算恭敬，扬声道：“我黑龙寨久闻王爷的威名，今日得见果然不同凡响。”
　　郁北渊懒得直接跟他对话，管家郁盛跟随郁北渊时候久了便能明白王爷的心思，开门见山道：“信中提出的条件，三当家可有过目？”
　　耶斯哈哈笑道：“王爷用至阴之体换我黑龙寨半座山头，我们大当家已经点过头，可以一换。”
　　半座山头只是障眼法，郁北渊要的是彻底端掉整座黑龙寨。耶斯自然不清楚郁北渊的计谋：“王爷您的诚意呢，至阴之体在哪里？”
　　郁北渊扬手示意，管家郁盛便在后面的马车里领出来一个软糯的小美人，那小美人懒懒地轻抬乌眸，在场山匪就都看直了眼。
　　白袖呆愣愣地站在原地，衣领扯得很开，露出里面若隐若现的苍白肌理，他的小脸蛋同样苍白，却因为刚睡醒染上抹诱人的绯色，连揉眼睛的动作都很吸引人目光。
　　此时唯有神仙二字方可配他，阴柔骨果然雌雄莫辨，果然名不虚传！
　　在场所有山匪的视线陡然变得幽邃起来，他们不着边际地胡思乱想。要是把这小美人带回匪寨，不干别的，光是每天瞧着看就觉得赏心悦目。
　　耶斯也看傻了眼，转念一想，他觉得那郁王爷的脑子可能是被驴踢了，这样的绝色不好好藏在府里，竟要送人！
　　“三当家，如何？”
　　直到郁盛开口唤他，耶斯才猛然回过神，煞有介事地抵住鼻尖清了清嗓子，“请这位至阴之体自行走过来，我要检查他的朱砂痣。”
　　冷风嗖嗖地吹，将耶斯的话送进郁北渊的耳朵里，他伸手阖住白袖敞开的衣领，替他理了理睡得蓬乱的长发。
　　白袖仍是揉着眼睛，一副还没有完全睡醒的模样。等他眨巴眨巴眼四周环视，就见所有人都正在盯着自己。
　　这场面让白袖有些不知所措，只顾害羞地躲在郁北渊身后。
　　小结巴已经完全习惯依赖郁北渊，郁北渊会保护他。就像那个雪天在虐待他的老爷府里救走他一样。
　　“阿袖。”
　　郁北渊把白袖揽进怀里，温声问道：“阿袖还记得吗，我们此番离府是要做什么的？”
　　白袖毫不费力就想起了他们离府的目的，郁北渊说过的每句话他都在努力记着，“北渊说，带、带袖出、出府玩。”
　　他的北渊把他往前一推：“他会带你玩，跟他走吧。”
　　白袖乖巧地点点头，就往耶斯的方向走，他屁股还痛着，走这两三步腿脚都显得蹒跚。
　　走着走着，白袖就察觉事情不对了，他抿唇酣酣笑着挠挠头发，又蹒跚着脚步跑回去，兴致勃勃地抱住郁北渊的手臂：“北、北渊一起玩。”
　　郁北渊耐着性子，哄他：“你自己去。”
　　听到这句话，白袖登时变了脸色，北渊怎么变了主意，之前分明说好和他一起的。
　　两人一来一回的，耶斯哪里还看不出来，小美人原来是被郁北渊骗来的，他怕再耽搁会生出什么变故，就挥手示意两个手下将白袖强行带走。
　　那两个壮汉朝他走过来的时候，白袖像是已经察觉到，他脸色吓得惨白，后退两步忙不迭一屁股就跌坐在了地上。
　　小结巴腿软得站不起来，他像抓唯一的救命稻草似的紧紧抓住郁北渊的衣袖：“袖怕，袖、袖要回家…”
　　随着山匪越来越近，白袖逐渐哭叫出声：“北渊一起…求、求求北渊，袖害怕，北渊和袖一起好不好……”
　　“袖听话，袖可以吃、吃少一点饭，不惹北渊生气，袖吃、吃北渊这里好不好…”
　　说着白袖竟去解郁北渊的腰带。可是他的手抖得太厉害，根本解不开繁杂的华贵腰扣。
　　无论白袖如何嘶喊，郁北渊都岿然不动，甚至连个可怜的眼风都没分给他。
　　“姐姐…”
　　见郁北渊无动于衷，白袖又连忙爬着去抓戚清澜的袍角，浑身颤抖着努力把话说清楚：“姐姐袖、袖害怕，姐、姐姐一起…”
　　戚清澜冷眼旁观，自然不会救他。
　　在旁侯着的郁盛心软，在白袖满含恐惧的眼神望过来的时候，他连忙偏过头去，不忍再多看一眼。
　　白袖还没碰到郁盛，已经被来抓他的那两个山匪钳住了手臂，他嘶吼喊叫，剧烈挣扎，却无济于事，只能像只待宰的羔羊似的被越拖越远。
　　“北渊不要袖了吗？！北渊不要袖了吗？！北渊不要袖了……”
　　撕心裂肺的质问响彻在广阔的滩地，惊起片夜栖的鸦鸟。
　　小结巴这一声声凄厉的北渊，像一把把锋利的刀剑，直捅郁北渊的心脏。
　　可惜郁北渊的心早就焊上了铜皮铁骨，再锋利的利器也扎不进去。
　　反正白袖在郁北渊这里又不是特殊，不是例外。

惹人怜爱的玩意儿
　　绝望的嘶喊声渐渐消失，郁北渊背手站在原地动也不动，冷望着前方虚无缥缈的黑暗，心里不知在想些什么。
　　管家郁盛抬头间就敛好了不忍神色，唤来四个利索的王府影卫，安排他们尾随耶斯等人上山探路。
　　“等等。”
　　郁北渊面色冷峻，语气不容置疑：“本王亲自去。”
　　尽管都明白此举太冒险，但是在场人没有敢开口阻止的。戚清澜眯了眯眼也没说话，回程准备调度安阳郡驻军。
　　郁盛了解自家王爷的脾气秉性，他决定的事情谁劝都没用，便自觉回车厢取出件暗色披风，便于王爷在夜里遮挡身形。
　　系好披风后，郁北渊就往密林深处走去，那四个影卫自觉熄灭手里的火把，悄无声息地护在郁北渊周围。
　　黑龙寨山匪是惯于行走崎岖山路的，脚速自然不会慢。但眼下带着个拖油瓶就另说了。而且这拖油瓶被塞住嘴巴还不耽误抽抽搭搭地抹眼泪，要两人架着才能走。
　　其中右脸横着刀疤的山匪道：“三当家，要我说就取够足量的腕血，把这至阴之体扔下陡崖算了，带着他何时能回寨落。”
　　话音刚落刀疤脸就结实地挨了一巴掌，耶斯黑着脸道：“大哥嘱咐血要新鲜的，必须现取现用，就你他娘的耍聪明。”
　　被骂的刀疤脸咧嘴挠了挠后脑勺，只把白袖的手臂抓得更紧。
　　“呜呜呜…呜呜…”
　　听到这句含含糊糊的呜咽，耶斯回头瞧，那漂亮的小美人衣衫凌乱，头发湿哒哒地黏在脸侧，哭得眼眶通红，嗓子都哑了。
　　耶斯虽是凶恶山匪，却也懂得怜香惜玉，看白袖这副狼狈样子颇有些不落忍。
　　“别弄疼他，我来扶着。”
　　说着耶斯就亲自搀住白袖的胳膊，扶着他缀在队伍最后面，其余山匪用刀劈砍荆棘在前开道。
　　白袖此时已经哭得脱力，要完全靠支撑才能往前走。反正他也没力气再继续挣扎喊叫，耶斯就给他拿掉了塞口的巾帕。
　　并板着张凶神恶煞的脸警告道：“不许再哭，听见没有？”
　　听到这话白袖立刻绷住，本来要嚎啕大哭的嘴就不敢动作，泪花憋在眼眶里滴溜溜地打转，小脸因着害怕都快皱成包子褶。
　　这副傻乎乎的模样彻底把耶斯逗笑了，他抬手给白袖擦去泪痕，绕到身前微微弯腰很轻松就把他背了起来。
　　耶斯唉声叹气，就小美人这腿脚，扶着是真没背着快。
　　在前开道的山匪们相互挤眉弄眼，心道他们三当家这是转性了，居然对这至阴之体这么上心…
　　刀疤脸摸着鼻尖笑笑，暧昧地从牙缝里挤出啧啧两声，刚想跟旁边兄弟讲他们三当家的小话，身后就有只脚突然踹了过来。
　　一声惨叫，刀疤脸原地消失。
　　等他从沟里连滚带爬地上来，正撞见耶斯那张要把人冻死的脸：“有时间说那没用的，还不赶紧熄火，怕旁人不知道你老窝在哪儿是不是？！”
　　三当家脾气说爆就爆，山匪们不敢耽搁，整齐划一地熄灭了手里的火把。
　　周遭顿时陷入黑暗，耶斯背上的白袖忽然变了脸色，攥住耶斯的衣领剧烈挣扎起来，嗓子里嘶哑地喊叫：“黑！袖怕！”
　　刀疤脸后腰又猛然挨了一脚，耶斯怒道：“还不赶紧燃根火把！”
　　刀疤脸：“……”
　　为什么就照着我一个人踢？
　　他知道他们三当家阴晴不定，可没想到这么阴晴不定！
　　单支火把的光源虽然微弱，但小美人总算是没再闹，趴在耶斯宽阔温热的后背，白袖很快就累得昏睡过去。
　　东方微明，耶斯一行人终于抵达黑龙寨，
　　白袖再睁开眼睛的时候，正仰躺在宽敞温暖的矮炕上，铺的盖的是虎皮斑厚毯，屋里的石制桌椅东倒西歪，满眼皆是陌生。
　　他还没来得及害怕，房间门就被撞开了，进来的是一个身形魁梧满面络腮的男人，身后还跟着三当家耶斯。
　　白袖吓坏了，瘦弱的身体蜷缩在炕角，只露出两只奶猫般的眸子含泪盯着来人。
　　“倒是个惹人怜爱的玩意儿。”
　　说话的络腮胡就是黑龙寨的大当家，他目光灼灼地睨着白袖，扬手吩咐旁边的耶斯道：“他至阴之体的朱砂痣在哪里，亮出来看看。”
　　耶斯颔首称是，脸色阴郁地朝白袖走近。
　　他丝毫不像昨夜那般好说话，狠握住白袖细白的脚腕就把人拉到身前，随手扯下块碎布先塞住他的嘴巴，随后才撩起大红棉袍，露出片后腰。
　　那颗朱砂痣就长在白袖的尾骨上方，像粒红豆似的衬着莹白的皮肤，熠熠生光。
　　这代表阴柔骨的朱砂痣触手微凉，只听大当家冷笑两声，恨恨道：“说你蠢你还真蠢，他的朱砂痣呈鲜血色，不知被玩过多少遍的，这样的至阴体能炼出阴兵吗？”
　　耶斯错愕地张了张嘴，没说上来话。
　　浸润过阳气的阴柔骨腕血是污浊的，而炼阴兵需要完璧之身，白袖虽然未到及冠年岁，但托郁北渊的福也算是身经百战，所以他的腕血并没有用。
　　“腕血没用，脸蛋倒是勾人。”
　　大当家瞥了眼被按压在被褥里的小美人，轻飘飘地下令：“赏给兄弟们玩吧，这样的绝色在我黑龙寨可不多见。”
　　“大哥…”
　　耶斯扯起嘴角似是很为难，抬手点了点自己的额角道：“大哥有所不知，这人的脑袋不太正常，若是…”
　　“脑袋不正常，屁股正常不就行了。”
　　大当家毫不犹豫地打断耶斯，猥琐笑笑，此时门窗外面已经有层叠的人影在隐隐晃动，“叫上老二咱喝酒去，兄弟们听说这阴柔骨相貌不凡，早就都等不及了。”
　　耶斯回头看了看白袖，眸光微黯。
　　他之所以给白袖的嘴塞上碎布，就是不想因为他哭闹惹恼大当家，只要放出腕血便送他下山，没想到还是落得如此下场。
　　房门敞开，早就守在门口的山匪，冲着炕上的柔弱的小美人一哄而上。
　　耶斯麻木地被大当家带着往外走，身后只余凄厉的哭叫。

小筹码真漂亮
　　整座半山腰铺满枯枝败叶，落过雪后就覆上浅浅的灰白，寨连寨掩映在雾岚之间，不时传出几声凄厉的鸦蹄。
　　郁北渊正掩身在黑龙寨附近的松林之中，这里有层绿繁密的松枝遮挡，并不担忧被寨里山匪瞧见，随行的四个影卫依旧护在身边。
　　一夜冒黑行路没有阖眼，郁北渊冷峻的面容分毫不见憔悴之色，他嗓音平静地问身旁影卫道：“沈壹，寨内情况如何？”
　　名唤沈壹的是郁王府影卫首领，自郁北渊携兵入主东原时便跟随左右。
　　沈壹颔首恭敬答道：“王爷，安阳郡驻军沿侧面山路已就位。待到午间山匪松懈的时候，便可一举攻寨。”
　　郁北渊眸光微黯，伸手解了暗色披风，沿着松林茂盛处掩身逐渐逼近黑龙寨，其余影卫随后跟上，来到寨墙外面借着块天然野石作掩护。
　　“王爷，据戚夫人说，这便是黑龙寨当家们平日活动的主寨，也是匪兵积聚最多的地方，抢占这位置其他偏寨就不攻自破。”
　　沈壹压低声音道：“稍后属下等去解决两侧瞭望塔的哨位，便于驻军藏身，请王爷在此处稍候片刻…”
　　话音未落，就听主寨里倏然响起声尖叫，凄厉嘶哑，悲惨绝望，听着就令人头皮发麻。
　　影卫们不约而同地停止了动作，他们平时负责护卫王爷的安全，与白袖接触算是经常，能听得出这是他的声音。
　　沈壹看郁北渊脸色毫无波澜，拱手欲走：“王爷稍候，属下等片刻便回…”
　　“攻寨。”
　　沈壹脚步一顿，就见郁北渊的狭眸微垂，唇角缓缓勾出片寒栗的弧度：“不必等到山匪松懈的时刻，就现在，即刻攻寨。”
　　王爷的命令，沈壹不敢不听。
　　但是驻军上山走的是小路，并没有带盾牌等重型抵挡武器。若不先解决瞭望塔的哨位，驻军未等攻寨必定先吃阵箭雨。
　　郁北渊似乎能察觉到他的心思，冷冷道：“右后先攻，吸引敌方注意，大部驻军正面直入主寨，见匪便杀不留活口。”
　　沈壹领命告退。
　　片刻后，烽火直冲天际，伴随一声尖利的轰鸣，后方先喧腾起来。随即训练有素的安阳驻军像涨潮般从四方涌向匪寨。
　　郁北渊披起暗色披风，随在驻军后面，从容不迫地走进主寨。
　　院落里已经是满地的尸体和散落的兵器，厮杀吵喊刀剑碰撞响在耳边。
　　其间有不要命的持刀朝郁北渊扑过来，刀刃未沾着衣裳，那人已经被他扼住喉间命脉，虎口发力，咔哒一声，像碾死一只蚂蚁。
　　游兵散勇在东原正规军面前不堪一击，安阳驻军几乎是毫不费力就降服了黑龙寨山匪，按照郁北渊的意思，没留活口。
　　沈壹寨房的门前发现了耶斯的尸体，他已经被开膛破肚，浑身的鲜血，临死前手还紧紧把住门栓，像是要保护里面的什么东西。
　　费了九牛二虎之力，沈壹才把耶斯的手强行掰开，推开门，他抬起的脚就结实顿住了，见惯生死的影卫首领被惊得瞠目结舌。
　　沈壹犹豫再三，最终默默关好了门。他进去不合适，还是请王爷来。
　　郁北渊听到消息的时候，仍是不动声色，沈壹在旁侧给他开门，他就慢步走了进去。
　　里面并没有人或尸体，但是茶盏茶壶皆被推到肮脏的地面，石制桌椅东倒西歪，仿佛刚刚才经历过一场浩劫。
　　淡漠的目光从地面移到矮炕，郁北渊眼皮禁不住微颤，嘭地一声从里面阖住了门扇。
　　那身新做的大红棉袍凌乱半挂在矮炕边，微微挡住纤细的脚腕。
　　脚腕处的雪白皮肤，被粗砺的麻绳磨出点点血迹，瘦弱的四肢都是同样的情形，白袖手脚被缚整个呈大字型摆放着。
　　单薄的身体未着寸缕，很容易就能看见满身的青紫痕迹。
　　矮炕边散落着玉角、玉势等房事中用的着东西，那上面沾满血丝和污浊，脏得令人作呕。
　　将这房间的陈设和物品看了个遍，郁北渊冷然的视线才挪到白袖的脸上。
　　他没什么表情，似乎感觉不到寒冷，也感觉不到疼痛，只是轻轻地闭着眼睛。
　　不哭不闹，死一般安静。
　　郁北渊拾起棉袍缓缓将人裹住，然后去解开束缚住他手脚的麻绳。
　　冰冷的指尖触到裸露的皮肤，郁北渊被狠狠地灼了一下，他浑身滚烫，热病复发，烧得已经昏死过去。
　　郁北渊眸底晦涩不明，动作放得很轻柔，轻松把人抱起来，怀里的身子又小又软，就像抱着团松松散散的棉花。
　　矜贵的郁王爷就那样抱着白袖，跨过满院的尸横遍地，出了黑龙寨，下了山。
　　回程的马车依旧摇摇晃晃，郁北渊给白袖灌过药后热烫逐渐消退，但他还是没清醒。
　　沈壹在马车外面随行，向郁北渊回禀道：“王爷，黑龙寨山匪共两百三十人已经全数屠戮，匪寨也放火烧了个干净。”
　　里面郁北渊淡淡地嗯了一声。
　　喉间堵了堵，沈壹接着道：“据黑龙寨山匪交代，当时他们正欲对小袖子行不轨之事，耶斯突然闯进去拦住他们，说有意娶小袖子作压寨夫人，还把他们都赶了出去，所以…”
　　所以小袖子并未受到实际凌辱。
　　后面的话沈壹没有说出来，但这已经足够给王爷宽心，他看得出来王爷很在意，男人对自己的所属物总是有独占欲，何况王爷向来是惯于征伐的男人。
　　听到这番贴心的解释后，郁北渊也没有过多的反应，幽邃的狭眸望着车窗外的的晚景，有一搭没一搭地拨弄怀里人蓬乱的长发。
　　尽管白袖没醒，车厢里仍留了盏灯，昏黄的光影映亮了郁北渊冷漠至极的侧脸。
　　以白袖为钓饵这件事情对他而言是教训，他以后绝不会再让白袖离开半步，好好的筹码若是真因此丧了命，岂不可惜。
　　想着郁北渊垂眸看向白袖，肤白胜雪，眉眼秾丽，他缓缓俯身，在白袖冰凉的唇边落下一记轻吻。
　　他的小筹码可真漂亮。

你与王爷是两路人
　　队伍抵达郁王府的时候，已经接近半夜，郁北渊回了内室，白袖则被送往后院的药室。
　　陈则被无故搅扰清梦，奇迹般地没烦躁。虽然不清楚小袖子经历了些什么，但瞧见那副面色惨白的模样，他立刻就披衣爬了起来。
　　郁王府所有人都没把白袖放在眼里，唯独陈则对他另眼相待。
　　原因无他，这样单纯善良的小结巴，自己若是再不挡着护着他，境况怕是要比如今更凄惨。
　　他的那身大红棉袍好好的穿在身上，没有盖住的皮肤青紫相间，陈则仔细给白袖浑身上下擦洗一遍，敷好了化淤的伤药。
　　随后陈则便点灯熬油地在旁守着。若是夜里犯起热病无人发觉，可是要命的事情。
　　果不其然，不到凌晨白袖又开始烧起来，他在榻上难受地来回翻滚，虚汗浸湿了被褥，烧得脸颊通红，呼吸灼烫。
　　冷巾敷额头敷胸口，手掌脚心抹酒散热，陈则给白袖试了各种降温的法子，寒冬夜里和小徒弟进进出出忙得满头汗。
　　小徒弟总想着偷奸耍滑，抬袖擦了擦额上的汗抱怨道：“师父，小袖子不过是王府的普通家奴，就算被王爷临幸过也顶多算个娈宠，哪里犯得上师父亲自伺候他。”
　　陈则正焦急，没空数落他，只道：“废话少说，快扶住他。”
　　小徒弟无奈地撇了撇嘴，尽管心中费解，师父的话他还是不敢违抗，老实地坐在榻边扶住白袖。陈则就将熬好的奇药给白袖强灌进去。
　　这奇药见效极快，两刻钟那浑身的热烫就逐渐退下去，不过服用后昏睡的时间会久些，所以白袖直到次日傍晚才转醒。
　　房间里静悄悄的，并没有其他人在，白袖无意识皱了皱眉头，缓缓地掀开沉重的眼皮，醒了过来。
　　漫长的一天一夜过去，小结巴身上被拖拽摸拧弄出来的伤，已经没有疼痛的感觉，只是觉得四肢稍微有些发酸，脑内混沌。
　　白袖呆呆地望着帐顶，隐约记得在昏暗凌乱的小房间里，有七八个凶恶的男人呲着牙朝他扑过来，那像野兽般充满贪欲的目光，仿佛下一秒就要将他拆吞入腹。
　　小结巴委屈咬了咬嘴唇，两行眼泪就控制不住流了下来，随着啜泣声越来越大，泪珠子扑簌簌也很快打湿了枕头。
　　这时候房门吱嘎发出声闷响。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　开门的声音像道惊雷，惊得白袖突然像疯了似的猛地弹起来，连滚带爬尖叫着往床脚缩。
　　察觉到有人进来，白袖更是惊惧地用被子蒙住头，肩膀剧烈发着抖拼命往后靠，孩童受惊般嚎啕大哭：“别过来！别打袖！都不许过来！”
　　“小袖子，你看看，是我！”
　　陈则慌忙地走过去，想扯掉白袖的被子。不料这举动却更吓到这可怜的小结巴，他挣扎的动作更加猛烈，后脑勺嘭地一声就撞到了墙上。
　　他疼得连喊都没喊出来，脸蒙着被顺着墙滑下去，好像是已经彻底脱力，大喘着粗气。这般抗拒人接近他，这小结巴到底经历了什么…
　　陈则心里酸涩，也不敢再伸手去碰白袖，一连往后退出好几步远，
　　他尽量使自己的声音温和，极耐心哄道：“小袖子你出来看看，你现在后院药室，没有人敢打你，把被子拿开，我给你看看磕破头了吗？”
　　蒙在被里犹豫很久，白袖才反应过来这是陈则的声音，警惕地拉下被角，怯生生地露出双通红浮肿的眼睛。
　　“小袖子，别怕，我给你看看头。”
　　说着陈则试探性地往前挪了半步，见白袖反应没有那么激烈，便慢慢地走近想要碰他的后脑。
　　刚一碰到，白袖就吓得打了个寒颤，陈则轻轻摸着他的后背安抚，从随身的腰包里拿出瓶药，小心地抹到红肿的地方。
　　这期间白袖一直抱膝靠在墙角，黯黯地垂着眼眸不出声，脸也半埋在膝里，这单纯的脑袋里不知在想什么。
　　“小袖子？小袖子？”
　　陈则端着米粥，在他面前晃了晃，白袖才恍然惊醒。
　　漂亮湿眸抬起的瞬间，陈则觉得心脏被狠狠刺痛，往日纯良干净的眼神里看不见光彩。因为刚哭过眼角覆着层翳，目光松松散散地聚不起焦。
　　陈则暗叹一声，也不欲揭他的伤疤，将米粥细心吹凉后就喂给他。
　　小结巴跟往常一样乖，勺子伸过来就听话地张口吃掉。
　　吃完最后一口后白袖满足地舔了舔勺子，抱着茶盏道：“北、北渊不要袖了。”
　　陈则闻言一愣，心道王爷带小结巴离府到底做了什么，竟让他有这么句话，顺口问道：“为何？”
　　短短几瞬白袖又红了眼眶，沮丧又歉疚地垂下脑袋：“袖吃、吃得多，不听话。”
　　王府内除主子们和管家影卫谁都不知道白袖的皇子身份，陈则这久埋在草药里的更是别提，他不清楚王爷把白袖放在身边的意图，也不想窥探主子的私事。
　　陈则暗叹了口气，苦口婆心地劝白袖道：“以后在王爷面前定要少说话，你记住你与王爷是两路人，咱们要做的就是伺候好王爷保住小命，其他事情不要乱想。”
　　白袖瞪着溜圆的眼睛点点头。
　　这憨憨的反应把陈则逗笑了，他又给白袖盏里添了点热茶，笑道：“你点什么头，你个小傻子能听懂才是怪事呢。”
　　说完又颇有感慨道：“我自王爷南北征战的时候就跟着他，没见过他对谁好，甚至没见过他真心诚意地笑过，他是最冷血无情的人，小袖子捂不热王爷的心的。”
　　要是在以前，听到有人说王爷坏话，白袖早气呼呼地鼓起腮帮反驳他，他今天却是异常安静，失神地坐在榻边，一语不发。
　　自己待一会儿也好，陈则想着就起身准备再去给他盛碗米粥。结果刚关好门扇，转身就撞见了郁北渊。
　　那冷厉男人懒懒问道：“他醒了？”
　　“是，王爷。”
　　陈则面上恭敬，心里却忍不住腹诽，您这腿不长不短的，来得真巧。

不要和坏北渊说话
　　郁北渊淡漠地抬眸瞥了陈则一眼，推门就进了药室，顺手阖上门扇，意思很明显是让他滚远点别碍事。
　　陈则暗自磨了磨牙，老子偏不滚，就蹲在药室门前守着，若有个意外，还能及时进去拉个偏架。
　　门扇轻轻阖上，带走缝隙里透过的光影，逼仄的房间里又陷入昏暗。
　　郁北渊扫视一圈，并不见小结巴的身影，只有床脚那地方鼓起个小包，蒙在里面的东西正瑟瑟发抖，他轻皱了皱眉，缓步来到榻边。
　　随着脚步声渐近，藏起来的小可怜就抖得越厉害，郁北渊背手站定，冷道：“出来。”
　　听见再熟悉不过的声音，白袖捂着被子错愕地愣了愣，他的北渊明明都不要他了，怎么还会来药室找他？
　　委屈巴巴地吸吸鼻子，白袖只把被子捂得更加严实，他不要和坏北渊说话，不要出去。
　　郁北渊细长的手指轻挑开被角，异常难得地耐着性子道，“阿袖，本王带你回内室睡，出来。”
　　小鼓包往墙角缩了缩，就不要出去。
　　见白袖还在赌气，郁北渊也不着急，反手撩袍就坐在了旁边的椅子上。
　　面对这脑袋简单的小蠢货，他有百十种法子哄得他回心转意，也就当闲着没事解闷了。
　　郁北渊唉声叹了口气道：“阿袖，你给本王留的糖葫芦呢？本王想吃。”
　　郁北渊这么一说，白袖想起来了，他在黑房间被摁在榻上脱去衣裳的时候，是拼命地死死捂住那纸袋，糖葫芦才没有被抢走。
　　他从怀里摸出纸袋，山楂果外面裹得糖衣都融化了，淡黄色的糖渍弄脏了他的里衣。
　　白袖捧着甜香四溢的糖葫芦吞了吞口水，犹豫再三，还是把糖葫芦从被子缝推了出去，给北渊留的吃食，他不能动。
　　见糖葫芦被白袖推出来，郁北渊唇边的笑意深了深。但他并没有接住那纸袋，而是玩味地伸手捉住了白袖软若无骨的手指。
　　这温热的触感让白袖一惊，下意识就要把手往后抽。但是他那点劲哪里抵得过郁北渊，郁北渊握住他的腕用力一拽，白袖整个人就被拉了出来。
　　小结巴神色惊慌，委屈地扁扁嘴巴，还没来得及挣扎，郁北渊就面对面地把人抱到了腿上，紧紧锁住。
　　糖葫芦什么的都是借口，只要把人拖出来简单哄骗两句，哪有那么多的臭毛病。
　　反观白袖却还在赌气，像鹌鹑似的把脑袋埋在脖子里不看他，魅惑的眼眸逐渐染上片绯色，他好像马上就要哭出来了。
　　郁北渊箍着他手腕没松，在雪白的皮肤上细细摩挲，鼻尖边蹭到他颈窝里深嗅，闷道：“本王抱你下山时不慎擦伤了手臂，阿袖说这是不是要怪你？”
　　说着他故意往上拉了拉衣袖，露出小臂的血道子。郁北渊没糊弄白袖，这确实是抱他下山时被荆棘划伤的。
　　已经结痂浅浅伤口，轻而易举就转移了白袖的注意力，他心疼地咬了咬嘴唇，捧住郁北渊的手臂呼呼吹气，但还是闷着脑袋不说话。
　　“阿袖，抬头，看着本王。”郁北渊温柔摸着白袖的头发，低声诱哄。
　　小结巴粉唇撅得都能挂个油瓶，倔强地摇了摇头，不要。
　　“阿袖，抬头…”
　　郁北渊嗓音蛊惑，微微俯首，直接吻住了白袖的嘴，他的双唇还是那么软糯糯的，因为刚喝过米粥，还带着股子清香。
　　占有欲和阴柔骨的绝对吸引，让郁北渊越吻越上瘾，大掌从白袖的腰际滑到脊背，再紧扣住后脑，肆意地攫取他的呼吸。
　　唇间的肆虐逐渐地变狠变重，小结巴眸泛泪光，喘不过气，抬手呜呜咽咽地推他胸口，郁北渊才愿意放过他。
　　白袖能呼吸时胸口已经起伏紊乱，耳根子红透，脸蛋也发红，手掌害羞地捂住脸，身上的温度也烫起来。
　　郁北渊抚着白袖的后背：“阿袖乖，随本王回内室好不好？”
　　“……”
　　白袖仍是垂着眼，不说话。
　　郁北渊挑了挑眉，顿觉头疼，小蠢货怎么这样难哄，亲都亲了，还想怎么样？！
　　就在郁北渊泄气的时候，只见白袖怯怯地看了郁北渊一眼，咬着下唇小声地道：“北、北渊不要袖，则哥哥不让袖、袖和北渊说、说话…”
　　沉迷听墙角的则哥哥心口一堵，恨铁不成钢地咬牙，你们打情骂俏，捎带老子干什么？
　　小袖子您老人家上下唇一碰，那姓郁的就能要老子的命啊！此地不宜久留，陈则很识相地滚远了。z.ll
　　郁北渊倒没有太大反应，他知道陈则对白袖格外照顾，反正不是坏事就也没放在心上。
　　衣襟被紧紧攥住，白袖眨巴着忽闪忽闪的大眼睛，眸光里满是不敢确定的期待：“北渊还、还要袖吗？”
　　“自然要阿袖。”
　　郁北渊眸色沉沉，唇角微弯勾了抹意味不明的笑：“本王要把阿袖永远留在王府，永远留在身边。”
　　白袖听不出这话的弦外之音。单单听说王爷还要他，涨红的小脸瞬间就有了光彩，原本哀戚的眸也溢满羞涩和愉悦。
　　郁北渊面对面将人抱起来，顺手扯过床薄被裹住白袖，便往外面走。
　　白袖老实趴在郁北渊肩膀，怯懦地露出个小脑袋，被王爷抱着往前院的内室走。
　　这一路上的所经之处，不管是檐廊花园，还是青石板路，到处都挂着灯笼。虽然有的已经被风吹灭了，但总不至于像以前那样昏暗。
　　白袖怕黑，见着这些摇摇晃晃的红绢灯，别提多高兴，双臂勾住郁北渊的脖颈：“好多漂、漂亮的灯呢！”
　　郁北渊闻言脚步一顿，后院到前院的路夜晚少有人涉足，这些灯原本是没有的。
　　不知道出于什么心理，他自黑龙寨回府后就吩咐管家，将府里没亮光的地方，通通掌上了灯。
　　瞧着白袖单纯的笑脸，郁北渊淡淡应道：“年底，该有点年味。”
　　白袖不知道以往王府其实过年也不掌灯，只傻乎乎地点点头，满眼喜色，转脸又去看灯了。

袖要捂热北渊
　　往后的几天，白袖大多赖在郁北渊身边，像块狗皮膏药似的甩都甩不掉。
　　白日郁北渊用膳，白袖乖乖就伏在他脚边啃干饼，郁北渊批阅折子到深夜，白袖就抱着那雪白的懒猫在旁守着，眼皮打架也要强撑着等他的王爷。
　　小结巴虽然脑袋不好使，但是胜在听话，写点什么不怕被窥探，偶尔能让他传膳送信，心痒时还能随手拎过来摸几把亲两口，伺候得郁北渊手脚都懒了。
　　临近年底，东原各郡府送来的折子都阅得差不多，这天早晨郁北渊难得有空睡个懒觉。
　　不料有人偏偏不想让他如愿，外头天还朦胧黑着，郁北渊就被咣当一胳膊肘子抡醒了。
　　直冲脑门，半点力气都没收着，就像有八辈子仇似的。
　　他黑着脸烦躁地睁开眼，就见身侧的小美人正横七竖八地躺着，两边脸蛋睡得绯红，食指还放在嘴里啃，口涎顺着掌流满了手腕。
　　郁北渊：“……”
　　就因为白袖睡觉打把势的臭毛病，郁北渊没允许他上过大床。
　　昨夜郁北渊习字到凌晨，白袖在旁磨墨，一砚墨还没有磨完，小结巴已经晃晃悠悠困得睁不开眼，随着墨块的声音越来越轻，最后他彻底靠着案腿睡熟了。
　　郁北渊也乏累，就压根没管白袖，半夜有个毛茸茸的脑袋往他怀里拱，他也以为是他的懒猫来撒娇，就伸手搂到胸口很快又睡过去。
　　谁承想那软乎乎的奶猫，竟是这胆大包天的家伙。
　　郁北渊心里又气又无奈，压着脾气一脚把白袖踹到墙角，便翻身再睡。
　　被踹的白袖打了个颤，登时惊醒，迷糊地擦了擦口水清醒了过来，他揉了揉被踢疼的屁股，翻身就黏糊糊地贴上郁北渊的后背。
　　然后闭着眼睛，撅起小嘴，开始浅浅地亲他耳后。
　　没睡着的郁北渊：“……”
　　耳后的位置很敏感，此时被温软柔嫩的唇磨蹭着，是难以言说的享受和煎熬，郁北渊牙根越来越酸，牙关也越咬越紧，身体某处很快就起了反应。
　　那小结巴光亲还不够，干瘦的胳膊小心翼翼地从背后环过来，温暖的掌心捂住了郁北渊的胸口。
　　虽隔着层里衣，但也不起任何作用，被窝里的隐秘处又酸涨了几分。
　　郁北渊不禁疑惑，一夜过去，这小东西竟敢耍流氓耍得这么肆无忌惮了？
　　他冷冷淡淡地开口：“白袖，你在做什么？”
　　听到这声音白袖一愣，他不知道郁北渊已经醒了，但却丝毫没有偷摸人胸口被抓包的慌张失措，反而将掌心按得更紧。
　　小结巴板着脸，一本正经地说道：“则、则哥哥说，袖捂、捂不热北渊，袖以后每天都要捂、捂一捂。”
　　哼。
　　可笑。
　　郁北渊正觉得荒唐的时候，又听白袖闷闷地笑出声：“可是北、北渊明明不冷呀。”
　　小傻瓜。
　　外头热，里头冷，隔着层皮肉，捂多久都捂不热的。
　　郁北渊没搭理白袖，只是拂去他的手臂，回过头冷冷道：“快些起身收拾，今日本王离府赴宴，你跟着伺候。”
　　听这话白袖神色一顿，把脑袋缩进被子里不作声了，他现在根本不敢离开郁王府，他怕郁北渊再把他送给别人。
　　郁北渊仿佛看透了他的心思，非常不耐烦地催促道：“别磨蹭，回来接着磨昨日的墨。”
　　白袖反应慢，好一会才理解王爷说的话，纯净的眼睛渴望地盯着郁北渊，不确定地问：“北渊会带、带袖回家的，是、是吗？”
　　郁北渊坐起身，准备穿衣裳，冷冷地应：“嗯——”
　　话音未落，白袖就朝郁北渊张开双臂，喉间盈着悦耳欢愉的笑声，整个人满怀抱过来，他就知道他的北渊最疼爱他，不会再把他送人了。
　　被扑倒的郁北渊只想骂娘，他还没等把白袖踹下去，这小结巴就自然骑到了他腰胯处，突如其来的触碰让郁北渊脊背一紧，差点没搂住。
　　软软的肉团不适地扭了扭，白袖不知所措地挠挠头发，疑惑道：“呀！好硬！”
　　郁北渊抬眸，凉凉地睨他一眼，意味不明地笑了笑。
　　硬？
　　这事好办。
　　直到脑袋被摁着推进被窝，白袖就知道王爷意欲何为了，他自觉地做他该做的事情。
　　花漪竹在卧房外面等了半刻钟，才见王爷穿戴整齐地阔步而出。
　　身后还跟着白袖。
　　他脸颊泛红，唇也是红肿，上面覆着层薄薄的水光，湿眸和眼眶同样红了一圈，好像刚刚哭过的模样。
　　这日王爷设宴会见东原郡府的各位大人，算是笼络人心，戚清澜不在府里，花漪竹作为郁王侧妃理应陪同前往。
　　郁北渊在前面往膳堂走，花漪竹和白袖在后跟着，白袖眉眼含笑显得很兴奋，捉着花漪竹的袖子姐姐长姐姐短的。
　　他一说话，肿胀的红唇就格外吸引目光，花漪竹虽与王爷成亲快三年，但也未经人事，有些担忧地问道：“小袖子你嘴唇怎么样，可是吃坏东西了？”
　　白袖抿抿唇，笑道：“袖、袖吃北渊——”
　　“今年你不必去了。”
　　郁北渊恰好开口打断白袖的话，冷漠地交代花漪竹道：“由白袖陪同本王前往便可。”
　　花漪竹默默应下，她其实求之不得。
　　东原花府是靠做丝绸生意起家的，花漪竹的父亲爱慕虚荣想跟王府攀亲。但又不舍得长女嫁进狼窝，就把花漪竹这庶女打发来。
　　不论是在花府还是郁王府，花漪竹的生活环境都很单纯。不擅阿谀奉承，更不擅周旋于宴席和那群男人们中间，何况设宴的酒楼也不是什么好地方。
　　如果花漪竹能跟王爷说得上话，她也不愿让小袖子去，那地方纸醉金迷，烟雾缭绕，既是温柔乡更是销金窟。
　　但是这些事情白袖不知道，他只觉得跟王爷出府撒欢好玩。
　　老老实实啃完他的饼后，白袖跟着郁北渊一同上了马车，马车很快就停在一座华丽漂亮的楼前。
　　里面不时传来揽客的娇柔声音，这是座白日里都起满坐满的青楼。

王爷带他逛窑子
　　镂木雕饰的华贵牌匾上，书着气势恢宏的三个连笔烫金大字——毓秀阁。
　　旁的客官进门，在门前揽客的姑娘们都一股脑儿的围上来，到郁北渊这里就明显两样。非但没主动贴上来卖脸的，男女娇客还都纷纷垂头躲避。
　　显然郁北渊已经习惯这种待遇，进入暖厅里面不多时，毓秀阁的掌柜就亲自迎了出来。
　　这掌柜的也是不一般，不是半老徐娘却风韵犹存的老鸨，更不是擅于精打细算的鳏夫，而是个眉眼魅惑的青年。
　　即使是冬天，那掌柜的手里也拿着把雕细花的风雅折扇，在身前摆着细臂摇摇晃晃，自是一派的风流姿态。
　　幽冷的视线先在白袖身上扫了一圈，不卑不亢地轻合折扇，向郁北渊做了个请的手势。
　　略过吵嚷纷杂的大厅，掌柜引着郁北渊径直往二楼走，白袖从没见过这么繁华的景象，神情紧张又忍不住期待，紧紧抓住郁北渊的衣袍角，亦步亦趋跟着他。
　　“王爷好兴致。”
　　通往二楼的梯没有旁人，那掌柜腰肢轻摆在前盈盈笑出声：“带这金贵胚逛窑子亏您想得出来，就不怕人多眼杂隔墙有耳？”
　　郁北渊冷冷笑道：“你这若是隔墙有耳，全南晋就没有地方容得本王留了。”
　　掌柜勾唇轻笑，没有应声。
　　毓秀阁表面是纵情声色之所，实则是东原乃至南晋最大的消息流转地，上至皇室朝堂，下至江湖边疆，所有情报都在阁主手里握着。
　　阁主祝留春极会做生意，在东原建楼后，先搭了郁王爷这根线，两人竟意外能聊得来，到如今也算是半个朋友。
　　郁北渊掌握的关于京都的动态，大多来自祝留春。
　　这楼梯有些高度，短腿小结巴连迈多层就气喘吁吁，有点跟不上前面人的趟。
　　感觉到鹤氅一直被白袖往后拽，郁北渊回头不耐烦地打掉了他的手。
　　骨节猛然相撞，白袖含痛咬了咬嘴唇，害怕地缩回手，只轻轻揪着鹤氅的暖毛，尽量不惊动王爷使劲往上爬。
　　正欲回头跟郁北渊说话的祝留春，恰巧看见这一幕，瞧白袖那委屈的模样忍不住笑道：“王爷还不好好待他，以后能给你生个大胖小子也说不定。”
　　“少废话。”
　　郁北渊没搭理祝留春的调侃，皱眉问道：“他们可都到了？”
　　“自然，您郁王爷设宴，他们哪有不早到的道理。”祝留春黯了眸，轻嗤道：“还蛮有规矩，你不到那几位谁都不肯先尝鲜。”
　　郁北渊面无波澜道：“他们不傻，知道那不是好东西。”
　　“那不是好东西。”祝留春凤眼微挑，回首暧昧地拍了拍郁北渊的胸口：“我倒是不远千里给你寻了个好东西，保管你喜欢。”
　　暖间的门敞开，郁北渊抬步而入，里头早到的东原各郡府立刻起身，跪地俯首迎接。
　　郁王爷惯是架子大，缓缓在主座坐定才让他们起身。
　　蓄着长须的官员们战战兢兢，详尽地跟郁北渊报备了各郡府的政事。
　　这些郡府库里银子是京都拨，按说本该皆归京都管。但是人在屋檐下压根抬不起头，自郁北渊率军入主东原，他们就把脑袋挂在了裤腰带上。
　　借着年底的名头设宴，这阎王无非就是要给他们提个醒，让他们忠心耿耿拿着朝廷的俸禄和库银养着王府和军备。
　　毓秀阁的宴席照例很丰盛，不光有各地的特色菜品，平时难见的珍馐也一应俱全，各怀鬼胎的官员们相互举杯敬酒。
　　白袖紧盯着桌上的肉，不停地吞咽口水，小结巴啃了半块饼就被催促着出门，现在他快馋疯了。
　　接连吞咽口水的声音响，郁北渊听着烦，就想回头示意白袖把自己碗里的鸡腿拿走。
　　别的事情白袖理解得慢，但给他吃食这种事他反应可太快了，没等郁北渊说话，那鸡腿已经被白袖塞进了嘴里。
　　腮帮子鼓鼓的，满眼的感激。
　　兰山郡的李大人挨得郁北渊近，就凭他把白袖这个筹码送给王爷，他觉得自己在王爷面前能说得上话。
　　便用极轻的声音道：“王爷，下官给您送的这京都小皇子可还听话？”
　　“皇子？”
　　郁北渊幽邃的眸泛起丝疑惑，抬手把盏掩在唇边笑道：“李大人酒还没喝怎么就醉了，东原地处偏僻哪来的皇子？”
　　听这话李大人嘴角一僵，榆木脑袋迅速转过弯来，讪讪地陪笑，颔首称自己是糊涂了。
　　照郁北渊的狠辣手段，他再提这秘辛怕是要死无全尸！
　　那鸡腿肉很快就被白袖风卷残云地吃光，他不舍得扔掉骨头，仔细地舔骨缝里的细肉。虽瞧着可怜，在座也没敢再给他一块的。
　　用膳完毕已过午时，郁北渊和诸位官员围坐在小案闲谈。虽说是闲谈，可郁北渊天生的威压影射得其他人压根不敢说话。
　　小案的中间放着鼎烟炉，泛起袅袅轻烟，那陌生刺激的味道让人如坠云端，如置天堂。
　　烟炉的旁边还散落着烟叶，卷纸和烛台，这是自楼兰城传进南晋的寻乐新法子，不少达官显贵争破头想着尝鲜，却苦于买不到烟叶。
　　毓秀阁这么大的销金窟，又有郁王庇护，能寻来堪比黄金贵的烟叶不算怪事。
　　郁北渊抬了抬长指：“诸位请，本王的心意。”
　　在座的相互对了几眼，都没有先动手的。虽说价格昂贵，却谁也不清楚这东西到底是好是坏。
　　郁北渊见状也不急，往身后椅背靠了靠，轻叹了口气，轻阖着眼睛不言语了。
　　旁边小榻落座的祝留春始终留意着这边，他挑了挑眉，起身招呼各位：“诸位大人，我毓秀阁前日刚来了位美人，不如请进来跳支舞助助兴？”
　　那群官员得了话题，忙擦了擦吓出的汗，应声请美人入内。
　　那身着薄纱的美人推门而入的瞬间，屋里人纷纷看直了眼，口水差点就流出来。
　　郁北渊同样是深眸一亮，脑里立马浮现出一个词——狐狸精。
　　骚，但是骚得脱俗。

这傻东西争怀呢
　　只见那美人含羞带怯地半遮桃腮，冲着座首微微弯身鞠躬，胸前雪般的柔软就不慎露了隐秘风光。
　　郁北渊眯了眯眸，立刻察觉到这骚狐狸和白袖一样，都是天生的男子阴柔骨，他的朱砂痣就点在锁骨处。
　　血红的颜色，也是不知被玩过多少遍的。
　　这骚狐狸就是祝留春送郁北渊的好东西，也确实深得郁北渊的心，边抬盏喝酒，边含笑玩味地睨着他。
　　“如何？”
　　祝留春用折扇点了点郁北渊的心口，轻声调侃道：“这漂亮的小模样，岂不是正好撞到王爷的心坎上。”
　　郁北渊的目光黏在那骚狐狸胸口没移开，只淡淡地应道：“祝阁主窑子里待久了，识人的眼光都有所提高。”
　　祝留春权当没听见他这句刺讽，接着道：“他名唤楚稚，半月前来毓秀阁为寻条活路，脸蛋身段简直是我见犹怜。”
　　“这般绝佳的货色让旁人享用也是浪费，我就特地给王爷留着的，三千两银子带回府如何？”
　　郁北渊没多思索，垂首笑笑：“成交。”
　　“王爷爽快。”
　　说着祝留春挥了挥手中的折扇，旁侧的屏风就被拉开，满座东原笙箫琴瑟的顶尖乐师，素手弹奏为楚稚伴乐。
　　仍抱着骨头舔的白袖，看面前的这位漂亮哥哥也看直了眼。
　　楚稚随着乐音缓缓褪掉肩膀挂的轻纱，侧开的薄裙露出条细长的腿。
　　里面雪白的肌肤若隐若现，蛇一般柔软的腰肢有节奏地摆动。
　　在场人都陷入这淫ꔷ靡的翩翩舞姿中，对着这副雌雄莫辨的身体，很容易就勾起浑身的燥热。
　　歌舞醉人，酒也醉人，案上小炉里的青烟渺渺升腾，不知是谁先卷了烟叶，燃起烟卷，沉醉地深深吸了一口。
　　是从没享受过的神仙滋味。
　　有人尝鲜，其他人就按捺不住了，也都效仿卷了堪比黄金贵的烟叶，试探着吸起来。
　　靠在旁边的祝留春勾唇，眼底划过一抹不易察觉的得意。
　　他按郁北渊的意思，往那些烟叶里加了点别的料，时候长了，吸食者就悄无声息病亡，且不会留下任何异样的痕迹。
　　这些郡府对郁北渊有所提防。但他们还是低估了郁北渊的野心，外人再对他俯首帖耳，也没有安排自己人来得放心。
　　设宴款待的目的达到，郁北渊不露声色，手指放在案上轻敲，好像完全沉迷在楚稚风骚荡漾的舞姿中。
　　白袖见王爷看得痴迷，抿唇傻乎乎地笑笑就起了小心思，他就把吃剩的鸡骨头珍惜地放进怀里，兴致勃勃地冲到了最前面。
　　他学着楚稚的曼妙姿态，笨拙地扬起手臂踮起脚尖，开始原地扭腰踢腿晃脑袋。
　　白袖这两下子压根不能称作舞姿，既合不上节奏，又同手同脚，自己还傻乎乎地笑着，玩得挺起劲。
　　在场诸位看了此景皆是一愣。随即不约而同地哄堂大笑，这脑袋有坑的傻货真有意思，东施效颦也不过如此。
　　白袖依旧在楚稚身侧跳着，他才不管其他人笑不笑，他只在意郁北渊高不高兴。
　　可惜他的北渊压根没看他，非但没看他。而且在他冲上去的时候，就自觉把头转到了一边，抬盏喝酒。
　　那傻子没脸没皮，他郁北渊嫌丢人现眼。
　　在白袖瞪着郁北渊走神的时候，旁边楚稚的眼神透出几分狠毒，他嫌弃这平白无故搅扰自己卖脸的傻货。
　　楚稚面上端得笑意周密，薄纱舞动，灵动的莲步轻巧变换，一个转身就来到白袖身边，装作没察觉地把腿伸到了白袖脚下。
　　“哎呀…唔！”
　　兴奋地转圈的小结巴，毫无意外的被楚稚绊倒在地，整个人面朝下栽倒，脑门嘭地一声磕到了地板上。
　　周围人又是一阵嘲笑。
　　白袖伏在地面没声，抱着头缓了好一会，才晕乎地爬起来，揉揉脑门上磕出的红印，不好意思地抿唇笑笑：“袖、袖摔了…”
　　“哪来的傻货？”
　　楚稚扭动着腰肢向郁北渊走去，笑声像悦耳的银铃，“王爷，这傻货是有妾身漂亮，还是有妾身会伺候得王爷高兴？”
　　说着楚稚懒懒靠进郁北渊的怀里，身后的柔软故意蹭着他的大腿。
　　郁北渊顺手揽住楚稚的软腰，长指捏住他的下颌仔细瞧了瞧，沉沉的眸中深不见底，唇边却泛笑道：“啧，果然是难得一见的绝色。”
　　楚稚一听笑得更欢，娇嗔道：“阁主说，王爷会带稚儿回王府，可是说笑的？”
　　郁北渊拨开楚稚额前的碎发，微硬的指尖滑蹭到脸颊，轻拍了拍：“你敢随本王回府？”
　　“王爷这是哪里的话？”楚稚凝眉，眸中含着诱惑笑意：“此生能伺候王爷这般的贵人，是稚儿几辈难修的福分。”
　　郁北渊轻揉他腰侧，“那便随本王回去。”
　　楚稚得了王爷青眼，桃腮更添几分红晕，娇滴滴地搂着郁北渊不撒手。
　　寒眸定在楚稚锁骨下面的朱砂痣上，同样是阴柔骨，就难免会做比较。
　　怀里的骚狐狸比白袖身姿曼妙，也比那傻东西会勾人得多，大多男人都喜欢这模样的，贵为王爷郁北渊也不例外。
　　美人在怀，郁北渊边喝楚稚喂的酒，边瞧着那些郡府吞云吐雾，好不快活。
　　直到手臂被轻轻地戳了戳，郁北渊转头看去是白袖。
　　他垂着脑袋，神情有些沮丧，怯懦地抬眼看看郁北渊，又瞅瞅楚稚。
　　然后朝最疼爱他的北渊张开手臂，“北、北渊抱。”
　　怀里的骚狐狸噗嗤一声笑了出来，搂郁北渊的胳膊紧了紧，“王爷您瞧，这傻东西跟妾身争怀呢。”
　　郁北渊轻蔑地笑，没有说话。
　　看王爷没什么反应，楚稚就知道这傻货是无关紧要的人。
　　他随手拿了块吃剩的骨头扔到墙角，比喂狗还随意的语气：“去吃干净，别在这里碍眼。”
　　白袖却是很认真，从前襟里拿出他藏的骨头给楚稚看，“袖有，哥、哥哥吃…”
　　楚稚闻言语塞，气不打一处来，伸手拽过白袖的头发一把将人掼到了墙角。

叫两声脆的给王爷听听
　　白袖头皮骤疼，还没反应，瘦弱的身体就被搡倒在地，楚稚居高临下睨着这傻货，抬腿狠狠一脚就踹在了他腰间。
　　“袖疼…啊…”
　　白袖被搡得头昏目眩，紧捂着腰间剧痛，眼里疼得泛出了泪花。
　　束发的红绳被扯断，长发就散了满肩，他狼狈地伏在地面，本能地朝郁北渊的方向爬着想要求救。
　　眼前模糊，喉咙里极微弱地哀求：“北、北渊，袖怕…”
　　但是郁北渊仍旧笑眯眯地喝他的酒，没往这边多瞧白袖一眼。
　　傻东西没有规矩，由楚稚稍作教训也好，省得他往后当着众人不懂是非，给他丢脸。
　　连喊几声，郁北渊没应，白袖就知道自己又做错事情，惹得王爷不高兴了。
　　他忍着侧腰撕裂般的疼痛，默默地蜷缩起身子靠到墙角，把脑袋埋进膝里没有再出声。
　　这景落进楚稚的眼里，更激起了他骨子里的尖酸刻薄，秾丽的眉眼间添了几分阴郁。
　　既然今日就要被迎进郁王府，楚稚就得提早露露威风，稍微震慑比自己早过门的侧妃，也免得让府里的人因为青楼出身，会轻看他一眼。
　　而这屁事不懂的傻货，既没有王爷撑腰，自己又好哄好骗，简直是给他送上门的好礼，拿他开刀再合适不过。
　　白袖藏身的这处墙角与外室隔着道帘，楚稚随手拉好，他教训家奴的时候，不想被旁人瞧见。
　　乐师的琴瑟又响起来，很快盖过了白袖含含糊糊的求饶声。
　　这场鸿门宴，宾主尽欢，傍晚才结束。
　　楚稚撩帘出来的时候，郡府大人们都已经告退，吃剩的残席也撤下去，掌灯的暖间里，只有郁北渊和祝留春隔案对酌。
　　“王爷您瞧，妾身给您训出个小宠。”
　　楚稚轻踏着莲步款款靠近，扭动的腰肢风姿尽显，他笑盈盈地将一根泛着亮泽的精致银链交给郁北渊。
　　郁北渊顺着银链抬眼，就瞧见了那端拴着的白袖。
　　小结巴雪白的脸蛋上横生出几个巴掌印，双颊通红肿胀，嘴唇被咬破流出点血迹，那条银链泛出的光泽一直延伸到他的脖颈。
　　可是他却像感觉不到疼痛，巴巴地望着郁北渊，眼里满是喜色。
　　甚至摇了摇屁股，像狗似的：“汪汪汪！”
　　白袖手脚并用爬到郁北渊腿边，用脸去蹭他的膝头，摇头摆尾的，简直比狗还像狗。
　　漂亮哥哥说，只要他装成狗狗逗逗北渊，北渊就不会再生他的气了。
　　楚稚握着郁北渊的手，猛地拉住那银链，链子当啷作响，白袖干瘦的身体就控制不住往前扑，他顺势就踩住了白袖的肩头。
　　凤眸微抬，楚稚勾着唇角，脚尖挑了挑白袖的下巴，风骚笑道：“狗狗，再叫两声脆的给王爷听听。”
　　白袖呵呵傻乐，立刻配合：“汪汪！”
　　“真乖。”
　　楚稚娇滴滴地趴在郁北渊肩头，懒懒地跟他撒娇讨赏：“王爷，妾身训得这小宠如何，是不是很合心意？”
　　“……”
　　见郁北渊不说话，楚稚也不急，从容不迫地在盘里拾了块糖粒，长指推进郁北渊嘴里，“王爷还不奖励奖励妾身？”
　　郁北渊卷了那糖粒，却仍是没有应声，望向白袖的狭长眼眸沉不见底，沉默片刻后忽然垂眸笑了笑，扔下那银链起身便走。
　　如常沉稳道：“时候不早，回府，不送。”
　　这话不是对楚稚说的，而是对阁主祝留春说的。
　　祝留春那边正瞧戏瞧得起劲，听郁北渊忽然要告辞，就煞有介事地清清嗓应了句慢走，心里却在连叹可惜，可惜这戏还没瞧完呢。
　　精心准备的戏码王爷没接，楚稚面色也依旧端得笑意荡漾，披了身狐毛鹤氅便追出去。
　　祝留春眯眼看着楚稚柳腰款摆的背影，忍不住啧啧称奇，娘的，狐毛鹤氅配骚狐狸，果真是绝配。
　　他一回头，这还有个趴地上的。
　　奶猫似的眸轻眨了眨，四目相对。
　　祝留春：“……”
　　见王爷和漂亮哥哥都相继离开，白袖以为自己又要被抛弃，鼻尖迅速涌上股酸涩，委屈地撇撇嘴，就要嚎啕大哭。
　　“你追啊！哭个鸟啊！”
　　“呜呜呜…嗝…”
　　白袖虽然脑袋不好，但胜在听话，抬袖擦了擦眼，乖巧道：“袖、袖不哭。”
　　被祝留春一嗓子吼了回去，白袖就老实地自己收好脖颈上的银链，裹了裹凌乱的衣裳，起身吧嗒吧嗒地追了出去。
　　作妖不断的楚稚，傻了吧唧的白袖，再加上另外俩侧妃，这下郁王府怕是要鸡飞狗跳，不得安宁喽！
　　作为好友，祝留春十分喜闻乐见，甚至想抱着瓜子住进郁王府近前观战。
　　但是照郁北渊的阴晴不定的狗脾气。要是被发现祝留春迟早要完，热衷看热闹也得拎清孰轻孰重。
　　回程当中，楚稚把白袖安排在马车外面，压根没让他进暖烘烘的车厢。
　　楚稚乖顺地沏茶倒水，烧炉暖手，伺候得郁北渊很周到。他眸底深含笑意，伸手端起盏清茗，凑近仔细喂给郁北渊。
　　在郁北渊低头饮的时候，却狡黠地躲开，转而送上自己的香唇。
　　面对这生香的唇瓣，郁北渊的神情淡淡，并没有急着要一亲芳泽的意思，只是匆匆扫了一眼，钳制住楚稚的下颌，没让他凑过来。
　　“王爷？”
　　楚稚半跪在郁北渊身前，细长的手挤进郁北渊的腿间，娇声娇气地低头贴过去：“王爷给妾身个机会，让妾身好好伺候伺候王爷。”
　　“不必。”郁北渊毫不犹豫挡开楚稚的脸，捏住他手腕轻轻摩挲，冷淡道：“回府再说。”
　　楚稚有些泄气，就凭他这脸蛋，就没有拿不下的男人。
　　他倒也没多想，只当是王爷累了，不愿在逼仄的马车里做那种事情。
　　而且马车厢壁薄得很，隔墙又有耳，高高在上的王爷难免要顾及尊贵颜面。
　　可楚稚不知道的是，郁北渊曾和外头那快冻成冰的傻东西，在马车里忘情地拥吻缠绵，把人压在身下狠狠索取，连茶盏和托盘都踢倒。

不如妹妹的味道
　　马车踏破寂静的夜行至郁王府，管家郁盛和花漪竹已经等在门前。
　　花漪竹虽不受郁北渊待见，但是她向来性情温和行事仔细，作为侧妃该有的礼节一样不少。
　　提着灯笼走到马车旁，花漪竹就见白袖颤颤巍巍地蜷缩着身，靠着车厢好像睡着了。
　　东原的冬日虽不至于滴水成冰，但是身着单薄也是刺骨的冷。何况晚间还起了风，被刀刃般的凛冽寒风刮着更难捱。
　　白袖情况似乎有些不太好，他冻得面色惨白嘴唇青紫，纤长浓密的睫毛结了层霜，瘦弱的身体摇摇晃晃，眼看都要坐不住了。
　　“小袖子？”
　　花漪竹心里别提多担忧，紧走几步上前，紧握住白袖冰凉的手：“怎么在外面睡着了？”
　　“嗯…姐、姐姐…”
　　白袖迷迷糊糊地睁开眼，微微一动脑袋，花漪竹就看见了他脖颈上缠的银链。
　　泛着华丽的光泽，一直延伸到车厢里面。
　　没等花漪竹思索个中缘由，车厢里就飘出阵风骚的笑声，话含在嘴里酸溜溜的：“王爷您瞧，难不成花姐姐也看中了我的小宠？”
　　话音一落，紧接着有陌生男子撩帘而出，款款莲步晃着纤细腰肢，眉眼秾丽风姿绰约，一身纯白的狐皮更显得清雅脱俗。
　　楚稚站定整理好他的罗裙和鹤氅，才转身扶郁北渊下车。
　　男子阴柔骨本就体型偏瘦弱，楚稚挽着郁北渊亲昵地贴在他身边，唇角带笑微微抬眼，就给了花漪竹一个十足的下马威。
　　王爷赏美人的眼光向来是好的，这个自然也不例外。
　　楚稚娇软地靠着郁北渊，但郁北渊显然没心情陪他玩，吩咐郁盛提着灯在前引路，就抛下各怀心思的人进了府。
　　见王爷离开，楚稚也丝毫不着急，抬首挺胸高傲走到花漪竹面前：“方才王爷在马车里急色得很，我衣裳稍微有些凌乱，望花姐姐莫怪。”
　　楚稚要立威的算盘打得啪啪响，花漪竹却冷然肃立，并没有因此动容，她不爱郁北渊，争风吃醋的事情也向来不擅长。
　　比起这些，她更担忧白袖的情况。
　　想着就把臂弯里搭的鹤氅披到白袖身上，这衣裳本是给郁北渊备的，但是这节骨眼已经顾不得尊卑。
　　掌灯离得近了，花漪竹才发现小结巴脸上通红的巴掌印和嘴角浸出的血渍。
　　不必说，一定是拜眼前的美人所赐。
　　“花姐姐。”
　　楚稚褪去满脸的娇软纯良，抬手间就掀了白袖身上的鹤氅。
　　不悦地冷眼睨着花漪竹道：“我的小宠，我自会给他加衣，不劳花姐姐担忧。”
　　花漪竹没有应声，重新为白袖披好鹤氅，就想去给他解开颈间冰冷的的锁链。
　　“花姐姐，你管得稍宽了些。”
　　楚稚面色不善，悄无声息牵住银链那端，藏在背后的手倏地用力拽动，白袖的身形就猛然趔趄，脚下不迭当摔到了地面。
　　冻僵红肿的皮肤被狠狠一撞，皮肉是撕裂般的疼。
　　听白袖痛苦地呜咽，花漪竹就忍无可忍，那瞬间也不知是哪里来的勇气，扬起胳膊啪地一巴掌就甩到了楚稚的脸上。
　　“你！你竟敢！”
　　楚稚被打得头昏眼花，白嫩的脸颊上顿时泛起片红痕，比起屈辱和火辣辣的疼痛，楚稚深眸中更多的是震惊。
　　他怎么也没想到，这性情温软的侧妃竟然敢扬手打他！
　　被男人们捧着供着的毓秀阁头牌，哪里受过这委屈？
　　楚稚心头火起，也不顾及什么风雅姿态，撸起袖子就抓住了花漪竹的衣领。
　　今晚不把这女人打个半死，他就不姓楚！
　　见楚稚凶神恶煞的模样，花漪竹有些怕，她本就没想打人，刚才完全是下意识的举动。
　　此刻被楚稚那双幽邃的眸恶狠狠地盯着，花漪竹心里更是慌乱，不自觉就紧紧闭上了眼睛。
　　“咻——”
　　耳边凌厉的破风声乍响，预想中的疼痛并没有到来。反倒是要打人的楚稚急促地痛呼，抓花漪竹衣领的手就松了劲。
　　花漪竹试探着睁开眼，就见楚稚神色痛苦地捂着手腕，嘴里还嘟囔着骂脏话，而在他的不远处落了块小石头。
　　“可有受伤？”
　　听这嗓音花漪竹微微发愣，寻声转过头。那人带着满身的风霜，幽眸间含着疲惫神色，正关切看着自己。
　　是戚清澜。
　　花漪竹已经许久没见过戚清澜。自从不慎知晓她折翼将军的身份，就有意无意躲着走，后来她远赴安阳郡，更是没有再照面。
　　如今元春夜临近，确实也到了该回府过年的时候。
　　见花漪竹不应声，只愣愣地盯着自己看，戚清澜觉得好笑，心思微转，就忍不住抬手蹭了蹭她的脸颊。
　　恍然被戚清澜触碰，花漪竹只觉得脸热，忙羞赧地回过神，微微欠身道：“没有受伤，多谢姐姐。”
　　旁边楚稚哭嚎不断，但却一直留神这边。听到这称呼，他心里就大概有数，这女人应是王爷的另一位侧妃。
　　可这侧妃不好好留在府里伺候王爷，为什么要夜里跨马赶路？
　　他正想着，后背就忽然感受到一阵凉意。楚稚识相地没有回头瞧，见戚清澜不像是好惹的，就嚎着找郁北渊告状去了。
　　戚清澜被吵得长眉轻皱，轻抬了抬手，后面牵马的随从，就有眼色地搀扶起白袖进了王府。
　　“姐姐赶路辛苦，早些回院歇息吧。”
　　说着花漪竹撩起车帘，从里面取出了郁北渊遗落的暖手炉，王爷总是忘带，她来收拾也就成了习惯。
　　她还没得及转身，后面就有股清冽的莲香陡然逼近，花漪竹心下慌乱的瞬间，一双有力的手臂就从身后揽住了她的腰。
　　那人埋首在她颈窝，贪婪地深深闻嗅着，荒唐地闷声道：“还是妹妹好闻，军营里那群臭男人，有一个算一个，竟都不如妹妹的味道。”
　　花漪竹僵直脊背不敢动，内心奔溃，这是什么话？
　　很快花漪竹就更奔溃了，搂她腰的那双手正在缓缓往上游走，马上就要摸到难以启齿的地方！
　　“姐姐…”
　　花漪竹脸颊灼烫得直冒火，连忙压下戚清澜乱摸的手，跌跌撞撞，飞似的逃回了府里。

不抱哥哥好不好
　　回到王府后，白袖就被送往陈则的药室，喝了两碗苦辣的姜汤暖身，脸色总算好转。
　　小结巴刚恢复些力气就焦急地夺门而出，颈间的银链没解，脸颊的伤也没敷药，任陈则在后头扯着嗓子呼喊，白袖也没回头。
　　他许诺赴宴回来要给王爷磨墨的，当然不能教王爷久等。
　　书房窗棂透出暖融融的柔光，白袖笨拙地推开道门缝，露出个毛茸茸的小脑袋：“汪汪汪！”
　　他傻乎乎地学完狗吠，就摆着手臂哒哒地跑到了郁北渊案前。
　　原来书房里除了王爷在，还有漂亮哥哥。两人缠身搂抱着，没有人搭理他。
　　楚稚正坐在郁北渊腿上，眼圈揉得通红，以袖拂泪哭诉道：“妾身这是刚进府，姐姐们就要赏妾身巴掌给妾身气受，这王府妾身往后还怎么待啊？”
　　怀里的美人眸含清泪，搂着郁北渊脖颈娇滴滴地啜泣。
　　这场景哪个男人见了都会忍不住疼惜，还要喊着心肝宝贝，柔声细语地给美人贴耳安慰。
　　但是郁北渊除外。
　　他金戈铁马征战多年，从来是杀伐果断，尤其厌恶作小女子姿态无理取闹的行径。
　　此时听楚稚告状，郁北渊觉得烦躁，便只冷了脸不言语。
　　“王爷。”
　　楚稚抬袖擦擦泪花，含情深眸媚惑如斯，辗转地凑上香唇，细碎地吻着郁北渊的颈侧：“王爷给稚儿做主好不好？”
　　郁北渊长眉轻皱，无动于衷。
　　楚稚也是个有眼色的，见郁北渊没有要给他撑腰的意思，就自觉地敛了那告状的戏码。
　　落在郁北渊脖颈的碎吻没停，他轻叹了口气闷闷地道：“其实姐姐们也是为稚儿好，她们今晚教稚儿规矩，往后才能不教外人看了王府的笑话。”
　　郁北渊狭眸微垂，笑道：“你倒是懂事。”
　　得了王爷夸，楚稚才松了口气。余光见郁北渊案前铺着习字的宣纸，就更懂事地从他腿上下来，拿过砚台来挽袖磨墨。
　　这事情惹到傻愣愣站了半天的白袖，他闷声不吭地走过去，拖着那根银锁链当啷作响，咬住嘴唇指了指砚台：“袖、袖的…”
　　“啪！”
　　楚稚毫无征兆地扬手，白袖被打得又是个解结实的趔趄，他还穿着郁北渊宽大的鹤氅，没防备脚下缠绊住，狼狈地摔到了地上。
　　这屁事不懂的傻货！
　　他心里憋着股火，正没处撒，竟还有上赶着找死的！
　　白袖跌倒时不慎咬破了舌头，血迹顺着唇角蜿蜒，他伏在地面，半天没爬起来。
　　再回过头，楚稚换了副柔弱的笑脸，歉疚地摇身贴到郁北渊身边：“这小宠太不听话，莫教他冲撞了王爷。”
　　郁北渊面色毫无波澜，只提笔蘸饱墨汁，吩咐楚稚道：“你的房间安排在后院，稍后雪姑姑带你过去。”
　　楚稚闻言愣住，王爷说这话是什么意思，不是应该把他圈揽在前院内室，趁夜色正浓，做翻云覆雨之事吗？
　　这骚狐狸思虑得很周到，他想尽快给郁北渊怀个孩子，也好稳固他在王府的地位。
　　想着便解了他的狐皮鹤氅，露出纤细腰肢和嫩白长腿，他轻盈地转身背对着郁北渊，反手就拂到了自己的腰臀处。
　　难耐地嘤嘤喘息：“王爷，妾身这里有些难受，王爷帮妾身纾解好不好？”
　　“……”
　　楚稚搔首弄姿玩得起劲，郁北渊却连个眼风都没给他，自顾自地落笔习字。
　　见郁北渊禁欲的模样，楚稚也没有放弃，从来没有人能抵得过他身体的甜美滋味。
　　软若无骨的手指轻轻滑蹭，灵巧地钻进了郁北渊的衣衫，就在楚稚想缠着王爷脱衣的时候，忽然感觉到脚边有毛茸茸的东西在蹭他。
　　低头一看，骚狐狸大惊失色，也顾不上哄骗王爷和他做那事情，忙连跑带跳地急匆匆躲到了墙角。
　　楚稚颊色微红，抚着胸口强作镇定，他自小时候起就怕猫这种东西，多少年来都没有和解。
　　见郁北渊慢悠悠地搁置了毛笔，俯身抱起那白猫放在膝头逗弄，就试探着走近笑问道：“王爷竟有喜欢猫的细腻心思？”
　　郁北渊摸着猫脑袋，淡淡嗯了一声。
　　其实也谈不上喜欢，这猫是郁北渊母亲生前的爱宠，母亲离世后便一直留在身边，这么多年已经成了习惯。
　　向来呼风唤雨的楚稚今晚有点吃瘪，王爷既没有要他侍寝的意思，又有这臭猫没眼色地捣乱。
　　这时候雪姑姑也正巧在外敲门唤楚公子，楚稚便不甘不愿地告退，临走还不忘狠狠踹上白袖一脚。
　　“嗯…咳咳…”白袖被踢得闷咳出声，嘴里还含着口腥甜的浓血，连疼痛的呻吟也不甚清晰。
　　仿佛这时郁北渊才注意到小结巴的存在，俯身放那懒猫去撒欢，顺手拾起了掉落在他脚边的银锁链。
　　他稍微用力，白袖就立刻感知到，强撑起手臂乖顺地爬到郁北渊身边。
　　紧接着小结巴瘦弱的身子一轻，就被郁北渊强硬地抱到了膝头。
　　白袖不假思索伸臂搂住郁北渊，张嘴就咬住了敏感的耳垂，像说悄悄话似的低低耳语：“汪汪汪…”
　　语声黏糊，气息灼烫。他还在哄他高兴。
　　说来也怪，方才楚稚那骚狐狸那般撩拨，郁北渊都没有什么实际反应，现在被小结巴舔着耳朵一弄，竟是控制不住地燥热起来。
　　“阿袖。”
　　郁北渊眸底深沉，粗砺的指腹蹭了蹭白袖肿胀的脸颊，话里含着埋怨：“受欺负不知道还手吗？”
　　只见白袖低头痴痴地笑，歉疚地垂下眼眸有些不好意思：“袖、袖错了…”
　　这话倒是让郁北渊颇感意外， 皱眉道：“你哪错了？”
　　白袖闻言微愣，迷迷糊糊地摇了摇脑袋，他也不知道自己哪里错了，反正挨打肯定是因为他有错。
　　这心思单纯的傻东西…
　　郁北渊没再理他，取出消肿止痛的膏药，给白袖擦在脸颊红肿的地方。
　　小结巴抿唇忍住痛色，杏眸眨也不眨地望着郁北渊，“北、北渊不抱哥、哥哥好不好？”

阿袖有多乖…
　　郁北渊听言轻蔑地勾唇笑笑，这小傻货果然是有和楚稚争怀的心思。
　　想着郁北渊就忍不住要逗逗他，缓缓擦药的动作没停，板起脸来端肃道：“为何不抱哥哥？”
　　“因、因为…”
　　白袖没找到话说，垂着脑袋想了好一会，才捧住郁北渊微硬的掌心蹭了蹭，讨好笑道：“袖、袖乖。”
　　小结巴不会瞧眉眼高低，也没有楚稚那般勾人的本事，就更别提揣度郁北渊的心思了。
　　只能承诺自己会乖，会听话，来换取王爷温暖的怀抱。
　　听了这愚笨的答案，郁北渊不如何满意，温热指腹重重碾过白袖的嘴唇，意有所指道：“阿袖有多乖，嗯？”
　　这回白袖领会得很快，害羞地阖住眼睛，就主动把自己桃红的唇瓣凑了过去。
　　郁北渊笑了笑，欺身而上。
　　大掌顺势紧紧扣住白袖的后脑，滚烫的舌尖卷过绵绵的唇稍，郁北渊狠狠加深了这吻。
　　白皙的脖颈，僵直的脊背，柔软的侧腰，郁北渊的掌最后落在身后挺翘用力揉捏，白袖柔若无骨地攀住郁北渊，身子才不至于软得掉下来。
　　手指悄无声息滑进衣衫，白袖的肩膀就猛然一颤。
　　眸里含的碎泪，顺着眼尾翻腾滑落，喉咙抑制不住地露出点点呼吸，却全部被含糊不清地堵在了唇缝。
　　在这种事情上小结巴学乖不少，疼的时候没有再喊叫求饶，会默默咬着嘴唇隐忍，就算哭也总是挡着眼睛。
　　他怕王爷看见他的眼泪，会不高兴。
　　往后的交缠逐渐忘乎所以，郁北渊把人抱在怀里，厚薄衣衫散落满地。
　　屋里暖意融融泄泄，谁都没留意书房的窗棂外，脸色渐渐变得阴郁低沉的楚稚。
　　小美人的滋味美妙至极，但是郁北渊没有到最后。
　　在安阳郡营帐时，郎中说的话依稀记得，为以后能享受再忍些时候不是不行。
　　郁北渊把脱力的白袖往小床上一扔，就到浴房沐浴去。
　　明日就是元春夜，天际有烟花爆竹噼里啪啦地绽放，白袖的床靠着后窗，他推开道缝，满眼欣喜地望着窗外。
　　院里挂满了摇摇曳曳的红绢灯，仆役侍女忙得脚不沾地，管家伯伯拿着算盘在清账本，温暖的被窝里有雪姑姑给他准备的新衣裳。
　　被赶离京都后白袖没经历过新年的味道，他浑浑噩噩，飘零落魄，至此终于有个依靠，白袖感念王爷给他一个落脚的地方，给他一个家。
　　但是这些话他不会说，零零散散地在脑子里组不成句。总之他愿意为王爷生为王爷死，为王爷做一切事情。
　　这还时候门忽然响了一声，白袖以为是王爷沐浴回来，撑起酸软的身子抬头看，来的却是漂亮哥哥。
　　楚稚唇边含笑，缓缓地朝白袖走来，那阴狠毒辣的眼神恨不得把他生吃。
　　这傻货颊带绯晕，水眸潋滟，红唇肿胀，果然刚被弄过的就是要更漂亮些。
　　他不明白王爷的心思，放着他这矜雅浪荡的身子不宠幸，为何偏偏要屈尊降贵，去玩个卑贱至极的家奴。
　　想着楚稚警惕地四周环顾，没见那臭猫的影才安稳挨着白袖坐好。他将跟雪姑姑要来的桂花糕摊在手心，白袖眼睛就亮了亮。
　　楚稚往前递了递，温和笑道：“吃吧，特意带给你的。”
　　“谢、谢哥哥。”
　　白袖馋得吞吞口涎，抓起那桂花糕就吃，他晚膳只得到碗粥，此时早饿得前胸贴后背。
　　看白袖狼吞虎咽的模样，楚稚不悦掩鼻，貌似无意地道出他此番前来的目的：“阿袖，你喜欢王爷那只猫吗？”
　　白袖正沉迷桂花糕的绵软甜香中，闻言胡乱地点点头。
　　那漂亮的懒猫通体雪白，没事就爱赖在白袖怀里撒娇，白袖每日睡前都会替它盖被子，和郁北渊同样喜欢它。
　　楚稚又不经意地笑道：“你说，那猫会游泳吗？”
　　这事情白袖倒是从来没有想过，他蹙紧眉头思索片刻，摇了摇头：“袖、袖不知道。”
　　“难道你不想知道吗？”
　　白袖哪里受得住这哄骗，立刻点了点头：“想！”
　　楚稚得意地笑笑，一双深眸中尽显狠意，他附在白袖耳边，轻声细语地道：“明日午膳左右，待后园的湖水解冻，你让猫去游两圈，不就全都知道了。”
　　好主意！
　　白袖并不明白楚稚意欲何为，只觉得漂亮哥哥说得很有道理，脸蛋傻乎乎地笑开了花：“袖、袖明天去湖、湖里试试。”
　　“真乖。”
　　见白袖满口答应，楚稚露出满意的神色，又交代他道：“这事情你不能和任何人说，那猫游泳的时候也不能被人看见，尤其是王爷，知道吗？”
　　白袖乖巧点头，他已经盼着知道猫猫会不会游泳后，跟王爷分享的样子。
　　楚稚阴森森地笑，他这计策是一箭双雕，既能淹死那臭猫，又能给白袖好好长长记性，何乐而不为呢。
　　白袖隐隐有些雀跃，吃桂花糕的动作急，他紧紧裹住身体的棉被就松散开，露出了莹白皮肤上的吻痕。
　　瞧见这景楚稚眸色更黯，这些斑驳的暧昧本该落在他胸口，说不定还能为王爷怀个崽，现在却全部被这卑贱家奴夺了去。
　　不光如此，王爷还解了楚稚锁在白袖颈间的银链。
　　滔天的醋意让楚稚恨不得掐死白袖！
　　就在这时，内室的门又是吱嘎一声，是郁北渊沐浴完回房间了。
　　楚稚立刻敛好逐渐狰狞的神情，起身笑盈盈地迎上去，稍微踮脚就抱住郁北渊的脖颈：“妾身等您许久都没有回房。”
　　这骚狐狸再次出现在面前，郁北渊半点都不意外，他揣的心思郁北渊自然也心知肚明。
　　但是他的如意算盘怕是要落空，郁北渊是绝对不会碰他的，原因很简单。
　　他嫌脏。
　　同是阴柔骨，小结巴的朱砂痣是郁北渊亲手染红的，而窑子出身的楚稚，日日夜夜不知迎来送往多少客。
　　带这骚狐狸回府也就单纯瞧个模样，若真要爬郁王爷的床，他还远远不够格。

他是本王的王妃
　　除夕这日，按惯例王爷要拜祭郁家祖先，届时王府所有人都会到场。
　　但是到场归到场，他们是没有资格真正进祠堂的，只能在寒风里肃穆挺跪，要等王爷拜祭完毕才能各自回去。
　　花漪竹作为郁王府侧妃，理应陪着郁北渊进祠堂祭拜，这日早晨她便坐在镜前梳妆。
　　侍女雪雁是花漪竹自花府带来的陪嫁，与她家小姐情同姐妹，便无话不谈。
　　她仔细地在流彩云鬓簪好金步摇，见左右没有旁人，就压低声道：“小姐，奴婢听雪姑姑说，王爷今日要在祖宗的见证下纳王妃。”
　　“王妃？”
　　花漪竹拢发的手指微颤，脑里首先想起来的是楚稚那张含笑的脸。
　　以前郁北渊经常带男女娇客回府，可从来没有宠爱到要立为正室的地步。
　　“这话不能乱说。”
　　郁王府立王妃是大事，不是嘴皮子一碰就能算数的，而且连最基本的嫁娶仪式都没有，那王妃该是有多轻贱，花漪竹并不相信雪雁的话。
　　“奴婢才没乱说呢。”
　　雪雁鼓起腮帮不平道：“奴婢亲眼看见那姓楚的穿了身华服，挽着王爷正往祠堂的方向去呢。”
　　花漪竹闻言蹙了眉，心里难免空落落的，喃喃自语道：“难不成王爷真有意纳楚稚为正妃…”
　　“确有此事。”
　　听见这道幽幽的嗓音，花漪竹连忙回头，只见戚清澜双臂交叠懒散地倚着门框，目光毫无波澜，不知站了多久。
　　花漪竹的后院和云起院相隔有些距离，戚清澜平时少有涉足，花漪竹见状连忙站起身，请戚清澜坐。
　　戚清澜也不假客气，接过雪雁递来的茶，淡漠的眼眸轻抬：“王爷纳楚稚为正妃，妹妹可是呷醋了？”
　　花漪竹脸颊微红：“不敢。”
　　“不敢？”
　　折翼将军天生的威压，逼得花漪竹不能直视她的眼睛。戚清澜垂头抿了口茶，冷笑含在喉间有些意味不明：“不敢还是没有？”
　　花漪竹脑袋埋得更低，葱白的手指也不安地绞着衣角，哑涩地出声应道：“没、没有。”
　　听到这句话，戚清澜微微勾唇，满意地搁置下茶盏：“没有就好。”
　　没有就好？
　　这是哪来的话？
　　就在花漪竹暗自喊屈的时候，戚清澜毫无征兆地起身，就自顾自走了出去，连句告辞都没有。
　　雪雁连忙追出去送客，独留花漪竹在原地蒙了满头雾水。
　　她疑惑地收回视线，落在了戚清澜刚喝过的茶盏上，鬼使神差地伸手去握住。
　　雪白的瓷盏壁，还有戚清澜掌心的温度，盏口残着枚胭脂染过的殷红唇印，像片桃瓣似的贴在那处。
　　她的唇形很好看，花漪竹用指腹蹭了蹭，仿佛碰触的是她薄情的唇瓣。
　　“小姐，您的脸红透了。”
　　雪雁进屋就撞见她家小姐涨着红脸，对着茶盏满面春色，担忧道：“您身子可有不舒服的地方？”
　　“胡说。”
　　花漪竹胡乱扔下那茶盏，抬掌碰了碰自己的颊面，滚烫。
　　她抵住鼻尖若无其事道：“快些去祠堂，莫教王爷久等。”
　　雪雁不解地皱了皱眉，连忙跟上。
　　行至后花园的时候，花漪竹远远瞧见个瘦弱的身影，正趴在湖边鬼鬼祟祟，不知在做什么。
　　“小袖子！”雪雁挥了挥手，高声喊白袖。
　　“姐、姐姐。”
　　白袖闻声酣酣地抿唇笑，摆着胳膊吧嗒吧嗒朝花漪竹跑过来。
　　“小袖子你不要在湖边玩，小心掉进去，冬日的湖水可刺骨呢。”
　　雪雁这丫头眼尖，嘱咐完后狡黠地笑道：“你刚偷偷往湖里放了什么？”
　　“袖、袖放…”
　　白袖话未出口，就自觉抬手捂住了嘴巴。他是听楚稚的话把猫猫放到湖里让它游泳，等拜祭完再来接它回窝。
　　但是这事情漂亮哥哥说要保密，就不能和姐姐们说起。
　　见白袖不说话，雪雁也没追问，她倒是注意到小结巴换了身崭新的衣裳，云纹暗红色，质感比寻常布料好得多。
　　想来是雪姑姑替白袖准备的过年新衣裳，本该明日穿，可他迫不及待地今日就穿了。
　　花漪竹和白袖来得算晚，到时祠堂前已经跪了满地，楚稚正挽着郁北渊的手臂，脸上是睥睨众生般的表情。
　　生怕别人不知道，今天他就要飞上枝头变身郁王妃了。
　　“妹妹打他还是打得轻。”
　　耳边凑过来的灼烫呼吸，将花漪竹的耳垂染上粉色，她想起昨晚给楚稚的那响亮巴掌，禁不住有些懊悔：“我、我不是故意的。”
　　戚清澜挑眉望着趾高气扬的楚稚，慢悠悠地说道：“贱人胚子该教训就得教训，拿出你当家主母的威风。”
　　威风？
　　花漪竹可从来没有过威风，在娘家她是长姐的受气包，在王府更是不敢有任何逾矩，那巴掌也纯粹是情急所迫。
　　她失神地垂下眼眸，“楚稚是正妃，我没有资格说什么教训。”
　　“我说有资格，便是有资格。”
　　花漪竹心里正失落，没听清戚清澜的话，茫然地眯眯眼睛：“姐姐说什么？”
　　“笨蛋。”
　　戚清澜掩唇轻笑，没再应声。
　　那边管家郁盛主持拜祭礼，与往年差不多的开场白过后，话锋陡然一转按王爷的意思宣布纳郁王正妃之事。
　　“正值元春节之日，也是王爷纳妃之时，王妃品德淑良，望此后王爷与王妃结发为夫妻，恩爱两不疑。”
　　王爷昨晚逛窑子带回个骚狐狸，还要在祖宗面前扶他做正室，这事情早就暗地里传开，所以在场人并没有多惊讶。
　　只是这纳妃仪式也太简陋些，王爷仅是从雪姑姑手里接过块红绢布。看样子是当盖头往王妃脑袋上一蒙，入祠堂拜祖先，就权当成亲拜堂。
　　啧啧啧，毕竟是青楼出身的，王爷难免心有芥蒂，不如何重视也实属正常。
　　不过楚稚才不管仪式简陋不简陋，他眼看就要按捺不住了，笑得唇边皮肉都要僵住，恨不得郁北渊立刻宣布他为正室。
　　郁北渊面色冷戾，不见半点纳妃的喜悦，朝蜷缩跪在角落里的小孩伸出手。
　　“白袖，本王的王妃。”

北、北渊乖…
　　此话一出，众人皆惊。
　　他们没听错吧？！
　　王爷竟然不顾礼数，娶白袖这卑贱到尘埃里的人为正妃！
　　再宠爱也该有个限度，何况白袖是个脑袋不正常的傻货，传出去会沦为全南晋的笑柄！
　　如此对得起先王和王妃吗？对得起郁家的列祖列宗吗？！
　　“……”
　　但是这些话只能腹诽，王爷决定的事情，再怎么荒唐，也没有人敢出声反驳。
　　底下跪的人像鹌鹑似的缩着脑袋，祠堂前顿时落得一片死寂。
　　挽着郁北渊的楚稚更是目瞪口呆，脸颊早已经血色褪尽，藏在华服下面的身体控制不住地颤抖起来。
　　他无论如何都想不到，王爷竟是这样的非白袖不可，昨夜压着那副身子缠绵索取不够，如今还要娶他作妃。
　　更重要的是，他正室的地位，快到嘴边煮熟的鸭子就这样飞了！
　　相比楚稚的震惊，花漪竹却是冷汗涔涔，她知晓白袖京都皇室的身份，就更能明白郁北渊的用意。
　　传遍京都的小皇子春宫图引起轩然大波，皇室追根溯源查到东原，就不难察觉他们失落多年的小殿下，正被郁北渊圈养在王府。
　　恩赐郁王正妃的位置，自然不是宠爱，而是名正言顺的囚禁。
　　有郁王妃这道无形的枷锁在身，白袖生是郁北渊的人，死是郁北渊的鬼，身份矜贵的皇子自此只能在他身下受辱，对京都无疑又是当头一棒。
　　事实证明，花漪竹的猜测半点不错。
　　昨夜祝留春遣人给郁北渊送来消息，说小皇子在郁王府的事情已经传到了京都那位的耳朵里。
　　几乎是想都没想，郁北渊就决定娶那小傻货为王妃，将他困在郁王府夜夜承欢，比直截了当要他的性命，要来得更过瘾。
　　在一道道或嫉妒或迷惑的目光中，傻愣愣的白袖被雪姑姑搀扶上台。
　　巍峨庄严的祖宗祠堂前，两人皆是身着名贵暗红锦袍，阳光细碎斑驳洒了满身的暖意，相携而立宛若一对璧人。
　　郁北渊展开那块简陋的红绢布，轻轻蒙在了白袖的头上。
　　视线被忽然遮住，小结巴难免有些紧张，手指怯生生地拉住郁北渊的袖口，“袖、袖看不见北、北渊了…”
　　郁北渊没应他的话，默默捉住白袖嫩如葱白的指尖，珍重地裹在了自己掌心里。
　　“自即日起，白袖便是我郁王府的王妃，以往的家奴身份无需再提，诸位须敬重他侍候他，见他如见本王。”
　　说着郁北渊握紧了白袖的手，望向他的目光温柔如斯。
　　若不是眼底掩不住的那几分狠戾，会让人相信冷心冷情的郁王爷，真的把小结巴宠进了骨髓脏腑。
　　白袖蒙着脸，只能听见欢呼声和恭祝声，他不明白蒙红盖头意味着什么。但他不害怕，因为北渊正紧握着他的手，让他感到安心。
　　不多时，雪姑姑也来搀扶他，和郁北渊一同转身进了郁家祠堂。
　　白袖没来过这地方，闻着鼻尖萦绕的檀香味就有点好奇，手比脑袋快，他已经拽下了那遮挡视线的红盖头。
　　雪姑姑连忙阻止：“小袖…王妃，现在不能揭…”
　　“无碍。”
　　郁北渊挥挥手，示意雪姑姑退出去。
　　白袖目送雪姑姑离开，低头看了看自己手里的红盖头，纯良无瑕的大眼睛里满是疑问：“北、北渊，什么是王、王妃？”
　　什么是王妃？
　　郁王府出个声是能让京都都震颤的存在，郁王妃的地位自然是至高无上，上与京都皇室的后妃们打交道，下受东原百姓顶礼膜拜，全南晋不知多少女人盯着这位置。
　　跟白袖解释这些话无疑是对牛弹琴，郁北渊便用最通俗易懂的话道：“以后你可以上桌用膳。”
　　话音落下，白袖立刻惊诧地瞪大了眼睛，不可置信地试探着问道：“吃、吃肉肉吗？”
　　郁北渊神色冷淡，嗯了一声。
　　冷白的颊面染了红晕，白袖的神情激动，笨拙张开双臂，在空中画了个异常夸张的圈：“吃这、这么大碗也可、可以吗？”
　　“随便你。”
　　白袖闻言眸底更亮，搂着郁北渊的脖子高兴得直跳。
　　还没缓过那股兴奋劲，懵懵的白袖就被王爷摁住肩膀，强迫跪在了祠堂的牌位前。
　　“这是我的父亲。”
　　郁北渊俯身跪好，平静道：“他驻守边疆三十年，是辅佐狗皇帝登基的开朝元勋，可惜高鸟尽良弓藏，转眼就以莫须有的罪名释了他的兵权，英雄迟暮，郁郁而终…”
　　心思单纯的白袖听不明白郁北渊说的话，只察觉王爷似乎很失落，他也黯然垂着脑袋，去握郁北渊的手：“北、北渊乖。”
　　“我父亲走后不久…”
　　郁北渊双目失神地盯着面前牌位，眼睑下拢了片阴影：“娘亲也病故了，临终前还要我马革裹尸以身许国，岂不是太可笑了。”
　　白袖握郁北渊的手紧了紧，似懂非懂道：“袖、袖没有父、父亲和娘亲呢。”
　　“你有。”
　　郁北渊目光森冷，抬手摸了摸白袖的发，唇角勾起抹嘲讽的笑，慢悠悠道：“不过很快就没有了。”
　　白袖被摸得舒服，乖巧地点了点头。
　　不知静静地跪了多久，祠堂沉重的木门终于再次敞开。
　　抬眼间，只觉阴云密布，冷风凛冽刺骨，地面已经覆了浅浅的雪。
　　在外等候的侍女提着花篮，将满手的花瓣随风一扬，掺杂着花香的气息周身萦绕，竟真有种拜堂成亲的氛围。
　　雪花桃瓣交织出纷扬朦胧的天地，郁北渊和白袖相携而出，当着众人的面，郁北渊揽住白袖的细腰，俯身吻了他的王妃。
　　若没有夹杂目的和算计，虽然简陋，但也该是一场人人艳羡的娶妃仪式。
　　这形如走过场的仪式完毕后，众人簇拥着郁北渊往膳堂走，白袖则悄悄溜了出来。
　　他仍旧念着那被他放在湖里游泳的猫猫。来到后花园一看，那只懒猫猫正仰肚漂在湖面，看模样应该是睡着了。
　　白袖喊了几声那猫没应，他就直接溜进了水里。

王妃没臭猫值钱
　　湖里都是些耐寒藻类，还有郁北渊快养死的几条鱼，湖水的深度刚没过白袖的大腿。
　　小结巴强忍着浸入骨髓的冷痛，把睡着的懒猫猫裹进衣裳里，带回了王爷的内室。
　　墙角的小窝也有暖和的地龙，还有软乎乎的棉被盖，看猫猫睡得很安稳，白袖便跑着去膳堂找王爷吃肉肉了。
　　毕竟有郁王妃的名头在，路上白袖遇见许多有眼色的侍女和仆役朝他磕头行礼，他觉得好玩便傻乎乎地磕回去。
　　这一磕不要紧，他本就被湖水冻僵的膝盖骨碰得生疼，在原地缓了好久才重新站起来。
　　白袖胡乱地揉了揉，拖着湿哒哒的棉袍，一瘸一拐地进了膳堂。
　　临近年底，郁王府的午膳就更加丰盛，仪式结束戚清澜就回云起院了，席间只有花漪竹和楚稚作陪。
　　毒蛇般幽冷的视线朝白袖扫过来，目睹他坐在王爷身边，亲昵地撒娇跟王爷讨肉肉吃。
　　楚稚掩了口鼻，真恶心！
　　卑贱的家奴，他也配得到郁王妃的位置！
　　不过楚稚在看见白袖湿透的棉袍后，心头的妒忌和怨恨很快就消解了，看来自己的计谋已经骗过了那傻货。
　　花漪竹也瞧见了白袖的湿衣裳，赶紧抬手示意叫雪雁找块棉毯来，关切地询问道：“王妃的衣衫是如何湿的？”
　　“……”
　　白袖压根没反应过来是跟他说话，只顾埋头抱着鸡腿，沉迷地啃。
　　雪雁正找来棉毯，给白袖盖住凉透的腿，这动作吸引了小结巴的注意。花漪竹便清咳两声，继续问道：“王妃可是不慎落水了？”
　　白袖闻言，连忙摆了摆油乎乎的小爪子，不欲跟花漪竹说实话。
　　猫猫会游泳这么重要的事情，他要留着单独跟王爷说，才不要和别人分享呢。
　　见白袖没吱声，等着瞧好戏的楚稚却是眸底微黯，心道这小结巴怎么不提这回事？
　　难不成是没把那臭猫淹死？
　　想着夹了筷菜放在郁北渊的碗里，轻声细语地温柔道：“妾身瞧着王爷养的那只猫可爱得很，可是有何渊源？”
　　郁北渊不知道他揣的什么心思，只冷冷淡淡地如常应道：“本王母亲所托的小宠罢了，没什么渊源。”
　　“既然是先王妃托给王爷的，那定是极珍贵的品种。”
　　这骚狐狸笑里藏刀，轻而易举地将话题转向白袖，盈盈道：“妾身虽然昨日才进王府，但能看得出王妃也是极爱那猫的，您说是吗，王妃？”
　　白袖：“……”
　　王妃无动于衷。
　　没得到任何回应，楚稚的唇角微不可察地抽了抽，脸色瞬间变得铁青。
　　娘的，那鸡腿就那么好吃吗？！今日午膳怎么就偏偏就跟鸡腿干上了？！
　　白袖以往的伙食，比王府里最下等的侍候还不如，陈则或花漪竹偶尔塞给他的吃食，常常被其他仆役抢走。
　　所以小结巴实在少碰荤腥，如今好不容易尝到这肥美的滋味，哪里肯轻易放过。
　　“慢些吃。”
　　郁北渊抚了抚他的发顶，将茶盏往白袖手边推。
　　倒不是怕这傻东西不慎噎着，而是若这种吃相养成习惯，往后出去难免给王府丢人。
　　“好、好吃！”
　　白袖雪白的腮帮鼓鼓囊囊，把啃了一半的鸡腿往郁北渊嘴边递，“北、北渊吃！”
　　郁北渊挑了挑眉，神色波澜不惊，随后从容不迫地将白袖的手推开，很明显是嫌弃他脏。
　　这场景楚稚看在眼里，心道王爷您昨晚抱着他啃的时候，您压他上他的时候，也没嫌他脏…
　　楚稚随便吃了两筷子便咽不下了，这顿午膳光吃气都快吃饱了。
　　等到其他人都用膳完毕离开膳堂，白袖依旧在桌前吃得欢，只有雪姑姑吩咐的侍女在旁边陪他。
　　侍女名唤宝珠，和白袖差不多年纪，手脚麻利聪明伶俐，更是懂得眉眼高低，是郁北渊亲自指派给白袖当丫鬟差使的。
　　见膳堂里逐渐走空，白袖有些不好意思，宝珠走上前给白袖倒满茶盏，道：“王妃只管吃，不必拘谨。”
　　其实白袖已经吃饱，再吃肚子就要难受，他拿了只碗可怜兮兮地望着宝珠：“袖、袖要汤，热的。”
　　宝珠闻言轻笑，立刻给白袖盛了碗汤来。
　　捧着热汤，白袖却没有喝，一瘸一拐的，急匆匆跑出了膳堂。
　　这汤是白袖特意给懒猫猫留的，它游完泳浑身冰冷，该喝点热的暖暖。
　　一路上，风雪渐猛。
　　推开正房的门，就见仆役侍女跪了一地，全都低眉顺眼战战兢兢的，王爷正坐在椅上，眉眼含怒，旁边站着楚稚。
　　白袖从侧面蹑手蹑脚地溜进内室，先到猫窝边将热汤倒在懒猫猫的碗里，然后才去外室找王爷。
　　他兴冲冲地伏在郁北渊耳边，羞涩地道：“北、北渊，猫猫会、会游泳呢。”
　　郁北渊闻言微顿，眼皮轻抬，眸里看不出任何情绪：“哦，是你把它放进湖里的？”
　　没等白袖回答，旁边楚稚便添油加醋道：“王爷，妾身过后园时便见王妃在湖边徘徊，怀里还抱着那猫，当时妾身没有多想，谁料王妃竟会狠心淹死那可怜的猫。”
　　听完这席话，白袖迷茫地眨了眨眼，漂亮哥哥不是说好不告诉王爷的吗？
　　“白袖。”
　　郁北渊伸手捏住他的后颈，轻柔地摩挲那地方的软肉，温和笑道：“本王在问你。”
　　“是袖放、放猫猫进湖里。”白袖抿唇愉悦地笑了笑，撒娇似的蹭到郁北渊的颈窝里，“没、没有死，猫猫睡觉——”
　　话音未落，只见郁北渊的手掌猛然发力，钳住白袖的脑袋狠狠往旁边梁柱上撞去！
　　“啊！”
　　随即一声凄厉尖叫，白袖瞬时没了声息，如枯叶般的身体顺着梁柱缓缓滑下，刺目的鲜血顺着脸颊淌落。
　　“全都滚出去！”
　　跪着的仆役侍女心惊胆战，头皮发麻，立刻悄无声息地退出去。
　　郁北渊这动作丝毫没收力道，好像就是想要他的命。
　　楚稚也有眼色地没有多留，他心里冷笑，王妃又如何，还不是没有只臭猫值钱。

跪到明日早晨
　　元春当夜，郁王府内是一派的热闹景象，满院的灯笼摇摇晃晃，映着剔透的纷扬细雪，洒了斑驳陆离的盈盈光影。
　　墨玉般的天际爆竹声连连响起，街巷里提花灯的孩童笑闹声不断，颇有辞旧迎新的喜庆氛围。
　　王府膳堂里，年夜饭蒸腾的热气渺渺，丰盛菜肴香味弥漫整座房间，无论身份尊卑年都要聚到一块过。
　　地龙熏烤得屋里暖意融融，楚稚肩膀细腰笼着丹红薄纱，娇软地贴在郁北渊身侧喂他喝酒。
　　郁北渊从来话少，楚稚却是打开话匣子，他以前在窑子里迎来送往的，最懂如何哄得男人高兴。
　　饮过酒的漂亮脸蛋泛起绯色，楚稚半醉未醉地支着额角，秾丽的神态尽显风情。
　　他魅惑的眼神生生勾住郁北渊：“稚儿听闻过许多王爷的英雄事迹，传闻王爷刚至及冠年岁，便轻易夺取楼兰和番域两座古城，驻守边疆七年间，我南晋无敌敢来侵犯。”
　　楚稚这话没胡说，郁北渊杀伐果决骁勇善战的名声，半点容不得虚假，是他在与敌军的生死碰撞中厮杀出来的。
　　别说在南晋，就算加上四方蛮夷，东原郁王的实力也少有匹敌。
　　稳朝堂抚边疆，抛头颅洒热血，当居功至伟的将军班师回朝的时候，只落得狗皇帝一句轻飘飘的辛苦。
　　到头来还是戴顶异性王的高帽，背地里却要收归军权，正因为如此，郁北渊才对朝廷彻底寒心，率军藩镇割据，在东原立足。
　　见郁北渊垂眸不语，人精似的楚稚也能察觉到他的心思。
　　便愤愤不平道：“听说东原每年还要向京都缴纳岁贡，照稚儿的意思，是皇室先对不起王爷，这岁贡不纳也罢。”
　　郁北渊揽在楚稚腰间的大掌暗自紧了紧，也不言语，只和戚清澜轻碰了盏，掩唇喝酒。
　　红颜祸水这词果然说得不错，这骚狐狸脸蛋虽然漂亮，目光却短浅，说话还不过脑子。
　　凭东原如今的兵马和实力，还不足以和京都抗衡。无论背地里如何跟京都较劲，表面功夫还是要做的。
　　否则若是撕破脸皮，引得双方开战，对谁都没有好处。
　　可楚稚还沉浸在为东原抱不平中，黏糊糊地凑到郁北渊耳侧：“京都那位治理南晋实在不如何呢，稚儿看王爷才是有真龙之姿。”
　　郁北渊闻言冷笑出声，捏住楚稚的下颌，粗砺指腹轻蹭了蹭他微扬的唇角，平静问道：“本王的事情，什么时候容得你插嘴了？”
　　“妾、妾身知罪。”
　　楚稚自知触到郁北渊的霉头，立刻敛声，垂下眼睛不说话了。
　　这时候忽听席间啪嚓一声，像是打碎了酒盏或瓷碗的响动。
　　只见花漪竹慌乱地站起身，衣裙教不慎倾洒的酒液湿了一片，她拎起那湿哒哒的布料，向郁北渊微微欠身，便欲告退。
　　“雪雁。”
　　郁北渊幽幽出声，打断了花漪竹的动作：“还不给你主子找块巾帕来。”
　　雪雁怔愣一瞬，恭敬地低头称是，便去给花漪竹找擦拭衣裙的巾帕。
　　花漪竹无措地站在原地，面色变幻几瞬，最终还是坐回到座位上，掌心冒汗，心如鼓擂。
　　碰倒那酒盏是故意的，她只是想寻个借口离开膳堂，去看看在外罚跪的白袖。但是这心思很明显被郁北渊看穿了。
　　白袖撞破脑袋后，昏迷了整个下午，这期间郁北渊就坐在旁边悠然喝茶，没人敢上前给他看看伤口。
　　可怜的小结巴到傍晚时才见睁眼，额头的剧痛折磨得他连话都说不出来。
　　思绪稍微清醒，郁北渊也没打算放过他，冷白的长指轻轻一抬一落，白袖就被无情地扔到了院子里，罚跪，明天早晨再起。
　　屋外风急雪骤，地面积雪已深，凛冽刺骨的冷意寒透，白袖单薄的身形根本跪不住，几乎是脑袋朝下趴在雪地里。
　　弓起的后背已经覆了层薄雪，雪粒子很快融化浸透衣裳，脸侧干涸的血迹蹭得雪通红，痛苦的呻吟声接连不断。
　　若是凑近仔细听，白袖在跟郁北渊道歉：“北、北渊，袖错了，袖再、再也不碰猫猫了…”
　　“是袖、袖害死了猫猫，袖错了，北、北渊，袖错了…”
　　“北渊看、看看袖…”
　　“袖冷，袖、袖好冷…”
　　“疼……”
　　偌大的庭院，几盏孤灯，再诚恳的祈求也无人回应。
　　喉间逐渐微弱的动静，很快被落雪的簌簌声掩盖。
　　膳堂窗纸透出了点点灯火，那亮光对白袖有致命的吸引，他的手指肿得像胡萝卜，颤抖着努力扒开眼前的积雪。
　　然后艰难撑起冻僵的身子，开始一点一点往那边爬：“北渊，抱抱…”
　　“……”
　　不知过了多久，那瘦弱的身体混着血迹拖出道长痕，痕迹蜿蜒曲折延至膳堂的台阶前，就消失不见了。
　　阖家团圆的元春夜，小结巴昏倒在阶前，他终是没爬上去，没见到他的北渊。
　　膳堂里散席的时候已是深夜，郁北渊没有守岁的习惯，便遣其余人各自回去睡觉了。
　　经过高台阶时，谁都难免多看白袖两眼。啧啧啧，午时刚封的矜贵的郁王妃，晚间便罚跪冻得昏死在院里，着实是可怜。
　　众人走空，楚稚缠着郁北渊亲热了一会，两人才面红耳赤地从膳堂出来。
　　白袖昏倒的地方很显眼，就像块碍事挡道的臭石头。
　　楚稚嫌弃地瞥了他一眼，撒娇般晃了晃郁北渊的胳膊道：“王爷罚得还是轻，叫他在院里跪，却滚到这里来了。”
　　郁北渊盯着白袖，眸底沉戾，没有反应。
　　楚稚眼珠轻转，佯装拭了拭眼泪：“那猫妾身已经差人好生埋葬，王爷不必为此伤怀，往后不教这傻子进内室罢了。”
　　“走。”
　　郁北渊悠然地挪开视线，一手揽过楚稚柔软的细腰，抬脚便往内室的方向走。
　　他堂堂郁王爷，吐口唾沫都是钉，自然要说到做到，说跪到明天早晨就跪到明天早晨，少一分一秒都不行。
　　不过这傻货真没用，这么快就没知觉了。

他有身孕了
　　元春这夜，药室和后院总掌着灯，陈则和花漪竹都是彻夜未眠，只盼着黎明早些到来。
　　白袖额头的破口还未处理，又在冰天雪地里挨了整夜的冻，不死也得去半条命。
　　东方见熹微，花漪竹来不及请示郁北渊，便帮陈则将被雪覆住的白袖背到了药室。
　　有什么罪她顶着，小结巴不能再耽搁了。
　　陈则将白袖的衣裳脱掉，轻轻放在矮榻，蒙上厚厚的棉被，雪雁找来五六个汤婆子塞进棉被里，让他的身体尽快回暖。
　　榻上的小可怜双眼紧闭，面色唇色皆是青紫得发乌，手指脚趾和耳朵冻疮遍布，只有微弱起伏的胸口证明他还没死。
　　花漪竹在旁焦急地抹眼泪，“陈大夫，王妃的状况如何？”
　　陈则湿了块巾帕，清理白袖额头的污血：“花夫人莫急，王妃最重的伤在小腿，目前看来还没有寒透皮肉，否则有断腿的危险。”
　　“那他何时能醒来？”
　　陈则叹息：“怕是一时半会醒不来，王妃是阴柔骨本就虚弱，又在雪地里冻了那么长时间，不丢命已经是万幸了。”
　　说着默默攥紧了拳头，脸不禁染上怒色，愤愤不平道：“王爷——”
　　“陈大夫。”
　　花漪竹打断陈则的话，毫无波澜道：“王爷让王妃罚跪自是有他的道理，其他的话你我不便多说。”
　　陈则聪明，轻易就明白了花漪竹的用意。作为郁王府里的侍候，最忌讳的就是背后编排主子，尤其是编排阴晴不定的郁王爷。
　　接下来的几日，王府里节日氛围依旧浓，陈则的药室却是格外冷清。除了花漪竹偶尔派雪雁前来询问，便是管家郁盛奉王爷之命，看王妃醒没醒。
　　但是白袖一直没醒，身体的病痛，遭受的委屈折磨，他好像是彻底累了，好不容易逮到个休息的空当，半点都不愿意醒过来。
　　初五这日，花漪竹如常来探望。
　　药室里飘散的各种药味混杂。但她还是能察觉到异常，来到火灶旁，问正在熬药草的小徒弟：“这药是谁在服用？”
　　小徒弟恭敬应道：“回花夫人的话，这是王妃服用的。”
　　“服用多久了？”
　　小徒弟疑惑地挠挠头，心道花夫人怎么突然问起这个，但是他仍是如实道：“这副草药是师父特意交代的，王妃年前便在服用，到如今已经两月有余。”
　　花漪竹闻言，心头剧震。
　　她未嫁给郁北渊前，曾跟娘家府里药师学过药草之学，小徒弟熬煮的药里有蹊跷，含有压根不该出现的迷迭香和川芎。
　　这两样草药弥足珍贵，对治疗痴傻、恢复记忆具有奇效。
　　未经允许给白袖吃这种药，陈则简直就是不要命！
　　这时候陈则也正背着药箱问诊回来，花漪竹寻了个借口把小徒弟支出去，转身关好了药室的门。
　　陈则还没来得及行礼，就撞见了花漪竹满含冷意的脸。
　　她与平时温顺的模样完全不同，劈头盖脸地质问道：“陈大夫的手伸得未免有些太长，你为何私自给小袖子服用那种药？”
　　陈则怔愣地反应了一会，才明白花漪竹所指何事。
　　但是他并不觉得给白袖治疗痴傻病有什么不妥，便颔首应道：“医者仁心，治愈王妃的痴傻病是在下的分内事。”
　　“分内事？”
　　花漪竹的脸色寒意更甚，情绪有些激动：“陈大夫的分内事是帮王妃治好皮肉外伤，你怎可随意帮助王妃恢复记忆？！”
　　这番话陈则越听越糊涂，小袖子的病分明有药可医，不趁早帮助他恢复正常，难道任他痴傻一辈子不管不问？
　　陈则是好心，也能瞧出花漪竹对白袖好，可是为何到治疗痴傻病的事情，花夫人却阻止自己帮白袖？
　　“陈大夫跟随王爷的时候不短。”
　　花漪竹扶着桌沿落座，眼眸中深藏哀戚：“王爷以往带回的美人没有活得久的，好的被掐断喉骨留条全尸，差的直接扔进深山喂狼，他为何偏偏对小袖子青眼有加？”
　　陈则站在原地恍然，郁北渊的确对白袖青眼有加，惹他生气后还会来亲自哄人，是王爷独独钟爱小袖子吗……
　　不可能。
　　王爷不可能爱上任何人。
　　“因为他有用。”
　　花漪竹压在桌面的手微微发抖，声音含在喉间不甚清晰：“小袖子的真实身份，其实是京都流落民间的皇子…”
　　“……”
　　轻飘飘的话语落下，顿时在陈则脑内掀起了惊天巨浪！
　　后面的未竟之语，不必花漪竹明言，陈则立刻就意识到事情的严重性。
　　如今白袖思绪简单不懂是非，整日只顾念吃饱穿暖，偶尔受伤也是哄哄便回心转意，不会生出半分逃离王府的想法。
　　但若是他的痴傻病有朝痊愈，别说他自己心里痛苦，王爷也会比现在狠百倍地折磨他。
　　如此看来，痴傻病是对白袖最好的保护，旁人唯恐避之不及的病状，对他而言竟然是桩幸事。
　　花漪竹眼圈通红，神色复杂，试探问道：“陈大夫，现在将那药停掉还来得及吗？”
　　陈则眼珠动了动，垂头不语。
　　事到如今，来得及如何，来不及又如何。
　　“花夫人。”
　　陈则的嗓音像含着尖利刀片，哑涩不堪：“您若将那药停掉…真的是为小袖子好吗？”
　　“小袖子是活生生的人，不是谁的玩物，他本该拥有健康的身体和独立的思想，京都皇子也好，东原王妃也罢。如今机会触手可及，我们为什么不救他？”
　　逼仄的药室静得出奇，花漪竹秀眸深垂，被问得哑口无言。
　　良久后，花漪竹缓缓闭住眼睛，释然道：“陈大夫所言有理，这事情你我都做不得主，待他醒后由他自己决定吧。”
　　跟白袖陈清利弊，由他自己决定，是能想到的最好的法子。
　　事情已经说清楚，花漪竹便欲起身告辞，免得逗留时候长，引得王爷怀疑。
　　“花夫人。”
　　陈则出声喊住她，眉心深皱似是很纠结，犹豫再三还是说出了口。
　　“小袖子他…有身孕了。”

袖有北渊的宝宝啦
　　“袖有宝宝了？”
　　突然响起的问询声音，把陈则和花漪竹生生钉在了原地。
　　回头看去，只见白袖虚弱地支撑起身子，眼神迷茫地望着说话的陈则。
　　昏迷了整整五天，本就枯瘦的小可怜更不成人样，里衣空荡荡地裹着骨架，仿佛盖着的那床棉被就能把他压死。
　　“则哥哥…”
　　白袖艰难地倚靠在床头，伸手捉住陈则的衣袖晃了晃，话含在喉咙里含含糊糊的：“则哥哥说，袖有宝宝了？”
　　“……”
　　陈则和花漪竹对视一眼，都在对方眼底捕捉到了异样神色，倒不是因为怀有身孕的事情被白袖听见。
　　而是，小结巴竟然不结巴了！
　　陈则咽了口唾沫，伸手拿过厚衣裳披在白袖的肩膀，声音控制不住微微颤抖，试探问：“小袖子你知道这是哪里吗？”
　　“嗯…则哥哥的房间……”
　　白袖捂着前额的伤处，疼得紧蹙着眉头，眼睛里面透出的迟钝神色却是难掩：“则哥哥自己都忘记呀…”
　　听他这样说，花漪竹紧张地望了望门外，也快步走到白袖的跟前，压低问道：“小袖子记得京城吗？”
　　“橙？”
　　白袖闻言微愣，两道漂亮长眉蹙得更紧，好像后怕似的吐了吐舌头：“橙酸，北渊给袖吃过呢。”
　　“……”
　　看来这小可怜只是结语症痊愈，脑袋痴傻的问题并没好。
　　他说话的时候一直捂着额头。五日过去，那道伤口的疼痛还没缓解，可见当时郁北渊的力道之大。
　　陈则挪开白袖的手，将伤药敷在已经结痂的破口周围。
　　那药有解热镇痛的作用，冰冰凉凉的敷在患处很舒服，白袖就乖乖地垂着清眸，任陈则动作，若有所思地攥着被角。
　　疼痛减缓后，花漪竹和陈则便欲将刚才争执的是否继续服药的事情，仔细说与白袖听。
　　但这时候忽听雪雁在外敲门，声音听起来很是焦急：“小姐，王爷正朝药室这边来呢，还带着那姓楚的。”
　　陈则镇静道：“花夫人先离开吧。”
　　花漪竹虽然担忧，但此时的确多留无益，便与雪雁一同自药室的后门离开了，临走还不忘带上那碗熬好的草药。
　　这东西若是被王爷或那骚狐狸察觉，没陈则的好果子吃。
　　两人进房间的时候，楚稚依旧是紧贴在郁北渊身旁，一副睥睨万物的模样。
　　看来王妃没伺候的几天里，楚稚果真得了王爷的青眼，连来药室形影不离地跟着。
　　久睡初醒，白袖说了两句话就有些乏累，便一直疲惫地半阖着眼。直到感觉面前笼罩下片浅浅的阴影，白袖才抬眸看去。
　　这张俊美无铸的脸，哪怕在昏迷的时候，也是日思夜想。
　　傻愣愣的目光巴巴地望着郁北渊，白袖紧抿住嘴唇，没等说话，眼眶已经氤氲出眼泪，泪珠子顺着睫毛簌簌而落。
　　惭愧，委屈，恐惧，各种情绪交织，砸得白袖抬不起头。
　　他害死了北渊的猫猫，北渊还愿不愿意原谅他，会不会只抱哥哥，再也不抱阿袖了……
　　白袖心如鹿撞，抬起湿润的眼眸，小心翼翼觑着郁北渊的脸色，伸出手去，像见不得光似的，极轻地碰了碰郁北渊的指尖。
　　“……”
　　郁北渊垂眸不语。
　　见王爷没有露出嫌弃的神色，白袖才敢颤颤巍巍地握住瘦长的手指。
　　他浑身虚浮无力，强撑着半支起身，那泡过冷水埋过雪地的膝盖像针扎一样疼，可白袖像是感觉不到，虔诚地跪在了郁北渊面前。
　　抬眸，泪就滚落，他小声道：“袖错了，袖不敢碰懒猫猫了，北渊抱…”
　　郁北渊闻言微怔，眼皮轻颤了颤，立刻就察觉出不对，凌厉的视线像箭镞般射向旁边的陈则。
　　他怎么不结巴了？
　　“王爷，容属下禀报。”
　　陈则端得相当镇定，垂眼缓缓道出原因：“王妃的结语和痴傻并非生来就有，诱因许是以前受到某种刺激，或误食了某种药。”
　　“这病症有极大的不确定性，若是结巴可能结巴一辈子，若要痊愈也就是瞬间的事情，属下随行医多年也是拿不准。”
　　陈则的话半真半假，白袖痴傻多年，原因早已经无从找起，结语症瞬间痊愈也不是不可能，他只是唯独没提或许是治痴傻的药草的功劳。
　　“北渊，抱抱…”
　　白袖仍然可怜兮兮地伸着手臂，想要用抱抱求得原谅。
　　郁北渊听完陈则的解释，眼底晦暗不明，抬手替小傻瓜擦去眼泪，将人揽进了怀里。
　　伏进温热熟悉的颈窝，白袖的眼圈更红，眼泪扑簌簌地掉，也傻乎乎地笑，他的北渊还愿意抱他，还肯原谅他。
　　这场景旁边的楚稚也是意外，本以为淹死王爷的猫就能要这傻货死。
　　没成想他的命倒是硬，头磕檐柱没撞死，冰天雪地罚跪没冻死。不仅被送往药室休养，如今王爷还要接他回前院！
　　傻王妃不在的这几日，楚稚想尽办法和王爷亲热。但是都没有什么用，有时候他衣裳都脱了个干净，王爷也从不肯碰他。
　　想到这里楚稚心火越烧越旺。可是他这火烧得稍微有点早，那傻货接下来的话更是让他洞心骇耳。
　　白袖引着郁北渊的掌心放在自己的小腹，羞涩地笑：“袖有北渊的宝宝啦！”
　　郁北渊面色一僵，脑中空白一瞬。
　　随即下意识看向陈则。
　　陈则紧咬着舌尖，麻木地点了点头，“回禀王爷，王妃的身孕已经两月有余，大概是去年冬月底…”
　　不清楚白袖的身份前，陈则觉得他怀有身孕是好事，王爷再如何心狠手辣，也不会舍得对自己的亲骨肉下手。
　　但是现在事情急转直下，郁北渊对京都有多恨陈则太清楚，这牵连皇室血脉的孩子怕是留不得。
　　这些内情单纯的白袖一概不知，只顾为怀了北渊的宝宝高兴不已。
　　郁北渊揽着白袖纤弱的腰身，掌心在平坦的小腹上缓缓流连，低垂的幽眸晦涩沉戾。
　　他面色平静，没有言语，抱起白袖便踢门走了。

🍩巴啦啦能量
　　亲爱的宝子们，感谢大家陪阿袖和郁狗走到今天，你们的每一条评论和吐槽，我都有看，大多数也都很熟啦，认识大家真的超级开心！
　　目前阿袖已经怀了宝宝，郁狗对宝宝的态度是怎样的，狗急跳墙的楚稚还会有什么阴损招，阿袖能不能保护好自己和宝宝……
　　而且阿袖很快就要恢复正常了，渐渐心动的郁狗如何处理，阿袖要怎么面对这个伤害自己的人，他痴傻的原因，未浮出水面的京都风云……
　　阿袖逃离王府后会遇到什么故事，京都的亲人为什么着急找阿袖，疯批郁狗如何急疯，如何悔不当初……
　　还有最最最重要的追妻火葬场！我是阿袖亲妈！绝不放过虐我儿子的郁狗！
　　悄悄透露一句，我们阿袖后期贼刚！一个眼神郁狗立马老实的那种！
　　种种精彩，尽在接下来的剧情！
　　下面是日常入v环节，老规矩每章15币，作者不定时发粉包，也可关注红包广场，两分钟轻轻松松15币——
　　评论区的活动持续有效，至于前三周的幸运宝子，我会在接下来的一到两周的时间以粉包形式陆续发放，记得关注每天的新章作话——
　　最后非常非常关键的事情，就是希望大家都能积极订阅每天的更新，不要养文，作者真的会被养死。
　　数据关乎心态，心态关乎文的质量以及能否继续坚持更新，所以拜托大家啦！每天都来骂骂郁狗，神清气爽！
　　以后也希望大家多多吐槽评论，多多支持作者，祝读者宝子们新年暴富！记得关注最新章作话领粉包——

王爷才没有心软
　　往后的几日，郁北渊将白袖圈困在正室，同食同寝，几乎是日夜陪伴。
　　杀伐果断的将军心思素来敏锐，郁北渊像是已经察觉到什么。不但禁止花漪竹前去正室探望，而且还从府外请了郎中。
　　郎中替白袖把完脉象，撩帘出来的时候，就见郁北渊神色平静地坐在案前，指腹摩挲着他的墨玉扳指。
　　他恭敬地跪地行礼，神态谄媚地伏在郁北渊的脚边：“启禀王爷，王妃所患痴傻病的成因确实无迹可循，但是经过药草调理已有好转的迹象。”
　　“药草？”
　　郁北渊眸底沉沉，不露声色道：“他服用过治痴傻的药？”
　　郎中不住颔首：“王爷英明，王妃服药的时候已经不短，结语症痊愈便可能是多亏那药。”
　　这就对了，在这几日的朝夕相处中，郁北渊明显感觉到小蠢货的思绪比以往清晰不少。
　　郁北渊勾起抹嘲讽的笑意，好一个陈则，在王府伺候十多年，胳膊肘竟然学会往外拐了。
　　冷戾阴狠的目光轻飘飘扫过来，吓得那郎中心头剧震，郁北渊玩转着那枚墨玉扳指，悠然道：“他的痴傻病能治愈吗？”
　　郎中咽了口唾沫，紧张得抖如筛糠。
　　这种精神方面的病和寻常磕磕碰碰不同，药草只能起到辅助作用。如今王妃的痴傻好转已是不易，若要痊愈更是难上加难。
　　他怕若不能治愈王妃，会把命丢在这里，思索再三尽量委婉道：“回、回禀王爷，王妃的病已患多年…”
　　“目前尚没有痊愈的迹象，若是继续以药草调理，症状或许能减轻，但概率微乎其微，除非…”
　　“如此便好。”
　　郁北渊唇角浮笑，打断了郎中。
　　其实他真正想要的并不是郎中的话，而是他的反应，这就要吓尿的模样，恰恰证明了白袖的病实在难治愈。
　　想着郁北渊随手拾了颗晶莹剔透的珠子，扔到了那郎中的脸前，“赏你的。”
　　郎中错愕地张了张嘴，怎么治不好王妃的病反倒还得赏？
　　转念一想，王爷的心思岂是他这种小人物能随意猜测的。便喜色难掩，连连叩头：“草民多谢王爷！”
　　那郎中捧着价值连城的珠子，高兴得亲娘都忘了，更是忘了他没有交代完的话——
　　王妃的痴傻病目前尚没有痊愈的迹象。除非受到瞬间的刺激，则有痊愈的机会。
　　“王妃的胎象如何？”
　　郎中闻言，连忙收了满面红光，正色道：“草民回王爷的话，王妃是阴柔骨本就身体虚弱，胎象不稳定实在是正常现象，只需开两帖保胎丸好生修养即可。”
　　郁北渊长眉微蹙：“能拿掉吗？”
　　“啊？”
　　郎中听言瞠目结舌，在王爷面前却又不能表现出来。
　　话说得舌头像是打了结，他擦了擦额角浸出的汗道：“堕、拿掉也需先安胎，否则王妃的身子承受不住的…”
　　“无妨，他承受得住。”
　　郁北渊朝门外扬了扬下巴：“随管家去煎药。”
　　郎中哑涩地俯首称是，阖了内室的房门，后背冒出阵阵的冷汗，心道郁王爷那阴晴不定的名号果然是货真价实的……
　　在案前稍坐了片刻，郁北渊才起身来到圈困白袖的内室。
　　最近吃喝不愁，小傻货的身体恢复些许，脸色和唇色不似刚醒时那般苍白，眉眼间的倦意也消减几分。
　　因为冻僵的小腿酸软无力，白袖还是不能下床走路，只能身着里衣靠在床头，借郁北渊扔给他解闷的带画的话本子消磨时间。
　　白袖对郁北渊和郎中的对话一概不知，见他的王爷撩帘进来，漂亮的小脸立刻就染上了笑意。
　　“北渊，看！”
　　离得近了，郁北渊才看见白袖拿着片布，另一只手里还捏着根针。
　　那块破布呈青黑色，即使是不易显脏的颜色也能瞧得出上面布满肮脏污渍，不知是他在哪里翻出来的。
　　白袖用根线在布上来回穿引，留出难看斑驳的白色针脚，他仰头望着郁北渊酣酣笑道：“袖给宝宝缝衣裳呢，好看吗？！”
　　“好看，好看得很。”
　　郁北渊没好脾气地夺过他的针线和破布，毫不留情地扔到旁边，又湿了块干净巾帕给他擦手。
　　白袖老实任他动作，抿抿嘴唇不敢作声，他现在特别怕惹郁北渊生气，总是会小心翼翼地觑他的脸色。
　　有时候饿了渴了也不敢提出需求，只能眼巴巴地望着桌上的饭食吞口水。
　　好在郁北渊洞察力极强，白袖虽不敢有过多的言语，但是他的需求往往就显在脸蛋上，郁北渊总会满足他。
　　一连几日，三餐茶饭，夜睡晨起，竟真的生出种寻常夫妻的错觉。
　　放下巾帕，郁北渊端来盏热茶喂白袖喝，这小傻货晨起进食后就埋头于他宝宝的衣裳，连口水都没顾得上喝。
　　得到茶水滋润的喉咙舒服得多，渺渺热气蒸腾出满脸的喜色，混着朦胧雾气深深含在眼眸里。
　　这小孩的脑袋不如何好使，却生了张谪仙般的脸，颊边染透粉红，眉眼温存缱绻。尤其是唇面泛着水光的模样更是异常勾人。
　　年前年后加起来快个把月，郁北渊都忍着没碰过白袖，瞧着这近在咫尺的小美人，他没多思索，便覆唇过去。
　　炽热的亲吻引人深陷其中，白袖被完全笼罩在高大的阴影里，呼吸困难却抵抗不得，因受惊而僵硬的身子渐渐变得柔软。
　　就在郁北渊想脱他衣裳的时候，管家郁盛忽然在外敲门，启禀说是药已经熬好了。
　　郁北渊的唇舌从白袖口中退出来，牵连出几根透明的银丝。
　　见管家伯伯端着药碗进屋，白袖就害羞地埋进了郁北渊的颈窝里。
　　灼烫喘息蒸红耳垂，迷迷糊糊的小傻瓜趴在郁北渊耳边：“郎中说袖的宝宝可漂亮呢，北渊喜欢袖的宝宝吗？”
　　“……”
　　白袖的宝宝，也是郁北渊的骨肉。
　　他自从在陈则口中得知消息，就一直在竭力忽略这件事情，压根没心情追根溯源是哪次怀上的，是哪次忘了服用避子药。
　　两个月的胎儿连人形都未成，就更别提喜欢不喜欢的，融有他最憎恨的京都皇室骨血，就是宝宝的原罪。
　　这胎儿，不能留。
　　他一再逼迫自己这样想。
　　见郁北渊圈抱白袖发愣，郁盛有些心虚。毕竟因为每回房事后，王爷总是交代自己去喂避子药，如今王妃怀有身孕，他难辞其咎。
　　可是再悔恨，郁盛还是将郎中苦口婆心交代的事情如实禀告：“王爷，郎中说待三个月时拿掉，对王妃身体的损害最小，如今若是执意…”
　　郁北渊接过药碗递给白袖，眼神凉凉地看过来。
　　即使已经伺候多年，最知道王爷的脾气，管家还是被那道眼风惊得心头乱跳，他慌张地埋着脑袋，心一横，继续道：“王妃极有可能没命。”
　　那边白袖被塞了药碗，知道是给他喝的，便垂眸认真地吹凉，准备服用。
　　在紧急关头，管家只觉头皮阵阵的发麻，顾不及尊卑：“王爷此举实在是不值得，皇室已经知晓他们的皇子在郁王府，若没了这道筹码，我们拿什么牵制京都呢？”
　　“滚出去！”
　　郁北渊额角浸出冷汗，眼底被染得猩红，素来高高在上的王爷极少这样失态。
　　郁盛是郁王府里的老人，在郁北渊这里有几分薄面，这时候连他也没了主意，便只能悄无声息地退出去。
　　突然炸响的暴喝声吓得白袖目瞪口呆，他连忙半跪起身，疼惜地摸了摸郁北渊的发顶，“北渊乖，袖给呼呼。”
　　鼓起腮帮，还没等吹气，白袖就被猛然俯身的郁北渊堵住了嘴唇。
　　唇面钝痛，脸颊滚烫，郁北渊吻住他辗转肆ꔷ虐，使上了狠力气。
　　被索ꔷ取气息的白袖眼前逐渐地模糊，胳膊有些酸ꔷ软，手指滑动，稍微松劲，那药碗就啪嗒掉到了地上。
　　瓷碗碎裂，苦药流了一地。
　　他连连摇头，难耐地抬手去推拒郁北渊：“北渊，袖的药药没喝…”
　　“不喝了。”
　　郁北渊眼底发红，只顾将白袖压在怀里，疯ꔷ狂地撕ꔷ扯他的衣裳。
　　他对自己的回答都有些诧异，想要借粗ꔷ暴的动作忘却脑中的某种执念，急切地在苍白的皮肤上落下道道痕迹。
　　床帐逶迤，挡去满室柔光。衣衫散落，悱恻的低ꔷ喘ꔷ声渐起。
　　怀有身孕两个月，胎象不稳定，这种时候其实不适合同房。
　　所以郁北渊的力道很压制，光ꔷ裸的脊背线条流畅，严实地笼罩着下面的小美人。
　　俯在他耳边低哑轻语，像是说给白袖听，又像是说给自己听。
　　又重复一遍：“不喝了，凉。”
　　白袖眼里泛泪，朦胧迷离，来不及搓搓自己被药烫红的手背，就被拖入更深的缠绵。
　　郁北渊虽然心狠手辣，脾气也阴晴不定，却不是刚愎自用之人，身边近侍的话他还是能听得进去的。
　　郁盛说得对，待满三月时，再拿掉不迟。否则白袖若有不测，他就没筹码可拿捏了。
　　他才没有心软。

和宿敌厮混不清
　　次日清晨醒来的时候，柔软温暖的被窝里只剩了白袖自己。
　　他翻身揉揉酸痛的后腰，隐约能听见外面郁北渊正跟人谈话。
　　来者不是别人，正是祝留春。
　　近日毓秀阁得到消息，京都那狗皇帝派出四五番精明强干的暗卫前来东原，探知他们小皇子的下落。
　　祝留春第一时间登门前来告知，郁北渊却全然不放在眼里。
　　他转着拇指戴的墨玉扳指，悠然道：“不是大碍，暗卫胆子再肥，还敢强闯我郁王府，把本王的王妃掳走不成？”
　　“自是不敢。”
　　祝留春幽幽道：“但是王爷莫要太惬意，据我所知，皇室寻白袖着实寻得焦急，要防备他们狗急跳墙。”
　　他这一提，郁北渊倒是想起来了，郁盛曾回禀说是白袖是因为阴柔骨被赶出皇宫的，却没探清如今找他回去的原因。
　　郁北渊皱眉道：“狗皇帝为何如此着急寻他回京都？”
　　祝留春啃了口浆果，想也没想便道：“不知道。”
　　不知道？
　　郁北渊冷眸轻垂，连毓秀阁都没探查到，看来此事必有不可告人的隐情。
　　他正暗自思索，只见祝留春轻撩锦袍，抬起风流折扇敲了敲郁北渊的肩膀。
　　眉眼弯弯，盈盈笑道：“下个月端阳节，京都的请帖已在路上，您这顶着藩镇割据名头的东原郁王，打算赴宴吗？”
　　掐着指头算算，日子是快要走到花朝节。
　　按照以往惯例，花朝节这日，皇帝在宫里摆席大宴群臣，朝廷地方四品及以上官员都要赴宴。
　　郁北渊贵为正二品边疆将军，又有异性王的名号傍身，自然会在宴席的受邀之列。
　　往年郁北渊懒得应酬这事情，总是随便寻个借口推托，可是今年情况实在特殊，他并不打算就此敷衍行事。
　　“既然请帖已经快到我东原地界，本王自然要赏脸赴宴。”
　　郁北渊唇边浮起笑意，又凉凉地添了句：“不只要去，还要带着本王新纳的王妃去。”
　　“白袖？！”
　　祝留春不觉得这事是好主意，冷冷笑道：“郁王爷您是怕京都东原这千里迢迢的路途，再累着狗皇帝的人，要把他的小皇子亲自送到家门口才放心吗？”
　　郁北渊看了祝留春一眼，高深莫测地道：“谁说他是皇子？分明是东原的郁王妃。”
　　郁王妃？
　　话音落下，祝留春便领会了郁北渊字里行间的深意。
　　狗皇帝能探到小皇子屈居东原郁王府。但怎么也料不到郁北渊会纳白袖为王妃，更想不到他敢大摇大摆地带白袖进京。
　　郁王离开王府赴宴，就给了驻留东原的暗卫可乘之机，他们势必会想尽办法摸进王府，寻找失落的小皇子。
　　到时只需在府里布下天罗地网，便可将其一举歼灭，如此既能当面杀杀狗皇帝的威风，又能教京都更加忌惮东原，此计不可谓不毒。
　　祝留春心里暗叹，笑着拱了拱手：“果然是郁王爷。”
　　果然是郁王爷，心狠手辣，又城府极深，自己就是再多长俩脑子也玩不过他。
　　便识趣地换了个话题：“我这还没来及问问王爷，那漂亮狐狸的滋味如何？”
　　郁北渊闻言无所谓地笑笑：“本王赏阅美人无数，还没见过如此嚣张跋扈的，平时弹压侍候仆役也便罢，还敢欺负到本王的侧妃头上了。”
　　祝留春敛起折扇，调侃道：“王爷是心疼您的侧妃？”
　　“本王不心疼。”
　　郁北渊啧啧叹道：“有人心疼。”
　　祝留春听言不禁皱眉，郁北渊说话时总是习惯说一半留一半，两人的心思都缜密细腻，自己平时也能猜个八九不离十。
　　但是这番这话他倒是听不懂，大概是王府后院的繁杂琐事，祝留春也无意打探，又嘱咐几句要紧的便起身告辞。
　　外头的风雪正刮得急，祝留春披好鹤氅，撑伞便迈进了纷扬飘落的细雪里。
　　他这矜贵的毓秀阁阁主也无侍候跟随，远远望去，通体素白，玉冠绾发，一派的清雅绝尘。
　　郁王府门前停了辆马车，有道暗色的身影在白雪中格外显眼，那影同样没带随身伺候，和祝留春一个往王府里进，一个正出。
　　两人错身的瞬间，不约而同地愣了愣。
　　这张脸，他认识，她也认识。
　　“戚无双？”
　　凛冽风雪中，祝留春冷眸紧盯住那暗影，“没想到居然能在这里遇见，折翼将军及戚家满门不是已经被皇帝流放暗杀了吗？”
　　戚清澜的脸上毫无惧色，微微含身笑道：“巧事，本将军命大。”
　　话虽这样说，她折翼将军的命就算再大，也大不过皇帝的屠刀。
　　能在王府遇见，背后必是有贵人相助，事情的大致经过很快在祝留春脑中形成。
　　他不禁轻笑出声，颇有感慨地摇了摇头：“咱们郁王爷果真是胆大包天，朝廷的重要罪犯也敢窝藏！”
　　“罪犯？”
　　戚清澜笑意未褪，眼底却分明带了狠意：“让本将军瞧瞧祝公子又好到哪里去？”
　　“本将军隐约记得祝公子最重感情之事，被人骗身骗心不说，还骗得爹娘惨死，骗得家族覆灭，钟灵楼都快被烧干净了，还巴巴地凑过去唤一声阿烨哥哥…”
　　钟灵楼，毓秀阁，光听名字便有撇不开的牵扯。
　　钟灵楼取址京都，五年前曾是全南晋最大的赌坊，也是最大的消息集散地，朝廷权臣王公贵族都是其座上客，地位至高当时无人能敌。
　　楼主祝阔也是为人潇洒豪爽，仗义疏财，经常行救贫赈灾的善举，京都的贵族将他捧着供着，在百姓间更是有祝大善人的名号。
　　常言道树大则招风，钟灵楼四方打探的消息繁杂，难免触到压根不该碰的利益，不出意外很快就被皇室盯上了。
　　但是盯上归盯上，却轻易动不得。
　　因贩卖消息的特殊性，钟灵楼不仅与朝廷重臣有牵扯，还和不少江湖豪客称兄道弟，传闻祝阔练得一身奇绝武功，恐怕不是那么好拔草除根。
　　硬的不行，便来软的。
　　四皇子李烨，就是那柄软刀。
　　而这把杀人封喉却不见血的软刀，准确无误地对准了祝阔府里那位刚及冠的小公子。
　　“那时祝公子没有心眼，旁人说什么都深信不疑，连最起码的真情假意都分辨不出。”
　　戚清澜唇角带出丝嘲讽的笑：“整日和宿敌厮混却不知情，等朝廷的禁军屠光钟灵楼，还伏在地上等着阿烨哥哥来救——”
　　“闭嘴！”
　　话音未落，只见祝留春眼底泛起层腥红，掌中折扇化作暗剑，陡然朝戚清澜袭来！
　　戚清澜话说得难听，就做好了被突然袭击的准备，祝留春的折扇劈头盖面落下的时候，她飞快地抬脚抵挡。
　　王府门前并不是打斗的好地方，两个人身份特殊，心里也都清楚，边拳脚相搏，边撤身回到了前院里面。
　　门房有眼色地关好门，挡去了满院的细雪翻腾。
　　这边暖和的书房里白袖迷迷糊糊地出来，见郁北渊正靠窗盯着外面看，便也凑了过去。
　　透过阑珊的窗棂，隐约能瞧见纷纷雪幕里的两道身影。
　　白色和暗色纠缠不清，赤手空拳只比试拳脚功夫。说不出谁比谁更胜一筹，也说不出谁也不比谁逊色。
　　小傻瓜愣愣地盯了片刻，揉揉脸蛋问道：“北渊，春哥哥和澜姐姐在做什么呢？”
　　郁北渊顺手把白袖揽到怀里，哄小孩似的应道：“他们啊，变戏法呢。”
　　白袖一本正经地点头，又傻乎乎笑出声：“戏法变得好，快把院子拆了呢！”
　　郁北渊：“……”
　　他转头一看，果真是满院狼藉惨不忍睹，迎寒盛放的腊梅也被踢得只剩了光秃秃的杆，再这样下去，非把院子拆了不可……
　　一个堂堂的将军，一个富可敌国的阁主，这相互揭短，啧啧啧，怎么还揭急眼了。
　　郁北渊的热闹看不下去，便披上鹤氅准备出去劝架。
　　走到门口，他像是又忽然意识到什么，毫无征兆地转过身盯着白袖，淡淡道：“你腿不疼了？”
　　被郁北渊一问，白袖才察觉到自己能下地走路了，他抬手挠了挠头发，呵呵傻笑：“袖能走了…”
　　郁北渊无奈地给了他一道眼风，便推门来到檐廊下面。
　　“两位。”
　　郁北渊幽幽出声：“要打换个地方打，别糟践了本王的一院花草。”
　　那边三个回合大战刚结束，体力有些消耗，也都不欲再缠斗下去，两人便撤身后退，分开了些距离。
　　祝留春没打算继续留，眼中含刀，狠瞪了戚清澜一眼，拂袖而去。
　　“他怎么活下来的？”
　　戚清澜拍干净暗色袍角处沾的雪，抱着手臂朝檐廊下走去，她费解道：“当年李烨不是将钟灵楼全数屠尽了？”
　　“唯独将他放了。”
　　郁北渊望着渐渐消失在雪幕中的背影，轻语道：“说是真情，却屠他满门，说是假意，却放他生路。”
　　戚清澜冷笑，意有所指道：“王爷看来对真情假意这回事颇有心得。”
　　说完也不待郁北渊回应，径直离开了。

北渊和袖头发都白啦
　　直到戚清澜的暗色身影模糊不见，郁北渊才懒懒地抬眼。
　　真情如何，假意又如何，都没有地位和权势来得实在。
　　他转身欲走，却猝不及防撞到副极单薄的小身板，白袖正仰起小脑袋，满眼好奇地盯着郁北渊的发顶看。
　　随后抿唇笑着挑起宽阔肩头的一缕头发，惊喜叫道：“北渊和袖的头发都白了呢！”
　　小傻瓜漂亮眼睛里的喜色快到溢出来，郁北渊冷漠的视线缓缓下移，落到了白袖的脑袋上。
　　两个人没有撑伞，被纷扬细雪落白发顶，青丝仿佛一瞬就变成了白发。
　　喘出的白气模糊了面前眉目清秀的脸颊，郁北渊的语气比雪碴还冷：“重病初愈，出门不知道披衣裳吗？”
　　小傻瓜闻言微愣，眼里的喜色渐渐褪去，就像个做错事情被数落的小孩，垂着脑袋不敢说话。
　　他见王爷淋雪觉得好玩，就赶忙追出来，还没来得及穿衣裳。
　　“过来。”
　　白袖揉揉被冻红的脸蛋，迷迷糊糊抬眼，就见郁北渊朝自己敞开了宽大的鹤氅。
　　他脸泛红晕，低着脑袋慢腾腾地挪过去，僵硬地抬起手臂环抱住郁北渊的腰，脸贴在他的胸口。
　　温暖的鹤氅裹住冷透的身体，宽厚手掌托住屁股，白袖被轻而易举地抱起来往回走。
　　他往郁北渊的怀里钻了钻，还念着刚才挨王爷训的事情：“北渊的衣裳最暖和，袖不冷…”
　　“嗯。”
　　“袖的手也暖呢。”
　　郁北渊不耐烦地应道：“知道了。”
　　白袖鼓鼓腮帮子，觉得自己不能再继续说话了。
　　徒留身后的雪花簌簌而落，将浑浊的天地洗成一色。
　　谁都没有察觉，东厢房暖间的窗棂后面，有双眼睛正收回窥探院里的目光。
　　“公子，王爷抱着王妃回正室呢，瞧模样不像是要来咱们东厢的。”
　　话音响在阴冷的厢房，楚稚半盖着棉被坐在榻边，本就通红的眼底又添了几分狠意。
　　说话的侍女名唤纤碧，是被郁北渊遣来伺候楚稚的，楚稚瞧宝珠灵巧本想要宝珠，没成想却被王爷指给了白袖。
　　那傻货勾住王爷的魂便罢，如今连个侍女都要与自己争！
　　纤碧看不出楚稚的眉眼高低，走到桌边倒了盏热茶端过来：“公子，王妃最近确实颇得王爷的心，不然我们别再继续装病了。”
　　楚稚眼含利刃：“愚笨的臭丫头！”
　　装病都换不来王爷的贴心呵护，不装更他娘的没戏了！
　　纤碧挨了骂也低眉顺眼的，看模样平时没少被当做出气筒，等楚稚骂痛快了她才悻悻地凑到跟前。
　　压低声音道：“奴婢今日出王府的时候，偶然遇见位身穿黑衣的男人，他要奴婢请公子今日午后醉仙楼见面。”
　　楚稚不禁皱眉，他在毓秀阁时虽然是众星捧月般的存在。可自从随郁北渊来到王府后，便没有接过外面的活。
　　他神情很是不屑：“哪来的野男人，当本公子和以前似的，有银票赚便随传随到呢。”
　　“他还问您想不想当郁王妃。”
　　郁王妃？
　　楚稚闻言深眸一亮，心道哪路高手把他的心思摸得这么透？
　　短短几瞬，楚稚就决定如期赴约，能不能钓到郁王妃的位置另说，王爷那矜贵的人只能看不给摸，他已经许久没开荤，能和那男人活色生香逍遥半日，倒是也不亏。
　　“纤碧。”
　　楚稚高傲地扬起下巴，冷言命令纤碧道：“此事不许与旁人提起，尤其是王爷，否则有你的好果子吃。”
　　木讷寡言的纤碧最怕得罪她的新主子，连忙颔首应下。
　　睥睨的目光渐渐变得阴狠，楚稚冷笑道：“那傻货得到王爷恩宠不就是凭他的孩子吗，让他瞧瞧我的厉害。”
　　短期内能勾得王爷回心转意最好，若行不通楚稚就打算去买几副凉性药，直接拿掉孩子的药他寻不到，降燥去火的药却是唾手可得。
　　两个月正是胎象不稳的时候，多饮两副凉性药能起到同样的效果。
　　想着他便佯装拭了拭眼泪，缩进棉被里，继续躺着扮病。
　　东厢房楚稚是装哭，后院的花漪竹却真的是要急哭了。
　　今日是花漪竹回娘家的日子。她虽然半点都不想回花府，但是按规矩过场总是要走的。
　　就在花漪竹备好厚礼准备启程时，却横生出个拦路虎，妹妹长妹妹短，就是半句不提放她走。
　　娘家待她向来苛刻，晚半刻钟都会被揪住痛斥好一阵子，这眼看快到午时，已经耽误时辰了。
　　马蹄焦躁不安地乱踏，戚清澜懒散地倚靠在马首前面，“不如妹妹带我同行吧？”
　　“啊？”
　　见花漪竹面露难色，戚清澜貌似失落地垂下眼眸：“在京都和东原我没有娘家可走，便当妹妹的娘家是我的娘家，也罢，如若妹妹嫌弃——”
　　“姐姐哪里的话。”
　　花漪竹知晓戚清澜的身份，戚家满门被抄斩流放，如何地步她确实没有娘家可走。
　　便撩起车帘，恭敬地请戚清澜入内：“姐姐请。”
　　为表示尊敬花漪竹一直低着头，便没瞧见戚清澜眉间那抹得逞的笑意。
　　王府到花府的距离并不远，车外面的雪依旧纷纷扬扬地落，两个人干坐在温暖的车厢里无话可说。
　　花漪竹穿得厚，但她总是能隐隐察觉，戚清澜在有意无意地往自己这边靠。
　　“妹妹躲什么？”
　　戚清澜唇角浮起笑意，幽深的冷眸懒懒看向花漪竹，凉凉道：“我又不是那些臭男人，这滴水成冰的天挨得近能取暖，妹妹觉得可是有什么不妥？”
　　花漪竹捧暖炉的手紧了紧，垂眸脸红，无言以对，心道挨得近倒没什么不妥，只要你别伸手。
　　戚清澜瞧着花漪竹红透的耳尖，转过头去笑了笑，没再撩拨她。
　　她打进郁王府便觉得这姑娘挺有意思的，性子温软柔弱，偶尔被欺负的时候只会憋泪，手足失措的模样瞧着可爱，还动不动就脸红。
　　可是这温软的姑娘既敢扬起巴掌扇楚稚，又有手段把后院打理得井井有条，既能伺候好郁北渊保全自身，又能教王府一众下人服帖。
　　让人忍不住想要多了解她一点。
　　戚清澜征战多年，杀伐果决，从来就是说干就干的主儿，既然要了解，便得从根源处了解。
　　马车哒哒很快便行至花府，戚清澜撩帘，便见门前坐着两座威武雄壮的石狮，不愧是东原叫得上名号的生意家族，门庭很是气派。
　　这气派的花府，门前却是冷落，雪雁前去通传，只有门房出来接人。
　　别说是贵为郁王侧妃的府里小姐，就是普通客人来府，也得来个掌事的。
　　可花漪竹像是已经习惯，由雪雁搀扶下车后撑起伞，那丫头本想替戚清澜也撑着，可被戚清澜眼神示意制止了。
　　不多时，门房前来行礼：“见过二小姐，二小姐的时间金贵，老爷和夫人又受不得冻，左等右等不来便先回府了。”
　　戚清澜闻言冷笑，门前覆了层厚厚的雪，地上没有半点多余的脚印，说什么等着纯粹是屁话。
　　门房将三人引至正堂，花漪竹拜见花老爷花夫人和族中长辈，在这里同样是没得好脸，只有进贺礼的时候能见着那群老家伙的笑意。
　　出自王府的贺礼就是不一般，寻常的金银玉器不提，送给夫人姐妹的钗簪镯佩更是样样不缺，连陪在夫人身旁的姑姑都有份。
　　雪雁在旁愤愤不平，跟戚清澜抱怨道：“我家小姐从来不动用府里的账，都是自己掏钱买的…”
　　“敢问这位是？”
　　话音未落，就见花老爷捋着三缕胡须，朝在外等候的戚清澜遥遥一指。
　　“父亲，这位是——”
　　“王爷的近侍。”
　　戚清澜装作没瞧见花漪竹惊愕的神情，微微颔首道：“陪花夫人来贵府探亲。”
　　老头早些年走南闯北见过世面，一见戚清澜便觉得她并非池中之物，原来是王爷的贴身近侍。
　　他转眼望向花漪竹，“漪竹，你明白咱们大户人家的家法。即使是出嫁也不能例外，让你四弟带你去吧。”
　　花漪竹面色微变，低首称是。
　　老头所说的家法，便是迟到不能上桌吃饭的规矩。
　　三人被安排在一间逼仄的小屋，四周环顾比王府里侍候的房间还不如。桌上是几样清淡的小菜，花漪竹的脸快埋到了桌底下。
　　她心尖酸涩，为难地跟那青年人请求道：“四弟，你去与父亲说说，将这位姐姐请到主桌——”
　　“二姐。”
　　青年抱手倚靠在墙，话里话外尽是嘲讽：“花府的主桌可不是谁都能上的，你都不行，她一个外人便能上？”
　　“可是…”
　　花漪竹扭头看去，只见戚清澜已经捏着瓷盏喝上茶，丝毫不嫌弃这糟糕的待客环境。
　　只是那细腻的指尖衬着粗糙的瓷，怎么看怎么刺眼。
　　被唤作四弟的青年走后，花漪竹朝戚清澜歉疚地笑了笑。随即吩咐雪雁也坐，便拿起筷子垂头吃饭。
　　吃着吃着，眼泪像珠子似的簌簌滚落，肩膀不断颤抖，一时竟止不住。

唇舌铺天盖地
　　“姐姐不就是想来看我的笑话吗？”
　　戚清澜闻言蹙眉，停杯不言语。
　　雪雁见自家小姐似是有话要说，也非常有眼色地阖门出去，留主子们在屋里谈话。
　　“无妨，姐姐想听，我便说与姐姐听。”
　　花漪竹将脸埋得低，哑涩的声线很压抑：“我就是这样的，每年回家都是自取其辱，堂堂郁王府的侧妃又如何，在旁人眼里比狗还不如。”
　　“当年爹娘想攀郁王府的亲事，不舍得长姐便推我出嫁。有了东原郁王爷的亲缘庇护，花府在生意场确实无人能敌，我这弃子日夜担惊受怕也便值了…”
　　话音落下，戚清澜眉心更深，只轻轻点着桌面，垂眸不语。
　　说着她苦笑出声，也不避讳撞破戚清澜身份的事情：“姐姐是天之骄女，这种生来就被嫌弃的委屈滋味大概从来没有体会过。”
　　花漪竹这话倒是说得没错，戚家是都能教皇室都供着的高门贵族，戚清澜作为嫡女更是吃穿用度不愁，自小被捧在掌心里长大。
　　岁及桃李年华，几乎是不假思索戚清澜便选择从军，她个性强势已成习惯，自行决定的事情没人敢阻挡。
　　自此追随父叔南征北战，巩固边疆防事，稳固南晋ꔷ江山，建立卓著功勋和战果，班师回朝后顺利被授予三品将军职。
　　这清冷如玉的姑娘，小半辈子都是在军营里过的，刀尖舔血的日子来得实在，众将士对她俯首帖耳唯命是从。
　　即使是后来，被皇室兔死狗烹，鸟尽弓藏的拙劣戏码弄得家族覆灭，戚清澜也是立刻决定韬光养晦。
　　之后有仇报仇，有怨报怨，故事就有重头再来的机会，从出生到现在，她的确不知道委屈是何滋味。
　　葱白的指尖被粗糙瓷壁磨得发红，戚清澜垂眸饮着热茶，缓缓开口道：“你说你是花府的弃子，既然是弃子，还来贴他们做什么？”
　　这话问得花漪竹一愣。
　　漆黑眼眸里的隐约有泪花闪动，她无措地张了张嘴，喃喃低语道：“这是老祖宗留下的规矩，出嫁的女子回娘家必须——”
　　“没什么必须。”
　　戚清澜语气冷硬地打断她：“老祖宗留下的规矩未必是好规矩，就算是好规矩也不见得要遵从。”
　　“老祖宗要将军必须精忠效国，郁北渊还不是藩镇割据，老祖宗要皇帝敬护忠臣，我戚门还不是沦落至此…”
　　说着那双探究的明眸瞥向花漪竹，戚清澜没所谓地笑道：“若世人都像妹妹这般死守规矩，活一遭岂不是太没意思了。”
　　话音落下，花漪竹久久沉默不语，眉眼间露出若有所思的神色。
　　“小古板。”
　　戚清澜抿唇含笑，从怀里掏出张手帕塞到花漪竹手心里，让她擦擦眼泪。
　　这手帕染透馥郁梅香，和戚清澜身上的味道如出一辙，花漪竹貌似无意地捧在鼻尖处轻嗅，那股梅花清香穿过胸腔，直抵肺腑。
　　她恍然觉得眼前的房间仿佛没那么逼仄，执着许多年的事情似乎也没那么重要了。
　　“这茶不错。”
　　见花漪竹情绪稍微平复，戚清澜自然不再提起前话，粗制的饭菜吃得津津有味：“菜也不错，新鲜得很。”
　　花漪竹从来不知戚清澜竟然这么好将就，她有些尴尬地站起身来：“姐、姐姐别吃了，咱们该回府了。”
　　“你跟雪雁先走，车上等我。”
　　这话说得不容置疑，花漪竹就只能遵从。这回她没有拜别父母和族中长辈，直接跟雪雁上了王府的马车。
　　不多时，那逼仄的房间里进来个身影，是被花漪竹唤作四弟的青年。
　　见饭菜没有如何动，花漪竹也不在房间，只有侍候垂着眼睛悠然自得地进食，青年的态度很是嚣张，踢得板凳叮当咣啷响。
　　“这是在我花府，你个伺候的凭什么能上桌吃饭——”
　　话音未落，青年的脑袋被猛地摁在桌面，戚清澜不知在哪里掏出柄短刀，翻了两个漂亮的刀花，毫不犹豫地在青年的脸上划了两刀。
　　白嫩的皮肉顿时鲜血淋漓，脸颊两侧横生工整的两道十字，说是破相也不为过。
　　这院落偏僻，任青年如何喊叫救命也无人应答。
　　冰冷的刀刃紧贴住脸侧，戚清澜的笑容冒着寒气，眉眼凛冽：“给花老爷带个话，漪竹往后不伺候了，这些年的贺礼尽早如数奉还，否则花府的生意便不用做了。”
　　青年疼得满头冷汗，连连称是。
　　回王府的路上，花漪竹盯着戚清澜露出的半截手腕看，那处有道浅浅的划痕，周围血迹未干，明显是刚伤的。
　　“姐姐——”
　　话未出口，不成想正遇上马车颠簸，戚清澜的身体便不受控制地靠过来，脸正好不偏不倚地埋进了花漪竹的颈窝。
　　如此近的距离，花漪竹羞得满面通红，抬手推了推她，却没推动。
　　她还欲再推的时候，就觉戚清澜蹭了蹭自己的脖颈，懒洋洋地出声道：“手疼…”
　　“姐姐坐好，让妹妹瞧瞧伤口。”
　　那人没有起身，手臂不知不觉抱住了花漪竹的腰，光抱不算，她还在不断地摸来摸去。
　　嘴里却是从容，“没事，靠会就好了。”
　　花漪竹：“……”
　　什么伤口，靠一会就能好！
　　若有若无的呼吸，撩得花漪竹酥酥麻麻，她只得将脸转向窗外。
　　无意之中却在人车繁忙的酒楼前，瞧见个非常熟悉的身影——楚稚。
　　楚稚是来醉仙楼赴约的，他和那男人的碰面有点见不得光，就没跟郁北渊提前报备，更没有带他的随侍纤碧。
　　醉仙楼是东原数得着的繁华酒楼，这段时间王爷没少派府里侍候往这里跑，就为着给白袖买碗温火慢炖的老母鸡汤。
　　从前那傻货哪有这般待遇，果然怀上王爷的种就是不一样的。
　　楚稚心里酸溜溜的，拎着袍进了醉仙楼，抬眼往二楼看都是单独的暖间，最适合谈事情。
　　他拾阶而上，还没到二楼，便有个身着名贵黑衣的男人温笑着来迎他。
　　单瞧模样倒是说得过去，黑衣男人引着楚稚进入最靠里的暖间，“楚稚公子请进，我家少爷正在里面等候。”
　　哦，原来这位不是正主，看来请他赴约的是大户人家，随侍穿的衣裳看起来都很名贵。
　　揣着满肚子疑问，楚稚推门而入。
　　里头被称作少爷的男人正端坐在案前，容貌清雅脱俗，脸庞棱角分明，长眉间透出几分冷峻，就这模样绝对能和王爷分个伯仲。
　　瞧见漂亮男人，楚稚的骚狐狸尾巴就迫不及待地露出来，抬手将鹤氅褪掉，扭着纤细的腰肢款款走上前去。
　　“公子，这青天白日的唤妾身来不方便。”
　　楚稚声音含得娇滴滴，熟门熟路地坐在那男人的腿上，掩唇附在他的耳边笑道：“不如夜里好行事。”
　　男人面色浮现笑意，干硬的指腹磨蹭着楚稚的唇面，“郁王爷的身份比在下金贵得多。若是攀附上那根高枝，楚公子还不是想何时行事便何时行事。”
　　“公子是京都人？”
　　楚稚每日伺候的人来自天南海北，对各地方的口音都有所了解。
　　男人闻言深眸微黯，眼底闪过抹不易察觉的精光：“在下还未自报家门，我名唤霍华，早些年在京都做生意，年后才回到东原。”
　　“怪不得，听公子一口纯正的京都口音。”
　　楚稚对这人的身份没多怀疑，软软地搂住霍华的脖颈，“王爷对那傻货可是上心得很，公子如何让我当上郁王妃？”
　　来赴约的开门见山，霍华也不藏着掖着，把桌上的两只工细的瓷瓶拿给楚稚看。
　　边解释道：“这白瓶是堕ꔷ胎药，你悄无声息地下在白袖的茶水里，他肚里的孩子很快就会没命，这种药不会被查探出来，到时王爷的心思还得回到你这儿。”
　　楚稚接过那瓷瓶，将信将疑道：“这…不会要命吧？”
　　他虽然对白袖那傻货恨之入骨，可没本事也没胆量去直接杀人。
　　“自然不会。”
　　霍华继续道：“这黑瓶里是媚药，用途不用我多说。就算是武功高强的人也挡不住它的威力。”
　　楚稚闻言面露喜色，这不是正中下怀！
　　他此前为勾引郁北渊曾试过媚药这招。但是寻常的对王爷压根就不起作用，看来这药就是专门为郁北渊准备的！
　　楚稚心思微转，缠着霍华道：“公子这里有能教人跑肚拉稀的药吗？”
　　“王爷的另外两个侧妃烦人得很。虽然那姓戚的武功高强动不得，出出气也是好的。”
　　这话不知道拨到霍华的哪根筋，他眉心立时皱起来：“你的意思是，郁王还有个侧妃，姓戚？”
　　楚稚道：“是啊。”
　　“她何时入的王府？”
　　楚稚摇了摇头：“这便不清楚了。”
　　霍华眯了眯眸，大掌捏着楚稚身后柔软，轻易地将人抱起来往榻边走。
　　他冷冷道：“回府后尽量把这姓戚的打问清楚，半月后还是这地方，到时候好处少不了你的。”
　　还没等楚稚问及原因，霍华的唇便铺天盖地地覆了过来。

宝宝吃得太多了…
　　半月的时光转瞬而逝，白袖的身体已经恢复得差不多，正赶上毓秀阁来了批名家字画的真迹，郁北渊就有意带他出去见见光。
　　临行前郁北渊给白袖戴上蒙面的纱巾，白袖就傻愣愣地吹那薄纱，冲郁北渊摇摇脑袋：“袖不冷。”
　　小傻瓜以为外面冷王爷才给他戴的，但这绝非郁北渊的本意。
　　狗皇帝的暗卫既已停驻东原，便会时时关注郁王府的动静，寻亲的画像和如今的白袖眉眼相似，这张脸太容易招惹是非了。
　　郁北渊自然不会将实情告诉白袖，嘴上敷衍地哄道：“阿袖最漂亮，戴好蒙面的纱巾，除了本王谁都不许给看。”
　　“嗯，袖记住。”
　　白袖乖巧点头，郁北渊的话他言听计从，牢牢记地在了心里。
　　去毓秀阁走的是宽敞的长街，道路并不如何颠簸，白袖靠在郁北渊怀里恹恹欲睡。
　　车厢里有暖炉熏烤，小案摆置着糖葫芦等各样的零嘴。要是平常时候，白袖早就央求郁北渊让他尝尝鲜，可现在却是熟视无睹。
　　身孕初期整个人容易疲倦嗜睡，小傻瓜食欲不振，已经连续两三天没有好好进过食了。
　　郁北渊端过宝珠提前温着的桃胶银耳羹，舀起软糯的米喂到白袖嘴边，白袖咬唇心虚地垂下眼睛，明显是不想吃。
　　“阿袖，宝宝饿了。”
　　每回小傻瓜吃不进食物，郁北渊就以宝宝的名义哄骗，他对这种话深信不疑，吃多吃少也能勉强填饱肚子。
　　今日白袖却是难哄，他从郁北渊的颈窝里怯怯地仰起脸：“是宝宝告诉北渊的吗？”
　　“嗯。”
　　郁北渊难得有耐心，温声细语地哄他道：“阿袖不吃，饿着宝宝如何是好？”
　　白袖闻言语塞，怏怏垂着脑袋不说话了，就在郁北渊觉得小傻瓜肯听话时，颈窝处忽然传来阵压制的啜泣声。zuill
　　“阿袖，怎么了？”
　　郁北渊被白袖弄得满头雾水，耐住性子去捧他的脸：“让本王看看。”
　　委屈巴巴的小脸仰起，只见小傻瓜的眼泪就像断线的珠子，啪嗒啪嗒掉进了碗里。
　　他边哭边张嘴把勺子里的米粥吃掉，眼泪簌簌地流，含含糊糊地抱怨道：“宝宝吃得…也太多了，以后他抢袖的饭可怎么办啊？”
　　郁北渊：“……”
　　最近两个人同食同寝日夜陪伴，他怎么就没发现这家伙脑袋如此清奇？
　　身孕期间，有被漫长的疲倦折磨哭的，有因为恶心反胃难受哭的，害怕被宝宝抢饭而委屈哭的，小傻瓜绝对是古往今来头一个。
　　郁北渊被白袖嚎得头疼，随便敷衍几句，安抚住他的情绪，哄人吃下半碗桃胶银耳羹，马车摇摇晃晃也就到了毓秀阁。
　　蒙好掩面的纱巾，郁北渊扶着白袖下车，随身保护的王府影卫首领沈壹，迅速跟在两人的身后。
　　此时正值晚膳点，厅里的逍遥客官和美人骚客很多，以郁北渊的样貌和身份自然惹眼，特别是他身边还带着个蒙面的小孩。
　　数道目光或直或虚地朝两个人望过来，这事情猛地就惹恼了白袖，他急忙捂住自己遮面纱巾，眸里含泪凶巴巴地瞪回去：“不许看袖！”
　　众人：“……”
　　厅里人看他的目光更是诧异。
　　他这一闹，原本没看在他的客官也好奇地看过来，白袖见状就更急，竟然撇开郁北渊，作势要冲上去打人：“你也不许看袖！”
　　只不过小傻瓜气势汹汹走了没几步，就被郁北渊拎着后领给提溜了回来。
　　临上楼前，白袖仍惦记着郁北渊那句话，不许除王爷以外的人看他。
　　有客官冲他投来看傻子的表情，他还不断冲人家比比划划的。
　　那些客官满脸脏字，心道这是哪来的傻子。要不是看旁边那人不好惹，早揍得他连亲爹都不认识了。
　　瞧着这张牙舞爪的小傻瓜，其他人连连咒骂，郁北渊却是无意识地勾起抹笑意。
　　他贵为王爷，俯首听命的人多得是，可没人像这傻子似的因他一句敷衍的话，就撸起袖子要跟人拼命。
　　郁北渊眼底深沉，不露声色地拎着白袖到了楼上暖间。
　　祝留春早就在这里等候，名家字画也都已经摆置整齐。
　　落座后，祝留春没提半句赏字画的事情，挥退左右跟郁北渊直言道：“王爷怎么把戚无双招揽进府了？”
　　郁北渊意味不明地笑笑：“毓秀阁都能在东原立足，戚无双为何不能进郁王府？”
　　祝留春道：“她是朝廷重犯！”
　　“走到这步，本王不在乎她是不是重犯，重要的是她能帮到本王。”
　　郁北渊抬手摸了摸白袖的发顶，“就像这屁事不懂的小傻子，他在便能帮本王牵制京都。至于招揽戚无双入府，两全其美罢了。”
　　话音落下，祝留春垂着眼睛没有再多言，郁北渊是典型的商人头脑，商人重利，冷心冷情，与所利用之人各取所需而已。
　　如此也好，不被私情羁绊，就没有软肋可拿捏，更没有后顾之忧。
　　不像从前的自己……
　　见祝留春像是走神，郁北渊慢悠悠地端起茶盏掩在唇边，意有所指地道：“戚无双是军营里混大的，说话难免难听。”
　　祝留春眨眼间就将波动的情绪藏好，装没听见郁北渊的话，径直转身撩开暖间的纱帘，亮出了挂在墙壁上的名家字画。
　　他摇着风流折扇靠在桌边，狡黠地笑道：“都是重金筹来的，咱们还是按老规矩，我开价，王爷挑两幅入眼的带走。”
　　郁北渊没什么别的喜好，就对赏阅名家字画情有独钟，底下人的奉承多是对症下ꔷ药的，可相比毓秀阁能寻来的，还是差得多。
　　所以隔段时间就会请祝留春筹几副新的，全南晋的字画都快被毓秀阁搜刮来。
　　但是今日的字画瞧着不怎么入眼，郁北渊赏来赏去只挑中了一副。
　　“王爷果然好眼光。”
　　祝留春望着那副栩栩如生的戏蝶图，道：“这图据说是位黄口小儿画的。所以连印章落款都没有，十年前在京都高价流传了很久，以后这种笔触便销声匿迹了。”
　　郁北渊无谓道：“十年时间，那作画的黄口小儿早已经长成少年，再画不出这般童稚的笔触也正常。”
　　“此画确实不可多得。”
　　说着祝留春眼珠转了转，伸出五根手指：“要王爷五千两银子，不高吧？”
　　郁北渊冷冷抬眼：“祝阁主说话倒不怕闪了舌头，这画比楚稚贵两千两？”
　　正准备坑郁北渊一把的祝留春撇撇嘴，镇定自若地说道：“像楚稚那般的美人再好找不过，这画不是就一副——”
　　说到最后，祝留春的尾音陡然拔高，瞪大了眼睛盯着郁北渊身后，表情变幻莫测。
　　郁北渊顺着他的视线转头看去，只见白袖那小傻瓜贴着墙壁，正企图把画上的蝴蝶扣下来！
　　脆生的老旧宣纸已经被他撕出道缝，祝留春眼睁睁看着白袖把一只完整的蝴蝶撕下来，颠颠跑到郁北渊面前，兴高采烈地扬着手臂：“北渊看，花花！”
　　祝留春：“……”
　　祝留春转过身去，默默给白袖点了根蜡，这是二楼，摔不死也得半残。
　　“好看。”
　　郁北渊抬手蹭了蹭白袖的脸蛋，垂眼继续喝他的茶。
　　好看？五千两银子就这么给扣破了，您说好看？！
　　祝留春心思微转，清清嗓子，巴巴地凑到郁北渊跟前，“那五千两银子…”
　　“照付。”
　　郁北渊脸色平静，说罢道句告辞，揽过白袖起身便走。
　　随即祝留春喜笑颜开地将那画装进盒子，交给沈壹拿着，亲自送郁北渊上马车。
　　回程的时候已经是戌时，摊贩几乎将宽阔的街道占满，车夫特意寻了条僻静清冷的巷回王府。
　　出来放放风，白袖的精神见恢复，靠在郁北渊怀里，跟他五千两银子的花花玩得起劲。
　　钟爱的画作被白袖撕毁，向来冷傲睥睨的郁王奇迹般的没动气，他不打算跟个小傻子计较，只懒懒仰头靠着车壁，神情松散。
　　马车走着走着，不知哪里嘎吱一响，郁北渊眉心轻蹙，立刻警惕地坐起身，耳朵仔细留意着车厢外面的动静。
　　白袖扭头：“北渊，怎么了…”
　　话音没落，隐约摇晃的灯影里，只见一道暗箭飞快地穿透窗户，径直朝郁北渊而来！
　　郁北渊早就察觉不对劲，迅速闪身躲避，那暗箭就生生钉进了马车的车壁上，嗡嗡作响，箭尾急颤！
　　外面一阵拳脚相搏的响动，应该是沈壹和凶手在交手，郁北渊额头透出层后怕的冷汗，还不及反应，耳边又是一阵凌厉的破风声！
　　这次的箭速度更快，快到根本没有时间分辨方向，郁北渊只觉眼前白光一晃。
　　锋利如刀的箭头堪堪擦过白袖的脖颈，随着一声闷哼，正射中郁北渊肩头！
　　箭镞扎中处顿时血流如注，血腥味弥漫了整个车厢。
　　马夫和马都受到惊吓，马车开始行不稳，慌乱中灯盏也熄灭，车厢内漆黑一片，白袖已经被吓得目瞪口呆。

不可以，宝宝会受伤的…
　　“北渊要死了！”
　　“我的北渊要死了！”
　　车厢里白袖搂住郁北渊，吓得浑身颤抖，异常惨烈地哀嚎：“呜呜呜我的北渊啊，你不要死啊好不好——”
　　“闭嘴！”
　　这种时候郁北渊没力气骂白袖，透彻骨髓的疼痛磨得他气息微弱，咬紧牙关吩咐车夫：“别停，继续走…”
　　车夫跟随王爷时候不短，自然见过世面，他迅速稳住心神，握紧马缰控制方向，受惊的马匹体健蹄壮拼命般往王府飞奔。
　　借着窗户透进来的皎洁月光，能看见郁北渊的额头冷汗涔涔，剧痛像蚀骨的蚁虫催逼着他清醒。
　　“北渊…”
　　白袖竭力抑制着啜泣声，搂他腰的手臂丝毫不敢放松，连自己怕黑的事情都忘了：“北渊你、你不要死，你不要死呜呜呜…”
　　“扶我起来…”
　　白袖闻言立刻听话地扶郁北渊靠着车壁，此时肩头流出的血已经变成暗色，这箭头应该是淬着毒，要想活命就必须尽快拔箭除毒。
　　他稳了稳急促的呼吸，深眸里狠意尽显，凉汗湿透的掌心果断地握紧箭羽，随着皮肉缓缓撕裂和牙齿咯咯作响的声音，箭镞被硬生生拔了出来。
　　“白袖…”
　　郁北渊强忍剧痛，用箭头锋刃划破衣裳，伸手胡乱地扯过白袖的头发，就把他的嘴往伤处摁，声响微弱：“把血吸…吸出来吐掉…”
　　白袖顾不上头皮被扯得生疼，趴在郁北渊的伤口处张嘴就吸，他不清楚此举的目的，只知道他的北渊现在很需要他。
　　黑色的脏血弄得满嘴满脸都是，猛地呛咳进喉咙也不在意，鼻腔灌得全是难闻的血腥味儿，一口一口，吸出来再吐掉，如此反复。
　　直到吐出的血变成鲜红色，郁北渊才再次扯开白袖的头发，示意他停止。
　　毒血吸干净后，郁北渊颤抖着呼出口气，拔箭除毒像是已经耗尽了他所有的力气，有些累得撑不住。
　　白袖心疼地捧起郁北渊的脸，俊美无铸的五官被月光映得惨白。
　　“北渊…”
　　“北渊你不要死…”
　　“北渊不要死好不好…”
　　眼泪裹挟着脏血顺颊流下，滴答滴答打在郁北渊的额头，他长睫轻颤缓缓睁开道缝，这小傻瓜不仅脑袋不好使，还很吵。
　　见郁北渊眼睛半睁着，白袖连忙擦了擦鼻涕眼泪，哽咽道：“北渊你还活着吗？”
　　“过来…”
　　郁北渊张了张嘴：“近些…”
　　等白袖凑近，郁北渊抬手抚住他的后颈，张嘴便咬住了他的修长的脖子。
　　被湿热的舌头和嘴唇触碰，皮肤立刻酥酥痒痒的，白袖还没反应过来郁北渊要做什么，就看见他就喷出口黑血。
　　刚才那箭头来得急，正擦着白袖的脖颈蹭破点皮，那点伤口虽不至于要命，但还是谨慎些好。
　　郁北渊吐的这口血把白袖吓得半死，他愣愣地呆在原地，随即哇地哭出声来，“北渊你不要死啊！”
　　“呜呜呜…北渊……”
　　娘的，又来，烦死…
　　耳边含糊的呜咽声逐渐模糊，意识也慢慢抽离陷落，郁北渊正嫌弃小傻瓜吵得他耳膜疼，后来就缓缓阖上了眼睛。
　　清冷皎洁的月亮悬挂天际，夜色转逝。
　　等郁北渊再醒过来的时候，已经是隔日的凌晨时分，纱帘外面隐约有一道模糊的暗影。
　　偏过头去，臂弯里埋着颗毛茸茸的脑袋，软糯的小脸睡得通红，还挂着干涸的斑驳血迹和泪痕。
　　他强撑着半坐起身，立在帘后的身影便自觉走上前来，是他的影卫首领沈壹。
　　“查探清楚了吗？”
　　沈壹恭敬颔首：“王爷，属下办事不力，刚擒住那射箭的刺客，便被他服毒自尽了，因此未查探出是哪方派来的死侍。”
　　“他不是冲本王来的。”
　　郁北渊目泄幽冷，声调不急不缓平静道：“直朝本王而来的第一箭箭风迟滞，是为吸引注意惹你追击，而背后来的那箭箭风凌厉，且淬有毒药，才是真正要命的招数。”
　　沈壹闻言紧锁眉头，马车厢里就两个人，那刺客既然不是冲王爷来的，他的真正意图，不言自明。
　　“王爷的意思，那箭是冲王妃？”
　　“没错。”
　　郁北渊狭眸微垂，指腹抚了抚白袖温热的脖颈动脉：“这招声东击西用得很巧妙绝伦。只不过稍微差点准头，只给他擦破了点皮。”
　　沈壹思索道：“王妃是皇子，除了和皇室有牵扯，与其他方面没有直接的利害关系，难不成是京都派来的刺客？”
　　“南晋朝廷水极深，皇室也都各怀鬼胎，指不定哪位不想他活着。”
　　郁北渊眯了眯眸，冷声吩咐道：“以后在他身边加强警戒，本王的王妃，要死也是死在本王手里。”
　　沈壹应声称是，随即拿出郁北渊拔下来的带血箭头，受过黑血浸染仍闪着凛冽寒光。
　　“王爷，箭头淬的毒是东原的九窍雪莲。幸亏王爷及时将毒逼出，陈大夫诊治过说没有伤及筋骨。但是三日内会浑身无力，最好卧床静养。”
　　郁北渊唇边露出道嘲讽的笑，“瞧瞧背后的人心虚的，还刻意用我东原的毒来行刺。”
　　沈壹道：“欲盖弥彰之举。”
　　郁北渊垂眸不语，挥挥手让沈壹退下了。这动作好像惊扰了他怀里的白袖，迷糊的神情睡意朦胧，揉揉脸蛋睁开了眼睛。
　　小美人撑起胳膊，澄澈无邪的眼睛里迅速泛起泪花，委屈巴巴地望着他：“嗯…北渊…你还没死啊？”
　　郁北渊挑了挑眉，侧过脸去想事情，没搭理他。
　　好奇的事没得到回答，白袖怯懦的目光又落到郁北渊肩头已经包扎好的伤口：“北渊你什么时候死啊…”
　　郁北渊：“……”
　　要不是现在腿没力气，他一定一脚踹到他床底下！
　　心里窝火，郁北渊面上却端得不露痕迹，冷眸睨他：“你知道什么是死吗？”
　　白袖乖巧点头，一本正经解释道：“血流得多就会死，雪姑姑说人流血后会去天堂…”
　　“去天堂后就再也不会和袖见面了，袖不要北渊去天堂，袖要和北渊还有宝宝一直见面…”
　　说着白袖抽抽搭搭地擦擦脸，“袖最喜欢北渊了，要和北渊，还有宝宝，很久很久在一起睡觉。”
　　听到这句话，郁北渊深沉冷戾的眼眸里，忽然隐约有暗光浮动。但是转瞬即逝，像是错觉，那点波澜很快就归于平静。
　　躺好后，郁北渊习惯性去摸白袖的后腰。不料却被这小美人摁住，鼓起腮帮子认真道：“则哥哥说不可以，宝宝会受伤的…”
　　陈则那狗东西又给他吹什么风了，郁北渊冷冰冰问道：“那本王以后都不能碰你了？”
　　“宝宝出来就好啦！”白袖眼睛亮晶晶的，满脸期待。
　　出来？郁北渊冷笑，身孕已经快三个月，待胎象稳定就不能留着，这孩子怕是永远出不来了。
　　次日清晨，王爷受伤的消息传遍王府，沈壹只说是王爷不慎被划伤肩膀，并未提及遇刺的事情。
　　花漪竹和戚清澜先后来探望，而素来爱在郁北渊面前献殷勤的楚稚，快到傍晚才姗姗来迟。
　　身后跟着的纤碧端着盅汤，托盘里还放着座小香炉，鎏金碎玉雕花的金贵材质，样子精致好看。
　　楚稚俯身行礼后，就端过汤盅坐在榻边，掀开盖来，馥郁的热气渺渺飘散，“王爷，妾身听闻您浑身无力不愿用膳，便特意煲了盅滋补的乌鸡汤。”
　　郁北渊没胃口喝什么乌鸡汤，半阖着眼睛神情有些不耐：“怎么是你来伺候，白袖呢？”
　　楚稚唇角笑意微僵，不过很快地就周密地掩饰过去，他用勺子搅动着热汤，温和笑道：“王妃此时正用膳呢，便让稚儿前来伺候王爷。”
　　他面色温柔，心里却憋着气，一碗汤就能骗走的傻东西，王爷怎么老惦记着他？
　　“王爷，您就赏脸尝尝这乌鸡汤，要是饿坏身子可如何是好？”
　　见郁北渊阖住眼睛没看他，楚稚边说话边留意身后纤碧的动作。
　　纤碧把带来的小香炉摆置在柜上，擦起火折子点燃，沁人心脾的袅袅香气就飘散开来。
　　香炉里点的是霍华给的媚ꔷ药。因为威力大楚稚就用了一半的剂量，王爷受伤卧床没有力气，现在就是投ꔷ药的最好时机。
　　到时候衣裳一脱，心神一迷，情难自抑，别说血气方刚的将军王爷，就是圣贤也得成禽兽。
　　估摸着媚ꔷ药挥发大半，楚稚就把汤放在桌上随便寻个借口离开了房间。
　　媚ꔷ药起作用大概都要隔一段时间，他就趁这空当去沐浴更衣。
　　楚稚走后，郁北渊捏捏眉心安静下来，开始细细思索起那刺客的身份，沈壹猜得不错，唯一跟白袖有联系的就是京都皇室。
　　狗皇帝找他的小皇子找了那么多年，最希望白袖完完整整地回京都，自然不可能半路派刺客。
　　若说是其他皇子还有可能，他们或许并不知道白袖是个傻子，刺杀他是因为忌惮他回京会危及皇位继承事宜……
　　想到这里，郁北渊鼻翼轻翕，忽然闻到一股异香。
　　他微微一怔，随即一股难以言喻的愉悦直冲天灵盖，瞬间被冲得头晕目眩，竟然坐不住了。

自己坐上来！
　　紧接着那香气陡然浓烈起来，像浇过热油的小火苗，火焰炸开，热意翻腾。
　　他全身的血液叫嚣着沸腾起来，双目间顷刻爬满红血丝，小腹里仿佛埋藏着一团烈火，下ꔷ身立竿见影地抬了头。
　　咣当一声，那鸡汤盅被他打落在地。
　　燥热的身体如同一个摇摇欲坠的枯叶，全身肌肉不断痉挛，颗颗豆大的汗珠顺颊滚落，身体处于极度的兴奋当中，却连翻身下床的力气都没有。
　　抓住床头的手腕蜿蜒出几条青筋，郁北渊死死咬住几欲出口的呻ꔷ吟，竭力坐起身子，一个不迭当整个人就翻到了地上。
　　因为郁北渊平时不喜人伺候，身边就没有留使唤的侍女，所以现在滚到了地上没惊动任何人。
　　他强撑手臂背靠着小柜，在铺天盖地的强烈欲望中拼尽全力挣扎出一丝清醒，狠戾地看向楚稚带来的香炉。
　　这骚狐狸，以往的媚ꔷ药都没起作用，他就懒得追究，现在居然还敢换种狠药故技重施？！
　　当真是他娘的嫌命长，活腻歪了！
　　然而这发狠的念头并没有持续太久，他很快就想不下去了，思绪混乱纷杂。一会儿飘至云端，一会儿如坠深雾，纱布缠好的伤口再度撕裂，血流了一胳膊。
　　胸口剧烈起伏，灼烫的呼吸越来越急促，在被欲望彻底击溃的前一秒，郁北渊隐约听见嘎吱一声，有人进来了。
　　房门一开，将要燃烬的异香就散了大半，白袖端着半盅乌鸡汤怔愣愣地站着，一眼就看见了大滩的鲜血。
　　瓷盅噼啪当啷，应声而落。
　　白袖见此惨状哇得就哭出来，跌跌撞撞地朝他扑过去：“北渊，你还是要死了啊！”
　　郁北渊顾不得伤口疼痛，看见来人就像看见了救星。
　　他一改往日的冷淡模样，幽冷的眼睛此刻被血丝浸得猩红。
　　看不清眼前人的脸，只是觉得哭声熟悉，郁北渊根本没心思追究来者是谁，凭感觉扯住那人的裤腰：“快、快，快点坐上来…”
　　“不…不要…”
　　白袖往后退了退身子，委屈地摇头拒绝，陈则很严肃地跟他强调，不许再做这种事情。否则宝宝会受很严重的伤，也许会永远躲在他肚里不出来。
　　他虽然听王爷的话，但也学会了为肚子里的宝宝考虑，白袖擦干净眼泪，跟郁北渊解释道：“则哥哥跟袖说的，不要进去。”
　　形如软骨散九窍雪莲混上媚药，身体越瘫软那地方就越难受，这种眼睁睁瞧着却没力气吃到嘴里的感觉快要把人折磨疯。
　　起伏的胸膛裹挟汗珠打湿长发，郁北渊忍得目眦尽裂：“别让本王说第二遍！快点坐上来！”
　　白袖吓得一个劲地往后躲：“北渊不要，袖害怕，北渊流血了……”
　　拒绝的话惹得郁北渊心火顿烧，也不知哪来的力气，他像被突然刺激到似的强撑着起来，翻身就把白袖扑在了身下。
　　白袖力气小，被压住身体根本无法动弹，就连抬手去推郁北渊的抗拒，看起来都像软绵绵的撒娇。
　　“北渊，不要！”
　　“则哥哥说…不行的…”
　　已经疯魔的郁北渊完全不顾白袖的哀求，眼里就只有欲望的发泄口。
　　“嘶——”
　　半挂在腰间的衣裳彻底弄破，白袖狼狈地趴在地面，对接下来要发生的事情恐惧不安。
　　捏住他腰的大掌缓缓收紧，白袖就立刻起来，发泄的人好像已经神志不清，白袖感觉身体撕心裂肺般的疼。
　　他拼命哭喊，想唤醒这发疯的人。
　　“不要啊！不要北渊…”
　　“不要…求求北渊，袖的宝宝、袖的宝宝会受伤的，袖不要宝宝躲在肚子里不出来！”
　　听到含糊的宝宝两字，已经红眼的郁北渊微怔了怔，终于想起被他弄的人是谁了——
　　宝宝？
　　可笑，还真是执迷不悟！
　　沾染欲念的目光陡然变得阴狠起来，郁北渊狠狠往前：“到现在还惦记着你的孩子啊！本王实话告诉你！无论你做不做，三个月期限一到，你的孩子都得死！”
　　“你尚且有点用处，他半点用处都没有，根本就不该存在！你最好给本王老实受着！否则也跟他一起去死！”
　　致命滚烫的喘息贴在耳边，清晰地直往白袖的耳朵眼里钻：“你想跟他一起死吗，嗯？”
　　白袖无助地大睁着眼睛，痛得像是被劈开，朦胧迷离间，只能听见孩子和死两个字眼。
　　不知这刺激到他哪根神经，被迫接受征伐的乖软美人，突然剧烈挣扎起来。
　　他满脸泪痕，不知是哪来的倔劲儿，扭头冲郁北渊嘶喊道：“北渊你不许说袖的宝宝！谁都不许说袖的宝宝！袖的宝宝可漂亮呢——”
　　话音未落，白袖就被猛然扯住头发。随即被使劲摁着往地面磕去，发出咚地一声闷响，地板就染了红。
　　郁北渊肆意横行惯了，最烦不老实听话的小孩，这几天给点好脸色，竟有胆子跟他吵？毛病惯的。
　　这一脑袋磕下去，白袖就不怎么动了，半赤着身子趴在地上，只有嘴唇含糊地翕动。
　　声音塞在嗓子眼里，断断续续的：“宝、宝宝……”
　　房间的窗户留了道缝，舒爽的低吼声混着媚药的异香流了出去，站在窗下的主仆二人听傻了眼。
　　沐浴归来的楚稚脸色阴恻恻的，压低声音咒骂道：“那傻子不是在膳堂喝汤吗，怎么滚到王爷的房间了？”
　　纤碧红脸低头：“奴婢不知。”
　　“你这个愚蠢的臭丫头，你知道我为和王爷单独做这破事儿费了多少力气？”
　　楚稚气得浑身发抖：“现在居然让这傻子白捡了便宜，刚才关门的时候落锁了吗？”
　　纤碧垂下眼：“落、落了。”
　　楚稚恶恨恨地踢了窗前颓败的腊梅一脚，残花落了一地。
　　他踩着那枯黄的花瓣扭头往自己房间走，“就那傻子的头脑根本打不开锁，谁又他娘的在其中横插一足，破坏本公子的好事？”
　　“公子…”
　　纤碧小跑着跟上楚稚：“奴婢觉得照咱们王爷的脾气，这事不会饶过公子的，我们还是早点想想如何脱身吧…”
　　“说你蠢还真的蠢！”
　　楚稚唇角泛起嘲讽的笑意：“王爷不会动本公子的，我在王爷那里或许没面子。但我是祝阁主送给王爷的人，他的面子王爷总是要给的。”
　　纤碧为难地看了楚稚一眼，见他趾高气扬的模样，也没有开口再劝。
　　王爷房间里的交缠声持续了许久。直到整座府邸陷入沉沉夜色，才逐渐地停下来。
　　来往的仆役听见声都躲着走，包括郁盛沈壹在内的伺候的，不知道郁北渊中了媚药，还以为就是正常的临幸王妃。
　　虽然不敢靠近，他们也替白袖捏一把汗，照这么折腾下去，王妃的孩子还能保住吗…
　　回到房间的楚稚自然也想到了这一层，纤纤素手捏着瓷茶盏，禁不住愉悦地笑出声来：“说来这样也好，那男人给的堕ꔷ胎药倒是没了用处。”
　　“染过媚药的男人猛如虎，更别提王爷那身强力壮的，白袖的孩子怕是保不住喽！”
　　添茶的纤碧闻言手一抖，脸色刷地惨白：“公子您、您的意思是，房事会伤到王妃肚里的孩子？”
　　“你不是废话吗？”
　　楚稚斜了她一眼，啧啧两声：“倒也是，你这种含苞待放的小姑娘哪里去听这样的事情。”
　　被调侃的纤碧顾不得脸红，急切询问道：“王妃的身孕快三个月，胎象按说该稳定了，应该可以行房事吧？”
　　“稳定归稳定，行事当然还是要谨慎的，具体怎样就要看王爷的。不过受了媚药的挑拨，想不狠也难。”
　　楚稚眼中泛光，那满面春风的模样，好像白袖的孩子现在就已经胎死腹中了。
　　这骚狐狸太得意，压根没发现纤碧越来越难看的脸色。
　　郁北渊醒来的时候屋里黑漆漆的，地面散落着被扯烂的衣裳，已经是隔日的凌晨时分，房门好好的闭合着，这期间没人来过。
　　他踢开压在自己身上的腿，撑着胳膊晃晃悠悠地起身，突然感觉掌心的触感湿凉黏腻。
　　借着窗光一看，那人腿间泛着小片的暗红。
　　郁北渊擦掉血迹，懒懒揉揉额角，动作缓慢地穿好干净衣裳，拢好了凌乱的长发。
　　恢复冷漠自持的模样后，来到外室扯了扯门口的铃。
　　随后拉帘挡住了里面的触目惊心，平静得就像什么都没发生过。
　　片刻后，管家郁盛在外敲门。
　　“进。”
　　郁盛应声进来后低着头，没敢往旁处看，只能听见郁北渊有些疲倦嘶哑的声音——
　　“王妃病了，请郎中来。”
　　“是，王爷。”郁盛心里有数，请郎中的意思就是在府外请，不用府里现成的陈则。
　　郁盛颔首将要退出去，郁北渊就又说道：“把陈则也喊来。”
　　郁盛微微一滞，俯身称是。
　　王爷的用意谁都不清楚，也谁都猜不得，他领命后刚到院里，正遇见带着纤碧匆匆赶来的楚稚。
　　弱风扶柳地身子骨微颤，满脸的泪痕，像是哭了很久。

他的孩子没保住？
　　楚稚推门的时候，吹进来的微风轻轻撩动了细纱挡帘，从缝里能看见内室的景。
　　白袖匍匐在地，一丝不挂，窗外洒下的清冷月光，映得他浑身的皮肤莹白。
　　唯有腿间是刺目的红。
　　楚稚心里大概有猜测，这回他的孩子怕是真的没保住。
　　抬头，郁北渊就端坐在上座，神情冷淡，垂眸玩着他钟爱的墨玉扳指，看不出是何心绪。
　　“王爷…”
　　楚稚还没说出话，眼泪珠子就先流上了，他怯怯地俯身跪在郁北渊面前：“妾身彻夜未眠，为的就是来跟王爷请罪。”
　　“那香炉里本来是要装安神香的，谁料纤碧这丫头笨手笨脚的，竟然错放成了媚骨香，王爷知道妾身在毓秀阁伺候过，手边便有些那种香，好在剂量不大，没有扰到王爷吧？”
　　楚稚的算盘打得啪啪响，他不能当此事没发生过，便得主动认错。
　　见郁北渊垂眸不语，楚稚有些尴尬地扯了扯嘴角。
　　继续道：“见王爷这房间已经掌灯，妾身就立刻过来看望王爷，王爷无事妾身也便放心了…”
　　话音落下，郁北渊终于抬眸，朝楚稚招了招手，等楚稚掩住心中惶恐跪着凑上前，王爷毫无征兆地俯身吻上了他的脖颈。
　　楚稚抿唇，心里禁不住一喜。果然白袖的孩子没了，王爷的心思就到自己这里来了。
　　温热的唇贴着皮肤，王爷吸ꔷ吮的力道稍微有点重，楚稚难耐地娇声闷哼，欲拒还迎地倾身扯了扯衣裳：“王爷…嗯啊…”
　　郁北渊闻声长眉轻皱，似是心疼，随即就放开了他。
　　脖颈处留下道暧昧的红痕，楚稚骄傲地将衣领敞着伏在郁北渊腿边，仿佛那吻痕是道功勋似的。
　　不多时，陈则就到了。
　　郁北渊唤陈则近前来，缓缓地解开衣裳，露出半边肩膀，原来的伤口重新撕裂开，裹的纱布都被血浸湿了。
　　没等王爷吩咐，陈则就自觉拿着药箱，上前给他处理伤口。
　　止血的药粉洒在伤处火辣辣的疼，郁北渊仿若无觉，冷漠睥睨的脸一点都没变色。
　　但是血淋淋的肩膀落在楚稚眼里，就别提有多心疼，那杏仁似的秋瞳立刻酝酿出眼泪，脸颊委屈地埋在郁北渊膝头。
　　以袖拭泪道：“王爷以后可定要谨慎，您一个不小心受伤流这么多血，真是要了稚儿的命了。您若有个变故，稚儿往后可怎么活…”
　　郁北渊抬手摸了摸楚稚的长发，唇角浮起淡淡笑意，终于出声：“你活你的。”
　　“才不要…”
　　楚稚黏糊糊地贴过去，哼哼笑着撒娇道：“稚儿就要和王爷同生同死…”
　　郁北渊挑他下巴：“嘴倒是甜。”
　　楚稚笑得眉眼弯弯，埋在郁北渊的膝头蹭了会，贴心地握住他的手掌，贴心道：“王爷昨日没用晚膳，稚儿给王爷炖汤如何？现在炖煮，早晨就能喝了。”
　　“你炖什么汤，那是厨娘做的活。”
　　郁北渊捏着楚稚的下颌，淡淡笑道：“在王府伺候，无论什么位置都要守规矩，越俎代庖的事情少做，不合时宜的话少说，否则本王便割了你的舌头。”
　　“王爷快莫要吓稚儿了…”
　　楚稚只当郁北渊跟他调笑，软若无骨地靠着他轻声温语地撒娇。
　　旁边低头敷药的陈则却是冷汗涔涔，郁北渊这话摆明了是对他说的。
　　陈则先前是军医，是郁北渊父亲的亲兵，若没有这层关系，恐怕他有十层皮都不够郁北渊扒的。
　　他以前给白袖喝治痴傻的药，王爷必定有所察觉，之所以不追究，也是看老将军面子。
　　陈则强作正镇静，表面不动声色地敷药，逼出的冷汗却是暗暗湿了后背。
　　那边楚稚娇兮兮地伏在郁北渊膝头，眉眼间含羞带怯：“王爷待稚儿这样好，才不舍得真割稚儿的舌头呢。”
　　“是吗？”
　　郁北渊轻笑，缓缓蹭着楚稚脖子上那记醒目的吻痕，不偏不倚，正在喉骨处。
　　“自然。”
　　楚稚只觉被王爷触碰的皮肤酥酥麻麻的，又往前凑了凑：“王爷年前给稚儿赎身，稚儿——”
　　后边的话，楚稚就含在嗓子里没说出来。
　　刚才还满面春风的漂亮美人，此刻却有些痛苦地蹙起眉，郁北渊毫无征兆地掐住了他的喉骨。
　　楚稚的脸越涨越红，眼里也爬满红血丝，半张着嘴发不出一丝声音，只能胡乱挥着手去拍打郁北渊。
　　而郁北渊目光慵散，淡淡看着他的眼睛，仿佛在做一件很平常的事情。
　　很快就听见轻微的骨裂声，楚稚剧烈的挣扎忽然就停了下来，碎裂的喉骨扎破气管，血就顺着惨白的嘴唇蜿蜒地流出来。
　　松手，楚稚就像落叶似的彻底瘫软。不用郁北渊开口吩咐，门外就有影卫把楚稚拖了出去。
　　门口站着的纤碧已经吓得站不住，但仍是死死捂住嘴，不敢发出任何的声响。
　　“陈大夫。”
　　郁北渊掏出手帕擦了擦手，悠悠道：“瞧你这满头汗，屋里很热吗？”
　　陈则正好给郁北渊包扎完，闻言赶紧把头上的汗擦干净，心也随之提到了嗓子眼：“回王爷的话，不热。”
　　郁北渊意味不明地垂眸笑笑。随即朝门外扬了扬下巴，意思是他可以走了。
　　陈则是倒退着出门的，他不敢转身，生怕王爷给他后背捅一刀。
　　话里带刀舌尖含刃，这是明晃晃的警告，自己若是再执意掺和白袖的事情，下场恐怕只会比楚稚更惨。
　　很快郁盛就带着府外的郎中回来了。郁北渊冷漠地看向内室，道：“孩子保不保住无所谓，把他给本王恢复得活蹦乱跳的。”
　　没看见病人的病情，郎中不好随意答应。但瞧着王爷像是要砍人的模样，郎中也只能硬着头皮进了内室。
　　转眼间外室就剩了郁北渊，郁盛和瑟瑟发抖的纤碧。
　　郁盛从袖里掏出两只瓷瓶，交给郁北渊：“王爷，这是从楚公子的房间搜出来的，郎中刚才检查过，一瓶毒药一瓶媚药。”
　　两只精致工细的瓷瓶，毒药没动，媚药用去了一半。
　　“我郁王府还有毒药？”说着冷冷淡淡的目光往向纤碧。
　　纤碧腿一软噗通就跪下了：“王爷！那不、不是毒药，是堕ꔷ胎药！是楚公子准备给王妃用的堕ꔷ胎药！”
　　郁北渊懒懒抬眼：“哦？讲清楚。”
　　纤碧强迫自己镇静下来：“半、半月前有人约公子去醉仙楼见面，回来时就见了这两瓶药，公子说是媚药是给王爷用的，堕、堕ꔷ胎药是给王妃用的…”
　　郁北渊道：“什么人？”
　　“那、那人身着黑衣，就是普通的长相，奴婢记不清楚他具体长什么样子…”
　　说着纤碧从怀里掏出封信，交给郁盛：“这是那男人托奴婢转交给公子的信，其他的他也没说什么…”
　　郁北渊展信看毕，垂眸不语。
　　郁盛道：“你仔细想想，还有没有忽略的关于那男人的事情，楚公子既然去赴过约，他回来有没有提到什么？”
　　管家一提醒，纤碧突然想起来了，楚稚那日回来后确实提过那男人。
　　见纤碧的表情，郁盛就知道里面还有事，他命令道：“将楚稚的原话复述一遍。”
　　纤碧惨白的脸颊泛起红晕，原原本本地把楚稚当天的话复述：“臭、臭男人就知道往死里撞，撞得得本公子腰痛得要命。”
　　“滚、滚在本公子的床褥里，嘴里还不断喊着什么秋儿，真不要脸…”
　　说完纤碧一个头磕在地上，“王爷，奴婢真的就知道这么多，已经全部与王爷说了。”
　　见王爷没有反应，管家挥手让纤碧下去。纤碧转头的时候能隐约瞧见内室的景象，那郎中正执针往王妃身上扎。
　　都用到了金针，看来王妃的状况现在确实不太好。
　　昨日纤碧是故意没有落锁的，也是故意给窗户留了道缝，这样那媚药能挥发得快一些。其他人也能赶快发现媚香的事情，谁知进去的却是王妃。
　　小丫鬟根本不敢想象若是王妃出事，或王妃的孩子出事，她该怎么办……
　　纤碧离开后，郁盛阖上房门，神色严肃：“王爷，这瓶里确实是毒药，并非那丫鬟说的堕ꔷ胎药，她口中说的黑衣男人是想利用楚稚谋害王妃。”
　　郁盛能想到，郁北渊自然也能想到。加上之前马车行刺的事情，看来白袖那条小命不止一方惦记。
　　郁北渊在案前静静地坐了很久。直到东方泛出鱼肚白，郎中才大汗淋漓地从内室出来。
　　纱帘再次撩动，略过满地情事后的狼藉，那小傻瓜已经被抱到了床榻上。
　　他盖着厚重的棉被，露出的半截脸刷白，看起来没有半分生气。
　　郁北渊平静地敛回目光，试探地落到了郎中的脸上。
　　“王爷，王妃的昏迷有额头的伤的缘由，再加之情事激烈疲倦不堪，阴柔骨又虚弱，该是要睡一段时间的，不过身体已无大碍。”
　　“王爷，草民摸王妃的脉象发现……”
　　郎中附在郁北渊耳边说了句什么话，郁北渊长眉轻挑，眼中立刻变得晦涩起来。

阿袖说要怎么罚
　　目及是苍苍茫茫的灰白色，白袖像被锁在一个狭窄冷硬的牢笼中，不分昼夜，也感觉不到时间的流逝。
　　牢笼里逐渐亮起来，眼前慢慢变得清晰，他放眼看到连片的恢宏巍峨的宫殿。
　　他想起来了——这里是京都，是皇宫，是他的家。
　　金碧辉煌的宫殿里，眉眼带笑的女人正把矮胖的小萝卜放在远远的地方，看他摆着短胳膊，蹒跚地往前走。
　　摇摇晃晃的，三步两摔，女人却不扶他，只用温柔坚定的目光慈爱地告诉他，站起来。
　　他擦擦鼻涕泡，听话地站起身，视野恍然变得开阔起来。
　　场景一换，是身着明黄龙袍的年轻帝王，满脸宠溺地把他扛在了肩头，靠着粗砺的城墙垛子，遥遥往宫外眺望。
　　刹那间，秋风萧瑟，天地宏伟，山河邈远。
　　真想出去看看——
　　他是什么时候出去的呢？
　　秋风扫落叶，冬雪荡霜尘。转眼就变换到了飘着大雪的隆冬时节，宫墙廊檐边落的满是白。一只温暖粗糙的手掌牵着他，一直走到巍峨的红墙外面。
　　那手掌的主人脸面模糊，给他紧了紧鹤氅的衣襟带后，就轻轻放开了他的手。转眼间，天地苍茫，就剩了他一个人。
　　那时他是个小豆丁，性子乖软得不像话，不哭不闹，只会支楞着小短手去扒城门的缝。
　　可是没有人出来。
　　他走丢了，再也没有找着回家的路。
　　后来的场景七零八落，他见过卖包子的高高笼屉，掀开锅盖就冒出大团白气，也见过满山遍野的饿殍。
　　他跟狗抢过食物，稚嫩的手浸在冷水里刷碗洗盘，被关进过有老鼠的小黑屋，掉过满是污泥的臭水沟，被路过的行人吐过口水。
　　不知什么时候起，他变得只会呵呵傻笑，任由别人欺辱却不懂得反抗，皮肉淋漓的血道子划在身上，觉得疼却手足无措。
　　浑浑噩噩，漂浮十余年，最幸运的事或许就是没丢了这条小命……
　　场景再变。
　　方正的院子里，他身着单薄，正在扫雪，被树枝上掉落的冻硬的雪团砸得眼冒金星，却不敢停下来休息。
　　雪花纷纷扬扬地飘，忽然间，头顶遮盖了一片暗红的阴影，有人在替他撑伞。
　　他看不清那人的面容，只能闻见他身上清淡的熏香气息。
　　随即肩膀一重，那气息靠的更近，他瘦弱的身体被暖和的鹤氅包裹住。
　　将凛冽寒意隔绝在外，抬头，那人的脸仍然是模糊不清的。
　　可替他拂去头顶落雪的手掌，温暖得不像话。
　　是神明吗？
　　心里隐隐有道声音在回答……
　　不，是恶魔。
　　那人秾丽的眉眼笑得越温柔，他的恐惧感就越强烈，本能地想要逃跑，却怎么都挪不动脚步……
　　窒息感扑面而来，白袖在沉沉的噩梦里，一脚踏空，思绪猛地就回了笼。
　　透过紧阖的眼皮，能隐隐约约感受到外界的微弱光亮。
　　他极轻极缓地半睁开眼皮，涣散破碎的目光呆滞片刻，逐渐凝结。
　　房间里静悄悄的，只有帐顶掌着盏孤灯，燃烬的蜡油已经堆积了厚厚一层。
　　因为他怕黑，那灯就总是亮着。
　　是谁这样疼爱他？
　　一张俊美无铸的脸逐渐浮现出来，带着温柔的笑意慢慢清晰，那人在大雪天救他回到王府。
　　给他食物衣裳，给他能遮雨的屋檐，给他吃糖葫芦，抱他在膝头黏腻亲吻，睡觉时会在背后搂得他紧紧的……
　　可同样是那个人，教他杀生，拿他作饵，冷眼看着他被拴狗链扇耳光，扯着他头皮猛地撞向梁柱，让他在元春的雪夜里罚跪，不顾他身体的虚弱不堪将他压在地板上狠狠凌辱……
　　那个人，让他怀上了他的孩子。
　　三个月时间，已经足够肚子里的小东西长出手脚，长出和他形似的轮廓和眉眼，或许也会像他小时候一样乖软……
　　可是那个人，把他的孩子生生撞没了……
　　白袖缓缓地闭上眼睛，两道清泪就顺着眼尾流进了枕头里。
　　腰腿间的酸软和额角的疼痛，这清晰感觉在不断提醒他，这一切都不是噩梦。
　　京都的小皇子殿下，沦为痴傻儿之后，成了敌人豢养笼中的漂亮金丝雀。
　　他强撑着坐起身，掀被下床，像是对周围环境很陌生。
　　被弄破的那副戏蝶图挂在墙上，对白袖像是有致命的吸引力，他腿脚蹒跚地走上前去，愣愣地盯着那群蹁跹的蝴蝶。
　　疏离的眸中，掺杂了些许的复杂神色。
　　站了许久，白袖才缓缓地抬手，触碰着那稍显稚嫩的笔触，就像对待稀世珍宝似的。
　　指尖滑落到毛糙的缺口处，他眼眸微弯，忽然轻轻笑起来，自己以那样的状态毁了自己的画，若传出去竟不失为一段轶事。
　　可笑着笑着，那漂亮眼睛里就含了凄凉，当年他作这画的时候大概八九岁，正是无忧无虑的年纪，那时的小殿下还被所有人捧着宠着…
　　“嘎吱…”
　　房门被推开了。
　　白袖背后的寒毛霎时就立起来，他浑身僵硬地站在原地，头皮像被无数根针扎似的。
　　“阿袖。”
　　郁北渊懒懒地靠在门边，脸半陷在阴影里看不清神情，“怎么刚醒就下地乱走，还光着脚。”
　　这句话就像道催命符，逼得白袖嗓子眼还没出声，牙关就先瑟瑟地打起颤来。
　　“瞧瞧这画被你弄得乱七八糟，害本王白白赔了毓秀阁五千两银子。”
　　见白袖背着身不言语，郁北渊直接走过来从背后拥住人，慢悠悠地逗弄他：“阿袖说要怎么罚？”
　　被抱住的瞬间，白袖肩膀也在不断发抖，他闭了闭眼，恐惧的眼泪根本控制不住，把嘴唇咬破才能忍住几欲出口的呜咽。
　　而郁北渊仿佛没察觉到小美人的异常，手顺着胳膊握住柔软的手掌：“稍后吩咐宝珠再添些炭火，阿袖冷得都浑身发抖了，是吗？”
　　他说着强势地掰过白袖的身体，让他正面朝着自己，慢慢地欺身往前，白袖整个人就被高大的阴影笼罩起来。
　　后背贴紧墙壁，退无可退。
　　白袖的身量只到郁北渊胸口位置，两个人挨得近就无法看见对方的脸。
　　“阿袖，抬头。”
　　郁北渊不动声色地命令他：“本王问话怎么不答，小傻瓜痴病没好又成哑巴了？”
　　他捏住白袖的下颌，强迫他抬头，甚至掀起他的眼皮，强硬地让他直视他。
　　白袖的眼泪簌簌滑落，落不到实处充溢着恐惧和紧张：“是…袖冷…”
　　白袖太明白目前的处境，他现在唯一的出路就是装痴。若是被郁北渊发现自己已经恢复正常，他会死得很惨。
　　郁北渊意味不明地笑了声，温热的手掌捧住白袖的脸，垂眸盯了会，俯身就吻了过去。
　　唇面相触，细碎的啄吻很轻柔，可白袖还是在不断地发着抖。
　　想逃离的念头从未这样强烈。可是抱他的那双手臂就像锁链，紧紧绞缠着他的身体，他喘不过气，只能仰着脸被迫承受。
　　郁北渊把白袖脸上的泪痕舔舐干净，嘴唇咬出的血也混着津液吞进喉咙，肆意掠取着乖软小美人的香甜气息。
　　霸道的吻逐渐加重力道，小美人呼吸困难起来，膝弯软得快站不住，摇摇欲坠的身体几乎是挂在郁北渊身上。
　　白袖被亲得头昏脑涨，下意识想要躲避：“不要…”
　　他躲了脸，郁北渊也没再追着他吻。
　　深不见底的狭眸微微黯淡下去，他直接抄起白袖的腿弯把人抱了起来。
　　温热呼吸贴着他耳廓：“别站在地板上，就算阿袖不觉得凉，宝宝也会觉得凉。”
　　白袖猛然抬头，心脏开始噗通噗通噗通，不受控制地疯狂乱跳起来。
　　宝宝？
　　哪里有宝宝？！
　　他的宝宝不是已经……
　　三个月的身孕肚子还没太有变化，白袖下意识摸了摸自己的小腹：“我、我的宝宝——”
　　“宝宝好好的。”
　　郁北渊截断他的话，用哄小孩的语调道：“郎中说，咱们的宝宝长得和阿袖一样漂亮。”
　　不知是不是故意，郁北渊把咱们两个字咬得特别重。
　　随后像是要白袖相信他的话似的，郁北渊又添上句：“若是宝宝有什么不测，阿袖怎么会好好地站在这里呢？”
　　听完郁北渊的解释，白袖蓦地有些恍然，竟然不知道自己应该是喜是忧。
　　就像郁北渊说的——咱们。
　　宝宝是他的，也是郁北渊的，他很想要，可是郁北渊处心积虑地要杀了这孩子。
　　他得逃跑。
　　他要逃跑，他必须要逃跑，现在离三月的期限已经没剩几天了，只有离开王府，他才能保住命，保住他孩子的命。
　　想到这里，白袖心里既局促又兴奋，已经开始憧憬王府外面的世界。
　　郁北渊对白袖的想法一无所知，抱着他在书案前落座，悠然道：“那幅戏蝶图不好看，本王给阿袖看点有意思的如何？”
　　那双秾丽的笑眼分明含得温柔，白袖却禁不住打了个冷颤。
　　朝夕相处这些日子，他对郁北渊的脾气秉性很了解，恐怕他给自己看的不是什么好东西。

咱们的宝宝长大了…
　　只见郁北渊从小柜里翻出一叠画稿，紧紧摞着足足有两指厚，白袖借着昏沉的灯影暗暗瞥了眼。
　　上面画的人眉眼羞涩，布满伤痕的细腰微微塌陷，以一种欲拒还迎的姿态，朝人开放着后门。
　　白袖的脸刷就白了。
　　郁北渊慢悠悠地摸着白袖的细腰，边翻阅这些战利品似的春宫图。
　　纸面上的人物栩栩如生，连皱眉泣泪都看得很清楚，他仿佛对白袖越来越难看的的脸色毫无察觉。
　　“还记得这些吗，当时阿袖很乖很听话，让你褪掉衣裳就褪掉衣裳，让你把红绳系在那里就系在那里，哄你放东西进去也乖得很。”
　　“后来换了新花样，你就疼得受不住了，撒娇耍赖哭着求本王要拿出来，到那时才忍了半个时辰，不过这幅画好在是完成了。”
　　郁北渊凑过去咬白袖的耳尖，指尖点点脆生生的纸面：“瞧瞧，还会自己摆姿势。”
　　白袖脸色惨白，猩红的眼睛死盯着前面，半点没有往那摞春宫图看，挣扎着就要从他的膝头上下来。
　　可是郁北渊像是早有防备似的，扣得他的腰身紧紧的，白袖挣了半天有也没挣脱。
　　郁北渊懒散地继续翻那些春宫，“还记得本王生辰那日吗，阿袖举着把半截的戒尺，说自己是本王的生辰礼物，后面还摇着尾巴求人进去。”
　　“阿袖真是本王见过最乖的美人，被弄的时候吟声含糊，连掉滴眼泪都不敢光明正大，啧啧啧，乖得都有点没意思。”
　　“这图画得是不是顶好看，流传出去后，京都的达官贵族和百姓都私藏着看呢。”
　　说到这里，郁北渊的手滑进了他衣裳里，含着气音极轻地笑了声，“阿袖，这些画好看吗？”
　　对白袖而言，郁北渊回忆的这番往事。就像把锋利的锐刃，一刀一刀把他的自尊心割得血肉淋漓。”
　　“阿袖。”
　　郁北渊又喊了他一声：“本王问你话呢，好看吗？”
　　“好…好看…”白袖嘴唇不停地颤抖，几乎是从牙缝里挤出来的这句话。
　　“本王也觉得好看。”
　　郁北渊对白袖的反应很满意，粗砺的指腹在他胸前缓缓滑动，时不时擦过敏感的点。
　　最后摸到一道浅浅的凸起，“你记得吗，这道伤疤是本王第一次弄你的时候留下的，当时你竟敢打本王，便用刻刀给你长长记性。”
　　“这处是替本王挡刀时留下的，流了很多血昏迷了三天，结果刚醒就穿着不能蔽体的红纱衣，巴巴地跑来内室，勾人的贱东西。”
　　此时郁北渊已经将他的衣裳敞开，精瘦的腰肢青紫痕迹未褪，深深浅浅的伤痕足足有十余处，很难想象这副身体曾经经历过什么。
　　白袖感觉在他身上游走的手就像条毒蛇，湿滑的毒液搅得胃里翻腾，他怕他一张嘴就要吐出来。
　　“这些细的伤痕都是在黑龙寨弄的，说起黑龙寨，阿袖是我东原的功臣。若没你引路，恐怕匪患到如今都没解决呢。”
　　“只是阿袖被发现的时候，情况糟得很，手脚都被麻绳绑着，光溜溜的躺在脏石炕上，地面散落的新奇的玩意儿，看来都给你用过了…”
　　“呕——”
　　白袖再也忍不住，胃酸疯狂上涌，他跌跌撞撞地跑进内室，抱着痰盂一阵剧烈的呕吐。
　　轻纱漫卷，分隔出两边。
　　那边呕吐声越难受，这边郁北渊的唇角就越上扬，他等白袖的声音渐渐息止，才慢步来到他的身后。
　　“宝宝又惹你了？”
　　郁北渊俯身拍了拍他的后背：“宝宝现在正是闹腾的时候，辛苦阿袖要受点累。”
　　宽厚的大掌轻轻地拍一下，白袖的身体就随之僵硬一分，他转头到桌前灌了口冷茶，就迅速地爬上了墙角的小床。
　　拉过被兜头盖住，“袖、袖困…”
　　“那便睡吧。”
　　郁北渊掀起被角，拨开白袖的碎发，在他的额头上缓缓落下记轻吻。
　　惑人的气息走到耳侧：“阿袖好好休息，不要乱想。”
　　听到轻微的阖门声，白袖紧咬住的嘴唇才松了劲，嘴巴一松，眼睛就像开了泄洪闸，串串的眼泪珠子似的掉进枕头里。
　　起初只有不易察觉的哽咽，声音死死压在喉咙里，他抓被角的手指不断地蜷缩颤抖，颤颤巍巍地摸到小腹，似乎已经有些隆起了。
　　不知刺激到他哪根神经，白袖的哭声突然就忍不住，喉间啜泣的声音越来越大，最后死死盖住脑袋，不顾一切地嚎啕大哭起来。
　　窗外的月光清冷如纱，那撕心裂肺的痛哭全数传进门外那人的耳朵里。
　　郁北渊懒懒地靠着门框，脸色是一如既往的淡漠，仿佛里面的人根本和他没关系。
　　阵阵晚风拂来，吹得院里柳枝摇摇晃晃，抬眼看去，不知何时已经染上了层绿。
　　郁北渊伸出手去，低低自语：“是春日到了。”
　　往后的几日，除去用膳，白袖很少会在白日里清醒，总是要等到夜里郁北渊睡熟后，才会轻轻地睁开眼睛，无神地久久瞪着帐顶。
　　虽然他害怕黑暗，但是黑暗远没有郁北渊来得更可怕。
　　而郁北渊白日大多在外室批折子，隔段时间会来内室看看白袖。
　　不知有意无意，白袖到现在没见过别人，连饭食都是郁北渊屈尊降贵亲自端来的。
　　有时是红枣燕窝羹，有时是稠白的鱼汤，白袖这几天吃了以往十年都没碰过的好东西。
　　他埋首用食的时候，郁北渊就在旁看着，不时给他揩揩嘴角，递盏热茶。
　　但是今日却是例外，白袖用午膳的时候，好像有人来拜见郁北渊，他便严实拉好纱帘，去了外室。
　　纱帘并不隔音，尽管他们的声音压得低，白袖也能隐约听见谈话的内容。
　　“王妃的身体经调养以后，恢复得比昏迷前还好很多。”
　　郎中道：“若是王爷您已经做好了打算，三个月就是最好的时候，再拖怕是对王妃的身体有亏。”
　　郁北渊的语调听起来很严肃：“药效如何？”
　　“王爷放心，保证王妃不会难受。”
　　郁北渊淡淡嗯了声，吩咐道：“那你随管家去药室抓药，此事要尽快，免得夜长梦多。”
　　郎中恭敬地应了声是，随后就是阖门离开的声音。
　　纱帘后面，白袖快要端不住碗，他担心害怕的，极度恐惧的，该来的，还是来了。
　　郁北渊仍是要费尽心思杀了他的宝宝。事到如今，他必须躲，必须逃。
　　白袖这顿饭再也吃不下去，正好郁北渊走到他近前接过碗。
　　就在白袖想缩进被子里的时候，郁北渊毫无征兆地一把将他捞了起来，裹了身厚衣裳，“今日暖和，本王抱阿袖出去晒晒太阳。”
　　不是商量，是命令，白袖在郁北渊这里从来就没有拒绝的权利。
　　檐廊下面是一对紧挨着的软椅，郁北渊把白袖轻柔地放在上面，拿了棉毯盖住他的腿，自己则半躺在另一张椅上。
　　初春的暖阳晒得身上热乎乎的，白袖感觉全身的筋骨好像都活过来，前所未有的舒适。
　　伺候的人都屏退，院里只有他们两个人，郁北渊握着白袖的手指尖轻吻，幽幽地道：“本王见阿袖的肚子，似乎比前几日大了些。”
　　白袖偏头闭着眼睛，看不出神情：“袖不知道。”
　　“咱们的宝宝长大了。”
　　郁北渊的手钻到厚厚的衣裳下面，想摸摸微微隆起的白袖的小腹，而白袖像是察觉到他的动作，提前捂住了自己的肚子。
　　唇角浮起抹笑意，郁北渊长眉微挑，道：“怎么，不让本王摸？”
　　白袖把自己小腹抱得更严实，侧过身背对着郁北渊，低垂的眼眸里看不清神色：“袖冷。”
　　“哐哐——”
　　白袖被这声音吓得打了个激灵，只见郁北渊直接劈手砍拆了两把软椅中间的隔断扶手，对他笑得愈发温柔：“来，本王抱着。”
　　白袖抵了抵发酸的鼻尖，丝毫不敢犹豫，翻身钻进了他的怀里。
　　郁北渊满足地喟叹一声，掌心自然而然地搭在白袖的小腹，低头吻了吻他的发顶。
　　他好像没察觉到怀里小美人的异样，如常嘱咐道：“稍后管家送来郎中熬的安胎药，阿袖服用后宝宝能长得更快。”
　　白袖快把嘴唇咬出血，眼泪不知不觉地流了满脸，闷声摇头：“不、不喝。”
　　“阿袖乖。”
　　抚摸他小腹的掌心温热，郁北渊出口的话却令人胆寒：“本王让你喝，你就得喝。”
　　不多时，管家就把所谓的安胎药端来了，颜色黑糊糊的很黏稠，冒着难闻的苦腥味。
　　“来，喝药。”
　　白袖害怕地蜷缩起身体，连连摇头，“不喝，求你，袖不喝…”
　　郁北渊没有耐心，将白袖死死箍在怀里，动作粗暴地捏开了他的嘴巴：“喝。”
　　“不…不…不要…”
　　白袖刚张嘴拒绝，那药就被硬灌了进去，苦涩的味道直冲天灵盖，他挣扎着扣住郁北渊的手腕，大张的眼睛里写满了绝望。
　　药灌了一半，洒了一半，白袖被呛得剧烈咳嗽起来。

放我走好不好…
　　郁北渊对白袖的抗拒置若罔闻，灌完药后强硬地摁着人亲了一会。
　　直到怀里的小美人被吻得手脚发软，逐渐平静下来，他才松开。
　　“阿袖，本王喜欢乖的。”
　　郁北渊起身整理着袖口，漫不经心笑道：“今晚毓秀阁有宴请，本王后半夜回，晚膳由宝珠伺候。”
　　挺拔的身影拐过檐廊消失不见，白袖立刻跌跌撞撞跑进内室，把手指伸进了喉咙里。
　　他瘫软趴在痰盂旁，眼睛爬满了红血丝，浑身都在发着抖。
　　但愿现在吐还来得及，但愿那堕ꔷ胎药没伤到他的孩子。
　　落日西沉，皎月东升。
　　屋里光线昏暗，宝珠来伺候着用过晚膳，白袖就又回他的被窝躺着。
　　两个时辰过去，他的肚子没有任何感觉，亵裤里摸起来也温暖干燥，下身没流血，看来那堕ꔷ胎药他是吐干净了。
　　双眼无神地盯着帐顶，白袖后知后觉想起了郁北渊的话，他说去毓秀阁赴宴到后半夜，那现在岂不就是自己逃跑的最好时机？
　　这个念头一旦在脑中形成，白袖忍不住隐隐兴奋起来，郁北渊离府的时候不常有，他必须趁这次机会逃跑。
　　就在这时候，房门忽然嘎吱一声，被人轻轻推开了。
　　听这响动不像是郁北渊，刻意放轻的脚步声稍停片刻，便径直朝内室走过来。
　　白袖的心瞬间提到了嗓子眼，悄无声息地闭好眼睛，掌心紧张地隐隐浸出冷汗，牙关控制不住地打起颤来。
　　来人带着满身凉气，站在床边搓热手掌，挨了挨白袖的额头，试着没发烧就收回了手。
　　鼻尖萦绕着轻微的玄铁味道，似乎曾在哪里闻到过……
　　白袖恍然想起来，是沈壹，是郁北渊的贴身影卫沈壹。
　　想到这里，内室窗户又忽然发出声响动，紧接着从外面敞开道缝隙，只听有人跟沈壹道：“首领，半个时辰后属下来换您的哨。”
　　沈壹颔首道：“王爷特别吩咐，注意王妃的身体情况，须勤加查探，但不要搅扰到王妃休息。”
　　那影卫低声称是，窗缝又被从外面静悄悄地阖住了。沈壹也没有多留，带上房门守在院子里。
　　房间里白袖的心如坠冰窟，郁北渊让沈壹来盯自己的梢。
　　如此一来，别说顺利逃离郁王府，就连这个房间都很难出得去。
　　等等。
　　不对。
　　白袖脑袋里快速运转，方才那影卫提到，半个时辰后会来换沈壹，他可以趁两人换哨的时候，找机会偷偷溜走。
　　虽然冒着极大的风险，但是白袖到现在已经等不得了。郁北渊既然能强行灌他药一回，就肯定还会有第二回。
　　这郁王府，他是一刻也不能继续待。打定主意后，白袖便暗暗盘算逃跑的路线。
　　王府前院修建得很宽敞，四周檐廊环绕，到前门的路最近，却没有可遮挡身形的东西，门房伯伯也在随时看守。
　　这样看来，只有后门能走，就算被锁住，后墙低矮，他找好支撑点也能爬过去。而且后院多花树和假石，更便于遮挡身形。
　　白袖心如鹿撞，紧闭着眼睛，要使劲抓住被角才能舒缓紧张的心情。
　　期间沈壹又进来一次，约摸着快到时间，白袖便穿好衣裳起身，轻手轻脚地来到外室，抬手捅破了窗纸。
　　院里月华如练，沈壹背着身坐在石凳上，正低头认真地擦拭他的佩剑。
　　影卫是郁北渊的亲兵，他们无一例外地沉默寡言，首领沈壹除去随侍王爷左右，就爱对着他的佩剑使劲，没什么奇怪。
　　环顾周围，微风吹得柳条簌簌作响，其他的更是连条魂都没有。
　　白袖眼睛不错地盯着外面动静，因为紧张连呼吸都变得迟滞起来。
　　没过多长时间，换哨的影卫就出现在院里影壁墙前，远远地朝这边走，他的脚步不快，还摇摇晃晃的走不稳，似乎刚醉过酒。
　　近前沈壹也收起佩剑，朝外面走。
　　此时恰好成片的乌云飘过，挡住了莹透清皎的月光，院里光线陡然变得昏暗。
　　天时地利人和，全被白袖占全了。
　　他满头冷汗，紧紧地盯这两个人的身影，把门极轻极缓地拉开道缝，见他们照旧的相互寒暄，白袖才敢继续拉至他可以挤出去的宽度。
　　但动作仍是不敢快，他特别害怕被发现，这事情要是传到郁北渊耳朵里，他必死无疑。
　　顺利地逃出房间后，白袖在檐廊拐角的阴影里藏匿身形，他听醉酒的影卫在石凳落座，才沿着墙往后院走。
　　逃生的人太过紧张，以至于没来及细想，郁北渊向来驭下严格，那影卫怎么敢在盯梢的关键时候醉酒。
　　此时已经是深夜，后院主仆的房间漆黑，白袖跌跌撞撞的走得很慢，还不慎被干硬的树枝划破了胳膊。
　　他凭着记忆来到后门，后门并没有落锁。仅仅是用门栓勾住，只要拉起门栓抬步而出，他就自由了。
　　就能远离那个伤害他凌虐他的恶魔，就能远离东原，就能回到京都，就能彻底忘掉这些年的疼痛难堪和屈辱，重新开始。
　　白袖回首望着这座森森的府邸，从怀里拿出一张花花绿绿的纸，仔细地把褶皱展开铺平。
　　上面红绿的染料糊成一片，勉强能瞧出来是花的形状。
　　搁置的时间太久，纸面都泛了黄。
　　这是阿袖送给北渊的生辰礼物。尽管被扔被踩了无数遍，他还是傻愣愣地捡了回来。
　　此后就一直随身携带，想等哪天北渊高兴再送给他，等着等着没等来他高兴，却先等来了自己的苏醒。
　　即使是这样，白袖还是没舍得扔，痴傻期间的很多事情他都模模糊糊的，但清晰地记得他画这副画时的心情。
　　是汹涌的期待，是澎湃的热爱，是弯弯的唇角自始至终就没放下来。
　　若是问他爱过郁北渊吗，大抵是爱过的。若是问他正在爱郁北渊吗，大抵也是爱的。
　　但是爱和继续爱是两码事，当爱换来的是欺骗凌辱和利用，白袖就清楚地知道，自己和郁北渊永远不可能坦诚相待。
　　从来殊途，何以同归？
　　他蹲下身，将那幅画放在旁边的树根处，捧了把薄土算是埋起来。
　　像痴傻的时候那般执拗，在心底轻声道：北渊，袖送的，收好。
　　说罢白袖扶着树缓慢地起身，伸出手去，咔哒一声拉起了门栓。
　　“这么晚了去哪里呀？”
　　那嗓音含着白袖再熟悉不过的笑意：“我的小殿下。”
　　白袖匆忙的脚步猛然顿住，心脏瞬间像是被人攥着狠掐了一把，紧接着毛骨悚然的寒意沿着脊背，直顶到他的天灵盖。
　　他明明已经去毓秀阁赴宴，怎么会出现在这里？！
　　“你当本王养的影卫都是摆设吗，让个有身孕的小美人逃走，他们的脸还要不要了？”
　　郁王府后面是条寂静的街巷，郁北渊从阴影里走出来，俊美的眉眼间笑意未减，背着手缓步行至白袖的面前。
　　他抬手抚上白袖惨然的脸，哄人的语调软得都能掐出水来，“现如今我郁王府的地界，已经放不得皇帝的九皇子了是吗，嗯？”
　　白袖嘴唇颤抖，泪珠顶得眼眶酸胀难忍，浓密的睫毛在眼下洒了片暗影，轻轻一眨，两滴晶莹剔透的珠子就掉出来。
　　郁北渊轻柔抚上白袖的脸颊，疼惜地将人揽到怀里，俯身与他额头相抵，“乖，别哭，本王没有怪你。”
　　白袖拼命压制着哽咽，整个身体崩得紧，僵住一动不敢动，郁北渊此刻笑意盈盈，说不定下一秒就会扼断他的喉骨。
　　这人越温柔白袖就越恐惧，他薄唇微颤，鼓起这辈子的勇气，抬眼对上郁北渊的视线，“放、放、放我走好不好…”
　　那双漂亮的眼睛裹挟泪花，满含着乞求，要皇室苦苦哀求自己放过他们是郁北渊最想看到的局面，可现在他却怎么都高兴不起来。
　　双额相抵，郁北渊声音淡淡听不出情绪：“阿袖是我东原的王妃，是我孩子的父亲，你想去哪里？”
　　白袖垂下眼睛，郁王妃的位置名存实亡，肚里的孩子他处心积虑地要拿掉……
　　“你为什么觉得，本王执意要拿掉孩子，本王说那是重金寻来的安胎药，你为什么不信，为什么强忍难受也要吐掉？”
　　身上的禁锢慢慢松开，白袖看见郁北渊缓缓背过身去，喉咙里的笑意竟然透着些哑涩：“本王在阿袖这里，果真是半点都不作好。”
　　白袖迷茫盯着郁北渊微弓的脊背，不自觉地张嘴：“王爷…”
　　“王爷？”
　　郁北渊抬手勾住根垂落的柳枝，饶有趣味地缠在手指上：“阿袖…还从未唤过本王，王爷…”
　　“……”
　　柳枝新芽磨出嫩绿的痕迹，沾染了冷白的皮肤。
　　郁北渊垂眸看着自己的指尖，似乎有什么东西正沿着指缝迅速流失。
　　自从那夜郎中附在他耳边，告诉他王妃痴病的脉象恢复正常起，他就知道，那个傻乎乎追在他屁股后面跑小结巴，不见了。
　　白袖清醒后，郁北渊故意言语试探，跟他接吻亲昵，他表现出来的是害怕，是拒绝，是抵抗。
　　他乖软的小美人，变得一点都不乖了。

裤子脱了
　　微风吹拂，晃得柳枝轻动。
　　挺拔颀长的身影重新走到白袖面前，肩膀上压着的那点落寞，好像瞬间就被风吹散了。
　　郁北渊捧住白袖满是泪痕的脸，淡声道：“这事情本王权当没发生过，现在夜色已深，随本王回内室休息。”
　　“王爷…”
　　白袖咬紧嘴唇，抬眼望着郁北渊摇摇头。既然事情已经走到现在这步，他真的不愿再回到囚笼之中。
　　满含委屈的亮眸微眨，滑落的液体就打湿了郁北渊的指尖。
　　他后退半步，躲开脸颊温柔的触碰抚摸，“我生病的时候对王爷多有冲撞，还请王爷高抬贵手，放、放我走…”
　　“待我顺利回到京都，王爷想要任何封地或爵位尽管开口，我会劝说父皇满足王爷。”
　　说着说着，白袖控制不住哽咽起来，“父皇张贴告示找了我许多年，他一定会采纳我的意见，王爷放我走，好不好…”
　　“……”
　　那双幽邃的狭眸就那么看着他，漆黑的眸底晦涩不明，里面似乎藏着波涛汹涌的浪潮，又似平静无波的湖面。
　　白袖愣愣仰头望着他，半分都挪不开眼，那诱惑的瞳仁里，隐约有暗光在徐徐浮动。
　　此时恰好风吹过，乌云蔽月，两个人陷在片沉沉的阴影里。
　　长睫低垂，再抬起，眸底的光转瞬即逝。
　　只见郁北渊唇角微勾，愉悦地笑出声来，“阿袖不是说过，一辈子都缠着本王，一辈子都要和本王睡觉的吗？”
　　白袖怔愣片刻，没想到郁北渊会说此事，但这分明只是些不过脑子的话罢了。
　　他迷茫地张了张嘴：“痴傻时的话算不得数——”
　　“裤子脱了。”
　　“什、什么？”
　　郁北渊懒懒散散地靠在门边，垂眸摩挲着他的墨玉扳指，慢悠悠笑道：“本王说，裤子脱了。”
　　白袖脸色惨白，喉间一阵的发紧。仿佛刚才的那双狭眸中的光都是错觉。
　　这才是他熟悉的郁北渊，暴戾成性，阴晴不定，以羞辱玩弄他为最好的乐趣。
　　见白袖犹疑不定，郁北渊淡淡开口：“东原的春日来得算早，稍微冷点便忍着，过会就热了。”
　　“若是你自己脱，做完后本王抱你回府。若是本王帮你脱，明日整条街的人都会看见，当今皇帝的九皇子被弄得浑身瘫软，光溜溜的躺在这里。”
　　这番话像道惊雷，轰隆隆的炸响在耳边，炸得白袖久久回不过神。
　　直到被粗暴地捏住脖颈，一把掼到树上，白袖才想起来要挣扎。
　　可是他那点力气怎么可能和郁北渊相抗，没等挣脱就被牢牢锁住了身体。
　　“自己脱，还是本王帮你脱？”
　　郁北渊凑到白袖的耳边，大掌顺着脊背一路摸下去，不动声色地勾住了他的裤腰。
　　撩起的衣衫松松垮垮地挂着，在被强硬扒掉亵裤的前一秒，白袖猛然摁住了郁北渊的手。
　　“我自、自己脱…”
　　他把屈辱的眼泪咽回去，双手颤抖着攥住自己的裤腰，缓慢的，一寸一寸往下褪。
　　后腰感受到阵阵的凉意，莹白的皮肤映衬着清冷月光，那种羞耻和难堪更甚。
　　这过程很艰难，很漫长，就像把自己的脸皮撕下来，再扔在地上踩两脚。
　　“啪！”
　　巴掌啪地甩在两团白皙的软肉，郁北渊慢条斯理地解着腰带，“自己扒着。”
　　那双手控制不住地发抖，顺从地往后伸，破碎不堪的身体深处，便传来一阵撕裂般的疼痛。
　　微风徐来，卷走了难耐的低吟，柳枝都随着起伏的动作有节奏地颤抖。
　　不知过了多久，两个人都是满头的湿汗，郁北渊贴着白袖黏腻的脖颈，细碎地亲吻。
　　“阿袖…”
　　灼烫的喘息走到耳侧：“阿袖，只要你乖乖听话，不再做逃跑这种无谓的挣扎，本王保证不会动你，也不会动咱们的孩子。”
　　白袖的脖颈被粗糙的树皮磨得通红，他抱着微微隆起的小腹，全身没有一处地方不疼，却僵住身体丝毫不敢有逃避的动作。
　　他此时听不进去任何话，眸里染着湿意，迷离呜咽：“够了…孩子…孩子会受伤的……
　　这拒绝的话语像是刺激到郁北渊，身下的动作又暗暗狠了几分。
　　连喘息声都被撞得破碎，断断续续的，在深夜里响了很久。
　　白袖不记得是怎么回的内室，醒来的时候已经是隔日清晨。
　　迷迷糊糊地转过头，郁北渊的漆眸低垂，意味不明地看他。
　　因为刚睡醒，头脑尚在混沌，白袖竟从幽深的眼底瞧出几分眷恋，宛如深夜里的流星，一闪而过。
　　见他睁眼，郁北渊慢悠悠地撑起脑袋，指尖抚上白袖泛红的眼尾，替他擦掉昨夜残留的泪痕。
　　两个人谁都没有说话，一仰一俯，就那么短短对了几瞬，周身皆是酥酥麻麻的像过了圈暖流。
　　粗砺的指腹从眼尾滑到唇面，摩挲几下，眸底陡然变得深邃起来，郁北渊捏住白袖的下颌，俯身就要亲他。
　　“……”
　　白袖喉结微动，在郁北渊压过来之前，抗拒地偏头躲开了。
　　这动作显然惹得郁北渊不满，长眉轻挑，开口就是赤裸裸的威胁，冷得像是要冻死人：“阿袖。”
　　白袖畏畏缩缩地钻进棉被里，闷闷地道：“我、我牙疼。”
　　“牙疼？”
　　郁北渊差点被他气笑，为躲个吻，竟能想出这么拙劣的借口，他把手覆在白袖的小腹，意有所指地又冷冷唤了声：“白袖。”
　　藏在棉被里的小美人，被这声警告唤得寒意直蹿，郁北渊的手掌开始沿着腹部往下滑。
　　他浑身疼得就像刚被碾过似的，受不住那红肿热痛的地方再被蹂躏，只能低垂着眼睛，老老实实地从棉被里钻了出来。
　　“让本王瞧瞧阿袖的牙齿。”
　　郁北渊眉间隐蕴着怒意，指腹重重擦过白袖的唇角：“不疼了？不疼就自己来。”
　　“……”
　　白袖手足无措地绞着被角，明白自己无论如何挣扎都是徒劳，在郁北渊面前他就活该受罪。
　　他半跪起身，逐渐凑近的动作微微迟滞，紧闭着眼睛轻贴上了郁北渊的嘴唇。
　　郁北渊危险的眸子微睁。
　　这小孩根本没有技巧可言，吻得很生涩。仅仅是唇面相接，就已经够他慌得呼吸错乱。
　　小美人双眸紧闭，郁北渊却是饶有兴致，瞧着他漂亮的长眉偶尔轻蹙，眼尾和脸颊很快泛起暧昧的红晕。
　　相触的唇瓣微微错开，郁北渊冷眸睨他，恶劣地笑道：“舌头就单是用来吃饭的吗，嗯？”
　　浓密的睫毛簌簌颤动，白袖立刻懂了他的意思，然后白皙的脸蛋就腾地就红透了彻底，眼角委屈巴巴地挂着泪。
　　以前小结巴也是这样香香软软。但那时候他不知道何为羞耻，只会懵懂地顺从和配合，虽然省事，却也少了很多乐趣。
　　而现在他会忍不住脸热，会难耐地眼红，竟然还学会了靠扯谎来躲避亲吻，比起以前的乖顺，更像条鲜活的生命。
　　美人就得这么含嗔带娇的，欺负起来才有意思。
　　郁北渊没继续往下想，他感觉到嘴里有东西颤巍巍地滑进来，他的喉咙瞬间干涩发紧，猛地扣住白袖的后脑吻得更深。
　　吻毕，香软的小美人已经喘息不定，红着脸又钻进了被窝里。
　　“看来殿下的牙又疼了。”
　　郁北渊冷笑着揉了揉白袖的脑袋，倒是没再言语威逼他出来。
　　只倚靠着床头，慢声问道：“你还记得你小时候，是如何离开京都的吗？”
　　白袖闻言微愣，不懂郁北渊为何突然问起这桩陈年旧事。
　　他背朝着郁北渊，老实地答道：“是看我的姑姑疏忽大意，不慎将我丢了，这才流落民间。”
　　“遗落皇子的重罪，十条命都不够那老嬷嬷送的。但据本王所知，现在那老嬷嬷在宫外活得好着呢。”
　　白袖迷茫地摇摇头，“我、我不知道，时间相隔太久，现在父皇和母妃的模样我都记不清了。”
　　“你就不好奇吗？”
　　郁北渊淡淡道：“不想知道你究竟是如何离开的京都，怎么得的痴病，如今皇帝为何着急寻你回去？”
　　沉默片刻，白袖坚定地摇头。
　　他不好奇那些事情，也不想去追问过往，至少父皇和母妃要寻他回京都。
　　回到京都回到他的家，这事情对白袖有莫大的吸引力，甚至已经悄然滋长成一种执念。
　　只要回到京都，这些年所遭受过的屈辱，就会全部烟消云散。
　　“你想回京都吗？”
　　白袖听言一僵，心里立刻蹿起簇小火苗，他激动地回过身望着郁北渊：“可、可以吗？”
　　“七日后端阳节，明日启程去京都赴宴，你可以跟着。”
　　郁北渊假模假样地抬手捏了捏眉心，冷眸睨着白袖：“本王若是高兴，将你当成贺礼送给皇帝也说不定。”
　　白袖喜得满面红晕：“真的？”
　　“自然。”
　　郁北渊起身，走到柜前拿出一个小箱子，嘭地一声扔到白袖面前，冷声命令他：“试试衣裳合不合身。”
　　白袖指尖颤抖，打开箱子，里面装的却是一套女人的衣裳。

他对九儿情根深种
　　京都，不贰茶楼。
　　瞰望楼内的景清雅脱尘，堂前有甩着长袖的伶人咿呀吟唱，侧幕有美人素手弹琴。
　　而喝茶赏戏的客官们，皆是伸长了脖子张望，目光全都集中到戏台最前面的女子身上。
　　那女子一袭的大红裙袍，容色晶莹如玉，红丝带松散束着墨发，露出的眼睛含喘带泪。即使半纱遮面，也挡不住一副天生媚态。
　　她身旁的男人同样生得不凡，肩宽腰削，眉眼秾丽，薄唇间总是蕴藏着温和的笑意，却令人轻易不敢近身。
　　“脖子伸得都能拴头驴了。”
　　俊美的男人端茶掩在唇边，懒懒地怨道：“这偌大的京都是没有美人还是怎么的，都快把本王的王妃瞧出花了。”
　　白袖紧紧捏着茶盏，垂着脑袋不做声。
　　他还是没有习惯穿女子的裙袍，而且为了满足郁北渊的恶趣味，这衣裳的襟领还故意开得很低。
　　此刻被数道好奇的目光盯着，他更是不敢乱做动作。
　　沈壹警惕地环顾四周，低声道：“王爷，此处没有遮挡，若是发生意外来不及撤退。”
　　白袖倒是其次，因为没人能猜到皇室寻找多年的小皇子竟近在眼前，主要是王爷。
　　京都想要郁北渊这颗项上人头的主儿，着实不在少数。
　　“无碍。”
　　郁北渊面色轻松，继续喝他的茶，“畏畏缩缩藏到暖间里更惹人好奇，不如就大方地摆在台面上，有心者自来——”
　　“郁王爷！”
　　说曹操曹操到，有心者不请自来了。
　　等那人走到桌边，郁北渊才缓缓地起身，十分熟稔地跟他拱手打招呼：“四皇子殿下。”
　　四皇子殿下，李烨，皇帝最器重的儿子，也是白袖一母同胞的亲哥哥。
　　当郁北渊喊出四皇子几个字的时候，白袖就猛然怔在了原地。
　　虽然不认识眼前这个眉眼冷峻的男人，但他总归还记得封号。
　　在那座深深的行宫里，最疼爱白袖的就是他的哥哥，甚至比父皇母妃还要疼他。
　　因为两个人相差六岁，哥哥总会无微不至地照顾他，嬷嬷给的糖会先给他吃，读书读不好总是哥哥替他挨罚……
　　脑内关于这男人的画面越来越清晰，直顶得白袖的眼眶酸涩难忍。
　　“四殿下。”
　　郁北渊伸手揽过白袖的细腰，在旁人看不见的地方轻轻揉捏着：“这是本王的王妃，阿袖。”
　　没等白袖有所反应，他紧接着道：“阿袖有些结巴，所以平时不太爱说话，还请殿下见谅。”
　　“不碍事不碍事。”
　　李烨并没有察觉到两个人的异常，对郁北渊毫不吝惜溢美之词，“郁王爷赏美人的眼光果真是一绝。”
　　随后便介绍跟在他身后作书生打扮的人，“这位是大理寺少卿陆祺，当朝丞相府的二公子。”
　　面相温润的男人彬彬有礼，朝郁北渊微微俯身颔首，“在下久闻郁王爷鼎鼎大名，今日得见果然不同凡响。”
　　郁北渊垂眸笑了笑，皇宫里教出来就是一水的虚情假意，行个礼屁话都这么多。
　　两人入座后，白袖被郁北渊拉着同坐，陆祺则坐在白袖的右手边。
　　薄纱下面，白袖紧咬住的嘴唇已经见血，要靠疼痛才能憋住将要翻涌而出的眼泪。
　　郁北渊正紧紧握住他颤抖的手，这是无声的警告，自己要是敢乱来，绝对没有好下场。
　　“王妃，还好吗？”
　　跟他低声说话的是陆祺。
　　陆祺此人白袖也有印象，那时候他被送进宫里做哥哥的伴读。因为和白袖年龄相仿，两个奶团子经常凑到一块玩。
　　转眼间，八年过去，小时候的玩伴已经是朝廷大理寺少卿，变得这般成熟稳重了。
　　听陆祺跟白袖搭话，郁北渊立刻不动声色地截过话头，煞有介事地打趣道：“阿袖性子温吞，连本王都难跟她说上两句话，陆大人怕是要被驳脸面。”
　　陆祺眼里眸光浮动，低头轻轻地笑了笑：“在下还未请教王爷，王妃是东原哪家高门的小姐？”
　　“阿袖并非出身高门，本是东原的烟花柳巷里混的，本王纳妃瞧的也不是出身，而是……”
　　说到这里，郁北渊朝陆祺挑了挑眉：“床笫功夫。”
　　他出口的话轻佻至极，像是故意挑衅。
　　陆祺捏茶盏的指尖陡然发白，喉间哽住，扯起嘴角牵强地笑笑，摸起茶盏挡住了半边脸。
　　就在这时候，那漂亮的郁王妃忽然出声：“我是京都人。”
　　他伸手抓住陆祺的胳膊，布满血丝的眼里满是哀求：“家里嬷嬷不慎将我丢了，祺哥…”
　　“阿袖。”
　　郁北渊冷声打断白袖，脸色阴沉得要命，衣裳掩盖下他快把白袖的手腕掰断：“你与陆大人说这些做什么，嗯？”
　　他歉意地朝满脸疑惑的两个人笑笑，边掰开白袖抓陆祺的手：“模样漂亮，脑袋不好。”
　　白袖隐忍压制的情绪突然激动起来：“我没有…啊——”
　　郁北渊狠狠掐着白袖的虎口，用眼神示意沈壹把他带走：“王妃累了。”
　　紧抓住衣裳的小手被迫松开，陆祺愣愣地盯着手里茶盏，面色地变了几变，最后垂下眼没有说话。
　　而对面的李烨在若无其事地喝茶，自始至终都没有正眼看过白袖。
　　郁北渊身份特殊，说是皇室的眼中钉肉中刺也不为过，李烨作为皇帝最器重的皇子，自然不该多和他过多接触。
　　他俩各怀心思，又谈些无关紧要的事情，李烨便和陆祺起身告辞。
　　就在两人并肩走出不贰茶楼的时候，身后传来绝望的哭喊声：“不要走…哥哥…”
　　“别回头。”
　　李烨背着手闲庭信步似的往前走，冷冷地吩咐陆祺。
　　而陆祺紧蹙的眉间满是冷汗，双腿麻木得已经不听使唤，但也只能拼命压制掉头回去的冲动。
　　他嘶哑道：“您为什么不直接救九殿下，还要继续让他在郁狗那里受苦？”
　　“九儿是本宫的亲弟弟，本宫怎的可能忍心看他受苦。”
　　他面色凄冷，闭了闭眼睛温声跟陆祺道：“以郁北渊的城府绝不可能孤身赴宴。若是强行带走九儿，只会破坏京都和东原的表面和平。”
　　李烨此番查探消息，来不贰茶楼看白袖，已经是冒着被皇帝猜忌的风险。
　　他叹了口气：“陆祺，本宫知道你对九儿情根深种，但此事决意急不得，况且…”
　　陆祺心里升腾起一股不详的预感，紧张地盯着李烨。
　　“你知道九儿体质特殊，是阴柔骨。”
　　两个人同登上在茶楼外等候的马车，李烨落座后才犹豫不决地道：“他…有身孕了。”
　　“什么？！”
　　陆祺如五雷轰顶，脑袋被劈得嗡嗡作响。
　　照现在的情况，不用说也能想到那孩子到底是谁的，他嗫嚅着半晌才找回自己的舌头，“这…这怎么可能，九儿怎么会愿意，是郁北渊强迫他的？”
　　“不清楚。”
　　李烨摇头，懊恼地道：“当年九儿到底是如何失踪的，这些年他经历过什么，又是如何被郁北渊圈揽在王府，还有他肚子里的孩子，我们一概不知。”
　　陆祺现在听不太清楚李烨在说什么，满脑子都是他的九殿下怀孕的事情。
　　“陆祺。”
　　李烨唤他回神：“郁北渊近年愈发猖狂，已经是父皇的心腹大患。若是本宫提着他的项上人头面圣，东宫的位置便非本宫莫属。”
　　陆祺眼眶通红，喃喃道：“可是郁北渊身手神秘莫测，身边的影卫也全都是高手，我们如何近身？”
　　“不需要近身。”
　　陆祺大概听懂了李烨话里的意思，急忙出口阻止道：“我们不能利用九儿，他失落民间的这些年受过的苦已经够多了，绝对不能再出任何事情。”
　　此时马车已经到了丞相府门前，陆祺下车的动作晃晃悠悠，就像条无所依靠游魂似的。
　　他掀着车帘，“殿下，九儿身处险境，别去让他替我们冒险就是最好的保护。”
　　看着陆祺慢慢远去的身影，李烨唇边的笑意陡然散了。
　　马车缓缓地继续往前走，身着黑衣的车夫仰头靠在车壁，头发没挡住的脸侧横着道狰狞的疤。
　　若是楚稚那骚狐狸还活着，看这主仆两人定会觉得眼熟，正是醉仙楼给他媚药的霍华，还有他的随从。
　　李烨幽冷的声音隔着帘飘出来：“给楚稚的毒药没派上用场，你那道暗箭还刺错了人，本宫养你何用。”
　　唐骁颔首：“殿下恕罪。”
　　他摸了摸自己脸上的伤疤，那是马车刺杀的时候，郁王府的影卫沈壹给他留下的。
　　“没想到九儿的痴病竟痊愈了。”
　　李烨语调冷得像裹着冰碴子，“不过也多亏郁北渊带他来京都，有了上回的刺杀不成，你再想在东原动手就是难上加难。”
　　唐骁道：“殿下，属下愿将功折罪，明日提九皇子的头颅来见。”
　　“不必大费周章，九儿今天那歇斯底里的模样，看来确实在郁北渊那里受了不少委屈。”
　　李烨懒懒地捏着眉心，“与其动刀见血，瞧着一对怨侣自相残杀，不是更有意思。”

听话能少受点罪
　　光线晦暗的房间角落里，隐隐瑟缩着一道枯瘦的身影，暗红的衣裳被撕扯得破烂不堪，勉强能挂在身上遮羞。
　　他整整瘦了一圈，眼里布满血丝，那副惨然的脸色透出颓败的病态，看起来就像个行将就木的老者。
　　缩在墙角的身体微微一动，就有悦耳的铃铛声响起来，随后是沉重的脚镣锁链声。
　　白袖被锁在这房间里已经三天了，这里的窗户都被钉死。就像是座地狱似的暗无天日，分不清白天和黑夜。
　　被囚禁的三天里没有人来看过他，没人来给他送过一口吃的。
　　他是靠着一坛清水活过来的，那青花雕瓷的洗笔坛，就放在他手边不远的地方，里面有很多泡软的碎纸屑。
　　渴了喝洗笔水，饿了吃碎纸屑，浑浑噩噩也就撑过来了。
　　不贰茶楼那天，他当着李烨和陆祺的面，说了三句话，郁北渊罚他三天不许吃饭。
　　将近四个月的身孕，白袖的动作已经变得有点笨重，他头昏脑涨的看不太清具体位置，凭感觉摸索到洗笔坛，颤抖着手捞出湿纸屑，不断往嘴里填。
　　嚼起来涩涩的，没有特别的味道，就是往下咽的时候会刺得嗓子疼，其他倒没有什么不舒服。
　　这次白袖吃光了所有泡的纸屑，坛里的水已经变成墨色。但是他眼前模糊根本看不清，就着坛边喝了两大口。
　　吃饱喝足后，白袖像吃完饭要晒太阳的闲人似的重新靠回到墙角，累得不断喘着粗气。
　　像牲口似的，拴着，蜷着，没有意识，也不用思考。
　　就在这时候，房门当啷一声，忽然从外面被打开了。
　　透进的光线随着门缝照射进来，晃得白袖快把头埋进脖子里。
　　随即缓步而来的高大阴影将他严实罩住，郁北渊提了个小食盒，径直扔在他面前，淡漠道：“惩戒期限到了，吃饭。”
　　白袖微微睁开眼睛，反应了一会，才慢吞吞地摇摇头：“吃…吃…”
　　话没出口，白袖就剧烈地咳嗽起来，残留的纸屑弄得他喉咙很痒。
　　过了半炷香的时间，喘息声止，他把没说完的话续上：“吃、吃饱了。”
　　郁北渊环顾四周，东西还是原来的摆设，只有脚边放着坛墨水和两本撕坏的书。
　　看这情景，他就能猜出大概发生了什么，冷淡的目光落在白袖发乌的嘴唇上。
　　盯着盯着，忽然有股涩感密密麻麻地涌向心口，他一时说不上这是什么滋味。
　　想不出郁北渊也不愿费劲想，把食盒往前踢了踢，命令道：“吐出来，吃这些。”
　　白袖捂着肚子仰头靠在墙壁上，像没听见郁北渊的话，没有反应。
　　“本王记得，九殿下很会吐啊。就像吐那些被你当做毒药的安胎药那样，吐出来。”
　　郁北渊摩挲着墨玉扳指，不打算放过他，接着笑道：“这回本王在旁边瞧着你，快吐。”
　　脑袋微微偏向一边，眼睛静静地阖着，白袖仍是没有要搭理郁北渊的意思。
　　被忽视的感觉很不好受，郁北渊不露声色地攥了攥拳头，俯身就扯住了白袖的头发，然后猛然往食盒上撞去。
　　“嘭！”
　　活生生的皮肉，怎么抵得过坚硬的死物，白袖顷刻就被撞得头昏目眩，瘫软地伏在地上起不来了。
　　但他好像早就预感到自己会有这种待遇，不哭不闹，只抱着脑袋，疼得嘶嘶喘气。
　　嘴里还念念有词：“我…我要去端阳盛宴，我要跟我父、父皇说有人欺负我，我要告状，让父皇罚你不吃饭，看你难受不难受…”
　　他的声音含在口中并不清楚。但郁北渊能猜个八九不离十，是以前白袖痴傻的时候，说话单字蹦或者大舌头给他练出来的本事。
　　这些含糊的话传进郁北渊耳朵里，就像听了两句幼稚的笑话。
　　他似是颇有遗憾地啧啧叹感道：“端阳盛宴已经结束了，氛围算是热络，可惜唯独没有你，我的九殿下。”
　　“在不贰茶楼的时候，你若是乖乖听话，本王会带你去赴宴。见见你那老态龙钟的父皇，再见见最疼你的哥哥。”
　　说着他唇边笑意更深：“对了，说不定还能溜进皇陵园，摸摸你母妃的牌位。”
　　白袖闻言恍然抬头。
　　母妃她…已经去世了吗？
　　郁北渊睨着白袖的脸色，淡声道：“你母妃在你离宫的第二年就与世长辞了，对外宣称是病死，可后宫争斗素来严重，谁能说得清真相呢？”
　　郁北渊的话句句往白袖心里扎，稳准狠，扎得他愣在原地，久久没有回神。
　　但是郁北渊没有耐心等他，冷漠盯着他蜡黄瘦削的小脸，“别再让本王说第三遍，快些把饭吃完。”
　　白袖对他的冷言命令置若罔闻，偏着脑袋倚在墙壁上，像是故意跟郁北渊作对似的。
　　“不吃？”
　　郁北渊恶笑舔了舔犬牙，轻轻叹了口气，“不吃好说，饭不吃，那咱们可以换点别的。”
　　说着郁北渊解开腰带，朝白袖走过去。
　　时光在痛入骨髓的折磨间被无限拉长，不知过了多久，那异物重重地蹭了蹭他的嘴唇，终于肯退出来。
　　白袖感觉不出味道，口腔里糊满的液体已经就够他恶心，郁北渊松开扯着他头发的手，那副枯叶似的身体就沿着墙滑了下去。
　　“好吃吗？”
　　郁北渊慢条斯理地系着腰带，挑眉看着狼狈的美人，“是不是比水泡的纸屑好吃很多？”
　　“咳…咳……”
　　白袖没办法回答郁北渊的问题，那股黏腻感顺着喉咙流进去，搅得他胃里翻江倒海。
　　喉头一热有东西开始疯狂上涌，白袖抱住洗笔坛就是阵剧烈的呕吐。
　　食道和胃里像是被灼烫的岩浆滚过，一番接一番，吐到脱力，咳到出血。
　　他呕出的污秽物里大多是纸屑残渣。再就是肮脏的污水和胃酸，其中夹杂着些血丝。
　　豆大的汗珠顺颊而落，身体颤抖痉挛着，白袖再也撑不住，双手压着绞痛难忍的腹部，面色惨白得像具死尸。
　　郁北渊将这反应看在眼里，就渐渐收敛了兴致盎然的神色，他对折磨人这件事很是拿捏有度，再玩可能真的要弄死了。
　　便直接把食盒放在白袖的面前，慢悠悠地掀开盖子：“吐完就快些吃，这三天惩戒就当给九殿下长长记性，以后乖乖听话守好规矩，能少受点罪。
　　小小的身体蜷缩在墙角，呈保护的姿态抱着自己隆起的小腹，好像就是打定了主意不吃饭。”
　　“阿袖…”
　　郁北渊半蹲着身，伸手摸了摸他的胸膛，玩味地笑道：“怎么来京都跟你哥哥见了面，身上就长刺了？”
　　在东原的时候，稍微言语威胁，白袖就害怕得要命。即使再不愿做的事情也不敢违逆，到京都后就变了，竟敢当面惹怒他。
　　不过郁北渊手段多得是，长刺也没关系，拔掉就好了，两人日夜相处快半年时间，他太知道怎么让小美人乖乖听话了。
　　郁北渊没有犹豫，抬脚就踢开了白袖压在腹部的胳膊，然后直接把脚尖踩到了他的小腹上，恶劣地笑着逐渐发力。
　　这时候白袖终于有了反应，他蜷缩起身蹬着腿往后躲，忍不住呜咽地哭出声来，双手颤抖着推郁北渊的脚腕。
　　饥饿口渴疼痛屈辱这些他都可以不在乎，但是任何时候他都会保护他的孩子。
　　拳头落在脚腕就像挠痒痒，郁北渊脚下暗暗狠了几分，他捏住白袖的脸逼他直视自己，“本王问最后一遍，吃不吃？”
　　“吃…我吃…我吃…”
　　白袖眼前模糊，一手抓着郁北渊的脚腕，另一只手四处摸索着去找那食盒。
　　“在这边。”
　　只见郁北渊悠闲地从食盒里拿出块糕点，浓郁的红枣香味萦绕在指尖，他掰下一小块，像喂狗似的扔到地上，“吃吧。”
　　白袖颤巍巍地捧起来，直接就往嘴里塞，他尝不出是什么味道，只觉得很松软。
　　他这卑微的可怜模样郁北渊瞧着很满意，往后退了两步，又扔下块，“继续吃。”
　　白袖往前爬，又捡起来吃掉。
　　那块枣糕喂完，白袖艰难地侧身匍匐着，已经爬出去老远。直到被脚腕上的锁链牵制，才喘着气趴到地上不动了。
　　瞧着白袖这副模样，郁北渊不知怎么的，就突然失了兴致，擦了擦手，转身欲走。
　　“郁…郁北渊…”
　　锁链当啷响动，狼狈的人伏在冰冷地面，闷声闷气地唤他。
　　郁北渊长眉微挑，有些迟滞地回过头来，神情难以置信，白袖从来没有叫过他的全名。
　　只见白袖挣扎着往前挪动，脚腕都被锁链磨出血痕，他伸出手抓住郁北渊的衣摆，仰头望向这个欺辱他的男人：“我…我一定要…要杀了你…”
　　“……”
　　郁北渊闻言怔住，好一会儿没反应过来。
　　自然不是被他的话吓到，而是有些惊讶，他乖乖软软的小阿袖，竟然说要杀了他。
　　好，很好。
　　郁北渊心里竟隐隐雀跃起来，他俯身吻了吻白袖满是虚汗的额头，声音温柔的不像话：“好，本王等着。”

我不会做傻事的
　　撂完狠话后，白袖就有点撑不住了，恍惚间有人解开他脚腕的锁链，把他抬出了房间。
　　周围静得出奇，风吹得裸露的身体很冷，眼前雾蒙蒙的看不清方向，他甚至怀疑这其实是通往地狱的路。
　　直到掌心里突然被塞了包东西，有道声音低低在他耳边说：“九殿下别怕……”
　　“九殿下别怕，属下是四殿下的人。”
　　“这是包无药可解的见血封喉散，殿下您能跟郁王近身接触。到时候就趁郁王不注意，悄悄放在他的茶水里便可，事成后四殿下会亲自接您回宫。”
　　“九殿下您失落民间的这些年。四殿下从未放弃过找您，四殿下特地托属下告诉您，阖欢殿前的桃树快开花了……”
　　后面的话白袖听不太清楚了，清醒的意识在慢慢陷落，彻底昏迷的前一刻，他忽然觉得这件事很扯。
　　刚发誓说杀郁北渊，就有人送来了毒药，他大概是做梦了吧……
　　因为白袖的病，离京的行程耽搁了几天，东原郁王便下榻在京都的水马驿站。
　　在水马驿站歇脚留宿的都有一官半职，普通百姓或江湖杂客谢绝入内，这样无形之中就少了很多麻烦。
　　在此停留的第七日，郁北渊收到一封来自东原的信，是戚清澜发给他的。
　　信中提到，皇帝安插在东原的暗卫之事，他们果然没有料到郁北渊会带皇子殿下进京，全都傻愣愣地围着王府转。
　　戚清澜觉得奇烦，便将他们全数捆起来，直接扔到深山里喂狼去了。
　　想必这消息很快就要传到宫里，到时狗皇帝不知会作何反应。
　　郁北渊不知道也懒得去想，将这封信烧毁后就起身来到内室的门前。
　　白袖清醒已经两天，但是身体还很虚弱，这种情况启程赶路只会雪上加霜。
　　而且他还会时不时地干呕反胃，孩子早就已经不折腾他了，是他自己的胃出了些问题，那些湿纸屑差点就要了他的命。
　　随行来京的没有仆役侍女，郁北渊就遣沈壹在乡郊随便找了个上了年纪的婆婆伺候他，不会打听探问，也不会多嘴多舌。
　　推门进去，一股浓郁的药香就扑面而来，黑糊糊的汤药洒了满地，瓷白的碗碎成八瓣，白袖面色冷淡，正拿着把刀对着自己胸口。
　　“你在干什么？！”
　　郁北渊的眼立刻就红了，甚至有些失态，三步并作两步猛地冲上去，就夺下了白袖手里的刀。
　　而后才看见他另一只手里，握着块竹木，竹面上的花鸟栩栩如生。
　　半坐着的白袖差点被郁北渊扑倒，要靠身后的枕头刚能稳住身形。
　　他偏了偏身子，艰难地伸手抽回郁北渊拿走的刻刀，眸子低垂着看不出神色：“王爷放心，我不会做傻事的。”
　　他还不到及冠的年纪，怎么会想自杀呢？他只是想给他未出世的孩子，提前备好玩具而已。
　　很显然郁北渊误会了，缩在衣袖里的手在不断颤抖，脊背已经出了一层冷汗。
　　一坐一立，无声对望。
　　过了半晌，郁北渊眼底的猩红渐渐褪去，嘴唇翕动，却什么都没说。
　　虽然这两天进食无碍，但白袖整个人已经枯瘦得不成样，里衣宽松地罩着他的身体，仿佛一床棉被就能把他压死。
　　郁北渊在床边坐好，瞧着白袖摆弄刻刀，各种憨态可掬的鸟儿就呈现在竹面上，他道：“你倒是手巧。”
　　“婆婆教给我的。”
　　白袖苍白的唇角微扬，不自觉露出抹笑：“寻常百姓家的孩子，都喜欢这些小玩意。”
　　郁北渊提醒他：“阿袖，你腹里的孩子，是我东原郁王府唯一的嫡长。”
　　凝在眸底的笑意渐渐黯淡下去，白袖抿了抿嘴唇，没有应声。
　　随即那把刻刀再次被夺下，郁北渊把白袖的手裹在掌心，瓷白的手指已经划出些血道，他取了药仔细地涂抹在伤处。
　　“这是怎么回事？”
　　郁北渊手中的动作没停，抬头瞥了眼满地的碎瓷，“跟谁发脾气呢，今日的汤药没喝？”
　　白袖如实回答道：“是我方才没有端住，不慎摔了碗，婆婆已经重新熬药了。”
　　郁北渊淡淡嗯了声，不疑有他。
　　涂完药郁北渊也没有再盘问别的，捧起白袖的脸亲吻了一会儿，就去桌案前给戚清澜写回信。
　　书案边掌灯燃烛，笔墨落在宣纸上磨出沙沙的声响，隔着半透的薄纱帘，那道挺拔的身影随着烛火轻轻摇晃。
　　敛回目光，白袖暗暗握紧手里的刻刀，提到嗓子眼的心脏逐渐落回胸腔。
　　这把刻刀看似普通，实则暗藏玄机，为减轻重量刻刀的手柄都是空的，白袖把很重要的东西藏在了里面。
　　两天前的夜里，他刚清醒过来，凭着零碎模糊的记忆往床褥底下摸索，果不其然摸到个小纸包。
　　里面裹得是微量的白色粉末，将这包药紧紧握在掌心里，他才敢相信那一切都不是梦，哥哥确实已经找到他，还派人送来毒药。
　　而他要做的就是杀了郁北渊。只有顺利杀了郁北渊，哥哥才能接他回宫，才能去看看阖欢殿前盛开的桃花。
　　这时候内室房门轻响，伺候白袖的婆婆重新端了碗药来，覆着层翳的眼睛染了恶疾，只能看见模糊的人影坐在案前。
　　她没有理会，蹒跚地走到床边：“姑娘，您的安胎药。”
　　听到这句姑娘，郁北渊忍不住嗤笑出声，婆婆果然是眼神不好，伺候了两天还没分清白袖是男是女。
　　他也来到里面，靠着墙壁悠闲地笑道：“他是男人。”
　　那婆婆一听也笑了，连眼角的皱纹都荡漾着愉悦，“贵人您莫要跟老妇开玩笑了，男人怎么可能会有身孕呢？”
　　白袖轻笑着抿了抿唇，有些无奈地解释：“婆婆，我是阴柔骨，可以生育后代。”
　　毕竟阴柔骨本就极其稀见，婆婆一辈子活在偏僻乡郊，不知道很正常。
　　不料那老妇神色一变，布满阴翳的眼皮都快撕扯开。即使伶仃的腿脚不怎么利索，也被惊得接连倒退了好几步。
　　阴柔骨？！
　　世上怎么还有阴柔骨活着？！
　　这种违背阴阳天伦的怪物，不是早就应该被剥皮抽筋浸猪笼了吗？！
　　南晋虽然民风开放，但还远没有到能毫无芥蒂地接受阴柔骨的地步。
　　只是在郁王府，碍于郁北渊日夜临幸他，没人敢当面编排白袖而已。
　　这也是郁北渊为何让白袖披发穿裙，既能掩饰他的身份，又能让他已经藏不住的肚子顺理成章。
　　那老妇面上的鄙夷毫不掩饰，郁北渊自然也看得出来，薄唇边的笑意越发温和：“他腹里的孩子是本王的，你有意见？”
　　“不…不敢…”
　　那老妇不懂得郁北渊的地位和手段，可知道这男人她惹不起，就惊慌失措地把药碗塞给白袖，急急忙忙拐了出去。
　　递药的时候，老妇还不慎碰到白袖的手，她边跑边赶紧从衣裳上擦了擦，好像碰到了什么脏东西。
　　房间里静得都能听见烛火的噼啪声，白袖盯着前方良久才回神，默默地垂下眼睛喝药，没有作声。
　　郁北渊也没打算宽慰白袖，毕竟他向来很擅长自己消解，情绪，疼痛，委屈，凌辱，都可以。
　　这时候沈壹敲门进来，神秘兮兮地附在郁北渊耳边说话。郁北渊听完笑了笑，道：“请他进来。”
　　白袖暗暗地竖起耳朵，也没听清沈壹所说的内容，正思索着他的下颌突然被抬起，凛冽的侵略气息毫无征兆就压过来。
　　白袖被强势地亲住，连呼吸都颤抖起来。但郁北渊并没有像以前那样细细舔吻，而是极其敷衍地亲了几口。
　　随即湿热的口腔里被推进一粒东西，是甜的还是苦的白袖尝不出，来不及反应就整个咽了下去。
　　郁北渊没说这是什么，就起身离开房间，沈壹在后面默默阖好了内室的门。
　　不多时，外室响起谈话声。
　　来访者的声音很尖利，直接开门见山道：“郁王爷，咱家来的目的想必您也知道，王爷准备何时将九殿下送回京都？”
　　郁北渊淡淡睨着这大太监，偏头笑道：“公公这是哪来的话，九殿下回不回京都关本王何事？”
　　这太监是皇帝的贴身内侍，宫里地位高，跟郁北渊说话有底气：“我九殿下失落多年，陛下念子成疾，打探到殿下在东原后更是茶饭不思…”
　　郁北渊闻言眸色一凛，潜伏东原的暗卫被喂狼后，皇帝果然坐不住了。
　　那太监又道：“老奴知道王爷对朝廷颇有怨念，陛下亲自下的旨意，只要能换我们九殿下认祖归宗，王爷尽管开条件。”
　　“公公的年纪也不像老得胡言乱语。”
　　郁北渊忍不住掩唇笑笑，“本王这里没有你的九殿下，内室倒是有位怀胎四月的王妃，要进去看看吗？”
　　那太监吃瘪，他是奉陛下的命来谈判的，谁他娘的要看你的王妃！
　　瞧着太监铁青的脸色，郁北渊玩味地道：“本王有些好奇，当年九殿下是如何离宫的？”
　　太监面色微变，一时没说得上来话。

我、我想沐浴
　　外室的谈话都落进白袖的耳朵里，他却连动动手指的力气都没有。
　　刚才郁北渊借着亲吻喂给他的那粒丸药，逐渐随着血液融进骨肉，开始侵袭脆弱的脏腑和四肢。
　　他很快就浑身脱力，喉咙也发不出声音，身体里的暖流催逼他酥麻瘫软，眼泪混着虚汗湿透了衣衫。
　　救命稻草就在眼前，伸出手却抓不住的憋屈和无奈，他再次从头至尾感受了一把。
　　白袖绝望地躺在床榻上，感觉自己就像是一叶孤舟，随着水面飘飘荡荡，每当他奋力挣扎，快要靠岸的时候，就有阵风把他吹得更远……
　　而启程回东原的时间越来越近，到那时所有事情将回到原点，九殿下会被重新关进那座王府，继续藏在暗无天日的笼中做金丝雀。
　　不可以，绝对不可以。
　　他知道，自己不能再等了。
　　意识混沌迷离着不知过了多久，白袖再睁眼的时候，窗外已经漆黑。
　　纱帘后烛影摇曳，郁北渊仍坐在书案前，漫不经心地翻阅着厚厚的卷帙折子。
　　肩宽背阔，墨发披肩， 昏黄的暗光浅浅笼罩着这慵散的男人。
　　若看长相，他其实不比白袖逊色，笑起来眉间冷戾和温和交杂糅合，浓密的长睫轻轻垂落，眸中碎星般的寒意便被遮挡了去。
　　此刻两根冷白的手指压在额角缓缓揉着，长眉频蹙，应该是又被琐事惹得头疼了。
　　隔着朦胧薄纱，白袖失神地盯了他一会，才哑涩着嗓音轻声细语地唤道：“王爷…”
　　等郁北渊抬头看过来，白袖眼巴巴看他：“我、我想沐浴。”
　　那粒药弄得他浑身虚脱，头发和衣裳都被汗浸透了，湿哒哒地糊在身上很难受。
　　屏风后面的浴桶早就备好了热水，底下灶台有温火热着，水面还飘了层馥郁的鲜花瓣，蒸得房间里热气渺渺。
　　白袖的腿脚依旧软着，走路还不太顺畅，只能虚虚攀着郁北渊的脖颈借力，任由他摆弄着给自己脱衣裳。
　　这副身体郁北渊很熟悉，碰哪里会痛摸哪里会颤抖，甚至每一道疤痕的来历他都清楚，横竖相间深浅斑驳，衬着苍白皮肤，竟有种莫名的美感。
　　郁北渊很快就将他扒得光溜溜。等脱到亵裤的时候，小美人连忙摁住，闷闷摇了摇头：“别、别脱这个。”
　　他不想脱，郁北渊也没强迫他。反正暂时也没有要对他做点什么的想法。
　　屏风后热雾逐渐弥漫，白袖被郁北渊拦腰抱进了浴桶，刚进去他就自觉蜷缩到了桶底，只把脑袋露在外面。
　　“驿站掌柜说，这是南地来的花。”
　　郁北渊懒懒地靠着浴桶壁，捞了几片花瓣往白袖发顶上堆，便淡淡地问道：“香不香？”
　　白袖僵着脑袋不敢动，闻言耸了耸鼻子，乖乖应道：“香。”
　　嘴上说香，其实白袖根本闻不到，被关在那暗无天日的房间里饿了三天，他的味觉和嗅觉都没有了。
　　发顶堆了许多粉白相间的花瓣，郁北渊饶有兴致地继续往他脑门贴。而白袖早就习惯，他对各种捉弄和欺辱自己的事情有瘾。
　　果不其然，那男人粗砺的指尖滑到颊面，重重地捏了捏他的脸蛋，深眸低垂睨着他道：“阿袖，你会憋气吗？”
　　白袖错愕地张了张嘴，摇头，心里同时升起股不祥的预感。
　　“试试。”
　　郁北渊拂去那些花瓣，掌心轻轻搭在白袖的发顶上：“京都临水，阿袖应该会憋气的，而且这些本事宫里的教习大概教过你。”
　　“我…我没有，我不会——”
　　话音未落，郁北渊就猛然摁住他的脑袋，狠狠地扎进了浴桶里。
　　绝望的窒息感灭顶而来，喉咙被水一哽，肺里就传来阵剧烈的灼烧感和撕裂感。
　　白袖难受地手臂乱挥，本能地挣扎求生。但是他越使蛮劲郁北渊就压得越用力，水面很快就咕噜咕噜泛起小水泡。
　　疼出的眼泪瞬间消失在水里，再多在痛苦也不会有人发觉。
　　那一刻，白袖恍惚间有些释然。只要能彻底解脱，只要能不再继续受折磨……
　　挣扎的动作逐渐减弱，意识也逐渐陷落，郁北渊还没有松手。
　　就在白袖不怎么清醒的时候，他的腹部突然传来阵奇妙的感觉，里面好像有东西在烦躁不安地乱动。
　　是他的宝宝，是他的宝宝在踢他！
　　霎时间，白袖紧闭的眼皮微睁了睁，快消散的意识就猛然回了笼。
　　这时候也不知是哪来的力气，手指扣着郁北渊的手腕，抓挠撕扯，生生给他划出了五道血痕。
　　郁北渊吃痛，下意识就松了手。而白袖得了空当本能从桶里站起来，用尽全身的力气，推了郁北渊一趔趄。
　　瘦弱的身形晃了晃，重新跌回到浴桶里，脊背紧靠着桶壁剧烈地喘着粗气。
　　瞧着这凶巴巴的小美人，郁北渊竟觉得颇有意思，也就懒得跟他计较手腕上的抓痕。
　　“玩玩怎么还红眼了。”
　　他拿过干巾擦干手，无所谓地掩唇笑笑，边走出了屏风，“把你那些狠劲放在沐浴上，快些洗。”
　　白袖捂着嘴不住地喘息，紧紧盯着郁北渊的背影，眼里恍然出现一抹从未有过的神色。
　　是濒死的恐惧，是滔天的恨意。
　　热水泡过腰腿的虚浮减缓很多，白袖沐浴完换好衣裳。随即从那条湿哒哒的亵裤里兜，掏出个牛皮纸包。
　　这本是那婆婆包糕点的，他趁其不注意悄悄撕下半截，用来包藏在刻刀手柄里的毒药，这种纸浸水不会湿。
　　他把白色药末仔细地抖在掌心，混了点水缓缓揉化成膏状。随即毫不犹豫地抹到了自己的脖子上。
　　每回情事的时候，郁北渊未进入前，最喜欢扣住他的手腕，舔吻他修长的脖颈。
　　此药是内服，若下在茶水里，郁北渊很可能会察觉，抹到脖子上是白袖能想出的最稳妥的方法。
　　走出屏风，郁北渊已经侧躺在床上，静静阖着眼睛，不知睡没睡着。
　　白袖一步一步艰难地走到内室，轻手轻脚地爬到床的里侧，这些动作就几乎耗尽了他全部的力气，颗颗汗珠顺颊滚落。
　　他上榻的时候带动周围气息流动，郁北渊微不可察地耸了耸鼻。
　　未及反应，那软软的小美人微微一翻身，忽然从后面抱住了他。
　　这还是他的阿袖吗？
　　以前两人同床时，阿袖会躲得他远远的，不愿让他搂抱不愿让他亲吻，他稍微摸两把，这人甚至恨不得钻进床缝里去。
　　今晚阿袖竟然主动抱他，还用脸腻乎乎地去蹭他的后颈，这究竟是怎么了？
　　郁北渊抬手掩了掩鼻，并没有转身回抱，深沉的眸底透着令人胆寒的幽冷，他不动声色地问道：“你做什么？”
　　微隆的腹部蹭着他的后背，白袖竭力压制住喉间痒意，哑涩道：“我…我…我难受…”
　　“哪里难受？”
　　小美人眼眸低垂，咬住嘴唇，“下面。”
　　郁北渊长眉一挑，好像是瞬间起了兴致，手臂撑起额头故意逗弄他：“下面是哪里？”
　　“屁…屁股。”
　　两个羞耻的字说得艰难，白袖害羞似的把脑袋埋得很低，露出来的耳尖却未染粉色。
　　那布满伤痕的小手怯怯地伸出来，拽了拽郁北渊的衣领，想邀宠的意思再明显不过。
　　这委屈巴巴的小模样，像极了痴傻病没痊愈前的阿袖。
　　纯粹，干净，惹人怜爱。
　　郁北渊从不做君子，无论是九殿下阿袖，还是小结巴阿袖，送上门的，哪能不要？
　　他摁住白袖的肩膀，翻身把人压在身下。然后习惯性地扣住一对纤细的手腕，蹭了蹭他的嘴唇就吻了过去。
　　现在白袖心尖都是颤抖的，当然并不是被亲吻撩拨的，而是此时此刻他正在做坏事，这不是踩死只蚂蚁那么简单，而是杀人，杀一个活生生的人。
　　但是生存和自由的强烈欲念，已经快要把他折磨疯，他若想有活路就必须这样做。
　　脑里的念头逐渐清晰，随即深处忽然传来一阵撕裂般的疼痛，这回郁北渊没给他准备的时间。
　　四月的胎象已经基本稳定，那男人的动作幅度就很大，脆弱的身体随之沉沦起伏，细碎的折磨和强烈的快感交织，难耐地扬起脖颈。
　　零碎细密的吻如雨般落在嘴唇和脸颊，郁北渊不断抚摸他的胸膛和腰腹，随即热吻也跟过来。
　　交相缠绵，如此反复。
　　却唯独没有亲脖颈。
　　“王爷…王爷…”
　　白袖被弄得意乱神迷，但还没忘记要事，他乱挥着手臂想去搂抱郁北渊，只要让他舔吻着脖颈处的皮肤，则必死无疑。
　　郁北渊面色冷淡依旧，眸底幽邃，看不清是何神色，只有腰间的动作一如既往地狠。
　　白袖满头是汗，迷迷糊糊朝他伸手过来，郁北渊就拉住他手腕，顺势将人抱着坐起来，修长的脖颈随着陡然拔高的喘声高高抬起。
　　郁北渊睨着天鹅般白皙的诱惑，却仍是没有下嘴。
　　致命暧昧的气息，混着笑意走到耳侧：我的九殿下，你难道闻不出你的脖子有多刺鼻吗？”

不怕疼是吗？
　　此话一出，白袖后背寒意直蹿。
　　“白袖！你安的什么心？！”
　　郁北渊紧紧压着他的细软腰肢，咬牙切齿地贴着他的耳廓质问：“你还真的说到做到，果然想要本王死？！”
　　这种见血封喉散味道很独特，白袖刚沐浴完翻身上榻的时候，郁北渊就有所察觉。
　　别的地方没有，就单单脖颈，而自己进入前最喜欢的就是吻他的脖颈。
　　他后面的主动搂抱磨蹭，娇声娇气地喊着下面难受，都是为了引自己舔到毒药。
　　不得不说，这手段很高明，谁会想到把毒药擦到脖颈上杀人灭口，若是稍微不谨慎就真的会顷刻毙命。
　　他的小傻瓜阿袖彻底变了，不仅想跳脱出他的手掌心，竟然还铁了心要他的命。
　　指尖仿佛有东西在迅速流失，密密麻麻的不明心绪淤堵到胸口，全部化成了腰间更加粗暴的顶撞。
　　绝望无助的哭喊久久回荡在阴暗的房间，时光在彻骨的折磨中拉得漫长。
　　窗外夜色渐浓，皎月东升。
　　清冷的月光朦胧散漫，透过窗纸映亮了床榻的方寸之地。
　　被狠狠欺负过的人，手脚被腰带绑缚着，浑身遍布青紫掐痕，瘦瘦小小的蜷缩在床脚，就像只任人屠宰的羔羊。
　　而那残忍的屠夫面色很平静，拖过把椅子坐在床边，冷冷问道：“阿袖乖乖跟本王说，这见血封喉散是谁给你的？”
　　郁北渊几乎都不用过脑，就认准了白袖是受人挑唆。否则他个卧病在床的人到哪里弄来毒药。
　　床脚的人静静地蜷缩着，没有半点声息，此刻白袖的脑内很混乱。
　　毒药的事情他明明做得很隐秘，郁北渊怎么还会察觉，还有他刚才说的那句刺鼻是什么意思。
　　“白袖。”
　　郁北渊再开口的语气，明显含着不耐烦，“本王再问一遍，那见血封喉散是谁在什么时候给你的？”
　　腰腿的疼痛催逼着白袖清醒，紧攥的指甲快要陷入皮肉，他默默地闭住眼睛咬紧牙关，无论如何也不能说出哥哥。
　　“你不说是吗？”
　　郁北渊舔了舔酸涩的牙根，居高临下睥睨着白袖，犹如在看一个无关紧要的死物。
　　不说，没关系，夜还很长。
　　他不知在哪里掏出一把短柄匕首，在指间翻转华丽的刀花，强势侵略的气息陡然迫近，带着致命危险的意味。
　　那匕首轻轻挑开白袖凌乱的额发，露出张漂亮苍白的小脸，浓密的长睫毛微微地颤动，眉眼间就分明地带着股犟劲儿。
　　白袖不怕，他太清楚郁北渊的手段，疾风骤雨般的伤害和疼痛。反正他本就浑身的疤，到现在又何必介意多添两道呢。
　　锋利的刀刃都能照清人脸，郁北渊俯身亲吻着他的耳侧，恶狠狠道：“你敢存着这种心思，本王不杀你已经是大发慈悲，你不要继续不识好歹。”
　　“我…我…我…”
　　白袖艰难地动了动嘴唇，呜咽含混在嘴里不甚清晰，等郁北渊想起来要附耳过去，才能听清他虚弱的话：“我捡的…是我捡的——”
　　“嗯…啊…”
　　随着刀尖没入皮肉的闷响，白袖的尾音控制不住地颤抖起来。
　　那男人红着眼：“再说一遍。”
　　“我捡的…啊！”
　　毫不留情，又是一刀。
　　双手被牢牢绑缚，肩膀被捅出两道伤口，翻涌的血很快濡湿了整条手臂。
　　那小美人仿佛没感觉似的，竟然冲郁北渊扯了扯嘴角，露出抹讽刺和挑衅的笑。
　　“郁…郁北渊…”
　　他用尽浑身的力气，凑到郁北渊的耳边，“郁北渊，你…你听好了，这药…是我捡的——”
　　“啪！”
　　话音未落，郁北渊猛地起身，反手就甩了白袖一记响亮的耳光。
　　他东原郁王长这么大，权威还从来没有受到过这样的挑战，这半死不活的家伙，果然是活腻歪了！
　　郁北渊气得肩膀颤抖，那短匕首径直来到白袖微隆的小腹，他阴恻恻地道：“不怕疼是吗？九殿下不如提前见见你的孩子？”
　　他眼底猩红，死死盯着白袖的脸，想从他脸上捕捉到哪怕是一丝的恐惧或求饶的神色。
　　可是没有，两行清泪顺着眼尾没入枕头，他认命般静静闭上了眼睛。
　　冰凉的刀刃刺啦刺啦划破皮肉，白袖双眼无神地盯着帐顶，强行忍痛把嘴唇咬得稀烂，自始至终都没有说一句软话。
　　人是会变的，也是会累的。
　　他累了，也受够了。
　　他受够了呵斥打骂，受够了被强迫。受够了威胁，受够了战战兢兢的生活。要是忍忍痛苦就能解脱，也没什么不好……
　　莹白的肚皮逐渐被血迹染红，郁北渊握刀的手却开始微微颤抖。
　　他是疯了，是被那顶撞他的人气得要死，但同时也前所未有地清醒。
　　这孩子就是白袖的命，孩子若没了，他就彻底留不住这人了。
　　“当啷！”
　　那柄沾满鲜血的匕首，被泄愤似的猛然扔到了地上。郁北渊面色阴冷地踹门而出。
　　连夜唤来的郎中，陆陆续续往房间里跑，他给白袖捅的那两刀不轻，失血很多。
　　郁北渊站在驿站的后院里，披着清薄月色慢慢平复心情，终于能好好思索这桩毒药的事情。
　　见血封喉散是种很稀有的毒药。因为其味道刺鼻，常被深山猎户用来毒杀野兽牲畜，没人愚蠢到用它来毒害人。
　　但白袖却这样做了，因为他根本闻不到。沐浴时浴桶里洒的花瓣其实没味道，他说香也是没嗅觉的敷衍而已。
　　有人在利用他，有人在把他当刀使，但是那人真正想害的却不是郁北渊。
　　或者说，见血封喉散自始至终针对的就不是郁北渊，而是白袖。
　　因为照郁北渊的狠戾性子，一旦发现枕边人存着谋害自己的心思，白袖即使不死也得去半条命，就像现在这样。
　　此举很高明，看似是要白袖杀郁北渊，实则是要郁北渊杀白袖。
　　声东击西，混淆视听，借刀杀人，和东原马车刺杀之事的路数如出一辙。
　　可白袖以前是个屁事不知的小傻瓜，现在是个被囚禁的金丝雀，他到底招惹什么人了，竟能让他从东原追到京都？
　　停驻京都的半月时间里，郁北渊看白袖看得很牢，他几乎没有可能接触到其他人，只有影卫和水马驿站的仆役。
　　这人既知道白袖嗅觉有问题，又明白他对自己的恨意，而且要最有机会接近他。
　　这人很心虚，心虚到追到京都也必须杀掉白袖的程度。
　　郁北渊眯了眯眸，唤来沈壹，附在他耳边说了几句话，沈壹便领命告退。
　　……
　　皇宫，凌霄殿。
　　身着黑衣的男人缓缓磨着墨，边禀告道：“殿下，驿站房间里九殿下刚开始哭得厉害，后面就没怎么有声了。”
　　李烨挑眉：“死了？”
　　“大概是没有。”唐骁猜测道：“后面进去许多郎中，神色匆匆像是赶着去救命的。”
　　饱墨的笔尖一滞，宣纸就意外落了朵梅，李烨不紧不慢地换了朱笔，细细勾勒起那朵娇嫩的梅花。
　　他意味不明地笑了笑，啧啧叹道：“郁北渊这是怎么了？”
　　唐骁疑惑：“殿下的意思是？”
　　“九儿要杀他，他居然无动于衷？”
　　以前京都派去郁王府打探消息的美人，可是没有一个尸首完整的。
　　唐骁往砚台里倒了些朱砂粉，细细研磨：“或许是因为九殿下，还怀着他的骨肉。”
　　李烨闻言笑得更欢，连笔都快要握不住：“怀着他的骨肉？你觉得郁北渊那种人，会顾忌个没影儿的孩子吗？”
　　“郁北渊在朝廷为将的时候，本宫跟他打过交道，冷心冷情用来形容那人半点不为过，他眼里就只有权势和利益，不可能忍气吞声的。”
　　唐骁颔首，如此看来此事确实是很奇怪，若说郁北渊拿九殿下当筹码，却不跟皇帝谈条件，反倒大有将人圈揽至死的架势。
　　李烨仔细渲染着宣纸上的那朵梅花，漫不经心地问道：“父皇的暗卫目前是什么状况？”
　　“陛下的暗卫在东原全数覆没，当前还没有察觉到九殿下在京都，陛下还派总管去跟郁北渊讲条件，可是郁北渊没有松口。”
　　指尖紧紧捏着手中的朱笔，李烨眸中的阴狠神色尽显：“九儿不死本宫便不得心安，必须在父皇找到九儿之前除掉他。”
　　“殿下，郁北渊启程回东原的日子将近，留给我们的时间不多了。”
　　唐骁紧皱着眉头，脸上的疤痕越发狰狞，咬牙狠道：“此事殿下就请交由属下去做，属下保证不留痕迹地要了九殿下的命。”
　　事已至此，已经别无他法，郁北渊回到东原再想下手就更难上加难。李烨没有说话便是默许了。
　　唐骁又道：“殿下，陆大人这几日经常去郁北渊下榻的水马驿站附近，应该是惦念九殿下。”
　　李烨垂眸笑笑，陆祺跟九儿自小便要好，九儿流落民间后陆祺跟家里闹了很久，到现在对他的青梅竹马也是念念不忘。
　　这回陆祺知道九儿怀了郁北渊的孩子，大概被刺激得不轻。

你永远别想逃
　　白袖醒来的时候，已经是三日后的晚间，筋骨酸痛刀伤刺痛下身灼痛，他整副身体就像被碾过似的。
　　他后知后觉地摸了摸自己的肚皮，还跟原来一样好好的鼓着，上面有道早结痂的伤疤，很浅，就只是刮破点皮的程度。
　　温热的掌心覆在微微隆起的小腹，里面的小东西似乎能感受到他的关注，伸展开手脚轻轻撞了他一下。
　　动作非常轻柔，好像是埋怨，又好像在调皮捣蛋。
　　这种感觉非常奇妙和新鲜，在任何时候都能轻而易举地戳中他，白袖忽然就鼻尖酸涩，眼底有忍不住的泪意要翻涌而出。
　　郎中曾经跟白袖说过，他的宝宝比较乖，孕初期的时候就很少折腾得他吐，到现在也不太喜欢动，就在他肚里安安静静地长大。
　　昏迷了三天，白袖恍如隔世。
　　这些天发生的事情越来越模糊。反而未离开皇宫时的久远旧事，逐渐地浮现在脑海里，让人很想沉溺在美妙的梦境中。
　　在梦里，白袖一直能听见阵隐约的笛声，那吹笛人的功夫应该是没练到家，呕哑晦涩，断断续续，难听得很。
　　但是记忆里那软糯糯的小家伙，却像对这笛声有瘾似的，瞪着一双水汪汪的漂亮眼睛，有事没事总爱往吹笛人的身边凑。
　　或坐在殿阶前，或躺在御花园的草地里，只要有这呕哑难听的笛声，两个人互相靠着能玩一整天。
　　那时还不懂何为眷恋，只是依赖和欢喜，离宫后他就再也没有听见过这特别的笛声，连同那点念想埋葬在记忆深处。
　　旧事太容易惹人沦陷，白袖不愿继续想，静静地闭上眼睛便欲睡觉。可是在梦里那难听的笛声又来搅扰他。
　　忽近忽远，若即若离。
　　脑内混混沌沌，迷离恍惚间，白袖艰难地抽离梦境，强行稳了稳心神。
　　随即竖起耳朵一听，确实是笛声！
　　就在窗外，像鬼哭狼嚎似的，断断续续，飘飘荡荡地钻进他的耳朵里。
　　祺哥哥！
　　是祺哥哥在外面！
　　哥哥既然已经找到他在水马驿站，那祺哥哥必定也知道，一定是祺哥哥来找他了！
　　白袖按捺不住心里的激动，强忍浑身的疼痛爬起来，到窗边的路每步都像踩在利刃上，艰难地挪到地方，已经是满额冷汗。
　　推开窗户，夹杂些许凉意的晚风吹袭来，白袖被冻得打了个冷颤，循着笛声焦急地四处梭寻。
　　几乎是毫不费力，他就看见了长街对面，孤零零站在二楼露台的身影。
　　那人一袭素净白衣，隐匿在朦胧夜雾里，他凭栏而立，距离稍远有些看不清模样。
　　这边窗户打开，呕哑的笛声就自觉停息，陆祺也注意到了对面的白袖。
　　他最近几天，每到傍晚就来露台上吹笛，九儿应该是认得他的笛声的，他就想看一眼，只要确定九儿是安全的。
　　郁北渊的手段阴狠毒辣，对皇室和朝廷的恨明眼人都清楚，落到他手里没有好日子过。
　　何况九儿的阴柔骨生来虚弱，再加上这么多年失落民间颠沛流离，不知受过多少苦。
　　陆祺温柔疼惜的目光落在对面，那模糊的身影正在竭力撑着窗台，才能勉强稳住身形。九儿比在不贰茶楼见面时更瘦更小，好像风一吹就会倒似的。
　　两个人远远对望，陆祺恍然想起来一些深宫中的往事。
　　那时的九儿还是个小豆丁，陆祺第一回见他是在皇家学堂，乖乖软软盘腿坐在矮案前，跟着太傅先生摇头晃脑地背书。
　　他很聪明，书背得快字也写得好，每回被太傅先生单拎出来夸赞时，总是羞涩地低垂着头，白净软糯的小脸蛋就泛起两坨红晕。
　　小时候的陆祺却是有点恶劣，他比九儿稍长两岁，看他老实可欺，有时就趁四殿下不在的时候挑唆他去拔太傅先生的胡子。
　　九儿很乖很听话，说让拔几根就拔几根，那时太傅先生也是极其宠溺他，被拔得疼了就顾不得尊卑，将小豆丁抱在怀里揉来揉去。
　　这家伙做错事非但不被戒尺打手心，最后还总能讨到几颗糖，光这事就气得陆祺好几天没吃下饭。
　　某年的暮春，学堂举行记生丹青比赛，九儿偏要摁着蚂蚁要数数它有多少腿，结果被其他皇子好一通群嘲。
　　被嘲弄后九儿也不恼，鼓鼓雪白的腮帮，转身又去追着蝴蝶画。当他把自己画的蝴蝶给太傅先生看时，差点把老头儿的下巴惊掉。
　　随即太傅先生畅怀大笑赐名戏蝶图，直呼「九殿下是当之无愧的天之骄子，日后必成大器」。
　　可是后来的九殿下没有成大器，也不是天之骄子。
　　那年冬日，陆祺得到父亲番邦好友送来的稀罕糕点，兴致勃勃地拿到宫里，九儿抱着糕点吃得很欢，嘴角挂着碎屑说谢谢祺哥哥。
　　陆祺把所有的糕点都留给了九儿。可没曾想那竟成了两人最后一次见面。
　　再后来的事情，陆祺记不太清了，大概就是因为找不见九儿跟家里闹，自己闷在祠堂绝食好几天。
　　但是小孩子的情绪来得快去得也快，没多久他就认识了新朋友。
　　那个软软糯糯的小豆丁，却一直停留在陆祺的记忆深处，从来没有也不敢忘记。
　　直到长大以后，他考取功名入朝为官，才敢重新问起四殿下九儿失踪的事情，还好最终在东原打听到他的下落。
　　可是他的九儿变了。
　　在不贰茶楼见到他的时候，他身穿红裙脸遮轻纱，眼睛里的澄澈和纯净消失不见，只有难以言喻的呆滞焦急和恐惧。
　　他很害怕，他在求救，但是碍于郁北渊的手段威慑，自己却什么都不能做。
　　明明已经认出他是九儿，却只能留他痛苦绝望地哭喊。
　　裹挟凉意的风丝藏匿起踪迹，长街两侧静悄悄的，乌云散尽，清薄皎洁的月色洒下来，对面窗前的轮廓逐渐清晰。
　　那张俊逸清秀的脸白袖很熟悉，祺哥哥与小时候相比没有太大变化，唇角始终浮着温柔的笑意。
　　他冲自己笑，白袖心里就更酸涩，紧紧咬住自己的嘴唇，也压住胸膛里起伏翻涌的情绪，
　　他颤巍巍地抬起手，轻轻冲对面挥了挥，祺哥哥吹笛，是来救他走的吗？
　　“吱嘎……”
　　白袖还没来得及看陆祺的回应，身后就有脚步声缓缓靠近，随即被宽阔的臂膀强势地圈揽住。
　　温热的嘴唇紧贴住他的耳朵，暧昧的气息撩拨着耳尖，“夜里风凉，你开窗做什么？”
　　白袖浑身僵住，下意识地看向对面露台，那里却是空空荡荡的毫无痕迹，只剩两只褪色的灯笼，随着风摇摇晃晃。
　　那恍然消失的身影，仿佛瞬间就抽走了白袖的全部力气，他腿脚忽地一软，就彻底落进了身后那人的怀抱里。
　　“阿袖，三日后我们便启程回东原。”
　　粗砺的指腹扭转过白袖的下颌，郁北渊垂头细细地吻他唇角：“只要阿袖你乖乖听话，所有的事情本王都可以既往不咎，回到东原，你还是本王的王妃。”
　　黏糊的亲吻缠绵温柔，白袖却感觉到阵阵恶寒直蹿头顶，他的话含在嘴里听不出情绪：“你…你到底要做什么？”
　　做什么？
　　他到底想做什么呢？
　　以前他的眼里只有权势和地位，他想以白袖为筹码，威胁皇帝给他加官进爵划分封地，最好能在京都站稳脚跟。
　　但是现在他改主意了，他想把白袖永远圈揽在身边，喊声阿袖有回音伸出手摸得着人。
　　这张漂亮的脸蛋，只能藏起来给自己看，这副柔软的身子，只能给自己玩。
　　郁北渊沿着鼻梁骨亲他的眼睛，淡淡道：“本王要阿袖听话，不要胡思乱想，就乖乖待在本王身边，顺利生下这个孩子。”
　　白袖偏头躲了亲吻，勾起抹嘲讽的笑容，有些无法理解郁北渊现在的心思：“王爷，你有问过我的意思吗？”
　　“这重要吗？”
　　郁北渊转过白袖的身体，抬手轻柔地拨开他额前的碎发，幽邃的深眸中是无惧无畏的坦然和笑意。
　　他无所谓地笑道：“阿袖愿意或不愿意，你都怀着本王的骨肉，全身都是本王的痕迹，天涯海角你又能逃到哪里去呢，我的九殿下？”
　　白袖闻言面露痛色，绝望似的阖上双眼，眼泪就顺颊流落，他咬牙恨道：“你为什么就不能放过我？”
　　“放过你？”
　　郁北渊拦腰抱起白袖，轻挑地往他屁股上拍了一巴掌，“阿袖这话说得好没有道理，明明是你先招惹本王的。”
　　“若不是以前小结巴整天追在本王身后，又是暖床又是撒娇的，勾得本王心痒，本王怎么会执意把你留在身边呢？”
　　“阿袖，你生是本王的人，死是本王的鬼，你永远别想逃。”
　　充满威胁意味的声音钻进耳朵，白袖的心脏如坠深渊。
　　那恶魔般的人轻轻将他放在床上，俯身吻了吻他的满是虚汗的额头，随即延至干涩的嘴唇。
　　他眸底沉沉，极尽温柔地道:“阿袖乖，好好休息。”

本王抱着你睡
　　启程回东原的那日，京都落了场暴雨，待雨过天晴后，得以如期上路。
　　宽敞的马车摇摇晃晃，沿着官道往南奔，逐渐将那座繁华的京城留在身后。
　　白袖安静地蜷缩在车厢角落，恹恹欲睡，枯瘦的脸颊透着颓败病态，皮肤苍白如纸，隐隐能看见皮肤之下的青紫血管。
　　从东原带来的魅惑红裙被撕烂，这回白袖换了身素纱白裙，为掩人耳目长发也被盘起戴上簪钗，单从表面看根本瞧不出是个男人。
　　女人的贴身尺寸白袖竟穿着很合身，依旧是低领侧开叉的恶趣味设计，轻易就能勾勒出身体的线条。
　　不过白袖没有什么线条可言。唯有小腹突兀地鼓出来，他的肚子比来京都前明显大了一圈。
　　郁北渊在旁懒懒地倚着软靠，饶有趣味地盯着这人。
　　他本以为白袖会跟他哭闹，毕竟此去一别不知何时再能回京都，可是白袖没有，在水马驿站的时候顺从地跟着他上车，连回头看一眼都没有。
　　就像是百般挣扎无果后，他彻底认命了，愿意继续回东原好好当他的郁王妃，九殿下的身份和名头将被永远地抛在身后。
　　“阿袖。”
　　郁北渊端了碗浓郁稠白的鱼汤，垂着眼睛吹凉递到白袖嘴边：“稍后进入山谷腹地没有歇脚驿站，别让孩子饿着。”
　　白袖的睫毛微微颤动，缓缓地睁开眼睛，他半阖着眼呆滞片刻，空洞的目光才慢吞吞地挪到郁北渊脸上。
　　然后伸出颤抖的右手，捧过汤碗，颔首凑在碗沿边小口啄饮。
　　他的右手抖得很厉害，牙齿跟碗沿不断碰撞发出铛铛的声响。但也只能将就，自从那晚肩膀被郁北渊捅了那两刀后，他的左臂就抬不起来了。
　　半碗鱼汤下肚，白袖被饱腹感顶得想吐，倚靠车壁双手压在腹部以作缓解，偏头望着车窗外的风景。
　　官道两侧的垂柳染着绿意，渐渐往后倒，林间有鸟雀穿梭衔食，山泉溪水潺潺的声音也依稀可闻。
　　野花芳草的清香随风飘进车窗，连白袖这嗅觉有问题的都能闻到。
　　他无意识地抬手抚摸着自己隆起的小腹，恍然惊觉，原来春意已经这样深了。
　　沿途的官道平坦，马车不如何颠簸，白袖鼻尖萦绕着香味，身体被暖乎乎的阳光晒着，靠着车壁很快就睡着了。
　　郁北渊的目光就没离开过这人，看似冷淡的眼眸下面其实暗潮汹涌，他的阿袖真的好漂亮。
　　这时候沈壹在外敲了敲车厢，刻意将嗓音压得很低：“王爷，您遣属下查探的事情有眉目了。”
　　郁北渊闻言抬眼看了看白袖，那人抱着自己圆鼓鼓的小腹正睡得熟，他转头吩咐沈壹：“说来听听。”
　　沈壹道：“属下盘问过水马驿站的掌柜，他说店里有名厨夫突然失踪，而他就是伺候王妃膳食的，或许曾经听那老妇无意说起王妃嗅觉和味觉的事情。”
　　“属下探问不久，就有仆役在驿站后院废弃的水井里捞出了厨夫的尸体，看模样死前应该是遭受过毒打。”
　　“属下猜测，有人从厨夫嘴里套出消息，顶替他趁机接近王妃。”
　　其实沈壹说得不无道理，郁北渊对白袖的看管向来很严，不会让他和任何人单独相处，所以那人没有直接杀白袖的机会。
　　如此才兜兜转转，有了这桩见血封喉散的荒唐事。
　　那到底是何方神圣，既迫不及待地想要白袖的小命，又能让白袖毫不怀疑他呢？
　　郁北渊望着窗外眯了眯眸，是他父皇，青梅竹马或亲哥哥，还是朝廷后宫的其他人呢？
　　沈壹能察觉到他主子的心思，便猜测道：“属下觉得不是皇帝，皇帝确实是念子心切。否则也不至于派心腹太监来与王爷谈条件。”
　　“而且瞧那太监的举止言语，皇帝应该还不知道王妃的行踪，便不可能给王妃毒药，更不可能谋害王妃。”
　　郁北渊的想法和沈壹不谋而合。不过他也懒得追究是谁要害白袖。反正很快就要回到东原，在他的地界没人再敢动郁王妃。
　　他的阿袖，心是他的，身是他的，怀的崽是他的，所有的一切都属于他，包括性命，要杀也得是他亲自动手，别人若横插一脚，不可能。
　　日头逐渐南移，东原的队伍离开主官道，马车陆陆续续地进入山谷腹地。
　　这地方非常隐蔽，除去在此取道的行人，几步无人涉足，道路崎岖不平，马车就开始颠簸。
　　白袖不多时就被晃醒了，他正睡意浓重似乎是不愿醒，可刚靠上去后脑就撞得车壁响，难受地蹙起长眉，掩唇咳嗽起来。
　　“过来。”
　　郁北渊凉凉地出声唤他，伸手拍了拍自己身前的位置：“过来本王抱着你睡。”
　　最近白袖的反应有些迟钝，听到郁北渊的话后眯眼想了片刻，才蹬腿往角落里缩了缩。
　　不要你抱着，不睡也不要你抱着。
　　这反应虽然在郁北渊的意料之中，但是当小美人的拒绝实打实地砸到他脑门上的时候，他的心火还是噌得烧起来。
　　他慵散抬眸，满含警告意味的目光，冷冷盯着白袖，舔了舔牙根，“本王让你过来。”
　　白袖身体一僵，肩膀就突然传来阵刺痛，他疼得蹙紧眼眉也没搭理郁北渊，偏不过去，就不过去，打死也不过去。
　　车窗外透进来的阳光渐浓，两个人无声对峙片刻，好像是谁的牙在咬得咯咯作响，被气得呼吸都变得粗重。
　　此时马车进入山谷河滩，颠簸得更厉害，只见郁北渊撑着手臂往车厢角落里挪。
　　然后一把搂过瘦弱的小美人，使了狠劲把他摁在怀里，睡，你他娘的给老子睡。
　　郁北渊刚开始挪过来的时候，白袖已经做好了挨打的准备。但现在他这副模样很奇怪，白袖神色疑惑地抬头看了他一眼。
　　只见郁北渊的脸色比锅底还黑，说出来的话却仍是慢悠悠地端着：“睡你的，本王想晒晒太阳而已。”
　　郁王一言九鼎，说是晒太阳就是晒太阳。但白袖保持这个姿势难受得很，他想挣脱郁北渊的禁锢。
　　“你敢走？”
　　郁北渊刚刚压制住的火气又顶到脑门：“你敢走一个试试！”
　　“……”
　　其实不是白袖不敢走，而是郁北渊的手臂箍得太紧，白袖都怀疑他是不想把孩子直接挤出来。
　　这通折腾下来，白袖被闹得困意全无，在郁北渊怀里变得越来越清醒。
　　他不想睡，也不敢睡。
　　他们两个人看似紧紧相依，中间其实隔着山隔着海，白袖怕他惧他，也恨他。
　　恨他哄骗自己，恨他将自己残忍囚禁，恨他带自己回到东原，恨他把自己弄得遍体鳞伤。
　　那刻在皮肉上的道道痕迹，同样刻在了白袖的心脏。
　　疤痕时间久了会愈合，而心脏的伤痛，要拿什么来弥补？
　　不知过了多久，车窗外面暮色四合，疾奔的马车在一片谷地河滩前面停下来。
　　郁北渊撩帘迈出马车，沈壹跑来禀报说，前面的隘口被山坡滚石挡住了去路。
　　这段路途是捷径，本就没有多少人涉足，现在被乱石挡住隘口实属正常，而此时冒夜色绕路断不可行，只能将乱石搬开再继续赶路。
　　郁北渊命队伍原地休整，影卫们迅速默契地各司其职，有拾柴生火，有的周边警戒。
　　在车里蜷缩了快整天，白袖也出来透气，也不和旁人说话，自己慢腾腾地走到河滩前的石头上坐着。
　　落日余晖在水面洒满粼粼波光，为那温和漂亮的眉眼镀了层金色。
　　他抬手摘掉头上的金银簪饰，长发就如瀑布般倾泻下来。
　　这河水看起来深不见底，河滩边却很浅，清澈得都能瞧见悠哉的几尾游鱼和虾子，白袖散开头发是要洗洗。
　　他的孕肚在前挡着，有点蹲不下去，索性直接就大落落地坐在河边碎石上，撩水打湿头发。
　　右手的动作轻柔，苍白的手指在绸缎般的发间来回穿梭。
　　郁北渊从身后瞧着，这小美人身段曼妙，撩起长发就露出截白皙的后颈，勾得心发痒，让人特别想咬上一口。
　　若不是周围都有守岗的影卫，人多眼杂，天为被地为床，将那副身体压在石块上索要，该是别有一番美妙滋味。
　　他的目光沾染着多浓重的欲念，有多少藏不住的贪恋，白袖一概不知道也没兴趣知道，只专注地将他的头发洗净擦干。
　　天色渐渐地暗下来，在白袖拢发的时候，沈壹很有眼色地递上把桃木梳，然后才朝郁北渊走过去。
　　“王爷。”
　　沈壹从衣袖里掏出一副山谷腹地的地图，指给郁北渊看，“隘口的乱石清除后，我们以经由此处直接抵达东原，七日的路程可缩短为五日。”
　　郁北渊懒懒地敛回黏在白袖后背的目光，扶额微微点了点头，缩短路程自然是最好的，免得在外时候久了夜长梦多。
　　他点点地图，“这地方是什么郡——”
　　话音未落，只听前方噗通巨响，郁北渊的心脏像被攥着掐了把，猛然抬头。
　　却只看到了散落在地的桃木梳。

他腿间在流血
　　阴森幽暗的山洞深处，有张石块和稻草简易垒成的床，床上躺着个双眼紧闭的美人。
　　那美人浑身湿透，面色惨白，素纱湿哒哒地裹着身体，垂落的长发还在往下滴水。
　　水滴碰撞石块发出叮咚的响音，站在石床边的蒙面客，立即攥住他的头发撩到石枕上。在深邃的山洞里，任何声音都会被放大。
　　“殿下。”
　　这蒙面客朝藏匿在暗处的人轻步走过去，用极低的气声说道：“郁北渊的影卫正大肆搜山，这地方怕是隐匿不了多久。”
　　被唤殿下的人同样是夜行衣加黑巾蒙面，露出的眉眼冷峻凌厉，神态懒散地靠着石壁：“无碍，本宫的鱼饵已备好，只等鱼儿咬钩。”
　　既然已经动手，就不能半途而废，用九儿钓条大鱼，给父皇交差，既能彻底毁掉东原，更是东宫太子位的敲门砖。
　　唐骁立刻就明白了李烨的用意，本来这回刺杀是他单独行动的，怪不得临行前殿下要亲自出马。
　　这么多年卧薪尝胆，四殿下的勃勃野心，从来就不止于要他亲弟弟的命。
　　石床上的白袖双眼紧闭，还在沉沉昏迷。他梳理头发的时候，在水里潜伏多时的唐骁，攥住他的脚腕一把将他拖入了水中。
　　这条河底下有暗河，只要把白袖砍昏拖着他潜进暗河，水面连道涟漪都看不到。
　　隘口挡住去路的乱石是精心设计的，要确保把他们挡在河滩前，如此既有地下暗河作为退路，加之周围的灌木林繁密，也很容易藏匿行踪。
　　等郁北渊和影卫反应过来，跑到河边焦急寻人的时候，唐骁早就带着白袖沿暗河的河岸遁走。
　　这山洞也另有玄机，洞口隐蔽狭窄。若不仔细找很难看见，里面却是宽敞得很，洞窟连着洞窟约摸有跑马那么大。
　　更重要的是，这洞里有两条暗道，直通外面的地下暗河。不仅便于隐蔽身形，更可作为事成后的退路。
　　经历过粗暴拖拽和碰撞，白袖肩膀刚见愈合的伤口又被撕裂，已经浸出大片的血渍，衬着惨白的脸色更加触目惊心。
　　唐骁覆掌探了探白袖的额头，触手滚烫，沉疴未愈的身体泡过冷水，不可避免地发起了高烧。
　　而这人的两腿间，也隐隐有暗色浸染，摸起来温热黏腻，好像在流血。
　　他轻声道：“殿下，九殿下情况很不妙，不知道能不能坚持到郁北渊寻来。”
　　李烨无谓地笑了笑：“无碍，死的活的都好用。”
　　唐骁闻言皱眉，他对李烨的态度很疑惑，“殿下，您真的认为郁北渊会在乎九殿下的安危？”
　　“你没瞧见郁北渊刚才那模样。”
　　李烨懒洋洋地靠着石壁，回想起郁北渊那掩饰不住的焦急神态，啧啧叹道：“跟死了亲爹似的。”
　　唐骁失笑，只垂头将他的佩剑擦得锃亮，忽然想起什么似的说道：“傍晚属下尾随郁王队伍的时候，偶然发现有旁人也在尾随。”
　　“但是那人的身手神秘莫测，饶是属下也捉摸不到他的踪迹。”
　　“父皇的暗卫？”
　　唐骁笃定摇头：“瞧着不像，陛下的暗卫都…”
　　说到这里他结实地打了个磕巴，总不能说陛下养的暗卫是草包，但确实也差不多意思。
　　这么一说，李烨想起来：“郁北渊和沈壹都在京都，那父皇遣往东原的暗卫全数覆没，到底是谁做的主？”
　　唐骁敏锐地察觉到李烨的心思：“殿下是怀疑郁王府里那位姓戚的夫人，是戚无双？”
　　在东原醉仙楼跟楚稚见面的时候，楚稚曾经提到过，郁北渊那位姓戚的夫人身手了得，在府里独居院落没人敢惹。
　　在南晋朝廷，不管是对皇室还是对群臣，戚这个姓氏都太过敏感。若是戚无双真的搭上郁北渊这根绳，于京都是莫大的威胁。
　　李烨眯眼道：“通知东原的眼线再探，宁可信其有不可信其无，以防生变。”
　　唐骁颔首称是。
　　就在这时，忽见洞口隐约有的火光，可能是东原影卫已经寻到这里。
　　李烨迅速撑着剑起身，紧了紧掩面黑巾，悄无声息地隐匿到石墙后面。无论来者是谁，他的身份都不能暴露。
　　进入洞口的身影越走越近，听脚步声能察觉出是两个人，唐骁弹了弹佩剑的锋刃，好整以暇地等着那两人现身。
　　拐过转角，熊熊燃烧的火把，将洞里映得恍如白昼。
　　郁北渊入眼先看见了白袖，他静悄悄地躺在血泊中，衣裳和里裤都被染得通红。
　　面色平静，没有痛苦神色，毫无生气，就像个死人。
　　不露声色地看了白袖片刻，郁北渊的目光才慢慢移到唐骁脸上。
　　唐骁暗暗地咽了口唾沫，不自觉握紧手中的佩剑，那平淡的眼神明明毫无波澜，但还是能感受到强烈的威压。
　　征战疆场十余年，他沾过无数人的鲜血，早就被冷冽肃杀的气息浸透，单单被他盯着，都觉得脊背蹿凉。
　　“王爷。”
　　唐骁稳住心神，信口胡扯道：“王妃只是累得昏睡而已，王爷无须担忧，不过若想带王妃离开不如跟在下谈谈条件？”
　　其实根本没有什么条件可谈，唐骁讲话吸引郁北渊注意，只是为殿下触动布置的机关，拖延点时间罢了。
　　话音落下，他的声音回荡在偌大洞窟里，久久没有得到对方的回应。
　　郁北渊浑身冷然，只平淡地睥睨着唐骁。而随他进来的那人似是觉得无聊，慢悠悠地打了个呵欠，竟一屁股坐到了旁边的石头上。
　　长腿一盘，要看戏似的，那松散的神情，好像在催促郁北渊早开始早结束。
　　这人看起来很奇怪，大半夜的荒郊野岭他穿着身红衣，同样是红巾掩面，也没有任何兵器，掌间只转着把风流折扇玩。
　　这模样不像是来帮郁北渊忙的，倒像是游山玩水，偶然路过此地的。
　　洞里安静得要命，唐骁禁不住头皮发麻，正想要再说点东什么的时候，就见郁北渊轻轻抬了手，细长的手指开始浅浅摩挲他拇指上戴的墨玉扳指。
　　抬眸，他的声调不急不缓，淡淡地问道：“马车里的那箭是你射的？”
　　唐骁闻言一惊，说什么都没想到郁北渊会提及此事，而且竟然一针见血地认准了自己。
　　他强作镇定：“王爷说的话，在下听不明白。”
　　剧烈跳动的烛影打在郁北渊的侧脸，他半阖着眼眸，冷冷盯着唐骁：“你是谁的人？”
　　唐骁强压住心头震惊，心道郁北渊果然是名不虚传，生性多疑还心思缜密的人最可怕，再多说只会露出更多的马脚。
　　事情拖延下去也恐会生变，唐骁不动声色地后退半步，不断说话吸引着郁北渊的注意：“在下是谁的人王爷不如猜猜看？”
　　郁北渊的耐心快耗尽，没心情陪他周旋，冷眸微眯，沉沉眼底危险神色尽显。
　　唐骁又后退半步，继续道：“在下给王爷提个醒，在下的主子是王爷惹不起的人——”
　　话音未落，只见唐骁飞快地闪身躲避，紧接着他身后阴森黑暗的地方，一支箭镞冲郁北渊直直飞来！
　　“叮——”
　　那懒散坐在旁边的红衣男人，突然暴起，抬脚就踢飞了那势头凶猛的箭镞。
　　箭镞被强劲的腿风倏地扫过，锋利的刃卷起生生钉入了石缝。
　　那红衣男人得意地笑：“我救王爷一命，八千两银子送到毓秀阁就算还了人情。”
　　郁北渊没功夫跟他废话，抽出佩剑冲着唐骁就劈砍而上，把他的王妃伤成这副模样，不撕了这蒙面狗难解心头淤堵！
　　那边血战正酣，祝留春半点都不担心郁北渊的安危，以他的身手七八个人都不够砍的。
　　他摸了摸撞疼的脚腕，敛起折扇就欲去追放箭的那人。
　　火把早就被扔到地上，石墙后面的光线更加昏暗，祝留春没走几步就察觉隐隐不对。
　　放箭的那人毫不心虚，非但没焦急逃跑，反倒站得笔挺，等着他慢慢靠近。
　　祝阁主最烦这种装神弄鬼的，他敏锐留神着周围的动静，边从袖口掏出把短匕首，准备先扑上去给他两刀再说。
　　“秋儿…”
　　这道微弱的唤声，把正准备大开杀戒的祝留春生生钉在了原地。
　　怔愣几秒后，他似是害怕，忙不迭往后倒退几步，震惊得要扶住石壁才能站得稳。
　　直到那人揭了掩面黑巾，从暗处走出来，祝留春才渐渐回过神。
　　这就是他的阿烨哥哥，骗他身骗他心，骗得他爹娘惨死，骗得他家族覆灭。
　　李烨眸底晦涩，想来也是没料到居然在这里碰见旧情人，他抬手想去摸祝留春的脸颊，“秋儿，我找了你很久……”
　　祝留春垂着眸不看他，眼底平淡无波。
　　“秋儿，那年暮春后，我都快把整座京都翻遍了，还是没有你的踪迹，我找不到你，看不见你……嗯——”
　　随着李烨的一声闷哼，祝留春的匕首已经毫不犹豫地一刀扎进了他心口右侧。
　　李烨冷汗涔涔地抬头，满脸的不可置信。
　　只见祝留春冷漠道：“再让我看见你，这刀就不会扎偏了。”

阿袖失踪
　　东原郁王剑风毒辣，杀伐决断招招致命。饶是身手武绝的唐骁也丝毫占不着便宜，趁机迅速地跃进暗河，落荒而逃。
　　郁北渊没追，白袖现在还不知是死是活，他竭力压住噼啪乱跳的额角青筋，循着来路快速回到那座洞窟。
　　火把都已经被熄灭，窟里变得黑漆漆的，他凭感觉伸手摸索着宽敞的石床，却并没有碰到那副软软的身体。
　　寒凉彻骨的石床上，除了血迹和稻草，什么都没有。
　　石床周围，石墙后面，还有其他洞窟里，同样是空空荡荡的，什么都没有。
　　他的阿袖再次失踪了。
　　这时候洞口隐约有声响，沈壹举着明亮的火把侧身挤进来，迎面就见王爷孤零零地戳在石床边。
　　佩剑被随意地扔在地面上，他周身凛冽，正垂眸睥睨自己指尖，轻轻捻着上面沾的血。
　　暗红黏腻的污血顺着指缝流淌，就像缠绕在指间的毒蛇，显得洞窟中的场景愈发诡异。
　　沈壹没敢继续往前走，也没敢开口说话，只是垂着脑袋等待郁北渊的吩咐。
　　“给本王把他找回来。”
　　郁北渊拳头攥得咯咯作响，冷眸微眯道：“掘地三尺也要找回来。”
　　白袖的伤势很重，自己逃跑是不太可能。如此看来必定是被那蒙面客的同伙挟持。
　　不过周围地势复杂，荆棘灌木丛生，加之天色漆黑难辨，他们带着个拖油瓶绝对跑不了太远。
　　总之活要见人，死要见尸。
　　郁北渊从洞窟中出来，远远地就见祝留春站在河滩前，那袭红衣的衣摆染满了血。
　　祝留春此次前来京都，本是受江湖朋友所托查探些事情，离京的节骨眼赶得巧，就准备搭郁北渊的马车一同回东原。
　　他在后面追赶的过程中，偶然发觉有人在尾随郁北渊，便加快速度想提前告知此事以防不测，却没想到还是晚了一步。
　　郁北渊望着那道清冷的身影黯了黯眼眸，缓缓抬步走到他身边站定。
　　镜面似的河水被圆月照得波光粼粼，对岸的微风徐徐吹来野草的清香，冲淡了两个人身上浓重的血腥味。
　　“祝阁主。”
　　郁北渊侧脸看着祝留春，语调平淡问道：“那蒙面人是谁？”
　　祝留春冷笑着扯了扯嘴角：“王爷这是哪里来的话，被掳走的是你的小美人，问我做什么。”
　　郁北渊没心情跟他绕圈子，直言不讳道：“他唤你秋儿。告诉本王，躲在石墙后面射箭镞的蒙面人到底是谁？”
　　他对这个称呼印象很深，掐死楚稚那日，从宝珠口中得知，欲借楚稚之手谋害白袖的神秘人。在和楚稚行房事的时候，曾迷迷糊糊唤过声秋儿。
　　秋儿这名字像是乳名，太过暧昧，非是极亲密无间的关系，断不可能唤出这样的爱称。
　　而祝留春对这名字反应很大，甚至现在装傻都不愿意提起。
　　万千纷繁杂乱的线索中，郁北渊几乎没费什么力气就理清了头绪。
　　既跟白袖有关系，又和祝留春牵扯不清，这人的身份其实已经很好猜。
　　四皇子，李烨。
　　被呛了一句祝留春就噤了声，泄气似的半蹲着身，沾血的手指随意地搅弄着草叶。
　　良久，他喉间忽然溢出声极轻的笑，那笑容满含着无奈与苦涩：“王爷既然心里有数，又何必揭我伤疤呢？”
　　这话出口，就彻底坐实了蒙面人的身份。郁北渊心头疑惑又起，这亲兄弟俩到底有何仇怨，以至于李烨追杀到东原。
　　而且白袖流落民间将近十年，浑浑噩噩，早不动手晚不动手，偏偏等白袖来到郁王府后要他的命。
　　还有他的阿袖，流了那么多血，现在到底怎么样了……
　　“你还寻他做什么？”
　　“嗯？”
　　郁北渊偏头看祝留春，被问得愣了愣。
　　河水泅湿了暗红的衣摆，祝留春没抬头，冷冷道：“现在这僻静的山谷闹这么大动静，惊动狗皇帝是迟早的事。”
　　“若追究起来，连白袖的事情也被牵连，到时候只怕你百口莫辩，难脱干系。”
　　“他哥哥现在既然已经找到他，随他们要把九殿下好好养着便养着，要杀要剐也随意，你还找他做什么？”
　　这些话就像碎石头似的，连连砸到郁北渊的脑门上，砸得向来阴鸷狠戾的郁王，眼中竟然第一次有了迷茫的神色。
　　不得不承认，这些事情郁北渊无可辩驳，白袖对他而言确实已经没有任何用处。
　　若是拿来当筹码折磨死，正合李烨心意，若是养在身边。除了脸蛋漂亮就是废人一个，他腹内的孩子郁北渊也没那么在乎。
　　但是郁北渊违抗不了自己的内心，白袖失踪的短短半个时辰，郁北渊本能地想他念他，想找他，想要立刻看见他。
　　没想过别的选择，没想过原因，更没考虑过结果。
　　“你爱他吗？”
　　祝留春终于抬起头，凉凉的眼神看向冷然肃立的郁北渊，把自己的话又重复一遍：“你爱他吗？”
　　郁北渊眼皮一跳，应该…不爱的。
　　爱是种什么感觉，他还从来没有体验过，冷傲睥睨的郁王自然也不屑体验，作小女子姿态的东西，他没兴趣。
　　起初是别有用心的利用，后来是偏执病态的占有，好像离爱这个字眼有十万八千里那么远。
　　有时候只是想抱着白袖，只是想亲吻他，只是想离他近点而已，绝对不是爱。
　　见郁北渊低垂着眼睛没有反应，祝留春也没再追问，只淡淡地道：“不如就放他走吧，生死自有他的命数，王爷莫再圈困他了。”
　　听到这话，郁北渊的脸色肉眼可见地冷下来，他轻蹙着眉嗤笑道：“祝阁主今晚话很多。”
　　被讽刺的祝阁主少见地没呛回去，只复低下头继续搅弄那根草叶，不出声。
　　祝留春以为自己把陈年旧事忘得很干净。可直到在洞窟里再次看见那张脸，所有的情绪翻涌而起，险些要将他淹没。
　　因为感同身受，他竟有点可怜白袖，以前是小结巴的时候什么事情都不懂，还只是身体受折磨，现在他的痴傻病痊愈，所受的精神折磨远多于以前。
　　“我多嘴一句。”
　　祝留春平静道：“白袖痴傻病已经痊愈，好的坏的事事都会记在心里，王爷有分寸便好。”
　　“确实是多嘴。”
　　郁北渊冷冷地笑笑，祝留春这是拿白袖危威胁自己吗，他记仇如何不记仇又如何，还能反了天不成。
　　“本王的事情，用不着你指手画脚。”郁北渊大致比量着自己的腿到祝留春的距离，要不是够不着指定一脚给他踹河里。
　　他阴郁着脸转身离开，凉凉道：“祝阁主有空扯闲话，倒不如帮忙找找本王的王妃。”
　　祝留春没搭理他，只垂着眼睛仔细把指甲缝里的血洗干净，然后脱掉沾有那人鲜血的外袍，直接扔进河水里冲走。
　　他起身站了片刻， 才缓缓转身朝后面的灌木林走，并不打算帮郁北渊找白袖，只想找根舒服的树杈好好睡一觉。
　　但是人有时候就是那么欠，费劲巴力找的死活找不到，偏偏让无心乱逛的给找到了。
　　祝留春刚在树杈上躺好，翻身就看见茂密的灌木丛里，隐约有道瘦弱的身躯，歪歪斜斜地靠在块石头后面。
　　旁人还有一人，正紧紧地抱着白袖，落了满脸冷汗也不敢抬手去擦。
　　白袖依然昏迷着，两个人看起来已经在这地方躲了很久。
　　祝留春武功上乘视力极佳，能看清抱白袖那人的模样。既不是李烨也不是他的下属，而是个蛮熟悉的人。
　　查探情报这么多年，朝廷的每个职位祝留春基本都认识。而大理寺卿陆祺则是旁人委托毓秀阁查探最多的官员。
　　倒不是因为陆祺手底下沾着多少脏事，而是不管是江湖还是王公贵族，都给自家姑娘小姐盯紧了陆祺夫人的位置。
　　陆祺面如冠玉，风度翩翩，前有幼时玩伴四皇子宠信，后有家族和丞相府作倚，嫁给他后半辈子都没啥可忧愁的。
　　但是毓秀阁派去的人就没查探出陆祺心悦的人的偏向，就跟无欲无求似的。
　　久而久之，京都的贵族夫人们便传开了，说是丞相府的陆祺大人在等人，在等一个不知道是死是活的人。
　　现在陆祺终于等到了，祝留春想。
　　他在垂头看陆祺的时候，陆祺很明显也注意到了他。陆祺捂住白袖肩膀的伤口，将人牢牢地护在身后，满脸警惕地盯着他。
　　祝留春下意识地伸出食指压在唇间，示意他不要出声。
　　但是已经来不及了，陆祺方才一动，就引得灌木丛就发出阵簌簌的声响。
　　对面河滩上的郁北渊似有所察觉，随之转头望过来，见祝留春躺在树杈上便朝这边走。
　　脚步声越来越近，陆祺暗暗抱紧白袖，心脏紧张地都快要从喉咙里跳出来。
　　“王爷。”
　　只见祝留春懒散地枕着手臂，长腿耷拉下来摇摇晃晃的，一副悠闲自得的模样。
　　他困倦地长长打了个呵欠，接着道：“这没王爷要寻摸的小美人，别耽误本阁主睡觉。”

被野男人拐上床
　　即使春意已深，这暖间里也摆置着碳炉，安神的药草燃熏渺渺飘散，落了床榻上的人满身淡香。
　　白袖漂亮的长眉蹙得紧，好像正在忍受难熬的疼痛，浓密的长睫随之轻轻抖动，迷迷糊糊地颤了颤眼皮。
　　他昏迷的时候好像被困缚住，那是一座望不到边际的黑暗囚笼，四周都是茫茫的暗色，寻不到出路。
　　天上落的不是寻常的雨雪，而是彻骨的寒冰或滚烫的岩浆，他身体的温度便忽高忽低，血管皮肉就像被针扎似的刺痛。
　　白袖偶尔也会听见有人呼唤他，那音调充斥着焦急和担忧，断断续续地在他耳边说话。
　　那人说的最多的一句是，九儿，疼不疼？
　　九儿？
　　九儿……
　　他已经很久没听到过这个称呼，也很久没有人问过他疼不疼。
　　每回遍体鳞伤或者被迫承欢的时候，他晕厥过去又醒来，总是孤零零地蜷缩在床褥里，没有人会唤着他的名字，问他疼不疼。
　　梦里的温柔呼唤，逐渐引出记忆深处的某道月白的身影，伴随着阵阵呕哑难听的笛声，在脑里变得越来越清晰。
　　散落恍惚的意识慢慢回笼，纷繁的思绪逐渐凝结成型，白袖缓缓地睁了睁眼睛，终于得以窥见天光。
　　这地方很陌生，帐顶描绣着翻飞的仙鹤，鼻尖萦绕着淡淡的熏香气息，这里既不是郁王府的内室，也不是京都落脚的水马驿站。
　　虽然不是白袖恐惧的房间，但是虚弱的身体还是同样的疼，后颈肩头还有腰腿，连骨头缝里都在往外冒着痛意。
　　他想抬手碰碰自己的左肩，却动弹不得，迷糊地偏头看去，只见他的手正被紧紧攥着，微汗的手掌像是要把骨头捏碎。
　　那男人蜷缩着坐在地面，俊逸的眉眼间透着疲惫的神色，像是已经在床边守了很久。
　　白袖的指尖微微一动，男人就立刻醒了，他像是突然被惊到似的蹭地站起来，不知所措地呆滞在原地，脸上还带着压出来的红印。
　　一站一躺，四目相对。
　　半晌过后，还是白袖先浅浅地笑起来，那道红痕印在男人的脸颊左侧，看起来傻傻的，有点好笑。
　　陆祺怔愣地戳在那，后知后觉地摸摸脸，也跟着笑起来。
　　朦胧的安神熏香袅袅升腾，在床边散开，味道变得浓郁，沾染了宽大的衣袖。
　　两个人直到笑得眼泛泪花，才渐渐停息。陆祺缓缓俯身，指尖去触碰白袖的眼尾，感受到那泪珠子的温热湿润，悬着的心才落下来。
　　他感觉像做梦似的，明明几天之前，他和九儿还隔着条长街远远相望，只能靠笛声寄托相思，而现在这人就活生生地在他前面。
　　郁北渊启程回东原那日，陆祺就在队伍后面远远跟着，形单影只地从驿站跟到城门，从城里跟到城外。
　　他不知道自己要做些什么，或许是想多看九儿两眼，或许是悄悄地寻找机会救出九儿。虽然他明白自己的拳脚功夫，根本不足以和郁北渊的影卫相抗。
　　直到跟到一片河滩前，郁北渊的队伍停驻开始休整。
　　天色将暗的时候不知道发生些什么，郁北渊的脸色突然变得很难看，后来就和红衣男子寻着河，进了一座洞窟。
　　那洞窟的入口很难找，等陆祺悄悄地挤进去的时候，地面散落着两根快熄灭的火把，窟里空空荡荡的不见人影，只有九儿浑身是血地躺在石床上。
　　他压制住心头慌乱，赶忙上前查探情况，胸膛微弱的起伏证明九儿尚有生气，便立刻抱起他便离开了洞窟。
　　外面都是巡查的影卫，在灌木林里有幸碰见红衣男子出手相助，并告知他逃走的路线，两个人才躲过郁北渊的眼线，顺利回到丞相府。
　　现在回想起来，还是阵阵的后怕。九儿的身体状况若再在洞窟里待下去，后果不堪设想。
　　指尖轻轻蘸掉泪珠，陆祺极尽温柔地拨弄白袖额前的碎发，喉间控制不住地有些哽咽：“九儿，以后再也没有人可以伤害你了。”
　　白袖唇瓣颤抖，眼泪簌簌滑落进枕头里，那泪珠里含的却不是悲凉。
　　就像是压在肩膀上的石头终于得以卸落，他哑涩道：“祺哥哥…”
　　“别怕，我就在你身边。”
　　陆祺湿了条巾帕，轻轻擦拭着白袖的脸，连同斑驳的泪痕都抹干净，“九儿若是困便再睡会，我就守在这里哪儿都不去。”
　　白袖摇了摇头，他昏迷的时间已经够久，现在还不是特别想睡觉，便偏头望着陆祺道：“哥哥呢？”
　　那日不贰茶楼，哥哥和祺哥哥一同出现，他便知道这两个人在朝廷里是相同阵营的。
　　陆祺又给白袖擦手，温声应道：“四殿下正在赶来的路上，约摸两炷香后便能到。”
　　擦完手后，白袖自然而然地双手交叠，覆在他自己隆起的小腹上。
　　这动作像是刺激到陆祺，他迅速转过身，借着洗巾帕来慌忙掩饰眼底的情绪。
　　其实陆祺刚带白袖回到丞相府的时候，他的情况很不好。不仅肩膀的伤口撕裂在流血，下身同样流了很多血。
　　是陆祺请了德高望重的老郎中出诊，动了好几番金针才勉强保住他的孩子。
　　巾帕搅得水声哗哗地响动，快把陆祺的嘶哑的嗓音掩盖住：“九儿，你有身孕了。”
　　白袖闻言愣了愣，垂着眸子没说话。
　　房间里静得呼吸可闻，陆祺强逼着自己平复痛苦的心情，声音近乎颤抖地问道：“这孩子是…”
　　是谁的？
　　这孩子是谁的？
　　白袖是当今皇帝的九殿下，是最最正统的皇亲国戚，他怀的孩子有半数的皇室血脉，另一位父亲的身份至关重要。
　　若是父亲的身份不作好，这孩子便无论如何都留不得。
　　又是一阵要命的沉默，白袖强忍着泪意，死死咬住嘴唇，麻木地摇了摇头，不知道。
　　不知道，就是不知道。
　　他流落民间那么多年，被痴傻病折磨得神志不清，说不定被哪个野男人拐上床怀了孕，这种事情谁能说得清。
　　见他紧闭着嘴巴不说话，陆祺黯下眼眸，直接问到他脑门上：“是郁北渊吗？”
　　“不是。”
　　白袖的手指紧紧绞着衣衫，脸面上却是不露声色，他低垂着眼睛，平静道：“郁、郁北渊确实苛待我，但没有做那种事情。”
　　他否认，陆祺便不好再多问，丢掉巾帕，就从外面仆役的手里接过碗药汤喂他。
　　白袖重病未愈，嘴里本就苦涩，看着那碗黑糊糊的汤药，更是有些反胃。
　　他曾经喝过无数碗这样的药，退热的，疗伤的，避子的，安胎的，此刻那些味道仿佛全部涌到喉头，催得白袖只想吐。
　　陆祺自然看得出他的心思，暗暗叹口气，也罢，小孩不愿喝，还能逼他不成。
　　他转身吩咐在外伺候的仆役：“告知宫里的太医，将九儿的所有用药，全部制成丸药，便于温水吞服，费用皆从我帐上出。”
　　随即又从托盘上端来一盘糕点：“不愿喝药便用这糕点垫垫肚，连着几日没好好用膳，胃会受不住的。”
　　白袖瞪着眼看看那盘糕点，又瞅瞅陆祺，错愕地张了张嘴，还能这样吗？不喝药的下场不是应该被硬逼着喝下去吗？
　　他这模样惹得陆祺想笑，他把鼓鼓的雪白腮帮子捏回去，拾起块糕点掰开塞进他嘴里：“状元糍，你最爱吃的。”
　　清甜的味道在舌尖浅浅散开，状元糍嚼起来软糯绵柔口齿生香，白袖又塞了一块，然后才发觉他的味觉和嗅觉都恢复了些。
　　陆祺唇角浮笑，好像陷入回忆：“我记得九儿小时候，可爱吃这东西，字写得好时太傅大人给的墨宝你不要，就偏偏求状元糍。”
　　“你还说吃完状元糍，长大就要考状元，我说你是皇子，不必考也自是最矜贵的。但九儿外表乖软却很是要强，偏要自己考……”
　　说到这里，陆祺渐渐止了声息，漆黑发亮的的眼眸逐渐归于平淡，徒留怀念的神色。
　　白袖也似有察觉，轻轻笑了笑，只低着头小口地吃状元糍，沉默着不作声了。
　　“九儿。”
　　陆祺的表情忽然严肃起来：“你记得当年你是如何离宫的吗？”
　　白袖闻言疑惑地皱了皱眉心，这件事情难道很重要吗，怎么祺哥哥和郁北渊都要问？
　　他如实应道：“是老嬷嬷不慎把我丢了，所以自此流落民间很多年，我不知什么时候患的病，直到在东原时才记起自己的身份。”
　　陆祺点了点头，没说话。
　　他问过很多知道这件事的人，包括皇帝和四殿下在内，结果无一例外都是走丢失踪，可是陆祺从来没有相信过。
　　平日乖巧的小皇子，大雪纷飞为什么闹着去城门外，那嬷嬷是不要命了吗，居然敢带他出去。
　　“祺哥哥。”
　　陆祺猛然回神，不动声色地端了盏茶让白袖漱口，然后安抚人乖乖躺好。
　　他凑近吻了吻白袖的脸颊，耐心地哄道：“九儿睡会儿吧，睡醒四殿下便来看你了。”

孩子必须流掉
　　随着雕花门被轻轻地在外面阖住，带走了房间里的最后一丝天光。
　　昏暗的纱帐间白袖缓缓睁眼，他没有睡，也睡不着，掌心温柔地抚摸着圆鼓鼓的小腹，清眸中的情绪晦涩复杂。
　　现在事情如他所愿，逃离郁北渊的股掌，逃离那个虐他伤他囚禁他的恶魔。
　　此后他留在深宫高墙，郁北渊割据东原，中间隔着无数道沟壑和无数的湖海。
　　两人再也不会见面，再也不会有交集，那段荒唐的过往将随着时间彻底消逝。
　　腹里的孩子他会顺利平安地生下来，独自将他抚养长大，不会提起他父亲的任何事情，曾经都对他做过些什么。
　　或许以后能在朝廷求个一官半职，或许干脆当个闲散王爷。总之他再也不要离开京都，再也不要见到郁北渊了。
　　好事，实在是好事。
　　白袖光想想就觉得高兴，连笑出簌簌的眼泪也没察觉，索性直接扯过棉被蒙住了脑袋。
　　喉间发出刻意压制的哽咽声，倒是捉摸不透他到底是笑是哭。
　　就在白袖快累得快昏睡过去的时候，房间里恍然亮堂起来。
　　外面仆役跪地行礼请安，屋里燃起灯烛，是他哥哥来看他了。
　　推开门扇，李烨就瞧见了蜷缩在棉被里的小鼓包，他快步走到床边，掀开了棉被。
　　然后那小鼓包迷迷糊糊地蹭蹭脸蛋，瞪着双澄澈的眼睛望向他。
　　九儿伤成那样都没死，不光没死，竟然还被陆祺捡回来，好好地躺在他的床上。
　　河滩的洞窟里，李烨被祝留春捅得不轻，没伤及要害也去了半条命，他没力气再顾及别的事，就跌跌撞撞地沿着暗河跑了。
　　他根本没把九儿当回事，伤成那样活不活得成两说，最坏的结果无非就是被带回东原，重新囚禁起来。
　　谁承想半路杀出个陆祺，不光把九儿救回丞相府，甚至动静都闹到父皇的耳朵里，这种情况他始料未及。
　　“哥哥…”
　　白袖眨了眨眼睛，脸上尽是疑惑的神色：“你…是…你是我的哥哥吗？”
　　眼前的男人面相冷峻，完全不像他记忆中哥哥的模样。即使在不贰茶楼见过，白袖也不敢确定。
　　李烨唇角浮起丝温和的笑意，宠溺地摸了摸白袖的脑袋：“九儿，不认识了？是哥哥。”
　　“哥哥…”
　　白袖鼻尖酸涩，一头扎进了李烨的怀里，眼尾的泪珠止不住地簌簌滑落，依赖同母同胞的血缘兄长纯粹是出于他的本能。
　　李烨轻声抚慰着白袖，面色阵阵的发白，此刻他胸膛的伤口被撞得刺痛难忍，却只能咬紧牙关生生咽回去。
　　“哥哥，哥哥…”白袖挨着他胸膛磨蹭了好一会才慢吞吞的抬起头来，委屈巴巴地问道：“父皇和母妃…”
　　提起母妃，李烨眼底黯了黯，沉默片刻，“母妃在你失落后便茶饭不思，思念成疾，后来又引发旧病，没熬过第二年的冬日……”
　　他握住白袖的手，欣慰地道：“但是父皇这么多年从没有放弃过找你，等你养好身体，哥哥便接你回宫见父皇。”
　　“谢谢哥哥。”白袖的眼睛里隐隐有光，好像已经迫不及待要回到皇宫。
　　“回宫后你依然是父皇最疼爱的九殿下，以前的事情过去便过去，不要追究也无须再想了。”
　　白袖垂着眸，乖巧地点头，哥哥知道如何为他宽心。
　　因为白袖大病未愈，不能再多耗费力气，说过两句体己话，李烨便熄灯安抚白袖睡觉歇息了。
　　房间里的光线变暗，李烨缓步来到外室，凝聚在唇角的周密笑意就陡然散了。
　　“陆祺。”
　　缓缓摇动的薄纱遮住李烨半边脸，眼中的情绪更是晦暗不明，“九儿腹内的孩子到底是谁的？”
　　等在外室的陆祺正倒茶，闻言动作微滞，如实说道：“九儿刚醒过的时候我问过此事，九儿说他不知道。”
　　“不知道？”
　　李烨眯着眸子反问：“果真不知道吗？”
　　陆祺听出了李烨的弦外之音，其实他也不怎么相信九儿说的话。
　　在不贰茶楼时，郁北渊亲昵地唤他王妃，吹笛那日在水马驿站的窗前，郁北渊从身后环抱着他肆意亲吻。
　　还有郎中给他脱衣裳敷药时，横在皮肤上道道刺目的吻痕，关键部位都被蹂躏得通红。
　　如此看来，这孩子还能是谁的。
　　见陆祺垂着眼睛不说话，李烨继续说道：“皇室身份毋庸置疑，九儿既已经回到京都就自然要回宫。”
　　“可是若是揣着来路不明的孩子，他如何进皇陵认祖归宗，父皇和皇亲能容得下他吗？朝廷群臣和百姓又会如何看他？”
　　李烨掐了掐眉心，“阴柔骨的体质本就招惹是非，九儿绝对不能怀着身孕面圣，绝对不能挺着孕肚召见群臣。”
　　话说到这里，陆祺怎么会不明白事情的严重性。皇室最看重血脉传承，不管孩子是不是郁北渊的，九儿若想回宫，孩子必须打掉。
　　李烨暗暗叹了口气，从袖里掏出只瓷瓶，缓缓地放在桌上落出声嘎哒脆响。
　　他低声吩咐道：“陆祺你向来聪明，不必本宫多说，你知道该怎么做。”
　　这轻飘飘的话砸得陆祺脑袋直疼，殿下的意思是让自己……
　　陆祺愣在原地没有回神，这药若是用了，他的九儿会恨他一辈子。但若是不用，九儿就不能认祖归宗，只能像条游魂似的无处落脚。
　　而且现在只有五个月的身孕，狠狠心尚且能保住九儿的命，越拖到后面对九儿的伤害越大。
　　“孩子流掉后，便能彻底断掉九儿对郁北渊的念想。”
　　李烨背身望着窗外，“到那时你便带着他好好过活，想要孩子名正言顺生一个便是。”
　　精明的四殿下懂得置身事外，也懂得如何拿捏人心，他不相信陆祺对这孩子毫无芥蒂，所以这事情陆祺来做，最合适。
　　“九儿的伤养好后便该入宫面圣，留给你的时间不多了。”
　　李烨转身朝外去，慢悠悠地道：“还有，郁北渊没走。”
　　“什么？”
　　“郁北渊没走？”
　　郁北渊没走。
　　当祝留春问他的时候，他还是那破理由，他的王妃不能绝死在别人的手里。
　　所以隘口的乱石搬开后，郁北渊没有继续往东原的方向走，而是返回了之前的水马驿站。
　　空荡荡的房间里，郁北渊垂眸坐在案前，指腹有一搭没一搭地摩挲着他的墨玉扳指，胸口堵着股情绪，却不知道向谁撒。
　　在半年多的朝夕相伴中，郁北渊早已经把白袖当成习惯。
　　无论是小结巴阿袖，还是小傻瓜阿袖，抑或是小殿下阿袖，他从来没想过会真的离开。
　　这房间里仿佛还残存着白袖的气息，锁他的脚链，沐浴的浴桶，两人颠鸾倒凤的床榻，小美人被弄得皱眉泣泪不住求饶的模样，仿佛还历历在目。
　　这种滋味是前所未有的美妙，他不想就这么丢掉，当然也不甘心就这么丢掉。
　　这时候沈壹在外敲门，郁北渊敛好情绪，不耐烦地掐掐鼻梁骨，应了声进。
　　自从王妃失踪后，王爷便总是长眉紧蹙，沈壹不敢惹他，只老老实实禀报道：“王爷，队伍两日前已到达东原。”
　　郁北渊淡淡应了声。
　　为避人耳目，在隘口时东原队伍继续走，郁北渊则带着沈壹等几个影卫暗中返回驿站。毕竟宫宴结束许久，他没理由光明正大待在京都。
　　沈壹压下喉间痒意，觑着郁北渊的脸色继续道：“属下查探到王妃目前在丞相府，是陆祺救他回去的。”
　　郁北渊闻言懒懒地掀起眼皮，冷冷笑道：“本王的东西，连招呼都不打就随意拿走，陆大人这世家子弟好不讲究。”
　　说罢寒意凛冽的目光望向沈壹，啧啧道：“本王记得陆大人有位弟弟也是在朝为官，路上有磕磕碰碰的，谁也说不准。”
　　沈壹心下了然，王爷的意思是借他弟弟来敲打敲打陆祺。
　　郁北渊虽然怒火攻心，但是还保持着最基本的清醒，他只能暗地动手绝不会直接出面，这不只是他和陆祺的恩怨，还关系东原和京都。
　　沈壹道：“属下撒往附近的人，在傍晚的时候看见四殿下进了丞相府，良久才出来。”
　　提到李烨，郁北渊地眉心不自觉地紧蹙。对于毫不知情的白袖而言，此人就是最大的危险。
　　而且这同母同胞的亲兄弟到底有何嫌隙，以至于李烨费尽心机三番五次刺杀白袖，目前陆祺的心思尚不明确。若是和李烨同流合污，白袖的处境就更险。
　　郁北渊起身缓缓走到窗边，窗外正淅淅沥沥地落着雨，“用点手段把白袖在丞相府的消息，尽快传到皇帝耳朵里。”
　　皇帝这些年着急寻找他，或许正是因为还念着旧情。毕竟虎毒还不食子，白袖待在皇帝眼皮底下比在李烨和陆祺那里安全得多。
　　他慢慢伸出手，任微凉的雨滴打在掌心，将他繁杂的思绪逐渐卷起来，凝结成一副极其漂亮的眉眼。
　　他的阿袖啊，现在到底怎么样了……

他躲了他的吻
　　半月时光转瞬即逝，白袖肩膀的伤已经大致愈合，正赶上暮春初夏时节迭换，丞相府后园一派花草繁盛景象，陆祺便带他透透气。
　　和煦的暖阳晒得浑身热乎乎的，白袖半卧在躺椅上眯着眼睛假寐，抱着肚子摇摇晃晃，恬淡悠然。
　　腹内的小家伙近来有点不乖，常常天还没亮就开始伸展手脚，搅弄得白袖也睡不好。
　　但是他心里却是愉悦的，孕育小生命的感觉很奇妙，要含在嘴里捧在心尖疼着，恨不得把所有心思都花在宝宝身上。
　　白袖不识得字，便让婢女念书给他听，他会很仔细地记住并反复默念，将来好把这些道理全都教给宝宝。
　　他也学着做玩具学着缝衣裳，还会主动要养身安胎的苦口药膳吃，偶然会很宝宝说话，他在很用心地学做一位父亲。
　　这些事情落在陆祺眼里，就很不是滋味，李烨猜得没错。即使最温柔深情的青梅竹马，也做不到目睹心上人怀着别人的孩子。
　　可是他没有办法，他根本下不去手。每当九儿甜腻腻地喊自己祺哥哥，他光是想想就觉得无法接受。
　　无奈时间不等人，九儿在丞相府的消息，不知怎么很快传到了皇帝的耳朵里。
　　便有太监三番两次地登门，目的就是问问九殿下的病是否痊愈，皇帝盼着他早日回宫。
　　之前陆祺还能用养病的借口推脱。但随着九儿的身体逐渐好转，他就没有理由再继续拖延时间。
　　九儿回归皇室声誉前途和孩子的命，他必须要做出抉择。
　　耳侧是清脆的鸟鸣声，陆祺侧枕着手臂躺在旁边的躺椅上，出神地看着白袖。
　　那双漂亮的清眸间洒着斑驳细碎的光影，温和秾丽，就这么短短几瞬，直教人移不开目光。
　　“九儿。”
　　陆祺凑到白袖的耳侧，轻声细语地唤道：“睡着了吗？”
　　“嗯…没有…祺哥哥。”白袖听到声音后，懒洋洋地睁开眼睛，伸了个懒腰。
　　“家父没有旁的喜好，唯独爱侍弄花草，看今年这景象，怕是把全京都的春色都搬到府里来。”
　　说着说着，陆祺往白袖脑袋揉了两把，眯眼望着偌大的后ꔷ庭园，温柔说道：“不若带你四处转转？”
　　白袖乖巧点头，他正好躺得四肢酸软，四处转转活动活动筋骨也好。
　　带着五个月的身孕，白袖的身子沉重，动作便很笨拙，要陆祺拉着他才能起身。
　　顺利站起来后，陆祺牵住他的手没松，两个人并肩走在幽静的卵石小径上。
　　周遭皆是嘉木繁荫的景，刺叶槐顶着庞繁的树冠遮蔽阳光，染着绿意的柳枝随风轻摆，途径幽径，连衣摆都沾上了花香。
　　陆祺折了根柳枝递给白袖，让他摇着玩，温柔地笑道：“如何，九儿喜欢这地方吗？”
　　眼里满是翠绿，鼻尖萦绕淡香，白袖眸子里含着隐隐激动的喜色，冲着陆祺点了点头。
　　无论是流落民间还是困在东原，他好像都没有见过春天，东原留给他的记忆只有冰冷刺骨寒风和大雪。
　　眼前这家伙高兴得跟个小孩似的，陆祺就自觉松开他的手，随便他去撒欢。
　　白袖兴致勃勃地又折了几根柳枝，手指灵巧地从中穿梭。不多时工整的柳帽便做成了，再点缀三五朵小白花，精致得很。
　　“祺哥哥，好看吗？”白袖眉眼笑得灿烂，站在一座假山前面，转过身来问陆祺。
　　望着白袖清澈无邪的眼眸，陆祺活像只被戳的猫，心脏登时不受控制地砰砰乱跳起来。
　　随即无意识往前跟了两步，逐渐把白袖逼在狭窄的角落，抬起手自然落在他的颊侧。
　　“祺哥哥…”
　　话没来得及出口，白袖便被倏地凑近的人堵住了唇瓣，灼烫的喘息和陌生的温热触感，直接吓得白袖怔愣在原地。
　　这道吻没有过多的停留，蜻蜓点水般，一触即分。
　　他迷糊地抬眸望去，就见陆祺的眼神陡然变得深邃起来。与平时的温柔不同，此刻那双眼睛里竟充斥着赤ꔷ裸的欲念。
　　喉结暗暗滚了滚，陆祺连喘息都在颤抖，指腹摩擦过白袖嫣红的嘴唇，便要再次亲过去。
　　不过他这回亲了个空，面对陆祺的亲吻，白袖垂头躲开了。
　　因为孕肚的阻碍，陆祺没办法将白袖结实地抱进怀里，双臂仅仅压在假山上圈揽住他，低垂的眼里划过不易察觉的失望。
　　或许是太快了，毕竟九儿刚刚逃离虎口，没接受这种身份的转变是再正常不过的事情。
　　陆祺轻而易举就说服了自己，他当作什么都没有发生过，牵过白袖的手继续往前走。
　　经过草树繁茂的荫径和假山，前面的景色豁然开朗。
　　“九儿。”
　　陆祺轻轻揉捏着白袖的手指，眯眼望着布满水生藻的浅湖：“你还记得这片湖吗？”
　　“那年盛夏睡午觉的时候，你经常缠着我带你来这片湖里戏水消暑，有回被父亲抓个正着，我还被拎去祠堂罚跪了三天。”
　　“当时我跪得膝盖酸痛直不起身，抱怨父亲为何不罚你，偏偏只罚我，心里整个下午都在恼你。”
　　旁边白袖闻言有些迷茫，小时候的很多事情他都不记得，但是没有打断陆祺，只静静地听着。
　　“可是后来便不恼了，因为你爬窗溜进祠堂给我送糕点，我知道你最怕高，但是那回吓得眼泪汪汪都要爬进来。”
　　“那大概是乖乖九儿做过最出格的事情，你偷偷送来的糕点是乳白色的，名字记不住，但味道我一直记得。”
　　说着说着，陆祺的目光平添出几分温柔，他侧脸坚定地望向白袖：“一直记了很多年。”
　　糕点的味道记了很多年，送糕点的人同样记了很多年。
　　白袖弯起唇角笑了笑，只慢慢地往前走，不知是听没听懂陆祺的弦外之音。
　　两人徒步转了半座后园，白袖有些气喘，重病初愈不能乏累，陆祺就又带他回到躺椅上坐着。
　　暖阳透过叶缝细碎地洒下来，微风卷着缕缕清香笼罩着这方小天地。
　　并肩而躺的两个人都阖着眼睛，时不时出声搭几句话，全然是一派岁月静好的景象。
　　直到陆祺的贴身随侍急匆匆地跑来，附到陆祺的耳边低声说了几句话。
　　听言陆祺的脸色突然变得很难看，往旁边瞧瞧九儿似乎睡得正熟，他就给白袖盖了身，自己快速地随贴侍去了后院。
　　后院已经聚集了些仆役，浑身是血的年轻人躺在中间，两个郎中正在给他止血绑夹板。
　　而旁边丞相府的马车侧面撞得稀碎，车轱辘也几乎全掉了，上面还沾着暗红的血迹。
　　随侍急忙跟陆祺禀报道：“是三公子回府的路上，马车前轴脱落导致车厢突然侧翻，正撞到一座府邸前的石狮子上。”
　　“此事奴才们没敢惊动丞相和老夫人，便请二公子来主持大局。郎中说三公子没有大碍，最重的伤在右腿骨裂处，其余都是不动筋骨的皮外伤。”
　　说到这里，随侍压低声音道：“但是给三公子驾车的车夫死了，而且看模样不像是摔死的。”
　　陆祺闻言额角一跳，敏锐地捕捉到随侍话里的深意，察觉到此事背后可能有蹊跷。
　　车夫的尸体暂时安放在后院马棚。因为刚去世尸体还新鲜，颈间横着两道刺目的血痕，很明显是被掐断喉骨窒息而死。
　　陆祺心中警铃大作，这扼断喉骨的杀人手法未免太熟悉。
　　当年郁北渊还在京都为将的时候，便尤喜掐断人喉骨，心狠手辣取人性命，不留余地，久而久之都已经成了他的标志。
　　郁北渊割据东原后，大理寺还在不断地接到不少效仿这种手法作案的卷宗，但是效仿者都没有郁北渊来得巧。
　　车夫颈间的掐痕拿捏得很有分寸。即使不是郁北渊亲自动手，也必定是受过他的指点。
　　且四殿下曾提过郁北渊根本没回东原，要他吃亏后夹着尾巴转身回窝，简直就是做梦。
　　到现在为止，事情一目了然，陆祺将九儿救回丞相府，郁北渊便要给他点颜色瞧瞧。
　　这回马夫的死既是提醒也是挑衅，而他胞弟的骨折只是开始，依照郁北渊的手段绝对不肯就此罢休。
　　陆祺望着痛苦翻滚的胞弟，那抹血色渐渐把眼底染得猩红，他浑身僵直地站在原地，拳头攥得都要快要滴出血珠。
　　处理完后院的事情已经将近午时，拐过花园的拐角，陆祺便见九儿正悠然坐在躺椅里，腿上铺着件红色的小衣裳。
　　这件衣裳九儿已经做了有些时候，总是缝了拆拆了缝，刺得指腹都是针眼，却怎么也不缝不出满意的衣样。
　　现在这小衣裳应该是做好了，九儿将它晾晒在阳光下面，捧在掌心，凑唇过去疼惜地轻轻吻着。
　　这美好的画面在陆祺眼里变得忽远忽近。就在某个瞬间，撩动起脑中的某根弦，陆祺刹那间就释然了。
　　之前他执着的、觉得残忍的，一直在钻牛角尖而犹豫不决的事情，好像已经有了答案。

亲我一口
　　日头南移，微风渐渐止息。
　　白袖将宝宝的小衣裳叠好后，便继续窝在躺椅里阖眼假寐，躺椅悠悠荡荡的快把他摇进梦里。
　　就在快入睡的时候，他隐隐约约听见两道刻意压低的交谈声。
　　“你说，他肚子里装的真是孩子啊，若生出来是个怪物岂不是笑话？”
　　紫衣婢女推说话那婢女一把，提醒她道：“你不要命啦，别乱嚼你那舌根子，他可是九殿下。”
　　“他睡着了，听不见的。”
　　那婢女唉声叹气地接着道：“若不是二公子抬爱，他这副模样早就该被吊起来打死了，男不男女不女的挺着孕肚招摇过市，真不要脸！”
　　紫衣婢女赞同道：“也得亏他身份高贵，否则整座京都怕是都没有他的容身之地，毕竟凡是活着的阴柔骨都被……”
　　说着说着，她像是想到什么可怕的事情，忍不住抱住胳膊打了个寒颤。
　　另一个婢女心照不宣，满脸嫌恶地说道：“而且他自小时候流落民间那么多年，不知道被多少人弄过，还竟敢堂而皇之地来丞相府，想想就恶心。”
　　紫衣婢女嗤笑：“恶心也是恶心二公子，跟咱们伺候的没有半毛钱关系。”
　　话音渐息，两个人皆是露出鄙夷的神情，撇撇嘴赶紧推推搡搡地跑远了，好像白袖是什么脏东西。
　　直到周围完全清净下来，没有旁的杂音，白袖长睫微颤，轻轻睁开了眼睛。
　　那双漂亮的清眸里平淡无波，闲言碎语和恶意编排他早就听习惯了，没有什么委屈的。
　　水马驿站时那婆婆对他避如蛇蝎的表情，伺候他的仆役丫鬟们都跟看怪物似的，在丞相府住了半月有余，除陆祺以外的其他主人从来没露过面。
　　他不受待见他都知道，但是这些事情他没有在意过。反正只要回到皇宫见到他的父皇，所有郁结将迎刃而解。
　　不多时，白袖的肚子忽然咕咕叫了两声，也该到用午膳的时候。
　　他的动作迟滞又笨拙，费了很大的力气，才从摇摇晃晃的躺椅上站起来。然后不自觉地将袍袖挡在身前，避着人回到了陆祺的偏院。
　　推开门，一股浓郁的饭香味道扑面而来，丰盛的美味佳肴摆满桌，祺哥哥已经坐在桌边等他。
　　“九儿，来坐。”
　　见白袖走进房间，陆祺温和笑着招呼他坐在自己身边。
　　白袖有些摸不着头脑：“祺哥哥，今日的午膳怎么这般丰盛？”
　　“你在丞相府已住了半月有余，身上的病痛也恢复得差不多，祺哥哥若是再执意留你，陛下该亲自上门要人了。”
　　陆祺倒了盏热茶放在白袖面前，解释道：“公公来府里传信，午后会有轿辇接你回宫，这顿膳便权当祺哥哥为你践行。”
　　听到终于能回宫，白袖心尖止不住颤抖，喉间淌过股温热，竟倏地哽咽住说不出话了。
　　他这阵情绪来得很突然，陆祺也不着急，就温柔地望着小家伙耐心等他平复。
　　“谢谢祺哥哥…”
　　白袖半晌才止住抽噎，澄澈无邪的瞳仁浸过眼泪愈发透亮：“谢谢祺哥哥救我，谢谢祺哥哥照顾我，谢谢祺哥哥送我回家…”
　　郑重其事地道完谢，他默默地转过身去，许是想到他这些年所受的委屈，又开始抽嗒抽嗒地掉眼泪。
　　小美人哭得鼻头通红，有些滑稽，陆祺僵着唇角却笑不出来。
　　那一串一串的眼泪，全部都狠狠砸到陆祺的心脏，他一定要送他的九儿回家，要默默帮他扫清所有障碍。
　　包括处理他不可能会被皇室接受的孩子，哪怕会被记恨。
　　“乖乖九儿竟这样想回宫？”
　　陆祺掩去眸中翻涌的情绪，温柔地摸着白袖的后颈，逗他道：“如此倒是祺哥哥的错，想必是九儿在丞相府受到苛待，才不愿继续留在这里。”
　　“没有…”白袖委屈地吸吸鼻子，摇头道：“就算是回宫后，祺哥哥也要经常去看我。”
　　皇宫深殿与外面隔着巍峨高墙。尤其是他这身软体弱的，不知何时能再有出宫的机会，他不愿见不到祺哥哥。
　　“九儿抬头，我看看。”
　　陆祺捏了捏白袖软糯的脸蛋，耐心哄道：“你此番回宫，应该是先暂住在四殿下那里，我会常去看望你的。”
　　“嗯…好——”
　　话音未落，就被一阵咕咕的叫声打断了，白袖摸摸自己的肚子，两个人对视笑出了声。
　　怀着身孕正是最需要养分的时候，加上嗅觉和味觉大致恢复，白袖的食量是只增不减，他抱着面前的小碗吃得很欢。
　　反观陆祺却像是藏着深重的心事，喝起酒竟是停不下来。等白袖发现想要劝阻的时候，手边已经空出两只小酒坛。
　　陆祺是四书五经养出来的世家子弟，又是中规中矩的文官，那点破酒量自然可想而知。
　　他半撑着手臂瘫在桌案上，眼尾和脸颊两侧泛起两坨酒醉酣红，脑袋一点一点的不住直往桌沿磕。
　　“别再喝了，祺哥哥。”
　　白袖费劲地从陆祺手里抢过酒盏，搀起来跌跌撞撞地将人往床边扶。
　　他身子本就沉重，要支撑陆祺更是艰难，而且这醉鬼还总在不老实地乱动，脚下不稳，连带白袖也噗通倒在了床上，
　　一俯一仰，四目相对。
　　缱绻的目光交互缠绕，陆祺把白袖牢牢圈束在自己的范围内，望着他的眼神不甚清明，指尖轻抬落在白袖的眼尾。
　　房间里静得要命，只剩微风吹拂纱帘的簌簌响动，以及两个人交错的呼吸声。
　　这姿势很危险，但是陆祺并没有像在花园时那样失控，很容易就松开了白袖，兀自翻身蹭到枕头上躺好。
　　随即迷迷糊糊拍了拍身旁的位置：“九儿该午睡了，像小时候那样，和我同塌而眠。”
　　白袖没空跟他同塌而眠，陆祺的脸颊触手像是着火般滚烫，他只能挺着孕肚笨拙地去湿了张巾帕，给陆祺擦脸降温。
　　陆祺现在意识不清醒，连带视线也模糊，看不清白袖的脸，只能看见个圆鼓鼓的东西，不断在他眼前晃来晃去。
　　疏离的目光慢慢聚焦，落到白袖的小腹，陆祺像被蛊惑似的慢腾腾地伸手覆上去，不轻不重地揉了揉。
　　感受到掌心温热的抚摸，白袖给陆祺轻轻擦拭着额头，羞涩地抿唇笑笑：“他近来稍微不如意便要踢人，脾气坏得很。”
　　“随他父亲吗？”
　　白袖闻言怔愣，叠巾帕的动作猛然顿住。
　　只见陆祺抬手掐住自己的眉心，淡淡道：“随他父亲心狠手辣肆意横行，随他父亲轻易就取人性命，耀武扬威欺负到我丞相府的头上——”
　　“祺哥哥…”
　　白袖打断陆祺，低垂的眼眸中晦暗不明：“我腹里的孩子和郁北渊没有关系。”
　　“我说过是郁北渊吗？”
　　陆祺扯了扯嘴角，平静如水道：“我这番话里有提过半句郁北渊吗？”
　　“……”
　　白袖错愕地张了张嘴，像个做错事不打自招的小孩，手指不安地绞着衣裳，把脑袋老老实实得地缩进了脖颈里。
　　看到他这副模样，陆祺忽然就有些懊恼，他无意揭九儿的已经愈合的伤疤。毕竟现在这孩子是谁的已经没有那么重要了。
　　陆祺摸索到白袖的手，紧握住贴在唇边，“祺哥哥没有别的意思，过往的事情不是九儿的错，往后你只管好好当你的九殿下，其余的不必多想。”
　　白袖点点头，“谢谢祺哥哥。”
　　闻言陆祺喉间溢出声轻笑，懒懒散散地将手腕压在眉间，挑眉看着白袖笑道：“道谢这种话九儿总是嘴上说说，你打算如何谢我？”
　　白袖眨眨眼睛，迷茫道：“如何谢？”
　　陆祺不假思索地脱口而出：“亲我一口。”
　　“什么？”
　　湿哒哒的巾帕应声而落，白袖就像当场被雷劈了似的，光张着嘴发不出声音，红晕肉眼可见地从脖子烧到了耳朵根。
　　和陆祺的每回亲密接触，白袖其实都很放在心上，他想和祺哥哥亲近，但并不是这种肌肤之亲。
　　只见陆祺慢悠悠地撑起脑袋，朝白袖勾了勾手指，示意他别磨蹭，悠闲自得的模样完全不像是醉酒的人。
　　白袖傻愣愣地憋红脸，“能不亲吗？”
　　“当然可以。”
　　陆祺神情松散，懒洋洋伸了个懒腰：“这时间宫里的轿辇也该到了，你若不亲我便请公公再打道回府。”
　　回宫心切的白袖一听急了：“我——”
　　话未出口，陆祺便抓住白袖的衣裳前襟，毫无征兆猛地往下扯，然后仰头掩严实地堵住他的嘴唇。
　　牙齿碰撞发出声响，那双漂亮的瞳仁震惊得瞬间放大，陆祺没有闭眼睛，深深看进湿漉漉的秀眸里，迷离的眼神勾人深陷。
　　恍然间，白袖的嘴里被推进来一粒东西，还没等反应就囫囵咽了下去。
　　唇瓣分开的时候，白袖已经是满脸通红，他顾不得作何反应便夺门而出。反正接他的轿辇在外面等着，他现在就要回宫！
　　走着走着，白袖就发现不太对劲，他的小腹似乎正在渐渐往下坠。

他的孩子没了…
　　股股热流从身体里泄出，小腹顿时升腾起阵阵的灼痛。
　　那瘦弱的身形晃了晃，噗通跪到了地上，这突如其来的疼痛刺激得白袖蜷缩成团，脊背像虾子似的弓起来。
　　脑袋低低地埋着，他这才看见自己的腿间正在流血。
　　伸手一摸，温热黏腻。
　　“我…我流血了…我流血了…”
　　刺目的血液就像洪水猛兽，不断冲撞着白袖的神经，他嘴里含含糊糊地叨念几遍，才反应过来究竟发生什么事。
　　“我流血了…我流血了…我的孩子…”
　　铺天盖地的恐惧席卷而来，白袖没心思顾及腹腔剧烈的坠痛，只想着赶紧止血。
　　只要止血，他的宝宝就不会离开他。
　　他双手止不住地颤抖，慌忙地褪掉衣衫，用尽浑身力气死死地用手去捂住后面。
　　边声嘶力竭地哭喊呼救：“我流血了！我的孩子！快救救他！快救救我的孩子！”
　　可是垂死挣扎在猛烈药效面前都是徒劳，这动作没有任何作用，血还是顺着指缝不断地流出来。
　　赤红蜿蜒，浸透衣衫，淌了一地。
　　身体的温度随着血液渐渐流失，清醒的意识也在逐渐抽离。
　　白袖再也撑不住虚脱的躯体，就像片枯叶似的摇摇晃晃，兜头就栽到了地上。
　　前额和坚硬的地面相撞，眼前一阵发黑，“祺哥哥…我流血了…救救我的孩子…”
　　他不顾小腹近乎痉挛的剧痛，狼狈不堪地贴地匍匐着，妄想往房间里爬。
　　此刻白袖的眼里脑里就只有前面那道门，那是他和孩子的生门。
　　即便是希望渺茫，他也要拼尽全力。否则为宝宝准备的衣裳玩具给谁用，他学的道理要讲给谁听……
　　浑身血污的人手脚并用地蠕动，边爬边哭喊着呼救，手肘处的衣裳磨破，连指甲都扣出了血。
　　空旷的院子里拖出条骇人的血痕，小腹的坠痛感愈发强烈，他最终在台阶前耗尽了最后一丝力气。
　　昔日漂亮的眼睛此刻变得空洞无神，白袖艰难地半张着嘴喘息，脸上湿乎乎的分不清是冷汗还是眼泪。
　　“祺哥哥…救救我的孩子…”
　　直到彻底昏迷之前白袖还在喃喃地求救，“快救…救救我的孩子，祺哥哥…”
　　他的祺哥哥就站在窗前。
　　他的祺哥哥没有救他。
　　陆祺死死地盯着白袖，眼睛里的疼惜和痛苦快要将他淹没，抓住窗框的手攥出了血。
　　可是他没有退路，他必须这样做。因为即使他不动手，皇室也会有人动手。
　　每当宫里太监来探问九儿的时候，陆祺总是以伤病为由阻止两方见面，怕的就是怀有身孕的事情被皇帝知道。
　　皇帝是南晋的九五至尊，身负祖宗社稷和百姓敬仰，就算再疼爱流落多年的皇嗣，也不可能违背伦理纲常，任他揣着来路不明的孩子认祖归宗。
　　此举是为皇帝解忧，更是为九儿重返皇宫障碍扫清，这是陆祺自己的意思，也是李烨的意思。
　　而他的乖乖九儿很快就能被迎回皇宫，重新做回那个无忧无虑的小殿下。
　　以后的某天，他或许能准备好三媒六聘，坦坦荡荡地跟皇室提亲，铺就十里红妆将九儿娶进丞相府。
　　到那时候九儿会愿意接受他的亲吻，愿意为他生孩子，愿意和他相携余生好好过活。
　　乌云聚集，天色转暗，傍晚的时候京都酣畅淋漓地落了场暴雨。
　　豆大的雨点解恨似的疯狂地敲击着屋檐，唤醒了房间里昏睡的人。
　　那对漂亮的长眉微微蹙动，浓密的长睫随之轻轻颤抖，白袖从无边无际的识海里挣脱，缓缓睁开了眼睛。
　　身体轻飘飘的，腰腿间也没有任何不适，他甚至能自己整理好枕头半坐起身，摸过床头上放的茶水喝。
　　冷茶猛然淌进干涸的喉咙，刺激得他忍不住轻轻咳嗽了两声。
　　察觉到动静，守在外面的陆祺走了进来，贴心地接过白袖手里的茶盏，给他换了盏热的。
　　然后才擦燃火折子，点亮房间里的灯烛，朦胧暗色褪尽，看清了白袖。
　　他笼罩在虚无缥缈的光影里，后背懒懒地靠着软枕，捧着那盏热茶垂头小口地啄饮，面色平静不露半分情绪。
　　满是血污的身体也已经被清理干净，换上了柔软的鹅黄色里衣，这是太监奉命送来的，回宫的时候穿得要有皇子的模样。
　　唯一不同的就是，他隆起的小腹瘪下去，现在被厚厚的棉毯严严实实地盖着。
　　那粒流胎药是李烨给的，是宫里的特供，对身体的伤害微乎其微。非但对往后怀孕没有影响，他甚至立刻就能下地走路。
　　小家伙的神色分明与之前没有两样，但陆祺就是看得莫名心疼。
　　“九儿，你看看祺哥哥。”
　　听到这声近乎嘶裂的呼唤，白袖的目光才迟滞地挪到陆祺脸上。
　　陆祺覆手轻拢住白袖的手，哑声宽慰道：“阴柔骨本就不被接受，尤其是在京都地界，尤其是在百姓敬仰的皇室家族。”
　　“无论孩子的父亲是不是郁北渊，那些老臣都断不会饶过你的，将孩子流掉就是万全之策，九儿你别怪祺哥哥心狠。”
　　陆祺抬手摸着白袖的脸颊：“你是尊贵的九殿下，绝对不能带着来历不明的孩子入宫，这样说你能听懂吗？”
　　白袖没有任何表情，只是点了点头，他似乎能理解陆祺对他的所做所为。
　　陆祺俯身凑近，温柔的吻落在白袖额头，“把你以前的过往全都忘掉，没有流落民间，没有痴傻病，没有郁北渊，也没有孩子，好吗？”
　　浓密的睫毛微微眨了眨，低垂的眸中没有任何神色，他抿着嘴唇轻轻地点头，乖顺的表情好像是已经把这些破事给忘了。
　　“九儿乖。”
　　陆祺把人结实地抱进怀里，温声嘱咐道：“这桩事情过去便过去，包括你的过往记住不要与陛下提起，也不要与任何人提起。”
　　瘦弱的身体任由他抱着，仍旧是点点头，像天生哑巴似的沉默着不肯出声说话。
　　这乖巧的反应让陆祺有点慌，他紧盯住白袖心如鹿撞，然后温柔捧着白袖苍白的颊面，疼惜得眼底都泛起红血丝。
　　他甚至是央求的语气：“九儿你说句话，跟祺哥哥说句话…”
　　白袖闻言掀起眼皮，喉间轻微地动了动，唇瓣轻启——
　　“我要回宫。”
　　说完这句话，那空洞的眼眸里，终于漾起点点的亮光，好像回宫成了他唯一的希望。
　　那场疯狂的瓢泼暴雨过后几日，天空被洗过似的湛蓝，就像压根没来过。
　　皇室迎回九殿下的消息在京都不胫而走，百姓们早就分列长街两侧，熙熙攘攘摩肩擦踵，伸长脖子争相一睹九殿下真容。
　　自丞相府到皇宫的途中，皆是高低错落有致的繁华酒楼和茶肆，这些地方宾客盈门，甚至连露台和栏杆都挤满了人。
　　富丽华贵的十六抬肩舆徐徐而行，走到哪里都会引出声欢呼，百姓纷纷将手里的花瓣，扬手洒向九殿下的坐轿。
　　明黄色的轻纱飘飘荡荡，偶尔被风吹开，很容易就能看见里面的人端坐在中间。
　　他身着鹅黄色的五绦卷云朝服，勾勒出窄细的腰身，原本披散的长发拢成结以簪贯之，眉心点的那抹胭脂，更是衬出惊心动魄的美。
　　十六台肩舆是仅次于皇帝的最高规格，足以看出皇帝对九殿下的偏爱，其兄长四殿下李烨跨马亲护左右，大理寺卿陆祺随侍身旁。
　　粉白相间的花瓣纷扬飘落，迎九殿下回宫的队伍庞大至极，在快要震破耳膜的惊叹中，缓缓行进。
　　长街边茶肆的二楼露台里，面容俊美的男人背手凭栏而立，玩味地瞧着这一切。
　　他已经很久没有见过白袖，但是关于这小美人的事情他都知道。
　　比如两天前的午膳他多喝了半碗汤。比如他新给宝宝缝的小衣裳是暗红色，比如他做竹蜻蜓时不慎割破了食指。
　　比如他对着自己鼓鼓的小腹说话。比如他那双巧手编出的柳帽很精致，比如他窝在躺椅里笨拙地起不来。
　　再比如，陆祺弄死了他们的孩子。
　　最初刚听到这桩事情的时候，郁北渊不如何确定。毕竟陆祺那狗东西疼白袖疼得要命，怎么忍心舍得他难过。
　　但事实证明，白袖不难过，非但不难过，还跟没事人似的登上肩舆，摇身一变成了南晋的九殿下。
　　就像是两个人早串通好，只要弄死孩子，就能彻底摆脱和郁北渊的那点牵扯，迫不及待地抛掉过往重新开始。
　　郁北渊舔了舔酸涩的牙根，亏他还以为白袖很在意他们的孩子，原来在回归皇室面前，那条无辜的小生命竟是这样不值一提。
　　肩舆上的白袖被束带勒得腰身紧致，没有累赘的身形摇曳生姿，纷繁花瓣落在他周围，隔远看唇角似乎还挂着淡淡的笑意。
　　望向那边目光渐渐变得阴鸷狠戾。好一个温柔情深的陆大人，好一个高高在上的九殿下。
　　想彻底摆脱他吗，想得美。
　　即使不在身边，郁北渊也有上百种法子让他们生不如死。

殿下您怎么哭了
　　白袖没有独居宫殿，华贵的十六抬肩舆步入皇城后，便浩浩荡荡地进了李烨的凌霄宫。
　　凌霄宫毗邻皇帝的崇文殿，光看位置也能看出李烨在众皇子中的地位非同一般。
　　有哥哥和陆祺的陪同，白袖四处转了转，最后来到为他准备的宫殿繁秋殿。
　　这地方不大，但胜在清雅安静，拐过悠长的檐廊宫殿后面就是御花园。
　　主殿的桌案上摆置着软糯的状元糍，衣橱里有数十件合身的衣裳，内室床榻叠好的被褥温暖柔软，扑满阳光的味道。
　　为了哄九儿高兴，陆祺还特意在窗前移栽了两颗桃树，这样只要推开窗，便能看见满树的桃花。
　　风过的时候就吹得桃花风姿摇曳，花瓣还时不时地飘进房间里。
　　大致熟悉凌霄宫的情况后，李烨又耐心交代白袖要格外注意的事情，宫里不比外面，自然须得谨言慎行。
　　最后还吩咐给他一位小太监，往后便由他照顾白袖的日常起居。
　　小太监名唤薛桥，自小被家人卖进宫里就在凌霄宫伺候，看起来和白袖差不多年岁。
　　李烨和陆祺走后，薛桥便试探着凑过来，给白袖取盏斟茶，两颗虎牙亮灿灿地露出来：“九殿下您是不会说话吗？”
　　白袖闻言微愣，露出疑惑的表情。
　　薛桥自觉解释道：“方才四殿下和陆大人跟您说话，您总是在点头或摇头。”
　　小太监暗自腹诽，看刚才九殿下总是双唇紧闭的模样，该不会真是个哑巴吧。
　　面对薛桥的质疑，白袖依旧是摇头沉默。不是不会说话，而是不想说话，亦或是没话说罢。
　　喝完热茶，薛桥将白袖引到内室换衣裳，晚间皇帝为九殿下设有家宴，需换身方便的衣裳参加。
　　褪掉束缚的朝服，穿上精致华贵的常衣，薛桥的动作刻意放得轻柔些，这把骨头很虚，仿佛一碰就会碎似的。
　　系衣带的时候，薛桥没忍住往九殿下的衣衫里看了眼，结果不看不要紧，一看就被吓了一跳。
　　这哪里像矜贵皇嗣的身体，简直比路边的乞丐还不如，白袖的皮肤虽然细腻，但是布满疤痕，深深浅浅的辨不出好地方。
　　肩头的疤看起来伤得最严重，瘦弱的肩膀横着两道狰狞的刀口，怪不得穿衣的动作有点迟滞他的，他的左臂根本抬不起来。
　　小太监只瞥了一眼就自觉低下头不敢看，暗暗攥紧了拳头发誓，自己要对九殿下好点，流落民间这些年他肯定受了很多苦。
　　穿好衣裳，白袖又被拉至铜镜前面坐着，皇室男子参加家族晚宴，发饰也有讲究。
　　九殿下未满及冠，便戴不得冠玉，按规矩只能梳起半数发在头顶挽个发髻，再系条与衣裳搭配的玉带。
　　白袖的头发没有光泽，甚至发尾摸起来都是干枯的，顺着象牙玉的梳子唰唰地响，抹了些蜜油才变得柔顺些。
　　小太监束发的动作谨慎小心，白袖则直愣愣地盯着铜镜中的面容。
　　他已经许久不曾照镜子，每当看见自己的模样，他就感到窒息般的心慌。
　　他以前总是不着边际地胡思乱想，他的宝宝生出来会是什么模样，想来想去还是觉得应该最像他。
　　跟他小时候似的眉眼无邪，笑起来两坨胖胖的脸蛋红扑扑的，走起路来小短胳膊摆来摆去，性子乖软听话，也会受尽宠爱……
　　“殿下您怎么哭了？”
　　成缕的发丝拢到身前，等薛桥给白袖系好玉带的时候，不经意往铜镜里瞧，却看见里面的人双颊布满泪痕。
　　白袖被薛桥说得发愣，后知后觉地抬手摸摸自己的脸，指尖沾湿才察觉到眼泪。
　　他轻轻地垂下眼帘，只将目光落在他处，没有再去看铜镜里映出的面容。
　　白袖无意说此事，薛桥也不敢随便去问，就很有眼色地递了张巾帕。他攥着巾帕来到窗边落座，两眼空洞洞地望着外面繁盛的桃树。
　　说来也怪，九殿下回宫本是皇族的幸事，不说敲锣打鼓列阵迎接，也该多少有点表示，可是繁秋殿整个下午都清冷惨淡，无人拜访。
　　皇帝既没有急切看看他寻了多年的幼子，其他皇子和后妃也没有携礼探望，好像所有人都恨不得躲得远远的。
　　薛桥显然也以为会有客登门造访，不断地往外张望准备迎接。但是殿前总是冷冷清清，连洒扫庭除的宫人都没见到。
　　白袖难得清闲，就在窗前一直呆坐到晚宴的时间。
　　天际暮色四合，白袖便在薛桥的引领下，来到皇帝为他设晚宴的兰陵宫。
　　兰陵宫金碧辉煌，繁灯耀眼，映得整座宫殿恍如白昼，映得宫殿里的人恍若神仙。
　　殿堂里，馨香花瓣铺地，轻帷幔纱垂落，皇子和后妃分列两侧，身穿雍容华贵的衣裳，佩玉鸣环和着丝竹管弦当啷作响。
　　白袖打心眼里觉得局促，觉得格格不入，他穿的这身常服竟显得粗鄙不堪，与其他人的攀谈自如更是相形见绌。
　　他刚进门，十几道目光就齐刷刷望过来，那眼睛里含的好奇或者鄙夷，白袖垂着脑袋没敢看。
　　殿阶之上的龙椅和凤椅都空着，进殿后也无人前来招呼白袖，他下意识地看向哥哥所在的位置。
　　但是李烨正在低声和旁人谈话，好像压根就没注意到他进来。
　　霎时间那促狭的表情，就像猝不及防闯进凤凰窝的麻雀。
　　薛桥找到位置后便引白袖过去，落座后，他的掌心都有些汗湿了，只能更用力地绞紧衣袖来缓解紧张。
　　他的位置在皇子列的最后面，按若年龄行辈来看这么坐没问题。但关键在于今日是九殿下的接风宴，主角倒是被挤到后面去。
　　不过白袖不在意也不懂这些规矩，等众人的目光都被吸引到别处，他才抬眼环顾四周。
　　白袖没见过这么气派的宫殿，梁柱顶天，朱红垂帷悬衔，到处弥漫美酒和花瓣的香味，连面前的桌案和盘碗都是黄金制成的。
　　看到这景象，白袖惊叹之余还有些胆寒，皇室竟然奢靡到这种地步。
　　他见过最好的房间就是郁王府的内室。但那房间的桌椅床榻皆是普通楠木，郁北渊从来不会在这些事情上费钱。
　　敛好震惊神色，白袖看向附近几位皇子。除了哥哥他谁都不认识，年纪好像都比他大，都在落落大方地相互微笑和攀谈。
　　来兰陵宫的路上，薛桥曾特别跟他提过，皇后没有生养，太子的位置就至今空着。
　　都说是母凭子贵晋升皇后，当朝皇后没孩子竟坐了这么多年后位，看来确实受宠。
　　不多时，后殿出来位满脸褶皱的老太监，手持拂尘在前引路，随后皇帝皇后相携而出。
　　虽然已经做了很久的心理准备，猛然见到父亲的那刻，白袖还是忍不住酸了眼眶。
　　高高在上的帝王已见苍老之态，发鬓斑白长须垂至胸口，那双漆黑的眼眸也有些浑浊，脸廓间和白袖有三分相似。
　　白袖关于父亲的记忆微乎其微，在脑海里翻来覆去也就只有他将自己扛在肩头的那回。
　　年轻有力的帝王，能一把将小豆丁举过头顶放在肩膀，指着远方告诉他那是座什么山。
　　久远的记忆与眼前慢慢重合，父亲尽管苍老却还是那个威严端正又不乏慈爱的父亲。
　　“请九殿下上前来。”周德胜扯着尖利的嗓子在前面喊。
　　白袖被薛桥搀扶起身，身体因激动有些微微颤抖，龙椅上的皇帝满脸笑意，看着他步履慢腾腾地走上前。
　　他本能地想挨得父皇更近些。不料却被周德胜拦在两尺外的地方，或许是皇室的规矩，白袖也顺从地没有再往前走。
　　皇帝捋着胡须，浑浊的眼里隐约有亮光在跳跃浮动：“九儿，朕终于找到你了。”
　　“父皇……”
　　父皇二字出口，白袖的鼻尖又开始泛酸，不争气的眼泪啪啪嗒嗒就掉出来。
　　“流落民间这么多年，你模样相貌竟然出落得半分不差，不愧是朕的皇子。”
　　皇帝抚掌而笑，眉梢叠满喜色：“不知九儿身体如何？”
　　白袖闻言嘴唇微颤，陆祺特别嘱咐过他，绝不能将他在东原的境遇告诉任何人，包括父皇在内。
　　他咬住下唇，垂眸道：“父皇，我很好。”
　　父子相见的场面足令人动容，凤椅上雍容华贵的女人拭了拭泪：“孩子在外不知道受过多少苦，陛下莫要惹九儿的眼泪了。”
　　女人出声，旁边周德胜立刻给白袖引见，“九殿下，这位便是当朝皇后娘娘。”
　　皇帝也道：“是啊九儿，她是我南晋朝的皇后，行过礼之后从此便是你的母后，你须得尊她敬她犹如事亲母。”
　　听父皇这样说，白袖刚想鞠躬行礼，便听薛桥小声提醒：“殿下行跪礼。”
　　白袖很多规矩都不懂，还好有薛桥在旁边提醒，他撩起衣袍笨拙地跪地磕头，闷闷道：“见过父皇，见过母后。”
　　皇帝龙颜大悦：“好九儿，平身。”
　　白袖被搀扶回座位后，兰陵殿里的气氛才渐渐热络起来。

请九殿下作药引
　　白袖重新坐回不起眼的角落，双手捧着金盏垂眸啄饮，心里渐渐涌起股难言的苦涩。
　　迎接九殿下回宫的家宴寡淡得要命，并没有想象中的嘘寒问暖，更别提父子相拥而泣。
　　他被单独拎出来问两句身体状况，瞧着没缺胳膊残腿，再按皇室的规矩跪拜过杨皇后，便被皇帝打发回座位。
　　遍发布告苦苦寻找八年的小皇子，终于迎回皇宫却爱答不理，这正常吗？
　　太不正常了。
　　作为父亲，皇帝至少应该问问他这些年的境况。是如何颠沛流离活到现在，是如何多方辗转来的京都，又是如何得陆祺拼死相救……
　　但是没有，皇帝半句都没提。
　　不仅没提，甚至转头就能跟皇后和嫔妃笑谈自如，仿佛他这晚宴的主角压根就不重要。
　　兰陵殿里的丝竹管弦声声悦耳，执花献舞的宫女飘然摇曳，望着眼前这极奢靡的景象，白袖的后背竟然平白无故起了层冷汗。
　　这座魂牵梦萦想回的皇宫，辗转反侧想见的父亲，似乎都没有那么欢迎他。
　　尽管疑惑重重，白袖仍是没有多想，或者不愿意多想，甚至还没等多想他就给父皇找好了台阶。
　　是他自己矫情罢，毕竟父皇是九五至尊，朝廷内外要顾及的事情繁杂，不愿流露情绪是情理之中，不把心思放在他这里也无可厚非。
　　白袖酸涩地低垂着眼睛，只借着喝茶的动作掩饰内心的慌乱。
　　席列前面，李烨的位置刚好能看见白袖，便将他的拘谨和怯懦尽收眼底。
　　这正是他想要的效果，就算回宫又怎样，小时候那受尽宠爱的天之骄子早就不复返了。
　　“殿下。”
　　唐骁侍候在李烨身边，见状俯身低声道：“他住的繁秋殿于殿下而言是近水楼台，若是做点什么事情很方便。”
　　李烨听言深眸微眯，唐骁的意思很清楚，若是要白袖的命，现在正是时候。
　　“这倒是不必。”
　　粗砺的指腹轻轻敲着桌案，李烨懒散道：“留着说不定有用处。”
　　唐骁提醒道：“若陛下知晓他痴傻的事情与您有关，或许会恼怒您。”
　　李烨讽刺地笑笑，把玩着茶盏掩在唇边：“知道如何，不知道又如何，反正父皇和皇后对九儿也亏着心呢。”
　　他确实不打算要白袖的命，以前三番两次谋害是因为顾忌他说出他痴傻的真相，会影响到自己东宫位的争夺。
　　但真正几番接触下来，他似乎完全不记得小时候的往事，不清楚他的痴傻是怎么来的，甚至满心以为他当年是走丢的。
　　这桩事情说来可笑，几乎所有皇室都知道他是被赶出宫的，唯独他不知道。
　　当年皇后前朝后宫势力正盛，深得帝宠，却因没有生养整日愁苦，便欲在后宫寻位皇子收在膝下。
　　几乎不用多想，九儿的相貌功课皆拔尖，自然而然就入得皇后青眼。
　　等皇后登门的时候，却先吃了顿闭门羹，他们母妃性子刚烈，说什么都不肯将孩儿交出来。
　　不过皇后哪是省油的灯，回宫后就日夜给皇帝吹耳旁风。久而久之皇帝就对九儿和他们母妃有所疏远。
　　后来李烨偶然从母妃那里知晓弟弟是阴柔骨的事情，转身就告诉了皇帝和皇后。
　　皇帝知道此事后龙颜大怒，阴柔骨的身子简直与怪物无异，便瞒着所有人吩咐老嬷嬷，将不满十岁的九儿赶出了皇宫。
　　没过多久，痛失爱子的母妃郁郁而终，李烨便被皇后收在膝下，成为东宫的备选。
　　万千纷繁思绪，唐骁敏锐地抓住了重点：“陛下为何急切寻找九殿下回来？”
　　事情的症结就在这里，分明都已经被赶出宫很多年，父皇为何还要寻他回来？
　　难道是对阴柔骨的事情没有芥蒂？亦或是享儿孙绕膝的天伦之乐？恐怕远没那么简单。
　　兰陵殿里的丝竹奢靡音渐渐止息，晚宴在皇帝提盏共饮酒后结束，殿里的金凤凰们相携兴尽而归。
　　转眼之间，偌大的宫殿里就空空荡荡的，只剩了白袖和薛桥两个人。
　　“殿下，咱们也回吧。”
　　薛桥看得出自家主子在晚宴受了委屈，便谨慎地宽慰他：“咱繁秋殿暖和得很，回去殿下用热汤泉沐浴解解乏。”
　　白袖直愣愣地盯着前方，听到薛桥的话后知后觉地回神，任由薛桥搀扶着起身往外走。
　　结果刚走了没几步，就听有人在后面喊：“请九殿下留步。”
　　白袖慢腾腾地回头看去，来者是父皇的贴身太监周德胜。
　　只见周德胜臂弯端着拂尘，慢悠悠地走到白袖面前，吊着嗓子道：“陛下有请，请九殿下即刻随老奴走。”
　　果然被他猜对，这是父皇喊他单独见面，父皇果然是碍于人多嘴杂不便表露而已。
　　这边白袖还没等高兴呢，薛桥先跳起来：“就知道陛下得唤我们主子去御书房，周公公您稍等片刻，我们殿下换身衣裳稍后便到。”
　　“不必换衣裳，也不必带伺候的。”周德胜掀起眼皮凉凉看了薛桥一眼，随即转向白袖：“请九殿下这便随老奴走。”
　　白袖不疑有他，顺从地微微颔首，便跟在周德胜身后沿着檐廊往殿外走。
　　被留下的薛桥撇撇嘴巴，满脸的不甘愿，倒也说不出有任何不妥，御书房那地方他是决意进不去的。
　　经过御花园，夜晚的风带着草木的清香，迎面吹得白袖胸腔内盈满馥郁。
　　他心里隐隐雀跃，连步伐都变得轻松些，他恨不得现在就飞到父皇身边，和父皇谈谈他这些年的境遇，有趣的辛酸的荒唐的。
　　只需隐去和郁北渊的那些破事，其他没有是什么不能说的，照这样能说到明天早晨。
　　不过这股愉悦感没持续多久，白袖就发现有点不对劲，脚下踩的羊肠细道曲径通幽，这似乎不是通往御书房的路。
　　隐约记得御书房在御花园的西侧，周德胜怎么带着他越走越往后，再走就该到后宫了。
　　事实证明，周德胜要带他来的就是后宫。虽然白袖不识得牌匾上的漆字，瞧位置也大概猜得出，这里是正尊位凤鸾宫，皇后娘娘的寝宫。
　　父皇为什么要在皇后这里召见自己，他很想问问。但看公公步履匆忙他也没机会开口，就亦步亦趋地跟着周德胜往里走。
　　推开沉重的殿门，就见金碧辉煌的内殿，成排的蜡烛映得殿内恍如白昼，帝后神情端肃地坐在最上位，旁边还站着几位穿官服的大臣。
　　没用皇帝吩咐，周德胜自觉给白袖看座，怕九殿下口渴还周到地捧了盏热茶来。
　　杨皇后慈爱地望着白袖，亲昵跟皇帝道：“九儿这样貌，比起小时候竟更是出挑呢。”
　　皇帝捋了捋长须，仿佛陷入久远的回忆，“随他母妃，尤其是这对漂亮的眉眼，简直是跟他母妃如出一辙。”
　　提起母妃，白袖垂着眸子，满心酸涩。他不记得母妃长什么模样，也不记得自己是不是和母妃长得像。
　　他知道母妃此时正躺在冰冷的皇陵园，便跟皇帝恳求道：“父皇，我想去看看母妃…”
　　“自然该看。”
　　皇帝答应得痛快，话到嘴边却拐了道弯：“不过你刚回宫，以后想拜祭你母妃有的是机会，今天便不提这些伤心事。”
　　白袖也不急一时，就听话地乖巧颔首。
　　只见皇帝垂眼吹了吹盏里的漂浮的茶叶，不急不缓地说道：“九儿，皇后多年以前将你哥哥收在膝下当亲子般相待。如今你向皇后磕过头，便是犹如亲母。”
　　“你母后多年来没有生养，太医院遍寻药方却始终无法治愈，为此她都无心后宫之事，整日整夜地茶饭不思。但是事情在五年前出现转机，太医们终于研究出一道药方……”
　　白袖无措地眨眨眼睛，不知道父皇究竟要说什么，只是似懂非懂地点点头，仔细听着他接下来的话。
　　但是说到这里，皇帝却默默地止了声息，那表情像是不忍心再说下去，摆摆手示意旁边的官员继续跟白袖解释。
　　“启禀九殿下。”
　　那官员开口说话白袖就注意到，他穿的那身官服虽然不认识，但是他脚边放有小药箱，应该便是太医院的太医。
　　那太医眉心紧蹙，睨着白袖的脸色说道：“这药方研制出来能帮娘娘顺利怀上龙种。但是药方里始终差一味药，只有凑齐这味稀药，药方才能成功。”
　　听完这通话白袖更糊涂，他又不是太医，跟他解释有什么用……
　　见白袖眯眼不作声，皇后出声垫了一句：“敢问秦太医，这味药是何物，竟然还有我皇家寻不到的东西？”
　　“这味药世所稀有，怕是再多的金银财宝也买不来。”
　　秦太医神色庄重，声音陡然拔高：“这便是是皇室同族阴柔骨的鲜血！”
　　说罢几位太医齐唰唰撩袍跪地，像是要用脑袋把地面磕穿：“臣等斗胆请九殿下取血作药引！”
　　药引两字出口，白袖如遭雷劈，傻愣愣地呆在了原地。
　　好一个药引……

阿袖，好久不见
　　按薛桥的品阶进不去御书房，就在繁秋殿外等着他家殿下，想是父子相见有许多话说，等候的时间长些也没察觉有何异样。
　　直到朗朗皎月升至南天，薛桥蹲在墙根底下都快睡过去，终于瞧见一道身影拐过长街，挨着宫墙缓缓地往这边走。
　　见白袖是孤零零的身边没有随侍，薛桥就忍不住皱眉，没空想别的，先把周德胜的十八辈祖宗问候了个遍。
　　这老太监莫不是脑子进水了，半夜三更黑灯瞎火的，他怎么放心九殿下独自回繁秋殿。
　　薛桥腹诽着，边连忙起身提着灯笼迎接，等离得近了才逐渐看清楚他家殿下。
　　虚无渺茫的夜色里，朱红宫墙把白袖映得像鬼似的，他正扶着墙壁慢慢往前挪。
　　好像每挪一步都很艰难，双腿虚浮颤抖，本就不怎么能挺直的腰背像虾米似的弓起来，喉咙里还在细细地咳嗽。
　　“殿下，您回来了…”
　　听到熟悉的声音，白袖慢腾腾地抬起头，结果他这一抬头直接把薛桥吓得惊叫起来。
　　那张脸面色惨白，浑浊的眼里布满血丝，从额头到颊面蜿蜒着道道水痕，两只眼睛发直发愣，空洞洞地望着前方。
　　加上他那身从头到脚的白衣裳，特像深夜出来索命的狰狞恶鬼。
　　“殿下，殿下您这是怎么了？”
　　薛桥顾不得害怕，赶紧上前搀扶住白袖，把提前备好的厚衣披到他肩膀上。
　　借着灯笼的光影，能看出白袖衣裳很脏。尤其是膝盖和胸口都黏着泥渍，好像不慎摔进过泥坑。
　　他扶着墙的手瘦得皮包骨，微微发着抖，衣袖往上卷露出手腕，那里缠了圈白色纱布，隐约透出点点血迹。
　　“殿下…殿下您还好吗？”
　　薛桥带着抽泣，完全不知道发生什么事，怎么这短短两个时辰不见，他家殿下就把自己弄成这副模样。
　　有薛桥的搀扶，白袖的身体就彻底瘫软，他走不动了，从凤鸾宫到繁秋殿短短半里地，他连滚带爬已经走了两炷香。
　　额头滚出豆大的汗珠，单薄的后背顺着宫墙缓缓滑下去，虚脱地坐到了地上。
　　他披着厚衣裳似乎仍是觉得冷，缓缓地伸出双臂环抱住膝头，将自己蜷缩成小小一团，仰头靠在墙壁上虚无缥缈地望着天。
　　“殿下，咱们回宫，地上凉。”
　　薛桥将白袖的衣裳裹得紧紧的：“谁欺负您了殿下，您有委屈跟奴才说，奴才就算拼死也得去找他理论理论。”
　　“殿下您说您回宫碍着谁了，就都对我们没有好脸色，那破晚宴谁爱参加谁参加，咱就留在繁秋殿哪里都不去，不奉陪了好不好？”
　　“殿下不委屈了，奴才现在陪着您回宫，咱在热汤泉里洗洗身上的脏污，好好睡一觉，您说怎么样？”
　　白袖望着黑洞洞的暗夜，感觉自己的意识在逐渐抽离，快要和夜色融化成一体。
　　他跟薛桥之间好像也隔着层屏障，听他说话总是模模糊糊的，左耳朵进右耳朵出，叽里咕噜的只留下两个字——委屈。
　　委屈？
　　他有什么好委屈的。
　　他没什么好委屈的，是他这副阴柔骨给祖宗蒙羞才活该被赶出皇宫，是他脑袋有病上赶着犯贱死皮赖脸黏着郁北渊才被囚禁。
　　他没什么好委屈的，是他自己没用连孩子都保护不好，是他哭着闹着把皇宫当成寄托，却没想过这寄托是否还愿意庇护他。
　　他没什么好委屈的，或许他的出生本身就是错误，明明皇室容不得阴柔骨的存在，他还降生出来给父皇母妃添堵。
　　明明是天生的宿敌，却还和郁北渊红帐春宵颠鸾倒凤，怀上孩子却又保不住。说到底，所有事情都是他痴心妄想，咎由自取罢了。
　　“我活该。”
　　薛桥给白袖擦脸的动作猛然顿住，被这句话说得愣了愣。
　　“殿下，您说什么？”
　　白袖长睫微微颤动，迎着皎洁的月色低低垂下眼睑，那模样瞧着像是疲累至极。
　　他摇摇头道：“无事，回宫吧。”
　　说罢白袖强撑着手臂，艰难地站起身来，在薛桥的搀扶下继续往繁秋殿走。
　　刚才胳膊使劲，手腕的割口就被撕裂开，密密麻麻的传来阵阵的刺痛。
　　他却恍然无觉，任殷红的血迹顺着指尖，滴滴答答融进了百年的青石板缝里。
　　深宫不觉岁月蹉跎，半月时光转瞬即逝，九殿下的繁秋宫还是依旧无人拜访。
　　除了陆祺偶尔来探望他的九儿，就只有周德胜带太医来取血。
　　皇后要继续喝药养身，他这药引就得源源不断地供应，刚见愈合的破口重新被割开，汩汩鲜血流进白瓷碗，红白相间煞是好看。
　　头一回看见这场面的时候薛桥吓了一跳，他目瞪口呆地看着九殿下顺从伸出手腕，任太医割破血管开始放血。
　　那冰冷的刀刃拉开活生生的血肉，九殿下就像木头似的，连眉头都没皱一下。
　　薛桥刚开始震惊，后面习惯就慢慢接受，太医再来取血的时候他便躲出去，因为他不忍看却也没办法。
　　他不止一趟地去找过四殿下，也曾经和陆祺提过此事。
　　可是四殿下根本没把他的话放在眼里，陆祺说上奏陛下，后来也石沉大海没有音讯。
　　这些春意盎然的时日里，周德胜依旧隔三差五地来取血。虽然每回取的量虽然都不多，但足以彻底掏空白袖的身子。
　　白袖整个人肉眼可见地消瘦下去，皇帝送的红枣驴胶等补血养品，他还没等吃就要吐，反反复复折腾得又开始犯胃病。
　　渐渐的，他手腕的伤口也变得不能愈合，只能用条布带紧紧绑着，才不至于流血。
　　闲来无事，白袖就喜欢坐在窗前。可能是在看窗前繁盛的桃花，可能是在眺望远处某个不知名的地方。
　　有时候坐着坐着，他会突然感觉自己的魂魄飘起来，游游荡荡地飘在半空中，眼睁睁看着魂魄被揉圆捏扁，被扔在地面上踩来踩去。
　　有时候他会抚摸着小腹低低说话，其间夹杂着旁人听不懂的话语，有时也会忘了自己是谁，自己现在在哪里。
　　就算是同在凌霄宫里住着，哥哥也没有特意来看过他，阖欢殿的殿门整日紧闭，仿佛生怕他闯进去做点什么坏事。
　　陆祺偶尔来探望白袖的时候，跟他说话的时候也是无法集中精力，连拥抱和猛烈的亲吻他都没有任何感觉。
　　明明是十八九岁的年纪，他却像是痛苦了一辈子那么漫长。
　　悠悠荡荡又是半个月光景，撩人的春色溘然长逝，浓郁的夏意席卷而来。
　　皇帝应该是为嘉奖这药引的乖巧懂事，决定在夏至节遍请文武群臣，共同见证漂泊多年的九殿下回归皇室，拜祭祖庙认祖归宗。
　　夏至这日，依旧是薛桥伺候白袖穿衣裳，月数前回宫时还合身的朝服变得宽大，袖管空空荡荡的，好像套了副骷髅架子。
　　“拜祭祖庙须得跪天跪地，跪列祖列宗，跪陛下和皇后，到午时用膳要跪好几番呢。”
　　薛桥捧着碟糕点放在白袖面前，“殿下咱们多少吃点垫垫胃，而且午膳可能还得饮酒，您可得仔细着——”
　　话到这里，薛桥就有点说不下去，他其实是想请他家殿下仔细着身子，可是转头想想，殿下的身体似乎根本没有必要再仔细照顾了，反正结果都是一样的。
　　白袖没察觉到薛桥的心思，顺从地嚼了两块糕点，还捧着小瓷碗喝了一小碗汤。
　　快到吉时，白袖才坐上那十六抬的轿辇，随着来请他的宫人往祖庙走。
　　皇家祖庙恢宏巍峨，像座山似的屹立在紫禁城最北方，此地养天地浩然之气，寓意保佑南晋ꔷ江山社稷和基业长盛不衰。
　　九殿下拜祭祖庙的仪式没开始，所有在邀请之列的文武朝臣和王公贵族便已悉数到场，吉时到太监唱词，白袖就跟在皇帝身后缓缓而出。
　　接下来的拜祭礼节很繁杂，白袖就像只听话的提线木偶似的，主持的礼部掌司让他跪他便跪，让他站他便站，让他饮酒他便饮酒，让他擎香他便擎香。
　　这番折腾下来，他已经快有点跪不动了，藏在朝服下面的身体出了身虚汗，要靠薛桥搀扶才能勉强跪地和起身。
　　最后给列祖列宗和皇帝皇后敬完茶，拜祭仪式终于在庄严的鼓乐声中结束。
　　随后众人移步金銮殿，皇家代表九殿下设宴款待文武群臣，自此九殿下便正式回归皇室认祖归宗。
　　这金銮殿殿里的宴席也有规矩，开席前朝廷中位高的权重的，按规矩都要来与九殿下行礼致意。
　　不过这环节白袖算轻松，只需要安静地站在殿中央，微微跟他们颔首回礼便可。
　　这期间白袖总是低垂着眼睛敷衍回礼，这些来行礼的他既不认识，也没兴趣想要认识，从始至终眼皮就没掀起来过。
　　那些行礼的显然也只是走个过场，恭恭敬敬喊声九殿下，报上名号就这么过去了。
　　直到一片暗影缓缓走近，将白袖浅浅笼罩起来，那人没报名号，而是轻轻说了句——
　　“阿袖，好久不见。”

咱们的孩子呢？
　　听到这熟悉的嗓音，白袖浑身麻了一瞬，猛然抬头去看，空洞洞的瞳仁里就映出那张，曾经让他爱恨交织的脸。
　　心脏像是被攥着狠狠拧了一把，白袖的面色唰然惨白。
　　俊美无俦的面容，肃肃挺拔的身形，温柔秾丽的眉眼，连呼吸都近在咫尺。
　　霎时白袖仿佛又回到几个月以前，这人将他锁在房间欺凌虐待，摁在床榻间肆意折辱，贴着他耳廓轻笑着翕动唇瓣，呵气吐息。
　　就像甩不掉的鬼魅，如影随形。而现在相隔两个月的时间，在这端肃的金銮宝殿之上，他毫无征兆地再次出现他面前。
　　白袖下意识挡住平坦的小腹，对郁北渊出现在这里完全不敢置信，脚下慌乱忙不迭倒退两步，身形后仰马上就要摔倒。
　　对方眼疾手快，迅速伸出手拉住他手腕，强势地把人搂进了自己怀里。
　　真实触碰到这副朝思暮想的身体，郁北渊不由得怔愣了一下。
　　他怎么这么瘦了？
　　手里的细腰一攥就能摸到肋骨，皮包着骨根根分明，此时把小美人用力地紧抱在怀里，嶙峋的肩头都硌得郁北渊胸膛疼。
　　他坐着十六抬肩舆回宫的时候，远远看去气色还是很不错，想来在丞相府陆祺好吃好喝没短着他。
　　可是这刚进宫短短个把月，就变得形销骨立面色蜡黄，眉间的红胭脂点和薄薄的敷粉，都掩饰不住憔悴疲乏的神色。
　　他的阿袖，瞧着都没有人样了。
　　两人以极亲密的姿势站在金殿中央，两道目光交互缠绕，空气里好像都刺刺啦啦燃起簇簇的火花。
　　郁北渊的出现，不止白袖震惊，包括皇帝皇后在内的诸位皇亲国戚和文武群臣，皆是瞪大了眼面露异色。
　　九殿下认祖归宗这般重要的事情，邀帖是没有送到各边疆地方的，更别提是堪称朝廷心患的东原。
　　所以郁北渊是不请自来。不光不请自来，还能单凭郁王的名头威慑住多道宫门的守卫，没人敢来提前报信。
　　金銮殿里顿时骚动起来，目光明里暗里往郁北渊身上飘，这郁王究竟是来真心道喜的，还是专挑这好日子来搅局的。
　　还有他为什么喊九殿下阿袖，又为什么那么亲昵地抱着九殿下？
　　“阿袖。”
　　郁北渊没有松开箍白袖的手臂，狭眸微垂玩味地在他眉眼间梭寻：“本王近来两月找得你好苦，原来你竟是如此矜贵的人。”
　　在座的群臣敏锐地嗅到了故事的味道，近来两月找得好苦，难不成郁王和九殿下还有往事？
　　皇帝不耐烦地捏了捏眉心，旁人不清楚，他可是清楚得很，九儿曾经被囚禁在郁王府，这期间应该是受过屈辱。
　　他不知道郁北渊旧事重提意欲何为。但也不能让他搅乱这好好的宴席，便清了清嗓子，就要出声制止郁北渊。
　　不料旁边忽然伸来只手按住他，杨皇后朝金銮殿中央使了个眼色，意思是先瞧瞧情况，皇帝向来顺着皇后，就止了声息。
　　“救我…救救我…”
　　被紧抱在怀里的白袖剧烈挣扎着，猩红的眼睛已经落了泪。
　　他知道郁北渊的目的，就是要将他怀孕的事情公之于众，如此他便不能顺利认祖归宗，说不定会被再次赶出皇宫，或者当着祖宗的面就地正法。
　　郁北渊从来就没想放过他，就算是冒险大落落地追到金銮殿，还是想治得他众叛亲离，重新回到东原，继续做他乖乖软软的郁王妃。
　　白袖哭得脱力，越过郁北渊的肩头环顾四周，祺哥哥没有参加宴席，薛桥踌躇着不敢上前。
　　还有他的父皇哥哥在场这么多人，都没人愿意替他说句话，全都恨不得伸长了脖子，等着看他的笑话。
　　而郁北渊任由白袖在怀里挣扎乱撞，他就喜欢看这美人拼命想挣脱，闹得满头汗却是白费力气的模样。
　　他狠狠箍着白袖的手腕，含唇边笑睨他，那轻佻的神色就像在看一个肉嫩鲜肥的猎物，很快这猎物就能回归自己的怀抱。
　　郁北渊的笑容愈发寒渗，炽热的目光缓缓往下移，落到白袖平得甚至有些凹陷的小腹，像是惊讶似的挑了挑眉。
　　然后亲密贴在他耳边，啧啧叹着疑惑道：“阿袖，咱们的孩子呢？”
　　郁北渊的声音很轻，但是足够让金銮殿里的所有人都听清楚。
　　什么？！
　　孩子？！
　　哪来的孩子？！
　　虽然关于九殿下是阴柔骨的事情，京都早就有些风言风语。但是由于皇室始终没发声，其他官员便只当热闹听。
　　现在是什么情况，孩子怎么都扯出来了，还是皇帝的心腹大患郁北渊的！
　　听到郁北渊这样说，向来自诩皇室尊严的皇帝登时坐不住。
　　他气得红头白脸，顾不得什么帝王威严，指着郁北渊吼道：“郁王！你说什么！竟敢随口玷污朕的皇子？！”
　　“陛下明鉴。”
　　郁北渊勾唇笑笑，抚摸着白袖的脊背道：“九殿下失落民间偶然进入郁王府，曾和本王春风共度半年有余。”
　　春风共度，半年有余，期间能发生什么，会发生什么已经不必细说。
　　郁北渊貌似深情地望着白袖，接着说道：“本王的阿袖失踪的时候已经有五个月身孕，那时候小腹鼓得厉害。”
　　“这是桩怪事，他摇身变成九殿下以后，倒是硬生生把肚子给变没了，那可是亲骨肉，是我东原郁王府的唯一嫡长。”
　　他狭眸含的流光婉转，煞有介事地瞧着皇帝难看的脸色道：“要陛下给这事情评评理，本王是不是要来问个究竟？”
　　他这番话说得很是不疾不徐，不卑不亢，隐去白袖痴傻的事实，轻而易举地就把他钉在了耻辱柱上。
　　在场的人皆是唏嘘，好一个装傻充楞的九殿下。
　　顶着那张乖软的小脸，实则心都要坏透。不仅揣着阴柔骨的身子给皇室丢脸，将皇帝皇后和文武群臣耍得团团转。
　　与朝廷的宿敌厮混不清怀上孩子，在回宫的档口眼看要暴露，竟瞒着所有人偷偷流掉，生怕耽误回宫享受荣华富贵。
　　如此蛇蝎心肠，简直不配为人父！不配为人子！更不配当这南晋的九殿下！
　　周围议论声四起，皇帝难看的面色也是由红转为铁青。但他总算还残存点理智，郁北渊从来手腕颇硬，其间有什么隐情也说不定。
　　便冷声质问白袖：“九儿，你跟朕说说！这到底是怎么回事？！”
　　白袖呆愣愣地望着这景象，郁北渊松手，他就惨然跌坐在地上。薛桥立刻跑过去扶他，却怎么也扶不起来。
　　就靠着朱红的檐柱蜷缩成一团，眼里噙着泪簌簌地滑落，那呆滞的目光好像已经被刺激疯了。
　　皇帝见白袖不答，便冷脸诘问郁北渊道：“郁王说的这些没有证据，若是胡编乱造的话朕也要信吗？”
　　郁北渊无谓道：“无妨，陛下若信不过，即刻请太医给九殿下验身便知。”
　　皇帝其实巴不得郁北渊这样说，这样便无形中多了条退路。
　　验身的时候只要太医装作探不出，九儿那逆子咬死不承认，管他郁北渊如何红口白牙，就权当消遣的闹剧一场，皇家的颜面就还能保得住。
　　不多时，三五位太医便提着药箱走上殿，那决绝的模样显然已经受过交代。
　　验阴柔骨身与验女人身不同，需要大致摸摸全身的经络。尤其是朱砂痣生长的位置，太医便请九殿下到偏殿验身。
　　这时郁北渊出声道：“当着诸位大人的面验身岂不是更好，免得出什么乱子。”
　　皇帝脸色一白，“荒谬！”
　　郁北渊面色轻松，“若是任由几位太医带九殿下去偏殿，这事情便没人把关，如何有说服力，诸位说是不是？”
　　此话一出，底下便一阵的窃窃私语，过了片刻，人群中竟真的有响应他的。
　　郁北渊垂眸笑笑，抿唇不语。皇帝这老东西打得是浑水摸鱼的算盘，郁北渊早有防备，特意从宫外带了个医术精湛的郎中。
　　当然他说这番话纯粹是想下皇帝的脸，不可能真的去逼白袖当众脱衣裳，他的娇娇软软的小美人，绝对不能被别人看了去。
　　郁北渊正想开口给皇帝递个台阶，突然就见靠着檐柱的那人，正在埋着脑袋，自顾自地脱衣裳。
　　外袍松松垮垮地挂在臂弯，腰带不知何时已经抽了出来。
　　外袍和中衣脱掉，他又去扯蔽体的里衣，很快就露出片白花花的胸膛和皱巴巴的亵裤。
　　仿佛根本察觉不到周围惊诧的视线，白袖口中念念有词，敞开里衣瞧着像是还没结束，继续扯亵裤的裤腰。
　　郁北渊戏谑的神色咋然收敛，快步冲上去裹住他的身体，压着嗓低吼道：“你疯了？！”
　　“没…没有关系，大家要看……”
　　他的话含在嘴里模模糊糊的，听不清晰，推拒着郁北渊的手臂，还要继续脱他的衣裳。
　　浑浊的眼睛黯淡无光，直直望着金殿外：“大家要看，看…看完了我就能走了……我要走……我要走……”

本王带你走好不好
　　一股密密麻麻的情绪淤堵到心脏，郁北渊的眼底被染得猩红，盯着白袖满是泪痕的脸，嘴唇颤抖得话都说不出来。
　　白袖神情恍惚，像是中邪似的，一个劲儿的挣扎着去脱自己的亵裤。
　　撕扯间，他手腕上原本缠的布条被蹭掉，早已经无法愈合的割口暴露，静脉里的鲜血就缓缓淌了出来。
　　这伤口映着苍白的皮肤煞是刺眼，深深浅浅的疤痕显然是反复切割而成。
　　“你不要拦我！”
　　被束缚双臂的白袖，情绪突然激动起来，平日里乖顺的眉眼倏地变得狠戾。
　　他像发疯似的狠狠咬住郁北渊的手腕，力道大得能生生撕咬出血，郁北渊猛地含痛也没松手。
　　他嘶嚎哭喊，剧烈挣扎着：“不要拦我，我本来就怀过你的孩子！快让他们验我的身！验完就能走了！求你让我走！我要走！”
　　让他走，让他走，被驱赶出皇宫，或者干脆死掉，都好，只要别再让他活受罪了。
　　怀过孩子的话出口，在场文武群臣不约而同地发出阵唏嘘，皇帝脸色也是登时变得难看至极。
　　他手都要攥出血，怒道：“九殿下疯了！给朕把他拖下去！”
　　当着这么多人的面喊怀过郁北渊的孩子，跟当众打他的脸没什么区别。
　　金銮殿侍卫颔首领命，却丝毫不敢靠近，郁北渊这阎王正紧紧抱着九殿下，没人敢上前触他的霉头。
　　听到要被拖下去，嶙峋的瘦骨逐渐在怀里停止了冲撞，白袖转而害怕得蜷缩成团，喃喃道：“我不要取血…不要取血…太疼了…”
　　“繁、繁秋殿好冷…我错了，我不敢了…我不回家了，我再也不敢回家了…”
　　他瞪大眼睛，眸子里全是实打实的恐惧，这副歇斯底里要发疯的模样，看得郁北渊心里说不出是什么感觉。
　　郁北渊本以为白袖回宫后，会被皇帝正经娇养起来。但是手腕的伤和恐惧至极的嘶吼，都证明皇帝急着寻他回宫是另有所图。
　　不仅是另有所图，都快把白袖折磨疯了，半年相处郁北渊非常了解他的阿袖，他性格温软乖巧，被欺负的时候会躲起来偷偷掉泪，会沉默着暗自隐忍。
　　这小孩究竟是受过多大的委屈，才被逼得就算当着所有人的面脱衣裳，也要离开皇宫。
　　郁北渊说不清此刻是什么感觉，或许多少有点心疼，但更多的是隐隐的雀跃。
　　因为只有对皇室彻底绝望，白袖才会乖乖回到自己身边，死心塌地地做自己的郁王妃。
　　他帮白袖裹好凌乱的衣裳，温柔地贴到他耳边低声道，“阿袖，本王带你走，好不好？”
　　“……”
　　白袖神色迷茫地望着郁北渊，瞳孔微震，像是突然想起来这人是曾经对他做过的事情，本能地蹬着腿连连倒退，“不要…不要…”
　　他浑身发抖，恨不得把自己埋进脖颈里，“不要…不要…不要跟你走…”
　　“阿袖，别怕。”
　　郁北渊的指腹在白袖的脸颊轻轻滑动，擦去斑驳的泪痕，“阿袖乖，现在没有人要你，只有本王，能救你——”
　　“不要碰我！”
　　白袖被这句话刺激得眼红，猛地用力打开郁北渊的手，平复住的情绪又变得激动起来：“你也是坏人！都欺负我！你们都欺负我！”
　　“为什么不放过我！为什么都欺负我！你们为什么……都要欺负我……”
　　他哽咽地哭叫着，声嘶力竭地控诉着，头昏目眩喘得上气不接下气，难受地扼住自己的喉咙，很快就哭得昏死过去。
　　怀里的小孩逐渐安静下来，不再扯着嗓子歇斯底里，双目紧阖变回软乎乎的小美人。
　　郁北渊抚摸着白袖通红的眼尾，静静地垂眼看着他，幽邃狭眸中的神色晦暗不明。
　　皇帝将这一切都看在眼里，他本来以为郁北渊就是纯粹搅局的，没想到他现在竟然想带九儿走。
　　想带九儿走？绝对不可能。
　　他示意金銮殿侍卫即刻上前，悄无声息地将郁北渊围在中间。
　　边端肃道：“郁王，九殿下到底如何是皇室的家事。况且现在他已经彻底昏死过去，这身是决意没办法验的。”
　　“既然郁王不是来京赴宴的，便自便吧。”说罢皇帝转向周德胜，终于端起帝王的威严，不容置疑道：“请郁王离宫。”
　　郁北渊眸底寒光尽显，狗皇帝这是给他下了逐客令。
　　他很想带白袖走，但也绝不会鲁莽行事，这是京都，郁北渊就算再有本事，也不可能在这金銮殿上抢人。
　　狗皇帝也正是拿捏住他这点。单凭他和沈壹两个人没办法和整座京都的守卫对峙。
　　郁北渊捡起白袖蹭掉的那条血糊糊的布，缠到他不断流血的手腕上，用带绑得紧紧的才好不容易止住血。
　　握住这小孩冰冷的手，郁北渊满眼都是赤裸裸的占有欲。
　　他不着急，该是他的早晚都是他的，金銮殿如何深宫高墙又如何，他有手段把白袖圈揽回自己身边，总有一天能光明正大地接他的阿袖回东原。
　　他不再介意阿袖身体里流着皇室的骨血，不介意阿袖曾经想治他于死地，也可以不介意他流掉腹里的孩子，等回到东原再怀个也无不可。
　　郁北渊将昏迷不醒的白袖靠在檐柱上，毫不犹豫地起身大步而出。
　　侍卫生怕他阴晴不定做出什么事情，连忙成群结队地簇过去。但是碍于他的威压却又不敢离得太近。
　　整座殿里静悄悄的，所有人都屏住呼吸，心道可终于要把这阎王爷给送走了。
　　可是转瞬之间，在迈出金銮殿的前一刻，郁北渊身形微顿似有所感地回了头。
　　这从来狠戾阴鸷的郁王，就那么远远地望着九殿下，目光透着说不出的温柔缱绻，分明就是着迷眷恋的神色。
　　这一眼像是穿过时光，郁北渊恍然想起很久以前的阿袖，那时候阿袖眉眼间皆是笑意，傻乎乎地满眼满口都是他。
　　但他慢慢觉得他的阿袖离他越来越远了，远到那道身影渐渐疏离模糊，远到再也看不清楚……
　　阿袖，等我。
　　直到郁北渊的身影渐渐消失在殿阶上，皇帝才暗暗喘了口气，厌恶至极的目光落到昏迷的九儿身上。
　　他大手一挥，就有宫人来拖拽白袖，九殿下跟郁王的关系不清不楚，该扔到祖庙祠堂里罚跪反省，薛桥见状亦步亦趋地跟着去。
　　谣言传得比瘟疫都快，尤其是在京都这种繁华的地界。
　　短短几天工夫，九殿下是阴柔骨且怀过孩子的事情就在京都流传开，不光是参加宴席的文武群臣，连百姓都伸长脖子瞧。
　　年时流传的春宫图也再次被翻出来。甚至有人明目张胆地贴到城墙上，一时间所有的矛头都对准皇室，对准皇室的九殿下。
　　李烨跟着周德胜到御书房的时候，皇帝正满面愁容，繁杂的奏折摞满御案，都快把皇帝淹了。
　　随便翻开一沓都是相同的内容，群臣不约而同地要求皇帝惩治有辱皇家颜面的九殿下。
　　“父皇歇歇吧。”
　　李烨贴心地给皇帝倒掉盏里的冷茶，重新倒上盏热的，边不露声色地说道：“朝廷风雨还好说，民间要惩治九儿势头却已经快要压不住了。”
　　“百姓们是恨极了阴柔骨，吵嚷着天子犯法与庶民同罪，不给交代怕是不会善罢甘休，若长此以往有碍京都安宁啊。”
　　说罢将金盏递到皇帝手边：“此事须得尽快做决定，拖得越久怨愤积攒得便越多。”
　　皇帝本就被奏折烦得要命，听完李烨的话更是添堵，没好气道：“你说的这些朕知道，可九儿毕竟是我皇室的子嗣，不能真取他性命。”
　　他话说得好听，其实什么皇嗣不皇嗣的根本不重要，主要是九儿必须得活着。不然他到哪里再去找这么合适的药引。
　　“儿臣倒是有个主意，愿为父皇分忧。”
　　李烨缓缓道：“不如挑个日子游街示众，如此既能消解朝臣和百姓的怒气，又能保全九儿的性命，对他们而言此番过去便就过去了，没有再追究的理由。”
　　皇帝听罢眼皮一跳，他怎么就没有想到，此事两全其美，确实是个可行的主意。
　　他眉心稍微舒展，捋着胡须吩咐李烨道：“你和九儿是有手足之情的同胞，此事便由你亲自督办，记住走个过场便好，莫让百姓伤着九儿。”
　　李烨眼眸微黯，颔首称是。又压低音道：“父皇，儿臣这里还有一事禀报。”
　　皇帝捏捏鼻梁骨，强撑着精神道：“讲。”
　　只见李烨默默挪开皇帝面前的茶盏，语气轻松地说道：“儿臣的探子在东原郁王府，看见了戚无双。”
　　“什么？！”
　　此话一出，皇帝一拍御案猛然起身，顿时清醒过来：“你说什么？！”
　　“父皇您没听错，戚无双如今就藏身于在郁王府，换名戚清澜成为郁北渊的侧妃。”
　　李烨道：“郁北渊反意已决，非但窝藏已被流放的朝廷罪臣，还让戚无双领兵，他二人联手对我京都将是灭顶之灾。”
　　“反了，简直是反了！”
　　皇帝像气得浑身发抖，恨恨道：“一定要在郁北渊离京之前，杀了他！”

他在城楼一跃而下
　　“快瞧瞧，那不是九殿下嘛！个把月前还风光无限地被迎回宫，怎么转眼间就沦落到这种地步了？”
　　“他好像怀过东原那位的孩子，回宫后仍跟那位纠缠不清，听说是为了顺利回宫享受荣华富贵还残忍地把孩子生生流掉了，这样的人怎配为人父！”
　　“阴柔骨本就是罪该万死，真是不要脸。不但有辱皇室颜面还肮脏了京都这块好地界，这样恶心透顶的人就活该被乱箭射死，游街示众都是便宜他的……”
　　宽阔的长街上，一辆囚车由两匹黑鬃劣马拉着缓缓行进，车轮因年久失修，每转一圈都会发出不堪重负的吱嘎响声。
　　街两侧全是布衣百姓，拥簇在囚车周围，有的篮子里搁着臭鸡蛋烂白菜叶，有的拎着臭烘烘的泔水桶，甚至有的在袖子里藏着石块。
　　他们吵嚷着怒骂着拥挤着，紧紧跟着游街队伍走了半路，肆无忌惮地扬手把脏物扔向囚车里的人。
　　那瘦小的身体蜷缩在铁笼角落，精致的华贵白衣被染满污秽，头发像烂杂草似的蓬乱，脑袋埋在膝弯里抬不起来。
　　离得近的百姓能闻见他浑身散发着腥臭，手脚后背都被臭鸡蛋沾满，头发上还挂着片烂白菜叶，看起来颇有些滑稽可笑。
　　可是在场人里没有笑的，皆是骂声连天，那成片的唾沫星子纷纷朝着囚车里的人去，那种彻骨恨意。就像被这游街的人活活灭了九族似的。
　　远远站在桥头看热闹的文人书生，摇着折扇感叹，难免生出些物是人非之感，这还是当初那位九殿下吗？
　　当初被迎回宫时的场面多威风气派。如今的情景就有多落魄，现如今落得这步田地既是咎由自取也是罪有应得。
　　阴柔骨嘛，生来不就是该死的命，饶是地位尊贵如皇家也不能例外。
　　句句恶语像利刃似的刺向蜷缩成团的人，可这人却恍若无觉，不躲避不出声也不抬头，自始至终连地方都没挪。
　　白袖双臂环抱着自己的膝头，眼睛发红发肿黯黯垂着，模模糊糊已经有些看不清东西，连也脏兮兮的辨不出模样。
　　唯有神情是出奇得平静，没有半点恐惧或怨恨委屈的神色。仿佛那些辱骂的话或脏臭坚硬的东西，砸得根本不是他。
　　他比任何时候都要坦然，不哭不闹地安静接受所有伤害，到现在已经没有人记得，这小孩以前被稍微吼一句，都是要委屈到掉眼泪的。
　　所谓残忍，概莫如是。
　　长街的尽头是座威严的城楼，滚滚席卷的乌云压得很低，天边不断闪动着金光闪电，京都眼看就快要下雨了。
　　此刻有位男人站在城楼上肃肃而立，袍角被风刮得猎猎作响，正不露声色地目睹着这一切。
　　他是这场游街示众的督办，被困在囚车里游行的人是他同母同胞的的亲弟弟，也是他恨入骨髓的人。
　　时间隔得太久，很多事情都已经模糊，他都快忘了为什么这么恨他的弟弟，是什么时候恨上他这乖巧的弟弟。
　　大概是弟弟还裹在襁褓里的时候，这个只知道啃手的小东西就很轻易夺走了他的一切，母妃的疼爱，父皇的关注，宫人的伺候和陪伴……
　　再长大一些，弟弟会摇摇晃晃地走路了，母妃更是将心思都扑在弟弟身上，每当他怯怯地想要靠近的时候，总是不出意料地被无情推开……
　　后来等到上皇家学堂的年纪，弟弟更是显得天赋异禀，书读得好字写得好画技更是好，太傅先生逢人便夸，他则资质平庸相形见绌。
　　父皇会把弟弟扛在肩头，母妃能费劲力气给弟弟任何想要的东西，跟他说过最多的话是——“九儿好聪明，九儿真厉害，你这么大的时候可不行呢……”
　　“你不要觉得母妃偏宠，九儿年纪还小，最需要母妃照顾……”
　　九儿年纪小，最需要母妃照顾，可是他那时候也不过八九岁而已。
　　“母妃相信你能够做到，你已经长大了，足以独当一面，不要事事都向母妃告状……”
　　这话倒是没有说错，其实不管长大与否，他早就已经习惯独当一面这种事情，衣裳自己穿书袋自己整理，课业独自完成……
　　就算被其他皇子恶意推进湖里，他水呛进肺里差点快淹死，也仅是默默地换了湿衣裳，没有在父皇母妃面前提过半句。
　　弟弟抢了他很多东西，母妃的宠爱，父皇的信赖，后来连唯一的玩伴都爱围着弟弟转……
　　直到有一天，他发现了弟弟的秘密，这个秘密母妃在千方百计隐藏，是能彻底治弟弟于死地的秘密。
　　他迫不及待将这个秘密告诉父皇和皇后，父皇果然怒不可遏。于是弟弟很快被赶出宫，皇后将他收在膝下成为储君人选。
　　天赋异禀如何，极尽偏宠如何，天之骄子又如何。如今还不是大字不识，被群无知的平头百姓扔得满身臭鸡蛋。
　　而他这被轻视的，被不齿的，却仍旧巍然屹立在此，掌握那位九殿下的生杀大权。
　　母妃，你在天有灵，看清楚，你的九儿现在是什么鬼样子！
　　此时乌云压得更低，天淅淅沥沥下起雨，可是城楼底下的百姓非但没有减少，反而越聚越多。
　　唐骁悄无声息站到李烨身边，轻轻挥手，就有两个将昏昏沉沉的九殿下架上了城楼，游街示众完毕，皇家该给个交代。
　　“九儿。”
　　李烨伸出手指，玩味地挑起白袖的下巴，微扬的唇边含着周密的笑意：“九儿，看清楚，是哥哥。”
　　“……”
　　白袖闻言慢吞吞地掀起眼皮，动了动嘴唇想要说话，可是只有嘴角里流出些鲜红血迹，并没有发出来任何声音。
　　“九儿。”轰隆隆的雷声掩盖了李烨的话，沉默良久他才继续道：“像你这样耀眼的人，不该降生在皇家的。”
　　深宫繁杂事情多，玩心眼儿的也多，太过耀眼就难免惹来种种的明刀暗箭。
　　若没有降生在皇家，没有那些明刀暗箭，他便能带着这副阴柔骨躲得远远的，又何至于暴露在世人面前，闹到如今这般要游街示众的地步。
　　“你别怪哥哥，也别怪父皇，你的事情早就已经在京都彻底传开，为保京都安宁这实属是无奈之举，这便是身为皇室的代价。”
　　李烨也不嫌脏，直接摸了摸白袖的头发，温声细语地问道：“九儿你能明白的是吗？”
　　明不明白，理不理解，李烨从白袖的面色和眼神中完全瞧不出来。
　　这人的情绪向来很丰富，那双布满阴翳的眼睛里，有过恐惧，有过忧伤，有过痛苦，有过哀戚，可唯独没有现在这种神色。
　　这人冷静地可怕，淡漠得让人脊背发凉，那凛冽的神情好像已经不在意任何事情。
　　如今站在京都巍峨庄严的城楼上，回过头去望望来路，他确实没剩什么可在意的。
　　他浑浑噩噩到处流浪的时候，碰见了很钟爱很钟爱的男人。于是傻愣愣地爱慕他许久，男人就是他简单思绪的全部寄托。
　　可是这男人自始至终只是利用他，用时扯过来便大开大合，不用时就将他当个漂亮物件肆意折辱。
　　后来他怀了这男人的孩子，腹里的小生命很神奇，给了他足够忍受屈辱的勇气和慰藉，他愿意为这不时踢他肚子的小生命好好活着。
　　再后来，他离开了那男人，回到温柔深情的青梅竹马的身边，那段不堪回首的往事在慢慢淡化，苦难的人生仿佛已经快要看见尽头。
　　但是好景不长，他的青梅竹马像是突然间换了个人，喂他吃药将他的孩子残忍杀害，他的生命再次落入黑暗的地狱。
　　在无尽的痛苦折磨中，那座他自小长起来的巍峨皇宫，便是他生和自由的希望，他想着只要回归皇室认祖归宗，他便有重新开始的机会。
　　可是自小仰慕的父亲拿他作药引，疼他惜他的哥哥冷眼旁观，连素不相识的京都百姓都对着他喊打喊杀……
　　他活了短短二十年，颠沛流离和凄风苦雨就占了一多半。
　　他累了，爬不动了。
　　想歇歇了。
　　淅淅沥沥的细雨落在身上有点凉，白袖把手扶在了城楼粗砺的边沿。
　　那枯瘦的身影凝成一粒小白点，穿过细细的雨幕，落在城楼下面某人幽邃的深眸里。
　　沈壹在旁为他撑着油纸伞，神色很焦急：“王爷，皇帝已经发现戚夫人藏身于我东原郁王府，京都这地界王爷是决意不能再留了。”
　　瞧着郁北渊痴痴望着城楼上，无动于衷，沈壹暗暗攥紧拳头，“王爷，启程时间耽搁不得，我们必须即刻赶赴东原，朝廷三十万大军已经逼至东原边界，您不现身我方大军调度不动。”
　　“……”
　　那双冷眸微眨了眨，长睫落下点点雨水：“在这之前，本王要把阿袖带走——”
　　话音未落，沈壹便听郁北渊的声音戛然而止，顺着他的视线望过去。
　　朦胧雨幕中，那粒小白点，从城楼一跃而下。

我带你回家…
　　暗红的油纸伞就像滩迸裂的血迹，被凄风苦雨扬吹得凌乱，坠落砸地的响动在耳侧猛地炸开来。
　　那人的身形就像片凋零的落叶，连坠楼的身影都是充满落寞，穿过绿意繁密的槐树枝，嘭地一声坠到地面不动弹了。
　　“……”
　　在场的看客突然静寂，随后爆发出一阵剧烈的惊呼，黑压压的人群立刻骚动起来，后面的百姓争相往前挤，谁也没想到的意外瞬间发生——
　　九殿下！九殿下跳城楼了！
　　当着亲哥哥和近千数百姓的面，朗朗乾坤众目睽睽之下，九殿下居然那么的奋不顾身，毫不犹豫地就从城楼跳了下来。
　　那干净利落的翻越动作，毫不拖泥带水的纵身跳跃。仿佛那不是能治他于死地的城墙，更像是兜兜转转终于找到的归宿。
　　“九殿下是笑的呢！”前头有眼尖的惊讶地吼了一声。
　　经这人一提醒，前面离得近的几位看客就都回忆起来，九殿下纵身跳下来的那瞬间，似乎真的是笑着的。
　　让人忘却了他脏污的身体和脸面，漂亮的唇角微扬，眼眸轻轻眯着，很美很美。
　　刚刚恨不得这阴柔骨去死的看客们，开始唉声叹气地发出阵阵唏嘘。
　　二十不到的年纪，能怀抱满腔孤勇，从容地笑着赴死，这究竟需要多大的勇气？
　　他们不知道的是，这根本不用多大勇气，只要积攒足够多的失望就可以了……
　　被失望压得喘不过气来的时候，连死都是种解脱。
　　细雨依旧淅淅沥沥地落个没完，看客们窃窃私语声不绝。但是很快就被不断从后头传来的声声咒骂掩盖过去。
　　人群中有个疯子，虚浮的脚步跑得跌跌撞撞踉踉跄跄，正在拼命撕扯挡在他前面的人。
　　说是疯子，可是他的眉眼长相异常俊美，长发湿哒哒地贴在脸侧，浑身湿透狼狈不堪，像是要不顾一切地挤到最前面。
　　百姓们还没从突如其来的意外中回过神，就被人搡着推着给这疯子让出条道。
　　但是等真正费尽力气挤到最前面，来到九殿下坠落的地方，那疯子直愣愣地戳在原地，说什么都不敢再往前挪一步。
　　雨点噼里啪啦地砸在脸上，郁北渊皮肉生疼却恍然无觉，周围嘈杂的声音也全被隔断，那双眼睛几欲眦裂，直直盯着躺在地上的人。
　　此刻郁北渊的脑子一片空白，迷茫感从头到脚席卷而来，他从来没有这么害怕过。
　　就算是以前在疆场刀尖舔血生死碰撞。就算是被刀剑架上脖颈，就算是所有所有事情，他这辈子也没有这么害怕过。
　　“阿…阿…阿袖…”
　　他痴痴地动了动嘴唇，嗓子哑涩得要命，被钉住似的身体，终于缓缓往前靠了靠。
　　距离隔得近了，郁北渊才看清他的阿袖，异常温和地平躺在泥地里，就像是以前睡在他怀里一样安静。
　　坠落的地方有几棵油绿的槐树，白袖的衣裳皆被树枝划破，露出来的皮肤上也全是新鲜的血道子。
　　颊面的脏污已经被雨冲洗干净，重新露出那张漂亮的小脸蛋，嘴唇血色褪尽惨白如纸，面上水痕蜿蜒，紧紧阖住的眼皮还落了两粒泥土。
　　郁北渊伏在白袖身旁，颤抖地伸出手去，替他拂去那泥土，揽着他发软的脖颈把人小心翼翼地抱在了怀里。
　　真实地摸到这副柔软的身体，郁北渊心里被剧烈的酸涩填得发胀发痛，面对怀里这人，动作却是温柔至极。
　　他垂头吻着白袖冰冷的额，黯淡的眼底被染得猩红：“阿袖不怕，咱们…咱们回家了…回家了，好不好？”
　　“阿袖不怕，我抱着呢。”
　　说着郁北渊脱下衣裳盖住白袖的身体，替他挡去些许风雨，分明喉间已经苦涩到哽咽，但还是不停地在跟白袖贴耳说话，“阿袖以前最喜欢我抱抱，是不是？”
　　“我正抱着呢，抱得紧紧的，没事的…没事的…不怕…很快就好了，咱们回家，我带你回家回东原，不怕，不怕，乖，不怕……”
　　他目光呆滞，嘴里一个劲说着不怕二字，到最后都分不清究竟是对怀里人说的，还是对他自己说的。
　　但是无论他温柔深情地说着什么，怀里的小美人都无知无觉，回应他的只有白袖脑后不断溢出的鲜血。
　　隔着层层雨幕，城楼上的李烨紧盯着相依相畏的璧人，背着手看不出情绪。
　　他说什么都没想到，九儿居然敢跳城楼，而且那道身影是那样的决绝，怕是早就恨透了他们皇室。
　　又不免觉得他这弟弟属实是经不起折磨，他甚至还没开始动手，单凭父皇取点血就被逼得自杀了。
　　啧啧啧，真没意思。
　　李烨身边，看守侍卫连带唐骁跪了满地，游街游出人命来虽是意外，但毕竟是他们失责没看住，才教九殿下得空跳下城楼的。
　　这事情传到皇帝耳朵里，如若不出所料，他们谁都没有好果子吃。
　　“想活命吗？”
　　李烨眼底寒光凛冽，轻飘飘地往城楼下面扬了扬下巴，语气很是轻松：“杀了郁北渊。”
　　跪着的守卫们闻言大惊，难以置信地面面相觑，他们很清楚郁北渊是什么人物，那主儿可不是说杀就杀的。
　　此时只有唐骁敢出声质疑：“殿下，若是陛下知道此事——”
　　“知道便知道。”
　　李烨玩转着伞柄，悠然道：“郁北渊窝藏朝廷重犯，反意已决，无须请示父皇，本宫说杀得就是杀得。”
　　九儿没了命，再杀了郁北渊，东宫太子位于他而言则是囊中之物。
　　唐骁和众守卫再说不得什么，便恭恭敬敬地领旨告退。
　　郁北渊本就身份特殊，自从戚清澜藏身郁王府的事情暴露后，朝他来的明刀暗箭就变得更多，能在京都解决掉，皇帝就绝不会放他回东原。
　　他跌跌撞撞地挤开人群去抱白袖的时候，沈壹和影卫们早就有所防备，密不透风地护在他周围。
　　可这里毕竟是京都地界，若是陷入险境单凭他们很难逃脱。当看见唐骁带着守卫远远往这边来的时候，沈壹便知大事不好。
　　“王爷！王爷快走！”
　　沈壹警惕地盯着唐骁等人，边嘶吼着试图喊醒郁北渊。若是真的被这群亡命徒近身，那他们的后果不堪设想。
　　可是王爷的神情几近痴傻，显然被王妃挑城楼的事情刺激到，无论沈壹在怎么喊他也完全没反应。
　　就狼狈不堪地坐在泥地里，像中邪似的紧紧抱着白袖，嘴里絮絮叨叨的念念有词。
　　而对方不等人，唐骁和守卫们已经佩上长弓紧弦搭箭，对着他们磨刀霍霍，想要郁王的命的意思再明显不过。
　　人数不占优势，短兵更是不如弓箭顺手，若是再不跑，就真的来不及了。
　　“王爷！找郎中！”
　　沈壹顾不得尊卑，示意左右两个影卫去扶郁北渊和白袖，嘴里怒吼道：“现在抱着王妃屁用没有！王妃需要郎中赶紧救命！”
　　从那么高的地方摔下来，活着的几率其实微乎其微，沈壹不知道王妃现在的状况如何，只想赶紧骂醒郁北渊，顺利逃脱唐骁等人的围堵。
　　“王爷，你分明知道那个地方在哪里的！你知道谁能救王妃，快走！属下等给王爷断后！”
　　正贴着白袖耳畔喃喃自语的郁北渊，嘴里的话语陡然停住，抽离很久的意识逐渐归位，他像是终于被沈壹那嗓子给吼醒了。
　　对…郎中……
　　他的阿袖需要郎中……
　　他知道谁能救他的阿袖……
　　那双幽邃的冷眸缓缓恢复清明，郁北渊不知哪里来的力气，抄起白袖的膝弯挣扎起身，顾不得满身满脚的泥泞，毫不犹豫地就冲着城门跑。
　　迎着狂风，急出的眼泪和雨水交织混杂，脚步踉跄也丝毫也不敢停。
　　向来睥睨淡漠的郁王爷，丢掉了他所有的矜贵和冷傲，此刻只想给他的阿袖找到郎中，只想给他的阿袖继续活下去的机会。
　　他说好要带阿袖回东原的，便一定要好好地把阿袖带回东原。
　　城楼下唐骁等人已经和影卫们战作一团，对方人多势众，轻而易举地缠住沈壹他们，唐骁则独自去追击郁北渊。
　　郁北渊带着白袖跑不快，出去城门半里地就被唐骁追赶上，可是唐骁并没有截住他，仍是任他在前面跑着。
　　只见唐骁慢悠悠地从怀里掏出截绳子，拴出个活扣，很准确地甩到了郁北渊的脖颈上，那意思像是要故意溜他似的。
　　但是郁北渊现在根本不在乎受不受屈辱，只顾埋头往前，早一点找到郎中，他的阿袖就能多一点希望。
　　像郁北渊这样恣睢高傲的人，唐骁本以为他会立刻红眼。然后跟自己较量个你死我活，可是瞧瞧他现在这副模样，好没意思。
　　身后咋然响起凌厉的破风声，郁北渊只觉脊背猛然剧痛，冰冷的箭镞生生插入了皮肉。
　　他脸色泛白，咬破嘴唇狠逼着自己清醒，身后的事情没有再留意，只紧了紧手臂继续往前跑。
　　直到来到一座破旧的小院前。

他还愿意跟你吗？
　　那破旧的小院在风雨中飘摇，透过窗纸能看见里面烛火的暖色。
　　郁北渊几乎是匍匐着爬过去的，后背的箭羽已经被他忍痛折断，箭镞嵌在肉里就像成群的蚁虫，附在他的筋骨上不断啃噬，折磨得他脸色难看至极。
　　但是根本顾不得伤口的疼痛，更顾不得满身的泥泞不堪，怀里人身体的温度正在迅速地流失，郁北渊强撑的意识濒临崩溃。
　　“笃……笃笃……”
　　郁北渊用尽全身的力气敲响房门，断断续续的快被隐没在雨里。
　　此时天色阴沉得厉害，不知过了多久，里头才渐渐地传来阵趿拉鞋的声音。
　　“这下雨天的，谁他娘的搅扰老子睡觉？”
　　随着极度不耐烦的骂娘声，摇摇欲坠的破旧房门被从里面打开了。
　　探头出来的是位五六十岁的老头儿，手里拎着把铜黄的酒壶，花白的头发没束起来凌乱地搭在肩膀，瞧着一副狂放不羁的模样。
　　那老头儿嘴里骂骂咧咧的，敞开门后没瞧见有人影出现。就在他想转身回屋的时候，脚腕却突然被握住了。
　　“什么玩意儿！”老头被吓得一蹦三尺高：“他娘的什么玩意儿抓老子！”
　　“快……快……快……”
　　老头儿惊魂未定，连忙循着声音低头看，就见这个满身混着泥血的人。
　　“快……救……快……”
　　郁北渊嘴唇不断地颤动，胸口堵得生疼，喉咙里憋得呼呼作响，却连句完整的话都说不出来。
　　被雨水泡得发白的手，只能拼命地去扯这老头儿的衣裳。
　　老头儿骂娘的嘴厉害，眼神却很是不好，都快把脸趴到地上了才看清这人是谁。
　　“渊、渊儿！”
　　老头儿唤的是郁北渊的乳名，显然两人是多年的老相识。他强按捺住心里的震恐情绪，手忙脚乱地将郁北渊扶到怀里。
　　焦急地覆手拍着他的脸颊：“渊儿！渊儿你怎么了，说话！”
　　郁北渊说不出话，徒劳无功地张了张嘴，侧头望着门外噼里啪啦的暴雨，用尽最后的力气抬手指了指院门。
　　随后猛烈咳嗽着呛了口鲜血，便彻底虚脱失去了意识。
　　老头儿疑惑地抬头望去，只见那边的马棚里躺着一个人，瘦削的身体用衣裳盖着，看稚嫩的面相还跟个孩子似的。
　　但是从他苍白的脸色和发青的嘴唇，能看得出来情况很不好。
　　瞧渊儿刚刚那着急的模样，想必这小孩对他而言很重要，他便费了很大的力气，把这两人全都搬进了自己的房间里安置。
　　摸到那小孩脉象的时候，老头警铃大作，禁不住心头一凉，他的生息极其微弱，腕间的脉几乎感受不到任何的搏动。
　　按老头儿行医多年的的估摸。这种情况，怕是已经马不停蹄地走到阎王爷的门口了。
　　小孩最严重的伤在脑后，一道狰狞的破口横在头皮，拨开头发就有鲜血不断冒出来，腿和手臂的骨头也摔得错位，身上其他的伤更是不计其数。
　　这年纪轻轻的，怎么就伤成这样？
　　饶是老头儿的神医妙手，也不敢发话说必定能把他救活，半颗吊命丹喂下去，只能先看看身体有没有好转再说。
　　将近半夜，郁北渊从沉沉的昏迷中惊醒，看见老头儿正坐在榻边给他晾药。
　　“阿……阿……阿袖呢？”
　　这道嗓音断断续续的近乎撕裂，听声音就知道他的身体仍是虚弱不堪。
　　可是那老头儿绝情得很，连眼皮都没抬，只是很专注地晾凉碗里黑糊糊的汤药。
　　郁北渊被脊背的箭伤折磨得冷汗淋漓，蓄力说句话要喘半天，他闷在棉被里咳嗽两声，又道：“叔……叔父……阿袖呢？”
　　听到叔父二字，郁承义才冷冷地笑出声：“要不然说渊儿是老夫的好侄儿呢，这么多年都不来看看老夫，此番前来送这么份大礼。”
　　郁北渊眼底猩红，嘴里念的还是那句话：“阿袖……阿袖呢？”
　　郁承义慢悠悠地把药碗递给郁北渊，能猜出他口中的阿袖是谁，如实道：“在隔壁呢，暂时没死，过两天死不死可说不定。”
　　“我……我看看他……”
　　说着郁北渊已经掀被下床，郁承义也没有上前阻拦，就站在后边抱手瞧着他的侄儿。
　　两个房间中间隔着短短几步路，再就是挡着层厚重的纱帘。
　　伸手撩开纱帘，郁北渊强忍剧痛扶着墙，只抬眸往床榻看了那么一眼，就像是被生生抽走了魂魄。
　　他的阿袖浑身裹满了白纱布，手臂和腿都绑上了坚硬的夹板，毫无生息地躺在被褥间，那副小小的身体被压得脱相。
　　恍然间郁北渊只觉得这人很陌生，只有露出来的残白脸颊，能帮他认出来，这是他的阿袖。
　　他游魂似的飘过去，重伤未愈的身体撑不住满腔的悲惧，直接滑坐在了榻前的地上。
　　瞧他侄儿的反应，郁承义直觉这俩人关系非同寻常，就任郁北渊在榻边坐着。
　　他取了件干净衣裳披到郁北渊肩头，打算问问正事儿：“你这堂堂郁王爷究竟是惹到哪方势力以至于沦落至此，现在能说说你们的遭遇了？”
　　“……”
　　郁北渊完全不作声，眼里只有榻上的人，他握着白袖总也暖不起来的手，疼惜地在他唇边缓缓落下一记轻吻。
　　这突如其来的亲吻彻底惹到郁承义，他老脸一红连忙把头转向一边：“我说你能不能别整这出儿，老夫…老夫还在这儿呢！”
　　“阿袖他……”
　　郁北渊近乎痴迷地抚摸着白袖的脸颊，沙哑地颤声道：“他……他是我的王妃……”
　　王妃？
　　你小子居然讨到个这么漂亮的王妃？
　　好事儿！天大的好事儿！
　　郁承义禁不住喜上眉梢，仿佛已经看见成群结队的侄孙子侄孙女在朝他招手。
　　他原本以为他们老郁家要绝后了，自己没成亲也没孩子，而郁北渊这厮的疑心病太重，总觉得所有接近他的都揣着目的，老大不小也没留个根。
　　现在可好，就凭这小孩能给他生侄孙子，拼了他这条老命也得把人救回来！
　　“原来是侄媳妇啊！这都是实在亲戚。”
　　郁承义赶紧从怀里取出另外半颗吊命丹，给白袖塞进嘴里，“你俩眼睛是怎么看得人，怎么能让阿袖摔成这样？”
　　“他是想自尽。”
　　此话一出，郁承义登时愣住。
　　只见郁北渊抬手覆在白袖脸面，粗砺的指腹轻轻摩挲他的眉眼，“他是皇室的九殿下，该是从小养尊处优被宠着的，可是……”
　　后面郁北渊和叔父讲了关于阿袖的故事，这个漂亮小孩是如何的天真烂漫，是如何的纯净无暇。
　　说这些往事的时候，郁北渊的眸子里带着闪烁的光，那是对过去的惦念和怀恋。
　　不过他星子般的眼睛里很快就归于平静，渐渐变得深沉黯淡，到最后竟然不忍心再继续说下去了……
　　听完白袖的遭遇后，郁承义久久沉默着，有几股情绪密密麻麻地交织堵在胸口，一时间也不知道该宽慰自家侄儿还是该臭骂他一顿。
　　他垂下眼睛，只淡淡地问了句：“你就算这样冒死救他，他还愿意跟你吗？”
　　还愿意吗？
　　大抵是不愿意的，可是白袖不愿意郁北渊也无可奈何，到现在这种地步他再也说不出永远把他的阿袖圈揽在身边这种话。
　　他跳城楼这种事情都做得出来，连生死都不怕，怎么会再受自己的威胁呢？
　　所谓哀莫大于心死，如此便是。
　　“吊命的药服用过，身体的外伤医治过，他要是真能醒过来，你就烧高香吧。”
　　郁承义唉声叹气地留下句话，随后便摇着头转身走开了。
　　郁北渊忍着后背的疼痛，手臂撑着床沿，小心翼翼地探过身，将自己的耳朵努力贴近白袖的胸膛。
　　胸腔里的动静异常轻柔，不仔细听根本分辨不出来，白袖心脏的跳动跟脉象同样微弱，根本感觉不到他是活的。
　　郁北渊动了动喉结，几乎总在颤抖的手，又探到白袖颈间左侧的动脉处。直到感觉到那里有微弱的起伏，才肯跟自己罢休。
　　他调整了个方便的姿势，端起床头小碗，仰头喝了口温水，然后使劲地覆唇过去，仔细地濡湿了白袖干裂的嘴唇。
　　做完这些，郁北渊虚脱的身体已经累得冷汗涔涔，然后谨慎地爬到白袖的床上去，挨着他平静地躺好。
　　以前的时候，阿袖特别喜欢被迷迷糊糊地抱在怀里，小脑袋靠着他温热的胸膛，稍微离开一会儿就哼哼唧唧地贴过来。
　　现在反过来是郁北渊很想抱他。可是他浑身缠满纱布，浑身裹挟病痛，让郁北渊的悬空手臂根本无处安放。
　　只能与他冰凉的手十指交扣，将脸轻埋在他的脖颈处，郁北渊要时时知道脉搏在跳动，他的阿袖一定还活着。
　　凌晨时分，窗外的狂风骤雨初歇，房间里燃的烛火也渐渐暗了下来。
　　郁北渊清醒的的意识逐渐陷落，混沌不堪的脑子里，只有清晰的一句话——
　　只要你醒过来，我什么都愿意做。

阿袖故意跟他赌气
　　郁北渊再清醒的时候已经是早晨，他又躺回了自己的那方床榻。
　　仿佛昨夜风急雨骤，他安心落意地埋在阿袖的颈窝里，阖眼静听脉搏跳动，都是错觉。
　　侧脸往外室看去，房间里还平白无故地多了两个人。
　　是沈壹和薛桥。
　　薛桥正半跪在白袖的床榻边，用湿巾帕给他擦手擦脸，还时不时地拿袖子偷偷抹眼泪，像是很心疼殿下伤成这副模样。
　　沈壹知道这地方无可厚非，可是薛桥是宫里的太监，他怎么可能会出现在这里？
　　郁北渊额角抽痛，挣扎着撑起身体，旁边的沈壹见状就连忙过来扶他。
　　那双慵散的冷眸只遥遥朝薛桥瞥了一眼，沈壹就立刻领会了王爷的意思。
　　便煞有介事地清清嗓子，很自觉地解释：“他非要跟来。”
　　非要跟来？这是什么屁话？
　　郁北渊冷冷地看向沈壹，你的刀呢，不会杀了他吗？
　　沈壹瞧了眼那哭唧唧的可怜小太监，不动声色地避开郁北渊的视线，索性低下头装死，王爷的眼神是什么意思，看不懂。
　　“……”
　　郁北渊脊背还疼着，也懒得跟沈壹计较。无论如何只要不暴露这小院的位置就好。
　　“是他拖住唐骁的。”
　　沈壹知道王爷是怕引来皇室的尾巴，便跟他解释道：“那小太监似乎对王妃很是忠诚，昨日是他在半路拖住唐骁，王爷才得以带着王妃逃脱。”
　　听沈壹这么一说，郁北渊想起来，昨天自己的后背挨了一箭后，唐骁没有及时追上来，原来是这小太监绊住了他。
　　这时候薛桥正回头看过来，他脸上果然被揍得青紫相间。
　　“属下摆脱皇室守卫的纠缠，很快便循着路看见唐骁，在东原的时候他和属下交过手，见讨不到好便走了。”
　　沈壹在桌案边倒了盏温茶，递给郁北渊：“他被打得鼻青脸肿，当场撒泼打滚说什么都要缠着属下带他找到王妃。”
　　郁北渊听罢点了点头，道：“查清楚他。”
　　尽管这小太监对白袖很忠诚。但还是谨慎为好，他不能在阿袖身边留任何潜在的祸患。
　　沈壹颔首领命，还想再说些什么的时候，就见他家王爷慢腾腾地掀被下了床。
　　“王爷您……”
　　郁北渊抬手打断沈壹的话，扶着墙径直来到白袖的床边，在前面的椅子上落座。
　　然后牵起王妃枯瘦的手指，蜷缩着紧紧地握在掌心里，就那么看着垂眼他什么都不做，很单纯地在榻前坐着。
　　薛桥有眼色地躲出去，沈则壹赶紧找了件衣裳给郁北渊披好，边道：“二老爷这方小院恐怕全京都都没有知道的，王爷和王妃正好可以安心养伤。”
　　小院的位置在京都和邻郡的交界地带，离宫城不远却胜在隐蔽，外面层林和山丘遮挡，不提前查探过路线几乎都会迷路。
　　当年郁北渊的父亲为国战死后，所有的亲兵全部收归朝廷。作为其胞弟也是军医的郁承义不愿继续为朝廷效力，便辞官自此隐居。
　　后来郁北渊领兵在京都闯出番名堂，再后来镇守边疆到东原藩镇割据，这期间他曾多次来请叔父到东原，但叔父都没有答应。
　　就守着这方小院，整天种种草药种种菜，抱着把铜黄的酒壶悠闲度日。
　　周边没有人家，皇室搜也不会搜到这里。对郁北渊而言，叔父的这座小院是全京都最安全的地方。
　　虽然话说的是能在这里安心养伤，但郁北渊其实很不安心，抬手捏了捏眉心问沈壹道：“东原现在情况如何？”
　　他离开东原的时间已经不短，原定七日赴端阳盛宴的行程，生生到现在拖出三个多月。
　　沈壹如实道：“表面看起来风平浪静，实则暗潮汹涌，从戚将军的密信看，京都大军已经对我东原形成围堵之势。”
　　自李烨查探到戚清澜果真藏身于郁王府。不仅在京都加强对郁北渊的搜捕，更是在东原周边紧急部署兵力，防得就是东原起兵造反。
　　这番京都和东原算是彻底撕破脸皮，双方若真掐起来就不会手下留情。
　　但问题在于戚清澜的兵权只调得动驻军，勉强与京都在正面形成对峙的态势，若对方特突然发动攻势。单凭那点驻军撑不过几天，想破局必须郁北渊亲自回东原。
　　一边是他病重的王妃，一边是东原的数万百姓和将士，他哪边都割舍不得。
　　沈壹暗叹口气道：“戚将军密信里给出的期限是半月，到时候无论如何王爷必须回东原。”
　　“饶是戚将军再指挥得当，我东原的驻军将士再骁勇善战，也不可能抵得过对方势不可挡的人海战术。”
　　这话说得非常不容置疑，作为影卫下属，沈壹几乎不可能逼迫郁北渊去做出任何决定。但他这样做了就是事情已经到了火烧眉毛的地步。
　　两者相比量，身为东原的实际掌权者，郁北渊必须而且尽快做出抉择。
　　见郁北渊没有再问话的打算，沈壹便静悄悄地退出了房间，再多的事情他也不便多说，王爷心中当然自有考量。
　　轻轻阖住的门扇眼带走了暖阳，郁北渊俯身专注地瞧了白袖片刻，拿过愈合外伤的药膏来给他涂。
　　指尖的动作异常轻柔，他低垂的眼眸里却是暗沉沉的。
　　短短半个月的时间，他的阿袖能醒来吗，就算醒过来，他还愿意跟自己走吗……
　　要把他单独留在京都这虎狼之地，郁北渊无论如何都放心不下。
　　想不出两全之策，郁北渊也不愿意再想，便将注意全部放在白袖身上。
　　他柔嫩的手和脸都有伤，有的地方只是蹭破了皮，郁北渊还是认真地敷在他的伤口，最后捧起他的手心吻了吻。
　　这时候房门响动，郁承义大落落走进来，手里还端着碗热气腾腾的药。
　　看见自家侄儿又贴到白袖的床边，便垮着脸抱怨道：“你怎么又跑到阿袖这里来，昨夜就老往人家身上蹭，蹭得这孩子都快掉到床底下去了。”
　　“就那么如胶似漆难舍难分，各自分开睡能要你的命？今晚你不能绝对跟他睡一块了，要是挤着他的胳膊腿的算谁的？”
　　郁承义说着，边把手里的药递给郁北渊，忍不住嘟囔：“再怎么说你也是堂堂的王爷，稍微有点出息行不行？”
　　接过热烫的草药，郁北渊垂着眸不说话，他以前就是因为有出息得不行，他的阿袖才会被逼得跳城楼自尽。
　　以后出息这种东西，郁北渊可以没有。
　　郁北渊是这么想的，也是这么做的，六七日时光转瞬而过，郁北渊能顺利下地走路后，就埋着脑袋只顾围在白袖身边。
　　用他叔父的话就是，跟苍蝇似的，还是瞎了眼闷头转的那种。
　　最近白袖的情况在慢慢好转，胸膛里的心跳和手腕的脉搏，跳动的力度明显要强很多。
　　细小的疤痕消失，树枝划的伤口愈合，手臂卸掉块夹板，这些细微到不易察觉的变化，对郁北渊而言每天都是惊喜。
　　伺候白袖几乎用不到薛桥，很多事情都是郁北渊亲力亲为。
　　简单的喂汤喂药擦洗身体，再到换药和揉按筋脉骨节，他这从小没伺候过人的王爷干得越来越熟练。
　　有时候还会特意跑到屋后采摘大束鲜花，放在白袖的床头，想着闻到花香的味道他能快点醒过来。
　　但是这小孩就像故意跟他赌气似的，身体虽然眼见得好转，却没有丝毫清醒的迹象。
　　他问到老头儿的脑门上，郁承义才很严肃地告诉他，这东西得看阿袖的求生意识如何，再就是看天看命。
　　简单点说，命好，或许明天就能醒过来，命不好，这辈子也就这样了。
　　刚听到这番话的时候，郁北渊如遭雷劈，懊恼地抱着脑袋，整个人蜷缩在白袖的榻前，点灯熬油地枯坐了大半夜。
　　那夜究竟是怎么熬过来的，他记不太清，那夜都想了些什么事情他也记不太清，总觉得这是他渡过的最漫长的黑夜。
　　次日，太阳照常升起。
　　当曙光透进窗纸，洒在阿袖身上的那刻，郁北渊几乎没怎么思考就做了决定——
　　这七日没醒他就陪他七日，他要是永远醒不过来，他就这样慢慢地陪他过一辈子。
　　一辈子很短，跟心爱的人这样朝夕相伴，好像也不是什么索然无味的事情。
　　很快，郁北渊又开始他伺候白袖的日子，渐渐的白袖能喝进去些汤，经叔父点头以后，他就到不远处的溪里捉鱼给阿袖补身子。
　　初夏的傍晚还带着些许凉意，溪水清澈的很容易就看见里面的游鱼，没怎么有经验的郁王爷撸起袖子，愣头青似的上手就抓。
　　那尾鱼不出所料地从他掌心中逃走，如此反复几回郁北渊都没抓到，耽误了很长时间。
　　直到暮色四合，郁北渊甚至想空手回去。但又想到能给他的阿袖补身体，就削了根青竹作叉，决定再试试。
　　此时的郁北渊怎么也没想到，抓这条难捉至极的鱼，竟成了他后悔半辈子的事。

是谁纵火！
　　郁北渊恍惚地转头望去，只见小院的方向冒出浓浓的黑烟，火焰已经蹿到了屋顶。
　　手里的鲤鱼噗通一声掉进水里，发出沉重窒息的闷响，他瞳孔剧震，像疯了似的冲向那座小院。
　　火势已经从房间蔓延到篱笆墙，稍微靠近就被猛烈的热浪顶回来，整座破旧的院落是木头垒起来的，更是沾火就着。
　　郁北渊到的时候，叔父的脸颊和衣裳抹的全都是黑灰，正满面急色地拎着水桶去灭火。但是那点水在熊熊烈火面前都是徒劳。
　　那火舌就像猛兽肆意舔舐着，噼里啪啦地烧得房梁摇摇欲坠。
　　“阿……阿袖？！”
　　“阿袖？！”
　　撕心裂肺的呼喊被热浪冲散，郁北渊迎面看见叔父呆滞在原地，眼里全是绝望的神色。
　　他脑子一片空白，来不及有其他的想法，愕然倒退几步掉头就往火光里跑！
　　“你不要命了？！”
　　水桶铿然砸地，郁承义扑上去死死锁住郁北渊的腰，“现在进去就是送死！”
　　周围所有的声音都被隔绝，郁北渊那双狭眸被刺激得肿胀充ꔷ血，他此时听不进去任何劝告，只想把他的阿袖带出来。
　　铺天盖地的赤色火浪像是要把天也烧着，吸入太多烟尘，郁北渊嘶哑的喉咙渐渐发不出声音，滚烫的岩浆在胸膛里剧烈翻腾，死命挣扎着要往火团里冲。
　　他整个人全然失控，疯起来以郁承义的力气根本拦不住，他很快就挣脱了结实的禁锢。
　　此刻红眼的郁北渊没有任何畏惧，也仿佛感受不到灼烫的火焰，毅然决然地朝着熊熊烈火奔去。
　　可是那破烂的房间已经支撑不住，在火舌的肆虐下迅速瓦解。
　　在郁北渊冲进火浪的前一秒，那熊熊燃烧的房梁终于咽气，摇摇晃晃的在他前面轰然倒塌，火势和烟灰随风蹿到马棚里，连带得整座院落都燃了起来。
　　滔天的热浪把生的希望全部阻绝，郁北渊失措地看着吞噬所有的烈火，彻底脱力瘫在了地上。
　　他的眼睛被熏得有些模糊，呆滞地坐在地面环顾周围的火光，甚至还有点没反应过来。
　　怎么会这样？怎么会这样？怎么会这样呢？
　　他就到后山抓个鱼的工夫，这座与世隔绝的小屋，怎么转眼就变成了一片猛烈的火海。
　　明明午时走得时候还好好的，他给阿袖擦洗过脸颊和手脚，又唇对唇地喂过半碗草药，叔父说他的皮外伤都快愈合了，本来还想明天带他见见太阳……
　　现在所有思绪都被这场火烧得支离破碎，叔侄两个人在外面坐了很久，谁也没有说话，都需要时间缓缓神。
　　后半夜下了场小雨，火势削弱几分。直到凌晨簇簇的火苗才慢慢消失殆尽，只剩废墟在腾腾地冒着黑烟。
　　这时候呆坐在地的郁北渊，像是终于找回了丢失的魂魄，撑着胳膊踉踉跄跄地爬起来，就准备徒手去灰烬里扒寻。
　　火势毕竟是刚刚熄灭，废墟里还藏着些明明暗暗的火星子，这要是不怕疼满手抓上去，烫下一层皮肉都是轻的。
　　“渊儿，渊儿……”
　　郁北渊中邪似的往废墟里钻，郁承义根本喊不住他，只能摇摇晃晃地起身去拉他的腕。
　　但是这人恍若无觉，那堆腾腾冒烟的烂木头对他仿佛有致命的吸引力，幽魂似的往那边走。
　　他浑身都是泥灰的脏渍，嘴唇发乌发紫，脸色惨白目光呆直，浸得血红的眼底泛着泪，那模样就像随时要发疯发狂的残暴猛兽。
　　郁承义握住郁北渊的手腕，毫无征兆地照着他后背猛然用力，郁北渊的喉头瞬间涌上股腥甜，就呛出一大口鲜血。
　　他心有淤堵，非此举不能清醒，吐出这口淤血之后气息才能顺通。
　　“渊儿……”郁承义拍了拍郁北渊的脸颊，“你他娘的待在这里哪都别去，老夫给你去找那孩子，就算烧成灰老夫也给你找到！”
　　说罢推着郁北渊的肩膀让他坐回去，老头儿则翻找出幸存的几根竹竿，就去废墟里翻找起来。
　　不知翻了多久，东方已经快现出鱼肚白，郁承义终于在沉重的梁柱下面，找到两具烧得焦黑的尸体。
　　昨日傍晚的时候，沈壹被差遣去城里接戚清澜的密信，郁承义在后面空旷的地里侍弄他的药草，等他抬头望过去，已经是火光冲天。
　　当时只有那小太监陪着他侄媳妇在房间。如果没错，这两具尸体应该是白袖和薛桥。
　　可是郁承义行医多年最善相骨，一眼就瞧出了尸体的端倪。
　　阿袖是阴柔骨，骨架比寻常男子要瘦小。但是阴柔骨出于生子的需要，腿根骨却是正常男子的尺量，甚至比正常男子还要宽两寸。
　　反观这两具尸体周身匀称，骨架和腿根骨都是正常男人的尺量。
　　而且阿袖的手臂和腿的骨头都摔得不轻，显然面前的两具尸身，根本没有受过任何伤。
　　郁承义知道白袖皇室九殿下的身份。若是顺藤摸瓜，不难想到此次起火的根源在哪里。
　　好一招偷梁换柱，浑水摸鱼。
　　他扔了那黑漆漆的竹竿，转头扯着嗓子跟郁北渊喊：“渊儿，你那小孩应该没死！”
　　没死？什么意思？
　　郁北渊脑袋轰地一声，立刻跌跌撞撞地朝这边走来。听完郁承义有理有据的解释，郁北渊才算渐渐地缓过神。
　　这桩事情仔细想想确实是很奇怪，没有人动炊怎么会平白无故起火？
　　只是当时那铺天盖地的火浪太狰狞，让他丧失了最基本的思考能力。
　　“和那小太监一块失踪的。”
　　郁承义累得直接坐在地上，抬起脏兮兮的衣袖抹了把脸：“当时就他自己在屋里照看侄媳妇。”
　　话说到这里，事情的起因就很容易推测。单凭薛桥那二两劲肯定带不走白袖。要不就是薛桥作钩引来了虎狼，要不就是白袖和薛桥两个人都被带走了。
　　郁北渊懊恼地蹲在满堆废墟前面，不知应该是喜是忧，他的阿袖仍然有生还的可能性，但是不在身边他又极其焦躁。
　　还有带走阿袖的究竟是谁，是他那想要他命的父皇和哥哥，还是皇室的其他什么人。
　　不过郁北渊倒是很快就排除了陆祺，此前无论是金銮殿上的闹剧，还是游街示众那回，陆祺都没有现身。
　　当然不是因为白袖对他而言不重要，而是丞相府至今都在闭客守孝，死的人多孝顺期也长，这段时间几乎与外界隔绝。
　　郁北渊不是吃亏后就善罢甘休的人，陆祺搞掉了他的孩子，他便用点小手段多弄死几个回敬，他跟陆祺之间礼尚往来而已。
　　他的阿袖现在如何，身上的夹板还没有完全卸掉，脆弱的身体经不住长途颠簸。若是折腾得他旧伤复发，后果更是不堪设想，郁北渊光是想想就觉得难以忍受。
　　究竟是谁掳走了他的阿袖，还有阿袖的贴身太监薛桥，到底作不作好……
　　“渊儿你莫要太着急，既然没有直接烧死便是对他们有用。”
　　郁承义宽慰他道：“你爹的旧部在朝廷担任重职，都是些能信得过的，老夫传信与他们帮忙打听打听。”
　　既然能掳走阿袖，便是清楚郁北渊正藏身在这座小院里，向外界打听打听总比他们窝在这地方乱转来得强。
　　郁承义见郁北渊愁眉不展，还欲再说些什么劝告的时候，远远就见沈壹朝这边策马而来。
　　马蹄狂奔，黑泥四溅，沈壹紧紧抿着嘴唇面如土色，手里的缰绳快要掌控不住。
　　作为郁王影卫首领，沈壹很少如此失态，下马看见满院的灰烬和废墟后，更是怔愣着说不出话。
　　但是他也来不及多问，直接噗通半跪在郁北渊面前，面色还能勉强保持镇定，可是颤抖的嗓音已经出卖了他——
　　“王爷，京都大军开始大肆进攻东原！”
　　“什么！”
　　没等郁北渊说话，郁承义先倏地站起来，做了半辈子军医他太明白此举意味着什么，京都已经不屑于维持表面和平，彻底跟东原撕破了脸皮。
　　他急忙追问道：“战况如何？！”
　　沈壹凝眉，如实道：“我方驻军与京都沙场上磨出的正规军相差太多，造成大量伤亡，暂时只能靠戚将军的巧法子指挥调度，到目前为止我方已经失了一座城池……”
　　话音刚落，只见郁北渊缓缓站起身，从怀里掏出张雪白的巾帕，垂着眸子擦拭着手上的灰。
　　擦着擦着，他毫无征兆地轻轻挑了唇角，竟然慢悠悠地笑了起来，那双深眸冷得要命：“好，很好。”
　　京都这般折辱逼迫我妻，对我东原赫然发动战事，企图将我东原百姓赶尽杀绝，很好，很好。
　　看着王爷这副笑意周密的模样，沈壹心底却是不寒而栗。
　　王爷整日绕着王妃转的时候，神色和动作都太过温柔，他都有些不认得自家主子了。
　　直到现在，他表面笑意盈盈，底下却是阴鸷狠戾，这才是杀伐果断的郁北渊。
　　冷戾的声音飘散在清晨的雾气里：“即刻启程，回东原。”

不要只想着你的小傻子
　　这年初夏，郁王暗中离开京都回转东原，调度大军与城内驻军形成内外夹击之势，顺利夺回临西关城池。
　　半月后，东原大军乘胜追击，将纷乱溃逃的京都军生生逼退五十里。
　　又半月，郁王毫无征兆地坑杀两千俘虏，此事经传出震惊朝廷内外。
　　一时间，庙堂民间议论纷纷。
　　东原大军落脚的谷滩开阔平坦，细如银针的雨丝斜斜落在军帐上，深沉的夜色都变得朦胧迷离起来。
　　按说将京都军驱离故土本该是高兴的事。但是整座东原军营里，到处都弥漫着阴沉的死气，连声鸟雀的啼鸣都听不见。
　　在将军帐前值守的沈壹更是面如土色，因为他们王爷疯了。
　　自从王妃失落京都，王爷就像是倏地松开了某根紧绷的弦，他变得残忍暴戾嗜杀成性，以至于把造杀孽当成了取乐的方式。
　　虐杀俘虏的时候，他会在旁边玩味欣赏，那些鲜活的生命牲畜似的被驱赶到马场，再敲鼓响锣惊动马匹，那些俘虏就在乱蹄下被踩踏致死。
　　若是还有活下来的，就挨个地剥皮抽筋，或者被施以腰斩车裂千刀万剐的酷刑。
　　这回俘虏太多，王爷懒得再看血肉模糊，直接下令将所有俘虏就地坑杀。
　　黄土盖顶，嘶哑的哀嚎声半夜未绝，执铁锹的东原将士们手都在颤抖，只有郁北渊笑得眉眼秾丽。
　　身居将军高位，最忌讳的事不是吃败仗，而是虐女人，杀俘虏，伤百姓。
　　这此般大逆不道之举，上溯本朝前朝乃至往上数几十代，都是闻所未闻的骇事。
　　可是郁北渊做起来竟是毫不手软，甚至还能不假思索地笑出声，这不是疯了是什么。
　　将军帐前，依稀能听见里面暴躁的怒音：“郁北渊你如此逆天道而行，就等着青史留名被唾弃至死吧！”
　　说话的是折翼将军戚清澜，全东原也就她敢跟郁北渊这样说话。
　　戚清澜此前在其他地方攻打京都军，收到沈壹的密信后就急忙往这里赶，可是还是没来得及阻止，她到的时候那坑洞已经被填平了。
　　两千条活生生的人命，就被埋葬在地底，全都是没有官职级别的大头兵，年纪小的不过十几岁，
　　饶是向来的冷漠无情的戚清澜，此刻也忍不住红眼：“那是两千条人命，他们有眼巴巴牵挂着的父母和妻儿，有过求饶和归顺之心，郁北渊你怎么敢？！”
　　“……”
　　营帐里静得要命，郁北渊悠然翻看着面前的书卷。没有任何要接话的意思，更没有任何歉意或悔恨。
　　戚清澜这拳就像打在了软绵绵的棉花上，她愤怒地扯过那本书卷扔得老远，手臂撑在桌案上狠狠逼视着郁北渊。
　　那冷冽的目光像是能穿透他，她咬牙道：“郁北渊，你究竟怎么了？”
　　以戚清澜过往对郁北渊的了解，此人虽然手段阴狠毒辣，却并不是肆意横行毫无底线，她逼着自己相信郁北渊是事出有因。
　　可是郁北渊毫不解释仍是沉默，被当面扔了书卷他也不恼，转而开始玩他拇指上的墨玉扳指。
　　见状戚清澜也有些泄气，她逐渐地冷静：“王爷不必我多说，战胜战败最忌讳失民心，此番引得民间怨声载道，你这又是何苦？”
　　“戚将军世家出身，顾忌仁义道德。”
　　只见郁北渊懒懒靠在椅背上，神情慵散，半垂着眸，终于出声道：“可本王不管那套，手里有刀就是要杀人，若不拿血喂着，刀尖就钝了。”
　　说罢他的唇角轻挑起个弧度，含笑的眉眼望着戚清澜：“即刻传令全军整饬队伍，三日后我军继续北上京都。”
　　“你要……”
　　后面的半截话，因为太过震惊，塞在嗓子眼里没说出来。
　　事情已经到这种地步了吗？郁北渊已经准备北上京都，要彻底颠覆李姓江山了吗？
　　桌案上的灯烛烧得噼啪作响，过去良久戚清澜才缓缓回过神，声音飘飘荡荡的发着虚，“你…你知道自己在做什么吗？”
　　郁北渊挑了挑长眉，笑得轻松，“都已经到这份上了，戚将军还打算藏着掖着吗？”
　　戚清澜愕然失语，她自然不是藏着掖着，她和郁北渊同样希望颠覆皇室，只是此事不宜太过急切。
　　紫禁城防守固若金汤，里面究竟是何情况他们谁都不清楚，东原军队虽韬光养晦已久，但是最多最多只能攻到内城，皇宫是进不去的。
　　因此若没有城里的人里应外合，想闯进去擒住狗皇帝绝非易事。
　　这些事情，向来精于算计的郁北渊不可能没有料到，那他为何作这赔了夫人又折兵的决定呢？
　　抑或是——
　　他根本没想进皇宫，他的目标压根就不是颠覆李姓江山……
　　“王爷。”
　　戚清澜将嗓音压得很低：“当初是你抛了条生路给我，你若执意如此我必然奉陪。”
　　“只是在这之前希望你想想后果，想想跟着你这么多年出生入死的将士，想想东原的平民百姓，想想你往后的路该怎么走下去。”
　　末了她深沉的眼眸里光影浮动，又极其平淡地添了句：“而不是，只想着你的小傻子。”
　　说罢戚清澜不作停留，转身便走。
　　窗外挺拔的身影渐渐模糊在夜里，郁北渊缓缓地敛回目光，转而从怀里取出一张薄脆的纸页，借着灯影看清了纸面。
　　说是画作，大概也不能称为画作，仅是糊满了花花绿绿的颜料而已，都已经被水湿得起了褶皱，这是阿袖给他的生辰礼物。
　　阿袖想逃离王府的那天夜里，把这张画埋在了后门树根处。郁北渊抱着他回房间时，鬼使神差地拾起来揣进了衣袍的内兜里。
　　直到昨日，府里随侍给他送来换洗衣裳，才在这衣裳里重新发现这副画，好在没有被水洗破。
　　这短短半年的时光辗转，回过头来望望，没留神中间竟然发生了这么多变故。
　　当初阿袖傻乎乎举着画给郁北渊的时候，他怎么也没想到，后来的某天自己会捧着这画，想那小孩想得要命。
　　其实戚清澜说得半点错都没有，他脑里想的全部都是阿袖，无时无刻不在想阿袖。
　　回转东原，虐杀俘虏，北上京都，他所做出的一切，就是逼皇室将他的阿袖交出来而已。
　　管他后世唾骂还是被人戳半辈子脊梁骨，身后的事情郁北渊都不在乎，为了找回阿袖，他可以不惜任何手段。
　　郁北渊从来说到做到，说不惜任何手段，就不惜任何手段。
　　盛夏八月中旬，骁勇的东原大军连破城池乘势北上，很快就撞破京都地界的城门，在外城密林里安营扎寨。
　　此处地形易守难攻，是连接京都和外界的官道所在，只要死死守住这官道口，就相当于断了京都的一条臂膀。
　　不过光据守此处还不够，郁北渊转日差人放出消息，城外的平头百姓他每天屠杀十个，想要的人什么时候出来，东原什么时候撤军。
　　初闻此事的京都百姓愤怒不已，请求诛杀郁王的呼声高涨。可是后来朝廷遣去攻打东原军的将军全都无功而返，百姓们就变得人心惶惶。
　　城外的杀光，早晚要轮到城内的，人们生怕哪天就被郁王抓去当下酒菜。于是要求皇室交出私藏的神秘人的呼喊很快就传到了皇帝的案头上。
　　与此同时，皇帝却是被搅扰得满头雾水，顽固的东原军久攻不破暂且不提，就说郁北渊执意跟他要的人，不用思索就知道是九儿。
　　可是九儿明明都跳下城楼不知是死是活，而且众目睽睽的郁北渊将其带走，如今他又来跟皇室要什么人。
　　皇帝心有疑惑，问到李烨和陆祺脑袋上，可是他二人同样是满面的愁苦神色。
　　直到郁北渊开始屠杀百姓，皇帝知道这人是彻底疯了，行事狠辣完全不给自己留退路，把九儿交出来都好说。要是交不出来他大有跟皇室同归于尽的架势。
　　朝廷中有不少请战前去围剿的将军。但是两军多是形成对峙之势，谁也不敢再往前走，同样谁也占不着对方的便宜。
　　文官里各种主意也层出不穷。可是很少有能用的，渐渐的，郁北渊这三字就犹如猛虎，他成了朝堂上下人人谈之色变的瘟神。
　　再后来，郁北渊下令将屠杀百姓的人数，增至每日二十人，催逼得京都百姓暴发游行，强烈要求皇室将郁王要的神秘人交出来。
　　但是皇室是真的交不出来，情急之下，皇帝不知听了哪位大臣的意见，连夜召了两位人皮面具师，又费尽心思找来位九儿身形差不多的阴柔骨。
　　力气费了不少，可是根本就没有什么用，假九儿甚至都还没到郁北渊跟前就被识破了，下场自然是凄惨至极。
　　就这样京都东原双方僵持了半个月之久，在某个落着小雨的清晨，郁北渊执着许久的事情终于迎来了转机。
　　他收到了一封印着红泥的信笺，那人信誓旦旦地称，郁王想要的人在自己这里。

他不是应该死了吗？
　　京都外城的苍穹山谷滩地，一座幽深的府宅隐在繁密层林间，古朴牌匾覆着层灰，抬眼是四个大字——耦香别业。
　　府苑四面竹树环合芳菲遍地，看起来像是很久无人居住。但是通往东厢房的方向，平白无故地被趟出条小径。
　　东厢房的雕花门虚掩着，轻轻推开道缝往里头探看，能瞧见有人仰躺在柔软被褥里。
　　那人周身萦绕着颓然病态，一双漂亮的眼睛无神地瞪着帐顶——
　　赫然就是失踪已久的九殿下！
　　他是昨天夜里醒过来的，睁眼后就被幽幽的黑暗包裹着，仿佛周围全是绝望的死寂。
　　但是无意识地动了动手指，指腹摸到的却是带着温度的柔软被褥。
　　他也能闻见弥漫的清淡石榴花香，也能听见外面夏日小虫的鸣叫，同样能感受到从窗缝里吹进的微风。
　　嗅觉听觉感觉逐渐变得清晰，散落的意识随着慢慢回笼，所有的感官都在叫嚣提醒着，这不是在地狱，而是在人间。
　　他不是应该死了吗？
　　白袖的记忆还停留在那座巍峨的城楼，到处都飘着凄风苦雨，城下黑压压的聚集了很多百姓。
　　之后的事情他就不记得了，他回忆不起来也不愿回忆，每每想到这里就会头痛欲裂。
　　这时候只听房门吱嘎轻动，有个穿短衫的端着药碗走进来，动作利索步履轻盈，眉梢染的喜色眼看就要压不住。
　　昨夜察觉到白袖恢复清醒后，这家伙也是这副没出息的模样，甚至高兴得手舞足蹈围着房间转圈，活脱脱一个大傻子。
　　白袖认得这大傻子，是他在皇宫里的贴身小太监薛桥。
　　薛桥将药碗放在小柜上，俯身问白袖道：“殿下听得见吗，您身子可有哪里不舒服？”
　　距离游行示众过去三个多月时间，四肢的夹板和纱布基本卸掉，皮肉伤也早就愈合，现在除了虚弱没有什么别的毛病。
　　白袖蹙着眉迟滞地思索片刻，然后非常小幅度地摇了摇头。
　　他没有哪里不舒服，比起身体，他更想知道这是哪里，城楼之后都发生了什么事，便瞪着眼直直地看着薛桥。
　　薛桥自然能体会到这眼神的意思，他湿了条巾帕给白袖擦手，边道：“这处是七殿下的耦香别业，殿下您就放心住着。”
　　其实在九殿下游行示众那日之前，七殿下就曾经遣人告诉过薛桥，若九儿的繁秋殿冷，可去他那里借宿。
　　可是那时候诸事繁杂，薛桥还没来得及跟殿下提及此事，他就义无反顾地跳了城楼。
　　此事发生后薛桥瞬间崩溃，陷入深深的愧疚和自责，事情发展到这种地步都怪他，他若是早把七殿下给的这份希望告诉殿下，殿下或许就不会那么毅然决然地跳下去。
　　所以为弥补过错，他拼死也要拖住唐骁。无论如何也要跟沈壹去郁承义那座院落，他不能让殿下再落到李烨或郁北渊手里。
　　这样就有了那场掩人耳目的大火，薛桥跟七殿下里应外合，将他家殿下带离了郁北渊的魔爪，来到这座耦香别业。
　　“如今日子已经来到盛夏八月初，殿下昏睡了三个月之久。”
　　薛桥温和地擦着白袖瘦长的手指，垂眸轻声细语地道：“殿下受伤后，七殿下就立刻将殿下接来耦香别业，请郎中给殿下养伤治病，现在身体已然痊愈得差不多……”
　　这小太监说话的时候没敢抬眼看白袖，因为他在撒谎。
　　他把白袖的救命之恩全都归功给七殿下，半句没提郁北渊。
　　他不会提郁北渊抱着殿下冒雨徒步十几里路求医。不会提郁北渊为救殿下中箭重伤，更不会提殿下昏迷时郁北渊那温柔深情的模样。
　　过往就让他彻底成为过往，反正再多说也只是徒增烦恼而已。
　　薛桥的解释很简单也很平淡，白袖没察觉有任何异常，因此对他的话深信不疑。
　　随后白袖才模模糊糊地想起七殿下此人。如果没有记错的话，小时候在皇家学堂求学，他们两个人应该是挨着坐同案。
　　因为当时排行第八的哥哥体弱多病，几乎不去学堂，白袖就被太傅先生安排和七哥坐同案，时间隔得太久也仅是隐约留下个印象，他现在甚至连七哥的名字都不记得。
　　小豆丁那时候只跟哥哥和陆祺玩，与七哥虽坐同案也少有交集，等到若干年后白袖众叛亲离，竟然还有这人愿意救他的命。
　　“耦香别业是七殿下母妃祖上留下来的，建在外城的苍穹山谷滩，有繁密的树林遮挡，极少有人知道这地方。”
　　薛桥搁置了巾帕，转而那碗端起已经晾凉的汤药，像闲聊似的跟他家殿下说道：“七殿下是出了名的宅心仁厚，平生最得意的便是编纂前朝当世的书卷典籍，旁的没什么喜好。”
　　后面的话薛桥没有明言，但是白袖能很清楚地领会到，宅心仁厚的意思便是此人可信，没别的喜好就是无意东宫太子位。
　　只要无意太子位，自然会远离朝堂纷争，也不会和其他皇子牵扯不清，尤其是李烨。
　　除去当时的情况无路可退以外，这也是薛桥愿意相信他很重要的原因。
　　事到如今，白袖不愿与皇室有任何瓜葛，也懒得去想很多事情的来由，或许有些事情本身就是没有来由的。
　　他疲惫地阖住眼睛，稍微动了动肩膀，这时候忽然感觉自己被什么东西硌了一下。
　　垂眼细看，硌着他的是块莹透的温玉，材质致密细润色泽淡绿，背面还夹杂着细碎的纹路，蜿蜒出一道没见过的印记。
　　“殿下这温玉宝贝得很。”
　　薛桥见白袖盯着那温玉看，便笑着搭话：“光瞧着就觉价值连城，奴才怕是攒这辈子的银钱也买不起。”
　　小太监说这话是想逗他家殿下开心，可是白袖非但没笑，漂亮的长眉反倒皱得更深了。
　　因为这不是他的东西，也不知道什么时候挂在了他的脖子上，他记忆里是没有这块温玉存在的。
　　就像薛桥刚刚说的，这样的玉石他这辈子也买不起，窘迫的白袖又何尝不是，回宫后他又不受皇帝和李烨的宠，没有人送他珍贵的玉石戴。
　　这块平白无故地冒出的温玉，倒是让白袖好通琢磨。不过他再怎么琢磨也是徒劳无功，既想不出原由又无处安放，就只能暂时戴着。
　　石榴花落，夏虫微鸣，半月时光转瞬即逝，有薛桥的精心照顾，白袖的身体状况在逐渐地好转。
　　他慢慢的能够重新开口说话，后脑的疼痛虽然时有侵袭，但总算不折磨得他无法安眠，有时候躺累了还能坐起来靠一会儿。
　　小太监薛桥这日正在给白袖剥蜜桃，房间的门被轻轻推开，毫无征兆地走进来两个人。
　　来者是一男一女，皆是身着华贵的衣裳，形容昳丽雅致，怎么看也不像寻常贵族。
　　经薛桥介绍，白袖才敢与对方相认，这就是他的救命恩人七皇子李瑄，而李瑄身旁的女人是他的正室皇子妃戚怜君。
　　白袖无法起身行礼，便冲着李瑄和戚怜君微微颔首：“九儿见过哥哥嫂嫂，多谢哥哥嫂嫂救命庇护之恩。”
　　李瑄撩袍在榻前的椅子上落座，眉眼温和地望着白袖，“九儿不必拘礼，这是为兄应该做的。若是自家兄弟都不愿相互帮忙，到头来还能指望谁呢。”
　　白袖抿唇笑了笑，心里顿时涌起股暖流，后又不免觉得这事情很讽刺，他和李烨是同母同胞，而李烨自始至终没有为他发过声。
　　见九儿紧闭着嘴垂眸不语，李瑄轻拍了拍他的肩膀，以前的事情过去便彻底过去，他也不欲勾起九儿的伤心事。
　　白袖缓了口气很快回神，凝住眸色问道：“其他人…知道我在哥哥这里吗？”
　　这话说得委婉，白袖口中的其他人是指皇帝和李烨，若被皇帝知道他还活着，说不定又被抓回去取血给皇后当药引。
　　李瑄闻言摇头：“关于这件事为兄没有与任何人提起。甚至连这耦香别业的存在，也就只有寥寥几人知晓而已。”
　　“九儿你就安心在这里养好伤，病痛痊愈后为兄也多不留你，带好盘缠离开京都，天大地大另寻去处吧。”
　　九儿这孩子受过的苦难太多，对皇室早就失望透顶，不用想也知道他不愿再留在京都，更别说重新回归皇室。
　　离开京都，跟苦痛的过往彻底割断，此后便天涯海角随他去流浪，就当皇室的九殿下早就已经坠城楼死了。
　　听完这番话白袖忍不住地眼底发酸，七哥的心意他明白，也能明白七哥是真正地在为他着想。
　　“九儿。”
　　李瑄宠溺地摸了摸白袖的脑袋，转而看向旁边他的皇子妃戚怜君，“你嫂嫂此次前来，其实是有些话想问你。”
　　戚怜君微微颔首，神色有些难掩的愁苦，看着白袖刚要开口，就听外面忽然隐约地传来阵嘈杂的吵嚷。
　　李瑄瞬间警觉起来，便和戚怜君匆匆地往房间外面走，薛桥见状也快步跟了出去。

要把他逼死才甘心
　　外面隐约的吵嚷声渐渐消失，不多时薛桥独自回到了东厢。
　　白袖问及原因，这小太监只说滩地前面经过很多流民，李瑄和戚怜君怕暴露别业位置，就自小路先行离开了。
　　滩地经过流民不假，李瑄和戚怜君先行离开也不假，只是薛桥隐去了更重要的事情。
　　他刚刚穿过密林混进流民队伍，随便逮住个人详细盘问才知道，郁王的东原大军昨夜闯进了京都。
　　东原军非但在外城安营扎寨，还抓了很多平头百姓，经过的这些流民都是侥幸逃脱的，所以连夜携家带口地逃命。
　　除此以外，郁王还公然挑衅地放出话来，只有将他想要的人交出来，才肯撤军。
　　郁王要的人究竟是谁，那群流民不知道，但薛桥再清楚不过。
　　他当初纵火带殿下离开那座小院的时候，没料到郁北渊居然丧心病狂到这种地步，为逼殿下回去竟屠杀无辜百姓，害得那么多人流离失所。
　　“京都也有流民吗？”
　　“啊？”
　　薛桥被白袖突如其来的问题砸得愣了愣，刹那间没有反应过来。
　　在白袖的印象中，京都是繁华富庶之地，百姓各司其业，街巷里连乞丐都不常见，怎么会突然有那么多流民呢？
　　在白袖平静的注视下，薛桥脸憋得通红，煞有介事地咳嗽几声，支支吾吾地答道：“就或……或许……或许是其他地方来的吧……”
　　他说完像是生怕白袖再问些别的，就赶紧埋着脑袋，勤勤恳恳地给他家殿下剥蜜桃。
　　东原大军截堵京都官道口，苍穹山谷滩地是离京的必经之路。
　　耦香别业院落小，在东厢总能听见隐约模糊的吵嚷声，有时是在白日有时是在深夜，白袖心里存疑却没有再问过薛桥。
　　又是将近半月时光缓缓而逝，白袖逐渐也开始能下榻走路，能伸展四肢活动筋骨，偶尔还会跑到院里看花赏草晒晒太阳。
　　这日白袖窝在躺椅里昏昏欲睡的时候，忽然听见院门外传来极其细微的声响，薛桥正在厨房熬药，他便起身前去探看。
　　沉重古朴的门敞开道缝隙，外面有位老丈正在往门槛前放东西。
　　汤药和膳食都是定期送来，这老丈想来也是李瑄特意派遣的，每回将两大只食盒放在门口便走，和白袖薛桥没打过照面，也不知道这耦香别业里住的是什么人。
　　此番见白袖现身老丈颇为惊讶，瞧着这位小公子这副虚弱的模样，确像是大病初愈的，怪不得每回都要送名贵的药材来。
　　便好心嘱咐了一句，“小公子快回屋吧，要是这时候伤着风可够难受的。”
　　白袖微笑着颔首道谢，“敢问老伯，这宅子的主人何时来？”
　　当时李瑄和戚怜君走得太匆忙，到现在已经有半月时间没见，白袖不免有些担忧。
　　老丈闻言憨厚地笑出声：“这种事情老奴可说不准，老奴就是给殿下府里赶车的，主子的事情哪里敢打探。”
　　李瑄何时来耦香别业不会跟赶车的报备，老丈不知道很正常，他又试探着问道：“那殿下他还好吗？”
　　这句老丈倒是答应得痛快，“自然好啊，还是照常的上下朝，殿下在朝廷里领的是闲职，平时没有案牍劳形，就爱玩赏字画。”
　　“不过……”说到这里，老丈的话锋一转，“就是府里夫人生了病，那脸蜡黄的模样病得好像挺重，王爷最近忙着亲自照看来着。”
　　白袖颔首应声，不疑有他，回过身见薛桥仍然没有察觉，他终于将困惑许久的事情问出来：“近来总有些流民在此经过，老伯可知是何原由？”
　　老丈疑惑地挠了挠后脑勺，“流民？老奴没听说过有流民啊，咱们京都这地界哪来的流民啊，那不是等于打皇室的脸吗。”
　　“光听声音应该有很多人……”白袖长眉皱得更深，但他也是未知全貌，就有些急切地解释：“总会经过苍穹山前面的谷滩地。”
　　听白袖这样说，老丈恍然大悟，“老奴知道公子所言了，那其实也算不得流民，全都是被逼无奈搬离京都的外城百姓。”
　　那么多人，搬离京都，还被逼无奈，什么意思？
　　白袖摸不着头脑：“愿闻其详。”
　　只见老丈长长叹息一声：“说到底还不是郁王那瘟神！把屠杀百姓当成取乐，平白无故逼得那么多人背井离乡！”
　　郁王二字说出口，白袖的表情瞬间凝固，眼里泛起些迷茫迟滞的神色，这人好像已经离他很远很远了。
　　老丈接下来的话，更是让白袖崩溃不已：“郁王如今就在十五里外的官道口安营扎寨，也不进攻内城和皇宫，就放话出来跟皇室要人。”
　　“你说这事儿到哪儿说理去，郁王也只字不提要的是谁，只说那人何时出来，他便何时撤军，否则就拿外城的百姓开刀。”
　　“以前每日屠杀十个，现在涨到二十个，百姓们能跑的都跑，剩下的老弱病残跑不动，就只能惨死在郁王的屠刀之下，你说郁王跟那人得是多大的仇啊……”
　　后面的话，白袖逐渐地听不清楚，只觉得耳边和脑袋里嗡嗡作响，他胃里瞬间搅动翻涌，忍不住跑到旁边干呕起来。
　　小公子这反应吓了老丈一跳，忙跟过去给他拍背顺气。白袖摇摇头示意自己无碍，掩着唇虚弱地靠在墙壁上，满头的冷汗。
　　“朝…朝廷呢……”
　　白袖眼底被染得通红：“皇帝和朝廷就任他胡作非为？！”
　　老丈搞不懂小公子怎么这么大情绪起伏，但还是如实说道：“据说是那官道口不好打，郁王精着呢，瞧着不像是轻易善罢甘休的。”
　　这番话彻底将白袖砸进冰窟，他不明白，他无论如何都想不明白，为什么郁北渊宁愿带军逼至京都，也不肯放过自己。
　　当初在东原受尽折辱，回宫后郁北渊又跑到金銮殿将他怀过身孕的事公之于众，他最后都跳城楼自尽还是逃不过……
　　这个他曾经掏心掏肺的男人，是真的要把他逼死才甘心吗……
　　白袖短暂地失去了思考能力，像条游魂似的回到东厢房，在床榻边枯坐了许久。
　　他想了很多，又或许根本什么都没有想。等他猛然惊醒的时候，外面天色都暗了下来。
　　李瑄是在这日晚间过来的，戚怜君许是因为生病没有跟随。不知是不是白袖的错觉，七哥哥怎么看都像是苍老很多。
　　“九儿最近身体如何？”
　　两个人隔案对坐，灯影里李瑄神色疲惫，却仍是强撑精神与白袖说话，“为兄见你走路时步履轻快许多。”
　　白袖微微颔首道：“薛桥照料得好，哥哥送的药膳也好，九儿自然好得快。”
　　说罢他黯了黯眸子，反问道：“嫂嫂的病好些没有？”
　　李瑄顿时愣住，夫人生病的事他连薛桥都没有提起过，九儿又是怎么知道的。
　　见七哥哥脸上泛起疑惑的神色，白袖就自觉解释道：“今日午时，我与哥哥府里送饭食的老伯攀谈过几句。”
　　李瑄闻言只点了点头，也没有具体说戚怜君的病究竟怎样。
　　灯烛燃烧的声音噼啪作响，在房间里显得格外清晰，两个人都是捏着茶盏垂眸不语，陷入诡异的沉默。
　　“九儿……”
　　良久后，李瑄终于动了动唇，好不容易话到了嘴边却欲言又止，额角浸出层层的虚汗，为难得嘴唇都快咬破出血。
　　所有的纠结和痛苦白袖感同身受。一边是答应帮他离开京都的弟弟，一边是无数百姓的性命。对宅心仁厚的七哥哥而言，太残忍了。
　　只见李瑄紧攥拳头，憋得两眼猩红肿胀，他颤抖着嘴唇，将话死死地咬在齿间：“九儿，京都的官道口被郁——”
　　“郁王的官道口被郁王截堵，只有我出面才能解此困境。”
　　说到这里，白袖停下来暗自稳了稳声音，他藏在袖里的手掐得生疼，却尽量逼自己的神色显得平淡。
　　这话必须由他来说，他不想七哥哥自责。不想再有无辜百姓因为他受连累，更不想他下半辈子带着无尽的愧疚和那么多人命苟活。
　　郁北渊用尽狠辣手段，目的不就是要逼他现身吗，他如实照做就是了。
　　白袖苍白的唇浮起抹淡淡的笑：“麻烦哥哥给郁王拟信吧。”
　　“九儿……”
　　听白袖这样说，李瑄再也忍不住，抱着脑袋呜咽着痛哭出声：“是哥哥没用……”
　　白袖紧抿着唇一个劲儿地摇头，哥哥的痛哭轻易就勾得他眼泪决堤。
　　他有时候觉得自己就像片无根的浮萍，飘飘荡荡的无以为家，随便来点溪水就能把他冲走，随便谁都能掌控他的命运。
　　秋风初起的时候，他就到及冠年岁了，可是浑浑噩噩将近二十年，他好像从来没有真正地活过，从来没有为自己真正活过。
　　没有筑起遮风挡雨的瓦檐和墙壁。没有遇到问他冷暖知他衷肠的人，也没有真切感受过人间喜乐。
　　如今刚看见点前方的曙光，却被逼着重新纵身跳进深渊。

阿袖，你看看我
　　绿树成荫的京都官道上，四抬的华贵轿舆缓缓往城关方向走。
　　轿舆罩着仙鹤祥云纹样的幔帐，偶尔有微风袭来吹起纱帘，很容易就能看见坐在里面的人。
　　那人侧头靠着轿壁，面色笼着虚弱病容。即使是炎热的夏日也穿着厚衣裳，看起来像是久病未愈。
　　虽然他整个人病恹恹的，模样却漂亮得教人不敢忽视。尤其是那副冷淡疏离的眉眼，有股近乎妖冶的精致。
　　小美人半抬眸子，神色懒懒地望向窗外，两侧繁茂的槐杨逐渐往后倒，京都也离他越来越远。
　　被锁深宫绝望无助的时候，白袖曾向往过外面的世界，可是想着想着他就不敢再想了，连最起码的尊严都没有，何谈自由。
　　现在不也同样如此，他总是被推搡着逼迫着往前走，自己没有任何选择的余地。
　　从东原到京都，再从京都回到东原，不过是换一种囚禁的方式而已。
　　薛桥在外面随着轿舆走，透过窗将白袖哀戚的神色看得很清楚。
　　说不心疼是假的，可是却无可奈何，头顶有京都外城那么多百姓的性命压着，殿下不可能躲着不出来。
　　他伸手拉紧了轿帘，为他家殿下挡住风，故作轻松地道：“七殿下已经派遣心腹暗地里随行，殿下咱们就暂且放宽心罢。”
　　“这南归的路途虽不算远，但能经过好些景致绝佳的地方，奴才在宫里伺候这么多年，还从未见过京都外面的河山。到时候奴才陪殿下将那些胜地游览个遍。”蕞琉璃
　　见白袖依旧垂着眼眸没反应，薛桥嗓音难以抑制地有些发虚：“殿…殿下觉得如何？”
　　直到被问到脑门上，白袖才淡淡应了声，随后又静静地阖住眼睛不说话了。
　　紧紧包围笼罩着他的是窒息的颓态，仿佛景色看或不看他不在意，回不回东原他也不在意，甚至是不是活着他都无所谓。
　　微风徐徐拂面，两侧的槐杨继续往后倒，轿舆悠悠荡荡走到官道口，那里已经有人在等。
　　其实不只是有人在等，更准确的说，是有很多人在等。
　　浩浩荡荡的东原军占满宽阔的官道，黑压压的望不到头，所有将士佩甲戴盔整齐肃穆，全都目视前方默默等候着。
　　为首者身姿挺拔，同样是明光铠甲傍身，左掌端肃地搭在腰侧的佩剑，指腹习惯性地摩挲着剑柄。
　　有冷色铠甲的映衬，那副高大俊美的身形更显得凛若霜雪，冷峻阴戾的眼神直直的，动也不动地盯着那逐渐靠近的轿舆。
　　薛桥看见这场面禁不住打了个寒颤，当初是他纵火带殿下离开小院的，照郁北渊那狠戾的性子，给他留条全尸就是大发慈悲了。
　　可是轿舆停稳以后，郁北渊并没有拔剑。反倒是将他的佩剑递给沈壹拿着，然后开始解披风卸铠甲。
　　等身上没有其他的冷铁硬物，郁北渊才拿过那件披风搭在臂弯，朝前面的轿舆走过去。
　　短短几步路他走得很缓很慢，众目睽睽之下缓缓地往那边挪。就像是条孤魂野鬼似的，动作迟滞地来到轿舆的前面。
　　双眸被翻涌的情绪染得暗红，喉结微动着轻轻吞咽，然后抬起微微颤抖着的手指，去撩那轻薄的纱帘。
　　指尖捻住，热风穿过。
　　最后一层遮挡被慢慢地掀开，郁北渊的嘴唇紧抿着压成道线，渴望的目光往里面探看，终于如愿见到了日思夜想的人。
　　他已经有两个多月没有看见阿袖，这两个月里无时无刻不在煎熬，既担忧阿袖不在身边护不到他，他自己又要忍受思念的折磨。
　　而现在他的阿袖就在眼前，是活生生的，有温度有呼吸，卸掉浑身的夹板和纱布，完整地好好地坐在他面前。
　　不过跟预想中的场景稍微有些不同，他本以为小孩会像以前似的蜷在角落，再不济也会满眼警觉地看着他。
　　但是没有。非但没有，白袖还靠着轿壁，双目紧阖，懒洋洋地睡着了。
　　看着这副恬淡安静的睡颜，郁北渊的心酥酥麻麻的都快软成水，唇角无意识地就浮起抹宠溺的笑意。
　　“阿袖……阿袖……”
　　郁北渊覆手过去，轻蹭了蹭白袖的颊面，用哄小孩的语气柔声细语喊他：“阿袖乖乖，轿里不舒坦，我带你回家睡好不好？”
　　温热的吐息洒在脸侧，白袖被搅扰得长眉立刻蹙起来，然后迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　漂亮的瞳仁里逐渐倒映出眼前人的面容，他眨了眨眼很快就清醒过来，毫无波澜地看进郁北渊的眼睛里。
　　那目光从容坦荡，没有害怕也没有惊诧，更没有像很久以前那样红着脸躲避。
　　这人的出现，没有激起白袖的半点水花，没有引得他情绪起伏不安，深邃的眼眸里甚至连点涟漪都没看见。
　　这反应刺得郁北渊心里一沉，他徒劳地张了张嘴还没来得及再说，就见白袖用手撑着座位想要站起来。
　　“阿袖！”
　　郁北渊眼疾手快摁住白袖的肩膀，让他轻轻地坐回去，筋骨和后脑都受了那么重的伤，他身体肯定没好利索。
　　便用那件披风盖在白袖身上，谨慎地连脑袋也一同兜住，随后郁北渊揽住纤细的腰肢，手臂顺势托住他的臀肉，把人面对面地抱了起来。
　　两个人相拥的姿势亲昵得不像话，白袖低垂着眼眸任他抱着。没有拒绝，也没有配合，手臂软软地搭在身体两侧，并未去搂郁北渊的脖颈。
　　宽大的披风将小孩罩得严严实实，郁北渊像是抱着块稀世珍宝，走路时都小心翼翼的，搂也不敢搂紧，生怕碰得他哪里疼。
　　在京都官道口接到人，便按照跟李瑄的约定启程回东原，浩浩荡荡的大军在前开道，郁北渊抱着白袖同骑一匹马。
　　黑鬃烈马的健蹄踏出哒哒的声响，郁北渊从背后虚虚拥着白袖，将脸埋在他的颈窝里，贪婪地深嗅着这副身体透出的清淡药香。
　　那是种占有欲极强的姿势，也是种近乎卑微的姿势，环过纤瘦腰肢与白袖十指紧扣，将他完全圈揽在自己怀里，却仍觉得隐隐不安。
　　阿袖自打见到他，就没说过一句话，漂亮清眸低低垂着，甚至都没正眼瞧过他。
　　这小孩经受的苦难太过深重，已经长出冷硬的尖刺把自己包裹起来，同样是将所有人隔绝在外，郁北渊要想把这层硬刺扒下来，恐怕不是那么容易的事。
　　但是这过程无论有多艰难，无论要经过多长时间，郁北渊都愿意付出全部去尝试，尝试着去融化他满身的刺，抚平深浅斑驳的伤痕，把他重新宠成天真无邪的小傻子。
　　“阿袖，你看看我……”
　　郁北渊温柔地贴着白袖的耳廓，轻声细语地跟他解释道：“京都外城的那些百姓，我没动他们。”
　　他的目的始终就是逼皇室将白袖交出来。但还没真丧心病狂到屠杀无辜的地步，那些被抓走的百姓已经全数释放，并无性命之虞。
　　所有人都可以说他残忍暴虐，但他希望白袖能够知道事情的真相。
　　可是轻柔的话音落下良久，白袖仍是沉默着没有应声，他不在意真相究竟如何，更不在意关于背后这人的所有事情。
　　这反应很明显在郁北渊的预料之中，他没有任何怒意，只凑近了鼻尖蹭蹭白袖的侧脸，无奈泛起抹苦涩的笑：“小哑巴。”
　　白袖打定主意要当哑巴，郁北渊就拿他没有办法，脸上少有地露出愁苦的神色，认命地悻悻垂下脑袋，转而掏出小刀给他阿袖削果子吃。
　　趟过平坦开阔的官道，越过花草丰腴的河谷滩地，两人慢慢悠悠走了小半日，被大部队落得越来越远，只有沈壹薛桥和两队亲兵随侍。
　　夏末秋初的山间景色很迷人，白袖病恹恹地骑马骑得困倦了，郁北渊就陪他坐车。
　　随行的马车是特意找京都的巧匠打造的，里面的空间异常宽阔，被褥衣裳茶具甚至熏香都是一应俱全，看起来就像个小房间。
　　本来还藏了些降燥的冰块在车厢里。但看白袖仍然裹着衣裳，冰块索性也没什么用处，郁北渊就让人搬出去了。
　　他削的果肉放在瓷白的盘里，白袖一块都没动过，被抱进车里后他就懒懒地靠着车窗，任风吹着闭眼假寐。
　　这小孩半日不喝水不进食，郁北渊的担忧都挂在脸上，白袖当哑巴不搭理他没事，不正眼瞅他也不是大碍，可要是饿出好歹就是不值当了。
　　他端着碗浓郁白稠的鱼汤，轻轻吹凉后放在白袖面前的小案上。
　　在叔父那座小院的时候，他本来想给阿袖抓鱼熬汤的，时隔两月今天就算是补上。
　　郁北渊搁置下鱼汤后，也没有再多说话，便立刻起身出去了，他在阿袖会很抵触。
　　果不其然，郁北渊走后，白袖就端起那碗鱼汤凑在碗沿慢慢啄饮，雪白的腮帮鼓鼓的，就像只偷食吃的小兔子。
　　透过车窗，郁北渊远远地望着那边，他觉得这是他这辈子，见过最好的景。

郁王妃只能是阿袖
　　流云层卷落日西沉，直到天色渐暗，郁北渊才回到马车旁。
　　遮挡的幔帘被撩开道缝透气，车厢里薛桥正在给白袖敷药。
　　他是背对着外面的，轻薄的衣裳松松垮垮地挂在臂弯，露出一片白皙柔嫩的颈肩。
　　郁北渊在外敲了敲马车横木的边沿，淡漠地盯着薛桥：“出去。”
　　出口的话冷得直掉冰碴，郁北渊明显对薛桥没有什么好脸色。
　　当初阿袖的失踪与这小太监脱不得干系，他现在也是看阿袖的面子才没动他，否则早扔到山里喂狼了。
　　薛桥离开后，郁北渊便撩袍跨进了车里，借着灯烛忽明忽暗的光影，他的目光落在了白袖的脊背上。
　　这小孩瘦得不像话，嶙峋的蝴蝶骨就像有意雕刻过似的，连接着肋骨到腰际，再延伸进裤腰里。
　　眼前漂亮的骨相诱人得要命，郁北渊却没有以往那股冲动，他的注意都被脊背上深浅斑驳的累累伤痕吸引过去。
　　这副身体终于没再添新伤，旧疤的痕迹正在慢慢消褪，愈合得慢的也长出粉色的新肉，这些伤应该早就不疼了，但还是触目惊心。
　　其中最狰狞的在左侧肩头，那是两道很明显的匕首刀疤。
　　当初在京都的水马驿站时，他想用见血封喉散作利刃，郁北渊盛怒之下给他捅的，而这两刀直接导致他左臂再也抬不起来。
　　郁北渊挑亮烛苗，将半透明的软膏仔细地抹在指腹，继续给白袖涂抹。
　　这药是祛疤的，在河滩附近落脚后，郁北渊就即刻召军医给白袖检查身体。但是白袖连搭脉都不愿配合，军医就只能先留下些滋养身体的丸药和祛疤软膏。
　　指腹下面的肌理温热细腻，郁北渊的动作谨慎温柔，边跟白袖搭话：“据说这软膏是白鲫鱼肉凝成的，对修复疤痕有奇效。”
　　不出意料，白袖没吱声。
　　“我们此番就先祛掉脊背的疤，肩膀的伤许是触到筋脉，等回府后叫陈则看看。”
　　说罢郁北渊捏捏白袖手臂的软肉，笑道：“阿袖还记得陈则吗？你那时可是一口一个则哥哥的叫呢。”
　　“……”
　　车厢里静寂得出奇，感受到手臂的痒意，白袖不着痕迹地躲开郁北渊的手，然后窸窸窣窣地裹好衣裳，缩回车窗旁边。
　　这是白袖一贯的态度，不接受也不拒绝，冷冷淡淡的，比直接抽他两巴掌还折磨人。
　　向来冷傲的郁王被这样忽视也没有脾气，他凝眸沉默片刻，挪到前面和白袖隔案对坐，一副准备要敞开谈谈的架势。
　　可是话到嘴边不自觉就软下来：“阿袖，我知道你心里有怨，你说句话，或者干脆打我出气，只是别全都憋在心里好不好……”
　　郁北渊探过手臂，珍重地握住白袖的手，那双秾丽的狭眸里满是笃定：“你想要什么，我全都给你。”
　　全都给？
　　这句剖白仿佛正刺激到白袖的某根神经，烛苗暗暗笼罩的光影里，他淡淡地问道：“包括放我走？”
　　郁北渊闻言怔愣，漆黑的瞳仁微眯闪烁出星星点点的光。但那抹异彩很快就暗淡下去，他最终黯黯地垂下眼睛，没说得上来话。
　　包不包括放阿袖走？
　　不包括，这是郁北渊的底线，说他冷厉无情也好，说他暴戾恣睢也罢，他都不会放阿袖走，他还要和阿袖继续纠缠一辈子。
　　而白袖仿佛早就知道会是这个结果，根本没抱希望，抽回自己的手，转过头继续望着窗外。
　　随着掌里的温度抽离，郁北渊心头逐渐涌上股沉沉的悲戚，这人明明就在眼前坐着，他却觉得两个人相隔好远。
　　阿袖性情变了很多，他不再像痴傻时候的温驯乖软，也不再歇斯底里地要杀了郁北渊，总是低垂的眸里充斥着原本不属于他的凛冽。
　　他那一抬眼的刹那，郁北渊就恍若隔世，以前傻乎乎的乖乖小孩好像是上辈子遇到的。
　　“我是皇室的弃子。”
　　白袖侧头轻靠着车壁，冷眸望向窗外虚无缥缈的黑暗：“我无法为你的宏图霸业添砖加瓦，也无法再成为威胁谁的筹码。”
　　言外之意，何必大费周章逼我回来？
　　白袖这话说得严丝合缝，也是他心里最真实的想法，一枚只配用来作药引的弃子，没有任何可利用的价值，还逼他回来做什么呢？
　　郁北渊被他这话给问住了，盯着这张再熟悉不过的脸颊看了片刻，半晌才郑重地应道：“我若说，想让你做我的王妃呢？”
　　说完像是怕白袖不明白他的意思，又紧接着添上句：“不是筹码，不是禁锢，是我东原郁王府堂堂正正的郁王妃。”
　　无论是不是筹码或禁锢，郁王妃这名头白袖都没有半点兴趣，冷冷地道：“花漪竹，楚稚，随便是谁。”
　　郁北渊：“……”
　　听到楚稚的名字，郁北渊甚至觉得白袖在故意恶心他，可这人神色自若，分明就是不知道楚稚被他掐死的下场。
　　他眼皮蓦然一跳，紧紧盯住白袖的眼睛，喉咙里控制不住地有些发紧，“王妃的位置是两个人一辈子的事情，谁都可以吗？”
　　白袖闻言轻顿，嘴边随即泛起抹不易察觉的冷冷笑意，不动声色地端起茶盏，借着喝茶的动作掩住唇角。
　　一辈子，上下嘴唇一碰，总是能很轻易地说出来。回头望望，自己当初想跟他过一辈子的时候，他又在哪里呢？
　　他在虐待折磨脆弱的身体，他在玩弄利用简单的思绪，他在把他的感情和心意掏出来肆意践踏……
　　时间是不会倒退的，记忆也不会消失的。往后的日子即使被迫同在屋檐下，他是他的一辈子，白袖是白袖的一辈子，互不干涉。
　　白袖挨着盏沿喝茶，没有再开口的打算，他跟郁北渊连敷衍都懒得敷衍。
　　“阿袖……”
　　只见郁北渊眸色晦暗，学着白袖的样子懒散地靠着车壁，说出来的话很平淡却很笃定，“我的郁王妃，只能是阿袖。”
　　白袖转眼看向窗外，晚风吹拂着他的发，他没有应声，这话不知是听没听进去。
　　这时候薛桥在外敲门，他手里端着盆冒着腾腾热气的烫水，殿下的骨裂处虽然已愈合，但郎中特意交代需要经常热敷，水凉就不管用了。
　　还是和在那座小院落里一样，有郁北渊在薛桥几乎就不必伺候，他把热水和敷巾搁置好便告退了。
　　在傍晚擦身的时候，白袖就褪去了外袍，此刻只穿着单薄的里衣和里裤。
　　他都没用挪动地方，郁北渊就将水盆端到近前的小案，把带药的敷巾搅在热水里，然后用木夹拎出来稍微晾凉，挤干净水后折起来，熟练程度令人讶异。
　　不过这还不是最奇怪的，郁北渊熟门熟路地将白袖宽松的裤腿挽到腿根后，竟然准确无误地找到了骨裂的地方。
　　薛桥第一回帮白袖热敷的时候，都会问问敷的地方对不对，郁北渊怎么会就这么准确地找对地方？
　　“有点烫，忍忍。”
　　腿上传来的阵阵灼烫感，打断了白袖的疑惑思绪，他疼地忍不住咬唇轻嘶了一声，紧蹙着眉面露痛色。
　　换敷巾的时候，能看见白袖两条雪白的腿被烫得通红，等半刻钟后热巾全部敷完，他的额头已经疼出了冷汗。
　　盯着白皙皮肉上的红痕，郁北渊忽然变得眼底沉沉。
　　白袖骨裂的原因，是郁北渊自始至终都不敢去触碰的记忆，像枯叶似的从城楼上坠落，同时也把他的心也砸得稀碎。
　　他有时候会想，若是阿袖没有被救回来，那将会是种什么样的情形……
　　郁北渊的神色有些不自然，垂着头将敷巾慢腾腾地卷起来，抬头时眼尾被热气蒸得有些泛红：“以后别做那种傻事了。”
　　白袖自然明白郁北渊所指何事。但是他不后悔，他脱离了皇室，还碰到李瑄，知道世界上还有人在挂念自己。
　　但这些话他没有必要也懒得跟郁北渊说，只放下裤腿，敷衍道：“所幸有七哥哥相救。”
　　七哥哥？相救？
　　郁北渊闻言眉头一皱，很快就反应出白袖是什么意思。
　　他紧抿着嘴唇看了白袖一会儿，忽然莫名其妙地笑出声来：“哦，他是这么跟你说的。”
　　冲到墙根底下救他他不知道，冒着暴雨抱他求医他不知道，日夜颠倒贴身照顾他他也不知道……
　　轻挑的唇角微微勾起，牵出的笑容却是满含苦涩，他握拳抵住鼻尖沉默着低吟半晌，最终还是什么都没说。
　　白袖对昏迷期间的事情没印象，郁北渊也并不打算解释。他走神的时候，白袖已经展开柔软的被褥准备就寝了。
　　这小孩紧紧裹着被子，朝车壁侧卧着，夏日的被子很薄，勾勒出的身体线条起伏流畅，郁北渊的目光梭寻两圈，自然而然就停在下半部分。
　　两个人已经近半年没有同房，光是想想郁北渊就硬得吓人，更别提教他日思夜想的人，就凹凸有致地躺在眼前。
　　他俯身凑得很近，目光贪婪地掠过白袖白皙的后颈，肩膀，脊背，后腰，再到下面微微鼓起来的两团挺翘软肉。
　　郁北渊情难自抑地伸出手，就在快要碰到的时候，忽听白袖冷冷地道：“滚。”

就只是蹭蹭…
　　白袖让他滚，他当然不会滚。非但没滚，还想都没想就直接上了手。
　　郁北渊覆掌在白袖的肩头，顺着手臂滑摸至细软腰肢，然后熟门熟路地探进裤腰，照着两团饱满的软肉狠狠揉了两把。
　　“阿袖乖……”
　　掌心里臀肉细腻软弹的触感，刺激得郁北渊某处疯狂地胀痛，他对这身体完全着了迷：“阿袖乖乖，就只是蹭蹭……”
　　往日狠戾的狭眸逐渐变得迷离，郁北渊嘴里低声诱哄着，边尽量克制温柔地动作起来。
　　“我说，滚。”
　　白袖咬破了唇，被那温度烫得蜷缩起来，把自己的话低低重复了一遍：“滚。”
　　他的嗓子几近嘶哑破音，话出口的同时，藏在棉被下面的身体竟控制不住地发起抖来，那是种极度恐惧的反应。
　　被摁住后腰强行进入，继而狠狠地贯穿，在腿根内侧和胸膛留下各种青紫痕迹，动辄就要被绑缚手脚挨细鞭抽打，这种事情白袖以前经历了太多遍。
　　他不像郁北渊似的食髓知味，在房事中他感受不到本该有的欢愉，只有循环往复的折磨和疼痛，就像梦魇似的缠着他。
　　被用这种方式惩罚的次数多了，白袖已经到只要被那硬物碰到，就难以抑制地害怕的程度。他再也不想和郁北渊做这种事情了。
　　一个简简单单的滚字，就震慑住了色ꔷ欲熏心的郁北渊，他没蹭几下就停止了动作。
　　暗色笼罩间，郁北渊撑着胳膊静默片刻，然后不动声色地收拾了衣裳，依照白袖的话灰溜溜地滚出了马车。
　　晚风携来河面的清凉水汽，吹得滚出来的郁王爷小腹的邪火渐渐消解，理智也随之回来几分。
　　郁北渊蹲在河边，手指有一搭没一搭地搅弄着野草茎，连连地无声叹息。
　　他有些懊恼自己本能的冲动，事情到如今这种地步，他不能再强迫伤痕累累的白袖，不能再给他苦难艰辛添把火。
　　而且这小孩现在脾气大得很，今日好不容易跟他说上两句话，刚才对他又是摸又是蹭，阿袖又该冷脸不理自己了。
　　事实证明，郁北渊很有自知之明，自这晚歇脚的河滩启程以后，白袖基本没再和他说过话。无论他凑到近前如何嘘寒问暖，白袖都是冷冷淡淡无欲无求的模样。
　　伺候他用膳和敷腿的活重新交给了薛桥，郁北渊只有在旁阴森森盯着看的份儿，不过看也是白看，白袖连个眼风都不多给他。
　　正如薛桥之前所言，此番南归的途中绝佳景致有不少，白袖除去整日闷在车厢里愣神，也愿意随薛桥去欣赏风光。
　　薛桥带他家殿下到河边摸鱼捉虾，爬树摘各种野果。不过这些事情基本都是薛桥在做，白袖大部分时间都在坐在旁边等罢了。
　　就这样走了七八日的光景，马车悠悠晃晃终于进入东原地界。
　　此时正值仲秋前后，算是东原除去元春以外最盛大的节俗，玉盘似的满月遥挂在天际，地面的玉树花灯映得街市如昼。
　　郁北渊有意带白袖四处转转再回府，便把沈壹薛桥和其他影卫都赶走，别有用心地只留他和白袖两人。
　　拥挤的街巷无法通行马车，便只能步行，郁北渊生怕白袖走丢似的紧牵着他的手，把他半边身子都揽在自己怀里，以免被旁人碰到。
　　白袖经久困于深府行宫，已经很长时间不曾感受过百姓小贩间纯粹的烟火气，路边卖花姑娘的叫卖，蒸屉里腾腾往外冒的热气，都能为今年的仲秋添抹色。
　　他漫无目的地闲逛，郁北渊就跟着，最终两个人进了一间灯火通明的书铺。
　　掌柜的是位面相温润身穿长衫的年轻人，他见两位的模样便知非富即贵，便热情招呼：“两位客官您是要看书卷纸张还是墨砚？”
　　郁北渊没反应，倒是白袖像是很感兴趣，就挣脱开郁北渊的手好奇地四处转着瞧。
　　这家书铺除去平常卖的书卷和笔墨纸砚，多是些名家字画的仿品，白袖仰头浏览着墙壁上的画作，最终停在一副骏马奔腾图前面。
　　掌柜的有眼色地把那副画给白袖取下来，像模像样地从背后掏出把长尺。
　　然后指着奔腾图上姿态各异的骏马，啧啧啧对白袖赞不绝口：“客官您可真是有眼光，这副是本店为数不多的真迹，您看这细腻的笔触……”
　　这掌柜的套话骗骗白袖还行，可是骗不过喜好赏玩字画的郁北渊，这画作是真是假他打眼就能辨别出来。
　　而且更重要的是，这骏马奔腾图的真迹，此刻就在他书房的墙上挂着呢。
　　可是白袖好像完全相信掌柜的鬼话，看起来还很喜欢的模样，郁北渊忽然有点不忍心，暂且买下来哄他高兴也是好的。
　　有郁北渊点头，掌柜就喜滋滋地将那副画包起来，郑重地递给了白袖。
　　边赔着笑脸道：“客官，咱铺子里还有些典藏的古籍，不如我搬出来您看看？”
　　白袖闻言微怔，神色是难以掩饰的尴尬，“多谢掌柜，古籍便不必了。”
　　掌柜只当这位客官是对古籍没兴趣。可是白袖的反应都落在郁北渊眼里，小孩不是没兴趣，而是不识字。
　　八九岁便能作出戏蝶图那般笔触的绝迹，白袖小时的读书课业必定差不到哪里去。但是流落民间十余年，他早就连字都不识得了。
　　交钱的柜台在隔壁，郁北渊随掌柜前去，又隔壁的书架上在很认真地挑起书来。
　　白袖见郁北渊一时半会儿不会出来，便不动声色地转身出了书铺。
　　此刻他手里捏着张被汗渍浸湿的纸条，这是从刚刚骏马奔腾图的卷轴里取出来的。
　　薛桥离开前嘱咐白袖，这间书铺是跟李瑄约定的秘密联络点，而联络人的位置所在，就藏在那副画的卷轴里面。
　　那张纸条打开来看，有几道朝左朝或右的箭头，明显是用来指示方向的。
　　白袖按照位置指引来到一条漆黑的小巷，巷口的拐角处已经有人在等他。
　　待白袖走近，那人立刻单膝跪地，恭恭敬敬跟他请安，“属下是七殿下府邸暗卫何由知，见过九殿下。”
　　白袖颔首回礼，赶紧请何大人起身。他其实受不得这跪拜礼，毕竟在皇室的眼里他这九殿下已经跌落城楼坠死。
　　何由知也没再拘礼，他是李瑄派遣来保护白袖的心腹，在七皇子府邸的地位自然不低，处事也很是平稳有度。
　　他直接开门见山道：“根据属下这些天的随行观察，郁王貌似不会做伤害殿下的事，反倒是对殿下很呵护有加。”
　　白袖不想听何由知扯这些，同时敏锐地察觉到他的弦外之音，“何大人什么意思？”
　　“殿下有没有想过，帮七殿下一把？”
　　白袖眼皮微跳，“如何帮？”
　　何由知眼眸微眯低声道：“京都朝廷中，人人都想要郁王的命，就看谁先将捷足先登，将郁王的项上人头送至金銮殿。”
　　此话出口，白袖就明白了何由知的想法，只要自己弄死郁北渊。然后将这功劳安在李瑄头顶，就可保李瑄成为南晋的储君。
　　可是据薛桥所言，七哥哥所好所愿是编纂史书典籍，他明明对东宫太子位无意的。
　　想着白袖便不假思索地问出口：“东宫太子的位置，七哥哥现在也想要争一争吗？”
　　“殿下误会了。”
　　何由知颔首应道：“此举完全出于自保，陛下膝前的皇子太多，心怀叵测的更不在少数，东宫太子位若是被旁人抢占先机，那他定不会放过其他的皇子。”
　　何大人虽然用「旁人」二字一言蔽之，但白袖知道他指的李烨。
　　如愿登临皇位成为九五至尊后，将所有潜在威胁都干掉，绝对是李烨能做出来的事情。就像当年他为取得皇后青睐，把白袖是阴柔骨告诉她一样。
　　这样看来，为防止李烨肆虐皇室，说李瑄是为自保也有理可据。
　　何由知接着道：“此事最初是属下与七殿下提的，当时七殿下没有同意，就是怕您在郁王府受委屈或有危险，但是目前看来，郁王对殿下很疼爱。”
　　就是因为很疼爱，利用起来才格外顺手，要他命的时候他才没那么防备。
　　觑着白袖的脸色，何由知试探着问道：“殿下的意思呢？”
　　白袖的眸低低垂落，单薄的身形隐在沉沉的夜色里，沉默着良久没有说话。
　　那双漂亮清眸再抬起时，蕴藏着冷入骨髓的凛冽寒意，他的面色沉静得可怕：“我要怎么做，杀了他吗？”
　　何由知肃然道：“郁王在东原盘踞多年，势力根深蒂固。若在此地殒命势必引得爪牙反扑，将其押解回京都是最稳妥的办法，此事需步步为营。”
　　“郁王初到东原时，在西南方向的某座深山里建立起南晋最大的军器营，能源源不断地为其军队提供战力极强的武器装备。”
　　“而殿下要做的，就是誊画军器营地图，只要摸清军器营的位置所在，就等于断掉了郁王一条臂膀。”

爱去哪去哪儿
　　白袖再回到书铺的时候，掌柜的正拨着算盘喜滋滋地数银票，里外都没看见郁北渊的身影。
　　这条街巷看客来往熙攘繁杂，白袖既嫌麻烦也本就不欲找他，便自己凭记忆寻到了街口停放马车的地方。
　　只是刚掀开车厢的幔帘，就听身后响起阵异常急促的脚步声。
　　白袖转头回望，还没等反应，就被朝他跑来的人揽住腰肢扑个满怀，然后毛茸茸的脑袋被揉进了一片宽阔温热的胸膛。
　　那人用尽全身力气抱着他，像是要把他勒死在怀里，嗓音有些哑：“你跑哪去了？！”
　　“随便转转。”
　　白袖自然不能提跟何由知见面的事，便随意敷衍他两句掩饰过去。
　　可是郁北渊还没缓过神，脸低低地埋在白袖的颈窝里：“一声不吭就突然消失，乖乖你这不是打算要我的命吗…”
　　这股情绪白袖无法感同身受，只觉得身体被他箍得难受，便用力挣脱了郁北渊的禁锢。
　　分开后，就见郁北渊胸膛剧烈起伏着，额角的发丝被汗浸湿，手足无措地红眼看着他，瞧这狼狈的模样看来真被吓得不轻。
　　“以后无论去哪里，都要先跟我说，沈壹也好薛桥也罢，身边总算是有个能差使的人，你孤身一人四处乱跑，教我怎么放心……”
　　马车开始笃笃地往郁王府的方向走，郁北渊还是不住地后怕，他知道自己根本没办法承受白袖再次失踪的后果。
　　白袖倒是无所谓的样子，神情淡漠，懒懒地倚靠着车壁。
　　“阿袖你来看。”
　　郁北渊把从脚边书箱里搬出一摞书，放在白袖的膝头，“这些书都是孩童用来开蒙的，你读来应该蛮有意思。”
　　白袖闻言抗拒地偏过头，毫不留情地把书全部推了下去，冷脸道：“我不看。”
　　他快到及冠年岁不认字本来就够尴尬的，郁北渊现在又重提，这不是当面羞辱他吗？
　　“阿袖，不认字又不是什么大碍，我像你这般大的时候四书五经也着实不怎么样呢。”
　　郁北渊俯身把书捡起来，虚虚拢着白袖的手指诚恳道：“但是我们可以从头学，照我乖乖这聪明伶俐的脑袋瓜，必定学得很快。”
　　“到那时候读些古书典籍算什么，你作文章也能如行云流水，指不定阿袖都能自己著本书流传后世。”
　　听郁北渊这样说，白袖就暗暗地垂落眼睛不作声了，他其实有点动心，不认识字真的极其不方便，就连最基本的信件都看不懂。
　　但是话说得轻巧，他要怎么认字。单单看孩童的开蒙书吗，他有疑惑的时候该怎么办，郁北渊会给他请先生吗？
　　见白袖沉默，郁北渊就心里有了底，他很了解这小孩，腰软屁股软，浑身都软，就那张嘴硬得像秤砣。
　　他连忙给他乖乖摆台阶，“过几日恰巧有位极富声望的教书先生游学到东原，我将他请到府里，专门给阿袖当先生。”
　　白袖移开目光望向窗外，没有应声，摞在膝头的那摞开蒙书也没再推下去，郁北渊就知道阿袖这是同意了。
　　他也转脸望向窗外，莹亮温柔的簇簇烛火晃晃而过，那副薄唇就忍不住浮起抹笑意，这只是刚开始而已。
　　往后还有大半辈子的时光，他不仅要教阿袖念书识字，要教阿袖真心实意地笑，教阿袖抹除深重苦难留的痕迹——
　　这些年皇室亏欠他的，以前有意无意伤害过他的，郁北渊要全部给阿袖补回来。
　　晃晃悠悠走了一阵，马车渐渐慢下来，最后平稳地停在郁王府开阔的门前。
　　现在时候已经不早，但是很多人仍旧在这里等着。
　　有白袖熟悉的管家伯伯，总在暗地里帮他的大夫陈则和花漪竹，曾精心伺候他起居的侍女宝珠，还有许多认识或不认识的仆役。
　　他和郁北渊刚下车，众人就跪了一地，「恭迎王爷王妃回府」的行礼声相当洪亮。
　　时隔半年重新回到这座王府，白袖的心境全然不同，以前他把这高墙深院当庇护之所，郁北渊就是他的天……
　　而现在他只是暂时在此停脚罢了，他答应了何由知的提议，助其将郁北渊押解回京都。既是还李瑄的救命之恩，他也能彻底与过往挥别，真正地天大地大另寻去处。
　　在郁北渊的陪同下，白袖近前接礼，当初他痴傻病痊愈后就很快启程京都，府里大多数人不知道他恢复正常。如今看他进退有度的样子还颇不适应。
　　王府里的伺候们也知晓了白袖京都九殿下的高贵身份，都对他低眉顺眼的，也没有人再敢喊他小结巴或小傻子。
　　不过比起白袖的真实身份，更让众人感到惊讶的是，王妃的肚子竟然没了。
　　走的时候还明显鼓鼓的，去趟京都滞留数月回来就没了，可说要是掐着日子算，王妃的胎现在也差不多足月了。
　　他们心里打鼓，面色也不敢表现出来，毕恭毕敬地将王爷王妃请进了府里。
　　郁北渊顾及白袖赶路疲累，就没再让他去正堂见其他人，直接陪他回了卧房。
　　卧房的摆置还是老样子，桌案屏风都没有挪动地方，被白袖撕坏的那副戏蝶图也仍旧被好好的挂在墙壁上。
　　要说有点不同，就是摆在内室墙角的狭窄小床不见了。
　　那张床原本是给白袖睡的，如今被悄无声息地挪走，郁北渊安排他今晚要睡在哪里不言自明。
　　白袖刚褪去外袍，薛桥就来请他去泡药泉解乏，其间郁北渊屡次想进浴房，皆被有人撑腰后就变得胆肥的薛桥挡在外面。
　　等白袖穿好里衣出来，郁北渊才得以进去洗，他撑着脑袋懒懒地趴在池边，忽然觉得他这王爷他这家主，当得真是太没地位了……
　　卧房里，薛桥伺候着白袖擦干头发，在香炉里燃起助眠的安神香，照例给他用浸药的热巾敷腿。
　　不多时，房门就被敲响了，薛桥迎过去开门后见陈则戳在外面。
　　陈则是被郁北渊拎来给白袖瞧伤的，他掀开内室的帘探进个脑袋，话到嘴边舌头却像是打了结：“小…小…小…”
　　他小了半天也没小出来，白袖见状忍不住低下头抿唇笑了笑：“则哥哥还像以前那般喊就好。”
　　“不行，这哪成体统。”
　　白袖开口说话，陈则感觉亲切许多，也没就那么拘谨，背着药箱走到床榻边给白袖查看伤情。
　　柔嫩肩膀上的伤疤触目惊心，两道切口狰狞地斜斜交错着，光看这道疤陈则就知道，十有八九是已经伤到了筋脉。
　　他眉心拧得死紧，担忧地问白袖道：“这如何伤的？”谁能下这样的狠手？
　　“利器。”
　　不知白袖是真没听懂陈则所问之事，还是理解有误，他回答完后就垂落眼睛不说话了。
　　见状陈则也没再多问，其实他心里存着好些疑惑，比如小袖子大腿处的骨裂，包括他皇室的身份和流掉的孩子……
　　但是陈则不想揭白袖的伤疤，便将这些话全都咽进了肚子里。
　　只谈及他肩头的伤病：“王妃的伤是牵连筋脉以致抬不起臂，不是三两天就能痊愈的，稍后我回药室制些药酒。”
　　“这药酒有通筋脉的效果，每日睡前配合按捏特定穴位活络舒血，过段时间症状便会明显减轻。”
　　说着陈则就想唤薛桥来，教给他按捏穴位的位置，这种事情交予白袖的贴身伺候最好，他总是睡前来打搅不太合适。
　　结果刚转过脑袋，就见郁北渊抱手倚靠在门框旁边，看陈则望过来他便走至榻边：“告诉本王揉摁哪里的穴位。”
　　这话砸得陈则愣了愣，心道您可是金玉窝里养出来的主儿，要亲自学穴位按捏？
　　陈则看郁北渊满脸正色的样子，不像是跟他开玩笑的，也罢，这主儿要学，他就得教。
　　只是他还没等开口，就见郁北渊忽然起身走到书案边，取过一张崭新的宣纸，直接等比例画下了白袖的半边肩头，然后抬眼冷冷看着他。
　　陈则：“……”
　　咳咳，咱就是说，有这个必要吗……
　　陈则不露声色地清清嗓子，勉强没当面嘲笑他家王爷，教郁北渊记下穴位的位置和揉按手法后便火速滚回了药室。
　　瞧完肩膀的伤，大腿也差不多敷好，唤薛桥将水盆和敷巾清理出去，白袖便重新拉好里衣里裤，缩进被窝，打算直接睡觉。
　　连着多日奔波行路郁北渊也很疲乏，将那穴位图妥善放好，然后褪下外袍挂在了屏风后面的桁架上。
　　他在小柜边留了两盏微弱的灯芯，让房间里不至于全暗。虽然阿袖的痴傻病早就已经痊愈，但睡觉留灯这件事他还没戒掉。
　　全部安排妥当后，郁北渊捏着自己酸痛的后颈，掀开被角，便准备上床睡觉。
　　“王爷也早些去休息吧。”
　　郁北渊：“……”
　　他一双长眉都快挑出了天际，去？去哪儿？
　　去哪儿白袖没说，爱去哪儿去哪儿，不在这儿就行。
　　郁北渊牙根直痒，他这腿忽然就怎么也迈不上去了，现在把小床搬回来还来得及吗……

我教阿袖写名字
　　白袖不愿和他同床共枕，郁北渊就连着半月都睡在厢房，心里憋火却也无可奈何。
　　叶梢染黄，秋风渐起，转眼就到了该请教书先生进王府的时日。
　　这日清晨，郁北渊到内室却没见人，伺候的宝珠说王妃早早就收拾好到书房等先生了。
　　他转过檐廊往书房走，果然隔得老远就见白袖端坐在书案前。
　　双臂交叠，神情端肃，正垂眼观察那孩童开蒙书上印制的彩画，不时抬指翻页，整个人乖软得不像话。
　　薛桥在旁伺候磨墨，漆色朱红各有一砚，他磨好墨白袖也正好温习完开蒙书，小太监就照旧地拿来誊抄卷让殿下写。
　　这些誊抄卷是郁北渊给白袖的。既不需要识得也不必会写，只要顺着印好的笔顺描画即可，都是些简单易记的字形，就当提前找找捏笔的感觉。
　　誊抄卷这种东西纯粹是消磨时光的，可没想到白袖却异常用功，厚厚两沓几天功夫就誊抄完了，如今已经是第四遍。
　　卷纸上黑糊糊的辨不出模样，小孩依旧写得细致工整，紧紧抿着嘴唇很专注的样子，完整地写好一列才会缓缓松口气。
　　抄写了这么多遍，其实白袖暗暗记下些，不懂的就攒着问陈则或者管家郁盛，简单的字薛桥也能解答。
　　白袖写着写着忽然停了笔，眉心轻蹙露出疑惑的神色，指着个稍微繁琐的字问薛桥道：“你来看这是什么字？”
　　薛桥探过脑袋去瞧，尴尬地笑笑：“殿下您太瞧得起奴才了，奴才自小就没怎么摸过笔，认个简单的字形就到头了。”
　　这小孩面色很认真，清眸里的求知欲都快要溢出来，已经等不得攒着问旁人：“你猜呢？你猜这是什么字？”
　　他家殿下让他猜，薛桥还真猜，盯着那字挠了挠后脑勺，将他小半辈子攒的那点墨水在脑子里全都过了一遍。
　　然后煞有介事地捏着下巴沉吟片刻，开始给他家殿下讲。
　　两个人有敢教的有敢学的，毛茸茸的脑袋凑到一块嘀嘀咕咕，这诡异的场景看得郁北渊直想笑。
　　他俩认识的字加起来不超过半箩筐，竟然能讨论得如此投入……
　　郁北渊慵散地倚着门框，悄无声息地看了那漂亮小孩一会儿，才背着手抬步上前。
　　随着郁北渊的脚步声迫近，房间里的矮矮的嘀咕也逐渐没声，他朝薛桥抬手示意，薛桥就非常自觉地退出了书房。
　　“阿袖可是遇见疑惑之处了？”
　　郁北渊慢悠悠走到白袖身侧，懒懒地撑住面前的桌案，手臂再自然而然搭着椅背，椅子上的人就以极亲昵的姿势，被圈束进了怀里。
　　他装得满面正色，屈起骨节当当当敲了敲白袖的誊抄卷，“这个字念陆，本意是高而平的地面，既可以表示道路又可以作姓氏。”
　　末了摸摸白袖柔软的发顶，欣慰地笑道：“阿袖好用功，现在就已经能认不少字了。”
　　他在旁边白袖没什么反应，自顾自ꔷ摸起毛笔继续誊抄。
　　“阿袖……”
　　郁北渊湖忽然俯身过来，凑得白袖极近，掌心顺着胳膊滑按住他握毛笔的手，“不如我教阿袖写名字。”
　　混染安神香的气息倾吐在耳侧，白袖抗拒地偏头躲开，不露声色缩回手：“稍后先生会教。”
　　“先生不会手把手教的。”
　　白袖凝眉，冷脸道：“用不着。”
　　惨遭拒绝的郁北渊抵住鼻尖清了清嗓子，垂下眼睛无话可说。
　　他早就习惯了小孩对他没有好脸，便没有再搅扰白袖誊抄，只坐到书案对面的软榻上翻看兵书，偶然抬起眼来看看他。
　　没过多久，教书先生就随管家到了书房，很有礼貌地跟王爷王妃行礼。
　　这人的模样有些出乎白袖的意料，他本以为极富声望的先生，该是位须发尽白的老者，谁知眼前这人竟是面相堂堂的青年，看起来比郁北渊大不了多少。
　　先生名唤林墨，是东原的名门望族出身，素来喜好四处游历增长见闻，最近回转东原没几日，就被郁北渊请到王府来给王妃讲学。
　　林墨简单介绍后情况后，也没多废话就直接切入正题，从最简单的字形字音开始，以四书五经为范本给白袖细致地讲解。
　　先生不光知识渊博，更是很有见识，他偶尔谈及亲身经历过的奇趣轶闻，还有各种点石为金的狭邪仙兽和飞天遁地的神通鬼怪，听得白袖如痴如醉。
　　老师有耐心教，学生聪明也学得快。直到落日斜晖脉脉地透了楼头，半日下来白袖收获颇丰。
　　临走的时候，林墨执意送给白袖一本他珍藏许久的说文解字书，白袖觉得受之有愧便想婉拒，林墨也是爽朗性子竟直接塞给了白袖。
　　白袖推拒不得就只得接着，跟先生道谢，林墨笑着教王妃莫要客气，边起身收拾自己的书箱。
　　林墨的书箱看起来有些年头，边角都被磨得圆滑，两条发白的肩带也修过很多遍。
　　书箱里面整齐地摞着几本书，最上面放着的是一封信。
　　信封的牛皮纸面工整地写着两个字，前面的字白袖认识，是陆，清晨的时候郁北渊还教过他。
　　看着颇为熟悉的字形，白袖的心脏莫名其妙地躁动起来，他指尖微微颤抖地指着「陆」后面的字，虚心地低声请教：“先生，这是什么字？”
　　林墨收拾书的动作不停，抬头看了一眼，随声应道：“祺。”
　　“祺字取和乐融融之意，寄托着安泰无忧的美好祝愿，常作书信中的祝颂语……”
　　后面的话白袖一概没听见，他的注意都在他问的那个字上——
　　祺？
　　陆……祺？
　　是他想的那个陆祺吗？
　　想着白袖就摩挲着牛皮信封的落款，不自觉地低低念出声：“陆…陆…陆祺……”
　　林墨没察觉到他的异常，收拾好书卷后阖住书箱落锁，边整理背带边随口应了他一句：“王妃那两个字认得没错，就是陆祺。”
　　见先生如此自然地说出这两个字，白袖反倒不敢确定了。毕竟天下之大，碰见同名同姓的情况也实属正常。
　　他心思微转，黯黯地垂下清眸，翻着书貌似不经意地跟林墨提了句：“听说当朝丞相也姓陆。”
　　林墨闻言一愣，随即笑出声：“王妃刚刚认得的那两个字陆祺正是丞相家二公子的名字。”
　　话音轻飘飘地落下，白袖的心脏控制不住地砰砰乱撞起来，他遏制住胸膛里翻涌激荡的情绪，哑涩地附和着笑笑：“先生连丞相家二公子都认识。”
　　“早些年游历至京都结识的旧友。”
　　林墨并不知道白袖的身份，更不知道他和陆祺的牵扯，如实道：“他因一桩重启的旧案奉旨来东原查办，便来信与我相见。”
　　“明日晚间青枫渡口有群贤赛诗会，到时渡口的湖面舟连着舟，皎月香荷不缺诗情画意更浓，王妃若是得趣也可与王爷前往。”
　　白袖听罢摇摇头，颇有遗憾道：“王爷明日有宴请，这样热闹的景象，我怕是要错过了。”
　　虽然有试探的意思在，但白袖这话倒也是没瞎说，郁北渊明日晚间的确在毓秀阁有跟东原各郡守的宴请。
　　林墨将白袖的失落看在眼里，不假思索地好心提议道：“王妃若是愿意，随我去也好，只是请王妃不要嫌弃。”
　　“先生哪里的话。”白袖面色端得平静，其实求之不得，便顺着台阶道：“是我要麻烦先生了。”
　　自打白袖离开丞相府住进繁秋殿，就实在少见陆祺，他偶尔来探望也是说几句话便走，不像以前那样整日陪他。
　　后来的金銮殿闹剧，再后来的游街示众，甚至白袖坠落城楼都没惊动陆祺。
　　恐怕在陆祺眼里，他早就已经魂飞魄散。但是如今好好的机会就摆在面前，这位疼他护他的青梅竹马，他想见见。
　　这日睡前，郁北渊照旧给白袖揉捏肩膀，刚开始时要仔细比对着他画的穴位图，手熟后就变得游刃有余。
　　但这对白袖而言是莫大的痛苦，受伤愈合后的筋脉被用力地揉搓捏按，就像被无数只蚀骨蚁啃噬，疼得他青筋鼓起直流冷汗。
　　尽管白袖在竭力控制，但总归有痛得受不了的时候，难免就会漏出一两声闷哼和低喘。
　　因刻意压制而模糊不清，含在舌尖和嘴里细碎甜腻，像是小奶猫撒娇似的撩人。
　　郁北渊对这些声音异常敏感，对方哼唧一声他就立刻浑身僵硬。白袖经常能感觉到他腿间滚烫的触感。
　　白袖不动声色地往前挪挪身体，离开和郁北渊的碰触，淡淡地道：“明日晚间我要和先生离府。”
　　郁北渊给他按捏肩膀的动作不停，尽量忽略胀痛的某处，心虚地摸了摸鼻尖：“做什么去？”
　　白袖道：“青枫渡口有赛诗会，我想随先生去看看。”
　　“嗯，好事，总比闷在府里强。”
　　他答应得这么痛快，白袖属实没想到，至少也应该安排几个影卫跟着。不过白袖也没多想，便和衣准备就寝。
　　“阿袖……”
　　郁北渊从背后搂住白袖，那股热烫就又贴过来，想要做什么，意思很明显。
　　白袖冷着脸理都没理，伸手推开他，兀自睡下了。

船舱里喘息声交错
　　青枫渡口靠近城郊，远望嵯峨黛绿的群山连绵起伏，近岸骑楼舫舟相连拥挤，烟火袅袅，人声鼎沸。
　　群贤赛诗会定在靠岸的琼楼水阁里，白袖淡色薄纱掩面，随林墨到的时候，楼内已经人头攒动。
　　墨客们落座后相互提盏致意，林墨也没让白袖尴尬，只说是自己的学生慕名前来，有酒有诗有丝竹管乐，气氛很快热络起来。
　　水阁四面的窗棂洞开，放眼就望得见如深墨般的开阔江面，白袖立在窗前，任温柔暖和的江风撩乱了他的长发。
　　屋里说的文绉绉的话白袖听不懂，他的心思全在陆祺身上。
　　其实坠城楼受过重伤后，以前的好多事情白袖都模糊了，他边垂着眼喝热茶，边在脑内渐渐描绘陆祺的轮廓。
　　这人是小时候疼他宠他的哥哥，是将他从郁北渊手里解救出来的恩人，是堕他孩子的元凶，也是愿意为他以命铺路的庇护者。
　　白袖无法原谅陆祺不声不响地弄掉他的孩子，可是扪心自问，也无法歇斯底里地对他说憎恨二字。
　　这种复杂难言的心绪，催逼着想见陆祺的念头愈发强烈。
　　可是赛诗会过半，陆祺也没有现身。仿佛是知道他在这里故意躲着他似的。
　　白袖等得有些焦躁，便跟林墨推说王府来人接他先行离去，林墨起身要送，白袖不想扰他兴致，执意自己下楼。
　　挨着江岸有许多卖零嘴的摊贩，热气腾腾的馄饨摊，鲜肥的剥壳蟹肉，宜时的菊花酒，每个摊前都聚集了很多人。
　　出门前白袖不愿伺候的跟着，郁北渊就给了他几两碎银，让他在外面不要短着自己。
　　白袖跟摊贩说要蟹肉又付过银两后，就安静地在旁边等，他薄纱掩面，露出的眉眼清冷漂亮，在一群青黛布衣中委实扎眼。
　　不多时就有两个青年挤到白袖身边，不怀好意地色眯着眼打量他，白袖身边没有帮手，也不欲惹事，接了蟹肉就要走。
　　其中一个青年见小美人要走，立刻装作不经意地蹭着白袖肩膀挤过，然后眼疾手快往他屁股狠狠摸拧了一把。
　　身后软肉猛然剧痛，白袖惊恐地回头看，周遭的百姓依然还是各行各的路，那登徒子早就消失在茫茫人海中。
　　他抿了下唇，默默忍住痛色，走到江边船老板的亭里，用半数的银两赁了靠岸的小船。
　　这地方视野极其开阔，是往来琼楼水阁的必经之路。若是陆祺有意来参加赛诗会，在这里必定能捕捉到他的行踪。
　　船是乌篷船，舱内铺一层漆红甲板，相对的座位备有青竹编成的靠枕，几案上的炉正咕嘟咕嘟的煮着茶，碟子里还有两三样精致的鲜花饼。
　　从小船的玹窗往外看去，开阔江面被旁边的华贵画舫挡住视线，舫里灯笼摇曳，丝竹乐音缓缓流淌，酒香果香四溢飘散。
　　因画舫比小船高出不少，白袖仰着脸也只能看见影影绰绰的，许是东原的富贵人家包赁下来赏江景的。
　　白袖百无聊赖地吹着江风吃着蟹肉，蟹肉蒸熟须佐以甜醋去腥，嚼起来鲜肥饱满甜汁四溅，刺激着味蕾他整个人都显得鲜活几分。
　　只是这陆祺就像是凭空失踪似的，左等没来右等没来。不多时倒是等来位四处转着卖花的小姑娘。
　　小姑娘身着破旧，提的篮子也同样破旧，里面装着些开得灼灼的芍药花，芍药别称将离，诉说相思和爱意。
　　白袖心善，虽然没有要送花的人，但还是用剩的银两买空了所有花束。
　　小姑娘明显感激得不行，两手放在额前连连跟白袖道谢。
　　就在她躬身的时候，白袖松散的目光越过她的肩膀，忽然就看见了他等待已久的人，陆祺正形色匆匆往水阁赶。
　　“妹妹帮我个忙可以吗？”
　　白袖神情隐隐地紧张，遥遥地将陆祺指给小姑娘看，“将他带到这船上来，就说京都的九儿正在这里等他。”
　　小姑娘乐意效劳，很快就跑到岸边拦住了陆祺并把白袖教他的话说给陆祺听。
　　距离隔得稍微有些远，白袖看不太清楚陆祺的神色，只望见那人好好的忽然就失了态，不顾周围异样的眼光，朝这边冲来。
　　他踏上甲板的时候，船都晃了几晃，遮挡的帘撩开，这人就怔愣在原地。
　　陆祺神色失常，木然地张了张嘴：“九…九儿……”
　　那副模样是完全掉魂的状态，怎么也不敢相信他日思夜想的九儿，就活生生地出现在自己面前。
　　相比陆祺的震惊，白袖要平静得多，只朝他淡淡地笑：“祺哥哥过来坐。”
　　这句熟悉的祺哥哥落耳，陆祺的魂魄才飘飘荡荡地归位，仿佛终于回到清欢人间。
　　他矮身扶着船舱跌跌撞撞扑过去，用尽浑身力气抱住了白袖。
　　“祺哥……唔……”
　　后面的话没说出来，陆祺疼惜地吻住了白袖的嘴唇，温热的指腹抚摸他脸颊，“九儿……九儿……”
　　动作轻柔，声音哽咽，搂着亲吻着安慰着他失而复得的宝贝。
　　身体紧贴着摩擦，脸上湿意浓重，陆祺情之所至，手环到白袖的后腰，吻得更深。
　　白袖困在陆祺和舱壁的方寸之间，被亲得唇瓣灼烫舌尖发麻，后腰抵在靠枕上完全动弹不得。
　　吻完软糯的唇瓣，陆祺又辗转厮磨到白袖染红的耳尖，呼吸有些颤抖：“离开郁北渊，我带你走好不好？”
　　白袖闻言有些恍惚，听陆祺的意思，好像是很清楚自己如今住在郁王府。
　　可这明明是郁北渊和李瑄的约定，连皇帝和李烨都不知道，陆祺怎么会知道。
　　他抵住陆祺的肩膀，“祺哥哥怎么知道他带我回东原？”
　　“我……”陆祺懊恼地深埋着头，“我那时正在闭府守孝，孝期结束便听闻你做了傻事，郁北渊还当着众目睽睽将你劫走了。”
　　此刻白袖脑子有点乱，陆祺口中说的傻事自然是指他跳城楼。
　　可是陆祺说众目睽睽下郁北渊带走自己，薛桥却说是李瑄救了自己，真相究竟是怎样的？
　　陆祺没察觉到白袖的异常，依旧地紧紧搂着他的腰肢，“九儿，我带你离开东原。”
　　“我们不要回京都，这朝廷大理寺卿的官位我也不稀罕，我们到江南隐居，好不好？”
　　面对陆祺渴望的目光，白袖像是被灼烫到似的躲闪神色，低头沉默不语。
　　他不能走，至少现在还不能走。
　　等军器营的地图找到，等将郁北渊顺利押解回京都，等他跟不堪的过往彻底作别，等到他孑然独身的时候……
　　或许吧。
　　或许会解开芥蒂，跟陆祺归隐江南。
　　“九儿，你别为难。”
　　陆祺似乎看出白袖有难言之隐，珍重地握了握他的手指，“只需要去做你想做的事情，无论如何我都会等你的。”
　　无论如何他都会等着他的九儿，前前后后十多年他都等了，已经不在乎再多等几年。
　　听他这样的剖白，白袖心头涌起股难以言喻的苦涩：“祺哥哥我……”
　　我贵为皇嗣身份却见不得光，这副残破身体也不知被凌辱过多少遍，根本背负不起你的深情守候……
　　白袖眼底泛酸，清眸深垂，在眼下烙刻着模糊的阴影，不及反应陆祺就凑近拥紧了他，温软的唇瓣重新覆过来。
　　烛光一晃，喘息声交错。
　　旁边富贵人家的华贵画舫里，有双眼睛正在默默注视着这一切。
　　眸色如墨，沉不见底。
　　盏里的酒饮尽又斟满，他摩挲着墨玉扳指始终没有出声。
　　身侧伺候的宝珠有点焦躁，重新提壶给郁北渊添满酒盏，“王爷，许是王妃自己都忘了今日是他的生辰呢。”
　　郁北渊依旧半阖着眼皮，没有作声，王爷的异常反应让宝珠有点摸不着头脑。
　　王爷推掉郡府的宴请，赁艘画舫给王妃庆祝生辰，描画的精致红灯笼挂好，醇厚美酒和清甜果茶备好，肥蟹桂花鸭也切好装盘……
　　然后也不遣人去赛诗会去寻王妃，就独自坐在这里喝闷酒，王爷平时是不怎么喝酒的，今日却破例，已经快喝完两坛了。
　　王爷再抬盏饮酒的时候，目光又望向不远处的那艘小船，宝珠的面前有墙壁遮挡，看不见外面。
　　她好奇地悄悄探头，就见那小船连窗帘都拉严实了，漂浮在水面一晃一晃的。
　　映照着朦胧的灯光，萦绕着江面的薄雾，莫名暧昧。
　　宝珠只偷偷往那边看了一眼，转回头来脸蛋都要臊红。
　　她虽然还未经人事，可该懂得也都清楚，看那艘小船挡帘紧闭晃晃悠悠的，应该是有人睡在里面，还须得是两个人。
　　这时候王爷忽地站起来，脚步不稳，身形也控制不住地摇晃，明显是有点醉态，也是，就照那个喝法能不醉吗？
　　宝珠连忙上前扶住郁北渊，“王爷，咱们不继续等王妃了吗，您去哪儿？”
　　去哪儿郁北渊没说，等她扶着王爷跌跌撞撞地走出画舫，就见王爷掏出随身火折，随手扔进了画舫的酒窖。
　　大火漫天，精心布置过的画舫，很快就变作灰烬。

不要欺负我…
　　白袖辞别陆祺的时候已经很晚，阖府笼着缥缈暗色，轻推开内室门扇，扑面就是浓重的酒味。
　　屋里掌盏昏暗的孤灯，郁北渊姿态慵散地坐在桌案前，手边滚着两只九酿春的空酒坛。
　　九酿春是北疆烈酒，苦辣刺激，过喉烫得灼痛的那种。
　　他素来不喜喝得酩酊大醉，连绵软馥郁的陈酿也有度有量，今日却是极反常态。
　　不过白袖没兴趣知道他借酒浇的什么愁，就将怀里繁盛的芍药花束搁在桌案，然后去屏风后面褪衣裳。
　　换了身单薄的家常旧衣，白袖才走到郁北渊对面落座，淡淡道：“我有些话想问你。”
　　他想问那日坠落城楼后发生的事情，冒死救他的究竟是郁北渊还是李瑄，他不能就这样被蒙在鼓里。
　　“过来。”
　　郁北渊朝白袖招了招手，勉强撑着丝清醒黏糊糊地唤道：“近些。”
　　两人中间隔着簇簇的芍药花，白袖也觉得有些挡视线，便顺着郁北渊的话从他对面的椅子挪到旁边的椅子落座。
　　“再近些。”郁北渊半张着嘴，说话呼吸就喘出阵阵刺鼻的酒味，“再近些……”
　　白袖蹙眉看着烂醉的郁北渊，怀疑就他这种状态还能不能听懂人话，或许等他隔日清醒后再问也不迟……
　　“近些！”
　　郁北渊声音猛然拔高，像是对白袖的犹豫很不耐烦，连捏酒坛的骨节也泛起青白：“我也有话要问你…离我近些…”
　　白袖无奈地暗叹了口气，往这醉鬼的椅子旁边靠了靠，冷脸道：“你先问。”
　　让他问，他却紧抿着嘴唇不说话了。原本压在腹部的手掌，缓缓地抽出来，凭着仅存的感觉去触摸白袖的脸颊。
　　几乎是出于抗拒眼前这人的本能，白袖微微偏头，立刻就躲开了。
　　郁北渊的手就那么尴尬地停在半空，往前也再摸他不是，缩回去也不是。若是仔细看能察觉到他的指尖在颤抖。
　　苦涩和憋屈全数揉碎在秾丽眉眼间，郁北渊面色变了几变，最终竟然低低地笑出声来：“他能随便弄，我连摸一下都不行……”
　　白袖瞳孔剧震，闻言愣住。
　　郁北渊撑着桌案，摇晃地走到身后，大掌像把铁钳似的按住了白袖的肩膀。
　　灼热的吐息随即走到耳侧：“白袖，你胆子好肥啊，这定情的芍药花还敢带回王府来，你是生怕我不知道你在外面偷人吗？”
　　“今天是你的生辰也是及冠，我想着你该是很多年没过生辰，便推掉宴请租赁画舫精心布置，想给我的阿袖好好过，你可倒好，送我这么份大礼。”
　　肩膀旧伤被捏得生疼，郁北渊笼在颊侧的嘶哑笑声愈发森寒：“你可真是本王的好王妃啊……”
　　先不管这其中有何误会，以往的经验告诉白袖，郁北渊接下来要对他发疯了，要想活命就得赶紧跑。
　　可是郁北渊仿佛察觉到白袖的想法，大掌已经掐住他的后脖颈，直接拎起来把白袖压到了桌案上。
　　酒坛被粗暴地扫到地面，应声碎裂溅了满地白瓷。
　　窗外轰隆隆雷震，似乎下起了暴雨，狂风嘶吼着摇得窗扇吱嘎吱嘎响。
　　“不要……不要……郁北渊！不要！”
　　在白袖的连连拒绝声中，已然红眼的郁北渊扯开了他的腰带，外裤里裤连带亵裤一并扒了个干净。
　　郁北渊并不是要对白袖做什么，他发过誓不再强迫白袖做任何事。即使现在极度愤怒极度嫉妒，他也在拼命地保持理智。
　　他有此举动仅是想求证而已。但是衣裳全部除尽后，裸露出来的结果，结结实实给了郁北渊一个大耳光。
　　他的王妃，柔嫩白皙的屁股肉上赫然一道刺目红痕，是被抓出来的，是被陆祺抓出来的。
　　这道红痕砸得郁北渊身形不稳，整个人掉魂似的晃了晃，脱力地瘫坐到了椅子上。
　　他眼底被烧得炽热通红，喉间却是溢出丝极冷的笑：“这种事情果然是食髓知味，尝到点甜头，若没有男人弄就浑身难受是不是？”
　　“不过本王有些好奇，你明明知道他害死了你腹内的孩子，还跟他跑出去厮混……”
　　说到这里，郁北渊猛地扯过白袖：“你被他弄得哼哼唧唧浪ꔷ叫的时候，你有想过咱们的孩子吗？！”
　　“啪！”
　　一个耳光毫不留情甩到郁北渊脸上，白袖哭着朝他嘶吼：“郁北渊！你有什么资格这样想我？！你有什么脸跟我提孩子？！”
　　说罢猛地推开郁北渊，夺门而出。
　　门外的暴雨哗哗地下，那单薄的身影头也不回地跑进了雨幕里。
　　脸颊的刺痛激得郁北渊清醒几分，他彻底瘫倒进圈椅里，白袖的话音不断在头顶盘旋，冲击着他那点可怜的自尊。
　　他好像确实没脸提他们的孩子，是他让痴傻的白袖怀上的孩子。后来因他流着皇室骨血便想除掉他，再后来还拿孩子的性命威胁白袖，甚至在白袖的小腹上动刀……
　　他从未尽到当父亲的责任，从没把白袖和孩子放在心里谨慎对待。
　　如今回首看看过往旧事，白袖现在给他的种种抗拒和冷漠，不正是他一手造成的吗……
　　怔愣愣在案前呆坐到凌晨，大敞的房门飕飕灌着冷风，刮灭灯烛后房间陡然变暗，郁北渊也随之猛然惊醒。
　　外面风雨凄冷，不能再耽搁了，他得把白袖找回来。
　　郁王府入夜便宵禁，没有郁北渊的命令门房谁都不敢放出去，所以白袖现在应该还没有离府。
　　书房，厢房，马棚，花园的凉亭，郁北渊顶着肆虐的风雨一处一处挨着找。
　　可是几乎能避风雨的地方都翻遍，还是没有找见白袖的影儿。
　　冰凉的雨点打在身上，郁北渊无措地站在院子中间，逐渐清明的脑子里飞快地过——
　　对！还有一个地方没找过！
　　后院的柴房已经废弃，是郁北渊最初安排白袖住的地方，每晚小美人被折腾得昏迷后，就由管家再扔回这里。
　　用的时候拖过来肆意玩弄，不用的时候就弃如敝履，那时白袖天真无邪召之即来，郁北渊就总有把人扔掉的底气。
　　可现在不同，白袖离开视线一会儿，郁北渊就不由自主地紧张他的安危。
　　后院灯笼全部被风刮灭，破败柴房隐在暴雨蒸腾起的缥缈薄雾中，
　　腐木门栓从里头虚搭着，很明显此刻正有人藏在里面。郁北渊没有再犹豫的时间，直接撞门进去。
　　朦胧的暗色笼罩，只见那小小的身体竭尽全力蜷缩起来，躲在稻草垛里，呜呜咽咽地啜泣着。
　　眼前这场景太过熟悉，他初次带白袖回王府那日，也是这样的哗哗啦啦的雨天，小结巴被轰隆隆的雷鸣吓得钻进稻草垛不敢出来。
　　好奇的小厮围着他谁叫都没用。但是兹要郁北渊稍微靠近，他就忘记了对打雷的恐惧，黏糊糊凑过来甜甜地喊北渊。
　　这样乖软的小结巴，曾经对他全心全意，满眼装的都是他，他却没有珍惜，等小结巴移情别恋，才知道悔不当初……
　　“阿袖，阿袖……”
　　郁北渊踉跄着走过去，俯身虚虚地把白袖拥进自己怀里，白袖的衣裳触感湿凉，身体却是滚烫。
　　彼时情绪起伏得厉害，淋过秋冷雨，又躲在这里偷偷抹泪，本就不怎么顺遂的身体已经烧起来。
　　郁北渊被这小孩委屈的哭泣声吊着，心脏抽抽地疼：“你身体烫得很，我先抱你回去好不好？”
　　他旧伤未愈，绝不能再添新的病痛，现在重要的是先回房间退热，其他的破事都可以日后再说。
　　可是白袖对他的怀抱很抵触。即使此时烧得头昏脑涨，也颤抖着肩膀直往稻草垛里躲：“你不要碰我不要碰我，不要碰我……”
　　“阿袖，没事的，没事的，别怕……”
　　郁北渊眼底压着些复杂难言的情绪，竭力忽视掉白袖对自己的抵抗，只想尽快带他回内室退热，再耽搁说不定会出什么问题。
　　他试探着伸手去抚摸白袖的发顶，尽量温声细语地哄他：“别怕，我保证什么都不做，就只是带你回去吃药好不好……”
　　白袖将脸伏在膝间，哭着连连摇头，什么话都听不进去。郁北渊无计可施，就索性抓住他的手臂，想强行抱他回去。
　　“你不要碰我！”
　　察觉到郁北渊强势的动作，白袖撑着手臂爬起来，就想往外跑。可是没跑两步就被郁北渊锁住腰肢从后面牢牢搂住了。
　　他绝望地哭喊：“不要欺负我……不要欺负我……”
　　“我恨你……我恨你，郁北渊，你为什么要那样想我，我没有，我没有……我不要再跟你有任何关系……”
　　嶙峋的瘦骨在怀里剧烈挣扎，白袖满脸泪痕哭喊得脱力，他本来就对郁北渊心存芥蒂，经此一夜更是彻底失望了。
　　而郁北渊恍若无觉，任由白袖撕打，手臂如冷铁般搂住他没有半点放松。
　　眼尾和长睫湿意浓重，分不清是雨是泪，他半阖眼眸，嘴唇翕动着喃喃自语：“你就恨我吧……”
　　你就恨我吧，就算恨我一辈子，我也绝不会再放你走。

别和郁王有瓜葛
　　往常白袖醒来的时候，郁北渊早就在他枕边蹭来蹭去，今日却是静悄悄的不见踪影。
　　隔着道纱帘，只有薛桥在外室煮茶，茶炉里蒸腾的热气渺渺飘散，白袖后知后觉地感到额角钝痛。
　　他摸起小柜上的茶盏喝了口，干涩的嗓子得到滋润后舒服不少，再往回放的时候手滑没握住，茶盏就啪地碎到了地上。
　　薛桥被突如其来的响音吓了一跳，反应过来后赶紧跑到内室，轻扶起白袖半靠在床头，又重新取盏倒了热茶给白袖：“殿下您醒了。”
　　白袖抱着茶垂眼喝了好几口，才艰难嘶哑地出声道：“王爷呢？”
　　薛桥被这句话问得愣了愣，殿下平时恨不得离得王爷远远的，这大清早的怎么会突然过问王爷呢？
　　而且昨夜王爷和殿下应该是吵架了，他早晨来伺候的时候，进门就见外室的狼藉满地，酒坛的白瓷碎得到处都是，芍药花也蔫巴巴的散在桌案上。
　　不过此事殿下既然没有主动提，他就不能胡乱臆测，便如实道：“王爷晨起去军营了，嘱咐殿下今日不必随先生读书，养好身体。”
　　白袖满脸无所谓的神色，掀被下床走到铜镜前落座，薛桥就自觉上前伺候他梳洗。
　　“你昨晚去见何大人了？”
　　白袖用打湿的巾帕慢悠悠擦着手指，嗓音冷淡疏离：“他可曾教你给我传话？”
　　昨日是殿下生辰，府里很多伺候的都被喊到青枫渡口赁的画舫去帮忙，薛桥提前跟殿下禀告过，便趁此机会去见了何由知。
　　他颔首道：“何大人貌似很是焦急，请殿下尽快誊抄郁王军器营的地图，并交由奴才送出去，免得夜长梦多。”
　　“夜长梦多？”
　　巾帕往盆里一扔就溅出些水，白袖抬手拢了拢耳边的长发：“郁王在东原盘踞十多年，就偏偏急躁这几日的夜长梦多？”
　　薛桥领会不到殿下这番话有何深意，就只拿起桃木梳给白袖梳发。
　　这时候只听殿下淡声道：“再见面的时候你跟何大人说，我已经找到了郁王军器营的地图。”
　　听这话薛桥错愕地张了张嘴，在王府他几乎是日夜伺候殿下，殿下到底是何时找到的，连他这贴身伺候的都没发现。
　　小太监正疑惑，白袖话锋忽转：“只是郁北渊看管得严不便誊抄，我左右是束手无策，请何大人自行想法子吧。”
　　薛桥颔首称是，继续给白袖束发，心里却是百转千回，总觉得殿下这话哪里不太对劲。
　　没等他细思，就又听白袖冷冷地问道：“那日坠落城楼的事情，究竟是谁救的我？”
　　薛桥闻言瞳孔微震，手心里刚束起来的柔软长发，就散了几缕，心虚得很。
　　小太监的脸色憋得青白，压根不敢抬头去看他家殿下，半晌后才嗫嚅着问道：“殿下您…您…都知道了……”
　　“我不知道。”白袖的语气不容置疑，“讲清楚。”
　　薛桥将白袖的长发束好，咬着嘴唇下定决心般地松口道：“是郁王。”
　　从城墙处惨状到唐骁追杀，到郁承义那座种满药草的小院落，再到最后纵火离开，这些白袖亲身经历却不察觉的事情，薛桥全说给他家殿下。
　　听完后，白袖神色如常，声音稍软几分：“为何起初不讲实话？”
　　薛桥脸色愁苦，将原由慢慢道出：“拜祭皇家祖庙那日的金銮殿上，奴才看得出殿下您很怕郁王。”
　　“皇室取血欺负殿下便罢，郁王千里迢迢的也来欺负殿下，奴才再看不得殿下受委屈，此时七殿下就是最好的庇护，这便是奴才的全部私心。”
　　小太监的神情眼见得落寞：“本想陪殿下养好身体便离开那些是非，隔断皇室和郁王的所有瓜葛，可是最后没想到……”
　　往后的话薛桥没有再说，暗叹口气，只取过发带来给白袖绑，绑到一半似是想到什么又自觉解开了。
　　昨日是殿下生辰，也是二十岁及冠，自此往后便可以褪掉发带戴冠玉了。
　　莹透的玉石镶嵌在金冠里，瀑布般的墨色发丝束一半留一半，端肃也不失风雅。
　　铜镜中的人唇瓣嫣红肤白胜雪，眉眼温柔漂亮至极，嘴角微微翘起来，就勾出一抹极其冷漠的笑容。
　　他道：“就快了。”
　　殿下的笑意看得薛桥不寒而栗，他退出房间的时候才反应过来，殿下的意思应该是就快跟郁王没有瓜葛了。
　　薛桥离开内室以后，白袖避着人去了郁北渊的书房，他要找军器营的地图。
　　方才跟薛桥说他已经找到地图却无法誊抄的种种，纯粹是用来提醒何由知的。
　　白袖要巧妙地将何由知交给他的事情再还给对方，对方想要地图，便得救他离开王府，若要离开王府，便须先弄郁北渊。
　　如此既可以置身事外，又能将借何由知之手除掉郁北渊，他也不必担心何由知是否会有回应，就像薛桥说的何大人貌似很焦急。
　　但在此之前，白袖要找到军器营的地图，然后回京亲手交给李瑄，别人他谁都不相信。
　　其实近半月白袖在书房写誊抄卷时，曾经翻出过几张地图。但当时他不认识具体的字，无法确定是否是军器营的地图。
　　直到昨日跟先生读书，他有意无意问起那军器营几个字，随后便默默地记了下来。
　　郁北渊的书房很宽敞，总是弥漫着淡淡的木檀香味，博古架上整齐排列着各种书卷，足足占了整面墙壁。
　　那股木檀香味就是书案散发出来的，上面两尊歙石砚台，搁置三两支粗细不同的毛笔，再就是誊抄卷和开蒙书。
　　自从白袖回府后，书案就被他给占据了，手边摞的全是他那些常用的书卷，郁北渊的兵书和折子则被请去了厢房。
　　书案对面是张矮榻，白袖看书看得疲累，午睡就在这里，不过总被人搅扰罢了。
　　白袖翻出以前发现的那几张地图，除去蜿蜒曲折的路线以外，寥寥可数的字迹也是个顶个地陌生，应该不是他要找的。
　　又在博古架上翻过几张叠着的折页，还是没有白袖想看见的那几个字，不过转念一想，这么重要的东西，郁北渊不太可能放在面上。
　　以前痴傻的时候，他在书房里磨墨，郁北渊做点什么都不会避讳他，白袖知道这间书房里有暗格。
　　他凭着记忆摸索到书案的下面。果不其然在雕饰镂空的地方触到个像按钮似的凸起。
　　白袖屏住呼吸试探着摁下去，只听身后的博古架突然咔哒一声，随即缓缓向两侧分开。
　　并不只是暗格那么简单，这是间极其隐秘的暗室。白袖拿了盏灯烛缓缓走了进去。
　　这暗室里头先是条狭长的过道，过道两旁的墙壁上挂着许多副画卷，郁北渊喜好赏玩字画，他自己的画功也自然是不赖。
　　但出乎意料的是，他所作之画并非是寻常的花鸟鱼虫，而全部都是白袖。
　　入眼头一幅是白袖坐在窗前，仰头望着天空中不断飘落的雨丝发呆，长发披散在肩上轻轻摆动，身上的衣裳还是厚的，应该是春日的时候。
　　沿着过道再往里走，墙壁两侧挂着的画卷足足有十几幅，都是白袖最寻常的生活图景。
　　有的是端正坐在案前认真写誊抄卷。有的是捧着热茶小心啄饮，有的只是再平常不过的一个抬眸，这些瞬间白袖从未留意过。
　　他说不出心里是什么滋味，只是不愿再继续看过去，直接快步往里面走。
　　过道的尽头也是像外面似的博古架，上面放着各样的纸张和书卷。
　　借着微若的灯影扫过去，白袖几乎是一眼就看到了要找的那几个字。
　　军器营地图。
　　白袖立刻拿着那份地图出了暗室，摁下按钮博古架就缓缓移回了原位。
　　对于这份地图白袖并不打算誊抄，只要记住大体位置和路线就够了，这样他对何由知才更有用处。
　　就在白袖全神贯注墨记地图的时候，书房的门扇忽然发出吱嘎一声，被从外面推开了。
　　几乎是同时，白袖翻了页他的开蒙书，刚好严实地挡住了那副地图。
　　来者是戚清澜。
　　半月前，戚清澜并未随郁北渊回府，而是直接去了各地郡府巡查，看她身穿素袍风尘仆仆的模样，看来是刚抵达王府。
　　看到白袖在这里，戚清澜暗挑了眉，精明的目光在开蒙书上滞留片刻，才不动声色地转到白袖的脸上。
　　“你倒是鸠占鹊巢了。”戚清澜对白袖向来没有什么好脸，抱着手懒懒地倚到门框上：“王爷呢？”
　　“王爷晨起便去军营了。”
　　衣袍底下的手指暗暗绞紧，白袖拼命压制着慌乱失措的神情，回答时的嗓音都有些哑涩。
　　好在戚清澜没有追问，意味不明地盯了白袖片刻，转身便走。
　　结果没走两步，迎面就撞上一人。
　　那人额头覆了层薄汗，像是从大老远处跑过来的，胸脯还在随呼吸不断起伏。
　　恍然见到这人，她折翼将军眼底压的凛冽冷意，连带满身的戾气就都被吹散了。

我想王爷了…
　　或许是对青枫渡口的事情心存芥蒂，或许真是军营事务繁忙，总之郁北渊连续半月都没回王府。
　　这半月时光，白袖照旧跟先生读书，也在照旧地晨起夜寝用膳饮药，有时得闲还坐在廊前晒晒太阳，与以前没有什么区别。
　　只是总感觉府里冷冷清清的，每日除去近前伺候的薛桥和宝珠，基本见不到其他人。
　　以往花漪竹还经常给他带些糕点吃。可自从戚清澜回府后，连用膳也碰不着俩人的面，白袖身为男子须得避嫌也就没有过问。
　　不过郁北渊离开王府，沈壹和诸多影卫也就随着离开，没有人盯白袖和薛桥的梢，无形之中就多了些机会。
　　近日薛桥去见过何由知，将殿下交代的话全部备述给他，谁知何大人当场就变了脸色，却又碍于身份不好发作，只说他会想办法。
　　正如白袖猜测那般，不过几天功夫，何大人的办法就来了，白袖便遣薛桥趁这日傍晚用膳的时候出去见他。
　　白袖坐在书案前翻看先生留的课业，边等着薛桥的回信，这半月来他对书卷如饥似渴，不光识字的课业完成得出色，博古架上的有些简单的书也渐渐能看懂。
　　那份军器营的地图放回去后，白袖就再没打开过那间暗室，戚清澜在府里他不敢轻举妄动，若是被她察觉就得不偿失。
　　而且白袖能清楚地感觉到，这位折翼将军对自己很有敌意。即使他已经是皇室的弃子，身上也流着她仇敌的骨血，是那种与生俱来无法磨灭的憎恨。
　　白袖怀疑，若不是郁北渊在前挡着，戚清澜会毫不犹豫地直接杀了他。
　　窗外暮色四合，凉夜迫近，王府的宵禁时间刚到，薛桥也静悄悄地推门进了书房。
　　小太监在外褪掉沾染过冷霜的衣袍，才走到书案边挨近他家殿下，自觉给挽起袖子研墨等着殿下问话。
　　白袖将先生布置的课业收拾好，不疾不徐地铺开副崭新的字纸，边抬笔蘸饱赭红墨汁，淡声道：“何大人是如何说的？”
　　薛桥颔首应道：“何大人说，皇后有身孕了。”
　　细毫的笔尖微滞，就在雪白的宣纸面落出道深深的墨痕，只听白袖意味不明地笑了声：“我这阴柔骨的血还真好使。”
　　那凝在唇角的笑容瞧不出几分愉悦，薛桥地目光不自觉落到殿下的左手腕，涂抹过很多祛疤膏，但割痕依然很深。
　　薛桥敛起眸中痛色，道：“若不出意外，皇后的胎儿将是我南晋未来的储君，四殿下有感此威胁，或许会加紧动作。”
　　李烨对皇位执念颇深，他若是有心，便会在皇后的孩子出世前，把东宫太子位弄到手。
　　而这对李瑄和其他皇子来说，悬在头顶的刀开始摇摇欲坠，郁王这道能使其在皇帝面前发光的筹码，便要尽快押解回京都。
　　“何大人说，他给郁王开了副能直接除病根的药，不过需要殿下的配合。”
　　白袖眼皮一跳：“如何配合？”
　　“殿下这样……”薛桥神色异常端肃，附到白袖的耳侧，压低声音一阵耳语。
　　听着薛桥传达的话，白袖眼睛微眯，眸色深沉地变了几变，最终浓密的长睫轻轻垂落，什么话都没有说。
　　笔尖擦着宣纸沙沙作响，那道无意留的墨痕逐渐晕染开来，不多时栩栩如生的蝶群便跃然纸上。
　　这反应看得薛桥疑惑不已，殿下既没说答应也没说不答应，画群绕花飞舞的蝶是什么意思？
　　正当他心里打鼓的时候，只见他家殿下敛袖搁置了毛笔，起身走到水盆边净手。
　　小太监连忙跟过去，自觉地取了巾帕给白袖备着用，“殿下要到浴房沐浴吗？”
　　白袖抬步便走：“去戚将军院里。”
　　大晚上的去戚清澜她个女子的院里，其实多少有点不合适。但是殿下执意要去，薛桥也不敢横加阻拦。
　　戚清澜的云起院独占王府一隅，离主院有些距离，薛桥提着灯笼在前给白袖慢慢引路，半刻钟才接近地方。
　　那座院落里栽种着窸窸窣窣的竹林，显得窗前的灯影愈发清冷。甫一靠近，便听见里面传来女人的说话声。
　　“为什么不许我与小袖子接触？”
　　听这细细的声音是花漪竹，她貌似正在和戚清澜谈论白袖。
　　昏黄的灯影笼着融融泄泄的暖色，戚清澜擦拭着随身佩剑，懒懒地应道：“哪来的那么多为什么，不许就是不许。”
　　花漪竹闻言不满地撇了撇嘴，撑着脑袋拨弄着煮茶炉里的炭火：“好没有道理。”
　　这句话不知刺到戚清澜脑中哪根弦，她搁置了佩剑冷声命道：“过来。”
　　嗜血沙场磨炼出来的将军的气场和威压，让花漪竹不敢轻易忽视对方的命令，只得深埋着脑袋慢腾腾地挪过去。
　　稍微靠近，她的手腕就被猛地一拉，整个人天旋地转间不知怎么就坐到了戚清澜腿上。
　　手臂揽到柔软的腰间轻轻揉捏，戚清澜颇有遗憾地啧啧叹道：“花花，往常还喊姐姐，怎么这次回来，我连个姐姐也讨不到了。”
　　被腰间不断作乱的掌磨得难受，花漪竹脸颊腾地飘起两团薄红，恨不得找个当场地缝钻进去。
　　她推了推戚清澜的手，小声道：“你哪里有个做姐姐的样子……”
　　推人的力度太轻，就显得欲拒还迎，暧昧的气息在相缠的呼吸间拉扯不清。
　　“还敢顶嘴，花花是越来越不乖了。”
　　危险的眸子微眯，戚清澜很轻松就勾开了繁复的衣带，瘦长的手指钻进去往上探，摸到柔软的地方狠狠捏了把。
　　“啊……”花漪竹只顾害羞毫无防备，被这动作弄得突然就瘫软了腰，眸里蒸出些眼泪，趴在戚清澜肩头，呜呜咽咽道：“姐姐……”
　　这声隐忍的姐姐，唤得戚清澜很受用，手掌自后背到前胸不断地摸索，另一只手捏住她下颌强势吻过去。
　　唇齿相抵，舌尖交缠，花花比第一次时要放松很多，那回她憋得脸通红也不敢呼吸。
　　清甜的吐息被疯狂掠夺，花漪竹的身体越来越热，感觉整个人都要烧着了似的，那双覆着薄茧的手贴着皮肤四处游走，一路点火。
　　两人耳鬓厮磨，吻到灯盏都要熄灭，戚清澜才终于露出满意的神色，看来花漪竹跟她顶嘴惹出的脾气这就算是被抚平了。
　　哄得戚清澜高兴，花漪竹才抵住她额头，红脸躲避道：“就会欺负我……”
　　撩开瀑布般的青丝，戚清澜往她红透的耳尖咬了一口，笑了笑没有说话。
　　“姐姐。”
　　花漪竹埋在戚清澜的颈窝里，摆弄着她的发尾闷闷道：“我知道小袖子是皇帝的皇子，但也仅是名义上的皇子而已。”
　　“王爷和姐姐与皇室的恩怨，不该将小袖子牵连进去。况且他如今是东原的王妃，和远在京都的皇室已经没有瓜葛。”
　　说到这里，花漪竹晃了晃戚清澜的手腕，跟她撒娇的意味十分明显，“小袖子单纯善良不谙世事，还希望姐姐不要迁怒他。”
　　戚清澜心里好笑，她的花花这通绕来绕去哄得自己高兴，原来是想给白袖求情。
　　不过刚刚这番话，前半句没有问题。但说他不谙世事什么的却是有待商榷。
　　半月前在书房，见到白袖的头一面，戚清澜就敏锐地察觉到，眼前这人已经不是那个只会追着郁北渊傻笑的小结巴了。
　　就仿佛平白无故地生了刺……
　　她正想着，凌厉目光突然望向窗外，随即拍拍花漪竹的后腰示意她起身。
　　花漪竹不明所以，站起身后，就被戚清澜摸了摸发顶，“你先回后院，我稍后去找你。”
　　她向来听戚清澜的话，便顶着那人色眯ꔷ眯的视线手忙脚乱地系好凌乱衣带，红着脸落荒而逃。
　　落跑的时候太心虚，连竹林暗影下的两个大活人都没看见。
　　看着花漪竹行色匆匆跑出来，薛桥震惊到掉了下巴。虽然里面对话隐隐约约听不太出，但亲嘴和喘息声他听得很清楚！
　　反观白袖的神色就很淡然，敛着衣袍从容地迈上台阶，砰砰砰敲响了戚清澜的门。
　　里面冷冷淡淡地应声进，白袖便带着薛桥推门进去了。方才还跟花漪竹温柔耳语的人，转眼间就恢复了睥睨冷傲的神色。
　　薛桥一见这传闻中的折翼将军，便能知道她和王爷为什么能聊得来，那副瞧不起人的表情简直一模一样。
　　戚清澜就那么冷眼睨着白袖，仿佛要将人看出花来，她就是要看看这小孩有什么好的，勾得郁北渊魂都掉了。
　　即使是军营也时刻惦念着，三番五次来信要戚清澜好好照看他，絮絮叨叨跟操心没完的老妈子似的。
　　白袖装没瞧见戚清澜玩味的目光，只垂着眼睛讷讷地问道：“请问戚将军何时启程回军营，可否带我同路去？”
　　“你要去军营？”
　　戚清澜掩掩鼻尖，仿佛听了个笑话，“本将军好奇，你去军营打杂还是做饭？”
　　白袖抿了抿唇，脸颊泛起绯色：“我想王爷了。”

别怕…我不动你…
　　骁骑军营地处东原边界，偌大的营寨和操练场背靠鹿山，萧瑟秋风扫落簌簌枯叶，周遭更显凄冷。
　　傍晚时分，主将营帐已经燃起暖炉，昏黄烛苗摇着晃晃的灯影不甚明亮，郁北渊正坐在案前整理军册。
　　此前滞留京都半年有余，耽搁许多军务，须得听诸副将逐项备述，不知不觉半月时光就转瞬即逝。
　　近来边界不太平，东原和京都辖地交接的轩辕城莫名其妙涌来许多客商，说是客商却没见有几笔交易，暂住在城内驿站没有动静。
　　郁北渊疑心向来重，对所有不寻常的事情都要究根问底，他前段时间刚带军攻到京都外城，对此事不能不防备。
　　这时候忽听有人在外敲门，郁北渊搁置下繁杂的军册，道声进，来者是沈壹。
　　沈壹今日奉命暗中前往轩辕城查探，此时迫近傍晚该是来汇报情况的。
　　刚进营帐就见王爷仰头靠在椅背上，淡漠疏离的目光懒懒盯着。
　　沈壹自觉地禀告道：“王爷，属下去跟轩辕城郡守查探过，半月后城里有连续几日的互市，那些客商都是看准商机慕名而来的。”
　　“来东原的客商统共百十人之多，有的是散商有些是商队，多居住在房钱便宜的水马驿站，与他们搭话也能对答如流，姓名籍贯甚至哪街哪巷都能讲清楚。”
　　沈壹顿了顿，接着道：“有些客商人高马大脸色黢黑，确像是那种走南闯北多年，靠贩卖货物为生的普通商客，瞧着没什么异常。”
　　郁北渊闻言只微微颔首，缓缓地摩挲着他的墨玉扳指，没有作声。
　　这番话挑不出半点毛病，各地方间的相互通市本就很平常，有客商慕名而来更是常事。
　　就算此次互市设在轩辕城里，那也是郡守的职责，没有必要跟日理万机的王爷禀告，郁北渊不清楚也实属正常。
　　没察觉到有任何的不妥之处，郁北渊便抬手示意沈壹退下。但是那双狭眸里含的疑惑神色，却是并未褪去分毫，反而愈发浓重。
　　轩辕城的位置很尴尬，连接着互为仇敌的京都辖地和东原，此地贸易向来不怎么兴旺。因此可谋取的油脂就不多，怎么偏偏这时候选在此地互市？
　　想来轩辕城的郡守也是久旱逢甘霖，只觉得此举会给城里百姓带来实惠，并未想想其中有何深意……
　　郁北渊正扶额思索着，就听营帐的门嘎吱一声被推开了，晚间时候旁人不敢来搅扰，他以为是沈壹还有别的事要禀报。
　　便抬起手疲惫地捏了捏眉心，阖着眸懒懒地应了声：“还有何事？”
　　“……”
　　对方不答，就静静地戳在门口。既不继续往前走也不像要跟他搭话的。
　　郁北渊不耐烦地掀起眼皮，稍微侧脸往营帐门口看了一眼。
　　只见来者一身月白鹤裳，戴着帽兜，长发从肩膀前软软垂落，借着灯烛昏黄的影儿看清了他的面容。
　　那透露着病恹恹的清冷面色，与营帐显得很是格格不入，帽兜里面的眉眼精致漂亮，幽邃的目光正望着他这边。
　　是他即使身在军营，也会念念不忘和牵挂不舍的人。
　　见到这活生生的身影，郁北渊脑袋迟滞有点没反应过来，只是踟躇地站起身，愣愣回望着他。
　　“是不是我在王府，你就不回去了？”
　　白袖站在灯烛映出的阴影里，浓密的长睫微垂挡住眼睛，整个人的情绪看起来很低落：“青枫渡口那晚王爷误会了。”
　　“在船舱里我没有和陆祺发生任何事情，那道红痕是被突然遭遇的登徒子抓的，我没有做那种不堪的事。”
　　“芍药也是我见那卖花的姑娘可怜，用你给的银两买的，不是你所说的什么定情的。”
　　他说这些话的时候，清眸水光点点，就像只被冤枉后受尽委屈的小奶猫，撞得郁北渊心窝一塌糊涂。
　　随后他才后知后觉地察觉到，阿袖这是……在哄他？追到军营里哄他？
　　想念的人忽然出现在面前本就是惊喜。而且这人还一本正经跟他解释那晚争执的事情，接连的惊喜砸得郁北渊有点转不过弯。
　　他有些急切地跑过去，揽住细软的腰肢将人狠狠揉进了怀里，白袖没像往常似的推他，便是默许这样的亲昵动作。
　　温热的唇厮磨着白袖的耳廓，暧昧的吐息缠绕他绯红的耳尖：“乖乖，这段时间军营事务繁杂，便没来及回府，以后再不会了。”
　　哄人的话虽这样说，其实军营的事务并没有很繁杂，郁北渊拖着没回府，很大程度是因为那晚白袖说恨他。
　　两个人都需要些时间来冷静，等冷静下来或许能平心静气地谈谈，毕竟他们以后还有很长的路要走。
　　可是还没等到郁北渊回府，白袖就先来军营跟他解释清楚，这段时间这小孩是终于想清楚了，终于愿意重新接受他了？
　　心里的雀跃按捺不住，郁北渊箍在白袖腰间的手臂越搂越紧，他拥着小美人往后一倒，白袖脚步不迭当就踉跄着抵上了墙壁。
　　距离近得有点不像话，郁北渊甚至闻得到小孩肩颈的淡淡药香，幽邃的深眸温柔缱绻，直往白袖嫣红漂亮的唇瓣上盯。
　　这两片薄唇的味道他许久没有尝过，凭着心意稍微凑近，郁北渊试探着缓缓伸出舌尖，轻轻卷过白袖的唇梢。
　　湿软的触感刺激得白袖麻了一瞬，难耐地吐出口喘息，泛红的眼眸里顿时蒸腾起水雾，他的头微微往后仰抵到墙壁，顺从地闭上了眼睛。
　　见此情状，郁北渊的喉咙间含了声轻笑，动情地亲了亲白袖的眼睛，才再次照着诱人的唇瓣吻过去。
　　他等这刻已经等得太久了，以往的亲吻白袖或是被逼无奈，或是昏迷不醒，像现在这样乖乖闭好眼睛等人亲的时候着实不多。
　　沾着柔情蜜意的吻格外撩人，郁北渊扣住白袖的后脑，舌尖划过齿间吻得愈发地深，白袖被烫得喘息不得，眼尾禁不住染上抹绯色。
　　情到深处，郁北渊将人地按得更紧，恶劣地探进去咬他的唇舌，力道不轻，其中不乏吃味惩罚的意思。
　　虽然相信阿袖没和陆祺做那事，但两个人在船舱里缠绵地亲吻，郁北渊也是实在看见的，此时不免想在这唇舌的战争中讨回来。
　　“阿袖，乖乖，张嘴……”
　　怀里乖软的小美人太甜，甜到郁北渊沉沦其中昏了头，根本没察觉到怀里抱着的这副身体从头到尾都是僵直的。
　　绵长湿热的吻结束，那件月白色鹤裳松垮地勉强挂在臂弯，白袖的腰带不知何时被抽出来，前襟也已经扯得露出胸膛。
　　边亲吻边不易察觉地给人脱衣裳，这种事情郁北渊做起来很熟练，情正到浓时他自然而然托住白袖的臀肉抱人去了床榻。
　　军营的床榻为行军打仗携带方便，做得简易又狭窄，若是并肩躺两个人就会很逼仄。
　　不过郁北渊也没打算让白袖平躺着，而是直接按住他的腰和四肢，让他背对自己趴好。
　　这时候木头似的白袖终于回过神，转身对着郁北渊摇摇头：“不要。”
　　“乖乖，没事的。”
　　只听身后郁北渊窸窸窣窣地解开腰带褪掉衣衫，俯身细细吻他的后脖颈，“不要怕，我不动你……”
　　此时刚是傍晚过一点，天色将将暗下来，营帐外还有将士在不断地走动交谈。
　　然而，仅一帐之隔，可怜的床板吱嘎吱嘎的发出有节奏的响，刺激又暧昧。
　　瘦长的手指透着惹人怜爱的粉色，此刻因过度用力被捏得发白，后背那对漂亮的蝴蝶骨已经泛起层细密的汗珠。
　　“阿袖……”
　　温柔低沉的嗓音哄着浑身紧绷的小孩，郁北渊很是克制，也时刻留意着白袖的反应，生怕他的阿袖会生出半点抗拒的情绪。
　　但是白袖异常安静，仿佛没有感觉。就像以前痴傻的时候那样听话，让做什么就乖乖做什么，嘴唇咬破见血也不肯松口喊出声。
　　腰背松了又紧，紧了又松，白袖紧紧阖着眼睛，汗珠滴落，泪珠也滴落。
　　这个过程不知持续了多久，营帐外面的将士陆陆续续离开，案上的灯芯被烛花泪淹灭，郁北渊松开手，终于放过他。
　　感觉到异样的触感离开，白袖往前爬了爬，慢腾腾地坐起身，就想拾起散落在地上的裤子穿。
　　“阿袖稍等。”
　　郁北渊帮他把裤子拾到床上，转而从小柜里拿出瓶药膏，阿袖的腿ꔷ根被磨得红肿，不涂药会很痛。
　　白袖依然没拒绝，任由郁北渊给他涂抹药，涂药的时候郁北渊屡次故意碰到他，他也权当没察觉。
　　狭窄的床榻，两人各占一半，棉被下两副薄汗未褪的身体紧紧贴着，郁北渊从背后拥抱白袖，埋在他的颈窝里轻嗅药香。
　　半晌沉默，郁北渊忽然道：“阿袖，以后有事情我们敞开来说，无论如何都不要瞒着对方好不好？”
　　白袖闻言轻轻睁开眼睛，那双清眸里浮着沉沉的暗光，“好。”

给乖乖忍痛的奖励
　　山麓的早晨透着凉意，白袖是被外面阵阵的操练声吵醒的，睁眼枕边的位置已经空了。
　　昨晚刚进营帐没说两句话，就被郁北渊亲吻着抱上了床榻，当时灯影也晦暗不明，现在他才得以好好看看这座营帐。
　　进帐对着的是主将桌案，桌面摞着厚厚的军册和信封，笔墨纸砚远没有王府的讲究，说是粗糙也不为过。
　　床榻后桁架随意挂着几件家常旧衣，明光铠甲单独悬挂，门侧的小案边有净手的水盆，再就是两三条巾帕和茶壶茶盏。
　　这地方简陋得可怜，白袖半边脸埋在枕头里懒懒地乱想，像郁北渊那样自小养尊处优，矜贵又挑剔的人居然能待得下去。
　　白袖没有早晨赖床的习惯，睁眼后稍缓片刻便穿衣裳起身，这床榻也是简陋得很，随便动动都要吱嘎吱嘎响好一阵。
　　坐起身来拾衣裳的时候，白袖突然发觉身上多搭了条棉被。
　　山麓的夜晚很冷，昨夜郁北渊抱着他也怎么都暖不起来，这条棉被显然不知是从哪位将士的营帐里暂时挪借来的。
　　此次来军营，没有带薛桥或其他伺候的，白袖起身后便自行净手擦脸。
　　走路的时候腿根还是有些痛，那处被磨出来的红肿虽然涂抹过药，但还没有完全消褪，此时两腿擦着就有些微微刺痛。
　　简单擦洗后，白袖穿好挡风的鹤裳，就推开营帐简陋的木头门出去了。
　　冷风呼呼地吹，将士们的操练还在继续，白袖隔着那边很远的距离，便真切感受到了东原骁骑军的压迫气势。
　　清一色的冷铁黑铠轻甲，整齐肃穆，千百人一同训练。除了武器叮铛碰撞的声音，竟没有任何的其他杂音。
　　撼折罗山易，撼骁骑军难。这半月白袖听先生讲学时，曾谈起郁王的骁骑营。
　　骁骑营的将士，皆是最早跟着郁王守边疆的那群人，在建立之初就是令京都和皇室闻风丧胆的神般的存在。
　　装备火器精良程度少有匹敌，将士同样是骁勇善战，向来擅长以少胜多绝处逢生，多年来无论攻城还是野战，都未曾吃过败仗。
　　郁北渊便曾率领这两万骁骑军，攻破了邻国金兵几万人驻守的边防营，迫使敌军生生后退了三十里。
　　或许是自小没沾过武，白袖对传闻中的骁骑营有种天生的向往，他尽量维持正常的姿势慢慢往那边走，不想教旁人看出异常。
　　离得近些，白袖被扑面而来的压迫震撼得不敢靠近，同时也得以看清为首的人。
　　那人站在黑压压的骁骑军前面，披着轻铁精制的甲胄，身形高瘦挺拔，身后的暗红披风随风肆意地卷扬起来。
　　他左手习惯性地搭着腰间佩剑，神色端肃地目视前方，初升的朝阳洒了他满身的金光。
　　周遭所有气势磅礴的景致，与他凛冽沉稳的风姿比起来，竟然全都显得黯然失色。
　　尤其是那双眉眼间的冷戾肃穆，是白袖不曾得见的模样。即使只是站在原地丝毫不动，也令人不敢轻易靠近。
　　至此白袖好像忽然懂得这人为何能忍受简陋艰苦的营帐，因为王爷和将军是不一样的。
　　他可以在王府养尊处优，影卫和所有伺候们前呼后拥，也可以转身就披袍跨马，率领威风凛凛的骁骑营征战四方。
　　或许是因为自己身子骨弱，这辈子也不可能有这样光鲜的时刻，白袖呆愣愣地站在辕门外面，看着看着就失了神。
　　即使是注意到白袖在这边，郁北渊也没有立即过来找他，早晨操练的时间结束，他才摘掉钢盔往辕门外走去。
　　乖软的郁王妃思夫心切，跑到骁骑营找王爷的消息早就传开，陆陆续续离开的将士们，无论谁经过都会恭敬地喊声王妃。
　　白袖不愿受这句王妃，但是想走走不掉，就只能低头应着，郁北渊过来把他拉到旁边，他才抿着嘴唇能喘口气。
　　此时太阳已经升得老高，晃得白袖有些睁不开眼，帽兜里面的脸都染上抹绯色。
　　郁北渊俯身替白袖挡去刺眼的阳光，抬手蹭了蹭他柔软的脸颊：“阿袖乖乖喜欢看将士们操练吗，瞧着口水都快流出来了。”
　　说话的时候，郁北渊本能地近白袖，他身量本来比他的阿袖高出很多，身穿铠甲就更显得高大，白袖瘦削的身体就被完全笼罩着。
　　昨夜两人亲吻和床榻缠绵时，白袖大多时候都闭着眼睛，也就并未清楚看郁北渊的脸，现在面对面挨得近，才发觉他好像瘦了些。
　　若是仔细闻起来，他身上还带着冷铁和尘土的味道，眼圈和下颌隐隐泛青，只有那双狭眸一如既往地深邃。
　　简陋的营帐，单薄的棉被，还有那张稍微翻身就要吱嘎响的床榻，似乎真的很磨人，磨得人都沧桑很多……
　　“阿袖？乖乖？想什么呢？”
　　郁北渊出声提醒，白袖才敛回心思，淡漠的目光再次望向不远处的操练场。
　　他的语气里夹杂着难以言喻的遗憾：“虽说是痴心妄想，小时候也曾很愿意习武的。”
　　瞧着他乖乖这副可怜的模样，郁北渊的骨头都要酥了，哄人道：“谁说的痴心妄想？”
　　“阿袖最近都要乖乖地用膳吃药，等你把身体养好，我亲自教你习武，如何？”
　　白袖闻言垂着眼睛点了点头，温驯的模样很是乖巧听话，但眼底却瞧不出几分喜色。
　　郁北渊摸了摸白袖的发顶，没察觉异常，便带他往营帐的方向走，清冷的空气里飘散着米粥的香味，该到用早膳的时候了。
　　两个人慢慢往来路走，很快郁北渊就觉得不太对劲。即使自己牵着他的手，小孩也走得很慢。
　　看着白袖面上隐忍不发的痛色，他很快便明白这是怎么回事，昨夜是久旱逢甘露，难免磨得有些狠。
　　想着郁北渊已经揽住白袖的腰，俯身就想把他抱起来，可是白袖就像提前察觉到他的动作：“我可以自己走。”
　　阿袖不要抱，郁北渊也随着他去，就陪他慢悠悠地晃到主将营帐里。
　　早膳已经放在桌案上，两笼皮薄馅大白白胖胖的包子，两碟精致的嘉湖细点，还有两碗稠白浓郁的鱼汤，怎么看也不像军营的饭食。
　　郁北渊用膳前褪去了轻甲，穿上平日里在王府穿的衣裳，就仿佛变回了那矜贵的王爷。
　　他给白袖倒了盏茶，撑着脑袋懒懒笑道：“平时不吃这些，今天是跟着王妃沾光了。”
　　白袖闻言抿了抿唇没做声，只顾专注地埋头喝他的鱼汤。挑起个话头未得到回应，郁北渊也就没有再说话。
　　阿袖有时候就是这样，那双总是低垂的清眸不知道在看哪里，脑袋里不知道在想什么，仿佛完全沉浸在自己的世界里。
　　因此郁北渊心头常常涌起强烈不安。特别是阿袖黯着眼睛不说话的时候，看似很近其实遥远，感觉像是不能真切地触碰似的。
　　但是郁北渊不愿去想别的，至少人现在乖乖在自己身边，愿意被亲吻愿意被拥抱，不再像以前那样抵触抗拒。
　　他的心防，没那么容易打破，郁北渊想，总得给阿袖一些时间。
　　这日白天郁北渊依旧在整理军册，白袖就坐在他对面，完成教书先生给他布置的课业，遇到不懂的郁北渊便帮他说文解字。
　　午间有些疲倦，两人就拥抱着蜷在狭窄床榻上小憩，醒来后接着做各自手里的活，不时斟满茶盏喝点热茶，抬头说几句话。
　　落日西沉的时候，郁北渊带白袖出军营，到山麓前的河谷滩地转了几圈，晚风吹着浑身都轻松，权当消食也是透透气。
　　两道手牵手肩并肩的身影，被如血的残阳拉得很长，倒映在波光粼粼的水面，真的令人生出种寻常夫妻的错觉。
　　晚间回到营帐后，白袖照旧要敷腿揉肩，他没带任何薛桥或其他伺候的，这活计又落到郁北渊头上。
　　郁北渊也乐意效劳，不仅是能趁机揩油，他喜欢阿袖在他的照顾下逐渐变好的感觉。
　　热敷揉肩的时候还是很痛，连续多日的揉捏弄得白袖的皮肤形成片青紫的痕迹，别说直接揉，光碰就疼。
　　“阿袖，来，张嘴。”
　　没等白袖反应过来，郁北渊就往他嘴里塞了颗硬硬的东西，咂摸咂摸滋味，是粒糖果。
　　清甜的花香，是此前没尝过的味道。郁北渊亲昵地吻了吻白袖的后颈，“我娘以前最爱这糖的味道，给阿袖乖乖忍痛的奖励。”
　　说罢他也不等白袖回应，便接着道：“军营里简陋艰苦，阿袖用药用膳都诸多不便，过几日我们便启程回王府。”
　　听到回王府这句话，白袖始终低垂的眼帘终于抬起来，他回头望着郁北渊：“府里憋闷得很，我想四处转转。”
　　这小孩肩膀疼痛，动作不敢放得太大，只得慢腾腾地转回头来，看向郁北渊的眼神竟有些撒娇的意味。
　　郁北渊心里好笑，宠溺地点了点他鼻尖，“那我的阿袖想到何处转转？”
　　“轩辕城。”

阿袖，用手…
　　半月后的秋暮冬初骁骑营全军休整，也正碰上轩辕城互市的时候。
　　这日早晨难得能赖床，郁北渊就恬足地翻过身牢牢圈住白袖，按在怀里欺负来欺负去。
　　小孩呜咽着抬手推他胸膛，他才惩戒般地咬咬柔嫩的舌尖，恋恋不舍地退了出来。
　　再看白袖，唇瓣肿胀水润，水雾氤氲的眼尾泛起酒醉似的桃红，羞得把半边脸都埋进枕头里，紧紧抿着嘴唇不作声。
　　这副撩人模样看得郁北渊气血翻涌，凑过去贴住白袖软绵绵的身体，连手掌带腰胯胡乱磨蹭他。
　　克制的喘息烫着白袖的耳尖，他极其简短地命令道：“阿袖，手。”
　　白袖没有挪地方，也没有拒绝，手掌温驯地沿着温热紧实的胸膛往下探。
　　营帐的窗扇被风摇得吱吱响，郁北渊起身湿了条巾帕给白袖擦手，白袖就坐在床头垂着眼睛任他动作。
　　小孩的里衣松松垮垮搭着肩膀，露出白皙的肌肤和暧昧的齿痕，他稍微仰脸靠在墙壁，郁北渊就看见了他脖子上挂的玉石。
　　伸手过去，意味不明地摩挲了几下，最终贴着他的锁骨珍重地放好，继续给白袖仔细的擦干净手。
　　白袖静默半晌，忽掀起眼皮盯着郁北渊，意有所指道：“这玉石不是我的。”
　　转身将巾帕丢进水盆，郁北渊半阖着眸不着痕迹道：“温玉养人，便戴着吧。”
　　虽然郁北渊没有明说过，甚至现在问到脸上他也没承认，但是白袖也能猜个差不多。
　　这块温润的玉石是郁北渊给他戴的，就在他跳城楼后，被郁北渊救到小院养伤的时候。
　　而且玉石背面的蜿蜒印记是家族符号，白袖曾经问过先生，先生说那个字念郁，是前朝的文字。
　　从前朝到如今的南晋年间，已经过去了三百年的荏苒光阴，说明这家族玉石从郁家先祖到现在至少传承了三百年之久。
　　祖宗流传的家族宝贝，郁北渊就这么悄无声息地给了自己，白袖搞不懂也不想搞懂，这块玉石他也不想再继续戴着。
　　便慢吞吞地抬起手把那玉石摘下来，随意往枕头底下塞，他的清眸低垂着看不出情绪：“左右是来历不明的东西，也没什么好戴的。”
　　“阿袖。”
　　郁北渊截过那玉石，直接捏着白袖的脖颈把他摁到面前，给人仔细将玉石的红绳系好，“好好戴着不许往下摘。”
　　他的动作有点粗暴，神情同样异常严肃，仿佛白袖不戴，就要当场挨揍似的。
　　白袖很识相，不愿跟郁北渊纠缠戴不戴玉石的事情，也就没再往下摘，拢着长发下床走到案边湿巾帕擦脸。
　　束好头发后白袖去煮茶，薛桥不在身边好多事情都要自己做。
　　趴坐在桌案边，葱白的长指百无聊赖地拨弄着壶柄，不经意间懒懒散散地抬眸，就见郁北渊正在背着身换衣裳。
　　光洁的后背裸露着，蝴蝶骨很突出，附着脊背的劲硕肌肉线条往下延伸，收敛于腰际，探进裤腰里看不见了。
　　美中不足的是，那略带性感的皮肤上有道很明显的疤痕，疤痕里面长出粉白色的新肉，看起来刚愈合不久的模样。
　　这伤痕的来历白袖同样知道，薛桥说郁北渊冒着暴风雨救自己的那日，被李烨的属下搭箭射中后背，因此受过严重的箭伤。
　　但他想不懂为什么郁北渊从来不提此事，即使被误会，也不愿跟他说实话。
　　幽深的目光在那道刺目的疤痕停留片刻，白袖毫无征兆地开口问道：“后背的伤是怎么弄的？”
　　只见那挺拔的身形微顿，随后郁北渊不动声色地穿好衣裳，盖住了脊背上狰狞的疤痕：“自少年时南征北战那么多年，身上哪能不带点伤。”
　　三言两语就巧妙避开了白袖的问题。事到如今他不欲说实话，白袖也仅仅是淡淡地应了一声，没有再继续刨根问底。
　　关于这件事，其实郁北渊自己都说不清是什么心理，明明将冒死救他的事情说出来，能多少获得点好感，但他偏就像见不得光似的躲躲藏藏。
　　以前对白袖做过的恶事数不尽，以至于后来偶尔做点好事，都不太敢光明正大地提及。
　　营帐里陷入种诡异的沉默，茶壶咕嘟咕嘟地沸腾起来，白袖挽起袖子从容地洗茶冲茶，郁北渊则在窸窸窣窣地收拾包袱。
　　半月前阿袖提出想去轩辕城转转再回府，当时郁北渊深眸晦暗没有立即答应，阿袖就好像有点不悦。
　　那夜郁北渊几乎没有阖眼，就紧紧搂抱着怀里的小孩，粗砺指尖温柔描摹阿袖的眉眼，细细捋着阿袖柔滑的长发。
　　他幽邃深眸中含的忧色，仿佛根本不是单纯陪着他的王妃去轩辕城游玩几天，而是在做什么生死攸关的重要决定。
　　次日清晨，当白袖再次提出去轩辕城时，郁北渊不假思索便笑着答应了。
　　如今半月的时间已到，恰逢骁骑营入冬前的全军休整，也是轩辕城开各地互市最热闹的时候，此时前往最合适。
　　郁北渊要随身的行李很少，就只有几件初冬时节的厚衣裳。再就是防身的短刀匕首，所有东西加起来也就刚装满那小得可怜的包袱。
　　将行李交给沈壹放进马车，他从背后黏糊糊地拥过来，细细吻着白袖的后颈皮肤：“阿袖，你确定这回游玩要去轩辕城吗？”
　　白袖转过身来，仰起头望着郁北渊，眼里不经意流露出可怜的神色：“你是不愿带我去吗？”
　　“自然不是。”
　　郁北渊点了点白袖的额头，俯身过去与他鼻尖相抵，无奈地笑道：“那阿袖要答应我，进到轩辕城后要乖乖地跟着我不要乱跑。”
　　“这几日轩辕城内有互市，这互市连接着京都管辖的庐城，人多眼杂的容易出危险。”
　　“我记下了。”听郁北渊愿意带他去游玩，白袖似乎显得异常高兴，竟然不假思索地主动搂住对方的颈，凑近吻了吻他的唇。
　　不料这简单的动作，直接把郁北渊生生钉在了原地，他已经记不清阿袖有多久没主动，每回都是顺从地闭住眼睛，像块木头。
　　情之所至，郁北渊捏住白袖的下颌，将这夹杂茶香的吻缓缓加深。
　　小美人被亲得喘不过气，羞赧地推了推郁北渊的胸口，“时候到了，我们该走了。”
　　说罢便起身整理凌乱的衣裳，笑着等郁北渊一同离开营帐。
　　阿袖脸上有笑容，郁北渊的嘴角也就不自觉地上扬，只是那笑意却未达眼底。
　　马车在骁骑营外面等候已久，沈壹等影卫自然也跨马随侍王爷左右。
　　见身披铠甲的戚清澜站在不远处，白袖就主动先到马车上等，郁北渊此次离开骁骑营，或许有军务要跟戚清澜交代。
　　距离隔得有些远，即使白袖有意坐在窗边也听不清楚，只能看见两个人的侧脸。
　　戚清澜面色很严肃，那表情甚至控制不住的急躁，相反负手而立的郁北渊则满脸平静，时不时往白袖这边看几眼。
　　那目光看得白袖心里发虚，不难看出他两人正在谈论自己。
　　半炷香的时间后，只见郁北渊从怀里取出两样东西，郑重地递交给戚清澜。
　　其中好像是有封书信，信封上的朱红的字迹白袖勉强能辨认出来——和离书。
　　他给戚清澜和离书做什么？戚清澜只是空有郁王侧妃的名头而已，用不着这东西。
　　白袖思及那夜在云起院听到的私语，便大概能明白，这封和离书应该不是给戚清澜的，而是给花漪竹的。
　　两个人的关系郁北渊不可能没察觉。虽然没有夫妻之实，但花漪竹是名正言顺的侧妃，这封和离书也算是成全她们。
　　除去这封和离书，一同递交给戚清澜的，还有块泛着银光的令牌模样的东西。
　　那令牌白袖既没见过，也看不清楚，更不知道关系着什么，便没有放在心上。
　　很快郁北渊就朝这边走过来，郁王郁王妃在王府影卫的跟随保护下，往北启程轩辕城。
　　去轩辕城的路途不远，可是既然是游玩便该有个游玩的样，沿途赏着鹿山暮秋的景色，马儿慢悠悠地晃来晃去。
　　等马车笃笃笃踏进城门的时候，外面已经是暮色苍茫，在星星点点灯笼火把的映衬下，轩辕城的主道一直延伸到尽头的庐城。
　　主道两侧挤满了摊贩和货物，货案上的稀奇古怪的物件数不胜数，还经常能看见高鼻深目的异国商客。
　　沿街二楼的茶肆酒馆也是灯火通明，包着汗巾的小厮，穿着长衫的掌柜，白袍佩剑的侠客，弹琴拨弦的艺伎，在摆满美酒佳肴的桌案间来往穿梭，好不热闹。
　　此时已经不早，郁北渊本欲先寻家客栈暂时落脚，等明日再转也来得及。
　　可是那小孩看见这让人眼花缭乱的景象，就完全挪不动腿了，晃着郁北渊的衣袖开始撒娇耍赖，就闹着要下车逛逛。
　　郁北渊无奈扶额，心道启程前答应得好好的要乖的话，是都被你吃了吗……

想要怀宝宝…
　　阿袖想要去凑热闹，郁北渊便只得随他，两人的手如寻常夫妻般紧紧相扣，走进繁华的轩辕城主道。
　　或许是在王府里憋闷太久，白袖瞧什么东西都新鲜，无邪的喜色揉碎在漂亮眉眼间，全然没有刚到东原时那副病恹恹的模样。
　　刚走没几步，便有卖糖葫芦的摊贩，渴望的眼神可怜巴巴看向郁北渊，小孩手里瞬间就多了串蜜甜的红山楂。
　　随后白袖故技重施，相继得到岭南的荔枝糖豆，异国发苦发涩的西洋茗茶，以及两大盒没尝过的精致糕点。
　　跟在后面负责付账的沈壹，虽冷着张脸面无表情地撒钱，但脑袋里也忍不住合理猜测，就王妃那小身板能吃完吗……
　　显然沈壹想多了，他们王妃以前痴傻时候养出来的饭量，到现在是半点没减，那么多零嘴风卷残云就进了肚。
　　随后没事人似的牵着王爷的手，继续慢悠悠地四处游逛。
　　只是王妃的心思实在难猜，有的热闹的摊位前驻足许久，而有的摊位则只停留片刻，转身就和王爷没入熙攘的人群。
　　若不是沈壹有身为影卫的追踪本领傍身，好几回都差点跟丢。
　　轩辕城是东原最边界的城池，有固若金汤的城墙相隔，那边便是受于京都管辖的庐城，现在各地客商都聚集于此，王爷王妃身份矜贵，跟随保护这事情沈壹不敢大意。
　　沈壹密切关注着王爷王妃的动向，忽然听到前面传来一阵热闹喧嚷，原来是波斯商客驯养的猴子在演猴戏。
　　那猴子的眉心点着白漆，两颊则是红扑扑的胭脂粉，头骨系着圈装饰的红丝带，摆着两条前肢走起路摇摇晃晃的。
　　这猴子的本领大得很，不光能钻火圈，还能灵活敏捷地爬竹竿走细绳，那异国人教它做什么便做什么，就仿佛听得懂人话。
　　滑稽逗笑的动作惹来阵阵喝彩欢呼，白袖听到这声音更是好奇，就拉着郁北渊挤到最前面的位置，看耍猴看得惊呼连连。
　　逛完主道的多数摊位后，白袖有点疲倦，便和郁北渊随意寻个路边茶摊落座，沈壹则靠在不远处墙壁的拐角望着这边。
　　虽说是路边茶摊，但氛围丝毫不亚于修筑精致的茶馆，名字也好听——凤栖茶摊。
　　就因为这茶摊靠着棵古老的梧桐树，东原历来有凤栖于梧桐的传说，想来掌柜的便是由此得名。
　　凤栖茶摊只有五六张茶案，喝茶的客官同样是寥寥无几，生意不怎么样但胜在清静。
　　梧桐的落叶被风吹得沙沙响，头顶描着花鸟鱼虫的灯笼也轻轻摇晃，那斑驳陆离的光影就洒在桌案上，洒进细腻的白瓷茶盏里。
　　香茶在手，美人在前，郁北渊满眼都是坐在对面乖乖捧着茶盏啄饮的阿袖，待白袖放下茶盏，他伸手过去勾起小孩瘦长的手指摩挲。
　　边温声细语地道：“阿袖小时候，我曾见过你。”
　　白袖闻言一愣，嘴里未咽的茶水没留神就呛进了喉咙，顿时掩嘴咳嗽起来。
　　他呛得面色发红，脑中却百转千回，其实仔细想来这没什么可稀奇的。
　　郁北渊割据东原以前，是奉朝廷的旨意承袭父亲官职，前往驻守边疆的将军，而自己是风头算盛的小皇子，在京都前朝难免碰面。
　　郁北渊替白袖揩了揩唇角，那含笑的神情仿佛陷入回忆：“那是五月的端阳盛宴，我驻守疆城两年来首次率军回京都，皇帝在兰陵宫设宴为我接风洗尘。”
　　“尽管位置在诸位皇子的最末尾，那时候的阿袖也扎眼得很，乖乖软软地跪坐在案前，我进殿后一眼便注意到你。”
　　“阿袖大概七八岁的模样，端肃的场面也不觉得拘谨，宴席开始后垂着脑袋只顾吃饭，旁边太监悄悄提醒你，你就害羞地红了脸蛋，只得搁下了筷子。”
　　说到这里，郁北渊笑着抿唇：“我当时便想，狗皇帝又养出个只知吃喝玩乐的草包。”
　　“可是后面阿袖又让我刮目相看，宴席过半皇帝命你为我赋诗，你笨手笨脚地爬起来，在众人期待的目光里稍作思索张口便来。”
　　“诗作的内容时候太久已经记不清，只记得当时赢得满堂喝彩，原来九殿下这小东西胸中尚有几两点墨。”
　　郁北渊握了握白袖的手指，看着他笑道：“阿袖年纪小，这些事情大概早就忘了。”
　　他提到的这些事情，白袖确实没有印象，他那时候在皇帝面前极尽恩宠，参加的宫宴多得是，赋诗题词的时候更是数不胜数，他没留意过是哪位将军。
　　瞧着白袖略显呆滞的神情，郁北渊便知道他是真的没记忆。他自嘲般地唇角轻挑起来，“后来想见却再也没有见到。”
　　那场端阳宴短暂的交集后，功勋卓著的少年将军被收兵剥权，自此杀伐果决嗜血成性，而天资聪颖的矜贵皇子被道破秘密，自此浑浑噩噩流落民间。
　　直到去年冬日，曾经的将军撑着红纸伞，为小皇子挡住纷扬飘落的细雪，别有用心地带他回家，就有了到现在的纠葛不清。
　　微硬的指腹沿着瘦长指尖摩挲到手腕，那处反复切割造成的疤痕很深，郁北渊沉声问：“陆祺将你送回宫里后，发生了什么？”
　　他虽然能猜到狗皇帝焦急要寻阿袖回宫，以及李烨接二连三的刺杀，都没安半点好心，但深宫里详尽的真相却是不甚清楚。
　　关于阿袖手腕的疤痕，郁北渊也曾问过薛桥几回。但是薛桥对郁北渊戒备心很重，支支吾吾就不说实情。
　　这话问出口，白袖的面色眼见白了一瞬，那地狱般被取血作引的经历，仿佛就在昨日。
　　他嘴唇抿得死紧，额头浸出层虚汗，掌心蜷握不自觉攥紧郁北渊的手，竭力逼迫自己冷静下来。
　　再开口的时候，喉间含的声音控制不住地有些哑涩：“皇后有身孕了。”
　　未及郁北渊细问，就听白袖接着道：“我的功劳。”
　　郁北渊喉头哽住：“你？！”
　　“你……你……”
　　你背着我……
　　看郁北渊脸上变幻莫测的表情，白袖就知道他误会了，解释道：“同族阴柔骨的血可作药引，这割痕就是取血时留的。”
　　白袖是皇室唯一的阴柔骨，他的血就是皇帝急着要寻他回宫的原因，李烨则是幼时母妃的偏宠，以及担心皇帝寻回白袖后，危及他的东宫太子位。
　　听完解释后，郁北渊的脸色非但没缓和。反而更是阴郁得要滴水，狭眸里透出冷戾阴狠的神色。
　　他目光移向别处，淡淡地道：“他们会付出代价。”
　　白袖听言只垂眸点了点头，没应声。他不是郁北渊，不是有仇必报，折腾这么长时间，他不愿再被裹挟进任何的纷争。
　　只想要自由，远离喧嚣，远离京都，远离苦难过往，也远离郁北渊。
　　白袖深吸了口冷气，扶着额头转身回望，不远处沈壹正靠在青楼的拐角处，神色冷淡地望着这边。
　　而青楼门口的几位姑娘正瞧着他笑，还有两三个大胆的扭着腰肢朝他走去。
　　“阿袖，想什么呢？”
　　白袖闻言转过头，不知是有意无意，缠绵的目光飘忽落到了郁北渊的嘴唇上，赤裸裸地盯着。
　　郁北渊喉结顿时滚了滚，自然能察觉到白袖的视线，心里的弦仿佛被拨弄着，酥酥麻麻的感觉流遍全身。
　　这种细小的暧昧总能轻而易举地撩到他，随心所至，郁北渊捏过白袖的下颌就要凑近。
　　两边唇瓣没等贴紧，白袖就拉起他的手腕迅速起身，往凤栖茶摊外面跑。
　　另一边，沈壹手足无措地往墙角躲，被衣着单薄的姑娘缠着，他半辈子没见过这场面。
　　好不容易刚摆脱姑娘们的纠缠，整整衣衫再往茶摊望去，哪里还有王爷王妃的身影？
　　他心中警铃大作，迅速钻进熙攘的人群，找寻郁北渊和白袖的身影。
　　轩辕城主道四处灯火通明，只有狭窄得摆不开摊位的几尺细巷，是无人会留意的地方，此时传出喘息暧昧的声响。
　　阿袖头一回敢这么放浪，动作急切地将郁北渊抵在墙壁，踮起脚尖用力吻他。
　　唇齿碰撞纠缠混着含糊的呜咽，阿袖的吻笨拙生涩却又热烈，吮咬得郁北渊嘴唇发疼，他也溺宠地眯眼笑着承受，不愿推开。
　　急色的小孩势头逐渐削弱，郁北渊很快就反客为主。
　　揽住白袖的细腰将其抵在墙壁，郁北渊俯身亲了亲他的眉心，往下舔吻到高挺的鼻梁，卷过唇面便开始新的征伐。
　　一吻结束，白袖却像是没够，手臂缠着郁北渊的脖颈难耐地喘息：“想要怀宝宝……”
　　“阿袖……”
　　郁北渊以为自己耳朵出问题，阿袖竟然还说要给自己怀宝宝？！
　　怀里人情动的诱惑模样又野又蛮，郁北渊真恨不得在这里就要了他！
　　但最起码的理智尚在，急切地拉着人便寻周围有没有客栈。
　　轩辕城的主道已到尽头，面前是道四敞大开的肃穆城门，那边是京都管辖的庐城。
　　道路两侧同样是许多忙碌的客商，而刚进城旁边就有家客栈。
　　还没来得及反应，郁北渊身形一轻，已经被白袖拽着跑进了庐城的地界。
　　两个人前脚刚进城，身后的城门轰地一声就关上了。

权当喂狗
　　与此同时，刚才还跟他温情厮磨的白袖，面无表情地把手抽离了温热的掌心。
　　柔软细腻的触感消失，耳侧响起阵兵器碰撞的声音，只见两侧的客商自暗处拔出刀剑，安静迅速地朝这边涌过来。
　　训练有素的动作，相同制式的兵器，游人如织的主街顷刻变得空旷起来，那些客商很快就悄无声息地将郁北渊围困在中间。
　　郁北渊负手而立，面色极冷，低垂的眸中看不出情绪，就这种阵仗他哪里还不明白？
　　郁王私藏朝廷重犯戚无双在前，带东原大军攻至京都外城在后，已然对皇室政权造成莫大威胁，此亡命徒逍遥在外皇位便不得稳固。
　　所谓轩辕城与庐城相连的互市。不过是精心为郁王设计的圈套而已，而早先便觉得可疑的客商，其实是京都方面的暗探和侍卫。
　　只要郁王踏入京都辖地半步，便立刻阖住庐城城门，剩他孤身只影。就算他此前在东原如何的叱咤风云，此刻也只有任人宰割的份。
　　而嘴里说着要给他怀宝宝的王妃，实则是处心积虑甩掉沈壹，引他来庐城的绝佳诱饵。
　　真是好一招完美的里应外合，好一个心思缜密的郁王妃。
　　心脏像被无数根绵密小针狠狠锥刺，那股疼痛和酸涩直顶到眼眶，郁北渊动了动嘴唇，却没发出任何音，只踉跄着往前走，想要靠近白袖。
　　锋利刀尖就横在脖颈命脉，眼睛里被烧灼得遍布红血丝，可是郁北渊却恍若无觉，他只想问问阿袖这到底是为何。
　　为何这样恨他，为何如此想摆脱他，为何要跟他虚与委蛇，为何不愿给他赎罪的机会，所有的羞涩和依赖全都是装出来的吗……
　　而那瘦削的身形站在暗影里，始终都低头背对着郁北渊，那背影孤独清冷又绝情。
　　不多时薛桥来为白袖披了件衣裳，便直接上了等在旁边的马车。
　　见此情状，郁北渊更急，快走几步就要追过去。落难的虎也是虎，那抵在他喉间拿刀的手哆哆嗦嗦，被带着不断往后退，根本不敢伤他分毫。
　　“王爷留步。”
　　突然出现的手狠狠推得郁北渊趔趄，至此他像是倏地清醒，眷恋不舍的神色慢慢回敛，随即陡然转入深不见底的阴狠。
　　面前这人郁北渊认识，是七皇子李瑄府里的暗卫何由知，他既是暗卫也是幕僚，在同阶层也算是风头极盛的人物。
　　何由知神色轻松，话里透露出几分遗憾：“我们九殿下是流水无意，王爷又何必当那有情的落花呢？”
　　唇角勾起抹熟悉的讽笑，郁北渊温和有度地看向何由知：“本王与九殿下的事情，何时轮到你个奴才来妄议？”
　　这话纯粹是将何由知的脸贬进地里，他的身份在暗卫里犹如众星捧月，当众喊奴才跟骂娘没什么区别。
　　不过何由知对郁北渊这番折辱毫不在意，嗤笑道：“如今世道，奴才自有奴才的命数，王爷矜贵小半辈，还不是沦为案板鱼肉。”
　　“何大人嘴倒是厉害。”
　　郁北渊神色如常，秾丽的长眉轻挑，意味不明地抬手戳了戳何由知的胸口：“左右这鱼肉，你是吃不下。”
　　何由知眯了眯眼，听不懂郁北渊的意思，他也不欲跟他继续做口舌之争，反正这么多暗卫看着他跑不掉就是。
　　此时围困着的暗卫在中间让出条道，主街旁边是装有囚笼的马车，被大片黑布蒙盖着，这应该就是押解郁北渊回京都的囚车。
　　何由知做出邀请的手势，“郁王爷请吧，随臣前往京都陪我们七殿下小酌两杯。”
　　“七殿下？”
　　简单的字眼像是刺到郁北渊的神经，只见他啧啧感叹两声，似是不解：“我说何大人，你的主子，是七殿下吗？”
　　此话入耳，何由知的脸色唰地白了，额角青筋暴起下意识地环顾四周，指尖微抖握紧了手里的佩剑。
　　郁北渊抿唇笑了笑，抬脚便朝着那简陋的囚车走去，仙鹤云纹袍角随着他的动作卷扬：“本王什么都没说，何大人别心虚。”
　　眼见着郁王撩袍登上囚车，何由知揩了揩腾出的冷汗，砰砰乱跳的心脏才压回胸膛。
　　郁王此人，即使虎落平阳，犬也欺不得。那副铁铮铮的挺拔硬骨里，就天生带着从容不迫和冷傲睥睨。
　　那是独属上位者的俯视姿态，此刻沦落至此孤立无援，但绝对不肯垂着头颅矮人一截。
　　押解郁王回京都复命这事，何由知不敢有分毫松懈，王府影卫和骁骑营很快就会发觉不对劲，所以他们要趁夜赶路。
　　七天的行程，两天就走了将近半数，路途中还要时刻提防着引来尾巴。
　　为保险起见，十二三个暗卫日夜轮流盯着郁北渊，反观他像是在囚车里躺舒服了，没半点要逃跑的意思。
　　唯一的毛病，就是不进食，无论是多精细的膳食郁北渊都不吃，两天时光脸色眼见得憔悴下去。
　　这事情愁坏了何由知，郁王是重犯，他藏着很多关于东原军务和政事的秘密，押解回京都面圣之前，他不能死。
　　百般劝解无果后，何由知通过薛桥告到了白袖那里，希望九殿下能出面劝劝郁王。
　　这日夜晚队伍停驻在郊外的密林里，深秋的晚间已经很冷，拾了些干柴生起篝火取暖，薛桥就着火在给他家殿下烤鱼。
　　白袖则靠着块石头，拿着根烧火棍拨弄着燃完的灰烬，火光映亮了清冷的面容，不知在想什么。
　　薛桥将烤好的鲤鱼细心地摘掉鱼刺，切成块放在白袖面前，边道：“殿下，何大人催咱们尽快誊画出东原军器营的地图呢。”
　　听到这话白袖的眉心立时紧蹙起来，薛桥要是不提，他都快要把这事忘了。
　　拨弄灰烬的烧火被棍顺势扔进火里，白袖揉揉额角：“最近日夜颠簸赶路，我有些累，记不清什么军器营的地图。”
　　“你跟何大人说，我要回京都好好想想，才能如实地将地图誊画出来。若是他催得急，我说不定便再也想不起来了。”
　　薛桥颔首称是，他明白殿下的意思，这军器营的地图是殿下的筹码，不能轻而易举就给出去，无论对谁留个心眼总归没坏处。
　　沉默着往火堆里添了几块柴，薛桥清清嗓貌似不经意地提起：“奴才偶听何大人提起，郁王好像已经三天没吃饭了。”
　　白袖端过烤得滋滋鲜香的鱼肉来吃，淡淡地应了声没说话。见殿下态度冷淡，小太监的心里更是打鼓。
　　其实薛桥不太敢当着白袖的面提郁北渊，这几日殿下的马车在队伍末尾，郁北渊的囚车在最前头，隔着数百人头，没打过照面。
　　殿下也是整日窝在马车里看书，闲暇时候就由薛桥陪着走走，仿佛压根没有郁王这人。
　　可是何由知交代过请殿下出面劝解。而且若是郁北渊真的饿死，他们的确是得不偿失：“三天不进食，可能会饿死吧——”
　　“我试过。”白袖冷然打断薛桥的话，细细嚼完焦香鱼肉后才接着道：“饿不死。”
　　这一句话就给薛桥噎回去，他自然不能追问殿下是何时饿过三天，便悻悻地把头埋进脖子不说话了。
　　夜间的冷风有些刺骨，白袖用完晚膳便早早回了车厢，薛桥已经给他收拾好被褥，简单净面漱口就和衣而卧。
　　刚躺下白袖就被脖颈挂的玉石硌了，郁北渊家传的玉佩，他没兴趣也不能继续再戴着，解绳摘下来后却握在手里没有放。
　　这玉佩虽然没有特殊的雕刻样式，但掂起来很有分量，价值连城不说，更重要的是郁家三百年间祖祖辈辈流传下来的。
　　不若……不若给他送回去？
　　这该死的想法一旦冒出头，白袖突然就怎么都睡不着了，这块不属自己玉佩仿佛烫手，他一刻也不愿继续留在身边。
　　翻来覆去直到后半夜，白袖终于下定决心掀被起身，准备把玉佩给郁北渊送回去。
　　轻手轻脚穿了身挡风的鹤裳，白袖推开车厢门走出去，薛桥挨着火堆睡得正熟，他悄无声息地绕过去往队伍前面走。
　　走了没两步，小美人就又倒了回去，顺手将剩下的已经冷透的鱼肉带着，反正扔掉也是浪费，权当喂狗。
　　简陋的囚车被黑布蒙盖，只留笼门那里的窄细缝隙，隐匿在暗色里黑压压的分辨不清。
　　见白袖往这边来，值守的暗卫纷纷朝他拱手行礼。白袖微微颔首，便请暗卫都退下了，人在笼里关着，不可能会伤害到他。
　　距离隔得近些白袖才勉强看清，郁北渊并未平躺或侧卧，而是裹着厚衣裳蜷缩在囚笼的角落，不知是睡没睡着。
　　他屈指敲敲囚笼的边沿，木头发出邦邦邦沉闷的声响。但是里面的人好像没听见，静悄悄地蜷伏毫无反应。
　　白袖将遮挡视线的黑布拉开点，脸凑到两根木头中间：“这块玉佩——”
　　话音未落，脸前黑影晃过，白袖的后颈被冰凉的手掌强势按住，猛然拉到脸前。

阿袖给我机会
　　紧接着，白袖唇瓣被湿热触感覆盖，那人像是责怪他似的含在齿间狠咬，嘴唇顿时传来阵阵的刺痛。
　　淡淡血腥味弥漫在紧贴的唇间，卷进嘴里泛着腥甜味道，混着暧昧水声发出滋滋声响。
　　锁链落进枯草地里没有动静，栅栏不知何时被卸掉两根木柱，郁北渊搂住白袖的腰肢，悄无声息地把人拖进了囚笼。
　　这囚笼完全被整块的黑布覆盖，刚才值守暗卫也都被打发走，冷风簌簌的暗色里并没有人发觉异常。
　　可是黑色幕布下面，白袖的唇瓣被封住，四肢被禁锢，高大黑影将他牢牢压在硬板上，他连呜咽求救的机会都没有，更别提挣脱束缚逃跑。
　　两副身体亲昵至极的厮磨中，冰冷的手掌变得温热，顺着脸颊锁骨延伸摸到细软腰际，在白袖衣带处摩挲流连。
　　只要用手指轻轻一挑，松垮的衣带就会很轻易地解开，顺势撩起衣袍褪下裤腰，滚烫温度抵近，便能重新沾染这具美好的身体……
　　此刻白袖的脑袋完全是乱的，他端的鱼肉被打翻在地，还没反应过来身体便陡然一轻，天旋地转间就莫名其妙进了牢笼。
　　不过他没空想郁北渊是怎么破开的栅栏，自己又是怎么被狼狈地压在身下。
　　他的注意全部集中抵在腰间的热烫。若是现在郁北渊想做点什么，或是发疯把他杀掉，他只有被迫承受或任人宰割的份。
　　好在那手掌摸索片刻就离开，并没有真的往白袖衣裳里探，甚至撑起胳膊拉开点距离，那难受的地方都没有继续磨蹭他。
　　额头燥出层细密的汗珠，粗重喘息难以抑制地溢出来。但很容易就被树叶响动盖过去，在暗色里克制隐忍却又刺激暧昧。
　　紧贴着唇不知厮磨多久，郁北渊卷吻过白袖的唇珠。随即立刻覆手捂住了他的嘴，直接断绝他出声呼救的可能。
　　小美人憋得眼泛泪花，竭力扭动着身体想挣脱禁锢，郁北渊见状舔舔牙根，怒极反笑：“这还是本王的小孩吗，心眼怎么这么坏？”
　　“我说我的乖乖怎么突然性情大变，原来是哄骗着我玩呢，真正目的是跟京都人勾结，将我的脑袋送到狗皇帝的御案上。”
　　他嘴里吐息灼烫，那双深沉幽眸近乎痴迷地望着白袖，抬指落在含泪的眼尾。
　　“乖乖你就这么恨我，就算我愿意弥补以前的所有过错，愿意用后半生好好地疼惜你，你也不肯给我半点机会，为什么，嗯？”
　　美人的泪珠夹杂挣扎出的热汗滚落，润湿粗砺指腹，他鼻腔里呼吸急促，红着眼睛呜呜咽咽地想要说话。
　　偏偏郁北渊最看不得小孩可怜模样，便凑近他耳廓温声细语哄道：“我松开你，你不要喊，好不好？”
　　白袖神色迷离着连忙点点头，只能妥协着答应了郁北渊的要求。见这委屈的小孩算乖，郁北渊抚慰着摸摸他的头，就试探着移开了手。
　　突然得到新鲜空气，白袖呛得咳嗽两声，胸膛剧烈起伏，忍不住急促喘息起来。
　　本就泛着绯色的眼尾就越喘越红，郁北渊对这景色着迷，鬼使神差地吻去白袖的眼泪，埋首在他颈窝，声音发闷：“阿袖，为什么不给我机会……”
　　暗夜沉沉笼罩着耳鬓厮磨的两人，冷风携着寒意卷过，周遭只剩枯树叶唰啦唰啦的响。
　　借着黑幕布被扯开的缝隙，白袖虚无缥缈的目光望向天边那弯月，静默良久他平静道：“我想要自由。”
　　“阿袖……”
　　郁北渊埋在白袖颈窝里没动：“留在我身边同样有自由。”
　　白袖道：“我要的是，没有你的自由。”
　　话音随风飘散，久不闻回声，郁北渊像被这句轻飘飘的话糊住喉咙，沉默半晌后半个字都没咬出来。
　　可是他也没离开，像是贪恋白袖颈间萦绕的那点药香，贪婪地往里头埋，吸了吸鼻子。
　　随即白袖就很清晰地感觉到，有股湿润冰凉的液体，悄无声息地蜿蜒进了自己的颈窝。
　　这触感震得白袖半边身子都麻了，脑袋混沌着后知后觉地意识到——
　　他哭了？
　　他竟然哭了？
　　他这样的人，也会哭吗？
　　朝夕相伴这么长时间，白袖未曾见过郁北渊的眼泪，他身居高位睥睨万物，沉稳有度手腕颇硬，没有什么事情能给他添分愁苦。
　　可是现在这种情形，完全出乎意料，堂堂郁王竟然被一句话就给说哭了……
　　心里正暗暗地疑惑不解，白袖肩膀陡然传来阵疼痛，他偏偏头，就见郁北渊正在恶狠狠地咬他。
　　那力道掌握得很有分寸，隔着层的衣料能感觉到锐痛，他却又不舍得真使劲。
　　带着某种泄愤似的惩罚意味，没有任何实质性的伤害，只是寻求慰藉，好像咬完这口他心头的阴郁就能消失。
　　吐息扑在敏感的颈侧，皮肤的寒毛好像被撩拨得竖起来，白袖觉得痒抬手就推他：“放开我……”
　　稍微抗拒的动作全都被郁北渊摁住，他温热的手掌顺着白袖的腰肢手臂，摸索到肩膀颈侧，再到脸颊和发顶：“阿袖给我机会。”
　　“别碰……”白袖被摸得难受，更是想挣脱束缚：“别碰我……你放开……”
　　郁北渊舔舔酸涩的牙根，痴迷着凑近吻了吻他的颊侧，翻来覆去还是那句话：“阿袖给我机会。”
　　白袖：“……”
　　这人简直是死皮赖脸，大有白袖不松口，就要把他摁到这里摁到死的架势。
　　试探几番发现挣脱不得，白袖干脆识相地放弃抵抗，挪动身体换了个稍微舒服的姿势。
　　他半倚靠着角落暖和的稻草，冷眸睨着郁北渊凉凉地道：“就算我给你机会又怎样，你是京都罪臣，已经时日无多。”
　　听这话郁北渊登时从白袖颈窝抬起头来，眼眶通红地盯着他，阿袖这是愿意松口了？
　　眉梢按捺不住地涌起股喜色，郁北渊偏偏要端得正经：“我小时候曾经找东原最有名的算命先生请过两回卦象。”
　　“那卦象说我长命着呢，没那么容易死，而且不光是长命，还能跟我的漂亮王妃阿袖，白头偕老养得子孙满堂。”
　　“滚开。”
　　白袖没好气地抬起膝盖顶了他一下，郁北渊满不在乎地抿唇笑笑，终于肯松开对白袖的禁锢。
　　被摁着揉搓了两刻钟，白袖的后背皮肉硌得生疼，他难受地舒展着僵硬的筋骨，边扶着破旧的栅栏跳下囚笼。
　　随即捡起被破坏的栅栏木柱，紧紧地插进接口里面，然后再拾起掉到草地里的锁链，连栅栏带囚笼的门缠绕几圈牢牢锁好。
　　这时候郁北渊就蹲在面前看他动作，隔着囚笼面色带笑饶有兴致似的，最后忍不住伸出手摸摸白袖的发顶：“阿袖锁得真好看。”
　　白袖脱身后理都没理他，扭头就走，那人无所谓地勾唇轻笑，毫无征兆就在后面喊道：“乖乖阿袖的嘴唇也好甜！”
　　这没刻意压制的动静出来，就惊动了不远处值守的暗卫，十几个人纷纷惊诧地回过头，见九殿下正朝这边走。
　　衣衫和腰带凌乱，额角的薄汗未褪，怎么看都容易让人联想到其他地方去，只是那张脸黑得跟锅底似的。
　　白袖装没听见那句嘴唇好甜，冷声吩咐值守暗卫禀报何由知，明日换个结实点的囚笼，他能破开一回，就能破开第二回。
　　而郁北渊逃跑的严重代价，无论是白袖还是何由知，谁都承受不起。
　　刚走到半路，白袖就看见前方有盏隐隐晃动的灯笼，原来是出来寻找他的薛桥。
　　那小太监走近张口就是：“殿下，您嘴怎么破皮了？”
　　白袖脚步一顿，随即径直路过薛桥，不露声色地朝马车停驻的方向去。
　　薛桥不解地挠挠头，连忙跟上去。他凌晨睡醒后，想去车厢里给他家殿下的暖手炉添热碳，开门却没见人，便料想殿下应该是去雪隐了。
　　沿着队伍寻到这里，果不其然碰见殿下。但是殿下有点反常，不光嘴唇破皮，侧颈还烙着清晰的红痕，深秋时节还有蚊虫吗？
　　殿下不欲回答，薛桥只能带着满肚的疑问不敢再提，伺候着殿下褪掉外袍重新回了车厢。
　　直到后脑挨近枕头时，白袖才猛然想起，自己前去找郁北渊究竟是做什么的——
　　是要把那块玉佩还给他。
　　而现在，那块玉佩还依旧地藏在衣襟里，甚至连拿都没有拿出来过。
　　他后知后觉地意识到，他这趟好像除了被亲来摸去占尽便宜，听了郁北渊的一堆疯话，别无收获。
　　想到这里，白袖耳朵根子发热发烫，既万分恼怒又觉得很羞耻。
　　他此时只想加紧赶路，如此便能早日回到京都的地界，将东原军器营的地图交给李瑄，帮助七哥哥明哲保身。
　　白袖自己则得以及早脱身，从此远离所有的是是非非。
　　可是世间不如意，十有八九。
　　押解郁北渊的队伍抵达京都的当晚，白袖连夜赶到七皇子府时，却看见门前挂起了白幡。

放九儿离宫吧
　　幡面描画生僻难懂的符文，被凉夜冷风卷得猎猎作响，成排的白蜡烛也忽明忽暗，显得院里更是阴森森的。
　　白袖与薛桥走进府内，身着惨白孝服伺候们正收拾院落，正对影壁墙的灵堂停置棺椁，灵前的焚香渺渺飘散。
　　府里管事见有人拜访的便迎过来。简单攀谈过两句后，白袖才知道原来今天是李瑄的发妻戚怜君的丧葬日。
　　在耦香别业的时候，白袖曾经偶然见过这位七嫂嫂，她温柔端庄性情温和，看起来与李瑄的感情十分深厚。
　　明明几个月前还能好好地说话，如今怎么突然就阴阳两隔了？
　　白袖来不及细思别的，就立刻请管事的带他去找李瑄，李瑄知道今夜白袖抵达京都，已经提前在书房等他。
　　吱嘎轻响推开书房的雕花门，就见熟悉的身影坐在桌案后面，屋里的光线很昏暗，晃晃摇曳的烛苗映到李瑄脸上。
　　七哥哥整个人眼见得消瘦了一大圈，眼眶通红面色憔悴，遥看过来的呆滞目光怔愣愣，像是靠点精神强撑着才没歪倒。
　　见到白袖后，李瑄慢腾腾地站起来，苦涩的唇边勉强扯出抹笑容：“从东原到京都路途可还顺利？”
　　白袖快走几步，连忙扶着李瑄落座，嘴里应着顺利，眼底却是藏不住的心疼。
　　戚怜君突然逝世对七哥哥打击很大，此时任何安慰的话语都显得单薄，白袖缓缓地覆掌落在李瑄的手背，无声地轻拍了拍。
　　李瑄翻掌握住白袖的手，嘴唇紧抿着像是在憋回低落的情绪，嗫嚅半响只无奈感叹道：“无碍，生老病死最是人之常情。”
　　这安慰的话语，不知是对白袖说的，还是对他自己说的。白袖垂着眼在桌案对面落座：“哥哥，嫂嫂是如何逝世的？”
　　听白袖这样问，李瑄遍布血丝的眼底顿时晕开抹痛色，他仿佛有难言之隐，抵住鼻尖沉吟片刻才吐露出两个字：“病故。”
　　病故两个字艰难出口，白袖甚至能看见李瑄眼角的清泪，想起耦香别业分别时嫂嫂确实正生病，他便没有忍心再细细探问，以免惹得七哥哥更难受。
　　白袖这回趁夜来李瑄府邸，就是为躲避很多不必要的麻烦，九殿下对皇室而言仍旧是生死未卜，他就不能在七皇子府久留。
　　便将来府目的直接告诉李瑄：“七哥哥，郁王已经顺利押解至京都，目前关在郊外废弃的观音庙里，由哥哥府里的暗卫看守。”
　　“明日早朝哥哥可将此事上奏皇帝，足以让皇帝对哥哥刮目相看，往后即使不能夺得东宫的位置，也是明哲保身的筹码，此事宜早不宜迟。”
　　李瑄愁苦的神色稍稍放松几分，“我已经将奏折递到御书房了。”
　　白袖颔首，也是松了口气。如此七哥哥有擒拿郁北渊的荣耀傍身，皇帝会授王爵或封地给他，待诸位皇子为皇位起纷争的时候，最起码波及不到。
　　帮李瑄自尔虞我诈中脱身，算是白袖报答七哥哥在他众叛亲离时给予收留的恩情，这样他也能走得安心。
　　但是在离开京都前，白袖要把东原军器营的地图交给李瑄。
　　他径直摸起桌案上的毛笔蘸饱墨汁，取过张纸页仔细描画，边压低声音：“哥哥曾通过何大人拜托我寻过东原军器营的地图，我这便画出来。”
　　李瑄皱眉：“什么地图？”
　　笔尖稍微迟滞，拖出道重重的墨痕，白袖闻言神色迷茫地抬头望着李瑄，哥哥竟不知道此事吗？
　　他突然有股不好的预感，疑惑道：“军器营的地图，不是哥哥托我寻的吗——”
　　话音未落，书房雕花门嘭地就被撞开了，匆忙跑进来的是刚才那管事的，后面还跟着在外等候的薛桥。
　　管事的进来后，什么都没说，就满脸慌乱地瞪着李瑄，白袖不明所以，李瑄的脸色却是肉眼可见地泛了白。
　　“快！带九儿走！”
　　李瑄急得蹭地站起来，将没画完的地图塞进白袖手里，手足失措地把他往外推，“九儿快走！别再来我府里了！”
　　白袖被推得趔趄，焦急转身喊着七哥哥，刚想问问清楚，就被管事的连拖带拽带走了。
　　尽管动作如此麻利，还是晚了一步，白袖跑到前院的时候，府里突然多了很多陌生人，皆是窄袖青袍的武将，不像是善茬。
　　更要命的是，在那群凶神恶煞的武将里，白袖捕捉到一个颇为熟悉的面庞。
　　那人是凌霄宫的仪仗掌事程跃，他住在繁秋殿时曾打过照面，如今正和何由知挨着站。
　　他们是……李烨的人？！
　　白袖后脊一阵发凉，脚步陡然变得沉重，察觉到殿下的异常，薛桥和管事将他护在中间，若无其事地快步往府门走。
　　经过前院时，何由知和程跃没拦他，那相互攀谈调笑的轻松神情，似乎压根就没看见大活人经过，好像这么大阵仗不是冲他来的。
　　很快白袖就知道他想错了，因为身后隐隐有拉弦搭箭的声音。
　　直接刺穿或抹脖不过瘾，偏要欣赏可怜的猎物在极度紧张时，被从身后一箭穿透鲜血四溅的景。
　　胸膛里的心脏砰砰乱跳，白袖感觉后背已经被冷汗浸透，脚步既不敢停歇也不敢贸然加快，只能被带着麻木地往前走。
　　有些可笑，就算白袖已经是皇室弃子，已经没有任何实质性的威胁，李烨还是不肯放过他。
　　一母同胞，何至于此。
　　脑后传来崩崩两声，是程跃又紧了紧要射杀他的弓弦，蹭蹭箭镞搭箭上弦——
　　“九殿下。”
　　一道沧桑却尖利的声音倏地响起。
　　白袖猛然睁眼，像抓住了某根救命稻草，额前的汗顺着发鬓流进脖子，他滚了滚喉结，看清了唤他的人。
　　是皇帝近前的老太监，周德胜。
　　太热闹了，本该是死人的九殿下回京都，竟然惹来了这么多人。
　　“原来程大人与何大人也在。”周德胜慢悠悠地扬起拂尘：“这大半夜的诸位多有搅扰，咱们陛下请九殿下到近前问话。”
　　既然是皇帝亲自发话，便违抗不得，何由知和程跃只能眼睁睁地看着周德胜带走白袖，对视一眼，眼底满是阴郁。
　　回宫的路途有舒适的肩舆代步，白袖却是如坐针毡，他搞不清皇帝是如何知道他回京都的，更搞不清现在进宫是好事还是坏事。
　　便勉强带起抹笑意，讨好地问周德胜道：“敢问公公，父皇此时召我进宫所为何事？”
　　不料这老太监眼皮都没掀：“很多事情老奴不便多说，等九殿下面见陛下自然知晓。”
　　宫里惯有的规矩白袖不懂，但薛桥宫里伺候这么多年，最是明白这话暗含的意思。
　　他熟稔地从袖里掏出锭金元宝，悄无声息塞到周德胜手里，面上含笑：“公公您行好，我们殿下那番死里逃生可不容易呢。”
　　周德胜仍是耷拉着眼皮，不露声色地将金元宝揣进袖里，再说话时语气明显软了几分。
　　“还不是九殿下有本事，被劫走后，非但保住条命，还将朝廷的心头大患押解回京都，咱们陛下可得好好嘉奖殿下呢。”
　　白袖听言更是疑惑，事情究竟是怎么传到皇帝耳朵里去的，而且这擒拿郁王的高帽还戴到他头上？
　　他试探着道：“父皇消息这样灵通。”
　　“不是陛下消息灵通。”
　　周德胜像被那金元宝打开了话匣：“是七殿下为殿下请的功。”
　　“七殿下三日前将奏折递到御书房，说是殿下您被郁王劫走后捡了条命，如今回京还要给陛下送份寿礼。”
　　听完这席话，白袖逐渐转过弯来，原来李瑄方才说早给皇帝递过奏折，竟是把这份荣耀安在自己身上。
　　这样白袖就能受到皇帝庇护，在宫里能挺直腰杆说话，能免受李烨的阴谋算计，能光明正大地和皇帝谈条件，也能顺利地脱离皇室，离开京都……
　　押解郁王回京这桩事情，看似是白袖在为李瑄铺路，其实李瑄暗中在为白袖铺路，这便是他那位七哥哥的用心良苦。
　　而他离开京都的这段时间，李瑄和野心勃勃的李烨之间发生的事，白袖不得而知。
　　深夜的风有些冷，白袖被吹得眼眶泛酸，肩舆晃晃悠悠，到了御书房。
　　再见自小仰慕的父亲，白袖没有初回宫时的那种期待，更像是例行公事的来，再例行公事地走，谈些利益谈些条件罢了。
　　皇帝负手站在窗前，瞧着苍老了些，望见白袖笑容满面，像慈父似的温柔摸摸他的发，问他的经历问他的身体。
　　还要嗔怒着责怪白袖跳城楼太冲动，却全然没想过他冲动的原因。
　　白袖懒得跟他虚与委蛇，便只低头应着，皇帝见他兴致缺缺，兜兜转转终于谈到正事，问及郁王关押的地方。
　　没多思索，白袖就说了实话，在皇帝这里，总比落到李烨手里强。
　　问到想问的，皇帝才拿出诚意：“九儿颠沛流离太久，以往是借住在你哥哥的繁秋殿，父皇给你建座宫殿如何，就挨着朕的寝殿？”
　　“不如父皇给九儿些别的。”
　　白袖望向窗外，凝眸道：“放九儿离宫，做个普通人吧。”

我不走了…
　　诉尽万般不舍，皇帝到底无奈挥袖，同意让白袖离宫。
　　说不舍其实也没有很不舍，皇帝假模假样地抬袖拭拭泪，随后就回到御案前落座，撰写将郁王押送进宫的手谕。
　　白袖有意跟上去搂两眼，苍力遒劲的浓重笔墨沙沙划过，他就只认出个「诏」字。
　　不过单凭这个字，就足够白袖知晓关押郁北渊的地方，是恶名昭著的诏狱。
　　关于诏狱白袖幼时就曾经有所耳闻，整座牢狱建在地底，潮湿阴冷鼠蚁遍布，刑官的刑讯逼供手段更是残忍至极，被投进去不死也得掉半条命。
　　皇帝的旨意很明显，郁王虽伏诛但戚无双尚在，他就是要郁北渊吐出有关的东原要事，不吐就折磨至死。
　　拟完手谕见白袖还没有要走的意思，皇帝就像寻常父亲那般，嘱咐他几句要紧的事宜，随后便遣周德胜送白袖到后殿歇息。
　　但是白袖仍是站在原地没动静。因为他的条件还没谈完，借着皇帝高兴的这股热乎劲，他还想给李瑄谋好处。
　　李烨在皇帝面前很受青眼，今夜程跃和何由知对李瑄虎视眈眈，他不能得到好处就甩袖走人，而不管李瑄有没有退路。
　　白袖不疾不徐道：“九儿此番回京路过江南和中原的边界，发现聚集许多流民。”
　　“问过才知晓原来这地方曾受过灾，江南和中原辖地纷纷推脱，久而久之便无人看管，成了荒城。”
　　皇帝眉心蹙起，摸不清白袖的意思，好好的突然提座荒城做什么？
　　只见白袖微微颔首，恭敬道：“父皇素来体察民情，九儿想着若是将这荒城划作封地，收留百姓后再遣官治理，也算是功德一件。”
　　体察民情的高帽戴着，皇帝捋捋胡须就顺着台阶道：“九儿所言有理。”
　　白袖接着道：“此事若是促成，必然能教百姓时时感念父皇的好。”
　　“而且那地方郧西等五座城池，建筑保存良好水土也是丰腴，流民也将房屋修理规整，虽顶着荒城的名头实则是好去处。”
　　说到这里，他话锋一转：“但是因其位于江南和中原的交界处，许多政事和经商来往不好调和，便须得说话管用的人前去治理。”
　　这话出来，皇帝彻底明白了白袖的意思，说话最管用的莫过于皇室。
　　皇帝意味不明笑笑，掀起眼皮望着白袖，神色如常：“九儿这是想为谁请封地？”
　　见皇帝挑破，白袖也不掩饰，抿唇笑道：“父皇，九儿觉得七哥哥既然无心朝廷政事，其实最适合封在此处。”
　　白袖提起李瑄的名，皇帝毫不意外。在完全没留神的时候，这两个儿子的感情好像变得深厚许多。
　　他倒不觉得这是坏事，便笑道：“他给你上奏折，你给他请封地，你们两个人可倒好，争相往外面跑。”
　　白袖避重就轻：“九儿是图嘴痛快，此事当然还要看父皇和七哥哥的意思。”
　　皇帝没想别的，只是觉得白袖所提在理，便答应隔几日召李瑄来谈谈此事。
　　目的达到，白袖没有多留，带着薛桥随周德胜去皇帝的后殿歇息，这地方有些膈应却胜在安全，不必担忧对他虎视眈眈的李烨。
　　其间李烨果然没露面，但挡不住携厚礼前来探望的皇亲国戚，想来他们不知道白袖离京的打算，只当九殿下得了陛下的青眼。
　　这些天潢贵胄白袖一概没见，就连皇后的面子都给驳回去。这样在皇帝后殿小住半月，很快就到了该离京的时候。
　　今年的初雪来得格外早，冬月中旬就纷纷扬扬落了满地白。
　　两匹高头骏马已在殿外等候，鼻孔腾腾喷着两股白气，矫健的蹄膀包裹着防滑的软巾，耷拉脑袋不安地胡乱踱步。
　　白袖刚拜别过皇帝，皇帝特意遣些御林军护送他离京，他身着雪白狐裘，在薛桥的搀扶下垂首迈进温暖的车厢。
　　他这回离京的目的地没有确定，就同薛桥乘着风雪边走边转，相伴着走到何处算何处，若是无意外京都是再也不会回来了。
　　这巍峨的皇宫于白袖而言是根倒刺，他曾在此处度过无忧的孩童时候，也曾想在此地结束过性命。
　　若偏要说舍不得，大概就只有李瑄，白袖在离京前要再去趟七皇子府。毕竟此次别离便不知何时再见，他也趁此机会将军器营地图交给李瑄。
　　往七皇子府的路途很平坦，白袖靠在车壁阖眼假寐，偶尔睁眼撩起棉帘望望窗外的雪，脑袋里不知在想什么。
　　薛桥在旁给白袖递了盏热茶，觑着他家殿下的脸色说道：“殿下，明日郁王会在宣武门行刑。”
　　啪。
　　茶盏应声滚落，热茶浇了白袖一手。
　　薛桥连忙拿出巾帕给他家殿下擦拭，而白袖怔愣愣地垂眸望着碎裂的瓷盏，神色迷茫。
　　割据东原十余年，朝廷的心腹大患，行刑是迟早要行刑的，但是白袖没想到会这么快。
　　从押解至京都到行刑不过半月时间，就郁北渊那副铮铮铁骨，想问出有用的东西很难，可即便如此也迫不及待要他的命。
　　究其根本，无非是皇帝太过忌惮郁北渊，若是再往后留他恐生变数。
　　其实已经没有变数，在诏狱里待满半月，不死也得褪层皮，就算郁北渊再是铜皮铁骨，想来现在也是面目全非……
　　“殿下……殿下？”
　　白袖被唤得回过神，伸出手来任薛桥给他涂抹烫伤膏药，侧头重新靠上了车厢壁。
　　静默半晌后，他忽然问：“有糖吗？”
　　薛桥闻言一怔，讷讷地从小盒里拿出粒糖递给白袖，不明觉厉地蹙了蹙眉。
　　自从郁北渊有回帮白袖敷腿时给了粒糖，他就发现这甜滋滋的味道好像能解痛，难受时便总想含点甜。
　　现在嘴里这糖虽不是那回的花香味，但也能勉强凑合。
　　甜味在舌尖唇齿缓缓弥漫缠绕。直到味道逐渐变淡，马车也摇摇晃晃到了七皇子府。
　　前来迎白袖的还是府里那管事的，戚怜君的遗体落墓皇陵后，府里灵堂和白幡都撤掉，伺候们如常来往便恢复了以前的模样。
　　此番来府前，白袖给李瑄递过拜帖，李瑄还是照常地在书房等他。
　　白袖推门进去的时候，书房里静悄悄的，靠门桌案的客座放置着一盏喝过的茶，尚有余温，许是哥哥方才待过客。
　　再往里走，就看见李瑄正伏在书案，双眸紧阖似乎是疲倦地睡深了。
　　他放轻脚步走过去，伸出手轻轻拍了拍李瑄的肩膀，但是李瑄没动也没应。
　　“七哥哥？”
　　白袖绕到李瑄对面，凑近了些，探手去碰李瑄的手背：“七哥哥——”
　　话音未落，白袖语声戛然而止。
　　李瑄的手。
　　冰冷。
　　顺着手指往后看，指甲泛起青紫色。茫然无措着，瘦长指骨颤抖着伸出去探了探鼻息。
　　白袖脑袋里轰地一声，膝弯腿软，险些站不住。
　　那本该均匀温热的鼻息，像是被冻住似的没有半点动静。
　　“七哥哥……”白袖僵着嗓嘶哑地喊李瑄，边抬手摇了摇他的肩头，喉间的哽咽和啜泣逐渐压不住，动作也越摇越剧烈。
　　可是无论怎么晃，李瑄都毫无反应，整个人真的就像彻底睡深那般安静。
　　晃到最后，白袖自己都没有了力气，哭得满脸泪痕，浑身虚脱顺着墙壁滑坐到了地面，他呆滞地抱着脑袋，仍是不敢相信。
　　跌坐在地，视线降低，白袖在书案底下发现一只被摔碎的茶盏，清淡茶香和桌案上那盏差不多，但这盏的底部有些未溶解的白粉。
　　七哥哥的指甲泛紫，已经不难想到跟这不知名的白粉有关系。但是他的面容很是安详，这毒茶更像是他自己喝的。
　　不管是被迫，还是自愿，李瑄的死都跟不久前坐在桌案边喝茶的人脱不得干系。
　　除此以外，破碎瓷盏下面还压着张拜帖，是昨日白袖遣薛桥给李瑄送来的，上面写明他准备离京的事宜，以及他今日会来府拜别。
　　纸面是寥寥几行生涩却工整的字迹，而在白袖名字的落款处，莫名多出朵灼灼的桃花，着笔文雅细腻，饱含思绪。
　　不知怎么的，白袖就是明白其中的意味，凌霄宫阖欢殿前的桃花是整座皇宫里开得最好的，小时候他经常跟在李烨后面，在繁茂的桃树间钻来钻去。
　　联想李瑄那回惊慌赶他走的神色，以及何由知程跃毫无惧怕地趁着深夜造访七皇子府，白袖心里已经隐隐有猜测。
　　几片从孩童时期飘到信笺拜帖上的桃瓣，既是赤裸裸的蔑视也是宣战。
　　这日白袖在李瑄的书房里坐了很久，从晌午坐到暮色苍茫，其间薛桥几次敲门都被回绝，直到掌灯时分，他才缓缓地走出来。
　　薛桥连忙起身迎上去，将暖和的狐裘披到白袖的肩膀：“殿下，接下来我们要去哪里，摸黑启程还是先找间客栈落脚？”
　　“回宫。”
　　白袖走得很缓慢，纷扬雪花跌落到肩头，那背影里有掩不住的清冷寂寥：“我不走了。”

你摸够了没？
　　深夜的雪纷纷扬扬仍是不停，昏黄灯笼将阴潮的诏狱映得忽明忽暗，披着厚棉衣的守卫困得打盹。
　　脸前倏地砰砰响两声，那守卫登时惊醒，揉揉眼睛眼就见两道身影背光站着。
　　他蹭地蹿起来，撩袍朝来者跪地行礼，毕恭毕敬地喊了声九殿下。
　　这位爷近来可是陛下眼前的香饽饽，他不敢有丝毫怠慢，就算里头关的那位本事通天，还不是照样被他押解回京都。
　　九殿下来到诏狱后没作声，是他身边的太监问郁王关在何处，守卫指明后便被那太监唤到外面，九殿下独自进了牢房。
　　守卫有些不放心地回头看，这位若是在诏狱出点什么事，他可是吃不了兜着走。
　　薛桥同样是满脸担忧的神色，可是殿下执意要深夜单独见郁北渊，他也只能颔首称是。
　　随着木门被缓缓推开，转轴不堪重负发出吱嘎吱嘎的声响，霉味混杂血腥味扑面而来，白袖忍不住抬手掩掩鼻，静悄悄地靠墙站定。
　　这间牢房实在简陋得可怜，缺根腿的板凳被随意扔在角落，石制的床板铺了层薄稻草，连墙壁摸起来都是湿冷的。
　　郁北渊蜷缩在稍微干净些的墙角处，身上穿的衣衫很单薄，因牢房里的灯影太过昏暗。看不清面容，更看不清他受了多重的伤。
　　鞋底摩擦地面蹭出簌簌声响，白袖凑近了些轻声问道：“明日清晨便到了行刑的时候，你有想过活命吗？”
　　“我有法子让你留住性命，事成后随意你回转东原，京都再不干涉东原的任何事情。”
　　他此番前来诏狱就是抛橄榄枝的。单凭自己对抗李烨犹如蚍蜉撼树，是自不量力罢。
　　思来想去能依靠的似乎只有郁北渊，只有通过郁北渊借东原的势，才能在这朝堂纷争中不至于太过被动。
　　但是郁北渊好似不感兴趣，听到有人说话就慢腾腾地抬头，遥遥看了他一眼复又低垂，深埋着脑袋没有说话。
　　这反应很正常，用到他时顶着深夜风雪来抛橄榄枝，不用时就将他设计陷害堕进牢狱，这翻脸无情的手段，如同当初郁北渊对白袖。
　　说到底其实不过是相互利用罢了，他能同意自然是最好，不同意白袖便只能另寻出路。
　　见郁北渊没应声，白袖径直走到他面前：“你不想谈谈吗，还是就执意赴明日的刑场？”
　　“……”
　　那人半边身都陷在阴影里，双眸紧阖着毫无反应。
　　这种被忽视的滋味不怎么好受，白袖长眉微蹙逐渐失去耐性，便伸脚踢了踢他的小腿，“你是哑巴不会说话吗——”
　　话音未落，白袖只觉脚腕骤疼，原是被郁北渊猛然伸出的掌紧紧扣住，那力道就像烧红的铁钳似的，锁得腕骨剧痛难以挣脱。
　　那手掌光锁住他还不够，竟然还顺着脚腕和腿侧一路滑上去，摸到两团柔软紧实的臀肉狠狠掐了把。
　　然后没等白袖有所反应，就被突如其来的蛮力猛地抵按到墙壁，肆意侵略的气息陡然迫近。
　　“别喊。”
　　郁北渊语声极冷：“九殿下想让别人知道你正在联络罪臣，意图谋反吗？”
　　白袖闻言立刻抿紧嘴唇，堪堪憋住将要出口的惊呼，这时候的确不能惹来诏狱的守卫，否则招安郁北渊的计划将功亏一篑。
　　他的身量只到郁北渊胸膛，狐裘鹤氅的帽兜为避风雪做得很深，牢狱里的灯笼又昏暗，此时白袖完全被笼罩在阴影里。
　　视觉剥夺，触感就尤其清晰，那作乱的手掌还捏着他的臀肉没松开，白袖黑脸咬牙道：“你摸够了没？”
　　笼在头顶上边的人深眸微垂，喉间便溢出声轻笑，“九殿下自己没本事沦为案板鱼肉，现在还不让人摸了？”
　　他这话说得和流氓没什么两样，白袖气得咬牙却也无可奈何。事到如今他算看明白了，无论何时只要遇见这狗东西，他就总要吃亏。
　　不是被压在怀里，就是即将被压在怀里，不是被按着亲，就是即将被按着亲……
　　白袖不欲跟郁北渊扯皮，只推着他胸膛隔开些距离，正色道：“我刚刚说的话，你应是不应？”
　　只见那副轻佻的薄唇微扬，大落落地将自己的要求说出口：“你给我怀个孩子。”
　　白袖推他一把，转身就走。
　　“乖乖！”
　　郁北渊见势不好急忙缠过来，自身后搂抱住白袖的腰肢，“生气做什么？我又没说不应你，不想怀咱就不怀，乖乖别生气，来给相公笑一个……”
　　听着这句直扎耳朵眼的相公，白袖胸膛里气血腾腾翻涌，攥住拳头缓了好一会儿才压下想捶死这狗东西的冲动。
　　占尽便宜后，郁北渊终于想起正事，将白袖凌乱的狐裘衣带整理好，边问道：“乖乖打算如何瞒天过海？”
　　白袖也端肃起神色：“随便在刑房里拿具毁坏的尸体连同这间牢狱焚烧干净，既能偷梁换柱又能不留痕迹。”
　　“薛桥给你出的主意？”
　　白袖疑惑地看向郁北渊，那神色说明此事显然被他猜中。郁北渊舔舔牙根意有所指道：“放火的事，他干着手熟。”
　　白袖没理他的话，接着道：“我已经提前买通看守诏狱侧门的侍卫，事后可从那里安全离开。”
　　九殿下就只动嘴，活要郁北渊去干，他将附近几座牢房里储备的蜡油，全都泼洒到稻草堆，火折子扔下去，火苗就烧起来。
　　这地方常年阴暗潮湿，泼上蜡油其实也不是很好燃烧，起初的火苗摇摇晃晃并不猛烈。
　　两个人就站在牢房中央，看着那簇簇的火焰烧得稻草噼啪响，此处的值守被薛桥调走，所以暂时不必担忧有人发觉。
　　火烧起来，牢房的方寸之地被照亮，白袖便能清楚地看见对方的脸。
　　他比进诏狱前消瘦很多，双颊甚至有些微微凹陷，面色蜡黄，眼圈泛着青黑，只有那双秾丽的狭眸仍是清亮。
　　衣衫虽破旧，却看不见任何的血迹，联想刚刚他利落起身抵按白袖的动作，根本不像是受过皮肉折磨的。
　　想着白袖就侧脸睨着郁北渊，疑惑问道：“恶名昭著的诏狱待了半月，你竟是能安然无恙？”
　　“这事情可怪不得本王。”
　　郁北渊勾唇笑笑，还满脸委屈：“本王就例行公事地问那刑官他敢吗，谁知他就连剥皮的刀都拿不稳了。”
　　白袖垂首抿了抿嘴唇没有作声，其实郁北渊这话毫不夸张，他有这本事，他有稍微瞪瞪眼就使人闻风丧胆的本事。
　　逐渐蔓延的火焰呲呲作响，郁北渊搬来具和他身形相似的尸体，将所剩的蜡油倒在尸体上，很快就和稻草燃成火团。
　　此时火势见凶烈，郁北渊便揽着白袖离开那间牢房，在栅栏外静静地等候那具尸体烧至面目全非不能辨认。
　　烈火燎得皮肉散出肉香，白袖望着那火焰微微出神，忽然抬手往狐裘的衣袖里摸，掏出张对折叠好的纸页，垂眸盯了片刻，扔进了火堆。
　　猛烈的火舌肆意舔舐，很快就将那张薄薄的纸页变作灰烬。
　　郁北渊侧首笑问：“军器营的地图？”
　　此话钻耳，白袖的指尖陡然发颤，狐裘覆盖下的脊背登时浸出层冷汗。
　　将这小孩的神色全然看在眼里，郁北渊也仅是溺宠地摸摸他的发顶：“往后偷进暗室的时候，记得看看周围有没有主人做的标记。”
　　“你……你……你……”
　　白袖错愕地张了张嘴，咬不出简单的字，郁北渊的意思是……他早就知道自己偷进过书房的暗室，还记住了军器营的地图？
　　那往后的事情呢，往后的追至军营，往后的假意接近，联手何由知借轩辕城给他设套，他也全都知道吗……
　　若是知道，他为什么没有拆穿自己。反倒冒着丧失性命的险被押解至京都，在诏狱里待这么长时间呢……
　　待诏狱这隅火光冲天，将隔壁牢房和刑房连带着也快烧干净，郁北渊拉着白袖掩鼻从侧门离开。
　　来到停驻马车的隐蔽地方，郁北渊让白袖和薛桥稍微等候，他又抽身重新返回诏狱。白袖知晓他是去解决见过他们的守卫，他素来不给自己留后顾之忧。
　　此时已是凌晨时分，若是没有皇帝的手谕皇宫是回不去，便只能找间客栈暂时落脚。
　　在寻找客栈的路途中，白袖呆滞地就像被生生抽掉魂魄似的，他仍在纠结郁北渊是否是故意被他押解来京都的。
　　这事情对白袖而言很重要，既关乎郁北渊来京都的目的，也关系到往后能不能放心借东原的势。
　　不过这疑问在白袖心里没留存太久，落脚客栈后，郁北渊说破嘴皮也偏要跟他住同房，睡前白袖看见郁北渊端坐在案前写信。
　　身披厚衣裳，他还不时地掩唇咳嗽两声，诏狱阴冷，虽无皮肉之苦，却难免感染风寒。
　　白袖半撑脑袋瞅了片刻，掀被下床，假借给郁北渊端药的空当，想搂两眼信上的内容。
　　那信面只有短短两行字，看信封提笔是写给戚清澜的。

你就是我的命了
　　转眼再看，信封的字是戚清澜不错，纸面的字却是好似风刮过的杂草。
　　白袖的胸膛里本就凑不够二两笔墨，此时这潦草至极的字迹更是辨认不出。
　　想着便不知不觉在郁北渊旁边多站了会，疑惑目光落在纸面不愿离开，这小孩连偷看都是毫不掩饰的。
　　郁北渊见状心里好笑，手比脑子快，伸臂就将白袖揽了进怀里，让他坐到自己的腿上。
　　“别动。”
　　白袖力道小，挣扎的动作就很容易压制，郁北渊暗暗搂紧那副熟悉的细软腰肢，温热吐息柔和地洒在白袖的耳廓：“本王教你认字。”
　　他逐字地轻点纸面的潦草字迹，果真像教小孩读书那般将音调拉长，自上而下如实地念出口——
　　“骁骑营两万将士，如本王前言，各自埋伏按兵不动。”
　　白袖听罢此言，清眸黯垂，只觉后脊阵阵的发凉。
　　单凭这两句话已经能猜出大概，随他来京都的可能不只有郁北渊，还有戚清澜乃至东原的两万骁骑营将士。
　　如果猜得不错，郁北渊的骁骑营已经全部暗中进驻京都的角角落落，只等着哪日起事，便给皇室致命打击。
　　若是今夜白袖没有到诏狱抛橄榄枝，郁北渊明日清晨也绝不可能坐以待毙，只是起事的时间或许会提前些许，胜算要稍微少些罢了。
　　算起来成就此事的功劳还要算到白袖和何由知脑袋上，郁王割据东原十余年，明里暗里始终无法攻进京都内城，而押解之事恰好将他合情合理送进皇宫。
　　这番波涛暗涌的博弈看似白袖主导，实则他仍是被郁北渊玩弄于股掌间。
　　如今的景况，郁北渊可以随时弃他而去，而他离开郁北渊却是寸步难行。
　　思及此，白袖忽然垂眸笑了笑，不知是嘲笑到头来自己的愚钝，还是笑别的什么事情，随即挣脱郁北渊走到对面落座。
　　他哑涩地笑道：“利用我进驻京都，这就是你的目的？”
　　郁北渊没有否认：“这是其一。”
　　“其二呢？”
　　郁北渊垂眼沉默半晌，探手将白袖的长指珍重地蜷握进掌心：“其二便是希望再出现如今日这般情形你无所依靠时，能想到我。”
　　“而我，恰好能及时出现在你身边，好替你挡去所有风雪。”
　　“……”
　　或许是他掌心的温度滚烫，或许他的眼神温柔深陷。总之白袖鼻梁忽地就阵阵的发酸，竟快要落下泪来。
　　但是他在竭尽全力地忍耐，事到如今他不想动不动就落泪，想要将苦难远远留在身后，想要维持好不容易建立起来的从容模样。
　　“这熏香辣眼睛。”
　　郁北渊仰头喝掉黑糊糊的药汤，翻手就将碗底倒进了熏香炉，呲地一声浇灭了正燃着的熏香。
　　随即拿了信封和写就的信起身便走，他是往客栈的后院去，好用信鸽将信传给戚清澜。
　　凛冽寒风刮得人清醒几分，郁北渊扬走信鸽后在树底晾了两刻钟，再回房间时灯盏已经熄灭，只靠床榻留了簇微弱烛苗。
　　他褪去浑身沾染的凉意，轻手轻脚地试探着掀开被角，钻进温暖柔软的被窝里，圈住那副瘦削身体从背后搂紧了白袖。
　　白袖没有拒绝，任由郁北渊搂抱着，胸膛的温度透过衣衫渡至脊背，单薄的身子骨不由得蜷缩起来。
　　“就只是在此暂时落脚。”郁北渊埋首在白袖后颈嗅着药香，“过几日ꔷ你要回宫？”
　　白袖半阖住眼：“嗯。”
　　“现在诏狱和御书房该是混乱起来，待郁王烧亡的风声紧过去，我们便即刻启程回宫，到时皇帝答应会为我腾宫立殿。”
　　郁北渊长眉轻挑，敏锐地捕捉到了「我们」两个字眼，他如今顶着这张脸别说进宫，光是这间客栈也走不出去。
　　不等郁北渊发问，白袖就接着道：“薛桥曾跟宫里老嬷嬷学过易容术，只能委屈王爷扮作我买的哑奴。”
　　“若是王爷不愿进宫也不碍事，暂且在京都内城寻块地方藏身，可待时机成熟再现身，到底如何都看你自己的意思。”
　　虽然话是这样说，白袖心里还是希望郁北渊能跟他进宫。毕竟那地界步步涉险，若是孤身只影的遇到意外，他很难脱身。
　　但是白袖不可能如实说明，否则难免会带着央求对方的意味，就静静地等着他回答。
　　“你说呢？”高挺鼻梁蹭蹭他后颈的软肉，因风寒显得低哑的嗓音很闷：“你想让我如何？”
　　白袖不动声色道：“随便。”
　　狭眸轻轻垂落，郁北渊将手掌压到后脑，喟叹一声：“那本王便在这客栈暂时落脚罢，等九殿下传来好消息，再现身不迟。”
　　“嗯。”
　　白袖喉咙里低低答应着，静默半晌，突然毫无征兆地翻过身，照着郁北渊使劲踹了脚。
　　微弱烛苗的灯影里，只见那张漂亮的脸蛋黑得像锅底：“滚去下面睡。”
　　莫名其妙挨了踹郁北渊也不恼，反倒忍不住哼哼地笑出声来，“瞧这小孩还真生气了，逗你呢。”
　　他半撑起身，去掀白袖蒙住脑袋的棉被，“我当然要随你到皇宫里去，若是将你孤身放在那潭浑水里，我怎么睡得踏实，嗯？”
　　但是白袖毫不买帐，就捂着脑袋不出来，任郁北渊如何地搂着抱着哄着骗着，就是打定主意不出来。
　　床边燃烧的烛苗越来越暗，蜷在棉被里的小美人似乎已经睡熟。就在郁北渊准备阖眼的时候，白袖却悄悄地钻了出来。
　　毛茸茸的脑袋拱得凌乱，他手里还多了只木制的匣盒。
　　郁北渊自幼练武，虽不至于有夜视之能，但是暗色里窸窸窣窣的动作还是能看清的。
　　白袖缓缓地打开那匣盒，里面放有两粒药丸状东西，他取其中一粒塞进自己嘴里吞咽，又将另一粒喂到郁北渊嘴边。
　　郁北渊以为是治疗风寒的药，便下意识直接张嘴含住，那丸药带着苦涩药香滑进喉咙，掉进胃里有些灼烫的感觉。
　　他懒懒撑着额角，饶有兴致地瞧着白袖：“九殿下方才喂本王吃的什么药？”
　　“不是药，是蛊，情蛊。”
　　白袖面色如常：“两条情蛊有牵连，若是我有不测，给王爷种的这情蛊便会冲破血管，使寄居的身体爆裂而亡，所以烦请王爷好好保护我。”
　　听这番话，郁北渊错愕地张了张嘴。饶是见多识广他也对这事情感到惊诧。
　　这小孩是想把两个人的命绑在一起，血脉连结与共，这样郁北渊便不能再随意抛弃他。
　　究其根本，白袖是很没有安全感的。但是在郁北渊眼里他完全没必要这样做，因为自己无论何时都不会放开他。
　　以前肆意横行做过的错事，他需要机会去好好弥补，好不容易哄得白袖不对他摆脸色，自然要纠缠剩的下半辈子，不可能再放手。
　　咂摸过滋味来的郁北渊，倒是没有发怒，只捏住白袖的耳尖象征性地拧了拧：“你是属莲藕的吗，心眼这么多？”
　　白袖没作声，埋着脑袋钻回到被窝里头，这回郁北渊没任由他躲避，寻到小孩的额头，黏黏糊糊地覆唇贴过去——
　　“那往后，你就是我的命了。”
　　几日时光转瞬即逝，躲在客栈里不理世事还算安逸，皇宫和朝廷却是乱糟糟的，关于郁王烧亡的事已经越传越离谱。
　　京都朝臣大多数是相信烧亡事实的。毕竟尸体在哪里摆着，此番诏狱走水的原因和经过也都经监察司查察清楚。
　　若说有些朝臣不能信服，巧就巧在那走水的时候太寸，那熊熊烈火早不起晚不起，偏偏就在郁王即将奔赴刑场时起。
　　但是此事即使存疑，也找不到确切证据，那副黑黢黢的尸体被烧得只剩半副残骸，专门研究骨相的御医都拿捏不准。
　　皇帝也命御林军将京都翻个底朝天，毫无意外地没有收获，逐渐地皇帝也愿意相信他的心腹之患是真的葬身火海了。
　　然而一波未平一波又起，就在诏狱起火郁王烧亡的当夜，七皇子李瑄的尸身在府里书房被发现。
　　经由大理寺查察，李瑄系自尽身亡，摔碎在桌案底的茶盏里残余断肠散，此毒落肚即毒发，且无药可解。
　　就在朝廷甚是疑惑的时候，七皇子府的暗卫首领何由知，向全权查察此案的大理寺卿褚宣城供出一张李瑄的认罪书。
　　认罪书上密密麻麻列满李瑄的罪状，最重大的有借职位之便谋取国库饷银，致使饷银神鬼不觉地流落到民间青楼赌坊等销金窟。
　　其次有染指兵部镇抚司的军队，意图架空镇抚司诸武将职权，其他细枝末节的罪状更是不计其数。
　　这认罪书上有李瑄的签字画押，白纸黑字明晃晃地证明李瑄畏罪自杀。
　　此事一出，皇帝勃然大怒，下令即刻查抄七皇子府，所有伺候全被株连入狱，而何由知因上交认罪书得以保全性命。
　　临近年底，这两桩骇人听闻的要案，逐渐偃旗息鼓，皇宫里挂起通红的灯笼，映着雪色煞是喜庆。

好大一股子醋味儿
　　白袖落身的宫殿挨近皇帝的寝所，巍峨华贵极尽奢靡，宫名也是别有深意——瑶华。
　　瑶华拥紫微，紫微耀瑶华。这简在帝心的殊荣降到九殿下脑袋上，没有敢言不妥的。
　　无人再提他给祖宗蒙羞的阴柔体质。无人再说他和郁王的不堪往事，更无人提及他曾经跳城楼的事情。
　　向来审时度势的朝臣们，纷纷携带厚礼前来瑶华宫，光是礼匣礼盒就堆满了半截宫殿。
　　朝臣陪着笑脸拜见白袖的时候，他就谦虚地劳诸位多包涵，初建宫立殿先攒些人缘不是坏事情。
　　薛桥对这作派颇为不忿：“我们家殿下受苦受难的时候，他们恨不得躲得远远的，现在是都来眼红地攀高枝了。”
　　白袖对此是无所谓的态度，他其实恨不得所有朝臣都来瑶华宫，攀不攀高枝他不在乎，重要的是能看清谁是墙头草，谁没有固定辅佐效忠的主子。
　　只有事先查探清楚这些，往后在朝廷中接触的时候才有的放矢，不至于睁眼瞎。
　　瑶华宫连续几日都很热闹，白袖便总是在堂前转悠着陪客，这桩事情不出意料地惹到郁北渊。
　　不为别的，就因为那些朝臣来访的时候，恨不得将漂亮阿袖浑身瞧个遍，满嘴喊着九殿下天人之姿，那俩眼珠子都快掉出来了。
　　而郁北渊却不能随意现身，薛桥给他制的那假面丑就不提，戴上还干干巴巴的不舒服，他起初就只能躲在屏风后面听墙角。
　　后来实在看不过眼，便戴上那假面抱手站在白袖身后，谁再夸阿袖长相漂亮，他就跟要吃人似的死死盯着。
　　效果很显著，那些怀着旖旎心思的朝臣，往往待不过半刻钟就匆忙告辞。
　　如此日日的迎来送往，快接近年底，瑶华宫才逐渐恢复清净。
　　可是除去日常的用膳就寝，白袖仍是经常在堂前落座，连温习功课都搬到此处的桌案，还不时站在窗前往宫门方向望，像在等人。
　　天色渐暗，瑶华宫院墙挂了整圈红灯笼，在细碎落雪的映衬下显得格外喜人。
　　“乖乖，喝药。”
　　郁北渊将热气腾腾的汤药搁置在桌上，熟门熟路的走到窗前，从身后圈揽住白袖的腰，那连串的动作如行云流水。
　　就是近水楼台的缘由，这人总是未经允许就照着白袖摸来摸去，还毫不顾忌薛桥在场，每回白袖冷脸他才识趣地收回手。
　　宫里刚送走两位来巴结九殿下的大人，郁北渊的假面还没揭掉，白袖只侧脸睨他一眼，就立刻不动声色地转开了目光。
　　太丑了。
　　让人无法直视的丑。
　　皮肤皱皱巴巴便罢，还散落着许多像芝麻似的黑痦，粗黑的眉毛只有短短半截，连下颌骨都足足肿了半圈。
　　再联想到堂堂郁王，此前那副眉眼秾丽俊美无俦的样貌，越是教人无法接受这副脸皮。
　　若不是太熟悉那双幽深的眼眸，白袖无论如何都认不出，这其实算是桩好事，连白袖这日夜相处的都无法分辨，更别提皇帝和朝臣。
　　见白袖那不自然的反应，郁北渊就知道阿袖又在嫌弃这副假面，他曾怀疑这张脸饱含薛桥对他的恩怨。
　　丑是丑点，但是只要能够光明正大地守在阿袖身边，其他的事情也便没那么重要。
　　他蜷缩着身子往白袖颈窝里埋，闷闷道：“乖乖不要等了，他不会来的。”
　　白袖闻言挣脱他的怀抱，“你怎么知道我要等的是谁？”
　　“褚宣城。”
　　郁北渊抱手懒懒靠着窗户边沿，挑眉道：“他是全权处置李瑄戴罪自尽案的大理寺卿，这么多天阿袖等的不就是他吗？”
　　白袖落眼睛没作声，那神色明显是被郁北渊猜中了，他的心思在郁北渊眼里无处遁形。
　　只有接触到那封所谓的李瑄认罪书，白袖才能寻找其中存在的疑点，才能有机会给七哥哥翻案。
　　他那日傍晚离开李瑄书房时，还没有那封认罪书的踪迹，相隔几日何由知便凭空供出，这是栽赃陷害无疑。
　　真相还是伪造，全凭何由知一张嘴，已经躺在棺椁里的李瑄无法和他争辩。
　　而要深入彻查此案，翻出何由知甚至李烨的罪证，褚宣城是无论如何绕不过去的关键。
　　可是那人似乎对白袖这风头极盛的九殿下完全不感兴趣，还是照旧的上朝下朝和回府，并没有如白袖期待的那般来瑶华宫。
　　褚宣城可以来拜访九殿下，但白袖决意不能主动，这种时候瑶华宫不知被多少人盯着，未有官职便掺和朝堂是大忌。
　　见白袖愁眉不展，郁北渊就拉他到寝殿的落地铜镜前，取过仙鹤云纹的朝服给阿袖试，明日是皇帝的寿宴，他自然会出席。
　　“阿袖，褚宣城不好相与。”
　　郁北渊给白袖褪掉原来的外袍，边说道：“这人脾气就像茅坑里的石头，就算等到来年开春他也不会来的。”
　　白袖伸开双臂，随意他摆弄，“听王爷话里的意思，是很了解他？”
　　郁北渊如实道：“数年前在朝中奉职曾打过几回交道，跟他爹户部尚书那老头儿似的，都是软硬不吃的主儿。”
　　“你是武将，他是文臣。”白袖斜他一眼，“闲来无事打什么交道？”
　　整理衣襟的手指微顿，郁北渊垂忍不住眸笑了笑，趁着白袖没防备迅速凑近，吧唧一口在他侧脸偷了个香。
　　他装模作样掩了掩鼻：“哪来这么大股子的醋味儿，乖乖你是在盘问我吗？”
　　白袖嫌弃地偏头躲避，自顾往铜镜前走，没成想郁北渊正在给他系腰带，没走两步就很没面子地被拽回去。
　　月白色的朝服缀着宝蓝腰带，给漂亮的人添了几分灵气。
　　白袖腰肢瘦，那腰带足足围腰绕了两圈才勉强扣好，动作很是笨拙，显然郁王没做过这种伺候人的精细事情。
　　“明日皇帝寿宴，便是个好机会。”
　　郁北渊垂首仔细给白袖系着玉佩，“虽然人多眼杂详细情况不便多问，先试试褚宣城的深浅倒是没问题。”
　　白袖点了点头，算是应下。
　　事到如今也只能趁明日询问褚宣城，还须得拿捏分寸，不能被皇帝和其他皇子察觉他有拉拢朝臣的嫌疑。
　　郁北渊抬指压了压白袖的眉心，紧蹙的长眉就不自觉舒展开，他把小美人推到铜镜前：“阿袖，这身朝服很适合你。”
　　话音刚落，就听他音调懒懒散散的，紧接着道：“若是换成明黄色，就更适合了。”
　　白袖心底一惊，抬眼看向他。
　　而郁北渊却仍是神色如常，又耐心地帮白袖褪掉朝服，让薛桥准备热巾开始给他的娇气包日常的敷腿揉肩。
　　皮肤热痛，筋骨酸麻，白袖倒抽着凉气忍了几忍，几乎是本能地想含点甜。
　　伺候他的这人像是心有灵犀似的，从布袋里拿出粒糖喂到白袖嘴里，然后不动声色地垂眼，继续揉肩。
　　嘴里的花香甜味逐渐变淡，白袖的视线下意识望向装糖的布袋，还没等伸手就被温柔地揉了揉发顶：“每日一粒，多的没有。”
　　白袖不甘不愿地敛回目光，只好接着咂摸嘴里残余的滋味。
　　没咂摸多久，忽听薛桥在外面禀报，说是陆大人到了。
　　白袖反应了好一会儿，才想过来薛桥所说的陆大人是哪位，陆祺此前去东原查探旧案，应该是近日才回京都。
　　听闻陆祺来瑶华宫，白袖没有异常，郁北渊先是动作顿住，那幽眸里立刻就带了情绪。还是白袖紧着百般催促，他才答应到隔壁书房暂且藏身。
　　隔壁仅相隔一堵墙，两人的对话虽然模模糊糊的，但是能听清大概的内容。
　　陆祺的情绪似乎很激动：“九儿，近来竟然发生这么多事，东原是旧案已经查探清楚，我便快马加鞭赶回来了。”
　　白袖抿唇笑笑，很是礼貌：“立殿后诸事繁杂，没来得及去信，劳烦祺哥哥牵挂。”
　　两人对坐桌案两侧，手里都捏着盏热茶，不时攀谈几句便沉默着垂眸喝茶，渺渺升腾的热气中，陆祺看向白袖的眼神满含复杂。
　　“如今这样，你开心吗？”
　　白袖闻言抬眸，突然被问得怔愣住，动了动唇瓣随即低下头没有言语。
　　自从放弃四海云游决定回宫起，他就没有想过开不开心，只希望给李瑄的魂灵以慰藉，自己也不必再受欺负。
　　只是希望尘归尘土归土，至于其他事情，不是那么重要。
　　陆祺苦笑道：“我说的话，一直都算数。”
　　话毕，抬眼看白袖迷茫的神色，他知道九儿当初没有将他的话当回事。
　　便耐心地解释道：“我说过，要带你去江南隐居，你如果哪日厌倦了这深宫光景，我随时都可以带你走。”
　　这话落地，房间里更是一阵致命的安静，沉默半晌后白袖摇摇头：“我配不起祺哥哥对我这么好。”
　　陆祺面色陡然惨白，忽然笑出声：“在九儿这里，原来我连一个死人都比不过。”
　　“不关他的事。”
　　配不起是假的，婉言拒绝是真的，他甚至都没提郁北渊的名字，九儿便已经想到了他。

滚出去睡！
　　遣薛桥送走陆祺后，白袖转身就见郁北渊倚靠在檐柱，身形挺拔面容俊美，已经褪去那张无法入眼的假面。
　　他神情松散，望过来的眼神似乎要将白袖灼烫个遍，还专往白皙脆弱的脖颈处盯。
　　白袖径直路过他，边脱衣裳边往寝榻走：“我要歇息，若要发疯就滚出去发。”
　　这家伙的脾气秉性白袖很熟悉，只要沾上陆祺俩字，他就尤其容易情绪失控乃至发疯，更别提现在瞧见真人。
　　但是此番倒是没教白袖猜中，刚走到半路那人便伸手揽住他腰，像条大狗似的自身后搂抱住他。
　　揭去假面的脸颊很光滑，不断磨蹭着白袖的颈后肌肤，沾染倦意的嗓音更是有些发闷：“你刚才说喜欢我了是不是？”
　　忙着扣郁北渊手的动作停滞，白袖回头疑惑地看了他一眼，你哪只耳朵听见的？
　　他冷冷道：“我没有那样说，你松开。”
　　越教郁北渊松开，他的力度就越大，困束得就越紧，白袖没防备被他拖带着，脊背抵按在偌大的落地铜镜前。
　　镜里倒映出占有欲极强的神情，幽邃眸中却是温柔如水：“你不应陆祺，就是喜欢我。”
　　“不应陆祺是有更重要的事情要做。”白袖被他靠近的吐息逼得仰起头，连忙抬手推拒：“与你没有任何关系。”
　　郁北渊完全没发觉自己有多厚脸皮，轻轻柔柔地抚摸着白袖的发顶，喉间含着笑说道：“不是陆祺就是我，阿袖方才分明承认了。”
　　每当睡前这人就容易犯毛病，白袖冷笑着唇角微扬：“王爷，难道除去你和陆祺以外，我不能选别人厮守终生吗？”
　　“自然可以。”
　　抚摸白袖长发的手掌仍是温柔，那人的眼睛里却露出森森寒意：“就看那人能不能活到跟你厮守终生。”
　　白袖闻言语塞，猛然推开他的身体，径直褪掉衣裳就往寝榻旁边走。
　　虽然话赶话说到这里，他的话像是没来由的玩笑，但这种事情郁北渊绝对做得出来。
　　被推得趔趄几步，郁北渊顺势就靠在那落地铜镜前，望过去的目光款款缱绻：“我会教阿袖真心实意地说喜欢我。”
　　白袖撇了撇嘴接着翻身上榻，忍不住冷言嘲讽道：“那请王爷且等着吧。”
　　郁北渊无谓地笑笑，跟过去掀起白袖的被窝要平躺睡觉。不料刚触到被角，他那身娇体软的乖乖抬脚就踹了过来。
　　“滚出去睡。”
　　拢了拢柔滑长发，裹好柔软的被窝，白袖困倦地阖眼，含含糊糊道：“别让我看见你。”
　　郁北渊忍不住蹙眉：“你每日不踹我就难受是吧，嗯？”
　　“九殿下这小没良心的，肩膀的筋脉伤见愈骨伤见好，花香味糖粒也吃进肚子，立刻就跟我来这出翻脸不认人。”
　　嘴里的话不停，郁北渊唉声着凑近白袖，“阿袖午睡时便睡过很长时间，到现在竟还这般困吗，我到床上陪你说说话如何……”
　　他在枕边嘟嘟囔囔漫无边际地说话，见白袖没有搭理的意思，又开始蹭着人颈窝说些不入耳的荤话。
　　最后白袖烦得要命，实在磨不过他，只好将床榻上多余的枕头被窝扔下去，让他在地面将就睡，地板下面盘着地龙，睡一夜冻不死。
　　窗外飘洒洋洋细雪，昏暗的烛苗笼罩屋里的柔和暖意，光是听着阿袖匀称细微的呼吸，郁北渊都觉得欣慰至极。
　　次日皇帝的寿宴安排在傍晚，所有皇室血脉和文武百官均会出席。
　　天未擦黑，未央宫殿就已灯火通明，盛装的太常司使女挚花进殿，传出阵阵悦耳的丝竹管弦声。
　　未开席前，所有参宴的都在偏殿等候，风头极盛的瑶华宫九殿下刚迈过门槛，便惹来众多好奇的目光。
　　就像昨晚郁北渊说的，这身月白朝服衬得白袖肤白胜雪，袖口和襟领点缀的宝蓝云纹，漂亮脸蛋平添出几分灵动。
　　道道视线一饱眼福，自然而然就移到后头跟着的小太监，再扫过神色冷淡的哑奴，然后对着九殿下生出的那点旖旎的心思，瞬间就全给恶心没了。
　　白袖微笑着给诸位回礼，抬眼就看见了坐在角落里的褚宣城，他不和同僚攀谈也不端起茶盏饮，就只是孤零零地坐着。
　　朝廷里位高权重的都争相给九殿下让位，白袖颔首谢过后，目的明确地径直来到褚宣城旁边的位置。
　　然后微微垂眼，朝坐在这位置的官员道：“挑来挑去我还是最喜欢这地方。”
　　话里含着分明的不容拒绝，命令的语气就跟强盗似的。
　　面前是笑意盈盈的九殿下，旁边是凶神恶煞的哑奴，那官员没来得及多加思索，就赶紧抬起屁股给他让位。
　　其余赴宴的陆陆续续进殿，偏殿气氛又变得热络起来，这隅角落里不太容易引起注意，白袖稍微放松精神。
　　他不动声色地往褚宣城那边靠，神态自然地搭话道：“褚大人，久仰大名。”
　　被突然点到名，褚宣城也毫不慌乱，恭敬颔首行礼，“臣见过九殿下，臣对九殿下也已经是早有耳闻。”
　　白袖抿唇笑笑，心里却暗自想着自己刚立殿不满月数，他早有哪门子耳闻。
　　但见褚宣城那端肃模样又不似说谎，目光短暂地在郁北渊身上停留片刻，白袖便知这所谓的早有耳闻应该不是什么好名声。
　　正想着，就听褚宣城忽然压低了声音道：“殿下此番是想问七殿下的案子。”
　　不是询问的语气，而是很确定。
　　白袖显然没想到对方会先提起此事。但也很快稳住震惊的心绪，摸摸鼻尖温和地笑道：“原来我的心思都写在脸上吗？”
　　“臣近来就办过这一桩要案，此时借寿宴接近臣的贵人，其实不难猜测其中的目的。”
　　褚宣城道：“所以殿下请方才那位大人起身的时候，臣便隐隐能猜到。”
　　白袖对褚宣城所言深以为然，确实此时接近他的不是关注此案的，就是心里藏着鬼的。
　　他谨慎问道：“敢问大人，此案已经结案封存了吗？”
　　褚宣城神色冷淡，仔细打量了白袖片刻，才淡声道：“此案疑点重重，如何结案。”
　　听到这话白袖就像是抓到救命稻草，声音都有些隐隐激动，感受到肩膀压上只温热的手掌，白袖才老实地靠回椅背。
　　“七殿下自尽后，殿下去过那间书房吗？”褚宣城的神态明显是已经查探到相关的线索，“殿下若是去过，可曾带走过什么东西？”
　　白袖垂着头，冷汗都快被逼出来了，褚宣城这大理寺卿果然不是浪得虚名。
　　便如实道：“我曾带走过我的拜帖。”
　　褚宣城了然道：“若臣猜得没错，九殿下带走的拜帖应该是毒茶残留。”
　　“七殿下喝毒茶时曾本能地喷出些，呈点状落到了近前的纸页，臣查探过发觉有残缺，该是遗留在殿下的拜帖上。”
　　白袖失神地点点头，将李瑄自尽那日的情形简要地叙述。但是隐去了有人在拜帖上留下描画的桃花瓣的事情。
　　这是只有他知道的印记，是他和李烨之间无声地对峙，还远远不足以当做证据。
　　沉默听完后，褚宣城没有多说其他，白袖便主动问道：“那所谓的认罪书上的罪状……”
　　提到此事，褚宣城立刻截断白袖的话头，“那些事情尚未查实，事关重大，恕臣不能如实相告。”
　　此般要案不能言明是情理之中。但是看褚宣城那严肃的神情，白袖便隐约能察觉出来，那认罪书绝不仅是无中生有那样简单。
　　认罪书中那些骇人听闻的事情，怎么听都不像是半个书生半个闲职的李瑄能干出来的。但看皇帝勃然大怒的情形，那些事好像又真实发生过。
　　流落民间销金窟的国库饷银。若是没有葬送销金窟，那么到哪里去了，兵部守卫京城的军队又是如何被染指的……
　　褚宣城未查探清楚的，也在隐瞒的大概就是这些事情，如此想来确实事关重大。
　　他没有任何官职，也更是从来没有接触过朝堂事，很多事情想来颇费脑筋。但是至少已经试出褚宣城有将此案查到底的想法。
　　白袖敛起追问的心思，只垂着眼睛静静地喝茶。不多时，他忽然感觉到郁北渊搭在他肩膀的手掌紧了紧。
　　抬眼，就见李烨身着华服负手走入殿中，得了整圈的行礼后径直往这边走。
　　那冷峻的视线在白袖和褚宣城之间梭寻，最终温和地停留在白袖身上。
　　倏地看见李烨，白袖神色很不自然，他在这人面前本能地感到局促害怕，脚步不由自主地往后退，腰间便被在后面轻轻地抵住了。
　　郁北渊正垂眸望着他，那温柔的眸光莫名让人觉得安心，别怕，我在呢。
　　“九儿，立殿这么久怎得没有去凌霄宫走一趟，果然有瑶华宫就忘记繁秋殿了？”
　　白袖稳了稳心神，从容对上李烨侵略般森森的目光，笑得坦荡：“哥哥不也是没有来瑶华宫。”
　　李烨勾唇轻笑，眼眸陡黯。
　　这场景看得周围朝臣发愣，这俩人不是一母同胞的亲兄弟吗？

你怀过郁王的崽儿？
　　周围有朝臣环绕，两个聪明人并未在偏殿继续对峙，皆在对方眸里瞧出点凛冽的笑意，便径直地错身经过。
　　直到李烨的身影消失在内殿，白袖才肯稍微松懈精神，敛袍落座时，他蜷握的手掌心已经满是湿凉的汗。
　　对白袖而言孩童时的兄长就像某种寄托。如今以仇敌的身份站在面前，那种与生俱来的压迫感教他喘不过气。
　　郁北渊自然也能察觉到白袖的异常。可是人多眼杂的又不好讲话，便只能在背后的暗处轻轻抚摸他的发尾以示安慰。
　　天色渐暗，未央宫有太监来请入席，众朝臣和皇亲国戚便纷纷往殿外走。白袖也随着起身跟在人群的最后面。
　　沿着汉白玉殿阶步步生响，这时候白袖忽听身后有人唤九儿，他疑惑地转身望去，就见个眉眼温和的人往这边走。
　　“九儿离京都多年，可还记得本宫？”
　　没等白袖应答，薛桥便立刻俯身给他家殿下介绍道：“这位是五殿下。”
　　其实不必薛桥介绍，白袖知道眼前这人，郁北渊通过毓秀阁对京都前朝后宫了如指掌，曾跟他介绍过诸位皇亲国戚的景况。
　　五皇子李桓已经娶过正妻出宫建府，在户部领着闲职，府里妻妾成群，对竞争东宫继承皇室正统没什么兴趣。
　　其人平生最好的唯有酒色二字，胸膛里笔墨不缺就是没用到正地方，一手淫诗淫曲写得比谁都好，皇帝因此对李桓心有不满。
　　李桓眼睛照着白袖的腰腿绕了个遍，才凑近神秘兮兮地问道：“你这阴柔骨果然怀过郁王的崽？”
　　白袖闻言脚步微滞，轻抿住嘴唇没有要搭话的意思。而在李桓没注意到的身后，那哑奴倒是饶有兴致地掀起了眼皮。
　　“九儿你别误会，为兄就是好奇。”猥琐眼神飘忽不定地往白袖腹部瞥，“被男人弄到怀孕的滋味，也像姑娘似的那样欢愉吗？”
　　听着这些不入耳的荤话，跟在白袖后面的薛桥脸都黑了，心道五殿下您可闭嘴吧，那主儿要是心血来潮想杀人，可不管您是不是皇亲国戚。
　　小太监怀里像揣着砰砰乱撞的兔子，他怯怯地看了哑奴一眼，就见那凛冽的目光悄无声息地落在了李桓的喉骨。
　　他离郁北渊近，甚至能听见紧攥的拳头在硌硌作响。
　　而李桓对旁边的危险毫无察觉，色眯眯的眼眸黏住白袖就是不松，见这小美人径直路过没搭理自己，他连忙伸手就想碰白袖的肩膀。
　　可是就连衣裳都没碰着，只觉腕骨突然传来阵剧烈的疼痛，九儿的哑奴死死钳制住他的手腕，那力道狠得要捏碎似的。
　　李桓显然没想到有这么一出，疼得没忍住嗷地一嗓子叫出来，那杀猪般的喊声惹得前面的官员纷纷回头朝这边看。
　　这件事情李桓亏着心，也不敢在皇帝的寿宴吉日造次，便赶紧敛了声息撤回手腕，恨恨地咬牙看了哑奴一眼。
　　然后装作从容不迫地裹了裹鹤氅，快步几步追赶上白袖：“九儿这哑奴虽然长相丑陋，倒确实是那忠心护主的，竟不惜得罪本宫。”
　　见郁北渊放开李桓的腕骨，薛桥在旁结实地松了口气。
　　听见李桓的话小太监又不由得撇嘴，别说不惜得罪您五殿下，以前在外城虐杀百姓得罪整座京都，这主儿不是照样干得顺手。
　　尽管白袖始终没有作声，李桓仍是没放弃继续纠缠他：“好九儿你倒是跟为兄说说，被男人捅进身体到底是种什么滋味——”
　　话音未落，就见白袖突然停住脚步，回过头来意味不明地盯着李桓，那道目光里透出的冷意教李桓不由自主地打了个寒噤。
　　他脸颊却是满含温和的笑意：“滋味着实不错，光躺着不必出力，五哥哥若是好奇，可以到勾栏里试试。”
　　说罢也不待李桓有所回应，白袖转身甩袖便走。
　　李桓被甩脸色也丝毫不恼，反倒是饶有兴味地望着白袖，望着那道瘦弱清冷的身影逐渐远离宽阔的殿阶台。
　　没想到这父皇面前的红人竟是如此地伶牙俐齿，那玩味的目光扫过白袖纤瘦的腰臀，滋味果真像他说的不错吗……
　　转过头来继续往未央宫走，白袖压根没搭理李桓那故意的调弄，也完全没有放在心上。
　　还是那座金碧辉煌的宫殿，金银制成的矮桌案和碗盘，回想年初时第一回踏进这宫殿，孤身只影地顶着无数嫌弃的目光……
　　如今情形已经完全不同了，有嬷嬷半跪着温声请九殿下入座，知道白袖喝不得酒便仔细地洗盏奉茶。
　　精致的食物整齐摆放，玉盏里清茶的香气渺渺飘散，那伺候的嬷嬷态度恭敬得就差亲手把食物喂到他嘴里了。
　　宫宴的规矩，每位近前只留一个伺候的，白袖便遣走薛桥和那位嬷嬷，只留郁北渊在身边，倒不是多稀罕他，主要若是发生意外还能有个挡刀的。
　　殿里的地龙给得很足，郁北渊就想帮白袖褪掉厚重的鹤裳，这襟带是他乖乖自己系的，带绕着带还纠缠住了毛领。
　　寿宴开始太监唱词的时候，两个人还跟那襟带扯个没完，好不容易褪掉鹤裳，皇帝和皇后也正从后殿出来。
　　皇帝的气色还算是不错，虽然苍老，却是满面春风，那冠帘玉珠衬得他越发精神矍铄。
　　他身边的皇后的孕肚已经微微隆起，那涂着脂粉雍容华贵的面容全都是即将做母亲的喜悦，皇帝也是体贴，两人相伴着走得很慢。
　　白袖的目光在皇后的孕肚一扫而过，而后就黯黯地垂落了眼睛，脑袋里乱糟糟的不知在想什么。
　　这时候忽然感觉手背一沉，他藏在袍袖下面的左手被牵握住，暖热的温度徐徐地渡来，颇有效果地抚平他心里的那点涟漪。
　　郁北渊对这人很谨慎，任何的情绪波动都能敏锐地察觉到，见皇后抚着孕肚的笑模样，阿袖许是想到他的宝宝了。
　　丝竹管乐音渐起，众臣跪地行礼后，皇帝便端起酒盏开始按制致礼辞。
　　殿里的位置还是按辈排，九殿下的桌案在靠近殿门的地方，所有朝臣都在聆听皇帝的礼辞，郁北渊对狗皇帝的话玩完全没兴趣，就只听着幽幽的管弦声。
　　他其实素来不爱这种靡靡之音，可这情景有阿袖在旁，忽然觉得这音也不是难以入耳。
　　褪去鹤裳后，白袖白皙的脖颈和手腕都露出来半截。若是凑近仔细闻就有股香味，有殿里旖旎烛苗的映衬，整个人显得更勾人几分。
　　借着靠近给白袖满茶的工夫，郁北渊将脸埋得很低，忽然没头没尾地低声问了句：“阿袖觉得那滋味真不错吗？”
　　白袖闻言微愣，后很快反应过来郁北渊话里的意思，这句话起因无非就是他敷衍李桓的那句与男人做那事「滋味不错」……
　　没等白袖再说话，就听这脸皮极厚的人接着问道：“什么时候可以再伺候伺候阿袖？”
　　白袖长眉一挑，面上不动声色，右手捏盏掩在唇边，左手却悄悄滑下去，用指甲捏住郁北渊腿里侧的一点点软肉。
　　毕竟现在是在宫宴之上，郁北渊不能大幅度地躲闪，只好抿唇强忍住针扎般的疼痛。
　　他乖乖丝毫没有留情面，捏住那点软肉直掐得郁北渊面色发红，让你不分时候嘴贱。
　　这边白袖收回手，堂前皇帝的话也扯完，这环节后众朝臣开始相互地走桌敬酒，气氛很快就热络起来。
　　近来白袖到哪里都是香饽饽，皇帝寿宴的场合也自是不例外，那些有心思盘附的朝臣和皇室外戚争相过来敬他酒。
　　好听的话说不尽，美酒也是喝不尽，白袖对诸位都是不偏不倚同样的态度，谦逊微笑着抿茶，派头端得很足。
　　他刻意往褚宣城的方向看了一眼，那座位已经没有人，环顾殿内也没有看见他的身影，像他那般脾气大概不喜这种场合，应该是借机溜走了。
　　没找见人白袖也没在意，几乎所有的朝臣都来敬过酒，白袖才得空起身走到皇帝面前。因为郁北渊伏诛的事情，皇帝对他青眼有加，他也该适时地稍微表现。
　　“父皇。”
　　白袖擎着茶盏，缓步走到皇帝面前站定，“九儿近来正在服药喝不得酒，便以茶代酒愿父皇福寿天齐。”
　　见到白袖，皇帝满面笑容，像寻常父亲那样碰盏：“好九儿。”
　　绵酒入喉，皇帝又说道：“九儿，借此机会父皇正好想问问你，你既已经在皇宫立殿，想在朝廷里谋个什么职位？”
　　白袖眯了眯眸，皇帝只是单纯问问，还是借机试探，怕是后者更多些。
　　“九儿离开京都多年，没有当官的心思，只希望能长久在父皇膝前伺候尽孝。”
　　白袖眼里含的神色很平静，不卑不亢道：“但是皇子入朝为官却是皇家的惯例，做儿臣的自是不能坏规矩——”
　　话音还未落地，未央宫外面就传来一阵急促的脚步，有侍卫模样的人急匆匆冲进殿内：“大理寺卿褚大人落水身亡了！”

乖乖别跟我赌气了
　　寿宴接近尾声，却平白无故出了桩命案，皇帝只得先行遣散朝臣和嫔妃，将此事交由监事司查明真相。
　　褚家世代为官，褚宣城更是皇帝深为倚重的朝堂梁柱，若探明他是溺毙尚且说得过去，就怕其中另有隐情。
　　而看皇帝那副勃然大怒的模样，显然不相信此案是意外。否则也不会越过褚宣城任职的大理寺直接交由监事司。
　　众朝臣和皇戚撤出宫殿后，白袖强掩住惊恐慌乱的神色，坚持侍候在皇帝的身边。
　　数九隆冬，未央宫的湖里都结了层薄冰，就算没长眼睛也没可能溺毙，他想到李烨看自己和褚宣城的眼神，直觉此事和李烨脱不得干系。
　　宫殿的地板连监事司的带太监宫女，战战兢兢都跪着，皇帝脸色阴郁等着验尸官禀告。
　　不多时，监事司验尸官便进殿禀报，说是褚宣城跌落的地方人迹罕至，打捞起来的尸体散发着浓重酒气，是喝醉不慎溺亡的。
　　尸体没有其余可查探的伤痕，好几位验尸官围着尸体翻来覆去再找不出任何其他疑点，更别提有遭人暗算的迹象。
　　皇帝听罢禀告露出满面的颓色，就算怀疑褚宣城死得蹊跷也无可奈何，坠湖的经过无人目睹，再继续查也已经找不出任何证据。
　　挥袖屏退左右，只留太监周德胜和哑奴，堂前的父子两人相对无言，灯火通明的宫殿显出几分清冷。
　　皇帝叹息着问：“九儿，此事你如何看？”
　　若说皇帝对此事尚持怀疑态度，白袖则全然不相信，只是他在父皇面前是懵懂的小孩，不能将没来由的怀疑说出口。
　　便有些窘迫地抿抿嘴唇，猜测道：“许是褚大人醉意酩酊，无意识地游荡至殿后湖边，没留神脚下不慎跌进去的。”
　　见皇帝不经意流露出失望的神色，白袖立刻垂首认错：“儿臣愚笨，还望父皇恕罪。”
　　“愚笨？”皇帝掀起眼皮看了白袖一眼，捋着花白的胡须意味不明道：“若是真愚笨便不可能将顺利将郁王押解进京都了。”
　　白袖闻言警铃大作，皇帝是暗示他藏着狐狸尾巴吗，他稳稳心神不动声色捎带何由知：“若不是何大人教儿臣，儿臣想破脑袋也想不出那般的好计策。”
　　皇帝顺着他的话皱紧眉头思索道：“何由知确实是可用之人。”又紧接着转过头问周德胜：“此人如今是何职位？”
　　周德胜道：“回陛下的话，七皇子府被查抄的案子何大人居功至伟，目前已经调去刑部任职。”
　　皇帝听罢沉吟着没有作声，这时候只听白袖淡声道：“儿臣听说那案子迟迟没有结案，如今褚大人溺毙，怕是更要往后拖。”
　　说者貌似无意，但皇帝这听者有心，李瑄的案子没结案，褚宣城又是全权处置的官员，他的溺亡和这案子是否存在什么关联？
　　因为李瑄的案子拖得太久，皇帝还亲自将褚宣城唤到御书房问话，褚宣城只说有些细节有待查证，如今看来或许还有隐情。
　　世代清廉的忠臣不能死得不明不白，这念头恍然冒出来就怎么都压不回去，皇帝冷声吩咐周德胜：“将李瑄案的卷宗从大理寺调来，朕要即刻亲自过目。”
　　周德胜颔首称是便躬身告退，同时白袖得以暗自松口气，只要能让皇帝亲自彻查此案，李瑄的冤屈就有更大机会能够昭雪。
　　“父皇。”白袖伸手搀扶着皇帝起身，“时候不早还是回宫歇息吧，儿臣送父皇回去。”
　　皇帝掐掐眉心，撑着白袖往殿外走，他已经年过花甲，显现出臃肿老态，经此打击更是需要搀扶着才能挪步。
　　他走得极慢，九儿便小心翼翼地等候着，那扶拐杖似的掌心温暖干燥。饶是向来冷硬的帝王也禁不住有些动容。
　　贵为九五至尊，他此生有九个儿子，这些儿子里有成器的有不成器的。可无论哪个都对他毕恭毕敬，从来不肯推心置腹。
　　唯有这个最小的，当年天资聪颖回宫后也是乖巧听话，丝毫不提曾经被赶出宫的往事，如今归来依旧很亲近他。
　　就在这时候，门外有宫女通传，说是有人要见陛下。
　　进来的是个颤颤巍巍的太监，那太监埋着脑袋不敢抬头，噗通一声跪倒在了皇帝面前。
　　蚊鸣似的声音断断续续的：“陛......陛下，宫宴正酣的时候，奴才从檐廊东边小解回来，正瞧见有人和褚大人同行往后园走。”
　　皇帝盯着他道：“谁？”
　　“是......四皇子......”
　　此话出口，白袖陡然抬眼，李烨行事的时候果然被不慎瞧见了？
　　没等皇帝开口，白袖便警告道：“你所言可是真相？你在宫里伺候便该知道欺君罔上的后果。”
　　那太监一脑袋磕到地面：“奴才......奴才用这颗项上人头保证，所言绝非虚事。”
　　见问不出再多的，白袖就让那太监管好自己的嘴退下，劝慰皇帝道：“当时天色昏暗，刚才那小太监眼花看错也说不定，哥哥与褚大人无怨无仇，父皇莫要太放在心上。”
　　皇帝眼见得脸色发白：“你哥哥是朕的左膀右臂，此事若真与他有关才是怪事。”
　　白袖附和地应了声，便没有再说话。
　　去寝殿的路途不远，皇帝极其少见地没有坐肩舆，就让白袖陪着他慢慢溜达回去。
　　其间他像寻常父亲般问过日常琐事，又让白袖仔细考虑官职的事情，还谈及李烨和白袖的母亲。
　　不知不觉间，很快就到了寝殿，白袖很贴心地将皇帝送进睡觉的内室，仔细叮嘱伺候些事情，才躬身退出来。
　　随着门扇缓缓阖住，那杏眸中温和的神色陡然消散。
　　抄近路往瑶华宫要经过一段没有灯的路，白袖一言不发地垂着头走路，郁北渊就抱手懒散地跟在后面。
　　“都怪我。”
　　白袖的嗓音听起来沮丧至极，他闷闷道：“如果我没有急着找褚大人问七哥哥的案件，他也许就不会死。”
　　郁北渊没有说话，快走几步跟上去，手掌牵住了他的手，这地方没有灯。即使在外面他也能光明正大地安慰阿袖。
　　这小孩的心思全然不在他自己身上，被握住手指也没有拒绝抽回，只心不在焉地问道：“你觉得那小太监所说是真的吗？”
　　郁北渊与他并肩往前走：“阿袖觉得呢？”
　　“李烨行事向来谨慎细微，应该不会那么轻易就露出马脚。”
　　白袖蹙紧眉头思索道：“可若说是假的也毫无来由，谁会在这种风声鹤唳的时候，毫无征兆地咬李烨一口。”
　　沉默听完这番猜测，郁北渊不置可否，摸摸随身的布兜从里面拿出颗糖，抬手喂到白袖嘴里，心里难受的时候含甜的也管用。
　　花香味卷绕舌尖弥漫开来，白袖仰头望着天际零星的几颗亮光，“此刻褚大人会不会已经变成星星了......”
　　粗砺的指腹轻轻摩挲着白袖的手腕，郁北渊忽然意味不明地笑了笑。
　　没成想这笑声彻底惹怒白袖，他正为褚宣城的死难受着，这都到什么火烧眉毛的时候，他居然还能笑得出来！
　　连骂都懒得骂他，白袖一甩胳膊，气呼呼便走。郁北渊知道自己把小美人给惹生气了，连忙小跑着追上去。
　　一路哄着到了瑶华宫，薛桥已经在屏风后的浴桶里放满热水，殿下不喜在宫宴沾染的酒味，每回赴宴后都会先沐浴。
　　可是这回白袖进门便颓然坐在案前。既不愿动弹也不想说话，仍在替褚宣城的死感到后悔和遗憾。
　　那毕竟是条鲜活的生命，就在几个时辰以前还在偏殿跟他攀谈，可是转眼就失去生息，血液逐渐凝固，变作一具冰冷的尸体。
　　“阿袖。”
　　郁北渊俯身给白袖解开襟带，褪去他穿的厚实的鹤裳，“乖乖快别跟我赌气了好不好，沐浴完我带你看点好东西。”
　　什么破好东西白袖才不稀罕，再好的东西能换回褚宣城的命吗，他全然不想领郁北渊的情。
　　郁北渊无奈地叹了口气，只继续摘掉白袖的玉冠散落长发，然后觑着白袖的脸色给他脱朝服。
　　朝服脱得半穿半挂，就被脾气上头的小孩推开手，他拖着长长的袍子走到屏风后面，钻进了浸满热水浴桶里。
　　白袖脑袋里乱糟糟的，是多少热水也泡不掉的疲乏，心灰意冷地趴在浴桶边沿，竟不知不觉地睡着了。
　　再有感觉就是郁北渊把他往外抱，浴桶里的水还温着，应该没过很长时间。
　　草草穿好里衣后，郁北渊目不斜视地将人按在铜镜前擦发，擦干头发，就该到床榻睡觉了，没成想郁北渊又给他披了件外袍。
　　正在白袖觉得疑惑的时候，郁北渊就在外室唤他出来，外室的窗前平白无故出现一道身影。
　　为避免哑奴的身份被发觉，瑶华宫里没留其他伺候，那身影既不是薛桥也不是郁北渊，冷青色的衣衫显得异常端肃。
　　随着那人缓缓地回过头，白袖的心脏就剧烈地乱撞起来。

臣陪殿下走一程
　　那张再熟悉不过的面容，分明就是本该溺毙的褚宣城。
　　他居然没死？！
　　白袖有些难以抑制地激动，结果还没等抬脚朝褚宣城走，就身后的人暗暗扯住衣袍角，拎进了内室的纱帘后面。
　　极具压迫气息的挺拔身形逼近，白袖忙不迭倒退几步倚上了墙壁。
　　白袖抗拒地抬手抵住郁北渊的胸膛，身前的肌肉覆着层单薄的衣裳，触感摸起来温热结实，推了两把没推动他倒也没再继续。
　　就维持着这种被动的姿势，白袖掀起眼皮懒懒睨着他，见这人唇角噙着淡淡的笑容，就知道褚宣城的诈死肯定与他有关系。
　　“解释解释。”
　　因为外室有褚宣城在，白袖的嗓音刻意压得很低。但也能明显听出不满的语气：“王爷怎么就那么大本事，能将褚大人起死回生？”
　　郁北渊眼底散落着笑意，垂眸看着白袖唉声叹气道：“瞧瞧九殿下这是什么态度，帮你忙不给奖励便罢，还质问我。”
　　白袖仰头盯着他：“快解释清楚。”
　　“给点奖励。”
　　高大的身形倾身往前，白袖就被牢牢圈束进狭窄的墙角，像只即将被饿狼扑食的兔子。
　　他俯身凑近了点，带着薄茧的手滑到白袖柔软的小腹：“我想要什么奖励阿袖最清楚。”
　　这意图太过明显，白袖自然能领会得到。只见那兔子温驯地眯眼笑笑，同时握手成拳，蓄足力气哐当就给了郁北渊来了一拳。
　　小孩这力道丝毫没收敛着，这拳头捶得他胸口闷痛，喉间忍不住突然的痒意直想咳嗽，却又不敢真咳出声，憋得脸通红。
　　“小祖宗，你往死里捶......”
　　郁北渊难受地捂住胸口，紧蹙着眉头稍缓片刻才渐渐恢复。
　　白袖冷道：“说正事。”
　　有的人就是这样，正常的招呼不听，偏要惹得小美人动怒，挨两下揍才能正色下来好好讲话。
　　见白袖生气，郁北渊就没有再嘴贱，好声好气地哄着人跟他解释道：“在进殿赴宴前，我遣薛桥提醒褚宣城有人或许会对他不利。”
　　“此时正是李瑄案的关键时候，褚宣城拎得清轻重缓急，便同意随薛桥到瑶华宫藏身，后又暗中偷梁换柱给他寻了个死侍替身。”
　　“只要那替身不张口说话，就没人能发现他是假的，寿宴过半李烨果不其然痛下杀手，才有了褚宣城溺毙一事。”
　　白袖听罢了然，李烨确实是察觉危险就会立即做出反应的急躁性子，在未央宫偏殿他见白袖已经找上褚宣城，便大概能猜到与李瑄案有关。
　　大理寺里陆祺是李烨自己的人，其他官员胆小怕事者居多，褚宣城就是最难啃的骨头，直接将他除掉就是最有效的法子。
　　李烨不达目的不罢休，唯有使其以为褚宣城已经死亡，他才会放下些戒备，才更容易露出藏匿很深的狐狸尾巴。
　　而且褚宣城目前并不信任白袖，有这救命的恩情摆着。虽不至让他将李瑄案和盘托出，但也能很大程度把他拉到白袖的阵营。
　　此举既能蒙蔽李烨，又能教褚宣城受到瑶华宫的庇护，可谓一箭双雕。
　　白袖垂着脑袋，方才那要打人的凶巴巴的神色全然消失，他低声道：“你怎么知道李烨会挑皇帝寿宴的时候，对褚大人动手？”
　　“防备他狗急跳墙而已。”
　　郁北渊懒懒道：“即使今晚没有替身溺毙的事情发生，我往后也会让人保护褚宣城。”
　　白袖听言神情微滞，敏锐地察觉到郁北渊话里的某些字眼，“皇宫里有你的人？”
　　“自然有啊。”
　　说着郁北渊抬手蹭了蹭白袖的脸颊，指腹又移动到他的鼻尖点了点，没正经地含笑道：“远在天边，近在眼前。”
　　这人总是见缝插针说些教人心乱的话，白袖没空再捶他，只无语道：“我是说王府影卫或骁骑营的人。”
　　郁北渊只低低笑了笑，没有言语。
　　他即使没承认，白袖也隐约能猜到，王府影卫无处不在，随郁王的命令而动，偌大的皇宫总有没防备好的缺口，这高墙深院挡不住郁北渊的影卫。
　　去外室的时候，褚宣城坐在桌案边，见白袖进来便立即站起身行礼，“臣多谢九殿下救命之恩。”
　　白袖快走几步虚扶他起身，“褚大人在瑶华宫不必不必拘礼，这事本就因我而起，此番倒是教大人平白无故受连累。”
　　褚宣城能听出白袖话里的深意，便端肃起神色试探着问道：“听殿下的意思是知道今晚是何人要置我于死地。”
　　被问到最事关紧要的地方，白袖仍是不置可否地笑笑：“自然是不想教大人继续查探李瑄案的心虚之人。”
　　心虚之人才会恨不得早日结案，才会那么着急要杀人灭口，隔案对坐的两只狐狸心里跟明镜似的。但谁都没有主动将李瑄的案子有冤情这句话说出口。
　　盏里的热茶渺渺蒸腾，白袖垂着眼静默半晌后转而另起话头：“大人可知道我七嫂嫂？”
　　分明再平常不过的询问，褚宣城却立刻警惕起来，好像关于戚怜君有什么隐情。
　　他从容不迫道：“七皇子妃放眼京都也素有温柔娴静的名声，与七殿下称得上是伉俪情深。”
　　七皇子妃戚怜君正经出身戚门，是折翼将军戚无双的亲姐姐，在当年的阖家抄斩中因为李瑄的庇护才得以躲过一劫。
　　李瑄自尽后，白袖从七皇子府里的管事那里得到一些零碎的消息，说是戚怜君不像是寻常的病亡。
　　此前长达三个月的时间里，戚怜君极少出自己的房间，那房间也是不允许任何人进去，李瑄贵为皇嗣亲自送药送饭，甚至端恭桶。
　　这也太不寻常，就像堂堂皇子妃突然见不得人似的。白袖盯着褚宣城：“七嫂嫂年纪轻轻便病亡离世，实在可惜。”
　　“殿下不必试探臣。”
　　相比白袖的试探，在这件事情上褚宣城反倒很坦诚，直言不讳道：“七皇子妃的病亡，臣确实查到些隐情。”
　　白袖闻言抬眼看他。
　　褚宣城缓缓道：“中药里有种生长在深山湿寒地的药草名为枯鸦草，枯鸦草常捣碎用作膏药来缓解疼痛，里面却含有致老的成分。一旦误服人在半月之内迅速衰老，很快死亡。”
　　“而能够有效缓解症状的草药是葛灵根，这种药本就珍贵稀少，就在今年夏末初秋时，京都所有药铺的葛灵根一夜间全部被买空。”
　　“据各位药铺掌柜的描述，说那买主脸上横着道狰狞的刀疤，话很少目的也明确，就是要买光药铺所有的葛灵根......”
　　此话一出，白袖惊诧的同时，脑袋里立刻浮现出李烨的随侍唐骁那张阴沉的面孔，他脸侧的刀疤还是沈壹给他留的。
　　站在白袖身后的郁北渊微蹙了蹙眉，显然也能想到这其中的关联，戚怜君是李烨控制李瑄的棋子，发妻的死活他不可能不管。
　　如此看来，李瑄或许确实被逼迫做过那些滔天罪状，或许又只是被按了个顶罪的帽子，发妻早亡他又是不得解脱，死亡便是最好的出路。
　　听罢这些白袖久久没有说话，他没想到李烨丧心病狂到这种地步，居然利用女人辖制李瑄替其背锅。
　　他身在东原的短短几个月，李瑄和戚怜君都经历了些什么......
　　温热的手掌覆到白袖的肩膀捏了捏，他立刻敛好难过的神色，端过茶盏掩饰性地挡住半张脸。
　　褚宣城瞥了眼那哑奴搭在白袖肩膀的手，顿了顿继续道：“至于这买空葛灵根的刀疤脸是谁，全凭殿下的意思，多的臣不便再说。”
　　话尽此处，白袖已经很感激褚宣城，他初在皇宫立殿无所依靠。除了九殿下的空名头其他的没有半点官职和实权，就更别提插手李瑄案。
　　这时候褚宣城愿意告诉他这些实情，他才能离真相更近一些。
　　白袖谢过褚宣城后，又嘱咐他道——“：有今晚寿宴的事情，褚大人怕是以后便要隐姓埋名不能随意袒露真面目了，但是会有人保护大人的安全。”
　　褚宣城颔首应下。此时夜色已晚他不便在瑶华宫多留，便起身向白袖告辞，白袖披衣亲自把他送到院里。
　　外面已经飘起了细雪，奋不顾身跌落在人头顶很快就融化。
　　“殿下。”
　　辞别前，褚宣城忽然转过身来望着白袖，“前面的路必然是荆棘满途，您敢往前走吗？”
　　白袖低头笑笑：“褚大人在等合适的时机重新现身，我也在等合适的时机窥见天日。我别无选择便必须往前走。”
　　隔着纷扬飘洒的雪幕，褚宣城缓缓地拱手躬身下去：“前路漫漫诸多艰险，臣愿意陪殿下好好走一程。”
　　白袖眼窝忽一热，也深深弯腰鞠下躬去：“多谢大人。”
　　“殿下那哑奴也愿意陪殿下走呢。”
　　白袖顺着褚宣城的视线回头望去，就见郁北渊撑伞立在檐廊前等他，呼出的热气模糊了脸。
　　心头的那点阴郁莫名其妙地散却了。

你管得着我吗？
　　半月时光转瞬即逝，这年的元春夜在铺天盖地的大雪和阑珊的宫灯里悄然度过，宫宴散去便各自回宫。
　　白袖不喜坐晃晃悠悠的肩舆，郁北渊就陪他走回去，瘦削的身影裹着厚厚的鹤裳，半张脸都掩在毛领里。
　　这段时间褚宣城没有再来过瑶华宫，他在郁王府影卫的保护中查探李瑄案，和白袖仅靠书信来往。
　　而白袖多在殿内读书做功课，偶尔到皇帝面前晃悠两圈，既能探些李瑄案卷宗的口风，也权当装样子在皇帝膝前尽尽孝。
　　近来皇帝对李烨的态度有明显转变，自然不是因为他从案卷中看出什么。而是寿宴时小太监的那句看见四皇子和褚大人同进后园。
　　那日褚宣城离开瑶华宫后，白袖曾经问过郁北渊那小太监的言行是不是他的手笔，郁北渊笑了笑没有否认。
　　皇帝本就多疑，就算对李烨再相信忽然听见这么句话也不可能毫无芥蒂，而白袖要的就是这点芥蒂。
　　鞋底踩在落雪上吱吱作响，天际纷扬的大雪逐渐停息，只缓缓飘着些细碎的雪花，白袖不要打伞任雪花散落发顶，郁北渊也没强求。
　　他跟在白袖身后，仰头深深吸了口冷气，忽然说道：“初秋尚在王府的时候，陆祺去东原所要查探的旧案就是国库饷银失窃的事。”
　　白袖闻言转过身，慢慢地倒着走，仔细听着他的话，脚底在雪地里拖出道长长的痕迹。
　　“五年前皇帝寿宴前，礼部尚书奉旨前往前往国库抽调所需饷银，寿宴后国库监官核对账目时，却发觉三千两白银不翼而飞。”
　　“皇帝遣大理寺与监事司联合调查。但是半月过去一无所获，皇帝盛怒之下将有关官员全部问斩。后来便压在大理寺成了褚宣城的心事。”
　　郁北渊顿了顿，接着道：“这些年过去褚宣城从未放弃对此案的调查，在李瑄所谓的畏罪自尽前，他在东原查到了那批饷银的下落，所以遣陆祺暗中去查探。”
　　白袖越听眉心蹙得越深，他这段时间跟褚宣城通信，大概了解过认罪书里提过的几桩案件，全都是积压多年没告破的陈年旧案，其中最为严重的当属国库饷银失窃案。
　　此案连皇帝都已经默许翻篇。唯有褚宣城带着几位少卿较真地抓着不放，几月前李瑄的认罪书亮出来他自然会继续追究到底。
　　不过这些都是京都朝堂的密事。而郁北渊却连陆祺暗中前往东原所为何事都了如指掌，也无怪皇帝拿他当心腹大患。
　　虽然方才郁北渊没有明说，但白袖能领会到他话里话外的意思，他想让白袖游说陆祺。若是陆祺都站在自己这边，李烨垮台就是早晚的事。
　　此事说来容易做起来难，陆祺自小就是李烨的伴读，是朝堂中人尽皆知的四皇子派，白袖现在拿不出任何证据，他怎么可能会听自己的一面之词。
　　“你想让我拉拢陆祺？”
　　果不其然，郁北渊点头。
　　白袖无所谓道：“陆祺曾跟我提过，待京都的事尘埃落定后带我去江南，我若是随他，他说不定愿意反了李烨......”
　　说着，他似乎觉得这主意不错，便转过身朝瑶华宫大步流星地走：“明日便将陆祺请到瑶华宫来。”
　　郁北渊一听这话，低垂的眼梢透出抹笑，在白袖身后凉凉道：“九殿下想得稍有些多，你以为我会让你和他单独相处吗？”
　　别提单独相处，就是陆祺这两个字从阿袖嘴里说出来，郁北渊都恨得牙痒痒，东原青枫渡口这俩人亲嘴的事，他记得清楚着呢。
　　白袖满不在乎地哼了声，半点不受他的言语威胁，你个连话都没嘴说的哑奴，管得到我吗？
　　小孩撅着嘴嘟囔的时候，郁北渊已经走到他身侧，那暧昧的视线从脖颈绕到小腹，“人前本王管不着你，人后九殿下最好谨慎些。”
　　或许是以前总被欺负的缘故，白袖最看不惯他盛气凌人的模样，想着就随手抓起把雪，一头闷到郁北渊的脑门上。
　　没等被雪球砸的人反应过来，白袖赶紧拎起厚重的鹤氅，撒腿就跑。
　　可是九殿下这辈子没怎么做过坏事，偶尔做一回难免心虚，他的脚步慌乱，雪地又滑，没跑两步左脚就踩到袍角，噗通栽进了雪里。
　　见状郁北渊也没空跟他计较刚才的事，连忙跑过去将白袖扶起来，那满脸糊的雪碴子，活像只狼狈地摔进泥里的花猫。
　　郁北渊给白袖拍打干净衣裳上粘的碎雪，担心地问道：“摔疼没？”
　　这番好心好意的搀扶询问，并没有掩盖白袖要报嘴仗那仇的心思，他暗自捏紧手里攥的雪球，扯住郁北渊的衣领强行塞了进去。
　　然后小孩像刚才一样，拎起衣裳，又是撒腿就跑。
　　冰碴猝不及防溜进温热的胸膛，郁北渊被凉得直打冷颤，目光却是关切地望着那在雪地里晃来晃去的背影。
　　他无奈地笑笑，快步去追白袖：“小祖宗你慢点跑！”
　　闹着追着，白袖已经跑进了瑶华宫，郁北渊不再任由他四处乱跑，很容易地追上小孩将人从背后搂进了怀里。
　　白袖累得呼呼喘着热气，吐出的白气模糊了他的笑脸，不知不觉地两副身体越贴越紧，白袖笑着想挣脱他的怀抱。
　　郁北渊看了他片刻，蓦地凑近将冰凉的额头靠了靠他的颈侧。
　　“凉！”
　　白袖挣扎得更厉害，发鬓有些汗湿，郁北渊却箍得他更紧，脸深深埋在他的颈窝里面，“白袖......对不起......”
　　听到这全名白袖恍惚了一瞬，这狗东西是想做什么，打个雪仗有必要这样认真道歉吗，倒显得他像是玩不起似的。
　　他挣扎着推开郁北渊，冷眼睨着郁北渊腰间的口袋：“今天给我两颗糖吃，我就勉强原谅你。”
　　“我是说，以前。”
　　白袖愣住。
　　两个人立在檐廊下面，郁北渊说话时的声线异常低哑，“我是说，以前发生过的所有事情，我对不起你。”
　　以前发生过的事情......
　　以前发生的很多事情白袖记不清楚，后脑受创从耦香别业醒来的时候，只恨煞他冷酷无情的父亲，想治他于死地的哥哥，以及虐他伤他的眼前这个男人。
　　白袖没过几天好日子，几乎所有的苦难和疼痛都是这三个人给他带来的，他没办法背叛过去的自己，来跟他们中的任何一个人和解。
　　那些不堪回首的往事犹如芥蒂，会悄然在白袖心里拧成疙瘩，不是谁都不提就不存在。
　　白袖不提是因为他觉得完全没必要，他从来没想过和郁北渊有以后，也就无所谓以前，彼此只是相互利用相互借势罢了。
　　等尘埃落定，他若是识趣便回他的东原。若是存着别的心思白袖不介意取他性命。
　　至于郁北渊为什么从来不提，现在又为什么忽然提起，白袖不知道，也没有兴趣知道。
　　“阿袖，我以前做过很多错事，我不妄求你能彻底卸掉心防原谅我，只希望接下来的日子我能陪着你。”
　　解铃还须系铃人，郁北渊自己种下的苦果自然要自己解，而要解开白袖心结，首先要让他正视过去的苦痛。
　　但是白袖显然对这话题有些不耐烦，郁北渊还想再说话的时候，白袖立刻抬手打断他：“以后的事情以后再说罢，我累了。”
　　说罢便转身进了房间里，咔哒一声，插上了门栓，态度分明地将他拒之门外。
　　郁北渊苦涩地笑笑，负着手漫步走到宽阔的院里，凛冽的寒风吹过来，衣领处被雪球湿的那片布料就刺骨凉。
　　这回就算是开了头，一遍不行便提两遍，两遍不行提十遍，直到彻底化解开白袖心里的淤堵。
　　白袖阖住门扇，薛桥便来给他褪衣裳，见他家殿下脸色还是很愉悦，便刻意等他沐浴完才将事情说出口。
　　小太监压低声音道：“殿下，方才未央宫的宫宴前，陆大人府里的小厮暗暗给奴才说请殿下明日早朝前到茶殿见面。”
　　陆祺倒是赶得巧，褚宣城在所有人眼里已经溺毙半月，去探探陆祺关于所查旧案的口风的事情只能白袖来做，现在他竟然提前自己约定了时间和位置。
　　以现在白袖的身份不能贸然离宫，而两个人见面的事情不能被李烨察觉，所以早朝前约在茶殿也实属正常。
　　“殿下。”薛桥伺候白袖上榻就寝，问道：“此事咱们是否要禀告王爷？”
　　白袖闻言很不悦，靠在床头懒懒掀起眼皮看着薛桥，“到底谁才是你的主子？”
　　薛桥没想那么多，只觉得若是将此事告诉郁北渊。若是有个不测也好有人及时出手相助，否则单凭他们两个人很难脱身。
　　不成想薛桥这张破嘴，说好的不灵，说坏的一说一个准儿。
　　次日早朝前白袖提着灯笼到达茶殿，推开门一股冲脑的异香扑面而来，白袖的眼前模糊两腿发软，突然就有点站不住了。

不是馋阿袖的身子
　　房间里飘散的异香冲得白袖头疼，整个身体突然间就变得瘫软，他连忙伸手撑住挨近门的桌案，才不至于狼狈地摔倒。
　　早朝前的时刻天色未明，屋里的光线也就昏暗不清，桌案后面隐隐约约坐着个人影。
　　那人听到有动静，缓缓地转过身来。直到这时候白袖才看清楚他的面容，原来在茶殿等着的根本不是陆祺。
　　不过此人也并非全然陌生，他曾经在皇帝的寿宴言语挑弄过白袖，是五皇子李桓。
　　李桓悠然地端着茶盏，就那么笑意盈盈地眯眼望着白袖，玩味的目光赤裸裸的，毫不掩饰地往压根不该看的地方盯。
　　白袖后脊背发凉，毫不犹豫转身就要走。但是那股异香就像是赶不走的魂灵似的，死死纠缠着他，白袖稍微用力，身体就更是瘫软。
　　甚至双腿软得慢慢地站立不住，只能狼狈地靠紧墙壁，勉强撑住那点逐渐流失的清醒，满眼警惕地盯着李桓。
　　“九儿，别怕哥哥......”
　　李桓唇角的笑容充满得意，盏里的热茶也因眼前的美人更有滋味，“父皇寿宴的时候，九儿让哥哥去勾栏里试试男人的滋味。”
　　“可是挑来挑去全是些庸脂俗粉，竟是半点比不得九儿，九儿那日未央宫前含嗔带怒的模样可是教哥哥日思夜想了半个月。”
　　“这不此番趁元春吉日，特地请九儿来无人搅扰的茶殿，正好陪哥哥好生玩玩。”
　　白袖听李桓越说越离谱，恨恨地盯着他，红着眼睛冷声提醒道：“我警告你，你我是同父异母的兄弟，你若真要对我做什么便是禽兽不如......”
　　这话把李桓说笑了，他既然敢打定主意请九儿来茶殿，还提前在熏香炉里燃烧媚香散，难道还怕扣上禽兽不如的帽子吗？
　　“同父异母的兄弟又怎样，就算我在这地方要了你。难道你会转头跟父皇去告状，你扪心自问好意思吗？”
　　他低低笑笑，似是颇有感慨：“再者说，别提什么同父异母的兄弟。就算是同父同母的兄弟，不还是照样把你卖给我了。”
　　此时白袖的意识已经逐渐模糊，只觉得自己身体烧得很热。但是李桓的这句话说出口，他心头还是猛地震颤了一下。
　　又是李烨，又是李烨！
　　他就像条驱赶不走的鬼魂，也像条隐秘躲在暗处的毒蛇，无时无刻不想着突然窜出来，咬得白袖鲜血淋漓。
　　幼年时将白袖身体的秘密告诉皇帝皇后，痴傻时轮番地取他性命，又屈辱地游行示众。如今还不惜帮李桓将他骗来茶殿供其玩乐。
　　李桓饶有兴致地瞧着白袖，“我是存着和九儿欢好的心思，可是总不能闯进瑶华宫将他你掳走，是你的好哥哥给我出的法子。”
　　“他说朝廷中你最信任的就是陆祺，以陆祺的名头把你骗到茶殿是最省心省力的法子。果不其然，九儿甚至早到半盏茶的时间。”
　　说到这里，李桓慢悠悠站起来，随手解开了腰带扣，“九儿你最好乖乖的，做完以后我们还能同去父皇殿里。否则延误了磕头请安的时辰，父皇可是要怪罪的。”
　　那压迫的身影逐渐逼近，白袖浑身脱力不慎滑坐在了地面，他额间尽是热汗，靠着残存的理智，拼尽全力往门口爬。
　　平时早朝后，几位皇子和朝臣喜欢来茶殿喝茶谈天，可是元春前后七日皇帝休朝，若没有意外这地方就算喊破天，也没人能发觉到。
　　就因为白袖太相信陆祺，也正打算询问他关于饷银失窃案，便没将茶殿的事情告诉郁北渊，甚至连薛桥也没随身侍候。
　　哒哒的脚步声渐近，白袖脚腕骤痛，就被毒蛇般冰凉的掌心狠狠攥住了，然后他被拖到喝茶的了小榻上。
　　白袖竭力遏制住喉咙，压着嗓子没喊。但是那双已经蒸出眼泪的漂亮清眸里，分明含的是赤裸裸的恐惧。
　　“李桓！”
　　白袖恶狠狠地瞪着李桓，“你敢碰我吗！你会后悔的，我能教你死！”
　　可是这些满含威胁的话，从被媚香散折磨得泪水涟涟的小美人嘴巴里说出来，反而更激发了李桓骨子里的兽性。
　　“腰这么软，嘴却硬得很，本宫倒是要瞧瞧等会儿九儿的嘴是不是还这么硬。”
　　隐秘的地方已经鼓鼓囊囊涨起来，李桓从白袖的肋骨摸到大腿，再到雪白纤细的脚踝，却并不着急给他脱衣裳。
　　他与很多男女娇客有过云雨，对这种事情的要求很高，既要有滋有味，更要有平时人模狗样的时候得不着的乐趣。
　　媚香散的妙处就在于此，平时无论多清高的人只要闻了这香都会露出本性。
　　现在媚香散的作用还没有完全挥发，再过半盏茶的时间，九儿便会主动褪掉衣裳投怀送抱，到时那才叫春色藏不住。
　　作乱的手掌沿着身体来回抚摸，白袖唇间发狠的话说尽，挣扎的手脚也逐渐不再抵抗，反而喉间嗯嗯唧唧的生出几分贪恋。
　　他眼尾通红，眸含热泪，脑内混沌一片，眼神迷离，面前的人影也变得越来越模糊。
　　他迷迷糊糊地伸手，拉住李桓的衣领，小臂搭在脸前挡住那双勾人的眼睛，似是羞耻，却又渴望着，泫然欲泣，“郁、郁北渊.....”
　　猛地听到这名字，李桓胯间的那点兴奋差点就给吓回去，心道这好好的，九儿这小家伙怎么突然会提起那阎王？
　　就算有段过往，还怀过他的孩子，也不至于在这种时候重新提起来。
　　再说那曾经名声赫赫的阎王现在应该连骨灰都没了，这事还是九儿亲自干的。
　　白袖的唇瓣被自己咬得通红，泛着性感诱惑的光泽，那唇瓣轻轻张合嘟嘟囔囔地说话，李桓即使凑近也听不太清。只能听见九儿含糊地说热。
　　白袖觉得热李桓更觉得热，他还是高估了自己的耐性，眼前的美人毕竟不同于那些庸脂俗粉，浪荡起来谁他娘的受得住。
　　李桓咽了咽快流出来的口水，伸手抚摸着白袖额间的热汗，盯着那两片嫣红的唇瓣，便要下口——
　　“哐当！”
　　这时候，茶殿本被紧插住的门猛然洞开，李桓神色慌张地回头，就见高大挺拔的身影立在门外。
　　来人背光站着，看不清面容，他疾步走进来李桓才看清是瑶华宫那个护主的哑奴。
　　房门开后房间里的媚香散就散了大半，好事被打搅，李桓将哑奴十八辈祖宗骂了个遍，边翻手草草给白袖盖上棉毯掩盖。
　　“你——”
　　一个字音尚未出口，那哑奴抬脚踹过来，踹得李桓头昏目眩，倒在地面吐着血沫。
　　青筋暴起的手扯着李桓把他拽起来，二话不说就落到了他的喉骨，那双幽眸透着寒意，也是睥睨万物的上位者的姿态。
　　“郁......郁北渊......”
　　白袖的声音闷在棉毯里，听到这名字哑奴动作一滞，就是他走神的几瞬空当，李桓连滚带爬湿着裤子跑出了茶殿。
　　掀开毯子，露出两团酡红的脸蛋，白袖神色迷离地半阖住眼睛，眼尾还挂着两滴可怜的泪珠，要掉不掉看着就惹人心疼。
　　他咬了咬嘴唇，委屈得很：“郁......郁北渊......”
　　“没听见。”
　　郁北渊冲着白袖没好脸色：“九殿下这时候知道喊我，想着偷偷来跟陆祺私会的时候，怎么没记得喊我？”
　　他其实是来找白袖算账的，在瑶华宫时再三盘问薛桥才说出他家殿下和陆祺约在茶殿。要不是一时没找见，郁北渊就直接提刀来了。
　　没想到踹门进来，却看见李桓正欲对白袖行不轨之事，他瞬间明白白袖是让人给骗了。
　　不知道白袖听没听出郁北渊在埋怨他，那眼睛里又沁出几颗泪珠，白袖浑身热得难受，几乎是本能地伸长胳膊要郁北渊抱。
　　被这种眼神看着，饶是郁北渊喉间也是不动声色地滚了滚，他没心思想别的，拿起白袖的鹤裳把人裹住抱他离开了茶殿。
　　此时东方刚见熹微，回瑶华宫的路途中没有碰见其他人。
　　为给这不省心的小孩挡风，郁北渊是迎面抱着白袖的，他的胯间正好抵住郁北渊的腰，此时能感受到稍微有点硌。
　　不多时就有条湿热的舌头卷上他的耳梢，含含糊糊地喊他：“郁北渊......热......我热......”
　　感受到耳侧袭来的灼烫吐息，郁北渊立刻偏头躲开，暗暗咒骂，“热就吹凉风，喊我名儿能让你凉快吗？”
　　不曾想那舌尖不依不饶，被躲开后，又黏糊糊地吻过来，吸吸鼻子更是委屈：“帮帮我，好不好......”
　　那双幽邃的深眸黯了黯，郁北渊搂白袖细腰的手臂变得更紧，他立竿见影地硬了起来，郁北渊从来就不是君子，尤其是对白袖。
　　媚香散无解，必得行云雨之事，几个时辰内若是得不到纾解将会欲火焚身而亡。
　　解开白袖的腰带的前一刻，郁北渊理所当然地想，他是在救阿袖的命，又不是馋阿袖的身子。

郁北渊活儿很好
　　外面的天光逐渐亮起来，剧烈摇晃的床帐将满榻春色困束，两个人紧紧拥着缠绵几番，日头遥挂东方的时候终于停歇。
　　九殿下的那副身板就跟青花瓷似的，虚弱到碰着就碎的地步，更别提被猛烈地冲撞了小半个时辰。
　　所以当元春吉日，其他皇子都到皇帝殿里磕头请安的时候，纵欲过度的九殿下还窝在他哑奴的怀里睡得踏实。
　　郁北渊用药酒揉着白袖的后腰，边痴迷地看着这人，不时忍不住凑过去亲吻他的眉眼，怎么看怎么喜欢，越看越喜欢。
　　自从摆脱痴傻恢复正常那日起，阿袖许久没有这样放浪过，相比痴傻时候的讨好迎合，现在的阿袖更像活生生的人。
　　不再默默隐忍，有情绪立刻撒出来，也会照顾着自己的感觉让郁北渊快点慢点或暂停，被弄疼时还会红着眼尾骂人。
　　那副欲拒还迎、含娇带怒的小模样，就是郁北渊压着他不断索要的罪魁祸首。
　　窗前洒落的的斑驳光影缓缓移动，白袖这觉睡到午时，郁北渊便安静陪着他躺到午时，胳膊酸麻也乐意给他枕到午时。
　　外面的薛桥想叫又不敢叫，也怕进去看到啥不该看的东西，思索再三还是觉得等两位出来再说吧。
　　直到用午膳的时间快过，白袖才睁了睁眼皮悠悠转醒，抬眼就见郁北渊正在盯着自己，脸上挂着吃饱喝足后明媚的笑容。
　　混乱思绪逐渐回笼，白袖神色很是复杂，两人大眼瞪小眼彼此瞪了片刻，最终还是白袖默默地翻过身去背对着他，眼不见为净。
　　捏了捏饱满细腻的臀肉，郁北渊无奈地勾唇笑笑：“瞧瞧咱们九殿下裤子还没提呢，就开始翻脸不认人了。”
　　从后面看，白袖露出的耳尖染上绯色，埋在被窝里动也不动索性装死。
　　“媚香散应该没有让人失忆的作用，记得早晨你都说了些什么话，做了些什么事吗？”
　　听郁北渊提起这茬，白袖简直想立刻找个地缝钻进去，自己被药效强劲的媚香散冲昏头脑，抱着郁北渊哼哼唧唧不撒手，甚至说着荤话主动坐上去，还撅着屁股......
　　就因为如此，他才怪不得郁北渊。毕竟是他先挑的头，先不说有几分占便宜的意思在，郁北渊救他命是真的。
　　想到这里，白袖更是无地自容，那脸蛋红得像是要滴血似的，他忍着后腰酸痛慢腾腾地坐起身，拿过衣裳准备起来。
　　不经意回头，正撞见郁北渊盯着自己看，那发直的视线从雪白的后颈扫到尾椎骨，眼睛就像钩子似的直往神秘的缝隙里探。
　　他恨恨地咬了咬牙，扯过棉被蒙住郁北渊的脑袋，扬起手就是哐哐两拳。
　　救他命又怎么样，流氓还是流氓，占便宜就是占便宜，死不悔改，该打。
　　郁北渊被揍，疼得哎呦了两声，心里却是甜丝丝的掩不住的高兴，他也没有扯开棉被，听着白袖窸窸窣窣穿好衣裳才把棉被拿掉。
　　然后他色眯眯的，枕着手臂继续往白袖里衣勾勒出来的纤细腰线上盯。
　　这种事情确实是食髓知味，此时光是看着这副身体，回想起阿袖被欺负得落泪的模样，深处的血液就沸腾着肆意叫嚣。
　　白袖坐在榻边慢吞吞地穿袜，腰疼腿疼脑袋里也乱哄哄的，不知是不是媚香散的药效，本来恐惧至极的事情现在做起来却并不讨厌。
　　非但不讨厌，反而能跟郁北渊感同身受，声声翻浪的强烈快感中透着丝丝欢愉。
　　郁北渊活儿很好。
　　脑袋里平白无故飘出这么句话，白袖后知后觉地被自己吓了一跳，掩饰地赶紧穿好鞋往外室走。
　　走到一半，又停住，白袖局促地转过身，盯着郁北渊淡声问：“你没弄进去吧？”
　　沉迷白袖背影的郁北渊闻言发愣，反应片刻才捂着嘴干咳两声应道：“没......没有......”
　　他怎么敢弄进去，借着媚香散的由头占便宜是一回事，真让白袖怀孕又是另外一回事，之前稍微提两嘴阿袖就要翻脸。要是此事成真阿袖会作何反应，他不敢想。
　　白袖由薛桥伺候着擦脸漱口完毕，郁北渊才懒懒散散地起床，对着铜镜仔细地贴好哑奴的假面，元春吉日稍后会有客来瑶华宫。
　　他想从内室出去的时候，果不其然已经有客坐在桌案边，来者是陆祺。
　　陆祺显然不知道李桓假借他的名头，把白袖约到茶殿，他前来瑶华宫是单纯探望白袖，在皇帝那里听说九儿没去请安，他便来看看。
　　白袖的眼睛像刚哭过的肿，紧抿着的唇瓣也同样是嫣红肿胀，白皙的脖颈皮肤落着数道吻痕，他落座时还无意识地扶着腰。
　　这种情形陆祺哪里还瞧不出来，九儿竟然跟人有过云雨。
　　那人是谁？！
　　“薛桥。”
　　白袖抬了抬手，咬着嘴唇脸色很是难堪，吩咐薛桥道：“你这便去荇华宫，把我夜里遗落的衣裳取回来。”
　　荇华宫，五皇子李桓的住处，他现在虽已离宫建府，但荇华宫并未挪作他用。
　　说者貌似无心，但听者有意。陆祺像是被雷劈过似的，脸色煞地雪白。
　　此事简直是骇人听闻，李桓多年来是色胆包天不假。可是再怎么贪图美色，歪心思都不该动到兄弟的头上！
　　可是转念想来，这事情并不是无迹可循，半月前皇帝寿宴和昨日元春宫宴的时候，李桓的目光总是有意无意往九儿身上瞥。
　　因为陆祺自己也习惯性地留意九儿。所以有别人关注九儿时，他几乎立刻就能察觉到。
　　本以为李桓只是对他这弟弟好奇，没想到居然是干这龌龊事！
　　白袖越垂着眸子委屈地要哭不哭，陆祺就越是坐立难安，知道自己爱的人被禽兽欺负，任谁都难以咽下这口气。
　　平日里温和的眼眸被刺激得猩红，陆祺的掌心都快攥出血来，跟白袖没攀谈两句话就阴沉着脸，匆忙地起身告辞。
　　那道身影逐渐消失在瑶华宫，白袖清眸里含的悲痛神色就一扫而空，转而是深不可测的阴冷幽邃。
　　抬指将衣裳最上面的两颗纽扣系好，挡住道道红梅似的吻痕，转头就见郁北渊正从内室走出来，意味不明地盯着他。
　　白袖腰腿还疼着，冷下脸没好脾气地道：“看什么？”
　　“好看。”郁北渊懒洋洋地倚着檐柱，挑眉笑眯眯地望着白袖，“心眼也多。”
　　白袖有意将陆祺的火引到李桓那里，目的自然不是要陆祺将李桓怎么样，他要的是从李桓嘴里，供出李烨的指使。
　　这法子可比白袖亲自去离间李烨和陆祺要奏效得多，帮李桓这禽兽玷污亲弟弟的罪名，足以让李烨在陆祺面前的伪善彻底崩塌。
　　到时候陆祺这道防线就是不攻自破，白袖不喜欢自己动手，瞧着旁人按照自己设计的路线往前走才更有意思。
　　在膳堂用过午膳，暗暗琢磨着皇帝此时午睡应该睡醒，白袖便披上鹤裳，准备去请安。
　　郁北渊帮他绑系腰带，边担忧地嘱咐道：“你腰腿不便歇息也好，我早晨让薛桥提前禀告过皇帝，说你半夜发热起不来床。”
　　白袖慵散地揉揉困意惺忪的眼睛，垂着眸无所谓应道：“不发热要去，发热便更要去。”
　　郁北渊闻言笑笑，忍不住溺宠地抬指刮了刮白袖的鼻尖，这小孩懂得把握每个在皇帝面前装乖尽孝的机会。
　　这时候只听白袖又说道：“到今年的三月初春前后，皇后肚里的孩子就该出生了......”
　　后面的话，白袖没有说尽，但郁北渊完全能领会到。若是不出意外，这孩子刚降生就会立刻入主东宫。
　　“要弄死吗？”
　　这残忍的话郁北渊说得很平静，仿佛就是在谈论极平常的事，他给白袖整理衣衫的动作甚至都没停。
　　白袖想都没想就立刻摇头拒绝。无论他们的恩怨如何，尚未出世的小生命都是无辜的，他曾经失去过自己的孩子，太知道那种生不如死的滋味。
　　他不放心，又仰起脑袋巴巴望着郁北渊：“绝对不要动皇后的孩子。”
　　“知道了。”郁北渊无奈地摸摸他的发顶，“你啊，就是太善良。”
　　善良二字对白袖而言，就像是骂人的词，他因善良吃过的亏，都能装满整座瑶华宫。
　　白袖不满地瞥了郁北渊一眼，拿过随身带着暖手的小炉，任由郁北渊给他整理衣裳和头发垂着眼睛不说话了。
　　后面应该是又觉得心里憋闷，他慢腾腾地抬腿踢了踢郁北渊的脚腕，力道不轻不重的，三分嗔怒七分娇。
　　郁北渊凑近吻他的额头：“善良是好事，你就干干净净的，脏事我替你做。”
　　郁王爷说到做到，说是脏事替他做，就真的会替他做，白袖离宫后他径直到檐廊下面，握拳凑到嘴唇边，扬声吹了声口哨。
　　应声闪身出来的是许久不见的沈壹，郁北渊懒懒抬着眼皮道：“李桓活够了，你去帮帮他，做干净点。”

哥哥，你杀了我呀
　　白袖到皇帝寝殿的时候，诸位嫔妃正陪着皇帝谈笑，皇后姿态慵懒地靠在风椅软榻里，笑眯眯地抚摸着高高隆起的小腹。
　　这莺燕环绕的场合白袖不太适应，好在皇帝也没打算让那些嫔妃们多留，挥手命令她们各自散去后，只让白袖独自侍候在身边。
　　苍老的帝王起身漫步到窗前，跟白袖说话的语气明显不悦，“你宫里的太监禀告朕说你感染风寒，现在可好些？”
　　白袖闻言立刻敛眸，躬身恭敬道：“回父皇的话，九儿的风寒已经好多了，劳父皇牵挂。”
　　他说话时的嗓音还是哑的，皇帝转过身抬眼瞧着这温驯的小儿子，那双眼睛还肿胀着，眼尾挂着泪光，面色如常的雪白，唯有脸颊残余两圈未褪的红晕。
　　这把弱柳扶风的骨头和面相，全然是发烧没有痊愈的病态。
　　其实白袖的喉咙根本不是得风寒哑的，而是被那朝廷的心腹大患给撞哑的，那颊侧的漂亮绯色也是被朝廷的心腹大患给亲红的。
　　这些密事皇帝自然不知道，还觉得九儿这孩子就是懂事，带着伤病也得来磕头请安。
　　皇帝神色稍微缓解：“虽流落在外多年，却属你最守规矩，这元春日都快过半，都还不见你五哥哥来殿里请安。”
　　白袖抿住嘴唇默不作声，心道怕是一时半会儿都没办法见到李桓的人影了，在茶殿他被郁北渊踹得口鼻淌血，没破相就是好的。
　　这时候皇帝又问：“朕此前提过的在朝廷里寻官职的事，你考虑得如何？”
　　白袖不露痕迹道：“儿臣对朝廷里官职调配不甚了解，便全凭父皇作主。”
　　“既然如此，你暂且在户部领个书筵官的官职吧，待复朝的时候朕为你颁发旨意。”
　　皇帝转回书案前撩袍落座，揉揉额角道：“如此既能随户部老臣学些朝廷礼仪和风骨，也能多浸染些书卷气。”
　　白袖得知皇帝给他安排的职位并无波澜，左右是无关紧要的闲职，触及不到朝廷的真正权势，在哪里领职其实都差不多。
　　说罢皇帝便捏起毛笔，在明黄的折子上落笔写着什么，大概是送去翰林院拟旨的文书。
　　但是白袖的关注不在那折子的内容，精明的目光倒是落到墨砚旁边的纸卷，纸面上画的是枚极其逼真的貔貅图案。
　　他覆手碰了碰，貌似无意道：“这印样看起来很金贵，儿臣曾见过的。”
　　此话出口，皇帝凌厉的笔锋微滞，那双浑浊眼眸就立刻警觉起来，他皱紧眉头追问道：“你说清楚，曾在哪里见过这枚印样？”
　　白袖老实地回答：“住在繁秋殿的时候，儿臣有回到哥哥的书房便曾经见过。”
　　“李烨？”
　　皇帝都快撑着桌案站起来，焦急的神色足以证明这件事情很重要，他再三确定问白袖：“你是说曾经在李烨的书房里见过？”
　　白袖茫然地点头：“不过这枚貔貅的图案是印在银锭上的，磨损得很厉害。”
　　“想来哥哥的书房里藏着很多宝贝，平时不允许旁人贸然闯进去，那日我焦急去找他，还被哥哥揪住骂呢......”
　　后面的话音逐渐模糊不清，皇帝只觉得脑袋里像蜂巢似的嗡嗡作响。
　　这貔貅的图案并不是普通印样，而是五年前国库失窃的那批饷银的印样，此案发生后他便下令销毁同批饷银。
　　正因为如此，貔貅印样的饷银没有在民间流通过，李烨那里怎么可能会有？
　　联想到年前寿宴时褚宣城的命案，或许饷银失窃案真与这位他深为倚重的皇子有关......
　　褚宣城溺毙后，大理寺与李瑄案相关的所有事情都直接跟皇帝禀告，此前陆祺前往东原时，查探到东原销金窟也有那批饷银的流通。
　　远在东原的销金窟，京都的四皇子，五年前失窃的国库饷银，寿宴溺毙的大理寺重臣，是时候将这些线索联系起来好好查查了。
　　见皇帝眉头紧锁，白袖的眼底闪过抹不易察觉的精光，元春吉日大清早的，李烨就给他送媚香散那么份厚礼，他这做弟弟的自然要回礼。
　　皇帝亲自查探李瑄案时候也不短。但是没有见到什么显著的成效，白袖便先抛砖引玉，在皇帝面前给他的好哥哥上点眼药。
　　在李烨书房见到饷银什么的纯属是胡诌，他只是看过两眼褚宣城附信捎来的饷银印样，但这招对皇帝就是意料之中的好用。
　　目的达到，白袖没有立即撤身，只懂事地默默在皇帝身边磨墨奉茶。
　　父子两人不时攀谈几句，白袖俯身过去听几句提点，就这样一直到窗外暮色苍茫。
　　一阵急促的脚步声打破了这难得的安宁，来者是皇帝的贴身太监周德胜。
　　见白袖仍在寝殿没走，周德胜嘴里的话要吐不吐似乎很为难，皇帝不悦地搁置下毛笔，命令他道：“不必避讳但讲无妨。”
　　周德胜噗通一声跪到地上，老太监破锣似的嗓子断断续续的：“启禀......启禀陛下，五殿下他......他......五殿下他身亡了！”
　　皇帝蹭地站起来：“什么？！”
　　周德胜那老身板都快趴到地面上，“是五皇子府传来的消息，眼瞧着就是刚发生的事情。”
　　元春吉日闹出人命来，皇帝的脸色霎时变得很难看。虽然平时不待见李桓，但毕竟是流着他的血的皇室血脉。
　　拳头紧了又松，松了又紧，皇帝最终累极似的倒退两步跌回椅子里，“说清楚他是如何身亡的？”
　　听到这问周德胜像鹌鹑似的，怯怯地觑着皇帝的脸色，“当......当时五殿下正与府里的妾室行云雨之事，据管家说持续有两三个时辰，后来抽干力气倒在那女子身上......”
　　“嘭！”
　　皇帝猛地一拍桌案，暴怒而起：“这个没出息的东西！”z.ll
　　“陛下息怒！”
　　颤颤巍巍的老太监觉得自己的脑袋都快被皇帝拍掉了，凄惨的目光赶紧望向白袖求助，心道九殿下您可赶紧劝劝陛下吧！
　　李桓的死白袖毫不意外，那媚香散的事郁北渊不会轻易放过他，白袖佯作震惊连忙伸手去搀扶皇帝，在白袖的安慰下，皇帝才重新坐回座位，
　　他被气得面色泛青，伏在桌案捂住胸口剧烈咳嗽了一阵，指着周德胜咬牙切齿痛恨道：“这个没用的混账死便死了！就当我皇家从来没有过这人！”
　　李桓活着不教皇帝省心，死法也不光彩，这种情况皇室都没有脸面给他发丧。
　　傍晚到了掌灯时分，皇后唤了丰盛的晚膳来伺候皇帝，白袖便有眼色地躬身告退。
　　推开沉重的门，清冽寒风扑面而来，混杂着簌簌落雪，摇曳宫灯映衬出的红墙拐角处，有道挺拔的身影正在等他。
　　白袖刚想抬步朝那边走，身后却突然冒出来一道阴沉的嗓音，他脚步顿时刹住，缓缓地转过身去。
　　是李烨。
　　他披着身藏黑色的狐皮鹤氅，像道鬼魅似的隐在昏暗的夜色里，柔软的毛领簇着笑容周密的脸。
　　见白袖抬眼静静地望着自己，李烨悠然地背着手走过来，那双含笑的眼眸直直盯着他：“李桓的死是你设计的？”
　　李桓的死讯不出所料传到李烨的耳朵里，白袖就那么淡漠地望着李烨，疏离地开口道：“哥哥为何这样问？”
　　抬指抽开白袖鹤裳的襟带，李烨毫不掩饰地笑道：“他早晨刚在你的床榻间占过便宜，转眼就暴毙而亡，不能怨哥哥如此作想。”
　　襟带滑落，脖颈上斑斑驳驳的吻痕衬着雪白的肤色显得格外刺目，白袖啪地打掉李烨的手，冷淡道：“那哥哥好好想吧。”
　　“九儿。”
　　李烨唇边含的笑意未散，快走几步就挡在白袖身前，摇着头啧啧两声似是觉得遗憾，“你这浑身的刺，什么时候长的？”
　　以前那谁都能踹一脚的受气包。自打从东原回来就变了副模样，就算表面唯唯诺诺的，那双无邪的清眸里也好像总是藏着坏。
　　他舔舔牙根，抬手将刚才解开的襟带慢慢给白袖系好，边淡声道：“还是温驯些惹人喜欢，九儿若是不慎触到本宫的霉头，这些尖刺本宫就给你一根一根拔了。”
　　白袖毫无惧色，忽然踮脚凑近，覆到李烨耳边轻轻说了句什么话，听毕李烨眼眸一凛，眼底登时翻涌出分明的狠色。
　　“原来四殿下也在这里。”
　　突如其来的话音打断了两人的对峙，周德胜撑着把伞走到跟前：“九殿下您的暖炉忘在陛下寝殿，老奴赶紧给您送来。”
　　“眼瞅着这天又开始飘雪，九殿下您若是不嫌弃老奴，这把伞就先将就用着去瑶华宫，您身体不好风寒可别再加重。”
　　白袖颔首笑笑也没客气，一并接过，周到地跟周德胜躬身道谢，便转身离开了。
　　那清瘦的身影逐渐模糊在雪里，李烨牙齿咬得咯咯作响。
　　周德胜的态度很大程度说明皇帝的态度，看来这卑贱的阴柔骨，在父皇面前还真给养成香饽饽了。
　　“四殿下......四殿下？”
　　听见周德胜唤他，李烨立刻回过神，不露痕迹地垂着眸跟着往皇帝殿里走。
　　脑中却想着方才白袖的话——
　　“哥哥，你杀了我呀。”

舍不舍得让我走
　　雪窸窸窣窣地落，白袖撑着伞走出宫门，摇曳灯笼映得斑驳古老的墙壁昏黄，郁北渊还站在灯影里等着。
　　他一走近，郁北渊就自然地伸手接过伞，手臂揽住白袖往前走。
　　稍微侧目，就能看见这人冻得鼻尖通红，睫毛和眉毛都染了层白霜。白袖不知哪根筋搭错了，想都没想就伸手给他把霜抹去了。
　　突然的触碰，让郁北渊挑了挑眉。随即反应过来白袖是在给他擦霜后，有些急躁地拥着人到了墙角。
　　这人就像满大街游荡的狗似的，随时随地都能发情，毫无章法的乱吻落到白袖的脸颊，微微侧过伞面把两个人圈起来。
　　“滚......有人......”
　　手臂的推拒全被郁北渊捉住，他凑近磨蹭着白袖的鼻尖：“这大半夜的，哪儿有人。”
　　“你敢。”
　　郁北渊笑笑，压低声音道：“早晨是谁闹着要我亲——”
　　白袖懒懒抬眼看他，再提早晨，打死你。
　　九殿下发出眼神警告，郁北渊就立马识相地闭住嘴禁言，这时候要把这家伙惹毛，夜里他连内室的地板都没得睡......
　　闹了半晌，郁北渊没讨到丝毫便宜，只能任劳任怨地给白袖撑着伞，同他继续往瑶华宫的方向走。
　　他拨了拨白袖耳侧凌乱的碎发，边问道：“方才李烨跟你说什么了？”
　　“没什么，把你的账算到我头上了。”
　　郁北渊知道白袖是说李桓的死，“沈壹这回做得不错，精尽人亡的死法确实是配得上李桓，他到地狱还能接着做个风流鬼。”
　　白袖凝着眉头问道：“李烨在朝廷中究竟是何地位，五年前他敢无惧无畏地窃走国库饷银，如今又栽赃给七哥哥？”
　　这事不好说，郁北渊思索片刻，还是给出了一个十分中肯的答案：“不是东宫，胜似东宫。”
　　“他少年时期是养在皇后膝前的，未及冠就把当时皇帝视为眼中钉的钟灵阁满门抄斩，皇帝直接提拔他做军衙的督军，掌京都兵权，近年更是深受皇帝的倚重。”
　　说到这里，他话锋一转道：“但是现在备受皇帝青眼的是阿袖，你多吹吹耳旁风，李烨的地位便摇摇欲坠也说不定。”
　　白袖如实道：“李瑄的认罪书皇帝从年前查到年后，也没见成效，谈起这事情的时候我便捎带了两句李烨，到底该如何，皇帝自有判断。”
　　“小机灵鬼。”郁北渊溺宠地刮刮他鼻尖：“阿袖的话在皇帝那里好使着呢。”
　　白袖侧头看他：“皇帝也给了我官职。”
　　“什么？”
　　“户部的书筵官，左右是没品阶的闲职。”
　　郁北渊皱眉，“阿袖这回可误会皇帝了，书筵官的品阶不高是不错，但是权势却不容小觑。”
　　“怎么说？”
　　“户部是六部之首，书筵官的职位就是监管户部官员的，遇事直接跟皇帝呈报，这位置遭恨，但是人人都想巴结。”
　　听完这番解释，白袖心里雪亮，皇帝给他这权势大的官职并不是倚重他，而是能通过他直接控制户部。
　　户部是监管国库财经的，有了五年前饷银失窃的案子作教训，不能再出任何问题。
　　真心还是假意，白袖不在乎，他今日故意挑衅李烨讲的那番话怕是把他彻底激怒了，李桓这恶心人的棋子没了，不知他还会有什么招数用在自己身上。
　　风渐渐地刮起来，纸伞遮不住雪粒，白袖闭住眼感受着迎面而来的风刀霜剑，深深地吐出胸中的浊气。
　　若要想赢就得主动点，总躲在郁北渊的伞底下不是长久之计。
　　谈话间，瑶华宫已近，薛桥已经斟满热茶提前等在檐廊底下。
　　待白袖走近，薛桥立即迎过去：“殿下，皇后宫里傍晚时候给咱们送来请帖，说是正月十五有场群英宴，邀殿下前去赴宴呢。”
　　白袖边往里走，边褪掉鹤裳：“群英宴，什么群英宴？”
　　“群英宴是每年正月十五宫里的传统，最先是皇后将皇子们凑起来宴饮作乐，意在拉进兄弟感情，后来王公贵族家的公子世子们也有参与。”
　　皇后的面子还是要给的，白袖就不假思索地答应下来，并吩咐薛桥提前备好衣裳。
　　早晨实在被折腾得厉害，接着又在皇帝寝殿里站了一下午，白袖沐浴完头发都没擦干就软绵绵地瘫在了床榻间，动也不想动。
　　郁北渊也沐浴完来到内室，进门就看见趴在棉被里的懒猫，丝缎的里衣裤筒松垮垮的，露出纤细雪白的玉足。
　　脚踝突出的瘦骨，还有淡淡的牙印，这美好躯体的每一寸他都吻遍了，舔ꔷ遍了，也咬遍了，这会儿滋味儿又清清楚楚地回荡在心头。
　　“别看我，滚出去。”
　　白袖仿佛能察觉到他赤裸裸的目光，出口把那点旖旎的心思骂得粉碎。
　　挨了他的骂郁北渊也不恼，径直把人从被褥里拎起来，抽了条干巾，攥住发擦来擦去，“湿着发睡觉，当心真得风寒。”
　　懒懒靠着床头，白袖困倦得眼都睁不开，火热的地龙烧得房间里温暖如春，挤完水后晾了片刻，发丝很快干了。
　　柔滑的长发垂落床侧，郁北渊用雕玉象牙梳动作轻柔地拢着：“晚间陆祺去了凌霄宫，该是替你去兴师问罪的。”
　　白袖嗯了一声，应道：“陆祺只需看清李烨的真面目。至于我和李烨之间的恩怨纠葛，我不愿他掺和进来。”
　　这话落地，郁北渊长睫微颤，幽眸黯垂，指尖捻着白袖凉滑的发丝久久没有作声。
　　最后含着凄凄苦笑，长叹一声：“错付，错付。”
　　“九殿下拿本王挡刀用得顺手，却把你的青梅竹马好好藏着掖着，生怕他被那些脏东西牵连，这些深宫里的朝夕，本王终究是错付了。”
　　“你可以滚回东原。”
　　白袖眸都没抬，长发拢至身前理顺，然后懒洋洋地溜进温暖的被窝里：“现在滚我也不拦你。”
　　郁北渊：“......”
　　“无情。”
　　随手扔掉擦发的巾，郁北渊也翻身上榻，双手交叠枕在脑后，眯眼望着帐顶：“本王不走，咱俩连着命呢，我的九殿下。”
　　困意逐渐卷上眉梢，白袖反应过来郁北渊的这句他俩连着命是什么意思，在逃离诏狱进宫前，白袖曾喂郁北渊吃过一枚「情蛊」。
　　所谓情蛊，若一方的寄体没有生息，另一只情蛊便立即冲破寄体的血管脉络，使其爆体而亡，所谓同生共死如此便是。
　　这玩意儿狠毒，也稀罕，白袖没处讨。若不是偶然在杂书上瞧过，他都不知道还有这样稀奇的东西。
　　当时白袖需要倚靠郁北渊，便哄骗他把寻常的风寒药当情蛊吞咽，没想到从来精明的郁北渊深信不疑，甚至到现在都念着这事情。
　　不过念着或者没念着，都不算什么大碍，他两人的性命，依旧各是各的。
　　想着，眼前忽然有道黑影笼过来，挡去摇曳晦暗的烛火，郁北渊把手臂撑在白袖枕侧，望着他的漆眸深瞳精亮：“说实话，你舍得让我走吗？”
　　白袖唇瓣动了动，脑袋里骂他的话，兜兜转转逛了半圈，没留神就散了。
　　“你越是不愿提，我越是想提，早晨在床榻间那般怨着娇着喊我的名字，事到如今你真的舍得我走吗？”
　　漂亮清眸被迫近的吐息烫红了一圈，白袖脸也烧起来：“那是媚香散作祟，算不得数，你要走便走，谁会舍不得......”
　　“舍不舍得，你自己心里清楚。”
　　他不承认，郁北渊也没有再逼他，抱住白袖的脑袋狠狠往额头上亲一口，翻身睡觉。
　　这吻像是夹杂着惩罚意味，罚白袖嘴硬，也罚他不肯接纳自己，总之把他此前浓重的睡意给罚没了。
　　不过片刻身侧就传来均匀的呼吸声，白袖蹙着眉头越听越烦，忍不住踹了郁北渊一脚。
　　挨了一脚，郁北渊像是已经习惯了，黏糊地翻过身来，把白袖往怀里轻带就又睡深了。
　　这夜白袖睡得很踏实，郁北渊温暖的体温时时缠绕着他，以往斑驳陆离的梦境也消散，安心落意地睡到次日清晨。
　　坐在铜镜前，薛桥给白袖梳头发的时候，他才想起昨日疲倦至极时，随口应下的群英宴。
　　转念想来，不对，皇后作东，李烨自小时候起便养在皇后膝前，他们能对白袖有什么好脸色吗？
　　群英宴，怕是鸿门宴才对。
　　白袖捏了捏束发的紫缨带，“群英宴设在何处？”
　　薛桥应道：“每年都设在未央宫后殿，那处虽然名头上是归未央宫，实则是座独立的楼阁。”
　　“里头是像瑶华宫花园那么大的馆，地板都是木质的，没有寻常的桌椅板凳，坐的用的全部都是蒲草软席，茶盏酒盏皆以流水曲觞的形式上，里头四季如春。”
　　听罢，白袖眯了眯眸，“倒是个好地方。”
　　薛桥轻笑，顺嘴道：“宫里的贵人们，惯是会寻欢作乐。”
　　话音落下，白袖抬眼看他，薛桥觉得自己僭越，忙低头赔罪。
　　白袖笑笑：“怪罪什么，你说得不错。”

舔了那晶莹的泪珠【5000+】
　　群英宴设在未央宫的后殿，名为落星楼，地龙烧得楼里春意融融，褪去鞋和厚重鹤氅，光穿单衣也不觉冷。
　　白袖进宴时已晚，气氛早就热络起来，来赴宴的都是差不多年岁的皇子世子，也就没那么拘谨。
　　他推门进来，如常惹来许多的目光，陆祺怕白袖不习惯这种场合，就起身上前去迎他。
　　随陆祺来的还有两位世家子弟，连忙拱手赔笑着跟九殿下行礼。
　　皇帝给他的户部书筵官的职很受用，自复朝颁旨走马上任后，身边总是围着些京都世家的子弟，这两位便是已经有些相熟的。
　　其中一人笑道：“瑶华宫那哑奴素来跟殿下形影不离，如今怎么不在呢？”
　　因面相丑陋，凡是曾经见过的面的，都对瑶华宫的哑奴印象深刻。
　　白袖笑笑：“他面相凶恶，怕吓着诸位。”
　　这话是敷衍的，今日郁北渊离宫了，戚清澜遣沈壹来口信说有要事相商，那边耽搁不得便没与白袖同行。
　　薛桥跟在白袖身后入席，没有边际地想，那主儿戴着那假面都尚能吓着诸位。若是揭下来只怕更吓得他们连魂儿都没了。
　　群英宴来得很全，眼生的眼熟的，凑满了半座房间，他们投壶下棋游戏玩得面红耳赤，都是寻欢作乐的好手。
　　李烨毫不客气地坐在最上首，连三位兄长都要靠边，旁边陪着何由知等比较亲近的四皇子派。
　　白袖则挑了个最不起眼的角落落座。但是也挡不住其他人轮番来敬他酒，陆祺始终陪在他身侧。
　　“九儿，你喝不得酒，便不要勉强。”
　　陆祺望向白袖的神色很是担忧，九儿身体素来虚弱，又像个药罐子似的常年药不离身，酒这种性寒凉的东西没有益处。
　　白袖倒不是很在意，笑道：“无碍，既入得官场，早晚要学着喝。”
　　听这话陆祺附和着笑，笑意却未达眼底，关于走马上任户部书筵官的职位，九儿适应得很快，比想象的要快得多。
　　他本以为九儿是养在暖室里的娇花，这职位也就挂个名头而已，可近来前去户部探望，发现九儿看书写字竟能游刃有余，待人接物也自是落落大方。
　　不过此前没听说他唤先生到瑶华宫教授，想不到课业竟进步得如此快。
　　陆祺看着从容周密的白袖，斟满的酒盏不住地往嘴里送，那贪恋的眼神渐渐不复清明。
　　他忍不住伸手碰了碰白袖的手，酒意熏熏蒸得眼睛通红：“你受过好多苦。”
　　白袖一愣，笑着反握住陆祺的手：“祺哥哥，你醉了。”
　　陆祺在凌霄宫试探出很多真相，九儿十年前的走失不是意外，而是处心积虑的算计，而算计他的不是别人，正是他的亲哥哥——
　　李烨。
　　“小小年纪就流落民间，这些年我的九儿是怎么活下来的，郁王将你掳到东原，你受过多少罪......本是一母同胞，何至于此，何至于此......”
　　陆祺无意揭白袖的伤疤，可也没有办法接受李烨对他的如此种种，心有郁结就没忍住多说了两句。
　　可这却不是个说话的好地方，白袖示意丞相府的近侍：“扶他下去休息。”
　　陆祺被近侍扶着跌跌撞撞往外走，脑袋里混混沌沌的不清楚，不经意抬眼：“这里何时放置了几块屏风，往年可没有。”
　　近侍转头看去，那地方不光放置着屏风，那屏风还挡得很严实上了锁。
　　左右是未央宫的摆置，那近侍也没在意：“回公子的话，许是放些杂物罢。”
　　这时候天色已晚，赴宴的皇子和世子们勾肩搭背东倒西歪，陆陆续续离开。
　　但李烨和白袖隔着蒲席遥遥对视，仿佛心有灵犀似的，谁都没有起身，只教何由知和薛桥退下。
　　落星楼里转眼就剩他两个人，白袖知道，群英宴此时才刚刚开始。
　　“来，这边坐。”
　　李烨端起盏酒，朝白袖勾了勾手指，那戏谑嘲弄的神色，就像唤个召之即来的小宠物。
　　白袖走过去在李烨身侧落座，面前是曲水流觞的溪流，他在漂浮的荷叶盘里擎起酒壶，斟满两个人的酒盏。
　　然后捧起酒盏浅浅地抿，那湿眸微垂的模样乖巧得像只兔子，他等着李烨先说话。
　　李烨脸色微红，瞧着有些醉意，他懒散地撑着手臂对白袖侧目而视：“除了找父皇告状就是找陆祺告状，本宫的幼弟就这么点本事？”
　　“我自是没有哥哥本事大。”
　　白袖音调轻松，仿佛再谈论很平常的事：“竟然连国库的饷银都敢染指。”
　　此话落地，凌厉目光陡然转向白袖，李烨静静地摩挲着酒盏边沿，既没承认也没否认：“谁跟你说的？”
　　白袖淡淡道：“没人跟我说，我猜的。”
　　“你用戚怜君的病状钳制李瑄，令他为你做过诸多错事，最终自尽身亡，而后你把所谓的认罪书留在李瑄书房，自然而然嫁祸给他，你的野心勃勃便可瞒天过海。”
　　“可是大理寺卿褚宣城是意外，他五年间揪着此案不放，甚至到东原查探已接近真相。于是你派人趁父皇寿宴将他推进湖里，伪造溺毙的假象......”
　　李烨默默地听着，白袖越说他就越心惊，这些事情绝对不是白袖猜出来的，最有可能就是褚宣城告诉他的。
　　他捏紧酒盏，试探道：“这是褚宣城的临终之言吧，可惜告诉你这个没用的废物。”
　　白袖像是没听见李烨的话，接着道：“过往脏事有李瑄替你顶着，迟迟未决的东宫太子位自然还是你的，可惜如今皇后已怀有身孕，论嫡论长你都不占便宜。”
　　李烨唇边勾着笑意：“你觉得，我会将个还没出世的孩子放在眼里？”
　　白袖垂着眼睛道：“我不知道，你或许会放过他。又或许，你会略施小计将他赶出宫，就像当初对我做过的那样。”
　　“把他彻底赶出皇宫，然后连番地派杀手将他赶尽杀绝，或许也会在他讨来的粥饭里下痴傻药，看着他从天资聪颖的娇子，自此变成人人嘲弄的傻瓜......”
　　偌大的房间里只剩白袖压制的哽咽，话音落下良久，李烨才道：“看来你知道的很多。”
　　白袖的眼圈不知什么时候红了，这时候他终于抬眼望向李烨：“哥哥，我们是血脉相连的同母同胞，你为何要那样对我——”
　　“别跟我提什么同母同胞！”
　　李烨怒吼起来，伪善的假面彻底撕扯掉：“同母同胞，同母同胞，你问问母妃拿我当她的亲生儿子吗？！”
　　“自从你出生，满皇宫满京都的风头都被被你夺去了，连卑贱奴才都说你如何的聪颖，如何的温驯乖巧听话，父皇和母妃就从来没正眼看过我！”
　　“你那天从城楼上纵身跳下去，你知道我有多高兴吗，脑袋痴傻其实算不得什么，暗杀要你的命也算不得什么，我就是要你清醒着彻底崩溃！”
　　说着，李烨攥住白袖的衣襟，将他扯得踉跄着跌倒在地：“哪成想你还是那么会勾人，竟能让郁北渊舍命救你，还辗转到了李瑄那里。”
　　“你知道吗？李瑄的死怪不到我头上，要不是你我也不会找他当替罪羊，我还得多谢你我的好弟弟！”
　　白袖毫不示弱，仰着脖子与他针锋相对：“这么多年算计来算计去，你又得到了什么？”
　　“我有兵权，有地位，那饷银在东原的销金窟里早就翻番儿地变成黄金土地铺子，太子位我唾手可得。”
　　李烨像发疯似的眼眶通红，踉跄着起身拽着白袖的长发，把他拖到曲水流觞的尽头，那里有柄切熟肉的刀。
　　“我要的，还有，你的命。”
　　听到这话，白袖蓦然一愣，反应过来后哭着开始剧烈地挣扎起来。可是他头发被狠狠扯着，力道又小，无论如何都挣脱不开。
　　李烨把白袖的头发缠到手腕，将把柄浮着油花的匕首擦干净，边低低哑哑地笑出声来：“你不会以为你能活着走出这里吧？”
　　头皮传来撕裂般地疼，白袖绝望的哭叫声痛得渐息渐止，他挣扎的动作也逐渐停止，仰起头直直地盯着李烨——
　　“你为什么把洗钱的销金窟开在东原？”
　　李烨眯眸，没等他说话，白袖就扬声道：“不就是因为毓秀阁吗？不就是因为祝留春吗？！”
　　“哥哥真可怜，到头来与金银死物为伴，意中人连看你一眼都恶心，你只能像蚊蝇蛆虫似的偷偷跟着他！”
　　“闭嘴！”
　　被点破心事，李烨被刺激得气血腾涌，翻手就把锋刃捅进了白袖的侧腹。
　　刀刃冰冷，白袖立刻发出声闷哼，剧烈咳嗽着呛出一大口浓血，疼得满额头的冷汗。
　　“我......我说错了吗，你才是最可悲的人，活该小时候母妃就不把你放在眼里，你根本不配当母妃的儿子！”
　　手腕震颤，毫不犹豫。
　　又是一刀！
　　这回白袖只是剧烈地颤动了一下身体，没喊出来，他已经不是很清醒了。
　　李烨浑身发着抖：“过问我的事，你还不够格——”
　　“那朕够不够格？！”
　　一声极其愤怒的嗓音打断了李烨。
　　只见原本锁住的屏风被缓缓拉开，露出张难看至极的苍老的脸。
　　哐啷。
　　沾血的匕首落地，
　　李烨不敢置信，呆滞的目光看向坐在屏风后面的皇帝，又转头看向浑身是血的白袖。
　　好啊，好啊。
　　好九儿，以命为饵，给他设套！
　　“来人，将李烨押入诏狱候审！”
　　帝王的威严压着，在外严阵以待的侍卫立刻破门而入，将李烨团团围住。
　　一人走上前，伸手请四殿下在前走，给李烨作为皇子该有的体面。
　　在迈出落星楼的前一刻，李烨阴恻恻地缓缓回过头去，遥遥看了白袖一眼。
　　那漂亮的脸蛋全是血渍，狼狈地捂住腹部连动都难，察觉到李烨回头望过来，从容不迫地朝他弯了弯眼睛。
　　那日的挑衅又依稀响在耳畔：“哥哥，你杀了我呀。”
　　在李烨没发觉的地方，他早已经不是任人宰割的兔子了，是比狐狸还要狡猾。
　　那双看似温和含笑，却满是算计的狠戾的眼睛里面，李烨仿佛看到了另一个人的身影。
　　跟了他那么久，好的没学着，这乖戾阴狠的手段倒是学得有七分像。
　　侍卫谨慎地拥着李烨退出落星楼，皇帝已经气得嗓音嘶哑，捂着胸口急促得喘不过气，周德胜连忙俯身察看皇帝的情况。
　　皇帝指着倒地不起的白袖：“快！赶紧叫太医，先看九儿！”
　　周德胜能看出九殿下的情况很不好，被活生生捅了两刀，能不能顺利活下来都是问题。
　　薛桥跪在旁边给他家殿下捂着伤口，老太监连忙扯了纱巾暂时止血，五六位太医拎着药箱紧赶慢赶跑来，赶紧开始医治。
　　郁北渊踏进乱哄哄的落星楼，看到的就是白袖躺在血泊中的景象。
　　脸颊苍白，嘴唇乌青，浑身的血，他记得上回小孩这副倒霉样，还是在他跳下城楼的时候。
　　戳在屏风边不知站了多久，紧紧围着白袖的太医们终于散开，同时也敢抬起手擦擦汗，完成任务后结实地松了口气。
　　白袖已经被放在蒲草软席上，被匕首刺破的衣裳敞露着，腰腹间缠着厚厚的白色绷带，伤口处还是隐约有血迹透出来。
　　他的眼皮紧紧地闭着，眉心蹙得尖尖的，唇瓣微张着呼吸，好像仍在忍受巨大的痛苦。
　　落星楼不是养伤的好地方，他们还是要回瑶华宫，薛桥请示过皇帝，又问过太医后，郁北渊便抱着白袖坐上了回瑶华宫的马车。
　　宫里的路平坦，马车行得也很慢，白袖十分安静地躺在郁北渊怀里，走了半数的路程他就悠悠转醒。
　　被捅的伤口处没有痛觉，应该是敷过麻沸散的缘故，白袖艰难地掀起眼皮，马车里光线很昏暗还没有掌灯，只有清透的月光洒落。
　　距离隔得近，他能看清郁北渊的脸，郁北渊已经揭去了哑奴的假面。
　　那脸颊上居然出现两道蜿蜒的泪痕，刚好流到下颌的位置。
　　白袖心中微动，没多思索，仰起头试探着伸出舌尖，就卷了那滴晶莹的泪珠去。
　　他苍白笑道：“稀罕东西，尝一口说不定能延年益寿。”
　　郁北渊没搭理他，那模样就像中邪似的，一动不动，也没屈尊降贵垂眼看他，好像根本没发觉小孩醒过来。
　　白袖摸不清郁北渊的反应，心里多少有点惴惴不安，这份不安一直持续到抵达瑶华宫，遣走车夫后薛桥掀着棉帘，郁北渊把白袖抱进内室。
　　然后褪掉肮脏的血衣，将人稳妥地放到床上盖好棉被，端来碗热气腾腾的甜梨水，吹凉后一勺一勺喂给白袖，就垂着眼睛也不说话。
　　甜梨水喝多有点腻，白袖喝了半碗就扭头不愿再喝。
　　瓷制的碗底放在桌案，落出清脆的响声，郁北渊声音平淡，完全就是公事公办的语气，“你想干什么？”
　　白袖穿着丝缎的里衣，不太敢挣着腹部的伤口，侧着身懒懒靠在床头，神色自若地道：“我没有想做什么。”
　　“落星楼那屏风后面有道隐秘的门，我提前告诉皇帝。若是对群英宴有兴趣就来看看，是他自己出现在后头，刚巧就听见李烨那通谋逆的言论。”
　　这话说出来都昧良心，若没有白袖刻意把话题往那里引，李烨怎么会说出自己的罪行，这坏招儿绝对不是他三两天想出来的。
　　借皇帝的手除掉李烨，而他自己巧妙地置身事外作壁上观，不损失半个兵卒就直捣对方要害，此计不可谓不狠毒。
　　他不说实话，郁北渊也没揭穿，耐着性子又问道：“为什么故意激怒他？”
　　白袖无辜地眨眨眼睛，还是那副温顺乖巧的模样：“我没有，是他的刀太快，我躲闪不及......”
　　话没落地，郁北渊陡然抬眼盯住他，微微颤抖的薄唇抿成道细线，俊厉的眉间已经隐隐有些怒色。
　　郁北渊遣薛桥问过周德胜当时的情况，白袖言辞激烈步步紧逼，简直就是把命往李烨刀底下送。
　　他缓了口气，脸色却没好看半分：“九殿下这么想在皇帝面前表现，不如把东原军器库的地图送给皇帝，如此说不能还能给你换个东宫的位子。”
　　白袖拿眼梢斜他，笑了笑：“皇帝最感兴趣的应该是你，我若说郁王没死还给他送到脸前，这样东宫说不定是我的。”
　　“好啊，你尽管说去。”
　　郁北渊捏住白袖的脸：“到时候我看你的东宫坐得安不安宁。”
　　白袖语塞，没好气地踹他一脚，却牵连那伤口针刺似的一疼，郁北渊没心情再扯闲篇，连忙扶着他侧身躺好。
　　什么东宫不东宫的，也就是两个人说笑，这位置是未来皇帝。但是当朝皇帝在位期间，东宫又很敏感，人选须慎之又慎。
　　要么就是德才兼备且成家立室的，如此有把柄可拿捏，要么就是屁事不懂的小孩，这样皇帝才能放心。

他们终究是两路人
　　麻沸散效用的持续时间有限，到后半夜白袖的伤处就疼起来。
　　那两刀捅在侧腹，没伤及脏腑要害。但也是实打实地刺穿皮肉见了鲜血，敷过金疮药，止血不止疼。
　　白袖还是那姿势靠着床头，痛出的冷汗顺着发鬓流至锁骨，他连稍微动动手脚都难，更别提入睡。
　　麻沸散不能常用，再疼也得继续忍，郁北渊就披衣靠在旁边冷眼看着。
　　活该，活该受这份罪。
　　让你不知死活激怒李烨，让你以身为饵套李烨的话，让你孤身只影地设计棋局，让你什么都不跟我商量......
　　疼吧，就疼吧，多疼几回就记住了。下回再有刀剑来的时候就知道躲了。
　　想着，他的腰间忽然被伸手戳了戳，满心疑惑地垂眼看去，只见那悄悄探过来的爪子，正企图抓他缀在腰间的糖袋。
　　白袖艰难地转过头，因被伤口疼痛折磨着脸色就愈发苍白，他蹙着眉尖咂摸咂摸嘴巴：“里面还......还有糖吗？”
　　他疼痛的时候含点甜都成了习惯。不管是旧伤复发亦或是心里难受，甜滋滋的味道总是能给他神奇的抚慰。
　　遗憾的是每天只能吃一块，白袖曾遣薛桥去找相同味道的糖粒，可满皇宫都遍寻不着，后来才知道是郁北渊自己做的。
　　本来是他母亲的手艺，教给郁北渊是让他讨未来媳妇欢心的。白袖听完为表示立场立刻就吐出来，可是没过两天就又馋那滋味儿。
　　不到半个时辰白袖已经吃了三块，郁北渊腰间那糖袋摸起来沉甸甸的，应该还有不少。
　　伸出去的手被无情地推开，郁北渊在谁水盆里湿了巾帕，给白袖擦去额头和脖颈的汗，边淡声道：“没了。”
　　白袖眼圈通红：“我摸到了，还有。”
　　郁北渊将巾帕扔回水盆里，抬眼睨着他毫不掩饰地嗯了一声，有怎么样，就不给你吃。
　　惨遭拒绝后，白袖也没再要，抿抿嘴唇，默默地扭过脸不说话了。
　　虽然因落星楼的事恨恨骂他千百遍，但看见这家伙委屈巴巴的模样，郁北渊就没出息地心软得不行。
　　“最后一颗。”
　　他没好气地往白袖嘴里塞了一粒，然后将糖袋解下来扔的远远的，“再要真没有了。”
　　见白袖乖乖点头，郁北渊就扶着他躺好，翻身上榻给他掀开丝缎里衣露出伤处，拿着把扇子轻轻扇着风，这样疼痛能稍微减轻点。
　　花香味逐渐在嘴里弥漫，白袖吃完糖后又喝了温茶漱口，终于肯老老实实地闭眼睡觉。
　　即使睡也睡不踏实，白袖疼得皱着眉头嘴里哼哼唧唧的，郁北渊就更是睡不着，温香软玉般的身体搂在怀里，他觉得阵阵的后怕。
　　在落星楼见白袖躺在血泊中的时候，郁北渊呼吸都停滞，他不敢想象失去白袖会怎样。
　　眼前这人有分毫的闪失，都是他不能承受无法挽回的代价。
　　郁北渊俯身凑近，薄唇落在白袖的耳侧，从耳垂到脖颈，再到瘦得嶙峋的锁骨，贪恋不舍细细碎碎地亲吻他。
　　这小孩很聪明，也很会拿主意，凡事从来都是自己暗暗一锤子敲定，不跟郁北渊商量，明显是对他这朝廷的心腹大患不信任。
　　但更重要的是，无论郁北渊如何宠他爱他护他疼他，他们终究是两路人。
　　今年开春后，皇帝派了几万军队前往东原边境城，郁王被烧死在诏狱，可戚清澜尚在，只要东原不归顺朝廷，就始终是祸事。
　　这段时间郁北渊韬光养晦按兵不动，是教皇帝解除戒心，也是在等一个合适的机会。
　　如今李烨已经被关进诏狱，京都军权正在移交之际，朝廷不稳诸位武将隐隐异动，潜伏在京都各处的东原骁骑军便能提前苏醒了。
　　他不能在东原偏安一隅，他要的始终就是颠覆李姓江山，那身龙袍旁人既能穿得，他自是也能穿得。
　　这是把脑袋别到裤腰带上的事情。若是成功享无边荣耀，青史留名。若是失败他将死无葬身之地，赔上性命连带着整个东原。
　　但是无论此事成或不成，白袖都对他而言都是很棘手的存在，他要如何跟这小孩交代，他对此事又会持什么样的态度......
　　缥缈烛火掩映下，郁北渊眸色深深，贴近怀里人苍青的脸颊细细地吻着，幽邃的目光溢出来的满是贪恋。
　　他希望到那时候还能像如今这样，小孩还能安心落意窝在自己怀里，还能委屈巴巴地跟自己要糖吃。
　　自从落星楼风波后，皇帝受了刺激，时常感觉胸口闷痛，卧床罢朝足有半个月的时间，其间还吐了好几回血。
　　可就算这样，他也没将李烨案交给大理寺或监事司，显然是想亲自审理。
　　事情发展到如今这种地步，皇帝已经谁都不敢再相信，连亲手提拔的最信任的亲儿子，都野心勃勃地想谋反篡位，他须得时刻提防着。
　　于是李烨就暂时关押在诏狱，连带着何由知和唐骁，无人探问，高墙里外都严加看守，以断绝发生越狱意外的可能。
　　一直到三月初开了春，皇帝的痨病才渐渐有了起色。
　　这时候白袖的伤也已愈合得差不多，当时户部书筵官的职走马上任没几天，就被皇帝放了长假。如今好不容易养得走路利索点，他却懒得不想应卯。
　　除去陆祺来探望时陪他在正堂坐一会儿，谈两句闲话，白袖多数时间都赖在檐廊下的躺椅里。
　　躺椅被薛桥垫了厚厚的棉褥，为方便他家殿下拿取东西，他将小桌案也搬到了旁边。
　　上面瓜果糕点俱全，散落着一盘残掉的黑白棋局，还有一壶今年新供的白露茶。
　　照过来的阳光很和煦，透过延伸到头顶的桃树变得细碎斑驳，花瓣迎着暖风簌簌飘落，白袖就闲散地将摇椅摇来晃去。
　　晃了片刻，他突然被伸过来的折扇点了点脑袋，微眯着睁开眼见是郁北渊，他将折扇在掌中转了几圈，而后在桌案的另一边落座。
　　最近郁北渊离宫的次数有点多，经常是天不亮就出门，到傍晚甚至宵禁前才能赶回来。至于离宫去做什么白袖从不过问，他也不说。
　　此事仿佛是两个人之间的默契，不提不问就权当没发生过。
　　郁北渊落座后，拍掉飘到膝头的花瓣，懒懒地道：“我不喜欢桃花，来年拔了种些白梨花吧。”
　　白袖侧目看他：“白梨花有什么好？”
　　“像雪，干净。”
　　其实像不像雪纯粹是郁北渊瞎掰的，陆祺和白袖闲聊时，提起他们小时候都喜欢桃花，关于桃花两个人有很多共同的回忆。
　　而在这些珍贵的回忆里，没有半点郁北渊的影子，他没办法陪阿袖回忆孩童时候。
　　自打那天起，瑶华宫院里种的两颗桃树，郁北渊就越看越不顺眼，总想着找个什么合适的借口砍掉。
　　虽然屡试屡败，但郁北渊一直没放弃过，但凡逮到个机会都得劝劝白袖。
　　这回白袖一如既往地没搭理他，喝完茶后拿起手边的书卷看。
　　这本书书封古朴陈旧，没有特别的标注，看起来有些年头，郁北渊问过才知道是册前朝典籍，里头讲的是前朝兴衰更替云云。
　　他窝在瑶华宫养伤的这段时间，从藏书阁借来好多书，这些飘着天光云影的半亩方塘，他只要埋进去就废寝忘食。
　　偶尔念书念得累，白袖也会教薛桥磨好各种颜色的墨，敛袖抬手落笔成景，那画工虽然也能将就看过眼去，但是再画不出如戏蝶图那般的笔触。
　　郁北渊偏头看了他一会儿，忽然站起身抬手折了根繁盛的桃枝，转身坐到了白袖的躺椅上，连带着他剧烈地晃了晃。
　　然后随手把那根桃花枝斜插在白袖耳后，如常道：“皇后昨夜生了，是位小公主。”
　　白袖立时挺直腰，皱眉道：“此前太医不是信誓旦旦地说皇后肚里的是位皇子吗？”
　　“说这话的太医被罢官提前回乡养老了，给皇后诊错脉象这种事情，没要他的命就是便宜他。”
　　郁北渊道：“本来皇帝就将全部心思都寄托在皇后的胎儿身上。如今诞下的是位公主，他的病刚见有点起色就又病倒了。”
　　皇帝的担忧并不是空穴来风，他膝前的这些儿子里数李烨最成器，李烨被关入诏狱后哪个都难当大任。
　　白袖摘下鬓边的桃花枝，指尖轻轻地捻着粉红的花瓣，垂头不语，若有所思。
　　郁北渊圈揽住白袖的肩膀，后仰着头靠上躺椅的椅背，静静闭了眼，也没再说话。
　　快到午膳时候，薛桥来到白袖近前，白袖以为他是来唤自己到厅里用膳的，推了推郁北渊便要起身。
　　不料薛桥却矮声道：“殿下，陛下唤您前去寝殿觐见呢。”
　　白袖闻言微愣，心思不知道拐到哪里去，稍没留神，手里柔嫩的花瓣就被揉碎了。
　　他将桃花枝往郁北渊怀里一丢，就跟着薛桥前往皇帝的寝殿去。
　　望着白袖逐渐远去的身影，郁北渊暗暗皱紧了眉头。

九殿下婚配陆祺
　　白袖埋着头进入寝殿的时候，皇帝正病恹恹地靠在龙榻，脸色发青，整个人憔悴不堪。
　　下面太监宫婢战战兢兢跪了满地，显然不知是谁触到他的霉头，殿里气氛压抑得教人不敢喘息，白袖低头跪拜行礼。
　　见伏地不起的瘦弱身影，皇帝脸上的怒色隐隐消褪，他朝白袖唤了声示意他近前说话。
　　“腹部的伤可好些了？”
　　垂手侍立在龙榻旁边，白袖恭敬地应道：“儿臣的伤好多了，多谢父皇挂念。”
　　这时候白袖才抬头望向皇帝，素来威严的帝王面色很难看，问话时的嗓音也是哑的，想来是为着皇后生公主的事情心存芥蒂。
　　他淡淡地睨着白袖道：“近来属九儿你往藏书阁跑得勤快，都读的些什么书？”
　　白袖闻言微愣，皇帝什么时候开始关心起自己的课业，心里疑惑归疑惑，他还是不动声色如实说了最近读的书。
　　越听皇帝的眉头就皱得越深：“你离宫后并未接受过皇室的正统教育，念书时该是有不少困难。”
　　此话出口，白袖心里雪亮，皇帝弯弯绕绕的敢情是不相信他会念书。
　　白袖眸色微黯，不卑不亢道：“尚在东原的时候，郁王曾替儿臣请过教书先生。所以读起书来许多困难自是能迎刃而解。”
　　这是实话，虽然郁北渊给找的教书先生，授课也就不足月数，但已经足够白袖认得常用的字。
　　到瑶华宫后他的课业都是郁北渊亲自教，别的事情郁北渊宠他惯他，念书的事情那人却没有半点含糊。
　　加之白袖认真好学，就算是前朝的典籍亦或是晦涩的解注，读起来并没有那么大障碍。
　　他突然提起郁北渊这心腹大患，皇帝的脸色明显露出几分不悦，但是再不悦也无法多说什么。
　　自打瑶华宫立殿已经有将近半年，皇室没提过替九殿下请位教书先生，别说教书先生，白袖至今连正式的皇家名姓也没有。
　　及冠没有及冠礼，之前的认祖归宗祭祀也以闹剧告终，都知道九殿下姓李，却依然每天就这么九儿九儿的唤。
　　很多事情貌似是皇帝疏忽，礼部官员也没有人提起，白袖自然更是不能自己提，而且他对于姓不姓李这回事并不在意。
　　皇帝似有所感，那点不悦的情绪全都化作声声的叹息，他艰难地侧过脸：“你自小时候离宫，你哥哥欠你太多了。”
　　“那些事情都已经过去很多年，不重要。”白袖笑着道，“重要的是，儿臣如今顺利回归皇室，能在父皇膝前尽孝。”
　　皇帝听言捋着花白胡须，很是满意白袖周密的回答，原谅李烨就说明没有心存芥蒂。毕竟当年下命令将白袖赶出皇宫的，不是李烨，而是皇帝。
　　这时候周德胜端着一碗热气腾腾的药汤，低首敛眉地走过来，白袖自然而然地接过来，伏在龙榻边给皇帝仔细吹凉。
　　“年初搁置下的李烨的案子，还有东原戚无双这块不好撼动的顽疾，都不能再耽搁着，须得即刻处置。”
　　皇帝边说边看向白袖：“九儿觉得，这两桩最紧要的事情，放眼朝廷朕交予谁办更合适呢？”
　　他问这话有试探的成分在，经过群英宴李烨的闹剧后，皇帝愈发觉得九儿这孩子，不像是表面看起来那么人畜无害。
　　白袖被问得后脊背发凉，笑道：“九儿虽不懂朝廷官职，但私心觉得谁办都不如父皇亲自来。”
　　“待父皇的痨病好些，父皇还须得亲自整饬朝堂纲纪，降恩于京都和四方百姓，威慑东原戚无双乃至南方蛮夷，朝事百官都离不得父皇。”
　　这一通半真半假的官话快把皇帝捧上天，人性使然，谁都爱听恭维话，皇帝也不例外。他的脸色眼见得柔和许多。
　　忽然间，皇帝话锋一转，“那九儿对东宫的位子是如何看的？”
　　皇帝一句话，就把白袖迅速拉回现实。他从容周密地笑笑：“哥哥们皆有治世之能，定能保我南晋ꔷ江山安然无恙。”
　　“若朕说，这东宫太子位有意与你呢？”
　　白袖搅药的手一抖，眸底积聚起几分复杂的神色，抿唇笑笑：“父皇莫要打趣九儿了。”
　　皇帝端肃道：“朕一言九鼎。”
　　沉默片刻，白袖并没有露出惊讶的神情，不慌不忙地搁置药碗，跪在皇帝榻边，“儿臣谢父皇，但儿臣恐怕难当大任。”
　　“为何？”
　　“儿臣回宫不过半年，所读诗书与义理皆是皮毛，自是不能与哥哥们相提并论，东宫乃我南晋储君，不能儿戏。”
　　“你说朕所言是儿戏？”
　　白袖脑袋埋得更低：“儿臣不敢。”
　　皇帝不依不饶：“你所言皆不是问题，既然是东宫，自是有人扶持你。”
　　此话出来，白袖心中已有猜测，皇帝所说的能扶持东宫的不是别人，正是当朝丞相府。
　　丞相府先祖乃是追随太祖建功立业、帮太祖黄袍加身的近臣，历代官员更是对皇室忠心耿耿，只要是皇帝定下的东宫，必能得到丞相府的扶持。
　　看皇帝的神色并不像开玩笑的，可是白袖在众皇子中不出挑，甚至刚在户部领了职位还没热乎，为什么会是他呢？
　　很快白袖就转过弯来，自己跟其他哥哥们的不同之处，无非就是干净二字。
　　九殿下跟朝堂没有任何牵扯，其他皇子在京都朝廷时候不短，身边难免会有几位近臣。但只要有近臣就会有偏颇，有偏颇就难保证不生异心。
　　而九殿下和谁都没有过多的交集。唯有和陆祺有小时候的情分，而且陆祺本就是丞相府的次子，算来算去，九殿下最好拿捏。
　　这是皇帝的无奈之举，也是避免朝堂动乱最稳妥的法子。
　　白袖想着，心里突然闪过不详预感，京都朝官皆知既要能坐得东宫，便必须成家立室......
　　果不其然，只见皇帝微微侧目，精明的目光睨着跪地不起的白袖：“你与陆祺成婚，得丞相府扶持，东宫的位子便坐得稳。”
　　“再者说，你和陆祺是青梅竹马，朕看得出来他爱慕你已久，成家立业，享无边荣耀，怎么不是人生乐事？”
　　趴在地面的白袖目光茫然，瞪着朱红色的地板徒劳地动了动唇瓣，似乎是想说些什么，却始终没说得上来。
　　如今李烨被关进诏狱，皇后所生的嫡长是位公主，皇帝对其他诸位皇子不信任，似乎所有事情都在朝有利的方向走。
　　人都是贪婪的，既然已经走到这一步，再使点劲往上一步有何不好？
　　皇帝迟早是要死的，这南晋ꔷ江山迟早都是东宫储君的，现在诱人的香饽饽就摆在眼前，总有人要将它采撷。
　　别人可以，他凭什么不可以......
　　这日白袖与皇帝谈至深夜，直到东方泛白都没有回瑶华宫，郁北渊就摇着折扇，在瑶华宫檐廊旁的桃花树底下坐了一夜。
　　次日，皇帝整理仪容，强撑着病体恢复停罢已久的早朝，品阶低的九殿下，被安排在金銮殿众朝臣的最前面。
　　早朝很简短，皇帝的面色很平静，也没有过多的闲话，抬手示意周德胜直接宣读诏书。
　　当朝九殿下龙章凤姿，品端元良，授以册宝，立为皇太子，正位东宫，以重万年之统，以繁四海之心......
　　周德胜的诏书没念完，底下已经炸了锅，德行涵养暂且不论，在场的谁不知道九殿下是阴柔骨，还曾经流落民间，沦为郁王的玩物！
　　他们嘴上不敢提，并不代表心里不介意，这样的人怎可立为东宫储君！
　　“陛下，臣有异议！”
　　有人领头，几乎文武百官都出列细数了一条九殿下难当大任的罪状，金銮殿的唾沫星子都快把皇帝淹了。
　　而自始至终，白袖没有说过一句话，只是浑身冷然地站在最前面。
　　所有的非议和闹声，全部被皇帝三两声咳嗽和一句「容后再议」压下去，他招手示意周德胜念另一道诏书。
　　众朝臣还没从震惊中回过神，又一道炸雷就抛过来，九殿下婚配丞相府大理寺卿陆祺，另择吉日成婚。
　　这回除了陆祺，其余朝臣倒平静得多，这道诏书出来他们心里就都有数，皇帝并不信任他们，在皇帝眼里，可倚靠的只有陆家。
　　如此看来，九殿下就没有那么重要。反正只要他和陆祺成亲，他的背后就是皇室和丞相府，占据着南晋朝廷的绝大半壁江山。
　　此举很高明，巧妙地给了其他皇子和站队的朝臣一记响亮的耳光。
　　周德胜念完诏书，原本吵嚷得厉害的朝臣们有的立即闭嘴，有的把直接脑袋藏进脖子当起了鹌鹑。
　　只有陆祺满脸愕然，他呆滞的看向文官列首的父亲，还有站在最前面的白袖，那两张极其平静的脸证明着他们背着他达成的共识。
　　他脑袋里混沌着，说不出是喜是悲，自小便喜欢的人即将成为自己的正妻，可这却是场赤裸裸的政治联姻。
　　可是他的九儿却并不爱他。

我会直接杀了你
　　早朝结束后，白袖随着人流走出金銮殿，被初升的明亮日头晃了晃眼。
　　尽管朝臣们的声音压得很低，他还是能听见类似德不配位、简直荒唐的种种话语。
　　甚至已经开始揭他过往的伤疤，谈及他跳城楼的事情，在背后讲究他怀过郁王的孩子。
　　就像生怕九殿下忘记似的，把那些已经逐渐淡化的苦痛，又拎出来晾了一遍。
　　刺耳的话就像淬毒的箭镞，直戳着白袖的脊梁骨。但是白袖依然沿汉白玉台阶往前走，脚步落得步步生响，后脊挺得笔直。
　　仿佛那些恶意砸的不是他，那瘦弱的背影淡漠又冷清，却似乎蕴藏着巨大的能量。
　　“九儿......”
　　从后面追上来的是陆祺，他不自然地并肩和白袖走着，中间多了层赐婚的关系，他好像不知道该怎样跟白袖搭话。
　　直至走出金銮殿宫门，还是白袖先若无其事地笑着开口：“回丞相府可不是这条路。”
　　陆祺也附和着笑笑：“正好闲暇，我送你回瑶华宫。”
　　瑶华宫的马车停在宫门不远处，两个人并肩往那方向走，各怀心思。但是谁都没有主动提起皇帝赐婚的事情。
　　在陆祺眼里，白袖的反应非常奇怪。若说他心里是愿意同自己成亲的，却并没有欣喜，若说是不愿意，他也并没有很抗拒。
　　这种不冷不热不咸不淡的态度，越让人心里没底。
　　最终还是陆祺忍不住，蹙着眉问白袖道：“关于这桩婚事，是陛下跟你提过什么吗？”
　　白袖闻言抬眼望向陆祺，抿抿唇瓣，最终笑着摇摇头，究竟提过还是没提过，他不置可否。
　　这种反应更加重陆祺心里的郁结，他颇有些焦急地捉住白袖的手，跟白袖紧紧地十指交扣，握得他的骨头都有些发麻。
　　他目光灼灼地盯着白袖，向来温和的眼神透出几分侵略性：“若是九儿不愿意，不必强求。”
　　白袖怔愣片刻，依然没有说话，被紧紧握住的手也没有执意要松开。
　　见白袖这副态度，陆祺就像泄了气似的。他其实想从九儿嘴里听到句我愿意。哪怕是假的也好，但是九儿始终垂着眸淡淡地笑。
　　这三个字仿佛是奢望，虽然九儿就近在身边就在眼前，却总觉得他离得很远。
　　谈话间，已经走到瑶华宫的马车旁，薛桥没有跟着来接金銮殿，似乎只有车夫一个人。
　　以白袖对薛桥的了解，他不可能放心车夫独自来接，除非有其他人跟着。
　　心思转了几圈，白袖缓缓转身跟陆祺道：“祺哥哥，我忽然想起得去趟太医院拿伤药，下回再请祺哥哥到瑶华宫喝茶吧。”
　　“九儿你糊涂了......”
　　陆祺笑得宠溺，抬手轻轻拨了拨白袖额前凌乱的碎发，“下回去的就该是东宫了。”
　　这话说得半点没错，立储君的诏书宣布。无论那些朝臣对此事有多大的意见，只要上面有皇帝顶着，他这太子位就是囊中之物。
　　成为南晋储君，便自然会搬去东宫，瑶华宫想必是已经住不了多久了。
　　“那我便在东宫等着祺哥哥。”白袖温柔地低头笑笑，转身踏上了马车。
　　吩咐车夫驾车启程后，白袖故意迟迟没有撩开帘。直到陆祺的视线看不见车厢里面，他才撩开车帘进去。
　　郁北渊就懒散地坐在车厢里，摇着昨日那柄风流折扇。
　　他没戴哑奴的假面，就那么明晃晃顶着张郁王的脸，肆无忌惮地出来晃悠。
　　不过此刻白袖没心情计较这些，钻进车厢里后就想靠车壁坐着，理理那纷乱的思绪。
　　岂料他还没等落座，就被一股突如其来的蛮力钳制住腰肢，强硬地拉了过去。
　　天旋地转间，白袖整个人被按压在车壁，郁北渊的身形强势迅速地欺压过来，逼得白袖后脑和脊梁骨撞上车壁，发出连声的闷响。
　　白袖痛得仰起脖颈，眼睛里立刻泛起点点的泪花，他压制着嗓音低吼道：“痛！”
　　郁北渊没作声，将白袖的挣扎轻而易举地全部压制，就那么垂头定定地看着他。
　　如此隔得近，白袖才看清楚，郁北渊深不见底的的眼眸染血般猩红，惯来幽邃冷静的眼神，此刻充斥着分明的占有欲。
　　这眼神让白袖心生寒意，识相地逐渐停止了挣扎的动作。虽然皇宫算是他的地盘，但在这座逼仄狭窄的车厢里，郁北渊要拿捏他易如反掌。
　　白袖不再挣扎，郁北渊钳制他的手也没松开半分力道，望过来的目光更是复杂难言。
　　他没见过郁北渊这副模样，眼前人的爱恨从来坦荡分明，连弹指间夺人性命也不屑于掩饰，好像没有能教他发愁。
　　但是此刻，那双眼睛里含的是不甘，是滔天的憎意恨意却无可奈何，是赤裸裸的挫败。
　　突然间，郁北渊轻轻眨眼，那各种的神色就消散，他缓慢地俯身去舔吻白袖脖颈。
　　从喉结到锁骨，挑弄的舌尖轻轻滑过每一寸皮肤，带起阵酥酥麻麻的感觉，微凉的湿意引得白袖忍不住颤栗。
　　他难耐地咬住嘴唇，抬手推拒：“别碰我......”
　　方才剧烈的挣扎摄取了些力气，白袖的手臂软绵绵的，现在又被按着吻，连抗拒看起来都像是欲拒还迎。
　　“白袖......”郁北渊哑着声音低低唤他，那烈火般的亲吻缠绵湿热，吻遍白皙脖颈的每寸皮肤。
　　最后辗转落到白袖的唇角，毫不客气地将两片唇瓣含进嘴里，“你还真是用完就扔啊。”
　　利用我的庇护进宫立殿，扫清障碍。如今登天的机会摆在眼前，就转身将我丢得干净利落，攀附丞相府和旁人去成亲。
　　“你以为我为什么帮你？”
　　郁北渊嘶哑笑道：“本王心思狭隘，进宫帮你，馋的就是你这副漂亮身子，半年没吃到本就积攒着火，你可倒好，跟别人去搂搂抱抱。”
　　“皇帝赐婚也好，自愿也罢，你跟本王有过那么多场云雨，各种花样姿势也玩了个遍，如何再跟其他人同床共枕，难道没有芥蒂？”
　　说到这里，他凑近白袖耳边，轻淡的音调却含着致命的危险和威胁：“白袖，你记住，在东原时本王能把你锁起来一遍，就能有第二遍。”
　　白袖本来快被郁北渊吻得彻底瘫软。可是最后一句话出口，他那迷离的眼神陡然清明。
　　不知哪里来的力气，挣脱开束缚狠狠推了郁北渊一把，“滚开！”
　　郁北渊没防备被白袖推得趔趄，后背猛然撞到车壁，他稳了稳身形没有再靠近白袖，就那么狠狠地盯着他。
　　那霸道狠戾的眼神，让他看起来像头极力压制欲念的猛兽。若是某一根弦绷断，他会毫不犹豫地把白袖拆吞入腹。
　　白袖清楚的知道，郁北渊对他的怨，不只是跟陆祺的赐婚，更重要的是，东宫储君的位置。
　　这些时日郁北渊经常离开瑶华宫。虽然白袖明面上从不过问，但是心里就跟明镜似的，他无非就是去见戚清澜，谋划逼宫谋反事宜。
　　郁北渊要的始终就是推翻南晋统治，而白袖承袭大统，就相当于站在郁北渊的对立面。
　　两个人都是衣衫凌乱，各自倚靠着车壁不甘示弱地对视着，最终还是白袖先移开目光，低头整理着被撞翻的香炉。
　　“你喜欢我吗？”
　　白袖心脏紧了一下，手指微抖，刚盖好的炉盖啪哒滑落，炉灰倾洒而出。
　　他装没听见郁北渊的话，低着头继续收拾那堆炉灰，紧紧咬住嘴唇没有作声，在郁北渊看不见的地方，眼圈却先红了。
　　沉默对峙半晌，郁北渊倾身凑近，捉住白袖沾灰的手，温热的手掌温柔地覆到他面颊，迫使他抬起头来。
　　蜻蜓点水般的亲吻落下，随即缓缓加深，肆意交换着呼吸，两个人颊面厮磨唇舌交缠，舌尖卷集着苦咸的液体。
　　唇瓣稍分，郁北渊与白袖额头相抵，嗓音很平淡，“阿袖，我再问你一遍，你要婚配陆祺，位列东宫，与我为敌吗？”
　　白袖长睫不断地颤动，低低垂着眸，良久才动动嘴唇，“王爷，那种备受欺辱、任人拿捏的日子，我过够了......”
　　不及说完，郁北渊的唇又压过来，这回不复方才的温柔缠绵，明显带着赤裸裸的狠意，不多时就把白袖的嘴唇咬破了。
　　鲜血的腥味充溢齿间，呼吸不停被掠夺，白袖疼得想要躲避，却全部被凶狠地按住。
　　直到两个人吻到唇舌发麻，郁北渊才从白袖嘴里退出来，又贪恋不舍地亲了亲唇面。
　　他抚摸着白袖漂亮的眉眼，缓缓地说道：“好好珍惜你在东宫的日子，好好跟你的祺哥哥道别。”
　　“下回见面，我会直接杀了你。”
　　白袖的眼泪汹涌而出，他仰头照着郁北渊的嘴唇狠咬了口：“我等着......”
　　郁北渊抹了把脸，没多停留，转身便走。
　　在撩帘的前一刻他忽然想起什么，不自觉地停住脚步，伸手从腰间的糖袋里拿出颗糖，俯身塞进了白袖嘴里。

喜欢不喜欢的没用
　　祭祀祖庙大典后，白袖被冠以皇姓，单名一个陵字，正式以社稷储君的身份入主东宫，分理庶政兼抚军监国。
　　天气转暖，皇帝的病逐渐好转，提审李烨的案子立即提上日程，隐匿行踪已久的褚宣城出面，很快就将当年的旧案查探清楚。
　　李烨被历数罪状，继续封闭关押在诏狱，待秋后问斩。
　　初夏某日，东宫驶来十几辆华贵的马车，是丞相府按制送来的聘礼。
　　虽名为聘礼，但是白袖贵为东宫，成亲后自然不能随陆祺住在丞相府，成亲礼也是由礼部在皇宫操办。
　　薛桥作为东宫掌事，清点聘礼的活儿毫无意外落到他头上，小太监边埋头仔细记着账，时不时抬头看看躺在摇椅里的白袖。
　　除去跟在皇帝身边学治国理政的时候，他家殿下总是心不在焉的。有时会看着床榻和书案发愣，有时会出神望着宫门的方向。
　　好像在期待着什么，又似乎在担忧。总之他的殿下脸上的笑容越来越少，就算笑也觉得不是真心实意的。
　　薛桥叹了口气，摆手指挥着满载聘礼的马车往后院赶，蚕丝绸缎光滑，金银玉器贵重，他家殿下如今不缺这些。
　　自打搬离瑶华宫进驻东宫后，薛桥就再没见过郁北渊。
　　这半年见惯了那张丑陋的假面，也见惯了揭开假面后带着调笑的脸，如今很久不见还蛮不习惯。
　　他不敢问，殿下也从没有提起过，每晚睡前给殿下敷腿揉肩的活儿，他就这么自然而然地接过来，好像王爷从来不曾存在。
　　所有的聘礼都搬到后院厢房，薛桥就在檐廊旁边陪着他家殿下。
　　午后陆祺来过东宫，陪白袖下过两盘棋。如今这残破的棋局还凌乱地摆着，薛桥将礼单递给白袖后，就沉默着垂头收拾黑白棋子。
　　他跟白袖搭话道：“听说为了殿下欢心，陆丞相都快把大半个丞相府搬来了。”
　　这话半点都不夸张，聘礼的礼单很长，白袖看得眼酸，就索性搁置在旁边，掌心里摩挲着一块玉佩闭目养神。
　　细碎的阳光洒在脸上，烙出斑驳的光影，初夏傍晚的温度不冷不热刚合适，就着点慵懒的睡意，他忽然想起些往事。
　　困在那座高墙环绕的深府里的时候，他好像迷迷糊糊地成过亲。
　　那天雪纷纷扬扬落，手脚冻得冰冷，穿了身单薄但是很纹样漂亮的红衣裳。
　　没有明媒正娶，更没有华贵的聘礼，就被摁着脑袋在祠堂里叩拜牌位，然后莫名其妙成了王妃。
　　以前嘲笑他的家奴婢女，都毕恭毕敬地磕头喊王妃，他觉得好玩，就跟人对着磕头......
　　再后面的记忆断断续续的不太真实，发生的很多事情，他也不怎么记得。
　　但是似乎隔了半辈子那么长的时间，才好不容易走到今天，才孤零零地走到了今天。
　　“殿下，您愿意和陆大人成亲吗？”
　　白袖一愣，睁眼看了看满脸正色的薛桥，又懒洋洋地阖住眼睛，抿唇笑笑：“自然愿意。”
　　听他家殿下这样说，不知怎么薛桥心里忽然有点酸酸的，他抵了抵鼻尖道：“您喜欢陆大人吗？”
　　“这重要吗？”
　　白袖的语气出奇得轻松，甚至还含着点满不在乎的笑意，“喜欢不喜欢的，没用。”
　　所谓喜欢，所谓心悦，只是瞬间的冲动，等这股冲动终究褪去，就只剩相看两厌。
　　就像有的人，从东原追到京都，从数九隆冬的寒天追到春三月，天天在耳边喊着乖乖唤着阿袖，素来强硬的人还为他掉过眼泪。
　　但那又怎样，当在至高无上的权势的荣耀和他之间不得不做抉择时，还不是毫不犹豫地选择了权势。
　　拥抱着又吻又舔后，还恶狠狠地瞪着他，说要杀了他。
　　其实这算好事儿，总比再被人玩弄感情，输得半点脸面都没有以后，才后知后觉地清醒要强得多。
　　薛桥收拾好棋局，俯身给白袖整理着衣摆，“殿下，回殿里用膳吧。”
　　白袖闻言睁开眼，缓缓起身，往黑漆漆的殿里走，手里的玉佩随着他的动作晃来荡去，闪着莹白温润的光泽。
　　东宫高高的墙头上，有双眼睛正在盯着那瘦削的背影。
　　直到背影走进殿里看不见，那人转身跳下墙头便沿墙根离开，他身形迅速穿过御花园，很快来到高耸巍峨的西宫。
　　西宫，是皇后的寝宫。
　　听到外面有人敲门，皇后懒懒应了声进，来者眼角到耳侧横着道狰狞的疤痕，确定是李烨的近侍唐骁无疑。
　　唐骁跪拜行礼，将他打探到的如实禀告：“娘娘，陆家的聘礼已经全部送至东宫，九殿下目前没有异动。”
　　皇后闻言勾起抹讽笑，鄙夷地睨着唐骁：“即使痊愈也不过是个难成大器的傻子罢，他能有何异动？”
　　唐骁道：“启禀皇后娘娘，殿下吩咐要看紧他，他既能三言两语就引得陛下怀疑殿下，看来并不像表面那么人畜无害。”
　　“别替你主子找借口，分明是他愚蠢，被那家伙动摇情绪，该说的不该说的，全都往外吐。”
　　凤冠珠玉映衬下的雍容脸色很难看，皇后幽幽地道：“本宫救你出来，是帮你主子成事的，不是教你就盯着东宫那小块地方，朝中官员如何？”
　　唐骁颔首道：“亲近殿下的自然好说话，特别是掌军权的基本都是殿下的旧部。但是也有些不好出面相劝的墙头草，臣未得娘娘旨意不敢轻举妄动。”
　　“也罢，无须管......”
　　皇后紧蹙着眉头叹了口气，道：“他们心里自有算盘，不会任陛下老糊涂到将社稷交到那卑劣的阴柔骨手里。”
　　说罢朝唐骁摆摆手：“附耳过来。”
　　皇后神秘兮兮地与唐骁耳语一阵，最后将一把锈迹斑斑的钥匙交给他，唐骁神色端肃地领命后，便闪身离开了西宫。
　　望着缓缓阖住的门，皇后不慌不忙地抬手理了理云鬓。
　　就算生了位公主又如何，只要李烨这名义上的子嗣成为皇帝，她同样可以安稳享受太后之位。
　　最近皇帝用的药，都是皇后亲自端，谁知非但原本咳血的症状没痊愈，反而感觉身体越来越疲乏。
　　被问及此事时，白袖不懂药理，摸不清也不敢乱说，只给皇帝添了筷菜。
　　自打入主东宫后，皇帝经常唤他来寝宫，他们像寻常父子那般同案用膳，其间皇帝兴起偶尔会聊几句诗文，问问他的课业。
　　谈及朝廷政事，皇帝会先问白袖的意见。虽然还没有实际的权力在手，白袖也不再刻意收敛锋芒。
　　他想让皇帝安心，知道他东宫不是废物，更非全然不懂朝堂间的政事，免得哪天稍微不高兴，再把他的东宫太子位收回去。
　　周德胜在旁边倒好热茶，知道皇帝与殿下有事情要谈，便恭敬地退下。
　　皇帝道：“东原的水太深，派去的探子摸不清郁王有多少兵马，还有那神乎其神的骁骑营。若是京都贸然派兵进攻，恐怕要吃亏。”
　　白袖不自然地抿住唇，只有他知道，目前东原就是个空壳，郁北渊和戚清澜都在京都，骁骑营也驻扎京都已久。
　　就算东原大军训练有素严阵以待，没有将领和兵符，副将们也只能调动很少部分兵马，若想要攻打东原，如今正是时候。
　　真相就挂在嘴边，白袖的决定能左右双方对峙的局势，只要揭穿郁北渊的空城计，京都大军就能掏了他的老窝。
　　但是白袖没跟皇帝说实话，他甚至没想过要说实话。
　　尽管郁北渊那天恶狠狠地威胁他，等率军攻进皇宫，等两个人再见面时，他会毫不犹豫地要了白袖的命。
　　至于这样做的原因，白袖想不明白，也不愿深究。或许是为了避免东原百姓生灵涂炭，或许是他那点难言的私心......
　　而白袖要做的就是应对，收拾兵马，光明正大地应战。
　　他斟酌地道：“父皇，儿臣以为，相比彻底拔除东原这根隐刺，攘内更为重要。”
　　皇帝抬眼：“何以见得？”
　　白袖道：“哥哥此前的京都兵权，仍然还握在他的旧部手里，这些武将多为朝中老臣，对父皇的决议很有异议。”
　　“若是其中某位将军想不开，靠着那兵权在朝廷中兴风作浪，岂不是给父皇平添烦恼，若要解释兵权就要做彻底，也算是给其他官员震慑。”
　　这话句句不离皇帝的利害，但白袖全都是为他自己打算盘，怕有人借着对他东宫太子位的异议，拉帮结派架空君权。
　　而且兵权的事情太重要，就算不能握在自己手里，也要放在可信之人的手里。
　　皇帝眯着眼看了他片刻，忽然道：“九儿这是在铲除异己。”
　　白袖闻言心里一惊，立刻撩袍跪地，脑袋磕到地板上：“儿臣绝无此意，儿臣只想为父皇分忧。”
　　“有意也好，无意也罢。”
　　皇帝疲倦地靠着椅背，喃喃自语道：“朕没看错你，当初真不该把你送出宫。”

逼宫谋反
　　得到皇帝的应允后，白袖便以储君身份在在东宫设宴。宴请的对象武将居多，如此颇有些杯酒释兵权的意味。
　　他目的明确，不怕落人口舌，首先拿这些武将老臣开刀就是要明晃晃地告诉众朝臣，不长眼地跟东宫作对，轻者回家养老，重者把命留下。
　　盛夏的傍晚东宫灯火通明，辉煌正堂间，白袖端坐在最上座，底下落座的除去褚宣城，多的是实打实手握兵权的李烨旧部。
　　这群武将早就受过唐骁的提点，对李烨忠心耿耿，对他们而言此举就是鸿门宴无疑，就算来东宫也是很抵触。
　　他们不待见白袖，白袖态度却谦和，只与诸位推杯换盏，旁的只字不提。
　　太子殿下唇边笑意含得越深，他们心里就越是没底，眼看着窗外虫鸣渐响夜色也渐深，他们就相互传递眼色，同时起身告辞。
　　“刘将军。”
　　白袖忽然出声喊住走在最前面的人，莹白的玉佩挂在指间甩了甩，轻轻笑道：“如今时候还早，何必着急，我东宫的地界留不住你吗？”
　　被唤作刘将军的，是京都朝廷北衙的骠骑将军刘安，在坐的武将里数他的官职最高。
　　一句话让刘安的脚步陡然顿住，其他人也都瞪着眼睛不说话，纷纷觑着白袖的脸色。
　　而白袖还是那副温和有礼的模样，双颊被接连入喉的酒液染得绯红，眼神貌似很迷离，像是真的单纯请他们喝酒而已。
　　这时候，侧首陪坐的褚宣城，不动声色地将白袖盏里的酒倾倒出半杯，悠悠地开口道：“刘将军，连殿下的面子都不给吗？”
　　听到这话，刘安的脸色霎时黑得像锅底，太子和褚宣城的意思很明显，不交出军权和虎符令牌，就在东宫喝到死。
　　如若猜得不错，东宫周围布满了御林军，如同天罗地网就等着给他们致命一击。若是投降尚有条活路，拼死抵抗只能血溅当场。
　　刘安在李烨跟前混了多年，最知道轻重，此时若强拼他们绝对没有什么好果子吃，就和其他将军战战兢兢的再次落座。
　　各归各位后，白袖的笑意更深了深，朱唇轻启慢悠悠地唤了声薛桥：“替诸位将军换下这些残羹冷炙，继续上酒。”
　　薛桥颔首应声是，几个太监撤下冷盘和空酒坛换上新酒，东宫正殿沉重的大门便嘭地一声阖住，连丝光线都透不进来。
　　双方的心思彼此都心知肚明，白袖依旧是一副不紧不慢的态度，端着盏酒缓缓地抿着。
　　刘安眉头皱得极深，开门见山道：“最初回宫的时候，朝廷官员都说九殿下是软柿子，可是如今就您这位软柿子爬上来了。”
　　从前白袖是宫里出了名的可欺之人，先是被取血作药引，任人拿捏，最后被逼得跳城楼自尽，说他是软柿子都是抬举他。
　　可是经过寒冬腊月的软柿子，残忍的风霜雨雪挨得多了，也便不自觉地就冻硬了。
　　白袖摩挲着手里的玉佩，自如应道：“刘将军又何谓爬不爬的，你我都是为君分忧罢了。”
　　见白袖揣着明白装糊涂，刘安心里雪亮，怕这位新晋太子殿下的野心远没有那么简单，收归他们的军权仅是第一步。
　　可是皇帝疑心病那么重的人，怎么会放任他如此作为呢？
　　又或许皇帝已经默许他这样做，那他们的境地危如累卵，刘安不敢再往深处想......
　　他试探道：“殿下到底想要什么，不如敞开来谈谈？”
　　白袖含着笑抿唇不语，倒是褚宣城先发出阵明朗的笑声：“刘将军这是哪来的话，殿下能跟诸位要什么？”
　　这声音笑怒了刘安的脸，他却仍是沉着眸色隐忍不发，此举分明就与强盗无异！
　　相对着喝了半晌，谁坛里的酒都没有空，都是轻轻抿着没有往下咽。
　　白袖丝毫不着急，东宫的地盘，最先坐不住的应该是他们。
　　果不其然，在这诡异至极的氛围中，有不坚定的，已经起身颤颤巍巍地找薛桥要笔墨，当场就要写辞官还乡的奏折。
　　反正免不了一死，这样至少能免除被扣上造反的帽子，保住家里的父母妻小。
　　一人起身，就接连有人起身，刘安脸色越来越难看，最后恨铁不成钢地一拍桌案：“我看谁敢！”
　　几盏酒杯应声而落，白瓷碎裂溅了满地。在双方这场无声的博弈之中，刘安先坐不住犯忌讳了。
　　褚宣城眸底沉沉，斜着眼看向刘安：“在东宫拍桌，刘将军好大的胆子。”
　　“本将军胆子不大，胆子大的是你褚宣城，欺上瞒下，皇帝寿宴的时候与九殿下联合设套，当我们都是睁眼瞎吗？”
　　褚宣城勾了勾唇角：“本官与你没什么好说的，清者自清，浊者自浊。”
　　他二人吵嘴仗，全程白袖都没有说话，就饶有兴致地瞧着两个人吵的面红耳赤。
　　最后他轻轻叹了口气，轻飘飘的话音快要把刘安压趴下，“刘将军，别挣扎了，我不想见血。”
　　说着白袖把酒盏搁置在桌案上，里面的酒液剧烈地泛着波纹，外面突然开始响动起来。
　　隔着厚厚的门板都能听见有兵器碰撞和叫喊的声音。随即响音逐渐逼近，竟有些地动山摇的。
　　刘安诡异地狠狠盯着白袖，原本的态度陡然转变，嘶笑着道：“殿下，您的死期到了。”
　　“实话告诉你也无妨，你百般逼迫想得到的虎符其实并没有在我们手里，而是在一个足以能要你命的人手里——”
　　话音未落，东宫的殿门豁然洞开，有道黑漆漆的身影迎着殿里的光亮，慢步迈过门槛，手中提的刀还在滴血——
　　他的背后，地面躺着几具横七竖八的尸体，浓重的血腥味儿飘进来，将士们的厮杀声和嘶吼声震天响。
　　看清来者的面容后，薛桥和褚宣城心里皆是骤然一紧，后背的凉意密密麻麻泛起来，立刻悄无声息地将白袖护在身后。
　　他此时不是应该被关在诏狱里，等待死期的到来吗？！
　　褚宣城警惕地盯着那人，脑子飞快地转，朝廷里除了皇帝谁还能有权放他出来，谁能暗度陈仓把他救出来，谁希望他出来？
　　几乎是瞬间，皇后的身影就冒出来，生了位公主，那一步登天成为太后的希望就变作泡影，她的希望就只有眼前这人！
　　罪臣后宫相互勾结，借助旧部武将，竟然狗急跳墙，做到逼宫谋反的地步！
　　褚宣城想得到，白袖自然也想得到，自己方才还占据上风跟刘安放狠话，转眼间就沦为案板鱼肉。
　　他太知道军权的重要性，所以入主东宫后头一件事，便是解去这些武将的兵权。
　　可没想到还是晚了一步，这些武将依旧依附旧主不说，他还手无缚鸡之力，在场的随便谁稍微抬刀就能迅速了结了自己的性命。
　　“九儿，躲在别人身后做什么，出来让哥哥看看你。”
　　李烨的声音满含笑意，听起来却像条危险的毒舌，探着信子等着白袖主动走出来。
　　白袖暗暗捏紧了手里玉佩，浑身都在忍不住的颤抖，后背泛着阴凉的湿意，明明冒着汗，却通体生寒。
　　他是来报仇的，自己将高高在上的九殿下投入诏狱，按他的性子不会让自己好死的。
　　白袖推开挡在前面的薛桥和褚宣城，走出来和李烨正面相对，看清了屡次想治他于死地的亲哥哥。
　　身上的衣裳血迹斑斑有点褴褛，显然是刚从诏狱里出来。但是他受的都是皮外伤，就算是进诏狱也没奈何他。
　　李烨没多看白袖，而是环顾着东宫正殿，手指摸着墙壁，走到椅子前落座，像是在找回原本属于他的位置。
　　东宫的位置空闲多少年，他便已经肖想多少年，他为了这位置陷害最爱的人阖家被杀，用尽各种不光彩的手段。
　　所以这位置只能是他的，往后登上九五至尊之位的也只能是他。
　　李烨抚摸着这座椅的鎏金的扶手，对自己满身的血迹毫无察觉，只颇为满足淡淡笑道：“本宫以为御林军能有多厉害，没想到还是那么不堪一击。”
　　白袖强迫自己镇定：“父皇呢？”
　　“你倒是喊得亲，怪不得他能随你心意，教你将这几位将军圈困在此，继而逼迫他们交出军权。”
　　李烨懒懒抬眼望着白袖：“可惜父皇被蒙在鼓里不知道，他信任的好九儿，自始至终打的是什么好算盘。”
　　说罢他伸手接过唐骁递过来的箭，示意手下人将褚宣城和薛桥制住。然后将白袖压到对面的墙壁贴墙站好。
　　捕捉到的猎物就地杀死，没什么意思，不如凌迟折磨来得痛快。
　　“你放开我家殿下！”
　　随着薛桥撕心裂肺的喊声，李烨微笑着搭箭拉弦，毫不犹豫地射出——
　　那冰冷锋利的箭镞正中白袖肩头，就在他旧伤的位置，陈则交代的揉捏手法全都白费，白袖痛得闷哼出声，冷汗涔涔。
　　随即又是一箭射出，落在他脖颈旁边，堪堪擦着血肉过去，钉入了墙壁里，箭尾直颤！
　　就在白袖痛得要昏过去的时候，外面又响起阵剧烈的吵嚷声......

想死得体面点
　　外面混乱间，突然有名将士撞门闯进来，发白的脸色像见鬼似的：“殿......殿下，东宫外面有......有军队！”
　　李烨不急不慢地拨着弓弦，“慌什么，能是什么军队？！”
　　如今大批的军队都在他手里握着，再有军队无非就是皇帝的御林军，御林军的首领就是个实打实的草包，掀不起多大的风浪。
　　谁知那将士的脸抽搐着，话都说不利索：“是......骁、骁骑营！郁王的骁骑营！”
　　李烨闻言眸色陡然深沉，郁王不是早就连骨灰都散没了，赫赫有名的骁骑营怎么会突然来京都，还能悄无声息地出现东宫外面！
　　他盯着那将士：“骁骑营的为首者可是折翼将军戚无双？”
　　那将士张了张嘴：“是......是郁王！”
　　此话一出，在场皆惊，刘安和其他将军面面相觑，完全反应不过来是什么情况。
　　李烨转向白袖，他已经疼得昏过去，脸上被溅到血迹，看不出是什么神情。又睨着薛桥，那张布满泪痕的脸上没有半点震惊。
　　他心绪繁杂但来不及想，提刀起身便走：“东原都打到皇宫来了，随本宫应战。”
　　众人颔首称是，重新收拾心情，跟在李烨身后，便抽回佩剑准备作战。
　　走到一半，李烨忽然停住脚步，那意味不明的眸光望向狼狈的白袖。
　　半盆水泼过去，白袖就逐渐清醒过来，同薛桥和褚宣城被绑缚押解着，扯着头发连拖带拽地往外走。
　　骁骑营的战力绝对不容小觑，双方军队在高耸巍峨的金銮殿相遇，东原将士皆是全副武装高头大马，马蹄和长矛都沾满了血。
　　隔着平日里上朝的阔道，远远对峙，谁都没有再上前半步。
　　在没有探清对方的底细之前，若是贸然前进生怕陷入圈套。
　　此时白袖肩膀的箭被残忍拔出来，半边身子被淋漓的鲜血浸透了，支撑不住跌倒在地，意识很模糊，但他知道对面的兵马来自何方。
　　为首的将军，身披银白色明光铠甲，那冒着凛冽寒光的长矛衬得那人的身形更加挺拔，随风飘荡的红缨就像胜利的象征，嘲笑着他的落魄。
　　两个多月没见郁北渊，说要他命的刺心话语仿佛犹在耳侧，李烨和郁北渊对峙。无论哪方的赢面更大都没有白袖的活路。
　　“郁王爷，别来无恙。”
　　李烨虎视眈眈地盯着对面的郁北渊，习惯含着笑意的嗓音飘在空旷的阔道，却愈发地教人不寒而栗——
　　“诏狱那凶残的地界王爷都能全身而退。如今还带着骁骑营闯进皇宫，莫非是有哪位贵人相助？”
　　如今郁北渊活生生地出现在面前，其实李烨没有想象中惊诧，他早就觉得诏狱的走水非是意外，只是没抓到证据罢了。
　　自己要借皇后的势才得以从那地界逃脱，郁北渊又是怎么全身而退的？
　　怎么全身而退的他没有必要知道，郁北渊懒懒抬着眸望着对方，手指摩挲着长矛锋利的刃口，没有任何要回应的意思。
　　见郁北渊不回应，李烨也不急，叹着饶有兴致道：“让本宫猜猜，郁王爷的起起落落，应该都跟他脱不了关系罢。”
　　狼狈伏在台阶前的白袖，身体突然一轻，白袖就那么被李烨毫不怜惜地拎起来，像团废纸似的扔在前面不远处，甚至还踹了两脚让他脸对着对面。
　　几乎是同时，白袖下意识地挪了挪血糊糊的胳膊，挡住自己痛到扭曲的脸。
　　或许是那点自尊心作祟，他不愿郁北渊看见自己如今这副模样，再次沦为鱼肉，被人磨刀霍霍。
　　李烨的话语和动作没激起郁北渊的波澜，他乌漆漆的眼眸冷静，仍是没有说话。
　　积攒的耐心渐渐消耗，李烨抽出柄长剑，量了量白袖被鲜血染得通红的后颈，恶劣地笑着道：“不如，本宫替王爷杀了他。”
　　长剑的反光映着烈烈火把很是刺眼。直到剑刃逼到白袖的脖子，郁北渊终于有所反应，那神色是最为熟悉的冷情和睥睨——
　　“杀了吧，你不动手，本王也会动手的。”
　　这话音夹杂着不屑和不在意，飘飘荡荡传进白袖耳朵里，不知是伤口疼的还是怎么的，眼泪顺着眼尾簌簌滑落。
　　他俯着身勾了勾唇角，扯出个难看的笑，沉默半晌后，瘦削的身体不知哪里来的力气，竟强撑着单臂颤巍巍坐了起来。
　　眼泪混着血迹糊满脸颊，原本漂亮乖巧的模样已经难以分辨。单就坐起来就气喘吁吁，他也没有其他多余的动作，就坐直身子等着。
　　这辈子活得不光彩，但是死他还是想死得体面点。
　　郁北渊的态度在白袖的意料之中，却在李烨的预料之外。
　　在之前何由知的禀告中，郁北渊是如何的疼爱宠爱他的王妃，他本想把白袖当做筹码。虽然不至于有退敌千里的功效，至少能给郁北渊吃点苦头。
　　但是他似乎想错了，郁北渊根本不在意白袖的死活，如此想来也不错。毕竟郁北渊被关入诏狱就是白袖一手促成的。
　　这筹码没有用，李烨有些恼火。暗暗握了握手里的长剑，照着白袖的喉咙就要扎下去。
　　“李烨！”
　　这猛然响起的声音让李烨动作陡然顿住，锋利的剑尖在白袖的脸上划出道血线，然后结结实实地停住。
　　他恍惚地抬头看，那抹碧青色的身影在火光的映衬下，显得温柔安静。他没什么可以威胁郁北渊的，但是郁北渊有能威胁他的。
　　祝留春，他的软肋。
　　很久以前，他奉皇帝的命令铲除钟灵阁，接近祝留春并将他全家杀得片甲不留，无论如何也不曾忍心动过他。
　　如今祝留春是来复仇的，李烨望着那抹身影笑了笑，他历经千辛万苦走到如今的地步，离九五至尊就差一步之遥，只要登上那宝座，就算连祝留春一起杀也没什么不好。
　　还有那折翼将军戚无双，不就是想替她的忠良戚门出口恶气吗，不就是想给她的姐姐戚怜君报仇吗......
　　就统统来吧，今夜血染紫禁城，活着的明日朝阳初升时才能问鼎金銮。
　　李烨身后的众将军还在踌躇，远远望去只见郁北渊拉弦搭箭，那箭镞就像流星似的朝着刘安的脑袋就飞过来——
　　一箭穿破眉心，脑浆四溅！
　　登时躁动起来，双方将士们手握兵器，以排山倒海的气势迅速冲到前面，相互拼喊厮杀起来。
　　混乱间，薛桥眼里只有他家殿下，连忙跑上前将白袖扶起来，小太监被鲜血淋漓的场面吓得不轻，但还是在极力稳住心神。
　　他带着他家殿下往檐廊下跑，边哭着道：“这皇宫我们不待了，奴才带殿下走！”
　　褚宣城拿了件趁手的兵器，护着白袖赶紧逃离这是非之地，长矛刀剑不长眼，想逃只能趁混战的时候，等双方反应过来，殿下必死无疑。
　　白袖肩膀剧痛，好在没伤着腿，他随着薛桥尽快地跑，边嘱咐褚宣城：“快离宫去丞相府，找丞相，找陆祺！”
　　紫禁城内都有如此多的东原军队，城外相必也是如此。就算这样白袖也不能坐以待毙，只能托褚宣城先找丞相救急再说。
　　“殿下当心！”
　　褚宣城无奈，只能颔首应下，按照白袖的意思抄小路往皇宫的后门方向跑。
　　薛桥则带白袖来到金銮殿后隐秘的幽径，他在宫里伺候这么多年，别的本事没有，哪里小道能钻人且不易被察觉他清清楚楚的。
　　后面并没有人追过来，小太监这才敢停下踉踉跄跄的脚步，找了处隐蔽假山暂时藏身，更重要的是要给殿下的伤口止血。
　　他没有随身的药，只能撕下衣裳小心翼翼地缠住伤处。
　　白袖疼地冷汗直冒，不自觉摊开掌心，露出了握着的玉佩，莹白的颜色被血染得发红。
　　这玉佩薛桥认得，最近殿下一直晃荡着这块玉佩玩，几乎就不怎么离手。
　　这时候，附近忽然传来阵急促的脚步声，还伴随着粗重的呼吸，像是很着急的模样。
　　白袖和薛桥对视一眼，同时屏息凝神不敢发出任何声音。直到脚步声渐渐消失，薛桥悄悄探头看。
　　结果还没等看见，一道身影就像鬼魅似的突然出现在面前。
　　那人没带任何兵器，手里就只有东原特制的白玉瓶金疮药，他抬脚把薛桥踢到了旁边，然后俯身拆掉白袖刚系好的绷带。
　　此人的动作很是小心谨慎，拆掉绷带后，掀开白袖的衣裳，擦净已经斑驳干涸的血迹，他默默地动作着全程没说话，甚至都没抬头看白袖一眼。醉琉璃
　　重新绑好绷带后，郁北渊毫不犹豫，起身便走。几乎是在他起身的同时，白袖迅速拉住了他的衣角，然后摊开掌心，想将他的玉佩还给他。
　　这块郁家的玉佩在白袖这里放得太久，怎么算都不合适。无论今夜成败与否死活与否，他们不会再有任何交集。
　　郁北渊没再推脱，接过那玉佩。
　　离开前他像想起什么似的，从铠甲的袖里掏出颗花香味的糖，塞进了白袖的嘴里。
　　郁北渊道：“去找皇帝。”

尘埃落定
　　郁北渊甩下句话就走，望着那银白铠甲的身影逐渐消失，白袖眨眨眼睛缓缓回神。
　　他没有如前言说的要白袖的命。反倒是特地赶来包扎伤口，但是若说在意似乎也没有很在意，甚至连个眼神都没有多给白袖。
　　还有他留的那句「找皇帝」是什么意思。如今皇帝的寝宫怕是早就被东原或李烨的军队围困，他去那里能做什么呢？
　　很快白袖就得到了答案，郁北渊离开后，他的影卫首领沈壹就在假山的前面等待着。
　　“见过王妃。”
　　沈壹颔首道：“王爷交代属下护送王妃前往皇帝寝宫，那处的叛军都已经投降，王妃可暂时去那里暂时躲避。”
　　说到这里，他的神色稍微黯了黯：“只是皇帝现在的情况很不好，倏地听闻李烨逼宫便急火攻心，卧在龙榻吐了许多血。”
　　此话出口，白袖的脊背顿时起了层冷汗，某种念头无法遏制地冲进脑袋里，他好像忽然就明白了郁北渊的用意。
　　如若皇帝目前果真处在弥留之际，郁北渊便可以逼皇帝给他写继位诏书，有先帝的遗诏在手，白袖这正统的东宫都得靠边站。
　　如此既能省去名不正言不顺的麻烦，堵住百姓的悠悠众口，也能为以后整治李姓江山筑牢根基，手段简单粗暴，却很好使。
　　但是郁北渊没有，他反倒让沈壹护送白袖前往皇帝寝宫，把这机会拱手让给白袖，向来执着于权势的他却甘居人后。
　　这不是郁北渊的性子，渴望已久的九五至尊的位置近在眼前，他就那么心甘情愿认输了吗？
　　“为阿袖退让，不算是输。”
　　沈壹喑哑的嗓音激得白袖迅速回神，他恭敬地垂首道：“这是王爷临走前托属下给王妃带的话。”
　　话音落下，久不闻回音。
　　御花园的幽径极其僻静，双方的军队都集中在金銮殿和东宫，此处连风吹垂柳的枝叶扫过他们头顶的声音都很清晰。
　　沉默半晌，白袖低低道：“教他自己来跟我说。”
　　东原军已经完全占据皇帝的寝宫，李烨的部队死伤遍地，普通人一辈子都不会遇到这种场景，光是被砍断的肢体和狰狞的面目就足够让人头皮发麻。
　　沈壹也是贴心，特地带着白袖和薛桥绕到殿后进入寝宫。
　　寝宫里没有安排将士看守，只是奉命在各个出口处守着，内殿只有皇帝倚靠在龙榻边，老太监周德胜战战兢兢地侍候在旁边。
　　皇帝脸色苍青，襟前还有些残余的血迹，整个人看起来虚弱不堪，果真如沈壹所言，怕是活不了多久了。
　　看见白袖推门走进来，周德胜就像是看见天神似的，跪爬着匍匐到白袖的跟前哭求道：“殿下您终于来了！求您快给陛下找太医吧！”
　　白袖抽出自己血糊糊的袍袖，神色淡漠地回应道：“太医就快来了。”
　　周德胜哭求不止，连连给白袖磕头，爬到外殿门口守望着，痴痴等着太医来。
　　听到哭喊声，皇帝似有所感地张开眼睛，像是还不适应突如其来的光亮，浑浊的眼珠微微颤了颤，最终停留在白袖满是血迹的脸上。
　　他的身体虽然已经彻底垮掉，好在意识还算清明，李烨冲进寝宫的那刻他便知要坏事，唯一能倚靠的便是东宫和御林军。
　　后来外面又是一阵激烈的厮杀声，他理所当然地认为是他的东宫剿灭了李烨旧部军队。
　　直到现在看见白袖身后的沈壹，他披挂独属于东原的铠甲样式。
　　无数嘈杂可怖的想法从心底里涌起，皇帝只惊惧地张了张嘴，颤抖着苍白失血的嘴唇，望着白袖说不出半句话。
　　白袖将皇帝的反应尽收眼底，挥挥手让沈壹退到外殿，自己则捂着肩膀的伤在比较靠近龙榻的圈椅里落座。
　　谁知这下皇帝更是坐不住了，看白袖就像看见鬼似的，呛得连连咳嗽又吐出几口浓血。
　　他隐约知道，这向来乖巧温驯的好九儿，这回应该不是来帮他的。
　　非但不是来帮他的，还可能从始至终就站在他的对立面。
　　接下来白袖的话，更是彻底将堂堂帝王打入万丈深渊——
　　“父皇，您信错了人。”
　　这句话满含深意，皇帝平生最信任最偏宠的就是皇后和李烨，后来勉强添了位九殿下。
　　可是到头来，李烨为皇位逼宫要害他，皇后对太后的位置红了眼，而白袖这九殿下从来就没把他当过父亲。
　　“你个逆子！”
　　皇帝狠狠咳了口血，猛然起身揪住白袖的衣裳恨恨地推搡他。白袖神情平静，不躲不闪任他捶打。
　　“我是皇室的逆子吗？”
　　白袖自嘲般笑笑：“可是我好像从来没有被赋予过皇姓，就算冠以名姓和举行及冠礼，也是因为东宫位的需要。”
　　“我最初回宫时无人问津，没有人在乎我流落民间吃过多少苦，只记得我是可耻至极的阴柔骨，处心积虑地取我的血，害我的命。”
　　说到这里，白袖抬起眼眸，淡淡地望向皇帝：“陛下，我真的没有办法。”
　　白袖性子软，对权势从来没有执念，他自始至终想的就只有活下来。如果没有被逼至绝路，也不会有今天这难以收场的局面。
　　“胡说八道！”
　　那冷漠神情彻底激起皇帝的愤怒：“你是皇室血脉，身上流的是皇室的血，孩童时候在皇宫的时**都忘了？！你难道要背弃祖宗不成？！”
　　多亏皇帝提起来，白袖对孩童时候只有零碎的记忆，也记得皇帝曾将他扛在肩头眺望。可是人不能总靠那点微薄的回忆活着。
　　此时皇帝残血吐尽，已经奄奄一息，眉头紧紧地蹙着，喉间含糊不清发出阵阵的声响。
　　若是仔细听，皇帝不断念叨的是「找太医」这句再简单不过的话语，此刻全都成了奢望，直到皇帝咽气，也没等到他的太医。
　　白袖不愿目睹人离世的惨状，起身离开，像疯子似的周德胜后知后觉地赤脚跑进内殿，望见皇帝那灰败的面容 ，瞬间瘫软。
　　他整个人像被抽离魂魄，晃晃悠悠地起身随后一脑袋撞到了檐柱上，很快随皇帝去了。
　　在周德胜撞檐柱的瞬间，薛桥连忙挡住白袖的眼睛，带着他出了溅满脑浆血迹的内殿，白袖拖着沉重的脚步，站在高高的殿阶上。
　　底下黑压压的伏尸遍布，血味儿混着夏夜蒸腾出的里难闻的腥臭，钻进白袖的鼻腔里。
　　侧耳细听，远处乱声嘈杂，东原军和李烨旧部的厮杀仍在继续。
　　刀剑相触间，金銮殿前已经血流成河，李烨比郁北渊所想象的更难以捉摸，小半个时辰竟依然未罢手，两个人手臂和腰侧先后负伤。
　　双方交战中，擒贼擒王，郁北渊踏上雕龙画凤的檐柱，身影如疾风般呼啸而过，闪着寒光的锋利矛尖直朝李烨而去。
　　对面前此人，他起初并没有多大的仇恨，只是他屡次要治白袖于死地。如今在皇后的帮助下越狱竟还逼至东宫，射伤白袖。
　　他的小孩，他就算舍弃渴慕已久的皇位都舍不得伤，旁人更不行。
　　思及此，郁北渊招式间愈发阴狠，深不见底的眸里是难见的狠戾嗜杀，瞳仁被遍布的血丝染得猩红，招招往李烨的致命处刺砍。
　　起初李烨还能应对，可随着对峙的深入，李烨很快就发现他根本不是郁北渊的对手。毕竟是真正在沙场边疆磨炼出来的将军，他的招式再巧妙也无法再从容应对。
　　李烨隐隐有预感，自己怕要折在这里了，郁北渊的攻击愈发地凌厉迅猛，他此时已经毫无退路可言。
　　这种时候能多杀一个便算一个，他闪身滚地捏起根短箭，可是未及出手郁北渊便又攻过来，不给他半分机会。
　　他的旧部已被戚清澜和祝留春解决大半，两人带着满身的血又提刀向李烨来。
　　这全是他欠下的债，戚怜君的命，钟灵阁全家的命，如今都来找他算账了。
　　浑身褴褛，披头散发，李烨阴鸷的目光仇视着围绕着他的三个人，忽然哈哈大笑起来，那癫狂的模样简直就是个疯子！
　　只是那笑声未落，便戛然而止，只见祝留春猛然翻转长剑，转手就刺入了李烨的胸膛，凉薄至极的神情睨着他。
　　在京都郊外山涧的时候，祝留春曾说过，再见面，便会一剑刺入他的胸膛。
　　随后两柄长剑，一支长矛，全部没入李烨的腹部，腹里脏器的血冲破喉咙尽数涌出来，李烨狰狞的表情逐渐转为不可置信，身体摇摇欲坠。
　　白袖被沈壹护送来到殿前，刚好看见李烨被三人的利器贯穿，脊梁骨和腹部皆被穿出血洞，血就像泉水似的汩汩往外冒。
　　那始终高昂的头颅最终垂落，砰的一声砸到金銮殿前的青石板上，很小幅度地不断抽搐挣扎着。
　　血流顺着口鼻流出来，眼睛睁得溜圆瞪着白袖的方向，染红衣衫流了满地，高高在上的四殿下彻底失去了往日的风采。
　　对手跌跪在地，郁北渊精神松懈的同时，身形不稳，踉跄几步连忙扶住檐柱。
　　他也伤得不轻，铠甲被划破浸透血迹，肩膀和腿也有不同程度的剑伤，但是还勉强能撑住长矛站着。
　　看见白袖迈下台阶缓步而来，郁北渊咽下喉咙里的血腥味，像中邪似的痴痴地望着他。
　　周围的声音都变得远了，戚清澜登上高阶命令旧部投降的威压，祝留春失魂落魄转身离开的告辞，负伤将士们疼痛的呻吟，都渐渐地模糊。
　　郁北渊眼里只能装下白袖一个人，就只有白袖一个人。
　　分开的两个多月里，郁北渊想了很多，可纠结来思虑去，无非就是登临皇位掌至权还是要白袖。
　　无数阴暗的想法从心底萌生，他可以顺理成章当皇帝。然后像从前那般将白袖锁起来，迫使他日夜匍匐在自己身下承欢。
　　可是最终郁北渊选择了最傻的方法，以这南晋的江山和皇位为聘，帮助阿袖登临大宝黄袍加身。
　　如今算是尘埃落定，皇帝殡天，白袖这名正言顺的东宫，就是顺位承袭南晋朝廷的正统帝王，自此万人之上。
　　他杀了李烨，捧着这满肺腑的真心诚意，不知阿袖是否愿意再次将身心交付给他。
　　郁北渊张了张嘴：“阿袖......”
　　嗓音细如蚊呐，幽邃的眸子里满是乞求。乞求白袖不要和陆祺成亲，乞求白袖不要对他的真心置之不理。
　　其实白袖此刻不那么清醒，他注视着狼狈至极的郁北渊，只觉得像是梦般的不真实。
　　白袖快要不认识这个人了，分明两月前还恶狠狠地放话说要杀自己，怎么转眼就变得这样落魄？
　　以前那噩梦般的折磨白袖从未放下，皇帝皇后和李烨，还有郁北渊，造成了足以完全改变他人生轨迹的伤害。
　　如今兜兜转转，他的人生算回归了正轨，这一路上，有人在弥补，有人在继续伤害他，过往种种好的坏的皆是身后事，白袖不愿再重新提起。
　　见白袖似乎有些走神，郁北渊撑住身体艰难地咳了两声：“阿袖......”
　　白袖徒劳地张了张嘴，喉间发紧，发现自己根本说不出话来，他本来是想答应一声的。
　　就在犹豫之间，周围侍卫忽然惊嚷起来，未及反应耳边陡然响起阵凌厉的破风声，只见一道莹着白光的短箭直朝白袖的面门而来！
　　白袖脊背发凉，怔愣在原地。
　　随着箭镞没入皮肉的声音，离他最近的郁北渊踉踉跄跄张臂扑过来，毫不犹豫地紧紧抱住了白袖，侍卫们惊呼着顿时混乱起来。
　　许多人簇拥着紧紧相拥的两个人，喊着王爷王妃，可是郁北渊没有放手。
　　郁北渊就那样满足贪恋地抱着，渐渐地有股温热液体流进白袖的后颈，顺着他的脖子染红襟领。
　　郁北渊闷闷地呛咳了两声，喉间的呼吸越来越粗重，抱白袖的力气却越来越小。
　　最后似乎是有些力不从心，脚下不稳彻底滑跌到地上，露出胸膛上闪着冷光的箭镞，他似乎毫无察觉，还是挣扎着想去够白袖。
　　白袖就像痴傻似的，没有弯腰，更没有伸出手去拉他一把，就瞪着那双漂亮却空洞的眼睛，呆滞地望着前方的虚无。

全文完
　　李烨率旧部逼宫闹剧后，陆祺和褚宣城帮新帝料理朝廷政事，包括叛贼处置先帝丧葬和新帝登基。
　　众朝臣似乎都没在这变故中回过神，原本就德不配位的东宫储君，竟然一跃成为南晋ꔷ江山的帝王。
　　事到如今，有先帝的遗诏和丞相府在头顶上压着，他们对此事不敢有二话，眼下也正是风声鹤唳的时候，若谁贸然出头谁就有掉脑袋的风险。
　　不敢说归不敢说，可是挡不住心里腹诽，而且这位阴柔骨新帝着实不怎么样，将所有事情推给陆祺和褚宣城，自己则躲在东宫整整睡了三天三夜。
　　日夜转换，暑气蒸腾，白袖是在飘着细雨的阴凉傍晚醒过来的。
　　他刚睁眼，守在旁边的薛桥就连忙搀扶，觑着白袖的脸没怎么敢出声，只倒了盏温茶小心翼翼地喂给他。
　　白袖眉眼很平静，坐起来靠着床头，未伤的右手端着茶盏，将头凑过去极轻缓地啄饮，那自然的神态仿佛什么都没发生过。
　　直到那盏茶喝完，白袖忽然慢吞吞地扭过头来问薛桥：“给我块糖吃好吗？”
　　听到殿下还能情绪如常地说话，薛桥结实地松了口气，赶紧应声然后吩咐殿外伺候的太监立刻去御膳房拿糖。
　　在等糖的过程当中，白袖抱住膝头，慌张地望向窗外，表情看起来焦躁不安。
　　太监得令后不敢耽搁，层层传递很快就将御膳房里所有能找到的糖都送到东宫。薛桥剥开精美的糖纸，双手捧着珍重地送到他眼前。
　　白袖把糖块含进去，咂摸咂摸甜的滋味，惨白着脸色几乎毫不犹豫就吐出来，笃定道：“不是这种味道。”
　　“那种糖是有点花香味，我......我具体说不清楚是哪种花......”
　　白袖嘴唇翕张不住地念叨着，整个人就像中邪似的，他动作迟滞地掀开身上盖的薄毯，光着脚晃悠悠地往桌案边跑。
　　骨感白皙的脚踩在木质地板上，他貌似完全觉不出凉，眼睛里就只有桌案上那依次摆开的各种各样的糖块。
　　白袖每一种都要亲自咬一口尝尝，神色颇有些惊慌失措，“不是这种味道，好......好像是桃花杏花，还是梅花......”
　　“我......我不记得了，我真的不记得那是种什么味道了，怎么哪种都不是，我要怎么办，我必须要吃那种糖......”
　　最后几种糖块白袖几乎是跪爬着尝完的，他急出了眼泪，却又没法准确描述它的味道。就像他若是吃不到那种糖，性命就会难以为继似的。
　　见到殿下这副模样，薛桥鼻尖发酸，心疼地别过头去，眼泪忍不住簌簌而落。
　　这觉得难受就要含甜的习惯，纯粹是宠出来的毛病，那种花香糖块的味道很特殊。除了殿下没人尝到过滋味，他如今要去哪里找呢？
　　连血糊糊的遗体已都被戚清澜带回东原，他还能到哪里给殿下找呢？
　　三天前噩梦般的逼宫那夜，郁王挡下李烨靠着最后那点气息朝殿下射来的冷箭，众目睽睽之下正中胸膛，当时在场所有人惊慌失措。
　　唯有殿下平静得可怕，在郁王逐渐涣散却眷恋不舍的目光里，缓缓地转过身去，面无表情地步步踏上金銮殿的高阶。
　　东原军都说狡兔死走狗烹，南晋新帝就如此对待扶他上位的功臣，甚至连个留恋的转头都没有。
　　旁人怎么说薛桥不管，殿下要做的事情他无条件服从，回到东宫后殿下淡淡地说他累，那晚躺下后便一直昏睡到现在。
　　在殿下昏睡的这段时间里，折翼将军戚清澜去修缮了戚门陵墓，将戚怜君的坟茔从皇室迁回戚家。
　　全京都没人敢阻拦，她带着郁王的遗体，率领骁骑营和大军即刻回转东原。
　　御林军打扫战场的时候，某位将士在金銮殿前捡到一块玉佩，莹白温润颜色，背面好像刻着古老的家族印记和标志，被踩得稀碎。
　　层层上报到东宫掌事太监，薛桥见殿下尚未醒来，即刻命全京都最好的锻玉工匠去修，金箔熔化再粘合，破碎的痕迹依然很明显。
　　两个人那么久的恩怨纠缠，如今也只剩了块满是裂痕的家族玉佩，以及某种最终会被淡忘的味道。
　　堂堂新帝，为了吃块甜甜的糖，像个撒泼耍赖的孩子似的哭了整夜。
　　直到东方泛白，陆祺来东宫，白袖才在他怀里睡着。
　　将人安抚睡下后，陆祺小心翼翼地给白袖盖上薄毯，温柔地抚摸着他的发鬓。
　　即使哭得眼睛红肿，满脸泪痕，怀里这个家伙还是掩盖不住的漂亮柔软，他就像个精致的瓷器，易碎却扎手。
　　陆祺现在才后知后觉，他从来就不了解他的九儿，能靠手段拉拢郁北渊瞒天过海，后又借皇帝手扳倒李烨的人，哪能是什么温驯的？
　　只是他从来就用老眼光去看待九儿，从来没有真正地以九儿的角度去面对他所承受的那些伤害，这样又何谈爱他？
　　如今九儿即将继承南晋大统，自然不能再履行此前的婚约，这三日从薛桥的叙述中，陆祺能感受到九儿真正的心之所向。
　　或许九儿的念想不可能再实现，但最终的选择永远不会是自己。
　　指尖滑过的皮肤细腻光滑，陆祺的目光细细描摹着白袖的轮廓，喉间突然动了动说道：“死人永远比活人理大，不是吗？”
　　这话不知是自言自语，还是对薛桥说的。总之那牵在唇角的笑意满含苦涩，最终化作无声的叹息。
　　他轻轻地在白袖的额头间落下一吻，温柔的气息走到他耳侧：“我永远在。”
　　自此身份有别，只能以君臣相称，只要你回头，我就在，如果哪天你像今天这般累了倦了撑不住了，记得我永远在。
　　半月后，新帝登基，改换朝制，褚宣城任户部尚书掌管朝廷财政大权，陆祺胜任监察司使掌刑判权，先帝遗妃全部皆遣散离宫。
　　有李烨的前车之鉴，皇帝亲自收归所有虎符掌握军权，京都内外军权再不旁落。
　　但是除去东原。
　　新帝雷厉风行，各项改制深得人心。但是被议论最多的就是新帝并未收归东原的军权。
　　非但没有收归，新帝登基后嘉奖令还很快抵达东原，授予折翼将军戚无双二品将军职，领东原骁骑营与大军。
　　这还不算，以往郁王自封的小朝廷特权全部得到新帝的书面承认，东原有官员有军队有领兵将军，恢复了以往的情势。
　　此举很危险，谁都很难保证她这位折翼将军不会成为第二个郁北渊，与京都分庭抗礼，这样公然承认其合理存在无疑就是自断后路。
　　朝廷中反对的奏折纷至沓来，很快就堆满了皇帝的御案，而新帝也是颇有手段，一句话就堵住了众臣的嘴。
　　若折翼将军戚无双有谋反之心，会有他如今的皇位吗？
　　当时东宫殿下孤身只影，而东原对面有十几万大军，在这种情况下她能悄然退出京都，这份恩情白袖只能算在戚无双头上。
　　白袖这皇帝当得颇有威信，用起手段来也是软硬兼施，加之褚宣城陆祺和朝臣的辅佐，南晋朝廷愈发强大起来。
　　时候一久，阴柔骨不再为人所不耻，朝廷民间对阴柔骨的态度都逐渐转变，也不再视他们为洪水猛兽，百姓娶阴柔骨过门也用上了八抬大轿。
　　如此情势下，有些老臣便为皇帝的子嗣问题发愁，上早朝的时候旁敲侧击地提醒陛下尽快为皇室开枝散叶。
　　起初皇帝装听不懂，后来又借口还是忙于政事要紧，后来实在躲不过就开始责怪那些老臣们管得太宽。
　　皇帝虽然平时和颜悦色，但该有的威压半点不少，那些老臣无奈就只能闭嘴，转而遣宫里伺候的太监们多关注陛下，打探他喜欢什么样的男人。
　　太监们也只能如实回禀，说陛下的日子无聊得能冒出花来，要非说有特殊的倒有一桩。
　　陛下总爱摩挲一块玉佩，不管是上朝还是平日里用膳就寝，皆喜欢晃荡着玩。
　　那玉佩显然是碎后重新补的，道道狰狞的裂痕就像是斑驳的伤痕。
　　朝廷大臣没有人在意这块玉佩，似乎连皇帝自己也忘了它的来历。只是习惯性地摩挲，好像在想事情又好像什么都没想。
　　这年到岁末，大雪纷扬而落，早已经搬到崇文殿的皇帝忽然提出要去曾经住过的瑶华宫看看。
　　在掌事太监薛桥的陪同下，身着明黄色龙袍的年轻皇帝推开瑶华宫沉重的大门，他立刻被院里光秃秃的未经修剪的树木吸引了视线。
　　皇帝迈着沉稳的脚步，围着树转了两圈，指着它们问薛桥：“这都是些什么树？”
　　薛桥低下头笑了笑，望着那些树回应道：“陛下您忘了，此处栽种的是桃树。”
　　皇帝闻言点点头，“来年开春，栽些梨树吧。”
　　“奴才记得陛下最喜欢桃花，怎么忽想起种梨树了？”
　　呼出的热气模糊了脸颊，白袖道：“像雪，干净。”————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

