更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

傻了吧，我把剧本撕了
作者：袖里清风
简介：
1V1 双洁 甜宠 HE 假太监设定，非正常穿书
　　【权势无双疯批黑莲花主角攻VS惜命怂包逗逼穿越受】
　　正所谓穿越不可怕，谁惨谁尴尬。
　　因为手欠，慕云修不幸穿成狗血文男主的炮灰男妻。
　　为了活命，他不得不左手撕剧本，右手抱主角，三观跟着五官走。
　　却不想黑莲花老公又疯又野，骚操作铺天盖地。
　　他小心翼翼如履薄冰，不是在踩坑就是在踩坑的路上。
　　幸好，疯批在关键时候很靠谱，上一秒把他欺负得惨兮兮，下一秒就把试图欺负他的人头盖骨给掀飞了，不止掀飞，还让人捡回来给他欣赏。
　　所以说，穿成炮灰先不要慌，把剧本撕了再跟老公嘤嘤嘤就能荣华富贵寿终正寝。
　　PS：
　　不是什么严谨权谋文，请大家不要考据纠结，一切以文中胡说八道的私设为准
　　写文是爱好，看文图开心，圈地自萌相互尊重

第一章 大婚
　　“一拜天地……”
　　“二拜高堂……”
　　“夫夫对拜……”
　　“礼毕，送入洞房。”
　　“……
　　“恭喜慕公子，恭喜陆千岁……”
　　“恭喜陆大人、慕公子，祝二位百年好合，白头永偕。”
　　“……”
　　比邻皇城的北定大道街尾处，华贵的府邸张灯结彩热闹非凡，内院高朋满座，此起彼伏的恭贺声不绝于耳。
　　慕云修一身大红婚服，身材削瘦修长，风姿绰约，虽然此刻披着盖头让人看不清面容，然睿亲王世子文韬武略，姿容冠绝南枢国的美名却是人尽皆知的。
　　即便怀里抱着一只用红绸裹得花里胡哨的大公鸡略显滑稽，却也没有人敢出言不逊和讥笑。
　　他们可以轻视甚至奚落从云端跌入泥沼的亲王世子，但却不敢得罪今朝最大的权臣陆鹤庭，人称陆千岁。
　　这只被装扮得花哨的大公鸡便是代替陆鹤庭跟慕云修拜堂所用，自是地位非凡。
　　在座的有南枢国王宫贵胄文武命臣，也有上京首屈一指的高门巨富商贾大户。
　　这些平日里眼睛长在头顶上的贵人们恐怕是做梦都没有想过，自己有一天会对着一只公鸡毕恭毕敬的行礼问好。
　　至于堂而皇之缺席大婚之礼的陆千岁本尊，此时却身在后院某处昏暗逼仄的黑屋里。
　　这是一间地下刑房，狭小阴暗，周遭充斥着腐败压抑的气息和浓郁的血腥味，闻之令人作呕。
　　审讯处俯拾皆是泛着森森冷光的刑具，一个形容狼狈浑身血污的人，正被粗大的铁链捆绑四肢吊在墙壁的特殊刑架上。
　　他赤、裸着上身，蓬头垢面胡子拉碴，早已分辨不出原本的容貌，身体上遍布刑具使用过的痕迹，入眼没有一处好肉。
　　尤其那被锁扣紧勒的手腕，筋肉腐烂发臭已然露出森森白骨，一看便知不是被吊在这里一天两天了。
　　与之狼狈不堪相比，在刑房昏暗的一角处放着一张金丝楠木太师椅，上面慵懒的倚着一个人：
　　一身玄色暗绣云纹滚边锦袍，腰扣玉带，脚踏厚底鹿皮金线刺绣黑靴，上半身几乎掩在阴影中看不真切，但气质慑人。
　　在他身前放置一张四脚方几，方几上是一壶冒着热气的清茶，若有似无的茶香四下飘散，让整个角落散发出与周围格格不入的惬意清雅。
　　仿佛入眼可见的血腥腐臭都与之无关。
　　“哐啷——”
　　伴随某种铁具被丢下的声音，一个戴着黑色半脸面罩，身穿箭袖侍卫黑袍的人走过来，周身散发一种冷冽的煞气，却在靠近角落的时候蓦地一收，低头弯腰恭敬道：
　　“主子，他又晕过去了，而且看上去快不行了，意识已经混乱再问也问不出什么有用的东西，继续审意义不大，倒是耽误您的时间，不如，让属下处理了吧？”
　　暗处的目光投过来，但没有说话。
　　明明周围还有其他人在，整个空间却突然静得吓人，过了好一会，把玩茶杯的陆鹤庭才冷漠的回应了一声：
　　“嗯。”
　　随后轻扣茶杯的手指稍微一松，伴着一声脆响，做工精致的杯子在地上碎开，质地清润的瓷片洒在腐臭不堪的地上，似乎也决定了不远处气若悬丝之人的命运。
　　得到示意，方才说话的人果断转身走向即将被处决的人。
　　他已经不是组织里的新人了，该做什么、该说什么、怎么做、怎么说，都已经非常娴熟，主子从来不喜欢拖泥带水的蠢货。
　　陆鹤庭从椅子上站起来的时候，刑房门外刚好传来另一道声音：
　　“主子，主院来人了，说是大婚仪式即将完成，请您沐浴更衣过去。”
　　陆鹤庭闻言似怒似笑的轻哼一声，便头也不回的离开了。
　　夜色渐深，凉风习习，喧闹的府邸已经陷入静谧，独剩回廊屋檐下那琉璃灯罩内的灯火随风摇曳。
　　走在缠挂红色喜幔的回廊上，陆鹤庭的心底漫上几分欣喜，冷峻的表情松懈下来嘴角亦不自觉的扬起，只是很快又克制的收回视线垂眸沉思：
　　如若下嫁与他的人也跟他一样的高兴该多好，可惜了大喜之日的良辰美景。
　　待会儿见到那为了逃婚不惜自戕的人他该怎么做呢？
　　虽不忍重罚，但好生惩戒吓唬一番是必要的。
　　他要让那人清楚的知道，闹可以，过火不行。

第二章 喵了个咪的穿越了
　　洞房中，红烛喜幔鸳鸯锦被罗纱帐，讲究的装饰让整个房间透出大婚之夜独有的绵绵温情。
　　然而端坐喜床之上的慕云修在经历了繁复的大婚仪式之后，此刻的心情却是崩溃的。
　　脑海里不断冒出一些不属于自己的记忆碎片，本来以为是做梦，但他已经用力掐过几次大腿了，确定是真的：
　　喵了个咪的，他真的穿越到《宦主》这篇男男狗血爽文中来了，还成了跟自己同名的炮灰：
　　南枢国落魄世子慕云修，疯批男主陆鹤庭的短命男妻。
　　明明几个小时前他还在自己的单身公寓肝游戏来着，就趁游戏补丁更新打了个盹的时间就穿越了！
　　被人从一个华丽的浴池里捞上来，一顿操作猛如虎之后押上花轿，最后像傀儡一样任人架着抱了一只鸡拜堂……
　　这就他妈的离谱好嘛！
　　不说其他，原来世界的新闻绝壁会把他当成反面教材：
　　‘某大龄单身宅男因沉迷养老婆游戏深夜猝死。’
　　加上他电脑里多年来收集的极限照片和影视资源，接下来很长一段时间，他都会遭到舆论的反复鞭尸。
　　呵，死不安息……
　　“……”
　　“参见主子。”
　　慕云修还没将乱作一团的思绪整理个七七八八，就听到屋外传来守门丫鬟怯怯的声音。
　　随着‘吱呀’一声，门口被人从外面打开又关上，沉稳的脚步声也由远及近。
　　“……”
　　慕云修吓得心里咯噔一下，双手交握缩在宽大的衣袖里紧张的攥紧，连呼吸都变得小心翼翼的。
　　内心不断安慰自己稳住不要慌，暂时是不会有生命危险的。
　　默念反派炮灰苟命洗白的黄金准则之一：
　　抛开三观投向主角阵营，抱紧主角大腿，甭管马屁马蹄，使劲拍就对了！
　　然而道理都懂，实践起来可就是另一回事了……
　　陆鹤庭此时也已经换上一袭制式高雅的火红婚服，身高腿长，更显玉树临风容止倜傥。
　　步履稳健带风绕过梨木雕花屏风走进来，目光如炬的定在正襟危坐的人身上，俊朗的脸上表情莫测。
　　慕云修只闻到一阵夹杂药草味的龙涎香窜入鼻腔，一双黑色云锦缎面靴随之出现在视野中，陆鹤庭长身玉立的站在了他面前。
　　“……”
　　无形的压迫感让他下意识的屏住呼吸，慕云修的心脏差点跳到嗓子眼，袖中的双手拽得有些发疼，悄悄用力咬住嘴唇才控制好不让自己的呼吸过重。
　　原主出身王族，生性孤高冷傲不畏生死，他可不一样，他一介俗人又怂又惜命，熬夜也从不通宵。
　　没错，猝死穿越纯属意外！
　　眼下来到这里只想竭尽全力的尊重生命好好活着，怕死并不是什么丢脸的事情。
　　陆鹤庭没有说话，就这么站着看他，许久才传来因为抬手造成的布料摩擦声。
　　就在慕云修以为对方要掀他盖头的时候，一只五指修长骨节分明的手突然准确的从盖头下探来掐住他的脖子。
　　快！准！狠！就连力道都仿佛经过精准算计，呼吸被掐断的瞬间，慕云修整个人也被仰面压在床上。
　　盖头未掀覆在口鼻上，更加重了窒息的感觉。
　　慌乱间脑海里只来得及想：草，一上来就这么野要死啊！

第三章 狗男人最好是个真太监！
　　“唔……咳……”
　　“咳咳……放开我……”
　　“放咳咳咳……”
　　慕云修开口，发声艰难，四肢下意识的想要扑腾，却被陆鹤庭轻松钳制住。
　　狗男人力气大得根本不像一个去势之后阳刚英气折损的太监，摁住他双腿的同时还顺势把他的双手扣压在头顶，隐隐用了几分内力，让他根本无法挣脱。
　　原主是文武双全惊才绝艳，但在三年前被国师用封灵针给封了武脉，如今可以说是手无缚鸡之力，比普通人都还弱上一筹。
　　而陆鹤庭，作者亲儿子，开局满级的武力天花板，正常情况下都能压他一头，更别说现在了。
　　爽文男主跟别的男主从弱到强不同，陆鹤庭一开始就把位面爸爸该走的路线拿捏得死死的！
　　“咳咳……呜……”
　　虽然不知道原文的洞房花烛夜开场是不是这样，但他现在感觉自己快要被这个一上来就使用暴力的狗男人掐死了，却连对方的脸都没有看到。
　　好不容易建立起来丢掉三观闭眼抱主角大腿的心理防线，随着窒息感而土崩瓦解。
　　狗蛋，这种疯批的大腿就不是人可以抱的！
　　实力悬殊加上大脑缺氧，慕云修挣扎的力度逐渐变小，直到意识开始模糊之际，掐他脖子的手稍微松开，接着一道声音传入耳中：
　　“愿意让我掀盖头么？”
　　被掐得七荤八素的人下意识的反问：
　　“我还有选择吗？咳咳……”
　　空气重新冲入肺部，让慕云修说着话又忍不住剧烈的咳嗽了一阵，暗骂主角没有几样大病做不出这种事！
　　陆鹤庭声音又沉了几分回答：
　　“当然，盖头跟头盖骨，你可以选一样。”
　　“……”
　　慕云修气结，这是人话？新婚之夜玩什么阴间花招呢！好好的人咋偏就长了张嘴呢！
　　“我……我选择掀盖头。”
　　气归气，但识时务者为俊杰，苟命要紧，果然，他话音落眼前就蓦地一亮，盖头被拿开了。
　　陆鹤庭看到了盖头下惊慌失措的俊脸，微怔一下蹙起眉头，他明明把力度控制得恰到好处，这人怎么一副吓坏的样子，胆敢自杀的人这么不经吓？
　　这还是曾经那个公然在朝堂之上指着他的鼻子骂他佞臣的世子爷么？
　　又或者是记得他喜欢秋后算账稍作妥协？
　　慕云修双手依旧被扣着，只能以别扭的姿势仰视半俯身体压制自己的人，模糊的视线渐渐恢复清明。
　　原本以为会看到一张戾气横生乖张恶劣的臭脸，却在看清陆鹤庭的相貌后怔住，缺氧没有恢复的脑海里，赞美词汇不受控制的飘出来：
　　清贵俊雅龙章凤姿，器宇轩昂玉树临风……这些词汇仿佛为之量身定制一般。
　　剑眉飞斜入鬓，眸如点漆凤目深邃狭长，鼻梁挺直如刻，双唇饱满微扬，嘴角噙着几分邪肆不恭的笑意。
　　一袭红衣，墨发用金镶玉冠束着，有两簇随意从脸侧垂下，不是凶神恶煞，分明是画中人活了过来……
　　可惜，谁能想到这样一个文笔加持成精的完美产物，眼下却做着跟他外表完全不相匹配的恶劣行径呢。
　　真是不怕变态坏，就怕变态帅，更怕变态是主角，长成这样多半是不肯好好做人了的。
　　更坑爹的是，慕云修发现陆鹤庭比自己高很多。
　　按照现代度量单位换算的话，原主这身皮囊身高在180左右，二十一岁，在这种年代基本上是定型了，当然，也算挺标准的身高了。
　　可就现在的比例目测二十六岁的陆鹤庭，这货该是超过190的。
　　正常的太监少有这么出众的身高，且普遍含胸驼背娘娘腔寿命不长，就因为是男主，作者私设都卷上天了，丝毫不给他这个位面第一美的亲王世子一点面子！
　　当然，还有一种非常大的可能，陆鹤庭是假太监，这也是正常套路，毕竟多数作者亲妈都不会让自己亲儿子缺斤少两的，更何况还是肉汁文。
　　慕云修原文看得少，没有看到什么明显的提示，陆鹤庭的太监身份是真是假，通常要跟正宫上垒的时候才会揭晓……
　　心里想些有的没的，目光就有点不受控制的往陆鹤庭下腹瞄，同时恶意的想：
　　陆鹤庭最好是真太监！让这疯批空有好皮囊却中看不中用！

第四章 心之所念
　　慕云修在心里诚心诚意的给对方扎小人，陆鹤庭却看他一脸慌乱错愕后语气戏谑：
　　“怎么？这就被吓到了？”
　　说完目光便专注的定在他脸上，绷着表情眼底暗流涌动，心口却软了：
　　这一张眉目如画风华无双的脸，曾经是无数俊男倩女的白月光，上至贵族下至布衣都为睹其风采趋之若鹜。
　　一朝落难又成了无数世家贵胄心馋的猎物，不知道多少人想着把曾经身份尊贵的人圈入后院辗转床榻……
　　风光时候的睿亲王府可谓是门庭若市，门槛石都被人给踩圆滑了。
　　可惜，如今那些试图践踏侮辱慕云修的，也多是当年想要攀附睿亲王府的，多讽刺。
　　人性骨子里的恶，让天之骄子在短短的时间里就尝尽人间冷暖，看遍世态炎凉。
　　陆鹤庭虽然不屑于将自己跟那些人划为同类，但也自知高贵不到哪里去。
　　对于慕云修，他不说蓄谋已久也是痴想多年，哪怕曾经在朝堂上无数次被慕云修嘲讽针对，内心的情愫却依旧疯狂滋长越种越深。
　　即便无法表露让人知道，他也从不否认他几近偏执的喜欢眼前人。
　　如今这人落到了他怀里，便再也跑不掉了！
　　也再没有人敢觊觎他心尖之人了！无论是谁，觊觎者，死！
　　“……”
　　慕云修不知道陆鹤庭此时所想，但这会儿稍微缓过劲来总算把他的声音听清了：
　　男人的声线清朗缓慢还拖着一丝尾音，没有糙汉子的粗犷也不似太监的阴柔尖锐，带着直击心底的性感，是的，性感！
　　作为一个声控，慕云修只觉得耳朵发麻心肝发颤，嘶，要命的好听。
　　当然，好听跟要命他还是拎得清，在心里给了眼前这个妖孽中肯的评价之后很快稳住心神，完美又如何，这货有毒啊！
　　试探性的挣扎一下被扣压的双手，一边在心里咆哮狗男人给爷死开给爷爬，一边怂啦吧唧堆上尴尬又不失礼貌的笑意打着商量的语气问：
　　“能不能……先放开我？有话好说呃呜……”
　　他不开口还好，这一开口陆鹤庭又再次掐上他的脖子，虽然没有刚才那么用力，但皮笑肉不笑的人此时一副又美又疯的样子让人害怕，说的话也仿佛是从牙缝里挤出来的一样：
　　“有话好说？我没给过你机会吗？你是怎么回应我的？”
　　“……对不起……”
　　慕云修道歉，这种时候已经不是据理力争的好时机，说不出骚话认错是万能回答，不管错没错，闭着眼认怂服软就对了，好汉不吃眼前亏嘛。
　　然而，疯批之所以是疯批，就是因为软硬不吃油盐不进，问你话他就没想听你回答，管你是什么答案！
　　这不，陆鹤庭克制着加重手上的力度继续自顾自的说：
　　“我费心救你，你却自戕寻死，世子真是傲骨不屈啊！骨头这么硬又何必苦熬三年呢？做都做了，这会儿道歉便显得没有丝毫诚意。”
　　当时他正在勤政殿协理王上审核奏章，得知这个人居然试图在浴池自杀逃避跟他成亲的时候，他怒火中烧，但更多的却是害怕，执笔的手都在颤抖。
　　满腔火气和后怕在刑房消磨了几个时辰也没有消下去。
　　幸好人救回来了，若是没有，他该怎么办？
　　恐怕会疯掉然后屠尽南枢内廷也未可知！

第五章 好好的人不说人话
　　“……”
　　慕云修呼吸急促背冒冷汗不敢再开口，只从他的话中收集有用信息。
　　这人说救他？是什么意思？难不成这鸡飞狗跳的婚姻是为了救他？
　　原文看的囫囵吞枣，记得这段在文中属于和谐部分的附加剧情就更不清楚了，看来是隐藏信息。
　　可他怎么就这么不信呢？谁他喵的一边说我在救你一边掐你脖子呀！
　　再说原主后来还是给炮灰掉了又怎么解释？
　　借娶救命圈养娇宠这种典型的宠文套路，他一个小炮灰根本不配好嘛！
　　别的不说，他超有自知之明的！
　　而且，原主苦熬三年是被迫的，君要臣死，臣不得不死，君要不让臣死，臣就不能死！
　　三年来，原主武功被封，弱柳扶风病娇娇的在戒备森严的皇陵古寺里给家人守孝，吃喝拉撒都有人盯着。
　　本以为三年守孝期过，宣正王和太后会找机会砍了他或者将他流放荒地永不得回，一绝后患的同时还眼不见心不烦，这也是权势者的正常做法。
　　却没想到刚脱下孝衣就被迫穿上喜服，一道先王遗诏让他落了这么个生不如死人尽皆知的屈辱下场。
　　身为王室子孙被指嫁给宦官为妻，成为太监的对食，这对于原主来说是比死更难以接受的事情……
　　“……”
　　慕云修在胡思乱想，陆鹤庭却有点意外他居然没有张牙舞爪，满意的冷哼一声又开口：
　　“你可知道，上一个不经我同意就一时糊涂寻死的人还挂在城楼悬梁上，软甲护着要害让渡鸦啄食了一个月还有气，只是没有多少肉了，要害脏器也已腐烂生蛆，却还被国师的封灵针吊着命，生不如死……”
　　语气中带着几分惋惜，说着目光冰凉的上下打量他毫不客气的断言：
　　“你这一身细皮嫩肉若是被挂上去，肯定抗不了这么久的，啄个十来天怕是就剩下一副骨架了……”
　　慕云修：“……”
　　大家都看看，这人模狗样的却总吐不出一句正经人话，试问谁受得住啊！
　　他自知稳不住原主孤高的人设，装也装不出，只觉得头皮发麻，身体控制不住的颤抖。
　　这种刑罚听着就浑身泛疼了，他是上辈子炸地球了才会遇上这种破事吧！
　　别人穿书，要么是主角求而不得的白月光，要么是反派捧在手心里的小作精，就算母胎单身的炮灰，也能拥有大好的背景资源供挥霍什么的……
　　他这也太倒霉了吧，啥也没有，啥也不是，穿越的意义何在？
　　让他猝死之后再来一次不得好死？
　　“嗤……”
　　见他又被吓住了，陆鹤庭突然笑起来，只是笑意不达眼底，松开他的脖子，微凉的手掌转而覆上他脸侧动作暧昧的摩挲，片刻后说道：
　　“当然，你好歹是我的新婚夫人，还是先王御赐的良配，我总不能像对待外人那般待你，爱侣之间，该有别的相对温和的处罚方式。”
　　说罢低头俯身体贴近紧张得呼吸都在颤抖的人，眼里神色充满侵略性。
　　人只要知道害怕就好，没有什么比恐怖支配更容易拔掉困兽的利爪了，为了让这人变乖，为了不让这人逃离身边，他会不择手段。
　　“……”
　　炽热的气息拂过脸颊和脖颈，慕云修惊得浑身僵硬，下意识的侧过头去想要躲开，却很快听到男人低沉的警告：
　　“你确定要躲？”
　　“……”
　　慕云修瞬间不敢再动了，下一秒脖颈就被咬住，牙齿咬破皮肤的刺痛让他忍不住倒吸一口凉气，麻蛋眼泪都给逼出来了！
　　此时此刻，作为一个直男，他是害怕多于羞愤，本以为会觉得恶心，然而没有，大概是原主这具身体是天生弯的原因。
　　又或者是因为世界观的设定男风属于平常情况，他被强制规范了。

第六章 送命题？
　　陆鹤庭如一头暴虐的凶兽玩弄自己的猎物，满意的看对方在自己的牢笼中无助挣扎。
　　渐渐地，慕云修感觉原本恶意的戏弄中多了几分缱绻，就算他紧咬牙关还是泄出几声不自然的喘息。
　　被扣在头顶的双手忍不住拽起，感觉极度微妙，直男灵魂吓得差点出窍。
　　不是吧，他怎么好像有感觉诶，这不对劲啊……
　　太诡异了，慕云修多么希望他这个时候能够晕倒穿越回去，可惜不可能……
　　将他一切反应都看在眼里的陆鹤庭，停下动作似笑非笑的问：
　　“喜欢？”
　　“不……”
　　慕云修想也不想便矢口否认，虽然他现在脑袋发懵，但也知道要是违心的点头了，接下来的场面就会失去控制，他做不到啊！
　　他是直男，怎么可能喜欢被一个男人啃呢！面红耳赤气息不稳什么的只是感官不受控制罢了！
　　滚犊子的喜欢！狗才喜欢！呸！
　　只是没想到他这坦率直白的回答又惹得某人不高兴了，不悦的声音冷了几度又问：
　　“不喜欢？”
　　“……”
　　这棒槌的就是一道送命题！喜不喜欢都是坑，慕云修欲哭无泪，索性闭上眼装死，他放弃了，爱咋咋地吧！
　　不就是被当做鸭脖啃吗？他可以的！节操曾可贵，生命价更高！来来来，大爷您继续！
　　摆好视死如归的态度，就在他做好对方继续发难的准备时，外面突然传来有节奏的敲门声。
　　哦，应该说是天籁之音！
　　‘笃笃笃……’
　　接着一个小婢女战战兢兢的传话：
　　“主人，瑞平侯携侍从求见，已入前院客堂，说是给主人送……洞房之礼……”
　　说到最后，传话的婢女已经带了几分哭腔，如果不是瑞平侯亲自来，她就算吃了雄心豹子胆也不敢这个时候来传话的。
　　“……”
　　陆鹤庭听罢并不回答，眉头微蹙一下又很快恢复从容的姿态，没有被打断的不满，很利索的起身，看着惊魂未定的慕云修坏意道：
　　“既然侯爷这么晚了还亲自送礼过来，咱们自是不能怠慢的，我去一下，夫人也趁机吃点东西吧，夜还长着呢。”
　　说完还动作轻佻的用手指在他的下巴捏了捏才拂袖离开。
　　“……”
　　慕云修强忍着操起枕头扔他后脑勺的冲动，差点没把自己气成河豚！
　　陆鹤庭在绕过屏风走出里间之后，脸上原本平和的表情瞬间变得阴沉冷冽，嘴角勾起的笑意也带了几分血腥的阴森：
　　瑞平侯小犊子仗着外戚这条纽带继承爵位之后是越发的猖狂了。
　　平时在上京骄横跋扈也就罢了，手不长他便懒得理会，哪怕之前那厮肖想他的东西理应被剁掉第三条腿的，他也看在太后等人的面上睁一只眼闭一只眼。
　　如今居然敢直接伸手到他头上撒野！呵，年纪轻轻就将生死富贵看淡活腻歪了倒是少见。
　　谁都知道他陆鹤庭周遭尸山血海，来他面前乱跳，就要做好面对血光之灾的准备。
　　虽然跟太后一党的新怨旧账还没有到清算的时候，但收些利息杀一杀他们的锐气还是可以的。

第七章 这是一篇爽文
　　陆鹤庭暂时离开，慕云修鼓着腮帮子羞愤的起身整理衣容，边整理边暗搓搓的口吐芬芳。
　　不多一会，两个身着红色衣裙梳着双平髻的婢女就送了热食进来。
　　乖巧的对他行礼之后放下东西，细声叮嘱了一番又很快踩着碎步退下，并不跟他多话，也害怕他多话似的。
　　今天闹心的折腾了大半天，慕云修也是真的饿了，反正都跑不掉，索性先填饱肚子再说，人是铁饭是钢，饿着肚子干啥都慌，脑袋都转不快了。
　　狼吞虎咽的吃饱，婢女进来给他端了清茶漱口后将碗筷尽数收走。
　　门口重新关上，陆鹤庭没有回来，慕云修环顾四周后得到暂时的放松，深呼吸几下仰面躺在红木透雕云纹的拔步床上。
　　看着红色双层罗纱帐上贴的囍字，他脑壳还是嗡嗡的，烦躁的揉了揉太阳穴开始整理乱成钢丝球的思绪，一些熟悉又陌生的信息随即出现在脑海中：
　　‘燕归帝国承德四十七年，南枢国天启三十年，秋，睿亲王慕争鸣欺君罔上结党营私，通敌叛国祸乱朝纲，按律当处凌迟之刑并诛满门，然，国主念及血亲之情不忍赶尽杀绝，故，睿亲王府除世子慕云修之外其余人赐鸩酒一杯……’
　　随着皇榜张贴满南枢国的大街小巷，南枢第一亲王府在数不尽的唏嘘声中落下帷幕。
　　同年腊月，天启王驾崩，未及弱冠的太子继位，号宣正，史记为宣正王。
　　因国主年少，乔太后垂帘听政，携禁庭统卫及朝堂众臣辅佐监国。
　　宣正三年春末夏初，四月初十，破日，诸事不宜。
　　正逢南部城池涝灾过后，宣正王下诏大赦天下，同日，禁庭内相陆鹤庭奉旨大婚，与慕云修喜结连理。
　　至此，罪臣睿亲王遗孤与当朝第一宦臣结为良缘的消息，不到一天的时间就传遍四方，虽然文武朝臣多举反对，却依旧敌不过先王遗诏。
　　此事在往后很长一段时间都成为民间茶余饭后的谈资。
　　民间多传，先王虽然碍于各方原因没有对睿亲王府铲草除根，却也不肯让其遗孤好过，驾崩前才赐了这么一桩孽缘。
　　让本是亲王世子的慕云修，在守孝三年后嫁给权倾朝野的宦官为妻，最大的折辱莫过于此。
　　据说，睿亲王府之事虽然证据确凿，但却跟陆鹤庭有着千丝万缕的关系，更有甚者传，是陆鹤庭只手遮天搅动风云，在背后推波助澜造就了睿亲王府的悲剧……
　　当然，除此之外，也有王权阴谋论的人猜测此为先王谋划的一箭双雕之计：
　　一来趁机打压曾跟自己争夺过王位的睿亲王，不让惊才绝艳的世子之后威胁到新君。
　　二来也能讨好宗主国，因为陆鹤庭的另一身份是燕归帝国委派来监视南枢内廷的重臣，而慕云修是南枢王室子弟。
　　由此可见，王室亲情当真是淡漠如水……
　　“……”
　　相关信息如走马灯似的不断在脑海翻映，慕云修双手越拽越紧，最后郁结难消来了一句国粹：
　　“草！”
　　哪怕大腿都掐肿了，刚刚也亲身见识过了，然而不管是入眼的还是脑海中的一切都依旧像在做梦，不，此情此景简直比做梦还荒唐！
　　接受过九年义务的他好歹做梦还遵循几分自然规律呢！
　　还有，你说穿书就穿书吧，他的心向来比较大，在这种系统多如狗穿越遍地走的年代，接受这个也不是很难。
　　但是！《宦主》是一篇典型的十八禁双男主耽美爽文啊！
　　这里的爽文，除了传统意义上的苏爽，还有更深层的意思，相信大家都懂。
　　这对他一个直男来说，挑战难度太大了！简直到了丧尽天良的地步！
　　他只不过手欠的玩了一次‘不要轻易在网上搜自己名字’这个梗。
　　然后发现并抱着猎奇的心态点开《宦主》，最后只看了一小半就骂骂咧咧的弃文了。
　　讲道理，人家穿书不都是看完了才会穿越的吗？他这也没看完啊！
　　不就多骂了几句嘛，至于给他这样一个现世报？万里江山的笋都不够夺的！

第八章 好一朵权势无双的黑莲花
　　作为文中男主，陆鹤庭，字昭珩，表面上是南枢国‘内相’，实际是燕归帝国空降监视南枢禁庭的第一权臣。
　　南枢国的‘内相’其实就是人们常说的司礼监掌印或者内廷掌印，掌管诸多内廷事务。
　　而陆鹤庭因为是宗主国的委任重臣，其权利显然要比这些明面上的身份大得多，可谓是权越元辅，势压老将，就连王族亲眷都得礼让三分。
　　就慕云修所知的原文剧情来看，陆鹤庭虽然是个宦官，但野心勃勃意图统御天下坐上九五之位，按照爽文套路，他最后必定是如愿以偿的。
　　跟所有套路文一样，宦官设定的男主甭管是真假太监，都是典型的白切黑！
　　十八禁爽文男主人设的陆鹤庭，更是腹黑狡诈狂霸拽的集大成者：
　　权势无双、祸乱朝纲、翻搅内廷、狠厉嗜血，将整个南枢国朝堂玩弄股掌之间，黑莲花男主该有的属性统统拉满至爆表。
　　说到底就因为不是什么正经文，作者把位面之子给设定得又黑又野。
　　因为没有看完原文，慕云修不知道陆鹤庭最后会变成什么样，是会一黑到底走上巅峰还是会中途洗白不得而知，可就算作者强行洗，男主满手鲜血是绝对洗不干净的。
　　不说别的，就如今他附身的原主，在原文剧情中嫁给陆鹤庭半年左右就死了，死相凄惨，死因是某日犯错被陆鹤庭教训丢入小黑屋，一夜之后就挂了。
　　过程因为过于黄、暴而被和谐带过，正文没有具体剧情。
　　作为接盘侠，慕云修觉得四舍五入这就是杀身之仇了。
　　光凭这一点他就对陆鹤庭累觉不爱，陆鹤庭刚才说的费心救他，妥妥的是救回来自己动手吧，狗男人！
　　弄死原主后，陆鹤庭的黑化属性更上一层楼，在遇到正宫前就是一个嗜血暴虐的疯狗，遇到正宫后才露出相对温柔的一面。
　　要说，网文左右不过都是套路，可惜慕云修看得少且不太认真，剧情细节清晰度都像打了马赛克，就连原主的记忆都是断续残缺的，需要相关契机才能触发。
　　早知道会有这样的现世报，他看文的时候就……
　　呸！早知道他就不看！
　　如果手不欠，他现在还在开开心心养老婆！
　　“……”
　　一番颠覆三观的思想斗争之后，慕云修不得不认命，事到如今，后悔已经没用，既来之则安之，反正是祸躲不过。
　　尽人事听天命，要凉也要凉得明明白白不是？
　　虽然穿成炮灰是坑了点，剧本也拿不全，但好歹也算半个穿越大佬吧。
　　不说像别人那样逆天改命碾压主角称霸天下，猥琐一点含泪改剧本苟命总可以吧？
　　比如遇到刚才那种情况，该低头的时候就果断认怂就对了。
　　至于有关睿亲王府的阴谋论谣言，真相大白了再说，他要能活到那时候，剧情必定会发生大变动，结果如何谁也说不准。
　　假如主角真的是睿亲王府悲剧的幕后推手，那也没辙，别人是主角啊，一定是睿亲王府错了。
　　小退一步，肉汁爽文的三观不要卡得太死。
　　如此，想通之后就先来捋一捋现在的时间点：
　　原文中，原主因为被嫁给一个玩弄权势的太监而不堪其辱，加上一直对陆鹤庭这个帝国委派的监国内相干涉南枢国内廷很是不满，两人明里暗里都交锋较劲过很多次。
　　不为人知的鸡毛蒜皮私怨一箩筐，其中包括但不限于三字经的互怼问候和荤素搭配的调戏。
　　所以，为了不落入陆鹤庭手里，原主在成婚当天沐浴的时候沉浴池自杀，被人捞起来抢救成了他穿越的契机。
　　而因为自戕，惹得陆鹤庭大为光火，最后……
　　“……”
　　思绪到这里中断，慕云修皱眉扶额，新婚之夜有脖子以下的内容，肉汁文嘛，不多赘述。
　　原文正文这一大段是拉灯一笔带过的，完整版在作者私家群，他当然是不会进群看的。
　　之后就是一个和谐转折，文中巧妙的提到原主三天下不来床，羞愤欲死撞床柱自杀未遂，又是被陆鹤庭好一顿收拾……
　　毕竟十八加的设定摆着，一言不合借题发挥就是常规操作。
　　总之，新婚燕尔期间，原主高傲而倔强的性格满足了陆鹤庭的驯服欲，两人之间的互动花枪不断，充满禁忌和暴力。
　　当初看文的时候，慕云修还耳根发热的吐槽作者借肉划水。
　　就两个男的拼刺刀，其中一个还是太监，能玩出花来？
　　可报应来得就像龙卷风，幻想照进现实，两个男人能不能玩出花来不知道，但慕云修整个心态已经像烟花一样炸得灰飞烟灭了。
　　内心的思绪乱作一团，愁得他脑门都快冒烟了，好不容易整理了所知原文信息和原主残缺的记忆，还没来得及想下一步计划，陆鹤庭回来了。
　　身后还跟着两个瑞平侯府的侍从。

第九章 疯批是不讲道理的
　　跟随陆鹤庭进屋来的两人手里分别捧着一个雕花木箱，大小三尺左右，用红绸绑着，看上去很精致。
　　慕云修扫视过去，心里莫名的闪过一句话：送货上门，不安好心。
　　而且，仗着身份特殊让人将礼物直接送入洞房，怎么看都是一种挑衅吧，陆鹤庭这都能忍？
　　两人径直抱着东西进来，眼珠子都不敢乱动一下，陆鹤庭面无表情的指着地上一处说：
　　“就放这里吧，请再次替我跟侯爷道谢，他的周到，我必定谨记于心。”
　　两人闻言忽而脸色苍白脑门冒汗，恭敬的弯腰点头之后就仓皇的出去了。
　　门口重新关上，卧房里恢复安静，陆鹤庭看着地上的两个木箱，再看看表情不解的慕云修，嘴角的笑意好看得有点渗人，无端让房间里的气温给降了几度。
　　就在慕云修想要说些什么的时候，却听那人有点无理取闹的开口：
　　“夫人刚才应该将盖头盖上的，新婚之夜姿容潋滟，只该我一人欣赏。”
　　“……”
　　慕云修一怔：
　　“我……我怎么知道你带别人进来……你又没提醒我。”
　　excuse me？这也能怪他？
　　他第一次结婚又初来乍到慌得一批好么，怎么可能这么细节！盖个屁！
　　再说了，谁又知道新婚之夜你丫的居然让人进洞房来呀！该发威的时候不发威，就欺负他！
　　但疯批是不讲道理的，所以慕云修说完后就很怂的低下头去不敢看神色莫测的人。
　　陆鹤庭看他敢怒不敢言只能低眉顺眼的样子显得特别乖，那一双卷翘如羽的睫毛像两把小扇子似的，因为主人紧张而不断微颤，片刻，若有所悟的点头：
　　“确实，是我疏忽了不能怪夫人，既然如此，就怪他们不懂规矩带着眼睛进来吧。”
　　说罢不理会慕云修一脸震惊我全家的表情，看向窗户的位置像是自言自语道：
　　“去把那两厮的眼睛取了，明早拿过来给夫人谢罪。”
　　下一秒，窗外就传来低沉的回应声：
　　“是。”
　　接着一阵因为轻功带起的细微风声之后四下恢复平静。
　　“……”
　　懵逼了好一会，慕云修才反应过来：
　　“你要杀了他们？”
　　直接被取眼睛大概率是会死的吧，就算不死也残废了呀！
　　刚才回应的是传说二十四小时待命无所不能的暗卫？大佬牛批！可是草菅人命就太狗了！
　　慕云修浑身泛起鸡皮疙瘩，说话的时候声音都在颤抖，同时恍然大悟：
　　陆鹤庭说他不盖盖头其实就是找借口处置瑞平侯的人而已，要不然同是看到他的婢女怎么不提？
　　他这是被当工具了？
　　在看小说的时候，大概很多人觉得架空文嘛，又是架空的古代背景，弱肉强食打打杀杀很正常，更何况男主这么大一朵黑莲花大佬，不带点血跟上垒放空枪有什么区别。
　　慕云修也一样，可现在文字变成现实，就真的很残忍了，至少他这种文明社会五好青年是很难接受的。
　　那两个人也是奉命行事没有做错什么呀！至于么？
　　陆鹤庭不理会他过于惊讶的表情，轻描淡写道：
　　“只是让他们的眼睛给你谢罪而已，大喜的日子杀生不好。”
　　说着又想起刑房的事，便又补充一句：
　　“杀太多不好。”
　　慕云修：“……”
　　什么叫杀太多不好？
　　意思是今天杀过人了？狗男人要不要这么疯啊！
　　陆鹤庭依旧盯着那两个木箱看，慕云修低头坐在床沿，背上爬了一层又一层的冷汗。
　　他很想帮刚才那两个人求情，毕竟人家进来目不斜视大概率是不敢看他的，但也知道说了没用，万一弄巧成拙那两人说不定连命都丢了。
　　正胡思乱想着，突然闻到酒香袭来，一杯酒被送到面前，陆鹤庭平静的看他：
　　“合卺酒喝了礼数也差不多了。”
　　“……多谢。”
　　慕云修犹豫了几秒，还是非常识趣的伸手接过然后站起来跟他喝酒。

第十章 送礼者不安好心
　　合卺酒是成婚仪式的一部分，但不管是慕云修还是原主，都不是喝酒的料。
　　而且就他所知，新婚之夜的酒水一般都被打点内院事务的教习婆子加了料的，催|情增趣，为了新人春宵更和谐。
　　躲不掉，只能硬着头皮上，慕云修默默祈祷教习婆子给酒水加料的时候下手轻点。
　　酒特别烈，从入口到吞下，呛人的烧灼感让他下意识的皱眉，一杯上头，不是矫情，是真的上头。
　　看着双颊飞红的人，陆鹤庭意味不明的笑了笑，接着将他手里的空杯拿走。
　　转身在矮桌前坐下，又给自己把酒满上细品。
　　稍许，在慕云修想借口不胜酒力装死去睡的时候，就听到正在喝酒的人说：
　　“既是侯爷不辞辛劳连夜送来的洞房之礼，夫人便打开看看吧。”
　　“……”
　　慕云修心中忐忑，直觉不会是什么好东西，仿佛看到前面有个冒黑烟带毒刺的坑等着他跳下去。
　　内心是抗拒的，但碍于某人、淫、威又不敢不从，纠结了一会还是乖乖走过去，拿了个软垫在箱子旁边坐下查看，同时在心里整理有关瑞平侯的信息。
　　原文相关内容他记得不多，所幸有原主的一些记忆辅助。
　　现任瑞平侯乔子安，本名乔原，子安是字，是当今太后的侄子，算起来是宣正王的表兄，跟原主年纪相仿，于去年底冠礼之后继承爵位。
　　虽然乔子安从小走后门得以跟原主一同在太学宫上学，但两人却一直不对付，原因诸多。
　　乔子安的父亲早年跟先王征战沙场，建功立业还救过先王之命，再加上太后这一层关系，给封了个世袭侯爵，至此太后一党外戚势力扶摇直上的壮大。
　　外戚试图跟王族平起平坐，也少不了被人诟病，睿亲王为此对瑞平侯府多有微词，双方明里暗里互不对付。
　　而乔子安仗着太后的关系高高在上跋扈嚣张，却一直被原主身为亲王世子的身份压一头，是两人不合的原因之一。
　　原主从来不把瑞平侯府和乔子安放在眼里，不高兴的时候连表面功夫都懒得做，但没有人敢说半句，乔子安纵然窝火也不敢吭声。
　　睿亲王府出事后，乔子安可没少落井下石，甚至还对原主动了些龌蹉的心思，想要趁机折辱没落的天之骄子，悄摸摸的让太后帮忙，不过被内庭暗中压下没有如愿……
　　按照慕云修对网文套路的了解，多半是陆鹤庭暗中插手，内廷有实力抗衡太后的也就拥有宗主国做后盾的内相大人了。
　　“……”
　　红绸解开，随着一阵异香扑鼻，慕云修打开了第一个箱子：
　　只见木箱里做了活动支架分为两层，每一层分成许多小格，铺着明黄绸布，每个小格放着大小不一颜色各异的瓷瓶瓷罐。
　　大如拳头，小如拇指，高矮胖瘦都有。
　　不是什么大杀器，慕云修松一口气，拿了几瓶打开来看，发现里面是散发各种香味的药膏药丸药粉。
　　接连看了好几瓶都是这些，慕云修拿着两瓶对陆鹤庭晃了晃：
　　“是……药罐子。”
　　在人家大婚之日送药罐子，典型的反派炮灰作风，这不，轻轻松松就把康庄大道走成了独木桥。
　　不管乔子安送礼意欲何为，都把陆鹤庭给得罪了个透透的，慕云修暗自给他点了根蜡烛，同时提醒自己引以为戒。
　　想要改写命运，就得从小事做起。
　　慕云修正拿着瓶瓶罐罐打开研究，端坐喝酒的人听到他的话后微微侧目扫过来，脸上表情高深莫测，低声问：
　　“药罐子？夫人不认得这些东西？”
　　“认得啊……”
　　慕云修有点茫然的又看了看手里和箱子里的瓶罐，确定道：
　　“这些不就是药瓶？里面就是些药膏药水药丸药粉……”
　　这种东西这么好认，他要不知道就是蠢到家了，他是比较怂，还有点憨，但不蠢，也不卖蠢。
　　看他不像装的，陆鹤庭笑起来，又说：
　　“这药罐子也是好物，侯爷有心了，再看看另一个箱子吧。”
　　“哦。”
　　慕云修有点意外他的‘和善’，把药瓶放回去，转身打开另一个木箱。
　　陆鹤庭端着酒杯瞥眼看他的举动，嘴角笑意不自觉的加深，这人啊，在某方面真是被保护得太好了，纯情得很，他喜欢，欺负起来才更有趣。
　　乔子安不知死活，但送的礼他却不那么讨厌，这些‘药罐子’可都用得上呢。

第十一章 送礼的人请原地爆炸
　　第二个箱子打开，跟第一个一样，同是两层，里面也分成了小格。
　　只是小格里的东西跟第一个箱子完全不同，是一些造型古怪的金镶玉器，还有一把长短粗细不一的银针和一团手指大小的红绳……
　　要说药罐配银针，倒也说得过去，但银针却不是通常大夫用的规格，而且除此之外，还有几件造型古怪的东西：
　　一对用金链相连的玉镯子，镯子中间有两处镶金的活动暗扣，可以打开闭合调整大小所用。
　　慕云修认真端详了一下，总觉得这对造型奇怪的镯子更像一副金镶玉的手铐。
　　正感到稀奇，又看到一颗夜明珠被红绳从中间穿过打结固定，绳头两端再用牛皮相接，作为一个沉浸养老婆游戏多年的资深宅男，慕云修几乎是一瞬间就想到了某种道具。
　　最后一样是一个金镶玉项圈，锁着一根金链子和一枚铃铛，这……
　　不是他心思不纯洁满脑子颜色废料，就这些东西同时联系起来就容易让人想歪啊！
　　不会吧，不会真的是他想的那样吧？南枢国贵族们玩得这么野的吗？
　　如果这是后宫文，他会非常激动，可……
　　慕云修在心里矛盾的嘀咕，悄咪、咪的看一眼淡定喝酒的陆鹤庭，发现他没有看过来才小心翼翼的移开第二层。
　　在看到第二层的东西后，最后一丝侥幸破碎，慕云修脑袋翁的一下石化当场，手一抖，差点把装着上乘玉石制作的特殊工艺品给砸了。
　　如果说第一层的东西还可以用纯属巧合糊弄过去，这第二层雕工精致造型逼真的玉柱体，只要不瞎都知道是什么……
　　“砰——”
　　缓过神来的一瞬间，慕云修就急忙把木箱盖上，如果可以，他想让整个箱子原地蒸发！
　　更想让送这种东西的人原地爆炸！
　　洞房之礼，好得很！草！
　　乔子安果然是针对他，这是嫌他死的不够快送他一程，难怪原主第二天会下不来床……
　　就在慕云修想要怎么糊弄过去不让陆鹤庭知道的时候，肩膀蓦地一沉，男人缓慢带笑的声音在耳边响起：
　　“夫人怎么了？被什么东西吓到了？”
　　慕云修脑袋嗡鸣头皮发麻，微微晃神后急忙否认：
　　“没有被吓到，关箱子不小心而已……”
　　喝了酒气息浮动，陆鹤庭身上的药味龙涎香参杂了酒香，几方混合居然该死的好闻。
　　“哦~”陆鹤庭剑眉微挑，“这箱子里是什么？”
　　说着伸出手去就要将箱子打开。
　　慕云修想也不想直接抓住他的手，未经大脑就脱口而出：
　　“跟刚才的一样一些破罐子，没什么好看的。”
　　只是说完就后悔了，他是急疯脑子坏了才会这样对一个疯批睁眼说瞎话吧！
　　陆鹤庭‘核善’的目光移到他的手上：
　　“不形于色，是撒谎该具备的基本功，然而夫人你此刻神色慌乱手掌冒汗，漏洞百出啊。”
　　说完顺势一拽，另一只手圈在他腰上往前一带轻易就将他扣到怀里。
　　“额……”
　　慕云修僵着身体不敢动，心里只有一个念头，完犊子！
　　果然，很快下巴被用力捏住，痛得他不得不张开嘴，陆鹤庭冷着目光，腾出手指摁住他的舌头往他嘴巴深处探，用那独有阴森却又温和的语气说：
　　“我不喜欢身边人撒谎，上一个对我撒谎的人，舌头此刻正泡在药酒里呢，撒谎的人在我这里不配拥有说话的权利！”
　　“……”
　　嘴巴被手指侵入，慕云修难受得生理泪水都冒出来了，想要说话认错都做不到，下巴仿佛要被捏碎了似的。

第十二章 这又是一道送命题
　　看着被弄得可怜巴巴的人，陆鹤庭却笑了，表情揶揄：
　　“这就受不了，要有更粗长的势物深入你不得窒息？”
　　“……”
　　慕云修觉得他在开车，但碍于他宦官的身份证据不足。
　　这是在暗示自己的粗长势物还在？
　　好一会，陆鹤庭才将手指往外收了收，接着命令：
　　“合上嘴巴。”
　　“……”
　　慕云修心态炸裂，很想硬气的拒绝甚至一口咬断嘴里作恶的手指，却在对上那似笑非笑的表情后不得不妥协，忍着内心十万条野狗发疯的心情照做。
　　终于理解原主自杀的心情了，士可杀不可辱！
　　“别磕到我手指，牙齿收一收……”
　　犹如魔鬼的声音又在耳边传来，生气、屈辱、难受、羞耻、复杂的情绪交织在胸口，不敢反抗，只能眼泪越掉越凶。
　　陆鹤庭却没有怜香惜玉，甚至看着委屈巴巴的人笑得格外开心，直至满意了才将手收回，依旧将人扣着，精分似的变得温柔体贴，低头亲吻怀里人眼角的泪渍说：
　　“你说你，刚才的事情还没完呢，又对我撒谎，自讨苦吃。”
　　紧张犯傻让他有机可乘，真会给他省事，要不然他想欺负人还得费心找理由。
　　“……”
　　慕云修咬着嘴唇窝在他怀里极力压抑自己的呼吸，明明在心里把他千刀万剐打成饺子馅，却因为害怕他做其他出格举动而低头：
　　“我错了，对不起……”
　　二次元文化中，颜值高又有权有势的白切黑疯批挺带感，现实里就太废生命了！
　　他低头认错，陆鹤庭看得心软却不买账：
　　“睁眼说瞎话后的道歉毫无诚意。”
　　说完趁着他喘息回神之际将箱子打开，目光扫过箱子里的东西又说：
　　“都跟我成亲了，就这些物件有什么好害怕的呢？”
　　这就被吓到的人也是分外可爱了，可爱得他的施虐欲都上来了。
　　“……”
　　慕云修知道没完，不敢接话，扫一眼雕得狰狞的东西后背发凉。
　　他是第一次看到这么大的阵仗好嘛，而且，这些东西明显对他的人身安全造成了威胁，他能不怕吗？
　　不怕的人才不正常吧！
　　陆鹤庭似乎低笑了一下，胸口微振，用下巴抵在他脸侧警告：
　　“我希望这是你最后一次对我撒谎，我爱你、宠你，但你不能因为我的宠溺就骄纵过火，这样迟早误事，我若真的动气，受苦的是你自己，懂了么？”
　　他不畏跟天下人勾心斗角，但枕边人不行，慕云修不是安分的主，他要做的就是让人安分下来。
　　慕云修耳根发麻的点头：
　　“知……知道了。”
　　内心却在咆哮：
　　神他妈的宠溺？手段这么阴间也叫宠爱他？这话自己都不信吧死妖孽！
　　眼看他变乖了，陆鹤庭的语气越发缓和：
　　“好了，转过来看看。”
　　“……”
　　慕云修硬着头皮转过身，陆鹤庭将一根尺寸异常经过雕琢精细的玉柱拿起来，不理会他想要钻地洞的表情直接怼到他面前问：
　　“知道这是什么吗？”
　　慕云修想了一会摇头：
　　“不知道……”
　　这不算撒谎，毕竟他也真的不知道这种东西在这里的叫法，古人毕竟没有现代那么奔放，现代用词太直白了他说不出口。
　　陆鹤庭见他窘迫，莫名其妙的轻笑一下：
　　“呵，也是，寻常人也不用这些，你常年深居简出家教严明，正当经历人事之年又在皇陵古寺守孝，清心寡欲不知道也很正常……”
　　“嗯。”
　　慕云修低眉顺眼的点头，却差点把牙齿咬碎，知道这些你丫的还借题发挥？人干事？
　　看他视线飘忽，陆鹤庭又故意将那些物什拿起在他面前一一展示，接着说：
　　“这叫玉势，我一个太监，洞房之夜用得上的物什除了这些也没有别的了，我也不缺别的。”
　　慕云修机智的抓住重点：
　　他的意思自己就缺这玩意儿？
　　真太监？
　　刚才说的粗长物件是虚晃一枪怀念历史？
　　可喜可贺！
　　正幸灾乐祸，陆鹤庭突然将一根狼牙棒、状的玉势塞他手里，又跟他进一步解释：
　　“要说玉势最好的材质该是用暖玉，温润细腻，瑞平侯送的这些虽然质地上乘，却都不是暖玉所制，不过，另一个箱子里的玉露香膏却都是出自玉颜阁的极品，搭配着用倒也不会差。”
　　慕云修长了见识，终于明白刚才这人奇怪的反应是怎么回事，原来他说的药罐子就是润滑剂呗，再配合其他道具……
　　嘶！一股凉意从脚底盘旋而上，硬着头皮将手里的东西放回箱子里后说：
　　“我不喜欢这种东西，不管是什么质地，终究是死物。”
　　况且这种非人尺寸对他来说就是杀人凶器好嘛，光想一下他就要炸了，告辞告辞，他消受不起！
　　“不喜欢死物？”
　　陆鹤庭反问，语气带着几分促狭，修长如竹的手指轻轻剐蹭在下巴表情微妙道：
　　“你这不是在为难我吗？”
　　慕云修：“……”
　　得嘞，这又是一道送命题！他可真棒，整个晚上都在疯批的雷点上反复横跳！
　　然而他明明不是那种意思，明明只是单纯的不希望被开车而已！
　　不用想，如果他这个问题回答不好，接下来会很惨很惨……

第十三章 反派都没他这么野
　　“我不是，我没有，你别误会……”
　　慕云修都想跪下了，如果跪下磕头可以解决问题，他现在就做！
　　然而有了之前的经历让他知道，陆鹤庭对于他直白干脆的认错服软好像不感冒。
　　硬的他不行，软的陆鹤庭不吃，既然如此，只能换上骚一点的方法试试了……
　　把狗血文常见的套路想一遍，慕云修索性心下一横，眼睛一闭，双手主动圈上男人的脖子，软着声音请求：
　　“鹤庭，别把这些东西用我身上，我不要……”
　　啊！他感觉自己的幻羽都炸上天了，鸡皮疙瘩玩了命的冒！
　　作为一个直男，他就是做梦猝死都没有想过有一天会对一个男人撒娇。
　　谁让他惜命呢！谁让他怂呢！谁让他直男浪不起来呢！这大腿带刺都得含泪抱啊！
　　“……”
　　陆鹤庭闻言突然心口一颤，呼吸也有一瞬间的加重，不自禁的收紧双臂哑声问：
　　“怕？”
　　居然对他撒娇？是什么时候学会的呢？吃定他心软舍不得？变聪明了呀。
　　慕云修点头如小鸡啄米：
　　“嗯。”
　　他是真的怕得要命了！
　　陆鹤庭柔声规劝：
　　“其实没有你想的可怕，说不定你会喜欢呢，毕竟，我给不了你，只能……”
　　大概是对方声音太温柔，慕云修出现了几分温情幻觉，胆儿膨胀的打断他的话：
　　“没关系，我不在乎，咱们就这样生活做伴就行，清心寡欲我可以的！”
　　他不是还有手吗？五指贵妃也挺香的。
　　然而喜怒无常的人却又故作为难道：
　　“我在乎，我这么爱你，不想你委屈，年轻气盛身体健全总有欲求，压抑过度对身体不好的。”
　　“……”
　　敲你马！狗男人！慕云修身体僵硬，差点忍不住口爆芬芳。
　　套路正常点会死？
　　说一句‘你不在乎就好会死？’
　　果然温情什么的是不存在的！
　　慕云修在心里咬牙切齿又无可奈何，仿佛一口老血卡在心口那么难受，脸色憋得通红，眼眶都气得泛起氤氲，咬着嘴唇再低头：
　　“求你了，我不要用那些东西。”
　　做人这么久他从来没有这么低声下气过，要不是自己看过原文，要不是作者高亮标示，他死也不相信陆鹤庭是男主。
　　这货明明拿的反派剧本呀！
　　“噗嗤……”
　　陆鹤庭又笑了，慕云修不知道他笑个毛，觉得他的笑点总是建立在自己的惊慌失措上，今天以来的第无数次骂他疯狗！
　　担心疯批借题发挥，慕云修下意识的缩了缩脖子，便又听他说：
　　“你变了，慕渊。”
　　这人之前听说要嫁给他的时候嚷着要跟他拼命，自戕的傻事都做了，现在却低头服软，连撒娇都用上了，举止判若两人。
　　是装的还是怕了？或者是从鬼门关走了一遭之后想通了？
　　既然不用驯服，便只能宠了，真好，给他省心。
　　“……”
　　慕云修愣住，慕渊是原主也算是他的本名，云修是字。
　　睿亲王府风光时，大家都称呼他世子爷，平辈少数人称呼字，本名基本上用不到。
　　睿亲王府出事后，所有人改口称他公子，是给他最后的体面。
　　陆鹤庭突然直呼他的名字让他很惊讶，接着反应过来自己的人设ooc了，脸色刷的一下变得苍白。
　　完了，原主不怕死宁折不弯的高岭之花设定，跟他这种怂啦吧唧还搂着人撒娇的德行完全不一样……
　　就在慕云修想着要不要坦白或者找什么理由糊弄过去的时候，吓他的人却又话锋一转：
　　“不过，我喜欢，识时务者为俊杰，宁折不弯活着就没意思了。”
　　陆鹤庭说着便站起身，视线停在他慌乱的脸上片刻试图看出些什么，然而却只看到眼前人毫不作假的慌乱失措，不动声色的将两个木箱踢到一旁，接着弯身把人横抱起来说：
　　“既然夫人不喜欢这些东西，那就换成我给夫人准备的吧。”
　　慕云修：“……”
　　完了！他这是跳出火坑，直接下地狱？
　　怎么哪哪都是坑啊草！

第十四章 不干人事
　　把人放到床上，陆鹤庭转身从外间拿进来另一个盒子和一沓厚厚的棉布巾。
　　慕云修今晚已经对盒子产生阴影的心脏都快炸了！
　　哪怕因为合卺酒的原因冒起来的躁动心思都给冷却了不少，没错，合卺酒起效了，不受控制的原始躁动让他难受。
　　反观陆鹤庭，刚才喝了那么多却跟没事人一样，因为是太监的原因？就算想反应也没得反应？
　　多半是的。
　　啧，烦死了，他为什么一直在纠结陆鹤庭是不是真太监啊草！
　　陆鹤庭从盒子里拿出来的是一个漆黑的瓶子，和一根用特殊药水浸成黑色的骨针。
　　虽然看着不是什么能让人浮想联翩的东西，慕云修还是下意识的害怕，没有为什么，单纯的就是陆鹤庭拿出的东西绝不是什么善茬！
　　“把衣服、脱了，趴好。”
　　命令的语气，真真是变脸如翻书，陆鹤庭说着侧身在床沿坐下，目光低沉而坦荡的定在表情僵住的人身上，大有他不听话就拧断他脖子的架势。
　　喜怒无常阴晴不定，慕云修默默的在心里给某人鉴定：
　　人格分裂外加各种精神大病加持！
　　“……”
　　势不如人，武打不过文说不成，能怎么办呢？只能照做了。
　　本来大家都是男的，坦诚相对也没有什么大不了，读书时候在澡堂大家一起白条条那是再正常不过，可现在不同了，他是以妻子的身份在一个心黑的变态老公面前脱、衣服……
　　浑身僵硬，手指根本不听使唤，他做不到啊哭……
　　“要我帮你？”
　　陆鹤庭好整以暇的看他脸色苍白鬓角冒汗，那解腰封的手指颤抖半天没动一下，嘴角一勾凑过来：
　　“初次总是困难些，以后就习惯了，我来吧。”
　　说着不等慕云修反应就直接上手，毫不客气的一把将人面朝下的压倒，跟相对温和的语气相比，动作称得上暴力。
　　“呜……”
　　慕云修脸怼着鸳鸯被，破口大骂变成了呜呜声，接着只听到撕拉一下就感觉后背一凉，狗男人毫不客气的把他衣服撕了！并没有耐心帮他脱！
　　为了不让他挣扎，陆鹤庭还把撕下的布条绑缚他的双手拴在床柱上。
　　接着扯下婚房里的红蔓将他腰部往下的部位裹成蚕蛹，他就这样被挂起双手不伦不类的趴着。
　　虽然不知道陆鹤庭要做什么，但把他绑成这种狗样，估计不是什么心猿意马的事了。
　　可这样一来，合卺酒的作用就会让他更加难受，别把他裹废了才好……
　　确定他扑腾不了了，陆鹤庭不知道从哪里摸出剪刀，三两下把他上身所剩不多的布料给清理了。
　　慕云修一边颤栗着一边在心里咆哮：一个宦官，玩得太野了吧！
　　都说太监都有点心理变、态，身为主角恐怕不止亿点点！
　　微凉稍显粗糙的手掌覆上后背，从肩胛一路摸索到腰际，动作并不旖旎，慕云修绷直了身体。
　　就在他想大着胆子问一问的时候，陆鹤庭将一方折叠整齐散发着药草混合龙涎香味道的白帕子递到他嘴边，说：
　　“不能用麻药会比较痛，先咬住，等到晕过去就好了。”
　　比较痛？麻药？晕过去？就好了？这都什么鬼？
　　用最平静的语气说最狗的话，一个晚上下来，这人就没做过一件正常人事！

第十五章 狗男人不得好死
　　“……”
　　慕云修又气又害怕，惊恐的侧头看某疯批，嘴唇颤抖，心里已经问候对方祖宗十八代上下五千年却不敢骂出半个字。
　　陆鹤庭看他一副欲言又止隐忍委屈的模样可怜又可爱，觉得他是在求安慰，于是抬手抚上他苍白的脸柔声道：
　　“只是痛而已，不会有生命危险的，从今往后，你活是我的人，死是我的鬼，我只是合乎情理的在你身上留下刻印，既然你暂时接受不了周公之礼，那就换另一种方式，洞房良宵总不能荒废了。”
　　说着还动作温柔的将他凌乱的长发摆弄到一旁，稍微粗糙的指腹滑过皮肤让慕云修激起了鸡皮疙瘩，这种既害怕又羞耻的情绪在不断的冲击他的理智。
　　“我怕痛……”
　　慕云修声音哽咽，要不是顾及男人的自尊，他都直接哭了，麻蛋他最怕痛了。
　　“死都不怕你还怕痛？”
　　陆鹤庭语气凉凉的，显然还记着他自戕的旧账，把手帕往他嘴边递催促：
　　“咬住，痛也要忍着，乖一点，这也算是对你自戕胡闹的惩罚，不要哭，还没到你哭的时候。”
　　慕云修恨不得咬他一口，一张嘴叭叭的净会说，人家都是一下鞭子一颗枣，死疯批这就一下鞭子一下刀！生怕刀不死他！
　　“……”
　　眼见陆鹤庭不会再做让步，慕云修也没有任何可以与之抗衡或者谈判的筹码，继续嘴硬反抗只是自讨苦吃，便一脸幽怨乖乖咬住散发异香的帕子。
　　认命的低下头去，心里不断安慰自己：
　　没事的，节操保住了，剧情才刚开始呢，再怎么着他今晚也死不了……
　　陆鹤庭又低头在他凸起的肩胛骨上轻吻一下再次安抚：
　　“别怕，交给我，忍过了这一遭好处可多。”
　　唇瓣掠过带起微妙湿软的触感，让趴着的人一下子绷紧了身体，反应直接又生涩，让人心生旖旎。
　　陆鹤庭神色暗了暗，他终于如愿以偿，让曾经鲜衣怒马手持三尺青峰指着他的人在他面前脸红服软。
　　如若这是一场浮华之梦，那他祈愿能够梦长一世。
　　慕云修此时已经看不见身后人的表情，更不知道陆鹤庭心中所想，整个心态炸裂，感觉自己快要不行了。
　　狗男人做着可怕的举动还不忘撩人，面对这种不正经的疯批换谁不迷糊啊！
　　当混合药味的腥臭液体擦在身体上，接着尖锐的骨针刺破皮肤时，慕云修终于知道陆鹤庭所谓的在他身上留下刻印是什么意思。
　　对于纹身，这里叫刺青或者刺纹，慕云修一直都是秉持个人所好的态度，毕竟大多数情况下，有纹身对普通人的正常生活并没有太大影响。
　　但是，在这里就不同了：
　　南枢国尚黑敬竹，信奉严谨清白的君子之道，对男人要求尤为苛刻，南枢律法规定，身有刺纹者，不可入仕。
　　虽然不是谁都有君子如竹的风骨，但身上有刺青的人是被认为身份低微卑贱，或者不为大流正统所接受的异类象征。
　　总之就是不好。
　　身上有刺青的通常有几种人：
　　随心所欲的江湖人士，行事乖张又叛逆诡谲的巫医方士，以及身份低微卑贱的奴籍和花楼妓子伶倌。
　　慕云修知道陆鹤庭在他身上刺东西，是羞辱或者说是将他驯服占有的一种表现，如果是原主可能会羞愤致死。
　　不过他不会，对于这种来自世界观设定的歧视感觉不大，刺在身上，不脱衣服别人也不知道，毕竟也不是谁都可以脱他衣服的。
　　再说了，男主都这种狗样，世界观再扭曲一点又有什么奇怪的呢？
　　只是明明有麻药却说不能用就真的过分了，很痛的好嘛！
　　从仿佛有活物顺着骨针往皮肉里钻的刺痛感判断，陆鹤庭给他用的‘材料’肯定不同寻常，说不定是他领盒饭的伏笔……
　　这么一想，慕云修心生绝望，奈何他现在就是案板上的鱼，别说反抗了，哭都哭不出来！
　　“唔嗯！”
　　疼得过分了身体不受控制的颤抖痉挛，汗水不断从脸侧流下，脑袋嗡嗡的，加上被合卺酒撩拨起来的难耐情潮，痛并有感觉着，喉咙里忍不住发出痛苦又绵长的呜咽声。
　　完全无法控制，如果有人听墙角，就会觉得他们玩得格外的激烈。
　　慕云修敢肯定，陆鹤庭是故意这样整他的！
　　身后的人将他所有反应看在眼里，目光坚定下手果断，没有丝毫犹豫。
　　伴随着断续的呻、吟声，喜庆的婚房里很快充斥浓郁的血腥味，慕云修心里反复用三字经骂了陆鹤庭之后只剩一句话：
　　狗男人不得好死呜呜！
　　“唔呜……”
　　头发湿透脸色惨白双颊却飞着两抹异样的绯红，明明该是痛得狰狞的脸上偏偏染了几分惑人的媚色。
　　气息急促，可怜兮兮的侧头往后看时眼波流转间似有缱绻之意，让动作利落的人也给看得心口发紧。
　　“尽量放松身体调整呼吸。”
　　陆鹤庭声音冷硬，喉咙不自觉的吞咽几下压住内心的躁意，以此稳住心神专注手上的动作。
　　这人已经是他的了，往后还能看到更美好的光景，他不能像个愣头青似的这样就把持不住。
　　“呜呜……”
　　慕云修哪里还听得进他的话，绵绵不断的疼痛导致身体肌肉下意识的收紧，放松个屁！
　　直到痛得开始麻木五感知觉渐渐弱下去，最后眼前一黑就什么也不知道了。
　　“慕渊？”
　　“云修？”
　　“……”
　　眼看着人晕过去后，陆鹤庭持骨针的动作停下，低声唤了两句眉头蹙起，心疼的用沾了鲜血的手拿了一块干净的棉巾给他擦脸，又俯身在他泛红的眼尾亲一下。
　　克制的稳住气息，才将目光飘向窗口的位置沉声吩咐：
　　“来人，去把完颜风找来。”
　　“遵命。”
　　窗外传来暗卫清冷的应声，陆鹤庭低头重新捏紧骨针继续。
　　晕过去的慕云修在他骨针刺得深了还会迷迷糊糊的发出痛苦的低吟声，很是可怜，但他不能现在停下，要不然就前功尽弃了，之后同样的罪还得再受一次。

第十六章 国师大人【上】
　　慕云修再次醒来的时候已经是第二天早上，记忆停留在晕倒之前……
　　此时的屋子里点了香薰，用来驱散血腥味和某些奇怪的味道。
　　床上和房间里的红色物件都换了，他身上干净整洁穿着白色寝衣，背后绑着纱布，又外包了一层软和的棉絮垫子。
　　下腹泛酸空虚，这种感觉他很熟悉，这就意味着，昨天晚上他哪怕痛晕过去，也还是在合卺酒的作用下释放了欲望？
　　天杀的那也太变态了吧！简直不敢想象陆鹤庭给他善后的场景！
　　“唔……”
　　尝试动一下身体，尖锐的刺痛猝不及防直冲脑门之后扩散到四肢百骸，浑身从皮到骨好像被人打碎了似的，呼吸之间已经冷汗淋漓。
　　尤其是背后，这一动哪怕包了软和的东西也不好过，诡异的痛苦无以言表，仿佛被密密麻麻的虫子啃噬一般，不在表皮，而是在肉里筋骨的部位。
　　“咳……”
　　想要说话，喉咙却发不出声音，下意识的咳嗽震得脑袋发懵直翻白眼，像是有根铁杵在脑海里面大力翻搅一样，只能勉强的转动眼珠子。
　　幸好，轻微的响动还是惊动了外间的人，本以为是陆鹤庭，没想到进来的是一位白发胜雪的高挑美人，准确的说是美男。
　　风光霁月之貌，玉树临风之姿，五官立体深邃带着几分异域风情，只是皮肤透出一种病态的苍白让他看起来有点羸弱。
　　简单的玉冠将一头白发束成马尾，身穿水蓝色滚边广袖长袍，玉扣腰封勾勒出精瘦的腰身。
　　看到来人的瞬间，慕云修脑海中有很多信息闪过，但因为太难受他一下子没想起来，不过可以确定，这个人他认识……
　　来人手执一柄折扇微挑床帏举止优雅的站在床边，对上他惊讶的目光微笑开口：
　　“公子醒了，比预计的时间要早很多呢。”
　　声音跟本人相貌很搭，温润随和。
　　他一走近，慕云修就闻到一股浓郁的药味，但因为发不出声音，只能眨了眨眼睛表示回应。
　　面带微笑的人便好生安抚：
　　“公子稍安勿躁……”
　　说着一步上前，先是给他把脉，再用清瘦如竹又异常冰凉的手覆上他的额头，接着手指在他的头顶百汇、耳后翳风两处穴位摁压。
　　被摁住翳风穴的时候，慕云修忍不住剧烈咳嗽，这一咳差点没把自己给送走。
　　摁着他的人却不理会，又隔着衣服在他身上轻重有序的多探了几处，最后才满意的收手点头：
　　“融合恢复都很好，只需好生修养一段时间就可以痊愈了。”
　　“……”
　　慕云修冷汗如雨，脸色惨白，完全没听清楚他在说什么，好不容易缓过劲来，就见他拿出一个白色长颈药瓶，从里面倒出两颗黑红相间的药丸微笑道：
　　“张嘴吃药，会让你好受些。”
　　说完将药放入他口中，又好心的给他喂了水送下。
　　“呼……”
　　药丸在嘴里化开，苦臭的味道在口腔里迅速蔓延，慕云修难受得喘大气。
　　不过，把药吞下几个呼吸之后，痛不欲生的感觉如同退潮似的快速得到缓解，药效立竿见影堪称神迹。
　　慕云修不由得暗自惊叹，这就是小说中才会出现的苦口神药吧！再给他来一点，他感觉自己就可以活蹦乱跳一口气上五楼了！
　　“你……”
　　下意识的想问‘你是谁？’幸好没有问出口，相关记忆和不多的原文信息在脑海里触发涌出……
　　一边整理乱七八糟的情报，一边收住到嘴边的话头脱口而出：
　　“国师大人，别来无恙。”
　　完颜风，字落羽。
　　没错，这厮就是现任的南枢国国师，上知天文下知地理，调国脉卜吉凶，同时也是资历深厚的巫医，一套封灵针使得出神入化。
　　三年前封了原主武功，让原本文武双全能扛能打的人变成弱柳扶风的病娇娇！
　　如今这人出现在这里，慕云修不用多想就敢肯定，昨晚陆鹤庭用在他身上的东西必定是出自国师大人之手了。
　　别看完颜风不过冠礼之貌，又嫩又美，却已经是风华正茂的而立之年了，稍微与众不同的外貌特征是因为拥有关外西部异族血统。
　　“公子有礼了，自上次寺中一别已是三年未见，公子姿容熠熠可夺明月之辉。”
　　完颜风依旧面带微笑，还礼貌的低了低头，明明话语带着几分轻佻，却又做足了礼貌谦和的姿态。
　　似夸似损的话让人闻之不快，慕云修暗自咬牙回道：
　　“托国师大人的福！”
　　在原文中，完颜风多数情况是出现在台词里，亦正亦邪性格乖张，跟陆鹤庭狼狈为奸，哦不，是跟主角志同道合，虽然惊艳，但露面很少，属于别人口中的牛批人物。
　　第一次出场也不是现在，而是在主角正宫即将上线的时候，早了很多啊……
　　慕云修感觉剧情明显不对劲，不说别的，就他经历的洞房花烛夜跟原文原主经历的肯定不一样，毕竟就这种程度是不需要和谐的。
　　只是原文这一段在正文里被作者隐晦带过，之后描述两人之间的相互霍霍多是血腥中带着颜色，直到原主死去。
　　眼下这种情况，应该是他人设ooc后产生的蝴蝶效应让剧情改变了……
　　完颜风不知道他在想什么，表情莫测的观察了他一会才说：
　　“公子无须客气，陆大人让下官过来看顾公子贵体，如今公子醒来无大碍，也叫人放心了。”
　　说着又在慕云修想要开口的时候把他的话给堵住：
　　“公子若有不解想要询问其他事，还请直接问陆大人比较好，下官就算知道也不能告诉你的。”
　　“……”
　　得嘞，人家都这么说了，慕云修只能撇撇嘴打消多问的想法，心中郁闷。
　　作为一个穿越者，他感到非常惭愧，实力羡慕那些掌控全局的穿越大佬，就他现在遇到的土著，脱离纸片变成真人后一个个段位比他高太多了。
　　看文的时候觉得狗血又无脑，现在是感觉伤脑又废命！
　　明明不是人均高智商的正剧，却感觉随手拉一个都能把他摁在地上摩擦。
　　从什么时候开始，肉汁文土著的综合能力变得这么内卷了？

第十七章 国师大人【下】
　　“公子好生休养，下官还要跟陆大人复命，先行告退……”
　　完颜风说完便转身往外走，只是走到屏风前又停下脚步回头笑道：
　　“哦，差点忘了，昨日公子跟陆大人喜结良缘，下官俗事缠身未能到场讨杯喜酒，在此祝两位百年好合，永结同心。”
　　说完不等他回答就出去了。
　　“……”
　　慕云修没有说谢谢，说不出口。
　　百年好合？他怎么感觉自己的炮灰进度条好像被拉快了呢？
　　完颜风出现，就意味着陆鹤庭的正宫快上线了！
　　原文中‘他’就是在正主出现前翘辫子的，完颜风则是两位主角之间不可或缺的催化剂！
　　值得注意的是，国师一脉历来都是亲君派，跟太后等外戚一党和陆鹤庭代表的帝国监管势力呈三国鼎立之势。
　　然而到了完颜风这里就只剩表象了……
　　十年前老国师去世后，完颜风继承其衣钵，但因为身娇体弱一直深居简出，加上后来新主继位天威不振，很多人觉得跟国师病弱有关。
　　如此一来，国师一脉在朝中威望每况愈下，最后失去了跟太后和陆鹤庭两方分庭抗礼的实力。
　　太后之所以能顺利摄政，也跟国师府的没落有关，很多原本的亲君派都投到了太后的阵营。
　　至于陆鹤庭，在多数人看来，这波打破三角平衡的转折点上他输了，徒做嫁衣成了帮助太后削弱国师势力的工具人。
　　然而，拥有上帝视角的慕云修却知道，这一切都在陆鹤庭的算计之中：
　　完颜风表面上是亲君一派，实际上跟陆鹤庭是一伙的。
　　两人私交匪浅，面上相互制约，暗地里却早已达成共识了，在这里慕云修必须要说一句：
　　爽文开局天花板的男主就是牛批！真的就是一爽到底！
　　正所谓物以类聚人以群分，能跟陆鹤庭这种白切黑志同道合的，完颜风自然不是善茬，看着温文尔雅风度翩翩，实际上就一心黑手更黑的笑面虎。
　　对自己也贼狠，因为长期用自身试药，使得自己的皮肤带着病态的苍白，时不时的还吐血晕倒，心狠手辣的病美人一个。
　　“……”
　　慕云修躺着整理脑海中的思绪，越理越心塞，就目前遇到的角色来看，没有一个是省事的主！忍不住深呼吸几下挫败的感叹：
　　“不怕正剧突然沙雕，就怕炖肉突然内卷啊！”
　　完颜风离开没多久，就有两个相貌清秀的近侍和一个面容姣好的侍女，端着洗漱用具跟食物走进房间。
　　恭敬的对慕云修行礼之后开始给他擦脸，小心的扶他坐起来漱口、最后喂他吃东西。
　　虽然对完颜风有芥蒂，但不得不承认，对方给的药很管用。
　　只是背部的疼痛缓解之后变成了麻木，仿佛整个后背都不是自己的一样。
　　“陆鹤庭去哪了？”
　　慕云修问，给他喂汤的小太监听到他直呼主子名讳吓得手一抖，有点结巴道：
　　“回夫人，主……主子清晨出门办事了……还没回来。”
　　慕云修无奈的瞥他一眼：
　　“他出门就出门了，你紧张什么？我又不吃人。”
　　其实他也知道这些人不是怕他，而是怕陆鹤庭。
　　陆鹤庭的字叫昭珩，跟人设一点也不相符的文雅。
　　慕云修叫不习惯，看文的时候原主也都是对陆鹤庭指名道姓，他也就带入了，叫着名讳顺一些，叫字总感觉有点别扭。
　　称谓这种礼节，在南枢国是根据双方关系交情、职务身份、以及场合而定的，并不是一成不变，没那么古板。
　　不过，他觉得对陆鹤庭指名道姓无所谓，听在别人眼里就不一样了，陆鹤庭位高权重，可以直呼陆千岁名讳的人屈指可数，身为仆人被吓到也正常。
　　慕云修撇撇嘴，换个话题又问：
　　“你们叫什么名字？”
　　原文中没有提，作者除了开车细节之外是真的懒，加上原主是炮灰设定，到死身边一些人和事都没有具体交代，当然，也可能交代了他没看仔细。
　　给他喂汤的小太监圆脸大眼，憨态可掬，闻言小心回答：
　　“回夫人，奴叫林昭，今年十五了。”
　　慕云修点点头，看向其他人：
　　端着碗给他喂饭夹菜的另一个小太监眉清目秀，看着清瘦斯文，接过林昭的话回答：
　　“回夫人，奴叫伊良，今年十六了。”
　　接着是他们身后端着托盘等待的婢女，只听她柔声细语回道：
　　“回夫人，奴婢叫秋霜，今年十七岁。”
　　花样年华的女孩儿梳着双平髻，身穿素雅灰蓝裙装，明眸皓齿，梨涡浅浅。
　　作为三人中最年长的，秋霜温婉恬静，自我介绍完了之后又说：
　　“主子让奴们三人以后就伺候在夫人身侧，还请夫人多多指教。”
　　“哦。”
　　慕云修点头，这三人看着很面善，不像那种尖刻卖主之辈。
　　当然，人不可貌相，就像人模狗样的陆鹤庭，还不是魔鬼似的。
　　又趁机问了些闲事，慕云修得知他们都是小时候就被领进府的，算是在府上长大。
　　年纪不大可都是府上的老人，对他恭敬却没有过于卑微，这么看来，十有八九是陆鹤庭的心腹了。
　　原文中有提过，原主因为怨气和屈辱，没有善待陆鹤庭安置过来的人，时常自己被陆鹤庭欺负了就把怨气撒在下人身上。
　　下人们自然是会找机会告状的。
　　结果显而易见，原主凄惨的下场这些人必定功不可没。
　　行吧，已经见识过陆鹤庭的变态，他现在可不敢惹这三位对他毕恭毕敬的主角大腿挂件。
　　改变命运就是从一些看似不重要的小细节积累的……
　　原主孤高冷傲宁折不弯，明明没有筹码在手还要跟陆鹤庭硬碰硬最后下场凄惨，他可不能重蹈覆辙。
　　首先是善待身边人，要是能收买就更好了。
　　可惜，秋霜三人嘴上恭恭敬敬战战兢兢，行动上却不给他机会，只要是涉及到陆鹤庭的话，哪怕只是提一下名字，这些人就装哑巴。
　　让人无从下手。
　　吃了东西，慕云修感觉又好了不少。
　　秋霜见状便转身从外间用托盘端了个巴掌大小的黑色木盒走进来，跪在床边将木盒托过头顶呈递到他面前：
　　“这是主子给夫人的，请夫人过目。”

第十八章 被吓到了
　　又是盒子！慕云修心生警惕，他来到这里后貌似跟盒子杠上了！
　　“什么东西？”
　　边问边有点吃力的抬手将盒子拿过来，却发现盒子底部黏糊糊的，居然是半干的血液，当即吓一跳，他就知道没好事！
　　一旁的林昭和伊良面不改色，及时接过盒子，又掏出干净的帕子给他擦手。
　　慕云修觉得他们是故意让自己摸到血迹的，然而三人恭敬的样子让他不好说破，心里有了不好的猜测，只能眉头紧蹙忍着不适感问：
　　“这里面……是什么？”
　　问出来他都觉得自己傻，可就是还抱着一丝侥幸，他到底不是这里的原住民，有些东西不是那么快就能够接受的。
　　秋霜站起身来，没有正面回答，而是说道：
　　“夫人看了便知。”
　　小憨憨林昭殷勤接过话：
　　“奴帮夫人打开，省得再弄脏夫人的手。”
　　说完不等慕云修点头就把盒子打开了。
　　“……”
　　没做好心理建树的慕云修想给他一个白眼，却在看到盒子里的东西后吓得白眼没翻成，当场干呕起来。
　　“咳咳……”
　　“呕——”
　　刺鼻的血腥味从盒子飘出，里面赫然放着两双血淋淋的人眼睛。
　　男主天生带着说话算话的属性，陆鹤庭也不例外，看吧，昨晚那两人的眼睛这不就给他送来了，草！
　　刚吃下去的东西在胃里翻腾往上滚。
　　伊良拿来痰盂扶着他干呕，秋霜见状给林昭使了个眼色。
　　林憨憨急忙把盒子盖上拿到外间桌上，然后回来跪下请罪：
　　“小的该死，请夫人责罚。”
　　“……”
　　慕云修干呕了一阵，抽得腹腔疼痛冷汗淋漓，缓过劲来后才对他挥挥手：
　　“起来吧……”
　　人家孩子都跪下了，他还能生气？
　　怪他承受能力低呗，原主就不会这样，毕竟是上过战场的人。
　　原文没有这个剧情，所以把他这个怂包给吓得够呛。
　　这可是人体、器官啊，随意摘取在他的世界是严重犯罪！
　　血淋淋的现实让他再次认清，这就不是一个可以走程序讲道理的世界！
　　除了权势，啥也不好使！
　　这么算起来，他可真是傍上了一个好老公！呸！
　　林昭小心的起身，眼巴巴的一脸歉意，看着更憨了，慕云修于心不忍，便又好生安抚他们几句。
　　同时为自己感到丢脸，跟面不改色的三人相比，他的反应真的逊毙了！
　　不愧是陆鹤庭的人，一看就是见过大场面的！
　　等他缓得差不多了，秋霜三人才告退，慕云修浑身不得劲，叮嘱他们把血腥的盒子处理掉之后暂时打消了跟他们拉关系的想法。
　　这种事也不能急，表现得太热切，被告状了陆鹤庭又得找他麻烦，只能慢慢来了。
　　从目前看来，他含泪改剧本是行得通的，虽然还是遭罪下不来床，但至少成功避过了十八禁项目，也算有所成就吧？
　　只是不知道陆鹤庭在他背上纹了什么大宝贝。
　　让蝴蝶效应来得更猛烈些吧，从炮灰的立场来说，剧情主线改变越多他苟命的机会就越大。
　　然后，接下来的剧情就是……
　　脑壳疼，算了，睡一觉起来再说，就算是剧情拉快进度，他离死期也还有段时间呢。
　　……
　　林昭端着装人眼的盒子来到皇城某处别院时，陆鹤庭正跟完颜风在雅致清幽的小院客堂中相谈甚欢。
　　两位英俊倜傥的大人半倚在客堂软榻上，完颜风在喝药，边喝边聊天，身后站着个体型高大魁梧，身穿侍卫服脸带银色面罩的药侍。
　　而今日身着玄青印浅金云纹滚边朝服的陆鹤庭，正低头含笑在看来自都城之外探子的密信。
　　偶尔跟完颜风搭一两句话，表情放松，墨发用高冠束起，整个人英姿飒爽，丝毫没有太监该有的阴柔，就这样看，没人会觉得他是太监。
　　跟宫里寻常太监人手一柄拂尘不同，陆鹤庭从不拿那种东西，不过日常手上的饰物却不少：
　　造型奇特的银制手钏、戒指、以及尾指上尖锐的护指，这些东西戴在他手上也丝毫不显娘气。
　　熟悉他的人便知道，这些精致的饰物可都是些暗藏杀机的夺命利器。
　　“参见主子，见过国师大人。”
　　林昭卑躬屈膝的问候行礼，得到陆鹤庭轻描淡写的示意之后小心起身。
　　完颜风注意到他端着的盒子，看向陆鹤庭，陆鹤庭将手上的信折好放入袖袋，似笑非笑问忠心的仆人：
　　“他看过了？”
　　林昭躬身将盒子端到他身侧回答：
　　“回主子，夫人看过了。”
　　陆鹤庭伸手将盒子打开，面不改色的端详了好一会才问：
　　“他反应如何？可有说些什么？”
　　林昭如实回答：
　　“夫人被吓得不轻，干呕了一阵，倒是没说什么，也没动气。”
　　“哦？”
　　陆鹤庭稍显惊讶：
　　“吓到了？”
　　随即嗤笑一下将盒子放到桌面上，接着交代：
　　“你们好生看顾，他要什么就给他，但不可让他出门，这几日也别让闲杂人去打扰，出差池你们三人就提头来见。”
　　说着稍作停顿一会又补充：
　　“他若过于任性，你们态度可强硬些，但不能伤他分毫，下去吧。”
　　“是。”
　　林昭把头又低了些躬身退下。
　　等到他离开了，完颜风才放下自己的药碗，伸手拿起盒子打开观看，片刻之后调侃道：
　　“世子在寺里三年，胆子都变小了，居然能被这种东西吓到……”
　　要知道，慕云修文韬武略谋策双全不是浪得虚名，即便生而尊贵优雅，也曾浴血沙场躺过死人堆的，一张脸生得有多绝，杀敌就有多狠。
　　如今竟被这几只眼珠子给吓到，呵，说出去都让人笑话。
　　难不成，家破人亡被软禁在寺庙还把人养娇了？
　　陆鹤庭低头抿一口茶轻哼：
　　“你要说他胆子变小了，他还敢自戕呢。”
　　慕云修的改变确实让他感到意外，但无论是假装示弱还是真的，他都喜闻乐见。
　　相比那人之前的冷心傲骨，历经生死大事之后磨掉棱角的转变，以及会犯蠢会审时度势的恐惧，才像吸食人间烟火的血肉之躯啊。
　　慕云修被软禁在寺庙的三年，他最怕的就是那人宁折不弯的性子出差池，因为没有把人圈住，他总有鞭长不及的时候。
　　现在不同了，他只要勾一勾手就能把人拥怀里庇护周全，他只需权势无双，自能所向披靡。

第十九章 一条绳上的蚂蚱
　　完颜风看他神色忽而变得有些幽远，便忍不住调侃：
　　“自戕那是怕落入你手中受辱，睿亲王世子何等的骄傲。”
　　慕云修宁死不屈他是一点也不意外，在寺里弱柳扶风都不知道折腾过多少回了。
　　若不是陆千岁面子大，竭尽全力，不，应该说是不择手段千方百计的给世子爷续命，这会儿慕云修的坟头早已野草葳蕤了。
　　“嗯……”
　　陆鹤庭想起昨夜那人可怜巴巴服软的样子，沉吟片刻道：
　　“你要说他怕我、恨我，却也没见他求饶或者像之前那般要跟我拼命，反倒还学会对我撒娇了，落羽，他已经十年没有那样叫过我的名字了。”
　　他受够了慕云修的阴阳怪气，每次那家伙对他冷嘲热讽的时候，他都恨不得把人拽怀里将那张嘴给堵住。
　　想起昨夜慕云修叫他名字的场景，心里依旧难掩悸动和欣喜。
　　那一瞬间让他恍惚的想到很久之前：
　　青葱年少尚未知晓勾心斗角人间险恶，彼时集万千宠爱于一身的人总是语笑盈盈的唤他名字，跟他做朋友，不在意周遭的流言与他交好，甚至倚仗身份为他出头。
　　天真无邪的把他跟国仇家恨朝堂恩怨分离出来，视他为与众不同。
　　时常躲在宫墙斑驳的树影下朝他招手，趁他跟随师父巡视路过偷偷给他塞从王府带去的小零嘴。
　　笑意荡漾在稚气未脱的脸上，眉宇俊秀如皎月，又仿佛秋风过水染了几分明媚的狡黠。
　　那不参杂任何世俗邪念的好意，惊艳了他在南枢国的所有岁月，可以说，他在南枢国唯一的归属感都源于此。
　　可惜，那一切如今只能在他思念泛滥的时候辗转在梦里出现。
　　他知道慕云修昨夜那一声不是真心的，但也领情了。
　　“……”
　　完颜风用苍白的手指将一颗连着肉丝的眼睛捏起来观看，又忍不住说话刺他：
　　“就因为他的稍作示弱你就冲动行事？我炼了十年的东西，本是拿来保你性命的你却给别人！”
　　说到后面有点恨铁不成钢的意味。
　　陆鹤庭却神色冷静的坦白：
　　“我本来就打算给他用的，只是早晚的问题罢了，在我看来，我与他谁是宿主都一样，毕竟是要种下同心蛊的。”
　　完颜风皱眉：
　　“但现在未必太早了点。”
　　陆鹤庭见他不悦，难得多了几分耐心解释：
　　“我原是想把他彻底驯服之后才给他刺上，那样配合同心蛊两相作用于我也比较有利，他昨夜但凡反抗一下，我就不会心软了。”
　　他昨晚确实是冲动了，本来是打算用乔子安送的那些东西惩罚慕云修的，让高傲的人以最羞耻的方式臣服和依赖于他，认清他们之间的关系，却不想变成现在这样……
　　他不后悔，那人委屈巴巴的撒娇他能怎么办呢？
　　他爱他呀，岂有不心软的道理。
　　完颜风看了他一会，随即收敛不满的情绪轻叹：
　　“我理解你的心情，如果十年前没有发生那件事，你们也不是如今的光景。”
　　“……”
　　陆鹤庭眉头微蹙，神色有一瞬间的戾气翻涌，但最终没有反驳，有点自嘲道：
　　“哪来的如果，只有结果……再回到十年前，我也是无能为力。”
　　那时候跟南枢内廷斗智斗勇诸事都随师父说了算，他只管听从，当时的老国师很强势，还跟风头正盛的睿亲王交好，对于慕云修的事情，他只能做旁观者。
　　他希望跟慕云修交好，最终未能如愿，还被迫跟那人反目了。
　　完颜风想了一会也点头：
　　“确实，即便当时就知道真相你也无能为力，可惜，哪怕牺牲了世子，睿亲王府也没有落个好下场。”
　　“哼！”
　　陆鹤庭表情冷了几分：
　　“睿亲王咎由自取罢了。”
　　外界都传睿亲王府的事情跟他有关，至于事实如何当局者心知肚明。
　　民间舆论不过是有人背后操纵，以此制造加深他跟南枢王室和慕云修之间的怨气，坐实他是个权势滔天罔顾朝纲的佞臣罢了。
　　当然，他无所谓，因为他就是，他若没有滔天权势，慕云修就是别人的了。
　　完颜风轻啧一声：
　　“行了，都过去那么久了，我也就顺口一说，只是有一样，那同命连心之物，得你们行了周公之礼才能种稳至死不渝，你好自为之，别露出太多破绽和弱点，要不然诸事都将功亏一篑。”
　　陆鹤庭顺着他的话说：
　　“慕云修不死，我就没有弱点。”
　　完颜风闻言挑一下眉：
　　“你怕我杀他？”
　　陆鹤庭神色平静的看他：
　　“我希望老国师的下场能让你引以为戒，我不指望你能让他恢复，但不要伤害他，你我的约定一切作数，对彼此的所求都尽力而为，我会永远护你。”
　　他对慕云修见不得光的情愫只有完颜风最清楚，当然，他也知道完颜风想要什么。
　　完颜风担心他为情所困耽误正事，他担心完颜风为达目的伤害慕云修。
　　能威胁到他的人不多，完颜风是一个，倒不是怕，只因他们都有所求，为达目的不择手段。
　　“放心吧，我不喜欢没事找事，但你既然这样说了，我也再郑重的提醒你一次……”
　　完颜风跟他保证，而后直视他的目光正色道：
　　“在确定能够彻底掌控慕云修之前，你最好别碰他，那样至少你的命还能由自己做主，他不可能恢复被傀儡蛊吃掉的记忆，只要活着就是一个针对你的傀儡，现在的示弱只是假象。”
　　执念很可怕，尤其是陆鹤庭对慕云修的执念参杂了日积月累的深沉爱慕，只要世子爷有个风吹草动，这人就跟疯了一样，弄得身边寸草不生。
　　这些年他已经见识过很多次。
　　陆鹤庭沉思许久，最后点头：
　　“就算是假象我也喜欢。”
　　“既然你执迷不悟，那我又岂能置身事外，咱们可是一条绳上的蚂蚱。”
　　完颜风不再纠结，说完看着手里的盒子‘啪’的一下合上，话锋一转：
　　“这东西送我了？新养的小家伙们正好需要。”
　　虽说是询问，但却没等陆鹤庭回答就把盒子交给身后的药侍，又从药侍手里接过一方帕子慢条斯理的擦拭手指。

第二十章 情深不可述
　　陆鹤庭低头抿一口茶扫一眼只是嘴上客气的人，配合的点头：
　　“这是昨夜的报酬。”
　　完颜风盯着白色手帕上浅浅的血污说：
　　“这回是一箭双雕啊，既能挫乔子安的锐气，又让太后少了两双眼睛。”
　　陆鹤庭语气不屑：
　　“这样的眼睛太后想要多少有多少，废了就废了，自是不缺这一两双。”
　　完颜风轻蔑一笑继续说：
　　“据我所知，这两厮是太后指给乔子安的探卫假装，给你送礼怕也是想探一探你近来的态度，自从两年前干涉乔子安从国寺带走世子，你跟太后一派也相安无事许久了。”
　　“哼！”
　　陆鹤庭食指轻扣桌面语气莫测：
　　“所以啊，我如他们所愿的亮出了底线。”
　　鲜血能让人警醒，他要让太后知道，无论什么时候都不该对他的东西过度窥探，这三年来的风平浪静他给足了先王和今上的面子。
　　如今国丧三年孝期已过，面对蠢蠢欲动的恶意他总要给出回应才对。
　　“……”
　　他们正聊着，突然看到别院门侍匆匆来报，说是王上找陆鹤庭有要事相商，让他入宫觐见。
　　完了见他面无表情又小心翼翼的补充：
　　“御前派了车辇前来，已经在府上等候，特接主子入宫的。”
　　“知道了，让他们等着。”
　　陆鹤庭冷淡的挥挥手，等门侍退下，便再次悠闲的端起了茶杯。
　　完颜风看向走远的门侍戏谑道：
　　“我猜，必定是瑞平侯将你新婚之夜残害其门人的事情告知太后给王上施压了。”
　　陆鹤庭惬意的呷一口茶语气轻描淡写：
　　“这不是第一次，也不会是最后一次。”
　　那些人除了让夹在中间的王上对他施压之外，还能有什么更高明的手段呢？
　　“王上也是辛苦，既反抗不了太后，也不敢得罪你，每次宣你入宫兴师问罪还得亲自派车辇来接，你可不要让他过于为难才好。”
　　完颜风说着轻叹一口气表示惋惜，表情却淡得有点冷酷，典型的言不由衷。
　　陆鹤庭早已习惯他的心口不一，毫不客气的直言：醉琉璃
　　“你可以表现得更真诚一点，好歹身为国师，作为亲君一派，陛下还得倚仗你来制约我呢。”
　　完颜风摊手：
　　“如你所见，我如今与王上一同残喘在你与太后交锋的狭缝间，够亲君的了。”
　　陆某人话是这么说，他若真的亲君，就不可能安然坐在这里了，再说了，现在亲君跟亲太后一党有何区别？
　　王上的一切都在太后的掌控之中。
　　“哼！”
　　陆鹤庭不信他的鬼话，将茶杯放下起身跟他道别，步履生风的朝外走去。
　　完颜风看着他离开的背影忍不住讽刺的笑道：
　　“内里君威不振后宫干政，朝堂外戚持重宦官当道，啧，南枢国怕是要气数将尽了……许久不曾占卜了，今晚回去卜一卦吧，也好做个准备。”
　　说完也站起来，对如同背后灵似的药侍摆摆手：
　　“沧澜，回府。”
　　“是。”
　　高大魁梧的人从喉咙里发出一声沉闷的回应，主仆一前一后离开清雅的别院。
　　……
　　陆鹤庭回到府邸就看到停在大门外的内宫车辇，已经等候多时的两个御前近侍看到他从马车上下来，急忙上前恭敬行礼：
　　“奴等参见陆大人，大人万福金安千岁千千岁。”
　　陆鹤庭微微点头不动声色道：
　　“两位公公多礼了，王上御令本官已经知晓，还请两位稍作等待。”
　　说完径直走进敞开的大门里，跟门侍做了些嘱咐就朝主院而去。
　　这会儿午时已过，伊良正守在主屋房间外靠着门柱打盹儿，看到他精神一抖上前行礼：
　　“主子。”
　　陆鹤庭停下脚步询问：
　　“夫人情况如何？可有闹？”
　　伊良摇头：
　　“没有闹，情况稳定。”
　　注意到他看向门口的视线又说：
　　“大概是身体未曾恢复，夫人吃了药便一直睡着。”
　　“嗯。”
　　陆鹤庭点头，想了想又问：
　　“你们对他可有什么看法？”
　　伊良认真想了之后回答：
　　“夫人跟奴们事先预想的不太一样，本以为夫人醒来后会生气会闹，可从始至终都没有……对奴们的态度也极好。”
　　“就是很乖的意思？”
　　陆鹤庭嘴角勾了一下，伊良低头默认，他自然是不可能直接说夫人他很乖，这样多少显得轻佻。
　　“他乖一点你们也轻松些。”
　　陆鹤庭说罢推门而入，放轻脚步往里走去。
　　小心的把门口关上，伊良脸上的表情也放松下来，新夫人的好相处是他们始料未及的，主子既然这样说，那就是好事。
　　躺在床上的慕云修在药物的作用下睡得很沉，睡相很好。
　　陆鹤庭走进来后就在床沿坐下，冷峻的表情随之柔和下来，视线停留在熟睡的人脸上。
　　他是第一次看到彻底放下戒备的慕云修，还是躺在他的床上，眉宇恬淡，显得异常的乖顺。
　　跟记忆中那个张扬恣意，后来还立誓要将他的脑袋挂在南枢国城楼上的亲王世子判若两人。
　　微凉的手掌覆上慕云修的脸侧，陆鹤庭语气宠溺自言：
　　“慕渊，你如果是在演戏，那就更入戏一些，筹码足够，我奉你为主，筹码不够，你就安心做只笼中雀……”
　　要不是亲眼看着，无论是谁转述慕云修从昨晚到现在的变化他都不会相信。
　　要不是完颜风确定这人没有中什么奇怪的蛊毒巫术，他都以为是十年前的情况再次上演，导致这人性情大变。
　　完颜风说慕云修是装的，他并不奇怪也不在意，不管内里因由如何，他都选择享受这来之不易的和谐。
　　当然，也会做好日后被这人捅刀子的准备。
　　他们之间要么冤家变良缘相互臣服，要么一条路走到黑同归于尽不得善终，不会也不能再有其他结局。
　　他不放过慕云修是因为爱意深沉，慕云修不放过他，则是因为对他恨之入骨，明明那些恨意是不该存在的！
　　御前近侍等着，陆鹤庭没有在主院逗留太久，离开前又再三叮嘱伊良等人好生看顾房里人才上了入宫的车辇。

第二十一章 君与臣【上】
　　陆鹤庭入了宫，等待给他引路的是宣正王身边的小太监，跟他早已熟悉多年，名字叫韩禁。
　　跟伊良同岁，生了个清秀寡淡的书生面，能在太后和王上之间游刃有余，也是个机灵的。
　　“陆千岁请随小的来吧。”
　　韩禁恭敬的行礼之后，便领着人前往御书房隔壁的议事偏殿。
　　走在路上，陆鹤庭便假装问：
　　“韩公公可知王上此时找我所为何事？”
　　韩禁身体稍微前屈碎步走，思考了一会回答：
　　“小的不知，不敢妄猜圣意……”
　　说着用眼角往后瞟了一眼又道：
　　“不过，王上素来倚重大人，想来是遇到什么难题了才宣大人入宫的。”
　　他回答得滴水不漏且又谁也不得罪，还顺理成章的恭维了陆鹤庭一把，后者视线在他平静的表情上掠过点了下头：
　　“公公过于抬举了。”
　　这机灵鬼日后必成大器。
　　来到议事偏殿外，韩禁前去通报后折回来脸上笑吟吟的传话：
　　“王上已经恭候大人多时了，请大人入内。”
　　陆鹤庭点头，随即从袖里拿出一个小钱袋塞他手里：
　　“今日有劳公公了。”
　　收下钱袋的韩禁急忙躬身谢礼：
　　“多谢陆千岁恩赐，这是小的应该做的。”
　　陆鹤庭笑笑不语踏入殿内。
　　此时年轻的国主正腰背挺直的坐在书案后拿着卷宗在看，头戴高冠，身穿玄色金纹龙炮，龙章凤姿气度高贵。
　　正值十八岁朝气蓬勃的年纪，面庞白净无暇，俊朗的五官还带着几分未长开的稚气，只是微蹙的眉宇间染了日积月累与身不符的愁绪。
　　陆鹤庭一直觉得，宣正王慕思宸若是年长个几岁，继位时无需受制于太后，必定能成为一代圣主：
　　睿智、稳重、不急不躁，看似懦弱，实际是理智冷静为了大局勇于隐忍，最主要的是心系黎民，胸怀社稷大义，在国事面前从不跟臣子有情绪计较。
　　明君该有的特质慕思宸都有，可惜了生不逢时，甚至连能用的人都少得可怜。
　　“臣参见王上。”
　　陆鹤庭躬身行礼，书案内的人抬眼看过来，放下卷宗的时候下意识的想起身，之后又掩饰的对他抬手示意：
　　“陆卿免礼，坐。”
　　“谢王上。”
　　相比显得有点拘谨的君主，陆鹤庭身为人臣却从容许多，跨步在书案侧边的一张椅子坐下直接问：
　　“不知王上此番宣臣入宫有何吩咐？”
　　宣正王抬眼看他，斟酌道：
　　“原本你正值大婚假日在家陪夫人，孤是不该招你入宫的，但此事太后和瑞平侯今日一再的与孤提起，孤只好将你找来问个明白。”
　　说着脑海里又突兀的想，也不知道他那受了屈辱的堂兄昨夜可有受苦？
　　陆鹤庭怎么看都不像是会疼惜人的类型，更何况两人过节颇多。
　　他很想问慕云修的情况，却又害怕自己的关心让王兄陷入不利，往后为了王兄，得对陆鹤庭更加宽容才行，反正他就是个龙椅上的傀儡……
　　陆鹤庭不在意他语气中的为难，露出微笑：
　　“王上言重了，随时为王上分忧解难是臣的本分，王上无需为难，有何不解但问便是，臣必定如实相告。”
　　“嗯，孤知道陆卿素来是个顾全大局的人……”
　　宣正王点头，刚想委婉的问些什么，守在外殿的近侍来报说太后驾到，到嘴的话就此打住，小心观察陆鹤庭的反应，见后者一派的云淡风轻后才又说：
　　“为了避免个中误会不得解，母后也担心此事引起你跟瑞平侯的矛盾，当面澄清是好的。”
　　陆鹤庭心中不以为然，面上却还是笑着表示理解：
　　“王上圣明。”
　　说话间，衣饰华丽仪态端方的太后就进来了。
　　乔太后是先王继后，虽然年逾四十，但因为天生姿容昳丽，平日里也保养得当，气质冷艳顾盼生姿，看上去便是三十出头的模样。
　　陆鹤庭起身给太后请安行礼后便各自坐下。
　　作为中间人的宣正王，在简单的说了方才跟陆鹤庭讲过的缘由后，当着太后的面问出来：
　　“陆卿，孤听说，昨夜瑞平侯给你送礼，你却伤了他的人，可有此事？”
　　陆鹤庭毫不犹豫的点头：
　　“有。”
　　有点意外他的坦荡，乔太后冷哼一声接过话：
　　“好歹也是大喜之日，陆大人也不忌讳一下，这可是大不吉，尤其伤的还是侯爷好心派给你送礼之人。”
　　陆鹤庭从容不迫，微笑道：
　　“谢太后关心，只是臣都在诸事不宜的破日成亲了，还有什么好忌讳的呢？至于伤了送礼之人，自是事出有因的。”
　　“事出有因就好，那你倒是说说缘由吧！”
　　乔太后脸色微沉，语气也冷硬不少，那两人是他指给乔子安的，这一两年跟乔子安在宫外招摇帮她探得不少有用的情报信息。
　　这次也一样，有探子说前些日子陆鹤庭抓了不少细作和身份不明的人暗自关押却不上报朝廷，她没有凭证便只能让人假借送礼探一探陆鹤庭府邸情况，没想这阉人如此的心狠手辣。
　　见乔太后如此说，宣正王适时的把话头接过去：
　　“想必这其中有误会。”
　　陆鹤庭目光掠过乔太后，接着表情坦荡的看着宣正王回答：
　　“侯爷给下官送礼，下官自当是感激的……只是那两厮无礼冲撞了下官，下官便对他们小惩大诫了一番。”
　　宣正王了然：
　　“原是那两厮冲撞了你，这便是失礼在先了……”
　　说罢眉头蹙起看向太后，太后却侧目看向陆鹤庭冷冷道：
　　“小惩大诫？可哀家听说你让人剜了他们的眼睛，失了双目他们就是废人了，陆大人说这只是小惩大诫可说不过去，身为内相，这件事若是传出去少不了又让人诟病内廷跋扈专制。”
　　“对啊，下官只是剜了他们双目小惩大诫一番而已。”
　　陆鹤庭说着残忍的话，却依旧面带微笑：
　　“毕竟是大喜之日，已经是对他们网开一面了，若不然他们失去的就不只是眼睛，而是头颅，下官身为内相若是纵容了他们才是包藏祸心呢，这些年民间对内廷的诟病不都是起于不实谣传吗？”
　　“……”
　　宣正王不语，看一眼太后选择沉默，论敢说还是看陆鹤庭，他这个国主，就真的跟个笑话似的。

第二十二章 君与臣【下】
　　“你……”
　　乔太后觉得他意有所指，为之气结：
　　“陆大人真是好口舌，残害无辜还如此的理直气壮！”
　　“无辜？太后的意思是下官污蔑那两个无礼之徒了？”
　　陆鹤庭脸上和善的表情一收，语气也跟着冷下来：
　　“还是您也觉得一介小厮冲撞禁庭内相没什么大不了的？且还在下官的婚房内，下官婚配乃是先王所赐，同有太后您的恩典，往大了说，那两厮便是对先王和太后您不敬。”
　　一番话堵得乔太后哑口无言，说罢又看向宣正王继续说：
　　“王上和太后若不信，可立马将那两厮传来对质，便知臣所言真假。”
　　反正那两人不可能会出现，他倒要看看太后娘娘如何收场。
　　乔太后正欲呵斥陆鹤庭强词夺理，却听到宣正王问：
　　“母后意下如何？”
　　“……”
　　乔太后对宣正王居然顺着陆鹤庭的话来问她有些不满，但不好发作，克制了一会冷声拒绝：
　　“那两人如今处于昏迷中，侯爷正着手救治安抚，暂不便宣，且也没有必要，哀家此番只是想知道他们如何冲撞陆大人了要受如此重罚？”
　　那两人已经无用，为了避免节外生枝她连夜交代乔子安把人送走，这时候该是离开都城了。
　　再说了，真的把人找来对质，那两人当着陆鹤庭的面怕也不敢说实话的，到时候陆鹤庭借题发挥的理由就多了。
　　本来事已至此，她也只是想趁机敲打一下陆鹤庭压一压他的锐气，却不想这人一如既往的巧言令色颠倒黑白！
　　陆鹤庭面露为难之色：
　　“正所谓闺房之事非礼勿视，此事涉及到侯爷所送之物，本不好当着太后娘娘和王上的面说开，毕竟多有不雅……”
　　说着看向宣正王：
　　“却不曾想侯爷听信谗言误会下官，还惊扰王驾，既然如此，最好的方法便是把人叫来当面对质，若人在昏迷，那就等醒了再说，省得来回攀扯。”
　　最后又几分歉意的看向太后道：
　　“届时还请太后娘娘稍作回避。”
　　没有人来对质还想对他指手画脚空口指控？玩笑都不能这么开的，他陆鹤庭可不吃这一套。
　　“……”
　　乔太后何等精明，自然是听出了他的言外之意，当下心里一突：
　　她只是提醒乔子安借给陆鹤庭送礼之便带着两个探子入陆府伺机查探，没有指定他送什么，那个不成器的东西该不会是送了什么惹恼陆鹤庭的物件吧，真是成事不足败事有余！
　　宣正王又趁机问：
　　“陆大人是说侯爷给你送了不雅之物？小厮还为此无礼冲撞了你。”
　　这确实是乔子安能做出来的荒唐事。
　　陆鹤庭点头：
　　“正是，本来此事该是下官跟侯爷自行处理的，然而今日琐事烦多还未来得及拜访侯府就变成了这般。”
　　乔太后瞥一眼总是顺着陆鹤庭的话递台阶的宣正王，抬手摁一下太阳穴冷哼：
　　“听陆大人的意思，倒变成侯爷的不是了？”
　　陆鹤庭不卑不亢：
　　“臣无意责怪侯爷，但事实就是如此。”
　　“你！”
　　乔太后气火攻心，刚想对他指责就被宣正王的话打断：
　　“够了！”
　　年轻的君主看向脸色不佳的太后，又看向从容淡定的陆鹤庭，语气严肃道：
　　“既是奴仆冲撞内相，重罚是应该的，更何况还是在陆卿大婚之日的婚房中，更应罪加一等，暂且不论侯爷所送之物是什么，但其门人如此失礼给主子丢人现眼，侯爷便也有二分的责任。”
　　陆鹤庭闻言连忙起身行礼：
　　“王上圣明。”
　　所以说，识时务的君主他还是很乐意侍奉的。
　　宣正王点了头，又看向脸色阴沉的太后：
　　“想来侯爷为了维护门人没有跟母后说实话，倒让母后为此误会了陆卿，母后若有疑虑，孤就先把侯爷宣来询问一番，如何？”
　　“……”
　　乔太后沉思片刻，心里知道陆鹤庭占了上风不可再继续追究，只能收敛情绪表情无奈的摆手：
　　“王上圣明，但不必了，暂且如此吧，要说哀家也有错，只因担心重臣离心朝堂不稳，心急了些，还望陆大人不要往心里去。”
　　好个陆鹤庭，她迟早要让这个目中无人的阉狗吃不了兜着走！
　　“太后言重了，臣不敢，既然王上和太后都相信臣，那此事就无需让侯爷为难了。”
　　陆鹤庭嘴上说着，却在心里冷然嗤笑：
　　重臣离心？他乔子安一介纨绔也配称重臣？
　　“陆卿深明大义，孤与太后会多加提点瑞平侯的，此事就到此为止。”
　　宣正王说完这件事就算揭过了。
　　“既然事情解决，那恕臣就此告退。”
　　陆鹤庭说完鞠躬行礼转身退下。
　　乔太后捏紧手里的绢帕暗自骂他得了便宜还卖乖，明明伤人的是他，却都成了别人的错！
　　宣正王却松了口气，每次这样他都感觉身心俱疲。
　　直至门外的近侍来报说陆大人已经走出外殿，隐忍许久的太后才失态的咬牙切齿骂出来：
　　“一介阉人竟如此嚣张跋扈目中无人！岂有此理！”
　　宣正王重新拿起刚才看到一半的卷宗，垂着眉眼道：
　　“母后稍安勿躁，此事为瑞平侯不敬在先，陆鹤庭若是能忍，他就不是陆鹤庭了，只怪瑞平侯自取其辱。”
　　不知为何，乔子安被陆鹤庭整治他心里莫名的觉得快慰。
　　他无势亲政的这些年，乔子安可没少端着表兄的姿态阴阳怪气的刺他，试图模糊君臣之礼，那才叫目中无人呢！
　　乔太后却不认同，当即气道：
　　“就算不敬，他也不该如此伤人，仗着帝国背景的身份，分明是不把南枢王室放眼里！”
　　宣正王苦笑一下：
　　“这些年不都是如此吗？他是帝国派来的监国内相，就算迁怒到瑞平侯身上也不足为奇，更何况只是惩治两个无礼的下人而已，也论不到对王室不敬的地步。”
　　乔太后深呼一口气，先是露出慈爱的表情，接着换上苦口婆心的语气：
　　“宸儿，你长大了，陆鹤庭他只是内相，不是国主，纵然背后有帝国撑腰与你也是君臣之别，你该学着找机会制约他，我南枢岂能甘心一直附庸人下。”
　　宣正王沉思片刻，抬头看她平静道：
　　“母后言之有理，孤长大了，母后不如把朝堂权利都交给孤，如此孤处理起来也得心应手些，说不定可以跟陆鹤庭多做周旋，至少，绝不会让瑞平侯玩火自、焚！”
　　乔太后：“……”

第二十三章 傀儡之君的救命稻草
　　宣正王态度凛然，明显动了气，在他眼里，外戚跟陆鹤庭是一丘之貉，甚至很多时候，他都更讨厌外戚而更愿意跟陆鹤庭相处。
　　至少陆鹤庭在治国策上造诣令他钦佩且不纳私怨，而外戚，却只想着如何进一步掌控他，为此不惜把社稷黎民当筹码。
　　类似今天这种情况不是第一次发生，明明错的是乔子安，太后却都把责任推到陆鹤庭身上。
　　“……”
　　乔太后对他的态度颇为不满，就这么看着他，慈爱的表情慢慢收敛，语气也跟着冷了下来：
　　“王上不仅在责怪瑞平侯跟陆鹤庭作对？还责怪哀家协理政务不妥？为此处处给陆鹤庭留台阶？”
　　果然，孩子长大了，便没有懵懂时候那般听话可爱了。
　　宣正王迎着她的目光直言：
　　“乔子安什么德行想来母后心中有数，自他继承爵位之后明里暗里都在挑衅陆鹤庭，却又踩不到死穴上，不就是在玩火自、焚吗？又或许，他的所作所为都得了母后的默许？”
　　南枢国自三十年前成为帝国附属国之后，王室威仪遭到重创，先王在世时外戚还多几分敬畏，至少表面功夫无懈可击。
　　先王驾崩他成了傀儡之君，身边无一个能信之人，纨绔如乔子安都不把他放眼里了，外戚野心昭昭路人皆知！
　　面对他的犀利，乔太后语气平和：
　　“瑞平侯此般也是为了维护南枢王室尊严，亦是在为王上分忧解难。”
　　宣正王惨然一笑：
　　“他的无脑跋扈越发显得孤无能懦弱，孤明里暗里提点过他许多次，然他阳奉阴违，如若没有母后作为倚仗，他何敢于此？”
　　“……”
　　气氛突然变得凝重僵持，看着眼里无光的宣正王，乔太后好一会之后突然笑起来，一副慈母的表情说出的话却冷酷非常：
　　“王上想要权利，把陆鹤庭手中的收回便好，犯不着为这等问题跟哀家置气指责忠心耿耿的良臣。”
　　宣正王却咬牙摇头：
　　“陆鹤庭的权利是帝国赋予的，谁坐在南枢国主的位置上都没有资格收回，但南枢内政的分裂是外戚造成的，只要母后肯放手就可以，何为忠臣良将孤还是分得清！”
　　“……”
　　因为过于急切，他的声音都在颤抖，如此一来气势便弱了几分，话说完空气有一瞬间的凝滞，母子俩相视不语，置身在只有彼此才看得到的硝烟中。
　　这不是他们母子第一次针锋相对了，但每次到最后的结果都一样……
　　果然，太后收回视线同时站起来，看着突然变得成熟不少的宣正王，依旧心平气和的说：
　　“王上今日受杂事滋扰必定心情郁闷，哀家便不予计较那些失态之言，但王上须得记住，哀家所作所为都是为了南枢大局，王上想要权利，就从陆鹤庭处谋取，这也是身为国主该做的事情。”
　　说完头也不回的离开了议事殿。
　　又是这样！宣正王愣愣的看着门口，最终还是无可奈何的闭上眼，下一刻一手将书案上的卷宗和书籍扫到地上。
　　听到动静的韩禁走进来：
　　“王上……”
　　话没说完就被宣正王呵斥：
　　“滚！”
　　“谁也不许进来！”
　　“王上息怒。”
　　韩禁没有退出，当即就在原地跪下。
　　宣正王隐忍的拽紧双拳，不多时，内心被铺天盖地的无力感吞没，最终红了眼眶颓废的坐回椅子上。
　　他的无能不是他自己造成的，一入局就深陷泥沼四面楚歌，但凡有一根稻草，他也不至于绝望至此。
　　在慕云修跟陆鹤庭成婚前，他心里还抱着一丝希望，打算等慕云修三年守孝期过，就找机会以将功赎罪的方式将人安置到某个地方，等待时机成熟后为自己所用。
　　毕竟慕云修文武双全有勇有谋，是他一直都很敬重的人，却没想到变成如今这般……
　　慕云修从此以后受制于陆鹤庭，能自保就不错了哪里还顾得上帮他呢？
　　已经走到殿外的乔太后听到身后传来的动静声脚下微微一顿，对随侍的太监吩咐：
　　“近日多注意王上的情况。还有，即刻差人去给瑞平侯传话，让他把昨晚那两人送远一点，他们知道的东西不少，不行就处理干净了，陆鹤庭诡计多端，万不能让人落入他手里。”
　　说完冷哼一声，扬起一抹讽刺的笑意头也不回的乘上凤撵。
　　“……”
　　过了许久，情绪稍微平复的宣正王看着还跪在地上的韩禁哑声问：
　　“阿禁，你说，孤该如何是好？”
　　韩禁抬起头来看他：
　　“奴愚笨，无法为王上分忧。”
　　“起来说话。”
　　宣正王对他抬了抬手又问：
　　“如果你是孤，你该如何？”
　　韩禁起身依旧低头站着，认真想了一会回答：
　　“王上不如找机会见一面世子吧，说不定会有转机。”
　　宣正王揉一揉眉心：
　　“孤也想，但需要一个合适的契机……”
　　韩禁提醒他：
　　“王上莫不是忘了，五月初便是太后娘娘的生辰，还有半月余，这三年来因为国丧期一直没有操办，今年礼部已经在着手好好为太后娘娘庆祝生辰了。”
　　“是了……”
　　宣正王恍然大悟：
　　“你不说孤差点忘了……”
　　韩禁笑着点头：
　　“陆大人贵为内相，按照礼数，届时他需带着眷侣赴宴，只是世子如今是戴罪之身，入宫需要您的恩准。”
　　宣正王沉吟片刻，神色放松不少，当即道：
　　“这事好办，孤下个恩典诏书便好，你亲自送去。”
　　韩禁颔首：
　　“是。如此，王上就见了世子之后再做打算吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　在陆鹤庭跟太后斗智斗勇，宫里纷争暗流涌动的时候，慕云修在床上摊咸鱼，从伊良口中得知陆鹤庭临入宫前来看过自己心情有点微妙：
　　狗男人居然没有把他提起来虐？居然还顾他死活？这有点不科学呀！
　　按照原文剧情，新婚燕尔这段时间是陆鹤庭霍霍他最多的高光阶段，从作者隐晦的带过内容中窥探，可以说是花样百出也不为过。
　　慕云修原本以为，下不来床还要应付不知道什么时候从什么方向给他挥鞭挖坑的陆鹤庭会很辛苦。
　　没想到接下来的几天他连陆鹤庭的人影都没见着。
　　内相大人日理万机不回家他是喜闻乐见的！
　　完颜风也没有再来，只是让人送来一大筐药，内服外用都有，折腾得他怀疑人生。
　　不过却也让他跟近身伺候的几人关系增进不少。
　　就这样独守空房躺了三天后终于可以下床，不过上半身依旧包着纱布，没能看背后刺青的模样，林昭说还得包上好些天。
　　就在慕云修想着蝴蝶效应之后会发生什么意外剧情时，府上来了不速之客。
　　然而看着秋霜递上来的拜帖，慕云修只感觉脑门疼：瑞平侯乔子安。

第二十四章 不速之客【上】
　　作为一个爱搞事的反派炮灰，按照惯性套路的尿性，乔子安过来绝对没有什么好事。
　　原文也有这一段，原主跟上门挑衅的乔子安不欢而散，心情郁闷回头又跟陆鹤庭杠起来，结果被收拾得惨兮兮。
　　哎，就说炮灰何必为难炮灰呢？
　　秋霜看着拿了拜帖的人眉头蹙起脸色不太好的样子，便好生道：
　　“主子吩咐过，近日不让闲杂人等打扰夫人，这拜帖夫人看看就好，不必接见。”
　　慕云修看她：
　　“瑞平侯算闲杂人？”
　　秋霜面不改色：
　　“夫人不想见的人便是闲杂人。”
　　林昭在一旁插话：
　　“霜霜姐说得对，夫人无需在意来人身份，主子从来都不在意这些。”
　　慕云修给他们竖起拇指：
　　“逻辑漂亮。”
　　简直就是鬼才级别的！又拽又会说话，随主人啊都！
　　不过，他认真思考之后还是拒绝了他们的提议：
　　“算了，我闲着也是闲着，见一下也无伤大雅。”
　　经历了之前送礼的插曲，他倒要看看乔子安能作出什么妖来。
　　所有的改变都关乎剧情走向，从而影响他的苟命几率，含糊不得。
　　况且乔子安是主线重要炮灰，免不了有交集，还是见一面探一探情况再说。
　　两人没有反对，交换一个眼色后微笑着给他做准备。
　　有客拜访，慕云修第一次坐在梳妆镜前让秋霜给自己梳头。
　　浑浑噩噩了这些天，终于正眼看到原主这具惊才绝艳的皮囊：
　　什么叫天人之姿，镜子里就是了，面如冠玉清贵出尘，仿佛不食人间烟火似的。
　　虽然眉目如画俊逸无双，却跟现代那些奶油小生的漂亮完全不同。
　　原主的俊美不带丝毫的阴柔之气，不是那种模糊性别让人雌雄莫辨，而是锋芒毕露且气质浩然。
　　当然，也跟陆鹤庭那种又野又坏霸气侧漏的黑莲花完全不一样。
　　一身素白长衫玉带束腰，外罩白色纱袍，头发用玉冠高高束起，简单的收拾一番就是鹤立鸡群之姿。
　　慕云修注视着此时镜中的自己，悄然自叹：
　　本公子真他妈帅！每天照镜子都能吃两大碗饭！
　　贴什么陆鹤庭，当水仙花他不香吗？
　　完了又不得不承认：他现在的灵魂是配不上这具皮囊的。
　　就像逗逼的二哈附身高冷的黑豹，大家自行想象一下。
　　按理说他因为怂而完全不受控制的在崩人设，ooc得亲妈都不认得了，陆鹤庭好歹跟原主是老熟人，怎么这么容易就接受了他的变化呢？
　　慕云修不相信腹黑的人那么心大，其中必定另有缘由，那白切黑肯定在他看不见的地方挖坑等他。
　　……
　　伊良已经把乔子安领到雅苑茶室，慕云修便跟随秋霜和林昭一同前往。
　　一路上，两人顺带跟他介绍府上的一些情况：
　　这座府邸整体格局是庄园式的，占地宽广，院落楼阁众多，内里装饰奢华，锦鲤池、人工湖，亭台楼阁、雕梁画栋更是应有尽有，十步一景美不胜收。
　　整个府邸按照东西南北四个方位分成四个大院，中间是偌大的回字形花园。
　　东代表主人，因此东院为主院，也是慕云修如今住的地方，主院里有宽大的主屋卧房，没有其他小院，只有专供主人日常使用的各种偏室阁堂。
　　西院是府上下人们的住所，以及放置府上杂物的地方，内里分成好些个小院。
　　南院除了有风格各异的小院之外，另配有琴棋书画茶室，这在寻常人家是作姬妾居所，但在陆府就成了客院。
　　至于北院，则是府上的禁地，演武场、私人刑堂、小黑屋等令人闻风丧胆的地方就在北院。
　　还有陆鹤庭养的内卫暗卫幕僚什么的也都安置在北院中。
　　北院日常是不对外开放的，只有居住在里面的人可以进出，或者有陆鹤庭的手令可出入。
　　府上的仆人们都很害怕靠近北院，就算受陆鹤庭的命令前往也是战战兢兢。
　　说到小黑屋，慕云修心里一直记挂着，毕竟原文中‘他’就是被丢入小黑屋之后领盒饭的。
　　可惜他忘了原主是因为什么被丢入小黑屋的，再一次为自己看文不入脑感到后悔，烦得头都要秃了！
　　只能在心里暗自祈祷蝴蝶效应把小黑屋这段bug掉。
　　茶室窗户很大，隔着老远，慕云修就看到伊良在茶室门外候着，乔子安端坐在室内茶桌前的椅子上品茶。
　　作为上一代瑞平侯长子，乔子安体型高大，长相也算俊朗，虽然能文善武，但品行上真就是炮灰中的战斗机：
　　纨绔跋扈、眼高于顶、仗势欺人、风流好色，在刑部挂职整天闲得蛋疼，还利用身份招摇，在帝都城区各处经营着赌场和花楼。
　　原文中，继承爵位之后的乔子安是太后一党的出头鸟，频繁的挑衅陆鹤庭，结局是先被弄残后被弄死。
　　不过比原主戏份多，毕竟后台硬，原主死的时候乔子安还到处蹦跶，最后好像是把歪主意打到主角正宫身上才死翘翘的。
　　而因为乔子安的陷害，陆鹤庭也看清了自己对正宫的真心，之后就没羞没臊的开始秀了……
　　大概情况就是这样，具体细节或者另有隐情他就不知道了。
　　因为慵懒磨蹭，慕云修来到茶室乔子安已经等候多时。
　　一身华丽黛蓝云锦长袍，长发高束，手里盘着一串油亮反光的檀珠，远看器宇不凡，近看就少了些世家子弟该有的内敛端庄，显得风流轻浮。
　　两个小厮恭敬的随伊良守在茶室外，跟林昭和伊良的俊秀相比，可以用尖嘴猴腮来形容，大概是为了把主子衬托得帅气一点吧。
　　经典的反派党人物设定。
　　看着乔子安的小厮，慕云修想起前几天那血淋淋的盒子，眉头皱了皱，也不知道乔子安这次来有没有要为门人讨个公道的想法……
　　当然，有想法也没事，反正讨不到。
　　“侯爷登门拜访，不知有何贵干？”
　　这里人说话虽然不是文言文吧，但也经常是拐弯抹角文绉绉的，他学不来，幸好原主高冷直球，他以后说话直一点应该问题不大。
　　乔子安起身装模作样的作揖道礼：
　　“云修，别来无恙，我前几日来门侍说你身体不适不便见客，如今可是好些了？”
　　说着关切的话，目光放肆的上下打量他，满满的恶意以及毫不掩饰的油腻贪婪。

第二十五章 不速之客【下】
　　面对不怀好意的打量，慕云修当即就沉下脸来，一些不太好的记忆在脑海中触发浮现：
　　‘云修，你若跟我，就可以离开古寺，每日吃香喝辣风流快活……’
　　‘云修，你跟了我就不必成为那阉人的对食，无需担心被人玩弄，先王的遗诏有太后帮忙问题不大……’
　　‘慕云修，你别不识好歹，跟我总比跟一个太监强吧，让我弄难道不比被太监玩残好？他也满足不了你呀……’
　　‘就你这种天生媚人的皮相，陆鹤庭玩够了必定会将你拿去做他笼络人心的筹码，到时候你连勾栏院的妓子都不如，再来求我可就没用了……’
　　‘陆鹤庭是玩弄权势的佞臣，帝国走狗，跟了他你永无翻身之日……’
　　‘……’
　　来自原主不愉快的记忆让慕云修心里对眼前纨绔的厌恶感直线上升，手掌下意识的握紧，恨不得上去给他油腻的嘴脸来一拳！
　　“如你所见……”
　　为了自己的苟命大业，慕云修强行克制住情绪，大大方方的落座，双手环胸表情冷漠的问：
　　“废话少说，你找我有什么事？”
　　猥琐还假惺惺，吃屁吧！
　　这些天在陆鹤庭面前他怂成孙子，这会儿在炮灰面前必须支棱起来。
　　乔子安笑吟吟的重新坐下，眼看下人们都退了出去便语气轻佻道：
　　“看你说的，没事我就不能来看你了么？听说你被陆鹤庭弄得下不来床，我可担心呢，若是我，必定舍不得那么折腾你。”
　　露骨的言辞，说着眼神顷刻间就多了几分热意，情不自禁的想象这么一张谪仙之容染上欲、色该是多么美妙，偏偏便宜了一个太监。
　　“你听谁说的？”
　　慕云修嫌恶的质问，真的很想打爆他的狗头！
　　看着从来没有给他好脸色的人，乔子安不以为然的笑了笑：
　　“新婚燕尔身体不适卧床还有别的原因么？这事如果陆鹤庭有意隐瞒自然无人知晓，但他没有，稍作打听一番就知道你在新婚之夜没有被他善待，云修，你该醒悟了。”
　　陆鹤庭是什么人啊，若不是故意折辱慕云修岂会让人把这种话传出去？
　　用不了多久整个皇城都会知道：
　　曾经清高不可一世的亲王世子毫无尊严的被一个太监极尽欺辱，成为天下人的笑柄，就连南枢王室都颜面无光。
　　他今天来，就是想看拒绝他的人被践踏之后的狼狈模样。
　　当然，慕云修若是肯识相的回头求他，他也不介意，垂涎许久的极致美味，哪怕被弄脏了尝一口也无伤大雅。
　　“……”
　　慕云修被他猥琐得令人反胃的目光看得汗毛倒竖，实在忍无可忍！
　　暗自在心里问候了陆鹤庭祖上三代暂时压住火气，接着撇开美男包袱口吐芬芳：
　　“关你屁事！给爷爬！”
　　狗东西欺负他现在武力值不够？当着面就yy他？草！
　　虽然不知道陆鹤庭为什么要故意透露让别人误会的情报，但他相信那个白切黑不是喜欢被人编排隐私的人，肯定有他不知道的原因。
　　成亲有婚假，他下不来床期间陆鹤庭不需要上朝，但也没有在家霍霍他，乔子安所知的这些流言多半是某人故意做给外人看的。
　　呵！狗男人又拿他当工具利用了！他就说那人无时无刻都在给他挖坑的吧！
　　好了，很快全王都的人都知道他被一个太监搞得下不来床！他不要面子的吗？
　　乔子安沉迷自己的臆想中被他怒火中烧的骂声惊了一下：
　　“……你说什么？”
　　高傲冷淡的人言辞如此粗鄙？
　　慕云修一字一顿再说：
　　“我说，你可以滚了！爬也行，或者连滚带爬！”
　　他话一出，乔子安收回热切的目光，接着脸色铁青咬牙切齿：
　　“慕云修！”
　　慕云修冷笑：
　　“叫你爹有事？我他妈叫你滚没听见？落井下石没下够？堂堂侯爷编排别人新婚夫夫被窝里的事，但凡要点脸都做不出这么龌蹉的勾当！”
　　马勒戈壁，他现在超级火大！
　　一是因为这油腻男让他恶心，他却不能动手打爆对方的狗头。
　　二是他又被陆鹤庭算计了，却不知道内里乾坤是什么！
　　反正人设都崩了，再崩一点也无所谓，狗炮灰又弄不死他，骂爽了再说！
　　“……”
　　乔子安瞪着双眼怒火中烧，嘴唇哆嗦着，抬手指他半天愣是没有说出一个字。
　　慕云修不理他气得七窍生烟的样子，对外喊话：
　　“来人送客！速度快点！”
　　“你……”
　　乔子安气得不轻，愤然起身瞪着他恶狠狠道：
　　“都沦落到这个地步了，你还在我面前横什么？”
　　曾经高冷惜字如金的人，何时变得如此牙尖嘴利了？跟个市井莽汉似的满嘴粗鄙之语。
　　慕云修出了一口气，情绪得到了缓冲，换上轻蔑的语调：
　　“我沦落到什么地步都轮不到你这种垃圾爬过来撒野，懂？”
　　作为一个掌握剧本的穿越者，他受主角的鸟气就够了，还得受这种炮灰的气？
　　搞不了主角，他还搞不了一个目中无人的油腻纨绔？
　　四舍五入他现在也是跟陆鹤庭一个阵营的，这锅多少可以甩一点。
　　乔子安怒极反笑：
　　“不过是一个宦官的对食而已，慕云修，你还真当自己依旧是亲王世子呢！”
　　慕云修摊手：
　　“所以你现在是觉得自己可以骑我头上了？自己几斤几两心里没点数？我即便是宦官的对食也是你惹不起的，总归比你这等上不来台面的垃圾强百倍！”
　　原文中，乔子安这个色、痞再次试图用太后的权利诱惑原主跟自己私通，被拒绝后就挑拨离间。
　　原主心高气傲恼羞成怒中计，他可不吃这一套。
　　伊良很快走进来，神色平静的对乔子安示意：
　　“侯爷请！”
　　一顿针锋相对下来，乔子安的脸色已经黑得像要下雨似的，来之前酝酿的许多话还没说，眼下是没必要了，愤然甩袖走了出去。
　　但因为心有不甘，走了几步又回头瞪他：
　　“慕云修，你迟早会后悔的！”
　　慕云修挑眉：
　　“我早就后悔了，后悔没能在自己有能力的时候弄死你！还给鹤庭添麻烦！”
　　他话一出，就看到乔子安的脸像被喂了屎一样的难看。
　　旁边的伊良神色微动，嘴角扬了扬把气急败坏的乔子安送出去。
　　慕云修喝一口茶清了清嗓子也起身离开茶室，林昭和秋霜急忙跟上。
　　把原文这段的剧本撕了个稀碎顺便舔了陆鹤庭一下，他觉得自己干得不错，伊良肯定会传话的。
　　气得肝疼还得刷某疯批的好感度他容易吗？

第二十六章 亲我一下
　　乔子安气急败坏的离开，伊良送到一半就让其他人看着自己折回茶室，随后来到茶柜屏风前低声说：
　　“今日之事需跟主子汇报，有劳了。”
　　说完就急匆匆的离开赶往主院，好一会之后一道人影从茶柜后走出来，接着从窗户轻身一跃消失。
　　……
　　被猥琐男冒犯又被陆鹤庭算计，慕云修心里憋着一团火，导致浑身都不痛快。
　　所以，当回到主院看到庭院墙角桂花树下放置的鸡笼时，心情的烦躁程度达到顶峰。
　　鸡笼里关着那只拜堂鸡，按照这里的规矩需要放在主院七七四十九天跟他作陪，每天晚上入夜后放在门口外，搞得好像那只鸡真的是他老公似的。
　　这会儿趁着心情不爽便计上心来，抬手指向树根下的鸡笼对身后的两人说：
　　“我想吃公鸡煲，把它宰了。”
　　秋霜微愣一下：
　　“夫人，那是拜堂鸡……”
　　“我知道。”
　　慕云修打断她的话：
　　“就它吧，精神又能叫，肯定好吃！”
　　威风凛凛的就像陆鹤庭，他越看越不顺眼！必须宰了！
　　林昭在一旁说：
　　“按规矩拜堂鸡未过四十九日不可杀……”
　　慕云修瞥他一眼：
　　“律法规定？还是陆鹤庭说的？”
　　林昭摇头：
　　“都不是，但这历来是南枢国的喜事习俗……”
　　慕云修摊手：
　　“习俗黄历也说破日诸事不宜，我们还不是成亲了，你看，习俗是用来打破的。”
　　他不能砍陆鹤庭，还不能砍只鸡？他现在可是一肚子气好嘛！
　　陆鹤庭如果因为一只鸡就为难他，那样格局就太小了！
　　林昭面露为难：“这……”
　　秋霜却很快接过话：
　　“奴婢知道了，就按夫人说的办。”
　　慕云修点点头：
　　“记得多放葱姜蒜辣椒。”
　　说完直接走进主屋。
　　林昭看向秋霜：
　　“霜霜姐，拜堂鸡我们不能动……”
　　拜堂鸡毕竟象征过主子，先不说没过四十九天，就算过了也不是他们可以杀的，得是主子亲自动手。
　　况且看夫人的样子，多少是带着些私人情绪的，可刚才的事情也怪不到主子头上吧？都是那瑞平侯纨绔跋扈罢了。
　　秋霜微微一笑：
　　“离晚膳还有时间，等主子回来吧。”
　　夫人闹性子他们自是不能擅做主张，先把人稳住了再说，夫人若是闹起来，主子怪罪的只会是他们。
　　已经是下午时分，慕云修泡了林昭给他准备的药浴之后情绪得到了放松，懒散的躺下就迷糊的睡着了。
　　伊良过来的时候听了林昭和秋霜的话，面面相觑皆是一脸无奈。
　　他们虽然听说过不少有关这位世子爷的传闻，但如今本人除了样貌之外，其他所表现出来的言行举止都跟传闻出入很大。
　　……
　　慕云修是被人掐醒的，天色朦胧，屋里的灯已经点上，一睁眼就看到陆鹤庭坐在床沿笑得一脸妖孽，正用那双作孽的手在蹂躏他的脸，要多欠就有多欠！
　　“你是真的狗……”
　　慕云修含糊的嘟囔一句坐起来，谁还没有点起床气啊！
　　陆鹤庭给他将头发拢到身后，手掌贴在他背上稍微用力摁了一下往自己身边靠才慢悠悠的问：
　　“骂人？”
　　这样的姿势离得近，心跳气息咫尺可闻，慕云修不敢轻举妄动，急忙否认：
　　“……没说你。”
　　陆鹤庭用手指抬起他的下巴，跟他对视片刻：
　　“又撒谎？”
　　“我没撒谎……睡糊涂了嘛……”
　　明明已经在心里给某人飞了个万剑归宗，但想起上次撒谎的教训还心有余悸，只能软着语气委屈巴巴的垂下眼帘装乖。
　　但凡这人是个暖系男主，他也不至于这么胆战心惊的。
　　一边在心里问候对方祖宗十八代上下五千年，一边又在脸上卖乖，慕云修觉得自己迟早精神分裂。
　　说实话，跟陆鹤庭相处，他浑身细胞都处于炸毛警惕的状态，根本冷静不下来，同时也爆发不出来，憋得肾疼！
　　他本想步步为营，无奈总是步步踏坑！
　　“好吧，真乖。”
　　陆鹤庭的动作在继续，没有错过他表情的一丝变化，越发肯定这人在装乖演戏，既然如此，他也要好好配合不是？
　　手掌再次习惯性的覆上慕云修的脸，指间冰凉坚硬的饰物贴在他细腻的肌肤上轻轻摩挲，传来特殊的触感。
　　“唔……”
　　慕云修感觉不适，下意识的想要侧过头去，却被使坏的大手稍微用力掐住脸侧无法动作，不怀好意的男人又给他挖坑：
　　“几日不见，夫人可有想我？”
　　如果换做以前的慕云修，这时候可能已经跟他动手了，如今忍辱负重演戏的人可真是太可爱了，他好喜欢呐。
　　“……”
　　慕云修憋得脸红，违心点头：
　　“想。”
　　想个屁！
　　陆鹤庭笑：
　　“当真？”
　　真敢说啊，这样的谎话他爱听。
　　慕云修硬着头皮再点头：
　　“当然……”是他妈假的啦！
　　后半句反复在心里念了好几遍就当自己说过了。
　　独特的熏香气息又逼近，陆鹤庭将他揽入怀里亲昵道：
　　“新婚就独守空房，委屈你了，身体感觉如何？”
　　几乎满分的举止和语气，慕云修差点以为他们情深似海了！
　　小心的压抑着呼吸紧张答道：
　　“身体挺好的……不委屈……你忙的话不用管我，我会乖乖听话的。”
　　然后在心里默默补一句：
　　您老最好在外面忙到寿终正寝！那他可就谢天谢地祖上显灵了。
　　“乖乖听话？”
　　陆鹤庭语气含笑，声音好听得慕云修心肝儿颤，狗男人犯规啊！咽了咽口水点头：
　　“嗯。”
　　只要黑莲花不搞他，他可以听话得像孙子一样，葬礼都不带通知麻烦某人的，真的，不骗人！
　　陆鹤庭松开他，接着理直气壮的要求：
　　“既然如此，那亲我一下。”
　　“……”
　　慕云修当场懵逼，他又翻车了！
　　这好好的怎么又翻车了？
　　狗男人不挖坑会死？
　　陆鹤庭不理会他错愕的表情，笑意加深，手掌滑到他腰际扣稳，另一只手指着自己的嘴巴进一步提示：
　　“亲嘴巴。”
　　他近来忙着审那些顽固的细作情绪一直很压抑，这人也终日昏睡着，这会儿讨些甜头不过分吧。

第二十七章 抢了一页正宫剧本？
　　“……”
　　慕云修用力咬住嘴唇，从他深邃的眼眸里看到自己慌乱失措的模样，大脑飞速运转：
　　不对啊，狗男人怎么骚话张口就来？原文陆鹤庭是不亲原主的啊！
　　作者特地提过的，接吻是跟其他亲昵举止不同的，是正宫专属什么的各种吧啦吧啦……
　　当时他还吐槽都野上天了亲个嘴还立牌坊这个狗血设定来着！
　　陆鹤庭笑了，嘴角扬起一抹邪肆的弧度：
　　“怎的这种反应？你身体不适，周公之礼暂且不谈，但新婚燕尔，你总得安抚一下我，这个要求不过分吧？”
　　“不呃……”
　　慕云修有点愣愣的点头，要求确实不过分，新婚夫夫打个啵很正常……
　　然而但是！他们情况特殊啊老天爷的鹅鹅鹅！
　　他的灵魂还是个直男，女生都没亲过，让他亲一个男人真就是强人所难了，再帅他也下不去嘴啊！
　　“……”
　　慕云修脑袋嗡嗡的，不过还是在某人脸上笑意慢慢消退之前找了个没脑袋的说辞：
　　“我……我没亲过人……”
　　原主跟他一样，行吧，肯定很多人笑他。
　　陆鹤庭挑眉，笑意加深：
　　“意思是你不会？”
　　没亲过人再好不过，要是亲了，那个人就得死上一回才行呢。
　　“倒也不是不会，就是唔嗯……”
　　他话没说完，陆鹤庭失去了耐心，抬手扣住他的后颈，温热的双唇就贴了过来。
　　趁着他慌乱张嘴之际又加深了这个吻。
　　“……”
　　慕云修心里已经炸成了烟花，他的初吻！啊啊啊啊！两辈子的初吻！
　　原主和他都是童子鸡啊，这波亏爆了！
　　又气又紧张，呼吸都忘了，脑袋发晕被陆鹤庭摁着啃，离谱的是他还被啃出了劲儿，就他妈的刺激！
　　在慕云修感觉自己耳朵都在冒热气的时候，陆鹤庭才意犹未尽的放开他，将他抱怀里抚慰。
　　气息剧烈浮动，男人身上的香味仿佛更浓郁了些。
　　听到暗卫说今日瑞平侯拜访的经过，陆千岁可是放下政务赶回来的，就算这人是假装，他也很高兴。
　　能在乔子安那样的挑衅下稳住情绪还维护他，实属沉得住气了。
　　虽然斩杀拜堂鸡多半是生他的气，他也不追究了。
　　“……”
　　心脏跳得飞快，慕云修双手紧紧拽着陆鹤庭的朝服前襟，垂下眼帘咬住嘴巴喘息。
　　年轻气盛就是不经撩，想起刚才舌头不受控制的乱伸配合，他现在恨不得自己拔掉冷静一下。
　　“喜欢？”
　　陆鹤庭问，手掌依旧在安抚气息不稳的人，神色满是宠溺，如愿以偿的感觉真好，若非时机未成熟，他都不想克制了。
　　“……”
　　又是这个该死的问题，慕云修装死不回答，红着耳尖在心里骂，狗才喜欢！
　　陆鹤庭这次倒没有为难他，兀自又说：
　　“我喜欢。”
　　完了又低头在他脸侧亲一下加重语气：
　　“慕渊，我喜欢你，无论你有什么想法都不重要，唯独这点你要一辈子往心里记着。”
　　“……”
　　慕云修呼吸一滞，再次懵圈，这句台词他熟悉，原文中有，是陆鹤庭对正宫说的：
　　‘梁辙，我喜欢你，一辈子往心里记着……’
　　虽然他现在听到的是加长版的，但意思一样。
　　那是原主炮灰之后的事了，正宫上线两人还没有完全心意相通，但主角的恋爱脑开始发育了，根本不是现在！
　　这句台词他之所以印象深刻，是因为作者评论区一群人在刷：
　　‘啊，他好会……’
　　‘啊……他好撩……’
　　‘这么会的男人，爱了爱了……’
　　‘……’
　　慕云修当时看着那些彩虹屁评论，就手欠敲了一句‘他会个屁’被人回复怼到怀疑人生。
　　这不对劲，这才哪到哪啊，梁辙还没出现呢，怎么属于正宫的剧情就乱了？
　　陆鹤庭对他骚什么呀？先是亲亲，再是表白……
　　难不成就因为他白天怼乔子安的时候小小的舔了一口，蝴蝶效应就慷慨的让他抢了一页正宫剧本？
　　黑莲花男主这么好攻略？这跟原文差别也太大了。
　　不，他不信！按照套路，前期越顺利，后面的坑就越大！陆鹤庭绝对是在憋大招坑他！
　　“时候不早了，该用膳了，吃了东西你才继续睡，我也还要入宫。”
　　慕云修正在胡思乱想整理崩得诡异的主线信息，听到陆鹤庭说话才回过神来，低低的应了一声却不敢抬头看近在咫尺的人。
　　虽然男子汉大丈夫能直能弯，哦呸，是能屈能伸，但是亲密接触之后还是感觉好羞耻啊！
　　就很羡慕脸红心跳过后陆鹤庭依旧稳如老狗的气场，可能因为是太监？
　　来到饭厅入座，秋霜三人将晚膳菜式一样一样的端上来。
　　看着今晚作为主菜的公鸡煲，慕云修有点心虚。
　　陆鹤庭却很坦荡，特意给他夹了鸡头心平气和的说：
　　“拜堂鸡意义非凡，你今日的要求可以算是谋杀亲夫，多吃点，要不浪费了，我可是生平第一次进厨房杀鸡呢。”
　　“……”
　　慕云修本来想否认然后狡辩一下的，抬头看到他脸上明晃晃的挂着‘敢否认顶嘴你就凉了’的表情后果断认怂，安分的低头认真吃东西。
　　没事，吃到大佬亲手宰的拜堂鸡也挺值……
　　陆鹤庭见他怂啦吧唧的往嘴里塞食物分外可爱，舍不得再吓唬他，便又说：
　　“今日之事我已经听下人们说了，你记住，你虽是戴罪之身贵子荣光不再，但却是先王御赐给我陆鹤庭的夫人。”
　　“以后有谁在你面前撒野你尽管十倍奉还回去，一切后果有我给你担着，对你不敬就是不把我放眼里，你若是隐忍不发，别人会觉得我没用。”
　　“……”
　　慕云修一嘴食物鼓着腮帮一脸震惊的抬眼看他，确定他是认真的之后愣愣的点头：
　　“嗯。”
　　想了想又声音含糊的问：
　　“那……假如我今天把乔子安打了会怎么样？”
　　白天时候他是真的有这种想法的，可惜对方是侯爷，他又是戴罪之身，怕惹事了之后陆某人提前给他盒饭吃。
　　他怂的原因就是某疯批对他的态度太差了呗。
　　本以为陆鹤庭会说他犯傻，却不想男人没有过多犹豫道：
　　“你本来就该打他，他上门挑事就要有被打的觉悟，我贵为内相，岂容无礼之徒上门对自家夫人撒野，府上有护卫，绝不会让你吃亏的。”
　　慕云修：“……”

第二十八章 黑莲花褪色了？
　　出乎意料的答案，慕云修听得一愣一愣的，一边觉得他的脑袋是不是被什么撞了，一边咽下嘴里的东西小心问：
　　“啊这……真的？”
　　简直不敢相信这是一直给他挖坑的人会说出的话！
　　陆鹤庭一本正经的点头：
　　“当然，下次再见他，你想打就直接动手，你动手了自会有人帮忙。”
　　说着就往他碗里夹了一只鸡爪似乎在给他暗示什么。
　　“哦，知道了……”
　　慕云修心情微妙，见他态度这么友好又忍不住得寸进尺道：
　　“他是因为外面的流言蜚语才上门挑衅的，这事也怪你……”
　　陆鹤庭放下筷子似笑非笑的看他：
　　“什么流言蜚语？”
　　“就是说我……”
　　慕云修本来想实话实说的，看他一脸玩味的坏笑又说不出口了，有点难为情的瞪他一眼低下头去，死腹黑，装个屁！
　　陆鹤庭见他憋红了脸，一会之后便自己问出来：
　　“是指那些说你被我欺负下不来床的传言？”
　　“嗯。”
　　慕云修一边扒饭一边嘟囔：
　　“谁让你胡说八道的……”
　　“哈~”
　　陆鹤庭笑起来：
　　“你本来就是因为我而身体不适卧床不便见客啊，我怎么就胡说八道了？我心疼你不希望别人打扰你休息这也有错？”
　　他的语速缓慢，笑容又野又坏，闪得慕云修面红耳赤。
　　“我……”
　　明知道他强词夺理，慕云修却无法反驳，急得想把碗扣在那张妖孽的脸上。
　　不过在他付诸行动前，陆鹤庭又拿起筷子给他夹了一块鸡翅，并说：
　　“误会便误会了，又无伤大雅，我也该让所有人知道，你慕云修即便折了双翅也只能我欺负，再说了，我欺负你也是很多人喜闻乐见的，你得习惯，习惯了就好。”
　　“……”
　　似乎话中有话，慕云修听得似懂非懂，腹诽他一句不说人话就默默低下头去啃鸡翅。
　　一天天的就想着欺负他，吃屁吧！等他把命苟稳了翅膀重新长好，迟早把仇报回去！
　　只是不知为何脸颊忍不住发烫，心跳也莫名其妙的快了很多。
　　好吧，虽然狗男人说的话欠抽，但却允许他仗势起飞，这点他是高兴的。
　　不过话又说回来，陆鹤庭这种尿性明显不对版，难道是因为他玩命抱大腿，导致剧情偏得太厉害黑莲花开始褪色了？
　　又或者是看文的时候就纯纯的面对纸片人感悟比较片面，现在活生生的更有人情味一些？
　　总之，在他的人设崩得亲妈不认之后，陆鹤庭貌似也受了影响……
　　“……”
　　一顿饭下来，慕云修多数时候都是低着头想些有的没的，陆鹤庭一直给他夹公鸡煲，别的菜式他都没机会尝。
　　在陆鹤庭的‘好心’投喂下，慕云修吃得心惊胆战，幸好，阴晴不定的人阴阳怪气一番后就没有再为难他。
　　吃完饭回到房间，慕云修都没理清楚这些属于正宫剧情的突发情况，他急需一个人静静。
　　陆鹤庭见他神色有异但没多说，只当他害羞和心虚，临出门了又逮着人调戏：
　　“我要入宫，夫人在家好好休养记得多想想我，嗯？”
　　面对各方面都悬殊的实力，慕云修只能被迫跟他秀恩爱：
　　“嗯，我会的。”
　　他会每天在心里祈祷：剧情ooc，男主领盒饭。
　　“乖一点，早点休息。”
　　温软的唇瓣在他嘴角蹭了蹭，陆鹤庭说完就离开了，心情极好，他倒要看看装乖的人能装到什么程度。
　　慕云修目送他走远，羞恼的用手背蹭了蹭唇角开始整理反常的剧情：
　　他现在抢了一页正宫剧本，看似挺爽，但按照正常套路来看，等到正宫上线他恐怕会更惨。
　　改剧本是双刃剑，一不小心就两边都是刀，一边被男主刀，一边被男主正宫刀。
　　还有可能被双刀，炮灰死法可太多了。
　　然而做都做了，剧情都已经歪了，得未雨绸缪想办法稳住局面才行。
　　陆鹤庭最近貌似很忙，所以希望他乖一点，那他就先照做，警惕一点身边的人和事，不让陆鹤庭有机会把他扔小黑屋……
　　陆鹤庭自是不知道某人此时的算计，走出东院绕上通往前院的回廊，在一跟柱子旁停下脚步。
　　收回方才调戏自家夫人时候的惬意，对着空无一人的周围唤：
　　“来人。”
　　一道身穿夜行衣的人影从暗处窜出无声的出现在他面前：
　　“属下驰风，听主子吩咐。”
　　陆鹤庭有点意外：
　　“我以为今日是月影当值。”
　　驰风微微抬头道：
　　“今日有帝国来的商队入城，月影去遇欢楼了。”
　　“嗯，那这件事你去办。”
　　陆鹤庭点头，随即交代：
　　“据我所知，乔子安养了个外室，还是个寡妇，其丈夫生前曾是乔子安名下赌坊的二把手，听说因赌坊内发生冲突斗殴致死，但其中该是另有隐情。”
　　“女人被乔子安霸占后禁足在某处别院里，今已身怀六甲却不得入乔家之门，你去帮她一把，确保母子平安给乔子安找点事做，有不懂的就去找月影，他知道该怎么办。”
　　驰风听完领命：
　　“属下领命，立刻去办。”
　　“去吧。”
　　他话音落，驰风便身形一闪消失在朦胧的夜色中。
　　“一介纨绔，不知死活！”
　　陆鹤庭自言一句继续往前走。
　　他近来事务繁忙，乔子安既不安分胆敢上门挑衅，就不要怪他下手不知轻重。
　　上京官衙各司都有乔家人，导致乔子安纨绔成性还有人庇护，他以前从来不管，甚至煽风点火推波助澜，因为南枢内廷越乱对他越有利。
　　这次若不是乔子安那厮欺负了慕云修，他也可以睁一只眼闭一只眼，毕竟那种人迟早会自寻灭亡拉乔氏下水，根本不用他动手。
　　只怪那纨绔有眼无珠记吃不记打吧，他这次出手必定能让瑞平侯府手忙脚乱一阵子了。
　　南枢律法规定，男子可以光明正大的三妻四妾，但偷养外室是重罪。
　　可以迎娶孀妻，但若是违背对方意愿强行霸占欺辱还不给正名的，严重可处极刑。

第二十九章 帝国来客【上】
　　入宫的马车已经准备妥当停在大门外，车夫却在陆鹤庭将要上车前给他耳语了什么。
　　陆鹤庭脸色微变，但很快便又恢复从容，上车之后发现里面坐着一个蒙面人：
　　高冠束发，身材颀长一身黑色软甲劲装，看到他后拉下面罩，露出一张丰神俊秀的脸，器宇不凡英姿飒飒，一双英挺出众的眉眼使人过目不忘。
　　露出真面目后的人很快递上信物单膝跪下恭敬道：
　　“梁辙参见大人，许久不见，大人别来无恙。”
　　陆鹤庭不动声色的拿过信物检验，确定无误之后才平静的点头：
　　“梁辙，别来无恙，你我论起来职务相当，不必多礼。”
　　梁辙收回信物起身在他对面坐下，接着将一封信递到他手里：
　　“这是帝君亲笔信御信，请大人查验。”
　　陆鹤庭敲了敲车厢示意车夫之后，接过封存极好的密信打开，马车缓缓起步。
　　梁辙低头等待，表情恭顺，偶尔掀起眼皮观察一下看信人的表情，也将那呼之欲出的欣喜热意掩饰得很干净，没有露出任何惹人怀疑的破绽。
　　他已经两年没有亲自来南枢传信了，也许久没有见过这个人了，陆鹤庭变化不大，只是眉宇间的阴鸷似乎淡化了些。
　　不知道是不是因为得偿所愿心情好，但是，拒绝帝君赐婚，又使手段强行娶一个被帝君列入诛杀册的人，真的值得吗？
　　要论身份、地位、能力、他比慕云修差在哪里呢？
　　慕云修已经废了，只是个徒有一身好皮囊的拖油瓶罢了，帝君素来专制，陆鹤庭的一意孤行，迟早万劫不复……
　　与其那样，不如让这人落入他准备的深渊还有回旋的余地！
　　呵，陆鹤庭可以跟南枢国主讨要慕云修，他也可以跟帝君讨要陆鹤庭吧？毕竟他们是同类人呀。
　　“……”
　　认真看完秘信后，陆鹤庭方才沉声开口：
　　“既是你亲自来，必定是帝君有所指示，说吧。”
　　他已经在两年前就更换了接洽的线人，这会儿又派梁辙来，帝君是什么意思呢？
　　梁辙点了点头，换了轻松的语气回答：
　　“想来大人看了密信已经得知如今帝国内廷情况，我便不多赘述，陛下让我代为恭祝大人跟慕公子喜结连理，当然，我也恭喜大人得偿所愿。”
　　说的时候放在身侧的手暗自紧了紧，本该是别人恭喜他们才对，如今他却成了局外人，可笑至极！
　　陆鹤庭对着他微笑点头：
　　“多谢。”
　　完了才说：
　　“陛下有心了，替我诚谢天恩。”
　　心里却不以为然，帝君并不同意他娶慕云修，觉得会徒生变故，为此还要给他赐婚，他的坚持让陛下不满了好一段时间，如今能松口祝福他，是好是坏呢？
　　“大人放心，我会如实传达的。”
　　梁辙说完微微抬头，接着神色严正的直视他说：
　　“此番帝君遣我前来确有一事想问您，望您不吝诚言。”
　　陆鹤庭从容的移开目光，轻轻转了转手腕上的手钏，垂眸收敛掉眼里所有情绪问：
　　“什么事？”
　　他并不想多虑，然而他的直觉向来很准，说句不敬的话，帝君这次派梁辙来，似乎来者不善啊！
　　梁辙继续看着他，语气平静的转述：
　　“有关新帝人选，帝君想听听您的意见。”
　　“……”
　　陆鹤庭闻言转动手钏的动作顿了顿，有些冷淡的抬眼看他：
　　“陛下这是何意？”
　　承德帝确实年事已高，二十五岁继位，如今已经在位四十七年，但储君是早就定好了的，这是出什么状况了？
　　他也没有收到帝都密报呀。
　　梁辙直言：
　　“陛下想知道您希望辅佐谁为新君？”
　　“……”
　　陆鹤庭跟他对视片刻又继续把玩手钏，认真思考之后答道：
　　“陛下所想便是我之所想，陛下英明，谁为圣主之材想必心中早有定数，我已许久不曾回帝国了，诸君如何也知而不深，给不了有用的建议，陛下立谁，我便奉谁为主，谁为新主，我便为谁鞠躬尽瘁。”
　　完了就看到梁辙眉头微蹙，又补充一句：
　　“此为我的肺腑之言，请你如实告知陛下。”
　　这是来试探他呢，呵，老实说，这种试探对他来说是没有意义的。
　　承德帝看来是真的老了，垂暮之年的疑虑掩盖了曾经的凌云壮志豪气万千。
　　梁辙低下头去：
　　“是，我会一字不漏如实禀报的。”
　　“嗯。”
　　陆鹤庭点了下头，用手撩开车窗帘子往外看了看转移话题：
　　“几时回去？”
　　梁辙平静回答：
　　“帝命在身，此番拜别大人即刻起身。”
　　“哦，很急啊……”
　　陆鹤庭点头，接着突然话锋一转：
　　“太子因何被废？”
　　梁辙表情闪过一丝惊讶，接着冷静摇头：
　　“太子未曾被废。”
　　陆鹤庭忽而轻笑一下：
　　“若不是储君被废或者待废，陛下也不会特地派你过来问我这个问题的，梁辙，我不傻，太子必定是出了什么差池触怒天威了，你既来了，就没必要隐瞒。”
　　他与太子同岁，帝君当年宣布立储君的同时也宣布他成为监管南枢禁庭的内相，说白了他是帝君培养辅佐太子的，他也默认，这些年跟太子的联系日益密切。
　　太子的命运跟他有着千丝万缕的关联，太子若出差池，他的境况也不太妙。
　　梁辙脸上闪过几分无奈，想了一会道来：
　　“前月中旬，太子殿下跟帝君提出立禁宠为妃，触怒圣颜。”
　　“禁宠？”
　　陆鹤庭惊讶：
　　“哪一方的禁宠？”
　　禁宠在帝国是附属诸国送去的质子别称，身份低微又尴尬。
　　梁辙抿一下嘴巴：
　　“南枢国三年前送去的那位。”
　　陆鹤庭挑眉：
　　“……慕庭轩？”
　　这真是令他意外，算起来三年前十七岁的慕庭轩，如今也冠礼了。
　　“是。”
　　梁辙回答，继续解释：
　　“原本陛下对太子招慕庭轩侍寝是睁一只眼闭一只眼，毕竟历来禁宠辗转皇族贵子床榻，成为侍君娈宠也不是什么新鲜事，可太子却动了真情，居然要将人立为正妃，这不荒唐么？”
　　想起太子在怒不可遏的帝君面前据理力争，他只觉得愚蠢至极！

第三十章 帝国来客【下】
　　“太子疯了么？”
　　陆鹤庭忍不住皱眉埋怨，这可不能儿戏，太子正妃是未来的燕归国帝后，慕庭轩若是成了帝后，那么南枢跟帝国之间的关系势必会发生改变。
　　别说是帝君肯定不允许，诸方也会有意见。
　　梁辙也跟着点头：
　　“陛下和诸位命臣也如是说，如今太子殿下被禁足东宫暂罢监国印玺，若他知错不改，怕是要遭废黜，陛下为此甚是烦恼。”
　　其实在他看来，得到陆鹤庭支持的人居然是个沉溺感情的庸俗之辈，根本不配身居高位，帝君培养多年还不如禁宠的几次承欢，心无大业，废了就废了。
　　“太子聪明一世糊涂一时啊……”
　　陆鹤庭无奈感叹着，想了想道：
　　“储君迷恋禁宠事关重大，若是让南枢内廷知晓势必会引起动荡，区区三十年的主从关系而已，南枢国对于帝国来说还是生疏的。”
　　如今帝国皇权之下的海晏河清只是表象，内里暗潮汹涌多的是伺机而动的枭雄。
　　燕归帝国诸邦来朝四海归服，若是真的立了一个附属国的质子为太子妃，势必会打破平衡，引起其他诸侯不满。
　　帝国也有皇室子弟跟附属诸国联姻，但不会是质子，质子永远都只能是质子，退一步讲，即便为妃，也不能是太子妃，侧妃都不行，只能是一个没有名分的玩物，侍君。
　　梁辙认同道：
　　“大人说的是，陛下也时常为安抚诸邦而费心，所以，太子此般才惹天颜震怒。”
　　陆鹤庭想象一下帝君大发雷霆的样子，便又问：
　　“陛下如今作何想法？”
　　梁辙沉吟片刻回答：
　　“陛下自是舍不得轻易废黜培养多年的储君，可若是太子殿下执迷不悟真的要立禁宠为妃，势必会导致帝国威仪扫地，为了顾全大局也无他法。”
　　“无他法？”
　　陆鹤庭看他说得一本正经，突然嗤笑一下。
　　梁辙不知道他笑什么，刚想询问就听见他语气莫测道：
　　“怎么可能无他法呢？区区一个禁宠而已，岂能影响大局，太子永远是太子，没有了禁宠太子也是风华依旧，兴许更能心无旁骛的统御天下号令诸侯呢。”
　　说到最后，深邃的眼里闪过一丝冷意，老谋深算如帝君，怎么可能不知道这种方法呢？不过也是试探他对慕庭轩的态度罢了。
　　当然，他也对于太子误入情沼却又不能妥善处理的举措嗤之以鼻。
　　感情是世间最轻也是最重、最贵也是最贱之物，既然选择站立高台览众生，就要放弃人间五味烟火情，想要两全其美，谈何容易？
　　要说上位者情根深种独宠一人也不是不可以，方法很多，但把不适合大局的东西摆到明面上来就是无脑之举，害人害己。
　　贪婪往往是悲剧的开始，人生哪有不遗憾的？
　　梁辙心如明镜，脸上表情却无懈可击，瞳孔微缩一脸震惊的看他：
　　“没有了禁宠……大人的意思是……”
　　陆鹤庭打断他的话：
　　“我没有其他意思，只是在阐述事实，人有生老病痛，命体各有不同，肉体凡胎都会犯错，陛下圣明，自是不需要我做提点，只不过日理万机又看重太子，难免有思虑不周的时候。”
　　他说得滴水不漏隐晦却又直白，旁人听了可能不懂，梁辙却懂了，内心莫名激动，指尖微颤，稍许，嘴角扬起笑意恭敬道：
　　“大人英明，是我愚钝！”
　　不愧是他看重的人，果然跟他想到一起去了，所以说，他们才是志同道合天生一对呢。
　　“还有，”陆鹤庭想了一会又说：
　　“养熟南枢国的方法也不止一个，质子跟每年上供之物已经稳妥，如今南枢国丧已过，国主也十八岁了，差不多该封后大婚了。”
　　梁辙点头附和：
　　“南枢国的深秋和冬日景色秀美，公主殿下已经念叨了好几次，届时便可跟随使节团一同前来了，大人深思熟虑实乃帝国大幸，南枢国有大人监管，陛下永远都是放心的。”
　　陆鹤庭对他的话不置可否，颇有感触的轻叹一句：
　　“但愿陛下放心，不枉我赤诚之心。”
　　说完目光微沉的扫过来问：
　　“梁辙，若是太子真的被废，你希望谁继承帝位？”
　　太子性子果敢刚烈，若是一意孤行势不肯做迂回退让，被废黜也不奇怪，可惜了他的一番苦心。
　　家国天下儿女情长，但愿那聪明绝顶之人能够权衡周旋。
　　“……”
　　梁辙猜不透他的心思，稍微回避他的目光后斟酌着回答：
　　“我的心思自然跟大人一样，若是太子真的被废，自是陛下立谁我拥护谁，谁为主我忠于谁。”
　　陆鹤庭语气冷淡：
　　“是嘛，如此甚好。”
　　“是。”
　　梁辙垂首，末了又说：
　　“事情大概如此，大人要入宫，我就先行告退了，请大人替我跟慕公子问好，他日有时间我才登门拜访。”
　　陆鹤庭点头：
　　“好。”
　　完了又故意提醒他：
　　“虽然在之前暗部的较量中他伤了你不少人，除掉了很多帝国在南枢的暗桩，但你们之间也是有来有往，现如今他是我的夫人，让你的手下行事谨慎些。”
　　梁辙把头垂得很低，车内虽然有夜明珠照亮，但他低下头后也让人看不清脸上的表情，暗自稳住情绪才又开口：
　　“恕我愚钝，请大人明示！”
　　平静的语气，身侧的手却拽紧得嵌入了掌心中！
　　陆鹤庭的声音缓慢又认真：
　　“也就是说，他的过往以及今后的一切都算在我头上，那些不能一笔勾销化干戈为玉帛的恩怨，谁有不服气的可以找我了结，但不可为难他。”
　　“你从不徇私！”
　　梁辙倐的抬头定定看他，语气控制不住的严肃了些，让气氛有片刻的凝滞。
　　幸好陆鹤庭并不在意，依旧平心静气：
　　“我从不徇私，但他是例外，我对自家夫人存些私心也是理所应当，更何况当年他是受了傀儡术的驱使，如今被落羽施了封灵针早已判若两人。”
　　“……”
　　‘判若两人就可以既往不咎吗？’
　　梁辙情绪上涌，很想问出来，可话到嘴边又咽回去，低下头去回答：
　　“我知道了。”
　　话都挑明了，再问就显得他是在愚蠢挑事了。
　　陆鹤庭要护的人目前为止还没有护不住的，不过，他想挑战一下。
　　陆千岁之所以令人畏惧，除了位高权重之外，更多的是出了名的冷酷无情心狠手辣，他就是舔着那些血迹对这个人臣服的。
　　在他眼里，陆鹤庭是与众不同的，无论坐在什么位置都能掌控全局，不应该有软肋和弱点。
　　更不该为了一个目空一切不识好歹的人屈尊降贵，慕云修不配！
　　……

第三十一章 当放飞自我被撞见……
　　马车徐徐在内城大道穿行，即将绕入皇城偏门之际，梁辙在某个阴暗的拐角处离开马车。
　　陆鹤庭看着晃动的车帘许久，眼里蓦地有厉色闪过，不过很快又闭上眼掩去所有情绪。
　　不管梁辙此行目的为何，他都要做好万全准备，谋而后动可避免诸多节外生枝。
　　虽然太子的举动有点出乎意料，但应该还在掌控之中，实在不行，大局当前保不了的人也只能弃了……
　　可是他若放弃慕庭轩，慕云修肯定会难过的，他也曾跟宣正王担保过会尽量保证慕庭轩的安全。
　　更何况，慕庭轩被送去帝国也有他的功劳在，他推波助澜帮太后将慕庭轩成为帝国质子，使得顺位继承人轮在年纪最小的宣正王身上，让太后如愿亲政。
　　而太后则帮他偷天换日改了先王遗诏，让他如愿得到慕云修。
　　可他话都说了，帝君肯定会对慕庭轩下手，得通知太子才行。
　　太子这次若是能救下慕庭轩又不被废黜两厢保全的话，便可君临天下了，他效忠的人，绝不能是泛泛之辈和沉迷情感的蠢货。
　　无奈的深叹一口气，陆鹤庭纠结了一会抬手敲了敲前方车厢沉声吩咐：
　　“先去一趟蒹葭楼再入宫。”
　　赶车的仆从应了一声，随即缰绳一抖马车驶得快了些。
　　入了皇城径直往西边大道走，最后在一座三层半的青砖木楼前停下。
　　朱色大门紧闭，门口站着两个面色冷峻的门侍，大门檐角两边挂着灯笼，门扁上蒹葭楼三个龙飞凤舞的烫金大字张扬显眼，有气势又不乏冷傲风骨，一看便是出自名家之手。
　　马车停稳，陆鹤庭利落下车，其中一个门侍恭敬的迎上来：
　　“不知大人深夜到访，小的有罪。”
　　陆鹤庭冷着俊脸摆手：
　　“免，带我去见时灼。”
　　门侍躬了躬身又道：
　　“时灼公子出门去了，听说鸢笑姑娘近日感了热症，公子前往探望。”
　　“哦？”
　　陆鹤庭有些惊讶，停下脚步想了想还是说：
　　“差人去把他叫回来，就说我有急事在客室等他，另去询问清楚鸢笑病情如何，严重的话我明日遣御医过去。”
　　“遵命。”
　　门侍答应着，转身快步出门寻人去了。
　　低调奢华的内院灯火通明，似有若无的笙瑟琴音从庭院深处传来，陆鹤庭便随琴音往深处走去。
　　……
　　另一边，因为喝药的原因，慕云修容易犯困，终日昏昏欲睡，脑子都转不起来，往往坐着思考问题就不知不觉的睡过去，想趁着陆鹤庭不在蹦跶做些苟命计划都不行。
　　直到那一大筐药用完吃完，秋霜告诉他即日起无需再喝药，后背也不用再上药，上半身的纱布可以解开了。
　　慕云修简直想蹦跶起来原地转圈圈，鬼知道他这些天是怎么过的。
　　下午沐浴的时候不再需要人伺候，悄悄抚摸后背的皮肤没有发现不适和异样，看来是彻底恢复了，完颜风那病美人的药是真管用。
　　因为对身后的刺青比较在意，慕云修一边洗澡一边想着回到房间用镜子看看。
　　这几天他也有问身边伺候的林昭和伊良，但那两个憨憨都说看不出来是什么，说的时候表情还有点怪怪的，蠢得可爱。
　　秋霜则是不会在他脱衣服或者衣态不雅的时候近身伺候的。
　　难得精神抖擞，慕云修在撒了花瓣的浴池里泡了个爽，之后只穿了里衣和简单的披上一件素白长袍，丛浴池通门內廊绕回到卧房。
　　因为头发也披着，发尾还沾了水有点湿，看上去稍显衣衫不整，但不会有其他人看到也就无伤大雅，这几天他都是这么随意的。
　　兴冲冲的回到卧房把门从里面锁上，慕云修边解着腰带边往里间走，却在绕过屏风后看到陆鹤庭侧身倚在卧榻上看书，听到动静这么一抬头，刚好跟他对上眼。
　　此时的他正拽着解了一半的腰带，披头散发衣衫半解，形象看着属实不太得体……
　　陆鹤庭的目光定在他身上，先是一愣，接着很快露出那种似笑非笑的表情，戏谑道：
　　“夫人这么着急？”
　　“我……”
　　就这么一瞬间，慕云修尴尬得想钻洞里，草啊！他忘了，他还有个神出鬼没的老公！
　　这几天陆鹤庭都是在他睡觉的时候回来，或者在他睡得迷糊的时候调戏他就离开，他们基本没有正经交流，他都习惯了独守空房……
　　面红耳赤的僵在原地，下意识的就要往外间退，陆鹤庭的声音又散漫的响起：
　　“过来。”
　　简单温柔的两个字，就让他多一步都不敢踏出，只能一边绑着腰带一边转身走过去。
　　陆鹤庭绝壁又要借题发挥整他了，为什么他们独处的打开方式总是这么让人蛋疼？
　　不行，他要稳住，要不然就完犊子！
　　看着不情不愿走过来的人，陆鹤庭放下书卷从卧榻上坐起身，等他靠近了长手一捞把人直接拽怀里。
　　整张脸撞在紧实的胸膛上时，慕云修终于在鼻子的酸痛中缓过神来，心里骂了句狗男人！
　　不过，狗男人身上味道是真好闻，这肯定不是什么普通香薰。
　　“衣衫不整迫不及待，是知道我回来了？”
　　陆鹤庭故意问窘迫羞赧的人，今日衣服穿的少，慕云修背后也没有包什么奇怪的东西，抱起来手感特别好，这一碰就能让人上、瘾。
　　张口就是虎狼之词，这天还没黑呢！慕云修耳根发热，假装不在意那在自己身上作乱的手，揉了揉自己的鼻子否认：
　　“不知道……要知道你回来我就不会这样了，我刚才只是想用镜子看看后背……”
　　说实话，他恨不得现在把自己包成木乃伊糊上胶水撕不开的那种！
　　陆鹤庭手指轻挑一下，就把他刚才匆忙系好的腰带挑开，声音含笑：
　　“说什么傻话，以后，在我面前的时候可以衣衫、不整，我不在的时候就要穿戴整齐，知道了吗？”
　　边说着大手已经扣上他精瘦可握的腰肢，有些无章法的摩挲，满意的看他露出害羞隐忍的表情。
　　陆鹤庭不明白，明明是在谨慎的演戏，这人是怎么敢在他面前如此随便的？
　　看不起他这个太监身份？

第三十二章 刺纹显现的方法
　　“……”
　　被男人手指上的饰物硌得不自在，慕云修扭了扭身体，红着脸抬头看动作出格的人，软声请求：
　　“别弄可以嘛……”
　　这人不会是知道他今天不用上药了特地回来跟他……额，补个洞房的吧？
　　虽然他这几天已经趁着人不注意把那两箱东西给藏起来了，可是……
　　“不弄什么？”
　　陆鹤庭反问，目光灼灼一脸玩味，完了又摆出理所当然的样子：
　　“不是想看后背么？我帮你。”
　　“……”
　　慕云修用力咬住后牙槽强忍口吐芬芳的冲动，如果说这话的时候某人的手从他身上拿开的话他是相信的。
　　见他脸更红了，陆鹤庭继续说：
　　“这有什么好害羞的，新婚之夜我都看过了，你身上的每一处我都了如指掌，知道你喜欢，知道你不喜欢，知道怎么做你舒……”
　　“别说了……”
　　慕云修听得耳朵发麻，抬手捂住他的嘴巴，恨不得钻到床底，脚趾差不多抠出大观园了。
　　“呵……”
　　陆鹤庭轻笑着抓住他的手亲了亲才松开，他喜欢戏弄自家夫人，但不会太过火，毕竟还没到时候。
　　眼见怀里人面红耳赤，隐忍的双眼染上氤氲就差不多了，把人抱起坐到梳妆镜前，再拿出一面手持铜镜交到慕云修手中，让他对着看。
　　陆鹤庭举措很稳，抱着身高腿长的人丝毫不费劲，慕云修侧身坐在他怀里，任由他把自己的衣衫褪下露出后背，将头发别到胸前，脸红得都快滴血了。
　　在原来的世界他是孤儿，小时候都没有过被别人抱腿上的经历，没想到穿个书就以人高马大的个头体会了一把。
　　手掌轻握不敢乱动，庆幸陆鹤庭穿着朝服质地厚实，要不然，布料太薄这样贴着就难受了。
　　别扭的拿着镜子，跟身后梳妆台上的铜镜对照看自己的后背。
　　然而，后背什么都没有，白净的皮肤上别说是大片刺青痕迹了，针孔大小的瑕疵都没有，也没有哪一片肤色跟其他地方不一样……
　　“……嗯？”
　　慕云修左看右看，最后疑惑的抬头问：
　　“你没在我身上刺东西？”
　　这不可能啊！他这些天的罪可不是白受的，痛得要命的感觉至今想起都还心有余悸……
　　“刺了，不过寻常情况下看不出来。”
　　陆鹤庭回答，深邃的目光投在他身上，按理说这人也算武将，肌理线条完美，可一身细皮嫩肉却是养得顶好，身上一道伤疤都没有。
　　真是便宜他了。
　　“……”
　　慕云修表情复杂，对上他幽深的目光心里顿时哇凉哇凉的，狗男人早就知道是这样却故意不告诉他？
　　原来林昭他们说的看不出来是真的看不出来。
　　“还想看吗？”
　　陆鹤庭笑着问，慕云修直觉他有阴谋，但还是硬着头皮点头：
　　“想。”
　　把他痛晕过去，他还是想看看长啥样，表面看不出来，必定是用了什么神奇药水才有这样的效果，电视都是这么演的。
　　陆鹤庭不会是在他身上刺了什么藏宝图，或者密谋造反计划地图之类的吧？
　　到时需要了用药水涂抹再把他整块皮肤给剥下来，或者是他死了之后显现……
　　恐怖故事里这种cao作很常见的，合情合理还符合疯批的处事风格。
　　想到这里，慕云修忍不住打个激灵抖了抖，陆鹤庭的手掌抚上他的后背问：
　　“怎么了？冷？”
　　“不是……”
　　慕云修抬头看他再软下声音问：
　　“……要怎么才能看得到啊？”
　　他现在慌得一批！
　　陆鹤庭看他的表情，猜测他应该是想到了让刺青显现的方法，毕竟也不难，不过很喜欢他这副模样，便故意反问：
　　“你觉得呢？”
　　装呆的人好可爱，装害怕的时候很逼真，他喜欢，真希望这人能装一辈子。
　　慕云修吞咽一下喉咙说：
　　“……上药水？”
　　“……”
　　陆鹤庭眉头微挑：
　　“这是常用的方法，不过你不需要。”
　　“……”
　　要完，他就知道狗男人不会对他这么友善！
　　慕云修牙齿都有点打颤了，想了许久还是问出来：
　　“把……把皮剥下来？”
　　“……”
　　陆鹤庭定定的看他许久，脸色微变，确定他不会改口后才语气低沉的反问：
　　“你真是这么想的？”
　　慕云修点头：
　　“不然呢？”
　　他看着像开玩笑？
　　陆鹤庭眉头蹙了蹙：
　　“我看着有这么残暴？”
　　“……”
　　慕云修很想反问：您不是吗？您这么没有自知之明的吗？自己行事作风怎么样心里没点数？
　　然而话在舌尖转了几圈还是没敢吐出来，违心的摇头然后继续软巴巴的否认：
　　“不是，我就是想到这个方法而已……”
　　不是剥皮就好！吓得他肾上激素都飙升了。
　　就当他以为自己逃过一劫的时候，陆鹤庭没有直接告诉他让刺青显现的方法，而是一手抚在他后背，一手抬起他的脸，接着低头亲下来，磨蹭在他唇瓣处说：
　　“乖一点，我告诉你，放松交给我……”
　　“……”
　　虽然某人语气温柔，但慕云修知道这是威胁，衣服还半挂着，他感觉自己今天真的要完了。
　　手里的镜子掉落在地，没多久就沉沦于难言的悸动中，陆鹤庭手掌所过之处泛起灼灼热意，那身上独特的熏香气息萦绕在他的鼻尖蛊惑着他。
　　雄性多是感官动物，年轻气盛的身体就更容易被牵着鼻子走，轻易就在陆鹤庭的作恶下失控。
　　就在他迷离之际，陆鹤庭又将掉落的镜子捡起来塞他手里让他看。
　　慕云修垂下眉眼咬住嘴唇克制紊乱的呼吸，再次看向镜子，发现镜子里除了映出他的面红耳赤双眼氤氲之外，还有背上悄然显出的诡异图案：
　　刚才还白皙无暇的后背皮肤上，出现一条栩栩如生的黑蛇，黑蛇由他的腰骶往上盘踞在一丛盛放的红色曼珠沙华中。
　　曼珠沙华也叫彼岸花，据说长于生死交界处。
　　花瓣如火如荼，大蛇栩栩如生，妖冶艳丽，占据了他背后的大部分皮肤面积。
　　“……”
　　慕云修透过镜子跟一双仿佛泛着绿光的蛇眸对上，因为过于逼真，这一眼让他泛滥的情潮都吓得冷却了几度。
　　幸好他完事了，要不然在临界点的时候看到估计得萎。

第三十三章 出门
　　不等他思考这东西是怎么出现的，就见陆鹤庭一边用帕子慢条斯理的擦拭被浊液弄脏的手指，一边笑着解释：
　　“刺纹随着人的情潮涌动肌肤升温而显现，越动情，色彩就越深越艳，情、潮冷却一刻钟后就会恢复，这是花楼和南馆常用的方法，我以为你知道。”
　　“……”
　　慕云修很想怼他：正经人谁会知道这种东西！
　　可形势对自己不利，只能红着眼角认命的咬牙：
　　“……现在知道了！”
　　恶趣味！就他妈的会玩，真给玩出花来了。
　　行吧，想想好歹也比剥皮好一点。
　　又看向镜子，感觉神奇又微妙，这会儿图案这么明显仿佛活过来了一样，说明他刚才……
　　视线悄悄瞥过陆鹤庭好看的手掌，没错，他刚才超有感觉的！
　　稍微粗糙温热的手掌加上金属饰物若有似无的触感，就……无以言表，建议有条件的自己体验一下。
　　只怪他这阵子每天吃饱就睡，除了喝药还每天喝大补汤，精力过盛咯。
　　擦干净手之后，陆鹤庭又亲吻着他的后颈并‘温馨’提醒他：
　　“这叫彼岸之蛇，巫医奉为百毒之主，记住了，只有我能看，你要是让别人看到，我就真的连皮给你剥下来，乖一点，这刺纹可抗多种毒物，对你大有益处。”
　　说完将人抱回到软榻上，慕云修不敢看他，低头拉好衣服，完了之后双手抱膝的装鸵鸟，耳尖都是红的，心里兵荒马乱，暂无心思理会背上的东西有什么作用。
　　上次有加料的合卺酒还可以找些借口安慰自己身不由己，这次神清目明的就这么在陆鹤庭手里屈从了，还感觉棒棒哒，他的直男灵魂咋这么不经熬呀！
　　啐！肯定是原主这具皮囊天生弯！
　　陆鹤庭依旧淡定，并不照顾他仿佛要冒烟的情绪，看了眼窗外夜色说：
　　“我去洗个手，你缓一下神就更衣，我带你出门走走。”
　　说完也不等害羞的人回答就转身出去了，绕过屏风才暗自舒一口气，轻轻捻一下手指，温热黏糊的触感以及某人克制的喘息，让他差点把持不住。
　　慕云修将头埋在臂弯里，直到卧房里龙涎香以及体、液混合的气味消散才抬起头来，脸还是红得不成样，他完了，迟早要弯在陆黑莲花手里。
　　一个太监这么会撩，对他这个直男打击很大的。
　　缺斤少两的撩个屁，就算弯了，假东西他绝对不用！
　　……
　　穿越过来到现在，也差不多半个月了，慕云修是第一次出门。
　　坐在陆鹤庭特地找来的普通马车上往外城驶去，心情难免雀跃，这是很久没有出现过的感觉了。
　　南枢国的都城构造由外到内分成好几个部分，外城、内城、王城以及王宫。
　　其中外城是平民百姓的居所，三教九流聚集地，最具市井气息的地方，当然，还有很多人因为各种原因无法居住在城中，分散在城外，那些群体多半是比较危险的。
　　内城多为普通官宦和商贾阶级，商铺鳞次栉比，内城和外城是整个城池人口最多的地段。
　　王城则是天潢贵胄和朝廷命臣聚集地，安置各种官方机构门庭，以及大小不一的王家园林别院行宫什么的。
　　至于宫城，也就是王宫，处于整个城池布局的中央，也称为天子禁宫。
　　各个城区之间都有城墙城门隔着，巍峨恢弘，整体格局跟正常历史记载中的古代城池结构差不多，想来作者是做了借鉴的。
　　撩开车帘，看向外面灯火阑珊的街道和散发着古朴气息的城墙城楼，失落感突然漫上心头，慕云修的思绪随着忽明忽暗的光亮逐渐飘远……
　　在原来的世界，他从小就寄宿在一个远房亲戚家里，寄人篱下的感觉并不好，对方只负责让他活着，说不上多么和善。
　　他似乎还生过一场病，伤了脑子，病因以及十五岁以前的记忆都是模糊的，多是从身边人口中得到细节。
　　他十八岁的生日当天，收养他的人留下一张字条后杳无音信，他开始独自生活，过早的体验了人情冷暖，却奇迹般的适应得很快。
　　身边的人常说他天生高傲，他觉得不是，他只是自信自强，没有长成自卑阴暗的性格，还懂得惜命，毕竟他能活着太不容易了。
　　哪怕没有受到善待，他也感激收留他给他饭吃的人。
　　二十五年的人生，单调到乏味，不仅对生身双亲没有任何念想，就连恋爱都不谈。
　　别人觉得他是高冷，其实是因为从小缺爱，他不知道该如何去爱别人。
　　没受过亲情的滋养，他乐观而又孤独，所以猝死穿书之后很容易就接受了。
　　来到这里，从一开始的惊慌失措到现在逐渐平静下来，他想了很多，也想明白了：
　　无论原文结局如何，无论原主意志怎样，他都不在意，哪怕不得不做自己讨厌的事，但为了活下去他也会尽力而为。
　　毕竟活着才有希望。
　　陆鹤庭是黑莲花，不是什么暖男忠犬，可好歹是位面之子，在位面世界，最安全的就是跟主角同一阵营。
　　回头想想，他很庆幸穿越来的时候跟陆鹤庭的关系还没有陷入死局。
　　他只是个生活在太平盛世的普通人，没有那么大的野心也没有大佬外挂，炮灰的身份如履薄冰，唯一能做的就是安分不作死，待在陆鹤庭身边步步为营。
　　他是男人，打心底不想依附陆鹤庭，可现在的情势不允许他独立自主，这就是他拼命改剧本的原因。
　　他不擅长权势阴谋勾心斗角，所幸能借助原主的记忆以及能力见机行事。
　　说到底他不过是这个世界的偷渡者，是原主放弃了活下去的意志才给了他穿越的机会。
　　既然这样，那么所有的一切就该由他自己做主：
　　比如为了苟命崩人设，对原主的爱恨情仇冷漠以对，原主真的在天有灵也怪不了他。
　　等避过死劫之后，他就把位置让给正宫，找个安静的地方过完这一生，如果因为剧情改变他跟陆鹤庭的结局朝着不可预知的方向发展，那就再说吧……
　　“吁——”
　　伴随着车夫的呵斥，马车‘吱呀’一声停下，慕云修收回飘忽的思绪，跟陆鹤庭下了车。
　　这是外城一条长街的街口处，入眼可见远处的街道上熙攘热闹。

第三十四章 牵手逛街吧~
　　他们下车之后车夫就赶着车走了，慕云修下意识的看向周围，没有其他人跟着，也或许是在暗处。
　　刚觉得场景有点熟悉，随即脑海里就有相关信息闪过：这里是城隍庙会。
　　原文中关于城隍庙会提过几次，每次都跟陆鹤庭官配梁辙有关。
　　文中两人的第一次相遇也是在庙会上，先是大打出手，之后就是不打不相识，打架原因他依旧是因为看文没带脑子记不住……
　　再后来，逛庙会成了两人感情推进的约会圣地，市井街道灯火阑珊，河堤柳岸花前月下，都是卿卿、我我的好地方……
　　总之，原文中陆鹤庭出现在庙会的剧情都跟他这个炮灰无关！
　　换句话说就是，陆鹤庭不应该带他来庙会，而是应该带梁辙，可正宫大人到现在都没出现！
　　看吧，剧情又乱了，主角剧本再被他撕下一页，应该说可喜可贺么？
　　越往里走人越多，商贩叫卖声不绝于耳。
　　走在陆鹤庭身后，慕云修脑子里在想些有的没的，观察有可能会在今晚出现的梁辙，虽然他没见过，原主也不认得，可万一真有那么巧呢，毕竟主角都是自带光环的嘛……
　　心不在焉左顾右盼，猝不及防被提着花灯的人群冲挤，失态的踉跄几步上前撞到陆鹤庭的后背，顺手拽了男人宽大的袖摆才稳住身形。
　　陆鹤庭身体往前屈了一下回过头来看他，又看向拽着自己袖摆的手，表情戏谑的问：
　　“想拉手手？”
　　“……不是，对不起我不小心。”
　　他没有，他不想，这是误会！
　　慕云修摇头松手道歉一气呵成，完了就走前面去了，然而陆鹤庭却跨步跟上来拽住他：
　　“我想拉手。”
　　说着也不给他抗议的机会直接抓住他的手腕，往下一滑将他的手握在掌中。
　　慕云修好歹也是四肢修长，被男人这样抓着就感觉别扭，挣扎一下索性跟他手掌相握，最后很自然的变成十指相扣。
　　“原来夫人喜欢这样。”
　　陆鹤庭语气促狭轻佻，完了握紧手掌补一句：
　　“我也喜欢”
　　“……”
　　慕云修耳根发烫，反驳的话到嘴边没说出来，看着反倒像是欲拒还迎，其实他真不是故意的！
　　却不想陆鹤庭还没完，稍微靠近他又说
　　“若在床榻上这样扣着，你肯定会更喜欢。”
　　说完就一派淡定的牵着他继续逛街。
　　“……”
　　慕云修脑袋嗡嗡的好一会才反应过来，这厮貌似在开车！
　　奇怪的画面在脑海中滑过，脚下差点一个趔趄，他才不喜欢！他一点也不喜欢！
　　但凡手里有瓶502在，他就小手一抖往某人的嘴巴糊上去了！
　　真是什么话都张口就来！大庭广众的能不能别这么浪！
　　街上牵手揽腰的同性情侣不少，但慕云修还是掌心冒汗心跳加快，不好意思的低着头犹如一个情窦初开的愣头青任由陆鹤庭牵着走……
　　好吧，他和原主在这方面就是愣头青，两个加起来都不是陆鹤庭的对手。
　　这里的人逛庙会喜欢提花灯戴面具，街上很多卖各种面具的摊贩，恍眼一看带着几分群魔乱舞百鬼夜行的诡异感。
　　陆鹤庭在一个小摊前买了两个狰狞唬人的山鬼面具，顺手将一个给脸红羞赧的人戴上，有点后悔在街上调、戏人了，就该回去关起门来玩的。
　　要说人有时候真的需要面具，就像现在，戴上面具再跟陆鹤庭牵手，慕云修感觉整个人都放松了不少，暗自吁一口气。
　　斑驳的灯火照着市井的喧嚣，他们十指相扣走在熙攘的大街上，偶尔做些不咸不淡的交谈。
　　有人潮涌来陆鹤庭还会抬手护一下他，或者把他往自己身边拉近一点，明明是貌合神离，愣是搞得像一生一世一双人那般情深款款，弄得他的心情忽上忽下很是微妙。
　　陆鹤庭对他的态度正朝着一个诡异的方向偏移，且偏移的速度出乎意料的快，跟原文对原主的态度可以说是天壤之别了。
　　他本意是想搞剧情苟命，没想到陆鹤庭这么容易跟着剧情歪，正宫线都绷不住。
　　怎么办？这种不明不白的情况让他好焦虑啊！
　　脑海中突然出现一个危险的想法：
　　要不，他干脆把正宫剧本全给抢了吧？在正宫出现前把陆鹤庭给攻略了，免死还能走上人生巅峰……
　　陆鹤庭好像也挺喜欢他现在这种怂样的，只要他服软装乖对方也会做些让步，顺着杆子试一试爬一爬应该死不了吧？
　　可……万一正宫上线，因为剧情主线的不可抗力陆鹤庭对正宫一发入魂怎么办？到时候对他可就是虐心虐身了，生不如死呢……
　　一个念头重复想过几遍，心思就会浮动，肢体也会跟着反应，慕云修跟陆鹤庭相扣的手指不自觉的动了动，一下一下的摩擦到男人的手背。
　　陆鹤庭察觉后侧头隔着面具看他：
　　“我发现你很喜欢我的手，碰你的时候反应敏感，牵手的时候还不安分……”
　　说着就又凑到他耳边压低声音问：
　　“牵个手而已，夫人不会又有感觉了吧？在这里可不太方便呢。”
　　“……”
　　可想而知，慕云修闻言如遭雷击，面具后的脸火烧火燎差点冒烟，当即就吓得甩开他的手再来个三连否认：
　　“我不是，我没有，你别乱说！”
　　说完径直快步向前去，跟口无遮拦的人拉开距离。
　　这可是在大街上啊大哥，他装鸵鸟的地方都没有！这种令人脚软的羞羞事能不能关上门说啊草！
　　大庭广众口吐颜色撩他一个直男，狗男人格局小了！
　　周围依旧人来人往热闹非凡，光影斑驳下没有人注意到他的窘态，只是走了好一会也不见陆鹤庭追上来，下意识的回过头去，却发现本应该在他身后几步距离的人不见了。
　　慕云修当即愣在原地：“……”那么大个人呢？
　　虽然他们已经走到夜市中央，人头躜动，可也不至于就这么走散，而且，就他们这种鹤立鸡群的身高体貌，除非刻意藏起来或者离得特别远，要不然是不会找不见人的。

第三十五章 逛烟柳巷长见识
　　慕云修很快意识到陆鹤庭是自己走掉的，或者说是故意甩开他的，今晚带他出门可能也只是顺便捎上而已。
　　灵机一动，第一时间想到梁辙可能出现了，男主去跟正宫干柴烈火，哦不，是去不打不相识了。
　　就他刚才那么一下的走神，正宫就出现了？故意撩得他头脑发晕就跑，陆鹤庭过分了！
　　啐，一对狗男男！
　　难道是因为他的危险想法导致世界规则让正宫出来护食？
　　如果真是这样，那他就找机会跟正宫刷些好感度套个近乎什么的，比如跟梁辙和平共处，之后跟他坦白自己的咸鱼想法，保命的几率也会大大提升的吧……
　　慕云修一边在心里想着，一边四下观察，只是看了许久都没有发现形迹可疑的人，突然间，一个更离谱的想法就在脑海中冒了出来：
　　要不他逃跑躲起来吧！
　　不过，这样的念头只是一闪而逝就被自己否定了。
　　先不说陆鹤庭大概率会让暗卫在暗中看着他了，就算他跑了，又能跑哪里去？
　　他现在是一个友军都没有，死了都没人给收尸的。
　　没有了武功，顶着一张容易惹事的脸和弱柳扶风的身体，下场除了凄惨他已经想不出其他了……
　　罢了罢了，继续逛街吧，时间到了陆鹤庭自然会回来找他的。
　　庙会主长街的另一头直通城隍庙，就在城门边上不远处，除此之外还有不少热闹的街巷，酒肆茶楼林立。
　　其中有一条挂满红灯笼的长巷尤为显眼，名字也简单粗暴，烟柳巷。
　　顾名思义就是烟花柳巷之地，隔着老远就能听到莺莺燕燕的调笑声以及顺风吹来的脂粉香味。
　　要说男人对古代的好奇和向往，三妻四妾和可以明目张胆逛青、楼，大概会是很多人心目中的选项，至少慕云修就挺好奇的……
　　在原来的世界，无论是看影视作品还是玩游戏，有时候会忍不住想：
　　假如穿越到古代，他一定要去莺燕缭绕的青、楼逛一逛，就算不做什么，长长见识也是好的。
　　现在长见识的机会就在眼前，当然得走过路过瞅一瞅啦。
　　这里的青、楼分为两种，一种叫花楼，一种叫南风馆，前者里面是小姐姐，后者里面是小哥哥。
　　当然，大的门店里是小姐姐和小哥哥都有，还分清倌和红倌。
　　清倌多是才华横溢，只卖艺，红倌就随意多了。
　　不管是清倌还是红倌，都有不同的类型人设，满足了各种群体爱好者的需求，甚至还有门庭获罪的官宦子弟沦、落风、尘的，这些群体可大受欢迎。
　　毕竟有机会让曾经高高在上的小姐公子们看自己脸色，谁不想试试呢？
　　原文对这些烟花之地的提及有不少，但具体描述却都是不会出现在正文的和谐章节。
　　原主又是洁身自好的高门世子，无论是剧情还是记忆都没有来参考，导致慕云修走进烟柳巷的时候心难免有点虚。
　　听着街巷两旁门店和阁楼传来的娇声浪语，看着婀娜多姿的莺莺燕燕，慕云修打消了找个地方长见识的想法。
　　首先他觉得自己hold不住，其次要是陆鹤庭知道了他肯定会很惨。
　　他就随便看看然后离开，如果陆鹤庭问，他就说是来这里找他的，对，就这么干！
　　等以后把命保稳了有机会再来见识见识。
　　都说温柔乡英雄冢，慕云修此时此刻终于是理解了，在这种纸醉金迷的地方泡，金钢骨都能泡软。
　　光线昏暗暧昧，闲庭信步东张西望，突然看到前方一个熟悉的招牌：
　　遇欢楼。
　　说熟悉，是因为原文多次提到，还有不少旖旎的剧情。
　　而且，遇欢楼作为帝都最负盛名的烧金窟之一，其幕后老板是乔子安，因此，光顾的都是达官显贵，再往深处想，捧场的便都是太后党。
　　“……”
　　慕云修一边思考相关剧情一边走到遇欢楼门前，抬眼看向那气派的烫金牌匾以及整条街唯一一座五层高楼，忍不住暗叹一句：
　　上京第一烧金窟果然名不虚传。
　　“呵呵~”
　　突然，耳边传来宛如银铃般的轻笑声，伴随一阵香风扑鼻，一具温香软玉的娇躯就逼到眼前直往他身上贴。
　　“……”
　　慕云修吓一跳直接后退两步，可不等他反应过来，就听见婉转魅惑的声音问：
　　“公子第一次来？”
　　“嗯，我路过。”
　　慕云修稳住情绪，干巴巴的回答又后退半步打量起眼前一袭轻纱红裙举止大胆的美人：
　　身材高挑婀娜，肤若凝脂媚眼如丝，如青葱般的纤纤玉指捏着一块丝绸帕子，举手投足风情万种，妥妥的一个媚骨天成的人间尤物。
　　“路过？”
　　对方一脸惊讶随之娇笑，眨了眨勾人的美目道：
　　“既然如此，公子都路过花街了，不如再路过妾身的闺房喝杯茶再走？”
　　说着整个人又贴上前来，一手拽着慕云修的袖摆一手就要去取下他脸上的面罩。
　　“多谢姑娘美意，我真的是路过……”
　　慕云修不好对一个女人动粗，只能矜持的被动防御，却不想就这样被她拉拉扯扯的拽进了遇欢楼一楼客堂里。
　　灯火通明的大堂内莺燕成群，不时的跟喝了酒的浪客们打情骂俏，胭脂香粉混合酒的味道形成一种迷离的香味飘在空气中。
　　慕云修有点无措，小姐姐却由刚才的一个变成了好几个，对他动手动脚，在他身上摸来摸去……
　　他想象中小姐姐被调戏得面红耳赤含羞带怯的场景，这下给彻底反了过来。
　　救命！
　　慕云修有点慌，一手护着脸上的面罩是他最后的倔强，面罩摘下就他这张脸很有可能会尸骨无存！
　　然而把他拉进来的美人却越发大胆，动作娴熟的就要把他拽上楼去。
　　就在他想要妥协坠入温柔乡，就在那纤纤玉手探向他的腰带时，熟悉的声音拯救了他的窘迫：
　　“云珊姑娘，他不需要。”
　　“……”
　　哦豁，听到陆鹤庭声音的瞬间，慕云修松了口气的同时也知道自己要凉了。
　　原文没有这个剧情，是改剧本导致的蝴蝶效应开始搞事情了，giao！

上架通知~
　　看标题大家应该也知道了，接编辑通知，这本小说从今天开始上架收费啦。
　　走到这里的动力都是因为有大家的支持和鼓励。
　　作者也知道，上架收费后，会有部分宝子因为不同的原因而无法继续支持。
　　但不管如何，真的都非常感谢大家一路陪伴到这里，也真诚的希望咱们以后能够再见。
　　能留下来继续支持的宝子，作者除了无尽的感谢之外，也会尽己所能的把故事写好，争取给大家更好的体验。
　　同时也期待大家能够继续积极的留言吐槽和打卡~【鞠躬感谢~】
　　然后说一说这篇文，就如同作者的标签和简介，甜宠文，有点逗逼沙雕风，偶尔正经走剧情，双洁1V1锁死~
　　副CP大概率会有，不过作者会尽量把副CP的剧情放在番外，正文尽量少些，让不喜欢的宝子可以选择~
　　作者不擅长虐，所以没有什么渣贱和重度火葬场之类的，所谓的虐都只是情趣，只想让儿子们谈一场甜甜的恋爱顺便搞点事业~【大概】
　　最后说一下书耽的收费情况：一千字5耽币算，vip的话会少些。
　　因为前期数据比较重要，所以恳请继续支持的宝子们尽量不要囤文，每天能够给作者打卡支持~
　　再一次的感谢，鞠躬ღ(´･ᴗ･` )比心~么么哒~

第三十六章 马屁拍在马蹄上了
　　陆鹤庭声音一出，前一秒还缠着慕云修不放的几个小姐姐就立马抛弃他迎了上去。
　　“哟，大人又来给影儿姑娘捧场啦~”
　　“影儿真是好福气呢~”
　　“……”
　　慕云修一边在心里吐槽‘呵，女人’一边循着声音抬头望，看到陆鹤庭从二楼走下来，虽然心虚得厉害，还是不由自主的想到某句改编名言：
　　问君能有几多愁，恰似太监上青楼。
　　不过，陆鹤庭此时身边跟着一个脸戴狐狸面具的白衣公子，两人身高体型差不多，气质高雅，一看就不是泛泛之辈。
　　慕云修第一时间在心里想到梁辙。
　　虽然跟原文正宫第一次出场的地点有些出入，但考虑到现在剧情歪了，这种情况也不奇怪……
　　当然，这只是他的猜测，原文中的梁辙身份神秘，武艺高强，同样不是什么纯良之辈，他没看完，只记得好像带着些许的病娇属性。
　　十八肉、汁文，疯批对病娇，谁不爱呢？
　　前期梁辙跟陆鹤庭的关系并不算融洽，两人经常打架。
　　后来打着打着打到了床、上才改变，期间各种令人血、脉喷张的暗黑、play层出不穷把剧情推上高，潮……
　　陆鹤庭气定神闲的从楼梯上走下来，同时化身散财童子，从袖袋里掏出好几锭元宝给迎上来的美人，然后不动声色的避过跟她们的肢体接触，动作熟练。
　　小姐姐们也很识趣，嗔怪一下接过元宝就甩着帕子走开了，不过拽着慕云修进来的那位云珊姑娘，离开前还不忘回头对他抛了个媚眼娇声明示：
　　“公子下次路过记得来找妾身呀~”
　　“……”
　　慕云修打了一个激灵，面对美人的好意邀约，他当然是不敢回应的。
　　陆鹤庭走到他旁边也没有当众让他出丑，低声说了句‘走了’就径直往外走去，慕云修很有眼色的跟上，白衣男子紧随其后。
　　一路往花街外走，谁也没有说话，大家都戴着面具，慕云修也看不到陆鹤庭的表情，不敢贸然出声解释自己刚才误入遇欢楼的情况。
　　反而感觉走在后面的人目光一直定在自己身上，弄得他浑身不自在。
　　悄悄回头看，对方却停下脚步跟他对视，仿佛欲言又止，但最后还是什么都没说。
　　一连几次都是这样，慕云修也不懂什么意思，脑海中没有触发相关记忆，索性不理了继续走。
　　直到走出花街巷口，陆鹤庭才在拐角墙根处停下脚步，走在后面的男人抬手作揖行礼，之后也没有说话就直接离开了。
　　离开前还特意多看了一眼慕云修，后者不明所以，看着他走远的背影还在猜测他的身份。
　　正想着，突然就听到陆鹤庭语气凉飕飕的问：
　　“怎么，想跟上去？”
　　“当然不是……”
　　慕云修否认，回过头来发现陆鹤庭在看他，然后灵机一动脱口而出：
　　“我在想他肯定没你帅。”
　　他可真是个大聪明，彩虹屁张口就来真他妈机智！
　　经过这段时间的斗智斗勇，他现在也能够拿捏几分陆鹤庭的脾气了，这种阴兮兮语气说话的时候他认怂拍马屁多半是不会出错的。
　　“嗤……”
　　陆鹤庭似乎很受用，抬手扶了扶面具嗤笑一下，声音还怪好听的。
　　可就在慕云修暗松一口气的时候却又听他语气揶揄道：
　　“你这话说的，倒像不认识他似的，我刚才还在想，你们也是许久不见，叙一叙也无妨。”
　　慕云修心跳蓦然漏了一拍：“……”
　　卧槽，拍马屁拍到到马蹄上了！那个人不是梁辙！他再一次的完了！
　　“……”
　　气氛骤然变得僵硬，慕云修想破脑袋也没有想到刚才的人是谁，隔着面具跟陆鹤庭对视手心都冒了汗。
　　陆鹤庭见他不语，没有戳穿他，好心的给他搬了个台阶：
　　“时灼方才还向我问起你的近况呢，生怕我亏待了你。”
　　这人啊，演技真差，不过很好玩，他都上瘾了，相比之前的高冷不近人情，这样偶尔犯傻才讨喜啊。
　　“时灼……”
　　慕云修低喃一声，他看原文的时候并没有这个角色的相关信息，又或许是他没看到，总之一点印象也没有。
　　不过幸好，随着陆鹤庭的提醒，一些来自原主的记忆被触发在脑海中浮现，虽然不知道为什么有点模糊不清，但可知大概：
　　时灼本是睿亲王捡回的弃婴，跟原主同岁，是原主的伴读和小护卫。
　　但后来原主跟陆鹤庭反目没多久，时灼就倒戈在了陆鹤庭门下……
　　可以说，他跟时灼是地地道道的老熟人了，不说化成灰也认得，但绝对不是一个面罩就能掩饰的，可他居然没有认出，这就不只是尴尬的问题了，很严重的！
　　陆鹤庭只要不傻都会怀疑。
　　就在他想着干脆坦白从宽的时候，就听到前方不远处的人群里传来一阵喝彩，接着是敲锣打鼓的声音。
　　陆鹤庭看了看说：
　　“走，那边有耍杂的江湖艺人，咱们去看看，我也许久没有看过了。”
　　说完仿佛忘记了刚才的事情转身就朝热闹的方向走去，慕云修忐忑的跟上。
　　走入人多的街道，陆鹤庭边走边往后伸出手：
　　“过来，别再走丢了钻到什么乱七八糟的地方去。”
　　“……”
　　慕云修这会儿正慌着，哪敢顶嘴，赶忙把自己的爪子递过去给他牵着走，过了好一会才小心翼翼的开口：
　　“我不是走丢，刚才是……”
　　然而他才开口，就被陆鹤庭打断了：
　　“关于刚才你趁我不在流连烟花之地的事情，我们回去再说。”
　　慕云修：“……”很好，他完了呗！
　　但是，完犊子归完犊子，可这也不对啊，这锅就他一个人背了？狗男人自己也去了不是吗？
　　仿佛猜到他的想法似的，陆鹤庭又补充：
　　“我的身份是太监，遇欢楼众人皆知，跟你不一样。”
　　慕云修：“……”呵，太监！
　　人家都这样说了，这个锅他就背稳了呗，反正不管他怎么解释，陆鹤庭都会借题发挥的。
　　挤到围观的人群里，陆鹤庭才松开他的手。
　　看着千奇百怪的江湖杂耍戏码，慕云修觉得很神奇，哪怕是现场观看，也不知道是怎么弄的，技艺高超的人就像是真的会法术一样。
　　见他看得入神，陆鹤庭突然说：
　　“戏法之所以能够引人入胜，必须得技法娴熟出神入化般让人信以为真，而若想让人信以为真其中一点尤为重要，自己必须足够入戏，若自己都不入戏，如何能欺骗别人呢。”
　　说着意味不明的看了某人一眼，慕云修听完思考了一会觉得他说得很有道理，认同的点头：
　　“没错，自己先入戏，才能把别人带入戏中……”
　　可说完之后又觉得有点不对劲，陆鹤庭这么耐心的讲解，好像是在内涵自己，刚才的事果然没完。
　　也就是说，陆鹤庭觉得他在演？之所以对他的变化一派淡定的接受，是在看他表演？
　　这……既然这样，那大家一起演？
　　伴随此起彼伏的喝彩声，慕云修见识了几场精彩绝伦的江湖戏法，自然毫不吝啬的掏钱打赏。
　　看完杂耍，又沿街走了一段，时候已然不早，街上的人也渐渐的散了。
　　他们手牵着手，身姿出众，不时有路人投来目光，奇怪的是，慕云修感觉自己好像慢慢习惯了，没有之前那么别扭了。
　　只是不敢再随便动手指，要不然某人又要自作多情觉得他发，骚……
　　街道还是热闹，然而从刚才开始，他就没跟陆鹤庭说过话，一想到等下回去要被陆鹤庭算账心里就不是滋味，偏偏又逃不掉，太虐了。
　　走回之前下车的路口，马车已经在等候。
　　坐上车后，陆鹤庭就把面具取下，看着垂首端坐的人问：
　　“累了？”
　　慕云修摇头：
　　“不累。”
　　陆鹤庭便又说：
　　“出门散心不高兴？”
　　慕云修突兀的听出他的言外之意：
　　本大爷好心好意带你出门散心，你这样多少有点不识好歹。
　　不想再给他发挥的理由，急忙否认：
　　“没有，我很高兴。”
　　“撒谎。”
　　陆鹤庭说着伸手过来将他脸上的面具取下。
　　“没撒谎……”
　　他们面对面坐着，慕云修避不开他的目光只能低头，心好累，说什么都不对。
　　陆鹤庭似乎总在擅自猜测他的心思，见他低头了又语气温和的问：
　　“因为遇欢楼的事？”
　　“嗯。”
　　慕云修老实点头，想了想说：
　　“我真不是故意要去那种地方的，这不找你找的嘛……”
　　行吧，好奇心害死猫，但必须不能承认，而且，他是真的没打算进去，就怕这样的情况发生。
　　没想到墨菲定律在他身上安家，怕啥来啥。
　　陆鹤庭眼里一抹暗色闪过：
　　“谁告诉你我在遇欢楼的？”
　　慕云修摇头：
　　“没有谁啊，我自己猜的……这不赶巧了嘛……”
　　这就是剧情搞出来的巧合，因为蝴蝶效应，原文很多信息已经没多大用处了，但是主线buff还不忘搞他这个炮灰就很离谱！
　　陆鹤庭明显不信，伸手将装在锦盒里照明用的一颗夜明珠拿起来在手里把玩，然后神色莫测的问出来：
　　“猜的？赶巧？你要怎么猜才能猜到我一个太监会去青楼？嗯？”
　　慕云修：“……”

第三十七章 跟白切黑斗智斗勇
　　陆鹤庭语速缓缓，最后一个字音调上挑，显得意味深长。
　　他要去遇欢楼的事只有心腹亲卫和约好见面的几个人知道，且消息来自两个时辰前，泄露的几率很小。
　　趁人多的时候偷偷离开，一来是不希望慕云修跟他一起去烟花之地，二来也是想看看这段时间一直装乖的人会有什么反应。
　　按照他的猜测，慕云修发现他不见之后必定会寻找一番，而后会趁着难得的自由时间去某些地方，如若警惕暗卫，那也是顺着长街走静观其变等他回来。
　　却没想到这人居然直奔遇欢楼，仿佛事先就知道他去了那里一样。
　　要说没有人告知，他确实不太相信，可是，暗卫并没有发现慕云修跟可疑之人接触……
　　当然，还有另一种情况：
　　慕云修确实不知道他在遇欢楼，直奔那里是另有隐情，却碰巧被他撞破而已。
　　“……”
　　在听到陆鹤庭这么一问后，慕云修就知道不妙，是啊，正常人谁会去青楼找太监啊！
　　别说是陆鹤庭了，狗都不会相信他这样的借口。
　　他没有原主周旋权谋的心计和双商，一时间也没有想太深就顺着说猜的，这会儿被陆鹤庭提醒，整个问题的高度都不一样了。
　　城府深沉的人肯定在心里想了一百种他去遇欢楼的阴谋论。
　　要凉，这回是自己挖坑埋自己了。
　　“我是真的没想到你会在那里……”
　　慕云修还试图再挣扎一下，心里已经为自己的双商泪流满面，现在说实话还来得及吗？
　　老天似乎听到了他的祈祷，陆鹤庭目光凉凉的看着他话锋一转：
　　“我说过，你不适合撒谎，也不能对我撒谎。”
　　慕云修一脸真诚的看他：
　　“要不你再给我一次坦白从宽的机会？”
　　面子算什么，命要紧！
　　“……”
　　陆鹤庭不语，揉着手里的夜明珠既没点头也没有拒绝，好整以暇的看他演：
　　小样，演岔了吧，得亏他看在某人近来很乖的份上不计较那么多。
　　慕云修当他默认，低头说实话：
　　“我确实是找你，只是无意中看到了烟柳巷，一时好奇就想进去看看……”
　　论逛青楼被老公当场抓包翻车的尴尬，谁懂？
　　陆鹤庭煞有介事的点头道：
　　“你未尝人事就嫁给我，确实委屈了，对风花雪月有所幻想也是正常的，但是，为什么偏偏是遇欢楼？你不喜欢女人，虽说遇欢楼也有男倌，可毕竟少些，若真的好奇该找个南馆才对。”
　　以前跟他斗智斗勇总是给他添麻烦的人啊，现在一件小事都搞得漏洞百出的，笨蛋！
　　“……”
　　慕云修感觉心好累，区区一个十八加肉汁文男主而已！不这么聪明会死？不这么细节会死？
　　恋爱脑满分器大活好就行了嘛，非要把人卷死吗？
　　大脑飞速运转，一边在心里吐槽一边继续解释：
　　“以前就听说遇欢楼幕后掌事的是乔子安，我只是在门口稍作观望就被云珊姑娘拉进去了，大庭广众下也不好对一个女人动粗不是……”
　　真的是小姐姐过于热情，让他这种没见过世面的愣头青无力招架，原主不喜欢女人，从不近女色，但他还没弯，对小姐姐宽容些很正常。
　　陆鹤庭挑眉：
　　“你想见乔子安？”
　　这个理由说得过去，他刚刚也想了一下：
　　三年前，睿亲王谋逆余党已经被肃清得很干净了，遇欢楼又是那么招摇的地方，虽说灯下黑，但慕云修去那里跟人碰头的可能性不大。
　　这人不像是在撒谎，但也不像真话……
　　慕云修摆手否认：
　　“倒也不是特地找他，只是上次错过了打他的机会心里不痛快，有机会我想给他罩麻袋。”
　　乔子安那个龌蹉纨绔，他是迟早要打一顿的！
　　“噗……”
　　陆鹤庭失笑：
　　“讨厌乔子安这一点你倒是没变。”
　　随即再问：
　　“然后呢？”
　　慕云修摊手：
　　“后来的事情你都看到了……我也不是故意跟女人拉拉扯扯的，实在是那种地方身不由己嘛。”
　　这是大实话，他刚才都被吓到了，别看他游戏里养老婆混得风生水起，现实里却连女生的手都没摸过……
　　陆鹤庭定定的看他一会才点头：
　　“确实，此事不怪你，是那几个女人的错，对你失礼便是拂了我的面子，按理说我该把她们的手给剁了。”
　　“……”
　　有点熟悉的台词把慕云修倐的吓一跳：
　　“别……”
　　生怕他召唤暗卫，顿时冷汗都下来了，慌忙给无辜的人求情：
　　“我带着面具呢，她们也不知道我是谁，更不知道我跟你的关系，就放过她们吧……”
　　不至于吧，他一个大男人也没吃亏，别太过分了可以吗？他心脏受不了啊！
　　陆鹤庭目光幽幽的盯着他反问：
　　“带着面具就安全了？你如何敢肯定她们不是识破了你的身份而有意接近？”
　　他怎么感觉，这人在寺里困了三年变得又笨又迟钝，是太久没吃苦头了么？
　　不说其他人，云珊就不是普通花楼女子，她可是太后身边的人，当初因姿容美艳本是先王嫔妃人选。
　　只可惜未能侍寝先王就驾崩了，没有给先王陪葬，被太后放出宫后直接去了遇欢楼，内里岂能没有弯绕曲直？
　　要说慕云修不认识先王内宫之人他理解，但警惕性不该如此之低。
　　在真傻和故意之间，陆鹤庭倾向他是故意的，只是演技不行。
　　“……”
　　话说到这个份上，慕云修再不明白就真的不配长脑子了，他确实不敢肯定云珊是否已经知道了他的身份，但还是不认同陆鹤庭的做法，便据理力争：
　　“就算她们知道我的身份而有意接近，你也及时帮我解了围没什么损失，真要是去把人伤了，必定会跟乔子安发生冲突，太后也会趁机刁难你，得不偿失，就算了吧。”
　　真的就是社会复杂处处是坑，跟在男主身边逛个青楼都不得安生，说他妇人之仁也好，他就是看不下动不动就见血的做法。
　　陆鹤庭嗤之以鼻：
　　“我又不怕太后和乔氏一族。”
　　慕云修想给他跪下：
　　“……那你就当为我积点德吧，放人一命胜造七级浮屠。”
　　上次是挖眼睛，这次是剁手，就算对方是乔子安的人，他也觉得愧疚，活生生的人啊，他们不过是权力者手中的棋子而已。
　　“……”
　　陆鹤庭没有马上回答，也没有召唤暗卫，而是伸手过来挑起他的下巴定定的看了他许久，才说：
　　“心慈手软是病，你亲口告诫我的，还记得吗？”
　　“……”
　　慕云修眉头蹙起，脑海中相关记忆随之闪现，还确实有过这么一件事：
　　多年前，陆鹤庭放走了一个在皇城内行凶后受伤的女刺客，原主因此跟他大打出手，最后不敌便义正言辞的说了这句话……
　　而且说的时候颇有几分恨铁不成钢的意味，不太符合高冷的形象，但原主确实说了。
　　“心慈手软也要看情况啊，你那次是放走了刺客，这不能相提并论。”
　　慕云修觉得他在强词夺理，两件事有本质上的区别。
　　“我还以为你不记得了，都是因一个女人，这两件事对我来说就是一样的。”
　　陆鹤庭似乎话中有话，说完收回手，慕云修只能低头装傻：
　　“陈年旧事，确实记不太清了……你就大人有大量吧。”
　　经此一遭，他以后要慢慢的脱离手拿剧本的思维才行，那些混乱了的信息只适合做参考，不能当剧情走了，要不然会自己坑自己。
　　“……”
　　“下不为例。”
　　虽然陆鹤庭满脸写着不爽，最后还是给了自家夫人一个面子。
　　此事就此揭过，慕云修背后已经汗湿一片，掀开车帘让风吹进来浑身都感觉凉飕飕的。
　　跟心机白切黑斗智斗勇太累了，还得防范周围的妖魔鬼怪，好想回家啊……
　　陆鹤庭看他松一口气的样子心里暗笑，想起另一件事又说：
　　“既然你我都成亲了，你对身边人事的态度应该做些改变，尤其是时灼，你们好歹从小一起长大，总不能真的老死不相往来，就当是给我几分面子不计前嫌罢。”
　　慕云修心想，您老的面子何止几分啊，简直有万里江山那么宽好嘛！
　　内心万马奔腾，面上还是怂啦吧唧的点头：
　　“嗯，我会的。”
　　陆鹤庭轻笑：
　　“乖。”
　　慕云修：“……”乖个屁！他是怂！
　　原主其实对时灼并没有怨恨，只是高傲的人大概是不肯低头而已。
　　不过，有一点慕云修感觉很奇怪，记忆中，时灼是因为陆鹤庭跟原主反目的，可具体原因是什么却记不清。
　　按理说，时灼就像睿亲王府的养子，小时做原主的伴读，长大就是他的侍卫，对整个睿亲王府忠心耿耿，不可能因为小事就跟原主反目，必定是发生了什么大的变故。
　　既然是切身相关的大事，那么原主就没有理由不记得，相反应该记得很清楚才对。
　　可是他从刚才开始就暗自试了几次都没有想起来，想多了脑海中还一阵刺痛眼前发黑，总觉得有点不对劲。
　　但也只能暂时放弃，希望之后跟时灼相处了能想起来。
　　“先回家吧。”
　　陆鹤庭说着，索性往后倚着闭目养神，在外多有不便，剩下的回家再解决。
　　“哦。”
　　慕云修忐忑的端坐着心中五味杂陈，今天他这种算是致命疏忽，也不知道会造成什么样的变故。
　　往后会出现越来越多原文没有的剧情，他这种段位能应付吗？可别撕剧本把自己撕没了……
　　陆鹤庭的沉默让他直觉今晚这事还没完，参考原文相关情报，他现在好想跳车，腿断也好过被疯批黑莲花翻旧账……

第三十八章 貌合神离也名正言顺
　　自成亲到现在，慕云修都没有跟陆鹤庭正常睡过觉，新婚之夜还差点废在疯得不可理喻的人手里。
　　之后的那些天陆鹤庭都没有回房睡，或者是他喝药昏昏沉沉睡着了那人回来他也不知道。
　　总之，今晚一起出门后一起回家，是他们真正意义上的……同床共枕。
　　说不紧张是假的，泡在浴池里磨磨蹭蹭不想上岸，林昭在一旁催了好几遍。
　　隔着珍珠浴帘，慕云修一边穿里衣，一边问在外伺候的林昭：
　　“你家主子睡着了吗？”
　　林昭实诚的回道：
　　“主子一直不太用人近身伺候，在屋里时也不让奴们进去，所以奴不知道，不过，主子该是会等夫人一起就寝的。”
　　“他不等才好呢，睡着了我就能躲过一劫……”
　　慕云修小声嘟囔，林昭听得几分没有做声，等他穿好里衣才走过去伺候，完了恭敬的送他回房。
　　走到房门外见他一脸纠结的模样，不厌其烦的再催促：
　　“夫人快些进房间去吧，夜深了凉，主子也在等您呢。”
　　“……”
　　等个屁！慕云修有点不爽，但对着他憨憨的笑容又没法发火，冲他摆摆手推门而入。
　　林昭笑了笑，退到廊下的柱子边上守着。
　　关上门口，慕云修靠在门板上深呼吸几下才往里间走去，屋里的灯已经剪好，镂空琉璃灯罩透出的昏黄光线恰到好处，不影响视线又适合睡眠。
　　心情忐忑的绕过屏风走进来，发现陆鹤庭已经在床上外侧躺下。
　　穿着素白寝衣盖着薄被，长发披散，看上去躺得很安详，哦不，是睡得很香，没有衣冠楚楚时候的盛气凌人了。
　　慕云修松了口气，蹑手蹑脚的爬上床往里侧钻。
　　然而，就在他跨过陆鹤庭的时候，本来应该睡着的人却突然睁开眼，四目相对短暂的错愕之后就感觉身体一晃，下一秒就被装睡的人隔着被子压在了下面。
　　“……”
　　慕云修慌乱过后放弃挣扎，默默在心里吐槽：
　　看吧，还有后续……而且，这厮在对他做这种事的时候总是格外的熟练！
　　陆鹤庭抬手将床帐落下，朦胧的轻纱将逐渐蔓延的暧昧跟外界隔开。
　　看着上方头发披散稍显凌乱的男人，慕云修莫名的心跳加快，在朦胧的光影下，他这个便宜老公真的很帅……
　　陆鹤庭隔着被子俯身看着慌乱失措的人，双手撑在慕云修身体两侧将他困住，没有马上动作，只是目光灼灼的盯着他看。
　　慕云修心里慌得一批，小心翼翼的扯了扯夹在他们之间的被子：
　　“怎么了？还……有事吗？时候不早了……先睡觉吧……有什么明天再说。”
　　大佬啊，不带这样的，他还没准备好啊。
　　陆鹤庭却笑得不怀好意，低下头语气撩人的在他耳边道：
　　“于周公之礼来说，眼下是夜深人静时机刚好，你不也挺期待的吗？让你欲，求不满偷上青楼，是我身为夫君的失责，理应好生安抚你一番。”
　　“别……”
　　慕云修往旁边侧头婉拒：
　　“我没有期待，我想睡觉了……你不用安抚我，我没有那啥不满，真的……”
　　逛青楼这事还不能过了是吧？
　　这不是当朝男人都会犯的小错吗？
　　更何况他这种算是犯错未遂好嘛！
　　“可我期待。”
　　陆鹤庭说着，慕云修就感觉湿热的气息滑过脖颈，让他忍不住轻颤一下，啊，太近了！
　　气氛急剧升温，慕云修面红耳赤脑袋晕乎乎的，导致嘴瓢不受控制：
　　“你又不行，期待什么……”
　　靠！他可真是雷点蹦迪小能手，这样多少有点自寻死路的意味啊……
　　本以为陆鹤庭会恼羞成怒，却不想这人今晚格外的好说话：
　　“我期待的是碰你，跟我行不行关系不大，难不成我不行你就不让碰了么？你嫁的是一个宦官，别忘了，我再不行，也是你名正言顺的相公。”
　　真敢说啊，恃宠而骄，也幸得他不喜欢在床上动气。
　　慕云修的理解就是：
　　我就想撩你过手瘾，行不行都无所谓，你还敢反抗咋地？
　　就没见过不行还这么理直气壮的！
　　避无可避慕云修选择放弃，屈服于感官的刺激之下，轻拽一下男人垂下来的长发软声请求：
　　“不要对我用奇怪的东西。”
　　这是最后的倔强，他真的超级讨厌那些冷冰冰的死物。
　　“好，不用。”
　　陆鹤庭用手掌安抚着他答应，温柔的亲吻也随之落下，如羽毛般轻盈的在湖面荡开波纹，除了感官上的欢，愉，还有心理上滋生的缱绻情愫。
　　他们貌合神离却又名正言顺，发生的事情也是顺理成章，这种微妙的矛盾让慕云修有些不知所措，试图克制却越陷越深。
　　仿佛他们本就该如此亲密似的，一些久远又模糊的记忆不受控制的朦胧闪过却让他无法抓住。
　　让他突兀的想到：
　　按照这种情况看，陆鹤庭应该是及其喜欢原主的，原文中到底是怎么回事呢？
　　原主死后陆鹤庭疯批更上一层楼的原因会不会与之有关？
　　这其中，梁辙又是扮演什么样的角色呢？
　　“……”
　　慕云修脑子放空的躺在床上想些有的没的，神经还因为余韵在战栗，背后刺纹的地方隐隐发热，就他刚才的感受来看，想必色彩肯定很深……
　　虽然不太情愿承认：
　　但是，他好像、貌似、可能、大概有点……弯了！
　　床下又黑又野的人，在床上动真格的时候多了一项温柔的属性，跟新婚之夜的那种阴狠疯批完全不同，突如其来的反差太带感了！
　　他的直男心在那一刻直接就没了！
　　主要是因为知道剧情，他从一开始就不敢铁头的硬钢陆鹤庭，也没有继承原主的怨念，装乖服软加上这具身体是弯的，综合起来就造成了现在这种尴尬的局面。
　　怎么办，感觉要失去小姐姐这一片花海了，还是半自愿失去的那种。
　　灵魂的直抗不过身体的弯，虚的抗不过实的大概就是这种道理……
　　给他善后完了陆鹤庭离开房间，过了将近半个时辰才回来，恢复成平时从容淡然的样子，跟刚才相比，仿佛换了个人。
　　“……”
　　慕云修想闭眼装睡缓冲尴尬，然而重新上床来的陆鹤庭却不给他机会，侧身往里毫不客气的伸手捏他的脸：
　　“我知道你没睡，别装了。”
　　“我困了……”
　　慕云修闭着眼回答，这个时候大家心照不宣装一装直接睡觉不好吗？差不多就得了呗！
　　可他还没在心里嘀咕完，就突然感觉胸口一重，陆鹤庭手掌从薄被下伸过来，放在他的心脏部位压了压收回后说：
　　“犯困的人心跳可没有你这么快。”
　　他要是不配合的话，这人在他面前是装不了的。
　　“……”
　　得嘞，慕云修再装下去也没意思了，人家摆明了就是挑事！只能睁开眼问：
　　“您还有什么事？”
　　这大晚上的还让不让人睡觉了！
　　不会还没玩够吧？或者是想问他体验感来肯定一下自己的技术？
　　男人好像多少都有点这方面的坏习惯。
　　陆鹤庭看他一副懊恼羞赧又敢怒不敢反抗的模样，便故意道：
　　“怎么，兴致过了就对我冷淡了？刚才你可不是这种态度。”
　　“我……没有。”
　　慕云修一口气憋在胸口，吐也不是咽也不是，很快又憋红了脸。
　　这话怎么听着一股子茶味啊，搞得好像他是个提裤就翻脸的渣男一样？
　　刚才被摁着上下、其手当鸭脖啃的明明是他好嘛？就享受了那么一下而已！
　　他的表情流露过于明显，陆鹤庭忍不住失笑：
　　“你现在真的是什么都表现在脸上，如果不是亲眼所见，我都以为你换了个人，慕渊。”
　　要说其他事情慕云修是装的他相信，但这种事还这么顺着他任由他摆布侍弄，就真的不像是心高气傲之人会忍受的。
　　曾经的这人哪怕是受了伤，都不许他靠近五步以内，为此不惜以死相逼。
　　更别说容许他做到这种程度了，即便有夫夫这层关系，也不能改变一个人的本性。
　　他喜闻乐见这人的改变，并不代表心里没数，只不过想将结果尽量掌控不出差池而已。
　　眼下也差不多了。
　　联想到慕云修是在他们成亲当日溺水自戕后才发生的改变，让他不得不猜测某种让人担心的可能性，他一直以为这人是装的，可万一不是呢？
　　“……”
　　慕云修见他神色有异，心里忍不住忐忑，下意识的拽紧被子，很想大声雄起告诉他：
　　亲眼所见也可以是假的，他就是换人了，只是还披着一张皮而已！
　　可话到嘴边没敢说出口，担心被当场送走，只能继续苟，他超想活下去的。
　　陆鹤庭显然不会就此放过他，再次抬手覆上他的脸，语气变得认真起来：
　　“慕渊，你任性自戕之后不仅变乖了，还变得胆小了，就连熟人都不认识了，是溺水之后脑子进水……失忆了么？”
　　他并不是无端猜测，溺水导致窒息过后失忆的案例并不少，况且这人受过傀儡蛊的侵蚀，脑子和记忆比常人更容易出问题。
　　他已经见识过一次，所以害怕。

第三十九章 顺着失忆的杆子爬
　　慕云修设想过很多次，要是被陆鹤庭当面严刑逼供扒马甲要怎么办，是坦白从宽死得好看点？还是嘴硬到底扛下所有？
　　却没想到会出现这种情况，这人居然给他递了梯子过来！
　　既然如此，他当然是要连滚带爬的滚上去啦！
　　是啊，他咋就忘了呢，穿越者为了掩饰人设ooc的惯用伎俩中，失忆绝对是最好用的方法之一。
　　而且他溺水下沉的时候磕到浴池边上什么的是最好装的。
　　人类在面对生死攸关的紧急情况时会激发无限潜力，只思考了几秒钟，慕云修心下一横妙计生成，摒弃杂念，一秒戏精附体：
　　先是一愣，接着装出一脸震惊全家的样子瞪大眼睛看陆鹤庭，嘴唇微颤结巴着说：
　　“这你……你怎么会知道……我失忆了？”
　　说完又咬住嘴唇垂下眼帘露出愁苦的表情，纠结了一会才用力叹一口气说出来：
　　“没错……溺水醒来之后，我确实忘记了很多东西，记忆也有点乱，本以为会很快恢复，没想到让你发现了。”
　　演技爆发一气呵成，最后借着朦胧光线的掩护得到了升华，影帝来他这条也得过。
　　其实也不能怪他，毕竟是第一次遇到这种事，难免慌乱六神无主，穿越过来缓冲的时间又太仓促没有准备好，这会儿得陆鹤庭帮了一把，他当然要识相一点如某人所愿啦。
　　“……”
　　然而，陆鹤庭听罢却倏的坐起身，刚才他只是试探猜测，这会儿表情变得严肃起来，盯着神态言辞毫无破绽的人，一字一顿道：
　　“我最后说一次，慕渊，我不喜欢你撒谎。”
　　声音低沉，却因为剧烈的情绪波动而有点不稳，眉宇间似有戾气翻涌，整个人的气质都变得冷酷凌厉，先前的温柔荡然无存，变脸如翻书不要钱的上演。
　　“……”
　　陆鹤庭的气场太强，无形的压力让慕云修呼吸都不敢太重，终于知道武侠剧中那些大佬的眼神可以让菜鸡下跪不是瞎编乱造了。
　　要不是现在躺着，他腿都要打颤了，强行稳住心绪，刻意压低声音故作平静的说：
　　“我没有撒谎，你若是不信我也没办法，要杀要剐悉听尊便，反正我现在也不是你的对手。”
　　嘴上潇洒，后背却已经开始冒冷汗了，先前那些旖旎的悸动早已飞到九霄云外。
　　其实这样说很冒险，万一这疯批真的把他吊起来严刑拷打可咋办？
　　要是对他严刑逼供之后丢入小黑屋，他怕是就要顺着剧情‘走了’。
　　可话已经说到这个份上了，是死是活，他往下要怎么走就看这一遭了！
　　“……”
　　陆鹤庭的目光如淬了毒的倒钩，就这样目不转睛的盯着他，不给他任何逃避的机会，气氛随之变得僵持。
　　“……”
　　慕云修也想坐起来显得彼此平等一点，然而却被盯得动也不敢动，甚至连视线都不敢移开。
　　就在他快要忍不住破防的时候，陆鹤庭身上渗人的煞气骤然一收，手指勾起他的下巴一下一下的摩挲，接着又俯身凑过来直视他的眼睛道：
　　“如果是真的，那么我希望你永远保持这样不要恢复，如果你骗我，我就让国师成全你失忆，我不想做你不喜欢的事情，希望你也一样别让我失望。”
　　如果这人真的是失忆导致这样的改变，那么就是上天对他最大的宽恕和补偿了。
　　慕云修第一次失忆一夜之间跟他反目成仇，整整十年视他为不共戴天的仇人，把他少时纯粹的憧憬打得七零八落。
　　如今第二次失忆造成的转变，模糊了这些年他们之间积累的仇怨，他知足了。
　　“……”
　　听到如此理直气壮的威胁，慕云修差点忍不住喷他一脸国粹。
　　看看这个疯批又说了什么！这是人话吗？
　　偏偏他还没能力反抗，只能一边在心里记仇一边无辜道：
　　“能不能恢复又不是我能控制的，就像控制不了失忆一样……”
　　话是这么说，但这个谎言是不会被揭穿的，因为他现在就是这种情况：
　　原主记忆零碎又模糊，所知剧情也不全还乱了套，跟失忆造成的记忆混乱也没差什么。
　　而且，就陆鹤庭这种狗态度，分明是喜欢他现在这样的，那么他就顺着杆子爬好了！
　　剧情改变不可逆，他何必再纠结，兵来将挡水来土掩，走一步算一步。
　　“你不用刻意，乖一点就好。”
　　陆鹤庭说着，看他一脸无辜的模样眉头皱起，脑海里想着有关傀儡蛊改造宿主的几个阶段，没有一个符合这种情况的。
　　况且，三年前他让完颜风对这人施封灵针，也暂时让傀儡蛊失效了才对。
　　“……”
　　慕云修也知道城府深沉的人不可能轻易相信他的说辞，只是暂时没法拆穿他，这一波算是稳住了。
　　乖一点就乖一点，他又不是没乖过，乖得像孙子一样了好嘛。
　　可既然都发展出失忆副本了，他不继续演也不像话，正所谓富贵险中求，能不能拿到小金人无所谓，主要是他喜欢演！
　　打定主意后，便装作一脸无辜的把心中疑惑问出来：
　　“你这么不待见我，我们是不是有过什么深仇大恨？”
　　原主记忆中追溯不到深处，就像想不起时灼跟他反目的具体原因一样，所知的回忆里找不出什么特别重大的事件来支撑对陆鹤庭的恨意。
　　当然，彼此的身份立场会导致对立这没毛病，但是，原主对陆鹤庭的恨意还是让他觉得很突兀，就好像有人告诉他天生就该讨厌陆鹤庭似的。
　　单看没什么，可这两件事联想起来就有种无以言表的怪异。
　　慕云修心里有点不安，直觉其中另有蹊跷，原主这个炮灰比原文所写的复杂得多。
　　所以，剑走偏锋这样冒险的问出来，希望陆鹤庭能告诉他一些真相，他想得头都快秃了！
　　可惜，陆鹤庭不愧是疯批腹黑心机的权威人物，想了一会却微眯起眼反问他：
　　“你觉得呢？你为什么恨我？”
　　这人居然还敢问？
　　他也不知道他们什么时候有过深仇大恨，可是，他就是被某人恨之入骨的恨了这么多年啊！
　　连恨他的原因都忘记了，真是可恶又可爱！
　　“……”
　　慕云修撇撇嘴：
　　“我觉得没用啊，我记不清了，倒是你成了亲也不待见我，想来我们必定是有大仇的吧。”
　　失忆的有效定律之一，不分青红皂白先把锅甩过去再说。
　　影视剧不是常有女主失忆后对男主各种刁难各种闹嘛，他虽然不是女主，但他是炮灰啊，这么好的甩锅机会一定要把握住。
　　“……”
　　陆鹤庭不语，就定定的看着他听他说，仿佛在考验他的演技。
　　无奈，慕云修只能加一把火：
　　“那个，我只记得睿亲王府的事情和先王遗诏，自戕是因为痛思家人生无可恋，并不知道你还为此费心救我……咱俩成亲是不是让你为难了？如果真是这样，你休了我也是可以的。”
　　如果陆鹤庭就这样顺着杆子把他修了，他绝对要大摆三生六畜谢天谢地谢祖宗！
　　再祝这位前夫长命百岁走上人生巅峰！
　　然而适得其反，他的话又再一次精准命中陆鹤庭的雷点：
　　原本还算冷静的人突然激动的俯身过来把他压住，双手摁在他肩膀上咬牙道：
　　“休了你？你可真敢说！”
　　慕云修被吓到：
　　“我只是……”
　　“没有只是！”
　　陆鹤庭打断他的话，更加用力的压在他的肩上说：
　　“你已经抛弃过我一次，还想来第二次！慕云修，我最后再说一次，跟我拜了堂，你生是我的人，死是我的鬼！这辈子，没有我的允许，你哪里也不能去！纵然你我相互折磨一辈子！”
　　说完还气不过，低头在他脖子用力咬一口宣誓：
　　“你是我的！即便是死也得经过我的允许！”
　　语气带着几分癫狂，吓得慕云修呼吸都忘了，僵着身体动也不敢动。
　　“……”
　　慕云修无暇去想他说的第二次是什么意思，肩膀和脖子都好痛，第无数次为自己的倒霉倒吸冷气，只能认命道：
　　“我知道了……我听话，你别激动，松手，很痛啊，嘶……”
　　自己多重心里没数？这样压下来他的肩膀都要碎了！
　　就这种疯批德性一点都不知道怜香惜玉，追媳妇追到最后肯定是火葬场灰都不剩！
　　“……”
　　陆鹤庭见他难受稍微冷静了下来，将手从他肩头拿开，转而从他腋下穿过环抱住他，颤声道：
　　“乖一点，你只要乖乖的留在我身边，其他事情我会解决。”
　　“哦。”
　　不知道为什么，第一次听到陆鹤庭用这样的语气说话，慕云修的心情变得很微妙，居然有点心动和心疼。
　　原文中没有这么多细节，现在亲身体验了，他不得不怀疑，原主的死真的另有隐情……
　　思绪翻飞，慕云修刚想趁机询问他说的第二次抛弃是什么意思，就听到陆鹤庭磨蹭着他的脖子说：
　　“再来一次……庆祝你失忆。”
　　“不会说话就别说唔……”
　　慕云修很想拒绝不肯好好说话的人，但显然拒绝无效，只能一边晕乎乎的想些有的没的，一边欲拒还迎的沉溺其中。
　　行吧，剧情变了，但十八加肉汁的设定没有变，想拿正宫的剧本可不容易啊。
　　偃旗息鼓后已经是半夜，打更声已经响了几遍，慕云修眼角泛红一脸餍足的睡去。
　　陆鹤庭则侧身一手撑着头看他，一手轻抚上他的眼角，脸上毫无疲色，倒是眼底似有暗涌浮动：
　　失忆么？不管真假，他都会当真的处理！就算是假的他也给变成真的！
　　“笃笃笃——”
　　夜深人静，风吹草动皆可入耳，此时门外传来不轻不重节奏均匀的叩门声就显得尤为突兀。

第四十章 人帅腰好可惜是太监
　　三声叩门之后没有了动静，也没有人声。
　　陆鹤庭收回放在慕云修脸上的手随之翻身下床，利落的披上外衫走了出去。
　　门外守夜的人已经换成伊良候着，手里还提着一盏灯笼，见他开门出来便说：
　　“主子，时灼大人回来了，正在北院等您。”
　　陆鹤庭沉着表情点头：
　　“他可有带人回来？”
　　伊良摇头：
　　“没有。”
　　“……”
　　陆鹤庭心下了然，放于身侧的手轻轻拽起，接过他手里的灯笼看一眼身后的房门交代：
　　“好生看顾，有事到北院找我。”
　　说完匆匆朝北院而去，甚至暗自使用了内力加快脚程。
　　此时的北院里，除了回廊的路灯之外，就只有一间屋子亮着，陆鹤庭推门进入，带着狐狸面具一身夜行衣的人正在屋里来回踱步，看到他后转身过来行礼：
　　“时灼参见主子。”
　　“免。”
　　陆鹤庭摆一下手便在屋里的一张椅子坐下，单刀直入道：
　　“说。”
　　时灼单膝跪下：
　　“属下办事不力，未能完成主子所托，先前可联系太子的线人都失踪了。”
　　真是担心什么来什么！
　　陆鹤庭闻言表情微变，语气冷了几分：
　　“起身坐下详细说！都失踪是什么意思？”
　　可以联系太子的线人可不少呢。
　　“是。”
　　时灼起身在一旁坐下，从那夜匆匆赶回蒹葭楼接任务开始说起……
　　夜凉如水，却让人无法平静，光照不到的地方黑暗正蠢蠢欲动。
　　……
　　慕云修第二天一早醒来的时候整个人都软绵绵的，因为老公是太监，他没有体会到上垒的那种腰酸背痛。
　　而是浑身酥麻酸爽，一种无以言表却轻易就令人心生旖旎的微妙感觉。
　　他今天都不想再看到陆鹤庭了！
　　进来伺候他起身的林昭撩开纱帐，行礼时看了他一眼后就红着脸不敢抬头。
　　“干嘛了？”
　　慕云修不明所以，慵懒的打了个哈欠坐起来，下意识的低头整理自己的衣襟时才反应过来，被陆鹤庭啃了半宿，他身上可谓是色彩斑斓。
　　暧昧的痕迹在白皙的皮肤上尤为明显，令人浮想联翩，忍不住暗骂一句狗男人，一个太监技术还挺好，也不知道跟谁学的……
　　不过好歹他也是成年人了，这种情况以后肯定是会经常上演，在贴身近侍面前也没必要扭捏矫情。
　　眼见林昭耳尖发红垂着眼帘在悬床帐不敢看他，便生出逗弄的心思，故意问：
　　“怎么，没见过？”
　　不是说古人都挺早熟的嘛？尤其是在这种高门贵府里的人。
　　林昭飞快的瞟他一眼便诚实的摇头：
　　“没有。”
　　他自小就在主子身边，主子又一直孑然一身，连个娈宠都不养，对他们要求也甚是严格，这种东西他自然是没见识过的。
　　小年轻过于诚实，倒让慕云修有点不好意思起来，脸颊微热撇撇嘴道：
　　“没事，以后就习惯了。”
　　说着把衣襟扯整齐，面上浪如老狗，实际上心里羞得一批，一个大男人满身草莓，一世英名都染上了粉色，情何以堪啊！
　　见他把衣服拉好了，林昭一边将洗漱的盆子端过来一边说：
　　“夫人跟主子恩爱是好事。”
　　别人或许不知道，可他们几个作为主子的心腹对主子的心思略知一二，也就是这一二便可看出主子对眼前这位的上心程度。
　　得偿所愿主子放纵些也是正常的，更何况夫人此等姿容相貌谁又拒绝得了呢？
　　慕云修没好气：
　　“好个屁！”
　　林昭眼皮跳了一下：“……”
　　他什么都没听到，夫人该是优雅矜贵端庄的，此等粗鄙之语一定是口误。
　　慕云修掀开被子准备洗漱，然而刚坐在床边把脚放下就突然听到一声脆响，以及脚上传来的异样感。
　　“嗯？”
　　抬脚撩起库管一看，发现在他的左脚踝上，被扣了个幼儿手指般大小的咬尾蛇形镂空雕花紫金脚环。
　　脚环还系着一只拇指大小的古铜色球形铃铛，铃铛周身有奇特雕纹，顶端连着一颗漆黑圆珠，材质不明。
　　整个脚环做工精致，镂空看上去很复杂，似乎里外好几层，看不通透，给人一种轻盈却又很结实的感觉。
　　铃铛声音清脆，配合特别的雕纹透出几分神秘感，整个脚环贴在白皙的脚踝上异常的显眼。
　　“……什么鬼！”
　　这种东西慕云修不用猜就知道是出自谁之手，给他挂铃铛，陆鹤庭是把他当宠物了？
　　草啊狗男人什么恶趣味！
　　眼见他脸色不好，林昭适时地在一旁解释：
　　“这赤金灵纹蛇形脚环出自帝国御用铸器大师之手，可遇不可求，别看这小小一只，可是价值连城呢，灵纹饰品在帝国是护身符的一种，寓意祥和。”
　　价值连城做成这种样子慕云修当然不信，瞥他一眼：
　　“帝国人人都这么戴脚上？”
　　人均走路叮铃铃？
　　林昭摇头：
　　“倒也不是，大师手下从不做同样的东西，每一件都独一无二的，这脚环戴在夫人脚上好看呢。”
　　慕云修磨牙：
　　“你这是模糊概念，那么多类型不选，偏偏给我挂铃铛！你家主子什么心思你不知道？”
　　好气！虽然他养老婆的时候也喜欢弄这些小玩意，看老婆们因为害羞脸红娇滴滴的样子……
　　但是，不代表他喜欢戴这种小玩意啊！这难道是现世报？
　　“……”
　　林昭不敢接茬了，便转移话题：
　　“奴先伺候夫人洗漱更衣吧，主子等着您一起用早膳呢。”
　　慕云修愣住：
　　“他还在家啊？”
　　又失算……平时这种时候陆鹤庭早就出门了的。
　　还没缓过来又要看那张脸，他感觉自己身体都虚了！
　　之前担心面对陆鹤庭被掐脖子，现在担心跟陆鹤庭在一起身体被掏空，玩命的改剧本，吃亏的还是自己，这就是炮灰呀！
　　林昭不理会他一脸幽怨，微笑着点头：
　　“主子并不需要每日按时上早朝，今早也没有出门去，所以还在家呢。”
　　“……”
　　慕云修瞥一眼脚环，一大早神乏体软的就憋了半肚子闷气，顿时连食欲都没有了。
　　洗了脸漱了口下床更衣，脚上的铃铛随着他的动作发出声响怎么听怎么刺耳。
　　普通人还好，学武之人五感都比较敏锐，老远的地方就能听到，他严重怀疑陆鹤庭是一边满足自己的恶趣味一边为了监视他。
　　以后他要想偷偷摸摸的做些什么就容易暴露……
　　最主要是，他一个大男人脚上挂铃铛总感觉很羞耻好吧，旁人会怎么想？
　　肯定所有人都默认他就是陆鹤庭明媒正娶的玩物，可他好歹是王室血脉啊草！
　　一边说喜欢他一边又这样对他，狗男人！
　　“夫人，主子在北院，今日早膳在北院用，我带您过去。”
　　林昭看他脸色就知道他生气，也不敢多嘴，说了之后就低头在前面带路。
　　“嗯。”
　　慕云修讷讷的应了一声走在后面，气归气，跟疯批斗智斗勇的日子还得继续。
　　一次次的被陆鹤庭坑，还得一次次的支棱起来，嗯……支棱起来继续让他坑！
　　原文中原主就是挂在北院小黑屋的，所以，北院他还是要深入的了解一下。
　　到目前为止，虽然剧情改变了很多，但他的死劫并没有过，梁辙没有随着剧情的提前改变而提前出现，让他心里很不踏实。
　　梁辙要是绷住了原本的剧情，那对他是非常不利的。
　　跟府上的其他院落不同，北院在宅邸里拥有独立的青砖围墙和铜制大门，相比其他院子雅致的木质围栏多了几分肃杀之气。
　　内里分作前庭后院，整体并没有过多华丽的陈设和装饰，其中后院是府上内卫的居所，闲人通常是不涉足的。
　　前庭靠着围墙周围是一间间门从外面上锁的房间，都是用来兵器以及相关杂物的库房。
　　除此之外，院中剩下的很大一片空间是演武场，有各种练武木桩，兵器架上陈列着各式各样的武器，剩下的就是实战对练区。
　　原文有提过，除了北院之外，陆鹤庭还有好几处别院都是用来训练手下的地方，那些神龙见首不见尾的暗卫们也很多分布在各处。
　　进入北院大门，绕过屏壁往里没多远，就看到陆鹤庭在演武场中跟府上护卫在对练。
　　一身黑色软甲劲装，将他挺拔的身材完美的勾勒出来，脱掉手上的饰物换上护腕护掌，墨发高束，一派英姿飒爽。
　　手持一杆红缨长枪，跟握着长剑的内卫你来我往正打得如火如荼。
　　上挑、直刺、侧转、格挡、最后来个回旋横扫千军，腰盘稳健气势凌厉如贯长虹，动作若行云流水一气呵成。
　　稍远处看还可见层层叠叠宛如游龙的残影，以及听见长枪舞动的破空声，可谓是一招一式皆是风生水起。
　　原主是习武之人，所以慕云修自然的便能看出些许门道，停下脚步围观那潇洒如龙的身姿竟有点失神：
　　假如有机会解开封灵针，他也可以这样英姿勃发！
　　还有，陆鹤庭是真的帅得无可救药，如果是温柔忠犬类型的就好了，他舔起来就没那么费命，看上去腰很好，可惜了是个太监，要不然……
　　呸呸，倒不是他有什么期待的想法，只是昨晚他们都那样了陆鹤庭还能稳住，基本可以确定是真太监了而已。
　　就他这具皮囊，但凡对男人有想法的，在那种情况下都会扑上来跟他来个爱神一百零八式了。
　　“……”
　　对练讲究的是点到为止，慕云修还在失神浮想联翩，那边的两人已经结束。
　　内卫退下，陆鹤庭放下红缨枪摘下护掌，又在兵器台旁的水盆里洗了手擦了脸，才朝目光定在自己身上的人走过去。
　　眼看陆鹤庭走近了，林昭便笑着小声提醒‘含情脉脉’看着自己夫君的人：
　　“夫人，主子过来了……”
　　刚才还生气呢，这会儿见到主子就变了。
　　外面都传主子不待见夫人，两位是不折不扣的怨偶，真是瞎了他们的狗眼。
　　“咳……”
　　慕云修缓过神来察觉了自己的失态，捏了捏发热的耳根走上前去。
　　只是刚抬脚，清脆的铃声就随之响起，看到陆鹤庭似笑非笑的挑了下眉目光落到他的左脚上，慕云修恨不得冲上去给那妖孽的脸上来一拳。
　　笑个屁！
　　看着眉来眼去的两位主，林昭行礼之后很有眼色的退到一旁低头装瞎。
　　慕云修浑身不自在，尤其是左脚好像都不会走路了。
　　加上昨晚他们正儿八经的腻腻歪歪到半夜，这会儿见面就尴尬上天好嘛！
　　身体微妙的异样感，导致脑海中总忍不住去回想一些白日不宜的画面……
　　视线不敢停在陆鹤庭脸上，便没有主动打招呼，索性站在原地东张西望装作观察演武场的环境。
　　他也不想像小媳妇似的扭捏，可就是从容不起来，麻了！等下陆鹤庭不会又要借题发挥整他吧？

第四十一章 要不别克制了吧……
　　到底是在外边，陆鹤庭知道他害羞，也就没有当着下人的面让他为难，主动道：
　　“夫人过来了，我还道你要晚些才起身呢。”
　　“……”
　　见他好好说话，慕云修松了口气，红着耳根有些不自在的回答：
　　“现在也不早了……”
　　摸着良心讲，到目前为止，除了跟陆鹤庭相处的时候紧张到肌肉酸痛之外，其他时间他还是过得很轻松滋润的。
　　没有原主高傲的心理包袱，衣来伸手饭来张口，除了陆鹤庭之外不用看任何人的脸色，只要他不想，完全可以不用应付乱七八糟的闲人杂事。
　　每天起床时间也跟他在原来的世界没两样，想赖床就赖床，不用上班也有用不完的钱……
　　如果不是带着炮灰这个蛋疼BUFF，这简直就是作为宅男的他梦寐以求的生活呀。
　　不行，为了以后安稳的咸鱼生活，他是时候下定决心了：
　　反正他跟陆鹤庭除了上垒，该发生的不该发生的都发生了，陆鹤庭屈尊降贵伺候他到那个份上，影响整体感情主线的双洁已破，不可能再跟梁辙无障碍1V1了。
　　既然如此，他就当仁不让了吧，客气矫情是没有好下场的。
　　陆鹤庭不知道他心里的小九九，走过来长手很自然的搭在他腰侧问：
　　“先用早膳，之后可以熟悉一下北院，你也是主子，往后想来也可以自己过来。”
　　慕云修点头：
　　“好。”
　　求之不得，等这人出门的时候他就自己过来。
　　陆鹤庭看向林昭，不用多说后者就心领神会道：
　　“回主子，早膳已经准备妥当。”
　　陆鹤庭点头：
　　“你先下去吧，不用伺候了。”
　　林昭闻言躬身退下，慕云修发现，陆鹤庭在下人面前还是会给他留面子的……
　　走在通往偏厅的回廊上，周围很安静，慕云修脚上的铃铛声便显得特别清脆，不理会恨不得想要伸手去扒拉脚踝的人，陆鹤庭笑着说：
　　“真好听。”
　　若是在床榻上晃动时响起，必定另有一番趣味。
　　慕云修气结：
　　“好听个屁！”
　　陆鹤庭揽在他腰上的手紧了紧：
　　“无礼！好好的一张嘴怎的吐出如此粗鄙之语，你自失忆后，言行举止都变得随便市井了很多。”
　　上次乔子安登门挑衅，暗卫来报经过，他都不敢相信这人真的会那样说话，骂起人来像个市井流子。
　　说起来，交代驰风去做的那事情应该也差不多办妥了，乔子安几日都没有入宫了，想来后院鸡飞狗跳吧。
　　“……”
　　慕云修撇撇嘴：
　　“只有猫狗宠物才会系铃铛，我又不是。”
　　他本来就是个俗人而已，情绪上来了也懒得控制，反正已经有了人设ooc的正当理由，不慌。
　　陆鹤庭皱眉：
　　“口无遮拦，这可是好东西。”
　　慕云修鼓起勇气顶嘴：
　　“我不喜欢，好东西你自己怎么不戴。”
　　这种好东西他是真的一点也不想消受，谢谢！
　　刚好走到偏厅门口，陆鹤庭停下脚步看他：
　　“你怎么知道我没有？”
　　慕云修一怔：“……”他竟无法反驳，只能又问：
　　“你戴在哪里，怎么没声音？”
　　这玩意居然是情侣款？好歹是主角，品位要不要这么差？
　　“我的铃铛不响。”
　　陆鹤庭没有正面回答还一派的理直气壮，说完就转身踏入门内。
　　“……”
　　慕云修下意识的盯向他的脚，不响的铃铛还叫铃铛？欺负人没见过世面呢？
　　郁闷的走进偏厅，饭桌上已经摆了丰盛的早膳，旁边的方几上还备好了饭后的漱口清茶，没有仆人伺候在侧。
　　慕云修有些奇怪的打量了一下周围后入座，陆鹤庭看出他的疑惑，在他对面坐下后跟他解释：
　　“北院是府上的禁地，向来没有闲杂人在，也没有人随身伺候。”
　　慕云修点头：
　　“这样挺好。”
　　这样还自在些，完了便开始吃东西。
　　这是他第一次认真观察陆鹤庭用餐，上次因为公鸡煲心虚低头没看到。
　　看着举止优雅的人，慕云修只能尽量稳住，然而目光却总是不由自主的往陆鹤庭身上飘。
　　陆鹤庭的手很好看，白净修长匀称有力量，持筷夹菜的动作标准优雅如同教科书。
　　陆鹤庭的嘴巴也好看，大小适中唇瓣饱满，咀嚼东西幅度不大，看着很斯文……
　　虽然这张嘴巴说了无数把他气得肝疼的话，但却不得不承认，不该长嘴的人嘴巴长得很好看。
　　每个人都有些特殊XP和控欲，尤其是对着好看的人，慕云修就是如此，除了声控之外，还偏爱看人的某些绝对领域。
　　就这样目光悄悄流连在男人的手和嘴巴上，脑海里突然浮现昨晚他们互动的某些画面，想甩都甩不开……
　　正暗自懊恼自己欲、色上头，就听到陆鹤庭说：
　　“吃饭的时候不要一脸旖旎的看我，矜持些，虽然没有仆人，但屋梁上有暗卫看得见。”
　　说完还朝屋梁上瞟了一眼，屋梁很大，自是看不到行踪隐秘的暗卫的。
　　“……”
　　慕云修差点被食物噎住，顿时面红耳赤，当场社死，心虚的收回目光，恨不得把脸埋入碗里。
　　对着男人犯花痴，他觉得自己已经病入膏肓了！
　　都怪狗男人总是撩他！又坏又野，有权有势，还他妈帅！
　　他以后随身带个镜子吧，想看帅哥的时候拿出来照照，省得丢人。
　　“……”
　　而此时屋梁上的某暗卫只能尽量放轻呼吸隐蔽得更好好一点，不让自己打扰到两位主子打情骂俏。
　　……
　　吃过早膳，陆鹤庭便带着慕云修参观北院，从前庭开始，陆鹤庭仔细的给他说北院的格局分布，跟原文所描述的相差无几。
　　走进后院，慕云修多留了几分心眼，没有看到其他人，所有的房间门口都紧闭着，看上去跟普通居住的后院没什么差别，不像是小黑屋。
　　直到逛了一圈，也没发现小黑屋的踪迹，慕云修便有点心不在焉。
　　原文只提到原主跟陆鹤庭发生冲突之后被陆鹤庭让人关进小黑屋，但没有具体说明小黑屋在哪里，眼下他猜测要么在什么地方有密室，要么在地下。
　　可惜陆鹤庭太聪明了，他这种水平根本不敢旁敲侧击来打听……
　　陆鹤庭虽然不动声色从容淡然，却没有错过他心不在焉东张西望的样子，没有多问暗自记在心里。
　　直到他们来到一个房间外，才拿出一把钥匙把门打开，慕云修虽然不知道他要做什么，还是很积极的跟上。
　　进入房间，陆鹤庭反手就把门关上，然后扣住他的肩膀直接将他推抵在门板上。
　　慕云修吓一跳，抓住他压在自己肩上的双手：
　　“又……又怎么了？”
　　好好的匀速行驶怎么又突然踩油门了。
　　“这里没有暗卫。”
　　陆鹤庭说着直接低头亲下来，抵着他的唇瓣啃噬。
　　“……唔……”
　　突如其来的车让慕云修反应不良，暗骂一句不愧是肉汁文，便随着陆鹤庭的节奏软化下来配合。
　　亲了好一会陆鹤庭才停下来，抬手捏着他的下巴语气宠溺的责怪：
　　“光天白日就一脸的欲、求不满，你还问我怎么了？”
　　从在餐桌上开始，这人看他的眼神就飘忽带欲的，也不知道脑袋里在想什么，昨晚不是求着他说够了吗？
　　果然是年轻气盛。
　　“我……才没有……”
　　慕云修否认，但微喘轻颤的声音显得底气不足，眼看陆鹤庭习惯性的蹙起眉，又认怂的低头：
　　“我没有撒谎……就是有些情绪不受控制……”
　　自从被陆鹤庭动手动脚多了之后，他就变得怪怪的，从一开始的单纯害怕变成害怕中抱有其他难以言说的期待。
　　尤其是打定主意抢正宫剧本上位后，就会下意识的放纵自己懵懂的情愫往某个方向发展。
　　陆鹤庭闻言抬手将他的头轻轻按在自己胸口，仰起脖子轻呼一口气无声的笑了笑说：
　　“你我成亲了，你又记忆不清，情绪不稳定很正常，多依赖我是应该的。”
　　这样的改变他简直欣喜若狂。
　　气氛有点好，慕云修抬头看他，咬咬牙问出来：
　　“那……你会杀了我吗？”
　　说完就屏住呼吸等待。
　　不是他矫情煞风景，之所以要这么直接的问出来，是这种关乎生死的答案一定要得到陆鹤庭的正面回答。
　　陆鹤庭正面否定他原文中的命运，对他会更有利，毕竟主角大多数时候都有说到做到的buff加持。
　　陆鹤庭先是一愣，接着皱起眉头反问：
　　“……为什么觉得我会杀你？”
　　这人到底对他有着怎样恶劣的记忆？
　　那些该死的老东西！干脆掘坟挫骨扬灰吧！
　　因为我看过剧本！慕云修在心里吐槽着，嘴上含糊道：
　　“因为你看上去就像会杀我的样子……”
　　“胡说八道！”
　　陆鹤庭语气生硬：
　　“无论在帝国还是在南枢，无特殊缘由弑妻都是以命抵命的死罪，更何况你还是亲王世子，慕渊，就算我对你没有感情也不能杀你，记住了，我把你放在心尖上痴想多年，最想要的便是与你白首天下皆知。”
　　看来傀儡蛊的影响虽然削弱了，但一些作用还在，这人内心还是觉得他们需要你死我活。
　　怎么办？要不他别克制了吧，直接把人彻底占有！这可是他即便死也想带上的人啊。

第四十二章 零件齐全你说我不行？
　　虽然大家都已经动手动脚贴贴了，但是，被这么认真的表白还是让慕云修感到难为情，压抑着呼吸低声问：
　　“真的？”
　　确实，南枢律法这个是真的，但是，主角的存在不就是为了破坏规则的吗？
　　要真的这么说，原主就不会死了。
　　“当然。”
　　陆鹤庭极力压制内心呼之欲出的冲动，点头后反过来说他：
　　“要论起来应该是你想杀我才对，你还记不记得曾经说过，迟早要把我的头颅挂在城门墙上以谢天下？”
　　而且还不止一次，让他又气又无可奈何！
　　“额……”
　　慕云修摸摸鼻子，这种事当然是打死不能承认的，只能摆出无辜的表情：
　　“有吗？我不记得了……”
　　确实，原主就像陆鹤庭所说的那样，软硬不吃，骄傲又高冷，只要两人对线就是一路火花带闪电。
　　“不记得也好，毕竟不是什么愉快的事情……”
　　陆鹤庭说着又低头在他嘴巴上啃一下再抱住他说：
　　“在外面或者外人面前你收敛些，私下里怎么撒娇都成，没有多少人会真心希望你我白头到老的，往后在外我可能会冷落你，你别往心里去，只要记住无论任何时候都要相信我就行了。”
　　“……”
　　慕云修看不到他的表情，不知道他在说这些话的时候是深情款款还是满脸算计，却还是鬼使神差的点了头：
　　“嗯。”
　　完了，他直男心在动！就这么弯了是不是太草率了？
　　陆鹤庭这样保证了，那他的死劫算是逃过一半了吧，另一半等梁辙出现见机行事就好。
　　不过，这也确定了原主在文中的死确实另有隐情，至少不会是陆鹤庭杀的。
　　原主惨死过程正文一笔带过，小黑屋发生的事情陆鹤庭很有可能没有参与……
　　他只看了一小半原文，大长篇的故事节奏还没有完全打开，真的有神级反转也不奇怪。
　　套路文中因为误会惨死的炮灰可太多了，更何况文中原主对陆鹤庭的态度可没有他这么和善。
　　那样一来，就算有人借刀杀人把他处理了再将锅甩给陆鹤庭也是常规cao作。
　　毕竟对主角嫉妒恨的人多不胜数，要走上人生巅峰什么套路陷阱都会遇见，他不过是那些绊脚石中的一个。
　　所有他所不知道的细节都有可能另有隐情。
　　慕云修感觉自己悟了，一下子就想到了很多，敏锐的闻出了阴谋的味道。
　　从北院离开，慕云修明显感觉自己跟陆鹤庭之间的气氛又发生了微妙的变化，好似多了几分黏糊糊的亲昵感，毕竟是对他表白了嘛。
　　想想新婚之夜这厮还掐他脖子问他掀头盖骨还是红盖头来着，嘶……善变的男人！
　　这也有力证明了他当初崩人设撕剧本的决定是多么明智。
　　当然，在死劫彻底破掉前，他还是要小心翼翼步步为营。
　　本以为陆鹤庭会送他回主院后就像往常一样出门，那他就可以放飞自我了，却没想到这人居然直接带他往前庭去，忍不住便问：
　　“要去哪里？”
　　“去国师府。”
　　陆鹤庭回答，表情没有什么起伏。
　　慕云修不明所以：
　　“去国师府干嘛？我也要去？”
　　不知道为什么，他总觉得完颜风那个病美人阴兮兮的，加上身体被施封灵针的怨念，让他面对完颜风的时候很不自在。
　　国师大人虽然跟陆鹤庭私交好，但在原文就是亦正亦邪的那一茬，行事很多时候都是凭着自己喜好走，因此即便国师府失势了，也少有人敢去招惹。
　　陆鹤庭回答得理所当然：
　　“你失忆了，去让他看看。”
　　慕云修一怔：
　　“……你不相信我？”
　　虽然失忆这种事就连现代高超的医学技术都未能完全攻克解释，但文中世界bug太多，万一病美人看出他是假装的，那可就凉了呀。
　　别的文中人家都不会这么较真的追究，果真就是他的炮灰buff太强，踩坑容易过坑难！
　　陆鹤庭不知道他心里在唱戏，继续表情平静道：
　　“我信你，但还是要让国师检查一下。”
　　他很担心封灵针和傀儡蛊的情况。
　　“……”
　　反正就是要查呗，慕云修不知道这跟不信有什么区别！
　　心情忐忑的上了马车，只能做好破罐子破摔的准备，反正他就是死也不承认就行了。
　　刚才对他表白的人难不成还为这个当场刀了他？
　　看他情绪低落，陆鹤庭又解释：
　　“我说了相信你就相信你，去找落羽，是让他检查一下你的身体，以及想办法不让你恢复。”
　　“……”
　　慕云修气笑：
　　“你说的这是人话？”
　　他从未见过这么狗的男人！还狗得这么理直气壮，刚才还深情款款的撩他，现在又要气死他了！
　　陆鹤庭面不改色：
　　“我不希望你恢复记忆，我们没有血海深仇，你没必要去记那些不愉快的东西。”
　　“曾经的记忆也有好的啊……”
　　虽然但是……慕云修还是觉得他太狗！
　　陆鹤庭突然笑了笑：
　　“确实有好的，你曾说会跟我在一起永远同进退，但最后却又对我始乱终弃。”
　　“……”
　　慕云修直觉又是个坑，只能谨慎试探：
　　“有吗？什么时候？”
　　过去的故事还挺多呀，可他搜刮了原主所有的记忆，这些年少回忆连朦胧的影子都没有，最清晰的就是他们互怼相杀。
　　陆鹤庭却认真点头：
　　“少时，你说了还不止一次，你不记得，我可都记着。”
　　若是这人没有中傀儡蛊，他们现在就会是另一番光景，他也不至于心情郁结这么多年。
　　没有相关记忆，原文也没有这些剧情，但陆鹤庭说得跟真的一样，慕云修不确定是真是假，只能打哈哈：
　　“我不记得了，就算是说过，年少无知的话怎么能作数呢，别人不是常说童言无忌嘛，用不着说我对你始乱终弃这么难听。”
　　啧，茶里茶气的，像是他多么渣一样，这又多了个青梅竹马的设定啊，原文遗漏的信息也太多了吧。
　　陆鹤庭大概率不会拿这种事情骗他，那么他怀疑原主的记忆跟他一样也是有问题的。
　　好几件重要事情都不记得，这也太巧了点！
　　陆鹤庭有些不悦道：
　　“你承诺过我的话在我这里都作数，于我来说你就是对我始乱弃终了。”
　　若不是掏心掏肺的憧憬，他也不会执念这么深，都快被逼疯了！
　　慕云修嘴滑了一下：
　　“离谱。”
　　陆鹤庭眼皮一跳：
　　“什么？”
　　嘴瓢的人又急忙挤出笑意：
　　“我说你记性真好。”
　　陆鹤庭不跟他计较，只故意道：
　　“十几岁是记性最好的时候，你说了我就刻在心里，毕竟我可不像某人那么没心没肺薄情寡义。”
　　在不知真相的时候他确实生气，但得知真相后除了心疼也只是气自己当时的无能为力。
　　“……”
　　慕云修不知道他心思百转，听他阴阳怪气差点忍不住口吐芬芳：
　　就你丫的一个腹黑疯批好意思说别人薄情寡义？天理何在？
　　最后还是选择低头沉默，算了，他忍！要是抬杠踩到雷点，这人还不定怎么发挥呢……
　　接触越深，他就越发现陆鹤庭真的是一面一面的让人捉摸不透！
　　“咯吱……”
　　突然，马车似乎滚到了什么障碍物突然晃了一下，慕云修猝不及防被磕得痛呼出声，本来就心里不爽，忍不住直接来了句国粹：
　　“草！”
　　车厢很结实，磕得他眼冒金星，后脑勺很快就鼓了一个包。
　　陆鹤庭看他揉着后脑勺低声咒骂，忍不住轻笑一下伸出手去：
　　“过来挨着我。”
　　慕云修想也不想就拒绝：
　　“不用了，我没事。”
　　他又不是小孩子，被磕到了还得找人吹吹？
　　陆鹤庭没有收回手，接着说：
　　“此到国师府还得不少时间，你不常出门乘车难免犯困，过来靠着我休息一下。”
　　慕云修还是摇头：
　　“真不用，我可以的……”
　　“慕渊。”
　　陆鹤庭神色微沉唤了一声他的名字，再三开口：
　　“过来，我想抱你。”
　　慕云修：“……”
　　草！这种命令似的态度一出来，他就没有拒绝的理由了。
　　老公这么直白的说要抱他，他能怎么办呢？当然是过去让他抱啊！
　　起身往陆鹤庭身边挪，后者根本不给他矫情的机会，长手一伸把他拉到了怀里，还不忘卖一句乖：
　　“你倒是吃硬不吃软，非得我这样才肯听话。”
　　“……”
　　慕云修无言以对，索性长腿一伸搭在软垫上，将头直接枕在他的腿上半躺下，仰着脸赌气怼他：
　　“是你矫情，想抱我还拐弯抹角。”
　　行吧，马车宽敞，既然人家都上赶着给他靠了，那他不如尽量让自己舒坦些。
　　陆鹤庭笑起来，抬手抚上他的脸道：
　　“那我以后直接点。”
　　说完拇指就压住他的嘴唇，边轻揉着边说：
　　“我现在想亲你。”
　　“……”
　　慕云修脸倐的一下泛起红晕：
　　“倒也不必这么直接……”
　　“拐弯抹角不行，直接了你也不行，你倒是说说看要我怎样你才行？”
　　陆鹤庭语气戏谑，手上的动作也没有停止，看着被侍弄得嫣红的唇瓣不禁喉头发紧。
　　“……”
　　慕云修知道这人又在故意调戏自己，而且把坑都挖好了。
　　理智上他不应该受刺激往下跳，可他堂堂零件齐全的七尺美男居然被一个太监说不行？
　　这就不能忍了吧，他可太行了好嘛！
　　大家都是男人，凭什么每次都是陆鹤庭掌控主动权，他既然已经入主正宫，就该有正宫的气势和排面对不对？
　　不就是打情骂俏嘛，礼尚往来他还是懂的，想罢直接抓住陆鹤庭那作恶的手咬了一下。
　　趁着男人稍微错愕之际，双臂勾住他的脖子主动贴上来，在那张总是说话气人的嘴巴上稍微用力的咬了一口泄愤：
　　“你才不行！”

第四十三章 原来你是假太监！
　　面对怼着脸的挑衅，陆鹤庭照盘全收，顺势扣着人加深这个吻。
　　急了的兔子咬人，他可喜欢得紧呐。
　　慕云修有心想要掌握主动权，奈何实践不争气，最终只能为自己的草率行事买单！
　　直至被亲得迷糊了趴在陆鹤庭怀里，让他认清了现实：
　　反攻并不容易，技术斗不过，武力压不住，整一个的力不从心啊！
　　陆鹤庭的手仿佛有魔力似的，所过之处轻松就将他拿捏了。
　　“慕渊，你很介意我不行吗？”
　　陆鹤庭低头埋在他的脖颈间问，声音沉而嘶哑，气息也热得灼人。
　　这种一再的挑衅，他是不是可以认为这人是期待被他拥有的呢？
　　“……”
　　慕云修如渴水的鱼，仰起脖子急促的呼吸着，因为轻微缺氧而晕乎乎的脑袋晃了晃回答：
　　“不介意……”
　　虽然迷糊了，但这种问题的正确答案他还是知道的。
　　这算是出师不利，在武力恢复前他选择躺平。
　　陆鹤庭却又继续问：
　　“那如果我行，你给不给？我要你心甘情愿，行不行？”
　　“……”
　　慕云修有些愣愣的看他，却在对上他明显染了欲、念的双眸后突然愣住，才知道原来一直冷静稳如老狗的人，为情所动时是这样的：
　　眉头微蹙表情依旧克制，眼眸深处的烈火却已经燎原，所有的注意力都只在眼前人身上，专注热烈似乎想要不顾一切……这谁能顶得住啊！
　　只是被这样看着，他的腰都能软了，心脏狂跳，可以明显感觉得到陆鹤庭对他的喜欢。
　　“我……给，行。”
　　给就给，反正也只是如果，他之前的话说得太直白把人的自尊心伤了，安抚些好话就当做是补偿吧。
　　“是么？我说了，你的承诺我都会往心里记的。”
　　陆鹤庭目光灼灼的看着他，眼里的笑意温柔得几乎能溺出水来。
　　与此同时，慕云修突然感觉到他们相贴的地方传来一股不同寻常的热意和不自然的凸起。
　　下意识的想扭动身体，就被陆鹤庭大手扣住哑着声音警告：
　　“别动，乖一点。”
　　“你！……”
　　反应了两秒之后慕云修震惊得瞪大眼睛，嘴巴微张，他不是傻白甜也不想装傻，虽然隔着好几层布料，但是这种触感绝对没错，就是那个吧！
　　没切掉？
　　那他之前都猜错了？这人明明稳得像个真太监似的怎么东西还在啊！
　　“嘘！”
　　陆鹤庭将食指抵在他的嘴巴上，表情泛起得逞的笑意道：
　　“你知我知，现在反悔已经来不及了。”
　　“……”
　　马车依旧匀速走着，慕云修整个人已经石化当场：
　　他就知道这突如其来的温情款款没好事！好不容易鼓起勇气支棱一次，直接就跳了个天坑还被死死摁住了！
　　嫁了个假太监，日后如何狗都知道。
　　“……”
　　“你……还是把我放下来吧。”
　　过了好一会，慕云修强作镇定又难为情的开口。
　　陆鹤庭表情幽怨的看他：
　　“我抱着不舒服？”
　　慕云修坦率的点头：
　　“嗯，硌得慌！”
　　继续下去他就要失态了，毕竟大家都年轻气盛！
　　隔着层层障碍都感觉得到东西规模可观，谢谢，他的腰已经开始痛了！
　　闻言陆鹤庭笑起来，低头贴着他问：
　　“在夸我？明明是你自己爬上来的。”
　　慕云修耳根通红：
　　“那我现在自己爬下去？”
　　别说爬了，滚他都可以！
　　“……”
　　陆鹤庭定定的看了他一会才有些不舍的把他放下，揽着他的腰将他扣在身侧：
　　“不给抱就坐我旁边。”
　　说完自己优雅的端坐好让他靠的舒服些，表情一整，眼里方才还涌动的欲、念也随之收敛。
　　“……”
　　慕云修耳根通红，被他揽着也不敢乱动，视线往某个地方瞟了几下，就很佩服他的自控能力。
　　如果按照正常的肉汁、文套路，发展到这种程度，早就直接在马车上开飞车了。
　　想想陆鹤庭除了一开始疯批属性爆发把他吓到之外，好像都挺尊重他的，当着下人的面也不让他为难。
　　单看这一点，眼前有血有肉的人跟原文描写的完全不同……
　　陆鹤庭不知道他在想什么，看他耳根通红羞得不行也不再逗他，转而问了个关心的事：
　　“慕渊，失忆后除了记忆混乱之外，你可还有哪里不舒服？”
　　“嗯？”
　　慕云修仰头看他想了想回答：
　　“……使劲的时候身体会痛。”
　　文中原主也是，这是因为触到了体内的封灵针导致，不能使劲用力，更不能试图驱动内力，会疼得哭爹喊娘，却又死不了。
　　陆鹤庭点头：
　　“那就不要使劲，会触到体内的封灵针，有什么做不了的让下人们去做，或者告诉我。”
　　慕云修无奈又诚恳的看他：
　　“能不能给我把封灵针解开？”
　　要是能解开封灵针，他保命的几率将大、大提高！
　　“现在还不能。”
　　陆鹤庭没有犹豫回答得非常果断，没有丝毫可商量的余地。
　　“等我死了才能？”
　　慕云修翻了个小白眼，文中原主到死都没有解开封灵针，看来就算他跟陆鹤庭的关系改善了也没那么容易啊。
　　陆鹤庭皱眉：
　　“有我在谁也不能伤害你，包括你自己，别想着再做傻事，否则我会生气，生气了又会欺负你，往后的惩罚可就不止像之前那般简单了。”
　　说到后面明显带着警告的意味，这人若再做傻事出差池，他肯定会疯掉的吧！疯了做出什么事情来就不知道了！
　　慕云修撇撇嘴：
　　“我不会再做傻事的，但你总不能时刻都在身边保护我，除了你我只信任自己。”
　　他惜命得很呐！要不然也不至于三观跟着五官跑，改写剧本的时候连性向都改了！
　　再好的外力总有疏忽的时候啊，靠谁都不如靠自己，在这种动辄打打杀杀的世界，作为一个貌美的炮灰，没有自保能力他日常出门心都是虚的。
　　暗卫四手不如他自己的双拳。
　　“……”
　　陆鹤庭有些失神的看了他一会才幽幽反问：
　　“……你是想时刻黏着我？”
　　少时他们关系还好的时候，这人胆小又爱玩，偏偏还喜欢往内宫深处的一些禁地跑，自己不敢去就趁没人注意的时候黏着他壮胆，为此没少挨睿亲王训斥，却死性不改。
　　这再次失忆，反倒找回了旧时的几分模样，真好。
　　以前对着他总是眉眼弯弯的人，长大后也该是这副模样的，而不是像先前那般对他横眉以对视若宿敌。
　　“……”
　　慕云修自是不知道他所忆深沉，而是一口气差点提不上来，这人到底是怎么理解他的话的？
　　这种时候智商掉了？给他挖坑欺负他的时候咋那么聪明！
　　“你误会了，我又不是女人和孩子，不黏人的，你日理万机不必理我。”
　　相反，他只想独立！
　　他要的是解开封灵针恢复武力，然后自己提刀所向披靡，看谁不爽上去就是一顿输出！懂？
　　陆鹤庭却笑了：
　　“害什么羞，我又不介意你黏我，封灵针眼下是不能给你解开的，你乖乖的就好，我会尽量抽时间多陪你。”
　　人还没抓稳，解开封灵针出了变故他找谁说去？这些年的郁闷他受得够够的了！
　　他不喜欢慕云修这些年来张扬跋扈的模样，甚至可以说极为讨厌，换做别人那般在他面前乱跳，早就不知道死了多少回了。
　　可即便他们兵戈相向，记忆深处的眉眼如画笑意盈然也能让他冷静下来。
　　所以，在睿亲王府出事后他就决定，哪怕用极端的手段也要把人圈在身边驯服变回记忆中的模样！
　　他做好了被慕云修讨厌一辈子的觉悟，却不想这人猝不及防的给了他惊喜。
　　“……”
　　慕云修自闭了，被他带着些许宠溺的笑容闪了一下，只能鼓励自己从长计议，靠着他闭眼假寐，不多一会却真的睡了过去。
　　陆鹤庭侧头，眼里柔情浮现，再次小心的把人揽到怀中。
　　……
　　国师府位于比邻皇城的南合大道的街尾，跟陆鹤庭的宅邸一北一南遥遥相对，马车不快不慢一来一回就要一个多时辰。
　　东启、南合、西安、北定，是比邻皇城四方的四条主干大道，跟皇城一墙之隔。
　　其中，东启大道为御林军驻地，通俗的理解就是军事禁区。
　　南合大道聚集着离开皇城居住的王公显贵，国师府也在其中。
　　西安大道则是宫人宫侍以及官家当差仆从聚集地。
　　至于北定大道，最有名的是陆鹤庭的私人府邸，还有所设的内廷禁卫寓所。
　　御林军和内廷禁卫都是皇城卫军，主事一内一外分工明确。
　　内廷禁卫多是太监，由内相掌管，相比明面上的御林军威风凛凛，内廷禁卫就显得低调许多，负责禁宫内廷各司诸事以及各种情报的查取。
　　就因为这样，陆鹤庭轻松掌管南枢国的各种王室秘辛，从而掌控内廷监国。
　　背后帝国授意，哪怕南枢内廷某些权势者心有不满也不敢多说。
　　跟所有高门贵府一样，国师府也占据了南合大道中街尾处的整条巷子。
　　只是相比于陆鹤庭府邸的奢华，国师府显得低调得多，毕竟是南枢国底蕴最为深厚悠远的名门望族之一，历来都受到君主的垂爱和信任。
　　古典的合院式格局，配上青砖白瓦和铜制大门，从外面看，整个国师府的格调显得极为庄重严谨。
　　围墙很高，院内郁郁葱葱的树枝有不少伸出墙外投下一片斑驳的阴影，远远看去，整条巷子显得异常的幽静。
　　跟陆鹤庭府邸外一天二十四小时都有门侍轮守，国师府则是大门紧闭。
　　而此时，紧闭着的大门外台阶下正跪着一个满身血污的女人。

第四十四章 他们放的屁都一个调调
　　从马车上下来，陆鹤庭亲自上前去敲门，对跪在台阶下的女人视若无睹。
　　慕云修跟在后面，忍不住走近两步，只见女人蓬头垢面气若悬丝，看着年纪不大，穿着灰色粗布裙，光着脚身上血迹斑斑，还散发出一股难闻的腥臭味。
　　说是跪，其实算是半趴着，早已没有力气支撑起身体了，听到动静想要抬起头来都做不到，只声音含糊的求助：
　　“救救我……”
　　“救救……”
　　“……”
　　慕云修刚想询问，陆鹤庭就先开口了：
　　“过来，别多管闲事，这里是国师府，我们是客人。”
　　“……哦。”
　　行吧，如此惨兮兮的样子多半是跟完颜风有关的，他确实不该插手，只是一个女孩子遭这样的罪真的很可怜。
　　陆鹤庭敲门之后，不多时就有一个长相清秀唇红齿白的门童开门出来。
　　是个年龄约莫十五六岁的少、年，头顶梳了个发髻用一根木簪固定，一身竹青长衫简单得体，很明显对方不认识他们，开门出来后就直接道：
　　“虽不知两位有何贵干，但国师大人身体抱恙，近日不见客，二位请回吧。”
　　“国师大人身体抱恙？”
　　陆鹤庭眉头皱了皱，还是说：
　　“你倒是面生，如此你且去通报一下，就说陆鹤庭携夫人求见。”
　　那个不肯安分消停的人肯定又瞎折腾了，真是嫌命长！
　　“……”
　　听到他的话，门童先是一怔，接着便直接跪下惶恐道：
　　“不知道是两位大人到访，小的有眼无珠，请大人责罚，国师大人交代了，若是您来，务必请您进去。”
　　陆鹤庭倒没有为难他，平静的点头：
　　“不知者不怪，起来吧，带我们进去就好。”
　　“谢大人，国师大人此时正在清风楼，小的这就带你们过去。”
　　门童站起身，礼貌的对他们做了个请的手势就领着他们往里面走去。
　　陆鹤庭从容跟上，慕云修紧随其后边走边观察周围，府邸整体风格真的跟陆府差别很大，可以用四个字来形容，素雅清幽。
　　至于这素雅清幽之下藏有什么就不得而知了，完颜风不是善茬，这国师府自然也不是善地。
　　就像完颜风的相貌那般，怪能骗人的。
　　走了一会之后，陆鹤庭便问前方的人：
　　“你叫什么名字？多大了？什么时候入的国师府？”
　　门童停下脚步转过身来低头恭敬回答：
　　“回大人，小的名叫燕非，今年十七了，是前几日刚来到国师府的。”
　　陆鹤庭再问：
　　“给国师做门童？”
　　燕非又把头低了些：
　　“小的也是药侍，什么都做。”
　　“……”
　　陆鹤庭蹙眉看了他一会摆摆手：
　　“走吧。”
　　“……”
　　慕云修敏锐的察觉到陆鹤庭的情绪似乎发生了某些变化，当然，他此时心里也不是滋味。
　　药侍通常是被买来的孤儿，最主要的用处就是试药，所以下场都不会太好，燕非这般年纪和样貌如此遭遇可惜了。
　　王权之下等级森严的社会就是这样，有些人再怎么努力也抗拒不了命运的摩擦。
　　……
　　国师府上人很少，大白天也静悄悄的，穿过前庭直往后院一路上都没有遇到其他人。
　　燕非并不多话，就安静的给他们带路，倒是陆鹤庭主动说了不少有关国师府的情况，慕云修听得很认真。
　　清风楼不是主屋，是完颜风住的一处院落。
　　同样是雅致的格调，只是这份雅致中多了浓重的草药味。
　　“两位大人请稍等，小的前去通报。”
　　将他们领入清风楼的一间雅室之后，燕非备好清茶就离开了。
　　从头到尾都是一个人接待他们，等他走后，慕云修忍不住感叹:
　　“国师府人好少呢。”
　　偌大个府邸，冷清得让人不适，胆小的人都会害怕。
　　陆鹤庭倒了杯茶轻呷一口后说:
　　“落羽喜欢安静，以前的国师府才人多热闹。”
　　“哦。”
　　慕云修点头，脑海中并没有多少相关记忆，虽然睿亲王跟老国师走得近，但原主好像对此一直都比较冷淡。
　　原文也没有过多描述，所以他不知道原来的国师府如何。
　　但陆鹤庭都说人多，那肯定是很多，刚想感叹一番权势没落人走茶凉，却听到陆鹤庭接着说:
　　“落羽成为国师后，就把原先府上的人给处理掉了。”
　　“嗯？”
　　慕云修一愣:
　　“……处理掉了是什么意思？”
　　不会是咔擦掉的意思吧！
　　“遣散了一部分，剩下的杀了或者用做药侍，十年也差不多死干净了，处理了旧人，又很少添新人入府，就变成了现在这番光景。”
　　他说得云淡风轻，甚至带着几分不屑的嘲弄，慕云修却听得心惊肉跳，忍不住再问:
　　“为什么？”
　　完颜风成为国师的时候原主才十来岁，对于国师更替没有什么感觉，更不知道这些内情。
　　书中只说国师府没落冷清了，并没有说为什么会冷清，感情都是被完颜风杀了。
　　“……”
　　陆鹤庭似乎回想了一会才说:
　　“落羽在国师府吃了不少苦，老国师还在时，府上之人大多亏待过他，他身体无法根治的痼疾就是那时候落下的。”
　　“哦……那……”
　　慕云修惊讶，原来如此，听上去完颜风在并不太受老国师待见，那为什么又把他立为继承人呢？
　　陆鹤庭见他欲言又止就猜到了他想问什么，主动说出来:
　　“他曾是药侍，并不是国师第一继承人，只不过后来发生了很多事变成了现在这般，以后我再跟你说。”
　　“好吧。”
　　懂了，又是另有隐情，原来是药侍啊，难怪病恹恹的。
　　大概过了一炷香的时间，燕非才回来，身后跟着一个高大魁梧脸戴面罩的人，一身黑色护卫劲装。
　　这人他知道，也是完颜风的药侍，叫沧澜，无论是原主记忆还是原文，每次出现都是这个形象。
　　没人知道沧澜的身份年纪也没人见过他的脸，此人对完颜风很忠心。
　　领着沧澜过来后燕非就退下了，沧澜上来对他们行了一礼道：
　　“请两位大人随我来。”
　　声音粗重浑厚，给人一种闷闷的感觉，跟本人很搭。
　　“有劳。”
　　陆鹤庭说着，和慕云修一同起身跟着他往完颜风的卧房去，走到门口，沧澜便让他们自己进去。
　　完颜风一身素白长衫半倚在外间的卧榻上，神色迷离慵懒，看到俩人进来便笑着打招呼：
　　“贵客登门，在下缠绵病榻有失远迎，还望两位多多包涵。”
　　陆鹤庭面色低沉道：
　　“好端端的，你又瞎折腾什么了？”
　　完颜风眉眼一挑，一语双关狡黠道：
　　“我哪能瞎折腾，分明是被折腾好嘛。”
　　“……”
　　陆鹤庭眉头蹙了蹙看了眼门外不说话了，直接在他对面坐下。
　　慕云修听不懂他们说什么，跟着落座后客气开口缓解气氛：
　　“听闻国师大人身体抱恙，我们登门打扰实属抱歉。”
　　完颜风却冲他温和一笑：
　　“慕公子能过来实乃鄙府蓬荜生辉，何来打扰之说。”
　　“国师大人太客气了。”
　　心好累，又是这种阴阳怪调的语气，偏的他还不好反驳。
　　这俩人不愧是志同道合的好伙伴，放的屁都一个调调！
　　而且，完颜风此时精神不振的慵懒模样，言笑间莫名的带了几分欲气……
　　难道是他最近被陆鹤庭带坏了，看什么都带了几分颜色。
　　完颜风笑笑不语，转向陆鹤庭：
　　“所以，今日两位应该不是特地来看望我的吧。”
　　陆鹤庭直言：
　　“既然你身体不适，我也不拐弯抹角了，云修记忆出了点问题，你给看一下。”
　　完颜风面露惊讶又看过来：
　　“慕公子？”
　　慕云修如实回答：
　　“就是上次溺水后忘记了一些东西，还有记忆里的很多事都比较混乱。”
　　完颜风闻言表情变得认真起来：
　　“比如？”
　　陆鹤庭在一旁插话：
　　“他忘记讨厌我了。”
　　“……”
　　完颜风先是一怔，接着笑起来：
　　“难怪一副夫唱夫随的样子，问题很严重，真是可喜可贺。”
　　慕云修：“……”这俩人有毒吧！
　　笑得气血上涌咳了两声，国师大人才停下来，病恹恹的从卧榻上起身对他们说：
　　“跟我来。”
　　说着往外走去，守在门外的沧澜刚想跟上就被他阻止：
　　“我去药房，无需跟着。”
　　“是。”
　　沧澜闻言便止住脚步目送他们离开。
　　慕云修走了一段忍不住回头望，见他依旧站在原地如一尊门神似的，好听话，憨憨的似乎不太聪明的样子……
　　突然被陆鹤庭捏了一下手，慕云修回过头来，刚想问他干嘛就听到完颜风说：
　　“慕公子似乎对我的仆人很感兴趣？”
　　慕云修连忙摆手：
　　“那倒没有，就是觉得他很听话，不愧是国师府的门人。”
　　他怀疑沧澜是被下了什么蛊，毕竟完颜风是巫医，看着也像是能做出这种缺德事的人。
　　完颜风却嗤笑一下：
　　“公子无需惊讶，狗就该有狗的样子。”
　　“……”
　　慕云修在心里给他翻白眼：
　　又是一个长了嘴巴不肯好好说话的人，就沧澜那样，单手掐死这个病秧子应该没问题！
　　……
　　所谓的药房就是完颜风日常鼓捣药石的地方，一个宽敞的大房间里，除了一张床之外，就是各种药架药柜和药箱子。
　　屋里随处摆满了瓶瓶罐罐和各种稀奇古怪的东西，有些瓶罐散发着异香，还有些会传出奇怪的声音。
　　柜架太多，导致屋里的光线并不明亮。
　　完颜风把门关上后，从一个架子上拿了个拇指大小的白瓷瓶打开盖子，动作随意的递给正好奇打量周围的慕云修：
　　“闻一下是什么味道。”
　　慕云修正看得起劲没做防备，顺手接过凑到鼻子下吸了一口，是一种很舒服的异香，然而窜入鼻腔之后却直冲天灵盖。
　　他还没来得及反应就眼前一黑往后栽去……

第四十五章 “你喜欢陆鹤庭吗？”
　　陆鹤庭熟知完颜风的性格，看到他把东西递给慕云修时就做了准备，眼疾手快的把倒下的人抱住后还不忘埋怨：
　　“你非要这么出其不意？提前告诉他不行？”
　　“我需要他没有防备才好检查。”
　　完颜风说得理所当然，算好时机接住从慕云修手里掉落的瓷瓶又一脸坏意道：
　　“而且，也难得逗一下曾经高冷倨傲的世子爷嘛，这失忆了，倒是变得可爱多了，没想到这么好骗。”
　　说完将瓷瓶盖好放回原处，如果陆鹤庭不在，他还会做得过火些。
　　陆鹤庭有些不悦，但失忆后的慕云修确实没有以前那么警惕聪明了是事实。
　　将昏睡过去的人抱到不远处的床上又问：
　　“接下来要怎么做？”
　　完颜风走过来，拿着一包银针在床边的方几上铺开后说：
　　“把他的衣服都脱了，我先检查封灵针。”
　　陆鹤庭眉头皱起：
　　“以你的技术，留里衣也可以检查了吧，都脱了不行。”
　　完颜风撇撇嘴：
　　“我是大夫，你还怕我占他便宜？”
　　陆鹤庭面无表情的看他：
　　“你是活的。”
　　“……”
　　完颜风气得瞪眼，气血上涌咳嗽了几声作罢，不看就不看，他还不稀罕呢，隔着衣服探针可以，但会浪费他更多的精力，他现在可累着呢。
　　陆鹤庭却不理他，动作有些笨拙的小心将床上之人的发冠解开，外衣褪下。
　　完颜风瞥见慕云修里衣下脖颈上露出的痕迹，忍不住调侃：
　　“看来昨晚战况激烈，我还以为你真的坐怀不乱呢，做到最后了？”
　　“没有。你少废话，快点。”
　　陆鹤庭催促他，拉过一张椅子在旁边坐下。
　　完颜风并不太敢挑战陆千岁的耐性，轻哼一下点到为止。
　　收起玩笑的表情，稍微弯腰伸出双手，从慕云修的头顶百会穴开始，用一种特殊指法开始查探他身上的封灵针。
　　看似轻松实则需要暗使内劲，找准穴位还得注意慕云修体内气脉走向，不能轻也不能太重，非常难把控。
　　“唔……”
　　随着完颜风探针的动作，昏睡中的慕云修开始无意识的发出痛苦的轻哼，身体颤动表情有轻微的扭曲。
　　国师大人不为所动，陆鹤庭却开口了：
　　“你轻点。”
　　无意识颤抖的人加剧了探针的难度，完颜风额上冒了细汗，闻言直接没好气的回他：
　　“心疼你就自己来。”
　　真是坐着说话不腰疼！今日若换做别人来，他才不伺候！
　　“……”
　　陆鹤庭不做声了，压下内心的焦虑耐心等待。
　　“……”
　　用了将近半个时辰的时间，完颜风才吁一口气停下动作，确认无误后告诉等得焦灼的人：
　　“封灵针无异样，接下来我要用银针试一试他身上的傀儡蛊。”
　　说到傀儡蛊，陆鹤庭表情严肃的问：
　　“有什么需要我帮忙的？”
　　完颜风轻拭一下额上的汗珠冷淡的瞥他一眼：
　　“因为要在头部施针，我需要极度专注，且他会比刚才更难受，你过来把他摁住然后管好嘴巴不出声就行。”
　　说着用手掐住慕云修的下巴迫使他张开嘴，再将事先准备好的一方帕子让他咬住。
　　“……”
　　陆鹤庭眉头紧蹙最终忍住了还是没有说话，走过去按照指示双手摁着慕云修的肩膀。
　　开始施针，慕云修果然比刚才反应更大些，表情扭曲痛苦的呜咽着，身体颤抖得很厉害，气脉紊乱，四肢开始无意识的扑腾，没有两个人配合还真压不住。
　　“呜呜——”
　　完颜风的手很稳，但每一针都在加剧慕云修的痛苦，只见他身体发冷的同时又不断的在冒汗，眼角也有泪水流出，可想而知有多难受。
　　陆鹤庭看得心疼不已，好几次差点忍不住想要完颜风停下，只能死死的咬牙克制，看着昏睡中痛苦流泪的人蓦地红了眼眶：
　　十年前，被强行种下傀儡蛊的时候，这人是不是也这般痛苦？
　　被傀儡蛊蚕食心智记忆，被人暗示奴役的时候是不是也这般绝望无助？
　　“……”
　　整整用了一个时辰才施针完毕，随着最后一根银针刺入要穴，慕云修恢复平静，只是浑身已经被冷汗湿透，整个人就像从水里捞起来似的，脸色更是惨白如纸。
　　完颜风将染了血渍的帕子扔掉，同时自己也因为心力消耗鬓角滴汗，脸色白得吓人。
　　陆鹤庭给他倒了杯水关心道：
　　“你还好吧？”
　　完颜风接过一口喝下回答：
　　“不好，但死不了，放心吧。”
　　这个时候知道问候他了？刚才那么急的催促他，哼！
　　果然陆鹤庭的底线永远基于慕云修的状态如何。
　　“……”
　　施针完毕需要等待两刻钟，两人随即闲聊起来，陆鹤庭这才忍不住问：
　　“门口那个女人是怎么回事？我记得她是你养了时间挺久的一个舞姬，叫什么来着？”
　　“叫云姬……”
　　完颜风眉头蹙了蹙撇嘴道：
　　“是沧澜下的手，粗鲁的家伙，一点也不懂得怜香惜玉。”
　　“为什么？”陆鹤庭面露惊讶，“没有你的指示他也不敢动手啊。”
　　“这次我还真没指示。”
　　完颜风无奈摊手，语气不耐的说出实情：
　　“你应该知道，云姬是去年我前往瑞平侯府参加夜宴的时候乔子安送的，平日里就养在后院，我确实喜欢看她跳舞，可前些日子她跳到了我的床上，还给我下、药，这不，被沧澜处置了。”
　　陆鹤庭眉头皱起：
　　“什么稀奇的药还能伤了你？”
　　药侍本就是试药的百毒之体，别看完颜风这种半死不活的样子，可一般毒药可伤不了他。
　　“倒不是什么稀奇玩意儿……”
　　完颜风突然表情微妙的笑起来，接着说：
　　“中的是合欢散，这副模样是被沧澜那个狗东西没轻没重折腾的，调、教了这么些年还是一副不开化的野蛮样，没长进！”
　　“……”
　　陆鹤庭突然无言以对，许久才咬牙说一句：
　　“自作自受！”
　　死性不改的人却又晃了晃食指：
　　“我也有欲求，只不过那狗东西的技术着实太烂了点，等我找到更好的就把他踢了。”
　　陆鹤庭不接话了，但心里对他的说辞不以为然，这么多年了，能踢早就踢了！
　　“……”
　　两刻钟的时间很快过，完颜风起身收针后确定道：
　　“傀儡蛊也没有苏醒的迹象，也就是说，慕公子此次记忆出问题，不是傀儡蛊和封灵针生变造成的。”
　　陆鹤庭松一口气：
　　“所以，他这次是意外失忆？有多大概率会恢复？”
　　完颜风认真想了一会之后回答：
　　“是不是意外不好说，慕公子毕竟受过傀儡蛊的侵害，脑部容易受创也正常，只不过我还是觉得他是装的，相反，假如他的失忆跟封灵针和傀儡蛊有关我会更放心。”
　　“……”
　　陆鹤庭脸色不太好，他内心已经选择相信慕云修，可是完颜风的话就像一根刺。
　　完颜风见状又一针见血道：
　　“他变回了你一直期待的模样，所以即便心存怀疑你也会选择自欺欺人，这是人之常情。”
　　“你说的没错……”
　　许久，陆鹤庭无奈的叹一口气，抬手揉了揉眉心问：
　　“那有没有什么办法……可以试探他是不是装的？”
　　完颜风眨眨眼:
　　“有，他如今陷入深度昏睡，又被我施了针，用离魂散可以对他的意识深处探知一番，倒也是个天时地利的好机会。”
　　陆鹤庭懒得戳穿他跃跃欲试的小算计，看向脸色苍白的人担心道:
　　“用了离魂散醒来他会很难受。”
　　完颜风却笑:
　　“就算不用，他现在这样醒来也会很难受，既然跟傀儡蛊无关，离魂散就是最有效的，反正左右你都不可能放手，试这一次离魂散也无伤大雅，从大局来看，有利无弊。”
　　“……”
　　陆鹤庭犹豫半晌，最后还是同意:
　　“那就试一试，仅此一次！”
　　完颜风接着提醒他：
　　“我先跟你说，假如他是装的，待会儿陷入意识深处说出的话，恐怕会破坏掉你们这段时间的和谐，你要有心理准备。”
　　陆鹤庭点头：
　　“我知道。”
　　不管怎样，他都不会放手，答案再伤人，他也能忍。
　　完颜风很快拿来一包药粉洒在一块干净的帕子上，覆住慕云修的口鼻，待他几个呼吸之后拿走。
　　随后突然用手拍一下他的胸口声音严肃的喊了一下他的名字：
　　“慕云修。”
　　他话音落，紧闭双眼的人眉头动了动，随即闭着眼开口回答：
　　“在。”
　　陆鹤庭在一旁看着，完颜风对他点点头后开始问:
　　“慕云修，你可还记得自己跟陆鹤庭之间的恩怨纠葛。”
　　这是慕云修当年被种了傀儡蛊的暗示，也是症结所在。
　　他问出来，陆鹤庭就下意识的握起了双手，屏着气息等待，这是他耿耿于怀多年的问题。
　　陷入意识深处的人说话总是慢半拍，好一会之后慕云修才又干巴巴的开口：
　　“记得……他凶我，心黑手黑。”
　　“……”
　　完全出乎意料的答案，让陆鹤庭和完颜风同时愣住。
　　完颜风伸手扒拉一下‘胡说八道’的人的眼皮，确定没有问题之后，表情诡异的看了看陆鹤庭，继续问:
　　“那你可还记得他是你的宿敌否？”
　　慕云修缓慢的回答：
　　“记得，我们成亲了，他掐我脖子……”
　　“……”
　　陆鹤庭绷着的表情出现裂痕，嘴角不自禁的扬起，眼里的凝重在逐渐消散。
　　完颜风眼皮抽了抽，加重筹码：
　　“你要杀了陆鹤庭。”
　　慕云修却皱起眉头：
　　“谋杀亲夫是重罪。”
　　“咳……”
　　陆鹤庭再也忍不住失笑，对完颜风低声道：
　　“够了。”
　　完颜风却不肯，比了个‘嘘’的手势后表情闪过一丝狡黠，陆鹤庭来不及阻止就听见他问出来：
　　“你喜欢陆鹤庭吗？”
　　陆鹤庭：“……”

第四十六章 “你什么时候体验我？”
　　完颜风看着表情不好的人小声调侃：
　　“紧张吗？”
　　“多事！”
　　陆鹤庭的声音仿佛从牙缝里挤出来似的，目光却紧紧的盯着昏睡的人。
　　确实，哪怕面上再怎么云淡风轻，他的心也跟着提了起来，既害怕又期待。
　　完颜风了解他，总能踩到他的痛点，恶劣的家伙。
　　这一次等了许久慕云修都没有动静，眉头蹙着似乎在思考，直到完颜风想再次询问的时候才听见他回答：
　　“狗男人那么凶……我哪敢不喜欢，我得抱他的大腿才能活下去啊。”
　　“……”
　　这下不说完颜风听不懂了，就连陆鹤庭都一头雾水，不禁面面相觑。
　　完颜风问得直白甚至可以说是犀利，不存在令人误会的歧义，陷入意识深处的人也不可能伪装回答。
　　然而，慕云修的每个答案都不在他们所期待的点上，可仔细追究起来却又令人无法反驳。
　　如果不考虑先入为主的那些想法，单看陆鹤庭跟慕云修成亲后的情况看，这些回答完全没有问题。
　　“……”
　　就在完颜风考虑再问其他的时候，陆鹤庭却直接伸手在慕云修胸口两侧暗使内力点了两下，苏醒于意识深处的人再次陷入沉睡中。
　　“离魂散第一次使用的效果是最好的，之后就不一定有效了，你应该多问些。”
　　完颜风语气惋惜，还带着一种没有玩尽兴的顽劣。
　　陆鹤庭冷漠的瞥他：
　　“知道这些就够了，其余的我会在他清醒时候当面问，你后面这个问题就很多余。”
　　现在说的话，醒来的人是不会记得的，他不喜欢。
　　完颜风冲他翻白眼：
　　“装什么，你明明在高兴，真嫌多余刚才怎么不趁他回答前打断。”
　　“……”
　　陆鹤庭难得被堵了一回，好吧，虽然某人一副不得不屈从于他的态度，但相比内心所害怕听到的答案，这几句控诉确实是惊喜了。
　　不过，居然控诉他‘狗男人’，某人平时果然在装乖，指不定是一边对他笑一边在心里编排他呢！
　　完颜风看他神色不断变化，还故意问：
　　“虽然跟咱们想的不同，但看得出他对你依旧怨念很大，你这段时间对他做什么了？”
　　‘狗男人’骂得好！
　　陆鹤庭坦言：
　　“软硬兼施，威逼利诱，必要时候还会动手。”
　　“啧啧！”
　　完颜风给他竖了个拇指，然后语气认真道：
　　“我现在可以告诉你，他是真的失忆了，就连意识深处都受到了影响，大概率是不会恢复如前了，除非傀儡蛊苏醒或许会有变故。”
　　陆鹤庭放下心来：
　　“彼岸之蛇会把傀儡蛊反噬掉，你花了十年时间用自己的心头血炼出的百毒之主，总不该只是徒有虚名吧。”
　　封灵针让傀儡蛊陷入休眠状态，等到彼岸之蛇将之吞噬就好了
　　完颜风轻哼：
　　“我的东西自然不可能是徒有虚名，但要早知道你这样，我就不会那么费心。”
　　一个巫医，一生只能炼一只百毒之主，通常是自己用或者赠与伴侣。
　　陆鹤庭对他来说是救命再造之恩，所以他给陆鹤庭，却没想到看似冷酷理智的人如此的感情用事。
　　明明之前无数次因为慕云修的挑衅而暴怒，恨不得掐死对方，却又暗自掏心掏肺，把最好的东西无条件的奉上。
　　即便看似狠心算计也是爱意深沉。
　　三年前让他给慕云修施封灵针，冠冕堂皇的说是为了让慕云修服软受辱，实则却是为了帮助对方抑制傀儡蛊，不惜为此背负骂名。
　　陆鹤庭要驯服慕云修的方法有很多，却偏偏选了一个最折磨自己的，他无法理解。
　　陆鹤庭看着他露出笑意：
　　“落羽，多谢了。”
　　完颜风摆摆手起身：
　　“行了，都已经这样了我还能拿回来不成？我累了，你自己在这里守着吧。”
　　说完走出药房，到了门口的时候又回头交代：
　　“难得你过来，今日就陪我喝两杯再走。”
　　“好。”
　　陆鹤庭回答着，目光却是放在慕云修身上片刻不离。
　　完颜风暗自咬牙，颇有几分恨铁不成钢的意味。
　　已经是下午时分，陆鹤庭坐在床边守着沉睡的人，在人前极力收敛的情绪流露，泛红的眼里情意缱绻。
　　都说人心不可试探不可测，使用离魂散，他做好了被慕云修真话诛心的准备，不想却得了意外之喜。
　　看着慕云修的脸，思绪不禁恍惚的飘到很久之前……
　　他十五岁的时候慕云修不满十一岁，他已朦胧开智对某些人和事心生别样憧憬，慕云修却还天真无邪万千宠爱加身。
　　一脸稚气双手叉腰，当着睿亲王的面护他，说得义正词严信誓旦旦，就连先王都夸一句初生牛犊不怕虎。
　　可几日过后，睿亲王府却传出世子突患重病需要离开上京远赴异地治疗的消息，国师奉命随行。
　　慕云修离开上京没多久，师父身体每况愈下，他开始为继任做准备。
　　少得可怜的闲暇时间，都在期待着跟慕云修重逢，甚至开始设想他们日后携手治理南枢的计划。
　　然而只一年的时间，治病归来的人却变了。
　　他捧着从寺里求的护身符守在王府门外，可从马车上下来的人却再也没有像之前那般对他笑语相迎。
　　扔掉他递过去的东西，冷漠的抽出身旁护卫的长剑直指他的心口发誓，迟早有一天要取了他的项上人头以谢南枢黎民天下。
　　素来维护他的人开始骂他和师父是搅乱南枢的佞臣，可笑至极，明明是南枢国政权者贪婪自乱，却将所有错误归咎到别人身上。
　　满腔欢喜被陌生的冷语怨怼击得灰飞烟灭，师父在病榻上语重心长的规劝，说他与慕云修殊途不可同归。
　　他点了头，心里却不认同，他们能不能同归，别人说了可不算。
　　所以，当身为药侍的完颜风告诉他，慕云修是被老国师下了傀儡蛊后，他就发誓：
　　他若跟慕云修不能殊途同归，那就同归于尽。
　　师父病逝，他上位后杀的第一个人是老国师，还让本不是嫡传弟子的完颜风顺利继承其衣钵。
　　他从不否认自己满手鲜血，但路是自己选的，也就没有必要祈求救赎，唯一的执念就是一个失了少时之约的人。
　　如今得偿所愿，便是死亦无憾了。
　　……
　　慕云修悠悠转醒的时候天已经黑了，药房里灯火通明还飘着美酒佳肴的香味。
　　都说客随主便，然而完颜风为了迁就陆鹤庭，却大费周章的在药房里设宴，原因自是陆千岁不肯将慕云修交给其他人看守。
　　陆鹤庭一边跟完颜风闲聊对饮，一边分心注意床上人的动静。
　　因此慕云修苏醒的第一时间他就察觉到了，在完颜风一言难尽的表情中端着早已备好的汤药走过去，对模糊睁开眼的人低声问：
　　“醒了？”
　　“唔……”
　　慕云修感觉自己快死了，浑身无力头痛欲裂，呼吸困难恶心反胃，还伴着强烈的晕眩，看人和东西都带着扭曲，只能重新闭上眼……
　　“来，先喝药。”
　　陆鹤庭又说，慕云修迷迷糊糊的没有回应，只想快点缓解这种要命的恶心感。
　　微凉的汤匙抵在嘴边，他明明想张嘴，却又本能的紧咬牙关不肯松口，身体反应跟大脑发出的指令背道而驰。
　　陆鹤庭知道他难受，耐心劝着：
　　“乖，喝药就好了。”
　　“……”
　　然而试了几次都不行，只能回头看向依旧在悠闲喝酒的完颜风，后者揶揄道：
　　“汤匙灌不下去就用嘴，这还用我教你？”
　　陆鹤庭却说：
　　“我知道，我是想让你出去一下。”
　　“你……”
　　完颜风差点被酒呛到，气结：
　　“你别太过分，爱亲不亲，我还稀罕看了？”
　　“我知道你不稀罕，但非礼勿视。”
　　陆鹤庭语气平静，表情却逐渐不耐烦。
　　“我算是欠着你的！”
　　最终还是完颜风败下阵来，气得放下杯子转身出去。
　　慕云修脑袋混沌不清，咬牙忍着痛苦，突然下巴被用力捏住迫使他张开嘴。
　　随着熟悉的气息接近，陆鹤庭温热的唇瓣覆上来。
　　唇齿相抵，慕云修只感觉嘴里一阵微凉，汤药就渡了过来。
　　先是冰凉微甘，之后是苦涩泛酸，后劲还有点辣……真是令人头皮发麻的口感！
　　就连陆鹤庭都眉头紧蹙，但没有停下，投喂的频率不急不缓，直至一碗汤药尽数喂完，最后是一口糖水。
　　而经过经过一番你来我往的纠缠，慕云修此时的唇瓣已然水色莹莹泛着甜味，让他忍不住贪恋的低下头去再度索取。
　　“唔趁人之危非君子……”
　　慕云修突然说话，再次睁开眼人已经清醒了很多。
　　完颜风的药一如既往的好，效果立竿见影，让他逮到了趁机占他便宜的某人。
　　没想到有幸体验了一把狗血的用嘴喂药情节，感觉还不赖，他真是谢了！
　　被抓现行的陆鹤庭却不慌不忙，甚至还故意咬一下他的唇瓣才说：
　　“伴侣之间若遵守君子之道，还有巫山云雨繁衍生息什么事。”
　　说的时候目光还流连在他嫣红的唇瓣上，片刻又意犹未尽道：
　　“我若君子了你又要说我不行。”
　　熟悉的阴阳怪调让慕云修心里一抖，急忙恭维：
　　“不会的，你最行了。”
　　他感觉陆鹤庭怪喜欢翻旧账的，嘴瓢失言还不能过了？
　　陆鹤庭却继续调、戏他：
　　“虽然我自信，但你都没有体验过，空口白话的夸我过于敷衍了。”
　　“……”
　　慕云修耳根发热，为他的自大感到脸红，一边不以为然一边话赶话：
　　“那等我体验了再说……”
　　“哦？”
　　陆鹤庭眉头一挑，嘴角随即弯起狡黠的弧度，俯下身来语气暧昧的问：
　　“那你什么时候体验我？”
　　慕云修：“……”草，这熟悉的掉坑感！

第四十七章 走了‘他’死后的剧情！
　　“慕渊，我等你很久了。”
　　得知了这人心里对自己的真实想法，陆鹤庭彻底放下顾虑也就不端着了。
　　人的耐心真的很奇怪，自觉无望的时候做着耗一辈子的打算，如今近在咫尺了，却反而迫不及待起来。
　　“……”
　　慕云修发现陆鹤庭看他的目光又变了，好似更加真情流露了些，此时此刻四目相对这种感觉尤为明显……
　　男人从眼底蔓延上来的专注，仿佛能看到他的灵魂深处，极具蛊惑。
　　连环坑一个接着一个就罢了，现在还要强行摁头骗亲亲，他遭不住啊！只能将脸侧过一旁：
　　“我……我现在脑子不清醒……”
　　陆鹤庭却不肯放过他，手指在他脸侧轻轻剐蹭，熟练的给他递上梯子：
　　“我也不是现在就要，等你过段时日恢复怎么样？”
　　他的克制和放纵都视这人的情况而定。
　　“我……”
　　慕云修直觉他是认真的，这回是真的怂了，涨红着脸咽了咽口水道：
　　“要不……再等等？来日方长，咱们有的是时间……”
　　讲道理，抱大腿是抱大腿，动手动脚是动手动脚，但拼刺刀上垒那是另一个层次的，还得从长计议才行，有觉悟是一回事，真正面对又是另一回事了。
　　“等到什么时候？咱们成亲了，两情相悦，即便来日方长这种事也是宜早不宜迟。”
　　“……”
　　慕云修无法反驳，某人逻辑清晰没毛病，一张嘴叭叭的太会说！
　　“咳——”
　　就在慕云修即将心软点头的时候，完颜风像是掐准了时间似的推门进来。
　　陆鹤庭眼里厉色闪过，恨不得掐他脖子！
　　“……”
　　慕云修感觉既尴尬又好笑，陆鹤庭幽怨的掐了掐他的手心，他便笑不出来了，直觉这厮又要记仇。
　　接收到怨念的目光，完颜风全然不在意，从容的走过来问：
　　“公子感觉如何？”
　　慕云修轻哼一下：
　　“托您的福，我现在生不如死！”
　　恶心的感觉缓解了，但浑身无力思维飘忽，但凡清醒一点他也不会被陆鹤庭往坑里带了。
　　说着顺便瞪一眼某人，这俩人肯定早就说好了的，亏他之前还觉得有陆鹤庭在不用担心，真是恋爱脑使人降智！
　　不知道他们有没有发现什么，这种世界bug多，他不会因为剧情需要又掉到奇怪的坑了去了吧？
　　而且，总觉得这个被俩白切黑合伙坑的场景有点熟悉……
　　正暗自忐忑着，就听走到床边的完颜风说：
　　“离魂散的后遗症会持续几天，身体也会因此酸软无力，公子回去之后务必好生修养，多喝些安神药膳。”
　　“……”
　　“……离魂散？”
　　慕云修一脸错愕，表情僵住，猝不及防被这陌生又熟悉的名字炸一下脑子都清醒了几分！
　　哦，熟悉的原因找到了，这他喵的是原文属于梁辙的主要剧情啊！
　　还是在‘他’死后发生的剧情，这……
　　文中被完颜风和陆鹤庭用离魂散坑的对象不是他，而是梁辙。
　　离魂散，也叫离魂香，简单解释就是一种催眠介质，不常见，只有资深的巫医才懂得调配。
　　中了离魂散之后的症状就像他现在这样。
　　离魂散事件，是原文中梁辙跟陆鹤庭关系转变一个非常重要的转折点！
　　文中原本梁辙跟陆鹤庭的关系并不融洽，一开始是相爱相杀的调调，一个疯批一个轻微病娇。
　　原主死后，陆鹤庭跟梁辙正式开始了一对一的拉扯，然后不知道因为什么，陆鹤庭联合完颜风给对方下套。
　　而中了离魂散之后的梁辙，跟陆鹤庭的关系很快发生了质的改变……
　　“……”
　　突然解锁原文不曾参与的剧情，慕云修整个人都不好了：
　　转折点的事件没有变，事件的主角变了，现在被坑的对象成了他，也就意味着陆鹤庭早就怀疑他的身份了，一通操作把他撩迷糊了之后，再他带过来验明正身？
　　果然，男人的嘴骗人的鬼！
　　说什么相信他，反手就给他来了一手深度催眠扒拉他！
　　不过，他这种情况，被深度催眠之后陷入意识深处，会依旧受原主记忆的影响吗？还是直接暴露了自己灵魂偷渡者的真相？
　　难怪陆鹤庭看他的眼神有点不对劲，是不是已经发现他是冒牌货了？
　　给他挖连环坑也是这个原因吗？
　　撩他虐心虐身以此来报复他的欺骗……
　　“……”
　　慕云修感觉自己是心跳在加速，越想越离谱，心里哇凉哇凉的……
　　“慕渊……”
　　陆鹤庭见他愣愣的，脸色变得很差，急忙解释：
　　“对不起，使用离魂散是无奈之举，只是为了确定你以后不会恢复如前。”
　　说着皱眉瞪一眼完颜风。
　　他其实并不想让慕云修知道离魂散的事，至少不想现在说出来，刚才的心思都放在慕云修身上忘记说了，国师大人显然是故意的。
　　完颜风只是挑一下眉，笑得狡黠。
　　“……”
　　慕云修不知道陆鹤庭的想法，听了他的话气得眼眶都红了：
　　“无奈的是我吧，你说了相信我就是这么相信的？”
　　不愧是黑莲花，依旧是狗得理直气壮，他确实不会恢复如前，但是！马甲掉了比恢复如前更严重啊！
　　就陆鹤庭这种设定，知道他不是原主，不得把他活剥了才怪！
　　他已经很小心的在苟了，却还是翻车，炮灰的命不是命？
　　“主意是我出的，陆大人是关心则乱，还望公子息怒……”
　　完颜风好心解释了一番，看着慕云修的反应，确定他是真的害怕陆鹤庭，也更加确定，他是真的失忆了。
　　说完深鞠一躬转身走回饭桌前继续喝酒，心里的石头落了地，以后就不用太担心陆鹤庭被自家夫人放冷箭了。
　　“慕渊，我保证，仅此一次以后不会了，失忆就失忆了，只要你乖乖的就行。”
　　陆鹤庭很自责，但也没有后悔，就如完颜风所说，他现在是彻底安心了。
　　“……”
　　慕云修终于发现他的态度跟预想的不同，再看了眼明显幸灾乐祸的完颜风，事情似乎跟自己所担心的不太一样……
　　悄然稳住情绪计上心来，随手拿了一页小白花剧本配合此时的头晕无力，委屈巴巴的开演：
　　“我还不够乖吗？失忆后我也没有乱来给你添麻烦，你说了相信我，还来这一手……早上说的那些话都是为了骗我过来的吧。”
　　说着说着就真的委屈起来，眼睛泛酸，他一路到这里容易嘛？
　　他都快乖到盒子里去了狗男人还不知足！
　　但凡他像别的穿越者那样手里有点资本，谋杀亲夫全村吃席的计划就提上日程了！
　　就陆鹤庭这种狗样，再也不会找到比他更乖的了！
　　陆鹤庭看他快哭了，又看看在一旁幸灾乐祸等看戏的完颜风，克制的安抚道：
　　“咱们先回家吧。”
　　他素来不喜欢在外人面前表露太多情绪，也不希望外人看到他私下里的一面，完颜风也一样，他今天耐性够好的了。
　　“……”
　　慕云修理解的是：先回家再算账。
　　内心拒绝怒火中烧，但浑身无力，只能红着脸任由陆鹤庭给他穿上外衣，再来个公主抱把他横抱起来。
　　完颜风看上去心情极好，喝得微醺撑着脸看戏，叫来沧澜送他们出去。
　　从后院走到大门有好一段距离，可陆鹤庭抱着人却显得很轻松，腰盘稳健步履生风。
　　慕云修对假太监的臂力体力腰力又有了新的认知……不过，某人这些方面越优秀，对他越不利啊！
　　走到大门外，马车已经在等候，门口的女人不见了，也不知道是死是活。
　　沧澜跟他们道别，陆鹤庭却又在马车旁停下脚步，注视了片刻高大魁梧的药侍还是开口：
　　“落羽身子骨弱，你悠着点，别由着他乱来，他不在乎自己的身体你也不在乎么？”
　　沧澜闻言低下头去：
　　“小的谨听大人教诲。”
　　陆鹤庭再说：
　　“你若是真的想跟他长久些，就别总是纵容他乱来……他真的会死。”
　　沧澜又把头低了些：
　　“是，小的知道了。”
　　“知道还要做到才行。”
　　陆鹤庭说完就抱着慕云修上了马车。
　　直到马车驶出巷子，慕云修才问出来：
　　“沧澜跟国师大人是……嗯，伴侣？真看不出来。”
　　“不是。”
　　陆鹤庭摇头：
　　“关系亲密的主仆也常有这种情况的，别大惊小怪。”
　　慕云修撇撇嘴：
　　“我没有大惊小怪，只是有点意外。”
　　按照性格看，完颜风有点病娇小变态，真不像是会让人压的那一类。
　　想起先前国师大人嘲讽沧澜狗就该有狗的样子，突然有点幸灾乐祸，看吧，嘴巴再欠，还不是被狗【哔——】了！
　　陆鹤庭又语气冷漠的解释：
　　“面上的关系并不名正言顺，但习惯是件很可怕的事情，一沾上有可能一辈子都改不掉。”
　　“哦。”
　　慕云修懂了又好像没懂，打了个哈欠靠在他怀里闭上眼，自己的事还多着呢，变态们的游戏他还是不要管了。
　　就在他准备睡着的时候，突然听到车夫从前方敲了敲马车对陆鹤庭传话：
　　“主子，有客人。”
　　“嗯？”
　　不等他问什么客人，就听到陆鹤庭回答：
　　“找个方便的地方停车。”
　　然后低头对他说：
　　“来了不速之客，待会儿你乖乖在车里，很快就能结束。”
　　慕云修这才反应过来是刺客。
　　原文中陆鹤庭被刺杀埋伏简直就是家常便饭，这回让他遇上了，可惜不能围观！
　　虽然已经知道不速之客的结局，还是礼貌的说了句：
　　“那你小心点。”
　　这本书的反派都不太行，没有一个能虐主角的，他注定是体会不了升官发财虐（死）老公的快乐了……
　　陆鹤庭低头看他片刻，突然说一句：
　　“慕渊，你嘴上服软关心我的时候是不是在心里编排我？”
　　慕云修：“……”
　　狗男人还会读心术了？进化这么快？

第四十八章 心里冒了个酸泡泡
　　陆鹤庭倒没有指望他乖乖承认，见他呆呆的看自己，又继续问
　　“我很凶？”
　　慕云修这次没有装傻，语气诚恳的回答：
　　“还好。”
　　不是很凶，属实是凶得要命了！
　　陆鹤庭轻捏一下他的脸：
　　“实话。”
　　装得很像，可惜他不信。
　　“……”
　　慕云修只能反问他：
　　“你没有自知之明吗？”
　　自己多黑多狗多欠打心里没点数？
　　陆鹤庭认真想了一会后点头：
　　“有。”
　　他一直都挺有自知之明的，且自认对身边人都不错，尤其是对某人，足够纵容的了。
　　“那就行了，人贵有自知之明。”
　　慕云修说完闭上眼装睡，嘶，极限拉扯逃过一劫！
　　陆鹤庭哪能看不出他的敷衍，只不过见他身子不适也就不去追究太多，叹了口气软下语气道：
　　“慕渊，我以后不凶你了……”
　　“用离魂散是我不对，但也是因为被你辜负心生怯意才出此下策，你往后只要像从前那般乖乖的留在我身边，与我同进退，我什么都依你。”
　　“……”
　　慕云修觉得他这认错的态度感人，还不如不认！
　　不过没有反驳，只是声音含糊的问：
　　“我从前很乖吗？”
　　原主十年前发生了什么呢？好好的两个人为什么会反目呢？
　　这人喜欢的是原主，虽然一开始就知道，作为穿越者也不该计较，可心里却突然冒起了一个酸泡泡……
　　“嗯，至少待我心口如一，你以后把内心的真实想法表达出来，爱侣之间不应该费心猜测的。”
　　“哦。”
　　慕云修闭着眼，心跳却窜得老快，这不对劲，不会是他在被催眠的时候说了什么吧？
　　这人怎么就笃定他心口不一了？他演技应该进步了才对啊……
　　他倒是想遵循内心真实想法，就是怕自己活不过三天！
　　“咯吱——”
　　马车停了下来。
　　慕云修睁开眼，陆鹤庭食指压在他嘴边：
　　“我很快回来。”
　　说罢让他半倚在软垫上，再从马车的一处暗格中拿出一把长剑下车去。
　　这是一条四下无人的暗巷，只有零星的几盏灯笼像鬼火似的挂在巷子檐角上随风摇曳。
　　陆鹤庭下车后，几个穿着黑色侍卫服的暗卫也从周围现身，带着统一的黑色面罩将马车围在中间。
　　与此同时，在他们前后方，两队黑衣刺客正在逼近。
　　月光幽冷的洒在无人巷里衬着零星的灯火，平添了几分阴森肃杀，暗卫中有人开口：
　　“主子，这里交给属下们就行。”
　　“无碍，我也许久没动过手了。”
　　陆鹤庭手持长剑表情晦暗不明，衣袂在夜风下翻飞摇曳，看着逼近的刺客又语气平静道：
　　“近日暗桩频繁出事，尽量留活口探线索。”
　　“是。”
　　暗卫们异口同声应答，严阵以待。
　　长剑铮然出鞘，锋芒在夜色中闪过一抹寒光，剑指所向，战斗一触即发。
　　陆鹤庭已经记不清自己被这样围堵刺杀多少次了，近年来遇到这种情况，他都懒得去追究是哪一方派来的，反正想杀他的人那么多，无所谓。
　　可最近异况频发，他不得不上心调查。
　　联系太子殿下的线人集体失去踪迹后，这些刺客的到来就比较令人遐想了。
　　慕云修在马车上竖起耳朵听外面的动静：
　　本以为要打架的双方会像电视里那样哔哔一段自报家门相互嘲讽，或者喊些诸如‘陆狗纳命来’之类的话……
　　却不想一阵剑拔弩张的平静过后就是短兵相接的凶猛碰撞，大呼小叫壮胆的都没有。
　　所以说，真正干架的人是不会扯嘴皮子的，反派死于话多和实力不够嘴炮凑的情形，只在电视里会出现。
　　暗杀者尤其注重隐秘。
　　拜原主武艺高强所赐，慕云修晕乎乎的在车里也能分辨出几分外面的情势。
　　对方人不少，显然是有备而来，但没有任何胜算，人多势众也不过是送的人头多一点。
　　要是活着落入陆鹤庭手中，那可就比死还惨了！
　　果然，一阵刀剑碰撞之后是利刃割破肉体的声音，接着是此起彼伏的惨叫闷哼声，没过多久声音渐渐变小。
　　慕云修算着时间，前后不过十来分钟就回归了平静，小心翼翼的撩开车帘，看不真切，但浓重的血腥味却随风飘了过来。
　　想到外面死了很多人，忍不住有点生理不适，但却不会觉得死去的人可怜了。
　　他不是圣母，气归气，说归说，除非亲自跟陆鹤庭对线，要不然生死面前，他还是希望赢的是自家便宜老公。
　　陆鹤庭重新上车来的时候脱掉了染上血迹的外袍，将长剑放回暗格后重新把人抱怀里，问：
　　“害怕吗？”
　　慕云修摇头：
　　“不怕。”
　　陆鹤庭却说：
　　“你自失忆后胆子变小了，害怕也正常。”
　　他希望变得胆小的人多依赖他，就像小时候那样。
　　慕云修咬牙：
　　“我说了不怕，但凡解开封灵针，这些人都不是我的对手。”
　　雄性生物骨子里都带着野性基因，加上受原主本身的影响，他刚才听得热血沸腾的，恨不得自己上，一招一个小刺客。
　　陆鹤庭很给面子的点头：
　　“当然，只有我才是你的对手。不过，封灵针现在是不可能给你解开的，安心让我保护就行。”
　　“……”
　　慕云修就很想掐他！
　　……
　　回到府邸，陆鹤庭又从大门外一路将人抱回主院，喂他吃了东西再亲力亲为伺候他沐浴洗漱。
　　慕云修憋着一口气小心翼翼的装病弱，能不睁眼绝不睁眼，能不说话绝不说话，生怕一个不小心就被动天雷勾地火。
　　幸好，陆鹤庭并没有故意刁难他，全程规矩得像个真太监。
　　直到把他抱回床榻给他盖好薄被，某人才语气幽幽的说：
　　“安心睡吧，我今夜宿在北院，不打扰你。”
　　这人这么害怕，他是不是暴露得有点早了？什么时候才能成事啊！
　　‘太好了’三个字差点脱口而出，慕云修忍着开心故作疲惫的点头：
　　“唔，知道了，你也早点休息吧。”
　　在北院生根发芽吧，他求求了！
　　“……”
　　看他这样，陆鹤庭一时间竟分不出真假来，无声的笑了笑转身离开了卧房。
　　房门重新关上，慕云修拽着被子长出一口气。
　　今天的心情真的是七上八下闹得他疲惫不堪，幸好最终结果还不赖，他以后总算可以活得轻松点了。
　　至于上垒什么的，等他恢复精神再说吧，缓得一天是一天。
　　他也不是那么双标的人，既然走了原文独属于正宫的剧情，他便是上位成功了。
　　既然如此，那么跟陆鹤庭发生脸红心跳的事情也在情理之中，只不过需要点时间。
　　还有一件事他很担心，被他抢了剧本后，梁辙会有什么样的改变呢？
　　跟他互换剧本的可能性很小，毕竟到现在都没有出现，难道直接bug没了？
　　如果真的能bug掉，那他就真的谢天谢地，最怕的是梁辙往不可预知的方向ooc。
　　比如变成反派，那可就太坑了……
　　头脑犯困，想的东西就乱七八糟的，很快便伴着繁杂的思绪沉沉睡去。
　　“……”
　　而此时已经来到北院地牢的陆鹤庭，跟收到消息赶过来的时灼并排而立，眼睁睁的看着原本被活捉的两个刺客毒发身亡成了尸体。
　　一旁负责带人回来的几个暗卫半跪在地上，其中一个开口：
　　“回主子，他们都是事先服下毒药的死士，身上也没有任何线索。”
　　陆鹤庭眉头紧蹙，片刻摆摆手：
　　“罢了，把尸体处理掉，近日多注意周遭动静，退下吧。”
　　“是。”
　　几人异口同声的回答，完了便一同拖着尸体退下。
　　陆鹤庭站在原地，看着周围渗人的刑具表情不断变换，最后转头看向时灼：
　　“你对此事有何看法？”
　　“依属下之见，这些刺客不像是南枢内廷势力所派。”
　　时灼说着将脸上的面具拿下来，露出一张白净清俊的脸，气质淡漠眉眼温和，两相结合给人一种淡泊儒雅风度翩翩的感觉。
　　陆鹤庭认同的点头：
　　“鱼死网破的作风，确实不像内廷所为。”
　　南枢内廷某些人自知明面上对付不了他，就只能在暗处动作不断，作风手法他都太熟悉了，跟这次的完全不同。
　　这些年他交手过的刺客很多，其中也不乏死士，但却多是落败或者被俘后自杀，毒药都放在牙根处。
　　第一次遇到这种事先服毒前来的，也就是说，不管成功与否，即便那些人中途撤退也活不了。
　　时灼斟酌片刻，又说出自己的想法：
　　“幕后之手做法狠绝，会不会跟联系太子暗线失踪之人有关？”
　　“嗯。”
　　陆鹤庭表情凝重：
　　“我担心的便是这样，我跟你说过，在蒹葭楼招你回来的那晚，我见过梁辙……”
　　这次若真的跟帝国有关，背后之手是帝君还是太子呢？
　　又或者是其他人？
　　那梁辙在其中又是扮演什么样的角色呢？
　　时灼表情一怔：
　　“主子怀疑此次事件跟梁大人有关？”
　　“……”
　　陆鹤庭沉默，不置可否。
　　还有一点他最担心的没有说出来：
　　他觉得今晚那些人不是冲着他来的，而是冲着慕云修。
　　被刺客惦记多了，有些别人分辨不出的东西他却可以。

第四十九章 “你们主子罪孽深重”
　　“可是……”
　　时灼皱起眉头有些迟疑：
　　“……您不是说梁大人只是奉帝君之命来给您传话的吗？而且，您一直很信任他……”
　　跟随陆鹤庭多年，还有幸得陆千岁赏识，时灼自问知道的事情也不少了，却唯独对梁辙不了解，因为梁辙的每次出现都是主子亲自处理的。
　　他只知道梁辙隶属帝国情报司，统领帝国暗部禁卫，专门为帝君分忧解难，处理一些不适合摆上明面的事。
　　“信任只是相对而言。”
　　陆鹤庭眼神微沉，语气跟着冷了下来：
　　“我也希望他是单纯的来给我传话而已，可他一来，之后那些线人就联系不上了，未免也太巧了些。”
　　他不想猜疑，然而跟梁辙碰面的当晚他就让时灼行动了，平时正常联系的线人突然就失去踪迹，巧合得过分就是预谋。
　　如果非要猜一个可以避过他把暗桩精准除掉的人，那就是梁辙，作为帝国情报司的掌管者之一，梁辙对于各路线人的情况了如指掌。
　　但事出总有因，除掉他联系太子的线人意欲何为呢？
　　总不该是未卜先知为了不让他联系太子救慕庭轩吧，其中该是另有隐情……
　　帝君对此知不知情呢？
　　或者更确切的说，梁辙此番来南枢的目的到底是什么？
　　“这……”
　　时灼将事情前后再想了一遍，也觉得确实过于巧合，当即道：
　　“既然情况异变不寻常，属下也不敢妄加揣度，一切听从主子吩咐。”
　　陆鹤庭看向他，吩咐：
　　“你好生准备几日，蒹葭楼之事交与其他人，我要你带着信物亲自前往帝国确认太子情况，协助太子保下慕庭轩，之后，你要想办法接近梁辙，大局恐有异变，我们得未雨绸缪。”
　　时灼点头：
　　“是，属下领命。”
　　陆鹤庭继续叮嘱：
　　“你与梁辙都没有正面接触过，他不认识你，有太子殿下帮忙要接近他并不难，你素来冷静，也跟了我许久，这件事只能你去做我才放心，当然，安全为上。”
　　“属下明白，谢主子信任。”
　　时灼再次点头，表情也凝重了很多，如果这些事真的跟梁辙有关，那可就不好善了。
　　梁辙是跟主子各方面不相上下的人物，即便容易接近也很难得到信任，他只能抱着必死之心全力以赴。
　　“……”
　　打更声传来，陆鹤庭道：
　　“时候不早了，你且先回去做准备，记得临行前来跟慕渊道个别，你上次问我为何他看起来有所不同，现在可以告诉你了，他新婚之日溺水自戕，被救苏醒后再次失忆了。”
　　“……”
　　时灼闻言愣住：
　　“再次失忆……傀儡蛊的另一个阶段？您不是说封灵针暂时让它休眠了吗？”
　　“你稍安勿躁……”
　　陆鹤庭笑着对他摆摆手：
　　“这次是意外，跟傀儡蛊无关，而且，失忆之后他倒像是回到了从前，你见了便知，这于我们来说，都是好事。”
　　“原来如此……”
　　时灼微微失神，心情微妙的起伏着，激动、担心、又期待。
　　临行前若能跟公子冰释前嫌，他此行在外也更安心了。
　　离开地牢，送走时灼后，陆鹤庭表情凝重的站在回廊台阶下，许久才仰头叹一口气：
　　但愿是他多虑了，若不然要处理的人就太多了。
　　……
　　因为离魂散的事情，接下来的几天慕云修都晕乎乎的在家里躺尸。
　　陆鹤庭又开始了神龙见首不见尾的日常，让他得以安心修养。
　　天气又热了些，不能时常出门，慕云修便让轮流外出的林昭等人给他说些坊间八卦。
　　每天依靠吃瓜来调节无聊又颓废的古代日常，别说，习惯了也不赖。
　　却没想到会有吃瓜吃到自己头上的一天，真可谓是人在家中坐，瓜从天上来。
　　这还得从那天陆鹤庭带他去国师府回来遇刺说起：
　　陆千岁遇刺不是什么新鲜事，但每次都会被朝堂内外所关注，消息还传得飞快，各种幸灾乐祸恶毒离谱的编排不在少数。
　　这次也不例外，只是被编排的对象多了一个慕云修。
　　这一日轮到林昭出门，回来后林憨憨的脸色却很不好，慕云修嗑着瓜子等八卦，他却支支吾吾的说柴米油盐，小眼神一个劲的到处飘。
　　慕云修好歹是被陆鹤庭调、教多了，一看就知道有猫腻，便故作生气的让他如实招来。
　　要说林昭不愧是个小憨憨，被他吓了之后就真的‘一字不改实话实说’了。
　　慕云修听了半天，又气又好笑，总结下来就是：
　　他被陆鹤庭玩坏了！
　　第一个版本是这样的：
　　有人看到陆鹤庭抱着他从国师府出来，就传他被手段狠辣嗜虐成性的陆千岁给折腾得只剩一口气，需要国师大人用巫蛊之术续命……
　　第二个版本更离谱：
　　说他被陆鹤庭和完颜风一起玩弄，早已沦为两人的玩、物，甚至还带了很多他自己都不知道什么时候发生的细节。
　　那些细节，但凡说出超过五个字都是和谐部分。
　　简直离谱到家，一看就是写十八加小话、本的老手了。
　　林昭说着说着就跪在地上气红脸哭了：
　　“那些胡说八道之人就该活受拔舌之刑！”
　　慕云修却只是笑笑，叫他起来安慰道：
　　“以讹传讹胡说八道是人的劣根性之一，若不然那些令人遐想的野史是怎么来的？我不生气你也不必太在意，再说了，有关你们主子的传闻多了去了，现在多一个我也没什么大不了的。”
　　他觉得吧，那些胡说八道的人就是酒太多菜太少，但凡有颗头孢搭配，也不至于这么信口开河。
　　不说其他，就陆鹤庭这种变态的占有欲，养的狗可能都不允许对着别人叫，更别说是分享房内人了。
　　今日的瓜，不香。
　　一旁的秋霜眉头皱了皱：
　　“夫人真的不生气么？”
　　他们都气了，高傲的人如何能忍呢？
　　慕云修翘起二郎腿看她：
　　“生气有用么？还真能去把那些传是非的人砍了不成？”
　　坊间传八卦都是些平民百姓，根本找不到真正带节奏的人，在他原来的世界就是那些跟风的键盘侠，大可不必去在意。
　　生在虚拟网络娱乐至死的世界，他对这方面的免疫力还是可以的，就相当于被同人文了呗。
　　一旁的林昭擦了擦眼泪点头：
　　“夫人若真的生气，教训那些口无遮拦的愚昧之人是完全可以的，主子自己不在意那些流言蜚语，却是不会让夫人委屈的。”
　　“……”
　　慕云修定定的看了他们一会，见他们好似认真的，急忙改口换上严肃的语气：
　　“别，我不委屈，真的。”
　　停顿片刻又说了一个让他们信服的理由：
　　“你们家主子已经够罪孽深重的了，我还是给他积点德吧。”
　　陆鹤庭一旦出手，又是流血事件，差不多得了。
　　林昭三人却一脸震惊的同时看向他：“……”
　　夫人这是口误么？
　　慕云修见他们执迷不悟，双手一摊再来一剂猛的：
　　“再说了传言也有大实话，除了那些闺房怪癖属胡编之外，心狠手辣、嗜虐成性、冷酷无情、杀人不眨眼等等这些都是你们主子的真实写照不是吗？”
　　恕他直言，真没有辩解的必要，陆鹤庭疯批黑莲花的德行早已是人尽皆知了。
　　“……”
　　三人闻言确定他不是口误，面面相觑之后没有做声直接低下头去：
　　这种公然辱骂自己夫君的话，夫人是怎么说得如此顺口的？
　　他们光是听着就觉得要去请罪了！
　　“……”
　　慕云修观察他们的反应，面上稳如老狗，心里也是忐忑的：
　　他故意这样说，就想让话传到陆鹤庭耳朵里，看看那白切黑是什么反应。
　　慢慢的把本性暴露出来让陆鹤庭知道……可以的话他想浪起来。
　　装怂一辈子太没意思了，白瞎了拥有的好资源。
　　“……”
　　就在这时，门侍匆匆来报说是宫里来人传王上口谕。
　　慕云修不明所以，领着近身伺候的三人匆匆前往大门处。
　　一辆宫里制式的马车停在大门外，韩禁手持一本烫金册子，腰背挺直的站在一众御前护卫前方，目光平静的看向陆府内。
　　慕云修从内院出来，隔着老远就看到了韩禁，心里咯噔一下：
　　韩禁作为宣正王的贴身近侍，很得宣正王器重，通常是不会离宫的，除非有什么特殊情况。
　　根据相关剧情和记忆看，在睿亲王府出事前，原主跟当时还是小王子的慕思宸关系不错，但王府出事后，他们之间就没有过交集了。
　　先王驾崩，原本第一顺位继承人的大王子慕庭轩被送往帝国成为质子，慕思宸摇身一变成了国主。
　　可惜，却是被太后架空的傀儡，原文中有暗示宣正王想要帮助原主，但因为有太后和陆鹤庭从中作梗没有帮上。
　　原主死后，宣正王还难过了好长一段时间，甚至为此第一次硬气的斥责了陆鹤庭，后者好像还乖乖认错了……
　　“……”
　　如今剧情大改变，慕云修心里没底：
　　不知道跟宣正王的这条线会朝着什么方向发展？
　　原文中直到‘他’死都没有来过的韩禁，突然到访又是唱的哪一出呢？
　　陆鹤庭这是默认让他跟宣正王接触了吗？

第五十章 王的邀请
　　韩禁看到慕云修出来，急忙上前微笑行礼：
　　“小的韩禁参见公子，给公子请安。”
　　声音阴柔带着几分尖锐，是正常太监该有的音色，说完便笑吟吟的看着慕云修不动声色的打量起来。
　　王上特地交代过，世子在陆府已是不易，他前来传话万不能失了礼数打击到世子的自尊心。
　　可眼下看世子精神饱满面色红润，眉宇间慵懒惬意，根本不像是被亏待过得水深火热的样子……
　　瑞平侯居然胆敢因为泄私愤而在御前挑拨是非胡说八道，平白害得王上担心，该重罚！
　　“韩公公多礼了，别来无恙。”
　　看对方如此有礼貌，慕云修也笑着拱手回礼。
　　影视剧中的那些御前近侍多是趾高气昂的，韩禁则完全不一样，从王子身边的小太监到国主的御前近侍，韩禁还是一如既往的有礼貌。
　　这多半是宣正王授意的，看来剧情对他友好，可以顺着走两步。
　　韩禁笑着跟他寒暄片刻，随后神色一正说明来意：
　　“今日小的受命前来传王上口谕，五日之后为太后娘娘寿辰，王上赐宴特邀公子入宫同庆。”
　　“太后生辰……”
　　慕云修微怔一下：居然还有这茬……又是‘他’在原文中没有经历过的剧情。
　　韩禁笑吟吟的点头：
　　“没错，三年国丧期已过，王上大赦天下，如今适逢太后娘娘寿辰，特赐宫宴给娘娘祝寿祈福。”
　　说罢将手里的烫金册帖交给他，而后不动声色的拍了拍他的手特别嘱咐：
　　“御宴时间以及诸事安排都在宴册上，烦请公子细看。”
　　“原来如此……”
　　慕云修没有忽略他的小动作，平静的接过册子躬身道：
　　“多谢公公，罪臣谢主隆恩。”
　　太后跟宣正王就是塑料母子情，果然是场面人要面子。
　　韩禁后退一步躬了躬身：
　　“宫宴册帖已经送到，王上还等着小的回去复命，就先行告辞了。”
　　慕云修微笑：
　　“既然如此，那我就不耽误公公时辰了。”
　　他话音落，一旁的秋霜就很有眼色的上前给了打赏，好歹是御前的人，这些打点还是必要的。
　　眼看马车走远，慕云修捏紧手里的册子快步回到主院，说了句不用伺候就独自进了房间把门锁上。
　　坐在卧榻上将这本高级请帖打开，里面确实写着夜宴时间和流程，但还夹了一封宣正王的亲笔信。
　　“……”
　　幸好他还算机灵，收到了韩禁的提示没有当众打开，要不然就是一出事故现场了。
　　将信暂时先放在一旁，认真看了一遍宴册上的宫宴流程后，慕云修确定：
　　不是‘他’在原文中没有经历这个场景，而是作者压根就没有正式描写宣正王赐宴百官给太后祝寿这段剧情。
　　只是在后来提过一嘴‘陆鹤庭曾参加太后寿宴等等……’属于隐藏在台词中的大事件。
　　正所谓暗线具现化，不是开刀就是开挂！
　　瞥向一旁的亲笔信，慕云修心里犯嘀咕：
　　这是宣正王要搞事情吗？还要扯他一腿的那种。
　　“……”
　　把宴册放下，慕云修拿起亲笔信拆开。
　　君主的信，虽然不是文言文，但却过于端庄、得体、委婉、拗口，字数不多，他还是看了两遍才捋清楚：
　　首先是他想多了，这其实就是一封逼格很高的普通问候信而已，没有什么阴谋阳谋，即便公开问题也不大。
　　宣正王对他表示关心，担心他在陆府过得不好，自愧不能帮他，然后让他务必入宫一趟，见面细说云云。
　　到底还年轻，慕云修从字里行间都能感受得到宣正王的急切和焦虑，以及一丝对他的依赖。
　　可惜，他已经今非昔比，自身难保失去了让人依赖的资本，倒是很顺手的赖上了别人躺平了。
　　“哎……”
　　轻叹一声，慕云修无奈的摇摇头，如果是之前，他会考虑趁机跟宣正王联手。
　　但现在他已经跟陆鹤庭绑定了，趋势还不错，就没必要再上宣正王的船了，贪得无厌一不小心就真的小命不保。
　　当然话又说回来，假如他跟陆鹤庭的关系没有改善，这封信根本就没有机会送到他手里。
　　在原文剧情中，宣正王就是一个背景板的傀儡王，存在感还不如乔子安，从文中铺垫看，因为被太后架着跟陆鹤庭作对，最后下场也不好，属于无辜又憋屈的那一类。
　　“可怜的王，没有后宫三千，不能权御天下……混得还不如一个假太监……”
　　慕云修看着信惋惜的自言自语，却突然灵机一动，心里闪过一个离谱的想法：
　　现在的宣正王正在试图摆脱太后的桎梏，想要收回太后和外戚手中的权利，还没开始跟陆鹤庭作对，日常处理政务也比较倚重陆鹤庭……
　　既然如此，那不如把人拉拢过来一起抱陆鹤庭大腿，说不定会有个好的结局呢！
　　“……”
　　多想几遍，慕云修还是觉得这个主意不错，完全可以试试，成功了他也算是救人一命。
　　反正有陆鹤庭在，就算策反不成功宣正王也不能拿他怎么样！
　　有靠山就是这么无所畏惧。
　　“呼……”
　　将信纸盖在脸上往后一躺，慕云修忍不住无奈的低骂一句：
　　“这踏马的也太难了……”
　　原文是肉汁文，权谋宫斗之类的细节很少，都是为了主角的感情线服务才出现波折，加上读者拥有上帝视角，看文时自然对危机四伏尔虞我诈的宫斗权谋感触不深。
　　现在亲身刷剧情，慕云修就感觉自己真的力不从心。
　　作为穿书的反面教材，他为自己曾经小看原文土著真诚道歉。
　　“……”
　　而在同一时间的皇宫里，陆鹤庭正在御书房跟宣正王商量有关几日后的宫宴事宜。
　　相谈甚欢之际，坐在书案后的宣正王便趁机道:
　　“母后寿辰大宴诸事基本准备就绪，孤今日让韩禁去了你府上传口谕送宴册，届时你记得和……慕公子一同入宫。”
　　生疏的三个字叫得他难受，可慕云修如今是戴罪之身，这是最尊重的称呼了。
　　说完认真观察陆鹤庭的反应。
　　虽然他身为国主，招慕云修入宫参宴不需要跟谁报备，可面对陆鹤庭却总是莫名的心虚几分。
　　陆鹤庭心下了然，当即不动声色的起身行礼:
　　“谢主隆恩，臣正想找机会跟您讨个准许云修随同入宫的恩典呢，谢王上垂爱，臣在此先代云修谢恩。”
　　真是出乎意料呢，慕云修如今情况特殊，他并不打算让那人参加宫宴，可既然王上如此，他也就没什么好说的了。
　　只是这先斩后奏的做法过于小心谨慎，反而暴露了王上忌讳他的心思，这可是为君者的大忌。
　　“……”
　　他的表情和态度无懈可击，宣正王一时间竟有点无措，轻咳一声不太自然的点了点头：
　　“是孤疏忽了，此事应该先问你才好。”
　　想来他这点小伎俩早已被陆鹤庭看穿了的，也罢，目的达到就行，他就是想让慕云修入宫一趟。
　　随即话锋一转又顺势聊到另一件事:
　　“说起来，孤昨晚才得知陆卿前些日子晚归遇到了刺客，此等大事你应及时报与御内各司严查才对。”
　　陆鹤庭坐回椅子上从容笑答：
　　“不过是几个亡命小徒而已，臣也不是第一次遇到了，没有任何线索也就不敢惊扰王驾和御内。”
　　他都查不出来，其他人又能奈何？说不定背后就跟御内各司有牵扯呢，大张旗鼓的查只会徒生事端。
　　宣正王剑眉蹙起：
　　“你贵为内相，人身安危乃是头等大事，孤已下令让夜巡护卫加紧防范，探查线索的同时避免王城脚下再发生此等恶劣事件。”
　　陆鹤庭淡然的点头：
　　“是，谢王上关心，臣谨记于心。”
　　“嗯。”
　　宣正王抿一下嘴，知道他并不会在意自己的话，寡淡无味的君臣之礼点到为止。
　　话题重新转回正事上，宣正王却有点心不在焉：
　　拐了半天弯，他其实想问另一件事，可每次话到嘴边都问不出口……
　　所幸陆鹤庭擅长察言观色，君臣多年，眼见他心不在焉欲言又止，便识趣的给了他台阶：
　　“臣是为王上分忧的，王上若还有话不妨直说，臣洗耳恭听。”
　　宣正王从未对他造成任何威胁，所以他不会像太后那般咄咄逼人的压制这位少、年君主。
　　相反，还挺乐意帮助他成为一位明君的。
　　“……”
　　宣正王看他片刻，还是在他和善的表情中鼓足勇气问出来：
　　“孤听说，遇刺那晚，你带着慕公子前往国师府看病，孤想知道他怎么了？”
　　自从慕云修嫁给陆鹤庭，他虽不过问却一直挂心着，这几日又从乔子安那厮嘴里听到一些不堪入耳的传言，实在忍不住了。
　　陆鹤庭听他一问心里就有了底，毫不迟疑的回答：
　　“王上误会了，臣是带云修去给国师检查封灵针的，他很好，没有生病。”
　　“检查封灵针？”
　　宣正王狐疑的看他：
　　“……真的？”
　　“当然。”
　　陆鹤庭一脸坦荡，看他不信任的表情随即似笑非笑的反问：
　　“怎么，王上不信？”
　　“倒也不是不信……”
　　宣正王纠结的看他：
　　“就是最近孤听到了一些不好的传言，想跟你求证一番……”
　　君主过问臣子的私事是很失礼的行为，可他真的太担心慕云修了也就顾不得礼数了。
　　“原来是有人在御前嚼舌根……”
　　陆鹤庭嘲讽的笑了笑：
　　“既然是流言蜚语，那便无需往心里去，除非王上也相信了那些流言，觉得臣亏待了慕云修？”
　　“孤不知道……”
　　宣正王摇头，表情凝重的看他：
　　“所以想听你亲口说。”
　　“亲口说倒也不难。”
　　陆鹤庭点头，却又似笑非笑的故意反问：
　　“那么，王上是怎么看待臣与慕云修这桩……御赐孽缘的呢？”
　　“……”
　　宣正王想了一会才回答：
　　“……孤知道你与慕公子素有间隙，但你们的婚配乃是先王御赐，他如今是你明媒正娶的夫人，孤不奢求你们能如胶似漆举案齐眉，只希望你能稍加善待他……就当是看在孤的面子上。”
　　他第一次用这样的语气跟陆鹤庭说话是三年前，祈求陆鹤庭保护被送往帝国做质子的王兄。
　　虽然对一个臣子低头很难堪，但他不在乎，南枢王室子弟所剩不多，能护住一个是一个，他不过是掉些尊严而已，哪有人命重要。
　　“……”
　　出乎意料的答案，陆鹤庭不禁动容，唇角的笑容收敛，语气也变得认真起来：
　　“王上多虑了，先王御赐的良配臣岂敢怠慢，即便没有如胶似漆，臣与云修也是相敬如宾的。”
　　说罢垂下眼帘，克制的不让真情流露，看来王上是真正关心着慕云修，就像关心着慕庭轩那样，实属难得了。
　　宣正王闻言松一口气：
　　“所以，那些流言都是假的？你并没有欺负他对不对？”
　　“……”
　　这次陆鹤庭的表情有点微妙，经过认真思考之后才回答：
　　“大约是八分假的，两分真的，毕竟欺负他是难免的，亏待却是不会的。”
　　“那……”
　　宣正王似懂非懂，刚想继续问就被陆鹤庭堵了话：
　　“王上无需细问，日后成婚便懂了。”
　　“……”
　　宣正王对他的无礼有些不满，却无可奈何，陆鹤庭总是这样，恭敬又强势，带着令人忽略不掉的威慑力。
　　许久，年少的君主点头：
　　“孤知道了，这次是孤唐突了。”
　　陆鹤庭微微一笑：
　　“王上从未当面询问过臣有关云修的情况，却听信谗言来质疑臣亏待了他，确实过于草率了。”
　　宣正王一听就知道他要翻旧账，果然，下一刻，原本面带微笑的人就倐的变得冷酷杀伐起来，从容却又严厉的质问：
　　“敢问王上，是谁在御前搬弄是非胡说八道的？挑衅君威者，欺君无礼者，按律当重罚当庭杖毙。”
　　说到最后，他的声音明显多了几分森然，御书房里陷入沉默，一时间安静得掉根针都能听见。
　　若是别人说这样的话可能就是吓唬一番，然而陆鹤庭身为内相，说出来却是可以成真的，只要宣正王说出那人是谁。
　　“……”

第五十一章 我带你去逛青楼
　　宣正王最终没有回答陆鹤庭的问题，僵持的局面被传话的太监打破，礼部大臣拜见。
　　陆鹤庭亦没有咄咄相逼，恭敬的行礼后告退。
　　其实宣正王不说，他也知道编排是非的人是谁，不过他并不在意那个跳梁小丑，如果他想，乔子安一个时辰内就可以身首异处，只是没必要，放着那厮跳偶尔也还有点作用。
　　今日最大的收获是能够趁机探明了王上对慕云修的态度。
　　接下来就要看失忆的某人会如何回应王上的好意了。
　　假如慕云修能让宣正王改变对太后乃至整个局势的看法，将会给他免去很多不必要的麻烦。
　　……
　　慕云修摸着良心自问，自己一直都是个很有自知之明的人，尤其是穿越过来后，在跟陆鹤庭的极限拉扯中，自我认知达到了前所未有的高度。
　　为了能够富贵荣华寿终正寝，他秉持着不搞事、不挑事、不揽事、的原则，义无反顾安分又坚定的紧抱陆鹤庭大腿，如今已初见成效。
　　所以，关于宣正王亲笔信这件事，慕云修非常明智果断的没有选择隐瞒，将炮灰所能触发的buff统统扼杀在源头。
　　将之跟宴册一起放在房间里最显眼的位置，确保陆鹤庭只要不瞎就能看见。
　　做完这一切之后就了无牵挂的在卧榻上睡了，直到被一股鬼压床的窒息感弄醒。
　　“唔……”
　　这一睁眼倒也没有发生什么惊世骇俗的事，就陆鹤庭外出野了一天回来压着他练肺活量和吻技。
　　对他‘亮剑’之后的人真的是一天比一天浪，迟早把他浪没了！
　　“醒了？”
　　陆鹤庭声音低哑，伴随着稍微粗重的呼吸显得异常性感，声控真的爱了。
　　“唔，被你这样啃都不醒的话，明天就可以吃席了！”
　　慕云修气结，明明想厉声控诉，然而气息不稳却像是在撒娇，气势一下子就弱了。
　　“慕渊，你自失忆之后变可爱多了……”
　　陆鹤庭笑着说，声线又撩又坏，母胎声控的慕云修幻羽飞天。
　　“滚！”
　　慕云修承认自己有点沉迷狗男人的色相，但不代表不生气！
　　总是趁着人睡迷糊啃个没完是什么毛病？他醒的时候不能啃？
　　本来离魂散的后遗症都没有完全恢复，这会儿被啃了一通脑袋就晕乎乎的缺氧了。
　　一连打了几个哈欠都没缓过来，恨不得用眼神把陆鹤庭刀了！
　　“起身，我带你出门。”
　　陆鹤庭一边把人抱怀里缓神安抚一边哄道，这是他这些年想做又不能做的事情，现在如愿以偿了，私下里就想用各种方式跟这人亲近。
　　“不去！”
　　慕云修现在只想继续躺，索性张口就来：
　　“除了青楼哪里也不去，不是去青楼就不要叫我了，我要睡觉。”
　　已经坐稳正宫位置，狗男人还挺沉迷他的样子，偶尔皮一下已经不怕了。
　　“……”
　　陆鹤庭目光定定的看着口无遮拦的人，就在慕云修即将战术性心虚认怂的时候，居然看见他点了头：
　　“好，我带你去青楼。”
　　“……嗯？”
　　“嘎？……”
　　慕云修以为自己听错了，支棱起眼皮看他：
　　“……你说什么？”
　　他被啃迷糊了出现幻听了？
　　陆鹤庭好整以暇的看他犯傻呆愣的反应，又一本正经的重复：
　　“我带你去青楼。”
　　慕云修愣愣的问：
　　“哪……哪个青楼？”
　　慕云修表情和善语气温柔：
　　“你说。”
　　慕云修被迷得飘飘然：
　　“遇欢楼吧，小姐姐多质量好。”
　　第一烧金窟可不是浪得虚名，再说了，狗男人上次也去了呀，老地方有熟人挺好的……
　　“嗯？”
　　陆鹤庭却突然半眯起眼：
　　“小姐姐多？你喜欢女人？失忆了连取向喜好都变了？”
　　那这人现在跟他在一起是假装？不肯让他碰也是这个原因？
　　慕云修吓一跳急忙打哈哈：
　　“额……都一样吧……都挺好……遇欢楼气派……”
　　什么鬼！他就是喜欢小姐姐啊，虽然定向的对某个人弯了，可并不妨碍他喜欢小姐姐啊，他又不是原主不近女色。
　　陆鹤庭不跟他计较，点头应允：
　　“那就去遇欢楼。”
　　“哇……”
　　慕云修苏醒进度条几乎是瞬间拉满，眼睛都亮了起来，抬手用力捏一下男人的手臂，听到他闷哼之后松开，一脸期待的问：
　　“很痛对吧，这是真的？真的带我去逛青楼？”
　　“我什么时候骗过你！”
　　陆鹤庭表情微妙的回答，看着自己被掐红的手背，再看看一脸雀跃的某人，没有多做考虑就直接低头在那白皙的脖颈上留下一个印记。
　　刚好是在衣领遮不到的地方。
　　“嘶……狗……”
　　狗男人居然咬他！慕云修倒吸一口凉气，差点没忍住口吐芬芳！
　　陆鹤庭又捏一下他的耳垂追问：
　　“狗什么？”
　　又骂他狗男人？
　　又在心里编排他？
　　“……你是狗吗！”
　　慕云修羞愤的捂着脖子给他飞眼刀。
　　陆鹤庭意犹未尽的舔一下嘴唇：
　　“你喜欢吗？你喜欢的话我就是，反正也只咬你一个人。”
　　“……”
　　慕云修猝不及防被这又狗又土的情话骚了一下，心口一闷心情复杂，好想掐死他怎么办！
　　平时人模狗样的私下里就只剩狗样了！
　　陆鹤庭见他气红了脸，挽起袖子将半截手臂伸到他面前问：
　　“还掐吗？你掐我一下，我咬你一口，很公平。”
　　“……”
　　慕云修气笑：
　　“掐脖子给吗？”
　　神他喵的很公平！行呗，他的错！怪他手欠！
　　老婆掐一下就报复得这么狠，注孤生去吧！切！
　　陆鹤庭笑得不怀好意：
　　“在床、榻上就给，怎么掐都行。”
　　慕云修感觉肾疼：“……”是不是玩不起？
　　世界上怎么会有这么狗的人！
　　……
　　一番荤素不忌在擦、枪、走、火边缘疯狂试探的插曲之后，慕云修换上一身低调的浅蓝色常服跟陆鹤庭出门，某人依旧是万年不变的玄色长袍，逼格高又扎眼。
　　此外还特地带了上次他们逛庙会时候买的山鬼面具，面具戴好，夫夫双双逛青楼，想想就刺激有没有？
　　直到坐上马车，直到马车在遇欢楼前停下，闻着空气里飘的胭脂香味，听着周围传来的莺声燕语，慕云修还是难以置信：
　　陆黑莲花居然真的带他来逛青楼！
　　撩开车帘看了眼外面，慕云修再次问陆鹤庭
　　“你认真的嘛大哥？确定咱们真的要一起去逛青楼？”
　　他的心都开始躁动了……
　　陆鹤庭不悦的皱眉轻斥他：
　　“无礼！谁是你大哥？叫夫君。”
　　慕云修撇撇嘴：
　　“狗才叫……”
　　陆鹤庭咬牙：
　　“慕渊！”
　　“……”
　　慕云修怕他生气，伸手将车内装夜明珠的盒子关上，车厢立马陷入黑暗，看不到他的表情了才说：
　　“我不叫，叫不出口。”
　　“你……”
　　陆鹤庭似乎轻笑了一下，一会之后才说：
　　“既然不肯好好叫，那就哭着叫吧！”
　　说完就带上面具先下车去了。
　　“……”
　　慕云修慢了半拍，以为他是要打自己，过了一会才后知后觉发现狗男人好像在开车？
　　进入遇欢楼，老鸨一声吆喝，气氛蹭蹭的就上来了。
　　可惜，当陆鹤庭进门就将一块专属门牌拿在手里的时候，小姐姐们就一脸娇嗔的没有再靠过来了。
　　慕云修不知道怎么回事，默默的跟在陆鹤庭身边，跟着他直接上到三楼，然后穿过长廊径直来到最里面的一扇门外。
　　抬手敲门，很快，随着一阵香风扑鼻，一个比他这个一米八多汉子还高，前凸后翘肤白貌美妆容精致的大美人开门出来，娇声细语的欠身道了句：
　　“公子请进，影儿这厢有礼了。”
　　说罢就将他们迎了进去，繁复华丽的云水锦缎海棠花色长裙，衣带飘飘自带鼓风机效果，明明是风尘之地愣是多了几分高冷的仙气。
　　“……”
　　看着眼前的大宝贝，慕云修忍不住小声对陆鹤庭说一句：
　　“你真是口味独特。”
　　这一般人可hold不住！原来这位就是影儿，上次只听到那位云珊姑娘说了名字，一看就是个人物，要不然也不会被陆鹤庭看上……
　　“……”
　　陆鹤庭侧头看了他一眼，慕云修似乎在一瞬间感受到了一股杀意。
　　“我在夸你。”
　　慕云修耸了耸肩膀，真是的，他在夸他品位好呢，凶什么凶！
　　陆鹤庭却用只有他们听见的声音说：
　　“以后换个地方夸，最好在家中床榻上。”
　　“……”
　　慕云修一口气差点没提上来，这是开启颜色模式了吗？逛个青楼还不能好好说话了是吧！
　　影儿的房间里放有两大桶冰，所以整个屋子很凉快，慕云修瞄一眼她身上繁复华丽的衣服瞬间就懂了。
　　在这种地方怕热还穿这么多，脖子都不肯多露一点比他还矜持，不能理解，难道这就是独特之处？
　　进屋后，慕云修跟随陆鹤庭在矮脚茶桌旁坐下，接着又摘下面具，影儿笑吟吟的给他们沏茶，展现茶艺。
　　陆鹤庭没有要把他介绍给美人的意思，他自己也不好往上凑，就趁着沏茶的功夫仔细打量她，得到总结就是：
　　一个无比精致多才多艺的大宝贝！妥妥的人间尤物了。
　　影儿也不多话，就笑吟吟的让他看，很矜持的不敢用正眼看他，不像风尘女子，倒像大家闺秀，偶尔跟陆鹤庭对个眼神什么的。
　　慕云修也看不懂他们眉来眼去啥，当然，也不吃醋，夫夫俩一起出来逛青楼，谁也别说谁。
　　直到两盏茶过后，趁着影儿转身去拿东西之际，陆鹤庭端着茶杯慢悠悠的侧头问：
　　“喜欢？”
　　慕云修很诚实的摇头：
　　“太大只了不是我的菜……额不是我喜欢的类型，我喜欢小巧玲珑的，可可爱爱那种，我不跟你抢。”
　　陆鹤庭：“……”这人还真敢说？

第五十二章 除你之外我是直的
　　“小鸟依人的类型比较适合我……”
　　“……”
　　慕云修说的时候目光放在影儿身上，没有注意到陆鹤庭表情的变化。
　　等到影儿暂时开门出去后收回视线，就听到身旁传来一声不满的冷哼：
　　“慕渊！”
　　慕云修侧头看他：
　　“嗯？”
　　“……”
　　陆鹤庭定定的看了他许久，确定他不是故意气自己之后，捏着杯子的手突然一紧，差点没失手把上好的茶具捏碎，暗自咬牙语气阴沉道：
　　“越说越来劲，你还真喜欢女人了？”
　　这是失忆的弊端？失忆一次就多一个气他的方式？
　　“呃……”
　　慕云修不想惹毛他，想了想委婉道：
　　“也不全是……我……哎，好吧，除了你之外，我还挺喜欢小姐姐的……当然，礼貌喜欢的那种。”
　　陆鹤庭还是不满：
　　“什么叫除了我之外？”
　　慕云修摊手：
　　“就是除了你之外啊……我喜欢且能接受的男人就你一个啊，除了对你之外我都是直的。”
　　这样说聪明人应该懂的吧？不对，怎么感觉他像是在……表白一样？
　　“……”
　　陆鹤庭心里蓦地一跳，似有什么在心口荡漾开来，却还是不悦道：
　　“除了我之外你谁也不能喜欢！连条狗都不行！礼貌喜欢也不行！”
　　“……”
　　慕云修再次无奈的压低声音说：
　　“咱们在逛青楼诶……”
　　陆鹤庭却不在意：
　　“那又怎么样？逛青楼你也是我夫人。”
　　慕云修小声嘀咕：
　　“既然出来找乐子，咱们暂时分手额……暂时和离一个晚上呗，要不然让人笑话，正经人谁会带自家夫人逛青楼啊……”
　　“这不是你要求的？”
　　陆鹤庭斜他一眼：
　　“我是宠着你，任你为所欲为。”
　　“我……”
　　慕云修耳根发热，话是没错，但既然来都来了，就别整得那么严肃了呗！
　　门口响了两下，影儿推门进来，身后跟着好几个端着美酒佳肴的丫鬟小厮。
　　慕云修才想起来，他们没有吃饭就出门了，闻着食物的香味顿时就感觉饿了。
　　“……”
　　“她对你很了解呢。”
　　从进来到现在，陆鹤庭都没有说过几句话，影儿却能安排妥当，想来对此已经非常熟悉了。
　　陆鹤庭平时不回家的时候是不是就会过来？
　　会睡在这里吗？平时撩他一副老司机做派，不会都是在这里学的吧？突然就觉得不好玩了！
　　有真枪上阵吗？
　　可是，影儿是清倌，且原文中没有提过陆鹤庭有女人，还标注双洁1V1……
　　陆鹤庭有点好笑的看他：
　　“吃醋？”
　　慕云修眼也不眨的否认：
　　“那倒没有……”
　　刚刚冒起了一个酸泡泡而已，不算吧。
　　陆鹤庭不满：
　　“自家相公逛青楼也不醋？”
　　从刚才开始，这人言行举措所表现出来的都是毫不在意的样子，果然是不喜欢他吧。
　　就像中了离魂散时候说的心里话那般，是他太凶了，迫于压力这人才不得不喜欢他……
　　慕云修看他：
　　“吃醋你就不逛了吗？哭天抢地的人多了去了，要逛的还不是照样逛，就像狗要吃屎，主人拦得了一时也看不了一世啊。”
　　“粗鄙之语！”
　　陆鹤庭眉头拧了拧，眼里有慕云修看不懂的情绪在流动。
　　“道理本就如此……”
　　慕云修撇撇嘴，想了想又说：
　　“额……我的意思是你以后逛的时候带上我，我就不吃醋。”
　　“……”
　　“嗤……”
　　陆鹤庭突然失笑，然后还真的点了头：
　　“好。”
　　“……”
　　这都答应？慕云修就觉得他今晚的脑子不太好……
　　他其实吧，也就嘴炮一下，来这种地方顶多就是品茶喝酒看小姐姐的才艺表演什么的，出格的举动是不会有的。
　　作为一个接受过高等教育又是在一夫一妻制的法治社会成长起来的人，道德观到底跟这里的人是不一样的。
　　他跟陆鹤庭是正儿八经的婚姻关系，合情合理合法，一个成家立室之人，保证对婚姻的忠诚是底线。
　　他也相信，陆鹤庭作为这个故事位面的男主，即便是肉汁文的三观不需要太严谨，也不会很烂吧……
　　“……”
　　鱼贯而入的人将饭桌摆满后退了出去，很快影儿过来请他们上座，优雅又熟练，一举一动都可截图入画。
　　陆鹤庭看着桌上的菜肴，片刻后微笑着问：
　　“换厨子了？”
　　“……”
　　慕云修跟着扫一眼，没看出什么，鸡鸭鱼肉色香俱全，摆盘精致，味道应该也不会差，陆鹤庭一眼就可以看出不同，果然是常来……
　　影儿一边动手给他们盛汤，边柔声回答：
　　“遇欢楼来了个新厨子，据说曾在帝国乾运楼当事，所以今日妾身特地让他准备了帝都常菜，想来大人会喜欢。”
　　“乾运楼？”
　　陆鹤庭眉头挑了一下，盯着桌上的菜式玩味道：
　　“来自帝国第一楼的厨子，那可难得。”
　　影儿微微点头，巧笑一下看向慕云修：
　　“公子第一次来，妾身照顾不周还望见谅。”
　　她的声音柔柔的，听得人心神荡漾，慕云修急忙道：
　　“挺好的，影儿姑娘多礼了。”
　　“……”
　　影儿刚想说些什么，一旁的陆鹤庭却先开口：
　　“他挺喜欢你的，从进来视线就一直跟着你跑。”
　　“……”
　　被当面拆台，慕云修瞬间涨红了脸，不好意思再看影儿，瞪一眼胡说八道的人尴尬得想钻桌子底下去。
　　他这是纯欣赏好嘛！都说了更喜欢小巧玲珑的了！狗男人故意的吧！
　　难道是在吃醋？吃谁的醋？醋他看美女还是醋美女看他？
　　“……”
　　闻言影儿的表情变了变，不过很快又恢复笑盈盈的样子柔声道：
　　“得公子青睐是妾身的荣幸……”
　　说罢小心看一眼陆鹤庭，不敢再多看慕云修，心里不由得忐忑：
　　这位不是不近女色的吗？
　　陆鹤庭不在意影儿的忐忑，也没有理会某人面红耳赤，从容的拿起筷子依次尝了桌上的几样菜之后评价：
　　“不错，色香味均配得上乾运楼的品相，这新来的厨子看来确有几分本事，我也许久没有吃到这么地道的帝国风味了。”
　　慕云修想起他是帝国的人，平日里难得吃上地道的家乡菜，可能是比较怀念吧。
　　影儿笑着接话：
　　“是，大人若有其他想吃的菜式，妾身可立马让他准备。”
　　“……”
　　陆鹤庭看着她，又瞥一眼慕云修，最后摇头：
　　“今天没有，下次吧。”
　　影儿了然的点头：
　　“是。”
　　“……”
　　慕云修也把桌上的菜式都尝了一遍，味道确实不赖，但好歹他是见多识广的现代人，倒也没有感觉特别惊艳。
　　只是边吃边听陆鹤庭跟影儿说话，不知道是他脑子不够好还是什么，偶尔就会听不懂。
　　有种两人在打哑谜的感觉……
　　或者是在拐弯抹角的打情骂俏？
　　跟在陆鹤庭身边，真是随时随地都能感觉到智商危机。
　　“这是今年新酿的青梅酒，影儿敬大人和公子一杯。”
　　影儿举起酒杯给他们敬酒，慕云修这才发现她的称呼变了，跟一开始不一样了。
　　一般是不会这样区别称呼客人的吧？这是知道他跟陆鹤庭的关系？
　　这就离谱了。
　　“……”
　　下意识的看一眼陆鹤庭，对方没有什么特别的反应。
　　青梅酒口感清冽微甜，还带着一股淡淡的果香，酒味很柔和。
　　陆鹤庭观察着他的反应，见他面露惊喜之色随即问：
　　“喜欢喝？”
　　慕云修点头：
　　“喜欢，很好喝。”
　　这种果酒对于酒量不佳的人可以说是非常友好了。
　　“喜欢就多喝点。”
　　陆鹤庭说罢亲自给他满上。
　　影儿目光在他们之间来回看了看矜持的笑而不语。
　　“……”
　　酒过三巡吃饱喝足，让人进来将碗筷收走之后，影儿点上熏香开始隔着一扇珠纱帘给他们抚琴。
　　流程真是一套一套的丝毫不乱。
　　暗香浮动的房间里琴音袅袅绕梁，朦胧的轻纱后佳人倩影若隐若现，别有一番美感和风情。
　　慕云修艺术细胞不够，对这种古琴音更是一窍不通，虽然原主各方面造诣不错，奈何他的灵魂不吃也白搭。
　　而且，青梅酒好喝，但没有人跟他说这种果酒有着很离谱的后劲，明明刚才还是恰到好处的微醺，一段时间之后就开始一阵一阵的上头。
　　接连打了几个犯困的哈欠，慕云修就在幽幽琴声中挨着陆鹤庭打起了瞌睡：
　　“我困了，回家吧。”
　　陆鹤庭却摇头：
　　“不急，一曲未听完就走是很失礼的，你要是困了就先在这里小憩，我回去了叫你。”
　　说着就把他扶起来朝屋里的床走去。
　　“这……这不好吧……”
　　慕云修脚步踉跄，想拒绝又听见陆鹤庭说：
　　“醉卧小姐姐的香闺，你应该很喜欢。”
　　“……”
　　酒劲上头，慕云修胆子大了点，不服气的怼他：
　　“阴阳怪气给谁看？还不是你让我多喝点的，我还没怪你呢……陆鹤庭，我怀疑你是故意的，把我灌醉了好跟美人情投意合……”
　　“耍赖还口无遮拦！自己酒量不行倒怪别人身上，把你能耐的！睡吧。”
　　陆鹤庭语气带着几分自己无法察觉的宠溺，将他放到床上给他脱了鞋盖上薄毯。
　　“……”
　　慕云修觉得陆鹤庭今天真是格外的好说话，于是趁着醉意壮着胆抓住他的手警告他：
　　“别做对不起我的事，要不然一根手指都不让你碰！”
　　说完就闭上眼睡了过去。
　　“……”
　　陆鹤庭愣了一会才反应过来，不禁扶额失笑，嚷着要逛青楼的也不知道是谁！
　　这算是占有欲吗？虽然有点傻乎乎的。
　　确定慕云修睡熟了，陆鹤庭收回多余的表情回到茶桌前，对着朦胧茜纱后的人影语气平静道：
　　“够了，月影。”
　　他话音落，琴声就跟着戛然而止，姿态款款的人从帘子后绕出来，径直走到茶桌前坐下低了低头：
　　“主子。”

第五十三章 “我想你在乎我”
　　“嗯。”
　　陆鹤庭低头抿一口茶抬眼看他。
　　月影心领神会，随即将帕子掩在嘴边，抬手在脖根处轻点两下，接着咳了一声，就将一颗指头大小，通体洁白圆润如羊脂的变声珠吐了出来。
　　陆鹤庭方才开口：
　　“今日突然过来，可有打扰到你？”
　　月影小心的将珠子收好，清了清嗓子恢复原本明朗低沉的男声：
　　“主子什么时候过来都不打扰，左右属下都是在这里待命。”
　　说着看一眼不远处床上的慕云修：
　　“只是没想到您会带着夫人过来。”
　　陆鹤庭嘴角扬了一下：
　　“我本意是带他出门散心，他却说想逛青楼。”
　　某人有时候总是说些傻话，他将计就计看他一惊一乍的样子也挺好玩。
　　“……”
　　月影失笑：
　　“夫人的性格相比之前果真变了很多，看来失忆也能成为好事。”
　　“哼！”
　　说到这个陆鹤庭心里就不痛快：
　　“除了喜欢女人之外其他确实不赖……可我最头疼的就是他喜欢女人！”
　　虽然无论如何他都不可能把人放开，但是，慕云修闹脾气什么的镇压起来还容易，这要是喜欢女人，他心里就真的刺得慌。
　　看看今晚某人的言行举止，他可是窝了一肚子的火。
　　月影却笑道：
　　“依属下看来，夫人挺顺着您的，所谓的喜欢大概也只是故意跟您斗气说说而已。”
　　他在这种地方待久了，一眼就能分辨得出进来的人是真的放浪形骸还是嘴上说说。
　　显然慕云修属于后者，夫人看他的眼神坦荡直接，甚至带着几分审视的意味，并不参杂任何色、欲，真有贼心的人不是这样的。
　　主子聪明一世，没想到也会有当局者迷的一天。
　　“但愿吧……”
　　陆鹤庭有些无奈的叹了一口气，某人最好是嘴上说说而已，要不然……
　　“咳……”
　　突然意识到自己情绪过于外露，便很快蹙眉收敛心神转移话题：
　　“不说这个，说说近日的情况吧。”
　　月影闻言随即换上认真的态度：
　　“大体没有什么异常，只是上次您让我留意那些帝国来的商队，并没有查到有关梁大人以及那些线人的蛛丝马迹，亦不能确定他是否已经离开上京，行踪掩饰得太好了。”
　　“查不到就算了。”
　　陆鹤庭抬手抵在太阳穴上揉了揉：
　　“我已经让时灼准备亲自前往帝国一趟，梁辙若没有离开，时灼就能先一步通知太子，若已经离开，想来也还能赶得上，此事到此为止，你多注意各路线人动静。”
　　月影点头：
　　“是。”
　　陆鹤庭眉头皱了皱又舒展开，接着端起茶杯：
　　“继续。”
　　“遵命。”
　　月影便又将最近的一些事徐徐道来：
　　“太后寿辰在即，近日有不少地方商队入城，都是来送寿礼的，因此近来到这里消遣的外地贵客也就多了。”
　　“其中不乏喜欢显摆讨好太后之辈，几杯酒水下肚更是口无遮拦，大逆不道编排王上，论罪当诛……”
　　“……”
　　太后听政三年有余，但因国丧守孝诸事从简，往年寿辰皆不能高调cao办。
　　今年礼部早早筹备，加上瑞平侯等乔氏亲族煽风点火，这不，最近上京都变得热闹起来了。
　　“都是些传了几年的陈词滥调罢了，隔三差五总会有人提起，少君无能，太后劳苦功高，呵……”
　　陆鹤庭语气不屑，三年来类似的传闻多不胜数，而今王上金口玉言赐宴大办更是机会难得。
　　乔氏自然不会错过给太后娘娘勤政爱民苦辅少君的形象造势，以便谋个名正言顺的名头继续掌权。
　　这已经是人尽皆知的事情了，就差个捅破的契机而已。
　　“那主子对此怎么看？您会帮助王上吗？”
　　如此一问，陆鹤庭似笑非笑的看过来：
　　“月影，说说你的看法。”
　　“属下斗胆。”
　　月影低头斟酌片刻，才面露忧色道：
　　“属下担心继续下去怕是会将纷争引至明面，不利于主子监国，加上帝君退位在即太子境况不明，万一两相冲突节外生枝就不好办了。”
　　“确实……”
　　陆鹤庭点头：
　　“依你之见该如何是好？直说，对错不怪。”
　　“……”
　　月影稍作沉默，纠结了一会才直言道：
　　“属下觉得，既然您这三年的周旋隐忍都是为了夫人安然无恙在寺里度过国丧期，如今得偿所愿，也是时候做出选择了，太后跟王上，您不是一直都比较欣赏王上么？”
　　“……”
　　陆鹤庭垂下眼帘，看着茶杯沉思许久才开口：
　　“时机确实差不多了，但凡事都讲个名正言顺，王上如今势单力薄要从太后手里夺权并不容易，再等等吧，成家立业，国君也不能免俗，而且，我想看看慕渊对此的态度。”
　　太后一党野心昭昭路人皆知，王上也心知肚明，赐宴百官给太后祝寿想来心里有自己的考量，至少那封亲笔信就很明显的表现出跟慕云修求助的期盼。
　　而慕云修既然没有瞒着他，就说明默认了嫁夫从夫以他为主。
　　这样一来，王上便相当是跟他求助，倒也不是不行，等寿宴之后再定夺吧。
　　“成家立业？”
　　月影先是一愣，接着恍然大悟：
　　“您是说，等王上大婚封后？”
　　陆鹤庭点头：
　　“用不了多久，帝君就会下达联姻诏书，王上迎娶帝姬为后，内廷后宫有了新主，就可以名正言顺的拒绝太后干政了，帝姬远嫁而来，帝君不可能让她受委屈的。”
　　月影赶忙低下头去：
　　“原来主子早有计划，请恕属下无知冒进。”
　　陆鹤庭笑着摆摆手：
　　“免，你的担忧没有错，月影，这就是我诸事都放心交予你的原因，南枢国即便没有我，你也可以周旋妥当。”
　　“……”
　　月影当即脸色煞白的跪下：
　　“主子折煞属下了，此话万不能说！主子才谋属下望尘莫及！南枢内廷只有您才稳得住，请您不要有其他想法。”
　　“你大可不必紧张，我暂时没有其他想法。”
　　陆鹤庭淡然一笑，将杯中茶喝完起身：
　　“今天到此为止，至于乾运楼来的人，等他确定没有暴露，安顿妥当了才让他自己去找我。”
　　说完朝慕云修走去。
　　月影突然道：
　　“方才担心夫人不高兴属下就没说，其实来的是个小厨娘。”
　　“……”
　　陆鹤庭脚步一顿眉头皱了起来：
　　“女的？”
　　乾运楼女子席位不多，却都是出类拔萃之辈，会是哪一席呢？
　　月影点头：
　　“嗯，长得还挺漂亮。”
　　“……”
　　陆鹤庭心中郁闷，还是问：
　　“大只吗？”
　　“嗯？”
　　月影不明白他的意思：
　　“您说什么？”
　　陆鹤庭再问：
　　“人，大只吗？还是小巧玲珑的？”
　　“哦您说外貌啊……”
　　月影想了想回答：
　　“娇小玲珑很可爱，属于容易让人放下戒心的那一类。”
　　“……”
　　陆鹤庭抬手揉一下额头，最终没有说什么，把面具戴上抱起慕云修熟练的从朝向后院的窗口跃下，再从后院暗处的侧门离开。
　　月影站在窗边看着若有所思，一会之后拿出变声珠放入口中将窗户关上。
　　……
　　慕云修被马车晃没多久就醒了，枕在陆鹤庭的大腿上睁开眼。
　　车里夜明珠的光亮恰到好处没有刺激到他，虽然脑袋还很沉，但酒的后劲过了大半。
　　等了一会，难得陆鹤庭没有发现他醒来，而是眉头紧蹙表情严肃，一副心事重重的样子撑着脸好像在思考些什么，眉宇间还带着几分疲惫。
　　“……”
　　试探性的动了一下，陆鹤庭还是没反应，慕云修只得扯一扯他的袖摆引起他的注意，担心突然出声把人吓到。
　　“……醒了？”
　　陆鹤庭终于收回思绪低头看他，原本严肃的表情瞬间跟着柔和下来：
　　“逛青楼醉花酒的感觉如何？”
　　“还行，美滋滋的~”
　　大概是酒精令人感性，察觉到他下意识的温柔，慕云修心里突然就变得软和软和的，莫名的想逗他开心一下，于是说：
　　“其实醒了好一会了，看你在想入非非就没敢打扰。”
　　身居高位日理万机，周旋在权利中心，陆鹤庭日常的心事应该挺重的，只不过从来不在他面前表现出来，一直都是一副游刃有余的样子。
　　假如他们共度余生，这样的相处方式并不平等，虽然他们一开始就不平等，但他还是想争取一下。
　　人心都是肉长的，他并不傲娇也不矫情，既然感受得到陆鹤庭对他的好，那么想要回应也很正常吧……
　　“啧……”
　　陆鹤庭笑着低下头来：
　　“心上人就躺在怀里，想入非非不是正常的吗？不行的人才没有想法。”
　　带着酒香的气息拂在脸上，慕云修感觉自己的脸颊瞬间就变得滚烫起来，下意识的侧过头去：
　　“谁知道你是不是在回味跟佳人相处意犹未尽，说不定在责怪我扫兴呢……”
　　哼，又撩他！大可不必对某些事耿耿于怀吧！
　　他睡着后这人没跟大宝贝干什么情意绵绵的事情吧？身上倒也没有染上胭脂味什么的……
　　“慕渊。”
　　陆鹤庭突然语气带笑的喊一声他的名字，然后认真又温柔的问：
　　“你是不是在吃醋？我想听实话。”
　　“……”
　　慕云修口头禅‘狗才吃醋’最终没有说出来煞风景，转而反问：
　　“你就这么想我吃醋？”
　　吃醋有什么好，吃醋都是因为误会和不信任才会产生的情绪，他其实并不喜欢，如果他的伴侣总是频繁的让他吃醋，那真的很没意思。
　　陆鹤庭却说：
　　“我想你在乎我，慕渊，只在乎我一个人。”
　　“……”
　　带着几分请求的语气，慕云修突然想起刚才他严肃疲惫的表情，蓦地鼻子一酸，心口像是突然犯病似的闷疼了一下。
　　狗男人这么会说情话是要上天吗？
　　这样子他们不白头偕老儿孙满堂根本没法收场啊！

第五十四章 沉迷撩男人是没有前途的
　　“我不想吃醋，吃醋难受，在乎一个人不是用吃醋来表现的……”
　　慕云修试图让自己说得云淡风轻无欲无求，可是说着说着喉咙就没出息的发硬。
　　一定是酒精给他加持了暂时性的矫情buff，加上陆鹤庭太会了……
　　果然是酒色误事！
　　“……慕渊？”
　　察觉到他的异样，陆鹤庭稍微松开他，粗糙的手掌覆上他的脸：
　　“怎么哭了？”
　　“没……”
　　慕云修深吸一口气别开他的大蹄子坐起来，双手用力搓了搓自己的脸：
　　“谁哭，狗才哭！喝多了鼻子塞而已！”
　　“……”
　　陆鹤庭表情认真的看了他好一会，接着把他拥紧：
　　“对不起。”
　　“……”
　　慕云修心情复杂，不习惯他的道歉，听着就很不爽：
　　“道什么歉？趁我睡着的时候你做对不起我的事了？”
　　“……”
　　陆鹤庭不知道他的情绪怎么说变就变，还是认真道：
　　“没有，什么都没做，让你误会吃醋是我不好，以后不会了，但你也要答应我，不许喜欢女人，过多的欣赏也不可以，大只小只都不行！”
　　“……”
　　慕云修看了他一会，暗自咬牙：
　　“你不适合道歉，以后别勉强自己了！”
　　煽情不过三秒就本性暴露，左右都是威胁他呗！
　　陆鹤庭却一本正经：
　　“我认真的，如果你喜欢别人，我不知道会做出什么事情来，我不在乎满手鲜血杀掉情敌，但不想伤害你。”
　　慕云修：“……”知道了，再会说情话也是疯批一个！他在抱什么甜文暖男幻想啊！
　　陆鹤庭仿佛能看穿他的想法似的，又语气凉凉的补充：
　　“反正在你心里我就是个心狠手辣、嗜虐成性、冷酷无情、杀人不眨眼的恶棍，杀人放火实属家常便饭。”
　　“额，咳咳……倒也没那么严重呵呵……”
　　慕云修尴尬的笑笑，觉得台词有点熟悉，一会才想起上次被人编排流言的时候他确实这样说过，嘶……
　　原来真的传到这人耳朵里了，可喜可贺。
　　陆鹤庭看他表情讷讷的，倒也不是真的想翻旧账，索性说：
　　“你说的没错。”
　　他从来不会说自己是好人。
　　“……”
　　慕云修缩了缩脖子：居然承认了！真是黑得敢作敢当！佩服！
　　回到府上夜已经深，陆鹤庭提出要抱他下马车，慕云修拒绝了。
　　虽然有点飘，但他身高腿长真的不想总被人公主抱。
　　只是夜深人静，脚步虚浮的走路时，脚踝上的铃声就显得格外的悦耳……
　　在人多吵杂的地方可以稍微忽略，安静的时候他真的分分钟想把东西扯了！
　　特别是陆鹤庭每次听到铃铛声就会笑得很恶意！
　　回到主院，陆鹤庭屏退了伺候的人，慕云修直觉不妙，便装作乖巧还他喵懂事的问：
　　“你还要出去吗？忙的话不用理我。”
　　心里在默念：
　　老天开眼来事让某人出去吧！要不然今晚他就遭殃！
　　陆鹤庭一眼看穿他的心思：
　　“怎么，每天都盼着我夜不归宿离你远一点？”
　　“……”
　　深度理解能力满分！慕云修撇撇嘴：
　　“我是看你日理万机……”
　　陆鹤庭长手揽在他腰上：
　　“日理万机也没你重要。”
　　慕云修试图挣扎：
　　“你身负要职，应当以正事为重。”
　　沉迷撩男人的主角是没有前途的！
　　陆鹤庭看他：
　　“终身大事不算正事？家事都顾不好还顾什么国事。”
　　“……”
　　慕云修不说话了，怕了怕了说不过，死杠精！还杠得极有道理，他甘拜下风！
　　林昭等人虽然不近身伺候了，但该准备的都已经准备好，看着换洗的衣物，慕云修又主动开口：
　　“要不你先洗？”
　　陆鹤庭想也不想就说：
　　“一起，浴池那么大。”
　　慕云修摇头：
　　“我不要。”
　　鸳鸯浴什么的太危险了！
　　陆鹤庭强势道：
　　“我要！你喝醉了，万一又在浴池里摔了怎么办？再失忆一次？”
　　虽然他确实想趁机增进彼此的感情，但也是真的担心。
　　慕云修：“……”
　　无比正当的理由把他剩余的话都给堵了回去。
　　“走吧，自家相公伺候无须客气，倒显得生分。”
　　陆鹤庭笑着端起叠好的衣物往外走。
　　“……”
　　慕云修只能郁闷的跟上，行吧，躲得过初一也躲不过十五，边走边想：
　　假如真的再溺水一次就可以穿回去的话，他还真想试试看，其他文和影视剧中也有这种回穿的情况，不过要在同一地点。
　　原主溺水的浴池在陆鹤庭城郊的一处别院中，靠近王室陵园和国寺，不是在这里，得找机会过去才行。
　　有一说一，理智上，人生漫长，如果真的可以穿回去，以他现在的心态还是会选择回去，哪怕在原来的世界他是孤独的，但活着容易呀。
　　但要待得时间久了就不一定了，他不是女生，没那么矜持扭捏，心里很清楚继续下去跟陆鹤庭坠入爱河是迟早的事，到时候就不想走了。
　　“……”
　　浴池水面上洒满花瓣，蒸汽袅袅带起几分沁人的花香，在黄色的光线下显得朦胧神秘，很有氛围。
　　“我替你更衣。”
　　陆鹤庭说着，双手熟练的给他解开腰带。
　　慕云修红了脸，不断的在心里安慰自己：
　　大方点，他们是合法关系，这种情况就是稀松平常的……交流。
　　更亲密的互动都发生过不止一次了，洗个澡慌个毛线……
　　大概是自我暗示起了作用，更衣下水，在陆鹤庭凑过来的时候慕云修虽然面红耳赤紧张得四肢发软，但却没有回避，双手撑在镶着暖玉的浴池边上看着他。
　　男人长发沾水，身材一流，腰部往下在花瓣水中若隐若现，水珠在皮肤滑过滚落，慕云修感觉自己的眼睛根本不受控制。
　　不得不承认，真的很好看！
　　他的身材也不差，但跟陆鹤庭不是一个类型的……这种设定上的压制就很让人蛋疼。
　　陆鹤庭靠近，稍微俯身抓住他撑在浴池边上的手，将他圈在方寸之间，满意的看着他的反应：
　　“这样才对嘛，咱们都成亲这么久了，你总是避着我也不是办法。”
　　慕云修把脸往旁边侧了侧：
　　“……脸皮厚度也是需要锻炼打磨的。”
　　他觉得自己由直到弯的转变适应得够好的了。
　　陆鹤庭暧昧一笑：
　　“那就多跟我练练。”
　　说着身体贴过来将他拥紧，肌肤相贴，慕云修呼吸都漏掉半拍，浑身绷紧动也不敢动。
　　陆鹤庭便安抚他：
　　“别怕，我现在也不是真的要做什么，你试着习惯我的触碰就好。”
　　“……”
　　慕云修不敢接话，这种时候要是说错话，伤害会翻倍，他学乖了。
　　可惜他还是过于天真，陆鹤庭说的和他理解的出入很大。
　　嘴上说不是真的要做什么，行动上却是除了上垒一样不落，花样繁多让他应接不暇。
　　洗个澡用了将近一个时辰，起身的时候感觉整个人更飘了。
　　直到躺在床上，陆鹤庭搂着他问：
　　“感觉怎么样？”
　　慕云修鼓了下腮帮子，用手指捏捏揉揉自己泛酸的脸部肌肉有点不服气：
　　“时间太长了其实也不好。”
　　现代医学上也属于一种病，真的！他绝对不是嫉妒和害怕。
　　东西也是天赋异禀，不做太监可惜了。
　　“……”
　　陆鹤庭失笑：
　　“我是问你头还晕吗？沐浴之后感觉如何？说哪里去了。”
　　偶尔坦率诚实的人也可爱呢。
　　“……”
　　慕云修没有回答，直接闭上眼，好了，今晚的脸皮丢了个干干净净！已经没什么可丢的了。
　　看着闭上眼装睡的人，陆鹤庭倒也没有刁难，逗得差不多就行了，便随口提了另一件事：
　　“王上传了口谕又专程给你写亲笔信，想来是念你念得紧，太后寿辰当日，我早些带你入宫去跟他叙叙吧。”
　　“……”
　　聊到正事，慕云修不得不睁开眼看他，见他表情认真难免有些惊讶：
　　“你不介意？”
　　这么好说话？这调调不对呀。
　　陆鹤庭反问：
　　“介意什么？”
　　“……”
　　‘你就不怕我跟着王上搞事？’
　　慕云修很想问，斟酌了一下还是没有说出来，只定定的看着他，有些事还是心照不宣比较好。
　　片刻后，陆鹤庭将意思挑明：
　　“王上是位明君，他若依赖你，便也是信任我，你若想辅佐他……我并不介意。”
　　“……”
　　信息量有点大，这种等同于明示的口吻，慕云修细品了许久才问：
　　“你……站在王上这边？”
　　原文中不是要把王上和太后都干掉自己上位的吗？这种主线结果都改了也太离谱！
　　就等同于换了个故事呀！
　　陆鹤庭冷静的回答：
　　“你站在哪边我就站在哪边，慕渊，只要你乖乖的，我尊你为主，你若是不乖，我就自己做主。”
　　“……”
　　慕云修感觉自己的心跳又开始加快，难言的激动让脑海里的各种想法思绪顿时风起云涌。
　　蝴蝶翅膀真的带起了一场大风暴，原文类似的台词，陆鹤庭是这样说的：
　　‘既然南枢王室无能，那不如奉我为主。’
　　之后就是一步步的筹谋，神挡杀神，佛挡杀佛，宦官上位为主，是整个故事的主旨
　　现在这个主旨给换了！
　　陆鹤庭对南枢的态度要以他的选择为重，四舍五入，他倒成了主角？

第五十五章 反目的原因？
　　手指不自主的轻颤，强忍着内心泛滥的惊喜，慕云修确认似的问：
　　“你认真的？”
　　这种出乎意料之外的惊喜发展他很难不激动啊！
　　真的做梦都没有想到会变成这样！
　　陆鹤庭认真点头：
　　“南枢内廷的事情我让你参与做主，其余时候你乖乖听我的话，嗯？”
　　“嗯，谢谢你。”
　　慕云修低声回答着，内心早已万马奔腾的在谢天谢地谢祖宗了，这可是原文中正宫都没有的待遇啊，他出息了！
　　正所谓识时务者为俊杰，更何况人家不仅给他递台阶，还铺上了红毯，这要不走就是不识好歹了。
　　恨不得给陆鹤庭一个亲亲，又担心点火燎原被掏空身体，便克制的给了个回抱，第一次觉得抱男人是件超级开心的事。
　　“你我之间不必言谢。”
　　陆鹤庭低头轻吻他一下又说：
　　“我只是想让你知道，南枢谁掌权对我来说都一样，但你是慕氏王族的血脉，即便是戴罪之身也比外戚更有资格指点南枢国的江山，外戚终究是外戚，风光一时不可风光一世。”
　　南枢内廷分裂的这些年，对他确实有利，然物极必反，就如同月影所说，如今他无所顾忌就不能继续放任外戚一党对内廷的蚕食了。
　　而且，这些年慕云修一直觉得是他在搅乱南枢内廷，他就让这人亲自去剖开真相看清楚吧。
　　“……”
　　陆鹤庭的话让慕云修突然感觉有什么东西在心底震荡了一下，一股凛然的情绪油然而生：
　　是啊，他兵荒马乱的继承了原主的一切，在步步为营的改写自身悲剧的同时，也已经不知不觉的陷入身份带来的漩涡中。
　　既然无法全身而退，那不如就顺势而为，承担起身份赋予的一些责任，死局都可以改变，剩下的还会比这更难吗？
　　想罢便仰头语气坚定道：
　　“我知道了，我会认真对待的。”
　　陆鹤庭跟他对视：
　　“只有一点，不要背叛我，慕渊，如果不是因为你，我不会选择南枢，所以我只要你，其他的都不重要。”
　　原本的南枢国内相是梁辙。
　　梁辙与他同岁，是帝君宠幸宫女所出的庶子，被赐了母性，有皇子的身份却没有名分。
　　为了让梁辙免于宫廷纷争，帝君将其钦点为南枢内相继承人，且让帝师亲自培养教导。
　　而他作为帝师唯一的亲传弟子兼养子，本应该是在帝都继承师父衣钵伴随储君左右的。
　　却因跟随师父带着梁辙来到南枢学习，在结识慕云修后导致一切发生了逆转，最终他选择了这里，梁辙回了帝都。
　　“……”
　　慕云修不知道真相，但听着他一番‘万里江山不及你’的高端情话后，感动之余越发好奇：
　　原文中被陆鹤庭如此眷恋的原主，到底是怎么死的？
　　凭这样的渊源牵扯，妥妥的就应该是白月光虐狗宠文好嘛！
　　他都怀疑自己是不是看错内容了，其实死的人不是原主？
　　还有很重要的一件事，梁辙至今没有出现真的让他很不安。
　　剧情都歪得像是砍掉大纲重写了，对冲的主要人物都不出来跟他对线一波就完全不正常……
　　“……”
　　剪不断理还乱的思绪乱作一团，慕云修想得脑门疼，只能走一步算一步了，懒洋洋的打了个哈欠，就听到陆鹤庭说：
　　“睡吧，今夜你也累了，无需想太多，尽力而为便好。”
　　立场他表明了，话也说清楚了，接下来就看这人怎么做了。
　　他们曾经说过要一起同心协力为南枢社稷出力，给黎民百姓谋求安稳，这下终于可以实现了。
　　等处理了南枢内廷的事务，就要准备应对帝国的变动，帝位更迭从来都伴随着血雨腥风，尤其是现在太子的储君之位遭受动摇，必定会有人趁机捣乱。
　　若太子遭难他也不能善终，梁辙此次受命前来问他必定另有深意，那人未必会拥护太子，他得做好与之兵戈相向的准备。
　　“嗯，晚安。”
　　慕云修也不客气，直接靠他怀里重新闭上眼放空思维：
　　又是心情七上八下的一天啊，又累又刺激……
　　今晚被某人的一通套路下来，半推半就基本上是打开了新世界大门，体验感还不差，恭喜他又弯了一度。
　　同时也是彻底悟了：
　　陆鹤庭的态度真的跟他的听话程度成正比，既然这样，把自己卖了也不是不行。
　　别说他怂，也别说什么一个大男人如此没有骨气。
　　在这种权势至上弱者没有话语权的世界观下，无脑的硬气跳脚只会自己坑自己。
　　陆鹤庭是黑莲花，不是恋爱脑主导的暖系霸总，城府深沉心狠手辣，如果他矫情傲娇，领了好意又反复横跳愤愤不平搞事情，不知道得吃多少皮肉之苦，也就没有现在的结果了。
　　所以事实证明，坦率和认怂是对的……
　　“……”
　　慕云修带着繁杂的思绪陷入梦乡，迷迷糊糊似乎还嘟囔着什么。
　　陆鹤庭看着他，嘴角也扬起放松的笑意闭上眼：
　　诸事烦忧，所幸来日方长。
　　……
　　随着跟陆鹤庭的关系朝着如胶似漆的方向发展，慕云修但凡有机会都很积极的参与他身边的人和事。
　　所以，当秋霜传话说时灼来拜访的时候他非常开心，陆鹤庭之前就说让他跟时灼冰释前嫌，他也一直在等待机会跟时灼见上一面。
　　主院东北角的小榭里，一袭黛蓝广袖常服的时灼背着手站在栏杆处，腰杆挺直微微垂首看向前方的锦鲤池，面容端雅，只是表情有些严肃，眉头微蹙带着几分焦灼。
　　池子里的荷花大部分方才立叶，色彩斑斓的锦鲤成群结队游戏其中，自由自在赏心悦目，却也没能缓解他此时略显紧张的情绪。
　　在他身后有一方石桌，上面摆着精致的茶点，亦没有动过的痕迹。
　　直到听见脚步声，时灼才转过身来，看清走过来的人后又下意识的做了个深呼吸才迎出去。
　　“时灼……”
　　而看到他正脸的瞬间慕云修几乎是脱口而出，完了又觉得反应似乎过于强烈，掩饰的清咳两声。
　　奇怪，这种突如其来的雀跃心情是怎么回事？
　　原主是不会有这种情绪的，可他跟时灼也不熟啊，刚才是傻了吧……
　　“……”
　　闻言的时灼更是大为惊讶，表情差点绷不住，这位已经好些年没有叫过他的名字了，当然，也不肯接见他，十年来对他的态度冷漠到极点。
　　果然是不同了！
　　压下内心的狂喜，时灼赶忙快步迎上去躬身行礼：
　　“时灼给公子请安，许久不见，公子别来无恙。”
　　“……”
　　陌生又熟悉的问候，让慕云修驻足愣住的同时，心中不受控制的出现一股奇怪的感悟：
　　一种陌生的故人重逢的感觉席卷而来，还伴随着小时候一些朦胧久远的记忆碎片在脑海中闪现……
　　华贵的睿亲王府、络绎不绝的达官贵客，歌舞升平热闹非凡，年纪相仿的两个人嬉戏打闹，甚至闪过他们小时候被睿亲王罚跪的画面……
　　诡异的是，这种久远的记忆和熟悉感并不是来自原主身体意志的触发，而是来自他自己的灵魂深处，与原主无关，仿佛是独属于他们的回忆。
　　可事实上对于时灼，慕云修确定自己真的没有在原文看到过相关信息和描述。
　　所以，此时此刻这些明明应该来自原主的记忆和感觉，却在他心底深处过于真切的浮现就很不对劲。
　　“……”
　　慕云修无法控制的陷入不可名状的思绪深处，雾里看花似的被动接受那些记忆碎片。
　　时灼弯腰行礼后等了许久没有得到回应，一抬头就见他愣愣的看着自己：
　　眉头微蹙神色悠远，没有了拒人于千里之外的孤傲，没有目空一切的高冷，就连散发的气质也跟之前判若两人。
　　想起陆鹤庭的话，时灼只觉得从前的人是真的回来了，曾经那般温柔和善的少主，长大后就该是这样的。
　　“公子……”
　　时灼再出声，被莫名思绪和记忆困住的慕云修终于回过神来，眼前蓦地一黑，忍不住抬手扶额缓了缓才露出微笑道：
　　“时灼，好久不见别来无恙。”
　　说罢便跟他一起回到小榭中的石桌前坐下，刚想说什么，却发现时灼红了眼眶在看他。
　　欲言又止，哪怕极力克制眼里涌动的情绪也出卖了他此刻的心情。
　　“……”
　　慕云修看着他心里感觉很难受，但又不知道为何难受，想要说些什么，仔细琢磨却又无话可说，憋得慌。
　　他在原来的世界，有时候碰到某些人看到某些场景路过某些地方也会出现过这种情绪。
　　这是失忆的人因为记忆断层而产生的症状，如果执着的去深究，就会头痛欲裂陷入焦虑。
　　为了避免在时灼面前失态，慕云修暂时甩开脑海中乱七八糟的东西，抿一下嘴巴故作轻松的给他倒茶：
　　“抱歉，我失忆了……之前很多事情都记不清了。”
　　时灼端起茶杯抿了一口，看着他点头：
　　“此事属下已经听陆大人说了……您这次失忆，是好事。”
　　“……”
　　慕云修无语的撇撇嘴:
　　“你们高兴就好，只是我忘记了很多东西心中难免焦虑，你可以给我做些解答吧？”
　　又是一个对他失忆喜闻乐见的，不愧是陆鹤庭贼船上的元老级人物。
　　看来原主失忆内情挺多，这段时间发生的事情太多了，为了不让陆鹤庭起疑，他都没有问过有关之前失忆的情况，就先在时灼这里探一探吧。
　　时灼闻言笑意更浓：
　　“当然，公子尽管问便是。”
　　“那我问了……”
　　就等他这句话，慕云修轻咳一声问出来：
　　“第一个问题，时灼，你我是因何原由反目的？”

第五十六章 有关十年前
　　“这……”
　　时灼显然没想到他会问这个问题，当即怔住，微笑的表情也僵在脸上。
　　中了傀儡蛊的人会被赋予新的记忆，对身边的人和事都会有新的认知，可记忆如何只有本人和下暗示的人知道。
　　十年前慕云修治病回来失忆后性情大变，他曾不止一次的问过自己被讨厌的原因，可当时这位什么都没有回答，只冷笑着让他滚！
　　现在却反过来问他，他怎么会知道呢？
　　见他不答，慕云修追问：
　　“怎么，你也失忆了？”
　　“……”
　　稍许，时灼苦笑着摇了摇头：
　　“属下没有失忆，只是咱们反目的原因只有公子您自己知道。”
　　慕云修不解：
　　“什么意思？自称随意点，你现在也不是我的属下，陆鹤庭听到了会不高兴的。”
　　虽然得了某人的承诺，且算起来他也是主子，但他不敢飘，狐假虎威对外就行了，对内对熟人还是真实随意一点比较好。
　　“好吧。”
　　时灼看他，露出无奈的表情告诉他：
　　“十年前，是您单方面跟我反目的，至于原因您当时没说，我也就不知道。”
　　“啊？”
　　慕云修错愕，不是吧，这么坑？
　　这种不就是类似‘心情不好不想跟你玩了’那种感觉？
　　想了想又问：
　　“十年前我发生过什么吗？”
　　毕竟是同住一个屋檐的主仆，时灼肯定是知道的。
　　“……”
　　想了片刻，时灼表情难过的回答：
　　“十一年前，您生了一场病……”
　　慕云修打断他的话：
　　“什么病？”
　　时灼却摇头：
　　“我也不知道，您突然就病了，御医和国师前来不让任何人靠近……当晚就带着您离开了王城。”
　　那时候的他根本不知道发生了什么，都是后来听陆千岁和国师大人说了才了解的。
　　“……”
　　慕云修皱眉沉思，王公贵族，每日或者最多隔日，都会有宫里的御医前来请平安脉的，身为亲王世子，身有隐疾不知突然发病的情况基本不可能。
　　可若是突发疾病，按照正常理论，王城是资源最好的地方，宫廷御医都束手无策的话那不基本判死刑了吗？
　　虽然高手在民间也说得过去，可联合前后总觉得有点过于牵强了。
　　如果止于文字上的描写感受不会这么强烈，毕竟是剧情需要，现在算是亲身面对，这件事就明晃晃的写着‘另有隐情’四个字啊！
　　时灼见他苦思不语，又继续说：
　　“外出治病一年之后回来您就失忆了，性格大变，将曾经关系好的人都视为仇人，包括陆大人，就连跟王爷王妃的关系也没有之前那般融洽了，王爷把您身边的人都换了遍，包括我……”
　　“……”
　　慕云修听着心里不是滋味：
　　“……后来呢？”
　　时灼稍作沉默，低头喝了一杯茶才说：
　　“后来因为我不懂事，四处找那些随您去治病的人打探您的病情，还跑到国师府询问，可谁也没有告诉我，王爷大怒将我赶出了王府，当时已经成为内相的陆大人找到了我。”
　　当时他是心存怨气的，可在陆府安顿下来没多久，当时已经成为内相的陆千岁就告诉了他傀儡蛊的真相，并邀请他归入门下。
　　得知真相后他就不气了，也安心留在陆千岁身边
　　“……”
　　慕云修听着心里不是滋味，这跟之前原主触发的记忆有点偏差，时灼不是倒戈，而是被赶出去的，果然，一开始他就觉得原主不记得具体反目原因什么的就是有问题的。
　　十年前啊，当时大家都还是个孩子呀，现代世界，十来岁的孩子还会因为一颗棒棒糖哭鼻子呢，看看人家……
　　十年前的陆鹤庭也不过十六岁而已，就已经大权在握，啧，真是早熟又可靠。
　　可是，当年原主到底得了什么病？
　　又在什么地方治病？
　　为什么知道实情的人对此讳莫如深呢？
　　慕云修总觉得时灼还有所隐瞒，但对方既然不想说，那他追问也没用，索性换个问题：
　　“我跟陆鹤庭以前很好吗？”
　　怎么说呢，陆鹤庭自己说出来他总不太相信，还得听听旁人的说法。
　　时灼听完脸上就泛起了笑意：
　　“确实很好，彼时您很喜欢黏着陆大人，有时间总会偷跑去找他，陆大人对您也是言听事行什么都顺着您，想来那时便憧憬于您了的。”
　　情智懵懂的年纪或许还不知情爱，但用心却是最纯粹的，并且，这些年他也亲眼看着陆千岁在坚守这份执念。
　　“是嘛……咳……”
　　慕云修突然耳根发热，低头喝茶掩饰：
　　岁月是把杀人刀啊！
　　以前对‘他’言听事行的人，怎么就长成了个疯批呢？
　　不会是被‘他’性格大变拔刀相向后黑化的吧？
　　时灼注意观察他的反应，见他没有丝毫懊恼反而有点羞赧，顿时心思一动趁机说：
　　“公子，陆大人对您很上心，这些年他一直在寻找让您恢复如前的方法，王府出事后又费心周旋护您无恙……哪怕背负了诸多误解和骂名也从不动摇，实为难得……”
　　“你倒戈得还真彻底……”
　　慕云修撇一下嘴吐槽他，心里却酸溜溜的：
　　难得有什么用，狗男人喜欢的是原主！
　　虽然他的灵魂依附在这具身体上，天王老子来了他们现在也是一个人。
　　可是道理都懂，人就是喜欢钻牛角尖！尤其是在感情面前，他也不能免俗。
　　装傻的时候还好，清醒分析的话，陆鹤庭现在就相当于是天天抱着他对另一个人说情话。
　　或者更直白一点，陆鹤庭对他所做所说都是因为把他当做另一个人，根本不关他的事。
　　要不是恰巧同名，那人叫的都不是他的名字……这换谁谁不膈应憋闷？
　　也就因为这样，所以现在每次陆鹤庭叫他‘慕渊’的时候，他心里就会悄悄冒火。
　　之前是因为一心只想在黑莲花手里苟命，不敢奢求太多，某人叫他孙子他都应，然而现在彼此搞出感情来心态就不一样了。
　　“咚！”
　　慕云修低头盯着茶杯，正暗挫挫的在心里戳酸泡泡，突然就听到一声膝盖撞击地面的声音，一转头就看到时灼跪在了地上，不等他问怎么回事，跪下的人就自己说了：
　　“我有罪，言辞唐突了请公子责罚！可是，我刚所言均是发自肺腑，还请公子认真考虑安心留在陆大人身边，有陆大人保护您，我也才能安心离开南枢。”
　　“啧，起来吧，我就是说说而已……”
　　慕云修还是不习惯这里的人一言不合就下跪的规矩，玩笑都开不了，怪容易让人产生罪恶感的。
　　“谢公子不怪。”
　　时灼起身坐回位置上，慕云修问：
　　“你要离开南枢了？”
　　时灼点头：
　　“对，今日过来也是跟公子道别，我受陆大人所托前往帝国一趟，具体原因不可说，还望公子见谅。”
　　就是机密呗，慕云修点头：
　　“没事，你不用告诉我，出行在外注意安全就好。”
　　他也不是八卦的人，好奇心真的会害死猫。
　　时灼笑起来：
　　“谢公子关心，我必谨遵公子嘱咐。”
　　“……”
　　接下来多是闲聊，慕云修让人准备了丰盛的午膳，就当给时灼践行。
　　期间主动问了许多原主生病失忆前的事情，一来想要了解多一些‘自己’的过去，记忆有空白的感觉真的不好受。
　　二来也可以趁机知道以前的陆鹤庭是什么样的，好好的暖男咋就长歪成腹黑疯批了呢！
　　时灼也乐意跟他说，神采飞扬的给他讲故事。
　　慕云修听得入神，再次陷入不可名状的思绪中，触发了脑海里那些朦胧的记忆碎片。
　　这次的感觉越发真切，让他确信时灼所说的事情都曾发生过，但却与原主无关，
　　“……”
　　慕云修觉得很离谱，假如这不是幻觉，这些记忆碎片真的来自他的灵魂深处，那就是他的……
　　可是他怎么会有这样的记忆呢？
　　这是个细思极恐的问题，所以他不愿想得太深入，宁愿自己遇上了玄幻的bug。
　　直到时灼要离开了，慕云修还是没找出一个令自己信服的理由去接受脑海中奇怪的记忆和感觉。
　　小半天的长谈下来，慕云修很自然的跟时灼亲近了许多，就像两个好朋友解开误会重归于好，欣喜又欣慰。
　　时灼依依不舍的道别，此次任务艰巨，他怕是要很长一段时间都不能回南枢了，万一不顺利的话，可能就永远都回不来了。
　　所以，在离开前能够跟慕云修冰释前嫌，又看他在陆府生活得好好的，心中的大石也落了地。
　　“公子保重！”
　　翻身上马，时灼面上云淡风轻儒雅平和，实则内心却是百感交集无以言表。
　　睿亲王府已经没落，且还被钉在大逆不道的耻辱柱上，但无论罪罚如何，对他永远都恩重如山，而少时容他同吃同宿有好物从未落下他的慕云修，永远都是他的少主。
　　眼看这人因为二次失忆而对第一次失忆的原因产生了怀疑，他实在不忍心看他迷茫，离开前还是忍不住提醒：
　　“公子，关于十年前您因病失忆的事情，可以问陆大人，如果是您开口他一定说的，也只有他才有资格告诉您一些真相。”
　　慕云修：“……”

第五十七章 他带了女人回家
　　果然是有隐情！
　　慕云修上前两步抬头看他：
　　“你分明也知道真相，为什么不告诉我？”
　　正常套路文中，这种时候出来的一个友军应该是神助攻才对，时灼是说了不少，可关键线索却一个都没有，亏他们的交情还这么深。
　　他身体还虚着，要能不找陆鹤庭就真的不想找！
　　这么重要的事情，那厮肯定会趁机对他这样那样，然后再要求他这样那样……
　　而面对他的质问，时灼却是无奈又真实的笑着摇头：
　　“我若说了就得在陆大人面前以死谢罪，可我到底还想看你们长长久久，自然不愿英年早逝的。”
　　为了避免被有心之人利用，当年参与知道睿亲王世子被下傀儡蛊的人几乎都被陆千岁和国师大人处死了。
　　如今在南枢知道所有真相的除了那两位之外大概就只有他和月影几人了。
　　而陆千岁也曾警告过他们，不可在外人和本尊面前提起傀儡蛊的事，说者必死。
　　没有人敢挑衅内相大人摆在明面上的底线，试图越线的如今都在黄泉之下，要不然这个秘密早就人尽皆知了。
　　他这样或许会让陆千岁不高兴，但也不算说出来，而且他即将远行，只能斗胆一次了。
　　“……”
　　慕云修震惊了，先不说他不知道的内情，眼下对陆鹤庭的黑又有了新的认知。
　　时灼说完就策马离开了，直到他消失在巷子尽头慕云修才收回视线，心里有点空落落的。
　　回头看了眼在旁边等候的林昭，知道他听到了刚才时灼的话，便揶揄道：
　　“听到了吧，以后别在我面前给你们主子洗白了，他就一朵黑心莲！”
　　麻了真的是！
　　狗男人对如此得力的心腹都这样，也不怕翻车。
　　不过翻车也好，他可以换老公，不，他可以妻妾成群！然后带着小姐姐天天在狗男人坟头蹦迪！
　　换个角度想，日子突然就有了盼头。
　　“……”
　　林昭弯腰低头跟在他身侧小声赔笑不敢反驳。
　　主子前些日子说过了，若听到夫人编排自己他们不要顶嘴，也无需反驳。
　　……
　　慕云修想找机会问陆鹤庭有关十年前‘他’生病失忆的情况，可接下来的几天陆鹤庭都忙得不着家。
　　直到太后寿辰当日才回来，还带了两个女人：
　　一个是遇欢楼的大宝贝影儿，依旧是风情万种衣着华丽：
　　一袭浅紫繁花广袖拽尾拖地长裙，浓妆贵饰搭配精巧，遮住半截脖子的黄金流苏项链在阳光下闪瞎人眼，高冷又魅惑。
　　慕云修为她感到热，真想开口提醒她穿少一点。
　　另一个名叫瑶音，梳着双平髻一身浅绿齐腰窄袖对襟襦裙，明眸皓齿娇俏可人，声音也甜甜的。
　　相比影儿的成熟华丽的御姐风，瑶音则是纯洁天真的邻家女孩范。
　　杏眼梨涡娃娃脸，略施粉黛笑容干净，是他喜欢……哦不，是他欣赏的类型。
　　如果可以做兄弟的话他很乐意的！
　　彼时慕云修正和林昭三人在主院小榭里喂鱼闲聊，陆鹤庭就大大方方的领着人过来跟他打招呼。
　　两位美人显然是知道他跟陆鹤庭的关系，人美嘴甜，给他请安的时候一声一个夫人叫得贼顺口，听得他却很别扭。
　　完了之后陆鹤庭就将人带去了南院，询问他是否一起，慕云修拒绝了。
　　倒也不是什么特别的原因，就是他脚上有铃铛，想象一下走路叮铃铃的被美人侧目，暴露某人的恶趣味不要紧，主要是他脸皮薄。
　　眼看陆鹤庭领着人走远，林昭三人面面相觑，不懂主子是什么意思，怎么就把这样的月影大人给领过来了？最后小心观察慕云修的表情。
　　慕云修知道他们在想什么，往池子里撒了一把料后淡然道：
　　“放心吧，我不吃醋。”
　　他是相信陆鹤庭的，只是心情有点微妙。
　　试问看见几天不回家的老公突然带了女人进门，谁没点小情绪呀。
　　林昭急忙接话：
　　“奴就知道夫人是相信主子的。”
　　秋霜也在一旁附和：
　　“主子对夫人一心一意，夫人自然没有什么可担心的。”
　　伊良正给他的鱼饵盘添料也跟着说：
　　“对啊，主子他……”
　　“行了，别夸了……我耳朵痒。”
　　慕云修翻了个小白眼打断伊良的话，这几位真的可以说是见缝插针不留余力的在给自家主子洗白了。
　　这么紧张，是担心他生气？
　　三人闻言不禁窃笑，伊良却还是执着的说：
　　“主子是真的只在乎夫人一个的。”
　　慕云修轻飘飘的瞥他一眼：
　　“你们说是就是吧……”
　　想了想又故意逗他们：
　　“其实吧，若是你们主子真的纳他十个八个妾什么的，每天过来给我请安，这感觉也不赖……”
　　三人表情变得微妙起来，林昭笑着打哈哈：
　　“夫人开玩笑呢……”
　　“呵……”
　　慕云修将鱼饵撒完将料盘放到石桌上，边在一旁的清水盆里洗手边说：
　　“说不定哪天玩笑成真呢。”
　　在这种男人可以三妻四妾的大环境下，以陆鹤庭这样的身份地位和实力，娶十个八个的很正常。
　　陆鹤庭要真的开后宫他也没资格说啥……啧，怎么有点酸？
　　林昭三人不说话了，秋霜给他递了帕子擦手，之后跟他一同离开小榭。
　　晚点就要入宫了，他得做些准备，参加太后寿宴不是最重要的，见宣正王才是头等要事。
　　他得认真回想一下原文对南枢大局的叙述，以及原主对大局和宣正王的看法，南枢国往后的局势发展跟他息息相关了，马虎不得。
　　“……”
　　而此时已经将影儿和瑶音带到南院的陆鹤庭，正在偏厅里拿着杳音带来的密信在看，眉头紧蹙表情严肃。
　　影儿和瑶音端坐在一旁也不敢说话。
　　陆鹤庭将手里的密信看了两遍才抬头语气冷淡的问瑶音：
　　“关于密信，太子可还有另外交代你什么？”
　　瑶音抿起嘴巴摇头：
　　“没有了，太子殿下只说，您看了密信便知。”
　　“哦。”
　　陆鹤庭不动声色的收回目光，沉思片刻后突然叹气：
　　“太子如此让我很为难啊……”
　　“……”
　　影儿和瑶音不明所以，相视片刻异口同声问：
　　“属下斗胆，不知太子殿下说了什么？”
　　“你们自己看吧。”
　　陆鹤庭揉了揉眉心神色冷峻的将信递给她们。
　　两人接到后认真看起来。
　　“……”
　　稍许，看了内容的瑶音柳眉轻蹙：
　　“太子殿下让您帮忙规劝帝君让他立禁宠为妃，这……确实让大人过于为难了，属下没想到太子会如此……”
　　陆鹤庭顺着她的话点头：
　　“确实为难，前些时日梁辙才受帝君之命前来告知我太子殿下沉迷禁宠的事……”
　　说着稍作停顿，瑶音一脸惊讶的抬头看过来：
　　“梁大人来过了？”
　　“嗯。”
　　陆鹤庭看向她：
　　“他也是秘密前来，传完帝君的话就走了，我本想着回信规劝太子切勿因一段孽缘坏了大局，可线人突然失去联系就暂时耽搁了些时日，没想到他竟派你亲自过来……”
　　瑶音可爱的脸上露出无奈的表情：
　　“想来太子也是知道事情严重才跟您求助的。”
　　影儿看罢密信，思考了一会才接话：
　　“一边是帝君，一边是太子殿下，无论主子怎么做都为难的。”
　　看来帝都的动荡比他们想的要严重得多！
　　“……”
　　陆鹤庭不说话，把密信收了回来放好，把问题踢回去：
　　“你们对此有何看法？”
　　影儿低头：
　　“属下不敢多言。”
　　陆鹤庭唇角一勾遂看向瑶音：
　　“瑶音，你是太子最为信任的禁卫，若不是殿下别无他法也不会让你前来，你有何想法但说无妨。”
　　乾运楼作为一座酒楼传承了几百年，不仅有着帝国第一楼的称号，实际上也是历来东宫在民间的眼线。
　　虽然也受帝国情报司管，但却都是太子说了算，每一任的储君都会通过乾运楼体察民情树立自己在民众间的威望。
　　而瑶音，则是这一届被太子授命打点乾运楼事务的一把手，别看她这幅娇俏天真的样子，不仅文武双全手段狠辣，内里点子心思也多着呢。
　　陆鹤庭看到瑶音的时候吃了一惊，再看到她居然拿出太子的亲笔信后更是震惊无比，有些难以置信。
　　当然，无论多么惊讶，他都会依照曾经跟太子殿下的约定行事，宁可错不可漏素来也是他谨慎行事的原则之一。
　　“……”
　　瑶音认真想了许久才回答：
　　“属下以为此事尚可拖些时日，毕竟太子要求属下须得在此协同大人查清线人失踪之事才亲自带着您的亲笔信回去复命，所以大人可深思熟虑之后再做打算也不迟。”
　　“……”
　　陆鹤庭捏着密信看上去很纠结，半晌才闭了闭眼叹气点头：
　　“也罢，左右也急不来，此后你就先熟悉府上安心住下，有不懂的就问影儿和其他人。影儿会告诉你线人失踪事发至今的相关线索，此事一直由她负责。”
　　到底是太子殿下不急还是谁不急呢？反正时灼已经动身，他也不急。
　　瑶音起身道谢：
　　“多谢大人，瑶音必定尽力协同大人查清真相，共同为太子殿下分忧。”
　　看到陆鹤庭点头后又说：
　　“只是属下如今明面上是瑞平侯送给大人当厨娘的，此后的一段时日也会负责大人和夫人的日常膳食，若有不明之处不知道可否去询问夫人？”
　　“……”
　　听到她的话影儿的神色变了变，不过只是稍纵即逝，很快垂下眼帘做出矜持的模样不插话。
　　这位胆子真大啊，他可是想要跟夫人多说两句话都不敢提呢，不过是被夫人好奇多看了两眼就被主子阴阳怪气的了。

第五十八章 你对谁动心我就杀了谁
　　本以为陆鹤庭会拒绝瑶音的提议，却听到他笑着答应了：
　　“当然，夫人是后院之主，你有何不懂问他便好，日常也可留在他身边伺候，他如今武功尽失，有你在身边我也放心，可谓是托了太子殿下的福，只是记住不要在他面前暴露身份就行。”
　　“大人客气了，瑶音谨听大人嘱咐，不会给夫人添麻烦的。”
　　瑶音难掩欣喜，她能如此顺利，也是托了太子殿下的福啊。
　　“……”
　　垂首的影儿闻言柳眉微不可见的蹙了蹙，最后敛下所有情绪附和着娇笑一下。
　　被主子冷脸拒绝接近夫人不一定是坏事，但被主子笑着答应接近夫人，他敢打赌绝对不是好事！
　　……
　　问了该问的，叮嘱了该叮嘱的，陆鹤庭将剩下的事情交给影儿就离开了南院。
　　而慕云修自刚才回到房间就躺着思考问题，想到一半就犯困了，等陆鹤庭回来他已经小睡了一觉。
　　慵懒的倚在软塌上看向从容进门的人，故意问：
　　“这么快？美人送走了？”
　　陆鹤庭走过来在他对面坐下：
　　“此后一段时间瑶音要在府上住下，她厨艺精湛，你有什么想吃的可以跟她说，日常也可以将她带在身边。”
　　“……”
　　慕云修自问也不笨，很快联想到了什么：
　　“她不会就是那个帝国乾运楼的厨子吧？”
　　陆鹤庭点头：
　　“对，瑞平侯知道我怀念帝国菜式，把人送给我了。”
　　失忆后傻气傻气的，这回倒是挺聪明。
　　慕云修眨眨眼：
　　“他为什么要送给你？他送你就要？”
　　超级不爽，当即感觉一股气从丹田往上升：
　　死纨绔居然给他的男人送女人！
　　罩麻袋必须多加一次。
　　虽然瑶音是他喜欢……不，是他欣赏的类型，但不代表他真的开开心心接受别人送给陆鹤庭啊！草！
　　而且，乔子安那厮满肚子坏水，送个人过来还不定有什么阴谋呢。
　　顿时，他对瑶音失去了兴趣，兄弟都不想做了。
　　那天他听影儿和某人说话怪里怪气的像是在打哑谜，难不成就因为这个？
　　陆鹤庭把他某些细微的表情看在眼里，却只是笑了笑：
　　“一个厨娘而已有何不可？再说了，我那日看她煮的菜式挺合你胃口的。”
　　他之前还担心某人心思躁动呢，乔子安那纨绔这次又帮了忙。
　　若是他自己带进门的估摸着这人就不是这种态度了，说不定会趁他不在家，小姐姐小姐姐的往上凑呢，这下不用担心了。
　　慕云修撇撇嘴：
　　“我那是不挑食！”
　　他打小就好养！
　　陆鹤庭笑意不减，故意逗他：
　　“你可以挑一点，吃得精细苛刻我也养得起。”
　　“……”
　　慕云修哪里看不出他使坏，便也故意道：
　　“你就不怕我喜欢女人？瑶音是我喜欢的类型。”
　　“……”
　　陆鹤庭定定的看了一会，收敛几分笑意回答：
　　“乔子安是为了让我不再找他麻烦才送个帝国来的厨娘讨好我，我也觉得一个厨艺精湛的厨娘给你做好吃的无伤大雅，如果令你动了不该有的心思，等太后寿宴过我就把人处理了。”
　　喜欢女人的话，逗他玩都不可以说！
　　“……”
　　慕云修眼皮跳一下：
　　“怎么处理？”
　　大家相互调戏说不过了就动真格？狗男人玩不起！
　　“当然是杀了永绝后患，一个厨娘而已，乔子安还不至于敢为难我。”
　　陆鹤庭表现得理所当然，神色都不多动一下。
　　外室和赌坊的事情基本已经尘埃落定，只要乔子安吸取教训，他暂时就放过他了！
　　慕云修气结于胸：“……”好的，他错了！
　　他是脑子坏掉了才想用这种方法跟这黑心莲耍狠拉扯！
　　气氛有点僵，慕云修最后还是妥协：
　　“算了吧，我对乔子安送给你的人不感兴趣！她做的东西要是不合我胃口我还得罚她。”
　　罢了罢了，为了几个酸泡泡就害死一条人命太损了，既然是乔子安送的人，陆鹤庭也不会上心的，不要伤了夫夫情分。
　　都怪乔子安，罩麻袋的时候要多打几下！
　　陆鹤庭脸上恢复笑容，伸手过来捏一下他的脸：
　　“这就对了，除了我，你对谁动心我就杀了谁，无论男女，这条原则一辈子都管用。”
　　慕云修：“……”疯批！
　　陆鹤庭又道：
　　“我知道你在心里骂我，没关系，听不见就当你在夸我，时间差不多了，更衣随我入宫吧。”
　　“……”
　　慕云修暗自顺了顺气开导自己：
　　没关系，刚不过这疯批也不是第一次了！以后还有很多次呢。
　　入宫参宴需要盛装出席。
　　换上制式优雅繁复的礼服本来就里外三层了，陆鹤庭居然还拿出一件银白色手感特殊的马甲让他穿在里衣之外。
　　据说是用深海鲛丝经过特殊药水泡制之后织成，所以取名鲛丝甲，穿戴可刀枪不入。
　　明显是防御用的，类似现代的防弹衣……
　　慕云修心里忐忑：
　　“……今晚有人要杀我？”
　　明明是入宫赴太后寿宴，怎么搞得像是去参加鸿门宴似的！
　　陆鹤庭给他扣好之后认真叮嘱：
　　“不，只是为了安全，以后出门你都要把鲛丝甲穿上，且除了林昭三人之外不可告诉其他人，以防万一总是好的。”
　　“哦。”
　　慕云修心里还是有点虚，小声嘟囔：
　　“你还不如给我解开封灵针呢，那样就算没有这东西我也能自保，都确认我失忆不可能恢复了，你还担心我给你捅刀子？”
　　“……”
　　陆鹤庭看了他一会不做声，给他束上玉带，接着套上跟自己制式相同的玄色绣云纹外袍。
　　“……”
　　不知道是不是因为这几天脑洞开太多了，慕云修总觉得他身上的封灵针似乎也另有隐情，咬咬牙继续说：
　　“要真出事，我这种只有乖乖挨打的实力，穿这东西也不管用。”
　　所谓的刀枪不入，其实就是防御好一点而已。
　　即便刀剑真的无法刺入，力度足够隔着也能打死人的。
　　陆鹤庭却说：
　　“这只是以防万一防卫不利的时候。”
　　慕云修撇撇嘴：
　　“万一一次我就凉了呢。”
　　万一这种几率真的太坑了，就是万一让他穿书成了炮灰的！
　　“慕渊！”
　　陆鹤庭给他整理好发冠后停下来，皱眉不悦的看他。
　　慕云修稍微仰头跟他对视：
　　“我又没说错，死物哪有自己拳头靠谱，就因为手无缚鸡之力，使劲就浑身疼痛，我出门都不敢。”
　　他虽然偶尔有点少根筋，但是个比较缺乏安全感的人，对于超出自身势力范围太多的情况会焦虑不安。
　　最主要的是，作为一个男人，他真的不想一点小事都要陆鹤庭帮忙挡。
　　“……”
　　陆鹤庭知道他说的是事实，抱住他安抚：
　　“听话，再忍忍，时机到了就给你解开。”
　　“要等到什么时候？”
　　慕云修无奈的叹气，最后还是问出来：
　　“封灵针是不是跟我上一次失忆有关？”
　　没有什么合理的联想，就单纯的直觉。
　　陆鹤庭松开他，语气严肃了几分问：
　　“时灼跟你说了什么？”
　　这一听就有戏，慕云修趁机诈他一下：
　　“什么都说了。”
　　“不可能。”
　　陆鹤庭坚定的摇头：
　　“口无遮拦你会害了他。”
　　“要是他说了你还真的杀了他。”
　　慕云修其实不太相信，可惜，他还是低估了某人心狠手辣的程度，陆鹤庭毫不犹豫的点头：
　　“对，在我的规矩面前，只有你能例外。”
　　慕云修：“……”
　　例外个屁，这种骚上天的情话直接把他溺死得了！
　　……
　　今日入宫的马车准备了两辆，一辆放寿礼，林昭三人负责看顾，另一辆则是陆鹤庭和慕云修同乘。
　　即将入宫，慕云修暂时把其他事抛诸脑后，午时刚过，正是最热的时候，哪怕车上放了一个小木桶的冰，他也忍不住扒拉衣领。
　　跟陆鹤庭几乎是情侣装，可某人却一派从容，难道高冷就自带制冷？
　　这种衣服他是真的穿不惯，这种天气就应该T恤凉鞋大裤衩，最好来根冰棍……
　　端庄华丽裹得像粽子似的太遭罪了。
　　“啪——”
　　陆鹤庭摇开一把折扇，然后将冰桶冒起的凉气给他扇过来，顿时一阵沁人的凉意吹到了他脸上钻入他的脖子……
　　“多谢。”
　　慕云修吁一口气舒坦多了，这可是正宗人工智能服务啊。
　　陆鹤庭目光幽幽的看他扒拉领子的动作问：
　　“你这会儿有没有在心里编排我？”
　　再次失忆，他总觉得这人变得有点没心没肺的。
　　“……”
　　慕云修无语的看他：
　　“没有，我是真的在谢谢您！”
　　什么鬼，这人在练习读心术？
　　陆鹤庭笑了，接着继续给他扇风送凉气。
　　慕云修一边享受一边吐槽：
　　“你这人猜疑心真重。”
　　陆鹤庭轻哼一下反驳他：
　　“说得好像我没有猜中过似的，你敢发誓你没有经常在心里编排我？”
　　小没良心的还顶嘴。
　　“……”
　　慕云修语塞，装傻的看向一旁：废话，这个他肯定不敢发誓啊！
　　陆鹤庭也不计较，就看着他笑而不语，自从他们成亲，他最为惬意的时间便是跟这人独处了。
　　只要跟这人在一起，只要这人触手可及，他的身心就能够彻底放松下来。
　　曾经他所羡慕的细水长流温情款款的日子便是这样的。
　　“……”
　　慕云修眼角余光瞥见他嘴角微扬眼神宠溺的看自己，耳根不觉有些发热，刚才还窝火郁闷的心情开始冒起丝丝甜味……
　　这种就是恋爱日常吗？典型的受宠又受气？
　　被经常不做人的对象气得肝疼之后又因为对方某些微小的细节开心。
　　果然恋爱不仅使人降智，还容易让人精分、矫情、情况严重的还会化身醋精。

第五十九章 被偷走了十年？
　　今日是太后寿宴，宣正王顺着太后的意思下令打开王宫正门，破例允许车马轿撵驶入指定的地方。
　　毕竟今日受邀赴宴的命臣贵族都会带上家眷，以及备了送给太后的寿礼，没有车马轿撵多有不便。
　　内廷护卫铠甲长刀的守在王宫大门两侧，对入宫车马人员进行严谨的登记和检查。
　　整个王宫比平时热闹也比平时戒备森严。
　　当然，凡事都有例外，比如陆鹤庭的马车驶入宫门的时候，慕云修就发现原本表情严肃如门神的内廷护卫瞬间就变得和蔼可亲起来。
　　说是检查，其实就上来给陆千岁请了安就放行了。
　　这就是有权有势的好处啊，高高在上的感觉太让人上头了！
　　难怪那么多人挤破头都要入仕为官。
　　等入了宫门走远了些，慕云修便语气凉凉的调侃气定神闲给他扇风的人：
　　“他们这样算不算玩忽职守？”
　　陆鹤庭煞有介事的沉思了片刻，表情认真的点头：
　　“对我如此属正常，若是对别人也这样，就是玩忽职守，轻则庭杖八十，重则当庭杖毙。”
　　“你真敢说……”
　　慕云修轻啧一声，他就知道。
　　陆鹤庭看他一脸不服气的小表情，动作稍显轻佻的用扇面撩起他的下巴笑问：
　　“怎么，你夫君贵为内相，稍微得人敬畏些还不行了？我若真的想对内廷哪位不利，随时都可以，机会多的是，这应该已经是人尽皆知的事了。”
　　“……说话就说话，君子动口不动手！”
　　慕云修别开脸，这人要是不正经的时候，言行举止就透着几分流里流气的，炫耀自己拳头的时候还要调戏他，凑表脸！
　　“哦。”
　　陆鹤庭点头，接着‘啪’的一下收了扇子，取消了他的扇风服务，悠闲的撩开车帘看外面。
　　“扇子给我……”
　　慕云修开口，一路大太阳到这里，马车空间有限又过于华丽考究，外面的风进不来，他不习惯就真的超难受的。
　　既然不给他扇他就自己动手呗。
　　陆鹤庭想也不想就拒绝：
　　“君子动口不动手，我给你说说就凉快了。”
　　“……”
　　慕云修扒拉着衣襟扇风差点气笑：
　　“说个屁！你这是抬杠！”
　　怎么会有这么幼稚记仇小心眼的男人？
　　“粗鄙之语！”
　　陆鹤庭轻声训他一句，看着他扒拉衣襟的动作又认真提醒：
　　“下车之后无论多热都不许有这等不雅的举动。”
　　“你管我呢。”
　　慕云修冲他翻了个小白眼还龇了龇牙，恨不得现在就把做工精致的外袍给扒了，上火了更热。
　　陆鹤庭仿佛没有看到他的抗议，云淡风轻的反问：
　　“我管不了你？”
　　这人就是恃宠而骄啊！看看都被他惯成什么样了。
　　“……”
　　对峙一会，又是硬刚不过的一波，慕云修暗自认怂，瞥一眼他手里的扇子小声说：
　　“我热呗……”
　　下次出门他自己带扇子，装逼谁不会？就是自己扇比较累而已。
　　“热就乖一点，心静则凉。”
　　陆鹤庭又重新给他扇风了，只是理直气壮的耍流氓：
　　“慕渊，永远不要指望我在你面前是君子，为了你，我任何时候都会不择手段。”
　　慕云修笑不出来：“……”疯狗情深最为致命！
　　“……”
　　一路往里，宫城端庄肃穆，让人感受得到一股莫名的威压，大概就是所谓的王者气势吧。
　　宫道四通八达很是宽敞，宫殿楼宇林立，各宫各殿各有规矩，跟电视里演的差别很大，在这里，正常情况下如若没有王上或者太后的御令，是不能在宫中随意走动的。
　　至于不正常情况和特殊情况，请参考陆鹤庭！
　　慕云修觉得，越严谨的规矩越是拿来突出陆鹤庭与众不同的，主角果然就是拿来坏规矩的。
　　此时入宫的人少，无需耽搁太久，就顺利随着宫侍的指引来到内宫指定放置寿礼的聚宝殿。
　　没错，就是这么简单粗暴的名字，肯定是作者偷懒了。
　　聚宝殿顾名思义就是聚集宝物的地方，平日里是专门用来收置外来贡品的。
　　今日则专门收记太后寿礼，之后收到的东西都会尽数送往太后的贤德宫，太后娘娘通常不会全收，挑了些称心的就会退回来放在聚宝殿中，算是心照不宣的充入国库。
　　慕云修觉得这样挺合理，毕竟寿宴劳师动众，也不是太后娘娘拿私库举办的。
　　陆鹤庭给太后的寿礼也没有什么与众不同，毕竟没用心，挑了些价值不菲的奇珍异宝就算糊弄过去了。
　　“……”
　　按规矩，送上寿礼还得去贤德宫给太后娘娘拜贺请安，接着才随宫侍去往别处暂时休息等候。
　　然而将寿礼送上之后，陆鹤庭并没有和慕云修去给太后请安，而是直接带着人往内宫去了。
　　就在慕云修以为他要带自己去见宣正王的时候，那人却说：
　　“你许久没有入宫了，这会儿王上估摸着还在勤政殿，我先带你到处走走。”
　　宫里很多地方最初的记忆都是慕云修带给他的，少时的人贪玩调皮，时常拽着他到处钻躲避近侍和宫人。
　　所以，这些年来，有时候心里实在闷得慌或者被某人气到了，他就会循着记忆在宫里瞎逛，再也不用躲避任何人，反倒是别人躲着他。
　　“好。”
　　慕云修乐意享受这样的特权，结合原主的记忆在宫里闲逛起来。
　　只是走在偌大的御花园里，那种来自灵魂深处的熟悉感又冒出来了。
　　思绪涌动，看到似曾相识的景物便忍不住笑着问陆鹤庭：
　　“小时候我们是不是也经常这样在宫里游荡？”
　　“对，你还专往禁地跑。”
　　陆鹤庭没有多想，以为他只是因为性格回转对过往惦念。
　　慕云修却笑了笑停下脚步，指着不远处的一座假山说：
　　“那里原本是宫里的一个祈愿池，后来今上不甚掉下去，先王便命人改成了假山……”
　　“是啊……”
　　陆鹤庭附和着，很快又意识到不对劲，原本温和的表情陡然一变，有些难以置信的看他：
　　“你……”
　　那是十一年前的事情了，当初方才七岁的王上落水没多久，这人就跟着病了，当时宫里很多传闻，都说王子世子相继遭难，跟先王坏了祈愿池有关。
　　先王为此大怒砍了不少嘴碎的宫人。
　　但这些都不重要，重要的是，这些记忆，慕云修本不该记得的！
　　慕云修难得看到他表情失控的样子，索性顺着心情坦白：
　　“我不该记得十多年前的事情对吧？可我就是突然间记起来了……虽然是零碎的……”
　　他也很迷茫，但又不能自己控制，说完继续循着意识深处的指引朝某些地方走去。
　　一边走一边照着脑海中闪过的画面说些没头没脑的话，他自己都有些不明所以，却相信陆鹤庭肯定听得懂……
　　“没事，恢复少时的记忆这是好事……只要你不讨厌我就行。”
　　陆鹤庭经过短暂的错愕之后冷静了下来，克制住内心的激动默默的跟在他身后。
　　完颜风和临死前的老国师都说过，傀儡蛊损的是灵魂本身，对宿主造成的伤害是不可逆的。
　　一旦被种下，十有八九的下场都是成为一个只遵从施术者暗示命令的傀儡，至死方休。
　　哪怕运气好像他们这般找到方法暂时让傀儡蛊陷入深眠，再配合百毒之主以毒攻毒的蚕食，也需要漫长的时间才能拔除。
　　而即便成功拔除了，先前造成的创伤也是不可能恢复的，毕竟那些记忆和部分灵魂都已经被吃掉了。
　　这也是为什么傀儡蛊被列为为最恶毒最损阴德的禁术之一！
　　同样也是他当年那么恨老国师和睿亲王的原因！
　　“……”
　　慕云修不知道陆鹤庭此时在想什么，也不想去猜，反正以他们现在的状态陆鹤庭不可能对他不利。
　　最后站在一扇幽静的宫墙前，神色悠远的看着前方一条冗长的通道，脑海中闪现的记忆提醒着他：
　　这条冗长的通道叫省思巷，巷子的尽头有一扇朱色拱门，门头牌匾写着禁宫二字。
　　门后就是后宫嫔妃闻风丧胆的冷宫，也是宫里的禁地之一，被打入冷宫的嫔妃会一步三回头的走过省思巷再走进冷宫。
　　小时候他就经常拉着陆鹤庭去冷宫围墙外转悠，听里面被关得疯癫的妃子们笑骂哭闹……
　　“先王驾崩后，除太后之外所有嫔妃宫娥都殉葬了，禁宫已经多年没有打开过了，想去看看吗？”
　　陆鹤庭说着走上前来，这些年大概最常去冷宫走动的也只有他了。
　　“不去了。”
　　慕云修耸耸肩，侧头看他一语双关道：
　　“物是人非，太念旧会过不好当下。”
　　他也看出来了，陆鹤庭又疯又野的表象下内心是又固执又念旧。
　　陆鹤庭却笑：
　　“不念旧当下就没有意义了。”
　　“……”
　　Giao！慕云修突然就酸了：
　　“那你是念着以前的我咯？”
　　狗男人，气氛这么好就不能哄哄他？
　　陆鹤庭摇头：
　　“在我看来以前的你就是现在的你，咱们之间……就当被偷走了十年。”
　　傀儡蛊将他的心尖人偷走了十年，现在还回来了。
　　“……”
　　慕云修实在说不过他，暗叹一句不愧是双商顶尖骚话连篇，不过同时也被他的话给点了一下：
　　‘被偷走了十年。’
　　这个比喻得太好了，一字一顿的不断在他脑海中回荡，似乎跟他内心深处的某些东西产生了共鸣。
　　有种‘原来如此。啊，本来就是这样……’的感觉，却又不知道为什么会有这种感觉。
　　仿佛他原本是记得的，突然一个走神就怎么也想不起来了。
　　思绪太乱了，他不会就这样疯掉吧！

第六十章 如今跟陆鹤庭的关系很好？
　　陆鹤庭担心思绪重的人想得太深，抬手拍拍慕云修的肩膀安慰：
　　“不用勉强去想，顺其自然就好，记不起来也没关系，别想太多。”
　　虽然不知道哪里出了问题，但他直觉是好事，或者说是奇迹，哪怕这人只恢复一些碎片都足以让他欣喜若狂。
　　“嗯……”
　　慕云修点头，趁机问：
　　“那你能不能跟我说说，十年前我生病失忆的一些真相？时灼说，如果我问你，你一定会告诉我。”
　　“……”
　　陆鹤庭跟他对视，却第一次先移开了目光：
　　“其实有些事你不知道会比较好，过去的事情都不重要了，只要你从此往后好好的就行。”
　　真相很残忍，并不只是因为傀儡蛊本身的恶毒，而是给他下蛊的人以及同意给他下蛊的人，最毒还是人心。
　　这人现在的状态挺好的，虽然有些犯傻懵懂没心没肺，灵魂看着反而更完整了些，就像是普通失忆之后又恢复如常，他没那么心疼。
　　慕云修坚定的摇头：
　　“可我想知道，好不好我自己决定，再说了，真相就是真相，好与坏都不是我能逃避的。”
　　他多少能从陆鹤庭的态度中猜测到几分，毕竟他只是有点笨，并不是真的傻。
　　也想过干脆不去理会，反正经历的又不是他，可如今莫名其妙的记忆碎片却将他往某些不可思议的方向拉去。
　　任何因果都有征兆，他怂，但不懦弱，一直都知道逃避不能解决问题。
　　“……”
　　过了好一会，陆鹤庭见他目光熠熠固执的要追根究底，还是妥协的点头答应：
　　“可以，但不是现在，今日先去见王上吧，晚上还有夜宴呢。”
　　“好。”
　　慕云修也不指望马上来个推心置腹促膝长谈，只要他答应了就行。
　　“走吧。”
　　陆鹤庭牵起他的手转身离开省思巷。
　　慕云修没有拒绝，下意识的想要与之十指紧扣，不想却被突如其来煞风景的声音打断了：
　　“两位大人请留步。”
　　慕云修寻声回头，便看到韩禁正绕过一条回廊快步朝他们走过来。
　　陆鹤庭在听到韩禁喊话声的瞬间就松开了他的手，眉头随之蹙起：
　　“韩公公。”
　　“……”
　　慕云修抓了抓自己空空如也的手掌有些发愣，不过很快想起陆鹤庭说过，在外人面前他们不要太亲昵。
　　韩禁很快小跑着来到他们跟前，微喘着气息行礼：
　　“参见陆千岁，见过慕公子，王上已经从勤政殿去到御书房了，差小的过来宣二位过去呢。”
　　慕云修不语，陆鹤庭看了他片刻却笑道：
　　“王上是让你过来宣云修一人而已吧？”
　　说着看到韩禁脸色微变的时候又补充：
　　“不过也刚好，本官还有其他事务在身，既然韩公公来了，那就有劳带着云修去见王上，本官就不过去了。”
　　“……”
　　慕云修有点惊讶的抬头看他，陆鹤庭却摆出一副善解人意的态度：
　　“你与王上许久不见定有不少话要说，我若在场多有不便。”
　　说完就转身离开了，慕云修觉得他怪会装的，这算是故意给宣正王传递了个友好的信号吗？
　　直到他走远了，韩禁才松一口气，擦了擦额上的细汗说：
　　“方才王上确实只让小的宣公子您过去，小的本以为您该在偏殿等候的，没想却是跟陆大人在一起。”
　　按照正常情况，慕云修该在指定的偏殿等候，而陆鹤庭还有不少事要张罗，俩人在宫宴开始前应该不会一起才对。
　　慕云修笑起来：
　　“他说我许久没有入宫了，带我随处走走，没事，现在也挺好的，偷偷摸摸的反而不好。”
　　陆鹤庭差点就聪明秃顶了，什么事都在他的计划之内，假如韩禁不是刚好过来，那人将他送到御书房后肯定也会找理由离开的。
　　“公子说的是。”
　　韩禁连忙点头，随即带着他朝御书房去，走得远了些又才低声问：
　　“王上给公子密信的事情，公子没有让人知道吧？”
　　慕云修知道他说的那个‘人’是陆鹤庭，当即道：
　　“当然没有让别人知道，我只告诉了陆鹤庭。”
　　以后都是友军，说出来也没关系，陆鹤庭既然放心他跟韩禁接触，就说明那人对韩禁是认可的，信得过。
　　“……”
　　韩禁当即一个趔趄，慕云修伸手拉了他一把，发现他已经脸色惨白，抖着嘴唇问：
　　“……公子，您在说笑的吧？你别吓小的……”
　　慕云修一脸认真：
　　“不是吓你，你先别慌问题不大，此事我自己去跟王上说。”
　　韩禁身为御前近侍，如此反应便可以看出内廷近侍对陆鹤庭的敬畏程度。
　　也可以看出陆鹤庭对他是真的很纵容了。
　　韩禁听他这一说，已经开始冒冷汗：
　　“王上因为偷偷背着陆千岁给您传密信而焦虑了好些时日，您这……”
　　慕云修理解他的担心，只能继续安慰他：
　　“没事的，相信我，今日能早点入宫都是他主动提的，放心吧，再说了，就算你现在担心也来不及了，那封密信在他手里呢。”
　　他家某位啊，看看把王上都吓成什么样了！可怜的王。
　　“……”
　　韩禁也知道没辙了，拿袖子擦了擦汗再次确定的问：
　　“真的？此事若处理不好，对您和王上都不利啊。”
　　他已经许久没有被吓得如此失态了，哪怕是面对太后和瑞平侯的厉声斥责他都不会如此。
　　真给王上丢脸，可王上也害怕这件事搞砸，自密信送出去后就焦虑得寝食不安。
　　慕云修跟他保证：
　　“放心吧，你以为我能决定入宫的时间吗？可都是陆鹤庭说了算呢。”
　　“这……”
　　韩禁稍微从惊吓中冷静下来，想想也有道理，遂舒了一口气：
　　“那就好……”
　　慕云修忍不住笑：
　　“你就这么怕他？”
　　韩禁一脸无奈：
　　“内廷谁不怕陆千岁啊，也只有您才不怕了。”
　　“……”
　　慕云修但笑不语，他不怕？他怕得要死好嘛！怕得都把自己卖了。
　　来到御书房的时候，宣正王已经等了好些时间，听到韩禁传话说把人带到的时候忐忑的心情才稍作平复，欣喜油然而生。
　　吩咐韩禁亲自守在门外谁也不能来打扰，下了违者杖毙的命令。
　　看到慕云修走进来不等对方行礼就主动迎上前去：
　　“王兄。”
　　慕云修先是一怔，接着急忙行礼：
　　“罪臣拜见王上……”
　　本应该下跪的，可宣正王却先一步的扶住了他：
　　“此间无外人在，王兄无需多礼，孤已经盼了王兄多日，还望王兄勿要跟孤生间隙才好。”
　　三年了，除了韩禁之外，他身边都没有一个可以让他放松说话的人，王宫就像一座华丽的牢笼，经年累月的囚禁着他。
　　放眼整个王城，从亲缘上看，跟他最亲近的除了母后就是慕云修了。
　　自古帝王之家亲情淡薄，母后这些年的所作所为，让他早已对这份母子情失望透顶，唯一惦念的就是眼前这位了。
　　在睿亲王府出事前，慕云修一直都有公然抗衡陆鹤庭，还觐见直言外戚持重。
　　是和国师府等老臣一派拥护王权的代表，身为亲王世子，才貌品德更是一众贵府子弟的楷模。
　　这也是他期盼和依赖慕云修的原因所在。
　　“谢王上恩典。”
　　慕云修恭敬谢恩，坦然接受宣正王的好意。
　　原文中，‘他’到死都没有见过宣正王，所以不能通过相关描述提前了解，如今直面这位悲剧可怜的傀儡国君，心情很是复杂。
　　从这放低的姿态中就可以清楚的感受到宣正王的无奈和对他的关心……以及几分迫切的依赖。
　　一国之君混到这个份上也是没谁了……
　　宣正王拉着他到书房内侧一张方桌面对面坐下，桌上早已备好丰盛的茶点，想来真的是等候多时了。
　　抿一口宣正王亲手倒的清茶，慕云修受宠若惊道：
　　“王上费心了。”
　　御书房里很凉，在他们身后一排旧书架挡着的地方有一口凉井，冬天存冰封起来，夏天揭开用东西稍微遮挡井口，井底的凉气就会往上冒，这也是古人常用的避暑方法之一。
　　面对他的客气，宣正王却很开心：
　　“孤与王兄多年未聚，还望王兄如从前那般不拘小节。”
　　他这个王当得憋屈，在曾经关系好的慕云修面前完全不想理会繁文缛节和君臣之礼。
　　慕云修也笑了，看着比自己小几岁的人点头：
　　“王上不怪罪臣失礼就好。”
　　宣正王一派认真的看他：
　　“王兄不用在孤面前自称罪臣，更何况你现在是内相夫人，于情于理孤都应礼待。”
　　“谢王上。”
　　又是陆鹤庭，慕云修很想说‘您是一国之主啊，大可不必这么卑微的。’
　　可他毕竟无法切身体会宣正王的痛苦和无奈，说得爽了就戳在宣正王的痛处上了。
　　“……”
　　宣正王见寒暄差不多了，随即直接切入主题：
　　“王兄看了孤的信，想来对孤的心思也了解了几分，孤很担心王兄，毕竟你之前跟陆鹤庭水火不容……如今看到王兄精神上佳也就放心了。”
　　眼前的慕云修，确如韩禁去传口谕时看到的一样，想来是真的在陆府待得不错，陆鹤庭没有骗他。
　　慕云修明白他的意思，也不拐弯抹角，点头坦诚：
　　“让王上担心了臣有罪，不过臣确实没有受陆鹤庭亏待，先前与他的积怨也已经冰释前嫌，请王放心。”
　　宣正王惊讶的看他：
　　“冰释前嫌？孤以为……”
　　慕云修笑着接过话：
　　“王上以为臣是装的？为了大局忍辱负重？”
　　“……”
　　宣正王不语，算是默认。
　　慕云修神色一正，认真的告诉他：
　　“王上，臣如今跟陆鹤庭的关系很好。”
　　宣正王内心蓦地一沉：“……”怎么会如此？

第六十一章 只有如你所愿才能如我所愿
　　立场很重要，慕云修觉得首先得将他跟陆鹤庭如今的真实情况说清楚，接下来才好谈正事。
　　宣正王怔怔的看他许久，试图从他的眼里看出破绽，直到确定他不是违心之言后才问：
　　“……很好是多好？”
　　“好到可以将您写的密信给他看。”
　　慕云修如是说，其实他也不确定现在跟陆鹤庭的关系处于什么阶段：
　　比之前好了很多，却又没有达到如胶似漆，主要是陆鹤庭太狗了，撩他说情话也是明目张胆的威胁，让他在恋爱和被迫恋爱之间反复横跳，体验感极差。
　　可他确实又是心动的，姑且就算不清不白的感情升温吧。
　　“……为什么？”
　　宣正王脸色刷的一变，幸好慕云修不希望他多想，很快就把话说了个明白：
　　“王上不用担心，臣自有分寸，如此也是为了大局和王着想，请您相信臣。”
　　正常情况下，身为一国之君都会动怒，可宣正王不会，因为他已经别无他法，只能选择相信慕云修：
　　“王兄请说。”
　　慕云修目光专注的看着他一字一顿道：
　　“内廷分裂多年，暗潮喧嚣涌动，您也该是做些抉择了，臣愿以戴罪之身尽微薄之力。”
　　他的语气诚恳，眼神坚定，福至心灵仿佛与原主的意志不谋而合，原主一直都是忠于王室的。
　　宣正王听罢，严肃的表情骤然一收，很快红了眼眶：
　　“孤一直盼着能见你一面，就是想听你的建议，王兄应该也知道孤如今的处境如何，要做抉择谈何容易……”
　　“事已至此，从前诸事只能从长计议，眼下还得王上您做定夺，您才是南枢国的一国之主。”
　　慕云修好生规劝，宣正王深吸一口气后还是将问题交给他：
　　“还请王兄提点，孤……实在是不知如何是好了，一国之君不过是徒有虚名的傀儡而已。”
　　这三年来，他所有的抗争最后都是徒劳无功，气势一再的被打压，让他焦虑得几欲放弃了。
　　“既然如此，臣就恭敬不如从命了。”
　　慕云修眼看铺垫得差不多了，顺势将话题拐到正点上：
　　“纵观大局，王上是如何看待陆鹤庭的呢？还望王上如实相告，臣今日也想听听您的心里话。”
　　“孤……”
　　宣正王皱眉沉思，认真考虑之后告诉他：
　　“如若抛开帝国立场的成见，孤很敬佩他，南枢黎民能安居乐业，这些年他给孤出的治国策功不可没，平心而论，陆鹤庭是治国良臣。”
　　慕云修再问：
　　“假若在太后娘娘与陆鹤庭之间做抉择，王上会选谁？”
　　宣正王：“……”其实他一个都不想选！他才是一国之主啊！
　　可事实证明他一个都不选，境况也会越变越糟糕。
　　见他陷入纠结，慕云修换了个说法：
　　“臣的意思是，在帝国委派的监国内相与恃权持重的外戚之间，王上会选择谁？”
　　“……”
　　宣正王垂下眼帘双手拽紧，咬牙道：
　　“孤姓慕，身为王族，身为一国之主，自当无条件的选择对社稷黎民有利的一方。”
　　“如此……”
　　慕云修将最后一个问题抛出来：
　　“那王上觉得，陆鹤庭与太后，谁对社稷黎民更有利？”
　　“……”
　　这次宣正王思考了许久，虽然反复纠结，最后还是如实回答：
　　“自然是陆鹤庭，他的权利是帝国赋予的，而太后的权利，则是从孤手里夺取的，南枢内廷的分裂跟陆鹤庭关系不大。”
　　抛开帝国成见，陆鹤庭的治国能力毋庸置疑，南枢越安稳，对帝国越有利。
　　说得更客观一点，这三年若不是有陆鹤庭对外戚的制约，南枢国怕是已经改姓了，所以，他一边忌惮着陆鹤庭，一边又忍不住倚仗他。
　　想到这里，便反问慕云修：
　　“王兄会选择谁。”
　　其实这根本不用问了，可他就是想听慕云修亲口说。
　　得到想要的答案，慕云修缓下表情露出微笑：
　　“臣自然是跟王上同心协力，再者，臣与陆鹤庭已经结为连理生死相关，能与他同流自然比与他为敌要好，更何况，陆鹤庭也称赞您是明君，不该受制于外戚和后宫。”
　　“他……”
　　“他真的这么说？”
　　宣正王闻言突然变得激动，他一直以为，陆鹤庭应该是极为看不起他这种懦弱之人的。
　　“他亲口所言。”
　　慕云修肯定的回答，随即将先前陆鹤庭说过的那些话和盘托出。
　　“这……”
　　宣正王听罢激动得热泪盈眶，顾不得失态就紧紧抓住他的手：
　　“王兄……果然还是你能帮助孤……能拯救南枢内廷……”
　　“大局当前，王上想要摆脱外戚桎梏还请相信陆鹤庭，咱们同进退，任何困难都可迎刃而解。”
　　慕云修语气郑重，得到陆鹤庭的认可，宣正王的命运算是改变了。
　　而他这种把自己整个献给陆鹤庭帮助王上的做法，也算是鞠躬尽瘁了吧？
　　“……”
　　整整一个下午的时间，慕云修在御书房跟宣正王来了一场久违的推心置腹的长谈。
　　宣正王彻底放下君主包袱随心所欲说得停不下来，慕云修从一开始的兴趣盎然到最后只剩礼貌微笑。
　　从国事政事到家事私事民间八卦，宣正王就像个人形十万个为什么似的逮着他孜孜不倦的问个没完。
　　韩禁在外面传话说夜宴即将开始的时候，宣正王还在关心他日常是不是总被陆鹤庭欺负……
　　夕阳西下，御书房里的光线也变得暗了不少。
　　慕云修看着一脸担心又有点八卦的宣正王不禁失笑，只能挑挑拣拣的跟他分享一些陆鹤庭日常威逼利诱自己的骚操作。
　　宣正王听得津津有味，一边埋怨陆鹤庭太过分一边安慰他，可最后却又一本正经的评价：
　　“陆鹤庭确实盛气凌人，但王兄却没有真的动气，如此一来倒像是夫夫之间打情骂俏似的。”
　　“谁家打情骂俏这么野！”
　　慕云修抱怨，却在宣正王几分戏谑的表情中老脸发烫，好吧，其实也差不多，人野。
　　宣正王心下了然，乘势追问：
　　“王兄是不是喜欢上陆鹤庭了？除去外在恩怨，你们确实才貌无双天造地设的般配。”
　　两位都是惊才绝艳之辈，之前能制约陆鹤庭的也只有慕云修，如今两人朝夕相处日久生情也在情理之中，这样便是冤家成良缘的好事一桩了。
　　“……”
　　慕云修真的不知道该怎么回答了，否认不是，承认又不好意思，幸好韩禁又在外面喊话给他解了围，让他可以趁机转移话题：
　　“王上，咱们先出去吧。”
　　“……好吧。”
　　宣正王有点依依不舍的起身，往外走了几步又回头把自己心里话说出来：
　　“无论王兄跟陆鹤庭如何，只要是王兄真心所望，孤都会尊重。”
　　他虽然不懂感情之事，但他相信两个聪明人的选择不会错。
　　“谢王上理解。”
　　慕云修心里松了口气，如此，往后他们就是共同对抗太后的友军了，比他一开始的设想容易多了，陆鹤庭功不可没。
　　韩禁传话提醒了第三次，宣正王才和慕云修走出御书房。
　　“王上，时辰差不多了，您该去贤德宫邀请太后娘娘前往四海殿入宴了。”
　　看着聊得不亦乐乎的两人，韩禁放下心来，王上已经许久没有这等好心情了。
　　“孤知道了。”
　　宣正王点头，和慕云修一同走下台阶，却发现陆鹤庭在距离御书房不远处的棋亭里，自己在跟自己下棋。
　　不等他们问，韩禁就主动说了:
　　“陆千岁约摸是半个时辰前来的。”
　　“陆卿过来了你怎么不通报？”
　　宣正王此时对陆鹤庭的看法已经不同以往，便有些责怪他怠慢了对方。
　　韩禁苦着脸回答：
　　“陆大人不让，说是不能打扰您和慕公子叙旧，他就是来等公子一同前往四海殿而已，无需通报。”
　　“……”
　　慕云修有点无语，某人这是对他不放心？
　　“……”
　　宣正王想起刚才探得两人之间的相处日常，眼神有点微妙，脱口而出：
　　“陆卿真的很在乎王兄呢。”
　　“……”
　　慕云修觉得一国之君过于八卦影响威严，于是清了清嗓子说：
　　“王上，您就先去请太后准备入宴吧，臣自己过去就好。”
　　宣正王笑：
　　“好，孤就不打扰你们了。”
　　说完便领着韩禁离开。
　　慕云修：“……”
　　陆鹤庭全神贯注的盯着棋盘，直到慕云修在他对面坐下方才抬头笑道：
　　“看来你今日跟王上聊得很愉快。”
　　“还行，基本算是如你所愿。”
　　慕云修用手撑着脸看他左手对右手黑白交替的落子，看不懂。
　　“呵……”
　　陆鹤庭轻笑一下：
　　“应该说是如我们所愿，只有如你所愿才能如我所愿。”
　　“哦。”
　　慕云修摸一下发痒的耳朵，行吧，那就如他们所愿。
　　……
　　若无特殊情况，宫宴通常都在四海殿举行，由礼部根据不同的宫宴规格按照宴制cao办。
　　寿宴即将开始，此时参宴者在宫侍的引导下陆续从各处前往四海殿。
　　都说冤家路窄，慕云修跟随陆鹤庭前往四海殿的路上碰到不少熟人，油腻男乔子安也在其中。

第六十二章 啊，你瞎了！
　　陆鹤庭身份摆着，基本可以在宫里横着走，所以都是别人主动上前打招呼请安。
　　跋扈如乔子安也不例外。
　　更何况近来他因为被陆鹤庭暗中下黑手弄得焦头烂额，府上好一阵的鸡飞狗跳，太后为此动怒责怪他节外生枝误大事。
　　如今好不容易平静下来，趁着陆鹤庭收下他送的小厨娘，便试图缓和一下彼此的关系，毕竟还没到撕破脸的时候。
　　“陆大人，真巧啊。”
　　乔子安面带笑容语气和善的迎了上来，陆鹤庭本不想理他，可见周围还有其他人在，只能表情冷淡的颔首：
　　“侯爷。”
　　话音落就转身面对其他人，丝毫不给他多说一句话的机会。
　　慕云修在乔子安和一群人过来的时候就退到一旁看戏去了，跟一个例行前来给他们引路的近侍站在一起等待。
　　倒不是他清高或者不好意思，主要是他现在看到乔子安就忍不住拳头发痒。
　　可惜，他有意规避保留大家最基本的体面，对方却不识好歹！
　　被陆鹤庭甩了冷脸的乔子安怒火中烧，可碍于众人面前又不好发作。
　　脸上堆着假笑，趁陆鹤庭被其他人绊住时朝慕云修走过来，身边还跟了几个乔氏的年轻子弟。
　　炮灰带着跟班挑事的场景太熟悉了，没什么创意慕云修兴致不高，一个眼神也没给他们。
　　乔子安也不理会他的冷脸，走上前来就故作惊讶道：
　　“啊，原来慕公子也在，刚才我没看到。”
　　慕云修的脾气不讨喜，可这张脸无论看多少次都能勾起他的欲、望。
　　犹如一块被玷污的绝世美玉，依然让人趋之若鹜。
　　“啊，原来你瞎了！”
　　慕云修皮笑肉不笑的怼回去，恨不得用鞋底往那油腻的脸上呼。
　　这厮每次看他的眼神都带着一股子邪欲，狗都知道这色、痞在想什么！
　　他声音不小，话音落就听到从身边和周围传来嗤笑声。
　　“……”
　　乔子安脸上挂不住，瞪了周遭一眼，又悄悄看向陆鹤庭。
　　却发现他像是没听到一般继续跟人说着话，看也不看这边。
　　“……”
　　见状乔子安心中了然，刚想说些什么挽回面子，就听见慕云修咬牙切齿的骂道：
　　“爬远点，少来你爷面前丢人现眼！”
　　这次他刻意压低了声音，确保只有近距离的人能听见，看他们闻言色变的样子心中暗爽。
　　古人大抵都比较文雅，骂人都拐弯抹角的，肚子里没点墨水有时候都听不出来。
　　尤其是原主这种出身贵胄的天之骄子，这么直白的骂人跟现代爱豆灾难性的崩人设差不多，一下子给几人都整不会了，愣愣的看着他。
　　就连引路的近侍都一脸惊掉下巴的表情，随后急忙往旁边挪了几步远离他们，生怕再听到什么不该听的话。
　　果然，一再碰钉子的乔子安顿时恼羞成怒，再也兜不住内心的火气咬牙切齿的冲他大声呵斥：
　　“慕云修！你以为你是什么东西！”
　　一瞬间，所有人都看过来，包括陆鹤庭，不过他只是眉头微不可见的蹙了蹙就恢复如常，冷眼旁观，并没有要过来维护慕云修的意思。
　　Nice！要的就是这种效果！
　　慕云修狡黠的挑一下眉，又变脸似的换上隐忍为难的表情，故意看了眼周围才大声回他：
　　“我自知如今没有侯爷高贵，然而正所谓道不同不相为谋，侯爷又何必来为难我给自己添堵呢。”
　　蠢样！要是在人少的地方他就动手了，绝对将这狗东西打到妈不认！
　　不过也好，过了今晚，满朝文武都会相信陆鹤庭不待见他了，如某些看不得他们好的人所愿。
　　“……”
　　乔子安虽然纨绔，但好歹是受了乔太后的调教，心计是有几分的，很快意识到中了慕云修的激将法，心里懊恼却没有再冲动行事，只恶狠狠的瞪着计谋得逞的人。
　　这是在宫里，他不想让别人嘴碎说乔氏打压王族给姑母添麻烦，不然定要让慕云修好看。
　　都变成太监对食了还敢算计他！亏他还对不识好歹的人念念不忘！
　　明明不受陆鹤庭待见却还敢这么嚣张，不会是以为进宫见了慕思宸一面就觉得自己依旧是亲王世子吧！
　　两个无用之人凑到一起能做什么呢？
　　人都没有了，慕氏王族早已名存实亡。
　　“我们走！”
　　乔子安忍下心中的不快甩袖离开，几个纨绔子弟也对都恶狠狠的瞪一眼慕云修屁颠屁颠跟上去
　　“……”
　　慕云修暗自拽紧手掌克制往上冒的火气，心里一个想法闪过：
　　敢瞪他，干脆让陆鹤庭把他们的眼睛给剜掉算了！
　　乔子安离开，看热闹的人也散了。
　　虽然刚才剑拔弩张的是慕云修和乔子安，但是多数人都抱着看戏的心态在观察陆鹤庭的反应。
　　朝廷上下都知道，内相大人素来跟瑞平侯等太后一党不合。
　　同时，跟睿亲王世子水火不容的事情也是人尽皆知。
　　只因先王赐婚将一双冤家凑成了一对怨偶，自打俩人成亲后，慕云修被陆鹤庭虐待的流言蜚语不断……
　　今日这一出，可算是把那些传闻坐实了。
　　虐不虐待另说，陆鹤庭不待见慕云修是事实，要不然也不会任凭乔子安在大庭广众之下奚落对方打自己的脸了。
　　人群散了，陆鹤庭才踱步回到慕云修身边，看到缩在不远处卑微等待的近侍挥挥手：
　　“你先走吧不用等。”
　　反正他入席的位置是固定的，不用近侍引路也可以。
　　近侍闻声道谢后快步离开，更准确的说应该叫落荒而逃。
　　直到所有人都走远了，陆鹤庭看着脸色不好的慕云修问：
　　“你想让乔子安瞎了？”
　　慕云修一脸不爽：
　　“他说看不见我，我只能说他瞎了。”
　　逻辑上一点毛病也没有吧？
　　陆鹤庭听罢一脸认真的点头：
　　“有眼无珠之辈，不如就让他瞎了。”
　　“别。”
　　慕云修敏锐的打断他的话：
　　“现在还不是时候，而且，我想自己解决！”
　　之前是命没保稳不敢浪，现在不一样了，绝对要找机会把乔子安搞到怀疑人生!
　　陆鹤庭笑了：
　　“好，你自己做主，走吧，先去四海殿。”
　　说着伸手过来想要揽他一下，慕云修上前一步躲开了：
　　“走。”
　　四海殿，他也知道在哪里呀。
　　“慕渊？”
　　陆鹤庭眉头皱了皱跨步上前，慕云修却总是快他两步，脚上传来的铃铛声都变得急促了些。
　　直至走到四海殿大门前才停下，陆鹤庭脸色低沉的走上来质问：
　　“闹情绪？”
　　慕云修侧头看他：
　　“不是你希望这样？”
　　“……”
　　陆鹤庭表情不变：
　　“你怎么看都是在生气。”
　　慕云修努努嘴：
　　“对啊，生气，你要在这里给我来个亲亲抱抱举高高吗？”
　　虽然知道陆鹤庭是为了他好，而且也是他故意挑衅乔子安的，可道理都懂，心里还是不爽，有点委屈。
　　“……”
　　陆鹤庭看他片刻突然嗤笑一下，抬手掩在嘴边低声哄：
　　“回去补上。”
　　又是些奇奇怪怪的话语，所幸他还听得懂。
　　慕云修给他甩个小白眼：
　　“谁稀罕你补！”
　　陆鹤庭气定神闲的点下头：
　　“我夫人稀罕。”
　　说罢踏步进入四海殿，跟随殿内伺候的近侍走向他们的席位。
　　“……”
　　慕云修将闷气咽下跟在他身后，他才不稀罕！
　　刚才的事情已经在人群中传开，眼下他们如此貌合神离的姿态一进来便引得旁人注目。
　　四海殿内宴开百席，寿宴类似家宴，受邀的文武命臣多会携眷属随同，通常带正室，也有父子父女。
　　入宴的席座按照左卑右尊和爵位高低排列，不过，南枢国宫宴礼制跟常规礼法有所不同。
　　慕氏王族子嗣凋零，早年因战争，好几个年长的王子战死沙场，公主们也都远嫁异邦异地。
　　加上南枢成为帝国的附属国之后，封地藩王们历来养在上京的子嗣也都养在了帝国。
　　因此，自三年前七王子慕庭轩成为帝国质子，睿亲王其他子嗣又遭诛连后，这偌大的王城里，王族血脉就只剩宣正王和慕云修了。
　　如此一来，宫宴礼制就发生了变化。
　　陆鹤庭贵为内相，每逢宫宴都居于右侧席首，往下才是丞相和六部大臣。
　　外戚和内宫其他女眷则居于左侧，而因宣正王至今没有后宫，所以如今左侧首席是乔子安，往下多数也都是乔氏族人。
　　太后明里暗里都跟宣正王提过，陆鹤庭即便是内相，在宫宴此等重要宴席之上也不可居右侧席首压南枢重臣，更不该压在乔氏一族上头。
　　宣正王对此并不理会，只道监国重臣居右首、外戚居于左侧，合乎礼法。
　　今日还特地吩咐近侍将右侧首席改成了双人席。
　　没有人愿意得罪陆鹤庭，哪怕是太后一党心有不满也不敢明说，没有人明说，宣正王就对那些暗示假装不知。
　　参宴者根据宴贴上的规定按时进入四海殿，等宣正王将太后娘娘接来，宴席方能正式开始。
　　慕云修原本以为，参加宫宴的都是公卿贵族，一人一席应该是端庄矜持的。
　　可眼下这些等待开宴的大臣们却都在交头接耳谈笑风生，就像上课等待老师的小学生。
　　包括陆鹤庭。
　　他们席座之后是年过半百的老丞相，丞相之后是六部大臣，陆鹤庭此刻正跟几位老臣聊得风生水起。
　　慕云修自然插不上话，也没有凑过去，配合的装作他们关系极差的样子，一边不动声色的打量周围的人一边整理脑海中触发的记忆。
　　偶尔给坐在对面盯着他的乔子安飞眼刀竖中指，他不挑事，但也不怕事。
　　今晚乔子安被他摆了一道肯定不服气，但如果继续作死的话基本上就可以英年早逝了。
　　“太后娘娘入宴——”
　　随着阴柔尖锐的传话声响起，宣正王搀着雍容华贵的乔太后走了进来。

第六十三章 夜宴
　　礼部尚书领着众臣起身迎驾，首先对太后和宣正王行礼拜道：
　　“臣等祝太后娘娘万福金安，祝王上龙体安泰，吾王万岁，国运永昌！”
　　完了之后所有人都跟着齐声说三遍。
　　等到太后和宣正王走上高台宴桌落座之后，太后娘娘抬手拂礼，众人才重新坐好。
　　大家都是场面人，无论平日里如何的相看互厌，这会儿面子功夫都做足了。
　　不过慕云修发现完颜风没有来，按照礼制，国师大人要当场给太后娘娘卜卦祈福的，而且还是必要环节，这是国师的职责之一。
　　心有疑惑，慕云修便趁着别人不注意的时候拽了拽陆鹤庭的袖摆问出来：
　　“国师大人今日为何不来？”
　　“不知道。”
　　陆鹤庭回答，眉头皱了皱脸上闪过担忧的神色，他也没想道那人会缺席且不告诉他。
　　国师缺席太后寿宴是大事，这不正常，即便完颜风平时甚少入宫，且性格乖张，但在这种事上是不会含糊的
　　慕云修见他神色有异，想起完颜风那副病恹恹的样子忍不住跟着担心：
　　病美人不会没了吧？虽然看着不像好人，但其实不坏，至少对陆鹤庭是以诚相待的。
　　“……”
　　受完众礼，太后娘娘再一番慷慨陈词，在一声声‘太后吉祥’中寿宴正式开始。
　　先是传膳，随着近侍报说菜名，很快一道道色香味俱全的佳肴被端了上来。
　　接着就如同影视剧中那般:
　　容貌美艳身材婀娜的舞姬甩着水袖款款入场。
　　几个长相俊俏戴着精致半脸面罩的伶倌，手里拿着不同的乐器跟紧随其后，在事先备好的台前坐下。
　　不稍一会整个大殿便琴瑟四起，歌舞升平，气氛由端庄严肃变为轻松奢靡。
　　众人谈笑间开始推杯换盏，一派的热闹祥和。
　　只是祥和的表象之下却有暗流涌动。
　　乔太后看着端坐在首席上的陆鹤庭和慕云修，怎么看都不顺眼，明明面带笑容的看着众人，嘴上却压低声音责怪起宣正王来：
　　“陆相席座此般安排多有不妥，王上岂可纵容。”
　　在她眼里，这俩人谁也没有资格端坐那个位置。
　　宣正王早就做好被责怪的准备，所以并未慌张，加上今日心情愉悦，不假思索便语气平静面带微笑的答道：
　　“母后此言差矣，陆卿和王兄都是男子，跟其他人有所不同，夫夫同席并无不妥，孤也是深思熟虑过才如此安排的。”
　　太后表情不变，声音却冷了几分：
　　“慕云修是罪臣，王上莫不是忘了？罪臣参宴不可赐座，该随尾席远瞻圣颜……”
　　“母后。”
　　宣正王轻唤了她一声打断她的话，接着抿一口酒感慨道：
　　“王族子嗣凋零，父王既然已经赦免王兄死罪，睿亲王府的旧事便无需再提，更何况当初王兄一直在试图规劝睿亲王回头是岸，杀了许多勾连叛党的细作，您应该比谁都清楚真相才对。”
　　这是事实，也是他这些年从未说过的心里话，之前不敢提，担心给慕云修添麻烦，今日说出来，是因为跟慕云修达成共识心里的底气足了些。
　　他已经做出了抉择，就要身体力行的去证明和实现。
　　太后侧头看过来，表情难掩意外：
　　“王上今日是怎么了？”
　　说罢目光斜睨一下慕云修的方向又说：
　　“哀家听闻今日慕云修入宫您招他在御书房谈了许久，且王上邀请慕云修参加宫宴也没跟哀家商量，于礼不合。”
　　宣正王却依旧心平气和的解释：
　　“母后说笑了，孤赐宴百官，百官携眷属随同这合情合理，王兄如今的身份是内相夫人，即便没有孤的恩典，陆鹤庭要带他入宫谁也拦不住，孤给他传宴帖，也是两相顾全。”
　　“好一个两相顾全，一个罪臣，一个佞臣，王上还真是给足了他们面子！”
　　太后动了气，却无法过多反驳也不好当场发作，最后闭了闭眼深呼一口气忍下不满笑意勉强道：
　　“此事便罢了，往后王上想做什么决定还请三思，若拿不定主意就跟哀家商量，切勿感情用事节外生枝，哀家也是为了您好，不希望您被满朝文武诟病。”
　　宣正王点头：
　　“孤谨遵母后教诲，只是孤如今已经不似三年前那般懵懂无知什么都要母后操劳了，还请母后多给孤一点信任，毕竟孤做为一国之君，若总是依赖母后毫无长进才会让天下人诟病呢。”
　　“……”
　　乔太后定定的看着他，试图从他的表情上看出点什么来。
　　宣正王却给她倒酒，然后端起酒杯恭敬道：
　　“今日母后寿辰，就先别理会那些劳神之事了，孤再敬母后一杯。”
　　说罢仰头将杯中酒一饮而尽，乔太后也不得不暂时压下心中不满端起酒杯：
　　“王上已经能独当一面，哀家自然放心。”
　　“……”
　　敬酒过后，母子俩心照不宣不再提让彼此不痛快的事情。
　　只是乔太后心中郁结，将宣正王今日反常的言行举止归咎到慕云修身上，看向他的目光也不由得多了几分怨怼。
　　被软禁在国寺三年的人看上去变化不小，风姿卓绝，但整个人的气质内敛了许多，不似之前那般锋芒毕露了。
　　只是好像也没有被陆鹤庭彻底驯服，她观察了许久，发现同席的两人基本没有任何交流互动。
　　生怕别人不知道他们感情不和似的。
　　乔太后不明白，陆鹤庭没有将人彻底驯服就让慕云修入宫面圣，难道不怕他联合王上对付自己吗？
　　慕云修可是很忠于王室的。
　　假如陆鹤庭被自己倾尽全力救下的人反咬一口，不知道会是什么反应？
　　“……”
　　慕云修虽然目光流连在跳舞的美人身上，可心思却都分在注意周围的情况上。
　　察觉到一股不善的意念，转过头去就对上太后娘娘审视的目光。
　　模糊的原文信息结合原主记忆，人物情报很快变得清晰起来：
　　乔太后并不是先王的元后，而是继后。
　　先王的元后姜氏，是南枢国战功显赫的将门嫡女。
　　可惜三十年前南枢归顺燕归帝国后，将门被帝国打压没落，姜王后退居深宫最后郁郁病终，并未留下任何子嗣。
　　姜王后薨逝，可谓是满门忠烈的姜氏一族解甲归田，彻底退出了南枢朝堂。
　　先王愧对姜王后，致使后位空置多年才封了继后……
　　继后育有两位公主和两位王子，公主年长些早已远嫁，两位王子一个是慕庭轩，一个是慕思宸。
　　在慕庭轩和慕思宸之前，还有不少其他嫔妃所出的子嗣，然除了战死沙场的几个，其余都因犯事被继后用各种方法打发离开了王城……
　　各种方法包括发配边疆和流放苦寒之地永不得回京，等同于没了。
　　跟那些大女主的宫斗剧一样，乔太后是上一代的宫斗赢家。
　　“……”
　　慕云修将所有相关信息在脑海里过一遍依旧镇定自若，乔太后内心怒火中烧仍然面带微笑，明明不动声色却隔空从彼此的眼神中看到了森森冷意。
　　宣正王将一切看在眼里并不在意，王族与外戚不合很正常，他作为一国之主，只要对南枢黎民社稷问心无愧就好。
　　……
　　酒过三巡宴席过半，宣正王送太后起身离场，携女眷参宴的人们也开始散了。
　　没多久乔子安也被太后身边的近侍叫走了，临走前多看了慕云修两眼。
　　慕云修觉得他肯定在憋坏水，一边对他竖中指一边考虑要不要先下手为强。
　　每次都被动反击他已经烦了，明明可以吊打傻狗，却搞得好像己方战力不足似的，不得劲！
　　很快人就散了三分之二，剩下的人心照不宣，借着微醺的醉意开始放飞自我，窜桌勾肩搭背的大声说话大口喝酒。
　　对翩翩起舞的舞姬指指点点，嘴里吐出荤素不忌的话语……
　　慕云修很快意识到剩下的人醉翁之意不在酒，多半是在打这些小姐姐的主意，虽然知道这种情况在这样的社会环境中很正常，男人妻妾成群就是各种浪出来的，可心里还是不舒服。
　　又过了一会，这些酒劲上头想入非非的LSP们居然频频看向陆鹤庭，还找各种缘由给他敬酒。
　　就在慕云修担心陆鹤庭被他们带坏的时候，就看到稳如老狗的人双手抬起熟练的拍了三下。
　　“……”
　　紧接着琴声就发生了变化，由清澈悠扬变得缠绵悱恻，舞姬依旧媚眼如丝水袖善舞，只是因为琴音的改变而添了几分诱惑的意味。
　　正在这时，又一群薄纱蔽体的美人从外殿走进来，婷婷袅袅巧笑倩兮，顿时将半醉微醺的人都勾得心猿意马。
　　“什么鬼……”
　　眼看刚才还道貌岸然的人很快被美人们迷得七荤八素，慕云修一脸惊讶的看向身边人：
　　“你在干嘛？”
　　哦，原来最坏的还是陆鹤庭，草率了！
　　陆鹤庭语气平淡：
　　“这些都是宫宴前诸位大人跟我提要的宠姬人选，明面上不好跟自家夫人提纳妾，借口王上宫宴上赐给就好说话多了。”
　　“哦……”
　　慕云修撇撇嘴：
　　“为什么人家纳妾还得找你要人？你还负责做媒？”
　　原文中没有提，原主也没有相关记忆，失忆后性格大变的‘他’从不参加宫宴。
　　也就不知道宫宴到后面会有这么一出，等级森严的王权背景下，女人的生存之路太坎坷了。
　　“你忘了？”
　　陆鹤庭只当他是失忆记不清，便笑着告诉他：
　　“内廷各司都归我管，蒹葭楼和广寒宫隶属内司之一，想从这两处要人自然得经过我，与其说是做媒，不如说是交易。”
　　慕云修：“……”哦，他居然忘了这茬！

请个病假
　　很抱歉，作者因为身体原因，要跟大家请假了。
　　头痛伴随反复低烧了好多天，原本以为是普通感冒结果不是，吃了很多药都没效果，接下来要去住院治疗啦。
　　大概要一个星期到十天左右吧，好得快会提前更新，有什么变故也会跟大家说，但保证不会弃坑，原文粗稿作者已经拟好了。
　　给大家鞠个躬，希望大家等我回来，ღ( ´･ᴗ･` )比心~

第六十四章 你想做王后吗？
　　原文虽然没有具体描写过太后寿宴这段剧情，但在其他地方却对蒹葭楼和广寒宫有着比较详细的说明。
　　因为这两个地方是陆鹤庭掌控南枢内廷的筹码之一。
　　蒹葭楼和广寒宫明面上是监禁官宦眷属的寓所，隶属内廷由内相监管。
　　实际上却是两处官家风月之所，也就是官妓，但凡宫宴，伶倌都出自蒹葭楼，舞姬皆来自广寒宫。
　　只是跟寻常花楼的伶倌和舞姬不同，他们都是犯了重罪甚至死罪的官宦人家的子弟和眷属。
　　也就是说，眼前这些以色侍人的伶倌和舞姬，要么曾是出身良好的少爷和小姐，要么是罪臣的妻妾或男宠。
　　正所谓的死罪若免，活罪难饶。
　　赎罪的方式不止一个，罪主死罪或流放后，眷属沦入风尘之地并不是什么稀奇事。
　　无论先前是何身份，入了蒹葭楼和广寒宫就被一视同仁的编入奴籍，任由监管者支配，这对于官家眷属来说，比死罪好不到哪里去。
　　“……”
　　眼看得偿所愿的大人们开始拥着美人陆续离开，舞姬和伶倌也在得了陆鹤庭的示意后退下，整个四海殿随之安静下来。
　　慕云修环顾四周确定没有人注意才小声问：
　　“这次你跟他们交易了什么？”
　　陆鹤庭从来不是什么大善人，甚至比大多数人的心都黑，跟他做交易，无异于是与虎谋皮。
　　“你猜。”
　　陆鹤庭语气带笑，眼神却冰冷森然，看向那些离开的人毫不掩饰的厌恶。
　　“我猜不到。”
　　慕云修坦率的摇头，他要能猜得到这厮的心思，就不会踩那么多坑了。
　　原文不止一次提过，自陆鹤庭接管的十年来，蒹葭楼和广寒宫内里发生了很多外人不得而知的变化。
　　表面上看这两个地方依旧是收押罪臣眷属的风月之所，对官家和监管者怨气冲天，实际上里面很多人都已经臣服于陆鹤庭。
　　要说原因，除了主角光环加持的人格魅力之外，就是各种隐情。
　　南枢内廷自先王时期继后上位，外戚势力就日益壮大，而外戚当道自然会引得很多拥护王族的朝臣不满。
　　出头的朝臣跟太后一党过不去，冤假错案自然就少不了。
　　陆鹤庭坐观内斗偶尔煽风点火推波助澜，再暗中查明真相加以利用，想要扳倒太后和对南枢内廷失望寒心的人自然愿意倒戈。
　　既然左右都无法逃离，不如借助陆鹤庭之手报仇，如原文所述，陆鹤庭的很多心腹都来自广寒宫和蒹葭楼，还是不为帝国所知晓掌控的。
　　这就为他筹谋一切日后上位做足了准备。
　　不过现在陆鹤庭无心王位了，这些资源换算一下就会成为辅助宣正王的得力良将。
　　护宣正王扳倒太后为家族平反，这个条件足以让那些人全力以赴。
　　搜取了原文和原主所知的线索和信息结合推测，让慕云修一时间想到了很多……
　　“……”
　　陆鹤庭表情未变，听了慕云修的回答又笑着反问：
　　“假如是你，你会跟他们交易什么？”
　　猜不到很正常，毕竟他们处事方法多有不同，他的手段从来不局限于光明正大那一类，只选最有效的一种。
　　“我跟你的基础立场不一样，参考价值不大。”
　　慕云修吐槽，认真思考之后顺着心中所想回答：
　　“于眼下的形势看，我若是有你这样的权利，就会要求他们忠于王上。”
　　原主也是这样想的，不知道为什么，在大局观上他跟原主的意志出奇的一致，仿佛早已在灵魂深处达成共识作了约定，感觉很微妙。
　　“是嘛，在这一点上你还是跟以前一样。”
　　陆鹤庭了然的点头，接着笑起来：
　　“如你所愿。”
　　“……什么意思？”
　　慕云修怔愣一下，以为自己听错了：
　　“……你这怎么可能如我所愿？别人不知道你陆鹤庭心黑手辣，我还不知道？”
　　完了，嘴瓢了！
　　不过他也不慌，毕竟这是事实，关系好了也不代表某人就变成正直暖系男主，变暖变贴心就是个bug，强行洗白他不接受，谢谢！
　　“怎么就不可能？你就不能想想我心黑手辣也是为了你。”
　　陆鹤庭笑得高深莫测，扫一眼殿门处又说：
　　“先回家吧。”
　　他从不否认自己心黑手辣，可如果不是这样，某人现在就没有机会跟他这么悠闲的聊天了。
　　“……”
　　慕云修还想追问，但顺着他的目光看到一个近侍正快步朝他们走过来，便打住了话头。
　　只见佝偻着身体的小太监径直走到陆鹤庭身侧，弯腰低声道：
　　“回大人、夫人，出宫的轿撵已经准备妥当。”
　　“嗯。”
　　陆鹤庭轻轻颔首，随后转过头来:
　　“夫人，走吧。”
　　“哦。”
　　慕云修也没有多问，起身跟他一同随近侍离开四海殿，上了一顶等候在外的轿撵。
　　“……”
　　一路出宫陆鹤庭都没有说话，表情冷淡，只是悄悄抓着身边人的手指轻轻揉捏。
　　慕云修也没有拒绝，就感觉他好似把自己的手指当核桃盘了。
　　宫门外，林昭三人已经在等待，直到重新坐上回府的马车，陆鹤庭惬意的将人揽在怀里才主动开口：
　　“慕渊，你觉得我这些年是怎么牵制太后维持内廷安稳的？”
　　慕云修姿态懒散的靠他怀里微微侧头，在夜明珠的光亮中可见他的表情冷静得有点过分，不假思索的回答：
　　“你是帝国委派的内相，代表帝君圣意，帝国赋予了你掌管南枢内廷的权利，还有你对周遭人事的收服和利用，以此牵制稳住局势。”
　　爽文设定真的让陆鹤庭所向披靡，要风得风要雨得雨，凭实力挂上天。
　　陆鹤庭却摇头：
　　“这只是众多因数中的其中两样，确实比较重要，但南枢内廷外戚独大，想要牵制住，最有用的方法还是忠于君主。”
　　“我是监国内相，帝君给我的所有权利都是为了确保南枢内廷安稳，这样对帝国才是最有利的。”
　　“所以？”
　　慕云修忍不住追问，对他的回答感到意外。
　　看过的原文剧情都很主观的在带动陆鹤庭的野心，难道都是假象？
　　陆鹤庭笑了笑，接着继续轻描淡写道：
　　“所以，要想在南枢内庭站住脚，就得在王上和太后之间做选择，凡事都讲究一个名正言顺，是慕氏王族宣誓归服帝国的，我自然选择王上。”
　　“……”
　　慕云修想反驳，却又觉得他言之有理，最后讷讷道：
　　“你明明是在看着太后挟天子令诸侯，你的所作所为看不出来是忠于王上的。”
　　如果这人从一开始就选择了忠于君主，怎么会让宣正王混得这么惨？
　　“时机未到。”
　　陆鹤庭耐心解释：
　　“先王重外戚，少君羽翼未丰，我和帝国过于介入就是添乱，与其如此，不如坐观他们自乱趁机蓄养自己的势力，以此来牵制各方等待恰当的契机。”
　　“这……”
　　慕云修愣愣的看着他，突然有种恍然大悟的感觉。
　　看来陆鹤庭跟他从原文了解到的确实有很大的出入，他所看到的只是表面的矛盾，矛盾深处才是真相……
　　“很意外对不对？”
　　看着慕云修有些不可置信的表情，陆鹤庭把沉积在心里多年的话说出来：
　　“无论你信不信这就是事实，只不过你们都先入为主的认为，南枢内廷分裂是帝国和我造成的而已，当然，放任王上受制于太后而不作为，也是我想让你亲自看清真相。”
　　这十年来，若不为了慕云修，他早就放弃南枢王室了，是当权者的愚蠢造成了今天的局面。
　　太后一党是利用帝国跟南枢的主从关系，打着对抗帝国的噱头一步步蚕食了南枢政权的。
　　“……”
　　慕云修低下头去，这种反转他始料未及，但纵观整体逻辑上是没有什么毛病的，甚至说是更为合理，陆鹤庭毕竟是主角，站在制高点上拿捏大局观很正常。
　　他原文没看完被先入为主的思维主导，如今看来多少有点断章取义了。
　　陆鹤庭以为他不信，便收紧揽着他的手臂轻声叹道：
　　“南枢内庭分裂，是从归顺帝国之后王族威仪不振让外戚持重所致，并不是帝国和我的错，如若没有我，三年前南枢就该改性乔了。”
　　于帝国来说，战争只论胜败，不谈对错，两军交战没有无辜，成王败寇才是真理，南枢内廷自乱这顶帽子根本扣不到帝国头上。
　　虽然知道慕云修对他的敌意是傀儡蛊造成的，但这人为此恨了他十年还是让他无法释怀。
　　假如没有傀儡蛊，假如慕云修没有之前的失忆，大概会理解他此般所作所为吧？
　　他们都选择了宣正王，只不过方式不同，导致相互间的一切都背道而驰。
　　“……”
　　想了许久，慕云修最后点头：
　　“我知道了，我相信你。”
　　原文中陆鹤庭并没有把这些想法说出来，或者是没有找到时机说出来原主就死了，至死都没有看清真相。
　　而他们之间的悲剧，让陆鹤庭拥护宣正王的初衷发生了改变，进一步黑化后自己上位……
　　慕云修不知道自己的猜想对多少，但就陆鹤庭对他的执念而言，这些猜测是非常合理的。
　　“……”
　　陆鹤庭挑起他的下巴与自己对视：
　　“过去的事情便过去了，从今往后，我以你为主，你只管相信我放手去做，若是你和王上尽力之后无法从太后手里把权利夺回，那便是慕氏王族气数已尽。”
　　慕云修仰着头吞咽一下喉咙问：
　　“气数尽了会如何？”
　　陆鹤庭笑：
　　“当然是南枢易主，慕渊，你想做王后么？你想的话我不介意试试，如果不想，就让王上把龙椅坐稳些。”
　　若是南枢王室真的无能到那般地步，与其让给空有野心缺乏脑子的太后一党，那不如奉他为主。
　　他对南枢的一切都伴随着矛盾，而矛盾的源头就是慕云修。
　　睿亲王府出事后他为了保下某人，连帝君都得罪了，以防万一，南枢的一切都必须在他的掌控之中才可以。
　　“……”
　　慕云修哪敢接话，看着把大逆不道谋朝篡位说得这么云淡风轻的人，默默的别开他的手：
　　“你先别冲动，让我试试再说，王上是个明君，扶得起来。”
　　把剧情改到这般地步，他对母仪天下半毛钱兴趣都没有！
　　“……”
　　陆鹤庭笑而不语，不再过多纠缠，仿佛刚才的话只是随口开的玩笑，但慕云修知道他说话算话。
　　所以，为了不做王后，他要开始努力了。
　　“……”
　　马车里安静下来，慕云修只感觉身心俱疲，加上宫宴上喝了些酒，就这样随着马车的晃动迷迷糊糊睡了过去。
　　恍惚间居然深陷梦中梦，梦境画面在他穿越前和穿越后的世界之间不断的跳跃转变，最后定格在以第三视角看自己在玩游戏的场景中。
　　看着‘自己’在键盘上跳跃的手指，一阵诡异的感觉弥漫上心头。
　　突然，正在玩游戏的‘自己’像是发现了他，转过头来冲他笑了一下……

第六十五章 矛盾的执念
　　慕云修猛然惊醒，马车刚好在家门口停下，被梦境中自己诡异的笑容给吓得不轻，背后汗湿一片，看着昏暗的周围一时间分不清虚实。
　　主要是梦境过于真切，梦里‘自己’的那回头一笑，仿佛是穿过梦境看到了他一般，给人一种毛骨悚然的感觉，而且似乎还对他说了什么，但他没听清就吓醒了……
　　陆鹤庭轻唤了两声怀里人都没反应，便躬身把人抱起下了马车。
　　直至夜风拂面，慕云修才清醒过来：
　　“呃，放我下来。”
　　“别动。”
　　陆鹤庭说着收拢手臂：
　　“你今日累了，我抱着吧，也算是补偿你之前的要求。”
　　封灵针对人的身体作用颇多，运用得当可吊命，也可让人生不如死。
　　慕云修的情况特殊，除了日常不能使劲之外体力也跟不上，这些他是知道的。
　　“行吧，那你可得抱稳别把我摔了。”
　　知道他是故意的，困也是真的困，慕云修也就懒得矫情了。
　　只是从大门前庭到主院距离还蛮远的，加上礼服厚重，要是把他摔个脸朝下就神作了。
　　“放心，摔不了。”
　　陆鹤庭语气带笑，运转内力一派轻松。
　　见他气息不变步履稳健，慕云修心生佩服，过了一会又忍不住感叹：
　　“体力真好啊。”
　　要勇于承认别人优秀，就他现在这种容易犯困疲惫的小娇花体质是实力羡慕了。
　　“当然。”
　　陆鹤庭毫不谦虚的点头，垂眸看他意有所指道：
　　“会比你想的要好，总归不会让你失望就是了。”
　　“嘚瑟个屁！关我什么事。”
　　慕云修不服气，几秒钟后慢了半拍的思维才反应过来不对劲，再看陆鹤庭笑得不怀好意顿时脸颊发热：
　　“你好好说话，少跟我耍荤！”
　　在外装得道貌岸然，私下里却浪得没边，周围还有下人在什么话都张口就来，没脸没皮一天天的就想霍霍他！
　　所幸林昭等人识相，装聋作哑呼吸克制，提着灯笼在前面引路，绝不打扰两位主子交流感情。
　　陆鹤庭无辜轻叹：
　　“你这样可不行呢，只许州官放火，不让百姓点灯。”
　　“嗯？”
　　慕云修懵了一下：
　　“我怎么了？”
　　陆鹤庭揶揄：
　　“毫不矜持的在宫里公然要求我亲亲抱抱举高高，若让旁人听去，不知道会如何编排呢。”
　　“……”
　　慕云修耳根一热：虽然但是，那种怎么能算呢？
　　“……”
　　回到主院房间，夫夫俩还在斗嘴，就听到林昭过来敲门传话：
　　“主子，北院驰风大人求见。”
　　慕云修不知道驰风是谁，北院的人他和原主都没有正式认识过，在他看过的前期剧情里，提及陆鹤庭的暗卫都比较隐晦，名字都不带的。
　　机会难得，不理会陆鹤庭让他休息的建议也跟了出去。
　　驰风一身夜行衣蒙着面，看到开门出来的两人稍显意外，但很快便单膝跪下行礼：
　　“属下参见主子，见过夫人。”
　　陆鹤庭点头：
　　“这么晚了什么事？”
　　驰风看了一眼慕云修，有所迟疑。
　　“说，无妨。”
　　陆鹤庭虽然暂时不想慕云修接触北院的人，但看某人一脸好奇希冀的样子也不忍拒绝。
　　驰风随即道：
　　“国师大人在北院，请您过去。”
　　“嗯？”
　　陆鹤庭意外：
　　“国师大人来，门侍为何不报？”
　　他刚想连夜去一趟国师府查探情况呢，那人就自己过来了。
　　驰风摇头解释：
　　“国师大人是从北院后门入府的，正门门侍不知，主子勿怪。”
　　“……”
　　闻言陆鹤庭倏地蹙起眉头，表情随之严肃了几分：
　　“他什么时候来的？”
　　驰风又小心扫一眼慕云修回答：
　　“临近傍晚的时候，国师大人说是入宫顺道过来的，也不让属下通报告知。”
　　陆鹤庭不动声色：
　　“我知道了，你先下去吧，我随后过去。”
　　“属下告退。”
　　驰风离开，很快消失在暗处，慕云修暗自记下，陆鹤庭暗卫很多，这种造型相同的人物，如果不自报名讳，一般人可分辨不出谁是谁。
　　幸好原主习武造诣高，哪怕他现在弱的一批，也能从不同的人身上察觉到细微的磁场和气息变化。
　　陆鹤庭回到房间将礼服外袍脱下，慕云修坐在软塌上翘起腿问：
　　“咱们家跟国师府一南一北，入宫也无需同路，他顺哪门子道？你跟他约好一起入宫？你没等他他就不去了？”
　　主仆俩刚在打哑谜呢，那么明显的语病真当他傻的听不出来？
　　陆鹤庭收起严肃的表情，露出微笑摇头：
　　“不是，应该有其他原因，我去一趟北院，你沐浴了就早点休息。”
　　慕云修拽住他的衣摆：
　　“我也去。”
　　病美人没有入宫参加宫宴却来了这里，肯定另有隐情，而且他直觉不是什么好事。
　　“……”
　　陆鹤庭低头看他片刻：
　　“这么黏人？咱们都腻在一起一天了。”
　　“……”
　　慕云修猝不及防被一口气噎住，半张着嘴气得说不出话来。
　　许久，松开拽他衣摆的手，像只猫似的炸毛：
　　“我自己有脚，犯不着黏你。”
　　刚才不想让他见驰风，现在又故意激他不让他去北院，做得不要太明显好嘛！
　　之前不是说喜欢他黏人吗？呵，男人的嘴果然是骗人的鬼！
　　陆鹤庭看穿他的心思，笑着安抚：
　　“乖一点别闹，咱们约好的，南枢大局我依你，其他时候你顺着我，有些事情，时机到了我自然会告诉你，时机未到说了只会让你徒增烦恼。”
　　“……“
　　“草！滚！”
　　慕云修气急，恨不得咬他一口，每次在他以为他们之间可以稍微平等一点的时候，这厮就又本性暴露！
　　陆鹤庭走到他面前捏住他的下巴抬起：
　　“又骂人？二次失忆对我的好没恢复多少，骂我倒是骂得起劲顺口！说我心黑手辣还没完，现在又来？”
　　知道他舍不得生气，这人现在惯会撒野。
　　慕云修鼓着腮帮子反驳：
　　“彼此彼此，我也就是话赶话时无伤大雅的骂你两句，没在新婚之夜掐你脖子，没在你后背刺纹不用麻药把你折腾得死去活来！”
　　呼！终于说出来了，自从他们关系有了质的改善，他就很想翻这笔旧账。
　　人生四大喜事之一，他过得惨不忍睹。
　　“……”
　　陆鹤庭眼里闪过愧疚，目光专注的看着他道歉:
　　“对不起，我不知道你又失忆变回来了。”
　　“不知道就可以这么凶？”
　　慕云修气笑，这是什么道理？
　　陆鹤庭却很认真的点头：
　　“我讨厌你失忆这十年的变化，就如同你对我不知所起的恨意那般。”
　　这十年来为了掌控内廷，他不择手段也从不在慕云修面前遮掩，慕云修跟他反目对他恨之入骨，他又何尝不是在报复泄愤？
　　爱恨交织，让他深陷矛盾漩涡作茧自缚。
　　现在这人二次失忆性情恢复如前，他得以解脱的同时却也多了几分顾忌，尽量不想让慕云修看到自己残暴的一面。
　　“既然那么讨厌，为什么还要跟我成亲？我要是没有再次失忆，咱们在一起就是相互折磨。”
　　慕云修心里有点难受，陆鹤庭已经不止一次在他面前说这样的话了，而且每次都带着很重的情绪，说明都是真实想法。
　　可这人却又对失忆前的原主和如今算是二次失忆的他情根深种，就很矛盾。
　　陆鹤庭就像是在同一具皮囊上喜欢一个人的同时又讨厌着另一个人。
　　那种不可思议的感觉越来越明显，慕云修心里发慌，仿佛有一双看不见的手在把他往最不可能的真相拉去，他一边害怕，一边期待……
　　“……”
　　对于这样的质问，陆鹤庭没有回避，半蹲下来拉着他的手回答：
　　“我发过誓，你我虽不能同生，但必须共死，这一桩姻缘是我费尽心机求来的，哪怕竭尽一生都没办法让你恢复从前也无所谓，我要你在我身边，对你势在必得，事实证明我是对的。”
　　真相从不委婉，慕云修听了或许会不舒服，但这就是他在做的事情。
　　疯批！
　　“……”
　　话到嘴边，慕云修狠狠咬住没有说出来。
　　陆鹤庭不理会他咬牙切齿的表情，语气平淡而认真的把话说完:
　　“慕渊，如果是之前的你，我们之间不会有善终，我也做好了被你恨一辈子的准备……有幸得上天眷顾你回来了，我们可以白头偕老，既然命运做了安排，你我尽力而为便好。”
　　“……”
　　慕云修只愣愣的垂着眼跟他对视，看清他眼底缱绻的情意突然就释然了，手背微热，陆鹤庭轻吻一下他站起身来：
　　“我今晚宿在北院，你无需再过多纠结没有必要的事情，反正我们注定是要同生共死了的。”
　　“又宿在北院。”
　　慕云修撇撇嘴小声嘟囔，他不是纠结，只是想确认一些事情，要不然心里不踏实，如果没有这一路的波折，被陆鹤庭这样的人专一对待会是一件无比幸运的事情。
　　陆鹤庭眉头挑一下故意调戏他:
　　“我这也是为了顾及你的情绪，留下你又不肯让我抱。”
　　慕云帆瞪他:
　　“我少让你抱了？刚才不是才抱过！”
　　陆鹤庭定定的看他：
　　“不该装傻的时候你怪会装，那我重新说一遍，你跟我圆房我就不过去了，反正什么人都没你重要，国师大人必定是能够理解的。”
　　慕云修耳根发热:
　　“那你还是滚吧。”
　　不就是吃定他不敢呗！是的，他不敢！
　　“小没良心。”
　　陆鹤庭语气带笑的嗔一句。
　　慕云帆反驳:
　　“良心也不能总是喂狗啊。”
　　认怂装乖装孙子，他哪一样没做好？还不是没把某人养熟！
　　陆鹤庭气笑:
　　“三句不离狗，就这么喜欢被我咬？”
　　“……”
　　慕云修把头扭过一边:
　　“懒得理你。”
　　正事聊完，日常对话就自动上色，他真是服了！
　　“……”
　　陆鹤庭走出房间，让门外守着的伊良好生伺候看顾闹情绪的人就离开了。
　　听着门外走远的脚步声，慕云修无奈的躺在卧榻上叹气。
　　抬起手放到眼前，是一双典型的养尊处优的少爷手，已经许久没有拿过兵器了。
　　稍微拽紧掌心用力，浑身穴位就会传来要命的刺痛。
　　就他现在这样，对陆鹤庭的强势是无能为力的。
　　他不想当笼中雀，不想当傻白甜，不想当附庸品，不想拖陆鹤庭后腿……
　　可他不想，又能怎么样呢？
　　今夜入宫一遭就可以看出，并没有多少人希望他好好活着，尤其是太后娘娘。

第六十六章 国师大人遇刺
　　陆鹤庭来到北院的时候，驰风从暗处出现，将他领往后院。
　　四下无其他人，陆鹤庭语气凝重问：
　　“完颜风来不走正门，想来是发生了什么特殊情况，你可有问？”
　　驰风点头:
　　“师大人前日被刺客所伤，虽不严重，但对于素来体弱的他而言可谓是雪上加霜，所以未入宫参加太后寿宴，至于过来找您的原因属下不知。”
　　“受伤了？”
　　陆鹤庭意外的顿下脚步:
　　“他和谁一起来？”
　　驰风回答:
　　“就带了沧澜一人，您提过的那个他新收的药侍没跟着。”
　　“哦。”
　　陆鹤庭若有所思，思考片刻又顺着问:
　　“我让你查燕非的情况可有查清？”
　　上次在国师府他一心只顾慕云修，没有向完颜风询问燕非的事，但出于谨慎还是交代人暗自打探。
　　这些年完颜风找过的药侍不少，但每次都通过他或者是让他把人探清楚了才准入门，这次自己收了一个，总觉得没那么简单。
　　驰风摇头:
　　“还未，情况有点复杂，燕非是辗转好几个黑商队被从异地卖到京城的，据说当时生了病，人牙子得知国师大人需用药侍，便将他直接带到了国师府，具体您还得问一下国师大人。”
　　“既然如此，更应追根究底查个清楚。”
　　陆鹤庭语气严肃：
　　“多事之秋，暗潮涌动，任何接近内廷要员的人都得小心确定身份无疑，不可含糊，宁可错杀，不能放任。”
　　完颜风曾被身边人虐待，因此一直以来对人都缺乏信任，燕非能入其眼定不只是他需要药侍或者善心大发试药救人这么简单。
　　驰风频频点头回应:
　　“属下明白。”
　　自从联系太子的线人失踪，近来也常有暗桩出事和联络据点被袭，折损了不少人，京城暗处多了些行迹怪异的踪影，凡事须得更加谨慎。
　　陆鹤庭又做了不少叮嘱，两人说话间很快来到后院的一个房间外。
　　驰风敲门通报:
　　“国师大人，我家主子过来了。”
　　说完推开门，待陆鹤庭进去后又关上守在门外。
　　屋里灯火通明，完颜风翘着腿慵懒的靠在方桌旁的椅子上，一手支着脸，一手端茶杯，依旧是病恹恹的样子，脸色苍白，一身素色常服，让他看上去比平时状态更差了些。
　　沧澜站在身侧，主仆俩没有交流，眼见陆鹤庭进来，完颜风侧头往后冷淡道:
　　“你先出去。”
　　“不。”
　　沧澜语气生硬的回答，完颜风不满，瞥见陆鹤庭稍显揶揄的表情，眉宇间泛起戾气，对身后人呵斥:
　　“滚出去！不知道这里是什么地方？”
　　自他受伤后，这人不仅重罚了府上的人，还变得格外的越矩，日常命令都比平时费劲许多。
　　“……”
　　因为戴着面罩，看不到沧澜此时的表情，被完颜风呵斥之后才平静的点头:
　　“是。”
　　说罢对在方桌另一侧坐下的陆鹤庭行了一礼才退出去。
　　待沧澜离开了房间，陆鹤庭端起桌上早就倒好的冷茶抿了一口，才正眼看向脸色不好的人：
　　“你真是把所有的坏脾气都留给了最亲近的人。”
　　不知道是不是他多心了，总感觉完颜风自从收了燕非之后，对沧澜的态度越发的恶劣了。
　　完颜风嗤笑:
　　“一个药侍兼男宠而已，算亲近吗？狗不听话，挨骂不是正常的吗？”
　　坏脾气？说得像是他有好脾气似的，他一个疯子能有什么好脾气。
　　陆鹤庭反问:
　　“亲近是相对而言，除了他之外，你还跟谁亲近呢？”
　　完颜风撇撇嘴:
　　“你。”
　　陆鹤庭摇头:
　　“你我关系不一样，即便是知己，也无法跟枕边人相提并论。”
　　完颜风不以为然:
　　“我对他厌倦了，跟个木头似的无趣透顶，有了新人对比更甚，你帮我把他弄走吧，反正你如今也是用人之际。”
　　陆鹤庭看他:
　　“你又吃错什么药了？”
　　完颜风表情一整：
　　“我认真的，我不要他了。”
　　“……”
　　陆鹤庭半眯起眼审视他：
　　“喜新厌旧？你喜欢燕非？”
　　“不行么？”
　　完颜风勾唇笑得狡黠：
　　“燕非可比他会来事多了，还不会对我无礼，被人从异乡某个小倌楼倒卖来的，身份没问题，你应该查过了吧？”
　　“你高兴就好，可难得你夸人呢。”
　　陆鹤庭不置可否，也没说自己未曾查清燕非底细，说完收敛情绪道:
　　“如果你希望，一个命令沧澜就会消失在你眼前，用不着我帮忙。”
　　“不。”
　　完颜风摇了摇食指:
　　“放在你这里我比较安心。”
　　陆鹤庭讽刺他:
　　“安心什么？方便随时把人招回去？”
　　这种时候把信任的人弄走，不是脑子坏掉了，就是憋事给他添麻烦！
　　完颜风笑着否认:
　　“放心，给你了就不会要回来，我又不是缺玩具的孩童，只不过他的身份你也知道，如今上京暗流汹涌，放出去要被其他人利用了可不好，你陆千岁神通广大，就帮我把他收了吧。”
　　“……”
　　陆鹤庭不知道他犯什么傻，耐心规劝:
　　“伤人伤己的事情做多了会遭报应的，我劝你考虑清楚。”
　　他要是沧澜，非把这货掐死了再自杀不可。
　　完颜风自嘲:
　　“说得好像把他留在身边我就得善终似的。”
　　完了又轻叹一声:
　　“他身上的毒解得差不多了，能帮你做的我也都做了，让他跟着你比留在我身边更有价值，在我这里，除了在床上，他也没多大用武之地。”
　　陆鹤庭直视他的目光:
　　“我可以收下沧澜并保证不会让他被其他人利用，你把话说清楚些。”
　　完颜风双手一摊:
　　“左右我也不可能长命百岁跟他儿孙满堂，对他的报复就到此为止，十年了，该死的人也都死了，我累了不想继续折腾了。”
　　“……”
　　陆鹤庭定定的看了他许久，欲言又止，最后到嘴的话拐了个弯:
　　“行，五日之内让他来找我，过时作废，你执意如此，往后就好自为之，他要为此魔怔掐死你，我就多给你烧些纸吧。”
　　完颜风眼前一亮:
　　“好。”
　　陆鹤庭见他心意已决，暗自评价了句没心没肺后话锋一转:
　　“行了，说正事吧，你怎么回事？去哪里遇到了刺客？”
　　“前两日，就在我的卧房里。”
　　自嘲的语气带着不以为然的随意，仿佛说的是别人。
　　“……”
　　闻言陆鹤庭的脸色当即变了变：
　　“国师府即便冷清，但该有的护卫都不少，再说有沧澜在，谁能靠近伤到你？”
　　完颜风摊手：
　　“沧澜那晚刚好不在我房中，毕竟除了那事我也不招他在房内过夜，加上国师府已经清净多年，可不比你这里戒备森严，再者来人技艺高超，我差点以为是你夜袭我。”
　　“袭击你我还需要趁夜色？”
　　陆鹤庭没好气的贬他一句，随后低沉着脸分析：
　　“只是伤了你没有下死手，想必还有其他目的。”
　　完颜风坦白：
　　“威逼利诱上了一遍，他要我百日以内交出百毒之主和同生蛊。”
　　陆鹤庭冷哼：
　　“口气不小！条件呢？”
　　这两样东西现在都在慕云修身上，正常人可不会轻易用，说白了都是害人害己的玩意儿，若非慕云修情况特殊，而他又对那人有着毫无底线的执念，也绝不会碰的。
　　完颜风突然玩味一笑：
　　“他给我承诺事成之后让你永远消失在南枢，让国师一脉重掌内廷大权，往后无论谁做内相都不会撼动国师府的势力。”
　　“他还查了十年前的一些事情，跟某些自认了解内情的人一样，认定我明面上跟你对立，实际是你扶持上来的傀儡，而他可以让我反客为主。”
　　很诱人的条件，如果这些‘事实’不是跟真相相差十万八千里的话。
　　“哦？”
　　陆鹤庭声音上挑，接着笑起来：
　　“亲君一派重掌内廷是当朝元老们的夙愿，你可以试试。”
　　内廷确实有不少人觉得完颜风是他提拔的傀儡，这是对完颜风从一个药侍成为国师继承人最合理的解释，也是对他们实际关系最好的掩饰。
　　完颜风煞有介事的附和：
　　“对，我答应了，所以，这不就来找你了吗？他让我多做隐忍，有时间多找理由跟你商讨内廷事务，趁机打探一些贵府如今的情况。”
　　“挺好。”
　　陆鹤庭好整以暇的转了转手上的饰物：
　　“那他可有对你暴露身份以表诚意？”
　　完颜风摇头：
　　“没有，但能张口就说把你除掉的人必定是来者不善，且多半跟帝国势力有关，你多加小心。”
　　“嗯。”
　　陆鹤庭心里有了计较，第一个想到的是梁辙，当然，无论是否跟帝国有关，只要那些恶意只冲着他一个人来就不用担心……
　　瞥见表情有些犯愁的完颜风，突然灵机一动质问道：
　　“所以，你是因为被威胁府上生了变故，才把沧澜放我这里，为了保护他？还是担心他把实情说出去？”
　　“……”
　　完颜风先是一愣，接着没心没肺道：
　　“你猜！我就不能是真的对他烦了吗？我像是这么重情重义的人么？”
　　陆鹤庭不假思索就摇头：
　　“不像，但有时候护食是本性。”
　　完颜风若深情，天下就没有薄幸之人了。
　　“我都吃腻了，没必要护。”
　　完颜风冷淡的甩甩手，神色间没有溢出半分情分。
　　可惜陆鹤庭了解他，当即冷下语气：
　　“那他若是在我这里死了也没关系吧？我可不能跟你保证他能活太久。”
　　“……”
　　这次完颜风愣了好一会，最后垂下眼帘点头：
　　“生死有命，就看他的造化吧。”
　　陆鹤庭明显不信，但不再反驳：
　　“既然如此你便周旋着顾好自己就行，其余的我会处理。”
　　对方选择嘴硬到底，他就没必要再自讨没趣。

第六十七章 你想离开国师府吗？
　　完颜风离开陆府的时候已经是宵禁时间，除了打更人和巡城护卫之外，无夜行令或内廷管司手谕者均不得在外游荡，违者重罚。
　　为了避免不必要的麻烦，陆鹤庭带着夜行令亲自送国师大人回府。
　　马车上，完颜风懒散的瘫着，毫不在意自己的失态，对换了箭袖长袍还带了佩剑的陆鹤庭调侃道：
　　“我以为你会邀请我留宿一晚，不必这么麻烦的来回一趟。”
　　陆鹤庭直言：
　　“府上有客人，不便招待你，再说了，就你这副身体离开药炉，我可没有办法给你续命。”
　　“啧，我也就说说，看把你认真的……”
　　完颜风几分无奈的讪笑一下：
　　“能留在此间府上受你招待的客人，想来身份不一般。”
　　“东宫来人，本是太子心腹，但她此行该是另有隐情，安置在寻常可见范围内我比较放心。”
　　面对完颜风，陆鹤庭将瑶音的身份情况以及自己的一些猜测如实相告，只对太子更深的指示闭口不提。
　　“……”
　　完颜风听罢有点幸灾乐祸的戏谑道：
　　“看来你终于要为自己这些年的张扬举措付出代价了，两年前为了慕云修拒绝帝君赐婚冒犯君威，就你这德行，新帝上位必然镇不住，为了给新君铺路，帝君怕是要给南枢换内相了。”
　　君主策中从来就没有情分可讲，无论帝君如何器重陆鹤庭，都容不得他在距离帝都千里之外的地方抗旨，哪怕理由听上去再合理都不敌疑虑四起。
　　别人或许不会如此严重，但在陆鹤庭这个位置上，很多事情早就失去选择权了。
　　“安心，出了事我必定会拉你垫背的。”
　　陆鹤庭一派淡然，确实，不良征兆是从梁辙时隔两年突然来找他开始的：
　　先是联系太子的线人失踪，接着是至今都查不出的死士刺客，再到瑶音的到来以及完颜风被威胁，虽然没有直接证据，却给人一种其中必有关联的感觉。
　　完颜风耸耸肩：
　　“我无所谓，左右也是在苟延残喘，只是南枢内相一换，就再也没有人能保住慕云修了，你费尽心机做的一切都将功亏一篑。”
　　太后一党顾忌慕云修是王族血脉，害怕王上念旧情从而打破外戚干政的计划，而帝君则是担心陆鹤庭因为慕云修对帝国产生异心动摇大局。
　　想要慕云修死的人不少，包括他，也不止一次对慕云修起过杀心。
　　慕云修若死，陆鹤庭必定会报复南枢和帝国，他曾被南枢权势者欺压受尽苦楚和屈辱，南枢易主甚至跟帝国兵戈相向，才是他最想看到的。
　　陆鹤庭面不改色：
　　“内相若换人，南枢便易主，就要看帝君如何权衡了，是希望新君继位之后得到的南枢国泰民安还是动荡不堪？我对社稷忠心耿耿，不过是执念一人，帝君总该理解才好。”
　　慕云修是他的底线，为此他早已做好了最坏的觉悟。
　　君心难测，师父很早便教会了他凡事须得思虑周全未雨绸缪。
　　从接任内相之位到抗命维护慕云修，他就知道自己不可能像师父那般能够在帝君手里寿终正寝，只能提早留了足够的筹码。
　　完颜风目光定在他脸上许久，见他一副胸有成竹的样子，稍微提起的心情又放松下来：
　　“我相信你……”
　　说着有些疲惫的将手放在嘴边打了个哈欠又道：
　　“但俗话说小心驶得万年船，你眼下该探一探太子殿下的态度，只要太子相信你，耗到帝君退位就柳暗花明了，好歹算起来你也是辅佐他的帝师。”
　　陆鹤庭却不太担心，反而对他说：
　　“我心中有数，你好好活着就行，至少在慕渊可以解开封灵针之前别死了。”
　　以目前的情况看，太子把瑶音送过来给他处理，便是依旧信任他的，只希望帝君看在多年的君臣情分上不要苦苦相逼。
　　“封灵针这样不挺好的吗？没有了武功他就会依赖你。”
　　完颜风调笑着问，如果换做他，他不会解开慕云修的封灵针，绝对掌控才是最安全的。
　　陆鹤庭叹气：
　　“我也想，可他不开心。”
　　“难得你会在乎别人的情绪。”
　　完颜风语气微妙，隐隐的有点惋惜他的心软。
　　陆鹤庭冷漠的瞥他一眼：
　　“你要我说多少遍他是例外。”
　　“例外无非就是软肋和绊脚石，有什么好的。”
　　完颜风像是在自言自语，他还是更喜欢目中无人、冷酷无情的陆千岁，仿佛可以把众生都踩在脚下似的。
　　“……”
　　陆鹤庭并不认同他的话，但没有继续反驳，即便慕云修是他的软肋，也是身披战甲锋芒熠熠，有何畏惧呢？
　　……
　　国师府素来没有门侍守门，平日里这个时候早就寂静一片了，今夜此时全府上下却依旧灯火通明大门敞开。
　　燕非一袭青衫坐在大门台阶上一脸疲惫的等候，怀里抱着一件披风，看到完颜风下马车就殷勤的迎上前来。
　　恭敬的对陆鹤庭行了一礼，就站在完颜风身侧熟练的给他将披风系上。
　　完颜风侧头面带微笑的接受他的好意。
　　陆鹤庭暗自打量，只觉得燕非比上次初见时变化不少，兴许是被完颜风看重，乖巧恭顺确实讨喜，跟沧澜是两个极端的类型。
　　完颜风跟沧澜这么多年半死不活的关系，碰上一个乖巧会来事的喜新厌旧……嗯，也不正常，因为完颜风就不是个正常人。
　　稍许，完颜风跟陆鹤庭道别，交代沧澜给他备马后就随燕非先进门去了。
　　陆鹤庭在国师府后院马厩挑了一批黑色骏马，沧澜将他送至侧门离开并道谢：
　　“今日给大人添麻烦了。”
　　陆鹤庭接过缰绳看一眼内院深处问：
　　“沧澜，你有想过离开国师府吗？”
　　“没有。”
　　沧澜摇头，心里生出不好的预感，随即反问：
　　“国师大人跟您说了什么吗？”
　　陆鹤庭翻身上马意有所指的暗示道：
　　“有时候，离得太近反而不好，一些恰到好处的距离兴许会得到意想不到的惊喜。”
　　说罢策马离开，很快消失在夜色深处。

第六十八章 威胁
　　“……”
　　沧澜仔细斟酌陆鹤庭的话，在原地站了许久才深吸一口气把门关上，稍作犹豫还是朝完颜风所在的清风楼走去。
　　他不想要惊喜，只想平淡的避开往后所有的风起云涌。
　　可惜，天从不遂人愿。
　　“国师大人说不用您守夜，我留下就好。”
　　完颜风卧房门外的台阶下，燕非低头传话，语气措辞都礼貌谦逊，只是脸上表情故意带了几分不易察觉的挑衅，有点欲盖弥彰。
　　沧澜比他高了半截，闻言低头看他：
　　“我来守，你下去吧。”
　　不容置疑的语气中透着不耐，自从燕非入府，完颜风拒绝他近身已经成了常态，只有出门的时候才允许他跟着，就像今天。
　　本以为那人只是像之前那般生气几天就会恢复如常，可眼下燕非的姿态以及刚才陆鹤庭对他的暗示，让他没办法再继续装傻。
　　燕非知道他不痛快，心里为难，面上却还是不露声色对他说：
　　“这是国师大人的命令，您应该比我更清楚大人的脾气才对。”
　　说着就收到沧澜不善的目光，便又很快低下头去，经过这段时间的了解，他知道沧澜就是完颜风养的忠犬，任劳任怨，忠心又深情。
　　只可惜落花有意流水无情，换另一个人，沧澜也不至于这么辛苦。
　　“这还轮不到你提醒我，滚！”
　　稍许，沧澜突然失去耐心粗声呵斥，身上素来内敛稳重的气质突然变得凶煞起来。
　　他不想将情绪迁于旁人，尤其是弱者，可事关完颜风的时候情绪总不受控制。
　　完颜风一意孤行把燕非收下他就有被踢开的觉悟了，可有觉悟跟面对现实是两码事。
　　一闪而逝的杀意让燕非畏惧的后退一步，可是下一秒就被沧澜掐着脖子丢了出去，倒在地上后脑勺被磕得眼前发黑，晕眩和呕吐感随即传来。
　　“咳……”
　　平日里的沧澜在完颜风面前过于恭顺和沉默，燕非拿捏不准他的真实性格，没想到他会在这里直接发火，一时间被吓住了。
　　“……”
　　看着痛苦倒在地上的人，沧澜走过去居高临下的提醒：
　　“国师府只有一个主子！除了他，谁也不能对我发号施令，燕非，你想张牙舞爪，等我离开之后也不迟。”
　　“咳咳咳……”
　　血腥味在嘴里蔓延，燕非忍下内心的恐惧，仰望怒火中烧的人出言嘲讽：
　　“你的主子是陆鹤庭才对吧，十年前，他将重病的你送到国师府做药侍，怎么，毒解病好就乐不思蜀了？还是以为国师大人真的喜欢你？”
　　好可怕，他也不想张牙舞爪的。
　　沧澜放在身侧的手轻轻拽起，努力克制内心的怒火：
　　“……他是这样跟你说的？”
　　那人又在跟陆鹤庭唱哪一出？
　　这明明只是为了掩饰他的身份对外的说辞而已，现在翻出来是什么意思？
　　燕非一边擦拭嘴角渗出的血迹一边道：
　　“大人不说谁人敢乱传，难道不是吗？”
　　“……”
　　沧澜很想大声否认‘不是’，最后还是忍住了。
　　沉默许久，将情绪堪堪的压住之后，再次说了句‘滚’就转身朝完颜风的房间走去。
　　燕非看着他的背影暗自松了口气，没有多做逗留也没有再纠缠，揉了揉自己的脖子起身离开，他已经尽力了，那位应该不会责怪他的。
　　“……”
　　入夜的国师府静得有点吓人，沧澜推门而入，正在喝药的完颜风直接将手里的药碗扔了过来。
　　一声脆响，药碗准确砸中他的面罩后落地应声而碎，碗里的药汁四下飞溅。
　　沧澜没有退缩，将门从里面反锁落下门闩就站在原地等他继续发难。
　　完颜风此时身着寝衣端坐在椅子上，一头白发有些凌乱的披着，衣领半敞，凸起的锁骨让他看着更显病弱削瘦。
　　眉宇间泛起戾气，脸颊因为动怒而染了不正常的潮红，整个人散发出一种生人勿近的疏离感，如同一头暴怒的困兽瞪着闯入的人：
　　“谁让你进来的，滚出去！”
　　“药不喝完你又得遭罪。”
　　沧澜早就习惯他的喜怒无常，目光扫过地上的狼藉并不理会他的恶言相向，片刻擦了擦身上的药渍走过来。
　　“放肆！”
　　完颜风气急，站起身抬手指着他咬牙切齿的吼：
　　“我让你滚出去！”
　　“……”
　　沧澜停下脚步，背对着屋里的光亮垂眸跟他对视。
　　完颜风仰起头，磨牙挤出刻薄的字眼:
　　“我现在不想看到你！出去！别让我总是重复同样的话！”
　　“那你什么时候才想见我？”
　　沧澜反问，声音变得隐忍低沉：
　　“还是说只让燕非传话要我永远都不再出现在你面前，连解释都不屑于给我一个。”
　　完颜风冷哼一下：
　　“既然知道了你就不该进来。”
　　他的脸盘不大，五官立体，仰着头显得下颔线分明流畅，衬了一副俊美清冷又薄情的面相。
　　沧澜很早就知道完颜风不是长情的类型，至少绝对不适合他这样的人。
　　可当这人朝他招手的时候，他明知对方是在利用自己，却还是毫不犹豫就跪下了，这一跪就没有起来过……
　　十几年的纠缠不清，他小心翼翼的维护这种扭曲不对等的关系，以补偿和赎罪的态度纵容着完颜风的随心所欲。
　　“即便是狗，打骂后也需要骨头安抚，你既想我听话，总该给些甜头才好。”
　　沧澜语速缓慢，即便到了现在，他也在极力克制自己的情绪，完颜风拧起来的时候软硬不吃，他已经见识过很多次了。
　　完颜风双眼微眯看他:
　　“哼！你倒是敢开口！”
　　沧澜趁他语气缓和之际，走上前来欺身靠近抓住他苍白的手一字一顿道:
　　“以前不敢，以后不会，也就仅此一次而已，你就宽容一点如何？”
　　“滚！”
　　完颜风先是一怔，接着扬起另一只手就要甩过去，却被沧澜一把抓住手腕，入手的一瞬间，他就知道喜欢乱折腾的人又瘦了。
　　“放手！”
　　完颜风有些恼羞成怒，气息不稳的咳了两声，肺部撕扯的不适感让他难受的皱起眉头。
　　“不放。”
　　沧澜语气平静，手上用力一把将人拽入怀里扣住，看吧，只要他不做退让，在力气上完颜风根本就不是他的对手。
　　“发什么疯！给我松手！”
　　完颜风用力挣扎，拉扯间被沧澜抵在桌前压住，敌不过只好放弃，冷静下来跟他对峙：
　　“你想怎么样？”
　　沧澜的目光定在他脸上质问:
　　“为什么要跟燕非说我是陆鹤庭的人？”
　　“……”
　　完颜风本是打算明天再跟他说这些的，但眼下不说也不行了，便从容答道：
　　“十年前，是他让我放过你的，还让我给你解毒续命，如果不是他你早就死了，所以，在我眼里，你就是他的人。”
　　“呵……”
　　沧澜突然冷冷的笑一下，陆鹤庭确实给他求过情不假，可即便如此这样的理由也未免过于牵强，随即戳穿他：
　　“你不想要我了，却又不希望我有机会落入其他人手中造成麻烦，所以把我丢给陆鹤庭。”
　　完颜风却说：
　　“你是陆鹤庭送给我的药侍，现在毒解病好了，你自然是要回去的。”
　　“你明明知道我不是！你知道我是谁！”
　　沧澜压抑的低吼，恨不得掐他脖子，生生咬牙克制弄得嘴里腥甜一片。
　　完颜风满意的看他动怒，继续云淡风轻的挑衅他：
　　“我说是，从现在开始就是了，五日之内去找他，要不然我杀了你！”
　　“……”
　　沧澜定定的看了他许久，气血上涌，不甘和愤怒的情绪差点冲开他的理智枷锁，却在对上眼前人充满怨怼的双眸时生生止住。
　　确定他不是气话也不是玩笑，最后不得不接受现实，忍下内心泛滥的痛苦跟他讨价还价：
　　“好！那接下来的几日我都宿在你房中，你可以在杀了我和答应我之间做选择，如你所说，我有半条命算是陆千岁的。”
　　完颜风咬牙:
　　“我在杀你和放你走之间选了个折中的方法，你别不识好歹！”
　　沧澜声音苦涩:
　　“你不要我，跟杀了我区别不大……当初，明明是你诱惑了我的！”
　　“嗤……”
　　完颜风气笑：
　　“那又怎样？受不住诱惑的人才有罪！”
　　诛心之语他对沧澜从来都说得顺口，所以这个人还是早点离开他比较好，要不然他们迟早同归于尽。
　　“……”
　　沧澜被噎得说不出话，将手掌覆在他心脏的位置上，有力的心跳隔着寝衣传来，他不明白，明明是有心的人，怎么就能无情成这般模样呢？
　　他们的姿势有点暧昧，完颜风也知道沧澜提出的条件意味着什么，皱眉拍开心口处炽热的手掌:
　　“我没兴致，还受着伤！”
　　沧澜这次没有让着他：
　　“又不是没有过这种情况，你受伤的时候总喜欢乱来。”
　　这人有自虐倾向，每每都是受伤病重了就故意找他胡闹，而他心疼却也总是禁不住诱惑，就像当初那样。
　　完颜风将脸侧过一旁:
　　“我现在不喜欢了。”
　　沧澜依旧不肯妥协，把话说开：
　　“可我想，我知道你对我没有情分，但也总该依我一次，才好让我死心塌地的去效忠陆鹤庭。”
　　完颜风气得气息不稳：
　　“你敢威胁我？”
　　“对！”
　　沧澜坦率点头:
　　“这是我第一次威胁你，也是最后一次，我会如你所愿，你怎么说我就怎么做。只要你答应，我就是十年前陆鹤庭送来监视你的药侍，现在毒解病好了，便受主子召唤回去了。”
　　“……”
　　完颜风一时间找不到反驳的话语，失神愣住了，沧澜趁机把人横抱起来走进里屋，放在床榻上又说:
　　“刚才汤药撒了不少，我先去给你补熬一些。”
　　“……”
　　事已至此，完颜风知道他要是不答应，这榆木脑袋恐怕就会钻进牛角尖彻底爆发。
　　为了避免节外生枝被陆鹤庭骂个狗血淋头，素来孤傲的人咬了咬嘴唇妥协了，对他的殷勤恶声奚落:
　　“就撒了几口而已我还死不了，你别事多，不做就滚！”
　　这人任劳任怨的献殷勤，他以前接受得理所当然，甚至还变本加厉，他问心无愧，可近年来却时常为这种情况感到烦躁。
　　“我想做到尽兴。”
　　沧澜言简意赅，说罢也不看他脸色变化就转身出去了。

第六十九章 陆鹤庭受伤了？
　　“……”
　　完颜风狠狠咬牙，最后还是没有再说难听的话，愣愣的盯着摇曳的烛火陷入沉思……
　　隐瞒沧澜身份也是当初他和陆鹤庭一起计划的一环，用不用得上于他们来说都是有利无害的，认识沧澜的人，除了他们之外都死了。
　　等陆鹤庭处理完南枢内廷的事情，沧澜就可以重新选择自己的人生了。
　　他不是什么高尚的人，只是累了。
　　“……”
　　直至重新把药喝完，完颜风都没有再说一句话，沧澜本来话就少，亦没有惹他不快，不争不闹，仿佛刚才的冲突没有发生过，熟悉的沉默在他们之间蔓延。
　　看着洗漱清楚凑过来的人，完颜风从枕头下拿出一条约摸一尺多长，有三指来宽的黑色棉绸带子扔过去:
　　“蒙上，快点。”
　　沧澜接过绸带低声问:
　　“接下来的几日，我不能看着你吗？”
　　“不可以！”
　　完颜风语气冷漠，表情有些不自在。
　　他们在亲昵的时候他从来不让沧澜看到自己的脸，他没法想象某些时刻他们四目相对的场景。
　　不想看到沧澜满眼是他、或者他们满眼都是彼此的样子。
　　床幔落下，沧澜把面罩摘了丢到床下，在安静的房间里发出突兀的声音。
　　把眼睛蒙上后将人揽入怀中，完颜风平时对他冷淡得令人发指，却会在情事上一点即燃。
　　感觉到怀里人渐入佳境，沧澜一把将蒙住眼睛的带子扯下，猝不及防的看到一张神色缱绻的脸。
　　这是他第一次在这种事上违抗完颜风的命令，也是最后一次。
　　“你混蛋！”
　　完颜风恼羞成怒，却又挣脱不了他的钳制，气得眼眶泛红。
　　沧澜腾出手来将他的嘴巴捂住：
　　“左右您都不要我了，就恕我越矩了。”
　　完颜风用力在他肩头咬了一口：
　　“别以为我不敢杀了你！”
　　“……”
　　沧澜咬牙忍下痛楚将人拥紧，他不敢以为，他知道这个人有多绝情，也理解这人对他反复无常的恨意。
　　既然无法改变，那他想给自己留些自作多情的念想。
　　最终，衣衫洒落，完颜风在沧澜放肆的攻势下终是卸了防备沉溺于情潮之中。
　　“……”
　　而与此同时另一边，陆鹤庭离开国师府就察觉身后跟了尾巴，因此没有直接回家，绕上去往城郊的偏道在一片隐蔽的树林中停下。
　　不多一会，一个手持长刀身穿夜行衣还戴了黑纱斗笠的人出现，月黑风高，来者不善。
　　陆鹤庭半眯起眼看去，虽未交手，却知道来人跟先前的刺客不一样。
　　很快，对方在他十步开外的地方停下，陆鹤庭眉头微蹙，仔细打量之后刚想开口，对方却先一步发动了攻击，长刀气势如虹的朝他迎面劈过来。
　　刀剑出鞘杀机乍起，剑气和杀意将夜间林中的鸟兽惊得四下逃串，很快周围就只剩下刀剑尖锐的碰撞声。
　　陆鹤庭有意试探，攻守间做了退让，然而对方一上来却都是招招致命全力以赴，甚至乱了章法带着搏命的凶狠。
　　不像亡命之徒，倒像是生气，对他的怨念极重，明显是熟悉他的人。
　　若不是确定慕云修此时在家乖乖睡觉，他都怀疑是不是那人伪装的了。
　　曾经的慕云修跟他打架的时候也是这样，仗着他不敢下死手，跟他对阵根本不留余力，更别说担心他受伤了，打不过还对他冷嘲热讽。
　　第一次失忆后的慕云修，除了那身皮囊，整个德行几乎是长在了他的厌恶点上，怎么令他讨厌怎么来。
　　若不是少时的心心念念，挫骨扬灰绝对有慕云修一份，这也是他新婚之夜都没法善待人的原因之一，当然，最重要的是那人试图以自戕的方式离开他……
　　“嘭！”
　　“……”
　　剧烈的碰撞声之后，陆鹤庭后退两步，对方却再次挥刀横扫而来，强势致命的同时也因为过于急切而露出了破绽。
　　陆鹤庭不退反进，身体往后微仰，长剑上挑荡开贴面而过的刀锋后以破竹之势直取其面门。
　　先是劈开黑纱斗笠，陆鹤庭又手腕一翻再横划一刀，刀锋划开皮肉的声音传来，下一刻就在那人额上留下一道深长的血痕。
　　若不是对方反应够快，被划开的就是咽喉。
　　伤口不浅，对手顾不得其他直接闪身后退了好几步刚好站在树影下，扫一眼地上的斗笠闷哼着捂住额头不断流血的伤口，心有余悸。
　　但同时，因为方才的迎势激进，陆鹤庭自己的手臂也被长刀划了一下，鲜血顺着往下流到了指尖浸入剑柄的纹路里。
　　血腥味很快在空气中散开。
　　受到鲜血和久违的疼痛感刺激，陆鹤庭突然阴森的冷笑了一下，并不理会手上的伤，看着黑纱斗笠下还蒙面的人，手腕转动抬起寒芒闪动的长剑指向前方，声音冷酷又平静：
　　“没有足够的代价，你今夜必定死无全尸。”
　　他从来不是什么心慈手软的人，除了慕云修，谁跟他提剑对峙的下场都一样。
　　意识到陆鹤庭起了杀心，捂着额头不断流血的人深知不妙，下意识的便又后退了两步，再刻意压低的声音有些含糊道：
　　“今夜你杀不了我！”
　　说完并不多耽误，毫不犹豫将染血手指放入口中吹了声响哨。
　　哨子音落就听到一阵此起彼伏的破空声，暗箭从四方射来，接着是随声而动的死士，明显是做足了准备。
　　陆鹤庭从容应对，却也给了对方掩饰逃脱的机会。
　　兵器此起彼伏的碰撞伴随着惨叫声，等到树林充满血腥味的时候，陆鹤庭将所有的死士斩于剑下，浑身浴血的站在死人堆里。
　　鲜血在剑身上形成浅流滴落染红了地面，满是血迹的脸上表情邪肆狠厉，如同深夜造访人间的恶鬼。
　　身后有黑影窸窸窣窣的出现，半跪在地上，陆鹤庭舔舐溅在嘴角的血渍回头，便听见自家暗卫的声音：
　　“主子可还好？可用属下们前往追踪？”
　　他们也在周围，可是陆鹤庭下过命令，没有指示不得出现，偶尔，主子会自己动手，这于他们来说也是一种实力上的威慑。
　　“不用。”
　　陆鹤庭冷声回答，看了眼脚下的尸体将长剑收入鞘，目光掠过掉落在地的斗笠森然的看向刚才那人离开的方向。
　　他已经好久没有独自杀过这么多人了，也好久没有放人从他手里逃脱了。
　　恭敬的声音又道：
　　“请主子移步，车马已在树林外等候。”
　　陆鹤庭轻应一声走过来，路过半跪在地上的人将染血的剑扔下交代：
　　“脏了，善后一下看有无线索汇报给驰风和月影。”
　　说罢径直朝树林外走去，所过之处带了一路腥风。
　　……
　　穿越至今，慕云修是第一次清晨被人叫起床，林昭生怕他发火，不等他开口就眼巴巴的先说了：
　　“夫人，主子受伤了，在北院。”
　　“……”
　　慕云修一个哈欠打到一半停了下来，脑子有点懵，反应了几秒才扒拉着有点乱的头发问：
　　“啥？陆鹤庭受伤了？”
　　心里先是咯噔一下，接着是高兴，哪路反派呀，这回真是干得漂亮！
　　反正陆鹤庭福大命硬也死不了，偶尔受个伤让他高兴一下以表尊重还是应该的。
　　林昭一边伺候他穿衣服一边点头：
　　“对，主子昨夜送国师大人回府，返回时候遇到刺客了。”
　　“对方肯定很惨……”
　　慕云修小声嘀咕了一句，接着又吐槽：
　　“上次也是从国师府回来遇刺，有毒啊，以后别去了。”
　　林昭居然也认同的点头：
　　“这得您跟主子说，奴们说可不管用。”
　　“唔……”
　　可慕云修认真想了之后却又摇头：
　　“算了，让他去。”
　　主角遇麻烦什么的是剧情乐趣之一呀，在家无所事事的抠脚那是准备寿终正寝的时候了。
　　林昭已经习惯了他的善变，没再多说。
　　简单梳洗后，慕云修起身前往北院，腿长走得快，带起一阵清脆的铃声在清晨显得格外悦耳，林昭亦步亦趋的跟在后面：
　　“夫人您慢点。”
　　清晨起来空气好，慕云修脚下没停：
　　“腿短跟不上就用跑的，你们主子没教过你？”
　　他还挺喜欢看身边这几位踩着小碎步做他尾巴的，算不算恶趣味？如果算，肯定就是被陆鹤庭传染的，近墨者黑嘛。
　　“呃……教过的。”
　　林昭擦了擦额头小跑跟上，想了想又说：
　　“您别着急，主子他伤的不太重。”
　　慕云修回头故意逗他：
　　“那可惜了，你这么火急火燎的把我从梦里叫起来，我还以为吃席了呢。”
　　他才不是关心着急呢！
　　就是迫不及待的想看某人病恹恹的样子，看能不能趁机报点仇，或者做些为所欲为的事。
　　这应该是大多数人都会有的想法吧？被压迫久了有机会肯定要反击一下呀。
　　“……”
　　林昭闻言不敢再开腔了，担心有其他人听到夫人胡说八道的话。
　　他不明白，跟主子在一起那么乖顺的人，背后怎么就没一句好话呢？
　　北院后院的茶室里，陆鹤庭盘腿坐在矮桌前用左手执笔平心静气的在练字，听到铃铛声往外看，嘴角不禁扬起，小物件确实有用。

第七十章 打情骂俏~
　　林昭将人领到门口就退下了，慕云修看着好端端的人，失望却又暗松了一口气，稍微收敛情绪走进来语气平静的问候：
　　“听说你受伤了？”
　　“嗯，你来了。”
　　看他额上冒的细汗和脸色藏不住的关切，陆鹤庭郁结的心情便好了很多，停笔仰起头笑问：
　　“担心了？”
　　担心个屁！
　　慕云修差点嘴滑，刚想在他对面坐下，陆鹤庭却拍了拍身侧：
　　“坐这里，离我近些。”
　　声音很温柔，眼神却透着‘不来你就凉’的气势，无奈，慕云修只能乖乖挪到他右侧坐下，然后关心道：
　　“伤哪了？”
　　恕他眼拙，某人没有丝毫虚弱之态，他看不出来伤哪了，他要趁机报仇的计划宣告落空。
　　陆鹤庭将右臂广袖捞起来露出包扎好的地方给他看：
　　“这里，被划了一下。”
　　慕云修眼皮跳了跳：
　　“就这啊？我要是来晚一点伤口该愈合了吧。”
　　就伤了手臂而已！林昭就为了这个一大早把他叫起来？
　　不对，如果没有某人授意，下人也不敢，这……想让他关心？
　　陆鹤庭放下笔，转而捏起他的下巴在他嫣红的唇瓣啄了一口：
　　“怎么，我不是命在旦夕让你失望了？”
　　这一张嘴，越发能气他了。
　　慕云修别开他的手擦了擦嘴巴：
　　“你矜持点，说话就说话别动手，暗卫看着呢。”
　　上次的经历他可没忘，哼！
　　陆鹤庭却道：
　　“放心，我刚把这后院的暗卫都遣出去了，再放肆些也无妨。”
　　慕云修白他一眼：
　　“就你能！受伤了还浪！”
　　陆鹤庭宠溺的看他：
　　“我不能了你怎么办？”
　　“……”
　　无言以对，慕云修只好瞄向他的手：
　　“伤口深不深？”
　　陆鹤庭摇头：
　　“不深，皮外伤。”
　　“哦。”
　　慕云修再问：
　　“知道刺客是什么来路么？抓了还是杀了?”
　　“……”
　　陆鹤庭皱眉想了一会点头：
　　“知道，让他跑了。”
　　慕云修惊讶：
　　“哟，你也会失手？”
　　这次的刺客可以的，伤了这腹黑居然还能跑，啧啧，不知道是哪路大侠！
　　陆鹤庭垂眸看他：
　　“在你眼里我这么厉害？绝不会失手。”
　　慕云修给他丢个小白眼：
　　“我在夸刺客没听出来？”
　　陆鹤庭笑意有点冷，学着他的语调：
　　“我不高兴了没看出来？自家夫君受伤了就顾着欢天喜地冷嘲热讽，小没良心的。”
　　“……”
　　慕云修挠头，他表现得有这么明显？
　　算了，为了他们的塑料夫夫情，他还得挣扎着狡辩一下：
　　“我是看你没受重伤心里高兴，你要是受了重伤我就哭给你看了。”
　　陆鹤庭幽幽的丢来一个‘我信你个鬼’的表情后又自顾自的说：
　　“这次我放他一马，下次不会了。”
　　慕云修选择相信他的话，接着拿起一旁写满字的宣纸边看边换了话题：
　　“你这算不算工伤？”
　　不得不说，不愧是男主，不是左撇子字也写得这么好。
　　“工伤？”
　　陆鹤庭疑惑：
　　“什么意思？”
　　这人现在时不时的就蹦出一些他听不懂的词句，也不知道哪学来的。
　　慕云修比划着跟他解释：
　　“你看，你是因为送国师大人回去遇刺的，身为朝廷重臣，为了护送同僚而受伤，王上该给你补偿些才好，赏赐你点什么，再让你告假在家修养。”
　　陆鹤庭想了想：
　　“我要开口倒也行，不过……”
　　慕云修眨巴眼：
　　“不过什么？”
　　陆鹤庭笑起来：
　　“不过我自己说不太好，要不你帮我跟王上说，他必定会夸你贤良淑德护夫心切。”
　　“你想得美。”
　　慕云修脸颊发烫，护夫心切是不可能的，到了现在，找机会把老公送走吃席的念头偶尔还出来蹦跶呢。
　　陆鹤庭煞有介事的点头：
　　“你这么一说，我是挺想的，左右如今朝堂的事务也不多，王上先前得了你的允诺，也越发有一国之主的样子了。”
　　自太后寿宴跟慕云修推心置腹之后，王上对他也是倚重得理所当然。
　　有什么想法会先跟他商量，与他相处也放松了很多，在朝堂之上还敢公然跟太后和一干倚老卖老的外戚呛声了。
　　是好兆头，他喜闻乐见，拥护王族的朝臣们更是差点喜极而泣。
　　当然，他也会在王上出现困扰的时候主动询问出谋划策，只要宣正王听话，将太后一党的权利收回指日可待。
　　“……”
　　慕云修后悔自己嘴欠，给了某人得劲的机会，索性没心没肺的说：
　　“这次小小的轻伤咱就算了，你看这样吧，等你哪天死了，我给你哭丧七日再守孝足三年，绝不少一天。”
　　陆鹤庭却善解人意道：
　　“我们会同生共死，生同裘死同穴，执手相扣同棺下葬，不用委屈你受活罪。”
　　“呵！”
　　慕云修牙痒痒：
　　“不委屈！谢谢你死了都不放过我。”
　　陆鹤庭一脸的理所当然：
　　“你哭了我会心疼，死不瞑目，九泉之下都不得安息，所以我一定会带你一起走的。”
　　慕云修龇牙：
　　“积点德吧你。”
　　陆鹤庭凑近他：
　　“我不积德你就不会变回来了。”
　　“……”
　　慕云修气结：
　　“不是……我这……这怎么就成了你的功劳了？”
　　这算情话吗？真是又阴间又好听呢！原主要是听到，可能连夜都想把这厮带走吧！
　　陆鹤庭坦然的直视他：
　　“为了你不择手段，是我这辈子积下最大的福德。”
　　慕云修：“……”
　　人不要脸真的是天下无敌！他甘拜下风，告辞嘞！
　　跟陆鹤庭扯皮，他就没真正赢过。
　　陆鹤庭见他被堵得无话可说了，心情大好的继续低头写字。
　　慕云修愤愤的撑着脸在一旁看，突然，一个不太和谐的念头冒出来：
　　他们这种算不算年轻夫夫日常打情骂俏呢？毕竟他也没有真的生气。
　　仿佛算准了时间似的，慕云修感觉肚子饿便有人送了早膳进来。
　　因为正常用餐不在茶室，所以今日下人们还特地抬了个小方几放在他旁边。
　　白粥、小菜、面点、酥饼、甜羹，还有一些时令水果，没有荤食，零零总总好些样，精致开胃。
　　不得不说，在物质丰富的现代，慕云修都很少吃这么丰盛的早餐。
　　来到这里养尊处优，作息饮食变得规律，也没有扭捏的心理包袱，他整个人的精气神都变好了。
　　将食物摆好后，下人们退了出去，态度恭顺从始至终都没有说话。
　　看着摆在自己面前一堆食物和一副碗筷，慕云修有点意外，看了眼依旧低头练字的人：
　　“你吃过了？”
　　陆鹤庭头也不抬：
　　“未。”
　　慕云修又问：
　　“那，你吃吗？”
　　陆鹤庭点头：
　　“吃。”
　　“只有一副碗筷……”
　　慕云修看着桌面，单人碗筷，一双多余的公筷也没有，再看已经走远的下人，为他们的失误捏一把汗，刚想喊话就听到陆鹤庭说：
　　“一起吃。”
　　“额……”
　　慕云修一愣，然后眨眨眼小心问：
　　“那我先吃了你再吃？”
　　陆鹤庭终于掀起眼皮看他：
　　“你是这么理解的？”
　　“咳……”
　　慕云修摸摸鼻梁，他希望这个是正确答案啦。
　　陆鹤庭知道他装傻，隐隐咬牙：
　　“我的右手受伤了，夫人。”
　　小混蛋怪会装傻！
　　慕云修故意对他使眼色：
　　“你不是还有左手吗？我看你左手用得挺好。”
　　好家伙，这是让他喂？两大男人要不要这么腻歪啊！
　　知道他是故意的，陆鹤庭抬起受伤的右手在他腰侧用力捏了一下，语气暧昧道：
　　“我其他地方还更好，给你用用？近来事务繁多，我也甚是压抑。”
　　“别……”
　　慕云修身体一颤，当即僵住，侧头看他：
　　“呵……你右手不便，那我喂你吧。”
　　识时务者为俊杰，该认怂时就认怂。
　　陆鹤庭冷淡的眸子很快染了笑意，右手依旧扣在他的腰上侧身过来，湿热的气息拂过他耳际：
　　“你就这么怕用我的东西？”
　　“倒也不是，得看什么东西……”
　　慕云修仔细斟酌：
　　“比如，用你的钱我是不怕的。”
　　“呵，没心没肺你就看着我难受吧。”
　　陆鹤庭失笑，在他耳垂不轻不重的咬一口抱怨，才暂时放过他。
　　慕云修捂着耳朵瞪他，对上他宠溺的笑意却忍不住心跳加速，稍微有点小愧疚，脑海里不自觉的想些有的没的：
　　陆鹤庭越来越熟练对他上下其手了，从合法关系的角度来看很正常，而且，某人确实挺宽容他的了，没有勉强他硬来什么的。
　　他也想勇一点，可是……哎，再给他多一点点时间吧。
　　纠结了好一会，慕云修才收拾好心情开始吃东西。
　　先自己吃了一口，接着才给陆鹤庭投喂：
　　“筷子沾了我的口水，你别介意。”
　　贵族阶层都讲究用餐礼仪，他就是故意的，第一口自己吃了让某人心里不痛快！
　　陆鹤庭似笑非笑的看他：
　　“你的口水我平时吃少了？死了我们都要合棺而葬的，你以为我会介意那些繁文缛节？你就算用嘴巴喂我都可以，所谓的礼数对外即可……”
　　说完稍作停顿，在慕云修一脸想咬他一口的表情中又愉快的补充：
　　“对你，我只想随心所欲为所欲为。”
　　小样，跟他斗？
　　“……”
　　慕云修差点将粥碗里的勺子捏断，这个狗男人！让他一点会死啊！
　　经过一连串的小插曲，接下来就是无比和谐的你一口我一口了。
　　腻腻歪歪的用过早膳，等到下人来将碗筷收走，慕云修觉得探病也探得差不多了。
　　刚打算找借口闪人回去咸鱼躺，陆鹤庭就很没眼色的将笔和纸推到他面前：
　　“你自失忆后，情绪骄躁了很多，平日里没事可以多练练，修身养性。”
　　“……”
　　慕云修愣住，要完，这毛笔字他也不擅长啊，一出手狗都知道他是书法教育的漏网之鱼了，堂堂文武双全的亲王世子是不可能这种样子的。

第七十一章 梦境：‘回家的感觉怎么样？慕渊。’
　　“今天就留在北院陪我吧。”
　　陆鹤庭语气‘核善’的打消了他心里所有开溜的想法。
　　避无可避，只能硬着头皮上了，慕云修耸耸肩，为自己稍后的翻车给某人打预防：
　　“我告诉你哦，失忆之后，我写字还能鬼画符了。”
　　没事，他嘴硬到底就好了嘛！
　　陆鹤庭不解：
　　“什么意思？”
　　“来，我给你秀一个……”
　　慕云修吁一口气提起笔，想了想，打算写个一二三，简单好糊弄，虽然会显得有点傻，但无伤大雅。
　　可惜，陆鹤庭不给他犯傻的机会：
　　“我想看你写我的名字。”
　　他的语气缓慢带笑，却又不容置疑，慕云修一脸不爽：
　　“别了吧，你的名字太难写了。”
　　真是刁难起人来一套一套的呢。
　　陆鹤庭却不理他：
　　“听说将心意注入笔尖，写心爱之人的名字会写得特别好看，我想看看你写我的名字是什么样的。”
　　慕云修嗤之以鼻：
　　“这你也信？你又不是……”
　　这种是什么刚出土的恋爱脑语录？
　　“不是什么？”
　　陆鹤庭抓住他话中的重点，语气都变了，慕云修反应过来又急忙解释：
　　“这你听谁说的？简直一派胡言！写得好不好跟爱不爱有什么关系？写字丑的就不配爱了？什么狗屁逻辑。”
　　“有道理。”
　　陆鹤庭点了头，却不肯放过他，把问题绕回去：
　　“你刚才说我又不是什么？不是你心爱之人？”
　　送命题不能接，慕云修深知其中的利害，打死否认：
　　“没有，你听错了。”
　　真该庆幸，这种背景没有摄像头和录音，眼看某人脸色还是不好，遂将笔舔了墨道：
　　“我先说，写得不好看不许生气，你要相信，虽然写得丑，但我还是爱你的……”
　　“好。”
　　闻言陆鹤庭心情瞬间变得愉悦起来：
　　“写成什么样都没关系。”
　　这人真的是，编排他那么理直气壮，说个情话却要拐弯抹角的。
　　慕云修后知后觉脸上发烫，啧，这话好像不是这么说的，生生把送命题变成了直接送命上门？
　　他现在是越发熟练给自己挖坑送土了。
　　行吧，这个时候如果再否认反驳什么的，后果就不堪设想了，反正按照这种发展趋势，某人距离成为他的心爱之人也不远了。
　　“……”
　　调整好心态开始落笔，本来以为自己会手抖不稳鬼画符一笔成型，没想到当笔尖触到宣纸的瞬间，一股奇妙的感觉从心底涌出，就这么一小会儿，手就给稳住了。
　　顺着这种感觉动笔，前两笔有些别扭的适应过渡之后，接下来居然神奇的流畅顺手，仿佛他本来就会的，应该是原主的肌肉记忆，但又有点不一样……
　　两个字写完，慕云修差点忍不住夸自己‘本少爷的书法真好！’
　　下笔写第三个字的时候，一些莫名其妙的记忆也涌了出来：
　　小时候在王府里，他和时灼经常这样在府上的小祠堂练字，抄写家规……
　　还有些是跟陆鹤庭一起在宫里的藏书阁整理书写，再后来跟陆鹤庭反目的十年里也没有间断，只是身边都不会再有别人。
　　“……”
　　循着记忆挖掘到意识深处，眼前突然一黑，随即脑海中传来一阵刺痛，慕云修下意识的松手，笔尖就这样在宣纸糊了一团墨。
　　“慕渊？”
　　陆鹤庭眼疾手快的把将要趴到桌面喝墨水的人给拉住。
　　不过几个呼吸间，慕云修又恢复了过来，只是脑海里疼痛的感觉没有马上消失。
　　陆鹤庭不是第一次见他这样了，很快明白是怎么回事：
　　“是不是又想起什么了？”
　　“嗯。”
　　慕云修扶上额头看他：
　　“想起小时候跟时灼在王府练字的场景了，还有你……”
　　最近触发这种莫名其妙的回忆越来越频繁，他稍微习惯了，只偶尔来势汹汹的疼痛和晕眩还是让他不适应。
　　“慢慢来，别着急。”
　　陆鹤庭虽然担心，但对他恢复从前的记忆是喜闻乐见的。
　　慕云修不做声，低头看了看纸上的字迹，陆鹤庭轻笑一下：
　　“丑是丑了点，你爱我就成。”
　　“……”
　　慕云修靠在他怀里耳根烧得慌只想闭眼装死，所谓作茧自缚就是他这样的吧！
　　他的脑子在面对陆鹤庭的时候根本不好用。
　　每次恢复新的记忆，伴随而来就是强烈的疲惫感，慕云修不得已只能在北院陆鹤庭常宿的房间里睡了一觉。
　　跟之前一样，他做了很长的梦，与其说是梦，不如说是趁着睡觉接受复苏的记忆。
　　不仅如此，临醒来的时候又再一次的梦到自己在另一个时空坐在电脑前玩游戏的场景。
　　依旧是那种真实到令人毛骨悚然的视角，而且，还听到了上次梦里没有听清的话：
　　‘看来适应得不错……’
　　‘回家的感觉怎么样？慕渊。’
　　‘……’
　　他刚想回答就醒了，因为太过真实，哪怕不是什么吓人的场景，慕云修也害怕得惊出一身冷汗。
　　屋里静悄悄的，陆鹤庭在外间，慕云修盯着帐顶想着梦里自己对自己说的话，怎么想都觉得诡异。
　　什么适应得不错？什么回家……这是什么意思？
　　暗示他还能回去？
　　需要契机？
　　看来他真的要前往成亲溺水的那个别院一趟了。
　　……
　　已经是午后，阳光明媚热得要命，眼看就要入三伏天了。
　　慕云修来到外间，一边懒洋洋的往嘴里送下人端来的零嘴一边对正在看探子密信的人说：
　　“快三伏天了，找个地方避暑吧，我也好久没有离开府上了，怪无聊的。”
　　那个梦境太诡异了，这件事宜早不宜迟，早点确认早点安心。
　　陆鹤庭抬眼看他：
　　“想去哪里？”
　　“……”
　　慕云修歪头想了一下：
　　“避暑最好的去处不就是云锦苑么？你往年不也是去那里避暑的嘛。”
　　这种交通不发达的地方去远了也是受罪，而且，他们这种身份也不能无故离开王城。
　　云锦苑就是他成亲时候溺水自戕的那处别院。
　　之前他被关在国寺，陆鹤庭每年夏天都前往云锦苑避暑，然后时常去看他，当然，过程并不愉快。
　　云锦苑虽不及府上奢华，面积也不算大，但雅致清幽，且所建位置特殊：
　　首先，整个建筑主体都建在一处巨大的天然冰窖上，如今府上每日用的冰块都是从那里运来的。
　　而后还有一处冬暖夏凉的地下泉眼，以泉眼为中心建了个大浴池，当时他就是在那个浴池里不识好歹的自杀的。
　　“……”
　　陆鹤庭眉头拧起目光灼灼的看他，想起他在那里做过的傻事有点犹豫，奈何某人眼巴巴的一脸希冀，最后还是答应：
　　“好，你乖一点不许乱来，我让人修整收拾一番再过去。”
　　撇去其他，云锦苑确实是避暑最好的去处。
　　慕云修咧嘴笑笑：
　　“嗯，你安排，我一定乖得像你孙子一样。”
　　“我不需要孙子。”
　　陆鹤庭表情戏谑的看他：
　　“除非你能生。”
　　“下辈子吧……”
　　慕云修讪讪的将目光偏过一旁，开始心不在焉的想再次溺水穿回去的事情：
　　万一他真的穿回去了，原主回来跟陆鹤的关系会不会一夜回到解放前？
　　有了他打下的这些基础，原主回来还会领盒饭吗？
　　或者原主早已神魂消散，他一穿回去，这具身体就直接死了？
　　无论如何，陆鹤庭都会很难过的吧，掏心掏肺费尽心机发疯了似的爱一个人……想想他居然有点心疼。
　　哎，都说智者不入爱河，他就是给智者们拖后腿的，心动这种事呢，终究是欺人不可自欺。
　　……
　　接下来的日子就如同这夏日，慵懒清闲，陆鹤庭依旧日理万机，神龙见首不见尾。
　　不知道是不是在调查刺客的事情，受伤后的人多数时间都待在北院。
　　慕云修除了听取陆鹤庭的建议修身养性每日练字之外，在府上依旧无所事事，偶尔晚上睡不着就搞个突袭看陆鹤庭在北院做什么。
　　此外白天还多了瑶音这个跟班，整日变着花样讨好他的胃，生怕他热瘦了，生活悠闲到颓废。
　　“夫人，天气热，您近来食欲不振，奴婢给您准备了陈皮梅子汤。”
　　清脆带笑的声音传来，在小榭中练字的慕云修抬起头，瑶音已经将一碗梅子汤放到了他面前。
　　“你倒是有心了。”
　　慕云修微笑，来这里久了，又恢复了一些莫名其妙的记忆，让他面对不熟的人时能够很自然的端起了姿态。
　　倒没有跋扈倨傲的意思，就是会不经意的流露出疏离感，却感觉更真实，离谱吧，他有时候都把自己当原主了。
　　“夫人哪的话，您如果有什么想吃的，尽管跟奴婢说。”
　　瑶音矜持的低下头去，而后给他整理写好的纸张，转身又给他研墨，恭维的话都比别人说得好听，一套行云流水的操作下来，慕云修觉得，是个正常人都会高兴的。
　　这一对比，倒显得一旁同伺候的林昭木讷笨拙了许多，自打瑶音加入，除了近身之事，林憨憨几乎成了背景板。
　　瞥见林昭有些不服气的小表情，慕云修忍俊不禁，端起梅子汤喝了一口，唐诗宋词元曲，捡了些应景好听的说，把瑶音给夸得花枝乱颤。
　　林昭有了小情绪，慕云修找了个借口让他退下了，希望小憨憨看在他们这段时间相处融洽的份上别去跟陆鹤庭告状，要不然他就惨了。
　　看着离开的林昭，瑶音神色闪动，也不知道在计较些什么。
　　慕云修微微垂眸，将她所有的反应记进了心里，凭借自己对各种狗血套路的了解，瑶音肯定有话要说，支走林昭可以趁机试探一下。

第七十二章 瑶音的目的
　　果然，确定四下无人后，瑶音装作随意问：
　　“夫人平时都不出门的么？”
　　已经几天了，慕云修每日都是如此，既不跟着陆鹤庭，也不自己出门，就这么在府上待着，身边还随时有其他人，像现在能独处的机会都少得可怜，让她什么都探不了。
　　“我不能自己出门。”
　　慕云修一边提笔练字一边回答，这是大实话，他出门只能跟着陆鹤庭，谁也不顶用，偏偏那人这几日忙都没空。
　　当然，他宅习惯了也不觉得闷，咸鱼属性在这种时候得到了很好的发挥，衣食无忧没必要瞎折腾。
　　“这……”
　　瑶音有点意外，但也坐实了慕云修不受陆鹤庭待见的传闻，毕竟不受待见便只能被软禁着了。
　　见她低头沉思，慕云修问：
　　“你想出门？”
　　瑶音垂着眼帘，余光却扫在他身上，绞着手帕羞赧道：
　　“奴婢对上京不熟……想跟您一起出门……”
　　“……”
　　慕云修被她突如其来的欲语还休弄得一怔，端起梅子汤抿了一口差点被呛到，不敢多想便一本正经的回答：
　　“我只能跟陆鹤庭出门，他不会带你的。再者我被关在国寺三年不与外界接触，上京城池扩建变化甚大，我也不是太熟悉。”
　　“……好吧，是奴婢失礼越矩了。”
　　瑶音有些许幽怨的看了他一眼，便又失落的低下头去继续给他整理宣纸。
　　“没有失礼，我的意思是，你想出门熟悉地方可以跟着秋霜他们一起，府上门禁并不严。”
　　慕云修内心只轻微的动容之后恢复平静，如果瑶音不是乔子安送来的，他大概会更开心那么一点点。
　　不是他自吹什么的，女孩子只要审美没问题的都会喜欢他这张脸，想要亲近他很正常，可他现在对瑶音的示好更多的是警惕，一不小心给陆鹤庭招了麻烦他就凉凉。
　　瑶音又四下看了看，撅起嘴巴小声嘟囔：
　　“奴婢是担心夫人终日待在府上烦闷才说的，主子这么限制夫人太不应该……”
　　说着小心翼翼的主意慕云修的反应。
　　“……”
　　慕云修一直觉得那些说直男鉴茶能力发育不良的话是偏见，比如他，现在就觉得眼前这位明眸皓齿娇俏可人的美女茶里茶气的：
　　当着他的面就搞离间计说他老公坏话！
　　这样的试探并不高级，但慕云修也从中意识到瑶音多半是冲着自己来的！
　　别的直男喜不喜欢小茶茶他不知道，反正他不喜欢，不过为了探清楚瑶音的目的，还是来了个顺水推舟，稍作思考故作无奈道：
　　“这也是没有办法的事情，你无需为我打抱不平，小心被人听了去你要受罚的。”
　　“奴婢只是心疼夫人，如此惊才绝艳被困于深门后院……”
　　瑶音语气惋惜的红了眼眶，看上去有点不知所措，抬手轻轻拽一下他的袖摆又很快放下。
　　“你别碰我！”
　　慕云修吓一跳，刚才的举动若是让陆鹤庭知道，这双纤纤玉手怕是不保了，笨蛋女人！
　　“奴婢失礼，请夫人责罚。”
　　瑶音被他过度的反应惊住了，慌乱的跪了下去，下一秒就哭得梨花带雨。
　　“……”
　　慕云修没有弯身扶她，而是抬手扶额认真道：
　　“起来，别哭了，我让你别碰我是为了你好，刚才那般让人看到就不是被罚这么简单了，我可是救了你一命。”
　　“……”
　　见他这么认真，瑶音内心不以为然，面上却还是梨花带雨抽抽噎噎的站起来：
　　“……奴婢知道了，谢夫人关心。”
　　“不必道谢，以后注意就好。”
　　按理说，慕云修觉得自己应该是喜欢这款的：
　　娇俏可人，无论是哭是笑都好看，最主要是女孩家还特别主动……
　　然而现在他的内心却比高僧还平静，不能说无动于衷，简直是毫无波澜。
　　完全不像面对陆鹤庭时那种莫名其妙的悸动，难道他真的弯了？
　　“奴婢只是情不自禁……为夫人难过。”
　　刚哭过的人又声音软绵的开口，不得不说，瑶音的茶艺段位还行，慕云修在心里给了她一个中肯的评价。
　　如果是原主大概会受影响，但他不是，在原来的世界通讯发达，无论是影视网络还是现实里，他都见识过太多茶艺大师，所以，此时此刻免疫拉满从容飙起了演技：
　　“我如今为戴罪之身，受些活罪是天经地义的，你无需为我惋惜，再说了，待云锦苑休整张罗好，我便可以前往避暑了，也算是散心。”
　　既然是冲着他来的，那大家就彼此走着瞧吧。
　　“云锦苑？”
　　瑶音面露惊讶：
　　“那是什么地方？”
　　慕云修笑着解释：
　　“靠近城郊国寺的一处别院，夏日避暑的好去处。”
　　“哦……”
　　瑶音若有所思的点头，接着一脸期待的请求：
　　“那夫人可要带上奴婢呀，带奴婢前往长长见识。”
　　睫毛还染着泪渍却笑弯了眉眼，乖巧可爱善解人意会来事，着实惹人怜爱，可惜面对的人不解风情。
　　“好。”
　　慕云修笑容和煦，瑶音装天真，他装傻，挺好玩的。
　　平心而论，瑶音的外貌个性确实是他欣赏的类型，可惜了是乔子安那个人渣送来的，必定不是什么省油的灯。
　　而且，身处这种等级森严的社会体系，每个阶层的人身上所透出的气质是不同的。
　　瑶音虽然像秋霜等人那般对他毕恭毕敬，但接触久了就会发现，她并不像下人，伪装得再到位细节也骗不了人。
　　再考虑到陆鹤庭奇怪的态度，慕云修因此断定，瑶音必定不是普通的小厨娘，而陆鹤庭让瑶音跟着他，肯定有什么他不知道的计划……
　　“……”
　　眼见差不多了，慕云修放下笔，交代瑶音收拾善后就先一步离开了小榭直奔主院。
　　他一直在尽量避免搅和到勾心斗角乱七八糟的事情里，只想安心做一条锦衣玉食游手好闲的咸鱼，奈何有个专门给他挖坑的老公，只能身不由己的上了。
　　瑶音看他走远了才收起笑容和可怜柔弱的神色，轻咬唇瓣柳眉紧蹙，刚才还氤氲的眸子此时渐渐泛起了冷意：
　　慕云修的性格跟外界所传差距甚大，乔子安说自慕云修跟陆鹤庭成亲后就性情大变，确实是真的。
　　但性格大变的人虽然没有高冷得难以接近，却更让人拿不准了。
　　跟陆鹤庭在一起的时候慕云修乖顺听话，夫夫俩看着相敬如宾。
　　可背地里，慕云修又毫不顾忌的当着他们这些下人的面言辞犀利的编排陆鹤庭。
　　那位大人说陆鹤庭对慕云修有着很强的执念，那慕云修对陆鹤庭的真实态度又是怎样的呢？
　　是装乖等待时机？刚才那过度的反应会不会是已经被陆鹤庭驯服了？
　　无论如何，若真的能跟慕云修一同前往云锦苑，她倒不用费心准备就能得到好的动手时机。
　　陆鹤庭现在信任她，有她在便不会调遣太多护卫跟随前往别院，如此，她杀了慕云修全身而退的几率会高很多。
　　……
　　慕云修回到主院的时候就看到林昭情绪失落的坐在屋檐下的阶梯上，双手撑着脸发呆，看到他后又殷切的跑过来：
　　“夫人您回来啦。”
　　语气委屈巴巴的，有点像等待主人回家的宠物，慕云修明知故问：
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　林昭摇头，伺候他进屋又乖巧的端上茶水，然后在一旁给他摇扇子扇风，看着木桶里新换的冰块，慕云修再次转头看他：
　　“辛苦了。”
　　林昭点头：
　　“伺候好夫人是应该的，伺候不好夫人是奴的罪过，该去北院领罚的，奴晚点等主子回来了就过去。”
　　说着还用力眨了眨眼睛。
　　“……”
　　看到他泛红的眼眶，慕云修有点无语：
　　“别阴阳怪气的，把你的小情绪说出来，好好的领什么罚。”
　　他也听说太监这种生物因为去势之后多少有点女性化，所以情绪方面也会比较敏感，本来他只是想逗一下林憨憨的，没想到他真的就要哭了。
　　林昭咬了咬嘴唇问：
　　“夫人是不是觉得瑶音伺候得更好？”
　　慕云修挑眉：
　　“你从哪看出来的？”
　　林昭努努嘴：
　　“奴也没瞎，您夸她了。”
　　慕云修笑出声音：
　　“哈，我平时少夸你们了？”
　　因为他收到的赞美多，所以他从不吝啬赞美别人。
　　“不一样……”
　　林昭鼓了鼓腮帮子。
　　慕云修拍拍他语重心长道：
　　“人家是女孩子，而且初来乍到，跟你们不一样，稍微夸一下做安抚是应该的嘛，省得她给你们主子添麻烦。”
　　啧，他也挺会的呀，胡说八道张口就来，矜贵得体善解人意的后院之主人设属实拿捏到位了。
　　当然，主要是怕这憨憨跟陆鹤庭告状。
　　想了想又趁机问：
　　“你不会要跟你家主子告状吧？”
　　“不会。”
　　林昭急忙摇头：
　　“伺候不好夫人还去告状，主子必定要重罚的。”
　　干得漂亮！
　　慕云修放下心来：
　　“那就好，别胡思乱想了，我最喜欢的还是你们三个，你们可是陆鹤庭的心腹，自信点啊。”
　　林昭眉开眼笑：
　　“多谢夫人……”
　　真好哄，慕云修忍不住抬手想rua一把他肉肉的脸蛋，却又当场把人吓得大惊失色。
　　“夫人使不得……”
　　林昭捂着脸后退惊恐的摇头：
　　“奴的脸虽然只是一张贱皮，但您要是摸了，奴就没有完整的脸伺候您了。”
　　看他没反应过来，林昭又苦巴巴的解释清楚：
　　“主子警告过奴们，不可让夫人动作亲昵的触碰，也不可冒犯夫人，玩笑都不行，您应该知道的。”
　　“……”
　　慕云修的手僵在半空，一会之后转个弯回来捏了捏自己的脸，好不容易找到的乐趣，还没开始就被扼杀了。

第七十三章 沧澜的身份
　　夜色渐深，陆鹤庭独自坐在庭院里对月品茶，深邃的眼中似有暗涌翻动。
　　驰风跟月影交接之后走过来提醒：
　　“主子，夜深了。”
　　陆鹤庭看了眼夜色随意问：
　　“什么时辰了？”
　　驰风回答：
　　“已经亥时中了，您这几日总是睡得很晚。”醉琉.璃
　　“哦……”
　　陆鹤庭低头拨弄腕上的手钏：
　　“再等等吧，我也不困。”
　　“您……”
　　驰风迟疑之后明白过来：
　　“您在等人？”
　　“嗯。”
　　陆鹤庭点头，不打算多说便换了话题：
　　“南院的情况如何？”
　　熟悉他的驰风知道不该多问，顺着他的话低声汇报：
　　“月影已经回遇欢楼了，那位这几日除了偶尔过去跟他碰头询问线人失踪的情况之外，其他时候都跟着夫人，每日用过晚膳也早早便歇下了，暂无任何异动。”
　　陆鹤庭轻轻颔首：
　　“无需盯太紧，看在太子的面上给她足够的机会露出破绽。”
　　看来瑶音果然是冲着慕云修来的，帮忙查探线人失踪不过是留下的借口，让他想起之前袭击他们的死士以及前几日跟他交手的人，瑶音跟他们该是同属一个阵营的。
　　驰风不解：
　　“主子怀疑她此行不只是给太子传信？难道太子殿下对主子已经不再信任……”
　　“不。”
　　陆鹤庭及时打断他的话：
　　“太子殿下的命令没有问题，将密信交到我手中，瑶音此行的任务就算完成了，我只是想知道她除了受命于太子之外还受了谁的委托，目的又是为何？”
　　驰风还是不放心：
　　“主子英明，只是您将她安置在府上，还同意她接近夫人，万一对夫人不利岂不弄巧成拙？”
　　“噗……”
　　陆鹤庭突然笑起来，好一会才幽幽道：
　　“你们是不是忘了，我的夫人是慕渊，南枢第一亲王世子，若是没有封灵针，他才是最危险的。”
　　失忆跟真傻是两回事，那人只是在他面前犯傻而已，心里门儿清，即便不能动武，也不是容易吃亏的主，他对慕云修是有信心的。
　　再说瑶音就算有什么不轨意图，在探明情况找到时机前是不敢轻举妄动的，这件事，他已经交给月影跟进了。
　　如果瑶音勾结乔子安，乔子安必定会给月影下达命令的。
　　意识到自己失言，驰风赶忙低头道歉：
　　“属下失礼，请主子责罚。”
　　确实，在被施针软禁在国寺前，能给主子造成大危机的只有慕云修。
　　“免。”
　　陆鹤庭摆手：
　　“也怪我对他的态度，才让你们错以为他真的从一柄利刃变成了娇花。”
　　尤其是慕云修失忆后惯会对他撒娇，时常让他产生某人乖软娇气的错觉。
　　驰风不答，算是默认了他的说法，不仅如此，世子爷性情大变跟之前判若两人，包括他在内的所有人都很不习惯。
　　“……”
　　主仆俩正闲聊着，门侍来报沧澜求见，陆鹤庭交代将人带过来后就让驰风退下了，驰风没有多问，很快隐匿入黑暗中。
　　沧澜依旧是不变的装扮，让人意外的是，他是和慕云修一起走进后院的，陆鹤庭还没问，某人就先开口了：
　　“我睡不着过来看你在干嘛，恰好碰上沧澜。”
　　简单的解释之后就大大咧咧的在陆鹤庭旁边坐下，丝毫没有要回避的意思，好不容易撞见一次，不参与是不可能的吧。
　　病美人的贴身护卫深夜到访，慕云修的好奇心都要急死猫了。
　　陆鹤庭笑笑不语，沧澜则径直走到他面前单膝跪下行礼：
　　“拜见大人。”
　　慕云修对他的大礼不明所以，跟平时只点头问候的态度完全不同，侧头看向陆鹤庭，后者没有看他，端坐在椅子上悠然问：
　　“还有半个时辰时限便过了，我以为你不来了，那么，是认真考虑清楚了？”
　　沧澜点头：
　　“考虑清楚了，而且，我似乎没有选择，多谢大人当年跟国师求情救命之恩，往后，我这条命便是大人的了。”
　　“好。”
　　陆鹤庭说着，从袖袋里拿出一封信丢到他面前：
　　“这是我近来查到一些暗中扰乱内廷人员的名单，有不少是朝廷命臣门下客卿，你去处理了，鸡鸣前回到这里，若是失败暴露我就只能杀了你替罪，可懂了？”
　　“明白，遵命。”
　　沧澜的声音依旧平静无波。
　　“呃……”
　　一旁的慕云修却已经从看戏变成惊讶再到惊恐了，这就是去杀人呀，失败暴露了还要被杀，这也太那个了吧！
　　沧澜拿起信封，陆鹤庭又开口：
　　“为了避免不必要的麻烦，从今往后你需把面罩摘了，改头换面夜行装扮更利于行动。”
　　“……”
　　沧澜抬头看了他一会，没有动。
　　陆鹤庭又说：
　　“没有人会认出你是谁，除了完颜风亦没有人会在意你的脸，而且，你这般形象容易让人认出来给他添麻烦，除非你不介意他因此惹祸上身危及生命。”
　　总归是完颜风管用些，他话音落，沧澜便抬手将面罩摘下，露出一张年轻俊朗的脸。
　　慕云修惊讶的吹了声口哨：
　　朗眉星目五官周正，就是面无表情比较冷漠，一看就是闷葫芦的类型，搞不好今晚还得英年早逝，可惜了。
　　当然，不愧是设定人物，再闷那张脸也是讨喜的。
　　陆鹤庭没有什么特别反应，只是皱眉扫一下眼睛发亮吹口哨的慕云修，对沧澜道：
　　“去准备吧，其他的等你任务完成之后再说，今夜任务，姑且就当做是你的投名状了。”
　　“是。”
　　沧澜目不斜视，并没有看慕云修，按照陆鹤庭的指示起身走向后院深处某个房间，往后，他便要在这里常住下了。
　　直到他绕过屋檐转角，陆鹤庭才语气不悦的对自家没心没肺的某人道：
　　“方才我若不在这里，你就被打了，跟那些调戏良家妇女的登徒子似的，沧澜可不是对谁都顺服的。”
　　慕云修有点心虚的捏捏自己的耳垂：
　　“我就是惊讶他的长相，唔……比我想象的年轻。”
　　陆鹤庭挑眉：
　　“当然，他比落羽小两岁呢。”
　　“哦……年下呀。”
　　慕云修点点头小声嘀咕，然后问：
　　“那他刚才什么情况？”
　　那么嚣张高傲还腹黑病娇的完颜风被小自己两岁的人压了，啧啧，世事无常啊，此处就送一句活该吧！
　　陆鹤庭慢条斯理的用手撑着脸看他:
　　“如你所见，以后，沧澜就是我们的人了。”
　　“啊？我们的？”
　　慕云修用食指比一下:
　　“你挖国师大人的墙角？还是他们闹翻了你趁虚而入？”
　　这两人的关系这么塑料？
　　剧情跑偏之后他都不太关注原文了，可是沧澜离开国师府怎么看都不合理呀，而且，沧澜虽然面瘫着个脸，却依旧看得出他不情愿，里面肯定另有玄机。
　　陆鹤庭想了一下回答:
　　“他们之间出了些问题，我受落羽之托接管沧澜，算起来我也是他半个救命恩人。”
　　慕云修无语:
　　“你是专业接盘的吗？谁给你塞人都收。”
　　前一句陆鹤庭没听明白，后面那句却听懂了，耐心解释：
　　“近来我折损了很多暗卫，眼下正是用人之际，你就当我惜才。”
　　慕云修撇撇嘴：
　　“那你也惜惜我解开封灵针，我可想为你鞠躬尽瘁了。”
　　陆鹤庭轻轻摇晃手指：
　　“不用，你只要安心跟我白头偕老就行，鞠躬尽瘁留给别人。”
　　“你迟早把我给养废了！”
　　慕云修不满，但无可奈何，只能又说:
　　“沧澜看着并不情愿，你这样就接管他容易出问题。”
　　虽然就这样的设定来看，陆鹤庭伤筋动骨翻车的几率很小，但万一呢，他可是有炮灰buff在身的，长期饭票被自己人算计，他可就要受苦了。
　　陆鹤庭对付反派无压力，对付自己人就不一定了。
　　“不会的，放心吧。”
　　陆鹤庭语气从容，给他一个安心的眼神：
　　“沧澜跟落羽的关系虽然扭曲，但不会对我不利。”
　　“哦？”
　　慕云修仿佛闻到了八卦的味道：
　　“跟我说说他们的关系怎么个扭曲法呗？”
　　陆鹤庭又道犹豫：
　　“此事说来话长，牵涉到十多年前的问题一时半会也说不明白……”
　　“没关系！”
　　一听有关十年前的事情，慕云修更来劲了，笑吟吟的摊手：
　　“你看，我现在最不缺的就是时间了，你可以慢慢说，就当给我解闷了，你今天不说，我一晚上都会睡不着的。”
　　“好吧。”
　　见他表情都变得雀跃起来了，陆鹤庭没有再拒绝，稍微斟酌了一会开口：
　　“沧澜是老国师的亲传弟子，亦是其唯一的子嗣，不过老国师没有正式婚室，沧澜的生母是个官妓，他一出生母亲就被处死了，老国师以收徒的名义将他带回的国师府。”
　　“国师之位本是由沧澜继承，但几经周折原因种种，十年前我扶持了落羽上位，落羽想杀沧澜，被我拦了下来。”
　　“啊这……”
　　慕云修不能说很意外，只能说非常震惊！
　　陆鹤庭不理会他一脸惊讶，接着说：
　　“过早的离开生母导致沧澜幼时患了重病，因而他从未在外人面前露过面，为了给他治病老国师养了很多药侍，落羽就是其一，十岁的时候被从一个闹瘟疫的边陲小城带回来。”
　　“落羽是唯一经过试药考验活下来的药侍，顺理成章的成了沧澜的药引，每日除了试药之外，还要滴血为引给沧澜熬药，身体无法根治的痼疾便是那样造成的。”
　　“……原来如此……”
　　听到这里，慕云修似乎有点明白完颜风对沧澜的态度了，可是：
　　“那他们是怎么变成现在这种情况的？”
　　折磨别人还把自己给搭上了？两人的关系确实够扭曲的。

第七十四章 傀儡蛊的真相
　　“药侍在国师府上没有地位，受虐待是家常便饭，而且，落羽那张脸你也知道，容易招麻烦……”
　　想起当时完颜风凄惨的模样，陆鹤庭语气有些迟疑：
　　“为了摆脱日益恶劣的境况，落羽便趁着老国师为了睿亲王的事情焦头烂额之际利用了沧澜，那些本该给他试的药很多也被沧澜喝了，导致沧澜病好之后又身染药毒至今未愈。”
　　“利用？”
　　慕云修觉得有点奇怪，灵机一动想到了什么：
　　“美人计？”
　　“咳……”
　　陆鹤庭点头：
　　“朝夕相处，沧澜对落羽有好感，所以这并不困难，无论是为了生存还是报复，这一步以如今的结果来看是对的，沧澜从老国师那里得到的一切都给了落羽。”
　　“……”
　　是个狠人呐！
　　慕云修无言以对，心情复杂，站在完颜风的立场看，处于那样的境况中，为了自保不择手段无可厚非，但是，总觉得沧澜好像无辜了点：
　　生母被亲爹杀了，从小就身患重病，他也不想要完颜风做药引的吧……
　　当然，就沧澜对病美人的痴迷程度看，好像自己并不觉得委屈，叹了口气又道：
　　“后来呢？”
　　陆鹤庭：
　　“将普通药侍养成一个可用的药引并不容易，老国师没有因此杀了落羽，加上当年为了给睿亲王摆脱大逆不道的罪名无暇顾及，等到一切平息我也掌权了……”
　　说着陆鹤庭突然收住话头停了下来，目光定在慕云修身上，隐忍纠结。
　　慕云修也不傻，陆鹤庭上位时间是十年前，这种巧合已经挑明了跟他有关，再装无知就是在拉低身边人的智商平均值了。
　　收敛情绪认真思考后问出来：
　　“有关十年前我失忆的事情，跟老国师帮睿亲王摆脱大逆不道的罪名有关，对吧？”
　　他也有自己猜测过，只是比较怂，怀着侥幸心理不太愿意相信。
　　“对。”
　　陆鹤庭语气肯定的回答：
　　“我师父查明睿亲王有异心确有其事，只是没有闹到面上，当年为了平息先王、震怒，几经周旋……睿亲王同意老国师的提议，给世子种傀儡蛊以表忠心。”
　　后面两句他几乎是咬着牙说完的。
　　“世子……”
　　慕云修怔了一下，抬起手指向自己：
　　“我？你的意思是……”
　　“……”
　　陆鹤庭抓住他的手握在掌心，酝酿了好一会才说：
　　“你失忆后的性情大变是傀儡蛊造成的，我成为内相之后杀的第一个人就是老国师，我无法亲手杀了睿亲王，所以后来也没有尽力保下他，你可以怪我，这就是真相。”
　　他若尽力，或者找理由跟帝君求助，是可以保睿亲王不死的，就算废了也能留一条命，但他没有，爱屋及乌在他这里并不受用，他甚至恨不得将睿亲王千刀万剐！
　　睿亲王曾纵容慕云修跟他走近交好，甚至暗地里跟师父吐露自己的宏图伟业，试图在将来利用他登上九五之位，可却又在先王察觉异样后，毫不犹豫的舍弃慕云修以自保。
　　“……”
　　“原来如此……这就是我跟你和周围亲近之人反目的原因，时灼说的没错，真的是我单方面跟你们反目成仇的……”
　　慕云修愣愣的点头，脑海中有片刻的空白，没有生气，更多的是从心底冒上来的失望和悲凉。
　　他早就习惯了亲情淡薄，失望的情绪大概来自原主吧。
　　所谓集万千宠爱于一身的亲王世子，也不过是亲爹追逐权利的筹码而已。
　　记忆深处那些睿亲王对他的宠爱是真的，伤害他也是真的……
　　“慕渊……”
　　陆鹤庭轻唤他一下，把话说完：
　　“给你种下傀儡蛊，是为了让你永远对南枢王室忠心，与我反目不死不休的暗示记忆亦是确保你忠于王室的条件之一，只有这样，睿亲王一时糊涂的异心之举才可既往不咎。”
　　“是吗？”
　　慕云修略微压抑的吁一口气缓过神来，苦笑着反驳：
　　“可事实证明君主也并非都是金口玉言，先王终究把旧账翻了个底朝天。”
　　他想起来了，原文关于睿亲王府的事情还提过这么一嘴：
　　睿亲王府诛连重罪，早在多年前就证据确凿，奈何先王宽宏大量，睿亲王却不知悔改……
　　呵，真是好一个既往不咎！
　　上位者心慈手软难成大事，先王又怎会不知呢？
　　在睿亲王妥协把他送去种傀儡蛊的时候，他就成了睿亲王不忠最有利的罪证，睿亲王府的命运早就已经定数了。
　　只不过缓了差不多十年才执行而已！
　　这些年，‘他’尽心尽力的对抗陆鹤庭维护南枢内廷，睿亲王也为了不被翻旧账韬光养晦，勤勤恳恳的对社稷和内廷做了很多事，可恨可怜又可笑。
　　当然，也多亏了睿亲王当初自私的妥协，才给了他一线生机。
　　“你是无辜的。”
　　陆鹤庭心疼的握紧他的手：
　　“哪怕内廷所有人都有罪，你都是无辜的。”
　　这人是被迫种的傀儡蛊，加上年少心性不稳，过程中必定会反抗，自身意志跟蛊毒对抗，被反噬就是求生不得求死不能，生生在蛊毒的扭曲下变了一个人，他光想着就心疼得要命了。
　　慕云修却摇头：
　　“当律法明文规定有株连九族这个罪名，我就不能算是无辜了。”
　　也就是在小说位面中有主角光环普照，要真的在现实，他现在坟头草已经两丈高了。
　　这也直接证明了跟主角同一阵营的好处。
　　陆鹤庭不以为然：
　　“我说你无辜你就无辜，要这么论的话整个南枢王室都在九族之内，睿亲王府一案就该由帝君定夺才行，而帝君必定会降旨让我协理，那便也是我说了算呢……”
　　“你这算强词夺理，哪有这么论的……”
　　慕云修失笑，在这种王权社会，君臣犯法与庶民同罪只是律法信仰，刑不至大夫才是基本现实。
　　“很正常，强者夺理，弱者听理，圣者讲理，愚者随波逐流。”
　　陆鹤庭见他笑了，表情也随之柔和下来，慕云修对上他温柔的眼神心坎软了一下，不禁暗自喟叹：
　　原来这就是有人护着的感觉呀，挡在你面前的人，不会在乎你的对错。
　　片刻，慕云修用手指轻轻抓了抓他覆着薄茧的掌心问：
　　“那封灵针的作用是什么？”
　　“封灵针可以让傀儡蛊陷入沉眠暂时停止对你理智的侵蚀，我已经找到治愈你的方法，只是需要时间，你背上的百毒之主可还记得？它会将陷入休眠的傀儡蛊蚕食掉，以毒攻毒……”
　　陆鹤庭如实回答，遂将百毒之主的情况跟他细说了一遍，没有说同心蛊，时机未到，他不想把人吓跑。
　　“谢谢你为我做的这些。”
　　慕云修眼眶发热，虽然百毒之主是出自完颜风之手，但如果没有陆鹤庭，病美人是绝不会给他的，毕竟是可遇不可求的东西。
　　陆鹤庭不语，只目光专注的看他，满眼的宠溺，慕云修心里莫名闪过一丝悸动，恍然大悟道：
　　“本来先王是让睿亲王自己种下傀儡蛊以表忠心的，对吧？二选一的答案，睿亲王、选择自保，所以你才那么恨他。”
　　“……”
　　陆鹤庭先是一愣，接着皱眉移开视线，没有回答，心脏一阵阵的抽疼，这人平时傻里傻气没心没肺的，关键时候就会变聪明。
　　确实，这就是他不希望慕云修知道真相的原因。
　　“看来我猜对了。”
　　慕云修声音有点干涩，鼻子发酸，心里三字经问候便宜亲爹：
　　老混蛋，那时候的‘他’才十岁呀，那么小，虎毒还不食子呢，睿亲王下嘴倒是下得毫不犹豫。
　　都说王室亲情淡如水，睿亲王这不只是淡，还有毒，草！
　　许久，陆鹤庭才平息上涌的情绪坚定的对他说：
　　“过去的事情没法改变，你不要用来折磨自己，不值得。”
　　当年是他亲自审问的老国师，把人折磨得一心求死，得知二选一睿亲王、选择自保的时候，原本那基于慕云修才对睿亲王产生的敬重就灰飞烟灭了。
　　彼时的他无能为力，现在不一样了。
　　“放心吧，我知道的……”
　　慕云修郁闷的舒一口气冲他笑了笑：
　　“我没多想，最糟糕的时候已经过去了，有你在，我扛得住。”
　　因为记忆不全，因为他不是原主，所以他知道这些真相并没有特别难过，再说了，难过也改变不了什么，人总要多向前看才好。
　　“对，有我在。”
　　听罢他的话，陆鹤庭用拇指轻轻摩挲他的手背有点心猿意马，好想这时候把人抱在怀里安抚，可惜周围有暗卫，总归不能在属下面前失了仪态。
　　气氛变得有些微妙，就在某人想着该如何付诸行动的时候，恰好远处传来隐约的打更声：
　　‘咚——咚——咚——’
　　已经是半夜时分，陆鹤庭便趁机道：
　　“时候不早了，今夜就宿在北院吧。”
　　“……这不好吧，你在这里等沧澜处理要事呢。”
　　慕云修稍显迟疑，他不喜欢在北院住，煞气太重，让他颇感压力。
　　陆鹤庭抓着他的手不放：
　　“有什么不好的，跟我睡，省得你一个人胡思乱想。”
　　推心置腹的长谈之后是增进彼此感情的好时机。
　　“我不会胡思乱想的。”
　　慕云修一脸诚恳：
　　“都那么久的事情了，我早就看开了。”
　　“……”
　　陆鹤庭却不理会，起身拉着他就往房间走去。
　　慕云修一边抗议一边跟他十指相扣甩不开，最后嘟嘟嚷嚷跟他推开了房门。
　　门闩一落，陆鹤庭就熟练的转身将他抵在门板上稳稳地困在双臂之间。
　　又来……似曾相识的场景，让慕云修心跳倐的漏了一拍。

第七十五章 穿越或许不是意外！
　　房间里的灯光不是很亮，四目相对，慕云修只看到方才还冷静自持的人眼里热意翻涌，吓得他连忙偏过脸去。
　　过分了哈，都是男人，凭什么每次都是他被撩得四肢发软手心冒汗？
　　虽然有点不甘心，但熟悉的气息逼近，慕云修也没有躲避，闭上眼唇瓣很快传来温热的触感，陆鹤庭试探性的亲一下他：
　　“看开了以前的事情，那以后就多看看我吧。”
　　说罢用拇指亲昵的刮过他的眉梢额角，慕云修心跳急促，像是受了蛊惑似的点头：
　　“嗯。”
　　轻咬唇瓣拽着男人的衣襟悄悄用力，哪怕已经慢慢习惯眼前人的触碰，却还是紧张得呼吸打颤：
　　“很晚了……”
　　不是他矫情装纯什么的，就像没有完全通关过的游戏，每次玩都会因为未知的剧情和结果而肾上激素飙升，通关过一次就好了。
　　他现在就处于这种状态中。
　　陆鹤庭轻笑：
　　“你看，反正都这么晚了，再晚些也无所谓，嗯？”
　　最后一个字尾音上挑，慕云修耳根发痒心口跟着紧了一下，很快变得面红耳赤，将头抵在他肩上稍微调整呼吸：
　　“唔……那好吧。”
　　接着鼓起勇气在他脸侧亲了亲以示同意。
　　“放轻松，你知道我爱你的。”
　　陆鹤庭很喜欢怀里人的反应，直白生涩，即便慌乱害怕也会小心翼翼的接纳他的靠近。
　　“我知道……”
　　怦然心动的感觉从心底深处弥漫开来，由紧张变成了期待，慕云修明白自己完了。
　　“我不多要，像之前那样就行，自我受伤之后对你就多有冷落，你总该给我点机会才好。”
　　知道慕云修害怕他强硬索取，陆鹤庭便抬手抚上爱人的后颈柔声安慰：
　　这人大概是新婚之夜被他吓怕了，哪怕日常跟他顶嘴撒野，然而对本应理所当然的情、事都还是战战兢兢的。
　　呼吸交融，陆鹤庭再次吻下来的时候慕云修开始主动回应。
　　如羽毛般的轻吻由上而下，旖旎的声音也从门边转移到床榻。
　　罗纱帐落下，荡开一室的春意绵绵。
　　……
　　慕云修确实害怕陆鹤庭趁着气氛强行上垒，所以每次都很忐忑。
　　幸好陆鹤庭虽然嘴上威胁他不肯好好说话，真正来的时候却不会勉强他的，说到什么程度就到什么程度，甚至宁愿委屈自己都要讨他欢心。
　　所以，他最喜欢陆鹤庭的优点之一是男人说话算话，从不在已经说过的事情上反复横跳不阴不阳。
　　侧身趴在陆鹤庭怀里，慕云修脸上潮红未退，看着已经冷静下来的人心里真的佩服对方的自制力。
　　刚才情致高涨时，陆鹤庭一副来势汹汹差点想把他拆食入腹的样子，现在就像什么也没发生过一样，真正的收放自如。
　　房间里旖旎的气息逐渐消散，陆鹤庭低头亲了亲怀里一脸餍足的人：
　　“睡吧。”
　　慕云修撩起眼皮看他：
　　“你要出去了？”
　　陆鹤庭的手掌在他的背上游离：
　　“嗯，欲、求不满，只有正事才能转移注意力。”
　　“咳……对不起……”
　　慕云修有些尴尬的离开他的怀抱。
　　“不是怪你，只是你于我来说，这辈子都是要不够的。”
　　房间里的冰桶化了一半，屋里很凉，陆鹤庭说罢给羞赧的人掖了掖薄毯就从容的起身穿衣下床。
　　“……”
　　慕云修脸颊烧热，喵的，他迟早要溺死在某人无孔不入的情话里！这谁受得住嘛！
　　不敢看他那几乎能柔出水来的目光，亦不知道该如何回应，只能生硬的转移话题：
　　“咳咳，那个……假如沧澜没有完成任务或者暴露了，你真的要杀了他？”
　　“当然，这是规矩，能坏我规矩的人只有你。”
　　陆鹤庭没有丝毫的犹豫且说得一本正经，见他面露忧色又补充：
　　“放心，他会完成任务的。”
　　即便是为了完颜风，沧澜也不会失败。
　　“但愿吧，我还挺欣赏他的。”
　　慕云修无奈的叹气，接着说：
　　“刚才忘记问你，你杀了老国师，就不担心沧澜恨你吗？”
　　陆鹤庭利索的穿戴整齐，边整理发冠又踱步走到床边坐下：
　　“沧澜对我兴许会有怨念，但是老国师才是他所有不幸的源头，没有父子情深，杀了他生母亦没有给他认祖归宗的名分，还把他喜欢的人折磨得死去活来，如果是你，你会恨谁？”
　　“……”
　　慕云修看着他思考了许久，最后无奈的摇摇头：
　　“也是哦……”
　　生死和黑白之间还有半生不死和灰色地带，纠缠至深，爱恨也就没有那么绝对了，沧澜应该很矛盾吧。
　　陆鹤庭想了想又继续说：
　　“老国师都在我和落羽的必死名册中，相比之下，我动手好过他动手。”
　　他为了慕云修杀老国师没有任何心理负担，但如果是完颜风动手，那两人恐怕会相互折磨永远都无法和解。
　　沧澜或许不会责怪完颜风，但完颜风却永远都无法摆脱他是沧澜杀父仇人这个事实。
　　最后纵然两人情起肆虐，结果也绝不会圆满了。
　　这也是当初他一再隐忍不对睿亲王下手的原因。
　　“嗯。”
　　慕云修从他的语气和眼神中读懂了他的真实想法，莫名的就觉得这人太好了，不愧是主角啊，重义、护短、有格局。
　　疯批归疯批，腹黑是腹黑，但是靠谱啊。
　　这大概就是为什么陆鹤庭身边那么多能人对他忠心耿耿的原因吧。
　　陆鹤庭离开房间，慕云修仰面躺在床上并没有马上睡，许久，长长的舒了一口气，牵动有些发酸的腮帮，想起刚才过程中磕到陆鹤庭倒吸冷气，脸上又火烧火燎的，他也不是故意的……
　　他已经不介意伺候陆鹤庭了，可惜活太烂，弄了一半那人就把他拉起来，虽然没有半句责怪，但他心里还是受打击的……总之，还得多练练。
　　“哎……”
　　一边揉着泛酸的脸部肌肉，慕云修一边把某些乱七八糟的想法甩出脑海，将思维转移到正经事上来：
　　十年前失忆的原因和有关睿亲王府的真相弄清楚了，他心里的一块石头也落了地。
　　说实话，他也很担心睿亲王府的事情是陆鹤庭因私人情绪下黑手导致，那样就算他对睿亲王府那个便宜原生家庭不在意，这道坎也会永远横在他们之间，幸好。
　　不过，这些问题得到了解决，新的问题却又接踵而来：
　　十年前发生了太多事，傀儡蛊导致原主失忆，除了失忆之外会不会还发生了什么？
　　他那些奇怪的梦境以及微妙的记忆感触，怎么看都像是有大事的样子呀。
　　在这里，十年前，十一岁的原主中了傀儡蛊，丧失记忆。
　　在原来的世界，十年前，他十五岁，因为生病导致十五岁之前的记忆都是模糊的……
　　不是他脑子发热没事喜欢胡思乱想，而是他都穿越了，合理的推测一些玄妙的可能性是正常的：
　　他和原主在不同的时空，却都在十年前的时间线上记忆出了问题，这种巧合确实令人遐想。
　　假设他跟原主之间存在某种玄妙的关联，那么十年前就是关联点所在。
　　如此一来，得到的结论就是：
　　他穿越到这里大概率就不是意外！
　　不是意外，能穿回去的机会就很大。
　　慕云修甚至觉得，那个真实到令人恐惧的梦境并不完全是梦境，梦里说话的自己，兴许就是原主，他们互穿了，所以灵魂上会产生一些微妙的不为人知的联系……
　　“草！”
　　阴谋论的猜测一出，推翻意外穿越的固有想法，慕云修整个人都不好了，直到睡着了都还在纠结。
　　接下来的好些天，他因为思虑过重而精神不济食欲不佳，整个人蔫哒哒的闹着要快点去别院消暑散心。
　　陆鹤庭心有疙瘩本来想再拖些时日，拗不过他只能下令修整别院的人加快进度。
　　出行别院的事情终于提上日程，林昭等人兴高采烈的准备起来。
　　其中瑶音显得格外兴奋，打着为出行别院做准备的理由，接连几天都出门去，每次回来都给他带街市上的零嘴，讨喜的人儿。
　　瑶音将要出行别院的事情告诉了影儿，于是，在出行别院的前两天，大宝贝提了不少东西来访，和瑶音两人在屋里聊了许久。
　　影儿走后，瑶音腼腆的问他到了别院能否邀请大宝贝前往作陪，给他抚琴做消遣。
　　慕云修做不了主，只答应她问一下陆鹤庭。
　　瑶音点头先谢过他，带了几分撒娇的成分：
　　“别院不比这里热闹，地处城郊也偏僻些，影儿姑娘才艺出众，定能给夫人解闷的，再说了，主子也喜欢听影儿的琴声，夫人好生请求的话，想来主子是不会拒绝的。”
　　“我尽量吧。”
　　慕云修有点无奈，这话给说的，要搞不定就是他的错了？这女人小小一只，心眼是真的多。
　　不过，看她们相谈甚欢的样子，慕云修有点在意影儿的身份。
　　他第一次见到影儿的时候，觉得影儿如果要站队的话应该是陆鹤庭这边的。
　　可如今看来却不一定了，而且，影儿是遇欢楼的清倌，认真计较是乔子安的人呢。
　　虽然相信陆鹤庭不至于没有任何警惕，但万一呢？
　　正所谓英雄难过美人关，就算喜欢他，也保不准有些时候啊，毕竟整个遇欢楼，陆鹤庭就对影儿特别。
　　“……”
　　影儿离开没多久，瑶音又出门去了。
　　慕云修并不在意，无聊的前往北院溜达，小黑屋他至今没有找到，所以有时间还是会到处逛看。
　　只是刚到北院，门侍就告诉他，陆鹤庭刚回来，此时在书房。
　　慕云修有点意外他今天这么早回来，既然赶巧了，那就顺便把瑶音的提议说一下。
　　书房门外有人守着，但并没有阻拦他，对他行了礼就像一尊门神似的继续站好。
　　慕云修自己推门进入，然而书房里却没有看到陆鹤庭。
　　整个书房很大，书架很多，目之所及都是各类书卷。
　　慕云修注意到书案上有刚研的墨，笔搁上的毛笔蘸着墨水是湿的，显然刚才还在用……
　　正在他想着是不是陆鹤庭已经出去了的时候，突然一个放满古卷的书架后面传来响动，接着整个书架从墙边移开露出一道暗门，陆鹤庭和影儿先后走了出来。

第七十六章 大宝贝真的有‘大宝贝’
　　首先看到慕云修的陆鹤庭愣了一下：
　　“慕渊。”
　　影儿闻言也大方的上前行礼：
　　“见过夫人。”
　　并没有任何的不自在。
　　“……”
　　书架后面居然是个密室入口，慕云修很是意外，眼看书架重新恢复原样，随即目光掠过陆鹤庭定在了影儿身上：
　　“你怎么还在啊？”
　　语气明显带了情绪，慕云修想克制却怎么也克制不了，此时此刻心里不爽的感觉正在成倍增加，为什么不爽，鬼知道！
　　北院是府上禁地，书房更是禁地中的禁地，更别说书房里的密室了。
　　这位大宝贝不是早就离开了吗？怎么会在这里？
　　他真是赶巧了呀，第一次在这个时间段来北院碰上这种场景，莫名的感觉眼前出现了一道绿光，闪得心里直发慌。
　　“……”
　　气氛变得诡异，影儿看了眼陆鹤庭才低声回答：
　　“妾身有事找大人商议，就过来了。”
　　说罢在慕云修不太友好的目光中退到一旁低下头去，心里却有些幸灾乐祸，他阅人无数，夫人这会儿必定是吃味了，主子该是高兴的吧，看来他的身份需澄清了。
　　陆鹤庭自然察觉到了某人的情绪，笑着关切：
　　“怎么这个时候过来了？你近来精神不济，该多休息的。”
　　平时这会儿，某人应该是吃了茶点零嘴之后在软榻上懒洋洋的睡午觉才对。
　　慕云修撇撇嘴：
　　“我来的不是时候咯？没事就不能过来？打扰到你们了？”
　　灵魂三连问后眼神继续往影儿身上飘：
　　谈什么要到密室里谈？孤男寡女的成何体统！
　　这密室他都没进去过呢，狗男人不解释清楚就离他远点，手指都别想再碰他一下！
　　“……”
　　影儿闻言把头埋得更低了，紧紧绷着嘴角不让自己笑出来。
　　陆鹤庭见自家夫人如此咄咄逼人的气势，就差扑过来揪着他的衣领质问了，揉了揉眉心转头道：
　　“月影。”
　　慕云修正想问月影在哪呢，就看到一旁的影儿轻轻摁着喉咙，片刻吐出一颗珠子，再次上前躬身给他行礼：
　　“月影见过夫人，唐突了夫人实属抱歉。”
　　说完就在他错愕的表情中开始宽衣解带。
　　“呃……你干嘛……你……”
　　慕云修下意识的别开脸，脑门发热吃味的感觉还没缓和呢，这会儿听到从美艳的大宝贝嘴里吐出清朗浑厚的男声，直接石化当场……
　　这还没完，还得眼睁睁的看着月影摘下脖子上的饰物露出凸起的喉结，再从胸前掏出一大团垫胸布。
　　将华服一件件脱下露出他平坦却饱满的胸肌，半敞的里衣还可以看到若隐若现的人鱼线……
　　“怎么会……男的……？”
　　慕云修喃喃自语，目光往月影腰下飘了飘，还是有点难以置信：
　　刚刚还前凸后翘美艳不可方物的大美人转眼就变成公的了……他整个麻了呀真的是！
　　直到现在，光看脸，他都不觉得月影作为女人有哪里不妥，妆容精致美得妖冶，眉眼流转皆是风情，胭脂粉下的五官肯定非常标致才能达到这样的效果。
　　月影微笑着点头：
　　“夫人若不信，我还可以继续……脱……”
　　慕云修没有开口，陆鹤庭就打断了他的话：
　　“不必了，他对你的下、半身不感兴趣。”
　　说罢对他摆摆手：
　　“行了，你先下去吧。”
　　“属下告退。”
　　月影说着，简单的套了外袍就抱着其他衣物飘然离去。
　　慕云修还愣愣的，陆鹤庭定定的看了他一会之后突然忍不住笑了：
　　“噗嗤……”
　　“笑屁！”
　　慕云修只感觉脸上臊得慌，恼羞成怒的数落他：
　　“还不是都怪你这么久了也不跟我说清楚……我是担心你什么人都带来北院这种府上禁地唔……”
　　话没说完，陆鹤庭就把他抱住，亲昵的在他颈窝间蹭了蹭：
　　“别气了，我的错。”
　　说完又闷声笑了一会。
　　被抱住安抚，慕云修感觉自己就像泄了气的皮球，不满的嘟囔：
　　“你还笑，我不要面子的嘛……”
　　出糗了，搞得他在争风吃醋一样，其实他就是单纯的冒酸水而已啦。
　　陆鹤庭继续笑着说：
　　“你刚才一副兴师问罪抓奸当场的样子我可高兴。”
　　“……毛病。”
　　慕云修推开他在旁边的椅子坐下，陆鹤庭也走回书案后坐好，慵懒的撑着脸继续看他：
　　“我这病你得多帮忙治治，把在乎我的情绪多表露些，省得我总是患得患失的。”
　　他是第一次体会这种感觉，虽是无心造成的，但慕云修这样的反应让他很高兴，有时候对一个人的在乎就在情绪里呀。
　　他们都是世俗中人，没有必要太过理智。
　　“……”
　　慕云修不理他含情脉脉的样子，拍拍自己发烫的脸深呼吸几下让思维恢复运转：
　　“我不问了，你自己说说吧。”
　　人都麻了，不知道该从何问起。
　　“好。”
　　陆鹤庭点头，语气明快的开口：
　　“影儿就是月影，时灼传回密信，还有一些关于前往别院的事情，为了谨慎起见我与他便在密室里做商量。”
　　“……”
　　慕云修抬手扶额，影儿，月影，他怎么就没有联想过呢？
　　异于普通女孩子的大只，他早该怀疑的呀……
　　月影是陆鹤庭为数不多在原文有过正式介绍的心腹之一，但介绍跟他在这里认知的有点偏差：
　　月影，男，二十三岁，陆鹤庭的左膀右臂，实力在众多暗卫中排行第一，是陆鹤庭师父还在的时候就给他培养的……
　　至于其身份来历什么的都没有提，他所看过的原文也没有到月影暴露身份的时候，相关信息也就不多。
　　见他大受打击的样子，陆鹤庭又主动解释：
　　“月影六岁入遇欢楼，从小就男扮女装，言行容止都有专门的嬷嬷教导，你认不出来很正常，要不然他也不可能在遇欢楼潜伏那么久了。”
　　“没有被安慰到，谢谢。”
　　这不就是摆明了说他的眼力不行嘛，慕云修有点丧气，想想又问：
　　“这么大只，乔子安就不怀疑？”
　　往那一站，比很多男人都要高挑，也就陆鹤庭这一号的人才能hold得住。
　　陆鹤庭摇头轻笑：
　　“他又不是一出生就这么大只，师父安排妥当了才暗中将他‘卖’去遇欢楼，加上培养清倌要求技艺卓群身子清白，乔子安也算看着他长大再一步步将他‘养’成了对付我的心腹。”
　　“嗯，知道了，傻的是我……”
　　慕云修服气了，这么一看，他跟乔子安差不多傻。
　　想起当初他还说过陆鹤庭口味清奇，在陆鹤庭面前大宝贝大宝贝的称呼人家，啊！好丢脸！
　　不知道陆鹤庭有没有后悔自己娶了这么个玩意儿，说好的惊才绝艳的亲王世子呢？
　　不过，按照人体器官比例来推算，月影肯定也是有大宝贝的主。
　　见他自嘲有点傻乎乎的，陆鹤庭宠溺的笑了笑继续说：
　　“我喜好听琴，乔子安为了让月影接近我废了不少功夫，他甚至想将月影送到我府上，被我拒绝了。”
　　说到最后还多了几分轻蔑的嘲讽，一切都在他的掌控之中，所以他从来就不把乔子安放在眼里。
　　慕云修这个倒是懂的，附和道：
　　“风月之所，三教九流聚集地，于收集情报来说是最方便的。”
　　“没错，不过这一切的顺利还是多亏了师父的运筹帷幄。”
　　陆鹤庭有些感慨，势力是需要时间积累的，他身边很多人都是师父在的时候给培养或者带回来的，要不然也不可能在十年时间掌控南枢内廷。
　　慕云修只觉得他们玩得666，竖了个拇指表示夸赞后又道：
　　“那跟我说说月影的身份呗，被你们这么用心的培养肯定不是普通人吧。”
　　“嗯。”
　　既然都说到这里了，陆鹤庭也没有打算瞒着他，如实相告：
　　“月影是前户部尚书江重楼的么子，十八年前，老尚书一家被太后陷害遭到流放，可是在乘船前往流放地的路上出了事，船只沉入江底无人生还。”
　　“不过，在被流放前，尚书大人找到了我师父，将太后一党以权谋私残害忠良的证据做交换，让师父保下年仅五岁的小公子，那些证据也成为我们执掌内廷的筹码之一。”
　　类似的情况发生过不少，他和师父用同样的方式拿到了太多王室不为人知的秘辛。
　　这些筹码偶尔在必要的时候展露一些，牵制各方效果甚好，这也是太后总会让他三分的原因之一。
　　只有死人才能守住秘密，可惜，这么多年，太后都没能把他变成死人。
　　“……”
　　慕云修听着，光想一下这么复杂的布局头都大了，所以啊，他注定不适合玩弄权谋，肯定活不过一章就被玩死了。
　　大概也是看他两眼发直云里雾里，陆鹤庭收了话头安慰他：
　　“你如今是戴罪之身早已远离朝堂的勾心斗角，这些事情无需去在意，只要安心待在我身边就好，有什么不解的可以同我商量，不要钻牛角尖，天大的事都有我顶着。”
　　“知道了。”
　　慕云修乖巧点头，简直求之不得，有大腿不抱的是傻子。
　　说到有事商量，慕云修想起他过来的目的，认真的问他：
　　“有关瑶音的事情，你有没有什么要跟我说的？”
　　陆鹤庭眉头微蹙：
　　“怎么了？”
　　慕云修撇撇嘴：
　　“你别装傻哦，我知道瑶音肯定不简单，你对她的态度怪怪的，她对我的态度也怪怪的，这就等于你们对我的态度怪怪的。”
　　陆鹤庭的脸色沉了下来：
　　“这怎么能等于呢，胡说八道！”
　　接着严肃的问：
　　“她冒犯你了？”
　　“没有。”
　　慕云修摇头：
　　“我就想知道你让她跟着我的真正原因是什么？总不该是试探我会不会被她引诱吧？”
　　陆鹤庭：“……”

第七十七章 背后主谋是谁？
　　慕云修觉得不能怪他怀疑得这么理所当然，他被某腹黑坑的次数太多，都有心理阴影了。
　　陆鹤庭心里不快，又拿他无可奈何，最后有些失落的叹气：
　　“夫人，我在你心里真的是这么小气又无聊的人么？”
　　慕云修莫名从他的语气中听出了几分委屈的味道，稀奇了一会忍俊不禁道：
　　“我要说你在我心里的形象是温柔体贴二十四孝你也不信呀哈哈哈……”
　　就算不无聊，但自己小不小气这人是真的一点数都没有？已经黑得没有自知之明了。
　　“慕渊！”
　　陆鹤庭咬牙，恨不得咬一口满脸狡黠的人：
　　“对你的试探离魂散是第一次也是最后一次，我说到做到，反正不管你心里有什么想法，前提都是永远留在我身边，我没必要再做多余的事情。”
　　“……”
　　看看，就玩不起呗！好好的情话说到后面生生变成了恐吓！
　　慕云修已经失去了反驳的欲望，不跟腹黑记仇的男人计较这些，整了整思路打着商量的语气道：
　　“我只是觉得你有什么计划总得跟我说说让我心里有个底，我帮不了你什么，但总得保证不给你拖后腿吧。”
　　他已经不想再提解开封灵针恢复高输出的事了，没有武功，不能随便出门，他再有野心也是徒劳，只求得到多一点有用的情报以防万一。
　　最烦男主这种无时无刻强势装、逼的德行了！把他当傻白甜一样的来保护。
　　说得好听是宠，说不好听的就是随时随地都在他额头贴了个‘废物’标签，体验感极差。
　　“……”
　　他把话说到这个份上，陆鹤庭只能将瑶音的事情如实坦白：
　　“瑶音本是太子的人，我觉得她是来接近你的，但不知目的为何，也不知道背后指使人是谁，所以，暂时让她留在你身边，有月影照应我便不想让你知道感到不安……”
　　说到瑶音此行的缘由，也就无法避免的将太子线人失踪的情况和盘托出，以及派时灼前往帝国见太子的目的。
　　“……”
　　慕云修听得认真，暗自在心里记下，此事牵扯到帝国内廷，他虽然不懂内情，但通过记忆和原文的一些信息也能了解不少，忍不住担心：
　　“假如瑶音来者不善，你在这里动了她，是不是就意味着跟太子殿下决裂了？”
　　在南枢国陆鹤庭可以呼风唤雨，但对于帝国也只是一枚掌控附属国的棋子而已，就算带着主角光环也免不了踩坑小虐什么的，让人心里不安啊。
　　而且，他很担心时灼，怎么看这个任务的危险系数都是S级的。
　　陆鹤庭摇头：
　　“不会，无论她目的为何，结果都一样。我会处理干净，眼下这般只是为了等她露出马脚牵出背后的人，若是她一开始就来找我，或者没有月影在遇欢楼做内应，我便无法轻易得知乔子安牵涉其中。”
　　“哦。”
　　慕云修没有追问处理干净的意思，反正大家懂得就行，可惜了如花似玉的美人，站在主角对面注定是悲剧的。
　　他不会给瑶音求情，但也不妨碍他对生命的怜悯。
　　把两件牵涉重大的事情说完后，陆鹤庭还告诉他：
　　“月影今天是受乔子安指使前来给瑶音传话的，并让瑶音想办法带上‘她’一同前往别院，一切听从瑶音的指示。”
　　慕云修皱眉：
　　“乔子安……那背后主谋是太后？”
　　每次提到乔子安的名字他叛逆的血脉就觉醒了，分分钟恨不得把人拖来暴打一顿。
　　自太后寿宴上的冲突过后，本以为乔子安会安分一段时间，没想到那厮的脸皮厚比城墙，近日又不知廉耻的给他递拜帖，不过都被他拒绝了，跟只苍蝇似的。
　　“不。”
　　陆鹤庭否认：
　　“没那么简单，瑶音接触乔子安是近段时间的事情而已，背后另有其人，该是跟太后一党勾连了。”
　　慕云修追问：
　　“你有猜测的对象吗？会不会……跟之前伤了你的人有关？”
　　“……”
　　陆鹤庭抬手揉一下眉心：
　　“我到希望我的猜测是错的，若不然，即便我跟他有些情分，也会杀了他的。”
　　说着不等慕云修再问又自顾自道：
　　“慕渊，有些事情我还没有查清楚确定，所以暂时不能告诉你，但你要相信我，无论任何时候我都会以你为先。”
　　“……”
　　慕云修心一软，放弃了打破砂锅问到底的想法，抿起嘴巴点头：
　　“好吧，那你查清楚了才跟我说。”
　　知道了之前瑶音提议让影儿去别院的原因，确定她就是个双面间谍无疑。
　　明面上，瑶音受太子命令给陆鹤庭传信，并趁机接近乔子安试探情报帮陆鹤庭查探线人失踪的真相。
　　实际上，瑶音勾连太后一党，故意接近他形迹可疑，更说不定那些失踪的线人就跟她有关……
　　至于她背后的主谋，陆鹤庭没说，但慕云修心里突然冒出一个许久都没有想起过的名字：
　　梁辙。
　　梁辙作为原文的主角之一，至今都没有出现真的很不正常，又或许已经出现了，只是他没有见到，而陆鹤庭知道些什么。
　　毕竟按照正常套路来看，既然他坐稳了正宫位置，梁辙肯定走了跟他相反或者对立的剧情，换句话说就是，他们交换了剧本。
　　“……”
　　手下探子送来密信，慕云修起身离开书房，反正他也不懂，过多追问只是在增加陆鹤庭的额外工作量，有些事陆鹤庭不想跟他说，但被他问急了又不得不说，其实也不好玩。
　　知道了有关瑶音和帝国的一些事，了解到内里盘根错节牵扯复杂，总感觉脑子被塞得满满的，思维都变迟钝了……
　　咸鱼是他想当的，纠结也是他纠结的，草！
　　慕云修顺着北院的后院回廊漫无目的的走，却在假山后的池子边看到一个熟悉的背影：
　　一袭黑色护卫服的沧澜正坐在大理石砌成的池子边上，手里拿着一个巴掌大的小木盒在看，长发高束眉目英挺，垂眸间冷漠的脸上多了几分恬淡。
　　“沧澜。”
　　慕云修走过去，绕过假山走过小石桥很快来到他身边。
　　“见过夫人。”
　　沧澜把木盒放下从容起身行礼，左右看了看没有其他人跟着，又问：
　　“夫人怎么一个人到这里来了？”
　　这里是北院僻角处，平时也没有人来，他算是新人，日常也多是留在府上待命，闲暇时间便喜欢一个人在这里待着。
　　“无聊呗，瞎溜达。”
　　慕云修说罢招呼他一同坐下，看向放在一旁的小木盒，发现里面装的是一颗红褐色的药丸，不由得好奇：
　　“这是？”
　　“我的药。”
　　沧澜回答，而后用手指拿起来放在眼前看，语气复杂：
　　“吃了十多年，这是最后一颗了。”
　　“……哦。”
　　慕云修想起他这十多年来一直吃药的原因，不知道该说些什么。
　　倒是沧澜将药丸放嘴里咽下之后又主动开口：
　　“主子跟您说过我和国师大人的事情了吧。”
　　说罢侧身看过来，慕云修点头：
　　“嗯，说了些。”
　　想了想又问：
　　“沧澜，你恨国师大人吗？”
　　虽然陆鹤庭那样说过，但他还是想听本尊亲口说。
　　“……”
　　沧澜跟他对视许久，最后坚定的摇头：
　　“不恨。就算所有人都可以恨他，我也没有资格……”
　　说着声音不禁开始哽咽，他的脸上表情依旧冷漠，眼眶却泛红了，轻轻呼一口气继续说：
　　“我是喝他的血长大的，没有他我也活不到现在，我这辈子什么都可以放弃，唯独他不行，只要他肯好好活着，怎么折磨我都无所谓。”
　　“……对不起，突然这样来问你是我冒昧了。”
　　慕云修到现在为止都不太理解这种刻骨深沉的情感，无论是陆鹤庭于他，还是沧澜对完颜风，认真计较这样的感情都太过沉重了。
　　沧澜挤出一个有些僵硬的笑意：
　　“不唐突，我能理解夫人的心情，不过您放心，我既不恨国师大人，也不会怨怼主子，既然选择入主子门下，我便会忠心不二对主子唯命是从。”
　　“咳……”
　　被戳中某些心事慕云修不好意思的摸了摸鼻子：
　　“陆鹤庭记仇，我也是为了你好。”
　　跟某个腹黑作对真的就死路一条呀，长得这么帅，要是短命就可惜了。
　　沧澜却很没有眼色的戳穿他：
　　“您是担心我在背后给主子放冷箭。”
　　“……”
　　慕云修没有否认，霎时红了耳尖。
　　沧澜见了又说：
　　“国师大人曾说您是装乖，其实不然，您很在乎主子……”
　　“行了别说了，要脸。”
　　慕云修举起双手打断他的话：
　　“我本来是想安慰一下你，你反倒往我身上扯。”
　　这情商比他还直，木着一张脸，什么话都张口就来，真是绝了！
　　“多谢夫人。”
　　沧澜乖乖闭上嘴，气氛陷入诡异的沉默中。
　　过了好一会，慕云修想起什么又起了话头：
　　“听鹤庭说了你跟国师大人的事情，这么算起来你也是巫医对吧？国师大人会的东西真的都是跟你学的？”
　　既然完颜风的一切都是从沧澜那里得到的，那么就是说，完颜风懂的沧澜都懂……

第七十八章 被告状啦
　　沧澜很诚实，没有过多谦虚就乖乖点了头：
　　“对，当年老国师怎么教我的，我就怎么教他，不过他的天分比我好。”
　　“哦……”
　　慕云修摸了摸下巴，然后看了看周围低声试探：
　　“那你是不是也能够施封灵针？”
　　沧澜继续点头：
　　“是。”
　　慕云修眼前一亮：
　　“那也能解开封灵针咯？”
　　“当然。”
　　沧澜答道，不过没等慕云修高兴就当头给他泼了一盆冷水：
　　“但是我不能帮您解开，偷偷的试一试也不行。”
　　“……”
　　慕云修瞬间蔫了，不太高兴的撇撇嘴：
　　“行吧，我也就是问问，你就当没听见吧。”
　　这才来多久呀，倒戈得还真彻底。
　　“……”
　　沧澜不说话，浓眉蹙着不知道在思考些什么。
　　慕云修本以为刚才的插曲就这么过了，没想到他们走出后院的时候刚好碰到陆鹤庭从书房出来。
　　隔着一段距离呢，沧澜给陆鹤庭行礼之后就面不改色的把他给卖了：
　　“主子，夫人刚才想让属下给他解开封灵针。”
　　“……卧、槽！”
　　慕云修心里一跳，看着面无表情的人抱怨：
　　“这种也告状，你是小朋友吗？我刚不是说了就是问问而已吗……”
　　这是什么小学生属性啊？
　　沧澜面无表情的摇头：
　　“为了避免不必要的误会，有关您的一切我都要如实跟主子禀告。”
　　“我要被你害死了！”
　　慕云修咬牙切齿，后悔得脸色发白。
　　沧澜用只有他们听到的声音小心道：
　　“主子很爱您，我知道不顾一切为一个人是什么感觉，您还是听话些吧。”
　　说完朝走过来的陆鹤庭点了点头就转身离开了。
　　“……”
　　慕云修无言以对，等他走远了才对陆鹤庭软巴巴的说：
　　“我刚才也就是随口问一下，确认他是不是跟国师大人一样厉害，毕竟你之前说国师大人的一切都是从他那里得到的。”
　　“嗯。”
　　出乎意料的，陆鹤庭没有生气，淡淡的应了一声后就牵起他的手盘着玩。
　　而后接下来的一整天，不入宫的人就这样对他动手动脚撩着玩儿，直至晚间干柴烈火的闹到下半夜，这笔账才在某些不好言说的追究方式中揭过。
　　“你还不承认自己小气！”
　　软绵绵的揪着枕头，慕云修咬牙控诉。
　　“我怎么就小气了？”
　　陆鹤庭的手放在他的肩胛骨上顺着骨骼摩挲，声音带着情、欲宣泄后的慵懒。
　　慕云修红着脸瞪他：
　　“你今夜不就是因为我跟沧澜提封灵针的事情报复我！”
　　哪怕用了半瓷瓶的玉露香膏，他的双腿内侧还是火辣辣的，这厮真是过分了！
　　某人却故作无辜：
　　“夫夫之间的秘事怎么能说是报复呢？你刚才不也喜欢得紧。”
　　“滚！”
　　慕云修把脸埋入枕头不理他。
　　陆鹤庭的手指往下，最后摁在腰骶间，低头咬一下他泛红的耳尖说：
　　“这就受不住，你得委屈我到猴年马月？慕渊，我不逼你，但你得逼一下自己。”
　　“要不你纳个妾吧唔嗯……”
　　慕云修瓮声瓮气道，可话没说完陆鹤庭的大手就在他腰窝用力摁了一下，绕在嘴边的话变成了一道绵长的低喘，酥软的感觉瞬间蔓延至四肢百骸。
　　接着陆鹤庭用另一只手将他的脸转过来，稍显粗粝的指腹轻轻剐蹭他的脸，表情依旧温柔，只是声音冷了几度：
　　“你说什么了？”
　　边说边加重摁在他腰上的力度，让他无力挣扎。
　　“嗯……”
　　慕云修喉咙发出低低的喘息，非常识相的张口就来：
　　“我爱你，再给我点时间。”
　　求生欲这种属性他已经修满了。
　　“……”
　　陆鹤庭低下头去咬住他半张的唇瓣：
　　“不知悔改的小混蛋！”
　　撒野了又装乖，偏的他还爱得不行。
　　慕云修泄了一声轻笑，就再次被卷入旖旎的浪潮中。
　　……
　　前往别院的前夕，宣正王邀请慕云修随陆鹤庭入宫，一同共进晚膳顺便小叙。
　　晚膳后陆鹤庭去了勤政殿，慕云修跟宣正王在御花园散步。
　　跟正常的后宫文和宫斗剧不同，南枢王宫的后花园很安静，只有来去匆匆基本不说话的宫人。
　　宣正王没有后宫，继位时才十五岁，又恰逢先王驾崩，三年守孝的国丧期不能庆喜，加上又有太后从中作梗，各种糟心的缘由导致了现在的局面。
　　如今的宣正王十八岁快十九岁了，按照这里的大环境来说，十八岁的王应该已经三宫六院儿女成群了才对，然而，他们的王上别说是妃子了，侍妾都没有，连个宫女都不曾宠幸过。
　　不得不说，原文中的背景板宣正王是真的可怜，要啥啥没有，身为一国之君，找个女人睡觉都不能随心所欲，太难了。
　　这么想着，慕云修委婉的提了出来：
　　“王上日理万机难免有心绪纷扰的时候，这深宫后院过于安静了。”
　　宣正王没听懂，笑着点头：
　　“孤已经习惯了，夜深之时自己静静省思也是极好的。”
　　慕云修轻咳一声：
　　“臣的意思是，您该考虑纳后宫给王室开枝散叶了。”
　　“……”
　　宣正王侧头看他，脸上有些发热：
　　“孤暂且不想这些事。”
　　慕云修笑起来：
　　“王上充盈后宫乃是根基大计，应该好好想想了，难道朝堂命臣都不曾跟您提过吗？”
　　王室后代凋零，那些朝臣都不着急？
　　“王兄有所不知，哎……”
　　宣正轻叹一声停下脚步，目光幽幽的看着他说：
　　“此事若陆卿和太后不提，便是谁也不敢说的，之前有人提过，但没多久就会犯事被贬或者告老还乡……孤不想连累无辜之人，亦不会要太后塞过来的人。”
　　说罢深呼吸一下继续往前走去，他是名副其实的傀儡之君呀。
　　慕云修懂了，是啊，假若宣正王自选后宫有了子嗣，对太后参政也是一种威胁，而陆鹤庭，可能单纯的就是不想管吧，越发觉得王上可怜了。
　　“……”
　　身后突然传来一阵说话声，不多时，一直不近不远跟着的韩禁上前来道：
　　“王上，兵部尚书等几位大人求见。”
　　宣正王眉头蹙了蹙：
　　“孤知道了，让他们在御书房外等着。”
　　“是。”
　　韩禁折回去跟前来传话的小太监吩咐一番，小太监领了话就匆匆的走了。
　　慕云修心生疑惑，遂小声问：
　　“这么晚了，兵部尚书还入宫觐见，想来是有急事。”
　　虽然宣正王没有后宫，但除了陆鹤庭之外，朝臣深夜入宫也不是寻常事。
　　宣正王表情闪过一丝无奈，还是告诉他：
　　“前几日，兵部尚书等一干朝臣门下的客卿，在同一天晚上被杀，刺客手段狠厉，几乎都是见血封喉，内廷各司到现在也没有查到有用线索，他们深夜入宫兴许是发现了些什么吧。”
　　“……”
　　慕云修表情微不可见的变了变又很快平静的点头：
　　“哦。”
　　他知道刺客身份呢，还知道背后主谋，如果换个剧情，主角是宣正王的话，他这会儿就能立功了！
　　假如他现在把陆鹤庭和沧澜告发，宣正王不知道有没有魄力把人咔嚓了？
　　人，偶尔会因为某些场景滋生一些变、态的情绪和想法，慕云修正想着些有的没的，宣正王突然问：
　　“王兄近日在宫外可有听到什么风声吗？”
　　“……”
　　慕云修很认真的想了想，摇头：
　　“没有，臣这种大门不能出二门不能迈的人，听得最多的就是仆人喊我吃东西了，陆鹤庭也没说什么。”
　　嗯，交代人去做了，事后没说啥。
　　“噗……”
　　宣正王笑出声来，见他无奈委屈的表情便不再多问了。
　　慕云修糊弄过去后反问：
　　“王上对此有什么怀疑或者猜测吗？”
　　“……”
　　宣正王沉思片刻，左右看了看凑到他耳边说：
　　“虽然没有证据，但孤觉得是陆卿下的手，兵部尚书等人是亲太后一派的，平日里没少对太后参政煽风点火，鼓吹太后劳苦功高。”
　　虽然谁也拿不出证据，甚至有些证据还指向太后，但他就觉得是陆鹤庭下的手，除了他还有谁能做到如此的滴水不漏呢？
　　“呃……”
　　慕云修愣愣的看着宣正王，暗自咬牙忍住差点脱口而出的‘王上英明，您猜对了’。
　　见他表情奇怪的怔愣，宣正王又小声解释：
　　“王兄护夫心切孤理解，但无需担心，即便是孤怀疑也拿不出证据，没有证据就赖不到陆卿头上。”
　　他也就是跟慕云修说说而已，要是就凭这些猜测去找陆鹤庭，到时候惨的是他。
　　“……”
　　慕云修并不在意宣正王体恤他‘护夫心切’，只觉得这真的是一国之君该有的样子吗？
　　支棱起来敲打一下无法无天的权臣啊喂！
　　“……”
　　宣正王去了御书房见入宫的朝臣，慕云修谢绝近侍护送独自前往勤政殿找陆鹤庭，只是没走多远就碰上了太后宫里的人。
　　一个中等身材，看上去精明圆滑的年长太监，甩着拂尘笑吟吟的躬身上前来对他说：
　　“慕公子请留步，太后娘娘宣，烦请您跟老奴走一趟吧。”
　　“……”
　　慕云修警惕的蹙起眉头：
　　“你谁？这夜深人静的，我一个男子前往太后宫院多有不妥。”
　　自古后宫都是君王一个人的地盘，即便是男宠男妃都要受到严格的管制，更别说是其他正常男性了，咳，陆鹤庭那个假太监除外。
　　虽然宣正王没有后宫，但有其他宫娥女眷，严格算起来这些都是王上的女人。
　　这大晚上的乔太后有够嚣张的呀！明着在打宣正王的脸嘛。
　　太监不以为意的答道：
　　“老奴名唤杨寅，太后娘娘说了，您就在外殿觐见便好，娘娘有事相商，公子此番错过可不会再有机会了。”
　　“没事，我也不需要机会。”
　　慕云修并不领情，一点好奇心都没有，说完就要走开，可是周围突然就出现了几个内廷护卫。
　　刚才还对他假笑的杨寅脸色也沉了几分：
　　“还望慕公子不要让奴们为难，您无需害怕，毕竟陆千岁此时就在宫里，谁也不能对您怎么样。”
　　威胁外加激将法，慕云修打不过又拉不下面子大喊‘陆鹤庭救命’，再者周围肯定也被清场了的，只能点头冷脸跟他们走，认真的把他们的长相给记住。
　　跟陆鹤庭混久了，他也变得记仇了。
　　见他同意了，杨寅又恢复面带微笑的样子，要多假就有多假。

第七十九章 太后有请
　　“只要你协助扳倒陆鹤庭便是戴罪立功，不仅己身脱离苦海，哀家也会帮你恢复身份和爵位……”
　　“南枢王室子嗣凋零，即便你是戴罪之身也不应该受制于一介阉人，陆鹤庭此般就是在将南枢王族的脸踩在地上……”
　　“你身为王族子弟，理应傲骨铮铮身死后已，绝不轻易妥协在陆鹤庭的淫威之下……”
　　“……”
　　太后寝宫外殿回廊下，乔太后义正词严滔滔不绝，也不管慕云修爱不爱听一股脑的往外倒。
　　从刚才开始，慕云修就面无表情的听着，心里不以为然：
　　先是乔子安，后是瑶音，现在太后也亲自下场，一个个都来挑拨离间他跟陆鹤庭的关系，撺掇他对付自己的老公，没完没了了似的！
　　整一副高高在上的嘴脸做给谁看啊？一群加起来都不够他家疯批勾勾手指的！
　　许久，乔太后终于说完，眼见慕云修依旧一副关我屁事的冷淡态度心中大为不满，但没有过于表现出来。
　　今夜找慕云修的目的，是想说服他借着可以接近陆鹤庭条件伺机反咬一口，其他的等到对付完了陆鹤庭再说。
　　太后娘娘拿出了耐心，一旁的一个小太监却看不下去了，提醒慕云修：
　　“慕公子，太后娘娘等着您回话呢。”
　　“咳……”
　　慕云修从自己内心愤愤不平的思绪中回过神来，想了想直接道：
　　“太后娘娘言之有理，不过臣恕难从命。”
　　说着稍作停顿，在没长眼的太监开口前有条不紊的说出理由：
　　“第一，睿亲王府一案证据确凿，臣这一辈子都是戴罪之身无可狡辩之理，太后娘娘若是冒着大不韪给臣恢复身份爵位，便是对先王威仪的亵渎，按我朝律法便是同罪。”
　　“第二，陆鹤庭乃帝国委派的监国重臣，其监国实力有目共睹，挑衅他便是在质疑宗主国的权威，无论成与败南枢内廷都难逃帝国问责，届时首当其冲的便是臣的项上人头。”
　　好歹他也是亲王世子，这些人怎么敢把他当草包一样的糊弄？难道就因为他之前无脑的跟陆鹤庭互怼？以为他现在忍辱负重？
　　别搞笑了好嘛，他过得可滋润了。
　　如果是原主，带着一腔对陆鹤庭不知所起的恨意或许会考虑，但他不会，见识多了陆鹤庭的手段，乔太后这种段位的伎俩他一眼就能看穿。
　　“你还有没有骨气跟尊严！”
　　乔太后终于忍不住怒斥，明明没法反驳这两样事实却又死不认同，若不是顾及仪态，慕云修觉得她肯定跳起来指着他的鼻子开骂了。
　　所以啊，有时候严谨的礼教约束还是有用的。
　　不理会她的暴怒，慕云修丝毫不恼，冷笑着收起该有的客气：
　　“在臣眼里，屈尊迎合专权持重的外戚对付一个治国良臣才是缺乏尊严傲骨的表现，身为王室子弟，臣今戴罪苟活自当是以黎民利益为重，而不会拥护内廷勾心斗角的始作俑者。”
　　内廷之乱归根就是外戚之乱，大可不必在他面前装得这么道貌岸然。
　　反正在场的这些人谁也干不掉他，他就不客气的想说就说了，没错，有靠山就是想皮就皮无所畏惧。
　　乔太后怒不可遏，咬着银牙瞪他：
　　“你休得血口喷人！”
　　慕云修反唇相讥：
　　“内廷实况如何，娘娘应该心知肚明。”
　　“……”
　　乔太后眼里杀机乍现，似乎下一秒就喊人砍了慕云修似的，但最终还是忍了回去：
　　“难道你就甘心一辈子受陆鹤庭欺压？”
　　慕云修却丝毫不慌，继续冷静的说完：
　　“既然左右都讨不了好，臣还不如安于现状，没有陆鹤庭也会有其他人，谁做南枢内相都是认慕氏王族，今夜这番话，臣就当从未听到过，臣告退，省得太晚陆鹤庭找来娘娘不好解释。”
　　说完就在太后气急败坏想要咬死他却又无可奈何的表情中，头也不回的离开了是非之地。
　　他言尽于此，乔太后要是继续作死搞陆疯批他也救不了了。
　　寝宫大门关上，慕云修回头看一眼才松一口气，理是他占，但反派无脑起来他还得吃眼前亏，幸好乔太后还算理智。
　　回到内殿的乔太后怒不可遏的摔了一室的物件，内宫众人跪在地上大气也不敢出。
　　过了许久，将怒火发泄出来的主子消停了，殿内紧张的气氛才稍微得到缓解。
　　这时候杨寅从外面走进来，看了眼一地狼藉，上前在闭目养神的乔太后跟前低唤了声：
　　“太后娘娘……”
　　乔太后倚在贵妃榻上，闻言用手指压了压眉心睁开眼，对跪在地上的一群人挥手：
　　“都先下去吧。”
　　其他人闻声退下，殿内空了，杨寅才一脸谄媚的开口：
　　“娘娘，侯爷将人送到偏门了，说是前两日跟您说过的。您近日被杂事烦扰情绪压抑，也许久不曾好好入寝了，要不，今晚留了吧？”
　　“……”
　　乔太后撩起眼皮看他：
　　“可是新人？”
　　“是的。”
　　杨寅笑着点头：
　　“两位新侍君都是兵部尚书族上的才俊，年方二十五六，正当年轻气盛，就职御林军中长期受着严谨的训练，其体格体态各方面都是顶好的，御医也诊过了，定能讨太后欢心。”
　　说罢跟乔太后交换了个心照不宣的表情。
　　乔太后情绪舒坦了些，抬手扶了扶头上的步摇嘴角扬起：
　　“既是侯爷力荐，那便留吧，让他们换了近侍服后带进来，小心掩人耳目，陆鹤庭还在宫里呢。”
　　杨寅躬身点头：
　　“奴明白。”
　　说完便又转身出去，只是很快又被乔太后叫住：
　　“你将慕云修不识好歹的事情告知侯爷。”
　　杨寅再次点头：
　　“奴遵命。”
　　“……”
　　乔太后深呼吸几下，看了眼周围的狼藉眼里有寒芒闪过。
　　她确实碍于陆鹤庭不能拿慕云修怎么样，但有人可以啊！
　　想要慕云修跟陆鹤庭互咬的主意是她提的，那位大人也同意试试，如今既然不能用，那就直接抹杀吧。
　　陆鹤庭再难缠，也终究只是一颗受制于帝国的棋子罢了！

第八十章 有夫如此，爱死不死
　　陆鹤庭在勤政殿里批阅奏章和一些有关内廷管理的文书。
　　慕云修在殿外凉亭的石桌前惬意品茶赏月等待，从这个角度看去，刚好可以看到殿内的一些情况。
　　他如今这样的身份是不能进入勤政殿的，里面随便一张纸都是国务机密，陆鹤庭倒是说无伤大雅让他坐在身侧指点江山，可他不想。
　　要真的这么干，明天朝堂上可就有来热闹了，不知道得生出什么事端呢。
　　某人的是非杂事已经够多的了，还得拖累宣正王，反正他对政务又不感兴趣，也就没必要任性。
　　当然啦，最主要是摆烂躺赢太香了！
　　难得有幸体验了一把等对象下班的感觉，别说还不赖，认真工作的陆鹤庭也是真的帅：
　　拧眉思考，奋笔疾书，偶尔看到满意的便又嘴角微扬，收起平日调戏他那种又野又狗的样子，就很有正统男主的模样了。
　　……
　　深夜回家的路上，慕云修没有隐瞒自己不痛快的情绪，说了兵部尚书一行连夜入宫的事情后，也将被太后请去的过程一五一十的说了一遍，最后提醒他：
　　“你身处权势漩涡中心，树敌众多，凡事多加小心。”
　　主角天生就是惹祸精体质，只是那些个暖系男主处境会好些，像陆鹤庭这种目中无人疯批黑莲花，不知道多少人半夜都想砍死他呢。
　　陆鹤庭听后脸色阴沉了不少，不过对于宣正王的怀疑只一笑而过：
　　“王上是聪明的。”
　　慕云修道：
　　“给君主留下把柄不是好事。”
　　换做另一个故事里，这种把柄就是领盒饭的铺垫了。
　　陆鹤庭毫不在意：
　　“没有确凿证据的把柄就是空穴来风无中生有，帝君都奈何不了我，何况是王上。”
　　这种程度的把柄，他还真不怕。
　　“……”
　　慕云修撇撇嘴，这熟悉的强词夺理，作为臣子这么狂妄霸道真的不会英年早逝吗？
　　瞥见他的小表情，陆鹤庭又进一步解释：
　　“再说了，我也没想过要伺候新主，不会端坐这个位置太久，天下太平盛世长荣，待你我享够了荣华富贵后，归隐田园闲云野鹤岂不自在？往后不管谁上来如何折腾，都与我们无关了。”
　　“也是。”
　　说得太好了，慕云修不得不认同，不差钱的田园生活他也是向往的，远离勾心斗角，远离尔虞我诈，开开心心寿终正寝……
　　见他不纠结了，陆鹤庭才接着说：
　　“至于太后，我早已想过她会找机会利用你对付我，原本我是担心的，毕竟你之前对我的态度有够恶劣，但现在你我同心，那些阴谋伎俩便不足为惧了。”
　　慕云修还是有些顾虑：
　　“太后今夜毫不顾忌内宫规矩不说，还当着你的眼皮底下召我，我可担心外戚一党狗急跳墙到时候弄个鱼死网破，如此对我们也不利，太后今日所为明显是着急了。”
　　现在想想，这阵子频繁给他递拜帖的乔子安应该就是这个目的，太后今夜算是铤而走险吧，这事要传出去，王室内廷以及他和陆鹤庭都不知道被诟病编排成什么样。
　　陆鹤庭轻蔑的嗤笑：
　　“贤德宫深夜有男子造访是寻常事了，你并不是例外，无需放在心上，但我保证，以后不会再有人敢那般请你过去了。”
　　故意将‘贤德宫’三个字咬得很重，毫不掩饰的讽刺。
　　“这……”
　　慕云修听不懂就是傻的了，心里一跳：
　　“你是说太后养面首？”
　　真是荒唐又刺激，不过想想也正常，毕竟太后风韵犹存又有权有势……历史上这种情况并不少见。
　　陆鹤庭不解：
　　“面首？”
　　慕云修解释：
　　“咳，就是男宠的意思，各朝称谓不同。”
　　“哦。”
　　陆鹤庭了然，随后道：
　　“我朝称之为侍君。”
　　“呃我忘了，那……”
　　“嘘——”
　　慕云修刚想八卦的继续追问，陆鹤庭将食指抵在他的嘴唇上笑着摇头：
　　“深宫腌臜之事，你一介清高如竹的君子不必好奇，此事到此为止，余下的我会处理。”
　　他发现，二次失忆后的人变得八卦了许多，尤其是对这类风花雪月的事物。
　　车里夜明珠的光亮柔和自带氛围感，慕云修突然就觉得他又帅又温柔，忍不住对着他的手指啾啾亲了两下：
　　“好吧，知道了。”
　　他是君子不假，但跟清高如竹却是半毛钱关系都没有的，陆鹤庭这样夸他，不过是情人滤镜作祟罢了。
　　当然啦，被夸了他心里还是美滋滋，谁还不爱听好话呀。
　　“……”
　　陆鹤庭神色暗了暗，心里想着稍微克制些毕竟是在马车上，但行动上却很直接：
　　收回手指手掌张开就捏住慕云修的下巴，稍微俯身便亲了过去。
　　“唔……”
　　亲吻来得猝不及防，被亲的人还没反应过来就结束了。
　　陆鹤庭拇指拭过他的嘴角意犹未尽道：
　　“你总是在一些不合时宜的情况下主动，闺房之中却总是喜欢半推半就。”
　　他们在聊正事呢就勾引他，这人肯定是故意的。
　　“我……你至于？”
　　慕云修感觉自己有点懵，听他说半推半就的事情又有些恼，这都什么跟什么？
　　亲亲一下问题这么大？
　　“好了，回去再闹。”
　　陆鹤庭收敛了情绪，不理会他懊恼的表情拐回正题：
　　“太后当然着急，因为用不了多久帝都就会传来联姻诏书，王上会迎娶帝姬，有了后宫之主她便无法继续摄政，除非内廷出现大变故，比如我死了，帝君暂时就不会将公主送过来了。”
　　“而一旦我出事，无论是你和落羽还是其他亲君一派，都将会被太后一网打尽，届时整个南枢内廷都是她说了算，谁做内相于她来说都比我更有利。”
　　“哦……”
　　慕云修擦擦嘴巴恍然大悟的点头：
　　“原来如此。”
　　刚才他还跟宣正王说过这个来着，还想询问陆鹤庭的意思，这会儿算是懂了：
　　王上是要跟帝国公主联姻的，他担心的事情某人都心中有数早有计划。
　　陆鹤庭自言自语：
　　“其实，落羽之前也被威逼利诱过……”
　　慕云修诧异：
　　“国师大人被威胁了？”
　　完颜风怎么看都是软硬不吃的类型啊。
　　“嗯。”
　　陆鹤庭表情稍微变得严肃了些，将完颜风被威胁炼制百毒之主的事情跟他说了。
　　“……”
　　慕云修又听了一耳朵，暗自评估自己丧夫守寡的几率有多大。
　　陆鹤庭还说了不少其他事情，最后游刃有余道：
　　“无须担心，狗急跳墙，可以在跳墙前把狗腿打断，鱼死网破，那就在网破之前让鱼死透就好了。”
　　慕云修默默点头：
　　“嗯，你陆千岁说了算。”
　　有夫如此，就爱死不死吧！
　　人家这么自信他担心个屁！

第八十一章 杀鸡儆猴还是当面比较好
　　沧澜入陆鹤庭门下的消息传开的时候，慕云修已经在云锦苑惬意得乐不思蜀，避免了纷沓而至的访客打扰。
　　完颜风跟宣正王告了病假，国师府宣布闭门谢客。
　　好事者不敢直面问陆鹤庭，便前往国师府打听，理所当然的被轰了出来。
　　有人说国师府终于彻底失去了制衡朝堂的能力，对陆鹤庭一点威慑力都没有了，内相大人连眼线都收了回去。
　　也有人说，国师隐忍多年，终于摆脱了陆鹤庭的牵制，不再做傀儡，期待两人针锋相对的交恶。
　　更有甚者编排沧澜在国师府多年，早已背叛了陆鹤庭，被召回秘密处死。
　　一时间，各种流言蜚语喧嚣尘上……
　　不过，大多数人都只是热衷于八卦，并不是真的在意那些阴谋言论，毕竟陆鹤庭让人牙痒痒的事情做过太多，再出格一点又有什么奇怪的呢？
　　即便真的处死一个安插在国师府多年的线人，谁又能奈何得了他呢？
　　此事很快传入宫中，得知消息的太后娘娘当即就让瑞平侯去了一趟国师府，具体如何，旁人不得而知。
　　宣正王则连夜找来陆鹤庭询问。
　　御书房内灯火通明，君臣俩谈了正事便下棋闲聊开来。
　　“陆卿，孤想知道沧澜归入你门下的实情。”
　　宣正王问得直接，陆鹤庭也就没有拐弯抹角：
　　“王上想知道，臣自当知无不言。”
　　经过一番权衡，还是把自己跟完颜风真实的关系以及一些内里不为人知的真相告诉了他。
　　“原来如此……”
　　年轻的君主大为惊讶，同时也放下心来：
　　“原来一切早已在陆卿的计划掌控之中，是孤多虑了……”
　　如此一来，便不用担心完颜风被太后收买了，若是太后得到国师府的支持他就头疼了。
　　国师一脉，历来对于南枢的君臣子民来说身份都比较特殊，独断如先王都对老国师颇为敬重，连老内相的风头都不及。
　　只不过陆鹤庭行事过于强势狠厉，自十年前老国师突然殁了之后，整个内廷格局都发生了翻天覆地的变化。
　　他和完颜风不如先王跟老国师那般君臣和睦，他无实权，完颜风不亲朝政，他们都受制于陆鹤庭，就成了现在这般。
　　宣正王很平静，语气中带着几分真诚，陆鹤庭没有惶恐谦虚，只不动声色的恭维道：
　　“王上日理万机，此非大事，臣不想惊动王驾，以免给王上徒增困扰。”
　　宣正王抬头看他，片刻无奈的笑了笑：
　　“日理万机的是你才对，于君主来说，孤是无能的……”
　　“还请王上不要妄自菲薄！”
　　陆鹤庭及时打断他的话：
　　“在臣和慕渊心里，您是当之无愧的南枢国主，臣答应慕渊，一定会辅佐您威仪天下。”
　　宣正王自小就被太后控制，内心不太自信，他不会吝啬做些鼓励。
　　师父曾说过，帝师辅佐明君名垂千古并不算什么，能让庸主威仪天下才是本事，他对宣正王还是有信心的
　　“……”
　　宣正王愣愣的看他许久，最后坚定的点头：
　　“孤会努力的。”
　　不管陆鹤庭说的是真心话还是只因慕云修的情面才这样说，他都有被鼓励到，先前勇敢的给王兄递密信果然是正确的。
　　陆鹤庭表情缓和了几分，垂眼看向棋盘道：
　　“王上，该您了。”
　　“嗯。”
　　宣正王执起一颗白子放入棋盘，对弈继续。
　　气氛比刚才又轻松了许多，说回有关国师府的事情，宣正王开始八卦起完颜风的私事来：
　　“依陆卿之见，国师大人跟沧澜会修成正果吗？”
　　那两位可都是可怜人啊。
　　刚抬手落下一枚黑子的陆鹤庭反问：
　　“王上希望他们修成正果吗？”
　　又来了，他总觉得王上好似有点被他家那位带偏了，一国之主总喜欢过问臣子的内院之事，明明自己一个后宫都没有。
　　又或者，因为自己没有，所以才有心思关心别人？
　　“这个……”
　　宣正王很认真的想过之后回答：
　　“孤自然是希望国师身心都能好过些，按照陆卿所言，沧澜显然是很不错的人选，他们之间谁也无错又相互恋慕，要是可以修成正果也是善待自己，给这一场造化弄人和解的机会。”
　　完颜风确实可怜，自小被亏待身染痼疾，他虽然无法感同身受，但却懂得身不由己的感觉，也算同病相怜吧。
　　陆鹤庭闻言笑道：
　　“王上看好，那自然就可以，实在不行，王上看国师可怜的话不如给他赐婚，反正沧澜绝对是喜闻乐见的。”
　　完颜风对沧澜那种扭曲的态度估计这辈子都治不好了，如果非要一个理由说服自己跟沧澜在一起，君主赐婚是不错的选择。
　　“陆卿说笑了！”
　　宣正王急忙摆手：
　　“感情之事不可强求，身不由己受制于人的感觉并不好受，而且，孤还是有点怕国师的，毕竟你们是同类人。”
　　这两位阴兮兮的主，他是不太敢招惹开罪的。
　　“王上言重了，臣惶恐。”
　　陆鹤庭嘴上恭敬，却已在暗自思量着这个提议的可行度。
　　“……”
　　“孤赢了。”
　　白子落下胜负已分，宣正王难掩高兴，陆鹤庭坦然颔首：
　　“臣输了，王上的棋艺日益精湛。”
　　宣正王盯着棋盘笑起来：
　　“陆卿承让了。”
　　自打解开间隙君臣同心之后，陆鹤庭还学会谦让他了，且在很多他把握不好尺度的政务上陆鹤庭也对他悉心引导，这可多亏了慕云修。
　　良臣如镜，他不会觉得落面子，陆鹤庭技出帝师之门，他更是求之不得。
　　就如慕云修所说，南枢内相，即便不是陆鹤庭也会有其他人，换一个来还未必有陆鹤庭好，至少陆鹤庭心系黎民社稷，胸怀家国大义。
　　王兄虽然远离朝堂，却能将个中利害剖析得很清楚，当然，字里行间也透着对陆鹤庭的维护。
　　这两人阴差阳错倒成了良缘呢。
　　……
　　陆鹤庭离宫的时候已经是月亮西陲夜深人静，半倚着坐在宽敞的马车里，一边闭目养神，一边听月影和驰风对王城内外事务情况的汇报。
　　大至内廷各司办案进程，小至民间暗巷的苟且动静，凡是陆鹤庭吩咐的事情，无论多么枯燥乏味都必须保证严谨准确。
　　稍许，驰风总结道：
　　“自上次抓到细作探得消息，如今已经将那些异邦安插的暗桩一网打尽，近来王城暗里太平了很多，少有那些捕风捉影编排边关军情扰乱人心的流言了。”
　　陆鹤庭慵懒的用手掩在嘴边打了个哈欠：
　　“事情了结清楚后，将细作的供词以及搜到的证据整理出来递交给三司，记得通知太后和瑞平侯亲鉴，毕竟为了探那些细作情况的虚实，他们不惜在我大婚之夜失礼损了两个人呢。”
　　驰风点头：
　　“遵命，明日一早属下就去操办，只是，其中有些人是遇欢楼常客，一些事还是在遇欢楼谋划的，跟乔氏还有民间其他生意上的牵扯，这些是否需要如实上报？”
　　陆鹤庭道：
　　“当然要如实上报，就算不能直接查封遇欢楼，也能给乔子安定个管制不严包藏祸心的罪名，方便内廷有个合理的由头介入。”
　　说完话锋一转问：
　　“国师府近来情况如何？”
　　驰风思索片刻回答：
　　“自沧澜离开后，国师大人将先前被他关在后院禁足的云姬放了出来，而近日瑞平侯造访国师府，国师大人虽然未曾接见，但却让云姬代劳了，不过，国师大人给信儿让主子不用担心。”
　　陆鹤庭：“知道了，国师府不用盯太紧，听完颜风的嘱咐即可。”
　　“是。”
　　驰风点了头，陆鹤庭接着看向月影：
　　“时灼传回密信说梁辙并未回帝国，这与我的猜测不谋而合。”
　　说着从袖袋里拿出一张纸递给他：
　　“这是内宫这几日各护卫包括暗卫巡逻分布的日程安排，三日之内你需完成任务，随后前往云锦苑顺从瑶音的计划，邀请的册帖明日就会送到遇欢楼。”
　　月影接过纸张收好：
　　“属下遵命。”
　　驰风在一旁插话：
　　“属下斗胆，主子这次为何选择在宫里动手？正值多事之秋，朝廷命臣客卿遇刺的事情还未消淡，内廷各司流言四起，太后外戚一党又蠢蠢欲动，如此善后起来会很麻烦。”
　　陆鹤庭神色一凛语气森然道：
　　“虽然麻烦些，但杀鸡儆猴还是当面做比较有效，省得有些人总是记不住要在我头上撒野。”
　　驰风和月影对视一眼，同时点了头：
　　“属下明白了。”
　　……
　　月影和驰风离开马车后，车夫才问：
　　“主子，很晚了，您还去云锦苑吗？”
　　“去，明日起接下来的几天我都会留在云锦苑不入宫。”
　　陆鹤庭回答后重新闭上眼，他确实累了需要休息，但是慕云修不在府上整个宅邸都空落落的，他不想回去。
　　以前跟慕云修的关系势同水火的时候，内心空虚失落的感觉都没有这么强烈，现在跟那人如胶似漆了，反倒是半分也将就不得了。
　　于他来说，先前的府邸只是必要时候的栖身之所，跟慕云修成亲之后才能称之为家，而他也才每天都想着回家。

第八十二章  ‘没有生离，只有死别’
　　慕云修出行别院带的仆从并不多，穿越至今，他称得上熟悉的人只限于身边几个，日常用得上的也是这几个，所以并没有太多要求。
　　明面上是如此，至于暗地里陆鹤庭如何安排慕云修懒得理会，反正没有什么特殊情况的话，他是不会轻易见到那些暗卫的。
　　来到云锦苑，他的日常变化不大，只是比在府上更惬意放松了些，主要是这里的环境太适合夏天待着了，就连食欲不振的小毛病都好了很多。
　　而相比他的惬意，不入宫的陆鹤庭依旧勤勤恳恳的操持政务。
　　陆大人白天除了用膳时间外多是待在书房，宫里每日都会在早朝之后派人快马加鞭的将一些奏章文书送过来给他处理，完了又拿回去。
　　除此之外还有很多书信密件，以及数不清的秘案卷宗。
　　慕云修终于明白，真正的身居高位者并不像表面上那般悠闲，能够运筹大局也不是耍耍嘴皮子就行的，陆鹤庭真的比宣正王还忙。
　　经过几次推心置腹据理力争后，陆鹤庭现在会把一些不外传的密信和朝臣启奏的文书给他看，还询问他的意见，正所谓重在参与，权当八卦看看也是好的。
　　启奏的文书中，不乏太后一党对陆鹤庭的编排弹劾，让人看得好气又好笑，更绝的是陆鹤庭还一本正经的给做批复，有条有理的回应那些质疑，一同呈上去让王上定夺。
　　一时间给人一种‘勾心斗角也很文雅的错觉。’
　　当然，这都只是表面功夫，谁信谁是傻子。
　　估计陆某人在做批复的时候，就已经想好要怎么折腾那些不识好歹的人了。
　　“……”
　　午膳过后，将林昭等人打发下去，慕云修在凉意袭人的茶室里看民间话本，手边放着一壶冰镇花茶和一份芙蓉糕，瑶音在一旁抄写心经。
　　这心经原本是陆鹤庭交给他的任务，每日一遍，说是可以凝神静心压制他的骄躁，他坚持了几天就没了耐心，让身边人轮着帮忙。
　　作为一个在学校抄作业都懒的人，每天一遍真的太难为他了。
　　“夫人今日看的是什么故事？”
　　停笔研墨的瑶音笑着问，还调皮的眨了眨眼睛。
　　慕云修翻开书皮给她看：
　　“《借尸还魂》，很好看。”
　　跟他的情况相似，其实算起来他也是借尸还魂，毕竟如果他不穿过来，这具身体就直接噶了。
　　瑶音捂嘴轻笑：
　　“没想到夫人也喜欢这等怪力乱神的东西，都说人死灯灭一了百了，借尸还魂什么的也编得过于离谱了些。”
　　待在慕云修身边的这段时间，她就没有见过这个人看正经书籍的，传闻中惊才绝艳孤傲睿智的亲王世子，看着就是一个成日里不务正业的纨绔公子哥。
　　慕云修呷一口花茶对他摇了摇食指：
　　“这世间未知的事物太多，凡事不能以绝对来论，有时候还得相信举头三尺有神明，对未知抱着些许敬畏之心是对的。”
　　人家不都说科学的尽头是玄学嘛。
　　他也不相信怪力乱神，可他穿书了！这又怎么说呢？
　　瑶音似懂非懂的点了点头：
　　“夫人言之有理，奴婢受教了。”
　　说罢便继续低头研墨。
　　只是一会又频频看过来，有些欲言又止，重复了好几次慕云修忍不住道：
　　“有话就说，你这样欲语还休的样子容易让人误会。”
　　他最受不了别人这样了，有话直说有屁快放不好嘛？
　　瑶音看了眼门口小声开口：
　　“前日奴婢出门去，听到了些传言……”
　　来了！慕云修心道，面上不动声色的开演：
　　“什么传言？”
　　“主子从国师府将线人召回的事情夫人可有听说？夫人不出门不知道，外面可传遍了。”
　　瑶音试探着问，认真观察他的反应。
　　“哦，你说这个呀……”
　　慕云修有些无聊的轻啧一下，将目光转回话本上随意道：
　　“我听说了，就是沧澜嘛，陆鹤庭已经打发他离开王城执行任务做考验去了，毕竟在国师府那么久不知道有没有生异心，你家主子素来疑心病重。”
　　这是陆鹤庭提醒过他的说辞，沧澜的身份要真的被人扒出来利用会很麻烦。
　　“主子也是为了保险起见……”
　　瑶音假假装附和着，随后再问：
　　“那夫人可见过沧澜的真面目或是知道他的来历？奴婢听说，沧澜实际上是老内相找的人，十年如一日的带着面罩，除了国师大人和咱们主子之外，都没有人见过他的长相。”
　　那位大人也想知道沧澜的事，可惜国师大人嘴巴太严了。
　　陆府上下都是陆鹤庭的心腹，她这几天打探了一番什么都没有发现，自然也不好多问的。
　　慕云修故作失望的模棱两可道：
　　“沧澜隶属北苑，你也知道，陆鹤庭怎么可能跟我说北院的事情呢？我在这里，不过是一个锦衣玉食的阶下囚罢了。”
　　瑶音不太相信：
　　“奴婢看着主子对夫人挺好的。”
　　慕云修轻哼一下：
　　“对啊，挺好的，只要我安分的当个废物就挺好。”
　　虽然是故意这样说，但其实这也算实话吧，他要是像原主那般折腾，陆鹤庭不定怎么搞他呢。
　　“……”
　　成功把话题聊死，慕云修继续看话本，瑶音目光定在他身上许久，又说：
　　“夫人似乎对主子有所芥蒂……”
　　慕云修似笑非笑的看她：
　　“我与他的关系人尽皆知，没有芥蒂才奇怪吧，别看我现在这样，你肯定不知道，我为了离开他还自戕过，就在成婚当天，在这云锦苑的浴房云锦池中，可惜被救了回来。”
　　这件事知道的人很少，瑶音如果真的是为他而来的话肯定会感兴趣的。
　　果然，他这么一说，瑶音的脸色就变了：
　　“这……怎么会……”
　　这件事她没有听说过，就连那位也不知道。
　　慕云修很满意她的反应，又接着说：
　　“不过被救回来后我想通了，好死不如赖活着，我虽是戴罪之身，但陆鹤庭在生活用度上从未亏待过我，多少人穷其一生都未必有我过得好呢，你说是不是？”
　　“……”
　　瑶音轻咬朱唇：
　　“您甘心就这样一辈子吗？永远困于陆府后院，受制于自己不喜欢的人。”
　　慕云修拿着话本在手里拍了拍说：
　　“人的欲望是无止境的，不如意的事情多了去了，做不到无欲无求，就没有人能够称心如意。”
　　再说了，以前的他不喜欢陆鹤庭，现在和以后可就说不准了。
　　“……”
　　瑶音定定的看他，带着几分审视的味道，慕云修跟她对视把话挑明：
　　“瑶音，无论你出于任何目的规劝我都大可不必，也不用替我感到惋惜，我这辈子，只要还活着都不可能摆脱陆鹤庭，我跟他没有生离只有死别，既然选择妥协，我亦不会再跟他交恶。”
　　就算他穿回去了原主回来也一样，陆鹤庭是说到做到的主。
　　他已经把话说到这个份上，瑶音如果跟太后一样是为了挑拨他跟陆鹤庭的关系而来的话，差不多就行了，别把命搭上，要说他还是有点怜香惜玉的。
　　‘没有生离，只有死别……’
　　瑶音不知道他心中所想，将这句话咬在舌尖上咀嚼了好几遍默默的记在心里，拽紧手心跪下诚惶诚恐的道歉：
　　“奴婢失礼了，以后不会再提，请夫人原谅。”
　　死别挺好的，正合她意，慕云修如果自戕死了，她没有嫌疑，也就不用急着逃离而继续待在陆鹤庭身边伺机行动……
　　只是，这人居然在新婚之夜自戕，那位大人要是知道的话肯定很生气，有人求而不得，有人却以死逃避。
　　慕云修目光定在她脸上：
　　“不用下跪，我只是在好意提醒你，言尽于此，你该懂得如何权衡，毕竟陆鹤庭可不是什么善男信女。”
　　“多谢夫人。”
　　瑶音听出他的言外之意，微微点头借着给他换茶水便退下了，留下没有抄完的经书。
　　慕云修瞥了一眼没在意，继续看话本，抄不完也没关系，反正陆鹤庭又不能拿他怎么样，不打不骂顶多借题发挥耍个流氓也就过了。
　　是陆千岁把他当废物养的，那就得自己惯着。
　　是夜。
　　洒满各色花瓣的云锦池里，陆鹤庭将慕云修抵在镶满玉石的沿台上予取予求，随着动作带起的水波上下浮动，当真就是一池云锦摇曳生姿。
　　空旷的浴房里令人浮想联翩的喘息声持续了许久，才渐渐消弭在浓重的夜色中。
　　“……”
　　“陆鹤庭！说了不要在浴池里乱来！”
　　慕云修声音绵软含羞带怒，已经连续好些天了，每次沐浴都弄得兵荒马乱的，丫的绝壁属狗，一上手就逮着他啃个没完。
　　导致他每次从浴池起身都四肢发软站不稳，不是他太逊，是陆鹤庭太浪！
　　陆鹤庭抱着人回到房间，一边动作娴熟的给他擦拭头发一边戏谑道：
　　“你啊，明明是喜欢的，可每次得趣完事之后又生气。”
　　慕云修回头瞪他：
　　“这不是喜欢不喜欢的问题，那地方就不是用来做那事的！”
　　不是他爽完不认账，而是出于对半开放式环境的不安，哪怕知道不会有人敢随便闯进来，这厮也保证过不会有暗卫在，可他还是紧张呀！
　　而且，他想试试下沉潜水穿回去都没有机会，来到这里陆鹤庭把他看得很严，白天浴房都是锁上的，只有晚上一起沐浴的时候才开放，据说这把锁是他上次自戕后某人命人给加的。
　　“慕渊。”
　　陆鹤庭目光专注的定在他脸上，表情柔得能溺出水来：
　　“我差点在这里失去你，至今想起依旧后怕，只有这样我才能安心。”
　　“……”
　　慕云修感觉自己一拳打在了棉花上，默默的把脸转回去整个人靠在他怀里接受他的顺毛。
　　行吧，陆千岁一定是日理万机心神压力大，他就稍微做些退让好了。
　　一室温情，可惜没有持续太久就被外面传来的吵杂声打破。
　　稍微急促的敲门声后伊良的声音传来：
　　“主子，御前韩公公来了，王上有旨，宣您即刻入宫。”
　　“知道了。”
　　陆鹤庭回应着，却没有停止给慕云修整理头发的动作。
　　等到伊良离开去传话了，他才慢条斯理的起身更衣。

第八十三章 陆鹤庭又杀人了
　　“这大晚上的王上急宣你会有什么事呢？”
　　从云锦苑到王宫，马车正常行驶至少得一个时辰，慕云修眉头紧锁，心里已经在猜测某人是不是又做了什么缺德事，要不然宣正王不会这么晚了还派韩禁亲自过来请人。
　　陆鹤庭则不动声色的摇头：
　　“不知道，你早点休息，我今夜就留在宫里了。”
　　“真不知道啊？”
　　慕云修不信，再次试探：
　　“要不我陪你一起去吧？”
　　他心里有不好的预感……
　　“不用，若是有事在宫里我顾不好你。”
　　陆鹤庭毫不犹豫的拒绝，完了又交代他：
　　“明日月影就会过来，我不在的时候你有什么事都可以找他商量处理。”
　　“算了吧，我闲得长毛能有什么事啊……”
　　慕云修有点恹恹道：
　　“月影那么大个穿女装怎么看都怪怪的，现在我跟他说话都别扭……”
　　之前还好，得知真相后他是越来越没眼看了。
　　“你叫人家大宝贝的时候也没见奇怪啊。”
　　陆鹤庭调侃他，还学着他的语调念起来：
　　“脸蛋魅惑众生就算了，这么大只身材比例还这么好，肉都长在了该长的地方，风情万种前凸后翘，人间尤物也不过如此，要是缩小一点就是我的菜了……”
　　“闭嘴吧你！”
　　慕云修憋红了脸，急眼的把擦拭头发的棉巾团了一下往他身上扔去：
　　“就你长嘴了一天叭叭的翻旧账……”
　　他现在每次想起都要原地社死一次好嘛。
　　陆鹤庭把棉巾接住放在鼻尖嗅了嗅道：
　　“就凭你说的这些话，他要不是月影早就被我处理掉了。”
　　说完又把棉巾扔回来盖到某人恼羞成怒的脸上，便笑着出门去了。
　　“……”
　　慕云修气得牙痒痒恨不得扑上去咬他，最后只能在他睡的枕头上重拳出击来了几下。
　　……
　　一夜平静，慕云修睡到自然醒来的时候，就听到外面传来隐约的琴声，宛转悠扬。
　　不用他问，林昭就一脸开心的凑上来说：
　　“夫人，影儿姑娘一早便过来了，正在院中小榭抚琴呢，您吃过早膳就可以过去听琴消遣了。”
　　“……”
　　慕云修一言难尽的看他：
　　“别装了，你们都知道他是谁。”
　　这几个家伙也是，亏他平时对他们这么友好和善，也不知道提醒一下他，这样就算了，他说影儿大只的时候，这些人还在一旁附和恭维，简直比麻袋还能装。
　　“呃……”
　　林昭有点尴尬的摸摸耳朵：
　　“主子说了，日常还是习惯假装才好，若不然容易不小心说漏嘴。”
　　慕云修轻哼，漱口擦脸完了又喝一杯清茶润嗓，精神彻底复苏了才问：
　　“话说你们对月影了解吗？他平时怎么样？”
　　林昭脸色变了变摇头：
　　“不了解，说来惭愧，奴也是两年前才知道月影大人是男的。”
　　慕云修轻啧两声：
　　“出息。”
　　“让夫人见笑了。”
　　林昭不好意思道：
　　“北院的大人们几乎不跟奴们有太多交集，月影大人是除了主子和夫人您之外在府上最有威望的人。”
　　“哦？”
　　慕云修很意外：
　　“就是一把手的意思。”
　　就说大宝贝与众不同呗。
　　“没错。”
　　林昭继续说：
　　“主子不在的时候，府上事务尤其是北院之事多是月影大人定夺决策，其他能在主子面前说得上话的还有驰风大人、时灼大人、以及鸢笑姑娘。”
　　“鸢笑？”
　　慕云修第一次听到这个名字，原主记忆没有，原文中也没有：
　　“鸢笑是谁？”
　　林昭耐心给他解释：
　　“鸢笑姑娘是广寒宫掌事的，主子日理万机事务繁忙，自然不可能凡事都亲力亲为，蒹葭楼是时灼大人在管，广寒宫就是鸢笑姑娘在顾。”
　　“不过，平日里这些大人们都甚少抛头露面，除了以面具示人之外名明面上的身份也做了些许掩饰，所以旁人知道的不深。”
　　“……”
　　很好，慕云修对陆鹤庭的势力情况又有了新的认知，一个女人可以跟时灼等人平起平坐，肯定不是普通花瓶了。
　　还有，月影居然是陆鹤庭之下的首席身份，他之前可谓是有眼无珠了，什么都没看出来难免有些受打击，瞥见林昭又问：
　　“你刚才说你是两年前才知道月影是男人的？怎么发现的？”
　　他都快跟这个才十五岁的小憨憨一样傻了。
　　“这……”
　　林昭脸色刷的一白，先是摇头，最后还是在慕云修坚持的目光中回答：
　　“两年前……一次月影大人受伤更衣的时候，奴去北院给他送东西不小心撞见的。”
　　那次的月影出任务受了很重的伤，外衣之下浑身是血，又不肯让主子知道，害怕他告密就威胁了他。
　　两年前他才十三岁，胆子比现在小多了，看到手持白刃浑身是血的月影看死人一样的盯着他，当场就吓哭了，最后被月影塞住嘴巴绑在房间的椅子上冷静了许久才被放回来。
　　那次的经历导致他现在都还害怕那个人，远远地看到就会绕着走，送东西也只送到门口再也不会推门进入，哪怕主子说月影不会随便杀人他也不敢。
　　“你害怕他？”
　　慕云修看他的脸色就知道，不由得有点好奇：
　　“他欺负过你？”
　　“没有……”
　　林昭否认，纠结了一会神色复杂道：
　　“北院的那几位大人都是主子的左膀右臂，跟奴们是不同的，换句话说，那几位要处置奴们，就跟碾死一只蚂蚁差不多，主子多半也是不会追究的。”
　　之前也有入府的新人不懂规矩冲撞过月影等人，最后怎么没的都不知道。
　　“好吧。”
　　慕云修懂了，就是等级森严呗，不过也正常，北院的人都是陆鹤庭精挑细选用心培养的心腹，一般的下人自然是不能比的。
　　吃过早膳，慕云修不情不愿的前往小榭，他确实不想面对月影，可人毕竟是他为了瑶音跟陆鹤庭‘求请’过来的，演戏就要演全了才行。
　　琴声已经停了，月影此时正和瑶音在小榭中相谈着什么，慕云修走进来时两人同时起身行礼。
　　只是慕云修发现瑶音今天的脸色不太好，跟他行礼之后就匆匆退下了。
　　“夫人想听什么曲子？”
　　月影柔声问，慕云修无端的起了一身鸡皮疙瘩，连忙摆手：
　　“不用，我对音律兴趣不大……”
　　人家听琴如痴如醉，他听琴就是打瞌睡，装也装不来的。
　　月影浅笑，起身来到他对面坐下：
　　“既然夫人不听琴，那妾身给夫人沏茶吧。”
　　“……”
　　‘她’做得很自然，慕云修却浑身不自在，四下看了看小声道：
　　“这也没别人，要不你正常点？咱们好好说话。”
　　“好。”
　　月影答应着，把变声珠吐了出来用帕子包好，再开口已经恢复了原本的音色：
　　“属下如此打扮冒犯了夫人，但为了安全起见，还请夫人多多包涵。”
　　“嗯，我知道。”
　　慕云修不太敢看他那张美艳的脸，垂着眼帘找话题：
　　“你可知道你家主子昨夜入宫做什么了？”
　　这回儿早朝时间都过了吧，还不见回来，是的，他有点担心。
　　“杨寅死了，主子去善后。”
　　月影回答，语气平静得就如同在谈论一碗白开水，却惊得慕云修差点被茶水呛到。
　　“杨寅死了……”
　　慕云修震惊的张了张嘴，又问：
　　“去善后是什么意思？”
　　杨寅是太后跟前的大太监呢，在宫中职位不低的，这就难怪宣正王连夜宣人入宫了。
　　月影没有隐瞒，在他惊讶又担忧的表情中说出真相：
　　“主子几天前给的命令，昨夜我亲自动的手，因为在宫里，杨寅又是太后的心腹，所以善后起来比较麻烦，主子怕是要在宫里待上好些天才能料理清楚回来。”
　　“……”
　　慕云修眉头紧蹙的拽起手：
　　“为什么要杀杨寅？”
　　他的不良预感成真，陆鹤庭又杀人了！草！
　　“……”
　　月影不答，目光平和的看向他。
　　“因为我？”
　　慕云修瞬间就懂了，一下子想到了很多：
　　“因为那天晚上太后召见我？”
　　“对。”
　　月影点头：
　　“杨寅强硬的把您带去见太后不是吗？对您失礼便是对主子不敬，更何况还是在主子的眼皮底下，一个奴才如此张扬跋扈，自然该死。”
　　“您无需自责，您在宫里的行踪主子了如指掌，就算您不说去见了太后主子也会知道，结果都一样。”
　　“……”
　　慕云修知道他说的是事实，很快冷静了下来，事情已经发生了抱怨陆鹤庭也无济于事，那人也不是第一次做这种事，更何况还是为了他，生气好像显得有点绿茶圣母了。
　　沉思片刻皱眉道：
　　“那也不用在宫里动手啊，善后起来会很麻烦，任谁都会怀疑到他头上的，万一……”
　　内宫的宫女近侍通常在宫外都有一个家，有些有家人，有些购置了宅邸，休假的时候会出宫回家，那样动手的时机比在宫里好多了。
　　月影笑笑：
　　“主子说，杀鸡儆猴自然要当面做比较好，麻烦一点也无所谓。”
　　慕云修无语：“……”
　　这确实是陆鹤庭能做出的事情，嫌麻烦不够大亲自往自己头上搞。

第八十四章 太后的威胁，针锋相对
　　见他脸色泛白的怔住，月影又反过来安慰他：
　　“夫人尽管放心好了，属下做得很干净，主子会处理好的。外戚一党以为勾连到帝国势力就想挑衅主子，简直异想天开，如此也是在给太后娘娘一个警告，无伤大雅。”
　　好一个无伤大雅，果然是随自家主子，慕云修都不想吐槽了，想起什么便问：
　　“你刚才把这个消息告诉瑶音了？我看她脸色很不好。”
　　“当然。”
　　月影语气凉凉道：
　　“瑞平侯特地交代我告诉她的，这会儿她该是出门去把这个消息告诉她背后的人了，不出意外的话，趁主子不在别院的这几天她就会有行动，您小心些，咱们做些计划。”
　　“嗯。她也是被人利用了。”
　　慕云修突然觉得瑶音很可怜。
　　月影却冷静的提醒他：
　　“夫人，瑶音并不是善茬，据我如今所掌握的情况看，自她来到这里后，借着帮忙查找太子线人失踪的事情暗中杀了很多我们的情报探子，主子不会放过她的，这话您也不要当着主子的面说。”
　　“……”
　　慕云修先是一怔，接着神色冷了下来：
　　“好吧，既然如此，那就是她咎由自取了。”
　　哎，原来每日在自己身边撒娇卖萌的人已经动手了，亏他还在好心劝着对方回头是岸，根本就是在浪费口舌。
　　月影接着告诉他：
　　“主子素来赏罚分明，没有马上处置她，是想通过她传些情报以及顺着她的踪迹查到背后暗藏的势力，方便之后的控制，还有，主子至今不知道她接近您的真正目的。”
　　慕云修撇撇嘴：
　　“应该是为了挑拨离间，跟太后一样，不过我跟她说清楚了，让她好自为之。”
　　月影露出几分阴森的笑意：
　　“您在尽力给她留生路，主子是知道的，也给了机会，但愿她听得进您的劝告不要做出格的举动，那样还能死得痛快些，若不然，她连求死的机会都没有。”
　　只是挑拨离间么？他可不这么认为。
　　“……”
　　月影直接宣布了瑶音的下场，慕云修心里有些不舒服，但最终没有再帮她辩解。
　　他对周围所有的人和事都了解得太少了，月影没必要编谎话来骗他，瑶音真的做了，他就不应该同情，圣母心随便泛滥没有好下场的。
　　这一天如同月影所说的那样，陆鹤庭留在宫里，只让人传信给他简单的说了些情况。
　　瑶音出门到夜幕降临了才踩着门禁时间回来，依旧例行给他买了不少零嘴，情绪也恢复了，只是偷瞄他的情况变多了。
　　而他听了不少内情，跟月影商量好了计划，表面功夫无懈可击。
　　……
　　没有了陆鹤庭骚扰乱来，慕云修如愿以偿一个人在云锦池泡水反而有点不习惯，在一旁陪同的林昭只负责给他准备消遣的酒茶食物陪他闲聊，目光都不敢放他身上。
　　机会难得，慕云修趁机闭眼闭气让自己沉入水中，试了几次什么都没有发生。
　　幻想影视剧中那种同样场景穿回去的结果破灭，倒是把林昭给吓得够呛，脸色苍白的威胁他：
　　“您再这样，奴就跟主子告状了……”
　　“您上来吧，您要是出事，奴十条命都不够……”
　　“您……”
　　“闭嘴！”
　　慕云修撸一把脸上的水，噗出一口气，有点郁闷，但看林昭一副想跳下来的样子只能放弃继续试的想法，算了吧，也没见人家试了几次都不行的，看来跟他猜想的不一样。
　　这样就意味着他不能穿回去了？那些诡异真实的梦境只是随机触发？
　　慕云修起身，被他凶了一下的林昭背过身去擦眼泪，待他穿了里衣后才转过身来委屈巴巴道：
　　“您跟主子大婚之夜就是这样溺水晕过去的，当时所有人都吓坏了，主子生气好可怕……”
　　慕云修抬手薅一把他的脑袋：
　　“好了，眼泪擦擦，刚才是我不该凶你，以后不会了。”
　　原来小憨憨知道的事情还不少呀。
　　陆鹤庭生气当然可怕，毕竟新婚之夜差点废了他。
　　其实他就是想印证一下试试看，果然，穿越成炮灰的体质不会变得幸运。
　　不过，也有点矛盾的庆幸，确定离不开，他就能安心的留下来了。
　　……
　　夜深人静，王宫里太后寝宫外殿门口，陆鹤庭驻足等候。
　　小太监诚惶诚恐的进入内殿通报：
　　“禀太后娘娘，陆大人到了。”
　　靠在椅子上假寐让宫女给揉肩的乔太后睁开眼，神色冷然的点头：
　　“让他进来。”
　　说罢又对左右道：
　　“都下去吧，没有哀家的命令不得擅入打扰。”
　　“是。”
　　所有宫侍答应之后便陆续退了出去。
　　传话的小太监把陆鹤庭领进内殿之后也退下了。
　　走进来的陆鹤庭不卑不亢的上前行礼：
　　“臣参见太后娘娘，娘娘千岁千千岁。”
　　乔太后看不惯他装模作样的做派，假笑道：
　　“这里没有人看到，陆大人这礼就免了吧。”
　　陆鹤庭却摇头：
　　“太后娘娘折煞臣了，规矩就是规矩，礼数还是要的，王室威仪可不能懈怠。”
　　“哼。”
　　早已习惯他的阴阳怪气，乔太后从高台上走下来单刀直入的问：
　　“是你杀了杨寅？”
　　陆鹤庭神色淡然的回答：
　　“臣说不是，您也不会相信的。”
　　乔太后冷笑：
　　“就算王上相信，即便你消了证据，哀家也知道是你下的手！你蒙得了其他人可骗不了哀家！”
　　陆鹤庭依旧平静道：
　　“您没有证据就是在冤枉臣，臣不认。”
　　明争暗斗了这么多年，私下里他们早已撕破脸，不会维持明面上的虚伪体面，乔太后闻言几近咬牙切齿：
　　“陆鹤庭，你破坏了我们之间的规矩！我没有动你的人，你却杀了我的人！”
　　杨寅是宫中老人了，处事圆滑懂得多，宫里的弯弯绕绕都被他摸了个七七八八，是她在这深宫内苑中最信任的身边人，总能给她排忧解难。
　　这突然就没有了，往后她在宫中做事须得瞻前顾后，还不一定周全，可以说是举步维艰都不为过。
　　她是万万没有想到陆鹤庭会做到这般地步，居然敢在宫里动手！而王上居然还偏袒他！
　　“太后言重了。”
　　陆鹤庭先是否认，接着又道：
　　“您没有动我的人，但却不该挑拨离间想让慕云修来对付我。”
　　“……”
　　乔太后错愕：
　　“你……”
　　陆鹤庭冷笑：
　　“您一定想不到他什么都跟我说，毕竟我与他素来水火不容，但您不要忘了，他如今是我的夫人，而我有的是手段，自家夫人都驯服不了，我何以掌管内廷呢。”
　　这样说既是对乔太后的警告，也是撒些烟雾不让旁人得知他跟慕云修真实的关系情况，避免不必要的麻烦。
　　他了解慕云修的行踪，但贤德宫内的细节却是没法完全掌控的，除非把乔太后贴身人员都抓起来拷问。
　　所以，那些话慕云修不说他不会知道，毕竟能听到谈话的都是她的心腹。
　　“……”
　　乔太后愤怒不已，却无法反驳，私自召见慕云修是她失策了，没想到那人居然骨头那么软。
　　陆鹤庭适时地补了一刀过来：
　　“杨寅死有余辜，您该让其他人引以为戒。当然，刺客还是要查的，臣定当尽力而为。”
　　“你……放肆！”
　　乔太后终于恼羞成怒，失态的朝他低吼：
　　“若不是你处处跟乔氏作对，哀家也不会找上慕云修！别忘了你是怎么保下他的！先王给他定的可是死罪！哀家冒着大不韪帮了你！这些年对你也极力忍让，你却得寸进尺咄咄逼人！”
　　陆鹤庭神色闪过寒意，杀机一闪而逝：
　　“太后娘娘也不要忘记您是如何得以亲政的，咱们之间没有多余的情分，只是公平交易，您要权利，我要人，可您现在却想利用他来对付我，那么，我只能考虑收回您的权利了。”
　　确实，先王其实只是自诩‘大度’的赐予了慕云修给双亲守孝三年的机会，并没有免去死罪，是他跟太后达成协议篡改了先王遗诏变成了现在这般。
　　但那又怎么样呢？事到如今，谁也不能拿这件事威胁他！
　　乔太后有些气急败坏：
　　“你在威胁哀家？”
　　陆鹤庭握了握手里的饰物暗自咬牙：
　　“是您先威胁我！先王遗诏之事没有第三人知晓，您也不该再提！”
　　这个女人觉得自己现在已经坐稳摄政之位，所以敢拿这件事来威胁他！可笑至极！
　　乔太后气结：
　　“这里是南枢国，哀家是国母，辅佐少君监国理所应当，这些权利岂是你想剥夺就剥夺的？”
　　“哼！”
　　陆鹤庭针锋相对的回道：
　　“南枢是帝国附属国，作为宗主国委任的内相，臣受了帝君和王上的圣意，相比您作为后宫干政还纵容外戚扰乱朝纲、刻意压制君主权利，当初还把大王子送去做质子，您说，这些要论到明面上，会是什么结果？”
　　篡改先王遗诏的事情一旦捅出去，就是鱼死网破的结局，整个南枢内廷都会震荡，帝君恐怕也会趁机为难他。
　　他绝不允许这种情况发生，所以，网破之前鱼必须先死透了，哪怕是大鱼也不再有价值！

第八十五章 【祝大家中秋节快乐】
　　“……”
　　两人对峙着，眼里皆是硝烟弥漫各有算计。
　　陆鹤庭对乔太后冒险试探他的举动并不奇怪，毕竟国丧已过，朝堂之上那些做好辞官归隐准备的元老们，又开始提宣正王纳后宫之事了。
　　可如今宣正王不受太后控制，坚决不肯碰那些被指定的女人，太后娘娘自然是着急的，这一着急就乱了分寸。
　　而乔太后则对陆鹤庭如此坚决毫不退让的态度感到意外：
　　本以为这件事可用作牵制陆鹤庭的筹码，毕竟那份真正的遗诏还被她锁在寝宫的暗柜中，陆鹤庭多少该有点畏惧才对，没想到这人是真的不受威胁。
　　鱼死网破两败俱伤是她所不愿看到的，这一遭，终究是她输了。
　　一场只有他们知道的谈判不欢而散，陆鹤庭离开王宫，神色从容，却已经将这件事计上心来：
　　有些事不容二次提及，风险太大了，他不会去赌，果然，只有死人才能真正的守住秘密。
　　离宫前往常宿王城内的一处别院，马车上，驰风已经等候多时：
　　“主子。”
　　“说。”
　　陆鹤庭得到放松，靠坐着，用手撑在脸侧半阖起眼，处理杨寅这件事不容许丝毫差错，不能留下任何把柄，这一天一夜下来，他的心绪绷得太紧了感觉格外的累，要是某人在身边就好了。
　　“是有关燕非的事情，属下查到了一些出乎意料的信息，想着还是及时告诉您比较妥当。”
　　驰风说着将几张书信递给他：
　　“这是从人贩子以及一些商队处查到的契约字据，燕非被反复辗转卖到国师府是自导自演的一出戏。”
　　“哦？”
　　陆鹤庭将字据收入袖袋并没有马上查看，撩起眼皮直视他：
　　“燕非不像那么聪明的人，毕竟还嫩些，我们可是查了不少时日呢。”
　　驰风道：
　　“主子英明，属下已经跟商队和人牙子求证，是国师大人一手策划的，为此还让人去了燕非最初居住地查问了一番。”
　　陆鹤庭食指在太阳穴上轻点着语气有些冷：
　　“结果？”
　　驰风轻呼一口气回答：
　　“国师大人跟燕非乃是叔侄关系，当年因为疫病，国师大人可谓是家破人亡，除了他被老国师带走之外，就只有当时碰巧回娘家的嫂子在隔壁镇上逃过一劫，燕非是个遗腹子。”
　　“这些年，燕非的母亲和国师大人一直在相互打探对方的消息，联系上之后暗中有书信往来，三年前，燕非母亲去世，他守孝之后安顿好便奔着国师大人来了。”
　　“……”
　　稍许，陆鹤庭轻叹一声：
　　“原来如此，我就说嘛，他那样的人怎么可能主动与人亲近。”
　　确实出乎他的意料之外，他设想过很多种完颜风收留燕非的缘由，唯独没有想过亲眷相认这一层，毕竟这么多年了，年少时候又经历了那么多苦难，还记着这些事不容易的。
　　“可是主子一直对国师大人照顾有加，他瞒着别人也就算了，连您也瞒着，属实有点让人不快。”
　　驰风的语气带了些情绪，要知道，在短时间内查到这些信息是需要耗费大量的人力财力的。
　　陆鹤庭却不在意：
　　“他素来敏感偏执，即便是对我也不可能完全信任，为了保护燕非如此周旋倒是无可厚非的，我身边白骨累累，能说得上几句知心话的活人不多，他算一个，就别计较了罢。”
　　“……”
　　驰风动容：
　　“是属下考虑不周。”
　　陆鹤庭接着嘱咐：
　　“就由着他吧，此事到此为止，不可对第三人说，尤其是沧澜，落羽既选择了燕非，必定是对将来有了新的计划，多年的交情，我是尊重的。”
　　驰风低下头去：
　　“属下明白。”
　　“……”
　　陆鹤庭沉默片刻，不知道想了什么又轻叹一口气，接着开始有意无意的摆弄指上的饰物，面色沉沉不知道在思虑什么。
　　主仆多年，驰风也熟悉了他的习惯，见状便问：
　　“主子可是有其他事情吩咐？”
　　“……”
　　陆鹤庭沉吟片刻才问：
　　“先前我交代你查那些跟乔子安交好，又深夜乔装成太监造访贤德宫的人，查得怎么样了？”
　　驰风有些意外他突然问这个，想了想如实回答：
　　“都查清楚了，也记录了相关信息，总共有数十人，皆是年轻气盛的贵门子弟或御林护卫。”
　　陆鹤庭讽刺一笑：
　　“王上后宫一片荒芜，年轻的宫女清秀的太监都不多几个，太后寝殿却风生水起夜夜笙歌，天下风花雪月事，还有比南枢王室更荒唐的吗？”
　　“……”
　　驰风不敢置评，只能问：
　　“您要开始对付太后了吗？是不是因为杨寅的事情？”
　　陆鹤庭悠然冷淡的摇头：
　　“也不算，只是做些准备，有所准备才好顺其自然，任何因果都该有征兆。”
　　驰风颔首：
　　“请主子吩咐。”
　　陆鹤庭缓缓道：
　　“明日我写一封信你拿去给完颜风，务必隐秘不让任何人发现，之后在太后的那些入幕之宾中挑几个受宠的，尤其是家世条件上乘且已经成婚有妻室子女的，控制好了带到北院来。”
　　驰风：“遵命。”
　　陆鹤庭再细说：
　　“入宫的时辰，每月的次数，这些都是令他们破防的关键，也不用太着急，不能出纰漏。”
　　驰风：“是。”
　　“好了，暂时如此，退下吧。”
　　陆鹤庭摆摆手，他话音落，车身微晃一下，驰风便消失在无边的夜色中。
　　“……”
　　与此同时，国师府，打发了今日拜访的第五波人后，燕非不耐烦的关上门口走回内院，边走边将回廊处的所有灯盏都点燃。
　　府上也有护卫，但自从沧澜离开后，巡查点灯这些事就都由他来做，整个府上也比之前更安静了。
　　而此刻的清风楼书房里，完颜风正坐在书案前，慵懒中带着几分倨傲，在他对面的椅子上，坐着一个罩头蒙面只露一双眼睛的黑衣人。
　　“你要走了？伤势没问题了吗？”
　　完颜风问着，目光定在他的额头上，因为头罩遮挡到眉骨看不到额头，但他知道这人伤得不浅，即便经过他的医治也会留下疤痕。
　　黑衣人抬手摸一下额前位置沉声道：
　　“国师大人有心了，我的伤已经无大碍，如今你已经摆脱陆鹤庭的牵制，没有了陆鹤庭的眼线在身边，想来国师大人能够心无旁骛的帮我炼蛊了吧。”
　　完颜风轻轻颔首：
　　“我尽力而为。”
　　椅子上的人却强硬的摇头：
　　“不是尽力，是必须成功，我下次再到南枢就要拿到东西，血液毛发都已经给你了，还望国师大人不要令我失望才好。”
　　“……”
　　完颜风定定的看了他许久，忽而失笑：
　　“凡事都有意外，巫蛊之术变数极多，梁大人如此实在有些强人所难……”
　　话没说完，闪着寒芒的剑峰就抵在了他的咽喉处，冷酷的声音随即传来：
　　“你什么时候认出我的？”
　　“要灭口吗？”
　　完颜风不回答也不在意，甚至把脖子往前凑了凑：
　　“杀了我说不定会比威胁我更加麻烦呢。”
　　他早就不怕死了，甚至有时候还想着早点解脱，梁辙要是在这里杀了他，还能让陆鹤庭欠他一个人情，只是可怜了燕非。
　　稍许，梁辙把剑收回重新坐下：
　　“我是真诚有求于国师大人的，再者，国师大人也没有告诉陆鹤庭我的事，想来也是考虑清楚了才对。”
　　完颜风笑笑：
　　“我只是好奇你要百毒之主和同心蛊的目的，是给自己呢，还是给别人？百毒之主暂且不说，同心蛊是双生蛊，作用两人同生共死，你难道要……”
　　“这不关你的事，你只要照着我的话去做就好。”
　　梁辙打断他的话，随后站起来：
　　“国师大人做到，我必遵守承诺，其余的眼下不必多言，还有，过程我不追究，只要结果满意就行。”
　　说完转身离开。
　　完颜风脸上笑意渐冷，确定他走远了，才离开书房前往药房。
　　燕非回到清风楼就听到从药房传来动静，接着是完颜风剧烈咳嗽的声音，推门进入就看到半跪在药炉边摇摇欲坠的人，旁边是散了一地的药瓶罐子。
　　“小叔……您又自己试药了？”
　　燕非吓得心里一突，快步上前把人扶住。
　　完颜风看着他无力支撑自己的样子笑道：
　　“多吃点，往后这种情况还多着呢。”
　　“如果沧澜大人在您就不会这么辛苦。”
　　沧澜会把人抱起来，比他做得更好。
　　完颜风不置可否，只是眉头蹙了蹙又松开：
　　“扶我回卧房。”
　　燕非本以为他会趁机说些什么，哪怕是一两句抱怨责怪的话也好，这些时日他明显感觉得到这人情绪上的压抑，继续下去担心会出事。
　　回到房间，坐在床边看燕非绷着表情忙前忙后的样子，完颜风笑道：
　　“燕非，别担心，我没事。”
　　燕非抿着嘴巴走到他面前，半蹲下来仰头红着眼眶请求：
　　“小叔，我只希望你哪怕是为了我也要保重身体，好好活下去……”
　　有时候他在完颜风身上根本看不到求生欲这种东西，说不害怕是假的。
　　“……”
　　完颜风看着哭红眼的人，心疼的拍拍他的肩膀：
　　“还有一年半载我就可以离开药炉了，身体恢复做什么也方便些，再者，陆鹤庭对我恩重如山，我得帮他，等他将南枢内廷的破事处理干净，咱们就离开上京，找个清净的地方生活。”
　　他也累了，只是时机未到，他不是好人，但至少知恩图报，南枢内廷诸事于他而言已经无所谓，但陆鹤庭他是一定要帮到底的。
　　燕非吸了吸鼻子：
　　“真的？”
　　完颜风点头：
　　“当然，我跟你保证。”
　　燕非双目亮晶晶的看他，擦了擦眼泪用力点头：
　　“好。”

第八十六章 【跪着回来日更到完结】
　　陆鹤庭入宫的第二天，依旧只传话说宫里事务繁忙脱不开身，慕云修面上一派淡然该吃吃该喝喝，心里却难免焦灼。
　　他一个炮灰都快逆袭走上人生巅峰了，这个时候最怕的就是主线抽风虐陆鹤庭。
　　而与此同时，自从陆鹤庭深夜入宫未归之后，瑶音伪装的封印似乎也跟着松动了，日常成了神出鬼没的状态，打着熟悉环境的名头在云锦苑到处蹦跶踩点。
　　面对他的时候还会肆无忌惮的打量观察，不动声色的跟他套话，语气也少了之前那种谦恭客气。
　　不仅如此，仗着月影这个‘友军’的掩护，还来了个引狼入室。
　　“昨夜瑶音给我传了乔子安的命令，说是侯爷要趁着主子不在查探云锦苑的情况，于是放了些老鼠进来。”
　　纱幔摇曳的小榭里，月影低头认真调琴弦的时候说得云淡风轻。
　　慕云修恹恹的从话本抬头看他：
　　“然后呢？”
　　这套路他熟呢，主角不在，反派搞事，成不成另说，搞就对了。
　　“只是告诉您昨夜发生了这么一件事罢了，夫人无须担心，一切都在掌控之中。”
　　美艳的人声色不动，甚至眼皮都没有抬一下，一派的胸有成竹。
　　“哦。”
　　慕云修无聊的用手撑着脸打了个哈欠：
　　“引狼入室啊，我发现瑶音现在连撒谎都变得敷衍多了呢。”
　　就演戏这条来说，瑶音没有他敬业。
　　“何以见得？”
　　月影挑眉，流转矜柔的眼波显出几分惊讶。
　　“咳——”
　　慕云修再次惋惜他带把，清了清嗓子分析：
　　“瑞平侯无脑，太后娘娘却不是省油的灯，心腹刚死身边能用的人不多，怎么会任凭乔子安这时候来挑衅陆鹤庭？命令是瑶音传的，是不是乔子安下的，又是不是他的人就不一定了。”
　　不是他说，但凡少些设定加持，乔子安都活不到现在，又蠢又浪，同样是大佬手中的棋子，身边其他人道行却一个比一个高，玩个屁。
　　月影笑起来：
　　“确实，来到云锦苑后我要跟瑞平侯联系都得经过瑶音，夫人真是聪慧过人。”
　　到底是东宫亲信出身，无论是自身实力还是敏锐度都不差的，所以他近来也格外的小心。
　　慕云修睨他一眼：
　　“少夸我，你心里清楚得很。”
　　都是黑得发光的属性，装什么大尾巴白莲花呢！
　　“……”
　　月影不语，很快调好琴弦开始弹奏，悠扬的琴声自那跳动的指尖行云流水的泄而出。
　　慕云修无心欣赏，起身离开小榭，胸口闷得慌，风雨欲来的感觉让人压抑，而他的焦虑八成源于自身的武力不足：
　　瑶音的最终目的是他，对他多次的好意提醒毫不在意，如此执迷不悟的态度是最坏的征兆，毕竟他身负死劫buff，哪怕有陆鹤庭护着，死劫未过依旧是炮灰的命。
　　来到南枢后瑶音虽然暗中给陆鹤庭添了不少麻烦，但都做得极为隐秘，面对月影这个‘友军’都有所保留，必定还有其他算计。
　　而陆鹤庭为了能掌控瑶音背后的情报，也为了搞清楚瑶音接近他的真正目的，至今为止都是睁一只眼闭一只眼的态度。
　　慕云修突然发现，自己在不可抗力的剧情发展中，不知不觉成了一只‘饵。’
　　杀死杨寅，这是陆鹤庭给太后一党的警告，同时也是一个收网的契机，看似无关的事情，实际内里千丝万缕盘综错杂。
　　综合所述得出结论就是：
　　这种面上平静内里暗潮汹涌的极限拉扯，实际上就是陆鹤庭跟瑶音背后之人的斗智斗勇，所牵涉到的人和事，都不过是两位大佬斗法殃及池鱼罢了。
　　就在他满心焦急等待后续的时候，不祥征兆从天而降。
　　“咚——”
　　深更半夜，膝盖着地的声音在安静的房间里响起，接着是倒吸冷气的痛哼：
　　“嘶……我靠！”
　　“草啊！”
　　“……”
　　慕云修是因为后背莫名发烫热醒的，伴随着头晕脑胀口干舌燥，喉咙仿佛要冒火一般。
　　床边的水杯空了，打算起身下床倒水，没想到才站起来整个人就像被抽了骨头似的，直接脸朝地板给跪了下去。
　　除了膝盖之外，他浑身上下也传来剧烈的疼痛，脑袋嗡嗡的，胸口还有一种喘不上气来的窒息感，不稍一会就难受得趴在地上冷汗淋漓，所幸意识还清醒。
　　“夫人您怎么了？没事吧？”
　　听到动静，门外传来伊良的询问声，慕云修强忍着痛楚坐起来靠在床边，吃力的呼吸几下才压低声音回答：
　　“……不小心磕了一下，没事，不用进来，需要我会叫你……”
　　他此时的样子太过狼狈，不方便让人看到，反正暂时也死不了。
　　“是，您小心些。”
　　伊良不再多问，慕云修咬着牙仰头喘气，过了好一会，身体剧痛的感觉才慢慢缓解。
　　只是四肢无力，背后刺纹的部位依旧发烫，像是被火烤炙着，还伴随一阵阵令人头皮发麻的痛痒。
　　跟平时情欲升腾的发热感不一样，这明显不对劲。
　　“……”
　　有些艰难的伸手去摸后背，但除了发热和汗水之外，触到的皮肤没发现任何异样。
　　身体突如其来的变故，慕云修第一个想到的是体内的封灵针出了问题，导致刺在背上的百毒之主产生异动。
　　毕竟这两种东西在他身体里是互不相容的存在……
　　“咳咳……”
　　又过了许久，就在慕云修想着要不要叫人的时候，背部的烧灼感如同退潮似的渐渐消散，力气也开始缓慢回归。
　　“呼……”
　　拖着汗水湿透的身体糊里糊涂的起身灌了一杯水之后，往床上一趟就什么也不知道了。
　　直至第二天日上三竿了才苏醒，跟林昭等人混熟了，偶尔他晚起都不用人伺候的，也没有人来打扰。
　　得了半夜刻骨铭心的经验，慕云修起床时先试探性的扶着床柱站起来，确定无异方才松了口气，可随之而来的是比平时晨起更为明显的生理躁动。
　　大概是没有陆鹤庭在身边霍霍，而他也正值年轻气盛。
　　带着些乱七八糟的思绪，慕云修在屋里走了两圈，除了欲求不满之外可以用神清气爽来形容，要不是膝盖上的淤青提醒，他都以为昨夜那种痛不欲生的感觉只是做梦。
　　爆发得来势汹汹，却又走得干干净净。
　　阳光明媚，月影依旧一身盛装妩媚艳丽的在小榭中等待给他请安，周围放着一堆不要钱的冰块，在酷热中镇住了精致的妆容。
　　慕云修明知道那前凸后翘的衣裙之下垫了多少布团，却还是忍不住惊艳，快中午了，他一坐下，秋霜就将早餐午餐连着一起摆了一桌，完了又乖巧退下。
　　来到这里之后他一直吃好睡好，可今日看着眼前喜欢的食物却毫无食欲，愣愣的盯着摆盘精致的菜式，脑海里似有什么一闪而过抓不住。
　　月影坐在他对面，看他不动筷子便提醒：
　　“这些都是瑶音给您准备的，虽然翻热过但口感也不会差，作为一个厨娘她是挺有心的了。”
　　慕云修心里一动突然开口：
　　“月影。”
　　后者恭敬的颔首：
　　“夫人请讲。”
　　“额……”
　　话到嘴边慕云修却又迟疑起来，他想跟月影说昨夜自己身体的突发情况，可又怕这位告诉陆鹤庭，眼下那人正处理着麻烦事，万一因为他分神出了差池就不好了。
　　这么一想，只能把到嘴边的话给咽了回去：
　　“……一起吃吧，东西太多了我也吃不动。”
　　说完不等月影回答便拿起筷子低头心不在焉的吃起来。
　　月影善于察言观色，知道他刚才想说的不是这个，直言：
　　“夫人有事不妨直说，属下受命在此就是为您分忧的。”
　　于他而言，在外杀人放火都比在这位祖宗面前待命轻松，这位主儿的一举一动甚至一句话都有可能掀起血雨腥风。
　　在面对夫人的事情上，主子从来不遵循正常逻辑，就连平时固若磐石的理智也能轻易失控。
　　“呃……”
　　慕云修就知道自己演得不好，端着碗筷看他，整理一下思绪再次拐开话题：
　　“也没什么事，就想问一下你们主子在宫里怎么样了，今日有传话回来吗？”
　　月影见他不说也不勉强，面带微笑的摇头：
　　“今日还没有，主子忙完就回来了，夫人不用担心。”
　　慕云修捏捏耳朵：
　　“我不是担心，他做事我放心，就是那什么……”
　　啊，扯谎真麻烦！
　　“哦……”
　　月影微微一怔随即了然：
　　“原来您想主子了，我会如实传话，主子知道定会高兴的。”
　　“你……”
　　这种超纲的理解能力让慕云修面上有些挂不住，扶额瞥他一眼：
　　“我说不是你信吗？”
　　才两天不至于有多想，只是怕陆鹤庭万一翻车而已。
　　月影不以为然的摇头：
　　“我信不信都不重要，重要的是主子相信您想他了，这就够了。”
　　语气中明显多了几分调侃的意味，慕云修索性顺着梯子下：
　　“算了，你爱怎么传话就怎么传吧，他早点回来就成。”
　　想就想吧，想自家老公又不犯法，等陆鹤庭回来，就让那人带他去见完颜风，看看他的身体出了什么毛病。
　　眼看就要坐拥主角荣华富贵的走上人生巅峰，英年早逝就亏爆了，他一定要苟住！

第八十七章 中毒了？
　　“夫人放心，主人比任何人都想要早些回来的。”
　　月影很实诚的点了头，接着话锋一转：
　　“此番处置杨寅，除了主子对您的私心之外，也意味着开始跟太后等外戚一党正式交锋，主子亲自善后，是为后续诸事做准备，南枢内廷祸根积沉已久，这一动便是要连根拔起的。”
　　他语气缓和，却透着不容忽视的严肃。
　　慕云修觉得他话中有话，顺势问：
　　“所以呢？”
　　月影倒也坦率：
　　“所以，您让他后顾无忧是他能够全力以赴对付太后一党的关键，主子筹谋多年，皆是为了等您在身边安定下来才动手，任何时候他都不会让您成为权势纷争的筹码。”
　　“……”
　　慕云修很想说无所谓，反正原主那么小都被亲爹作为权势筹码出卖了不差这些，但最后还是点了头：
　　“放心吧，我不会给他添乱的。”
　　这不就是在提醒他安分的当个咸鱼吗？没关系，他也想。
　　他走的是混吃等死的养老路线，不是壮志凌云的野心家，更何况现在武力值还被封印着，强行傻白甜抢戏作妖出风头只会给人添乱。
　　“夫人。”
　　大概是他表现得过于平淡，月影担心他不高兴，便又解释：
　　“属下并无不敬之意，您文武双全智慧过人，主子有您相护必是如虎添翼，只是眼下时局不善，您又受制于封灵针，深居后院韬光养晦才是上策，此番话是我自己想说，不是主子所提。”
　　慕云修坦荡的笑起来：
　　“我知道，陆鹤庭对我才不会这么拐弯抹角。”
　　那人只会简单粗暴的威胁他：
　　‘慕渊，乖一点，要不然别怪我欺负你！’
　　说的时候已经动手了，完全不当人。
　　月影莞尔，又对他道了谢，继续跟他说些外面的情况。
　　“……”
　　慕云修本以为身体疼痛的事情就这么过了，可接下来的两个晚上都是如此，半夜被热醒，口干舌燥、四肢无力、浑身疼痛，背后火烧火燎……
　　每次这种痛不欲生的感觉持续大约半个时辰又慢慢缓解消失，第二天除了越发明显的生理欲求之外仍是没有任何异常。
　　让他都有些怀疑是不是自己欲求不满导致百毒之主躁动不安，可之前也没这样啊……
　　害怕自己抗不过炮灰buff，慕云修思前想后还是打算告诉月影。
　　不过却在吃了一块瑶音端上来的芙蓉糕之后，他突然抓住了这些天脑海里一直想不通的东西。
　　“月影，你说瑶音会不会在我的食物里下、毒？”
　　捏起咬了一口的糕点，慕云修神色阴沉，一开始他觉得百毒之主的异样是因为封灵针，可后面经历了两次之后让他不得不重新审视：
　　首先，这两样东西在他体内也有段时间了，一直相安无事，百毒之主只是默默的蚕食陷入休眠的傀儡蛊而已，平日对他并没有影响，在这个节骨眼上出问题就挺让人怀疑的。
　　其次，失控的症状也不像，毕竟傀儡蛊是直接影响人的神志，不会只让他痛一阵就过，这些天他神智清明，没有生出谋杀亲夫的念头就是证明。
　　既然不是封灵针和傀儡蛊的原因，再联想百毒之主的作用，那么就是身体摄入其他毒物导致。
　　如果有人给他下、毒，最大的嫌疑人就是瑶音了。
　　因为陆鹤庭的强势疯批让他产生了奇怪的信任和依赖，从而导致在那人的势力范围内几乎没有任何防备，包括入口的东西，瑶音日常跟着他应该也发现了。
　　逻辑没问题，可惜月影很快打消了他被食物下、毒的猜测：
　　“不会，虽然您有百毒之主，但您食用的所有菜式包括酒水茶点和外食我都让人试过的，绝不会有毒。”
　　“呃……”
　　慕云修惊讶：
　　“都试过？”
　　这不是宫里才有的路数吗？至于嘛？会不会太严谨了点。
　　月影见他如此反应就猜到他心里所想，沉吟片刻告诉他：
　　“夫人大概是不知道，您还在国寺禁足守孝的时候，吃穿用度上的物件甚至庙里的焚香主子都派了人严密监视，甚至亲自尝试确保万无一失。”
　　“为此折了不少人不说，好几次主子也中了毒，全靠国师大人妙手事先给了不少解毒丹药，百毒之主原本就是国师大人炼给主子用的。”
　　“呃，这……”
　　慕云修原本随意的表情愣住：
　　这些事陆鹤庭从来没有跟他提过，不说现在他们关系融洽，哪怕在跟原主闹得水火不容的时候，那人也从不在这上面计较，无论多么生气依然任劳任怨的护着他。
　　想象一下，一边被他气得七窍生烟恨不得掐他脖子把他埋了，一边又眼巴巴的担心他给他试毒……
　　啊，这是什么神仙好男人！
　　他有点不服，却忍不住又酸又高兴，单凭这一点就应该以身相许死而后已了。
　　点到为止，月影也不多赘述，有些话不是他该说的，想罢就将话题拐了回去：
　　“所以，您为何有瑶音下、毒这样的猜测呢？”
　　“……”
　　暂时把脑海中不知名的思绪抛开，慕云修语气认真道：
　　“因为我感觉自己中毒了。”
　　就算食物没问题，慕云修觉得自己的推测应该也是没错的。
　　“嗯？”
　　月影先是一愣，眉眼的风情乍然一收，整个人的气质都变得锐利了几分：
　　“还请夫人仔细跟我说说。”
　　既然吃的没有问题，那就是其他方面了，会是什么呢？
　　素来都是病从口入，毒、药也一样，慕云修既没有乱吃东西，也没有受伤敷药，要对他下、毒可不容易。
　　“是这样的……”
　　慕云修也不解，只将自己半夜的经历如实相告，至于后遗症就只挑了能说出口的说，被虐得半死之后第二天情、欲泛滥，说出来是个人都觉得他变态吧。
　　“……”
　　月影认真听完他的叙述便断定：
　　“夫人如此反应确实是中、毒征兆，百毒之主的躁动是解毒所致，跟封灵针封住的傀儡蛊不同，毫无防备射入的危险毒素会让百毒之主反应激烈。”
　　慕云修恍然大悟：
　　“原来如此，那每天半夜才有反应，是因为毒素没有解完？”
　　月影冷脸摇头：
　　“不，是每天您都摄入新的毒素，只不过百毒之主解毒的时间恰好在半夜而已。”
　　“每天……”
　　慕云修心里咯噔一跳，脸色也变得苍白几分。
　　这么说，他已经在阎王爷面前来回横跳好几次了？
　　“按照您所描述的反应来看，应该是慢性毒，若是见血封喉的剧毒，您会晕过去的，百毒之主可以解毒，但并不会让您免去毒性带来的痛苦，不同的毒伴有不同的症状。”
　　月影进一步解释百毒之主的特性，心里却骇然，他已经非常谨慎了却还防不胜防，只能说瑶音确实厉害。
　　“……”
　　慕云修感觉一股凉气从背后拂过，幸好一来陆鹤庭就不做人的强行给他上了外挂，要不然他就完犊子了，慢性毒不能及时发现，死得更惨。
　　可是，他的吃穿用度都被严密把控着，毒是怎么进入体内的呢？
　　“您该早点说出来的，虽说有百毒之主性命无忧，但万一出了差池，主子怪罪下来后果不堪设想。”
　　月影语气带着责怪，但也不敢太明显，想来前天这人想说的就是这事了。
　　既然已经持续了几天，但他思前想后却怎么也想不出对方是怎么下的毒，那几只被瑶音放进来的老鼠也都在他的掌控中，不可能有机会下手。
　　“我也是不想让你们主子分心少给他添麻烦嘛。”
　　慕云修无奈摊手，他以为自己能，原来他真的不能。
　　月影无奈的点醒他：
　　“对主子来说，以您如今的能力，遇事隐瞒试图自己处理，才是最大的麻烦。”
　　这位祖宗若是出事，整个云锦苑都不够陪葬的。
　　“……”
　　慕云修不狡辩了，用手撑着下巴想了一会，神色一正道：
　　“去请完颜风过来一趟吧，就说我身体不适急招国师大人，让瑶音去请，想必她是乐意的，她若多问缘由，就说是我自己敏感察觉到身体有异，无需跟她提百毒之主。”
　　难怪瑶音这几日总是偷偷观察他，原来是在等他死呢，亏他之前对她那么好，呵，女人！
　　月影勾起一个阴冷的笑意：
　　“夫人英明，我也正有此意，这毒下得隐秘，只能请国师大人帮忙了，我这就让林昭去传话，也顺便看瑶音对我是否有其他安排。”
　　好歹他是奉乔子安之命来到这里给瑶音做照应的，还是会有些戏份吧，没有的话就只能自己加了。
　　慕云修见他无间道玩得游刃有余，忍不住半真半假的调侃：
　　“月影，你会背叛陆鹤庭吗？”
　　这简直就是一句废话，就算会正常人也不可能承认，但他就想这么直白的问出来。
　　原文中身边这几个心腹对陆鹤庭的忠诚度都是百分之百的，但现在主线崩了，他总不踏实。
　　月影笑着反问：
　　“您很担心这个吗？”
　　“有点吧……”
　　慕云修撇撇嘴，主要是夫夫本是同林鸟，可他与陆鹤庭跟别的同林鸟又不一样，大难临头他飞不走，便只能祈祷无难无灾了。
　　“……”
　　月影极其认真的想了会坦然道：
　　“筹码足够自是会的，毕竟人性如此，而我的筹码……是家人复活。”
　　说罢神色一凛，直视慕云修的目光语气坚定：
　　“所以夫人放心，我背叛主子是下辈子才能做的事情了。”
　　家人枯骨黄沙，他只想借助主子的帮扶为江家报仇平反。
　　“那就好。”
　　慕云修蓦地松一口气，大多数情况下，只有被身边人捅刀子的时候主角才会不慎翻车，没刀子就爽着呗。
　　“……”
　　月影离开，慕云修无聊的在庭院中溜达整理思绪：
　　让瑶音去请完颜风，看似有些打草惊蛇，但却可以吓一吓对方，这样一来，蛇蝎美人要么进行下一步动作，要么露出马脚。
　　他中毒的事情月影肯定会让人传话告诉陆鹤庭，虽然不知道那人能不能抽身回来，但也容不得瑶音继续拖着了。
　　当然，如果完颜风能在陆鹤庭回来之前找出瑶音下、毒的证据，他直接把人抓了更省事。
　　总之，明知道身边有雷，还是早排早好，装逼留隐患都是没有好下场的。

第八十八章 一群戏精
　　“国师大人，情况大抵如此，烦请您随我前往云锦苑一趟，事成之后我家大人定有重谢。”
　　国师府的书房内，瑶音一改人前娇俏可爱撒娇卖萌的模样，跟完颜风平起平坐义正言辞的说了云锦苑的情况，理直气壮的要求他帮助自己。
　　完颜风看着她放于茶桌上梁辙的信物和亲笔信，心里嗤之以鼻，面上却分外和煦：
　　“瑶音姑娘客气了，但只因慕云修察觉身体异样就改变计划，会不会过于草率了？眼下宫里正乱着，太后娘娘想必也得了梁大人的指示尽量拖住陆鹤庭，时间是充裕的。”
　　他还以为慕云修会自己抗下拖到陆鹤庭回来呢，没想到那人果真变得娇气了，一点异状都受不了。
　　瑶音摇头：
　　“按照陆鹤庭安置在慕云修身边那些人的脾性，此时怕是已经将他身体有异的消息传出去了，我家大人早有指示，遇到此种情况只管毫不犹豫先下手为上，其余诸事再另行计划。”
　　杨寅之死，依照乔太后的试探结果来看，活着的慕云修是无法被他们所用了的。
　　所以，梁辙在离开前已经放弃了利用慕云修反咬陆鹤庭的策略，让她尽快执行把人除掉的命令。
　　她原本想做得隐秘些不让自己暴露太快，方便事成之后拖延时间，能够继续留在陆鹤庭身边将其他事务料理清楚才功成身退。
　　却没想到慕云修如此敏锐，倒又打乱了她的计划，以防再生枝节，只能趁早下手。
　　“呵呵……”
　　完颜风笑得高深莫测：
　　“怕是不止如此吧，梁大人深谋远虑不在陆鹤庭之下，杨寅的死，难道不是给了你们更好的契机么？”
　　梁辙跟陆鹤庭是同类人，甚至比陆鹤庭更疯更不择手段，他也是佩服的。
　　瑶音眼里闪过阴鸷，不置可否：
　　“国师大人聪明绝顶，既知我家大人计谋无双，就只管协助我完成任务坐收渔利便是。”
　　此番借着杨寅的死推波助澜趁机把慕云修除掉，作为乔子安送给陆鹤的厨娘，这笔账会记在瑞平侯头上。
　　陆鹤庭肯定会跟太后一党大动干戈，说不定还会因为她勾结乔太后杀慕云修的事丧失理智责怪太子，跟太子生出间隙。
　　而经此一闹，太后一党跟陆鹤庭两败俱伤，南枢内廷必会动荡，也就给了帝君更换南枢内相的借口，如此一来，国师府的崛起就众望所归顺理成章了。
　　一败涂地的陆鹤庭最后会被遣回帝都听候发落，最后辗转成为梁辙的阶下囚，梁辙的目的也就达到了，而她，完成了任务也能得偿所愿。
　　棋盘棋子无数，他们是少数被选中的人。
　　“……”
　　完颜风垂下眼帘，拿起桌上的信物把玩：
　　“话虽如此，但利益是相互的，梁大人先前所提的条件我都答应了，这一遭姑娘在云锦苑的计划我就不参与了吧，左右你也要动手了，我去不去都无所谓不是吗？”
　　多此一举无非是想拉他把水搅浑一些，他真是烦透了被人利用。
　　“国师大人说笑了。”
　　瑶音柳眉蹙起面露为难，说的话却咄咄逼人：
　　“慕云修所中的毒是您亲手配制，如今他提前察觉，您若不帮忙稳住局面遭陆鹤庭怀疑，那可就前功尽弃枉费了我家大人的一番苦心，您可要考虑清楚了。”
　　哼！国师大人这个时候就想收手稳坐钓鱼台未免太早了点吧。
　　完颜风却笑：
　　“我跟梁辙说过，我只负责给药，答应炼百毒之主，其余的你们自行计划。”
　　“可你给的药现在出了差池，让慕云修提前察觉了，节外生枝就该参与善后，他既请你过去，你只需把他稳住就好，我会亲自动手。”
　　瑶音很强势，态度也没有了先前的客气，计划赶不上变化她也很苦恼，没想到慕云修明明已经是个受制于封灵针的废物了却还如此敏锐。
　　“……”
　　完颜风素来讨厌被人威胁，但此时却不动怒，跟她对视片刻意味不明的笑了起来：
　　“确实，节外生枝若是因此被梁大人误会，到时候都撇不干净了，既然如此，那就走吧，如你所愿。”
　　言罢懒散的起身走出书房径直往前庭而去，多日不曾外出了，去看看戏也是好的呢。
　　一个人要真的自寻死路，神仙也救不了，可惜了如花似玉就进入陆鹤庭的刑房，怕是下辈子都不敢投胎做人了。
　　这样的算计放在别人身上或许行得通，但在陆鹤庭身上是行不通的，为了慕云修，陆千岁说不定早已筹谋到两人百年之后的事了。
　　“……”
　　离开清风楼，瑶音跟在完颜风身后，不知他所想亦捉摸不透他的心思，但并不在意，左右他们都只是相互利用达成目的罢了。
　　只是走了一会，完颜风又突然幽幽的问：
　　“此次计划你可有让影儿姑娘帮忙？”
　　“……”
　　瑶音没做多想如实回答：
　　“没有，自我来此她帮的忙足够多了，今日、你们只需要做个见证让慕云修放下戒心便好，我会将你们支开，省得你们被误伤。”
　　“那可多谢了。”
　　完颜风无端嗤笑一下便不再问了。
　　“……”
　　瑶音不知道他笑什么，也没有问，她确实没有将杀慕云修的计划告诉影儿和乔子安，省得惊动乔太后，其他人虽然无脑，太后娘娘可不一样。
　　影儿虽然是乔子安放在陆鹤庭身边的，但谁知道她这些年在得了陆鹤庭的好处后有没有被策反？
　　双面细作是最不可信的。
　　再说乔子安本身也对慕云修有非分之想，影儿若听从乔子安，未必会支持她杀慕云修，到时候反而弄巧成拙。
　　总之，除了被梁辙亲自劝服的完颜风外，其余人都不可信。
　　即使没有给慕云修配制、毒、药这个把柄，国师大人也拒绝不了那样的条件，南枢内廷的亲君派，谁不想反制陆鹤庭同时制衡外戚一党呢？
　　正想着，两人行至前院，燕非正在一个小花坛前和云姬说着什么，见到他们便迎了过来，行礼过后燕非站到完颜风身边，云姬巧笑着问：
　　“国师大人这是要出门吗？”
　　“嗯。”
　　完颜风对她点了下头，转过来对燕非交代：
　　“我去一趟陆千岁的云锦苑，你好生照看府上。”
　　“我跟您去。”
　　燕非脱口而出，云姬和瑶音同时心照不宣的掩嘴轻笑，云姬故意道：
　　“燕公子真是越来越黏人了呢。”
　　受宠的人就是不一样啊，本以为没有了沧澜她会有机会，没曾想国师大人居然是忌口的，她再花枝招展也不如白面少年。
　　不过，燕非确实比沧澜那厮冷血关公好说话多了，她也挺喜欢的，只是没想到把沧澜要回去后，陆千岁跟国师大人还能维持表面和睦。
　　这让期许两人撕破脸的侯爷和太后都要失望了呢。
　　燕非知道她们一直误会自己跟完颜风的关系，但也不多解释，瞪了眼口无遮拦的云姬依旧拉着完颜风的手臂道：
　　“您一个人出门我……奴不放心。”
　　小叔也跟他说过瑶音的身份，所以看到她来心里便生出了不良的预感，此番去云锦苑怕不是什么好事。
　　“我去给慕公子请个平安脉就回来，无须担心。”
　　完颜风拍拍他的肩膀，说罢就和瑶音快步往外走去。
　　瑶音回头看了几下燕非幽怨的表情忍不住戏谑：
　　“果然新人受宠，国师大人对燕公子可上心呢。”
　　从云姬给乔子安悄递的消息来看，完颜风对燕非可比对沧澜好多了，有机会倒是可以利用一番。
　　完颜风话中有话道：
　　“当然，无论在什么关系中，喜新厌旧唯利至上都是人的本性，我也不过是俗人罢了。”
　　瑶音知道他面上自嘲的同时也是在阴阳怪气自己，暗自咬住银牙笑了笑不再多话。
　　乘上马车，完颜风拿出巴掌大的香炉点了一抹熏香，垂眸用眼角余光瞥了旁边一眼语气随意的问：
　　“瑶音姑娘喜欢什么味儿的熏香？”
　　瑶音不想回答，她不懂香也不喜欢，目光扫过他手里精致的炉子顺口回答：
　　“国师大人如今点的就很好闻。”
　　“那可巧了，你喜欢就好。”
　　完颜风说完还特地将香炉往她旁边放，不再多问，就着几分清冽的异香开始闭目养神，没有要一路闲聊的打算。
　　瑶音见状未放在心上，垂眸看向白烟袅袅的炉口嘴角勾起讽刺的笑意，不再自讨没趣，兀自在心里盘算着其他。
　　……
　　等到马车停下的时候完颜风已经睡了一觉，入了云锦苑稍作休息用过茶点，就当着所有人的面给慕云修诊脉施针。
　　一番娴熟的操作下来，诊断结果是慕云修身体没有任何问题，更没有中毒。
　　大家都松了口气，慕云修一脸郁闷：
　　“那我每天半夜要死不活的难受劲是错觉？”
　　要说演技，还得是跟陆鹤庭志同道合的国师大人啊。
　　月影也在一旁附和：
　　“会不会是药物比较特殊？”
　　完颜风笑起来：
　　“再特殊有毒就是有毒，只要存在身体里就会被察觉，可慕公子如今的体内并无毒素，这个我是确定的，至于身体的反应，该是封灵针异动所为，公子熬些汤药喝了就行。”
　　说罢不动声色的跟月影交换了一个眼神，又意味不明的扫了瑶音一眼。
　　其实吧，他说的也是实话，毒素都给百毒之主给吞完了。
　　瑶音掩饰的垂下眼帘，很好，完颜风帮她掩饰慕云修中毒的实情，借口封灵针异动，让所有人都放下警惕。
　　月影则嘴角微不可见的翘了一下又恢复如常。
　　“哦，那就有劳国师大人了。”
　　一群戏精，慕云修把他们各怀心思的微妙反应看在眼里，突然又忍不住同情瑶音了：
　　瑶音这样的设定，如果在普通宫斗宅斗的剧情中是不错的，但在这种主角团全员不做正常人的剧情里，就注定是输家了。

第八十九章 死劫
　　完颜风并不打算久留，但等他亲自开药熬好端给慕云修喝下，又在云锦苑用了午膳和茶点后，转眼已经是下午时分。
　　因今日国师大人只身前来，打道回府的时候伊良便主动送客。
　　临走前，完颜风好心的给瑶音做最后提醒：
　　“你可要考虑清楚，此步一走便没有回头的可能了。”
　　瑶音不以为然：
　　“奉命来到这里我便已经没有了回头路，唯有完成在身使命。”
　　随即讽刺反问：
　　“难不成国师大人还想回头？今日那碗促进毒、素在体内催化的汤药可是您亲自熬制的，您还能回头吗？”
　　即便最后查不出慕云修系中毒身亡，国师大人也绝无全身而退的可能了。
　　完颜风表情揶揄：
　　“我从不回头。”
　　说罢朝已经备好的马车走去，伊良恭敬的将他扶上马车，扫一眼面带微笑的瑶音，心里暗自为他们短暂的共事一场感到惋惜。
　　送走完颜风，瑶音又给月影传乔子安的命令让她回一趟遇欢楼，秋霜相送，这样一来，就只剩下她和林昭留在慕云修身边了。
　　慕云修装作不知，还叮嘱秋霜在回来的时候给他带零嘴，小丫头笑容矜持的答应了。
　　一切安排妥当，还是该干啥干啥，奉献上作为一只‘饵’该有的演技，等待瑶音露出真面目。
　　所以，当瑶音出现在浴房的时候他并不意外，同时也知道了她下、毒的方式。
　　进入隔了屏风的更衣帐内宽衣解带，慕云修跟平时一样打发林昭去准备些消遣的零嘴，没有陆鹤庭霍霍的日子，泡澡吃东西是最惬意的。
　　然而，林昭离开没多久，浴房门口就传来下闩反锁的声音，当他穿了贴身的鲛丝甲和素白里衣进入浴池，又在合适的台阶坐下后，便看到瑶音绕过朦胧的帘幔纱帐走了进来。
　　慕云修首先看了眼泡到锁骨的水位，才抬头笑道：
　　“我以为你至少让我安心洗个澡，这样发生些什么至少体面些。”
　　瑶音看着他身上的衣服柳眉挑起：
　　“原来你已经知道了，夫人果然聪明绝顶。”
　　哪有人洗澡还穿衣服的。
　　慕云修略显摊手：
　　“你做得那么明显，我总得配合一下，毕竟我若不碰这里的水，毒、药就没用了不是吗？”
　　他和月影都想不明白他到底是怎么中毒的，直到完颜风端药的时候悄悄给他做了提示才让他恍然大悟，日常的吃穿用没有问题，问题在云锦池的水中。
　　陆鹤庭不在，这里只有他使用，加上浴房里是不会安插暗卫的，即便有门锁，但以瑶音这个太子禁卫的身手，要在里面动手脚并不困难，寻常人也想不到这样的方法。
　　“……”
　　瑶音微微错愕：
　　“知道你还自寻死路。”
　　慕云修表情平静的看她：
　　“解谜游戏已经进行到最后，没有谁会忍住好奇心，而且，既然是慢性毒，我觉得我还有机会抢救一下，更何况我还对你抱了些许心软的期待。”
　　没想到啊，小美人翻脸翻得这么彻底。
　　之前大概是药量不够，他摄入的毒、素不多，导致半夜了才发作，但今天不同，他才泡水一会，后背就已经开始发热了。
　　如果没有百毒之主，没有早已部署好的计划，他今天非死不可，这一遭是死劫啊，上次的死劫是穿越，这次是什么呢？
　　“我不会心软！”
　　瑶音的表情和语气骤冷：
　　“很快你就会因浑身麻木溺水而亡，看不出任何中毒症状，也算完成你上次自戕未遂的愿望。”
　　得知慕云修新婚之日曾在这里自戕后她就汇报给了梁辙，梁大人因嫉妒而大发雷霆，随即让完颜风调配了药。
　　慕云修脸上失望的神色一闪而逝，接着道：
　　“好吧，事已至此我也不劝你了，但看在咱们这段时日相处愉快的份上，能不能告诉我，你是奉谁之命来杀我的。”
　　瑶音垂眼：
　　“你都快死了，谁想杀你还重要吗？”
　　慕云修摇头：
　　“不重要，但我好奇，我都已经是个太监的阶下囚了，一辈子受制于陆鹤庭，为何还要赶尽杀绝。”
　　“……”
　　瑶音沉默片刻，表情复杂的看他：
　　“就是因为你跟了陆鹤庭，今日才会有这一遭，陆千岁位高权重，关联着南枢和帝国大局，却对你执念深种，这不是好征兆。”
　　其实她知道，算起来慕云修才是最无辜的，一个天之骄子才貌京华，却被亲生父亲用作权势筹码，被死对头圈于后院辗转床榻遭人嫉妒，还因此上了帝君的必杀名册。
　　这段时日慕云修一直明里暗里规劝她回头是岸，那种随意之下的温柔让她感慨颇多，若非立场和受命于身，她真的不想杀了眼前人。
　　“……”
　　她的话让慕云修愣了一下，强忍身体的不适脑海里思绪飞转，试探道：
　　“是太子？”
　　一个宗主国的监国重臣跟一个附属国的王族罪臣搅和在一起，最不放心的当然是掌权者。
　　瑶音是太子的人，太子是未来的帝君，心有顾虑勾连同样看他不顺眼的太后一党除掉他……
　　于君主策中，这样做一点毛病都没有，逻辑上也行得通。
　　但是：
　　来云锦苑前陆鹤庭就跟他说过了，瑶音此次除了来传太子密信之外还受命于其他人，目的是冲他来的……以此判断，太子杀他的几率很低。
　　按照之前陆鹤庭暧昧规避的态度，回想了一圈，再结合原文的剧情脉络，一些人的名字不受控制的出现在脑海中。
　　果然，对于他的猜测，瑶音没有承认，而是说起其他：
　　“我本不想杀你，可你执迷不悟，你就一点也不想扳倒陆鹤庭恢复自由吗？身为南枢王室子弟，你就甘心承欢讨厌之人的身下一辈子？”
　　“难道我顺着你们的意反咬陆鹤庭，你们就会放过我吗？”
　　慕云修仰头直视他的目光反问，麻木的感觉由下而上已经蔓延到腰腹位置，再往上就是腹腔心脏了，背后越发痛痒炽热，头脑反应也变慢了些。
　　“不会。”
　　大概是看他将死，瑶音很坦率。
　　慕云修感觉自己的呼吸开始困难了，忍不住抬手摁了摁喉咙又说：
　　“所以，我刚才猜错了，指使你来杀我的人不是太子……是梁辙，他想对付陆鹤庭，所以跟太后一党联手。”
　　原文中一开始梁辙跟陆鹤庭并不对付，这种设定上的buff大概在剧情改了之后也还是有效的。
　　梁辙要是杀了他，就正式开始跟陆鹤庭一对一极限拉扯最后相爱相杀终成眷属……
　　陆鹤庭显然对幕后之人早就有了猜测，只是没有确认所以不告诉他。
　　“……”
　　这次瑶音犹豫的点了头，但所说却跟他想的不一样：
　　“慕公子，梁、陆两位大人是因你而生间隙的。”
　　“啊？”
　　慕云修反应不良：
　　“又关我的事？”
　　他身上的锅已经足够开个厨具店了，还来？
　　瑶音不急不缓的道出：
　　“两位大人都师出帝师门下，原本梁大人才是南枢内相，陆大人则要继承帝师衣钵辅佐新君，然而两位随帝师出行南枢的时候，梁大人不甘心就此离开帝都，陆大人则因与你交好选择留了下来。”
　　“……”
　　慕云修愣住，这该死的美妙如同幻觉，原来陆鹤庭说因为他而选择了南枢是真的。
　　原来，真的有年少相识情深不渝这种神仙剧情在。ZLLL
　　瑶音见他一副难以置信的反应，轻叹一声继续道：
　　“你可知道，梁大人是庶出皇子，虽随母性却也是身份尊贵，当初帝君曾给梁大人和陆千岁赐了婚的，陆千岁抗旨不从，却不知用了什么手段让南枢先王给赐婚娶你，我这样说，你可懂了？”
　　“呃……懂了。”
　　慕云修愣愣的点头，猝不及防的一道惊雷当头劈下，把他已经不甚清醒的脑袋震得几近宕机。
　　这是什么年份的超级大瓜，感情他才是影响主线的大佬啊！
　　不愧是原文官配，这一上来就放大招，原文原主跟陆鹤庭不好，还得罪这么一票大人物，死得不冤啊。
　　可是，这个遭难都是因为陆鹤庭抗旨造成的呀……
　　腹腔麻木的感觉加剧，慕云修眼皮直打架，鼓着一口气突然笑了笑说：
　　“好了，我问完了。”
　　话音落便身体一软往水里扎去。
　　瑶音双手拽紧，有些于心不忍却只是冷眼看着。
　　然而就在脸碰到水的瞬间，慕云修突然感觉浑身一松，没有体验到入水的窒息，同时身体疼痛麻木的感觉也莫名消失了。
　　紧接着一种仿佛做梦踏空的失重感袭来，吓得他想张开嘴巴呼救却发不出任何声音。
　　连挣扎的机会都没有，眼前一黑失去了意识，在陷入黑暗的前一秒，脑海里想的是陆鹤庭。
　　与此同时，一条白色绫幔从房梁落下以迅雷不及掩耳之势将他卷起，接着一个快得分出残影的人从上而下将他揽住脚下轻点落到一旁。
　　整个过程不过几个呼吸间，等到瑶音反应过来的时候，周围已经多了许多黑衣蒙面的暗卫，月影将已经陷入昏迷的慕云修交给其他人带走，转身朝她走过来。

第九十章 相互归位？
　　“你……影儿……”
　　“……是你！你是……男人？”
　　瑶音瞪大眼睛看着眼前熟悉又陌生的人有些语无伦次，同时她原本认为天衣无缝的计划，在她的不敢置信和无名恐惧中分崩离析。
　　不过，眼下最震惊的还是这么久她都没发现影儿是男人！
　　这对于身居皇庭禁卫前席的她来说可谓是奇耻大辱。
　　“重新认识一下，在下月影，隶属陆相麾下陆府北院的……刑官。”
　　月影已经卸妆收起女装时候的娇态，虽然五官仍是昳丽不可方物，但长发高束加上一身黑色箭袖长袍的侍卫装扮，让他周身气势凌厉得让人望而生畏
　　没有了胭脂香粉的掩饰，一身仿佛滚过尸山血海的煞气扑面而来。
　　跟陆鹤庭身上散发的慑人气势几分相似。
　　“……”
　　短暂的错愕之后瑶音很快恢复了冷静，被发现也无妨，反正慕云修今日已是必死无疑，她的任务已经完成了。
　　现在只要离开这里就行。
　　然而当她从袖中抽出软剑运转内力的时候，丹田处却传来锥心刻骨的刺痛，接着不受控制的气血逆转，跟随内力上涌伴随一股异香萦绕鼻腔，喉咙一甜当场吐了一口鲜血：
　　“咳——”
　　剧烈的疼痛和熟悉的异香让她的思维活跃，一瞬间就想到了缘由，气得咬牙切齿：
　　“完颜风！咳……”
　　是马车上点的熏香跟她的真气内力产生了冲突，巫医果然阴毒！千算万算，算错了最信任的一道。
　　越动怒越难受，但气急攻心一发不可收拾，瑶音跪伏在地连连吐血。
　　周围人都没有上前，只定定的看着，月影原本是做好了恶战交锋的准备，却没想国师大人还给他们留了一手。
　　“咳咳咳……”
　　瑶音自知怒火中烧的咒骂也无济于事，手上一松，放开软剑彻底倒了下去。
　　被自身内力反噬所伤，排山倒海的痛楚令她身体经脉不住的痉挛，连咬破舌根的药丸都做不到，只能恐惧又不甘的看着走近的人：
　　“……”
　　“不要运转内力会好受些。”
　　月影好生提醒的同时已经掐住她的脖子，冰冷的眼神如同在看一具尸体，女装时候的娇柔媚态被摒弃得干干净净。
　　“你背叛了咳……”
　　瑶音想说什么，气息不稳张口却又吐血。
　　见她一脸不甘，月影好心道：
　　“我从始至终都是陆府的人，没有背叛之说。”
　　说罢用力捏住她的下巴逼她张开嘴，再熟练的从她舌根将用鱼胶衣包裹的毒、药抠出来，看她眼角泛红呕血不止，也毫不怜惜的警告：
　　“从现在开始，没有主子的命令，你不能死。”
　　“……”
　　疼痛和恐惧让瑶音的身体抖如筛糠，她不怕死，但是却知道陆鹤庭的手段绝对会让她求生不得求死不能。
　　并且，得救的几率几近为零，她回不去就等于失败。
　　被月影等人架着从浴房出来的时候，瑶音看到了门外悠然站立的完颜风。
　　一旁还摆着几具了无生息的尸体，赫然是她放入云锦苑的人。
　　原来她所谓的天衣无缝计划周全，在这些人眼里只是跳梁小丑。
　　完颜风走到她面前，面对她的狼狈平心静气的开口：
　　“陆鹤庭曾说过，游走于灰暗边缘的人，身上最好不要出现可以让人轻易辨识的气息味道，尤其是香薰该尤为慎重。”
　　不甘，但败局已定，瑶音为自己那可笑的信任之念而放松警惕气得再次吐了血，抬头看他一脸怨毒：
　　“国师大人终究是回头了……可是，慕云修因你调制的毒药而死，陆鹤庭绝不会放过你的。”
　　她想不明白，完颜风为什么要这么做？
　　完颜风笑得邪肆，好心告诉她：
　　“你有没有想过，我敢给慕云修下、毒，兴许是因为他身上有百毒之主呢，这些毒素算不得什么。”
　　“……”
　　瑶音再次震惊得瞳孔微缩：
　　“那你还答应梁大人……”
　　完颜风冷哼：
　　“他威胁我，而我讨厌被人威胁，况且我想知道，他跟陆鹤庭交锋，究竟是道高一尺还是魔高一丈。”
　　他从来不掩饰自己的恶趣味，也从不否认他性格上的扭曲。
　　“……”
　　瑶音目眦欲裂，恨不得将他碎尸万段。
　　完颜风却还没完：
　　“当然，梁大人既然已经留下了血液毛发，我自然也给他炼了蛊的，他再次来到南枢的时候就能用上了，至于怎么用，我说了算。”
　　他是有仇必报的人，梁辙威胁他还伤了他，这件事不能就这么过了。
　　至于熏香他是临时起意的，主要是瑶音咄咄逼人还利用他搅混水。
　　“……”
　　瑶音终于生生气得晕死过去，被月影示意暗卫架走了。
　　“呼……”
　　出了一口恶气，完颜风眉宇间的阴鸷消散，整个人都轻松不少。
　　倒是一旁的月影表情肃穆的问：
　　“国师大人帮瑶音给夫人下毒之事，可有跟主子说明？”
　　这也怪不得他顾虑不周了，这些人都不是省事得主，若非主子筹谋得当，后果不堪设想。
　　跟性格乖戾反复无常的人为伍更是防不胜防。
　　完颜风摇头：“没有。”
　　给慕云修配毒、药是梁辙对他愿意合作的威胁试探，他没有告诉任何人，包括陆鹤庭。
　　一来因为是慢性药，有挽救的时机，二来，他想看看百毒之主的能力如何，所以很乐意就接受了。
　　眼下看来百毒之主不负其名，但陆鹤庭肯定会生气，虽然不可能杀了他，惩罚是避免不了的。
　　他不怕死，却总喜欢找死，自从陆千岁有了软肋，他没事总想戳一戳找不痛快。
　　“……”
　　月影给他一个同情的眼神：
　　“那这事恐怕不能善了，虽有百毒之主，但您此番等同于擅自给夫人下毒，主子必定会生气的。”
　　龙的逆鳞不可触，国师大人明知道他家主子对夫人的上心程度还这样乱来，绝不是一句道歉就可以过的。
　　“哎……”
　　完颜风忍不住叹气：
　　“事已至此，我先招了便是，作为他手下的刑官，你下手轻些。”
　　月影却道：
　　“我自是不会过于为难国师大人您，可若是主子亲自动手就不好说了。”
　　“那我现在先回去……”
　　完颜风感觉周似乎有冷气缭绕。
　　月影笑着拦住他：
　　“那不成，在夫人苏醒前您不能离开这里，请吧，警惕不周让夫人受罪我已是失职，您就不要再让我为难了。”
　　完颜风：“……”
　　算了，这个时候害怕已经没用了，接下来就等陆鹤庭的发落吧。
　　……
　　慕云修感觉自己醒了可又没有完全醒，或者说醒来的方式不对……
　　他因为中毒麻痹扎入云锦池，脸触碰到水的瞬间眼前一黑失去意识，但是很快又惊醒过来。
　　同时一些熟悉又陌生的记忆不断的在脑海深处复苏，犹如忘记的密码重新想起。
　　不是在水底也不是在岸上，而是在逼真的梦境里，他长发披散穿着素白寝衣躺在床上。
　　而床边的椅子上坐着另一个‘自己’，利落的短发，一身休闲的装扮还翘着二郎腿正笑吟吟的看着他。
　　场面诡异，慕云修愣愣的看着坐在床边的人，下意识的捏一下大腿，捏到了，但没有任何感觉，手感有点奇怪。
　　正疑惑着就听到对方开口了：
　　“你就当做是在做梦吧，慕渊，好久不见。”
　　“……”
　　慕云修确定他是在跟自己说话，也确定那就是自己穿越前本体的声音！
　　震惊了几秒后强制自己冷静下来：
　　“这不是梦吧？”
　　“嗯。”
　　椅子上的‘慕云修’点头，然后说：
　　“这是咱们相互穿越的交叉点。”
　　“……”
　　连续做了很多次莫名其妙的梦，又猜测自己穿书不是意外之后，慕云修就设想了很多种解开谜题的方式，所以，倒也不难接受，想了想问：
　　“所以，你是原主？正在我的身体里，咱们是真的互穿了？”
　　以另一个角度看自己，说实在还挺奇怪的，不过也只有这样，才能解释这种似自己又不是自己，就像他如今是慕云修又不似慕云修的感觉。
　　“哈哈……”
　　对面的‘慕云修’笑得很开心，眉宇坦荡，没有记忆中的高冷阴沉，反而继承了他爽朗的性格。
　　笑了一会，‘他’才表情微妙的认真道：
　　“于我们各自的立场来说，彼此都是原主没错。”
　　“……”
　　慕云修内心难掩激动，他们互穿了，现在重新回到穿越交叉点，是不是意味着可以换回来？
　　心里这么想，嘴上就跟着问了出来：
　　“那咱们现在换回来？”
　　“噗嗤……”
　　椅子上的人却再次失笑，然后双手交叉垫在下巴往前倾了倾身体对他说：
　　“大少爷，咱们是相互归位，换回来做什么？”
　　“……”
　　慕云修雀跃的心情被强制冷静，脸上的笑意随之僵住，过了许久才问：
　　“相互……归位，是什么意思？”
　　不是吧！不是真的那样吧！他之前只是胡思乱想不会成真吧！
　　搞了半天……他才是真正的原主？
　　表情平静的‘慕云修’往后靠坐直身体，不理会他的错愕震惊，确认了答案：
　　“把所有不可能去掉，剩下的不管多么离谱都是答案，你果然还是受着傀儡蛊的影响，互穿的相关记忆没有恢复，上一次的失败也是这个原因。”
　　“上一次？”
　　慕云修敏锐的抓住了重点，神他喵的还有上一次？
　　‘他’点头如实相告：
　　“你所认识的原文，是上次咱们归位失败的经历，和一些不完整的原文剧情混合在一起的记忆而已，这确实是小说位面，但跟你认知的不太一样，我才是那个穿越者，而你和陆鹤庭是原文的主角。”
　　“……”

第九十一章 真相
　　慕云修嘴巴张得能塞入鸡蛋，这真是离了个大谱：
　　他猜到了互穿，但完全没有想过自己是原著纸片人觉醒这茬！
　　更没想到一直认为的原主才是真正的穿越大佬。
　　就说嘛，哪个穿越者混成他这样！
　　失敬了！
　　‘慕云修’斟酌一下，把真相倒出来：
　　“十年前，我因自闭症在家烧炭自杀伤了大脑，你中了傀儡蛊意识差点被人控制濒临崩溃，我们机缘巧合互换了身体，这也是导致我们记忆都有些模糊不完整的原因。”
　　“原来如此，不是生病，是自杀啊……”
　　慕云修喃喃自语，难怪在现代时空中，身边人说他生病失忆的时候总有些含糊其辞的。
　　“嗯，是自杀，因为心生病了。”
　　‘慕云修’没有回避，反而露出一抹释然的笑意：
　　“按照原文的发展，你将在新婚之夜溺水后慢慢恢复记忆，也是咱们归位的契机，可上次却出了偏差。”
　　“什么偏差？”
　　慕云修问，心里已经猜到了什么，只是不敢确认。
　　果然，‘他’亲口说了出来：
　　“上次我是回来了，你却又意外跟梁辙互换了身体，对穿越者而言就是发生了bug，占了你身体的梁辙在成婚当晚故意挑衅陆鹤庭……”
　　说罢停顿片刻，在慕云修纠结又期待的目光中告诉了他想知道的真相：
　　“后果自然是惨不忍睹，但并不旖旎，之后梁辙又直接告诉了陆鹤庭实情……结果就是，你们阴差阳错的悲剧导致了位面世界的崩溃。”
　　“……”
　　慕云修嘴角抽了抽：
　　“不作死就不会死！”
　　梁辙果然如同设定的那般有点病态吧，占着别人的身体可劲儿找虐。
　　不理会他的愤然，‘慕云修’继续缓缓道：
　　“确定梁辙鸠占鹊巢后陆鹤庭很矛盾，最后将人囚禁于暗室中，想要利用巫蛊之术让你们换回来，毕竟能互换就有换回的可能，可惜……”
　　慕云修下意识的接过话：
　　“可惜施术失败，我的身体死掉了。”
　　“不。”
　　‘慕云修’摇头，目光灼灼的盯着他有些悲伤：
　　“梁辙喜欢陆鹤庭，发疯挑衅后又想留在你的身体里跟他在一起，遭到陆鹤庭的拒绝，为了不让陆鹤庭如愿，也为了搅乱局面，梁辙自杀了。”
　　“这……自杀……”
　　慕云修不知道该如何形容此时的心情，失落、宽慰，还有点难过和委屈。
　　如果说跟陆鹤庭渐入佳境之后他心里还有什么疙瘩，就是他所认知的‘杀身之仇’了。
　　他相信另有隐情，但此时此刻得知了真相后，内心悬着的石头才真正落地。
　　“……”
　　“陆鹤庭虽心狠手辣，但从未想过杀你，毕竟你死了不仅他痛苦，对局势也不利，就因为你的身体死去，令宣正王跟他彻底决裂从而向太后低头。”
　　“冲突爆发兵戈相见，陆鹤庭黑化……”
　　伴随着缓慢细致的解说声，上一次归位失败的记忆逐渐在慕云修的脑海中拼凑完整：
　　占据了他身体的梁辙将他和陆鹤庭的关系推至冰点，自然就失去了跟宣正王接触的机会。
　　等到他的身体死去，年轻的国主也失去了最后的期待，破罐子破摔跟太后联手对抗陆鹤庭……
　　一切都为后面的崩坏埋下伏笔，蝴蝶效应刮起了血雨腥风。
　　帝君担心陆鹤庭失去控制，于是派占据梁辙身体的他前往遏制。
　　因为灵魂没有回归本体，他的记忆陷入新的混乱，误认了陆鹤庭的杀身之仇，遵从帝君的命令，这就是他所知的相爱相杀。
　　直到陆鹤庭联手完颜风设局，在离魂香的作用下确认了他的灵魂身份，并告诉他傀儡蛊的真相，可他不信，亦故意不肯承认。
　　无奈之下，陆鹤庭对他用了同心蛊。
　　同心蛊会让被锁住的两人在不可抗力下相互爱慕。
　　傀儡蛊作用未消，可违心而起的爱意却无法控制，为了摆脱这种身不由己的折磨，他最后也用梁辙的身体自杀了，拉着心有不甘的陆鹤庭一起死。
　　“又是自杀……”
　　真实的记忆铺天盖地的将他淹没，慕云修愣愣的自言自语，‘自杀’仿佛是他和穿越者之间的一个结，归位失败，这个结就解不开。
　　忽然，脑海中闪过一句熟悉的台词：
　　‘梁辙，我爱你，一辈子记着……’
　　其实还有前半段，完整版是这样的：
　　‘既然你不肯承认自己是慕云修，我的意难平亦无药可解，那你我便不死不休……梁辙，我爱你，一辈子记着。’
　　说的时候陆鹤庭双目通红，阴鸷又绝望，他爱的是慕云修，可同心蛊之下念的却是梁辙这个名字。
　　归位失败记忆混乱得太离谱了，反正在刚才之前，他每次想起这句台词心里都是酸的。
　　草啊，好好的一篇炖肉宠文be得妈都不认，这种位面不崩谁崩。
　　“……”
　　慕云修回想自己这一路ooc，撕剧本小心翼翼的苟到现在，却发现这才是正文！
　　很好，从现在开始，请叫他剧情修正大师！
　　眼眶胀痛得厉害，喉咙发紧，注视着跟自己一模一样的脸，慕云修吸了吸鼻子问：
　　“因为我们没有按照原文中修成正果，陆鹤庭身为男主该走的剧情也没有走完，所以，你的任务也算失败，大家重来一次？”
　　‘慕云修’面带微笑的点头，目光有些幽远的看过来：
　　“冥冥之中总有些玄而又玄的命中注定，我因自闭症而自杀穿越，却因此体验了一场鲜衣怒马壮志凌云，慕渊，你给了我救赎，我也希望你能够得偿所愿。”
　　他们是在傀儡蛊完全生效前互穿的，傀儡蛊虽然损伤的是灵魂本身，但换了灵魂之后定向作用也就失效了。
　　所以，彼此的灵魂带着封存的记忆，虽然失忆不完整却没有造成不可逆的损伤，各自归位后都是可以恢复的。
　　“得偿所愿……”
　　慕云修有些恍惚的接受脑海中不断翻涌的信息，最后点头：
　　“也许吧。”
　　‘慕云修’又笑了笑：
　　“咱们相互归位后，你所有的记忆都会慢慢恢复，你会想起你在濒临崩溃的时候唯一的祈愿是希望陆鹤庭不被伤害。”
　　“如今，他为了你已经所向披靡权势无双，你应该回到他身边履行跟他同进退的承诺，我没有跟他亲近，因为他是你的。”
　　‘他’本该因为一氧化碳中毒而成为植物人，一辈子生不如死的躺在病床上，这一次的穿越给了‘他’重生的机会。
　　真正原文的大致脉络，是青梅竹马年少钟情的两人因为慕云修中了傀儡蛊而相爱相杀，十年后在两人强扭的喜礼上，慕云修再次溺水恢复记忆，冤家变良缘终成眷属。
　　所以，互穿的这十年，为了不被人发现秘密，‘他’故意疏离了所有原本亲近的人。
　　除了捂马甲之外，就是如贼人所愿的跟陆鹤庭水火不容，作为对照组帮助世子爷鞭策陆鹤庭成长。
　　十年时间，‘他’经历了从意气风发的亲王世子到万念俱灰的阶下囚徒，吃尽从云端跌入泥沼的苦头。
　　然而出身高贵的世子天生傲骨却又开朗温柔，坚韧的意志力从始至终都影响着他，最终，让这场非比寻常的因缘际会治愈了他脆弱阴暗的内心。
　　现在，回到原来的世界的‘他’已经可以乐观开心的生活了，这都是慕云修的功劳。
　　“……”
　　慕云修的灵魂沉溺在穿越交叉点的虚幻梦境中跟另一个‘自己’谈人生。
　　这边身体却已经昏迷了一天一夜。
　　看着昏迷不醒的人，完颜风已经一个头两个大。
　　面对陆鹤庭乌云密布的脸，所有人都噤若寒蝉。
　　顶着陆千岁想要把人千刀万剐的眼神，国师大人一番施针用药甚至用了蛊虫，经过万分细致的查探之后还是肯定道：
　　“毒已经解了，也没有呛水磕碰，脉象平稳，无大碍。”
　　陆鹤庭咬牙：
　　“无大碍为什么醒不过来？”
　　“……”
　　完颜风眉头皱起垂下眼帘：
　　“兴许明天就醒了。”
　　“兴许？”
　　陆鹤庭气急，见他神色有异加重语气厉声质问：
　　“我要你说实话！到底怎么回事？”
　　“……”
　　气氛仿佛结了冰一般冷冽，包括月影都低下头去。
　　完颜风抬眼看他，又看看跟睡着无的慕云修，随后道：
　　“能用的方法我都用了……既然如此就只有一个可能，是慕公子自己不愿醒来。”
　　陆鹤庭抬手拽住他的衣襟：
　　“自己不愿醒来是什么意思？说清楚！”
　　完颜风迎上他染了杀意的目光，只能把不愿说的话挑明：
　　“慕公子把自己锁在了意识深处，这是人逃避现实的一种身体本能……若他一直如此，除了呼吸之外跟死掉无异。”
　　“逃避现实……”
　　陆鹤庭暴怒的神色颤了颤，表情再度阴沉：
　　“你的意思是，他再一次的……自戕了？以这样的方式逃避……”
　　话音落，满屋鸦雀无声，在场的谁都知道陆鹤庭有多痛恨慕云修自戕。
　　“……”
　　完颜风垂下眼帘默认。
　　整个房间落针可闻，所有人把呼吸声都压得极低，许久，陆鹤庭松开完颜风，闭了闭眼摆手：
　　“你们先出去吧。”
　　闻言众人依次退了出去，完颜风和月影欲言又止了几次都没敢开口。
　　房门重新关上，陆鹤庭阴沉的表情褪去，卸了一身凌厉失神的盯着床上的人。
　　许久，突然发出一阵自嘲苦笑，抬手紧紧捏住慕云修精瘦的手腕压抑质问：
　　“你到底要我怎样才肯乖乖听话呢？”
　　“你不高兴闹脾气就好了，我又不是不哄，为什么非得让我难过不可？”
　　“慕渊，我错了。”
　　“……”
　　无论他说什么，床上的人都没有反应，最后陆鹤庭红着眼眶收敛所有情绪，轻轻摩挲爱人白皙的手腕，目光逐渐变得幽深，眼底深处漫开的冷意开始侵蚀理智。

第九十二章 怒火
　　弯月西陲夜色如水，陆鹤庭表情森然的在完颜风下榻的客房中与之大眼瞪小眼，他坐着，完颜风跪着。
　　这是多年来他们第一次以这样的方式对话。
　　然而听完国师大人的坦白之后，陆千岁的脸色并没有好多少。
　　“完颜风，你是不是觉得我不敢杀你？”
　　陆鹤庭几近将银牙咬碎，要不是念他们多年的交情，眼前病弱的人早就身首异处了。
　　“……”
　　完颜风不语，低着头放轻呼吸，虽然他不怕死，但真正面对陆鹤庭的怒火还是心慌得很。
　　该坦白的已经坦白，该认的错都认了，该做的保证也都说了好几遍，接下来就是听天由命了。
　　“哐当——”
　　桌上的茶杯摔到地上四分五裂，陆鹤庭怒不可遏：
　　“设计的方法很多，你偏偏喜欢来挑衅我的底线！你既知道了他们的目的和计划就该提前告诉月影，直接把瑶音抓住不给她下手的机会！然你却说一切安好暗中纵容试探！你在找死！”
　　因为慕云修如今百毒不惧，有月影在也不用担心外器所伤，他便没有过度紧张，却失算了完颜风乖戾无章的性格。
　　内心怒火难消，陆鹤庭气得掌中蓄力一把将手边的方桌震碎。
　　木屑飞溅，在跪着的人脸上刮出数道血痕，同时掌风震得完颜风闷咳不已往侧边倒去。
　　“对不起……咳咳……”
　　完颜风擦拭嘴角的血迹再次稳住身体艰难道：
　　“我虽确信慕公子不会出事，但此番确实作为不当，甘愿受罚……受死。”
　　他受了威胁不假，但也有自己作死的成分在内，他不仅帮瑶音配制、毒药，还隐瞒跟梁辙交易的实情，直到最后才给慕云修提示。
　　不过，慕云修此番昏迷却是他意料之外的，假如世子醒不过来，陆鹤庭杀了他都不奇怪。
　　“……”
　　陆鹤庭知道他有病，一忍再忍才不至于拧断他的脖子，气得甩袖起身：
　　“在慕渊醒来前，你就留在这里，每日给他请脉看顾身体。”
　　说完开门出去对守在门外的暗卫吩咐：
　　“看好国师大人。”
　　“……”
　　完颜风听他脚步声走远了才吃力的起身，拍拍衣摆长舒一口气，行吧，免了皮肉之苦，这番看来是耗尽了他们多年的情分，再有下次他必死无疑。
　　……
　　陆鹤庭来到书房的时候，月影已经跪等多时。
　　原本挺直的腰背在见到进来的人后弯了下去：
　　“属下办事不周，请主子责罚。”
　　“……”
　　陆鹤庭在书案后的椅子坐下，目光沉沉的让他将事情的始末重复一遍，才揉了揉眉心轻叹：
　　“起来吧，虽说意外不该发生，但此番也不能怪你，罢了，你即刻将瑶音带回北院不要走漏任何风声，然后交代驰风去一趟杂造库给我取先前定制的东西带过来，顺便再让沧澜来见我。”
　　月影起身依旧低头：
　　“沧澜前日离开王城出行任务去了，大概还需几日才回来。”
　　陆鹤庭捻了捻手上的饰物：
　　“那就让他回来后速来找我。”
　　“是。”
　　月影点头，完了又问：
　　“主子要驰风去杂造库拿什么物件？”
　　陆鹤庭神色晦暗：
　　“你跟他说他便懂了，是早前我就让他去吩咐打造的。”
　　月影：“是。”
　　……
　　整个云锦苑内外一片肃杀，陆鹤庭守着慕云修一夜未睡，第二天重新部署了守卫后才和前来的驰风一同离开。
　　瑶音再次见到陆鹤庭的时候已经是在昏暗的刑房里，精神恍惚的被吊在不知道死了多少人的刑架上。
　　只过了一夜，明眸皓齿的人儿经过月影一套刑讯流程下来，已经变得狼狈不堪，身上血迹斑斑，脸色惨白如纸。
　　气若悬丝的看着踱步走进的人，眼里只剩恐惧，蠕动干裂渗血的嘴唇吐出几个字：
　　“求您……让我死。”
　　本来在云锦池的时候她已经跟慕云修坦白了关键线索，月影自然已经知道，所以把人击溃并不困难。
　　她从未想过，月影那般纯良昳丽的外表下，内里居然如此的狠辣冷酷，简直就是个执掌地狱刑罚的恶鬼！
　　见识了月影的手段，亦知脱身无望，如今她只一心求死。
　　“你想死？”
　　陆鹤庭用力捏住她已经疼得麻木的脖子，目光冰冷语气阴森：
　　“你该知道，入了我的刑房想死就拿出足够的筹码来换。”
　　瑶音直视他：“……我也是听命行事……”
　　陆鹤庭收紧力度：
　　“你到底听从谁的命令？太子待你不薄为何要背叛太子？别说是梁辙，我不信。”
　　这一点非常不合理，他想听瑶音亲口说，也算是让自己死心。
　　瑶音定定的看了他一会突然笑起来，却有血泪从眼角流出，哑声道：
　　“睿智如您应该相信自己的判断……我没有背叛太子，可是如今，帝国还不是太子说了算咳咳……”
　　“是帝君！”
　　陆鹤庭咬牙，眼里戾气翻涌：
　　“是帝君让你配合梁辙来杀慕渊，从他造访南枢后那些刺客就都是冲着慕渊来的！”
　　所有人都在逼他，他只不过是求一人相伴而已，却如此的大逆不道吗？
　　“咳咳咳……”
　　瑶音难受的翻白眼，感觉自己的脖子要断了。
　　一旁的月影上前来阻止：
　　“主子息怒。”
　　瑶音还有价值，这个时候把人杀了浪费。
　　片刻，陆鹤庭收住将要失控的怒火松开手。
　　瑶音却已经晕了过去。
　　不过很快又被冷水泼醒，边咳血边断续说：
　　“帝君说……你位高权重不该贪恋一人……更不该贪恋一个附属国的罪臣之子，更何况慕云修还受傀儡蛊控制视你为死敌，你是帝师，该心无旁骛效忠帝国……
　　“可你总是因为慕云修失去理智，年少时为了慕云修留在南枢……后来又为了慕云修公然抗旨拒婚……现在，你甚至任凭他一介戴罪之身重返南枢内廷让他借你之势帮助宣正王……”
　　慕云修中傀儡蛊的事情南枢的知情人几乎都死光了，但陆鹤庭为了给那人求情说好话曾跟帝君和帝国少数人坦白过，却不知这更让帝君不满。
　　“呵……”
　　陆鹤庭突然冷笑起来：
　　“所以，你和梁辙就带着帝君的旨意跟乔太后一党勾连，非要至他于死地！”
　　瑶音虚弱摇头：
　　“帝君此番动怒也不全因你……太子忤逆宠幸质子，恰好又是南枢送的那位……帝君此举是为了敲打你跟太子一番，位高者，该以大局为重。”
　　陆鹤庭怒极反笑：
　　“真以大局为重他就不该逼我！更不应该让梁辙对慕渊下手！”
　　这样一来就都说得通了，是帝君想要慕云修死，太后和乔子安等人配合梁辙借势发挥，即便失败，他现在也不能拿他们怎么样。
　　瑶音却恍惚的再次摇头：
　　“不，帝君旨意我与梁大人分工明确，我负责除掉慕云修，他负责肃清近年来均由你替换的线人和暗桩，我们本是不相干的……后来不过是因为对你的私心，梁大人才插手，找上乔太后和瑞平侯。”
　　“……”
　　陆鹤庭心有所思，想了一会问：
　　“梁辙对瑞平侯的承诺是什么？”
　　“慕云修。”
　　瑶音艰难的呼气回答：
　　“只要慕云修跟你反目，我们就有资格顺着帝君的旨意将他带走自行处置，帝君只要结果，至于慕云修死前遭受如何自是不会过问的咳咳咳……”
　　“……”
　　“只要太后一党参与其中，慕渊死了我就会跟他们大动干戈，帝君便有由头把我召回去，南枢换内相，而因为你的参与以及线人之事我还会跟太子闹翻，如梁辙所愿。”
　　陆鹤庭把他们的计划补充完整，表情越发沉得骇人，最终他失去所有庇护和倚仗走投无路，不得不落入梁辙手中。
　　届时梁辙会拿慕云修再度威胁他达成自己的目的。
　　他们是同类人，不择手段起来是极为相似的。
　　“……”
　　瑶音不语，分毫不差的推测她无法反驳，梁辙恨不得慕云修跟陆鹤庭反目之后，再凄惨的落入乔子安手里受尽欺辱，为他利用完毕才死。
　　可惜，偷鸡不成蚀把米，试探不成反而死了个杨寅。
　　策反慕云修失败后乔太后跟梁辙发生了争执，梁辙才决定对慕云修下杀手。
　　本以为天衣无缝，却不想一切都在陆鹤庭的掌控之中。
　　“咳咳呃……”
　　瑶音再次咳血，意识模糊的问：
　　“是太子殿下提前给您通信了吗？”
　　看着从头至尾都没有责怪过太子的人，她心里也有了猜测，在帝君的授意下还能帮助陆鹤庭的，只有太子。
　　无论如何，只要一天不遭废黜，储君跟其他人终究是不一样的，他们大意了。
　　陆鹤庭没有回答，而是反问她：
　　“你是如何说服太子殿下来此的？虽然如今帝国不是太子说了算，但乾运楼素来都是东宫势力，帝君总要有合适的由头才能把你支出来。”
　　“无需帝君找由头。”
　　瑶音舔了舔血迹干涸的嘴唇：
　　“帝君刚召见我商榷此事未做最后定夺，太子殿下因禁宠被关禁闭，于是秘密召见我要我给你传密信……”
　　说到这里顿时愣住，混沌的大脑闪过一是清明，自言自语：
　　“太巧了……虽然合情合理……”
　　陆鹤庭也恍然大悟，给她把内心的想法坐实：
　　“太子殿下提前知道了帝君的命令，才顺势给了个由头。”
　　“……”
　　瑶音愣愣的看他：
　　“可你又是如何得知的……”
　　陆鹤庭淡漠的回看她：
　　“除了密信，太子给了我更深的指示。”
　　“愿闻其详……也让我死个明白。”
　　这是她最想不通的，这两人是如何在没有了线人之后相隔万里配合默契的。
　　陆鹤庭露出渗人的微笑：
　　“我与太子多年前就有过无第三人知的约定，乾运楼的禁卫都是东宫心腹，但无论是谁，只要拿着他的亲笔信来到南枢找我，就意味着存有异心，我须得出手处理掉。”
　　偶尔处理一些人，是他跟太子一条心的表现，同时，太子殿下没有在帝都动手，也是掩饰东宫野心的障眼法。
　　“怎么会……”
　　瑶音难以置信，原来从一开始她就被定了死罪的。
　　陆鹤庭心有所感，声音缓和了不少：
　　“如若没有太子这个恰好的缘由，你本该秘密刺杀慕渊回去给帝君复命，是太子殿下把你送到了明面，在此事上，我与殿下可谓是君臣一心。”
　　“原来如此……”
　　瑶音无力的垂下头去，嘴里不断有血水滴落，含糊自嘲：
　　“呵……帝君还为此勃然大怒，说太子无可救药，为了个禁宠就跟你求助……”
　　一切都是假象，她败得不冤。
　　陆鹤庭嗤笑：
　　“一个禁宠，殿下还不至于为这种小事就找我商量。”
　　他看重的帝位继承人，真没那么愚不可及。
　　不管怎样，太子这番人情他算是承下了，如若瑶音没有出现在他眼前，他得不到太子让瑶音必死的暗示给他警醒，也不敢保证慕云修的安全。
　　毕竟他真的没有想过，帝君居然丝毫不顾及君臣情分以及他这些年的忠心耿耿，非要置慕云修于死地。
　　在梁辙和瑶音出现前，他一直防范的都是南枢内廷的人对慕云修不利。
　　“……”
　　瑶音再次体力不支晕死过去的时候，陆鹤庭让人将她从刑架上放了下来：
　　“先留着别给死了，帝国一些暗桩需要重新部署，从她嘴里再撬些东西出来。”
　　既是帝君出手，那这件事就没有完。
　　说罢转身离开。
　　事情缘由他已经明白，接下来就该处理试图趁势找死的某些人了，所有的账他都会一笔一笔的算清楚。

第九十三章 搜查遇欢楼
　　夜幕降临。
　　遇欢楼被驰风率领的禁卫包围的时候，乔子安正跟云珊在香闺中颠鸾倒凤忘乎所以，粉色的帷帐中娇声浪语此起彼伏。
　　乔子安时常会传达太后的一些命令给云珊，正事谈完后便是红浪翻滚的时间了。
　　娇艳勾人的风月老手向来都是蚀骨香，每次都引得乔子安欲罢不能，若不是太后阻止，他早已把美人娶回家去了。
　　此时沉溺欢愉的两人颠倒乾坤忘乎所以，完全听不见外面传来变天的喧嚣。
　　长发高束，面戴只露双目的暗黑面罩，一身玄青色绣云纹的飞鱼服，腰环金镶玉带佩刀或剑，还有一块古铜色刻有云纹的‘禁’字和自身名讳代号的腰牌。
　　是南枢内廷禁卫的标准装扮。
　　但禁卫军内部又分为许多小营，其中，直属陆鹤庭亲信营的禁卫，其腰牌上一面是刻着云纹‘禁’字，另一面则刻了个陆字，并没有自身的名讳或者代号。
　　亲信营是内相大人的心腹，是陆千岁的意志化身，因此权利也凌驾于其他营仗之上，让人闻风生畏。
　　大多数情况下，禁卫办案都是一个亲信营侍卫带领其他营仗的人行动，像今天这种亲信营全数出动的，是自陆鹤庭上位以来头一遭。
　　“内廷禁卫办案，闲者退避！”
　　驰风暂时抽离暗卫身份，戴上面罩亲自带队，手持腰牌领着一干禁卫从大门鱼贯而入，为纸醉金迷的烧金窟带来了一抹肃杀。
　　一楼客堂在短暂的混乱之后变得鸦默雀静，莺燕浪客胆战心惊的乌泱泱跪了一片。
　　就连一些发疯的酒鬼都被鸨母命令楼里的仆从给堵嘴摁住了。
　　瑶音之事被隐瞒得极好，所有人都不知道发生了什么，但鸨母却是个人精，眼看禁卫军们腰牌那个醒目的陆字就知道事情不简单。
　　不过也没有太害怕，毕竟上面还有人顶着。
　　控制住了一楼，驰风看着被摁住的几个酒鬼不由得多扫了一眼懂事的鸨母，接着长手一挥命人开始查房。
　　不多时，在此消遣的贵客就被从各个姑娘香闺中给带下楼来。
　　有平民布衣贩夫走卒，但在这种顶级花楼消遣的，更多的是平日里身份高雅的贵胄命臣京中富贾。
　　趾高气扬惯了的贵客们恼羞成怒，扯着凌乱的衣衫一路骂骂咧咧。
　　却在看到松姿而立气质冷酷的驰风后变得面如土色。
　　再又注意到拖拽自己的禁卫腰间清一色的‘陆’字腰牌，有些甚至当场脚下一软差点给撅了过去。
　　“禁卫办案，无问者肃静，违令者杀无赦。”
　　驰风声音森然，说罢踱步走到羞恼又难掩恐惧的一人面前，居高临下道：
　　“侍郎大人前日告假说要留家看顾病重的夫人，如今却在温柔乡里好不快活呢。”
　　这位姓孙的兵部侍郎，本是瑞平侯府的家臣，后被前瑞平侯提拔，日常给在兵部挂职的乔子安溜须拍马。
　　仗着跟瑞平侯交好懈怠公务，终日里只知道寻花问柳吃喝玩乐，还总拿自家体弱多病的正妻做借口，若不是未到清算的时候，这种人他是见一个杀一个。
　　也就因为外戚当道以权谋私，放任这等渣滓混迹朝堂，南枢内廷才乌烟瘴气的。
　　“……”
　　已经年过不惑的孙侍郎双唇哆嗦，感受着从四面八方投来的视线恼怒却又不敢发作，只能讪笑着垂下头去。
　　驰风倒也不是想听他说话，因此又走到其他人面前，把这些有头有脸的贵客名字都给一一报了一遍命人记好就作罢，领着其他人上楼去继续未完的任务。
　　驰风一脚踹开乔子安所在的房门时，叠在一起纠缠不休的两条身体才分开。
　　“瞎了你的狗眼来坏本大爷的好事……”
　　被突如其来的惊吓弄得一泄如注的乔子安，边拽着衣服胡乱往身上披边破口大骂，却在撩开床帐看到手持腰牌的禁卫后哑火失声。
　　“……”
　　好一会将思维从肉、欲中抽离，黑着脸问：
　　“谁让你们来的？”
　　“我等奉陆相之命查办遇欢楼，还望侯爷担待。”
　　驰风说着，给了身边人一个眼神，遂有两人上前把衣冠不整的瑞平侯给架住。
　　“大胆，遇欢楼岂是你们禁卫造次的地方，没有圣谕就算是陆鹤庭也不能随便来这里撒野，你们呜呜……”
　　气急败坏的乔子安话没说完嘴巴已经被堵住，只来得及给云珊递了个眼神就被拖出去了。
　　而方才还春色满面的云珊早已吓得俏脸苍白，哆嗦的拽着薄被缩回床帐内瑟瑟发抖。
　　“云珊姑娘，穿好衣服下楼去。”
　　没有其他人在，驰风并不上前，给了女人家应有的体面，这里虽是青楼，但男女有别，临行前主子吩咐过要谨遵规矩的。
　　可是他等了许久，床帐内的人并不出来，反而传来断续的抽泣声。
　　“……”
　　稍许，驰风眉头蹙了蹙又道：
　　“无需哭泣，我等只是奉命查案，姑娘不用害怕。”
　　然而他才说完，云珊却哭得越发凄惨，驰风无奈只得走上前去。
　　怎料他才撩开纱帐，哭得梨花带雨的女人就直接朝他扑过来。
　　所幸他早有防备，抬起剑鞘手腕一转横卡在女人纤细的脖颈上将人摁住：
　　“放肆！休得无礼！”
　　“呜呜……”
　　他的力道不轻，云珊当即被卡得翻了白眼，双手扑腾：
　　“咳咳……奴家没有冒犯之意咳咳咳……”
　　“大人……”
　　“……”
　　她未着寸缕，白皙曼妙的身子上遍布暧昧的痕迹和未干的体液，此时仰面躺着发丝凌乱双眼噙泪，一副被蹂、躏过度的样子，显得楚楚可怜又勾人心魄。
　　若是普通浪客定然受不住此番勾引扑上去，可惜……
　　驰风只态度冷淡上下扫了一眼确定她没有威胁之后直接松手：
　　“穿衣下床听候发落，再无礼休怪我无情。”
　　他遵规矩办事，没想到这女人不识好歹。
　　云珊表情幽怨，一边扯过衣衫穿上一边柔弱道：
　　“奴家走不动了……大人可否怜惜一下奴家？”
　　说着满面含羞的轻摩玉腿又拉了一下驰风的衣袖。
　　驰风因为耽误时间已经失去了耐心，抽出长剑架她脖子上：
　　“把衣服穿上，我带着尸体下去也体面些。”
　　他在执行公务，这个女人在找死，这屋里全是未散的淫、靡之气，他不喜欢，换做别的花妓他就让人代劳了。
　　可云珊是太后的人，手段心思多着呢，所以他要亲看着，省得过早的走漏风声坏了主子的计划。
　　“……”
　　云珊看着逼在眼前的白刃吓得不敢再装：
　　“大……大人饶命……奴家这就照办……”
　　“哼！”
　　没有主子的命令驰风并不会随便杀人，见她识相了收剑退出两步。
　　穿好衣服下床来的时候，云珊已经收起泫然欲泣的表情，确定眼前的人不会轻易伤她，目光定在陆字腰牌上突然轻笑一下：
　　“你是太监……”
　　语气带了几分轻蔑，禁卫不是御林军，暗骂自己脑子坏了勾引一个太监。
　　一个人的身上是否带着欲望，就算看不到脸她也感觉得出，眼前人显然是没有的。
　　不能人道冷血无情的疯狗！要不然也不会如此的不懂怜香惜玉，刚才那一瞬间她以为自己要被杀了。
　　驰风面罩后的表情冷了下来，片刻，云珊只感觉眼前有道白光晃了一下，剑气贴面而过，接着头上的发髻连同玉钗就被斩成两截断落在地，男人阴森的声音传来：
　　“再有出言不逊，断的就不只是发髻了。”
　　他是不是太监，轮不到一个妓子来评判，若在别处这样对他说话，这个女人已经死了。
　　“啊——”
　　云珊愣了一会才后知后觉的发出尖叫声，拖着凌乱的断发疯了似的跑出去，不甚摔了一跤，在驰风的示意下被人拖走。
　　“……”
　　将所有人都集中在一楼大堂搜了身，驰风命令对整个遇欢楼进行全面搜查。
　　此时已经冷静下来的乔子安被禁卫摁着，驰风给了他体面，让他穿戴整齐也没有堵着他的嘴巴。
　　眼见云珊狼狈的样子，再看看鸨母和其他人求助的眼神，乔子安怒火中烧吼道：
　　“我要见陆鹤庭！”
　　他想不明白那阉狗又发什么疯！
　　上次撺掇那不识好歹的外室把他的内院搅得鸡飞狗跳，如今又来遇欢楼砸场子，真当他的忍让是怕了吗？
　　驰风没有正眼瞧他，嘴上却是客气：
　　“侯爷稍安勿躁，陆大人很快就到。”
　　说罢开始检查搜到的东西。
　　阻止不了也无法派人出去通风报信，乔子安又气又急，最重要的是，他不知道发生了什么，被困在此的人看上去也都不知道怎么回事。
　　“侯爷……”
　　就在他焦头烂额的时候，袖子被人拉了一下，一道怯弱的声音传来，回头便看到神色惶恐眼角含泪的影儿正六神无主的看自己。
　　“你……影儿，你今日不是去云锦苑了吗？什么时候回来的？”
　　前日影儿回来给他汇报云锦苑的情况，他今日一早才把人打发过去。
　　影儿扯着手帕掩面压低声音：
　　“妾身去了，可是……被打发了回来……云锦苑……出事了。”
　　说时娇躯微颤，美目含泪，将恐惧演得入木三分。
　　“……”
　　乔子安生出不好的感觉，来不及安慰美人当即问：
　　“出什么事了？”
　　影儿附到他耳边道：
　　“瑶音姑娘刺杀慕公子之事败露，陆千岁大发雷霆，据说……如今慕公子陷入昏迷生死不明，就连国师大人都被牵连扣押了。”
　　“什……”
　　乔子安一口气差点没提上来，脸上仅剩的傲慢土崩瓦解，看周围忙碌的禁卫当场坐倒在地，脸色不断变换最后停留在惨无血色上。

第九十四章 杀心起
　　作为遇欢楼的当家人，满堂人此时都在观察瑞平侯的反应，见他突如其来面如死灰的样子心情也跟着沉到了谷底。
　　影儿说完就缩到一旁瑟瑟发抖去了。
　　“陆大人到。”
　　门外有人传话，整个大堂在短暂的吸气声后陷入死寂。
　　随着由外向内走来的脚步声渐渐清晰，仿佛每一步都踩在他们的心口上，所有人都下意识的屏住呼吸，整颗心提到了嗓子眼。
　　陆鹤庭面沉如水，气势冷冽大步流星的走进来后，径直在驰风提前准备好的太师椅上坐下，锋锐的视线扫视一圈，众人顿感如芒在背。
　　尤其是在朝堂任职，日常有幸能跟内相大人打照面的人更是冷汗淋漓大气也不敢出，低头脸贴地板，恨不得用手刨出个洞来钻进去。
　　不等他问，驰风就将目前为止的所有情况如实汇报了一遍。
　　陆鹤庭手肘搁在椅子两边，听罢低声交代了什么。
　　经过简单的盘问之后，驰风就宣布除了乔子安之外所有客人都可离开，遇欢楼的莺莺燕燕和仆从老鸨则被赶到一间大屋子里候审。
　　犹如惊弓之鸟的人群连滚带爬的散去。
　　很快，偌大的客堂中央，只剩神色阴沉的陆鹤庭和跪坐在地脸色难看的乔子安。
　　“啪——”
　　陆鹤庭从袖袋里拿出一份圣旨丢到他面前，慢悠悠道：
　　“以防侯爷说本官僭越，这圣旨还望侯爷过目。”
　　“……”
　　乔子安抖着手打开圣旨，上面赫然写着因他涉嫌谋害内相眷属，为寻证据准与禁卫彻查遇欢楼等字样。
　　“我没有……”
　　乔子安声音颤抖，愤怒的瞪视过来：
　　“我没有想要谋害慕云修，一切都是那贱人自作主张，我不知道她的行动。”
　　陆鹤庭嘴角勾起一抹嘲弄的讥笑，冷声指出：
　　“瑶音是你送给我的人，侯爷此番托辞可说不过去。”
　　“她恰巧来自乾运楼厨艺高超，我为了上次外室一事请你高抬贵手投你所好……没有要加害慕云修的意思。”
　　乔子安无视他的轻蔑傲慢急声辩解，只是有点心虚。
　　“……”
　　陆鹤庭不语，神色冷傲的看他。
　　无声的压力让人不寒而栗，乔子安心里没底，咬咬牙又说：
　　“我就算想教训慕云修也不会想要他性命，你大可以查，这等谋害之罪我不认！”
　　这罪名若真的坐实的话，他就再无翻身之地了。
　　陆鹤庭知道他的心思，不屑的轻哼：
　　“我当然会查清楚，但你认不认罪都无所谓，就眼下的情形来看，我要杀你，谁也拦不了。”
　　“你敢……”
　　乔子安狠声怒喝，可他话没说完，长剑锋芒就抵在了脖子上，接着是白刃划开皮肉的感觉，冰冷之后带来让人毛骨悚然的刺痛。
　　陆鹤庭盯着他脖子渗出的鲜血眼里杀机乍现：
　　“我要杀人没有敢不敢，只有想不想。”
　　“……”
　　乔子安冷汗如雨，嚣张的气焰在疼痛和鲜血的刺激下烟消云散，呼吸都不敢过重，生怕他的手抖一下自己就身首分离。
　　但陆鹤庭的手出奇的稳，掌控着剑刃推入的深度：
　　“不如侯爷说些更能让我信服的理由。”
　　瑶音和盘托出的计划中，确实没有告诉眼前的纨绔真实情况，但并不影响他借题发挥惩治这个混蛋。
　　“……”
　　乔子安又气又怕，但他没有做，甚至不知道这件事，要如何说？
　　害怕陆鹤庭就这样给他定罪，心急之下索性道：
　　“我喜欢慕云修……即便是想欺辱他也绝没有想过要他性命……我今日还让影儿前往云锦苑多观察他的情况来着……”
　　他设想过无数欺辱玩弄慕云修的方式，唯独没有想过杀人。
　　更何况，梁辙和瑶音给他的承诺就是最后帮他得到慕云修，却不想那两厮连他都骗！
　　当然，这个时候若是暴露了梁辙，死的就不只是他一个人了，所以，都是瑶音一个人的错。
　　剑芒突然撤开，但下一秒乔子安就被一脚踢飞出去，撞断了楼梯栏杆倒在地上，一口鲜血当场喷出。
　　然而不等他稍微缓过来，又被陆鹤庭掐住脖颈往地上连撞几下，顿时鼻青脸肿头破血流。
　　最后，陆鹤庭拇指摁在他流血的伤口上咬牙切齿问：
　　“慕云修是我的夫人，你喜欢他？”
　　不知死活的东西，当着他的面就肖想他的人。
　　乔子安满脸是血，大概是神志不清了，说话也变得口无遮拦起来：
　　“他还……不是你夫人的时候……我就喜欢他了咳咳……”
　　“若不是因为先王遗诏他就是我的……”
　　说话的时候一些血沫喷到了陆鹤庭脸上，后者浑然不觉，眼里只有滔天怒火，近乎失了理智：
　　“那我现在就杀了你。”
　　“主子息怒……”
　　察觉不对的驰风赶过来阻止。
　　要杀乔子安不难，但今天在这里把人处理了扰乱计划就会节外生枝，不值当。
　　“咳咳……”
　　乔子安终于看清了他浸在怒火中深不见底的占有欲，突然状若癫狂的笑起来：
　　“陆鹤庭！在这里证据不足杀了我你也无法全身而退……便宜真正的凶手，慕云修不死也会易主，人尽可欺终也不是你的哈哈……”
　　睿亲王失势之后，想要玩弄慕云修的人多的是，更有等待陆鹤庭玩够之后接手的，他也是其一。
　　陆鹤庭并不受他威胁，正想不顾驰风的阻拦拧断他的脖子时，门外传来喧闹声，接着老瑞平侯乔仕忠愤怒的声音传来：
　　“陆大人如此未免欺人太甚！”
　　驰风等人闻声上前拦住闯入的人。
　　身材魁梧须发花白的乔仕忠如今是御林军骁骑营的统领，既能荣华富贵不受边关风险，又能协助太后在王城中把持局面。
　　身披软甲手持长刀，身上带着征战过沙场的煞气，领着一队御林卫闯进来，看到满脸是血奄奄一息的乔子安后目眦欲裂：
　　“陆鹤庭！”
　　“再上前一步就过来给他收尸！”
　　陆鹤庭边说边掐住乔子安的脖子提起来抵在楼梯边沿上，目光森冷的扫过气势汹汹的人，硬碰硬他从来都是不怕的。
　　“……”
　　乔仕忠熟知他的脾性，没有轻举妄动，止步与之对峙：
　　“陆大人只是奉旨前来查找证据，事因未定证据不足就出手伤人……”
　　“闭嘴！”
　　陆鹤庭打断他的话：
　　“嫌犯抗旨不尊还冲撞本相，我即便是把他就地正法了也合情合理，乔统领，你说呢？”
　　“你！”
　　乔仕忠恨不得拔刀跟他拼命，却还是被迫咬牙忍下来：
　　“你想怎么样？”
　　陆鹤庭稍微加重手上的力度，仿佛从牙缝里挤出字符警告：
　　“圣旨在此，禁卫办案，扰乱者死。”
　　“……”
　　乔仕忠气得七窍生烟双目赤红，差点将刀柄握碎，然而看向已经翻白眼的乔子安还是暗暗咬断牙往肚里吞，最终缓下态度：
　　“……犬子无知，慕公子遇刺一事还未查清，请陆大人稍安勿躁手下留情！”
　　这条疯狗！
　　“……”
　　时间仿佛凝滞了一会，陆鹤庭不为所动，乔仕忠咬牙再一挥手，让身后的御林军退出遇欢楼的客堂外又说：
　　“老夫无意冒犯禁卫办案，还请陆千岁谅解。”
　　众所周知陆千岁从不受人威胁，软硬不吃，只有别人顺着他，没有他顺着别人的道理。
　　终于，陆鹤庭大发慈悲的冷哼：
　　“乔统领果然深明大义，既然如此，本官今日就给你这个面子。”
　　说罢松开手，晕死过去的乔子安倒回地面。
　　乔仕忠急忙上前把人扶起往外走，本想把乔子安交给自己人后再回头跟陆鹤庭理论，却听对方语气凉凉道：
　　“乔统领慢走，在本官查明真相前，就请瑞平侯在家禁足等候，不得擅自跟可疑之人往来节外生枝，若不然就要在牢狱中等待真相了。”
　　“……”
　　乔仕忠回头瞪去，却对上一双如淬了寒毒的双眸，最终无可奈何，只能先把乔子安带回去救治再做打算。
　　本以为陆鹤庭请了圣旨才带人来搜查，他紧随其后能够阻止，没想到这厮却是先斩后奏，在入宫求圣旨前就让亲信动手了，真是狡诈无比！
　　遇欢楼被如此突查，什么都来不及遮掩准备，此次恐怕不好善了。
　　乔仕忠把乔子安带走后，陆鹤庭的戾气收敛，拿出帕子擦拭脸上的血污对驰风下令：
　　“传令下去，把遇欢楼翻个底朝天，我要知道这纸醉金迷之下的秘密。”
　　完了表情凛冽话锋一转：
　　“当众把月影和云珊单独调出来，就说因她们深得瑞平侯喜爱需要加以重审，之后让月影卸掉伪装暂归协理，天亮之前是咱们的时间，将人审完教他们好好说话，明日一早移交大理寺。”
　　移交大理寺，就是上报三司，届时瑞平侯府和太后肯定会插手，后续如何都不重要了。
　　这次案件牵涉的是他的利益，太后一党肯定不会重视而随意糊弄揭过，这就可以趁着大理寺审理之际做些煽风点火的事了。
　　三司主官是一家，但下面却还是有不少忠于君主痛恨外戚的可用之人。
　　驰风心领神会：“遵命。”
　　“还有……”
　　陆鹤庭扫一圈周围富丽堂皇的楼宇，冷声补充：
　　“办妥当些，能提供有用线索的赏，无法提供有价值情报又拒不配合的，一概以瑶音从犯论处……若是谁的筹码足够，我给赎身恢复白籍。”
　　他虽已经知道真相，但抓住瑶音的事情不能暴露，所以明面上依旧证据不足，无法彻底扳倒太后和乔子安，所以，只能到此为止。
　　不过，他一直都想找个合适的契机正式介入遇欢楼，这次能出其不意，想必会收获颇丰的。

第九十五章 苏醒，这日子没法过了
　　慕云修是在昏迷五天后的下午时分醒来的。
　　房间里静悄悄的没有人，正常情况下这个时候林昭应该是在外间守着。
　　愣愣的盯着帐顶许久忽而失笑，眼角有热泪淌出，所有的记忆他都恢复了，包括少时跟陆鹤庭和身边人的一点一滴。
　　下意识的动了动身体，却发现四肢沉得厉害。
　　好不容易抬起手，伴随着沉闷的金属磕碰声，慕云修看到自己的双手手腕被两条拇指大的铁链镣铐给铐住了。
　　“……”
　　撑着身体坐起来又发现，不仅是双手，他的双腿都被链条束缚着，链条的另一头绑在床柱上。
　　甩甩头揉了揉眼睛再次确认，确实不是做梦，忍不住吐槽：
　　“什么鬼？”
　　随即冲门外喊：
　　“来人……”
　　林昭很快从外间走进来，看到他醒了差点喜极而泣：
　　“夫人，您终于醒了！”
　　“奴就知道您吉人自有天相呜……”
　　“……”
　　慕云修拍拍他以示安抚：
　　“别哭哈……你先告诉我，这些玩意儿怎么回事？”
　　难不成他昏迷的时候发疯咬人了？
　　“这……”
　　林昭扁了扁嘴不敢说，伊良和秋霜端着食物走了进来，刚好听到他的话也都低下头去。
　　“夫人刚醒，先吃点东西吧。”
　　秋霜小声提醒，却不敢看他。
　　慕云修不依，抬起手来：
　　“你们先告诉我这是干嘛？”
　　“……”
　　三人面面相觑，最后还是林昭回答：
　　“这是主子命驰风大人从杂造库拿来的……钥匙在主子手里。”
　　那天主子阴沉着脸拿出这些东西，他们吓得腿都软了。
　　“哈？……”
　　慕云修有点反应不良：
　　“为什么？我要怎么动？不是……他干嘛要给我绑这些？”
　　哦，他没疯，是他老公疯了！
　　几天不见，某人疯批等级都提高了。
　　伊良指了指盘了大半在床下的铁链说：
　　“链子很长，足够往浴间和通房，您想下床活动和方便的话是不碍事的。”
　　“……”
　　慕云修低头看了眼床下，整个人都不好了，他就是昏迷而已，至于这样吗？
　　秋霜抿一下嘴巴：
　　“因为您无大碍而昏迷不醒，国师大人说是您不愿醒来……等同于自戕逃避现实，所以主子……很生气。”
　　“啥？我……”
　　慕云修气得翻了个白眼：
　　“我不是不想醒来，是被梦魇住了……完颜风他胡说八道！”
　　好吧，他也承认跟另一个时空中的‘自己’聊得有点嗨，但这也是为了真相不是，现在他知道真相了，身心安定了，却又来这一出。
　　还以为一觉醒来就可以看到某人守在他身边呢。
　　不用想，能给他上这种家伙陆鹤庭肯定是非常生气了，无力的深吸一口气道：
　　“把你们主子叫来，我要见他。”
　　这种事必须要当面及时的解释清楚，要不然受罪的是自己。
　　“主子不在云锦苑，说您醒了才通知他，方才暗卫已经去了。”
　　伊良正说着，完颜风推门进来：
　　“慕公子醒了？可喜可贺！”
　　带着狗都看得出的不好情绪，慕云修眼皮跳了跳瞪他：
　　“托国师大人的福！”
　　恨不得抬手砸过去，他都不知道被这个老阴比坑多少次了！
　　陆鹤庭但凡黑化虐他，国师大人必定功不可没。
　　完颜风冷道：
　　“此番我才是托了公子的福呢，有家不能回！”
　　慕云修磨牙：
　　“你活该，谁让你坑我！”
　　完颜风不认：
　　“给瑶音的毒、药如何我心里有数，有百毒之主在不会对你造成创伤，是你自己顺从沉溺于意识深处逃避现实。”
　　“我说你跟陆鹤庭胡说八道坑死我了……诶？不对……”
　　慕云修说到一半的时候愣住：
　　“你给瑶音的毒、药是什么意思？”
　　“……”
　　完颜风反应过来自己说漏嘴了，捏了捏鼻梁也不狡辩，在他不依不饶下把前因后果事无巨细都说了出来。
　　“……”
　　慕云修脑门青筋直冒，差点跳起来跟他拼命：
　　“完颜风你个混蛋！我……”
　　“你想杀我不用这么拐弯抹角……草！”
　　克制不住口吐芬芳，这个人是真的有毒又有病吧！
　　“……”
　　完颜风自知理亏，又担心他跟某人告状，便任由他骂，等他骂够了才揉了揉自己的耳朵问：
　　“骂够了，可以让我给您请脉了吗？”
　　这是他近来每天的任务。
　　“……”
　　慕云修是真的气，但事已至此又无可奈何，这厮也不是真的坏，就是有病！
　　读者视角的时候，觉得这种亦正亦邪又有病的角色设定好他喵带感，真实版就真的分分钟想给他的脖子来个三百六十度的旋转。
　　“已无大碍。”
　　“滚！”
　　请了脉后慕云修毫不客气的把完颜风给赶了出去，拖着沉重的铁疙瘩一边吃东西一边想着要怎么跟陆鹤庭解释。
　　可思来想去也没有什么好计策，撒娇估计都不行，看来这次不上垒是解决不了问题了……
　　然而，他做好了献身的准备，可几天过去了，陆某人却并不来见他。
　　陆鹤庭不来，完颜风也不能离开，两人只能见面就互掐。
　　除此之外，慕云修还因为某些难以启齿的难言之欲在夜里辗转反侧。
　　他现在是确定了，每次百毒之主给他解毒之后，他的生理躁动就会特别明显，想问完颜风又问不出口。
　　国师大人已经躺在他的失信名单底部了，那厮说的话他现在是一个标点符号都不信！
　　“……”
　　去给陆鹤庭传话的暗卫再次说主子很忙之后，慕云修气得一拳砸在雕花床柱上：
　　“他就是故意的！”
　　受恢复的记忆影响，他又气又莫名的感到委屈，这么多天了，狗男人一点都不想他吗？
　　生气就生气，有事当面解决不行吗？
　　就算当面欺负他也比现在好啊，这种把他绑着又冷暴力算什么回事嘛！
　　看他手腕上的镣铁把床柱砸得凹陷一块，林昭急忙安抚：
　　“夫人息怒，兴许主子是真的忙呢，出了这么大的事……”
　　“……”
　　慕云修气得肾疼，揉了揉因为用力而被铁圈磕到发红的手腕：
　　“天大的事能有我大？”
　　“是是，夫人说的是……”
　　林昭缩了缩脖子拼命点头，这个确实，在主子心里，再也没有比夫人更大的事了。
　　“夫人别生气，伤身……”
　　听到动静的秋霜端进来一个坚果盘子，后面跟着的伊良抱进来一摞话本。
　　“……”
　　慕云修抿一下嘴，想起上辈子梁辙用他的身体作死，这几人被虐得很惨，莫名觉得有点愧疚，低声道：
　　“没事，我不是生你们的气……”
　　他醒来后，三人一直想方设法的给他解闷逗他开心，也是尽职尽责了。
　　稍许，林昭想了下又给他出主意：
　　“主子最疼您了，要不您来一出苦肉计？”
　　慕云修反问：
　　“什么苦肉计？自杀？我再自杀未遂他把我活剥了你们信不信？说不定你们还得给我陪葬。”
　　林昭挠挠头：
　　“倒也不用自戕……”
　　慕云修摊手：
　　“那你说说要怎么办？要不你们把我打一顿？”
　　三人脸色骤变同时摇头，秋霜将果盘和茶点摆好：
　　“夫人吃些零嘴解闷吧……”
　　伊良也将话本放到他面前：
　　“夫人可以看话本消遣消遣，这些都是市面上最新的……”
　　一旁的林昭突然灵机一动：
　　“要不，夫人您哭一下？哭得委屈些……”
　　慕云修抬手弹一下他的额头：
　　“林憨憨你少出这种馊主意。”
　　老公就是不来看他而已，又不是死了，哭什么哭！
　　秋霜和伊良忍俊不禁，林昭摸了摸被敲疼的脑门嘿嘿傻笑。
　　见他们这样慕云修无奈，不想冲他们发泄情绪，但实在是烦得慌。
　　泄愤的捏了颗瓜子放嘴里咔咔几下，瞥见另一个果盘里的核桃，突然心思一动：
　　“把核桃拿来，我给你们砸了了吃。”
　　三人为之一愣：“……”
　　懒得理他们发愣，慕云修直接拿过果盘，拖着铁链走到外间的案几前盘坐下，摆上核桃抬手开砸。
　　“砰——”
　　“砰——”
　　“砰——”
　　“……”
　　几道暴力的声响过后，核桃被砸开，慕云修指着道：
　　“吃。”
　　都说核桃补脑子，可他不喜欢，总觉得带了一丝苦味，这大概就是他不够聪明的原因吧。
　　反应过来的秋霜上前阻止：
　　“夫人……您的手……”
　　“夫人使不得……”
　　“……”
　　“没事。”
　　慕云修看了眼磕得发红的手腕：
　　“苦肉计又有的吃，不好吗？你们负责吃，我负责砸，不许浪费，这是命令。”
　　自虐能解决问题的话就不用为难别人了，疼痛确实能够转移情绪。
　　“……”
　　三人有点慌，但又不敢说。
　　就这样，当陆鹤庭半夜时分赶过来的时候，看到的是某人伤痕累累的双手。
　　慕云修做梦的时候闻到了熟悉的气息，所以下半夜睡得格外安稳，导致醒来后内心也更加空虚。
　　抱着枕头又气又委屈的小声抱怨了一通，隔着床烦躁的交代：
　　“林昭，你让暗卫去给陆鹤庭传话，再不过来看我就跟他和离，这日子没法过了。”
　　恢复了所有记忆，了解了很多事情的前因后果，叠加的情绪潜移默化的让他内心发生了翻天覆地的改变。
　　他想陆鹤庭了，很想。
　　稀奇的是，平时随叫随到的小憨憨今天没有回应。
　　慕云修侧耳一听，周围静悄悄的，懒洋洋的打了个哈欠，蹭到手腕上磨破皮的伤口疼得龇牙。
　　“嘶……”
　　砸了一盘核桃，痛死他了，这里的核桃品种没有改良，外壳忒硬。
　　“林昭。”
　　“伊良。”
　　“秋霜。”
　　“搞什么……”
　　因为拖着一堆死铁起床梳洗特别费事，他这几天起身都让人给伺候着，可连喊了几声都没有得到回应，心中感觉不对劲。
　　狐疑的套上外衣走到外间一看，好家伙！三个都在跪着受训呢。

第九十六章 满眼是他的人回来了
　　陆鹤庭倚在外间长椅上神色阴沉的扫过来，没说什么，又回头对跪地上的三人命令：
　　“自己去找月影领罚。”
　　三人战战兢兢的瞄了一眼慕云修后脸色惨白的站起来，一瘸一拐的出门去，看样子已经跪了不少时间。
　　“诶……怎么了这是？”
　　慕云修想要阻止，被陆鹤庭的目光镇住，只能改口：
　　“你……你回来啦……”
　　陆鹤庭很喜欢他这种无奈装乖的小样儿，表情阴沉似笑非笑的走过来：
　　“这日子怎么就没法过了？嗯？”
　　“……”
　　熟悉的气息靠近，慕云修呼吸一滞，接着满腹的欣喜之情汹涌袭来，没有理会大脑发出要矜持的指令，行动不受控制的来了个投怀送抱借机撒娇：
　　“你回来了就能过。”
　　撒娇是屡试不爽的防翻车杀手锏，最主要是陆鹤庭吃这套。
　　“……”
　　陆鹤庭显然对他的举动感到意外，表情缓和几分把人抱了个满怀，下巴抵在他颈侧柔声问：
　　“醒来身体感觉怎么样了？”
　　“没事了，挺好的。”
　　被熟悉的气息包围，慕云修有些贪恋的在他胸前蹭了蹭：
　　“我跟你说，我……”
　　“快中午了，先洗漱吃东西。”
　　陆鹤庭却打断他的话，虽然心软了，但瞥见他手腕上的铁链和伤痕不满的情绪又涌了上来，转身端来洗漱的水盆。
　　“好吧……”
　　慕云修讷讷的收起倾诉欲，回到卧房坐在床边安心让位高权重的内相大人伺候梳洗，眼睛盯着男人看个没完。
　　眉目微垂表情温和的陆鹤庭还能看到少时的几分模样，那时候只要他说，即便明知道会挨骂陆鹤庭都会顺着他……
　　大概是他的目光太过直白热烈，素来淡定的人忍不住开口：
　　“看什么，我脸上长花了？”
　　“没长花，但比长花好看。”
　　慕云修笑得狡黠，陆鹤庭一抬头就撞入他饱含缱绻的双眸里。
　　心中欣喜非常，面上却稳重自持，低头给他擦手还是说：
　　“撒娇也没用，你知道我为什么生气。”
　　慕云修笑意不减，晃了晃手上的镣铐：
　　“别气了，我也给你砸核桃吃。”
　　“慕渊！”
　　陆鹤庭有些动气，捏紧了他的手：
　　“你有没有想过，因为你这双手，我会重罚秋霜他们，甚至会见血。”
　　“……”
　　慕云修笑意定格了几秒收敛，想起某人以往的战绩突然清醒，心冷了半截：
　　“不至于吧……我就跟他们闹着玩无伤大雅的……再说了他们是你的心腹啊。”
　　陆鹤庭语气冷酷的摇头：
　　“当他们无法完成我交代的事情时就不是了，你觉得无伤大雅，在我眼里不是。”
　　说着看向他的手腕：
　　“他们的任务是专门照顾你的，做不好就没必要留着。”
　　“不不不……”
　　慕云修慌忙解释：
　　“是我自己要给他们砸核桃的不关他们的事，他们阻止了是我自己任性……我自己闹情绪发泄，跟他们无关。”
　　男人声色不动：
　　“阻止不成功就是他们的错，错了就该受罚。”
　　“不是，你这逻辑不对……你哎……你要怎么罚他们？”
　　慕云修是真的急了，想起刚才林昭三人的反应，这个疯批不会真的把人给处置了吧，这种算什么事嘛？
　　“……”
　　陆鹤庭不说话，故意吊着他继续细心的给他擦手。
　　“你别重罚他们好不好？是我的错，我错了，我就是……”
　　无端害了林昭三人，慕云修不知道该如何是好，难为情的坦白：
　　“我就是想让你早点回来看我才那样的，你别生气迁怒他们了……”
　　这苦肉计不行啊，伤己害人的，以后不能干了。
　　陆鹤庭受不了他这样，有点动容：
　　“你明知我最在乎什么，却总是任性……事关你的一切我都容易丧失理智你不知道吗？”
　　“我错了啦……”
　　慕云修从他手里夺过洗面巾扔回水盆，手指张开跟他相扣，低头靠在他肩侧道：
　　“我保证以后不会了，真的……我只是想你了，昭珩哥哥。”
　　少时他从不吝啬对陆鹤庭说这样的话，什么喜欢什么想念都是毫不矜持的张口就来，经常把人说得害羞了才作罢。
　　入宫得以见面都会围着陆鹤庭转，看到陆鹤庭满心的欢喜雀跃根本兜不住。
　　如果不是因为傀儡蛊，他们就是青梅竹马年少情深然后顺理成章……
　　“慕渊……”
　　陆鹤庭愣住了，表情居然闪过一丝慌乱，恍惚的看了他许久才紧张的把人拥紧开口：
　　“你是不是又恢复以前的记忆了？”
　　陌生又熟悉的称谓如一道清风，吹走了蒙在少时记忆上的阴霾，彼时的人，但凡有求于他，嘴巴就格外的甜。
　　慕云修甚至感受到他在颤抖，情不自禁的回抱他：
　　“嗯，全部恢复了，醒不过来就是因为被意识深处的记忆给魇住了，并不是不愿醒来，更不是想自戕，现在什么都想起来了，不会做傻事的。”
　　说罢将一些只有他们两人才知道的小事情说出来，他那时还小些，按理说记忆该是模糊了，但如今得以这样的方式回忆了一遍就格外的清晰。
　　而彼时陆鹤庭正是记性极好的年纪，他们之间的点滴都刻在心底最显眼的地方。
　　慕云修自问不是矫情拖拉的人，他们已经因为不可抗力浪费了十年，既然知道了真相就没有必要再继续让彼此患得患失的难过。
　　“……真好，欢迎回来，慕渊。”
　　陆鹤庭抱着人久久不愿放开，听着怀里人叙说少时的过往，失而复得的欣喜让他眼眶都泛起酸意，十年了，曾经满眼是他的人终于回来了。
　　“对不起。”
　　慕云修低声开口，他们都没有错，但他还是想说这一句道歉，权当是为了他们被借走的十年。
　　互穿的十年里，他过得不算好，但陆鹤庭内心肯定比他痛苦万分的。
　　“你没有错。”
　　陆鹤庭声音有点闷闷的，极力克制不让自己的情绪失控，恨不得把人揉进身体里。
　　“……”
　　最终，陆鹤庭拒绝了慕云修要拿手镣给他砸核桃的建议给他解开了束缚，把手镣和链条放回箱子里。
　　慕云修看着华丽的专用木箱，链子也光滑得非比寻常，觉得有点不对劲，问：
　　“这东西……该不会是特别定制的吧？”
　　一开始没注意，这会儿看链子的大小粗细也不是正常牢狱使用的规格，过于精致了。
　　陆鹤庭目光幽幽的看他：
　　“嗯，成亲前我让杂造库做的，就是为了防止你不听话。”
　　他早已做好了把人囚、禁一辈子的准备，这些物件是必不可少的。
　　慕云修：“……”
　　他嫁了个什么玩意儿！
　　好好的暖男都黑化得包浆了！
　　幸好他识时务，如果撒泼生气，这种囚、禁play就该提上日程了。
　　陆鹤庭完全不在意他变化的脸色，把箱子合上放在墙角处，拍拍手：
　　“类似的物件还有不少，希望你用不上。”
　　慕云修嘴角抽抽：
　　“我谢谢你的温馨提示。”
　　“……”
　　用过早膳，夫夫俩在茶室里闲聊，顺便处理慕云修手腕的伤痕。
　　陆鹤庭将审问瑶音得到的真相一五一十的说出来。
　　在晕倒前，慕云修已经对背后主谋有了猜测，所以陆鹤庭说是帝君的时候他并没有太意外，只是感叹他们谈个恋爱都被那么多人看不惯也是绝了。
　　陆鹤庭却已经习以为常，低头给他上药轻描淡写道：
　　“只要你我同心，没有什么是过不去的。”
　　“嗯。”
　　“嘶——”
　　慕云修认同他的话，被涂上药膏的伤口刺激得抽气，还不忘皮一下：
　　“虽然手痛，但砸核桃是真好使。”
　　陆鹤庭一边给他两只手腕绕绷带一边警告他：
　　“再有下次，他们三人就不只是罚月奉发配庄园干重活这么简单了。”
　　“……”
　　慕云修吐了吐舌头不语，罢了罢了，黑莲花就是黑莲花，让陆千岁变白变暖属实是强人所难了。
　　陆鹤庭似乎看透了他的内心：
　　“你肯定又在心里编排我心狠手辣冷酷无情。”
　　“……”
　　慕云修失笑，玩心大起的凑上去在他脸上吧唧一口：
　　“猜对了给你奖励。”
　　恢复了所有记忆后，他现在一点都不怕这人了。
　　“……”
　　陆鹤庭佯装冷下表情，眼里的宠溺却满溢而出，随手一捞把人圈过来啃了一通。
　　四目相对满眼都是彼此，就在男人想进一步的时候，慕云修突然煞风景道
　　“跟我说一下梁辙呗。”
　　“……”
　　陆鹤庭一怔，稍作迟疑：
　　“我与他之间没有任何令人误会的关联，你想知道什么？”
　　慕云修笑吟吟道：
　　“想知道所有，你说出来，有没有什么误会的关联我自己判断。”
　　说罢直接枕着他的大腿躺下，抬手将他一撮长发绕在指尖好整以暇的等待，无论是八卦也好情敌也罢，他都有必要了解梁辙。
　　“……”
　　陆鹤庭拗不过他，只得如实坦白：
　　“我与他师出同门且他是庶出皇子，这些你已经知道了，帝君赐婚牵涉颇多，无外乎是梁辙提出，帝君为了补偿他而应允，亦是为了牵涉各方，目的最终是想让我与他辅佐新君。”
　　慕云修了然：“帝君深谋远虑啊。”
　　要说会算，还得是位高权重者。
　　陆鹤庭低头看他：
　　“嗯，可我对梁辙并无非分之想，对你倒是势在必得，所以抗旨拒婚惹了帝君不满，他担心我过度沉迷于你对大局不利，便有了眼下的光景。”
　　还有一点他没说，帝君被太子先前想要封禁宠为正妃的事情气得不轻，对他也有些迁怒的意味。
　　慕云修耳根发热，嘴角怎么也压不住的扬起，拽了拽手里的发丝轻哼：
　　“继续。”
　　这话说的，不知道的还以为他多么的祸国殃民呢，呸！

第九十七章 迟来的周公之礼
　　“梁辙想要我，并非单纯的感情驱使。”
　　陆鹤庭的表情有些不耐：
　　“他最想要的是九五之位，我若与他成亲，便能帮他轻易的将内政混乱的南枢收入囊中，假以时日再制衡太子，帝君一旦退位趁着动荡，只要我想，就能让他登上帝位。”
　　“……”
　　男人的语气谈得上云淡风轻，慕云修却听出了睥睨天下的气势，不由自主的心生崇拜，嗷，他老公好帅！
　　陆鹤庭的手指蹭过他的额角抵在他眉心处，轻叹：
　　“我自出帝师之门，帝师择主而侍，为的是黎民大义，不会愚昧的忠于皇族的某个人，师父还在的时候就说过，梁辙私心太重，并非明君之才，而我从始至终就选择了太子。”
　　梁辙一直在帝君面前装乖，当初因少不更事舍不得离开帝国成为南枢内相跟他商量，他心有所计顺势答应了。
　　大概是因此产生了误会，梁辙觉得他在帮自己，因此跟帝君提出他们师出同门两情相悦的荒谬之言，帝君则是为了同时掌控他们而顺势赐婚。
　　貌合神离的父子俩是各有算计。
　　“原来如此……”
　　慕云修联想了许多才恍然大悟，这就是帝师啊，这就是改朝换代背后的大佬啊，也只有这样的人，才敢跟君主不动声色的博弈。
　　眼见他一脸痴迷的可爱样，陆鹤庭收起严谨的表情笑道：
　　“当然，你若是想成为南枢国主，我也可以为你筹谋，毕竟你在我信奉的所有教条之上，当个游手好闲的昏君也无妨。”
　　“大可不必！我这样挺好的，当王多累啊，你好好辅佐太子和王上吧。”
　　他可爱死现在这种锦衣玉食的咸鱼养老生活了好嘛！
　　就算他是真的亲王世子，但经过十年和平时空的洗礼，还是在最关键的成长期，野心已经支棱不起来了，只想安心躺平。
　　陆鹤庭宠溺道：
　　“嗯，我也喜欢你这样。”
　　这人受了太多委屈，往后就该让他好好供着就行。
　　“那你又是用了什么方法来说服先王给咱们赐婚的？”
　　问完了梁辙，接下来就是他们这桩误打误撞的‘孽缘’了。
　　慕云修之前觉得挺正常，就像某些阴谋论那样，先王为了折辱他，又讨好了宗主国重臣……
　　但现在不同了，真相跟那些谣言相差十万八千里呢。
　　就连帝君都对他们结成连理心存顾虑，先王不可能想不到这一层还给他们赐婚的。
　　陆鹤庭似乎纠结了一会言简意赅道：
　　“赐婚遗诏自然是假的。”
　　“……啥？”
　　慕云修的表情僵在脸上：
　　“假的？”
　　草！
　　陆鹤庭声色淡然：
　　“先王没有给我们下赐婚的诏书，那封遗诏是我与太后联手篡改伪造的。”
　　“你疯了篡改遗诏！”
　　慕云修不等他说完，吓得差点咬到舌头，这种事在什么时候都是死罪啊！
　　上辈子的记忆和原文都没有相关解释，穿越者的‘自己’也没有说这条信息，万一呢！
　　陆鹤庭不以为然：
　　“为了你，我早就疯了。”
　　“不是……篡改诏书这种跟其他事情不一样呜呜……”
　　慕云修急眼，陆鹤庭抬手捂住他的嘴巴：
　　“祖宗，稍安勿躁。真正的诏书上，是你守孝三年后赐鸩酒，我怎么可能允许那种事情发生。”
　　“……”
　　慕云修眨眨眼掰开他的手：
　　“可是……”
　　“没有可是，当初是假的，现在已经变成真的了，我与你成亲，这不是很多人喜闻乐见的吗？”
　　陆鹤庭态度强硬，嘴角带着嘲弄的笑，片刻又道：
　　“是天启王假仁假义在先，当初说念及血亲不忍斩尽杀绝赦免你死罪，却又在最后的遗诏上变卦，我不过是为了国主威仪帮他稳住了仁义之名罢了，算不上大逆不道。”
　　还有一件事他没有说，如今也没有第二个人知道了：
　　睿亲王府出事的时候，他就跟天启王私下里提过要慕云修的，条件是遏制外戚，不让乔太后有机会干政，天启王模棱两可的吊着他，最终是没有答应，他只能选择乔太后。
　　“……”
　　面对他理直气壮的责怪先王，慕云修叹气，好吧，是陆黑莲花的处事风格没错了。
　　话虽如此，道理也没错，但从另一个视角来看的话，陆鹤庭这就是大逆不道强词夺理，毕竟君心难测喜怒无常才是正规套路，君可以悔，臣却不能反的。
　　当然，他能好好的活下来也多亏了某人的这波大逆不道的操作，所以就是，干得漂亮！
　　想罢继续问：
　　“太后娘娘怎么会跟你联手？她不是恨不得把你碎尸万段挫骨扬灰嘛？”
　　“她想亲政，我想要你，我们公平交易。”
　　陆鹤庭回答，沉吟片刻进一步解释：
　　“我帮她把慕庭轩送去帝国当质子让今上继位，君主年少，太后才有亲政的可能，没有我她送不走慕庭轩，而为了彰显太后娘娘的不得已为之，送走慕庭轩这件坏事由我一人承担。”
　　这也迎来了南枢满庭文武对他新一轮的口诛笔伐，进一步巩固了他这个前无古人后无来者奸佞权臣的地位。
　　“你们可真勇啊……”
　　慕云修已经无话可说，一边佩服一边又觉得牙痒痒：
　　他觉得老公真帅，但在别的阵营视角看来，陆某人就该千刀万剐。
　　可惜了，这厮有主角光环，作为同一阵营的受益者，他是真香了。
　　果然，勾心斗角的权谋不是他这种脱胎换骨成为现代五好青年之辈可以周旋的。
　　话说回来，区区一本肉汁文，真的有必要这么卷吗？
　　“……”
　　就这样，夫夫俩腻腻歪歪的过了半日。
　　问了该问的，了解了自己被谋杀的缘由，知道了陆鹤庭趁机搜查遇欢楼的真实目的。
　　慕云修二百斤的心理包袱彻底放下，经过这件事他也明白了，哪怕他想当咸鱼，别人也不允许他置身事外。
　　无论是羡慕、嫉妒、还是恨，他都收到了，既然如此，何不抱紧陆鹤庭大腿放开手脚乘风而起大干一场呢？
　　都不想让他好过是吧，那大家就都别过了，悔棋算什么，有本事直接把棋盘干翻重来。
　　……
　　被发去干苦力的林昭三人没有回来，据说要罚好几天，周围都清净了不少。
　　晚间时分卧房灯火暧昧，慕云修一个翻身压在男人身上，陆鹤庭抬手摁在他腰侧戏谑：
　　“今晚兴致这么高？”
　　主动的人耳根发热，庆幸屋里的光线不亮，稳住心神挑衅：
　　“近来欲、求不满你有意见？”
　　这是大实话，都好些天了。
　　陆鹤庭失笑：
　　“没有，不如说喜闻乐见。”
　　他做梦都期待某人能够这么坦率呢。
　　慕云修轻哼：
　　“那我们来做。”
　　老公不是真太监，他们正值血气方刚的年纪，心意相通了就该水到渠成，他已经准备好了。
　　本以为惦记他许久的人会如狼似虎直奔主题，没想到却听陆鹤庭说：
　　“我在你身上种了同心蛊，也叫同生蛊，子母相锁，同生共死，且不可解。”
　　“啊？”
　　慕云修怔了怔：
　　“为啥？不是……什么时候种的？我身上有百毒之主，其他蛊……”
　　同心蛊他知道，不是什么好东西，心意相通他们没必要用了吧。
　　陆鹤庭解释：
　　“新婚之夜一同种下的，同生蛊是唯一可以跟百毒之主共生同宿的蛊种，不过没有触发，我在等你考虑清楚。”
　　“你要真的想给我考虑的机会就不会种了。”
　　慕云修简直想掐他脖子，真是服了，狗男人怎么总是留这种阴兮兮的后手！
　　“慕渊。”
　　陆鹤庭粗糙的手掌在他腰际轻轻摩挲：
　　“同心蛊跟其他蛊不同，需要圆房才能种稳，之后你我就只剩生死与共的局面了。”
　　这人能够完全恢复记忆是他始料未及的，所以这件事让他有点心虚。
　　“唔……”
　　慕云修被他拨弄得腰肢发软，趴在他脖根处咬了一口
　　“你这是损人不利己！”
　　就不能正常点谈恋爱吗？
　　陆鹤庭疼得龇牙，理不直气也壮道：
　　“我又不是好人，慕渊，你所认为的狂妄自大、心黑手辣、目中无人，奸佞残忍、都是对的，我说过很多次，为了让你无法逃离，我会不惜一切代价。”
　　心虚不代表后悔，更何况，同心蛊是情蛊的一种，可以防止任何情况下的见异思迁，能够让偶尔不着边际的某人彻底断了除他以外任何人的小心思，总归是好的。
　　慕云修面红耳赤的看他：
　　“万一我死了岂不连累你。”
　　陆鹤庭一脸的理所当然：
　　“你死了我活着还有什么意义？”
　　慕云修：“……”
　　再说一遍，疯批情深最为致命！
　　陆鹤庭开始对他上下其手：
　　“怎么，后悔了？”
　　“后悔有用吗？”
　　某人红着脸反问，事到如今还能离了咋的？
　　陆鹤庭闷笑一下如实回答：
　　“没用，你乖一点，不要做徒劳无功的事。”
　　说罢反客为把人压住。
　　慕云修只感觉短暂的天旋地转就选择躺平，小腿不由自主的盘蹭上男人腰际。
　　昏黄的光亮隔着床帏照进来，彼此青丝相缠铺撒在床榻上，缱绻深情在方寸空间里肆无忌惮的疯长。
　　素白的寝衣半敞着，精健的胸膛若隐若现，陆鹤庭俯身吻上爱人的眼尾低喃：
　　“慕渊，我们一定会白头偕老的。”
　　轻吻如同羽毛般从眼尾一路往下缀在敏感的肌肤上，男人滚烫的气息所到之处星火燎原。
　　“嗯呃……知道了。”
　　明明亲昵过很多次，明明陆鹤庭的动作轻车熟路，慕云修却比任何一次都要紧张。
　　“……”
　　“那啥……先试一次哦……”
　　慕云修双手撑在男人胸口，想表现得稳一点然而手指都在颤抖，抱歉了实在稳不住。
　　“不要妄自菲薄，你又不是不行。”
　　陆鹤庭笑得一脸坏意，调戏之后抓起他无处安放的手楼住自己的脖子，柔声抚慰：
　　“无需紧张，跟平时一样顺着我就好，你我都成亲这么久了，你知道我爱你的。”
　　“……”
　　呼吸交融，慕云修才发现，看似稳妥的人心跳比他还快。
　　陆鹤庭摁住他的脚踝轻轻拨弄铃铛，接着沉下身体。
　　慕云修张嘴咬住他的肩头忍下泄出的呜咽声和泪水，倒吸一口气缓了缓嗔道：
　　“陆鹤庭你是狗吗？”
　　腰这么有劲的！
　　“你的狗。”
　　“慕渊……”
　　男人紧紧的将他箍在怀里呼吸很重，声音沙哑又性感。
　　慕云修不忍叫停，仰直了脖子吐气：
　　“轻点啊混蛋……”
　　之后，悦耳的铃声响至半夜才消停。

第九十八章 陆千岁的小情绪
　　“……”
　　一场迟来的周公之礼，如胶似漆之际，慕云修将身体异常的情况如实相告：
　　“那个……每次解毒之后总会欲、求强烈，你问一下国师大人，是不是百毒之主有问题。”
　　有些话他不敢挑明，其实他怕完颜风坑他也留后手，脑子不正常的人谁也说不准。
　　“百毒之主……”
　　陆鹤庭揽着人若有所思：
　　“兴许是，我明日问一下落羽，别担心。”
　　“哦。”
　　慕云修松了口气，想了想趁机得寸进尺的要求：
　　“你顺便让国师大人给我解开封灵针吧，我记忆恢复了，打破了不可逆的情况，加上有同心蛊和百毒之主在，傀儡蛊已经无法对我造成影响了。”
　　“……”
　　陆鹤庭垂眸看他，没有马上答应，道理都懂，但还是顾虑的，好不容易变成这样，他不想冒险，他真的怕了这人发生任何状况。
　　见他又在这件事上犹豫，慕云修只能威胁：
　　“你要不答应这日子真没法过了！就像这次，我要不受桎梏，根本就没有瑶音发挥的余地，我想跟你并肩而立，不想做你的附属品，你夫人惊才绝艳文韬武略总不能浪费了不是？”
　　这点要求还需要考虑？喵的，虽然只来了一次，体验感也不赖，但时间有点久，他的腰快断了！
　　就假太监这种实力，他估计这辈子都反攻无望了，只希望解开封灵针耐力好些。
　　“嗯，依你，但你得答应我不可乱来。”
　　陆鹤庭温柔的给刚哭过的人顺毛，他算是确定了，这人跟小时候一样惯爱对他耍赖，还头头是道。
　　“答应你答应你……”
　　慕云修笑了，从来到这里他就惦记这件事，现在终于要得偿所愿了，乱来是不会乱来的，浪起来是必须的，要不然不是浪费了一身好本领嘛。
　　陆鹤庭捏他一下：
　　“解开封灵针，好好跟我过日子？”
　　慕云修拍着胸脯保证：
　　“那当然，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我认了。”
　　陆鹤庭：“……”
　　这人是在骂他吧？
　　……
　　解开封灵针并不复杂，跟上次检查失忆的情况差不多，短暂的生不如死之后一觉醒来就搞定了。
　　“封灵针已取出，傀儡蛊残留已无大碍，慕公子只需静养一段时日内力便可恢复如初。”
　　完颜风边将取出的药针收好边叮嘱，脸色有些苍白，额上冒了细汗，看来取针废了不少体力。
　　“多谢国师大人。”
　　慕云修人躺着，脑袋晕乎但心已经飞了。
　　陆鹤庭没有理会他溢于言表的喜悦，叮嘱他好好休息就和完颜风离开了卧房。
　　走至门外，陆鹤庭才问：
　　“百毒之主在解毒后是不是会对宿主产生某些负面影响？”
　　“嗯？”
　　完颜风边擦汗边看他：
　　“比如？”
　　“……”
　　陆鹤庭看了眼房门把慕云修的状况含蓄的说了一遍，亲昵的时候他也感觉出来了，那人真的比之前放开了很多。
　　“原来如此……”
　　完颜风笑得有些欠，随后在他的审视下如实相告：
　　“百毒之主也分很多种，炼制过程复杂，根据巫医所用核心材料的不同产生的特性也不一样，老国师你见过的，他炼制的百毒之主用了狼血，刺纹也是狼王……”
　　“因此老东西某些时候表现出的暴虐嗜血就与此有关，每次试毒又解毒后，都会在我身上宣泄扭曲的暴力欲。”
　　鞭笞殴打用利器划割他的身体……想起在国师府被虐待的过往，完颜风至今做梦他都还能满身冷汗的被吓醒。
　　“你……”
　　陆鹤庭想说什么，很快被完颜风笑着打断：
　　“放心吧，我已经没事了，至于慕公子身上的百毒之主，我选择了蛇，是出于你对他执念的考虑，我初时想着，相比于动武，你可能更想在床笫之间将他驯服。”
　　陆鹤庭眼皮跳了下面露不悦：
　　“什么意思？”
　　完颜风摇开折扇不怀好意的笑答：
　　“除了解毒之外，蛇本性好、淫而、主欲，这就是为什么每次解毒之后他会欲、求不满的原因，这样的百毒之主无论是在谁的身上，对你们感情的增进都有利无害。”
　　“……”
　　陆鹤庭跟他对视片刻，轻哼一下抬手扶额：
　　“你真是有够恶劣的。”
　　完颜风戳穿他的掩饰：
　　“你在高兴就该感谢我才好，慕公子矜持，但百毒之主每日对于傀儡蛊残留的吞噬，足以让他放下矜持增进对你的依赖，即便后面不受傀儡蛊影响了，他也习惯了。”
　　“……”
　　陆鹤庭没有否认自己暗自窃喜，想罢说道：
　　“那我便感谢你了。”
　　“呵……”
　　已经被禁足在此许多天的国师大人面露哀怨：
　　“你家祖宗人醒了、封灵针解了、百毒之主不负所期，就连同心蛊你们也种稳了，我可以离开这里回家了吗？”
　　陆鹤庭好心情的摇头：
　　“不急，你这几日受累了，好生休息妥当了我才让人送你回去。”
　　凭借对彼此的了解，完颜风一听顿觉不妙，表情垮了下来：
　　“我需要吃药，燕非这几日都来给我送药怪麻烦的……你就让我回去吧，有事你再招我过来，我保证随叫随到。”
　　这地方他是一刻也不想待了。
　　陆鹤庭摊手拿出一瓶药丸递给他：
　　“药在这里，我已经让燕非无需再来。”
　　“……”
　　完颜风微怔，不情愿的接过药瓶晃了晃：
　　“这是药丸……”
　　“没错，你喝的汤药我让人按比例和药方给制成了药丸，这样方便。”
　　陆鹤庭打断他的话，仿佛没看到他急剧变差的脸色好心提醒：
　　“这是一个月的量，每日三次按时吃。”
　　完颜风的表情有点扭曲，语调生硬：
　　“别人弄的药我不吃！”
　　这要换做另一个人，此时此刻这瓶药已经在对方脸上开花了！
　　陆鹤庭知道他生气了，但不在意，心平气和的调侃：
　　“吃吧，死不了，不吃的话受苦的是你自己。”
　　“……”
　　完颜风敢怒不敢言，无奈的低头服软：
　　“你到底要记仇到什么时候？我要在这里一个月会疯的，你打我一顿算了，让我回家吧，算我求你了，我以后有召必应，给你家祖宗当牛做马行了吧？”
　　“……”
　　陆鹤庭不语，亲自将他送回房间，完颜风抗议无效，气得把门板踹得砰砰响。
　　看着手里的药瓶想扔了又不敢，陆鹤庭是说到做到的人，不会给他补的。
　　……
　　上垒的腰酸背痛加上取封灵针导致的筋脉酸楚，让慕云修多数时候都处在昏睡中。
　　陆鹤庭担心出什么差池便终日守着他，一丝一毫都不假手于人。
　　几天后，被罚的林昭三人重新回到云锦苑复命。
　　小榭里，看着被晒黑了许多的三人，陆鹤庭语气悠然的问：
　　“慕渊手镣砸的核桃好吃吗？”
　　几人脸色一变当场跪下：
　　“奴们知错了，求主子原谅。”
　　果然，月影大人说的没错，这事还没完。
　　酸溜溜的话语一出，月影在一旁差点忍不住发笑，也就是在夫人的事情上，主子才会失去理智甚至还学会了闹小情绪。
　　陆鹤庭垂眸一瞥，声音寡淡：
　　“没让你们认错，我是问你们好吃吗？”
　　林昭嘴快的点头：
　　“好呃……”
　　陆鹤庭加重语气：
　　“砸得他手都出血了也该是好吃的。”
　　“奴错了……”
　　林昭吓得趴地上一边擦冷汗一边掉眼泪。
　　“……”
　　秋霜和伊良下意识的摇头，却又听自家主子问：
　　“怎么，他砸得手都受伤了不好吃？”
　　“……”
　　秋霜和伊良当即头皮发麻，于是，三人同时趴地上擦冷汗掉眼泪：
　　这个问题根本没有答案，怎么回答都是错，不回答更是错上加错。
　　过了许久，眼看他们每个人的汗水都在地面浸出了一小片水渍，陆鹤庭才满意的起身离开。
　　待到他的脚步声走远了，三人才可怜巴巴的抬头，异口同声的跟月影求助：
　　“月影大人救命。”
　　月影一脸正色语气冷淡：
　　“主子都吃不到你们倒吃得欢，夫人胡闹你们也跟着胡闹，还任他闹到受伤，要你们何用？”
　　这种事在别的府上是小事无伤大雅，但在陆府就是大事。
　　三人大惊失色拼命磕头：
　　“奴们知错了……”
　　“奴们以后不敢了……”
　　“奴们以后一定好好伺候夫人。”
　　“……”
　　以后他们打死都不敢了。
　　没有可怜他们，月影肃着表情继续训斥：
　　“旁的也就罢了，居然唆使夫人用苦肉计，主子若是知道你们如今就该在乱葬岗！”
　　他们夫人情况特殊，跟主子能够如胶似漆本就不容易，这几个不知天高地厚的玩意儿还不嫌事大的煽风点火，简直不知死活！
　　“……”
　　三人不敢再说话，只抖着身体轻声啜泣，跟夫人玩闹多了，他们确实有些轻了规矩，以后一定誓死牢记。
　　“再有下次我也不会给你们隐瞒了！”
　　威慑得差不多后，月影才摆摆手：
　　“行了起来吧，此次轻罚可多亏了夫人求情，回去好生感谢夫人吧，平日里多在夫人面前给主子说好话，主子好过咱们才好过。”
　　“是。”
　　“多谢月影大人……”
　　“奴谨遵大人教诲……”
　　“……”
　　三人起身落荒而逃，生怕晚了主子再回来问他们一些生不如死的问题。

第九十九章 国师大人的报应
　　慕云修神清气爽醒来的当晚，外出执行任务的沧澜也来到云锦苑中。
　　进入书房，就被书案后周身环绕冷气的人给镇住，当即半跪下：
　　“沧澜参见主子”
　　陆鹤庭从卷宗抬起头来：
　　“坐。此次出门可还顺利？”
　　“谢主子，一切顺利。”
　　沧澜在书案前方的一张椅子上坐下，对上审视的目光垂首道：
　　“新的暗桩线人已经全部安排妥当，倒戈的叛徒也都处理了，请主子放心。”
　　“很好。”
　　陆鹤庭点头，看了他片刻道：
　　“今日叫你来是为了其他事，有关完颜风的。”
　　“国师大人……”
　　沧澜愣了下：
　　“不知主子有何吩咐？”
　　陆鹤庭放下卷宗看他：
　　“完颜风触犯了我的底线，擅自跟梁辙做交易，配药给瑶音对慕渊下、毒。”
　　“……”
　　沧澜心里剧震，当即脸色铁青的跪下：
　　“还请主子明察，这其中说不定有什么误会……国师大人不会背叛您的。”
　　这段时日他在外面处理叛徒，知道背叛者的下场有多凄惨，没想到那人居然也跟着胡闹。
　　陆鹤庭摆手：
　　“我知道他没有背叛，但在我这里，这是两个事实，他没有背叛，但确实犯了错。”
　　沧澜磕了下头：
　　“求主子网开一面，国师大人只是一时糊涂……”
　　他知道那人没有恶意的，就是作。
　　“……”
　　陆鹤庭不语，居高临下的看他。
　　沧澜神情慌乱又说：
　　“属下愿意替国师大人分摊惩罚。”
　　“……”
　　陆鹤庭看他着急的样子莫名想起自己因为慕云修而失控的情绪，揉了揉眉心语气缓和下来：
　　“你就这么喜欢他？他都不要你了，何必还为他如此。”
　　“……”
　　沧澜五体投地的跪伏下去哑声乞求：
　　“他可以不要我，但我不能不理他……若是以命抵命，我也心甘情愿。”
　　说罢又重重的磕了一下：
　　“求您，放过他。”
　　“唉……”
　　陆鹤庭终于叹气：
　　“罢了，起来吧，我不至于杀了他，但惩罚少不了，只是他那副样子我又不好交给月影动刑，所以把你叫来。”
　　“……”
　　沧澜脸色好了点，忐忑的站起来。
　　“……”
　　陆鹤庭食指轻轻敲击在书案上发出有节奏的声音，沉吟片刻道：
　　“我把他禁足了，你去替我教训他，没有你的管束他就控制不住自寻死路，我若是克制力不够，他尸骨已凉，所以，沧澜，我要你保证他不会再犯这种错。”
　　“谢主子宽宏大量……”
　　沧澜松了口气，却又为难道：
　　“……但您知道的，国师大人素来不待见我，而且我对他也下不了重手，不知道该如何让他保证。”
　　陆鹤庭先是嗤笑一声，接着促狭道：
　　“在床下舍不得下重手，在床上还不会吗？”
　　“呃……”
　　“主子的意思是……”
　　沧澜双眼蓦然瞪大，接着热意从耳根处开始蔓延，心跳也骤然加快，这一遭从惊吓变成了惊喜。
　　陆鹤庭轻咳一声：
　　“我先前就想提醒你，驯服枕边人，应当关起房门来摒弃平日里所有的顾忌，包括身份，完颜风的性格异于常人，你不该期待来日方长他能够配合你循序渐进。”
　　裹挟愧疚的爱意让沧澜过于迁就完颜风，而后者心知肚明却扭曲的不肯承认心意，这样一来，这两人无论多久都只能相互折磨。
　　“多谢主子提点……”
　　沧澜再次跪了下去，被点了一下，心中确有豁然开朗的感觉。
　　陆鹤庭有些无奈：
　　“我只是觉得他离开你真的会早死。”
　　故交寥寥无几，他希望完颜风活久一点。
　　沧澜双手拽紧：
　　“属下也想照顾他，但是……”
　　陆鹤庭把话挑明：
　　“以我对他的了解，他并不是真的讨厌你，只是你们之间的关系促成跟寻常人不太一样，我言尽于此你该明白怎么做，今夜就可以把他带走。”
　　沧澜激动点头：“是。”
　　“……”
　　突然陷入短暂的沉默，思考了一会陆鹤庭又开口：
　　“在府上主院小库房里，有两箱瑞平侯在我新婚之夜送的物件，我用不上放着也是浪费，你去拿了便是，不管你怎么做，把完颜风训得安分些，再有下次，你就替他收尸。”
　　他本来是不想这样的，毕竟完颜风都打定主意照顾燕非了，可那人实在闹得过火了些，如此就怪不得他了。
　　既然国师大人只有在沧澜的管束下才安分，那他何必费心寻找其他方法呢？
　　闻言沧澜神色微变：
　　“属下领命，定不会再让他胡来的。”
　　完了又道：
　　“多谢主子体恤。”
　　自他离开国师府后，陆鹤庭都不许他跟完颜风见面，不许他出现在那人面前，闹得他好生压抑，如今得到恩准，他真的非常感激。
　　陆鹤庭嘴角勾起：
　　“既能解你相思之苦，又能给我解忧，两全之法何乐不为，好了，时候不早了，你退下去准备吧。”
　　“属下告退。”
　　“……”
　　沧澜离开，陆鹤庭将手头的文书处理完毕也回了卧房。
　　等到他已经跟慕云修纠缠不休的时候，国师大人也如愿得以离开云锦苑。
　　“今晚就算了吧，明日我再自己回去便是……”
　　夜色已深，本已打算就寝的完颜风心有怨气，眼看送他的是沧澜尴尬又无奈，想马上离开的心思得到了冷却。
　　沧澜一身黑衣语气平淡的拒绝：
　　“不行，主子吩咐了让我今晚把你带走，国师大人请吧。”
　　完颜风冷哼：
　　“主子主子的你倒叫得顺口。”
　　沧澜一脸坦然：
　　“当然，主子对我恩重如山。”
　　“……”
　　完颜风气结又无奈，只能打了几个哈欠简单的收拾了包袱后尴尬的跟他出了门乘上马车。
　　本以为小憩一下就能回到家，却不想马车停下的地方并不是国师府门口，而是不知哪里的庄子，还是离群索居的那种。
　　除了围墙里透出的微弱光亮和门檐上挂的灯笼之外，周围黑乎乎的，不时传来野兽的嚎叫，像是远离了城池。
　　完颜风顿时冷下脸来质问
　　“你把我带到什么地方来了？”
　　沧澜将马车解下边回答：
　　“这是主子赐给我的一处栖身之所。”
　　“我要回国师府……你私自把我带到这里，陆鹤庭会生气的。”
　　完颜风语气愤然，却又莫名的紧张起来。
　　“主子没有吩咐把你送回国师府。”
　　沧澜走到他面前：
　　“你犯了错，但他念及情分又不好责罚于你，所以让我代劳。”
　　“……”
　　完颜风错愕：
　　“让你代劳……什么意思？”
　　沧澜抬手抚上他的脸：
　　“咱们之间，我惩罚你的方法不就一种吗？”
　　说罢将人往怀里一拽直接扛起来推开门往院子里走。
　　“你混蛋放我下来……”
　　“带我回去见陆鹤庭……”
　　“我杀了你……”
　　“陆鹤庭他有病……”
　　“……”
　　完颜风用力捶打他边恼羞成怒的骂，终于知道为什么陆鹤庭会给他拿一瓶药丸了！
　　“砰——”
　　沧澜把扑腾的人丢到卧房的床上，将怒火中烧的人摔得暂时收了骂声。
　　“你我之间早就恩断义绝了，敢乱来我杀了你……”
　　完颜风气得声音打颤，被倒挂着扛进来，这会儿是面红耳赤仪态凌乱，揉着自己的后腰瞪眼少了几分威慑力。
　　沧澜不理会他的威胁，欺身上来轻易将人压住：
　　“你受些委屈我都舍不得，你倒是把杀我当吃饭似的挂在嘴边，你就不怕一语成谶，我再也回不到你身边来？”
　　为了不让这个人难过，他连死都舍不得。
　　“……”
　　熟悉的气息吹过来让完颜风乱了心神，难听的话到嘴边突然说不出来，嘴唇蠕动了半天才吐出两个字：
　　“滚开！”
　　“……”
　　沧澜没有动，反而沉下身体将他抱住深吸一口气失落道：
　　“我很想你，你就真的一点也不想我吗？主子说你犯错的时候，我甚至做好了给你抵命的准备。”
　　“……”
　　完颜风不知道为什么自己的鼻子会泛酸，为什么视线会变得模糊不清，回过神来的时候已经跟欺沧澜抵死纠缠在一起了。
　　“接下来的一段时间你都要跟我在一起。”
　　随着身下人脸上冰冷的伪装瓦解，沧澜克制的表情也逐渐变得热烈。
　　“唔……”
　　左右也抗议无效，完颜风将脸侧过一旁，任凭久违的欲念泛滥。
　　昏黄的光影下，床幔摇曳，耳边只有急促的喘息和他不想听却字字入心的情话，直至他神色恍惚了还那般真切。
　　……
　　第二天醒来的时候，完颜风发现沧澜软禁他的庄子确实不在城内，而是城外一处禁卫外出执行任务的据点，四周都是陌生的山林。
　　沧澜没有锁着他，衣食住行也都伺候周到，但他要是逃跑，被抓回来就是天翻地覆的折腾。
　　狗东西甚至不知道从哪里弄来一堆奇怪的物什，他越是反抗，沧澜下手就越狠，没轻没重的弄他。
　　直到他一遍遍的哭着求饶保证以后不乱来了才作罢。
　　不仅如此，完颜风发现，被陆鹤庭收归之后的人变了很多：
　　虽然口口声声的说喜欢他，却不像之前那般任劳任怨了，强势又混账，仗着武力过人，一言不合就对他变本加厉的动手动脚。
　　变着花样用些让人羞于启口的方式强压到他服软下来。
　　偶尔还好，但时间久了完颜风觉得自己的抗压能力每天都在变弱，有时候沧澜才靠近他就感觉四肢发软。
　　半个月后。
　　“沧澜，我保证以后再也不会挑衅陆鹤庭了，不会乱来不会恶作剧，白纸黑字写下画押都行，你放我走吧，算我求你，我回去给你家主子磕头。”
　　屋里热烈的气息消散，完颜风红着眼尾哑声请求，他真的怕了，怕自己沉沦，怕自欺欺人的伪装支离破碎。
　　沧澜只强势的把人摁在胸前：
　　“不，睡吧，很晚了。”
　　国师大人近来求他的次数有点多，才半个月而已，不急。

第一百章 我把你当兄弟你却想睡我
　　慕云修从云锦苑返回府邸的时候三伏天已经过了。
　　虽然还是热的，但四季分明的南枢国已经染上几分秋意。
　　自从解开封灵针后，他除了晚间总缠着陆鹤庭夜夜笙歌之外，白日里都静心修养。
　　终于，被封了三年的内力恢复了。
　　虽然陆鹤庭让包括完颜风在内的所有人对他解开封灵针的事做保密，但这并不影响他暗地里悄悄浪起来。
　　就这样，每日除了跟陆鹤庭腻歪之外还多了一样，对练。
　　这还不够，回到府上的第二天，他就去北院横扫了一遍。
　　好歹他也属武力天花板之列，虽然在认真起来的陆鹤庭手里讨不到便宜，其他人却少有他对手的。
　　在北院走了个过场也让他明白，月影驰风以及沧澜等人是真的强，只比他差了一点而已。
　　而与此同时，瑞平侯乔子安涉嫌谋害他的事也以太后极力干涉而落下帷幕。
　　根据诸方证据，最后，所有的罪名都由已经失踪的瑶音承担，王上和太后同时下令通缉瑶音。
　　至于彼此内心的真实想法就各自有数了。
　　在慕云修看来，宣正王是被迫营业配合，而太后和陆鹤庭是真的能演，明明眼里硝烟弥漫刀光剑影，面上却笑意温和从善如流。
　　此事在悠闲旁观的人眼里是太后一党更胜一筹。
　　实际上陆鹤庭在把遇欢楼翻了个底朝天后拿到了不少有用的东西，才是真的让多数人胆战心惊：
　　比如，朝廷命臣在遇欢楼花天酒地收受、权、色、贿赂的把柄，瑞平侯府恃权买卖官衔结党营私的证据。
　　还有多不胜数那些编排流言造谣扰乱人心的宵小之徒。
　　在南枢，因为君威不振，这种事可大可小，只手遮天的外戚一党有太后撑腰做得明目张胆的的大有所在。
　　然而，自慕云修跟陆鹤庭成亲，又得宣正王频繁召见出入宫闱之后，一些东西便潜移默化的改变了。
　　因此，嗅觉灵敏的人们在禁卫搜查遇欢楼后直觉到了危险，明智的拿出见风使舵的本事。
　　于是，每日趁着夜深人静便乔装来到陆府角门求见拜访陆千岁的人变多了。
　　讨好的、道歉的、拿着外戚枉法证据做投名状的，甚至还有主动交代自己在遇欢楼特殊玩法的……
　　就这样，慕云修每日消遣的方式又多了一种，晚间腻歪过后窝在陆鹤庭怀里听那些高层人士的风花雪月八卦秘辛。
　　最后的总结是：
　　有钱权有势就是玩得花，现代他所知的那些都是传承和借鉴。
　　勾得他不安分的基因蠢蠢欲动。
　　陆鹤庭一眼看穿他的小心思，体贴道：
　　“那些我都会，你若是喜欢的话我们也可以玩，就怕你受不住。”
　　“咳咳……”
　　慕云修只觉得背后一阵凉气拂过，当即义正辞严的拒绝：
　　“不用不用，咱们是正经人家，不玩那种花里胡哨……你这么厉害，根本不需要借助那些旁门左道的东西嘛。”
　　蠢蠢欲动也只限于蠢蠢欲动。
　　陆鹤庭意有所指：
　　“你知道就好，借助外力无非就是自身实力不够，这个道理在床笫之间也是受用的。”
　　慕云修：“……”自夸就自夸，讲什么大道理呢！
　　陆鹤庭在他脸上亲了亲：
　　“欲、求不满就说出来，少想那些乱七八糟的东西。睡吧，明日一早还要入宫跟王上共进早膳呢。”
　　得知了云锦苑发生的事情后，宣正王召人入宫作伴已经成了常态。
　　太后娘娘自杨寅死后身边亦不太平，近来因为瑞平侯和遇欢楼之事焦头烂额也无暇顾及这些，倒给了他们难得的惬意。
　　慕云修闭上眼，临睡前例行问候了一遍完颜风，虽然如胶似漆后他并不介意百毒之主的那种副作用，都是男人，谁主动还不一样嘛，但就是不爽，哼！
　　幸好，陆鹤庭把那有病的变态交给了沧澜去收拾，也算给他报仇了。
　　……
　　宣正王今日邀请他们入宫的目的并不单是想要慕云修作陪，而是一件满朝文武都心照不宣等待的事情有了眉目：
　　昨夜收到从帝都传来联姻诏书，赐慧颐公主与宣正王慕思辰成婚。
　　帝国国姓为楚，慧颐公主本名楚娴，是承德帝最小的女儿，比宣正王大两岁，国色天姿冰雪聪明。
　　因为是帝君最爱的淑妃所出，慧颐公主自小就深受宠爱。
　　用膳的偏殿里，看着诏书上长篇大论的赞美以及来自帝国君主的端庄言辞，慕云修看得双眼发晕。
　　归位后他还是不习惯这种文绉绉的调调，便直接推给陆鹤庭，对表情隐含几分羞涩的宣正王调笑道：
　　“臣恭喜王上得如花眷属。”
　　宣正王抿一口茶稍显无奈道：
　　“王兄就不要取笑孤了……帝姬远道而来，孤心里没底难免不安。”
　　慕云修安慰他：
　　“王上无需忧虑，一切顺其自然就好，再说了，有些事也是担心不来的。”
　　哎哟，有一说一，当个权臣听君主撒娇依赖的感觉真好啊。
　　自从达成统一战线后，宣正王知道他们没有异心，遇事不决就在他和陆鹤庭面前卖可怜。
　　妥妥一个怂啦吧唧又忧国忧民的少、年君主。
　　合上诏书的陆鹤庭也跟着附和：
　　“慕渊说得对，此事王上尽管放宽心接受便好，据我所知，慧颐公主聪慧贤淑识大体，不是刁蛮的性子，跟王上是极其相配的。”
　　“是嘛……那就好。”
　　宣正王的神色放松下来，他素来不喜应付性格刁蛮跋扈的人，跟太后周旋的这些年他早已身心俱疲，若是枕边人也是这番模样他宁愿不娶了。
　　看出他的顾虑，陆鹤庭笑道：
　　“王上尽管放心，一切有臣和慕渊在呢，南枢国的王后，必定是品貌端淑母仪天下的。”
　　“嗯。”
　　宣正王露出微笑，慕云修在心里给某人点了个赞，什么叫靠谱，就是他家黑莲花这样的。
　　现在，凡是重要的事情，宣正王都会先找陆鹤庭知会商量，然后召见内阁元老和六部大臣，最后才搬到朝堂之上与文武百官商讨。
　　除非太后询问，要不然王上已经不会像之前那样主动告知了。
　　这不，吃了陆鹤庭给的定心丸后，宣正王前往御书房的步伐都轻快了许多。
　　近来内宫因瑞平侯消停异常太平，无其他要事，陆鹤庭并不会在宫中逗留太久。
　　宣正王离开前特地让韩禁亲自领他们出宫。
　　绕过四下无人的廊角，陆鹤庭从袖袋里拿出一个四方盒子塞到韩禁手里：
　　“有劳韩公公了。”
　　慕云修知道，里面装的是一颗价值不菲的夜明珠，贡品级别的可遇不可求。
　　陆鹤庭经常会给韩禁塞东西，然后宣正王每日吃了几粒米他们都能打听到。
　　韩禁面带微笑的收下：
　　“陆千岁无需客气，这是小的应该做的。”
　　说罢开始例行汇报近日宫里的风吹草动。
　　陆鹤庭就听着并不插话，一直到宫门外才停下脚步道：
　　“韩公公辛苦了，王上年纪轻轻日理万机，还得你用心伺候才好。”
　　韩禁微微躬身：
　　“谨遵陆千岁嘱咐，两位大人慢走。”
　　“……”
　　“你很看重韩禁呢。”
　　上了马车，慕云修忍不住说一句，很多人收买王上身边的近侍，但陆鹤庭尤其舍得下本钱。
　　明明韩禁乃至整个内廷都对陆千岁心存敬畏，所以他有点不理解。
　　陆鹤庭耐心解释：
　　“韩禁还有家人，兄弟姐妹众多，过得不太如意，父母近年又都疾病缠身，一家人可全靠他。”
　　“哦……”
　　慕云修了然，随后一脸惊讶：
　　“那你这是在接济他？恕我眼拙，看不出来你陆千岁还是个乐善好施慈悲心肠的人。”
　　别人这样他是相信的，但陆鹤庭不能够。
　　“阴阳怪气的。”
　　陆鹤庭伸手作势要捏他，被躲开后便实话实说：
　　“你没看错，我只是在收买他，而收买人心，就要收买到对方无路可退。”
　　“啧啧……”
　　慕云修靠在车厢的另一侧对他竖指轻叹：
　　“我就知道。”
　　隔着一段小距离，陆鹤庭被他这种刁钻的小样撩得心痒：
　　“你以为我这么处心积虑步步算计是为了谁？”
　　“谁知道呢。”
　　慕云修毫不领情，跟他对视片刻后眼前一亮道：
　　“说到这个我突然想起一个问题。”
　　陆鹤庭挑眉：“说。”
　　“咳咳……”
　　慕云修清了清嗓子表情认真：
　　“少时咱们玩得好的时候就是单纯的友谊，可我把你当兄弟，你居然想睡我，真是道貌岸然，怪会装的。”
　　“……”
　　陆鹤庭猝不及防的愣住，悠然的表情也僵在脸上。
　　“噗嗤……”
　　“哈哈哈……”
　　看着仿佛被雷劈到的人一副无所适从的样子，慕云修实在绷不住笑出了声。
　　把素来淡定从容掌握局面的男人给笑红了脸。
　　“慕渊！”
　　陆鹤庭有些懊恼，欺身过来把笑得正欢的人压在车厢内壁上：
　　“好笑？明明是你不开窍，你摸着良心说，我对你好不好？自打我们相识，我什么时候不顺着你？”
　　他为了哄人，从一开始的纯粹笨拙，到后来乃至如今的费尽手段，这个小混蛋现在还学会取笑他了。

第一百零一章 我来兴致了你陪我练练
　　“嘿嘿……”
　　慕云修就让他压着，欠兮兮的装无辜：
　　“拜托我才十岁，怎么开窍，嗯？绮纨之岁倾盖如故又不代表非分之想。”
　　说着还用食指戳他脑门：
　　“小小年纪就满脑子风花雪月，难成大事，你得感谢我们这些年的反目成仇。”
　　现代十岁的孩子甚至还在玩泥巴好嘛。
　　其实换个角度来说，是他的穿越者作为对照组成就了陆鹤庭的邪魅狷狂，假若他们顺风顺水，陆鹤庭就少了许多奋斗的动力呢。
　　陆鹤庭俊脸泛红：
　　“过去了，之前的不快不许再提，再说了，是你先说喜欢我的。”
　　他不否认，但他不认。
　　风花雪月也好，阴阳谋计也罢，他的目的从始至终都只是留在南枢，留在这个人身边而已。
　　慕云修憋笑继续无辜的摊手：
　　“我那时候说的喜欢又无关情爱，你少偷换概念。”
　　啊，某人终于也有杠不过的一天哈哈！
　　“……”
　　陆鹤庭再次被噎住，目光灼灼的盯着他，半晌问：
　　“那现在呢？”
　　“呃……”
　　酸味弥漫气氛骤变，慕云修见好就收：
　　“现在我要说无关情爱估计狗都不信了哈哈……”
　　“……”
　　陆鹤庭没脾气的把人抱住：
　　“以后不许再口无遮拦。”
　　他也知道年少的喜欢无关情爱，但那又怎么样呢？他说了算就算。
　　“嗯，呵……”
　　慕云修答应着，可想笑的念头却怎么也止不住，直到被懊恼的男人咬了一口：
　　“还笑？”
　　没完没了了还？
　　“……”
　　紧贴的身体开始有不同寻常的热意攀升，慕云修敏锐的将人推开：
　　“热，起来别压我……”
　　陆鹤庭不为所动，手掌覆上他腰间的玉带扣：
　　“我帮你把衣服脱了，距离到家还有段距离呢。”
　　慕云修心中警铃大作：
　　“别，你住手！”
　　“陆鹤庭你敢在车上乱来我唔唔……”
　　陆鹤庭低头将他的嘴巴堵住厮磨：
　　“小声些，白日宣、淫多有不雅，咱们好歹是正经人家。”
　　“你滚唔……”
　　“……”
　　一个时辰后。
　　被陆鹤庭像条死鱼一样抱下车的时候慕云修恨不得原地爆炸。
　　狗男人玩不起，说不过就动手耍流氓，算什么正人君子！
　　居然还让车夫绕路，果然肉汁文的buff没有掉，那么正经的人说开车就开车。
　　好吧，刺激是真的刺激，可大白天的就在马车上乱来，他的腰差点没给废了。
　　看着气得双眼氤氲的人，陆鹤庭也不敢招惹，好生把人梳洗好抱到床上：
　　“你好好休息我不闹你了，王上成婚是大事，我得去跟线人了解一下帝都的情况，再跟诸方商量恭候帝姬的到来，你晚上早些就寝，不用等我。”
　　“……”
　　慕云修侧身往里不理他，等他绕过屏风后才开口：
　　“站住。”
　　陆鹤庭闻声折了回来：
　　“怎么了？”
　　慕云修红着脸坐起身：
　　“帮我把脚环摘了，我晚间要出门。”
　　陆鹤庭伸手抓住他的脚踝：
　　“要去哪里？”
　　慕云修回答：
　　“去给乔子安罩麻袋，我听说他伤好后又开始流连遇欢楼了。”
　　武力恢复，他跟乔子安之间的恩怨是该了结一下了，带着这玩意儿乔子安肯定能认出他来，虽然不怕，但眼下他解开封灵针的事情还需要瞒着，贸然暴露不好。
　　乔子安那纨绔目前为止没有对他造成什么实质性伤害，但满脑子颜色废料的觊觎他就是不行。
　　陆鹤庭闻言没有拒绝，双手摁在他的脚环上开始扭转，慕云修就盯着他的动作暗自记下。
　　他观察脚上的东西许久了，这玩意有暗扣解开，可无论他怎么弄都不行。
　　“咔哒——”
　　一声轻响，蛇形脚环被打开，不等慕云修想拿过来研究一下再找机会藏起来，陆鹤庭就直接将之收起放入袖袋中：
　　“回来了我再给你戴上。”
　　说着低头亲了亲他：
　　“你的实力我放心，但出门在外还是谨慎些，嗯？”
　　“……知道了。”
　　慕云修觉得自己最大的缺点就是脾气太好，刚才还气着呢，这会儿听到大尾巴狼犯规的声音耳根就软了。
　　声控是病，却偏偏治不好。
　　陆鹤庭的声音是真的好听，尤其是某些时候的喘息声，但凡他打得过，一定会把人压着这样那样听个够！
　　……
　　夜深人静。
　　乔子安借助微醺的酒劲，搂着小美人乘上马车离开遇欢楼前往别庄风流。
　　正在车上打得火热之际马车突然停下，似乎有人斩断了缰绳，车夫惊呼一声就被敲晕摔在一旁。
　　乔子安混沌的脑袋来不及反应就感觉头顶一凉，华丽考究的车顶被破竹之势一剑劈飞。
　　接着在小美人惊慌失措的尖叫声中，一个浸了狗血的麻袋从天而降将他套住，麻袋的收口处还穿了绳子。
　　很快，小美人的尖叫声也戛然而止竟吓晕了过去，而他则被麻袋的主人拽住收口绳从车里拖到地上，二话不说对他就是一顿拳打脚踢。
　　无论他怎么呼喊求饶都无济于事，腥臭的狗血冲入鼻腔很快就只剩下干呕声。
　　因为喝了酒，又事发突然，从始至终乔子安都处于懵圈的状态，根本来不及还手。
　　他明显感觉得到来人武艺高强，本以为是求财或者索命，对方却只泄愤的打了他一顿。
　　等他好不容易挣开麻袋，施暴者已经走得没影了，反而是悠悠转醒的小美人看到他满身狗血的狼狈样再次给吓晕了过去。
　　幸好这里距离庄子不远了，车夫也是个见过世面的糙汉子，在乔子安的骂咧声中给他善后。
　　没有什么伤筋动骨，就是憋屈又浑身痛得慌，脸肿了成猪头。
　　在被打的时候他第一个想到的是陆鹤庭，但又很快否认了。
　　陆鹤庭要整他不会这样藏着掖着，那阉狗的身份摆着，不会用这么市井的方法打人。
　　所以，想了一夜，乔子安都猜不到打他的是何方神圣，只能猜测是明面上不服他，又没有能力对付他的小人。
　　第二天，瑞平侯晚间路上被人套狗血麻袋暴打的消息，如同长了翅膀似的传遍大街小巷。
　　甚至惊动了太后，各司为缉拿恶徒忙碌了好些天，但都毫无线索。
　　王城居民们吃瓜吃得格外开心，编排什么的都有，甚至连天降神人替天行道为民除害都给编出来了……
　　乔子安素来横行霸道张扬跋扈无人敢欺，如今吃了瘪，多的是幸灾乐祸的人，有甚者还祈祷那位无名大侠多来几次。
　　林昭今日出门，回来就叽叽喳喳的开始绘声绘色的转播起来。
　　伊良和秋霜在一旁聚精会神的听着附和。
　　慕云修发现，自从上次这三人被罚了之后，现在对他是越发的恭顺了，就是不敢再吃他给的东西。
　　“夫人，大家都等着瑞平侯吃瘪呢，要不您就顺从民愿……”
　　林憨憨一脸的跃跃欲试，恨不得打乔子安的是自己，不过他们也参与了，麻袋和狗血是他们准备的，消息也是他们传出去的。
　　慕云修揉了揉自己还酸痛的拳头打断他的彩虹屁：
　　“得了，我只是单纯的想打他，没有那么高尚。”
　　为民除害说不上，自己出了口恶气是真的，暴打了一顿乔子安后他的心情非常愉悦。
　　秋霜在一旁小声问：
　　“那还打吗？”
　　慕云修笑起来：
　　“当然打，反正闲着也是闲着，报报仇练练生疏的手也挺好的。”
　　伊良于是接过话：
　　“那下次用什么味道的麻袋？”
　　慕云修想了想：
　　“猪粪的吧，记得给我准备的手套和面罩厚实些。”
　　“好。”
　　接下来的一段时间，慕云修闲来无事就折腾乔子安，地点不定，时间不定，毫无规律可言，搅得他怀疑人生。
　　就算有了警惕心的乔子安反抗也不是他的对手，带了帮手也被他三两下就解决。
　　武力悬殊带来的快乐简直不要太爽。
　　奉命查办的各司，从一开始争相要擒拿恶徒讨好侯爷立大功，慢慢的将这‘苦差’推来委去。
　　知道对方无害命之心，就连太后也只能叮嘱侯爷少行夜路多结伴。
　　……
　　是夜。
　　慕云修再次痛打从宫里告状归家的乔子安，回到府上洗掉一身怪味来到书房，却在进门看到立身窗案前认真练字的男人后突然玩心大起。
　　“回来了？”
　　陆鹤庭听到熟悉的脚步声推门而进语气含笑着询问。
　　可他话音才落，就感觉身后掌风袭来，带着一股刚沐浴后的清新水汽，当即嘴角勾起将笔放下侧身格挡躲开。
　　本以为某人只是胡闹一下，没想到慕云修并没有收手，长腿直接扫了过来，让他不得不后退两步，无奈盯向前方广袖常服一脸飞扬跋扈的人：
　　“书房重地，撒什么野……”
　　最近他忙，这人就玩得格外的野，一不留神都给闹到他书案上来了，简直无法无天。
　　慕云修却笑得张扬：
　　“手痒了，乔子安那厮不经打，你陪我练练。”
　　说罢再次攻击过来，根本不给男人拒绝的机会，陆鹤庭无奈只能放手奉陪。
　　很快，书房里就传出拳脚带起的凌厉风声。
　　因为知道陆鹤庭的实力够强且绝不会伤害自己，慕云修下手肆无忌惮打得又浪又开心。
　　夫夫俩你来我往，从外间打到藏书里间，从书案上打到书架后。
　　直到陆鹤庭瞅准时机，在某人攻击近身的时候一把将人拽住，借势一拉一推把人摁在书架上：
　　“你输了。”
　　“诶你耍诈呢……”
　　慕云修脸贴着书架，闻到独属于书页墨香的味道，不服气的哼哼。
　　“谁让你有恃无恐的。”
　　陆鹤庭笑着把人转过来，借助身高的优势将他双手扣压在头顶上方。
　　慕云修刚觉得这样的姿势有点不妙，就听到贴上来的人开口：
　　“我来兴致了，到你陪我练练。”
　　说着也没有给他拒绝的机会直接低头啃下来。

第一百零二章 送上门来的工具人
　　“不……”
　　慕云修不想配合，但这种时候动真格的陆鹤庭一点都不让着他，等到被啃得四肢发软，只能认怂：
　　“不在这里行不行？回房间去。”
　　恢复内力之后他就知道，书房周围好多暗卫来着，基本上二十小时都有人守。
　　陆鹤庭却不依：
　　“我刚才说书房重地不能撒野的时候你怎么不听？”
　　“……”
　　慕云修涨红了脸：
　　“我是来跟你打架的。”
　　陆鹤庭笑了：
　　“那现在你输了，就得接受惩罚。”
　　慕云修：“外面很多人……”
　　习武之人五感都好，他们在这里闹，他明天还要不要做人了！
　　陆鹤庭一脸坏笑：
　　“小声点就好。”
　　说着从袖袋里将他出门前摘下的脚环拿出来：
　　“戴上。”
　　“你有病啊……小声点还让我戴这个……”
　　“嘘，乖一点……”
　　“唔……”
　　挣扎却又拒绝不了，最后就是言不由衷的渐入佳境收场。
　　铃铛晃动的声音在书房里响得剧烈又急促。
　　慕云修跨坐在陆鹤庭腿上，澎湃的情潮把他撞得发晕，用力咬着嘴唇喉间的声音还是止不住，嘴角有津液淌出。
　　突然，书房门口被推开，月影走了进来，不过很快察觉到内里的异样，便识相的在隔着书架的外间止步传话：
　　“主子，大理寺少卿纪大人求见。”
　　平日主子在书房的时候他进出是不需要敲门的，看来往后不能这样了。
　　旖旎的气氛被打破，陆鹤庭轻轻捂住怀里人的嘴巴，顺了下气息问：
　　“纪南枝？”
　　月影：“是。”
　　“他来做什么……”
　　陆鹤庭嘀咕一下，眉头微蹙交代：
　　“让他在前院等着。”
　　慕云修缓过神来趴在男人怀里，含羞带喘道：
　　“要不你去忙吧？”
　　陆鹤庭低头看他满脸春色：
　　“你确定……”
　　慕云修咬了咬嘴唇：“……”
　　好像也不太确定，正兴头上呢。
　　看穿他的心思，男人双手在他腰上摁了摁哑声道：
　　“乖，你才是正事，专心点。”
　　“……”
　　最终，陆鹤庭重新穿戴整齐准备去往前院的时候，已经过了一个时辰。
　　卧房里，慕云修趴在软枕上问：
　　“你跟那个大理寺少卿很熟吗？”
　　前段时间有关查办遇欢楼的事，宣正王跟他提过这个人。
　　印象中，纪南枝是个典型的圣贤书读多了的类型，二十五岁，耿直，既不对陆鹤庭阿谀奉承，也对外戚嗤之以鼻，是年轻一辈的忠君党之一。
　　陆鹤庭摇头：
　　“不熟，但他是个好人。”
　　慕云修一听就懂了：
　　“大理寺少卿深夜来访定然所为非常，我能跟去旁听吗？”
　　陆鹤庭回头看他：
　　“你还走得动吗？”
　　慕云修：“……”
　　陆鹤庭轻笑：
　　“睡吧，很晚了，我回头再告诉你便是。”
　　慕云修把脸埋好：“滚！”
　　又是马车又是书房的，感觉某人路子越走越野，而他也越来越浪了。
　　正经人家谁会这样玩呀。
　　……
　　前庭偏厅。
　　“纪大人，我家主子来了。”
　　戴着面罩的月影从门外传话提醒，坐在椅子上脑袋一点一点打瞌睡的纪南枝突然一个激灵清醒过来。
　　双手搓了搓脸向外看，就见陆鹤庭气定神闲的走了进来，急忙整理了下衣襟上前去：
　　“下官纪南枝拜见陆千岁。”
　　陆鹤庭微笑：
　　“让纪大人久等了，实属抱歉。”
　　“是下官贸然唐突，陆大人日理万机辛苦了。”
　　纪南枝有些局促，得到示意后坐回原位却不敢抬头。
　　看着眼前一身素青色常服犹如白面书生似的大理寺少卿，陆鹤庭在他对面落座便单刀直入问：
　　“不知纪大人深夜来访有何贵干？”
　　他对这位最近的印象还停留在几个月前，这位少卿大人在朝堂上弹劾他，具体什么来着他忘了。
　　纪南枝生得一张正气十足的端庄样貌，为人也奉公不阿，跟佞臣素来不对付，但最近因为很多事内心某些固有的偏见发生了改变，清了清嗓子道：
　　“下官过来……呃，是想询问有关遇欢楼情况的……”
　　“嗯？”
　　陆鹤庭眉头轻皱了下：
　　“不是已经暂时封案等真凶落网了吗？”
　　纪南枝似乎有点为难，紧张的拽了拽放在膝上的双手：
　　“下官知道，下官此次来……是为了些跟正案无关的事。”
　　陆鹤庭惊讶：
　　“哦？这可难得，纪大人请说。”
　　纪南枝鼓起勇气看他：
　　“据闻陆相查处遇欢楼的时候给不少伶倌和姑娘恢复了白籍……”
　　陆鹤庭点头：
　　“确有此事，有功者赏，有过者罚，素来是本官的处事原则。”
　　就因为这样，他才拿到了很多平日不好查的情报线索。
　　纪南枝又道：
　　“下官还听说，您对遇欢楼影儿姑娘青眼有加……”
　　一旁的月影投眼看过来，陆鹤庭嘴角勾了一下：
　　“纪大人有话不妨直言说完。”
　　一个书呆子还学别人拐弯抹角，他都不忍心笑。
　　“是这样的……”
　　纪南枝斟酌片刻：
　　“下官当日例审遇欢楼众人之时，得知影儿姑娘身负官罪，曾是官家小姐出身，受制于瑞平侯欺压在遇欢楼过得谨小慎微，那日影儿姑娘私下给下官提供了不少瑞平侯恃权枉法的证据……”
　　说到这里停下，小心翼翼的抬眼看神色冷淡的人，见陆鹤庭表情无异后咬咬牙把话说透：
　　“实不相瞒，下官虽然人微言轻，却也是对王上忠心耿耿的……一直以来都在收集有关外戚罔顾朝纲的罪证。”
　　近来王上私下召见他，明里暗里提点他可以信任陆鹤庭，趁着查办遇欢楼一事他也见识到了这位佞臣不同的一面。
　　所以，今日来也算是表明立场和稍许试探，以及解救一位无辜之人。
　　从遇欢楼赎人可不容易，也只有内相大人可以做得到了。
　　陆鹤庭意味深长的笑了笑：
　　“所以？”
　　看来王上也在筹谋了，这些忠于南枢王室的朝臣，他去说服的话会比较费劲，换王上金口玉言就容易多了。
　　纪南枝清秀的脸上正气凛然：
　　“所以，下官想恳请大人能出手给影儿姑娘赎身恢复白籍，她身在遇欢楼多年，所知内情众多，若是安顿妥当，便能作为日后掣肘外戚的证人。”
　　“……”
　　一旁的月影暗自错愕，陆鹤庭也难掩意外，不动声色的扫了眼身侧才道：
　　“纪大人不仅思虑周全还怜香惜玉，可影儿姑娘并未告诉本官足够有用的情报，没想到是跟您求助了。”
　　“没有没有……”
　　纪南枝有些难为情：
　　“影儿姑娘自是不敢明说要下官帮她，只怨自己悲苦受制……最重要的是，她跟下官说的话万一被瑞平侯所知，后果不堪设想。”
　　说到一半眉头蹙起，认真思量了一会把话倒完：
　　“虽然不知道为何她一直受您恩待却不敢跟您说，想必是有其他顾虑，但经此一事瑞平侯必定对她心生猜疑，所以，下官恳请陆千岁救人一命。”
　　“……”
　　“原来如此，纪大人菩萨心肠啊……”
　　陆鹤庭煞有介事的夸了他一下，面不改色却已经计上心来，稍许，故作为难的开口：
　　“将人赎出来不难，可之后要如何安顿？一个姑娘家无依无靠，加上身份低微，离开了遇欢楼就是被人欺辱的境地，你我本是好心，可不要最后弄巧成拙才好。”
　　“您不是好音律吗？”
　　纪南枝说罢目光定在他身上，点到为止。
　　陆鹤庭失笑摇头：
　　“本官虽然喜欢听琴，但却不会把人安置入门的，毕竟纪大人也知道，本官身负先王恩赐的良缘，弄个花楼的清倌入门多有冒犯天威。”
　　脑子不错，胆子也够大，还敢把主意打到他头上来了。
　　“啊？这……”
　　纪南枝愣了愣，跟他所想的不一样啊，他本以为陆鹤庭看重大局收个侍妾就是动动嘴皮子的事，没想到还有这番顾虑。
　　陆鹤庭自然也看出他的心思，不等他想出其他方法便轻描淡写道：
　　“本官多有不便，不如，让她安置在纪大人府上吧，纪大人未成家室，孑然一身养个美艳的侍妾伺候左右也是人之常情。”
　　月影：“……”
　　主子怎会觉得他像是懂得伺候左右的人？
　　“啊不行不行的……陆千岁莫要说笑了……”
　　纪南枝吓得连连摆手拒绝，耳根也跟着红了。
　　“纪大人稍安勿躁。”
　　陆鹤庭接着道：
　　“你看，影儿既然跟你吐露心声，说明是信任于你，你将她安置在后院中，若无其他心思就当养个证人，日常吃穿用度本官提供，如何？”
　　月影：“……”主子这是认真的？
　　“万万不可……”
　　纪南枝吓得额头冒汗，差点想起身直接跪下，完了，他似乎闯祸了，搬起石头砸自己的脚。
　　陆鹤庭却对他的大惊失色视若无睹，继续软硬兼施：
　　“纪大人，本官赎人，你负责安置，你我分工明确合情合理，大家都是筹谋日后为王上分忧的，你就不要推辞了吧，影儿是重要证人，若被残害确实可惜，可你不答应本官是断不能把人赎出来丢弃的。”
　　他还在想着该如何让月影全身而退离开遇欢楼呢，这下可好，有人送上门来帮他解决问题了。
　　跟云珊是太后的人不同，经此一事月影必然已经失去了乔子安的信任，继续留在遇欢楼反而受制。
　　他已经把遇欢楼翻了个天翻地覆，要拿的东西也都拿到了，暂时没有纳入掌中的打算，没必要再浪费一员大将在那里。
　　纪南枝欲哭无泪：
　　“陆千岁，下官实在……”
　　陆鹤庭表情一收，声音沉了几分：
　　“纪大人就说影儿姑娘是救还是不救吧？人家那么信任你，说不定已经对你芳心暗许，你这半途而废多少有点不妥当呢。”
　　“……”
　　月影一阵无语，暗道原来主子胡说八道编排人的话语也能张口就来，还能说得如此冠冕堂皇。
　　“陆千岁……我……下官……这真的不行啊。”
　　纪南枝心急如焚，犹如热锅上的蚂蚁，俊秀的脸上红一阵白一阵。
　　他是想救人，可是没想过往自己家里救啊，影儿姑娘虽然美艳无双，但天地良心，他一点私心也没有。
　　未成家室就纳个青楼妾成什么样嘛！
　　就算为了大义，可想想那些风言风语他就头皮发麻了。

第一百零三章 你怎么不赌他的枪里没有子弹
　　“纪大人！”
　　陆鹤庭强忍笑意换上苦口婆心的语气：
　　“就这么定了，大人如此胸怀大义慈悲心肠，本官定会如实禀报王上的。”
　　一锤定音，陆鹤庭说完最后一个字的时候这件事就宣告定下了。
　　“这……唉，下官遵命。”
　　最后，纪南枝兴冲冲的来，被一顿忽悠之后垂头丧气的回到家里，思前想后才惊觉自己似乎被陆鹤庭套路了。
　　但事到如今后悔也来不及了，果然，搅弄朝纲的权臣，根本不是他这种道行可以算计的。
　　而在他走后，陆鹤庭心情大好的看着拿下面罩的月影：
　　“纪南枝就是个固执又认直理的书呆子，恪守礼法循规蹈矩，想来是不会随便接近你的，如此一来你行动会方便些，除此之外就是保他安全。”
　　月影表情严肃的点头：
　　“月影谨遵主子吩咐，只是，主子真的确定要让这么一个书呆子在日后接替大理寺卿的位置吗？”
　　他怎么看都觉得纪南枝的脑子不太好。
　　陆鹤庭笑答：
　　“纪南枝为官清廉，虽未成家室无内正持中管束，但洁身自好，三品官爷连个姬妾都没有，跟大理寺的教律一样一板一眼，不甚圆滑世故，但却适合那个位置，往后成长必是大材。”
　　“父母早逝，其兄长为前御史中丞，病逝后孀妻遗孤便居于纪南枝府上，据说，因长嫂常年卧病，侄儿年少，纪南枝为了照顾母子俩，所以才没有急于成家。”
　　心怀大义，不乏恻隐之心，正直到有些小固执，这是君侧必需的良臣，掌律法的人并不需要多么玲珑七窍世故圆滑，心正才是最重要的。
　　这些年他一直在暗中观察筛选太后一党倒台后的接班人，纪南枝算是其一，别看面上是个愣头青，却善于低调隐忍，有大志但不露锋芒，若不然在吃人的官场早就尸骨无存了。
　　月影了然：“属下明白了。”
　　“……”
　　主仆俩又细商了一些计划，最后敲定。
　　看着一脸认真严肃的月影，陆鹤庭突然好奇：
　　“你是怎么让少卿大人怜香惜玉的？你勾引他了？”
　　他从不质疑月影女装的魅力，就连乔子安那样的风月老手都被迷得晕头转向还不敢越雷池，其他人更不用说。
　　月影眉头一挑：
　　“属下只是谨遵主子吩咐在被审的时候卖可怜煽风点火罢了，纪南枝不适合当官，倒适合出家普度众生。”
　　那愣头青在审他的时候眼睛都不敢往他身上定，再刻意勾引他怕把人吓晕过去。
　　陆鹤庭：“罢了，你准备好离开遇欢楼吧。”
　　“是。”
　　“……”
　　于是，继遇欢楼事件和王上要与帝姬联姻两件大事之后。
　　内相大人给大理寺少卿送侍妾的消息，很快又在朝堂上掀起轩然大波。
　　旁的看热闹，局中人看门道，悄然蔓延开来的站队被推至明面上。
　　纪南枝收下陆鹤庭送的侍妾，就说明了他站在陆鹤庭那边。
　　同时，开始对影儿心存怀疑的乔子安这会是真的确定她背叛了自己。
　　然而陆鹤庭亲自上门赎人，他恨得牙痒也无可奈何，毕竟惨痛的教训令他至今心有余悸。
　　可清倌的身子是清白的，他养了影儿那贱人那么久，为了正事都没吃到嘴里，如今倒便宜了纪南枝那个穷酸货。
　　想暗中下手是不太可能了，谁都知道影儿是遇欢楼的头号清倌，琴技高超多年来深得陆千岁恩待。
　　如今陆鹤庭为她赎身送给纪南枝，若是出事，第一个肯定会怀疑到他乔子安头上。
　　收到周围人意味不明的祝福，纪南枝脸上的笑容比哭还难看。
　　尤其是在面对瑞平侯恶狠狠的目光时，更是吓得脚下发软，幸好，宣正王和陆鹤庭的同时召见让他稳住了阵脚。
　　不仅如此，许久没有正常上朝的国师大人也跟他一样，公然站到了陆鹤庭那边，还亲自上门给他卧病的嫂子诊脉。
　　一时间朝堂之上风雨欲来暗流涌动，只等一个爆发的契机。
　　……
　　慕云修得知陆鹤庭把月影‘转卖’之后，一面佩服他的算计和未雨绸缪的规划，一面又暗自感叹月影‘真工具人’的事实：
　　活生生千秋大业的一块砖，哪里需要哪里端。
　　他如今已经融入了北院，时常跟驰风等人神出鬼没，恢复记忆又解开封灵针后，陆鹤庭对他的管束就少了，还时常将比较棘手的问题交给他帮忙解决。
　　这种平等的认可让慕云修很高兴：
　　他不想成为附庸品，而陆鹤庭懂他，除了在床上从不会随便压制他。
　　被人无限度宠着固然好，但他文武双全有勇有谋，便更喜欢势均力敌的相伴方式。
　　他的人生志向提升了，就算要做一条咸鱼，也是能够随心所欲掌控自己命运的咸鱼。
　　……
　　而对于从遇欢楼转移到纪府内院，月影表现得很淡定。
　　梳妆打扮妥当就风情万种的坐上纪南枝派的花轿，让人从侧门抬入了纪府。
　　从此之后，廉洁公正两袖清风的大理寺少卿有了个美艳不可方物的宠妾。
　　好色者羡慕垂涎，好事者幸灾乐祸，至于当事者的纪南枝则是人生头一遭不知所措。
　　因为不能明说他在护着一个证人，所以也就不好拒绝宾客同僚们荤素不忌的恭贺调侃。
　　“纪大人是真的够呛。”
　　代表陆府前来送贺礼顺便充当娘家人的慕云修，看着在一众同僚的围攻下面红耳赤手忙脚乱的纪南枝，隔着老远都感受得到他的窘迫。
　　一旁的林昭低声附和：
　　“能得主子看重是纪大人的福分，咱们主子睿智多谋……”
　　“行了。”
　　慕云修笑着用手里的折扇敲一下他的脑袋：
　　“陆鹤庭这会儿在宫里离咱们远着呢，不用昧着良心使劲夸。”
　　这憨憨被罚了之后对某人的彩虹屁吹得越来越响亮了。
　　林昭挠挠头：
　　“夫人，咱们主子可疼您呢。”
　　月影大人的话他可一直记着，随时随地在夫人面前说主子的好话。
　　慕云修被他铁憨的模样逗笑，故意道：
　　“我知道，这不每天晚上都义无反顾的让他疼嘛。”
　　“……”
　　林昭先是一怔，接着反应过来，涨红了脸跺脚：
　　“夫人，奴不是那个意思……这还在外边儿，您矜持些。”
　　“行了，走吧……”
　　慕云修哈哈一笑不以为然，正了正神色朝纪南枝走过去。
　　虽然这一遭吧，是纪南枝自己送上门当好人自找的，但最大的问题还是陆鹤庭不当人见缝插针的算计。
　　还是那句老话：换个视角他老公就是大反派。
　　好不容易等纪南枝从人群中挣脱，慕云修拱手迎上：
　　“恭喜纪大人。”
　　心力交瘁的纪南枝乍一听就皱起了表情：
　　“慕公子就不要取笑下官了……”
　　慕云修看了看周围低头在他耳边问：
　　“陆大人让我给影儿姑娘传些话，不知方便否。”
　　“方便方便……”
　　纪南枝听罢看了看四周，彼此交换了个心照不宣的的眼神后领着他往后院走，将他带到一处静谧的小院前，自己很识相的在院门止步：
　　“慕公子请。”
　　慕云修打趣他：
　　“我要入洞房中见你的美妾，你不需要跟着吗？”
　　纪南枝当即憋红了脸：
　　“……慕公子说笑了，下官也是奉陆相之命看顾影儿姑娘罢了，不敢对影儿姑娘存私心……您进去吧，下官在外面给您望风。”
　　“……”
　　慕云修不理他了，径直走了进去。
　　一旁的林昭小声吐槽：
　　“他好似有点憨憨的。”
　　“噗……”
　　慕云修闷笑着又敲他一记：
　　“人家那叫耿直坦荡规避是非，月影如今的身份是从花楼赎回来的美妾，还是你家主子送的，情况未定之前拉开距离这是明智之举，笨。”
　　纪南枝呆愣的表象下聪明着呢。
　　“哦……”
　　林昭摸了摸脑门恍然大悟，行吧，好歹那也是大理寺少卿，他刚才出言不逊确实该打。
　　穿过院子里的小客堂走进卧房，门口只站了个陆鹤庭指过来的丫鬟：
　　名叫钟灵，跟秋霜年纪相仿，长得娇俏可爱，人也乖巧伶俐，在遇欢楼的时候就给月影打下手，除此之外，整个小院没有其他下人。
　　钟灵恭敬的行了礼，又跟屋里的月影通报后给他们开门：
　　“夫人请。”
　　慕云修本以为能见到美艳的大美人，却不想本尊不给机会。
　　月影已经将入门的‘嫁衣’当破布一样换下丢在床脚边。
　　脸上妆容也卸了，此时一身素白衣袍披着头发翘起二郎腿坐在椅子上，一手端着酒杯一手拿本书在看，身上气质冷飕飕的，见他进来起身道：
　　“月影见过夫人。”
　　“诶……”
　　慕云修眼角抽抽上下打量他：
　　“你这样没关系吗？万一纪大人进来看到……”
　　人生地不熟的，个人觉得还是谨慎一点装一装再说吧。
　　“没关系，我赌他不敢进来。”
　　月影坐回位置上，想起刚才接他入门后落荒而逃的人嗤之以鼻。
　　他已经确认过，纪府没有任何暗卫，只有普通家丁仆从，他也说了不用其他人伺候只带着自己的贴身丫鬟，就纪南枝那样，绝对不敢随便靠近他的。
　　慕云修轻啧：
　　“你怎么不赌他的枪里没有子弹。”
　　说罢将陆鹤庭给的密信递过去。
　　月影接过又抬头疑惑：
　　“夫人说什么。”
　　慕云修用折扇掩在嘴边：
　　“咳咳……我自言自语你看你的。”
　　片刻后，月影将密信放在房间里的红烛上点燃并说：
　　“主子让我和您亲自重新部署南枢往帝国这一脉线人暗桩，恭候帝姬的到来。”
　　慕云修大大方方的在他面前坐下：
　　“没错，这就是我亲自过来的目的，咱们商量一下，三天后就行动吧。”
　　自从抓住瑶音，陆鹤庭就一直在整顿部署新的情报据点，趁着这几次事件几乎将暗处的异己之势连根拔起。
　　月影淡然的摇头：
　　“不需要，今晚就行动，帝姬仪仗已经在来的路上，一切都要在她入南枢边境前部署完毕，确保万无一失。”
　　慕云修看看周围：
　　“可是今晚是你的新婚之夜，你……真的不需要装一下吗？”
　　月影表情未变：
　　“夫人说笑了，在纪南枝眼里我是证人，不是他的侍妾，他不敢让我给他侍寝。”
　　“好吧，你说了算。”
　　慕云修耸耸肩，他发现了，脱下女装的月影冷冰冰的好像没有感情似的，果然风情万种巧笑倩兮我见犹怜全靠演。
　　工具人修养已经拉满了。

第一百零四章 夫夫同行
　　夜幕降临喧嚣隐匿。
　　月影准备出门的时候，就听守在门外的钟灵通报：
　　“大人，纪大人过来了。”
　　说完也走了进来，有点担忧的看着此时已经换上夜行衣的月影，这一进来就要露馅了。
　　月影眉头蹙了蹙又松开：
　　“无碍。”
　　说罢指着桌上一些东西：
　　“收拾好。”
　　正说着就听到纪南枝敲门问：
　　“影儿姑娘你歇下了吗？”
　　月影吞下变声珠摁了摁喉咙淡然道：
　　“没有，正恭候大人呢。”
　　娇媚的声音让纪南枝愣了一下推开门：
　　“呃……是有什么事吗？”
　　月影暧昧的轻笑道：
　　“无事，纪大人直接进来便好，妾身已经更衣妥当了。”
　　“……”
　　闻言已经一脚踏入门槛的纪南枝骤然顿住，又急急忙忙的退出：
　　“既然如此，我……我就不进去了，姑娘更衣了早点休息吧。”
　　“我就是想过来问问你有什么需要的……没有别的意思……”
　　“大人言重了……”
　　月影打断他的话，又佯装道：
　　“钟灵，去伺候大人进来。”
　　钟灵依声走出去，不过才绕过屏风就听到门口从外面关上的声音，接着是纪南枝局促慌乱的道别：
　　“夜深了多有不便，姑娘早些睡下吧，在下告辞……”
　　说完转身落荒而逃，一会之后突然‘砰’的一声闷响外加人的痛呼，月影系腰带的动作一顿：
　　“纪大人？”
　　这是摔了还是撞了？
　　回应他的是凌乱走远的脚步声。
　　开门出去看到的钟灵掩嘴笑得花枝乱颤：
　　“纪大人滚下台阶了……”
　　“呵！”
　　月影吐出变声珠低笑嘲讽：
　　“德性，娶了妻怕也是不敢越雷池的。”
　　说着拉上面罩交代：
　　“鸡鸣前我会回来，你注意府上的动静。”
　　“是，大人小心。”
　　钟灵收起笑意点了点头退了出去。
　　月影将卧房从里面落锁，手腕一翻掌中短刃咻的一声将屋内的灯烛切灭，接着身形一闪从窗户掠出去消失在夜色中。
　　而另一边，摔了一跤狼狈回到卧院的纪南枝，正面红耳赤捞起裤管揉搓自己的膝盖，心中暗自嘀咕：
　　到底是青楼倌人，言行举止好生大胆，幸好他跑得快，要不然无法跟陆大人解释。
　　……
　　时间荏苒。
　　慕云修帮忙月影一同将安保暗线部署完毕的时候，宣正王降旨命陆鹤庭和乔子安，前往帝国跟南枢交界的驿馆接慧颐公主仪仗。
　　陆鹤庭率亲卫营，瑞平侯领一队御林军，另外还有礼部派遣的随行礼官数人。
　　去时快些，回来慢些，此间往返大约需要一个月左右。
　　礼部着办的封后大典已经进入尾声，时间算得刚好，吉日也都卜定了，是国师大人卜的。
　　北院茶室里。
　　秉持着自己老公自己保护的想法，慕云修坚持乔装成禁卫随同出行：
　　“反正衣服一换面罩戴上，再用一颗变声珠，禁卫中跟我身量相似的人那么多，不会被认出来的，我们出门后陆府闭门谢客或者让王上给稍微掩饰就好了。”
　　陆鹤庭给他倒茶：
　　“这一路不仅要策马疾行风餐露宿，还要时刻绷紧神经，我带上驰风和沧澜就行，你在家里配合月影照料诸事，谁让我夫人矜贵呢。”
　　慕云修冲他翻了个白眼：
　　“你大概是忘了，你夫人除了矜贵之外，还超能打，这样吧，我跟沧澜和驰风单挑，要是输了我就不去。”
　　啧，武艺高强就是这么无所畏惧。
　　陆鹤庭扶额：
　　“他们不是你的对手。”
　　慕云修双手一摊：
　　“那不就是了，带他们两个不如带我一个，要是有什么熟悉你的歹人已经对你身边常用的心腹了如指掌，我就是一个出其不意，更何况多事之秋，你出门了留他们守本营才是上策。”
　　他在家反而容易被人盯上不好行动呢。
　　“……”
　　陆鹤庭心中微动，这确实是个理，一时间无法反驳。
　　见他动摇了，慕云修再添把火，摇开前日刚买的新扇子，动作轻佻的撩一下男人的下巴：
　　“离开你太久，我怕我忍不住把家给拆了。”
　　动不了真格的把人压倒为所欲为，调、情时候皮这么一下他还是可以的。
　　他们刚进入热恋期，突然分开什么的他拒绝，晚上真的会睡不着。
　　再说了，真正的原文中他才是正主，又跟陆鹤庭绑定了生死，已经没有什么好怕的了，吃点小虐小苦无伤大雅。
　　既然浪不死，那就往死里浪，有什么问题吗？
　　“……”
　　陆鹤庭无奈轻笑，随后突然冲他身后道：
　　“你们来得正好，夫人手痒了，先陪他练练吧。”
　　“嗯？”
　　慕云修一回头，就看到刚好从别处来到门外的驰风和沧澜，正表情微妙的看他，准确的说是看他调戏陆鹤庭的手，耳根微热，收回扇子摇了摇从容道：
　　“哟，巧呀……”
　　自从上次跟陆鹤庭在书房胡天胡地后，他已经对这种程度的社死很淡定了。
　　“属下参见主子，夫人。”
　　两人异口同声行了礼，又一同对慕云修鞠一躬：
　　“请夫人指教。”
　　说完便一起转身走向演武场。
　　“还不去？”
　　陆鹤庭噙着笑意看向有点害羞的人，满脸的宠溺。
　　慕云修看看外面又看看他：
　　“我刚才要是做些更出格的举动你怎么办？素来威严的陆千岁遭夫人调戏被属下看到，会不会觉得很没面子？”
　　陆鹤庭面不改色：
　　“不会。他们会帮忙把门关上，反正最后哭着求饶的也是你，我威严依旧。”
　　“……”
　　慕云修愤愤的咬了咬指甲，抓起佩剑起身，走到门口的时候又听见溺死人的声音：
　　“慕渊。”
　　手持长剑英姿飒飒的人长发一甩，侧身回头眉目含笑：
　　“不生气，爱你。”
　　跟某人打情骂俏什么的他现在已经炉火纯青了。
　　“……”
　　陆鹤庭蓦地失了神，门外秋阳耀眼，折射在慕云修俊美张扬的脸上，他的爱人在万丈光幕中显得格外神圣，一瞬间就驱散了他周遭所有的阴霾。
　　等到刀剑相撞的声音传来时，陆鹤庭才回过神。
　　远远地看向演武场内剑影翩跹似游龙的身姿，不由得心神激荡满腹缱绻。
　　他素来对救赎这种无能之辈自欺欺人的说辞嗤之以鼻，可此时此刻却真真切切的感受到了。
　　……
　　两国联姻封后的诏书已经昭告天下，万民所期，因此迎接帝姬的阵仗便大张旗鼓的张罗开来。
　　身着飞鱼服的禁卫以及身披铠甲的御林军，统一系上红色披风，于宫门前听训过后便如同一条蜿蜒的红龙声势浩大的策马出城去了。
　　正值金风玉露的时节。
　　南枢随处可见的枫叶和梧桐如锦似缎，顺着秋风将千里江山点缀得格外漂亮。
　　秋冬的南枢景致优美声名在外，尤其是君主脚下的王城，入秋之后往来商客游人剧增，变得格外热闹。
　　加之封后大典在即，许多人更是慕名而来。
　　不管燕归帝国跟南枢之间的内政如何，但两国联姻都是普天同庆的喜事。
　　让乔子安率御林军在前，禁卫悠然在后。
　　自从差点被陆鹤庭杀死，又莫名其妙的遭人报复了好一阵，如今的乔子安变得安分了许多，至少表面上是这样的。
　　穿上飞鱼服戴上面罩挂好腰牌的慕云修，骑马跟在陆鹤庭身边，感受到某人时不时投来的目光便问：
　　“我穿禁卫赐服是不是特别帅？”
　　“……”
　　陆鹤庭略微沉吟，毫不吝啬的夸赞：
　　“我家夫人风华绝代，姿容霁月，身外俗物皆是累赘，区区赐服更是匹衬都不配……”
　　“说人话，文绉绉的听得我脑门疼，夸人要夸得直白一点效果才更好。”
　　慕云修打断他咬文嚼字的调调，夸的人听不懂再好也没用。
　　陆鹤庭忽而一声轻笑，拉了下缰绳侧身往他这边凑近说：
　　“我的意思是，夫人不穿衣服的时候更帅。”
　　“噗咳咳……”
　　慕云修差点坐不稳，麻蛋，他就知道假太监说不出正经话！
　　陆鹤庭依旧气定神闲，：
　　“直白的话我喜欢关起房门说。”
　　“闭嘴吧你！”
　　慕云修想把他踹下马去，出门前已经约法三章过了不能乱来，这人光天白日朗朗乾坤不好好说话骚什么呢。
　　撩起火来又不好灭。
　　“明明是你先问的，”
　　陆千岁一本正经，只是嘴角扬起的弧度怎么也压不下去。
　　……
　　花开两朵各表一枝。
　　在慕云修跟随陆鹤庭率军浩浩荡荡前往迎接公主的时候。
　　朝堂上下一些矛盾也开始由暗转明陆续冒出水面。
　　亲君派跟太后一党三不五时的在朝堂之上吵得不可开交。
　　等待时机见风使舵的中立派则在期间煽风点火。
　　王上大婚，意味着后宫有了新主，亲君派主张太后退出朝堂不再亲政。
　　外戚党羽自是不肯，细数太后娘娘劳苦功高的同时还不忘说宣正王资历尚浅。
　　甚至还有人提出，让王上先专注充盈后宫给王室开枝散叶，待储君降世后再亲政不迟。
　　为此身份高贵的士大夫们不惜出口成脏吵得面红耳赤，导致内廷陷入鸡飞狗跳的日常。
　　紫宸殿上，宣正王边揉太阳穴，边看着朝堂之上比他还大声的朝臣们，已经开始怀念内相大人在的日子了。
　　每逢有大事争执剑拔弩张之势，陆鹤庭往那一站，大家都会变得斯文讲道理，不说柔声细语，但绝不敢大吵大闹。
　　退朝之后，御书房里，太后娘娘再三对宣正王苦口婆心的规劝：
　　“如今南枢内外安定，君臣同心，王上确实应该重视后宫，早日诞下储君，稳固朝臣民心。”
　　“王室血脉延续任重道远，即便您不喜欢哀家选的人，但帝姬远嫁而来缺乏归属感，想必也希望早些诞下子嗣，王上不如暂且放下诸事……”
　　“母后此言差矣。”
　　宣正王打断她‘情真意切’的游说：
　　“孤若年纪轻轻就沉溺后宫，才是对朝堂上下乃至黎民百姓不负责，再说了，孤自己君威不振与子嗣何干？难不成孤有了孩子，母后就把持政权利还给孤吗？”
　　乔太后眉头蹙起表情不善：
　　“王上！”
　　宣正王对她的严厉置若罔闻，自嘲道：
　　“母后是想孤早日有嗣立储君，再将储君交给您培养安心退位罢。”
　　母慈子孝的戏码上演多年，今日终于被他亲手撕开。

第一百零五章 风雨已来，月影的‘花拳绣腿’
　　“……”
　　被戳中心事，乔太后脸色骤变，母子俩目光碰撞瞬间星火四溅。
　　宣正王端坐在堆满奏折的案前，直视她的双眼问：
　　“难道不是吗？就像当初您选择将王兄送往帝国成为质子，不也是因为我年纪小好掌控吗？若是王兄继位，满朝文武恐怕不会同意您亲政监国的。”
　　乔太后的目光如同含了冰霜般冷下来，质问：
　　“陆鹤庭跟你说的？”
　　宣正王摇头：
　　“孤问过他，他说不是，但孤觉得他在撒谎。”
　　这件事他确实问过陆鹤庭，不过陆鹤庭真实的反应是没有否认也没有承认，而是让他自己判断。
　　乔太后暗自松了口气：
　　“王上多虑了……”
　　宣正王却冷淡质问：
　　“母后，孤不瞎，即便他否认孤也有自己的判断能力，再说了，您这些年的所作所为，外戚跋扈张扬恃权枉法路人皆知，孤如今只想问您一句，您到底想做什么？”
　　他将要跟帝国公主成亲，加上又有陆鹤庭和慕云修以及国师等人的支持，已经什么都不怕了，可是，眼前人毕竟是他的生母，他不希望她走到不可回头的那一步。
　　“……”
　　乔太后定定的看他，似乎很意外他会说出这样的话。
　　宣正王深呼吸几下神色复杂的跟她对视：
　　“孤君临天下，您居于高阁享荣华富贵永世流芳有什么不好？何必亲力亲为最后落个后宫干政、挟君主纵外戚扰乱朝纲的骂名。”
　　乔太后深呼吸几下冷声咬牙：
　　“王上如此，是甘心南枢永远受制于帝国了？宁愿相信陆鹤庭而来指责哀家？”
　　慕氏王族已经名存实亡，这些年跟陆鹤庭等帝国势力斗争的一直是她乔氏一族，她呕心沥血殚精竭虑步步筹谋，凭什么不能肖想比太后荣耀更高的位置？
　　“只要黎民百姓安居乐业，有何不可？”
　　宣正王冷声反驳，而后又自言轻叹：
　　“近年来异族进犯北关，多有帝国强军相助避免了边陲之地生灵涂炭，帝国贡税合理，民心不反，诸国当权者心有不甘无非是私心作祟，再说，黎民百姓能安居乐业，陆鹤庭给的治国策功不可没。”
　　南枢受制于帝国不假，但帝君明智，并未废黜南枢君主权力彻底把控内政，除了每年上贡之外也没有过度压迫南枢臣民，还让边关免遭外邦滋扰，灾荒之年也会伸以援手。
　　换个角度想，这难道不是背靠大树好乘凉么？
　　说他懦弱也好，智庸也罢，在他眼里，斗争若不是为了和平就没必要，当权者若不将黎民利益放于眼前就不配立于高台之上。
　　退一万步讲，即便要反抗帝国眼下也不是好的时机。
　　帝国正值盛世，君明臣忠受百姓拥戴，光是一个陆鹤庭就让他们焦头烂额了，更何况其他呢。
　　“……”
　　这一番算是宣正王的肺腑之言，乔太后内心动容，却是因为愤怒：
　　她本以为宣正王最终都会妥协跟她统一战线对付陆鹤庭，没想到这人却因为那个被阉狗驯服的罪臣之子影响而选择跟她反目。
　　南枢曾经跟帝国平起平坐，如今却要低人一等，说到私心作祟，难道甘于庸碌不是懦夫的私心吗？
　　母子多年，宣正王看乔太后的神色就知道自己的话起了反效果，权欲迷人眼，多说无益，便不再浪费口舌，收了话题道：
　　“充盈后宫之事，待孤与王后完婚再从长计议，她身为后宫之主自会给孤安排妥当，此事就不牢母后费心了。”
　　故意将后宫之主咬得很重，说罢对外面喊话：
　　“来人，送太后娘娘回寝宫。”
　　“……”
　　韩禁进来等了好一会，乔太后才起身：
　　“哀家乏了，王上忙吧。”
　　“……”
　　门口关上，宣正王长吁一口气放松的靠在椅子上，抬手轻柔额角，多年来的第一次，他跟太后的针锋相对占了上风，可心里却并不好受。
　　他不想这样，但身不由己。
　　……
　　朝堂之上风云将变，宫外同样暗流涌动。
　　首先是陆府，陆鹤庭不在又带了亲卫营出行，难免会遭有心人前来试探。
　　不过有驰风坐镇，宵小之徒有来无回几次之后就消停了。
　　其次是国师府，陆鹤庭临行前已经让沧澜看顾。
　　毕竟完颜风摆了梁辙一道，也等同于公然跟太后一党划开了界限，所有的暧昧假象虚与委蛇都不再，国师大人的安危自当是重中之重。
　　至于其他，王上将要大婚，王城内外戒备森严，陆鹤庭也都暗中派了人保护亲君的朝臣。
　　特别是那些个在朝堂之上弹劾外戚最狠的。
　　这其中就少不了正直的大理寺少卿纪南枝。
　　因为有月影和钟灵在，陆鹤庭便没有给纪府安排其他人。
　　月影多数时候都待在纪府后院，只有晚上偶尔出去，钟灵负责收集各方消息做传达。
　　本来以月影的能力要保护一个人是绰绰有余的，可却因为侍妾的身份困于后院被掣肘颇多。
　　主要是纪南枝根本不敢接近他，也不让他接近，自打把他接入门后，他们只见过三次。
　　而且，高风亮节的纪大人来看他，都是挑了阳光明媚的正午，还要在四处通透的水榭中，身边有超过两个以上的下人看着。
　　其余的，要么差人传话跟他沟通，要么就隔着门口跟他说话。
　　尤其是晚上，他一旦要去开门，纪南枝就连滚带爬的跑了，仿佛他是什么洪水猛兽似的。
　　第无数次纪南枝被要去开门的钟灵吓跑之后，月影一边整理胸口的布团子一边看着镜子问：
　　“我很吓人吗？”
　　为了以防万一需要在纪南枝面前突然出现，他现在多数时候都是女装状态。
　　钟灵端着纪南枝放在门口的八方食盒进来，边打开边摇头：
　　“大人乔装完美昳丽无双，十杆子都跟吓人打不到边上，我看是纪大人担心自己把持不住所以不敢靠近您。”
　　说罢小声惊讶：
　　“是您在遇欢楼常吃的尚品轩糕点，纪大人倒是有心了。”
　　月影瞟一眼冷哼：
　　“废物！日后如何能担大任，主子可不要看走眼了才好。”
　　一个女人都应付不来，他不知道纪南枝能成什么事。
　　钟灵将一块桂花糕递给他，想了想道：
　　“兴许纪大人只是不善风月之术，其他却是没问题的，要不然也不能入主子的眼。”
　　月影咬了一口软糯的糕点眉头舒展开来：
　　“我是怕他在我眼皮底下死了，宫里消息说王上跟太后娘娘撕破了脸，纪南枝又频繁在朝堂上弹劾外戚，近日周围都有些不太安分的动静，想来很快就会动手，咱们警惕些，你看好那对孤儿寡母。”
　　他若是在那书呆子身侧看顾，就不用这么辛苦的绷紧神经。
　　“是，属下这就去。”
　　钟灵离开，月影伸手拿起另一块糕点送入口中，香甜的味道在嘴里蔓延，让他得到短暂的放松。
　　……
　　长期游走在灰暗边缘的人直觉都敏锐，很快，月影的担忧成了现实。
　　这日深夜，纪南枝正在书房里奋笔疾书，三个刺客破窗而入，书房灯灭杀机也来到眼前，他只来得及惊呼一声就被一股大力往后拉去。
　　后背撞上两团柔软的瞬间伴随着一阵熟悉的香风扑鼻：
　　“呃……影儿姑娘？”
　　就在此间，发现情况不对的刺客放出信号，原本在外望风的三个同党也窜入书房。
　　“……”
　　月影没有回答，将人拉过来稳住之后一把塞到安全的角落里，才放开手脚收拾这些不速之客。
　　纪南枝被一拉一推给磕得头晕，只能抱头缩好。
　　刀光剑影杀机四起，没有主子的命令又拽着拖油瓶，月影不习惯留活口。
　　很快书房里就被浓郁的血腥味充斥。
　　人少，收拾起来还是很容易的。
　　缩在角落的纪南枝还惊魂未定，月影已经料理完毕重新把灯给点上，收起杀伐的表情柔柔弱弱的走过去在他面前蹲下：
　　“纪大人，您没事吧？”
　　“……”
　　纪南枝脸色惨白额冒冷汗，看着眼前绝艳无双的人脸上溅了殷红的血迹，仿佛一个艳鬼似的美得吓人，忍不住嘴唇抖了抖：
　　“真的是你啊……”
　　月影双手环住身体垂下眼帘：
　　“妾身听说大人在书房，刚好有想看的书便打算来跟大人讨借，没想到会遇上这种事。”
　　“哦……”
　　纪南枝觉得有点不对劲，但又反驳不了，只能再看看被见血封喉的刺客和一把染血的软剑，露出一个比哭还难看的表情：
　　“你会武功啊……”
　　刚才影儿拉他的时候力气特别大，手掌还有一层茧子，这真是万万没想到啊。
　　月影神色略显慌乱的瞟了一眼周围：
　　“妾身……会些花拳绣腿，日常备着软剑防身……让大人受惊了，幸好人不多，要不然后果不堪设想。”
　　说罢咬了咬嘴唇露出一个后怕的表情，双眼甚至泛起了水雾。
　　“……”
　　纪南枝不信，看了眼趴地上的刺客表情一言难尽。
　　他虽然不是习武之人，但也能看出几分，眼前国色天香楚楚柔弱的大美人分明是过谦了。

第一百零六章 英年腰断就怪你
　　气氛有点诡异，被吓得不轻的纪南枝没脸开口安慰泫然欲泣的大美人。
　　内心疑惑重重也不敢过多质问，担心把人问哭。
　　幸好钟灵带着府上的普通家仆护院赶了过来。
　　“纪大人打算如何处理？”
　　月影问，脸上露出几分惶恐的神色，我见犹怜。
　　纪南枝整理了一下混乱的思绪才道：
　　“刺客来路不明又都死了，直接交给禁卫吧，陆大人先前提点过的，如今情况不同往昔，殊事殊办。”
　　说罢看‘她’一眼：
　　“若是正常上报三司……怕是会连累姑娘被传唤，万一太后插手你便无法脱身了。”
　　这些刺客是冲他来的，即便没有任何证据他的心里也能猜到七八分，毕竟能在这个时候急眼的人不多。Z.LL
　　交给陆鹤庭的人处理是最稳妥的。
　　“妾身谢大人怜惜……”
　　月影似乎松了口气，惶恐的表情放松，起身柔柔一拜：
　　“那妾身就先告退了，不妨碍大人料理正事。”
　　纪南枝这时候才想起问：
　　“你有没有受伤？”
　　月影摇头：
　　“……侥幸没有，谢大人关心。”
　　他把人杀完了才想起应该稍微受些皮外伤才像样，可自己又下不了手自虐，只能作罢。
　　纪南枝也站起来拱了拱手：
　　“姑娘今夜救命之恩，在下无以回报，待善后清楚再过去给姑娘道谢吧。”
　　“大人无须客气。”
　　月影说着就在钟灵的搀扶下离开。
　　避过耳目后，钟灵将人放开道：
　　“刺客只是冲着纪大人来的，其他人都相安无事。”
　　月影揉了揉脸收起娇弱的表情点头：
　　“嗯，虽然纪南枝不傻，但你要继续盯着，确保不会走漏多余的风声，主子不在，万事小心。”
　　钟灵：“是。”
　　……
　　第二天下午，从宫里回来的纪南枝经过王上特许，顶着‘陆鹤庭走狗’的骂名带回来五个暂时帮忙看家护院的禁卫。
　　还特地设宴感谢月影的救命之恩。
　　酒过三巡，月影趁机提出来：
　　“为了安全起见，就让妾身随侍大人左右吧，府上这么大禁卫才五人，刺客都是穷凶极恶之徒，还是很危险的，妾身受大人恩待，此般也算是尽微薄之力。”
　　“这……不好吧？”
　　纪南枝不敢把目光定在‘她’身上，低头假装喝酒：
　　“禁卫个个武艺高强……”
　　月影顺话接道：
　　“就因为如此才更应该小心，万一大人在禁卫的保护下还出个好歹，这不就变得更严重了吗？不仅是您的安危问题，还牵涉到陆大人呢。”
　　纪南枝脸色变了变：
　　“这……”
　　他没想过这个，确实挺严重。
　　月影见他信了，继续‘苦心’劝：
　　“相比于纪大人心里不该有的顾虑，死了还给陆千岁添麻烦更不好不是吗？”
　　这个人笨死算了吧。
　　纪南枝眉头紧蹙：“……”
　　倒也是这个理。
　　“大人放心，只要大人不愿意，妾身是不会冒犯您的。”
　　月影故作叹息，要不是主子命令，他就一掌拍过去了，这都什么榆木脑袋也配得主子赏识？
　　“……”
　　纪南枝涨红了脸：
　　“在下不是这个意思……”
　　月影有些咄咄逼人：
　　“那大人是什么意思？”
　　在遇欢楼见多了伪君子，导致他如今对这种正经人做派嗤之以鼻。
　　纪南枝红着耳根窘迫道：
　　“是在下担心冒犯到姑娘。”
　　“大人在开玩笑吗？”
　　月影轻笑，说罢故意凑近他：
　　“妾身虽是清倌，但也是久居青楼，如今是您的侍妾，您想怎么冒犯妾身都是合情合理的。”
　　蠢！
　　“咳咳咳……”
　　纪南枝面红耳赤，被嘴里的茶水呛得咳嗽不止，狼狈道：
　　“在下绝无此意。”
　　月影摊手：
　　“既然大人没有不必要的顾虑，那就这么说定了。”
　　纪南枝：“……”
　　他觉得不对劲，但又不知道该如何反驳。
　　于是，他们的相处方式在月影单方面的安排下变成了不知真相之人羡慕的样子：
　　每日上朝，禁卫跟着，下朝到家，月影就婷婷而立的在门口迎接，他们一起用晚膳，饭后他去书房，月影就给他研墨作陪。
　　就连房间都换在了他隔壁。
　　纪南枝从一开始的别扭担心恍恍惚惚，慢慢的变得习惯。
　　而习惯之后，原本无处安放的目光就时常停留在美艳得体的大美人身上。
　　经过几天近距离的相处纪南枝才发现，眼前的美人比他还高了小半截，美艳端方文武双全，琴棋书画样样精通，可惜了这样的身份。
　　月影早已习惯被人看，只是大概纪南枝为人正直，所以看人的目光也显得格外诚恳，专注但没有一丝邪念。
　　仿佛在欣赏一件艺术品，或者说是在暗自可怜‘她’如此风华却命途多舛，和尚心肠。
　　“纪大人喜欢妾身的脸还是身体？”
　　在纪南枝又一次将目光停留在他身上时，月影有些无聊的问出来。
　　“额……”
　　纪南枝当场憋红了脸，羞愧的低下头去解释：
　　“姑娘误会了，在下只是……呃，只是……总之没有那等龌蹉念想。”
　　月影看他紧张得握书卷的手都在抖，暗骂一句没用，又道：
　　“风花雪月男、欢、女、爱这是人之常情，纪大人为何如此避讳这些呢，大人该不会没有经历过人事？”
　　这人莫不是有什么隐疾吧？还是读书读傻了。
　　“……”
　　被戳到痛处的纪南枝面红耳赤，恨不得钻书案底下把脸挡住，无奈只能故作镇定的站起来：
　　“这是在下的私事，不便与姑娘说道，时间不早了，在下回房休息了，姑娘也早点就寝吧，晚上看书多对眼睛不好。”
　　月影知道自己猜对了，无语的撇撇嘴，心中颇不以为然，男人正直得过火就是木讷。
　　大概是因为被他挤兑生了情绪，接下来的好些天纪南枝都没有给他正眼。
　　若非必要绝不跟他独处，多往嫂子李氏和侄儿的院子里跑。
　　那院子里有钟灵看着，月影一般是不会跟随的。
　　来到纪府多日，他已经将全府上下都摸了个通透，最后得出的结果是：
　　纪南枝确实是官场的一股清流。
　　寡嫂和侄子也皆是懂礼之辈，纪府门风极好，这也可以理解几分纪南枝对他的态度了。
　　自从迎了他这个侍妾进门，李氏得了国师大人诊脉加以调理，如今已经好了许多。
　　日常已经不需要小叔子分心照顾了，独自在小院中并不过问和干涉纪南枝的私事。
　　除此之外，深居简出的女人还差人给送来不少东西，都是女儿家喜欢的小玩意，月影收下后回了礼转身就打发给钟灵。
　　在遇欢楼多年，这些东西他可太多了。
　　……
　　王城脚下暗涌频繁，与此同时，第一场秋雨滂沱而下的时候，陆鹤庭等人已经来到帝国和南枢地界边陲的一座小镇上。
　　按照计划，他们还有两天就能到达目的地，眼下的天气怕是要耽搁上几日了。
　　天字号房间里，陆鹤庭靠在床头看月影和驰风从京城传来的书信，慕云修懒洋洋的躺在他怀里：
　　寝衣微乱长发披散，脸上潮红未退，衣衫下有暧昧的痕迹若隐若现，半阖着眼，俊脸上欲气弥漫。
　　这一路来，他们并不是每天都落脚客栈，露宿荒村和野外是家常便饭，因此，别说是干柴烈火的腻歪了，靠近些的机会都不多。
　　虽然乔装过关周围又都是心腹，但乔子安阴兮兮的盯着，慕云修还是坚持谨慎为上。
　　再者，因为第二天要赶路，就算在客栈过夜，陆鹤庭也不肯随他胡闹。
　　所以，在宣布暂停客栈等待天晴后，克制许久的人便摁着他好一通收拾，他现在是一根手指都懒得抬。
　　“京中一切顺利，但太后娘娘着急了。”
　　陆鹤庭仿佛自言自语，慕云修闭眼夸他：
　　“反正都在你的计算之内，不慌。”
　　眼下不可能大动干戈，暗挫挫的来谁也不是他老公的对手。
　　陆鹤庭低头宠溺的笑他：
　　“嘴这么甜，还想要？”
　　慕云修睁眼瞪过来：
　　“滚，我英年腰断就怪你！不知轻重！”
　　说得他好像欲求不满嘴才甜似的，他不是一直都挺甜的吗？
　　陆鹤庭给他捏腰，语气又酸又凉：
　　“现在怪我不知轻重了？叫昭珩哥哥重一点快一点的时候那么欢……”
　　“陆鹤庭你闭嘴……”
　　慕云修抬手捂住他的嘴巴：
　　“要不要脸，那种时候的话现在拿来说……”
　　再说了，他那样叫还不是这个人使坏逼他的，混蛋得了便宜还卖乖！
　　陆鹤庭抓住他的手坏笑着看他急眼：
　　“不要，咱们还衣衫不整的躺在床上，怎么就不能说了？再说了我还没听够呢。”
　　“你……”
　　慕云修想咬他一口，不过被敲门声给打断了：
　　“笃笃笃——”
　　“主子，瑞平侯求见。”
　　禁卫的声音清清冷冷，因为陆鹤庭身份特殊，任何风吹草动都要求手下人及时准确的汇报，所以他们亲昵被打扰的情况简直就是家常便饭。
　　慕云修已经不会为此而紧张了，还挑衅的在男人小臂上留下一个牙印。
　　“不见。”
　　陆鹤庭回答的时候已经把人扣在怀里啃了。
　　“是。”
　　“……”
　　就在门口不远等候的乔子安将他的话听得真切，气得黑下脸转身欲走，却突然听到一声暧昧的惊呼从房间里泄出。

第一百零七章  陆千岁的‘后宫’
　　久经风月的瑞平侯微微一怔停下脚步回头看，身后的禁卫不动声色问：
　　“侯爷还有事吗？”
　　“……”
　　乔子安确定房间里的气氛不寻常，心思转了转恍然大悟，上下打量一番眼前的禁卫压低声音问：
　　“你给陆千岁侍过寝吗？感觉如何？”
　　他还当陆鹤庭的亲卫营多么高雅能耐呢，原来是打着幌子的后宫啊，所谓的亲卫，想来都是得了陆相恩待有加的。
　　禁卫面罩下的眉头蹙了蹙：
　　“侯爷请慎言。”
　　乔子安当他心虚，轻哼又问：
　　“你们侍寝是轮班还是陆千岁翻牌子？”
　　禁卫握剑的手抬了抬：
　　“侯爷再不走就休怪我等得罪了。”
　　里面那位可是正儿八经的主子，岂是眼前的纨绔可以随意编排的！
　　“哼，装什么装。”
　　眼看在其他位置上的人都气势不善的看过来，乔子安才悻悻的离开下楼去。
　　整座客栈一共有五层，一楼客堂共用，二三楼给乔子安统率的御林军和礼官，四五层是陆鹤庭的地盘。
　　不知屋外插曲的夫夫俩玩闹逐渐上火。
　　慕云修压低呼吸推了推一言不合就压过来的人：
　　“乔子安说不定找你商量正事呢唔……”
　　陆鹤庭不为所动抱着他磨蹭：
　　“能有什么事？好事送给他，坏事让他顶。”
　　“哦，嗯……”
　　慕云修轻喘着，乍一听很有道理，再一想这都什么鬼！
　　……
　　翌日一早雨还在下，陆鹤庭悠哉的踱步下楼，来到在客堂独自喝茶的乔子安桌前坐下：
　　“听闻侯爷昨夜有事找本官？”
　　乔子安看他春风满面一顿不爽，阴阳怪气道：
　　“不巧打扰了陆大人好事实属抱歉，只是这出行在外要务在身，没想到陆大人还有兴沉溺温柔乡，知道的说您迎接公主带了亲卫营，不知道的还当你陆千岁带的是后宫呢。”
　　陆鹤庭挑眉并不否认：
　　“夜雨绵长春宵苦短，让侯爷见笑了。不过，御林军素来也是才俊辈出卧龙凤雏的雅堂宝地，侯爷若想，甘愿俯首称臣的自也是多不胜数的。”
　　他贪恋一人都快疯魔了，后宫什么的实在不敢当。
　　乔子安冷脸轻喝：
　　“你当御军禁地是什么地方！”
　　陆鹤庭却不理会他装腔作势，恍然道：
　　“哦，我忘了，侯爷只是伯乐……”
　　“你！”
　　乔子安为之气结，反应过来后脸色迅速沉了下来：
　　“陆大人这话是什么意思？”
　　陆鹤庭嘴角勾着笑，眼里却有冷意弥漫开来：
　　“侯爷觉得本官是什么意思，那就是什么意思，宫墙高伟，但并非密不透风，天威之下，亦免不了藏污纳垢，俗话说得好，若想人不知，除非己莫为，您说呢？”
　　“陆鹤庭你休得胡言！”
　　乔子安恼羞成怒，声音拔高了些，引得周围人纷纷看过来，此时的客堂里有禁卫也有御林军。
　　禁卫只是匆匆看了眼自家气定神闲的主子就收回目光。
　　却有瑞平侯亲信已经移步走过来，被陆鹤庭面带轻蔑的扫一眼又犯怵的退了回去。
　　陆千岁嘴角冷冽的笑意加深，低头摸了摸手上的扳指：
　　“罢了，侯爷稍安勿躁，说说你找我什么事吧？”
　　“……”
　　乔子安不好在这里跟他掰扯，只能忍下满腔怒意转上正题：
　　“本侯是想问你，大队耽搁在此，你有没有派人前往驿馆说明，万一公主殿下仪仗先到等久了可要怪罪下来的。”
　　“啧……”
　　陆鹤庭故作一愣：
　　“怎么，侯爷没有派人去吗？”
　　乔子安咬牙切齿：
　　“你是指挥统帅！陆大人真是贵人多忘事。”
　　他要有这个权利，还能看这阉狗的脸色吗？
　　一路来，无论是衣食住行，最好的都得先让陆鹤庭先挑，就因为王上圣旨指定这厮为此次迎接公主仪仗的指挥统帅。
　　陆鹤庭揉了揉眉心：
　　“昨夜美人在怀本官把这事给忘了，谢侯爷提醒，本官这就让人快马加鞭传话去。”
　　说罢不理会脸色铁青发绿的人起身上楼。
　　大约一刻钟后，看着奉陆相之命冒雨前行往驿馆通报的两个御林护卫，乔子安气得掀了桌子。
　　凭什么这种苦差事要他的人去做？
　　他陆鹤庭的亲卫营难不成都是只会爬太监床的废物吗？
　　而且，当着他的面支使他的人，让他颜面何存！
　　楼下乔子安在大发雷霆，吓得随行的礼官们都躲回了房间。
　　慕云修趴在窗前看下得又大又稳的雨幕：
　　“雨这么大，真有必要派人提前通知吗？耽搁几日而已，问题不大吧。”
　　陆鹤庭站在他身后，手搭在椅背上轻撩一下他的头发：
　　“我出行前已经提前给公主殿下传信了，让她若是早到就在驿馆等候，见不到我哪里也别去。”
　　慕云修回头：“那你还……”
　　陆鹤庭笑：“我故意的。”
　　慕云修：“你当个人吧。”
　　陆鹤庭轻声讥讽：
　　“你有所不知，那两人近来在太后娘娘跟前可受宠了，出行的前一日还一同在贤德宫侍寝到天明来着，想必定是体质勇猛过人，区区冒雨前行无须担心。”
　　“……”
　　慕云修懂了，想了想又问：
　　“你在这样的节骨眼上挑衅乔子安没事吗？”
　　秽乱宫闱任何时候都是死罪，在这个节骨眼上挑出来说不是乱上加乱？
　　万一乔子安给太后传信，太后娘娘趁他们不在做些什么岂不误了大事。
　　陆鹤庭安慰他：
　　“太后娘娘就算不给王上面子，也不敢挑衅帝国威仪的，天大的事她都会忍到大典结束，若不然王上岂敢让我们离京。”
　　“也是……”
　　慕云修想象一下太后娘娘火冒三丈却只能憋着的样子，有点开心。
　　陆鹤庭摁在他椅背上的手悄然用力：
　　“王上仁慈，太后娘娘深知这一点，这也是外戚一党这些年有恃无恐的倚仗，即便太后掣肘少君跟逼宫无异，王上依旧舍不得宣布她大逆不道，最终只要太后稍作退步，他就会息事宁人。”
　　“外戚招摇，终究是养虎为患。”
　　慕云修心有所感，互穿现代的十年，纵观天朝几千年的历史文明，外戚乱国可比权臣掌朝严重多了。
　　尤其像陆鹤庭这样为国为民的权臣，不是他偏袒自家老公，这可是君主之幸百姓之福啊。
　　陆鹤庭垂眸：
　　“为臣者就是给君主排忧解难的，王上做不了的事情由我来做，权臣就该有权臣的样子，再说了，王上倚靠你，我若不做，脏的就是你的手。”
　　这是他不愿看到的。
　　慕云修不太认同他的观点，拉一下他的手指握了握：
　　“我的手并没有多干净，你知道的，所以，有些事该我做的你不用帮我挡，浪费我的好天资。”
　　互换的十年，陆鹤庭运筹帷幄掌控南枢。
　　而‘他’作为对照组的时候，不知道手刃了多少帝国密探和细作，虽然灵魂不同，但意志力却是相连的。
　　过度的善良是愚昧，他不是傻白甜，以前不是，现在不是，以后也不是。
　　“……”
　　陆鹤庭没有点头也没有反驳，只定定的看他，有些事彼此心照不宣就好。
　　比预计晚了三天，陆鹤庭一行来到两国交界的驿馆，慧颐公主已经提前到达。
　　除了送亲仪仗之外，还有专门考察南枢风土国貌的使节团也来了。
　　公主出降附属国，按帝国礼制，整个送亲仪仗有一万人左右。
　　送亲时除了要有皇室亲眷陪同之外，还有贴身随侍的宫女近侍、教习女官、以及专属护卫军。
　　其中，普通仆从人员大约三到四千，护卫军六千左右，这些人会跟随公主殿下在南枢定居。
　　除了宫人近侍和女官，其余多居于宫外的别院里听后召唤，月奉待遇吃穿用度从公主的嫁妆里出，帝国对此也有着很明确的规定。
　　“臣陆鹤庭携南枢国众拜见公主殿下、宥王殿下，祈两位殿下万安，福乐绵长。”
　　陆鹤庭站在首位，领所有人于驿馆前恭敬的行拜礼。
　　前方高座上，两位帝国小主衣着华丽男俊女俏。
　　身为此番主角的慧颐公主抬起纤纤玉手，声如银铃：
　　“众卿免礼，平身。”
　　桃李年华的慧颐公主天生丽质端庄大方，一身龙凤呈祥的正红礼服，凤冠珠翠耀眼，步摇金钗雍容华贵，端坐高位已显母仪天下之姿。
　　因为是出降，一路都要穿红色礼服，所以，同制式的礼服会提前准备好多套。
　　而在她身旁的宥王同样五官英挺，容止倜傥，墨发用金冠高束，身穿黑色绣云蟒纹滚边长袍，贵气天成。
　　只是凌厉的眉宇间流露着毫不掩饰的跋扈倨傲，给人不甚面善的感觉，此时目光幽沉的定在陆鹤庭身上，片刻慵懒的往后看了眼帝国护卫军的方向，露出几分兴味的表情。
　　作为此次给慧颐公主护驾的王室亲眷，宥王本名楚焰，字冠宇，是承德帝最小的皇子，比慧颐公主长一岁，今年二十一。
　　跟梁辙一样，楚冠宇也是帝君宠幸宫女所生，且两人母亲生前关系要好。
　　但和梁辙的待遇不同，去母留子后楚冠宇从小就养在贵妃跟前，封地爵位一样不少。
　　据说，楚冠宇的样貌是所有皇子中跟承德帝长得最像的，这也是他受宠的原因。

第一百零八章 英勇护夫？
　　大概是因为出身相同，楚冠宇跟梁辙走得很近，梁辙能得承德帝信任宥王功不可没。
　　“……”
　　一套例行询问后拜礼就算结束，慧颐公主单独召见了陆鹤庭。
　　慕云修跟在他身边，在他和公主殿下谈话的时候守在门外等待，一副尽职尽责的贴身侍卫模样。
　　慧颐公主询问了不少南枢内廷相关的问题后，随后将太子楚烨的一封亲笔信交到陆鹤庭手里：
　　“这是烨王兄让本宫转交的，往后本宫在南枢还要多仰仗陆卿照拂。”
　　陆鹤庭恭敬的接过密信收好：
　　“殿下客气了，这是臣的本分。”
　　能得太子殿下信任的公主，想来不会给他添太多麻烦的。
　　慧颐公主有些担忧的叹气：
　　“本宫是认真的，据闻南枢太后垂帘听政多年，外戚权重，国主君威不振……烨王兄说，这些年若不是你在制衡，南枢内廷早已混乱不堪甚至土崩瓦解了。”
　　她跟太子关系亲厚，来之前在东宫参宴时，便了解到了不少南枢现况。
　　相比父皇担忧陆鹤庭权高欺主压她一头，太子则是让她过来之后尽管信任陆鹤庭就好。
　　胆敢抗旨拒绝帝君赐婚的臣子历来不多，陆鹤庭这样一身反骨又谋策过人的权臣需谨慎招惹。
　　父皇年事已高，往后帝国的一切都是储君说了算，再说山高皇帝远，这千里迢迢的，她思前想后还是顺了东宫的建议。
　　与其给陆鹤庭一个下马威，还不如跟手腕了得的内相大人示好，即便有什么，也得站稳了脚跟才说。
　　陆鹤庭感受到她的善意，心下有了计较，面带微笑的保证：
　　“您放心，臣会平息所有的混乱，您与宣正王必定会威仪天下万古流芳的。”
　　慧颐公主点头：
　　“嗯，本宫相信你。”
　　她虽贵为帝姬，可终究也只是帝国的一枚棋子，以身维系两国和平。
　　将近一个时辰后，陆鹤庭离开慧颐公主下榻的院落正往回走，路上被一个身着银灰软甲劲装的侍卫拦住去路：
　　“陆大人，宥王殿下有请。”
　　“……”
　　慕云修隔着面罩叹气，又来！
　　在南枢随心所欲惯了，所以在面对帝国公主和皇子的时候陆鹤庭表现得过于规矩，让他觉得很不自在。
　　“有劳带路。”
　　陆鹤庭面带微笑，没有流露出丝毫不满，跟在宥王侍卫身后朝着驿馆另一端的小院走去。
　　楚冠宇正在院里舞剑，他们才踏入院门，一柄脱鞘的长剑就被隔空踢过来。
　　前方带路的侍卫闪开，慕云修第一时间下意识的将陆鹤庭往旁边推开
　　接着运转内力身形一闪迎上前去。
　　先是潇洒侧身徒手抓住剑柄，再顺势耍了一套行云流水的剑花将寒芒毕露的长剑收下，不悦的看向前方的始作俑者：
　　皇子了不起？不讲武德没礼貌。
　　宥王故作惊讶的看过来：
　　“素闻陆大人身边卧虎藏龙，今日一见果然名不虚传，本殿只是想跟陆卿稍作切磋而已，贴身护卫过于警惕了。”
　　放屁！切磋更应该讲武德，这种自以为是的邀请方式叫挑衅。
　　慕云修差点忍不住直接怼回去，磨了磨牙假装听不懂他的讽刺，顺着杆子不卑不亢道：
　　“殿下过奖了，贴身护卫就是用来警惕的。”
　　“还请殿下恕罪。”
　　陆鹤庭笑着走上前来，对于某人护夫心切的表现极为满意。
　　接过慕云修手中长剑时不动声色的勾了一下他的手指，嘴唇微动吐了个气息：
　　“乖，不气。”
　　随即握剑上前，对着宥王行了一礼：
　　“臣失礼了，请殿下指教。”
　　说罢两人都摆开阵势，宥王接过旁人递来的另一柄剑，战斗一触即发。
　　“……”
　　慕云修卷了卷被撩拨的手指，耳根发热的退到一旁围观，为自己刚才的冲动感到一丢丢羞耻：
　　陆鹤庭可是位面之子武力天花板啊，他出什么风头嘛！
　　可是，刚才身体下意识的动作比脑子快多了，把剑接住的时候他才反应过来：
　　就这？多来几下陆某人都不需要他救。
　　“阁下。”
　　是刚才侍卫的声音，慕云修平静的打量他：
　　“咋？要打架？”
　　他正想着呢。
　　对方表情严肃的点了下头：
　　“方才见阁下身手了得，不知可否赏脸赐教？”
　　说的时候已经拔剑了，没见过这么急的。
　　‘说什么赐教，你不就是想虐爸爸给自家主子报刚才的冒犯之仇……’
　　话到嘴边慕云修没有说出来，既然对方这么不客气，他自然也不会怂，当即比他更嚣张的下巴一扬道：
　　“赏。”
　　说罢又礼貌的做了个请的姿势，让对手窝火又无可奈何。
　　短兵相接剑起刀落，不算宽敞的庭院里尘土飞扬。
　　对阵的几人身形如风，眨眼间的碰撞就已经是往来几十下的交锋。
　　剑刃相驳一挡一削星火四溅，刮出令人耳膜嗡鸣的尖锐声响。
　　拳脚往来风声猎猎，然而，即便杀机弥漫剑气乱飞，最后却都是点到为止收场。
　　“叮——”
　　“砰——”
　　陆鹤庭手里的剑掉落在地又被楚冠宇剑锋直指咽喉的时候，慕云修也一脚把跟他切磋的人踹飞出去，拱了拱手：
　　“承让了。”
　　说罢转身，半跪地上的人脸色发白，不甘的问：
　　“请问阁下英名？”
　　慕云修朝陆鹤庭走去背对着他摆摆手：
　　“小慕子。”
　　说完并没有礼尚往来的反问对方。
　　“……”
　　半跪的人懊恼的瞪眼，这名讳一听就是太监，果然，陆鹤庭的禁卫不仅武艺高强，去势了还如此嚣张目中无人。
　　看到陆鹤庭被宥王用剑指着，慕云修差点又忍不住提刀上去帮忙。
　　他所知的原文以及互换时候的记忆中，都对楚冠宇没有任何印象，第一眼见到这个宥王的时候就觉得对方不像好人，现在印象更差了。
　　切磋而已，刀子就往别人脖子上架？
　　幸好楚冠宇很快收回了剑，只是几许玩味的戏谑：
　　“看来端坐内相之位太久，又娶了姿容冠绝的夫人，陆大人的武艺锋芒收敛不少。”
　　说罢扫一眼慕云修方向：
　　“难怪贴身禁卫如此厉害。”
　　“……”
　　慕云修听到暗自在心里翻了个白眼，哎，看不出他老公神级演技谦让就罢了，一下子的切磋练手而已，这人还嘲讽自嗨起来了？
　　什么玩意儿！
　　打得不太尽兴，他现在手指微微颤抖有点兴奋，不知道宥王殿下有没有兴趣跟他交手。
　　如果可以，他不会手下留情，顶多过后让陆鹤庭给人赔个不是。
　　陆鹤庭没有理会某人身上散发的跃跃欲试小火苗，当即退步道：
　　“臣一介文官，自是比不过殿下勇冠三军的，让殿下见笑了。”
　　“……”
　　不愧是奥斯卡影帝陆，慕云修差点笑出声，闭眼把人夸上天就罢了，统领禁卫军的内相算文官吗？
　　突然意识到，浪得没边的陆千岁是拥有谦虚属性的。
　　楚冠宇不置可否，意味不明的笑了笑，走到一旁的四方桌前坐下，对陆鹤庭示意：
　　“陆大人别来无恙，坐吧。”
　　“谢殿下。”
　　陆鹤庭大方入座，恭敬的接过他赐给的清茶抿了一口：
　　“不知道殿下找下官有何吩咐？”
　　楚冠宇一脸随意道：
　　“倒也没有什么，本殿不过是闻南枢秋冬景致名满天下，想要找你做些了解，以便此行游乐。”
　　陆鹤庭点头：
　　“臣乐意为殿下效劳。”
　　“……”
　　两人就这样虚与委蛇、相互试探、顾左右而言他的谈笑风生起来。
　　慕云修认真观摩两位影帝互飙演技，看看自己能否学个一招半式。
　　直到楚冠宇终于熬不住话锋一转：
　　“本殿现在是越发好奇睿亲王世子是何等姿容了，能让你不惜抗旨拒婚放弃梁辙，梁辙可是对你一往情深，至今仍是念念不忘呢。”
　　幸灾乐祸又带着不怀好意的语调，听得慕云修很想走到他面前揪起他的衣领问：
　　跟谁俩呢？有病就治，一大男人并且还身份尊贵，撮合烂桃花是什么心理？
　　他生平最讨厌嚼舌根挑拨离间别人夫夫感情的傻狗了！
　　陆鹤庭正视他玩味的目光道：
　　“殿下说笑了。”
　　楚冠宇摇头：
　　“是不是说笑你心里清楚，对了，这次梁大人也来了，原因想来你是知道的。”
　　慕云修耳朵竖了起来：
　　好家伙，终于要跟他正式对线抢老公了？
　　陆鹤庭面露惊讶：
　　“请殿下明示。”
　　“听说隶属东宫的乾运楼内卫瑶音叛变，借着帮太子殿下给你传信之际刺杀慕公子不是吗？”
　　楚冠宇问着，目不转睛的注意他表情的变化。
　　“……”
　　无懈可击的说辞，陆鹤庭剑眉微蹙，最后颇为无奈的点头咬牙切齿：
　　“是臣疏忽了，没有及时察觉她的意图，险些酿成不可挽回的大错！。”
　　慕云修：“……”影帝演得真好。
　　楚冠宇眉头蹙了蹙，故作深沉：
　　“你不仅是南枢内相，更是新君帝师，叛徒如此挑衅便是冒犯天威，所以，帝君此番命梁辙和本殿亲自前来，除了护送公主之外，还需同你一起将瑶音缉拿归案，东宫有令，把人抓住后送回帝都严惩。”
　　慕云修在面罩后翻白眼：
　　说得跟真的一样，他是一个标点符号都不信，估计陆鹤庭已经在心里笑了。
　　继续百无聊赖的看某人从善如流的低下头去演：
　　“臣，谢主隆恩。”
　　呵，还谢上了，虚伪。
　　“……”
　　楚冠宇显然对于陆鹤庭过于平淡的反应有些不满：
　　“你就没有怀疑过，瑶音谋刺慕公子是受人指使吗？”
　　慕云修用、力咬住后牙槽：
　　哦豁，这熟悉的调调！
　　好歹是高端局的反派，这离间计用得太频繁了吧？孙子兵法多看看啊。

第一百零九章 “我强求他，后果自负”
　　“没有证据，所有的怀疑都是苍白无力的造谣，更何况瑶音是东宫的人。”
　　陆鹤庭言之凿凿字字珠玑，让一再试探不成的人懊恼冷哼：
　　“罢了，信不信由你……也可能是看慕公子风姿卓越，瑶音心生爱慕求而不得生出杀心也不一定。”
　　慕云修：这怎又转到他身上来了？
　　不对，这人好像对他很感兴趣似的总觉得有点不正常。
　　“殿下。”
　　陆鹤庭心里不快他一再的拿慕云修相貌说事，沉思片刻语气变得强硬道：
　　“无论是何原因，这都是罪无可恕的行为，臣定会让她求生不得求死不能，以儆其余别有用心之徒。”
　　慕云修：干得漂亮！他家某人终于要生气了。
　　“……”
　　楚冠宇讪笑一下不予置评。
　　陆鹤庭没有了继续演的兴致，起身告辞。
　　看着他们离开的背影，楚冠宇神色由谈笑慢慢变得阴沉，对一旁的属下吩咐：
　　“去把乔子安和梁辙叫来。”
　　“是。”
　　……
　　自从去见了宥王之后，慕云修就发现陆鹤庭的心情变得很不好。
　　虽然陆千岁依旧冷静有条不紊的安排几天后启程回京的事务，在旁人眼里跟平时无异，可他还是敏锐的捕捉到了某人身上的低气压。
　　为了避免殃及池鱼，慕云修尽量变得很乖。
　　直到晚上的时候才一个翻身骑到男人身上，舔着嘴唇邀请：
　　“你情绪压抑，释放一下？”
　　陆鹤庭双手在他丰盈的臀肉上捏了捏：
　　“腰不痛了？”
　　慕云修红着脸低头撕扯他的腰带：
　　“瞧您说的，我好歹也是习武之人，没那么娇气，尽管来。”
　　“呵……”
　　陆鹤庭终于笑了，用溺出水来的目光看他：
　　“我家夫人不仅英勇护夫，还会哄人了。”
　　这人现在是又乖又黏人还护着他，跟小时候简直一样一样的，他做梦都能笑醒。
　　慕云修俯身下来跟他额头相抵：
　　“我都说了，娶到我你家祖坟绝壁冒青烟了，偷着乐吧。”
　　“……”
　　陆鹤庭目不转睛的看在自己身上撒痴的人，眼里逐渐透出晦暗不明的神色：
　　“慕渊，如若真的无法避免你被别人觊觎，那我还是把你绑起来吧。”
　　自从他拒绝了帝君的赐婚又娶了慕云修，帝国很多人都对他的夫人感兴趣，抱着各种念头的都有，普通人他可以不在意，但楚冠宇是皇子，多少有些不妙。
　　慕云修微愣一下道：
　　“小爷这么厉害，他们觊觎又拿不走你慌什么？我就算是能滴血认主的上古灵器也轮不到别人了呀，再说还有同心蛊呢，别自乱阵脚。”
　　陆鹤庭：“……”
　　这人说话他有时候还是听不懂，但莫名的觉得有道理。
　　慕云修蹭蹭他：
　　“这样吧，我的烂桃花我自己挡。”
　　这疯批要是真的黑化把他绑起来，他找谁哭去？
　　从读者的视角会觉得囚、禁play什么的很带感，多多益善麻烦来得更猛烈些不要停。
　　但真正砸到自己头上的时候，就只剩欲哭无泪了。
　　“怎么挡？”
　　陆鹤庭问的时候双手游走在他的衣襟之下。
　　身体微颤的人软声轻哼：
　　“踩烂或者直接埋了，本公子又不是没有那个实力。”
　　陆鹤庭笑得暧昧：
　　“真的？”
　　“真的，比珍珠还真。”
　　某人怂啦吧唧的再三保证，完了在男人开口前不满抱怨：
　　“陆鹤庭你到底来不来，箭在弦上废话还那么多……”
　　“来。”
　　“……”
　　以身哄人的代价是第二天下不来床，所幸陆鹤庭打消了把他绑起来的念头。
　　陆鹤庭来找梁辙的时候，慕云修在床上咸鱼躺。
　　“想来宥王殿下已经跟你说了我过来的目的。”
　　帝国卫军扎营处，梁辙一身侍卫长袍，墨发高束，额前还戴了个精致的额冠。
　　“说了。”
　　陆鹤庭表情平静，目光不动声色的扫过他额上的饰物。
　　看来完颜风说的没错，那一次的交手，梁辙额上留下了去不掉的疤痕。
　　梁辙注意到他的视线但并不在意，这次来他已经做好了跟陆鹤庭刀戈相向的准备，心境已经跟上次大有不同，态度亦没有了先前的恭敬，心平气和的问出来：
　　“瑶音真的逃脱了吗？”
　　他不是不相信瑶音的实力，而是陆鹤庭与他们来说就是魔高一丈的存在。
　　而且，瑶音如果真的逃脱了，不可能不跟他联系的，就算不联系他也会联系那位呀。
　　然而他们一路从帝都大张旗鼓的来到这里却一丝音信都没有收到。
　　陆鹤庭坦然一笑：
　　“梁大人在怀疑什么？我若杀了她是不会隐瞒的，还是你怀疑我把她抓住囚禁起来了。”
　　“……”
　　半真半假的语气，似是而非的态度，被这样一问，梁辙反而不知道该如何接话，他确实怀疑，但又不解：
　　如果陆鹤庭真的把人抓了，必定是已经知道了真相，那为什么没有联系太子揭穿一切？或者为了掩人耳目做套让瑶音传假情报稳住局面。
　　就算毫不畏惧也应该生气啊，毕竟是被自己效忠的君主算计了，陆鹤庭不是那么忍气吞声的人。
　　梁辙发现，哪怕他们少时熟悉，他依旧看不透眼前人的想法，这大概就是他们之间的差距，想了想，只能抛开明面上的客套道：
　　“昭珩，看在师父的份上，你就跟我说些实话罢……咱们好好谈谈。”
　　“……”
　　陆鹤庭眉头蹙起又松开，最后表情复杂的看他：
　　“师父曾说过，命里有时终须有，命里没有勿强求，人性自古欲壑难填，但有些事情既然已经注定就没有必要再去勉强，误人误己。”
　　梁辙听完双手拽紧，眼里泛起一丝怒意：
　　“事在人为，有什么强求不强求的！”
　　陆鹤庭依旧心平气和：
　　“害己害人那就是强求，瑶音兴许是身不由己，但无论她的下场多么凄惨，在我眼里都是咎由自取，因为她做了，因果总要合上。”
　　梁辙咬牙：
　　“那慕云修呢？你不也强求他？”
　　陆鹤庭笑起来：
　　“我强求他，所以后果自负。”
　　“呵！”
　　梁辙气笑：
　　“强词夺理！你能后果自负，别人就不能了吗？”
　　陆鹤庭目光阴鸷的看他，一字一顿道：
　　“我只是求他一个人，却要周旋于无数的阴谋阳谋之间，处心积虑的让内廷安稳天下太平，以此换取短暂的一生跟他相守。”
　　说着稍作停顿，语气越发严厉的反斥：
　　“而你所求的东西，你想用什么来交换？你自身若担不起，结果就是白骨累累血流成河，让不计其数的无辜之人为此付出生命的代价。”
　　“……”
　　梁辙眼里的神色由愤怒变成嫉妒：
　　“你帮我，我就可以担得起……”
　　“我不帮！”
　　陆鹤庭声厉强势的打断他：
　　“梁辙，你我所愿相悖，我陆鹤庭纵然心狠手辣跟你也不是同道之人，你若执迷不悟，就休怪我不顾同门情分了。”
　　“你我之间的情分只限同门吗？”
　　梁辙双目通红，盯着他有些恶狠狠的，虽然做好了决裂的准备，却还是心有不甘。
　　陆鹤庭不为所动：
　　“还有当初你让我得以留在南枢的感激之情，如果不是你贪恋帝都浮华，我要留在他身边会困难得多。”
　　他少时还觉得师父对梁辙的评价过于苛刻不近人情，可这些年来却是亲眼见这人一步步陷入权欲泥潭。
　　他试图拉过，梁辙却执迷不悟误解了他的好意，看他的眼神从崇敬变成疯狂……再到如今的恨之入骨。
　　“……”
　　梁辙气得心口发闷血气上涌却无言反驳，眼里的怨怼有如实质般。
　　“看在你我同门的份上，有些话我还是先跟你挑明，瑶音谋刺一案我希望你和宥王殿下不要插手，我会亲手处置谋刺我夫人的凶手。”
　　陆鹤庭说得义正词严，算是他对同门之谊最后的规劝了。
　　“呵！”
　　梁辙气结于胸，知道动怒无用，这人是铁了心的，只能强制自己冷静下来：
　　“我们受了帝命而来。”
　　瑶音失败之后，先前他安置在南枢的线人和暗桩都被换了，就连帝国那边也莫名其妙状况频发，东宫借机查问，帝君为此大发雷霆，然他却找不出有用的线索。
　　这次帝君派他来将功补过还让宥王协助，若是再出差池就难逃重罚了，他们只许成功不许失败，为此他已经做了最坏的觉悟。
　　陆鹤庭一语双关：
　　“虽然身为臣子不该总是拒绝君主的好意，但我身为监国内相，帝君总该多点信任才好，区区小事就劳师动众……不知道的，还以为另有隐情呢。”
　　撇开那些冠冕堂皇的身份噱头，也不过是一个刺杀未遂的小案件而已。
　　“你此等质疑堪称大逆不道。”
　　梁辙冷脸，面上无波却有种被他看透的感觉，可不就是另有隐情吗？
　　帝君当着太子殿下的面说找到瑶音后，让陆鹤庭亲自押送回帝都。
　　而私下里给他们的密旨，则是不顾一切的把慕云修和陆鹤庭一同除掉永绝后患。
　　无论瑶音是死是活，无论先前的密令是否已经暴露，只要陆鹤庭死了都无需再追究，在帝君眼里，南枢内相已经失去控制留不得了。

第一百一十章 男人就该勇于清旧账
　　面对梁辙随口就扣来的帽子，陆鹤庭波澜不惊的摇头：
　　“我只是不解，瑶音是东宫的人，于情于理帝君都该是让太子亲自追查给个交代才对，可眼下东宫没有派出人手，帝君却直接越过太子让你和宥王前来，过于急切了些。”
　　梁辙皱眉辩解：
　　“这有什么奇怪的，太子殿下先前因为禁宠触怒天威失了帝心，如今方才解禁亲卫又犯下如此重罪，理应避嫌，帝君越过东宫命我和宥王前来也是出于两全考虑。”
　　虽然禁宠之事有了转机太子重掌监国印玺，但已不像之前那般得帝君信任，只要除掉陆鹤庭掌控住南枢局面，要扳倒东宫就简单多了。
　　“……”
　　陆鹤庭稍作沉思，这就是他不想跟梁辙正面对立的原因，他们师出同门，有些地方很相似，真正的拉扯起来会极为费劲。
　　片刻，轻叹一声迎上阴沉逼人的目光问：
　　“你是在暗示瑶音行事跟太子有关？”
　　又是跟宥王一样的说辞，这两人可真不死心。
　　梁辙冷笑讽刺道：
　　“别告诉我从来没有怀疑过。”
　　“确实没有。”
　　陆鹤庭回答得斩钉截铁：
　　“毕竟如今的帝国还不是太子殿下说了算，不是吗？而我，素来相信自己选定的人。”
　　如果瑶音不是被太子亲自送到他面前的话他或许会怀疑，让他们这出一石多鸟的谋划如愿。
　　然而，显然未来君主的格局更胜一筹。
　　“……”
　　梁辙被噎住，要论杀人诛心，陆鹤庭必定是个中翘楚，下手又准又狠。
　　他是第一次体验到，曾经他所崇拜对方的冷酷无情杀伐果断谋策过人，如今作用在自己身上是如此窒息的感受。
　　“若是我误会了什么，还望帝君见谅，若是没有，他总该体谅我的身不由己，正所谓君明而臣忠，我无愧于社稷厚望，亦没有不臣之心，自是不甘饮恨。”
　　陆鹤庭义形于色的说完便头也不回的离开，留下怔然愤懑的人一腔怒火无处可泄。
　　待他走远了，楚冠宇从旁边一个马草垛后面走出来：
　　“先前我一直不太理解你对他的崇拜，眼下算是见识到了，父皇的顾虑没有错，你也该死心了，不要误了正事。”
　　陆鹤庭确实难得，但这样的人也是一柄双刃，一旦脱鞘就会伤主。
　　“确实……”
　　梁辙眼里的悲愤逐渐冷却，森森寒意几乎要凝成实质般，咬牙切齿道：
　　“既然没有任何回旋的余地，既然他无论如何都不肯帮我，那就算了。”
　　楚冠宇附和：
　　“没有了君主的庇护，帝师也不过是一枚弃子而已，你新收的那名幕僚也是谋士之才，陆鹤庭对此事的态度和反应跟他所猜如出一辙，他说瑶音多半是被陆鹤庭关起来了，我看此事可信。”
　　梁辙抬手扶额：
　　“时灼只是根据我告诉他的信息大致推测而已……真假还得等到了南枢王城细查才能确定，我负责陆府和宫外的动静，内宫就拜托你了。”
　　楚冠宇眼里闪过一丝暗沉：
　　“放心，公主初入南枢必定会跟陆鹤庭接触频繁，这个我会安排妥当。”
　　想了想意有所指道：
　　“听乔子安说，陆鹤庭与此行带的亲卫关系非常，呵，如此看来他对慕云修的执念也非一心一意，倒是可以利用。”
　　梁辙眉宇轻蹙：
　　“乔子安的话不可全信，陆鹤庭即便纵、欲寻欢也不会耽误正事，乔子安此番怕是想借咱们之手去试探内相亲卫营的底细。”
　　上次之事乔子安对他颇有怨言，而他也不会全然相信那等纨绔。
　　楚冠宇摸了摸下巴计上心来：
　　“探一探也无妨，我也好奇陆鹤庭的亲卫到底有多少爬床的软脚虾，又有多少如他的贴身侍卫那般武艺高超，左右我们也带了人，何不试试看呢？”
　　梁辙答应下来：
　　“那就试。”
　　“哎……”
　　思绪飞转，楚冠宇有些意味不明的轻叹：
　　“被你高看的陆千岁终究也无法免俗，费尽心机得到的人也有腻味的时候。”
　　“……”
　　梁辙侧头看过来：
　　“一而再的，你好像对慕云修很感兴趣？”
　　楚冠宇语气轻佻道：
　　“听说南枢睿亲王世子姿容绝尘才貌无双，引无数人为之趋之若鹜。”
　　当然，他对慕云修感兴趣，主要因为对方是陆鹤庭的执念。
　　如今帝君对钦点的内相下了死令，他何不趁机玩玩？
　　“……”
　　梁辙抿唇不语，在陆鹤庭拒绝他前，他对慕云修也是抱着几分钦佩仰慕的。
　　直到陆鹤庭为了慕云修抗旨拒婚，那两人又在互斗中损了他不少利益，那几分少不更事的钦佩便转为妒火烧成了恨意。
　　见他不答，楚冠宇便自言自语：
　　“你说，假如让陆鹤庭在慕云修和对帝国的忠心之间做选择，他会怎么选？是把慕云修给我还是选择大逆不道？”
　　梁辙阴沉一笑：
　　“那种偏执霸道的人，即便是玩腻了也不会轻易放手的，不过你试一试也无伤大雅，反正他怎么选结果都一样。”
　　说罢相视一笑，各自心中不言自明。
　　……
　　陆鹤庭回到房间的时候已经过了晌午，刚转身把门关上，耳边就传来‘咻咻’的破空声。
　　几道闷响过后，三只筷子带着嗡鸣钉入他撑在门板上的指缝间，接着是慵懒吃味的质问：
　　“上哪去了一大早就不见人？”
　　“……”
　　陆鹤庭盯着指缝间的银筷片刻，收手挑了下眉转过身来：
　　“日上三竿还赖床的人，一起身就撒泼，这天底下还有这么个理的？”
　　“你管我，说，去哪了？”
　　太师椅上，慕云修散发常服翘着二郎腿，手里还把玩另一只落单的银筷，一点也不心虚的审视他。
　　“去见梁辙了。”
　　陆鹤庭如实交代，走过来把人横抱起走回卧间软榻上。
　　慕云修撇撇嘴：
　　“我就知道是去见老相好的了。”
　　陆鹤庭不悦：
　　“口无遮拦。”
　　动手用筷子给他把头发挽起，又问：
　　“吃过东西了吗？”
　　慕云修轻拍嘴巴打了个哈欠：
　　“吃了，等你回来伺候我得饿死，为了荣华富贵不能让你守寡。”
　　陆鹤庭：“……”
　　这张嘴怎么就这么会气他呢？
　　见人无奈吃瘪，慕云修抽了骨头似的往他怀里靠：
　　“说吧，背着我找梁辙干嘛了？”
　　清旧账的感觉真爽，一直清一直爽，归位之初他可没少被某人气，现在得加倍加倍的讨回来才行。
　　陆鹤庭能怎么样，只能老实坦白了。
　　从男人轻描淡写的叙述中，慕云修都能感受得到梁辙和楚冠宇携带的恶意，撇嘴轻叹：
　　“来者不善啊。”
　　虽然早就做好了跟梁辙对线的准备，可心里还是难免忐忑。
　　主要是在知道了自己是原文土著之后，他并不了解真正的后续剧情。
　　跟他互换的那位也不能告诉他，只让他小心点苟，在大局尘埃落定前都有可能反转。
　　“……”
　　说完了梁辙和楚冠宇，陆鹤庭又将先前太子转交公主带来的亲笔信拆开。
　　空白的纸张在放入融了特制药粉的水盆里，苍劲极富风骨的字迹一个个的显现出来。
　　信上除了拜托陆鹤庭好生照顾公主之外，便是告知帝国的一些情况：
　　禁宠危机在时灼的帮助下解除，至于如何解除的没有细说。
　　关于瑶音之事，太子殿下确实是提前发现她背叛，又得知了她受命要对慕云修不利，于是顺势将人遣来给陆鹤庭料理，至于怎么发现瑶音背叛，又为何背叛也没有说。
　　最后一再强调让陆鹤庭务必谨慎行事善后清楚，否则后患无穷。
　　陆鹤庭觉得太子的叮嘱和隐瞒的细节另有深意，但一时又猜不出是什么。
　　慕云修则是觉得瑶音的行为动机有些违和不够饱满，却又找不出违和点，认真看了两遍，忍不住感叹：
　　“太子殿下很信任你呢。”
　　要说君臣之间的羁绊还真是微妙，在众多害怕和防范陆鹤庭的人中，太子殿下的信任显得格外的特立独行。
　　“当初帝君也是如此的信任我师父，帝王年轻的时候总是豪气万丈锐气无敌的，天不怕地不怕权略善战任贤用能，只有垂暮之年力不从心的时候才会畏首畏尾疑虑丛生。”
　　陆鹤庭说的时候表情平淡如水，这种情况历来多不胜数，承德帝并不是先例。
　　信上显现的字迹在过了一定时间后慢慢消失，浸了特殊药水的纸张也开始融化在水里，最后只剩纸屑纤维。
　　慕云修盯着水盆有些犯困的打起哈欠：
　　“帝君应该相信自己选的继承人。”
　　疑心病重都是不得安生的主。
　　陆鹤庭却不屑的嗤笑：
　　“君主往往只信任自己。”
　　一生为政精明的君王身边重臣都不是泛泛之辈。
　　也正因为如此，他们比谁都了解那些国士无双踔绝之能的人是何等的难以驾驭。
　　等到帝位更迭之际，迟暮的帝王心忧少君力薄便难免杯弓蛇影，往往会做出令人费解寒心的举措。
　　“……”
　　陆鹤庭有心想趁机跟自家夫人说些帝国的情况，然而一低头就看到慕云修在他怀里睡着了，只能作罢。
　　这人想来是真的累极，为了哄他开心，纵容他求索无厌，爱人如此夫复何求。

第一百一十一章 勾引他老公？
　　虽然陆鹤庭已经跟梁辙反目断义，但毕竟跟迎接公主一事无关，大家又都是场面人，表面功夫还是要维持着。
　　面上和睦相处，暗里各自警惕相互试探小动作。
　　“主子，宥王殿下身边来人，说是殿下赐您品尝帝国随行御厨的佳肴。”
　　已经是傍晚时分，陆鹤庭正在盘腿坐在居室外间的长形木案前看书。
　　慕云修腻在他身侧同看，有点打瞌睡，听到传话精神一震：
　　“还有这等好事？”
　　陆鹤庭侧头亲他一口：
　　“慕护卫，去开门。”
　　“看把你能的。”
　　慕云修轻哼，还是整理好衣襟戴起面罩起身。
　　门外是两个不过十六七岁容貌清秀唇红齿白的少年，长得八九分相似，竟是双生子，俏生生的对他点了下头甜声道：
　　“侍卫哥哥好。”
　　一声哥哥叫得慕云修心神有点晃，只觉得不愧是皇子身边的人，懂事上道，比主子有礼貌。
　　俩人说完提着精致的食盒走进屋里，腼腆局促的对陆鹤庭躬身行礼：
　　“小的谨言，奉宥王殿下之命前来伺候大人。”
　　“小的谨思，同奉宥王殿下之命前来伺候大人。”
　　异口同声，阴柔黏糊的声线让人一听就知道是真太监。
　　再配上几分稍显矫揉造作的姿态，慕云修无端的起了一身鸡皮疙瘩。
　　很多贵族人家的男宠都是身娇体软偏柔弱中性的，可惜个人所好不同，他总觉得怪怪的。
　　陆鹤庭面表情冷淡的点了下头：
　　“谢宥王殿下抬爱。”
　　慕云修分不清谁是谁，也懒得分辨，规矩的站到一旁，隔着面具打量他们，暗自惋惜：
　　就这样的小帅哥，长大之后肯定能惊艳四方，却被废了。
　　两人一左一右在陆鹤庭身侧跪坐下，低眉顺眼的从食盒里拿出美酒佳肴布在木案上，很快房间里就飘满食物的馨香。
　　也快到晚膳时间了，慕云修咽了咽口水，想吃。
　　本以为双子布了酒菜之后就会离开，可接下来两人的一番茶系骚、操作震得他目瞪口呆：
　　只见两位小白莲非但没有要走的意思，还理直气壮的往陆鹤庭身边越靠越近，一人倒酒，一人夹菜，含羞带怯的要给他老公投喂：
　　“大人请喝酒……”
　　“大人请吃菜……”
　　“……”
　　慕云修在一旁看得差点当场炸起：
　　草！当着他的面，这俩小婊砸干嘛呢？
　　刚才还觉得他们上道，这会儿天还没黑就勾引他老公！
　　呸！不对，天黑也不能，这是他老公！
　　什么玩意儿当着他的面就骚起来！
　　当他死的？
　　“……”
　　火气自丹田而起直冲天灵盖，慕云修的手紧紧扣在腰间的剑柄上，把目光锁定陆鹤庭：
　　但凡某人敢吃一口，他就把桌子掀了！
　　管他什么狗屁皇子的人呢！
　　算什么不好，偏偏算计别人老公，有病吧！
　　幸好。
　　“无需如此伺候，你们退下吧。”
　　陆鹤庭声音很冷，表情也浮上怒意和眼不瞎都看得出的厌恶，左右扫了一眼把人吓得一抖。
　　本以为到此为止，慕云修握剑柄的手悄然松懈，却不想有备而来又仗着宥王撑腰的俩白莲，不仅没有收敛反而有恃无恐越挫越勇。
　　先是故作惊吓的手抖将酒水洒在陆鹤庭身上，接着露出惶恐失措泫然欲泣的表情：
　　“小的失礼请陆大人责罚……”
　　“求陆大人开恩……”
　　“……”
　　一边道歉一边就想往陆鹤庭身上摸。
　　慕云修似乎听到一道嘲讽的声音在脑海里响起：
　　‘这还能忍正宫位置不要也罢！’
　　所以，在陆鹤庭亲自动手送人前，他已经一手一个将两位茶艺大师扔出了门外：
　　“知道失礼就受罚，犯什么骚呢，来人，给我把他们吊起来，乱叫就把舌头拔了。”
　　小样反了天的，还治不了你们？
　　两厮失礼在先，宥王来了也不能怪罪，只能为自家不成器的东西感到丢脸，咬断牙往肚里咽。
　　求饶声很快戛然而止，重新回到房间的时候，陆鹤庭正扶额笑得‘花枝乱颤’。
　　慕云修摘下面罩扔到一旁走过来：
　　“我要不在你是不是就顺水推舟了？”
　　这人不会也好娇弱美人易推倒这一口吧？
　　陆鹤庭笑意不止的摇头：
　　“不，你要不在，他们已经死了。”
　　再迟一秒，他就把人拍出去，就他的功力而言，那等柔弱之人是没有生还机会的。
　　杀两个娈宠，宥王殿下还不至于跟他撕破脸的。
　　“……”
　　慕云修心里舒坦了，不愧是他老公，为了彰显自己的大度，走过去把人的外衣扒了仍过一旁贴身坐下：
　　“我饿了。”
　　陆鹤庭优雅的执起一双干净筷子：
　　“来，我喂。”
　　“……”
　　宥王什么时候来赎人的慕云修不知道，有没有生气护犊子也不关心。
　　反正第二天来送东西道歉的换成了正经侍卫，正是之前有幸跟他交手过的那位，这次自报了名讳，叫魏川。
　　魏川是楚冠宇的贴身心腹之一，近身护卫以及打点宥王的日常事务。
　　“宥王为下人的鲁莽冒犯给陆大人赔礼，那两人已经被重罚了，请陆大人息怒。”
　　魏川客气的语调论不到恭敬那一茬，但比昨天那种不知边界的茶艺大师好得多。
　　三言两语就把锅给甩得干干净净，一看就是业务娴熟的老钉子了。
　　送人出门的时候，慕云修找了机会故意道：
　　“别白费心机了，内相大人不喜欢主动送上门的，昨日若不是我，那两位美人已经身首异处了。”
　　这种有一就会有二的戏码要趁早扼杀，省得让他心脏不好，生气还会加速衰老。
　　魏川显然很意外他会说这样的话，先是一怔，接着拱手压低声音：
　　“还请阁下明示。”
　　慕云修抬手稳了稳面罩故作深沉：
　　“太容易得到的东西激不起内相大人的征服欲，他喜欢主动出击强取豪夺，只有被动让他看上，断没有主动逼得他就范的道理。”
　　虽然这样说有夸张成分，但也算在实话的范畴内。
　　“……”
　　侍卫愣了好一会，思考片刻露出了然的神色：
　　“如此，受教了，多谢小慕子阁下。”
　　慕云修：“……”
　　什么鬼？
　　哦，他自己取的假名。
　　……
　　能对一个太监用美人计的，慕云修不指望某些人能够有什么底线。
　　所以，当启程返回的前夕深夜，他们所住的院子遭到袭击的时候，他是一点都不奇怪。
　　软的不行来硬的，好像还挺合情合理。
　　因为驿馆有戍边军，又有公主的帝国护卫，让陆鹤庭等人来到之后反而难得的放松，当然，表面上是如此。
　　而因为眼下帝国警戒自成一体暂时不需要南枢介入，所以，陆鹤庭的禁卫跟乔子安的御林军都跟公主和宥王的院所相隔较远。
　　日常各自互不干涉的同时，也存在某些心照不宣的隐秘。
　　比如，当百来个刺客趁着夜幕从天而降针对禁卫所在院落展开夜袭的时候，对各种袭击套路炉火纯青的禁卫们并不急着反抗。
　　而是不慌不忙的关上院门，再分散把整个院落包围，确定不给任何人逃脱的机会后才来个关门虐狗。
　　院堂里，慕云修一剑将一人贯了个透心凉后再踢开，转头问背后的陆鹤庭：
　　“他们好熟练，是不是经常干这种事？”
　　陆鹤庭手起刀落将人劈飞，鲜血飞溅回手一刀再削掉一个，动作凶残又帅气，语气平淡道：
　　“当然，于军队分划来说，禁卫属于暗部，而暗主警戒、刺兵、和奇袭，你所能想到的谋刺手段他们都会。”
　　“干得漂亮！”
　　慕云修想给他竖拇指，提剑闪入人群里大杀四方。
　　混战并没有持续很久，但动静却不小，然而，只跟他们一墙之隔，乔子安统领的御林军院落却仿佛都死了一样的没有任何动静，更别说是出手帮忙了。
　　慕云修不理解，这种是剧情需要还是乔子安真的愚蠢如斯，越是这样不是越可疑吗？
　　不过转念一想，明知各路戒卫众多还敢来的刺客本身已经够可疑的了。
　　战斗没有持续很久，以压倒性的实力收割结束，空气中的血腥味几近粘稠。
　　就在他以为陆鹤庭会把这些刺客的尸体摆在显眼位置，甚至是吊起来明儿一早让某些人看到，以儆效尤的时候。
　　腹黑的男人却轻描淡写的吩咐：
　　“驿馆西南处的山上有个乱葬岗，处理干净，明日按时启程，以免惊扰冲撞了公主殿下。”
　　他话音落，所有人都行动起来开始搬运尸体。
　　“……”
　　慕云修一脸懵的跟他回了房间换衣擦洗，想了半天还是问：
　　“为什么要这样做？放着明天让乔子安和梁辙看到不好吗？不指望他们承认，吓一吓心里有鬼的人也可以呀。”
　　陆鹤庭抬眼看了看依旧安静的隔壁院落，边擦手上的血渍笑得邪肆：
　　“没必要，他们不想看我就不让他们看，他们装傻咱们也装，处理掉就当做没发生，也就不用追究，大家都省事。”
　　慕云修：“……”
　　哦，还能这样反着来。
　　“睡吧，很晚了。”
　　陆鹤庭把发愣的人揽过来躺下，慕云修侧身对着他：
　　“这样他们就吃了个闷亏，假装质问的机会都没有。”
　　陆鹤庭声音很低：
　　“不管是因何试探，反正损失不小，这些刺客实力不错，培养这么多不容易的。”
　　“看来他们还不够了解你，要不然也不会这样乱来。”
　　慕云修调侃，带着几分幸灾乐祸。
　　陆鹤庭沉吟：
　　“兴许是受了什么挑唆吧……觉得亲卫营不过是只懂爬太监床榻之流，并无实力。”
　　“谁说，看我多厉害。”
　　某人不服气，说完之后又觉得有点不对，对上男人揶揄的笑意耳根发热。
　　“嗯，你最厉害。”
　　陆鹤庭觉得，此番带这人随行实在是太好了。

第一百一十二章  一流话术大师陆
　　自成亲到现在，慕云修一觉醒来看到陆鹤庭在身边的次数屈指可数。
　　所以，当清晨猝不及防看到自家老公恬静无害的睡颜时，难免有点反应不良。
　　天确实已经大亮，外边还传来各种杂音。
　　“没事吧……”
　　慕云修小声嘀咕，下意识的伸手在男人鼻下探了探，哦，还有呼吸。
　　“我难得晚起一次你至于这样？”
　　陆鹤庭抓住某人犯傻的手，慵懒沙哑的音色让慕云修耳根酥麻，急忙揉了揉做掩饰：
　　“事出反常必有妖，我这是关心你。”
　　为了给自己的犯傻道歉，便难得主动伺候男人更衣。
　　不过笨拙的动作遭到了嫌弃：
　　“过门这么久了，伺候夫君都不会。”
　　脸红的人有点费劲的给他系上腰封瞪眼反驳：
　　“哪里不会了？哪次没把你伺候爽了？”
　　能力可以逊，嘴炮不能输。
　　“……”
　　陆鹤庭抬手放在嘴边：
　　“咳，大清早的你矜持点。”
　　不会因为赶路一个晚上没来就这么欲求不满吧？
　　“哼，我过门又不是专给你当下人使的。”
　　反应过来自己虎狼之词有点过的人嘴硬狡辩，脸上的热意蔓延到了脖子根。
　　他不会伺候人怎么了？他会让人伺候啊。
　　“我知道，是来给我当祖宗的呗。”
　　陆鹤庭好脾气的笑笑，换过来伺候他更衣，动作娴熟如行云流水。
　　等到夫夫俩收拾妥当走出房门的时候，已经准备启程了。
　　跟随陆鹤庭走出院所门外，看到了神色各异的梁辙等人：
　　愤怒、不甘、懊恼、探究、还有心虚，掩饰在虚与委蛇的攀扯之下。
　　面对乔子安各种旁敲侧击拐弯抹角含沙射影的盘问试探，陆鹤庭应付得滴水不漏，被问得不耐烦了就祭出杀手锏：
　　“两院相邻，我手下之人晚间偶尔会相互试炼想来侯爷早就熟悉的，若真的是刺客夜袭，一墙之隔侯爷总不至于见死不救无动于衷吧？”
　　“……”
　　乔子安脸绿如菜，被迫承认昨夜的动静是禁卫自导自演，愤愤的走到一旁。
　　看着周围的残墙断柱和明显连夜冲洗过的地板墙面，宥王语气生硬：
　　“血腥味如此之重，这试炼未免也太惨烈了些。”
　　陆鹤庭一本正经的胡说八道：
　　“宥王殿下有所不知，越激烈的试炼效果越好，虽说昨夜确实练得过火了些，但他们一个不少，也没有缺胳膊断腿，破皮擦伤流些血无伤大雅，被破坏的物件我会如数赔偿的。”
　　“……”
　　楚冠宇银牙暗咬，却不能表现出该有的愤怒，禁卫是一个不少，可他的人却一个也没有回去！
　　狠狠的瞪一眼乔子安，这就说明，爬太监床的也不是泛泛之辈，他被乔子安给误导了。
　　梁辙在一旁始终不语，但得知昨夜楚冠宇派出的一百多个刺客都无一生还，并且尸体全部被丢在了乱葬岗上后，他就知道他们被陆鹤庭反算计了。
　　相比把尸体吊起来示威震慑，这样的做法更让人窝火无奈。
　　他们连质问的资格都没有，更别说趁机做其他嫁祸推搪了。
　　最重要的是，那百来人是他们此行暗渡的得力死士，如此损失着实可惜。
　　看着某人游刃有余的怼天怼地阴阳怪气，慕云修暗自在心里给他竖起拇指：
　　不愧是一流话术大师陆。
　　公主对暗中的腥风血雨一无所知，笑颜如花的宣布启程。
　　不过在启程前，陆鹤庭留了个人垫后。
　　直到过了三天，落后的才在夜里追上他们。
　　“如何？”
　　夜间驻扎于野的帐篷中，陆鹤庭冷静的询问一身风尘赶上来的禁卫。
　　气质凛冽的人单膝跪着回答：
　　“属下已经确认，公主仪仗随行人员名册和人数报备无异，但却在卫军仆从先前入住的院所里，发现有整屋子的衣物没有带走，足够百来人穿戴，如主子所料，有帝国暗部混在公主出降的仪仗中。”
　　陆鹤庭拧眉颔首，复又问：
　　“可还有暗中随行的？”
　　禁卫继续道：
　　“有，并且不少，原先是游离在周围，但自启程后就隐匿行踪散去了，不过主子放心，此番为了迎接公主仪仗做了充足准备，明暗咱们都占了上风的，这一路绝不会出差池。”
　　陆鹤庭摆摆手：
　　“行了，下去吧。”
　　等到禁卫离开，在一旁看小话本的慕云修才开口：
　　“我跟月影亲自布置的保护线，你尽管安心。”
　　陆鹤庭笑：
　　“你办事我放心。”
　　某人刁钻起来他都犯难，自然是放一百条心的。
　　慕云修将话本抵在下巴想了下：
　　“你说，这种情况，是梁辙和宥王自己做主还是帝君授意的？”
　　“帝姬出降的随同人员是由公主殿下自己和帝君一同选定的，正常情况下都是身家清白的武卫，一路开销口粮都经过计算，且还有监管统领，闲杂之人想要混入基本上不太可能。”
　　陆鹤庭说的时候眼里晦暗不明，最后轻嗤一下：
　　“如此反过来就是，能混入的都是得了帝君恩准的，即便不在明面上也是暗中默许了。”
　　慕云修了然：
　　“看来慧颐公主的护卫军跟正常制式不同呀。”
　　虽说有些暗卫隐匿行踪散去了，可谁又知道卫军皮下到底是人是鬼呢？
　　……
　　因为入了南枢国境，帝国车驾行驶顺序做了变动：
　　乔子安依旧领着御林军走在前方，宥王车驾紧随其后。
　　而因为公主是女眷，因此陆鹤庭率禁卫随侍走在中间，梁辙领着帝国卫军殿后看顾价值连城的车马嫁妆。
　　庞大的队伍就这样浩浩荡荡的朝王城而去。
　　陆鹤庭和慕云修策马走在前面，身后隔着一众禁卫和两辆乘坐宫侍女眷的副车才是公主车驾。
　　确定周围没有外耳，慕云修半开玩笑道：
　　“咱们这样冒充太监近距离伴驾公主，被发现就是死罪吧。”
　　他已经知道了，禁卫营里很多都是假太监，只不过比较会装，很多时候外人根本无从分辨，也就睁一只眼闭一只眼。
　　跟他某些先入为主的认知有所不同，其实并不是所有太监都是尖声细语的调调。
　　尤其是习武阳刚气足的人，表面上跟普通男子无异，而且越年轻的越正常。
　　总的来说就是，假太监身份，只要没有什么特殊情况啥的是不会被发现的。
　　但是，作为第一次伪装的人，慕云修还是忍不住心虚。
　　陆鹤庭环顾周围淡然道：
　　“不会的，谁发现我就杀了谁。”
　　慕云修：“……我只是说万一。”
　　陆鹤庭：“我也是。”
　　“……”
　　慕云修无语，看了他一会换个话题：
　　“话说你这样就没有人怀疑过是假太监吗？”
　　“我这样是怎样？”
　　男人声音上扬染了几分调笑的意味。
　　慕云修压低声音，说的时候还用手指小心比划：
　　“就是你这么大一只……怎么看都不是正常太监啊。”
　　陆鹤庭莞尔：
　　“我也不是正常太监啊。”
　　这个小笨蛋。
　　“你……”
　　如果不是顾及周围，慕云修就扑上去掐他了，说了半天等于啥也没说。
　　“呵呵……”
　　眼看某人气鼓鼓的样子，陆鹤庭调笑之后又好生解释：
　　“因为净身而死的人不在少数，作假起来还是很容易的，小时候师父帮忙遮掩过，只要谨慎些是不会露馅的。”
　　当然，这么多年倒也是有人怀疑过的，甚至还拿到了证据，只不过那些人都只能‘泉下有知’了。
　　“哦……”
　　慕云修明白了，净身的时候年纪都不会太大，想想就挺可怜的。
　　说起来他小时候还因为陆鹤是太监而暗自心疼来着，呸，浪费了纯真的怜悯之情。
　　秋风飒爽加上景色秀美，撩拨了公主殿下的玩心，到底也只是个未经世故的小姑娘，少不了会在私下里露出女儿家的娇憨姿态。
　　在慧颐公主的再三要求下，陆鹤庭满足了她偶尔停下游山玩水的心愿，这样一来，整体行程就慢了许多。
　　公主任性，但并非无度，所谓的游山玩水也只是官道旁的河流以及小山。
　　不过即便如此，也足以让从小生活在深宫中的金枝玉叶欢喜雀跃了。
　　一片梧桐叶，一颗平民常吃的野果，甚至是一束几近凋零的野花，都能让不懂人间疾苦的人儿笑弯了眉眼。
　　看着眼前还带几分天真烂漫的公主，慕云修突然想到乔太后：
　　位高权重的太后娘娘，当初也有这么单纯无邪的时候吧。
　　正所谓一入宫门深似海，从此纯真是路人。
　　从一个天真烂漫的公主变成心机深沉的女王，中间要经历无数的勾心斗角尔以我诈。
　　……
　　正是柿子成熟的季节，一路上随处可见硕果累累叶子几近掉光的柿子树。
　　生硬时候的柿子涩口难以下咽，但熟透的柿子却软糯香甜。
　　跟普通女孩子一样，矜贵的公主殿下也馋秋天独有的甜味。
　　哪怕贴身侍女说柿子性寒不宜多吃，馋嘴的人每次见到了还是控制不住。
　　再次在河边停留的时候，矜贵的公主殿下欲言又止的盯着河岸边一棵硕果充盈的柿子树看了许久，想法不言而喻。
　　随伺多日，慕云修也跟亲民的公主殿下交流过不少，在得到陆鹤庭的示意后便主动上前问：
　　“公主殿下想要柿子？小的去给您摘过来。”
　　“唔……”
　　慧颐公主看了看左右摇头：
　　“本宫想过去自己摘。”
　　言罢看向陆鹤庭。
　　后者表情冷淡，稍作沉吟才点头：
　　“既然公主殿下想，那就去试试吧，这附近也无闲杂人在。”
　　随即打了个眼色让慕云修和几人陪同，其他人则负责圈出警戒范围。
　　因为靠近河边，低垂的树枝多是朝着河里，为了安全起见，慕云修侧身站立伸出手让她扶着垫脚去摘。
　　不远处投眼看过来的乔子安心里泛酸：
　　太监就是方便啊，如他们这样的靠近都是失礼。
　　陆鹤庭也看着，面上不动声色，只是捏水壶的手却紧了又紧，在公主眼里慕云修就是近侍，这并不是出格的举动。
　　但是，他不喜欢！
　　在公主殿下跟自己借力的时候慕云修就想起来了，下意识的回看一眼发现某人神色如常才松了口气。
　　不过想想也不慌，陆鹤庭总不能砍了公主的手吧。
　　久违的跟异性靠近，慕云修以为自己会激动紧张，却意外的心如止水。
　　罢了罢了，弯着吧。

第一百一十三章 正宫的酒量
　　慕云修本以为扶公主这事可以在彼此心照不宣中略过，却不想重新上路的时候陆鹤庭还是醋意满天：
　　“你刚才跟公主过于亲近了。”
　　慕云修：“是她扶着我去摘柿子的。”
　　陆鹤庭：“我知道，但下不为例。”
　　慕云修玩心上来，故意问：
　　“怎么，这也醋？你要把公主殿下的玉手给剁了？你敢吗？”
　　陆鹤庭表情不变，但拉缰绳的手骤然握紧：
　　“不敢！”
　　他确实不敢。
　　“……”
　　周围温度有所下降，慕云修识相的讨好：
　　“我错了，开玩笑的你别上心。”
　　“唔，刚才一时忘记了，要不然就换个人站我的位置上，下次不会了，你别生气嘛。”
　　“从现在开始我都不会靠近公主了……”
　　啧，黑暗属性的老公好他喵难哄。
　　“……”
　　半晌，绷着嘴角的人缓下神色，从鼻子里轻哼一下：
　　“嗯。”
　　慕云修：“……”
　　很好，温度恢复正常，找机会献上一个亲亲表示诚意吧，这男人记仇，指不定在哪里等着他呢。
　　……
　　就这样，浩荡的队伍走走玩玩，经历过一场有来无回的刺探，这一路上格外的顺利。
　　只是用了比原计划多了一倍的时间才回到王都。
　　天气也从秋高气爽变成寒意袭人。
　　虽然没有错过吉日，但公主殿下初来乍到，将随行人员安顿妥当，就要略显匆忙的准备大典了。
　　将近两个月的时，林昭等人每日数着日子盼，总算是把慕云修给盼回来了。
　　他们倒也不是担心两位主子路上遭遇危险什么的，主要是府上没有慕云修仿佛都失去了生气和活力一般。
　　就连宣正王也一样，当晚就让韩禁悄悄来接慕云修入宫一同用膳，把安顿公主殿下的事情推给礼部和陆鹤庭。
　　已经放开胸怀浪起来的人，一边享受王上给自己夹菜，一边声情并茂的跟他诉说一路上的见闻。
　　把终日困顿王宫的君主给勾得心飞飞。
　　最后长叹一声总结：
　　“慧颐公主是好相与的，端方得体，聪慧过人，王上必定会喜欢。”
　　“多谢王兄，孤心里有底了。”
　　宣正王说着给他夹了个鸡腿，又给他把酒杯满上：
　　“孤再敬王兄一杯。”
　　慕云修识相的双手举杯：
　　“谢王上，王上酒量见长呢。”
　　“王兄也是，往后应当时常入宫陪孤小酌才好。”
　　“臣此等身份频繁入宫伴驾多有不妥……”
　　“有何不妥？有孤和陆卿在，王兄不必担心。”
　　“好。”
　　“……”
　　韩禁伺候在外听到他们谈笑声，挺了挺胸膛舒了口气。
　　王上年纪轻轻就该如此恣意的，时机成熟了，那些令王上无法挣脱的桎梏和忧虑，就让他们这些为臣为奴的处理掉吧。
　　南枢王宫乌烟瘴气多年，也该好好清扫一番了。
　　……
　　帝国贵客驾临，宣正王赐宫宴接风。
　　按照礼制，在大典前宣正王是不能跟公主见面的。
　　而且，没有正式册封接管凤印，万金之躯的公主殿下也不会入住后宫，而是在某处行宫等待。
　　只让她身边伺候的人提前入宫熟悉规矩，方便伺候在南枢的起居。
　　所以，只有梁辙和宥王以及使节人员受邀前往参宴。
　　“话说，我看梁辙跟楚冠宇都不是什么善茬，万一等下在宴席上他们拿我让你难堪怎么办？”
　　慕云修一身盛装跟随陆鹤庭入宫参宴，第一次以正常身份跟梁辙和楚冠宇见面。
　　想着好歹也算情敌相见分外眼红的场景，他有点担心对方搞事。
　　当然啦，他也有这种想法，对方不搞他也要搞。
　　两人正朝着四海殿走，陆鹤庭信步悠哉，闻言嗤笑道：
　　“这里是咱们的地盘，容不得他们撒野。”
　　将公主安全接回王城，是他忍让的极限了，回到南枢就是他说了算，他也不是善茬呀。
　　“有道理……”
　　慕云修心领神会的摸了摸下巴，随即狡黠问：
　　“那我对他们撒野可以嘛？”
　　来到他们的地盘找回点场子没问题吧？
　　楚冠宇那厮之前在驿馆的时候不仅拿剑指着他老公，还想给他老公塞人，虽然不能以牙还牙，可不做些表示他心里过不去。
　　“……”
　　陆鹤庭笑笑不语，慕云修当他默认，心里开始盘算开来。
　　为了表示对帝国皇子的尊重，此次宫宴梁辙和宥王的席座刚好就在他们对面。
　　乔子安居第三席，正面对甚少入宫参宴的国师大人。
　　慕云修暗叹，这样的席位座次妙啊。
　　两道各有所思的目光从他跟着陆鹤庭进来开始就一直定在他身上，拜某人的恶趣味所赐，他今天脚上戴了脚环，走路自带BGM。
　　不同的是，楚冠宇盯着他带着玩味和挑衅，有点赤裸、裸的觊觎，梁辙则带着纯粹的嫉妒和恨意。
　　前者大概率想玩他，跟乔子安一丘之貉，后者不用猜肯定是想弄死他。
　　不过，梁辙想弄死的人不止他一个，还有完颜风。
　　这一路跟乔子安走得近，梁大人已经知道完颜风选择了陆鹤庭，谁被病美人摆了一道都不会开心的。
　　可惜，沧澜受陆鹤庭命令，以内廷禁卫的身份贴身保护国师大人。
　　面上谈笑风生觥筹交错，暗里各怀心思相互审视。
　　梁辙看着眼前的慕云修，想起这人当初仗着亲王世子的身份是何等的张扬耀眼，除掉了诸多帝国暗部，还扬言把陆鹤庭挫骨扬灰。
　　没想到最后却沦为陆鹤庭掌中玩物。
　　所有的情报，包括他自己所查和瑶音传达，得到的信息都是两人貌合神离，全靠陆鹤庭的执念撑着，可今日一看貌似他们都弄错了。
　　又或者，慕云修已经被驯服了，看两人眼角眉梢隐笑含情的样子根本不似装的。
　　果然，陆鹤庭即使会见异思迁，但对慕云修也是特别的。
　　慕云修已经彻底了解了梁辙的情况，知道之前的‘原主’暗中除掉过不少对方的手下。
　　加上后来瑶音的一系列操作和情敌这个身份，这么一算下来，他们之间无论是新仇还是旧怨都挺多的。
　　美酒佳肴已经上，夜宴开始了，慕云修正想着要不要打个虚伪的招呼时，楚冠宇就先开口了：
　　“久闻慕公子风姿无双，今日一见果然名不虚传，本王敬公子一杯。”
　　眼前人据说受制于封灵针没有了武功，然这般容止端方且又声色张扬的模样，却更加引人想要征服。
　　他看了都心动，也难怪乔子安会念念不忘，陆鹤庭会执念深种了。
　　如此美人便宜了一个太监，真可谓是暴殄天物，心思微动，一个想法很自然的在心里滑过：
　　陆鹤庭必须死，慕云修兴许可以留活的，杀了太可惜，一个戴罪之身的玩物已经翻不起大浪，让谁玩不是玩呢？
　　太子殿下都可以宠幸南枢质子，他把慕云修带回去也无伤大雅吧。
　　慕云修从来不擅长在厌烦的人面前装，哪怕对方在夸自己，于是也没有客气，端起酒杯不卑不亢道：
　　“宥王殿下相邀，在下先干为敬。”
　　说完直接仰起脖子一口闷了。
　　宫宴上的酒杯不算小，类似爵的制式演变，外形质感华贵，容量还不小，倒满一口闷还是需要一定实力的。
　　随着跟百毒之主融合的时间越久，慕云修发现他的酒量也变得越来越好。
　　之前的百毒之主对酒精是没有反应的，解开封灵针之后就有了。
　　所以，他从一开始一杯上头晕乎乎，到现在已经属于千杯不醉那一挂，完全不带怕的。
　　楚冠宇视线在他滚动的喉结上停留片刻，目光暗了暗最终一笑了之。
　　这人，似乎跟传言中的高冷疏离不太一样，也丝毫没有被迫成为太监对食的那种屈辱颓丧和怨愤。
　　一旁的梁辙也端起酒杯：
　　“慕公子跟陆千岁大婚在下没能喝上喜酒，这一杯还望慕公子赏个脸。”
　　来了，慕云修听后眼前一亮，笑着点头：
　　“好说好说，梁大人好歹跟昭珩是同门师兄弟，既然错过我们的喜酒，一杯怎么够，我敬梁大人三杯。”
　　故意把‘同门师兄弟’说得很重，言罢直接豪爽的连灌三杯，俊脸微红，但神清目明。
　　在情敌面前必须支棱起来，一杯算什么，看他直接乘以三。
　　“……”
　　梁辙端着酒杯脸上的笑容僵了僵，最后还是奉陪的喝了三杯。
　　作为今天的主角，慕云修知道等下还有群臣轮流给两位贵客敬酒的流程，为了能让他们喝趴下丢人现眼，作为内相夫人，他必须得懂事点。
　　于是，敬了情敌三杯后，便乖巧贤惠的主动给身边某尊气定神闲的大神倒酒：
　　“梁大人和宥王殿下好酒量，夫君也该敬两位贵客三杯才好。”
　　‘夫君’两字一出，淡定如陆鹤庭端着酒杯的手都抖了抖，只恨此时在大庭广众之下。
　　对面的两人更是被这突如其来，仿佛带着闪电光火的狗粮给噎得石化当场。
　　就连偷偷观察他们这边的人也都瞠目结舌。
　　梁辙是嫉妒，楚冠宇则神色阴沉，其他人一脸八卦。
　　尤其是乔子安，脸上真实演示了一遍羡慕嫉妒恨。
　　面对各种‘精彩纷呈’的表情，慕云修当做没看到：
　　不管，他不装了，主角在手大势已定，他老公天下无敌。
　　貌合神离的戏码到此为止，他就要秀起来狗粮怼脸撒。
　　气死情敌和对他心怀龌龊的傻狗们，还要齁死那些等着看他们互撕相杀灰飞烟灭的人。
　　“夫人说的是。”
　　陆鹤庭哪能不知道某人的小九九，自然乐意配合。
　　这还没完，慕云修再次拿起酒壶给他和陆鹤庭满上，笑容和煦再道：
　　“我和昭珩一同再敬两位三杯。”
　　呵，今晚灌不趴这俩货他就不姓慕！

第一百一十四章 ‘让我在上面一次’
　　“……”
　　梁辙和楚冠宇脸色可见的变得难看，但也只能在他们和善的微笑中倒酒。
　　等到宣正王和太后娘娘起身号召百官给贵客敬酒的时候，梁辙和宥王已经喝了不少。
　　琴瑟绵绵丝竹声声，南枢的文武大臣们纷纷看过来。
　　作为群臣之首的内相大人，响应君主圣意敬酒什么的陆鹤庭自然要走头一遭。
　　于是，在慕云修的‘从中作梗’下，原本是一人敬一杯的路数，变成了一人敬三杯的套路。
　　毕竟，内相大人和夫人都敬三杯，其他人也不好意思敬一杯嘛。
　　很快，宴席未过半，梁辙和楚冠宇就被抬下去了，太后和不少不胜酒力的人也都提前告退。
　　酒量不好也没有什么好怪罪的，把人抬走后，大家还是该吃吃该喝喝。
　　“你怎么一点反应也没有？”
　　看着陆续被退场的人，慕云修红着脸看向身旁依旧威风八面稳如老狗的人。
　　陆鹤庭端着酒杯面不改色：
　　“你夫君千杯不倒，这算不得什么。”
　　慕云修：“……”
　　可恶，又被他装到了，太不公平了，他是开了外挂才能到这种程度，有些人就真天赋异禀轻轻松松！
　　“呵……”
　　眼看某人不服气的鼓起腮帮，陆鹤庭低笑了声，侧头在他耳边老实交代：
　　“骗你的，我有国师大人给的特制解酒丹，提前服下运转内里散于四肢百骸，解酒效果极好。”
　　慕云修轻哼：“雕虫小技。”
　　就说嘛就说嘛，都是人，哪能什么都那么厉害啊。
　　陆千岁很给面子的点头：
　　“嗯，比不得你，百毒不侵万幻不迷。”
　　“那当然。”
　　慕云修今日心情特好，把自己灌得飘乎乎的。
　　等到背后百毒之主开始发热的时候才邀陆鹤庭回家。
　　没有让人安排轿撵，一路从内宫往外走夫夫俩是拉拉扯扯，让其他人恨不得自戳双目。
　　看着从他们身边走过都挡住半边脸的人，微醺正好的慕云修挽着陆鹤庭的手臂晃了晃：
　　“内相大人好生威风，如此不成体统的失礼行径也没有人敢说半句。”
　　陆鹤庭一边防着他绊倒一边回答：
　　“礼数上我从未落过口舌，今日不过是纵夫人稍作嬉闹，何人敢说？”
　　慕云修侧头问：
　　“如果别家夫人如此嬉闹呢？”
　　陆鹤庭笑得蔫坏：
　　“庭杖五十，谁让他们的夫君不是内相呢。”
　　“双标。”
　　“胡说，这明明是为夫力所能及给你的偏爱。”
　　“哈……”
　　两人一路打情骂俏的出宫，幽冷的月光透过宫墙檐角照下，投影出地上一双亲密无间的人影。
　　回到府上的时候，慕云修的酒劲已经过了六成，却喜欢上了借酒装疯，压住给他更衣的人理直气壮的要求：
　　“让我在上面一次，嗯？”
　　说着双手也不安分的在男人身上点火，一脸的跃跃欲试。
　　万一成了这人沉迷他的技术，往后什么都是他说了算。
　　陆鹤庭宠溺的将小醉鬼的长发往后拢：
　　“真想在上面？你之前都不喜欢。”
　　醉酒的人双眼迷离风情入骨，唇瓣张合间吐出醉人的气息：
　　“哪有不喜欢，这样才公平，我好歹文武双全能扛能打，总是被你压着像什么话。”
　　晕乎飘然的感觉可太好了，说话的时候底气都足了不少。
　　“好。”
　　陆鹤庭答应了，慕云修大喜，学着平日里某人的做派摁着人疯啃：
　　“你别乱动，躺好让我来。”
　　“嗯。”
　　陆鹤庭倒是配合的，不仅让他糊了满脸口水，还让他在自己脖子上留下处处桃花，看起来还真像那么回事。
　　旖旎也是旖旎的，毕竟是心之所爱，可却让人忍不住想到撒野的小动物：
　　跟他练了那么久，吻技还是如此的让人不敢恭维。
　　“喜欢吗？”
　　慕云修问，含羞带喘，双目迷离含水，陆鹤庭心动得厉害，点头哑声搭话：
　　“喜欢，继续唔……”
　　得到鼓励的人变本加厉，仿佛在宫宴上没有吃饱似的。
　　“……”
　　陆鹤庭很规矩的没有乱动，也没有故意撩拨兴致勃勃的人，可是，慕云修啃着啃着，情欲升腾后却发现自己不对劲了。
　　啃人把自己啃得腰肢发软这是怎么回事？
　　“……”
　　“怎么了？”
　　看着停下动作面红耳赤看自己的人，陆鹤庭有点疑惑，一脸无辜问：
　　“我可以动了吗？”
　　这家伙啃得他嘴巴都麻了。
　　“我……”
　　慕云修有点想哭，伏在他身上委屈：
　　“我好像不行……”
　　倒也不是没有反应，就是怪怪的，都怪某人太大只了。
　　“噗咳……”
　　差点泄出的笑声被急促的咳嗽掩饰，陆鹤庭抬手把人抱住：
　　“乖，这种时候不能说自己不行，我教你。”
　　“哦哦，好的……”
　　“……”
　　慕云修如愿以偿的在上面，但是以另一种方式，全程就一个姿势，他差点给干废了！
　　所以第二天：
　　“陆鹤庭我再信你我是狗！”
　　“砰！”
　　羞恼的怒骂之后是门口甩上的剧震声。
　　面对贴着自己鼻尖关上的房门，陆千岁难得有点心虚的摸了摸鼻梁。
　　身后廊下刚好在的林昭三人已经五体投地的跪了下去，恨不得自己即刻原地耳聋眼瞎。
　　他们就算做梦都不敢想，自家主子会被赶出卧房。
　　陆鹤庭并没有生气，贴着门口说了几番好话，转身便又冷下表情来对跪地上的三人吩咐：
　　“好生伺候着，出差池提头来见我。”
　　说罢扬长而去。
　　“是。”
　　异口同声的回答颤抖得厉害，已入寒凉时节，三人此时额上也汗津津的。
　　林昭进入房间伺候，看着面红耳赤委屈巴巴的人也不敢随便问。
　　瞥见慕云修脖子上触目惊心的痕迹只叹两位主子现在是玩得越来越猛了。
　　晚上，任凭陆鹤庭好话说尽，慕云修依旧意志坚定的拒绝陆某人回主院卧房睡觉。
　　这对夫夫俩来说或许只是一次小情趣，但对于其他人就是灾难。
　　不仅林昭三人胆战心惊，就连主院里的秋蝉都不敢叫了。
　　主子对夫人低声下气柔音细语，转过来面对他们就面冷如霜怨念浮动。
　　明明是咎由自取被夫人拒之门外，却仿佛是他们造成的一般，好不讲道理。
　　……
　　慕云修有心冷落某人十天半月，可身体到底是没有嘴巴那般硬实，五天的极限已经够呛。
　　前三天陆鹤庭还每日过来说好话，这两日好似已经失去了耐心索性不理他了。
　　这可不行。
　　慕云修从来没有什么傲娇包袱，大度的前往北院寻人。
　　却发现陆鹤庭不在。
　　不仅如此，值夜的暗卫还反常的不肯透露主子的具体行踪。
　　在慕云修的再三追问下，才说陆鹤庭去了遇欢楼，并且，已经连续去三个晚上了。
　　“……”
　　这还了得！
　　慕云修当即就感觉脑袋嗡嗡的。
　　虽然相信陆鹤庭不至于因为这几天的小插曲就去寻花问柳，但连续三天都去遇欢楼，那也肯定另有隐情。
　　不爽是有的，但更多的是担心，他老公指定是遇上什么棘手事儿了。
　　“主子交代过，夫人若知道了也无需去寻，他处理好事务自会回来。”
　　禁卫很委婉的传话，慕云修也想听话，可行动却不太受理智管束。
　　受着冷风冷静下来的时候，人已经策马来到遇欢楼前。
　　没有做任何乔装踏步进入，况且遇欢楼外他看到了楚冠宇和瑞平侯府的侍卫，他一说明来意，就有人给她带路了。
　　顶层阁楼上，一间格外宽敞华丽的房间里，陆鹤庭正跟楚冠宇、梁辙、乔子安三人围坐在一张梨花木雕有祥纹的四方案前。
　　闺阁内暗香浮动，不仅有美酒佳肴，还有美人作伴，虽然不至于每个人都左拥右抱，但有袅袅琴音从茜纱帘后传来，玲珑曼妙的身姿若隐若现。
　　近来听说遇欢楼来了新的花魁，其琴技不输于已经被赎走的影儿。
　　慕云修被引进来的时候，四人似乎正在谈论的关键时刻，暂停的表情有些奇怪。
　　陆鹤庭神色阴沉，是他没有见过的一种强制隐忍的镇定。
　　楚冠宇和乔子安则是目光晦涩，看向他这个不速之客时，隐含一丝势在必得的幸灾乐祸。
　　只有梁辙依旧冷着脸，恨不得把他千刀万剐。
　　总之气氛很诡异。
　　“谁让你过来的，回去！”
　　陆鹤庭首先开口，语气冷然带着怒意，把所有人包括慕云修的话头给堵住。
　　楚冠宇和乔子安相视一眼低头喝酒，梁辙的目光则定在陆鹤庭身上，对他的态度感到意外。
　　“……”
　　慕云修被他恶劣的语气震得一愣，好一会才反应过来，抿了抿嘴：
　　“我只是……”
　　“回去！”
　　陆鹤庭再次厉声喝斥他，咬牙警告：
　　“别让我说第三次！”
　　“……”
　　慕云修不知道他怎么了，只怔怔的看他，试图从他眼里发现些什么，但陆鹤庭冷酷的神色不变，凶巴巴的。
　　“陆大人如此未必太严肃了，慕公子既然来了那不如就……”
　　楚冠宇见状忍不住想要劝说，被陆鹤庭毫不客气的打断：
　　“闭嘴，不关你事！”
　　尊称都没有，其他人脸色变了变，但无人敢说其他，宥王殿下只是冷哼一声沉下脸来。

第一百一十五章 陆鹤庭失控
　　“对不起。”
　　慕云修确定眼下不是质问或者当众生气的时候，点头退了出去。
　　憋着一股气下楼、上马，顶着寒凉的夜风又回到了家里。
　　“夫人……”
　　林昭才开口，就被慕云修打断：
　　“都退下吧，我自己静静。”
　　为了不迁怒无辜，他屏退了所有人，独自泡了一顿冷水澡强制自己冷静下来。
　　只是心里依旧难受得要命。
　　与其说生气，但更多的是委屈，陆鹤庭从来没有这样凶过他，一点也不肯解释就当众喝斥他更是从未有过。
　　当然，委屈归委屈，那人是什么性子他很清楚，事情真的不对劲。
　　虽然不知道狗男人又发什么疯了，但肯定跟那房间里诡异的气氛有关。
　　或许还跟他有关，要不然陆鹤庭不会如此失态。
　　“……”
　　虽说得到叮嘱无需伺候，但林昭三人哪里敢走远，得知他泡了冷水后还是给端来了一碗浓姜汤，放下又战战兢兢的退下。
　　夜色深沉，慕云修躺在床上辗转反侧了许久都无法入睡，胸口憋闷，委屈生气又担心。
　　正想着陆鹤庭会不会回来跟他道歉，急促的敲门声把他吓一跳，接着是伊良着急的声音：
　　“夫人，北院大人来报。”
　　他通报完后驰风冷静的声音紧跟着传来：
　　“夫人，主子情绪失控，无人得以近身，请您前往北院一趟。”
　　“……”
　　果然出大事了，慕云修心里嘀咕着，来不及多想披了外袍开门出来：
　　“怎么回事？”
　　驰风拱手行礼后语气凝重的解释：
　　“一刻钟前，主子回来吩咐月影大人在明日天亮前将宥王殿下的头颅悬挂在城楼之上。”
　　“他疯了！”
　　慕云修吓得惊呼，脸色大变：
　　“为什么要杀宥王？月影去了？”
　　驰风摇头：
　　“主子没有说明原因，所以月影大人抗命未从，现在主子正雷霆大怒，夫人去了便知。”
　　他们从未见过主子如此失控的一面。
　　还好，月影不是盲目服从的傀儡。
　　“走吧。”
　　慕云修不敢耽搁，当即跟随驰风前往北院，边走边商量，猜测陆鹤庭应该是在遇欢楼跟楚冠宇等人商议或者谈判什么的时候发生了冲突。
　　来到北院书房门外，就听到从里面传出震耳欲聋的打砸声，门外台阶下跪了一片，月影和沧澜等人都在，却没有人敢上前。
　　也是，作为一把手的月影都跪下了，还有谁敢去撞枪口呢。
　　大事不妙，迎着众人凝重又期待的表情，慕云修深呼吸几下推门而入。
　　“我说了不要进来！”
　　暴怒的人恶狠狠的转头双目赤红的怒视过来，俊脸戾气翻涌杀意也毫不掩饰，却在看到是他后生生的收敛了半分，又软下语气生硬道：
　　“你也不可以，先出去……听话。”
　　说完就背过身去。
　　平日里肃穆端庄的书房内一片狼藉，不仅书页卷轴满地，一把长剑被扔在一旁，书架都被劈倒了好几个，墙壁上随处可见剑气肆虐的痕迹。
　　无不彰显刚才有人在这里发疯。
　　陆鹤庭身上散发着前所未有的暴虐气息。
　　慕云修第一次看到他如此失控，没有听话的离开，而是走上前去，双手从身后把他抱住：
　　“不管发生什么事，先冷静下来好不好？大家都被你吓坏了。”
　　“生气是解决不了问题的，你这样我很担心……”
　　“刚才我贸然过去打扰到你谈正事了吗？对不起……”
　　“……”
　　过了许久，陆鹤庭才收敛戾气转过身来，却不太敢看他，微微垂眸压抑道：
　　“不是你的错。”
　　说罢用力将人拥入怀中，仿佛要把他融入身体里似的。
　　男人力气死大，慕云修被勒得呼吸困难，压低声音问：
　　“是不是跟我有关？”
　　“嗯。”
　　陆鹤庭闷声回答，又再一次的加重力度：
　　“他想要你，我想杀了他！”
　　慕云修拍拍他：
　　“咳你别激动……我呼吸不了……”
　　“对不起。”
　　陆鹤庭放松力度，依旧把人圈着不放。
　　慕云修整理了一下思绪：
　　“谁想要我？楚冠宇？”
　　陆鹤庭咬牙切齿，将楚冠宇的无理要求坦白相告：
　　“他让我交出你，以表对帝国的忠心……”
　　慕云修：“……”这是什么大病啊？
　　“慕渊，我不能失去你的，没有你我会死，还会拉上很多人陪葬！”
　　陆鹤庭双手捧着他的脸一字一顿的说，偏执还带着几分疯狂。
　　“不会的，我是你一个人的。”
　　慕云修安慰情绪处于暴走边缘的人，心里把楚冠宇骂了个狗血淋头：
　　原来，陆鹤庭这三日都前往遇欢楼是受了楚冠宇的邀约。
　　而宥王之所以把邀约的地点定在遇欢楼，是为了羞辱陆鹤庭的太监身份。
　　不仅如此，自视甚高的宥王殿下还当着乔子安和梁辙的面质问陆鹤庭对帝国是否有二心。
　　即便陆鹤庭一再表示自己对帝国忠心耿耿心怀社稷，楚冠宇依旧不信。
　　认为陆鹤庭抗旨拒婚就是有二心的表现，最后提出让陆鹤庭把他交出去。
　　梁辙和乔子安在旁边推波助澜。
　　“你是我明媒正娶的夫人，连帝君都不敢公然开口的事情，他怎么敢！”
　　陆鹤庭的声音冷得阴森，恨不得马上吸其血啖其肉将其千刀万剐。
　　再粗俗的人都知道正妻跟小妾宠姬不一样，尤其是在贵府高门内，出言不逊都不行，更别提如此荒唐的要求了。
　　让他如何能忍！
　　“他有病。”
　　慕云修气极反笑：
　　“他是不是有个小名叫孟德？”
　　陆鹤庭不明白他的意思，想了一会摇头：
　　“没有。”
　　慕云修轻哼：
　　“他改名叫孟德算了。”
　　“……”
　　陆鹤庭终于发现不对：
　　“什么意思？跟孟德此名有何关系？”
　　慕云修没好气的吐槽：
　　“曾有一人叫孟德，对别人的妻室内眷情有独钟，就是比喻楚冠宇此种人有病的意思！”
　　堂堂皇子一点风范都没有，还不如乔子安呢，呸！欠打！
　　“无耻之徒！”
　　陆鹤庭不去计较他奇怪的比喻，嗤了一声揽着人道歉：
　　“对不起，先前不是故意要凶你的，实在是控制不住。”
　　前两夜楚冠宇是拐弯抹角的说，见他不为所动今夜直接撕破脸摊明，慕云修过去的时候，楚冠宇刚将无耻要求说出来，所以整屋子的气氛才会那么奇怪，他也才如此生气。
　　恨不得当场把那人的头给拧下来！
　　“没事啦……我又不是那么不讲道理的人。”
　　慕云修拍拍他，知道了真相他已经不气了，同时也确认一点：
　　如果他出什么事，陆鹤庭真的会发疯。
　　“除了我，谁也不能碰你！”
　　怒火未消的人语气令人发憷，慕云修耐心的柔声安抚：
　　“嗯，我保证，除了你谁也碰不到我，你知道的，我也不是什么软柿子。”
　　“他在找死！”
　　陆鹤庭将头埋在他颈窝间贪婪的嗅他身上的气息，以此压制内心滔天的怒火。
　　“我知道。”
　　慕云修拍拍他：
　　“但你身负重任，又是在这个节骨眼上，不能中计冲动，不该给月影下那样的命令，就当是为了我，你要更加冷静的掌控局面才行，这里是咱们的地盘，岂能任他牵着鼻子走！”
　　就算要杀，也得冷静下来想个周密的方法，楚冠宇怎么死不重要，重要的是他们要如何全身而退？
　　“慕渊……”
　　陆鹤庭重重的吸一口气轻唤他的名字，而后吐出的气息滚烫非常，灼得怀里人的皮肤火辣发麻。
　　“嗯……”
　　慕云修感觉到男人用唇瓣似有若无蹭他的脖颈，又被箍得躲不开，心思异动，咬了下嘴唇问：
　　“……要在这里做吗？”
　　咳，为了哄老公他的下线是越来越低了。
　　主要是打砸也做过了，现在没有什么好的方法让某人释放情绪，只能献身了。
　　“……”
　　陆鹤庭顿住磨蹭的动作，被怀里人贴心的询问给散了一半的怒火，忍不住失笑一声垂眸看他：
　　“在这种地方野你还上瘾了？”
　　戏谑中隐含宠溺，他家夫人真是越来越不矜持了，外面跪着一大片人呢，都是北院高手。
　　他可没有故意在属下面前展现闺房实力的癖好。
　　“……”
　　慕云修双颊爆红耳朵差点冒烟，只能狡辩：
　　“我是觉得你很需要我的样子……我才没有野上瘾。”
　　不识好歹，他这是善解人意好嘛。
　　陆鹤庭低头在他嘴唇轻吻一下：
　　“不在这里。”
　　他确实需要某人安抚，可眼下情绪不稳，在这种地方容易把人弄伤。
　　“那回房间？”
　　慕云修试探，然后安慰：
　　“唔你不用多想，今晚就先好好休息冷静下来再说，总有对策的……咱们先回主院吧，我今天就是为这个找你来着。”
　　气头上不是讨论正事的好时机，既然不用在这里安抚，那就先把人哄回主院让月影等人松一口气再说。
　　素来冷静的人一旦暴走极端是非常可怕的，尤其是陆鹤庭这种手掌生杀大权的人，一旦生了杀心就不好善了。
　　楚冠宇固然无耻该死，但眼下却不能真的把人弄死。
　　“嗯。”
　　陆鹤庭点头应允，于是，慕云修就这么在众目睽睽之下将暴走的人牵离了北院。
　　包括月影在内的所有人，愣是差点把脸埋地里，不敢抬起看一眼自家主子乖乖被夫人牵走的模样。

第一百一十六章 这就是男妻的好处？
　　“……”
　　时隔几日回到卧房，陆鹤庭将所有的情绪都丢在门外，恢复以往的从容：
　　“我还当夫人会冷落我十天半月呢。”
　　“我倒是想呢。”
　　慕云修毫不心虚的贴上去，脸红嘴硬：
　　“主要是百毒之主想你了。”
　　陆鹤庭强势的把人摁住：
　　“但凡有嘴一半硬，你也不至于不行。”
　　“陆鹤庭我掐死你这张嘴！”
　　慕云修扑腾着就要撕他，拉扯间衣衫凌乱的滑落一地。
　　“冷落亲夫你还有理了？”
　　陆鹤庭从身后压上来，长手控制好力度捏住他的下颔，迫使他仰头张嘴服软：
　　“没有呢，我理亏行了吧唔……”
　　“……”
　　争执声很快弱了下去，渐渐被绵长高亢的喘息替代。
　　因为情绪作祟，慕云修感觉身上人今夜冲撞他的力度格外的凶，但他不敢拒绝。
　　铺天盖地的占有欲和莫名而起的担心，让陆鹤庭有些无法自控，只能一遍遍的予取予求。
　　以此证明慕云修是他的，也只能是他一个人的。
　　……
　　偃旗息鼓，谁也没有睡意，从无边情潮中缓过劲来的慕云修才问：
　　“你有什么打算？”
　　“暂时先拖着。”
　　一场情事，得到爱人用心安抚，陆鹤庭彻底冷静下来。
　　“嗯。”
　　慕云修赞同的点头，沉吟片刻道：
　　“那要不要听听我的想法？”
　　陆鹤庭被他小心翼翼的样子逗笑：
　　“夫人请讲，为夫洗耳恭听。”
　　“咳咳……”
　　慕云修清了清有些沙哑的嗓子开口：
　　“虽然不知道宥王哪根筋搭错了跟你提出这么无耻的要求，但我们好歹是南枢先王御赐的婚配，即便他是帝国皇子也不能随意挑衅的。”
　　陆鹤庭附和：
　　“没错，虽然遗诏是篡改的，但现在已经是真的了。”
　　“你别提这茬了呀……”
　　慕云修无语的掐掐他，继续说：
　　“帝君不可能不明白，皇子觊觎臣子的眷属传出去会造成何等恶劣的影响，即便暗中默许宥王此番可以如此折辱你，也断不会在明面上承认的。”
　　“……”
　　陆鹤庭的手游离在他的脊背上，听罢顿了顿：
　　“确实，帝国诸方来朝，这可是举天之下的丑闻。”
　　慕云修笑起来：
　　“既然如此，我们也装傻，暗地里跟他交锋就好，你不答应，楚冠宇还能上门抢不成？让你对帝国表忠心的噱头固然吓人，但咱们问心无愧也不怕不是吗？”
　　“……”
　　陆鹤庭低头看他，眼里饱含缱绻，半晌开口：
　　“夫人言之有理，但如果只是这样我并不担心。”
　　慕云修听出他言外之意：
　　“你是说宥王此举另有深意？”
　　陆鹤庭点头，分析道：
　　“我贵为帝君钦点的监国内相，再怎么样也不能用此等有可能会弄巧成拙的方式来折辱我，宥王亦不可能不知道，可他还敢如此，就意味着有所倚仗或者对我已经无所顾忌。”
　　“有所倚仗所顾忌……他不怕你的最大倚仗不就是帝君……”
　　慕云修皱眉，说到一半的时候突然停住。
　　陆鹤庭冷静的接过话：
　　“不怕抢占臣子眷属此等流言传出的唯一方法就是我死了。”
　　说着用手指撩起爱人的下巴道：
　　“没有了我，随便一个理由，你都可以被宥王带走，还不会被人诟病”
　　“……”
　　慕云修抓住他的手：
　　“你的意思是，帝君给梁辙和宥王下达了杀你的命令，在这个节骨眼上？”
　　陆鹤庭冷笑：
　　“在这个节骨眼上我死了对他们来说不是坏事，于梁辙而言，杀了我，他和宥王会接管南枢内廷，趁着王上大婚将太后的权利夺回或者暗中控制，对日后的谋求助力颇多。”
　　慕云修：“……”好家伙，还可以这样！
　　“而对帝君而言……”
　　陆鹤庭继续道：
　　“我此时死了，梁辙和宥王都要留在南枢整顿内廷平息动荡，暂时对帝都无暇顾及，帝位更迭在即，有助于新君上位，帝君再怎么宠爱庶出皇子也不会让他们有妨碍正统的机会。”
　　瑶音失败，帝君坐实了他执迷不悟的本性，因此把他们都除掉是最有用的补救方式。
　　但是，楚冠宇对慕云修见色起意，反正杀令在身，顺带折辱一下他这个失了帝君庇护的内相大人也无伤大雅。
　　慕云修：“……”
　　好了，佩服两个字他已经说腻了，本以为他刚才的分析挺不错，听了陆鹤庭的话后就知道自己草率了。
　　想想也是，如果真的只是那么简单的问题，陆鹤庭怎么会失控如此。
　　是因为帝君在眼下诸事纷乱的时候死令相逼，这是君主和权臣之间的博弈啊。
　　不能找冠冕堂皇的由头砍了陆鹤庭，所以用上阴招，跟随公主出降的卫队可能都是为了配合宥王和梁辙冲他们来的，典型君要臣死，臣不得不死的套路。
　　虽然都只是推测，但陆鹤庭分析出来的东西慕云修相信八九不离十。
　　不过，既然大致知道了对方的目的，不是公然下旨赐死，那总会想出应对方法的。
　　为今之计，就先拖着。
　　……
　　大典在即，戒备森严之下朝堂内外倒难得的祥和平静，平日里在朝堂之上掐来掐去的人也都消停了。
　　只是陆鹤庭的失控让整个北院的气氛依旧紧张，哪怕在慕云修的安抚下恢复了冷静，但一干人还是担心。
　　尤其是月影，因此每夜都会从纪府溜出来，和慕云修一道尽量为主子分忧解难。
　　这一晚三人正在书房里商榷事务，门侍通报说纪南枝到访。
　　陆鹤庭吩咐将人带到前庭偏厅，和慕云修一同前往。
　　月影一身禁卫着装戴上面罩跟随其后，他不理解，明明如今已经光明正大的跟他家主子站一起了，这纪南枝总是偷偷摸摸半夜上门是什么毛病。
　　正式的拜帖也没有，当内相府邸是他家后院呢。
　　依旧是上次来的偏厅，纪南枝还是一身素雅广袖常服，只是穿得厚实了些。
　　面对陆鹤庭也更为恭敬，眼里甚至还流露出崇拜之意。
　　“下官纪南枝拜见陆千岁，见过夫人，深夜叨扰还望两位大人恕罪。”
　　“纪大人无需多礼。”
　　陆鹤庭面带微笑和慕云修并排落座，月影站在一旁。
　　不用陆鹤庭问，纪南枝重新坐下后主动说明来意：
　　“下官此番过来是想跟大人说些有关影儿姑娘的事情。”
　　“哦？”
　　陆鹤庭眉头一挑随即调侃：
　　“又是关于影儿姑娘的，纪大人对佳人可够上心的。”
　　“咳……”
　　一旁的慕云修差点被口水呛到，扫了眼月影，发现他的手已经悄然拽起。
　　可怜的大宝贝，忍辱负重给人做妾就罢了，还得被自家黑心主子拿来开刷。
　　“陆相就不要取笑下官了……”
　　纪南枝俊脸涨得通红，想起上次被忽悠的经历依旧心有余悸，只能小心翼翼的又开口：
　　“主要是下官发现影儿姑娘并非表面上那般柔弱，是个深藏不露的武林高手，下官怀疑她的身份不简单……”
　　说罢将近来几次被刺客滋扰受影儿相救的情况一五一十的说出来。
　　虽然没有夸大其词，但一本正经的陈述总有几分告状的意味，听得一旁的月影极为不爽：
　　零零总总他好歹也救过纪南枝不下五次，这狗官也太没良心了！
　　白日对他嘘寒问暖，惊慌失措捡回小命的时候对他感恩戴德，可转眼就来这里告状，哼，虚伪！
　　陆鹤庭听罢并没有露出意外之色，而是道：
　　“影儿会武功本官早就知道的，只是一时疏忽忘记跟纪大人你说了，本官已经查过，影儿的身份没有问题，女人家会些花拳绣腿防身罢了，此遭美人救才子也能传颂一段佳话呢。”
　　“……”
　　纪南枝一怔：
　　“佳话倒不必了，就是……这……您早就知道？”
　　这不更坐实了内相大人在坑他吗？
　　而且，影儿的功夫根本就不只是花拳绣腿那么简单，一个人行走江湖都没问题的。
　　陆鹤庭微笑点头：
　　“纪大人无需惊讶，本官好歹也算‘她’多年的恩客，对‘她’有些了解属实正常，若没有几分了解，又何敢轻易把人安置在纪大人府上呢。”
　　“……”
　　纪南枝一脸被噎住的表情，问也不是，说也不是。
　　看向一旁表情淡然的慕云修，不明白这种话当着正宫的面是可以随便说出来的吗？
　　这会儿如此说，难道就不是在冒犯先王御赐的良配吗？
　　慕云修强忍笑意，故作深沉道：
　　“纪大人不要误会，昭珩去遇欢楼的时候也会带上我的。”
　　“呃……”
　　纪南枝脸上白一阵红一阵，最后只得窘迫的笑笑：
　　“原来如此……”
　　是他孤陋寡闻了，这就是男妻的好处吗？逛青楼还能一起。
　　夫夫一起逛青楼，这不跟拜把子似的。
　　“……”
　　月影面罩下的表情扭曲了一下，两位主儿差不多就行了吧，跟一个呆子说这些无异于对牛弹琴浪费口舌。
　　为了缓解窘迫，纪南枝只能主动结束这个话题。
　　说起近来自己整理牵涉太后一党干涉的旧案卷宗的进度，以及朝臣枉法乱纪跟瑞平侯府同流合污的证据。

第一百一十七章 春、宫戏好听吗？
　　陆鹤庭在离京前，曾交给纪南枝好几大箱有关太后一党恃权枉法残害忠良的确凿书信物证。
　　就连同僚谁能信任谁需远离都给他列出了名册。
　　若不是得了内相大人的信任拿到那些罪证，他都不敢相信在太后娘娘‘励精图治苦辅少君’的粉饰之下，冤假错案如此之多。
　　当然，最让他震惊的是，陆鹤庭上位监国十年，权倾朝野侍弄权谋的佞臣表象下。
　　居然是力挽狂澜安定内廷的架海金梁，真可谓是至诚高节，大忠似奸。
　　他现在对内相大人已经佩服得五体投地了，曾经他认为的奸佞行径，如今一看则是神机妙算帷幄千里的筹谋。
　　得知了内里真相，但凡朝堂之上谁对内相出言不逊他都要怼上一两句的。
　　“……”
　　如此谈至夜深，纪南枝才离开，本是兴冲冲的来告状，被一通忽悠之后又窘迫的回去了，内心还生出了几分愧疚：
　　想想影儿一个弱女子尽心尽力的保护他多次，他还这样背后怀疑人家属实不应该，便打算明日多给美人送些礼物，日常多做关心。
　　可惜，第二天收到大包小盒女人衣物首饰的月影并不高兴，黑着脸都交给钟灵后直接让他别送了。
　　纪南枝只当自己送的入不了美人眼，便换个方法，给他送甜食。
　　月影嗜甜，所以便没有拒绝。
　　……
　　君主封后成婚，大赦天下，礼数隆重、严谨、繁复，整套流程细节几乎用了大半本礼典。
　　祭天地、祭先祖，祈福泽万民，求风调雨顺，从日出到日落，寓意有始有终日新月异。
　　结果，一顿如狼似虎的操作下来，上至王上王后勋贵大臣，下至宫女太监御军侍卫，都累得像狗一样。
　　早上人人意气风发喜气洋洋，晚上个个面如土色仿佛命不久矣。
　　素来体弱的国师大人，撑到祭礼结束就晕倒给人送回家去了。
　　等到晚上，御前近侍们终于将宣正王和王后送入后宫椒房，所有礼数才算完成，接下来就没有旁人什么事了。
　　该出宫的人渐渐散去，陆鹤庭亲自安排夜巡的禁卫在凤仪宫周围加强戒备。
　　慕云修则在空旷的后花园闲逛，这是近来他们操持王上大婚事务后，他等待陆鹤庭回家的方式。
　　有宣正王和陆鹤庭的袒护，已经没有人再对他滞留内宫而出言不逊了。
　　不过，往后宣正王有了后宫，他便不会这样了。
　　今日大婚庆典，白日的喧嚣过后，晚上内宫深处就显得格外的安静，就连匆忙的宫人脚步声都比平时放得更轻了些。
　　不当值的宫人出宫都走专属的偏门，在经过禁卫的搜查后方可离开，所以，夜幕降临，随便在宫里走动的宫侍就容易引起别人的注意。
　　慕云修此时正在面朝省思巷的一处花圃后，刚想往回走，就看到一个身着红色对襟宫装的小宫女脚步匆匆的从凤仪宫方向走来。
　　小宫女左顾右盼，还有意躲避其他宫人，形迹可疑的走入甚少有人造访，甚至是巡逻护卫都很少去的省思巷深处。
　　内廷但凡有个风吹草动都能跟陆鹤庭扯上关系，慕云修不能装作没看到，当即隐匿气息跟了上去。
　　幸好他穿的衣服能够轻易融入夜色，今日脚上也没有戴脚环，跟踪起来还是很容易的。
　　习武之人五感敏锐，朦胧的暮色中，慕云修无需靠得过近也能看清，偷跑来省思巷的宫女就是凤仪宫的，还是王后娘娘从帝国带来的贴身侍婢。
　　小姑娘在昏暗的巷子里脚步匆匆，看上去轻车熟路，想来提前入宫熟悉规矩熟悉到这里来了。
　　就在慕云修好奇她来做什么的时候，前方一个人影出现将她拉入一个背光的墙角里，两人的身影刚好足够隐藏在黑暗中。
　　细碎的说话声传来，慕云修小心翼翼的靠近。
　　可等他在安全又足以听清楚的位置停下后，听到的却是男女调情令人脸红心跳的娇声浪语。
　　出于对非礼勿视的基本礼貌，慕云修刚想撤退，却听出男主角是早就说离宫的宥王楚冠宇。
　　不得不说，这足够刺激，让慕云修踏出的脚步收了回来。
　　断断续续的谈话夹杂在令人头皮发麻的喘息声中。
　　慕云修不知道这两人在这种时候说正事是什么毛病，或者就是故意的……
　　但他一边认真听一边又觉得自己过于猥琐。
　　直到耳边只剩下不堪入耳的声音，也听了个大概：
　　这位叫莲香的宫女在跟楚冠宇汇报凤仪宫的情况，至于楚冠宇让她见机行事什么的就有些云里雾里，估计是刚才他没有听见的时候两人已经说过了。
　　慕云修原本做好了两人持久战的准备，正纠结着要不要先走，等他们散了再看看。
　　却不想嚣张又嘴硬的宥王殿下在某些时候行事过于着急，虽然不至于被定义为快，只能说跟久没有关系。
　　至少跟陆鹤庭相比真的就差太远了，作者在设定宥王的时候肯定忘记给他加持了。
　　慕云修想追踪楚冠宇，可对方跟宫女温存过后直接出宫去了，而且还是贤德宫的太监前来引路，说瑞平侯在宫外偏门等候。
　　人多容易暴露，慕云修只能返回追踪莲香，看到她匆匆离开省思巷后就装作若无其事的朝凤仪宫走去。
　　此时的凤仪宫已经不需要人伺候，主子不找，她偷跑去私会的事情就不会被人发现。
　　慕云修看她回了凤仪宫，只能返回御花园，陆鹤庭已经在等着了。
　　夫夫俩一起出宫，路上，就在慕云修想说自己所见所闻的时候，陆鹤庭却抬手抚上他的脸侧开口：
　　“听春、宫戏的感觉如何？”
　　“……”
　　慕云修愣了一下眨眨眼：
　　“你……你怎么知道？不是，你早就知道莲香的事？”
　　陆鹤庭点头：
　　“不只是莲香，在返回王城的路上，楚冠宇就没少跟公主身边的人厮混，甚至还带上了乔子安。”
　　“啊？”
　　慕云修意外：
　　“……那你怎么不告诉我。”
　　过分了，一路上无聊死了，有这等好瓜居然不跟他分享。
　　陆鹤庭似笑非笑的看他：
　　“这种事有什么好说的。”
　　其实龌龊事多着呢，他只是不希望某人被脏了眼睛而已。
　　慕云修撇撇嘴：“我感兴趣呗……”
　　“感兴趣？”
　　陆鹤庭声音挑了一下：
　　“男、欢、女、爱的风流事，你感兴趣什么？”
　　慕云修捏了捏耳朵解释：
　　“不是对他们那事感兴趣，是对这种八卦感兴趣，一个正儿八经的皇子偷偷摸摸的撩拨公主的近身侍婢，谁都会好奇啊。”
　　陆鹤庭冷笑：
　　“控制一个人的方式有很多种，尤其是彼此身份悬殊的情况下，于情窦初开的女子而言，感情是最有效的方法之一，只能说，公主殿下身边的人对她不够忠诚。”
　　这种事在宫里可太多了，也就是南枢内廷王室成员少，在帝国，多的是宫人跟主子厮混的情况。
　　“……”
　　慕云修很想说一句渣男，但是想想这个社会就是如此，有权有势就可以为所欲为，再者，说不定当事人乐在其中呢。
　　飞上枝头变凤凰的故事概率发生得不多，但却永远令人神往，沉思片刻才问：
　　“你有没有查楚冠宇这么做的原因？”
　　皇子肯定是不缺女人的，但不得不承认，楚冠宇是真的杂食，臣子的眷属，妹妹的宫人……
　　怎么看都有点变态，而且还是又菜又爱玩。
　　陆鹤庭摇头：
　　“没有查出来，不过很快就会知道的，左右都跟算计我们有关，小心点出不了大问题。”
　　“嗯。”
　　慕云修想起刚才楚冠宇跟莲香所说的见机行事，想来在密谋什么，陆鹤庭既然如此淡定，那就不用太担心。
　　微微舒一口气松了松绷紧一天的筋骨，却又听陆鹤庭问：
　　“你还没有回答我，听了别人的墙角后你有什么感觉？或者说，听了那些你有感觉吗？”
　　男人说着手已经往他双腿间探来，被慕云修眼疾手快的抓住：
　　“没感觉，我才没有那么变态……”
　　担心他不信，又软下语气撒娇：
　　“只对你有感觉，真的。”
　　他在听的时候就在拼命暗示自己一定要稳住，要不然真的起了反应陆鹤庭肯定会让他一辈子都别想再有‘抬头’的机会。
　　万幸的是，完全恢复记忆后，他现在已经弯了，虽然偷听很紧张，但某些方面已经稳如八十岁的大爷。
　　陆鹤庭借势强硬的把人捞怀里摁住警告：
　　“以后遇到这种事就当做没看到，脏。”
　　宫里类似的情况多着呢，深宫寂寞，生而为人肉体凡胎总会有七情六欲，再严厉的惩罚也无法完全杜绝的，他通常是视情况而定的睁一只眼闭一只眼。
　　慕云修不服：
　　“我还不是因为担心你被牵连才跟上去的，再说了也没多久，楚冠宇不太行啊。”
　　这是大实话，不是他小人之腹，他觉得莲香那么投入多半是在演，为了不打击王子殿下的自尊心。
　　“噗嗤……”
　　陆鹤庭低头埋在他颈侧闷笑不止。
　　慕云修觉得他在得意，于是很给面子的夸一句：
　　“跟你比差远了。”
　　陆鹤庭将手掩在嘴边故作谦虚：
　　“这种有什么好比的，你满意就行了。”
　　这人有时候坦率起来真是让人招架不住。
　　慕云修白他一眼：
　　“别装了，我知道你高兴着呢。”
　　陆鹤庭闻言凑过来毫不掩饰自己的真实想法：
　　“那你多让我高兴高兴，别这个姿势不行那个姿势不给的……”
　　“你闭嘴！”
　　慕云修面红耳赤反手一拍打断某人满嘴跑马，时间跟花样这是两个问题，这么能混作一谈呢。
　　“……”

第一百一十八章 娇惯过火
　　夫夫俩一路打情骂俏心神放松的回到家，然而从早到晚的折腾了一天，即便是他们这样的习武之人也累得够呛。
　　“我两辈子加起来都没跪过这么多……”
　　泡了药浴，慕云修捞起裤管让陆鹤庭帮忙捏腿上药。
　　虽然提前准备了护膝，但跪太多膝盖还是青紫了一片，倒没有多痛，主要是他的皮肤显痕，像陆鹤庭皮粗肉厚就没事。
　　“娇气。”
　　看着他双腿上的跪印，陆鹤庭坐在床边的矮凳上，一边给他涂药一边心疼的责怪。
　　就这样都能留下这么明显的痕迹，以前跟他打架或者上战场的时候，这人身上得多可怜呀。
　　慕云修努努嘴：
　　“娇气怎么了？我有人惯着，谁让我相公是位高权重的内相呢。”
　　说着抬脚踩在男人的胸口上，铃铛晃了晃发出清脆的声响。
　　陆鹤庭低头，大手握住他的脚踝，目光幽深的往上看：
　　“撒野？”
　　这人真是给他娇惯得踩到头上来了。
　　慕云修笑得荡漾，脚上用力碾了碾：
　　“想什么呢，我明明在撒娇。”
　　四目碰撞缱绻漫开，谁会想到当初新婚之夜掐他脖子的人，有一天会任他作威作福给他捏脚伏低呢。
　　“好了，睡吧，明儿起来就不痛了。”
　　陆鹤庭不跟小混蛋计较，给他捏完脚将人往床里塞，起身去剪灯。
　　慕云修贪恋他短暂的忠犬属性，侧身撑着头问：
　　“今晚不做吗？”
　　“夫人！”
　　陆千岁的声音终于染上警告的意味。
　　慕云修眼皮一跳果断翻身：
　　“好嘞爷，小的马上睡了。”
　　浪也要适可而止，不然费腰啊。
　　“……”
　　屋里的光线暗淡下来，陆鹤庭站在靠窗的琉璃灯前看向床上撒欢的人，片刻无声的笑了笑。
　　梦想成真，他已经迫不及待的想把所有事情都料理清楚，好跟这人远离喧嚣去过上一番闲云野鹤般逍遥自在的日子了。
　　谁也不能阻挡。
　　因为大典当日光是各种规矩就花了一天，因此，王上的大婚喜宴便另外安排在了三日之后。
　　身为后宫新主的王后娘娘今日和宣正王端坐主位，乔太后居于侧位。
　　即便太后一党如何的不满，在大庭广众百官面前也不敢吭声造次。
　　乔太后怒火中烧，因此做了些表面功夫后就借口困乏提前离席了。
　　所有人都心知肚明，只有外戚一党愤愤不平。
　　而经历了上次席中就被抬下去的囧事，梁辙和楚冠宇今日是一个眼神也没给对面的夫夫。
　　慕云修却不依不饶，敬酒找茬阴阳怪气，拉着陆鹤庭秀恩爱秀到飞起。
　　把某些心怀不轨的人给气得够呛又无可奈何。
　　……
　　按南枢礼制，君主大婚停朝九日，因此，所有政务都交由内相和六部主官处理。
　　慕云修并不掺和政务，加上现在事多，驰风等人都给分派了任务，他负责镇守府上顺便注意梁辙等人在京城的行踪。
　　梁辙如果寻找瑶音，肯定会找到陆府上的。
　　同时也如他们所料，楚冠宇并不敢把自己龌蹉的想法公之于众，只跟陆鹤庭暗中拉扯。
　　于是，日理万机的陆千岁比平时更忙了些：
　　不仅忙于政务，还得忙于警惕觊觎自己夫人的宥王，以及应付沉不住气的太后。
　　与此同时，许多人发现，韩禁近日在没有宣正王的命令下，趁着王上陪伴王后无需伴驾，便频繁的前往勤政殿找陆鹤庭。
　　两人时常表情严肃的悄声说话，为此陆鹤庭还屏退其他人。
　　身为御前近侍，韩禁平日里行事谨慎，深得宣正王信任，如此行为次数多了，一些不好听的流言便不胫而走。
　　被有心者添油加醋，很快就传到了宣正王和太后的耳朵里。
　　宣正王信任陆鹤庭也信任韩禁，并没有放在心上，只在日常时候对伺候跟前的人旁敲侧击，却发现韩禁神色闪躲含糊其辞。
　　让人传话询问陆鹤庭，得到的也是同样模棱两可的答案。
　　事出反常，成功挑起了宣正王的疑虑。
　　……
　　晚间皇宫灯火辉煌的时候，陆鹤庭来到了乔太后的贤德宫。
　　自打他暗示过乔子安是‘伯乐’之后，回到王城至今，瑞平侯多次试探都被搪塞过去，这件事大家都心照不宣的不再提，不过，近来太后的贤德宫明显冷清了不少。
　　倒也还知道收敛。
　　屏退左右的内殿里，乔太后脸色稍显憔悴的盯着陆鹤庭开门见山道：
　　“对于你来说，南枢谁当国主不都一样吗？只要你肯帮哀家，哀家恢复慕云修的爵位给他平反。”
　　这段时间因为慕云修的放飞自我，她也终于意识到这对在外人看似水火不容的怨偶，实则伉俪情深如胶似漆。
　　一直以来他们都被迷惑了，既然如此，她只能改变策略。
　　陆鹤庭没有答应，而是反问：
　　“太后娘娘想怎么做呢？证据确凿的事实如何扭曲才能给睿亲王府‘平反’？”
　　权利的好处是为所欲为，弊端亦然。
　　乔太后嘴角扯起个戏谑的弧度，一语双关：
　　“遗诏都能篡改，陆大人还在意这些吗？”
　　为了慕云修，这厮犹如疯狗似的，会在乎对错是非？她不信，无非是想要更多筹码。
　　“哼！”
　　陆鹤庭的声音冰冷下来：
　　“太后娘娘这是在威胁下官。”
　　抬出遗诏威慑他，这是第二次，事不过三。
　　乔太后暗自拽紧手心：
　　“当初我们约定过，你要人，哀家要权利。”
　　“咱们都如愿以偿了不是吗？”
　　陆鹤庭反问，遂目光低沉的看她：
　　“我并未食言，只是王上大婚已成，携王后临朝亲政这属天经地义，太后娘娘不如顺势放手体面退出朝堂，也能得个贤德之名。”
　　乔太后忍不住动怒：
　　“陆大人，哀家是请你来帮忙的，不是让你来当说客的，哀家要继续亲政。”
　　这时候居然在她面前装起傻来了，可笑！
　　陆鹤庭拒绝：
　　“恕臣无能为力。”
　　“哼！”
　　乔太后气得从位上站起来，端方的脸上怒意满布，眼里闪过一丝疯狂之色：
　　“既如此，那你就等着那封真遗诏公之于众吧。”
　　“鱼死网破是最坏的结果。”
　　杀意在心中弥漫，陆鹤庭声音冷得结了冰。
　　乔太后咬牙切齿：
　　“哀家不在乎！”
　　“……”
　　陆鹤庭跟她对峙片刻，轻蔑一笑：
　　“您不在乎自己，也不在乎母族吗？鱼死网破也不过是我和慕渊欺君被处死，而您却要赔上整个乔氏家族，没有了乔氏，您做的一切又有什么意义呢？”
　　急而自乱是上位者大忌，太后娘娘在这方面仍需学习呢，不过，却适合为他所用。
　　迷失在权欲泥沼里的人，越不顾一切的挣扎就会陷得越深，最后万劫不复。
　　他想要的就是这样。
　　“……”
　　定定的跟他对峙好一会之后，乔太后还是被迫冷静下来，轻叹一声：
　　“陆大人，哀家只是亲政，不是篡位，看在这些年咱们和平共处的份上，你又何必如此呢？”
　　确实，她的本意是筹谋南枢改姓乔，若是最后乔氏都没有了，她的处心积虑就枉费了。
　　“……”
　　陆鹤庭沉默，心中不以为然但没有表现出来。
　　乔太后见状索性把话说开：
　　“事到如今，你我也无需藏着掖着了，哀家听说宥王和梁大人此番来还为了瑶音的事，瑶音是帝国的人，她谋刺慕云修的原因想必你已经有所猜测，有些话不用挑明也该明白。”
　　“太后娘娘不妨把话说完。”
　　陆鹤庭抬头看他，拇指轻轻拨弄指间的饰物掩饰自己起伏的情绪。
　　乔太后当他是动摇了，心下微喜趁机道：
　　“陆大人若能帮助哀家继续把持朝政，哀家保证你在南枢永远权势无双，你我联手，慕云修的事你也可以随心所欲的做主，你想给他平反就平反，想给他加官进爵就加官进爵。”
　　证据确凿又怎样，将功抵罪的由头找找就有了，停顿片刻，又接着把话说完：
　　“同时，哀家还会尽全力帮助你规避帝君的猜忌，若是南枢只认你这个监国内相，帝君在决策前必定多做些权衡。”
　　陆鹤庭想要筹码，她给就是了。
　　“……”
　　陆鹤庭蹙眉垂眸似在认真考虑，但过了半晌之后却无奈摇头：
　　“王上生性懦弱君威不振，娘娘应该看在眼里，若是在王上迎娶帝姬前，臣定会被您的诚意打动，可如今后宫有了新主，臣受帝国掣肘不好公然为难王后，这便有心无力了……”
　　说着又叹一声仿佛自言自语：
　　“若是王后不是帝国公主兴许会方便些，王上年少懦弱，公主却是比他年长且又受帝君宠爱的，如此……日后能牵制王上的也只有王后娘娘了。”
　　说完颇为遗憾的看了乔太后一眼。
　　他说得隐晦，即便宣正王和王后当面对质也不怕。
　　可隐晦内里的直白，执迷不悟的乔太后必定是能听懂的。
　　既然太后娘娘如此有诚心，与其干受威胁，他何不试试抓住机会呢？
　　睿亲王府的真相如此无需扭曲粉饰，但若是能让慕云修有机会将功赎罪，那人肯定会生活得更轻松的。

第一百一十九章 不可外宣的秘密
　　“……”
　　乔太后眼里晦涩不明，故作平静之下已有暗涌流动：
　　“你的意思是……”
　　“臣的意思是，王后王上迟早一条心，而臣只能顺势而为。”
　　陆鹤庭适时打断了她的话，左右顾了顾道：
　　“谢太后抬爱，臣确实想让慕渊不再背负罪臣之名，但也确实有心无力制衡王后，若您执意要共伤俱损，臣也无话可说。”
　　“……”
　　乔太后看不透他的想法，也知道他素来诡计多端，但却不得不承认事实就是如此，权衡利弊，硬碰硬她终究是不如陆鹤庭的。
　　她不敢弄得鱼死网破。
　　与其如此，不如考虑如何在王后根基未稳的时候将一切扼杀，她辛苦筹谋这么久，岂可轻易拱手让人！
　　陆鹤庭就像一只来自深渊的恶鬼，即便对人提供帮助也是不怀好意的。
　　可有时迷途不返之辈却极其渴望这种不怀好意的帮助。
　　乔太后捏着一根恶鬼递来的救命稻草，一些疯狂的念头不断的在心里阴暗处滋长：
　　都怪宣正王不肯接受她安排的人，若不然就不会走到这般境地。
　　连陆鹤庭都忌讳帝姬的话，就宣正王如今在朝堂之上怼外戚的态度，往后他们的境地可想而知……
　　点到为止，陆鹤庭躬身行礼：
　　“时候不早了，明日起还要打点秋狝诸事，请恕臣告退。”
　　“秋狝……”
　　乔太后陷在一些不知名的思绪中，想了想突然笑起来：
　　“是啊，哀家都忘了，王上大婚之后要前往猎园狩猎，这是历来的传统。”
　　先王驾崩，猎园已有三年未开启了，一直由他的兄长派遣御林军看守。
　　似有深意的看了眼陆鹤庭，对方却毫无破绽的从容道：
　　“按理说，此次出行有王后带来的守卫护驾无需过多操持，但眼下受管于梁大人的卫军，自入了南枢后就懈怠了，我等便只能上心些。”
　　他解释得过于耐心，乔太后思绪转动：
　　“还有这等事？”
　　那些帝国护卫可都是王后的陪嫁，她心头顾忌着，没想到是这样。
　　既是受管于梁辙，懈怠也是梁辙授意？
　　“太后不妨询问瑞平侯便知。”
　　陆鹤庭人畜无害的微笑一下，接着道：
　　“大概是觉得帝姬入了南枢，安全理应让咱们负责吧，此番猎园之行也一样，不过无伤大雅，王上自登基后都没有去过猎园，该当好好准备一番的。”
　　这是事实，从边界驿馆到王城，梁辙和宥王几乎把真正的守卫戒备都丢给了他和乔子安，晚间警戒都偷懒耍滑，只有甲胄威风凛凛的表象。
　　当然，也只有松懈乱纪，才能趁机去做其他，甚至是甲胄皮下换人。
　　“……”
　　乔太后定定的看他，明知道这狡猾的阉狗言带诱导，可说的每句话却都正中她下怀。
　　陆鹤庭再次行礼告退，乔太后不再阻拦，摆摆手示意他可以走了，却又在他绕过珠帘后问：
　　“陆大人，哀家可以相信你吧？如同咱们一起篡改先王遗诏那般。”
　　“……”
　　陆鹤庭顿下脚步，脸上乌云密布，身侧的手指也一根根的拽紧卷起，这个该死的女人又提这茬！
　　强行压下怒气稳着声音回答：
　　“不必要的信任就免了，下官是受命于帝君前来维持南枢内廷安稳的，太后娘娘只需记住这点就行，其他的便顺势而为吧。”
　　“咱们联手，南枢内廷定会一如既往的稳定。”
　　乔太后权当他默认这一场交易，显得如释重负的声音从身后传来。
　　陆鹤庭没有再回应大步流星往外走，直至贤德宫大门在身后关上才停下脚步回头看，表情阴沉可怖，嘴角勾起的冷笑更是阴森渗人。
　　鱼死网破还是孤注一掷，全凭太后娘娘如何理解他的话了，只有一点，他们之间最大的错误就是信任对方。
　　反正宥王和梁辙此番带来的波折难免，那何不闹得更乱一点呢？
　　他筹谋多年，这些风浪还是能稳住的。
　　……
　　走回勤政殿，发现韩禁在门口徘徊，陆鹤庭心领神会，表情严肃的领着他入了旁的偏殿中，还转身把门给关上了。
　　而他们刚进入，宣正王就皱着眉从一旁的墙根处走了出来，抬手将守门的近侍打发下去，自己站在门外。
　　里面的说话声一开始压得很低听不真切，直到传来陆鹤庭的厉声呵斥：
　　“此事万不可让王上知道。”
　　宣正王闻言趁机推开门。
　　殿内正说着话的两人同时一愣，可不等他们开口就听到王上隐忍着声音质问：
　　“是什么事不能让孤知道？”
　　这两人真的有问题，他不悦，但更多的是担心，只希望问题不大。
　　“臣参见王上。”
　　“奴拜见王上。”
　　两人行了礼，韩禁已经直接脸色苍白的跪地不起。
　　陆鹤庭则神色从容问：
　　“王上怎么此时过来了？”
　　“……”
　　宣正王深吸一口气在一旁坐下，瞥一眼跪着的韩禁，对上陆鹤庭稍显探究的目光终究不敢过于强势，只道：
　　“身侧伺候的人形迹可疑，内廷流言四起，孤总要查清楚。”
　　说罢看着陆鹤庭语气诚恳的问：
　　“陆卿，孤想知道发生了什么事？”
　　“……”
　　陆鹤庭垂下眼帘，思索片刻才回答：
　　“不是什么大事，无需惊扰王架，臣会处理妥当的，那些子虚乌有的流言王上无需在意，很快就能平息。”
　　“……”
　　宣正王用力抿起嘴巴，侧头对韩禁吩咐：
　　“你先退下吧，守在门外不要让任何人靠近。”
　　“是。”
　　韩禁擦了擦额上的冷汗依言退出。
　　四下无其他人在，宣正王才走到陆鹤庭面前：
　　“孤兴许无能，但并不傻，若是小事你早就处理干净了，何必还给孤知道的机会，韩禁跟了孤这么久，他是不是撒谎孤一眼就能分辨，你就当看在王兄的面子上，跟孤说实话。”
　　陆鹤庭有些无奈的揉了揉眉心：
　　“王上询问臣，怎的又扯上慕渊了。”
　　宣正王摊手坦白：
　　“孤自知没有这么大的面子，只能倚仗王兄了。”
　　没有王兄，他连从容的跟这位内相大人说话都做不到，哪怕他们是君臣。
　　“……”
　　思考了好一会，陆鹤庭依旧表情严肃的摇头：
　　“这件事臣不想让您知道，甚至想斗胆的跟您请示一回。”
　　宣正王蹙眉：
　　“请示什么？”
　　陆鹤庭声音平静：
　　“让臣把韩禁杀了。”
　　“……”
　　宣正王瞳孔微震：
　　“为……为什么？”
　　“因为有些事知道的人越少越好。”
　　陆鹤庭目光严肃的盯着他，眼里带着不容置疑。
　　宣正王有点畏惧他锋利的眼神，却还是摇头：
　　“不行……就算真的要杀，你也得给孤一个理由，告诉孤真相，他是孤的近侍，他的生死该由孤决定。”
　　陆鹤庭颇显无奈的叹气：
　　“臣这是为了您好。”
　　宣正王坚定的摇头：
　　“孤不是孩童，无需善意的谎言，粉饰太平并不能治理天下，即便不能明察秋毫也要知晓真相。”
　　“既然王上如此坚持，那臣就不劝了。”
　　陆鹤庭眼里闪过赞赏，跟他如炬的双眸对视片刻，最后从袖袋里拿出一封拆过的信递过去：
　　“这是臣出行迎接王后娘娘的时候，韩公公寄给臣的信，请王上细看。”
　　“韩禁给你写信？”
　　宣正王面露惊讶，在慕云修跟随陆鹤庭离开京城期间，为了掩人耳目，他时常会让韩禁出宫假装探望慕云修，寄信的机会确实不成问题。
　　但是为什么呢？
　　有些忐忑的打开折叠整齐的信纸，一字一句的认真看起来。
　　只是渐渐地，原本疑惑的表情被震惊和愤怒取代，牙关紧咬，双手却忍不住颤抖起来。
　　“砰！”
　　最后实在忍无可忍，一拳砸在旁边的茶桌上，素来克制端庄的少年君主生生气红了眼眶，胸口剧烈起伏，似乎难以置信。
　　“王上息怒。”
　　陆鹤庭早就料到他的反应，面不改色道：
　　“这就是臣想杀韩禁的原因。”
　　“这又不是他的错……”
　　宣正王咬牙，眼里满是悲愤。
　　陆鹤庭却冷酷的提醒他：
　　“不是他的错，但有些事他不该知道。”
　　“……”
　　宣正王气急攻心，带起一阵闷咳，完了之后问：
　　“你是不是早就知道了？”
　　陆鹤庭微微低头：
　　“臣会处理的，您……”
　　“孤问你是不是早就知道了！”
　　宣正王失控的朝他吼，愤怒中带着不知所措的惶恐，他记着太后和外戚的跋扈，却唯独没有想到会如此荒唐。
　　陆鹤庭没有恼，平静的点了头：
　　“是。臣一直在努力想办法解决不让您为难，想着只要您大婚封后太后娘娘退居后宫，臣把相关人都处理掉不让此事外传，也保住太后贤德之名。”
　　“却不想臣离京的那段时日韩公公无意中发现端倪，为了不让您烦心便让臣秘密处理，确实举措得当……可您终究是知道了，如此一来就请王上亲自做主吧。”
　　“……”
　　“混账！”
　　“混账！”
　　愤怒的低吼染上了哽咽的哭腔，手里的信纸被用力的抓成一团，一下一下的砸在桌面上，直到手腕鱼际处见血了才停下。
　　终是失魂落魄的开口：
　　“孤已经这么努力的想放过她了……她为何非要把自己和孤都逼入绝境不可！”
　　“只要她肯放下对权利的执念，孤可以对外戚网开一面既往不咎的……”
　　“她是孤的生母，孤一直都想给她留条生路……”
　　“为什么……为什么！”
　　“……”
　　眼泪伴随着控诉决堤而下，这些年所有的隐忍、退让、怨愤一股脑的涌了出来。
　　陆鹤庭静静的听着，没有阻止他的失态，让他尽情宣泄内心压抑多年的苦闷。
　　“……”

第一百二十章 试着在床上叫他爹
　　过了许久，声泪俱下控诉完的宣正王才冷静下来，掏出帕子擦脸，放下手里皱成一团的信件，再次看向陆鹤庭：
　　“事到如今，孤该如何是好？”
　　这句话其实更像是问自己。
　　有那么一瞬间，他后悔没有听劝执意要知道这些腌臜的真相。
　　陆鹤庭颔首：
　　“王上英明，臣谨遵圣意。”
　　宣正王又问：
　　“孤这次若是继续宽恕她，只把她宠幸过的人杀了然后当什么也没有发生……你和王兄会不会对孤很失望？”
　　律法规定和前车之鉴都不少，宫妃私会外男秽乱宫闱，废黜剥夺所有封赐头衔，赐鸩酒或白绫了断，其母族在朝入仕子弟同受诛连，轻者革职查办，重者同罪赐死……
　　总之，是死罪。
　　秽乱宫闱加上纵容外戚一党干政多年，于情于理他都不能再包庇，可是……那是他亲生母亲啊！
　　“……”
　　陆鹤庭垂下眼帘：
　　“王上不如等臣查清所有，看看牵涉其中都有何人，之后再做定夺，为人子，您该多维护太后娘娘，但为君主，您该以大局为重。”
　　宣正王听出了他话外之意，双手搓了搓脸苦笑一下：
　　“你其实已经知道了……跟瑞平侯有关对不对？”
　　若没有信得过的人掩护，母后何敢如此？
　　她还不是女王，怎敢就收后宫！
　　陆鹤庭继续平静道：
　　“您想要真相，真相需要证据确凿，臣会把证据呈到您面前。”
　　“好。”
　　宣正王目光坚定下来：
　　“什么时候？”
　　这种事既然知道了，逃避是不行的，他只为一人之子，却是整个南枢百姓的君。
　　陆鹤庭沉吟片刻解释：
　　“秋狝在即，还望王上内敛声色，一切等从猎园回来再计议，您才大婚，有些事不必着急，还有，此事万不能让王后娘娘知道，于南枢王室声名不利。”
　　“孤失态了。”
　　宣正王颓然的坐回椅子上，像个做错事的孩子低下头去，刚才积压多年的情绪一涌而出将他淹没，完全控制不住。
　　“王上无需自责，仅此一次亦无伤大雅，臣和慕渊只能帮您帮您分忧，但无法与您感同身受，因此，更多的压力还得王上亲自承担。”
　　陆鹤庭带着稍显说教的语气，完了之后深鞠一躬：
　　“时候不早了，臣告退。”
　　“……”
　　宣正王没说什么，只点了点头，微微闭眼调整自己的情绪。
　　陆鹤庭走出偏殿对守在门外的韩禁道：
　　“韩公公也早些伺候王上安寝吧。”
　　说罢唇角稍微勾起，跟韩禁交换了个心照不宣的眼神后径直离开。
　　韩禁进入偏殿再次跪下伏在地上：
　　“请王上降罪。”
　　宣正王仰头闭了闭眼抬手让他起来：
　　“平身吧，你没有错，有错的人孤都治不了罪，怪你作甚。”
　　“……”
　　韩禁低头弯腰站到一旁。
　　片刻，宣正王又道：
　　“你是孤跟前的人，遇事为何不报？”
　　韩禁再次跪下，声音也颤抖得厉害：
　　“奴想为王上解忧，您如今信任内相大人，所以奴才第一时间跟他求助，不想内相大人居然是早就知道了的……恕奴斗胆，此事王上不知道才是最好的，您该心无旁骛的执掌朝堂威仪天下。”
　　“……”
　　宣正王定定的审视他许久，最后扶额叹息：
　　“罢了，你是什么人孤很清楚，此番也算用心良苦，恕你无罪，但所知之事须得一辈子烂在肚子里，韩禁，孤信你。”
　　韩禁重重的磕一下头：
　　“奴谢主隆恩，谨遵王上叮嘱。”
　　“行了，摆驾凤仪宫吧，在王后面前该怎么说你知道的。”
　　“奴明白。”
　　“……”
　　霜寒露重，暮色四合，陆鹤庭在内侍的伴随下往宫外走去，忽而停下脚步抬头仰望巍峨的宫殿檐角，莫名有种如释重负的感觉。
　　赌上所有的筹码，倾尽掌中的手段，他要将南枢内廷的沉疴痼疾连根拔除，让所有对他咄咄相逼的人付出代价。
　　走出宫门没有看到平时等候的马车，正疑惑间忽闻马蹄声由远及近。
　　不稍片刻，慕云修已经策着枣红骏马来到他跟前：
　　墨发用玉冠高束随风荡起，竹青长袍衣袂飘逸，腰间佩环叮当，下一刻，姿容倜傥的人笑吟吟的朝他伸出手：
　　“上来，接你回家。”
　　“慕渊……”
　　犹如夏日的凉风隆冬的温酒，植入心尖的暖意让陆鹤庭整日积攒的沉重一扫而空。
　　这人果真是他的良药啊。
　　“发什么呆呢，上来。”
　　见人愣愣的看自己，慕云修抬手晃了晃，好好的咋还发起呆来了。
　　陆鹤庭回过神来拉住他的手轻轻一跃上马背，从后面将人抱住：
　　“怎么突然想起来接我回家？”
　　“浪了一圈，路过，就让马车先回去了。”
　　慕云修说着拽动缰绳轻踢一下马肚。
　　骏马疾驰，夜风迎面刮来，陆鹤庭将人抱紧，闻到他身上的酒味：
　　“你喝酒了？”
　　慕云修拉紧缰绳边回答：
　　“对呀，喝酒回家路过接你。”
　　陆鹤庭将头抵在他脖颈上：
　　“去哪里喝酒？跟谁一起？”
　　慕云修回头亲他一下：
　　“遇欢楼，我自己。”
　　陆鹤庭：“……”
　　感觉到箍在腰上的手在收紧，慕云修有些放肆的笑起来：
　　“别生气，给你带了一坛春闺酿呢，你最近忙，下次咱俩再一起去。”
　　去喝花酒不带老公，他能耐了呢。
　　陆鹤庭声音不悦：
　　“你觉得是这个问题？”
　　现在还真的敢背着他逛青楼了？
　　“不然呢？你堂堂内相还为这种小事吃醋不成？”
　　浪得没边的人肆无忌惮，倒让吃味的人开不了口。
　　就这样披星戴月就着酸中带甜的醋味一路回了家。
　　芙蓉帐暖暗香浮动，衣衫半解间，一脚踢翻了醋坛子的人欺身而上：
　　“你现在是越来越放肆了。”
　　慕云修双手撑在身后仰头，青丝散落寝衣滑在肩头，锁骨往下的风光一览无遗，修长的脖颈往前凑了凑：
　　“怎么，我相公是当朝第一权臣，手眼通天，我放肆一点还不行了？”
　　他还会更放肆的。
　　“你啊……行。”
　　陆鹤庭低头在他的肩上留下一圈牙印后，从枕头下摸出脚环给他戴上再将人拥紧，痴迷道：
　　“放肆可以，但切记保护好自己。”
　　慕云修双唇微张喘息绵长：
　　“知道了爹，你都说了多少次了。”
　　陆鹤庭：“……”这个小混蛋！
　　复又笑得不怀好意：
　　“爹？你还有这等趣味？”
　　“呃……”
　　慕云修感觉头皮发麻，急忙否认：
　　“没有没有，这不是夸你体贴我嘛……”
　　对天发誓，他就是嘴瓢而已。
　　“呵……”
　　陆鹤庭笑着，灼热的气息和双手肆意在他身上游离，声音有点黏黏的：
　　“当然，我这么体贴你，既然你都这样叫了，咱们玩些花枪也不是不行。”
　　“别唔唔……”
　　这种时候天王老子来了都是抗议无效。
　　浪过头的后果就是铃铛响至下半夜，还伴随着叫爹的求饶声。
　　遭压狠了的人好几次差点撞到床头，被拽着脚踝拉回来泪眼朦胧的抽噎。
　　……
　　第二天日上三竿了慕云修还瘫着。
　　要不是伊良通报说梁辙、宥王和乔子安一同到访，并且赶也赶不走，他能瘫一天。
　　其他两人好打发，但宥王的身份毕竟在明面上摆着，给人吃闭门羹不好，更何况该来的躲不掉。
　　一边让秋霜准备茶点一边慢悠悠的起身更衣。
　　林昭看着他脖颈上遮都遮不住的战绩，不知道该如何是好：
　　“夫人，这里遮不住呢……”
　　艳红的吻痕在月白的广袖常服衬得更加显眼。
　　“你家主人属狗的。”
　　慕云修扯了扯衣领，确定遮不住后只能将半束的长发往前面挡一挡：
　　“遮不住就算了，谁还没见过啊。”
　　说罢抬起脚来想要把脚环摘下，经过他的几次抗议，现在这玩意儿，陆鹤庭只有确定他不出门的时候才给他戴上。
　　可是，一旦戴上他自己就摘不下来。
　　又按着陆鹤庭的手法转了几遍还是不行，跟之前一样。
　　一旁的林昭实在看不过去了提醒他：
　　“夫人，这脚环只有主子能摘下来。”
　　慕云修不解：
　　“你平时也看着，我的方法不对吗？左两圈，退半圈，再两圈再退，陆鹤庭就是这样弄的呀。”
　　“这……”
　　林昭纠结了一会只得告诉他：
　　“其实不是转动的问题，主子手上的饰物才是真正的钥匙……他平时就故意逗您玩来着。”
　　“逗我玩？”
　　慕云修抬头看过来，确定他没有撒谎，一股无名火顿时从丹田往上冒，狗男人！
　　林昭拼命点头：
　　“主子还时常问奴们您有没有偷偷学他转着脚环玩……说等您玩够了才告诉您。”
　　主子说的时候还很高兴。
　　慕云修气笑：
　　“然后你们就这样看我犯傻还给我鼓掌加油。”
　　“……”
　　林昭有点心虚的咽了咽口水：
　　“主要是您研究得很认真……”
　　慕云修咬牙：
　　“我但凡有你们主子一半凶残，你们现在的坟头草也差不多可以放牛了！”
　　林昭诚惶诚恐的跪下：
　　“夫人饶命。”
　　“……”
　　慕云修无语望天，起身走到门口还是长手一挥：
　　“滚起来，去接客。”
　　“好的，谢夫人不杀之恩。”

第一百二十一章 怒怼上门找茬的人
　　“……”
　　“贵客到访在下有失远迎，还望见谅，不知三位登门有何贵干？”
　　水榭里，打着哈欠的人简单的客套完毕就直接开门见山，客气是有的，但不多。
　　乔子安和梁辙分别坐在左右两侧，楚冠宇跟他正对面，视线扫过来，可以看到他脖颈上遮挡不严若隐若现的痕迹，意味不明的扬声笑道：
　　“看来是我等打扰到慕公子清梦了。”
　　看来陆鹤庭虽然是个太监，但闺房手段却是不错的，若不然怎能将慕云修这样的人驯服呢。
　　听出他话中有话，慕云修皮笑肉不笑的点头：
　　“确实，我刚起床，一杯热茶都未曾来得及喝呢，有人登门，只能先把正事忙完了再说。”
　　这逐客令下得不太含蓄，原本想端些茶点上来的秋霜识相的没有动，察言观色随主而动，是当下人的基本原则。
　　他们夫人不待见这些人，招待都没必要。
　　“慕公子倒是言语直率。”
　　楚冠宇心有不悦，若在平时早就动怒，但今日为了正事隐忍不发。
　　慕云修当做没看到，暗自磨牙：
　　狗东西装个屁！终日跟乔子安厮混流连遇欢楼温柔乡，不仅风流成性到处勾搭，还觊觎他，害得陆鹤庭差点发疯，呸！
　　难怪年纪轻轻就亏空了身体。
　　他昨夜乔装去遇欢楼喝酒一郑千金，从给他侍酒的小姐姐嘴里打听到，自称雄风万丈的宥王殿下关起门来实力不够吃药凑呢。
　　都说皇帝不急太监急，楚冠宇没有直接发火，一旁的乔子安却狗腿的责怪道：
　　“宥王殿下好心过来拜访，慕公子如此未免也太……”
　　“打住。”
　　慕云修毫不客气打断他的话，扫了眼怎么看都看不顺眼的几人，把话说开：
　　“这也没有外人在场，大家都别装了，说吧，趁着陆鹤庭不在，你们干嘛来了？”
　　依照正常的剧情套路还得周旋几圈，他就直接省了，看着烦。
　　“你……”
　　乔子安想要发飙，楚冠宇面色讪然的看向从刚才开始就没有说过话的梁辙。
　　后者跟其他两人交换了一个眼神后冷冰冰的开口：
　　“既然慕公子如此爽快，那我也实话实说，我们此次来，是为了瑶音的事。”
　　说着将受帝君委派缉拿瑶音等冠冕堂皇的理由说了一遍。
　　“哦……”
　　慕云修听了一耳朵，没有惊讶，连虚假的谢主隆恩都没说，表情冷淡的反问：
　　“所以，我这个受害者有什么可以帮你们的？”
　　梁辙直言：
　　“听闻瑶音曾居住在贵府上，所以，我们想在她先前入住的地方做些探查，不知慕公子可否行个方便。”
　　“这个不难。”
　　慕云修听完手一挥：
　　“伊良秋霜，带几位大人在客院转一转，我就不奉陪了。”
　　说完无视他们的欲言又止，接着对林昭交代：
　　“去给我拿点吃的来，饿。”
　　这些人巡查整个南院客房，时间足够他填一顿肚子了。
　　“是。”
　　林昭三人异口同声，让梁辙等人酝酿的其他说辞哑在了嘴边，只能暂时作罢。
　　乔子安觉得，慕云修是越来越难缠了，比之前变了很多。
　　眼看院里一间间客房被打开，慕云修吃着东西惬意的看他们装模作样的查看。
　　林昭伺候他用膳小声嘀咕：
　　“瑶音离开后，南院所有的客房都给重新收拾过了，哪里还会留下蛛丝马迹。”
　　慕云修喝一口甜羹不屑的轻哼：
　　“醉翁之意不在酒，他们的目的才不是南院呢。”
　　这些人但凡能在南院找到一丝相关线索，都是对陆鹤庭智商的摩擦。
　　林昭恍然大悟，随即问：
　　“那要不要马上派人入宫告知主子。”
　　“咋的？你是觉得我搞不定他们？”
　　慕云修觉得今天林憨憨是真的很会在他的雷点上蹦。
　　他看起来弱得离不开老公吗？
　　面对主子的情绪，林昭一脸诚恳的解释：
　　“宥王身份特殊，奴怕他为难您……”
　　慕云修挑眉嗤笑：
　　“他身份特殊我就平凡了？”
　　林昭用力摇头：“当然不是……”
　　慕云修摆摆手：
　　“不慌，强龙还不压地头蛇呢，他们敢撒野我就敢关门打狗。”
　　三人不过是趁着陆鹤庭不在，又倚仗楚冠宇的身份过来想吓唬他而已，翻不起多大浪。
　　阴招耍得飞起，明面上还是陆鹤庭这个内相大人的名头更胜一筹，再说了，他也不是什么阿猫阿狗都能拿捏的。
　　真的要去把陆鹤庭叫回来，他担心那位失控当场把人宰了。
　　“……”
　　果然，假模假样的查探了客院之后，楚冠宇提出搜查北院和其他地方。
　　慕云修想也不想的拒绝了：
　　“北院是府上禁地，瑶音不过是暂居一些时日的下人而已，跟北院毫无瓜葛。”
　　“……”
　　梁辙目光暗了暗：
　　“还望慕公子稍作通融，这也是为了避免各中不必要的误会。”
　　“梁大人说笑呢，要真的想避免误会，你们就不会这个时候来了，跟陆相递上拜帖或者拿着王上准许搜查的手谕，眼瞎这般，通融不了。”
　　慕云修故作惊讶，仿佛听到了什么好笑的事，这些人是把他的客气当真诚了？
　　“……”
　　梁辙当场被堵得说不出话来。
　　楚冠宇见状便语气微妙道：
　　“据我们打听所知，瑶音在府上的时候跟慕公子关系融洽。”
　　慕云修双手一摊：
　　“融洽也不足以对她开放北院啊，我只是无意为难一个女人，跟你们不同，宥王殿下这般说倒像是我与一个侍女有什么不可告人的秘密似的。”
　　阴阳怪气加怼脸内涵，他也终于学到了陆某人的一招半式。
　　“……”
　　梁辙面不改色，楚冠宇却仿佛被戳了肺管般，表情当场就扭曲了几分，没有说话眼神却冷得掉冰渣。
　　慕云修见状突然想起他私会莲香的事，莫名心思一动，某个一直想不明白的谜团豁然开朗。
　　原来如此的吗？
　　乔子安眼见气氛不对，扫了旁边的梁辙一眼，习惯性的做出头鸟：
　　“瑶音跟北院有没有瓜葛不是你说了算，现在是宥王殿下和梁大人要查看北院，你……”
　　“我家不是我说了算还得你说的算？”
　　慕云修语气不善，目光一凛，凉飕飕的看过来对他输出：
　　“私人领地不可无故闯入，宥王殿下可不像你那般没有规矩，这里好歹也是内相府邸，没有名正言顺的缘由，谁也不能造次，上次遇欢楼的教训，侯爷没忘吧？”
　　这傻、逼怎么越来越蠢了，上次被陆鹤庭把脑子打坏了吧。
　　“……”
　　乔子安原本是想借此报上次搜查遇欢楼的仇，却被当场呛得脸色红一阵白一阵，见识多了陆鹤庭的心狠手辣，气得牙痒痒也不敢反驳。
　　怼完了乔子安，慕云修内心舒坦不少，看向梁辙和楚冠宇继续道：
　　“几位不要误会了，我之所以同意你们查探客院是出于基本情分，不是因为你们的身份，陆府北院的规矩只有一条，无令擅入者杀无赦，诸位都身份尊贵，想来不会做出强闯之举。”
　　楚冠宇的身份在帝国受用，在这里就未必了，南枢毕竟还拥有自己独立政权的，带着恶意登堂找茬还想让他认怂让步，不存在。
　　他还真就不信，这些人敢当面动手，真动起手来，他也不装了。
　　“……”
　　楚冠宇脸色阴沉但无可奈何。
　　梁辙见状也只能作罢：
　　“我等也只是想要查找线索早日抓到叛徒还慕公子一个公道，故才要求通融，既然不便就算了。”
　　慕云修点头：
　　“是的，不便。查线索情有可原，但把受害者当嫌犯查就说不过去了，更何况瑶音是瑞平侯送的，还是帝国来人，于情于理都该有更需要查的地方才对，三位请回吧。”
　　“慕云修你什么意思？”
　　乔子安受不了他阴阳怪气，恶狠狠的瞪过来。
　　慕云修却丝毫不把他的无能之怒放在眼里，依旧云淡风轻：
　　“我什么意思侯爷心里没数？事到如今装腔作势狐假虎威就大可不必了。”
　　楚冠宇目光紧紧的盯着他冷哼：
　　“看来慕公子对我们成见颇多。”
　　“宥王言重了，成见算不上，只不过实话不好听。”
　　慕云修笑得意味深长，心里冷嘲热讽：
　　成见算什么，还得见血呢，别人视他眼中钉，他总不能还把人奉为座上宾吧，贱不贱呐。
　　说完就在三人敢怒不敢言的表情中直接对身边人吩咐：
　　“来人，送客。”
　　林昭等人很有眼色的行动起来。
　　“……”
　　大家都是有身份的人，言尽于此继续纠缠就是耍无赖了，没必要。
　　送走找茬三人组，慕云修有些气不过被人当笨蛋捏，泄愤似的去北院演武场拉人练了几手发泄情绪。
　　冷静下来后转身向小黑屋走去。
　　小黑屋也是府上的地牢所在处，从云锦苑回来时陆鹤庭告诉他的，亏他之前找了许久都找不到，原来真的藏在地底下。
　　说到小黑屋入口，就是上次他被陆某人关门摁着啃的那个房间，屏风后就是一条暗道。
　　地下密室除了刑房之外还有好几间牢房，有人轮流看守，瑶音被关押在最里的一间，昏暗潮湿。

第一百二十二章 交易， 瑶音的秘密
　　很快，慕云修就在腐臭蔓延的地牢见到身形枯瘦目光涣散的瑶音。
　　原本精致的女人早已没有了昔日娇俏可爱的模样，完全脱了形。
　　恢复记忆解开封灵针后，他就来过一次，当时的瑶音浑身是血一心求死，还被完颜风施了封灵针武功尽失。
　　作为一个深刻体验过封灵针反面作用的人，慕云修觉得惋惜却没有同情，毕竟这人是来杀他的。
　　瑶音四肢拖着沉重的镣铐，看到他涣散的双眼才慢慢聚光，一会之后干裂的双唇动了动发出干哑的声音：
　　“你在生气……”
　　慕云修稍微平复情绪，站在牢门外定定的看她片刻开口：
　　“梁辙来找你了。”
　　瑶音闻言只是苦笑一下并没有过多意外，拖着铁链蹒跚的走过来隔着铁栏跟他对视：
　　“他惹你生气了，陆鹤庭一定会杀了他的。”
　　慕云修突然笑起来：
　　“你就没有想过我会亲自动手吗？”
　　为什么每个人都觉得他应该依赖陆鹤庭，他的武力是摆设？
　　“……”
　　瑶音看到他眼里透出的光彩带着几分不容置疑，有些失神的自顾自道：
　　“你变了，跟之前不一样了……你解开封灵针了？”
　　慕云修没有否认，而是又问她：
　　“你说，梁辙是来救你的还是来将你灭口的？对了，宥王楚冠宇也来了。”
　　“……”
　　瑶音先是一愣，接着嘴角勾起一抹诡异的笑容：
　　“兴许还有第三个答案，比如杀了你和陆鹤庭，我就能安然无恙，只要你们死了我就不算失败。”
　　“啧……”
　　他们果然猜的没错，慕云修毫不畏惧，反而饶有兴味的看她：
　　“这么笃定你不会被灭口，是因为宥王？”
　　“不是。”
　　瑶音及时否认，语气快得有点局促。
　　经过刑罚的摧残，曾经训练有素的东宫禁卫已经被折磨得失了从容的风采，心思举措让人一看就透。
　　慕云修将目光定在她身上许久，最后轻叹一下：
　　“其实吧，我只是突发奇想的猜测一些事，如果猜得不对你就当听个笑话。”
　　瑶音无神的眼里露出警惕之色：
　　“什么猜测？”
　　任务失败后她就知道，眼前人并不像他面上那么纯良好糊弄。
　　慕云修笑了笑缓缓道来：
　　“我一直很好奇，明明帝君都快要退位了，你身为东宫席居在前的心腹，必定清楚太子对陆鹤庭的信任，为何还会盲目服从垂暮君主如此不合理的命令？”
　　瑶音咬牙冷哼：
　　“帝命如山，太子终究还不是帝国掌权人，更何况陆鹤庭确实权高慑主痴迷你对大局不利。”
　　“确实，君要臣死臣不得不死，更何况只是一个命令……”
　　慕云修点头，接着却又摇了摇修长的食指：
　　“但是，帝君如此多疑，先前还因为太子宠幸一个禁宠而差点废黜他的储君之位，可转眼却又如此信任他的心腹，是不合理的，无论是帝君的密令还是你的服从，都不合理。”
　　这种逻辑上就行不通，心思多疑的权谋者不会这样。
　　“……”
　　瑶音无言以对，只是蹙眉盯着他认真听。
　　“所以我想，帝君除了单纯的命令之外，应该还有其他令你信服的筹码，才足以让你背叛前景大好的未来新君。”
　　慕云修说得笃定，他只是觉得违和而产生的猜测，在看到瑶音微缩的瞳孔后得到了确定。
　　忽而笑了笑，说出猜测的答案：
　　“是楚冠宇，对不对？你是他的人。”
　　这大概也是太子让公主转交的密信里欲言又止遮遮掩掩的原因。
　　追究得再深些，便是太子殿下为什么要将瑶音送离帝国处置的原因。
　　“你没有证据休得胡说！”
　　瑶音咬牙说，干哑的声音有些发颤。
　　慕云修摊手：
　　“我刚才就说了，这只是我的一种猜测，毕竟连月影和陆鹤庭都没有想过审问你这个，所有人都相信你是受了帝君命令前来而已。”
　　他之前一直觉得身为东宫势力要员的瑶音背叛太子有点突兀：
　　首先太子虽然受了些桎梏，但地位依旧稳固。
　　其次帝君年事已高，这样的命令别说是太子心腹了，普通人权衡利弊的时候都会再三考虑。
　　瑶音一介女子，远离帝国千里来执行命令，在这里这么久，他的规劝和陆鹤庭的让步都不足以让她悬崖勒马，必定是得了帝君的其他许诺。
　　再联想到之前楚冠宇跟公主殿下贴身宫女有染，今日来跟他对峙时候的微妙态度，以及陆鹤庭说曾经说过的那番女子总容易为情所困的话。
　　才有了这个看似荒唐却又合理的猜测。
　　能让一个女子奋不顾身的，大概率就是加注了感情牌的。
　　“……”
　　瑶音稍微垂下眼帘，为了掩饰外露的情绪，便沉默的走回铺了草垫的床榻坐下。
　　光线昏暗，慕云修看不清她的表情，见她没有承认也不再追问，把话说完：
　　“无论他们此行的目的为何，都不会如愿，无论是我还是陆鹤庭，都不会像之前规劝你那般给他们机会。”
　　“他们都帝国皇子！”
　　瑶音幽幽的说一句，带着无奈和失落以及一丝不易察觉的隐忍不甘。
　　慕云修隔着昏暗跟她对视，语气轻蔑：
　　“那又如何呢？陆府北院只有一个规矩，无令擅入者杀无赦，再说了，明知道他们来者不善，我们总不能还以礼相待吧。”
　　瑶音目光投过来，突兀的转移话锋：
　　“没想到水火不容的冤家真的可以成为良配，到底是该夸陆千岁手段了得还是该说你身无傲骨呢。”
　　慕云修笑着摆摆手：
　　“都不用，你应该比我更清楚，情感使人盲目，情不知所起故一往而深，哪怕知道会因此身陷囫囵也心甘情愿义无反顾，不是吗？”
　　他们年少情深，虽然历经波折但也终成眷属，这有什么问题吗？
　　要真论起来的话，也是他先驯服了陆鹤庭，现在是相互驯服。
　　“……”
　　骨瘦嶙峋的女人再次低下头去，没有哭，仿佛默认了他的话，但慕云修知道她在难过，于是杀人诛心：
　　“楚冠宇不是长情的人，他不仅和王后身边的宫女私通沉溺遇欢楼，还用帝国忠心为筹码跟陆鹤庭提出要我，丝毫不顾及身为皇室子弟觊觎臣子内眷这样的无耻行径被人所知……”
　　“闭嘴……别说了。”
　　声音干哑哽咽，别人如果这样说她是不信的，可这些不堪的话出自慕云修之口，她却不会质疑，虽然相处的时间不长，但她知道慕云修是什么样的人。
　　显然，慕云修不会如她所愿闭嘴：
　　“我不知道帝君和宥王到底给了你什么承诺，但显然感情这条筹码你已经输了，他若心里有你，跟陆鹤庭提出的条件就该是交换你，再不济也会让陆鹤庭放过你不再追究。”
　　“我让你别说了……”
　　随着铁链的撞击声，破防的人双手掩面跪坐到地上，接着是断续的啜泣，在牢房里格外的凄厉。
　　“哐当——”
　　慕云修打开牢门走进去，在她面前蹲下，掏出一方帕子递给她：
　　“我知道，宥王和梁辙此番来的真实目大概是要除掉我和陆鹤庭，取而代之监管南枢，一来可以消除帝君对陆鹤庭的顾虑，二来也能成就他们的私心，为此一定会不择手段。”
　　“……”
　　瑶音，抽泣着拿过帕子擦脸，闻言停下动作看他，但没有说话，凹陷的眼眶却满是怨念。
　　时机成熟，慕云修没有拐弯抹角，认真道：
　　“所以，你现在有两个选择，一，在这里等待他们来救你，至于能不能等来看天意。二，跟我做个交易，我可以让陆鹤庭放了你。”
　　眼前的女人可恨又可怜，但如果有足够的筹码做交换，一条命也还是可以留的。
　　最主要是，这个世界上只有他可以让陆鹤庭改变主意。
　　瑶音将帕子拽在手心，神色微动：
　　“陆鹤庭没跟你说我想死吗？”
　　慕云修笑得有点薄凉：
　　“他不是那种会轻易让你如愿的人，再说了，你本可以在东宫地位高崇，成为辅佐新帝的功臣，却因为一个不值得的命令和人丧命于此，你甘心吗？你已经没有什么可失去的了。”
　　“……”
　　瑶音怔了怔：确实，她已经一无所有了。
　　没有什么可失去，也就没有什么可顾虑，心里蓦地一松，最终垂下眼帘问：
　　“你想交易什么？我如今这样什么都做不了。”
　　她不甘心，从失败的那一刻起她就不甘心，但在慕云修说出这些诛心之语前她还是抱着一丝希望的。
　　可惜，她的希望确实抛出了筹码，只是交换的却不是她，显而易见，她成了弃子。
　　慕云修见她动摇了，思索片刻把话问出来：
　　“不用你做太多，你只需要告诉我，假如这次梁辙和宥王无法杀死我和陆鹤庭，最坏的的补救计划是什么？”
　　说罢将王后卫军异常的情况跟她说了一遍，又把自己撞破楚冠宇跟莲香私通时候听到的话告诉她。
　　除去风花雪月那档子事，楚冠宇接近王后侍女的事情他觉得不简单。
　　从帝国来的送亲仪仗从一开始就不单纯，曾经的帝国公主如今已经成了南枢王后，身份不同了，兴许某些东西也改变了呢，他担心的是这个。
　　瑶音好歹在东宫多年，又是太子亲卫，就算猜也能猜出不少有用的情报。
　　宥王私通宫女激将的效果很好，她将唇瓣咬得渗血有些失控的低吼：
　　“帝君比谁都知道陆鹤庭难对付，既然让两位皇子一同来，自然做了最周全的计划……公主殿下，不，王后娘娘大概率也是计划的一部分，或者说是被计划的一部分。”
　　“……”

第一百二十三章  一手王炸
　　“王后也是被计划的一部分……”
　　慕云修重复她的话，忍不住喃喃自语：
　　“是可以牺牲掉的部分吗？”
　　如此一来他大概已经懂了。
　　瑶音没有正面回答，只冷声道：
　　“帝君从来不是心慈手软的人，于大局而言所有人都是棋子，说得再直白些，陆鹤庭失控就是南枢失控，甚至天启王给你们赐婚都成了他跟附属国勾结的证据，南枢让帝君不放心了。”
　　说到这里她停了下来，表情痛苦而矛盾，她一面求死却又忍不住去抓苟延残喘的机会，如此可笑。
　　“……”
　　慕云修突然心绪涌动，有些自嘲的陷入沉默：
　　原来他和陆鹤庭的这一场姻缘，真的如此‘罪大恶极’，呵！
　　得到了想要的答案，慕云修起身走出牢房，锁上门的时候才又问：
　　“既然都承认了，可以说说你跟宥王的事吗？”
　　瑶音失神的愣了一会：
　　“我本是受梁大人召集，被宥王殿下青睐付了心，后来，在两位的运作下又奉帝君之命入乾运楼监视储君品行，有幸得太子殿下器重……可惜，这大概从一开始就是一个局”
　　回头想想，她是一颗名副其实的棋子，周旋在不同的棋手之间，最后栽在被自己监视的那位手里。
　　太子殿下该是早就发现她的身份了，只是多年隐忍不发迷了所有人的眼。
　　都说宥王最像帝君，可那也仅是外貌而已。
　　太子殿下表面上的温良谦恭，和骨子里的决断狠厉才是帝君的翻版，所有的蛰伏隐忍，都是为了确保一击必中。
　　当然，也因为他背后有个比梁辙技高一筹的陆鹤庭。
　　“帝君和楚冠宇给了你宥王妃的承诺？”
　　慕云修的话有点突兀，带着几分不确定，但却猜出了最合理的解释。
　　“……”
　　瑶音嘴唇蠕动片刻，最终选择默认。
　　慕云修轻叹一声：
　　“这种空头承诺你也信？”
　　这么聪明的姑娘偏的生了个恋爱脑，可惜了。
　　“呵……”
　　瑶音莫名的苦笑起来，随后边流泪边说：
　　“盖了国玺的赐婚册封诏书在我所居乾运楼的床底暗格下，你说，这算是空头承诺吗？”
　　“……”
　　这回轮到慕云修错愕的看她，任他怎么也没有想到会是这样，只不过是灵机一闪误打误撞的猜测，居然挖出了这么个惊天大瓜。
　　如此看来，眼前的人是正儿八经的宥王妃？
　　是他有眼不识泰山了。
　　看出他的疑惑，瑶音又道：
　　“放心吧，那道诏书没有宣告，只有三个人看到，我如今在这里跟你说也是空口无凭，任务失败，便是什么也没有发生过了，说不定诏书已经被找到秘密收回毁掉了呢。”
　　慕云修不知道该说什么，看她哭得梨花带雨亦没有安慰，眼前的女人再可怜，也是刺杀过他的仇人，只是心中异常的烦闷。
　　当然，他信守承诺，离开地牢的时候，让看守的人给瑶音改善日常的吃穿。
　　……
　　即便武力恢复，慕云修也没有无端逞能的爱好，只信奉一条原则，小心驶得万年船。
　　大局当前更不会自作聪明。
　　于是，等到陆鹤庭晚间回来，便把梁辙等人来访的始末，以及自己从瑶音嘴里得出的情报如实相告。
　　陆鹤庭满脸惊讶，听完后沉默良久才吐气感叹：
　　“原来如此……”
　　他纵然思虑周全也没有想到会有这样的隐情。
　　得到慕云修此番助力，电光火石间猜到了帝君的最终目的：
　　无论利用新王后作为筹码是陛下默许还是梁辙和宥王擅做主张，然，帝姬的嫁衣从来都不专属于自己是事实。
　　帝君从单纯的对他不满已经上升到对南枢的不满了，因此才会揪着不放。
　　想罢当即让人快马加鞭给身在帝国的时灼传信。
　　完了之后揽过慕云修抱住轻叹：
　　“果然，有你在真是太好了。”
　　从他们成亲开始，南枢国就失去了帝君的信任，一再的试探他还不识好歹的‘阳奉阴违’，等同于挟国造反，‘赐婚遗诏’也成了南枢君主‘助纣为虐’的铁证。
　　失去控制的附属国只有一种下场，被夺取自主权成为隶属帝国的一座普通城池。
　　能顺利杀了他和慕云修让宥王殿下接管慢慢肃清南枢固然好，实在不行，帝姬远嫁身死也是帝国夺取南枢政权最好的借口，前车之鉴太多了。
　　“……”
　　慕云修没有他想得那么多，被他耐心提点后才觉得害怕，急忙催促：
　　“快想想办法，要不先暂时取消猎园行，加强戒备跟王上和王后商量对策，再跟太子殿下求助。”
　　最终对手是帝君，可不是闹着玩的。
　　虽然梁辙和宥王看似两手准备，但相比于刺杀他们，出乎意料的杀掉王后会更简单。
　　陆鹤庭轻松的笑起来：
　　“无需告知王上王后，此次秋狝早已在我的计划当中，加上如此千载难逢的机会，天时地利的巧合，为何要取消？”
　　他是震惊，但没有害怕，甚至还喜闻乐见。
　　“什么意思？你想……干嘛？”
　　慕云修被他的话吓一跳，这人不会真的要趁这个机会造反吧？
　　眼下不是造反的好时机啊，太匆忙了。
　　“别多想，你相公暂时没有穿龙袍的想法。”
　　帝师是臣星，这是师父教给他的第一条门规，不到万不得已他不会做出格的事。
　　慕云修松一口气：
　　“那就好，咱就想办法解决问题，不要搞那么大的事，太累了。”
　　陆鹤庭不在意的笑笑，接着解释：
　　“梁辙和宥王想利用王后，太后娘娘想继续掌权也对新后不满恨不得除之后快，近日便频繁召见乔仕忠和外戚忠党，既然如此，我自然是要给他们自相残杀的机会呀。”
　　他还在想，已经迷失在权欲泥潭里的太后娘娘，要是狗急跳墙咬上王后该如何让梁辙背锅，这下就顺理成章多了。
　　狗咬狗不就跟他们无关了吗？
　　乱吧，两边都有火，他就负责扇风好了。
　　“你是说，太后娘娘她想谋害王后……举事造反？”
　　哇，不愧是上一代的宫斗赢家，有勇有谋啊，若是以乔太后为主角的话，肯定也格外的励志。
　　“呵！”
　　陆鹤庭不客气的嘲讽：
　　“太后娘娘说她只想掌权，并不是篡位，没有了王后就可以维持现状。”
　　他的暗示、建议和提点，乔太后都遵从自己所念听进了心里。
　　人性就是如此，既难测又好玩弄。
　　慕云修轻哼：
　　“她倒是懂呢，挟天子以令诸侯，但无论他们如何算计，都没有咱们好果子吃。”
　　心好累，夹心饼干不好当，这就是身为主角的糟心之处。
　　“别担心，于我来说，只要你安然无恙，就不是最坏的结果，他们不会如愿的。”
　　陆鹤庭语气轻松的安慰，他素来不擅长妥协，再者事到如今，就算他跪下认错帝君也不会轻饶他，何不放手一搏等待效忠新主呢。
　　太子殿下聪慧过人，不可能对帝君的真实目的一无所知，如此放任的态度十之八九也是对他的试探了。
　　那他就相隔千里，猜一猜那位的心思吧，看看他们君臣之间的默契如何。
　　“话虽如此，但外戚盘踞内廷多年，哪怕王上大婚了，朝堂上忠于太后拥护她听政的人依旧很多，你打算怎么处理？总不能都杀了吧。”
　　慕云修抬手搓了搓自己的脸有点无奈，同时搞两方还得稳住局面并不容易，政变会死人，但他希望尽量死的少一点。
　　朝廷命臣是一个政权的根基，能不杀还是尽量不杀为好。
　　陆鹤庭胸有成竹：
　　“放心吧，我好歹也筹谋多年，能不见血尽量不见。”
　　他会以最小的动静整顿内廷变故，所以，趁着秋狝前往猎园的时候分开处理是最好的。
　　内相以谋成事，耍的是诡术手段揣摩人心，不是武将以武服人直来直往。
　　整治区区外戚就大动干戈血流成河闹得人心惶惶，对本就君威不振的南枢是非常不利的。
　　“好。”
　　慕云修选择相信淡定自信的人。
　　就这样，当他猜测陆鹤庭要如何攻心为上循循善诱，以兵不血刃解决忠心耿耿的外戚党羽时，陆千岁反手就来了个王炸。
　　夜黑风高，北院一间厢房里，陆鹤庭让他在屏风后面等待。
　　没多久，偷溜出纪府的月影和驰风领着一众北院暗卫，连捆带绑的抓来十个正值盛年男人。
　　他们个个衣着得体，虽然头上被套了黑色头罩，也可看出风姿不俗。
　　这些人要么在六部当职，要么在御林军中效命，且多少都跟乔氏往来密切或者沾亲带故的才俊，是太后一党的忠臣。
　　一行人被带到北院后方得解绑摘下头罩，露出的脸皆是相貌堂堂。
　　看到陌生的环境以及蒙面的侍卫，自命清高的大人们原本是想发难咒骂的，却在看到太师椅上的陆鹤庭时后生生把话咽了回去，表情也从跋扈变换成惊慌。
　　“下……下官参见陆千岁……”
　　“给陆大人请安……”
　　“见过陆相。”
　　“不知陆千岁此番请我们来所为何事……”
　　“……”
　　不知是谁先开口，其他人纷纷上前跪下行礼，满脸的诚惶诚恐。
　　看着跪在地上姿态谦卑的人，陆鹤庭只慵懒的端坐着冷眼观看并不回应。
　　既没有开口说念他们的名字，也没有多余的询问，好整以暇的把玩手里的饰物。
　　驰风很快将一沓写满他们行踪以及相关罪行的纸张分发到他们手里。
　　月影则在一旁冷声警告：
　　“诸位大人先看明白，从现在开始，你们所说的每一句话回答的每一个问题，都事关诸位的最终下场，可得想清楚了再开口。”

第一百二十四章 陆鹤庭：顺我者昌逆我者亡
　　“……”
　　被警告的人们看了眼并不打算开口的陆鹤庭之后，又急急忙忙的看向手里的纸张。
　　不一会所有人脸上血色尽失，惊恐、紧张、意外、懊恼，愤怒……所有的表情汇聚变换，精彩纷呈。
　　“这……”
　　“请陆大人明示？”
　　“不知道陆千岁这是何意？”
　　“陆大人怕是误会了什么……”
　　“……”
　　“休得喧闹！”
　　月影的声音隐含杀气，让试图狡辩的人安静下来，一同心虚的看向太师椅上的人。
　　“呵！”
　　陆鹤庭态度轻蔑，没有给他们装傻的机会直言讥讽：
　　“上面写得清清楚楚你们还需要本相怎么明示？尔等入宫给太后娘娘侍寝的日子、时辰、时长，以及在遇欢楼收受瑞平侯财物的时机、数额，有不对的地方吗？”
　　他讨厌无赖装傻，更嫌恶无赖在自己面前充楞，若非这些混账还有其他用处，他早就将人吊起来了。
　　“……”
　　几人听罢就知道糊弄不过去，脸色惨白的面面相觑，本想抬出太后撑腰，却又想起刚才驰风的警告，不敢轻举妄动。
　　更何况，眼下时局变动，太后娘娘也好些日子没有召见他们了，未必会为了他们跟陆鹤庭交恶。
　　陆鹤庭自然明白他们的心思，索性断了他们的念想：
　　“太后娘娘不会保你们的，当然，就算保也保不住。她的侍君不止你们几人，我之所以把你们找来，是因为你们父母双全家世美满，大概会更懂得顾全大局。”
　　赤、裸得令人毛骨悚然的威胁，让人忍不住倒吸了一口冷气，接着几道底气不足的声音响起：
　　“一人做事一人当……”
　　“此事跟家人无关……”
　　“还请陆千岁不要迁怒家人……”
　　“……”
　　“好个一人做事一人当，那你们倒是说说要怎么当？”
　　陆鹤庭冷笑质问，全场顿时鸦雀无声。
　　等了片刻没有人再开口，内相大人懒得理会是谁不知天高地厚，目光凛然一扫，仔细的给他们数出来：
　　“秽乱后宫、唯外戚一党马首是瞻、散播离间君臣谣言、质疑君威拥护后宫干政，这每一条都是诛连满门的重罪，诸位在朝为官，应该不用本相赘述。”
　　“……”
　　全场支支吾吾无一人再敢反驳，仅剩冰冷威严的声音继续陈述：
　　“所以，一人做事可以，一人当就不是你们说了算的，与其逞这事后英雄，还不如想想怎么给家人求一线生机呢。”
　　祸不及家人罪不及父母氏族，在他陆鹤庭这里是不存在的，朝律都有诛连治罪，既然是亲眷当然也应同甘共苦才好。
　　他是来治世不是来渡世，为达目的物尽其用是基本原则，没那么多慈悲心肠。
　　“……”
　　陆鹤庭话说完，所有人均冷汗淋漓的磕头认罪：
　　“陆千岁所言极是，下官鲁莽……”
　　“求陆相开恩……”
　　“下官也是无奈被太后召唤，求大人指条明路……”
　　“下官一时糊涂身不由己，还望大人给条活路，愿给大人做牛做马……”
　　“既然大人找我们来，想来也不是为了对我们赶尽杀绝，只要陆千岁说，我等定会赴汤蹈火。”
　　“……”
　　意料之中的结果，陆鹤庭内心毫无波澜，面不改色道：
　　“自古识时务者为俊杰，多为绝处才会逢生，诸位大人既然深明大义念亲眷，那不如就对太后等外戚一党多年制约王上权利、无礼干政的做派做些见解吧，本官想听你们的真心话。”
　　说着往身侧一瞥，驰风心领神会，冲门外喊话：
　　“传笔墨纸砚。”
　　话音落，几个同样蒙面的暗卫就端着放置文房四宝的矮桌走了进来，依次放到他们面前。
　　在他们开口前，陆鹤庭主动给了提示：
　　“作为太后娘娘的入幕之宾，诸位都是受宠的，跟瑞平侯也走得近，总该知道些本官想知道的秘事吧？包括即将出行猎园的计划，想来乔仕忠此番给了你们不一样的指示。”
　　“写下来，今晚出了这个门就什么也没有发生过，写不下来，诛满门！”
　　无论是收买还是镇压，他都习惯把人逼到没有退路为止，只有这样才能确保万无一失。
　　有人不想写，尤其是乔仕忠的最新指示那可谓是大逆不道。
　　但又无可奈何，太后不会保下他们，甚至在知道后说不定会先将他们灭口。
　　经过一番权衡，陆鹤庭的保证反而多了几分可信，当然，这就意味着他们和家人将一辈子受制于眼前的宦官了。
　　诛九族还是为家人讨一线生机，对于他们来说并不难选择，就如同陆鹤庭所言，他们父母双全家世美满。
　　“……”
　　看着纠结过后已经开始奋笔疾书写下太后一党罪证的人，陆鹤庭眼底冷意弥漫：
　　人天生就擅长权衡利弊，许多时候，不管是仁义道德还是蚀骨销魂的风花雪月，在切身利益面前往往都是不堪一击的。
　　只有利益才能制衡利益。
　　从被瑞平侯找上给太后侍寝，到一步步被瑞平侯收买，再到得知太后一党的相关秘辛和枉法证据，每个人都写了密密麻麻好几张纸。
　　最后还得拿出自己的官印或者私印在所写的证据上盖下。
　　才一个个面如土色的等待最后的发落。
　　陆鹤庭一张张的看，表现出极大的耐心，时不时还丢出些个令人胆战心惊的问题，让他们一直保持冒冷汗的状态。
　　最后看完道：
　　“诸位的诚意本相已知，眼下还有一事，还望诸位用心去做。”
　　“请陆千岁吩咐。”
　　有人领头，其他人洗耳恭听。
　　陆鹤庭语气缓缓：
　　“既然你们都是太后娘娘的人，想来彼此间都是熟悉的，本官能将你们查仔细，自然也已经掌握其他人的情况，只是一一带来难免麻烦，如此，就拜托诸位代劳传达其他‘同僚’了。”
　　有人低声问：
　　“如……如何代劳传达？”
　　陆鹤庭有些散漫的笑了笑，语气却不容置疑：
　　“告诉他们，顺我者昌逆我者亡，如若不信但可试试，还有，从今开始，相关者及家中眷属不可擅自离京，违者诛，可懂了。”
　　“……”
　　众人愣愣的看他，又讷讷的低下头去，最后认命的点了点，事已至此，没有了回旋的余地，只能遵循选择的路走下去了。
　　“猎园一行诸位要积极参与，具体如何本相会另行安排，此番回去之后可不要露怯让人察觉，否则后果自负。”
　　目的达到，又让他们各自留下一件随身信物之后，陆鹤庭便让月影和驰风原路将人送走。
　　慕云修打着哈欠从屏风后走出来，拿起一张男宠的罪己书撇撇嘴：
　　“好一个顺我者昌逆我者亡，陆大人真是好大的官威。”
　　要说装得又帅又到位的，还得是他家这位白切黑，这么嚣张的话宣正王都不敢说吧。
　　陆鹤庭将人捞到自己腿上：
　　“对付攀炎附势欺软怕硬之辈就该如此，学着点。”
　　这是正儿八经的驭人之术。
　　“受教受教。”
　　慕云修懒散的恭维，学是可以学，但有些东西还得是靠天赋吃饭的，同样的台词，他说出来未必镇得住场。
　　第二天相似的情况再次上演。
　　不过这次找来的是娇软似玉正值芳华的美人，并且是已经倒戈的美人，有男有女，人手一本小笔记。
　　慕云修才发现，这些美人都是朝廷命官的美妾娈宠，还是那些大人们跟陆鹤庭在宫宴上讨要的，来自蒹葭楼和广寒宫。
　　他们以戴罪之身和屈辱的身份成为朝臣的姬妾玩物，同样是为了收集奸臣枉法的证据。
　　陆鹤庭给他们的条件是获得白籍自由身，若是家族有冤屈的还给平反。
　　看着忍辱负重还对陆鹤庭感恩戴德的人们，慕云修感慨颇多，最后又释然的笑笑，相比这些人，他真的幸运了太多。
　　被陆鹤庭倾尽全力的护着，还能在手眼通天的人头上撒野作福。
　　……
　　紧锣密鼓的准备了几天，秋狝的日子定下。
　　狩猎，素来都是君臣同喜的项目。
　　王室猎园，在城郊的一座山上，日常都有守卫看管，里面的猎物也多是人工放养，不是真正意义上的深山野林，当然时间久了偶尔也会有猛兽出没。
　　若非碰上国丧这类重大悲事，每年用到猎园的机会还挺多的。
　　春夏秋冬狩猎讨彩头，还有军将凯旋受功，也都会以狩猎的方式庆祝。
　　先王驾崩，距离上次出行猎园已经三年有余，为了此次秋狝，内廷和御林军早已提前准备多日。
　　虽是君主大喜普天同庆，但也同为多事之秋，很多事情大家都心照不宣。
　　每逢出行猎园狩猎，除了王室成员之外，王上都会邀请年轻有为的朝臣随同。
　　倒不是对年岁高的元老有什么偏见，主要是出行打猎也是体力活，除了受舟车劳顿之苦外也做不了什么。
　　还得仰仗他们暂理朝堂事务呢。
　　王上会带着王后出行，因此，随同的官员亦可携带眷属，妻妾子女都行。
　　不过，除非王上钦点，要不然心里门儿清的大臣们都会找借口只身前往，毕竟跟王室成员出行，危险系数太高了。

第一百二十五章 ‘让我去给他个惊喜’
　　“这马车里的要是被团灭，南枢就等同于灭国了。”
　　骑在马上，慕云修看着华丽的出行队伍忍不住小声吐槽。
　　王室血脉凋零还没有王嗣，君主王后就随便出宫浪，也是胆儿肥，规矩什么的改改不就好了嘛。
　　“放肆。”
　　陆鹤庭轻声呵斥，嘴角却挂着笑意，用只有他们听到的声音道：
　　“马车里的都死了，我就送你上位，有我在，南枢灭不了。”
　　“哈……”
　　慕云修笑着往后扫一眼壮观的队伍：
　　“那还是算了吧。”
　　此次出行，除了陆鹤庭麾下的禁卫千人营之外，御前天机营、乔仕忠统领的骁骑营、以及帝国卫军，分别调配三千人。
　　加起来的随行护卫便是一万人。
　　人可能比猎园的猎物都多，跟现代社会去动物园玩差别不大。
　　慕云修一直不太明白这种劳师动众的出行意义何在，反正他是一点兴趣也没有，要不是为了配合陆鹤庭搞事，他才不来。
　　禁卫千人营是陆鹤庭指派的，这回是正儿八经的太监，给不带仆从出行的各位大人端茶倒水什么的，主力军都留守宫城。
　　天机营则是宣正王日常伴驾的亲卫，此次宣正王带的三千人也属常规范围。
　　骁骑营由乔子安父子统领，和帝国卫军一同警戒外围，其中有部分已经提前几天到猎园部署准备。
　　很合理的安排，只是跟平时有所不同。
　　通常情况下，出随行护卫是御林军一半禁卫一半的，如今多了帝国护卫，主掌内廷的禁卫就削减了人数。
　　不谈内里更多不为人知的弯绕，就眼下陆鹤庭的人最少，梁辙和乔子安两方人马对此都是心照不宣喜闻乐见的。
　　从王宫到猎园有专道：
　　策马疾行大概需要两个时辰的时间，但若是兴师动众车马同行的话就会慢上许多，得磨蹭个大半天左右。
　　上午出发，傍晚时分到达，稍作安顿第二天开始狩猎。
　　一般正经狩猎的时间是一到两天，反正前后也就三四天。
　　猎园山脚下有一处王室别庄，只是女眷少的情况下是用不上的。
　　提前到达的守卫，通常会在猎园外围的安全地带将营帐扎好恭候王驾。
　　而既然是出来玩，那么君臣同乐就是主题，大部队安顿妥当便是篝火晚宴。
　　美酒佳肴吟诗作赋甚至是武艺切磋。
　　虽说跟在宫里的戏玩路数差不多，但在野外更能让人放松开怀。
　　陆鹤庭身为臣首，自然不免要陪驾王上左右，与乔仕忠一道陪宥王和帝国使节大人们谈笑风生蹉跎时间。
　　因为有乔仕忠和楚冠宇在，慕云修由内到外的不痛快，加上不喜文绉绉的场面礼节，稍作应付就借口走到一旁独自潇洒去了。
　　顺便注意观察周围情况。
　　篝火宴已经开始了好些时间，可是从刚才开始他就没有看见梁辙和乔子安。
　　乔子安不足为惧，情敌他得上心，那可是跟陆鹤庭同类的人物啊。
　　虽说梁辙明面上是作为守卫人员的身份，来到这里去巡查周围调度卫军安排警戒什么的无可厚非。
　　然而出于本能的谨慎，慕云修还是让此番随行的驰风去查探。
　　此次出行为了确保万无一失，陆鹤庭几乎让手下可以独自镇宅的高手都来了，驰风、沧澜，都混在其中。
　　面上是禁卫区区一千人，实际上一切都在掌握之中。
　　而月影大宝贝则负责镇守内廷做后援，顺便嗯……姑且算是亲自报仇吧。
　　约莫两刻钟后，驰风才回来：
　　“禀夫人，猎园守卫界线内并无梁辙踪迹，只看到乔子安。”
　　“……”
　　驰风做事严谨，说是没有就肯定没有，慕云修心感不妙，正想告诉陆鹤庭时，巡逻周遭的沧澜正好来报：
　　“方才留守猎园各路道口的暗桩来报，说是将半个时辰前，有人从猎园下山后策马离开，行迹隐秘无法追踪，发现得迟了些。”
　　“果然……一定是他。”
　　慕云修表情严肃的放下酒壶，思绪飞转当即道：
　　“去让你们主子过来，就说我喝醉了。”
　　说罢将剩余的酒尽数洒在身上，他酒量这么好，得装得像一点才行呢。
　　沧澜也将自己刚好带有的半壶往他身上洒，驰风依言过去传话，
　　很快被绊住的陆鹤庭离席走过来，没有多问就将他横抱起来往不远处的营帐去。
　　驰风离开，沧澜跟在后面，看到也离席往这边走的楚冠宇便小声提醒：
　　“宥王过来了。”
　　陆鹤庭没有回头，而是抱着怀里人边走边问：
　　“发生什么事了？”
　　“……”
　　慕云修用眼角余光瞥了眼楚冠宇，小声将驰风的发现以及暗桩的汇报跟他说明，最后猜测道：
　　“十之八九是梁辙离开了猎园，我怀疑他是借此机会杀个回马枪夜袭北院。”
　　有一说一，梁辙还是挺了解陆鹤庭的，先不说他们相识多年，只瑶音在府上的时候多少也探得一些陆鹤庭身边的人事分派。
　　关键人物都在这里，料定陆鹤庭一定会带上心腹全心全意计划狩猎的事情。
　　此举出其不意，若非他从一开始就谨慎警惕肯定也不会发现。
　　“如此……”
　　陆鹤庭的眉头蹙了蹙：
　　“便让驰风回去一趟。”
　　这个确实让他意外，折返偷袭主意不错。
　　慕云修不同意：
　　“这里已经部署妥当，虽说计划周全但驰风离开容易节外生枝的，再说了，梁辙必定安排了帮手接应，驰风实力不如他讨不到好，万一受伤或者出意外得不偿失。”
　　陆鹤庭垂眸：
　　“说完。”
　　慕云修狡黠一笑：
　　“让我去给他个惊喜。”
　　梁辙想要出其不意，他就配合让情敌体验一下什么叫：自作聪明弄巧成拙搬石头砸自己的脚！
　　按照瑶音的说法，梁辙身为跟陆鹤庭不相上下的帝国暗部统领，是决策人。
　　只要把梁辙绊住，事情会好办很多。
　　陆鹤庭眉头蹙起：
　　“我不放心。”
　　慕云修拍拍他的胸口：
　　“有什么不放心的，反正咱们要死一起死，谁也落不下谁。”
　　陆鹤庭被噎住似有不悦：
　　“不许贫嘴胡说八道！”
　　慕云修嬉皮笑脸：
　　“你都敢做了我还不能说？更何况，我自信他不是我的对手。”
　　来自正经原文的主角光环了解一下？
　　“其实不用你冒险我也能安排妥当。”
　　陆鹤庭还是不太赞成他的方法。
　　慕云修却跃跃欲试：
　　“我知道，我只是想给情敌一个惊喜，实话告诉你吧，我早就想跟他打一架了。”
　　“……”
　　最终，陆千岁拗不过已经打定主意闹的人，只能问：
　　“懂近路吗？”
　　慕云修得意的轻哼：
　　“那可太懂了。”
　　睿亲王府风光那会儿，这里方圆百里没有谁比他更熟悉。
　　见他过于嘚瑟，陆鹤庭勾在他肩侧的手指捏了捏：
　　“天亮前回来。”
　　慕云修狡黠的眨眨眼又道：
　　“反正此番谋划周全定能万无一失，我拖住梁辙不回来也可以的，只要你随便扯个慌王上又不会追究。”
　　爽文基调摆着，只要他们不浪过头，狗血失败的bug是不会发生的。
　　“不行。”
　　陆鹤庭稍显严肃的摇头：
　　“天亮前回来，有些事情需要你亲自做。”
　　慕云修见他如此认真，只好点头：
　　“行吧，就知道你离不开我。”
　　呵，男人，他懂的。
　　陆鹤庭：“……”
　　身后脚步渐近，慕云修闭眼装醉，走到营帐前，陆鹤庭故意停下脚步看向身后跟上来的楚冠宇：
　　“宥王殿下怎么也过来了？”
　　酒味很浓，楚冠宇看了眼他怀里醉迷糊的人笑道：
　　“本王受诸位使节大人所托前来，可不能让陆相以夫人为借口逃酒。”
　　“难得诸位大人雅兴高昂，如此，下官自当是奉陪到底的，宥王稍等片刻。”
　　陆鹤庭心情大好，说完便抱着慕云修走入营帐中，不一会又走出来，对沧澜吩咐：
　　“好生照看。”
　　说完就面带微笑的和楚冠宇返回宴席上。
　　“……”
　　谈南枢风土民情，论明日狩猎的彩头，这一场野宴，直至君臣尽欢才各自散去。
　　陆鹤庭在驰风的搀扶下，带着微醺的醉意回到营帐。
　　帐内床帏落着，垂下的系带末端悬了慕云修的脚环，掀开帐门有风而入，脚环上的铃铛便发出声响。
　　如今周遭谁都知道陆千岁给慕云修戴了一只系有铃铛的脚环，作用嘛，各有所想但心照不宣。
　　沧澜守在帐门外，偶尔掀一下帘角放些风进来，可以让路过的有心人听到隐约的铃铛声。
　　“夫人果然聪明。”
　　驰风扶着自家主子在榻上坐下道了句。
　　陆鹤庭嘴角扬起笑意，他的慕渊素来都是聪明的，只不过在他身边撒娇惯了懒得动脑子而已。
　　抬手解下挂在绳带上的脚环摇了摇问：
　　“什么时辰了。”
　　“子时将过了。”
　　驰风回道，复又问：
　　“主子可是在担心夫人。不若属下派人跑一趟吧。”
　　“不用。”
　　陆鹤庭摇头，将精致的玲环放好道：
　　“按计划行事就好，下去吧，好生休息，今夜该是太平的。”
　　“是。”
　　“……”
　　与此同时，慕云修也已经回到陆府，跟梁辙等人在北院遭遇了。

第一百二十六章 跟情敌对线
　　因为发现梁辙离开猎园的时间晚了些，所以，纵然慕云修抄小路策马疾行，回到北院也迟了许多。
　　跟所料一样，梁辙的回马枪杀了个措手不及，北院留的守护卫死伤惨重。
　　灯火昏暗的庭院和演武场都弥漫着浓重的血腥味。
　　不过在他回来拖住梁辙之后，双方局势发生了逆转，来犯的刺客不断倒下。
　　不仅如此，慕云修还碰上了一个熟人，宥王的近身侍卫，在驿馆时候跟他切磋过的魏川。
　　虽然彼此都是黑衣蒙面，但交手过的人碰上认不出来的几率是很小的，除非对方会很多种习武功法，但显然他们都不是。
　　所以彼此一交手就知道了。
　　“哐当——”
　　“砰！”
　　“魏护卫，别来无恙啊。”
　　慕云修毫不客气一剑把人劈退，趁着对方后仰撤开武器的时候脚下生风直击胸口。
　　魏川只来得及闷哼一声身体便滑行飞出摔在屋角边，刚想爬起就被追上来的人补了一刀刺穿腹部，瞬间失去行动能力。
　　慕云修有心活捉这个宥王心腹，所以没有下死手，但对其他人就没那么心慈手软了：
　　将魏川的剑踢到远处，接着突然反手往后刺，一个想要偷袭的死士瞬间被割喉血洒当场。
　　动作潇洒利落又快又狠没有一个是多余的。
　　面罩被挑开，魏川口吐鲜血的瘫倒在地，手捂腹部喘着粗气看他：
　　“小慕子……你居然在……”
　　“你都能在，我为什么不能？”
　　慕云修压着嗓子有些好笑的反问，不过也正常，在魏川眼里，他也是陆鹤庭的贴身侍卫，此时不该出现在这里的。
　　本来还想跟熟人多唠几句，但梁辙不给机会，凌厉的剑锋扫来，他不得不脚下轻点跃开回挡。
　　剧烈的冲击震得虎口发麻，不愧是权威反派，慕云修吸了吸气道：
　　“梁大人不愧为帝国暗部统领。”
　　“……”
　　乘机挥剑而上的梁辙闻言先是一愣，显然没想到对方会认出自己，但下手却没有含糊，横劈竖砍都是冲着要害。
　　慕云修不退反进与之短兵相接，顿时剑影霍霍光火四溅，擦出令人头皮发麻的尖锐声响。
　　不是比划切磋的点到为止，彼此都是步步杀机招招致命。
　　好歹有着跟陆鹤庭相爱相杀十年的实战经验，加上作为正经原著的官配实力摆着，慕云修面对气势汹汹的梁辙不说游刃有余，却也是技高一筹的。
　　一顿全力以赴的极限拉扯之后占据了上风，如此一来自然也引得梁辙的怀疑。
　　“你到底是谁?”
　　激烈的交锋后再次分开，梁辙目光阴沉的看向对面的人。
　　因为有陆鹤庭做对照，所以他对自己的实力有着很清晰的认知，至少这么多年来，除了陆鹤庭外，甚少遇到能压他一头的人。
　　“咳咳……他就是小慕子……”
　　一旁已经有些神识涣散的魏川出声提醒。
　　“……”
　　梁辙瞳孔微缩，之前他就听说过陆鹤庭身边有个身手不凡的贴身护卫，一路上也多有注意。
　　但自从回到南枢王城后就松了警惕。
　　按理说，这样的人今日应该是跟随在陆鹤庭身边才对，没想到居然留守在府上。
　　而且，眼前人显然比魏川所提要强得多，都快赶上陆鹤庭了，这不正常。
　　“小木子……木，慕！”
　　梁辙的警觉性比陆鹤庭差不了多少，很快就有了猜测，只是不敢确定，于是率先拉下自己的面罩露出真容道：
　　“既然都已经认出，慕公子也无需遮掩了吧。”
　　他希望自己猜错了，可惜……
　　“果然还是梁大人敏锐呢。”
　　慕云修佩服他脑子转得快，没有故弄玄虚继续装，当即将脸露出来，同时恢复自己本来的音色。
　　“……”
　　一旁的魏川惊得瞪大眼睛，之前他们交手接触慕云修一直都带着禁卫鬼脸罩，他以为对方真的是普通太监，没想到……
　　难怪会这么强，南枢睿亲王世子在落难前，可是帝国暗部最棘手的麻烦，许多用心培养出来的暗探细作都饮恨在他手里。
　　“果然是你！”
　　梁辙咬牙，难怪会中途出现，这人怕是跟踪他从猎园折返的，他本想出其不意，对方却黄雀在后更让他出乎意料！
　　千算万算都没有算到，受制于封灵针的人已经恢复了。
　　同时脑海里把所有事都过了一遍：
　　他们都被乔子安那个蠢货无意中撞破的秘事误导了，亲卫营并不是陆鹤庭的后宫，而是慕云修混在亲卫营里随行。
　　也是他思虑欠妥轻信乔子安所说，陆鹤庭那种算计天下的人，怎么会犯如此低俗无品的错误呢！
　　慕云修不理会他的懊恼，手腕一翻，俊脸布上寒意，明亮的眸子里似有火苗跳跃：
　　“我记得曾跟梁大人说过，擅闯陆府北院者，杀无赦。”
　　就算杀不了也要让情敌吃一壶，正宫buff在身又艺高人胆大，他已经开始兴奋了。
　　“那就要看你有没有本事了！”
　　梁辙冷哼，手里的剑刃同样寒光慑人。
　　战斗再次触发，杀机接踵而至，刀刃相击拳脚猎猎，森寒的剑气搅得周遭飞沙走石，陈设之物无一幸免。
　　杀心已起，可惜彼此实力悬殊不够大，慕云修几次近身削刺都被梁辙避过，一时间打得有些胶着。
　　梁辙虽然满腔愤懑，恨不得跟他拼个你死我活，但理智却异常的清醒，眼下不是拼命的时候。
　　计划被打乱，他可不能被慕云修困在这里。
　　眼看自己的人所剩不多，便吹了声哨子暗示，趁着混乱渐渐地从主动攻击变成被动防御，伺机脱身。
　　然而知晓他想法的慕云修自然不会让他轻易如愿，进攻越发猛烈，可以说是横冲直撞也不为过。
　　暴力和鲜血容易让人上头，此时此刻，慕云修骨子里不安分的基因已经染上几分疯狂，甚至不惜以杀敌一千自损五百的方式让梁辙受伤。
　　“噗哧！”
　　肩头传来剧痛的同时，他也将长剑刺入梁辙的腰腹中，同时痛哼一声往后撤。
　　“砰砰砰——”
　　拳头大小的烟雾弹相继在地上炸开，伴随着辣眼呛鼻的气味弥漫，以所有属下垫后身死为代价，梁辙逃离了陆府北院。
　　“咳咳……”
　　慕云修边用衣袖掩住口鼻边下令不用追。
　　今晚北院护卫损失惨重，需要保存实力看守，万一被其他有心人趁虚而入就得不偿失了。
　　虽然情敌狼狈逃脱让他意外，不过也可以看出梁辙确实冷静不容易被刺激上头。
　　迷雾消散，打扫善后时慕云修发现，他故意留下活口的魏川也死了，被割断了脖子，死得透透的，不用猜，必定是梁辙下的手。
　　从敌对立场来说，魏川被活捉显然比死了更麻烦。
　　没有太多有用的线索，包括魏川在内连身份腰牌都没有，意料之中的结果。
　　不过，慕云修折返回来的目的也达到了，虽然左肩被贯穿，但无大碍，包扎之后还能继续浪。
　　围墙外传来打更声，将五更天了，他回到猎园刚好天亮。
　　骏马一骑绝尘驰骋在凛冽的冷风中，很快隐入雾缭瞳朦的道路尽头。
　　与此同时，付出惨痛代价逃离的梁辙，已经在城郊一处破庙中处理伤口。
　　这也是他为了以防万一准备的退路，没想到真的用上了。
　　他素来谨慎，哪怕受伤，只要没有性命之忧连自己人都不依靠，藏身地也只有自己知道。
　　所以，当完颜风弱柳扶风却神色淡然的出现在他面前的时候，他的惊骇可想而知。
　　沧澜在猎园，此时跟在国师大人身边的只是两个普通禁卫。
　　哪怕梁辙受伤，对付他们也是轻而易举，然而，作为常在暗处走的人，他深知事出反常必有妖的道理。
　　毕竟完颜风很清楚他的实力，敢如此堂而皇之的出现必定是有所倚仗。
　　包好伤口穿上衣服，梁辙目光冰冷的看向把自己狠狠摆了一道的人暗自咬牙：
　　“完颜风！”
　　他现在最想杀的人是慕云修，其次是完颜风。
　　病歪歪的人冷笑以对语气淡然：
　　“梁大人别来无恙呀。”
　　“咳咳……”
　　说罢抬手掩在嘴边清咳两声，梁辙这才注意到他右手中指上缠了一圈铜环，铜环连接着一枚婴儿拳头大小的黑色铃铛。
　　随着完颜风掩嘴咳嗽的动作，黑色铃铛晃了晃发出幽冷凄厉的声音，跟正常铃铛不一样，听之让人很不舒服。
　　伴随黑铃铛发出的诡异声响，梁辙突然感觉神识晃了一下，下一刻，胸口突然传来锥心刺骨的剧痛。
　　来势汹汹的痛楚让他忍不住用力抓住心口半跪下。
　　抬头看到捏着铃铛笑得高深莫测的人，突然想到了什么，脸上血色慢慢褪去。
　　下意识的伸手拔剑，却被完颜风察觉，再次晃了晃手里的黑铃阴恻恻道：
　　“眼下如此境况，梁大人还是稍安勿躁的好。”
　　刺耳的声音不断传出，心脏仿佛被人攥住一般，梁辙痛得神思恍惚几近窒息，冷汗淋漓四肢无力，脸色在紫红和惨白之间来回变换。
　　“哐啷——”
　　长剑掉到地上接着喉头一松，一口鲜血喷出，痛苦得到短暂的缓和，梁辙目光怨毒的看向完颜风恨道：
　　“你给我下蛊！”

第一百二十七章 生变
　　两个禁卫一左一右将还试图挣扎的人架起控制住。
　　完颜风走近，噙着一抹残忍的笑意，抬脚踩在他腹部的伤口上垂眸冷哼：
　　“梁大人聪明绝顶，你留下的血液毛发刚好炼制一对子母相锁的噬心蛊。”
　　说罢又恶意的摇了下手里的黑铃：
　　“只要我想，就能让你生不如死！”
　　噬心蛊的母蛊也叫长生虫，被封在填充了特殊药粉的铃铛夹层里，平时处于休眠状态，摇晃带起的特殊声音能让它陷入躁动，进而让子蛊宿主生不如死。
　　“唔咳咳……”
　　梁辙疼得不断吐血，只狠狠的瞪他：
　　“从一开始你就没有打算帮我！”
　　完颜风笑得邪肆：
　　“当然，你找我的时候，同心蛊和百毒之主都已经在慕云修身上了，陆鹤庭亲自给他种下的，在他们的新婚之夜。”
　　杀人诛心，他也会。
　　“你我并无深仇大怨，你何至如此！”
　　梁辙气急攻心，又吐了一口血，拽在胸口的手指恨不得把自己的心给掏出来。
　　完颜风语气冷酷：
　　“我讨厌别人威胁我，所以宫宴上的那一杯酒算是回敬。”
　　梁辙：“……”
　　下蛊的方法千变万化，他完全没有想到完颜风会这么做，因此来到南枢后并没有太多防备，中招太容易了。
　　“为什么，我自问给你的筹码并不低。”
　　梁辙艰难的呼吸着，还是不甘心。
　　完颜风沉吟片刻回答：
　　“确实不低，我也欣赏梁大人的才谋，但你们搞错了真相，我没有受制于陆鹤庭，只是在知恩图报而已，国师府能不能制衡朝堂对我来说根本不重要，我甚至连上朝都懒。”
　　荣华富贵，他是不贪恋的。
　　“什么意思？”
　　梁辙有点不明所以，便听他继续道：
　　“意思就是，没有陆鹤庭我坐不上国师这个位置，是他帮我除掉了那个老混蛋救我于水火之中，我所作所为都是为助他一臂之力而已。”
　　“……”
　　梁辙愣愣的听着，似乎忘记了疼痛，只有不由自主扭曲的表情和嘴角溢出的鲜血昭示着他的痛苦。
　　“陆鹤庭，哈哈哈……原来是这样咳咳咳……又是陆鹤庭！”
　　“又是陆鹤庭咳咳咳……”
　　梁辙突然怒极反笑，目眦欲裂状若癫狂。
　　完颜风不得不摇晃黑铃铛加剧他的痛苦让他被迫安静下来，把话说完：
　　“南枢这些年来的平静都是陆大人一步步算计出来的，南枢的一切都在他的掌控之中，你们若不那么咄咄逼人，事情也不会变成这样。”
　　陆鹤庭心狠手辣，甚至视人命如草芥，但要拎出来说，却都有合情合理的由头。
　　“……”
　　梁辙不断咳血，断续着声音问：
　　“那你想怎么样？把我绑去他面前邀功？”
　　完颜风摇摇头：
　　“我只是在给自己报一箭之仇，顺便卖给他一个人情而已。”
　　母蛊可以感应到子蛊的动向，尤其在宿主受伤后，子蛊会跟着衰弱，如此母蛊便会躁动，所以他才找寻过来。
　　他不爱管闲事，报仇之后把人抓住交给陆鹤庭，那人怎么处理与他无关。
　　他是陆鹤庭留的不时之需后手，能用上就用，用不上陆千岁也还有其他手段。
　　完颜风又开始摇晃黑铃铛，蛊虫噬心，梁辙生生给痛得眼前发黑，失去意识前内心只剩不甘。
　　一行人离开破庙的时候，天边已经泛白，所有的动荡和血腥都随黑暗隐去。
　　寒雾迷蒙，北定大道禁卫寓所门庭打开，月影领着一众禁卫鱼贯而出，随后三三两两的禁卫策马奔向各处。
　　宫里留守持事的韩禁也比往常更早的打发着宫人忙碌起来，一切都显得平静又违和。
　　等到辰时过后，瑞平侯府等乔太后的族亲和六部主官的女眷们，也在手持王上谕旨的禁卫接送下，陆续从各偏门入宫，聚集在四海殿中。
　　谕旨所提，王上王后离宫秋狝，传乔氏亲族和受太后倚重的朝臣命妇入宫给太后娘娘作陪两日，赐秋华宴。
　　这是常有的事，先王在位时出行，也都会特许朝臣和外戚眷属入宫给留守的宫妃作陪。
　　只不过以往人没有这么多，且也不是人人都有此殊荣的。
　　所以，当各自以为获得殊待的贵妇们在四海殿齐聚一堂的时候，惊讶之余隐约察觉到有些不对劲。
　　但无人敢多说，随着宫人端着精致的茶点进入四海殿，众人便只安分享用等待太后的到来。
　　然而，此时的贤德宫却跟往日不同了。
　　“太后娘娘不好了，禁卫召了许多朝臣内眷入宫拘在四海殿内……”
　　“贤德宫被禁卫包围，外殿伺候的人都叫扣起来了。”
　　“……”
　　太监尖细的嗓音有些突兀的在贤德宫外庭响起，犹如石落静湖激起涟漪，顿时就让安静的太后寝宫多了几分吵杂。
　　洒扫的宫女太监闻声窃窃私语，朝门口紧闭的内殿看了眼，便结伴一同踩着碎步往外去探个究竟。
　　可去了之后一个人都没有回来。
　　内宫很快便又陷入诡异的寂静中，越发显得清晨的寒意袭人。
　　只剩在内殿中伺候乔太后用早膳的宫女，和方才传话的太监磕磕绊绊将贤德宫外的情况传达。
　　看着传话小太监战战兢兢四肢颤抖，乔太后也失了食欲，走出外殿厉声呵斥：
　　“不堪大用的废物，话都说不利索，那舌子不要也罢。”
　　“太后娘娘饶命……”
　　小太监趴伏跪下，在寒凉的清晨冷汗淋漓。
　　“哀家知道了，退下吧。”
　　乔太后抬手揉了揉太阳穴，正了正头上的凤钗转身朝外走去。
　　当看到门外的禁卫以及留守内宫的御前侍卫后，当即冷下脸来：
　　“谁让你们来这里造次的？”
　　虽然她也有想把朝臣内眷召入宫来的想法，毕竟新后上位有些人心思异动，确实需要稍作安抚笼络，但却不是现在。
　　她在等猎园成事的信儿。
　　可是如今，陆鹤庭和宣正王都不在，禁卫跟御林侍如此举措怎么看都可疑，倒让她心情忐忑。
　　手持陆字腰牌的一名禁卫躬身行礼：
　　“参见太后娘娘，娘娘万安，请太后娘娘稍安勿躁，臣下只是奉命行事。”
　　乔太后冷哼：
　　“奉谁之命？让开，哀家要去四海殿。”
　　两名禁卫抬手阻拦：
　　“请太后娘娘暂时留在寝宫等候。”
　　乔太后见状，端方的仪态险些稳不住，气急败坏的责骂：
　　“你们真是好大的胆子，不仅私自将朝臣眷属召入宫中拘扣，还敢堵着贤德宫的门不让哀家离开！谁给你们的权利！”
　　“……”
　　禁卫沉默不语，亦巍然不动，一旁的宫女和小太监想要上前斥责，反被拖了下去。
　　“住手！”
　　乔太后美目圆瞪：
　　“你们这是何意？陆鹤庭不在便是没了规矩不成？纵然是陆鹤庭也不敢在哀家面前这般放肆！”
　　阻拦的人依旧不卑不亢：
　　“请太后在寝宫内等待。”
　　“你们……”
　　乔太后气结，稍显失态的冲左右喝道：
　　“来人！”
　　“来人！”
　　“……”
　　然而半晌没有人站出来，平日里对她唯命是从的护卫不知所踪。
　　看着丝毫不做退让的禁卫们，乔太后怒火攻心，却又无可奈何。
　　僵持了许久，还是被请回内殿中，只是身边人都被扣走了，换成了禁卫遣来的宫人。
　　而此时不仅是贤德宫，四海殿也已经里外三层的被禁卫和留守的御前侍卫层层把守。
　　任何人不得随意出入，更不能离宫。
　　殿内方才品了精致茶点的贵妇们从一开始的慌乱吵嚷，慢慢的安静了下去，到底是勋贵人家的妇人，遇事也比较沉得住气。
　　毕竟王上手谕是真的，他们又多是乔氏亲族，要不就是忠于太后一党的朝廷要员，在见到太后娘娘前，有什么事只管等候就好。
　　等到韩禁以御前近侍总管的身份，在四海殿宣布众贵眷稍安勿躁耐心等待太后娘娘的消息时。
　　月影手持禁卫统领腰牌和宣正王手谕，携两名近侍抬着一个书箱前往贤德宫，面罩下的表情冷若寒霜，手指卷在掌心不断揉捏。
　　说不上是紧张兴奋还是愤怒怨怼，亦或两者皆有，他的心情很微妙：
　　从五岁被老内相带走男扮女装到现在，整整十八年了。
　　他本世家子弟，却不得已身陷花衢柳陌，若不是老内相和主子罩着，怕早已尸骨无存。
　　经受的磨难坎坷，都是为了收集证据给家族洗刷冤屈，给家人报仇平反。
　　他的恨，他的怨，只有主子最清楚，如今大局势定，主子给他亲手了结的机会，来年清明雨上，他便可以告慰家人的在天之灵了。
　　往事不堪回首，仇人位高权重，这已是最好的结果。
　　月影踏入贤德宫内殿的时候，乔太后正在大发雷霆，内殿里一片狼藉，贵重的瓷器碎片砸了一地。
　　看到他后冷眼投来，最后视线停留在腰牌和手谕上。
　　“参见太后娘娘，此为王上手谕以及内相大人亲授令牌，请娘娘过目。”
　　月影语气不卑不亢，稍微抬手，让跟随的两名近侍将木箱放置一旁，同时将宣正王的手谕和禁卫统领令牌给递过去。

第一百二十八章 外戚的罪证
　　“……”
　　乔太后银牙暗咬狐疑接过查看，确实是真的，但手谕上宣正王所说内廷暂且由禁卫全权管理，让她极为不满。
　　“没想到，王上不在这内廷便由禁卫把持了，是不是过些时日，朝堂之上定国谋策都是禁卫说了算呢？”
　　将手谕还回去，乔太后银牙暗咬，这些阉狗党，当她是死的吗？
　　月影身侧的手紧了紧，语气冷淡的反驳：
　　“太后娘娘说笑了，禁卫隶属内相管治，内相是帝国派来辅佐王上协政监国的，素来君臣礼让有度，跟外戚恃权越矩挟天子干涉朝堂的做法不同。”
　　忍了这么多年，他终于能把心里话当着这个女人的面说出来了！
　　要知道，这些年，他对乔太后和瑞平侯的每一句恭敬之语，都压着血海深仇。
　　“放肆！当着哀家的面你就敢信口开河编排国戚重臣！”
　　乔太后怒火中烧，恨不得下一秒就将他拖下去砍了。
　　月影对她的暴怒置若罔闻，隔着面罩跟她对视：
　　“是不是胡乱编排太后娘娘该心里有数，若是没有，那就让臣下告诉您。”
　　说罢让身旁的两个禁卫将抬进来的书箱打开。
　　一股陈腐的味道飘散在空气中，乔太后看过去：
　　书箱面上角落放着另一个两尺大小的方形小盒，不知内里装的什么，其余满满当当都是卷宗书信以及手记，新旧不一，有些纸张已经泛黄，墨迹都洇开模糊了。
　　最上面的几本手记，字迹依稀可辨：
　　【江重楼记】
　　【户部杂记】
　　【瑞平侯府构陷朝臣录】
　　“不知道太后娘娘可还记得前任户部尚书江重楼？十八年前，因江尚书在朝堂之上弹劾瑞平侯府恃权枉法买卖官权，却遭构陷背上子虚乌有的罪名。”
　　“最后，江家连带全府上下共两百一十六人被流放荒地，但流放的船只在半途失事，船上之人无一生还。”
　　月影陈述旧案真相的同时摘下面罩。
　　这几本手记都是他父亲收集外戚枉法证据所写，还有不少书信秘件。
　　可惜当初正得圣宠的乔太后一手遮天，迷了先王的眼，这些东西寻不得用武之地。
　　一生清廉的父亲对先王彻底失望，几番呕血。
　　“……”
　　乔太后终于看清手记封皮的字迹，又听到他的话，瞬间脸色大变，心中升起不好的预感。
　　刚想说什么，却在看到月影露出的俊美面容后愣在当场：
　　“是你……你……”
　　她曾微服出宫去过遇欢楼，乔子安给他指认过楼里较为出众的摇钱树，影儿作为受陆鹤庭青睐的清倌也在其中。
　　不过她听乔子安说，影儿已经被陆鹤庭那阉狗送给纪南枝做侍妾了。
　　可眼前这人……
　　她确信自己不会认错，没想到美艳如斯的大美人居然是男子，还是陆鹤庭的人，最可恶的是，乔子安这么多年都没有认出！
　　“臣下本姓江，单名玄，受老内相表字月影，家父乃前任户部尚书江重楼。”
　　“江重楼……你是江重楼的儿子……”
　　乔太后脸色苍白，有些难以置信，可是当年她明明一再确认江家人数无异的呀，就连孩子都数得清清楚楚没有错漏。
　　月影看出她的想法，冷静的说出真相：
　　“当初是府上一个忠仆让身患不治之症的孩子替了我，而后，家父找到了老内相，将您纵容外戚枉法的罪证作为筹码给我谋求了一线生机，这些年，我可一直在等着这一天呢，娘娘！”
　　“……”
　　乔太后愣愣的听着，神色有些恍惚，短暂的忘记了反应和驳斥，目光落在满箱的罪证上。
　　两名近侍一样一样的拿出来罗列在她面前，然后开始宣读，某年某月某日……
　　如果说手记可以是纪录者的主观臆断甚至是栽赃陷害，那一些本该销毁的书信却是怎么也抵赖不掉的。
　　箱内书信众多，有她亲笔所写传给亲信的，也有瑞平侯和其他朝臣相互传达商议事务的密件。
　　人只要还活着都有私心，哪怕知道有弊无利也总会习惯性的留下蛛丝马迹，这些亲笔信就是受她招募之人留下的，却落入了陆鹤庭手里。
　　“这些……都是陆鹤庭的算计吗？”
　　她知道陆鹤庭对外戚颇多不满，可她一直以为他们是一丘之貉，至少在蚕食南枢政权上是一样的。
　　为了彼此之间的利益建立了相对的信任。
　　信任不念长久，只待大计将成就行。
　　却没想到……
　　乔太后有些踉跄的走到软椅坐下，后知后觉的反应过来：
　　陆鹤庭从来就没有跟她达成共识，那是一条疯狗！
　　只要有机会就会把人反咬得血肉模糊，甚至一击毙命。
　　明明愤怒在心里不断积累，此时此刻却显得苍白无力，有种大势已去的悲凉。
　　按照计划，今日猎园里就会动手，此番兄长亲自带了所有心腹亲卫前往，跟帝国卫军混在一起行动，可以给提前埋伏的死士刺客提供守卫部署信息，方便他们寻找机会下手。
　　同时事后也便于隐藏。
　　只要顺利除掉王后，一切就能恢复如前稳定下来。
　　届时守卫不严的罪名首先是帝国卫军和梁辙扛着，陆鹤庭也难咎其责。
　　即便瑞平侯府受牵连顶多是兄长被革职，往后还是有机会赎回来的。
　　若是不成，死士也查不出什么来。
　　“……”
　　主意是陆鹤庭提醒她的，计划也没有问题，却不想阴险的人来了这么一手。
　　那人，当真不畏帝国追责吗？
　　那阉狗此番两厢算计，当真是奸诈无比！
　　为今之计，只能将希望寄予猎园了，只要得手咬死不认就还有转机……
　　正想着，又看到月影走过去将箱子里的锦盒拿出，摆到一旁的案几上打开道：
　　“还有这些物件，想必太后娘娘也该是熟悉的。”
　　“……”
　　乔太后回过神来看去，盒子里面放的是一沓写满字的纸张，和一些男子日常随身携带的环佩信物。
　　没错，都是她认得的物件。
　　先是一怔，接着再次惊骇的瞪大眼睛，脑海里一片轰鸣，脸上红一阵白一阵，双唇颤抖问出来
　　“这些……东西，你们哪里来的？”
　　“自然是从各位大人那里讨来的。”
　　月影不理会她的反应，将盒子推到她面前，一样一样的拿出来并念其主人的名字，还有侍君们写下的罪己书。
　　“……”
　　乔太后没有听他念完就失态的吼出来：
　　“够了！”
　　“是陆鹤庭……这一切都是陆鹤庭……”
　　“滚，滚出去！”
　　“……”
　　月影暂时停下，目光依旧冰冷的看她：
　　“今日这些大人的内眷，也都被请入宫中，臣下只是奉陆相之命提醒您，三思而后行，无论如何，您都还是南枢国的太后，有些事，一旦传出去就是遗臭万年。”
　　说罢不理会乔太后的歇斯底里，命人将证据确凿的密信以及那些侍君的罪己书依次念完。
　　“……”
　　“别念了，住口……”
　　“让他们住口！”
　　“……”
　　看着已经仪态全无几近崩溃的太后娘娘，月影没有任何怜悯。
　　如若不是身份超然，太后娘娘就该在陆府的刑房里为自己做过的事情忏悔的。
　　“太后娘娘该知道的事情已经知晓，如此，除了离宫之外，禁卫不会随意阻拦您，这两日四海殿的贵眷就劳烦娘娘用心安抚了。”
　　月影说完后离开，乔太后再次大发雷霆。
　　被指派来的宫人不敢上前，只默默的收拾内殿的狼藉。
　　已是旭日高升，驱散了清晨的寒意，灿烈的阳光照下，仿佛能让阴暗的角落一览无遗。
　　禁卫和留守内廷的御前侍将王宫内外都戒备起来，除了处理政务的元老，王上回宫前，其他人不得随意出入宫闱。
　　只要不傻，都知道变故已生，更何况有些人早就提前知道，因此都安分等待，中立党更是乐得清闲。
　　……
　　在月影拿着证据向乔太后兴师问罪的时候，猎园秋狝已经进行得如火如荼。
　　狩猎，耍玩的规则来来去去也就那几样，宣正王年少，且此番也是登基后的首次君臣同乐，自然也无意为难众臣，便以最简单的猎物多少为比赛规则。
　　彩头更是根据贵重不同设了十件，也就是说，狩得猎物最多的前十名都有份。
　　如此一来，众人越发的兴致高涨。
　　随着宣正王近卫的一声令下，换上轻便猎装的朝臣们便策马散入猎园各处，时限以太阳落山为准。
　　少年君主正当意气风发的年纪，自然也免不了跃跃欲试。
　　王后一身银白软甲轻装巾帼不让须眉，更是做足了跟随的准备。
　　于宫妃来说，能策马骑射的机会并不多，眼下她初来乍到，也未曾有子嗣缠身。
　　时机是最为妥当的。
　　王上王后一同进入猎场，陆鹤庭和乔子安以及宥王等人自然是要伴驾左右的。
　　命臣内眷跟随的不多，慕云修算其一，加上身为男子，便也得到恩准骑马随同。
　　众人心情都不错，只有宥王眉头紧锁，因为梁辙没有如计划那般返回猎园。
　　虽然找了理由搪塞过宣正王，却还被陆鹤庭阴阳怪气的查问，内心难免忐忑烦躁。
　　昨晚他一直注意着陆鹤庭的动静，并未发现异常。
　　本以为一切顺利，却不想反倒是梁辙出了岔，一开始他就不同意梁辙临时起意的冒险折回。
　　可那人仗着对陆鹤庭的了解，胸有成竹态度坚决，早知如此他就不该同意……
　　眼下死士们早已隐匿所有行踪等待行动暗号，联络方式只有梁辙懂，他是追寻不到的。
　　他们能不能顺利掌控南枢内廷就在此一举。
　　希望晚些时候梁辙能赶回来，要不然计划搁浅前功尽弃再来就难了。

第一百二十九章 夫唱夫随
　　猎园里有一头正当壮年的公鹿，是在秋狝前圈放进来的，按照惯例，宣正王需要打到公鹿，以示威仪，也是一种好兆头。
　　分布在猎园的护卫们会提前探查清楚公鹿的位置，而后将它往宣正王的方向赶。
　　很多时候为了防止意外，猎园里的鹿会提前被护卫打伤绑好，只等君主弯弓射箭就行。
　　不过，宣正王虽然武功造诣不比慕云修等人，但也在文武双全之列，加上内心有振作君威的想法，便拒绝让人将鹿提前绑住或者打伤带到面前的做法。
　　深秋的林间落叶很厚，马蹄踩在上面发出沙沙声响，今日猎园注定是不太平的，因而随处可见受惊的动物。
　　为了应景，伴驾的人们也没有含糊，手起箭出，一只只猎物被捡了回来，就连王后都猎到了两只最常见的野兔。
　　慕云修看得手痒，却只能跟着其他不善骑射的文官们一同在后方围观喝彩。
　　这也就罢了，还得被嘴欠的人故意凑上来找不痛快。
　　“今日王上英姿勃发，就连王后娘娘都大显身手了，慕公子何不试试？”
　　楚冠宇说的时候已经将一把弓箭递过来，对付不了陆鹤庭，在慕云修身上报复些许还是可以的。
　　跟慕云修并排骑行的纪南枝一愣，看向弓箭不明白宥王此番挑衅意欲如何。
　　谁不知道慕公子如今手无缚鸡之力连普通人都不如呢，这不是当众羞辱对方吗？
　　其他人的目光也聚集过来，宣正王看了眼陆鹤庭，刚想说什么就听慕云修开口拒绝了：
　　“不了，我拉不动。”
　　虽然手痒，但就算不用装废人，他现在也不敢拉弓，手臂上的伤用力会崩开的，让陆鹤庭知道他浪过头，那人肯定又得好一通收拾他。
　　他回来只说梁辙受了重伤，光吹自己厉害了没说杀敌一千自损五百的套路。
　　不过，陆鹤庭听完梁辙受伤逃跑，就断定情敌不会出现在猎园了，他再问，假太监就故弄玄虚，装！
　　“……”
　　楚冠宇显然没想到他会如此坦荡，不羞不恼甚至目光都异常的清澈，倒让自己有些下不来台，片刻才讪笑道：
　　“哈，看我，都忘了如今慕公子情况特殊……”
　　说罢扫一眼不动声色的陆鹤庭再看看宣正王。
　　慕云修有点无聊的耸肩：
　　“无妨，这毕竟是私事，宥王想来不是好管闲事的人，不知道也正常，若是您过度关注我才显得奇怪呢。”
　　装个屁，呸！
　　怎么说呢，楚冠宇身处高端局的反派人物，总觉得各方能力差了那么一点意思，除了身份之外，比乔子安聪明不了多少，跟梁辙就不是一个段位的。
　　有卧龙的地方就有凤雏，这不，眼看楚冠宇不怀好意的挑衅，乔子安在一旁不嫌事大的掺和：
　　“慕公子甘愿为内相大人洗手作羹汤，也是一段佳话羡煞旁人呢。”
　　慕云修烦透这种不太用脑子的挑拨离间和阴阳怪气，一般人肯定会恼羞成怒，幸好他不是一般人。
　　沉吟片刻好整以暇道：
　　“佳不佳话无所谓，主要是我高兴谁也管不着，自是不能跟侯爷妻妾成群红粉知己无数相比的。”
　　狗东西就是欠的，没被打够，幸好嘚瑟不了多少时间了，他懒得计较。
　　“你……”
　　乔子安还想反驳，陆鹤庭目光凉凉的飘过来：
　　“整个遇欢楼的美人都任凭侯爷采摘，侯爷的艳福无人能及，那才是羡煞旁人呢。”
　　说的时候陆千岁正在搭弓，话音落箭矢突然调转朝乔子安方向射出。
　　众人还来不及反应，只听离弦之箭带着嗡鸣擦着表情僵住的瑞平侯脸侧而过。
　　下一刻稳稳射中远处灌木上的一只野狸的脑袋，将之贯穿后钉在树干上。
　　“……”
　　众人在刚才他转过箭矢的瞬间下意识的屏住了呼吸。
　　这会儿看到命中野狸子后又同时倒吸了一口凉气，好一会才缓过来。
　　然而乔子安却已经被惊吓得摔下马背，狼狈的滚在树叶堆里，冷汗直流脸色苍白，愤怒的看向表情冷峻的人大声叱喝：
　　“陆鹤庭你干什么！”
　　刚才他已经察觉到杀气，但凡这阉狗的手抖一下，箭矢就射在他身上了。
　　“打猎，一只野狸子而已，味重肉少，上蹿下跳的不讨喜，没想到让侯爷受惊了。”
　　放下弓箭的人语气从容，目光若有似无的掠过同样脸色很差的楚冠宇。
　　“你就是故意的……”
　　乔子安气急败坏，在一旁护卫的搀扶下回到马背上，但因为生气和后怕，导致小腿肚忍不住微微痉挛。
　　“侯爷说笑呢，猎物在哪我就射哪，跟故意有何关系呢？侯爷放心，本官的箭术很好。”
　　陆鹤庭毫不客气的嘲讽，却无人敢置喙帮乔子安说话。
　　导致气结的瑞平侯悻悻的咽下一肚子窝囊气。
　　王后看了眼宣正王，见他并不打算圆场便也没有开口。
　　心情最为舒坦的自然是慕云修，要不是光天白日的，他就上去给陆某人一个亲亲了。
　　箭术好就算了，这张嘴还贼会说。
　　克制的夸了句‘干得漂亮’之后，亲自策马过去将小猎物捡回来，随后嫌弃的扔入麻袋里，乔子安的脸憋得屎绿。
　　这一出夫唱夫随后，便无人再敢乱说话了，被内涵的人也是敢怒不敢言，将所有的情绪都发泄在猎物上。
　　如此一来，整个队伍倒是收获颇丰。
　　看着专门捡猎物的护卫每个人的麻袋都鼓鼓的，慕云修是真的羡慕。
　　这些猎物在他曾经待过的文明时空里都是不允许猎杀食用的，但在这里却可以炫个够。
　　甚至很多地方还会鼓励民众上山打猎，以防秋冬饿凶的野兽攻击村庄。
　　突然，一阵追逐声由远及近，接着一头雄鹿矫健的身姿掠过林间映入眼帘。
　　“鹿过来了。”
　　有人惊呼了一声，宣正王冷静的搭弓上弦，策马追逐锁定那矫健的身影。
　　众人跟随左右，全神贯注的等待宣正王弯弓射鹿结束这一天的狩猎之行。
　　“咻——”
　　箭矢破风而去，众人屏息以待。
　　慕云修突发奇想：万一宣正王失手怎么办？
　　幸好，他没有设想完那尴尬的场景，远处就传来凄厉的鹿鸣声。
　　锋利的箭头没入鹿颈，完美的命中要害将雄鹿放倒，众人争相道贺：
　　“恭喜王上猎得鹿首。”
　　“王上箭术绝尘乃是我等楷模……”
　　“恭喜王上……”
　　“……”
　　彩虹屁劈头盖脸的上，宣正王绷紧的神色放松，眼里也泛起几分雀跃之色。
　　慕云修暗自为他松了口气，这一波王上算是在臣子和王后面前稳住了。
　　受伤的鹿很快被护卫绑好拖到跟前，宣正王长手一挥宣布收兵。
　　一行人满载返回扎营处。
　　天色渐暗，趁着鹿还活着，放血分喝了鹿血酒。
　　对于这种喝法，慕云修是拒绝的，浓重的腥味就让他受不了，而且，鹿血燥得很，更有着某方面的助力功能。
　　先不管效果如何，总之这玩意儿在秦楼楚馆那些地方可贵了。
　　所以，为了避免在野外腰酸背痛，他故意远离人群将某人引过来‘好心’提醒：
　　“咳，你少喝点这种东西。”
　　“为什么？”
　　陆鹤庭不明所以，还将酒盏往他面前递了递：
　　“你也屏住呼吸喝两口，山间夜里寒气重，暖身子的。”
　　这人是越发娇气了，一点腥味都受不住。
　　慕云修后退半步：
　　“不要，我阳气足着呢，不需要这种东西暖身子。”
　　暖过头了不好处理。
　　“嗯？”
　　陆鹤庭双眼眯了眯：
　　“你这是说我阳气不足？”
　　慕云修心虚的捏捏自己的鼻梁侧过脸去：
　　“我没有，我这是好心提醒你，物极必反懂吧？阳气过盛喝这个对身体不好的，你火气够大的了。”
　　“啧……”
　　稍许，陆鹤庭突然就笑起来，将酒喝完后凑近抵在他耳边道：
　　“你在怕什么？”
　　慕云修耳根发热，索性心下一横实话实说：
　　“怕你不当人，这东西壮、阳的你不知道吗？自己什么实力心里没点数，我告诉你，我可不惯着你在这种地方闹。”
　　狗男人爱骚，他又不禁撩，几个回合就能干柴烈火的滚到一起，所以，只能提前预防。
　　“噗……”
　　“哈哈哈……原来你在担心这个。”
　　陆鹤庭失笑，左右看了下逗他：
　　“总不能再让你说我不行。”
　　“……”
　　慕云修不说话了直接转身就走，假太监这事还不能过了是吧？
　　“好啦，我开玩笑的，没有你想的那般夸张。”
　　陆鹤庭追上来解释，四下看了看又道：
　　“放心吧，今晚多余的精力不会用在你身上的，有好戏呢。”
　　“……”
　　慕云修看向不远处热闹的人群迟疑：
　　“梁辙都不在，他们兴许改变主意了呢。”
　　陆鹤庭却一脸高深莫测的摇头：
　　“不会，事到如今，无论哪一方想收手我都不允许，这戏演不演已经不是他们说了算。”
　　开弓哪有回头箭的道理？他想要混乱，这些人就不能安分守己。
　　这么多年，为了保护一个人，他一直在隐忍，如今，爱人在侧跟他比肩而立，新仇旧怨和该除的后患，总要干脆的做个清算才行。
　　“……”
　　慕云修没有反驳，只默默记下：他老公又在憋事儿了。
　　想了想问：
　　“好戏登场我需要做什么？”
　　陆鹤庭看向跟随在宣正王身边的窈窕人影，眼里闪过一丝暗色低声交代：
　　“保护王后。”
　　慕云修惊讶：
　　“这么重要的事情交给我？”
　　他以为他可以稳坐钓鱼台摸鱼观虎斗呢，没想到还是核心任务执行者，会不会草率了点？
　　陆鹤庭微笑看向他：
　　“对，这件事只能你去做。”
　　慕云修：“……”
　　啊，被夸了，有点开心。

第一百三十章 混乱
　　山珍夜宴开始，觥筹交错其乐融融，好一副君圣臣贤风飞云会的祥和画面。
　　心情大好的宣正王赐酒随臣和全体护卫，出行猎园别的不多，酒水却是准备充足的，如此也给了周遭警戒松懈的由头。
　　慕云修跟着陆鹤庭去人群里晃一圈，便借口困乏回了营帐。
　　给伤口换药包扎好穿上禁卫服隐匿了行踪，靠近伺候的都是自己人，这样倒也不难。
　　找了个可以俯瞰营地的大树藏好，安心等待好戏上场。
　　山间的夜晚是真的冷，没一会就感觉手脚发麻，慕云修有点后悔，早知道就捏着鼻子喝两口鹿血酒了，哎。
　　宴旁酒酣正浓，不远处的空地还有人放起了烟火，绚烂的色彩在夜空绽放，爆炸声惊得寒鸦四下飞窜。
　　楚王后披着宣正王的狐裘大氅抬头仰望，明艳的脸上染了几分惆怅：
　　“真漂亮，比臣妾在皇宫时候看到的更美。”
　　在四面无高墙的荒野之外，烟火的绚丽仿佛都能释放得更彻底些。
　　宣正王握住她微凉的双手柔声道：
　　“王后若喜欢在宫外看烟火，孤以后便时常同你出宫散心。”
　　“谢王上，臣妾喜欢的。”
　　楚王后双眸潋滟，接着欠了欠身道：
　　“臣妾乏了，先行告退，王上日理万机也难得离宫散心，就跟诸位大人开怀畅饮一番增进君臣之宜吧。”
　　说罢起身回营帐，不时的抬头看向夜空，思乡之情萦绕心头，但她终是要在南枢落地生根长长久久的。
　　王上待她好，如今又是大婚专宠期间，让她的心也跟着安定许多。
　　心思婉转的回到帐内解下大氅外袍准备更衣，却突然听见外面传来不同寻常的吵杂声。
　　紧接着便是侍卫的大声喝斥：
　　“有刺客！”
　　“有刺客——”
　　“护驾！”
　　“……”
　　异变突起，即便护卫第一时间围成人墙将宣正王等人护在中间，微醺放松的人群也乱作一团。
　　整个营地由刚才的放松惬意变得混乱恐慌。
　　“发生什么事了？”
　　楚王后慌忙拢上衣袍往外走，却在听到外面传来刀剑混战声时停下脚步：
　　有刺客，这时候她出去反倒更危险徒增累赘，于是冷静下来对隔着帐幕命令：
　　“传本宫口谕，帝国卫留下人手看护营帐即可，其他人去给王上护驾捉拿刺客！”
　　恶徒是冲着宣正王来的，加上还有不少朝臣以及宥王兄，可不能出差错。
　　然而她话音才落，就有人掀开帐帘扔进来几个烟雾弹。
　　浓重刺鼻的烟雾炸开，让伺候的婢女惊叫起来：
　　“娘娘小心……”
　　“侍卫！咳咳咳……”
　　“来人……”
　　“咳咳咳……”
　　“……”
　　楚王后当即大神呼救捂住口鼻，但没有人进来。
　　“烟雾太浓，娘娘咱们出去……”
　　莲香的声音在身侧传来，接着便抓住她的手腕往外跑：
　　“娘娘，走这边……”
　　“……”
　　外面同样烟雾缭绕，就算有篝火跟火把映照也看不真切。
　　楚王后被烟熏得泪眼模糊呼吸不畅，任由莲香拽着一脚深一脚浅踉踉跄跄的往外跑。
　　停下的时候已经离开营帐很远了。
　　终于，呼吸到新鲜空气的时候楚王后才缓过神来，可一抬头却发现，他们慌乱之中居然跑进了密林里，幽冷的月光只够看到近前的事物。
　　“莲香，咱们走到什么地方来了？”
　　楚王后有些惊慌的看向周围，衣发凌乱，外袍都来不及披上就跑出来，一身冷汗在寒夜吹了风就忍不住打哆嗦。
　　但冷冽的刺激也让她头脑清醒过来：
　　她才下令帐内就被投入烟雾弹，很明显，要么是护卫所为，要么帐外没有护卫，但无论如何，两种情况都不正常。
　　而且，一路跑来也没有人阻拦……
　　“奴婢也不知道……”
　　莲香声音颤抖，无助的摇头，却趁着黑暗悄悄从袖袋里摸出一包药粉来。
　　“不能往前走了，咱们回去……”
　　楚王后说着就要拉着瑟瑟发抖的贴身侍女往回走。
　　可莲香却没动，双手背到身后，在楚王后转过身来的时候突然咬牙道：
　　“娘娘就留在这里吧……”
　　说罢在楚王后错愕的表情中扬起药粉朝她撒过来，完了之后捂着腹部往密林深处跑去。
　　边跑边安慰自己，她只是依照宥王殿下的话行动，趁着混乱将娘娘带到僻静处，接下来的事情与她无关。
　　“……”
　　楚王后来不及反应，眼看药粉就要撒到脸上突然感觉眼前一黑，一道人影从天而降挡在她身前，拽住她的手腕往后退了两步。
　　然而不等她反应过来，暗器和箭矢又从四面八方朝他们袭来，接着是杀招狠厉的刺客。
　　慕云修本想去追莲香的，见状只能作罢，长剑出鞘大杀四方。
　　“你小心……”
　　楚王后形容狼狈，边惊慌失措的躲在他身后提醒，边大声朝周围呼救，甚至喊得破了音。
　　跟某些在危急时刻只会嘤嘤嘤，或者问一些无脑傻白问题的女人不同。
　　慕云修心生佩服，不愧是能当王后的女人。
　　血腥弥漫，利刃划破皮肉的声音近在咫尺，不时有温热的鲜血飞溅到脸上，仿佛下一秒被割喉的就是自己。
　　刺客来势汹汹，慕云修没有保留也没有浪，全力以赴的保护身后人。
　　除了刀剑之外，还有有淬了毒的暗器，大概是剧毒，背后的百毒之主瞬间就有了反应。
　　剧痛伴随着气血混乱，情急之下他不得不反手拍一下自己的心脏部位吐出一口血，这是完颜风教他的。
　　毒素进入血液麻痹神经，拍出一口心头血可以让他保持清醒，要不然每次解毒的时候都失去意识也是极其危险的。
　　得亏是他，换了别人还真顶不住，王后娘娘早就噶了。
　　在楚王后声嘶力竭的呼救下，支援的人很快到来时。
　　慕云修成功将人救下带回营帐，发现这女人是真的坚强，抖如筛糠面无血色都没有掉眼泪，娇生惯养的公主啊，换做别的吓都给吓哭了。
　　混乱依旧在继续，整个猎园充斥厮杀声，光火缭乱，可以看到除了刺客之外还有相互乱斗的护卫：
　　骁骑营和帝国卫军不知为何打得难舍难分，只有御前天机卫和禁卫护在宣正王和众朝臣周围，谁靠近杀谁。
　　突然，一道尖锐的声音划破长空，接着一支鸣镝拖着火红的烟雾尾巴冲天而起炸开。
　　这是讯号，但不知道是哪一方放的，又是放给谁的？
　　得救后的楚王后在几个禁卫的警戒圈里靠近慕云修的位置，情绪平静了许多。
　　看向远处的混乱有些后知后觉哑声道：
　　“这不是简单的刺客袭击吧……”
　　帝国护卫和贴身侍女的异常，让她做不到自欺欺人。
　　“娘娘放心，陆大人和御前天机卫会查清楚的。”
　　慕云修说的时候并未回头，一边压制因为中毒不断上涌的气血，目光边阴沉的直视前方。
　　刚才的混乱发生得有点突兀，也不知道是哪一方先动的手。
　　楚王后这才认真打量他，瞥见他左肩渗出血迹，问：
　　“你叫什么名字？腰牌给本宫看看。”
　　“……”
　　慕云修一怔，下意识的摸上腰间，他为了麻烦没有挂腰牌，沉吟片刻回答：
　　“臣下名讳小慕子，腰牌可能在方才的混乱中掉了……”
　　“小慕子……”
　　楚王后没有追究，看了下周遭的其他禁卫随即道：
　　“陆相麾下之人果然身手不凡，你今日救驾及时，此番混乱过后想要何封赏但说无妨。”
　　慕云修谦恭低头：
　　“保护娘娘是臣下的本分，不敢居功讨赏。”
　　他没那么伟大，都是跟切身利益相关罢了，渡过此劫做个了断，以后的荣华富贵吃喝等死就是他的了。
　　“你……”
　　楚王后还想说什么，突然听到前方传来喧哗声，是御前天机卫护送着宣正王和一众文武朝臣往这边来。
　　慕云修便趁机道：
　　“臣下之事稍后再说，王上过来了。”
　　“也好，你且将伤口做些处理罢。”
　　楚王后说着便急忙迎上去问候宣正王的情况。
　　慕云修松了口气，中毒的痛苦得到缓解，抬手捂了捂肩头，面罩下的表情扭曲了一下：
　　挺疼，早知道跟梁辙对线的时候就不那么浪了。
　　宣正王安然无恙，楚冠宇手臂受了伤，除了陆鹤庭和乔子安父子不在之外，其他人虽然诚惶诚恐受了些皮外伤，但都算相安无事。
　　宣正王吩咐天机卫准备回宫车驾，便揽着王后回主帐整理狼狈的仪容。
　　其他人从各营帐中将椅凳搬出围在主账前等待，禁卫和天机卫里外三层的戒备森严，主帐周围亮如白昼。
　　但所有人脸上都没有了白日轻松惬意的神色。
　　楚冠宇在一旁绷着表情让人包扎伤口，看了眼没有发现莲香的身影，假装询问得知实情后，内心思绪烦乱：
　　突如其来的混乱让他都猝不及防，本以为是梁辙回来下了动手的暗号，可那些刺客的手法却又不是他们的人所为。
　　尤其是是趁着混乱不去袭击首要杀的人，反而跟乔子安的人大打出手，跟计划完全不同。
　　也不太可能是乔氏的人察觉他们的计划将计就计反咬一口，乔子安没有那么聪明。
　　更何况事发后乔仕忠那种见鬼似的惊讶也不是装的。
　　显然，另有人从中煽风点火。
　　烟雾弥漫，来路不明的刺客突袭制造混乱，随即根本不知道是哪方先动的手，帝国卫就跟南枢御林军乱起来了。
　　莫名其妙的混战搅乱了全盘计划，不明真相待命的其他人，例如莲香定然以为是他给的信号，也就暴露了。
　　得了错误信号行动，莲香此时怕是已经死在乱刀中了吧，如此，倒也好过被活捉。

第一百三十一章 君主的顾虑
　　“王上，这到底是怎么回事？”
　　营帐内，整理好仪容的楚王后依旧惊魂未定，绷紧的心弦让她犹如惊弓之鸟，俏脸苍白美目含泪的依偎在宣正王怀里。
　　突然发生这样的事，至今她的脑袋还是混乱的：
　　不知道好好的异常秋狝为什么会变成这样？
　　危急时刻帝国卫没有一个人来护她，甚至她怀疑，那烟雾弹就是自己的护卫所为。
　　加上莲香的背叛，有些事她不愿想得太深，眼下也没有证据不敢跟宣正王说。
　　可今晚的遭遇却犹如一记闷棍当头砸下。
　　若是别的人算计她也就罢了，偏偏是自己从帝国带来的亲信，这让她如何接受……
　　宣正王眉宇蹙成了川字，握住她冰凉的手摇头叹息：
　　“孤也不知道……等陆卿将事情处理清楚便知，你和宥王殿下无恙已是万幸，此番帝国卫跟御林军起了冲突，之后还得你们出面调解真相。”
　　骁骑营说是帝国卫先动手，帝国卫又说是骁骑营先攻击，双方都不是普通护卫，打起来劝都劝不住，这边方才消停，那边又突兀的乱起，实在不成体统。
　　不过换个角度想，这样的自乱本就不正常，很明显除了刺客袭击之外，还有自己人从中挑事导致内乱。
　　不是里应外合就是趁乱整事，脑海里下意识就想到外戚党……
　　再者，作为此番帝国卫的指挥统帅，梁辙从昨夜开始就没有出现。
　　一些不好的猜疑盘旋在他们之间，但事情落定前谁也没有开口提。
　　“……”
　　稍许，楚王后压下繁杂的思绪又问：
　　“那方才的鸣镝是陆相放的？”
　　宣正王点头：
　　“他做事素来稳妥，眼下只管安心等待就好。”
　　虽然禁卫主力没有随行，但陆鹤庭肯定也做了以防万一的准备。
　　“……”
　　楚王后轻咬朱唇，思索片刻再问：
　　“王上相信陆大人吗？毕竟您看，乔统领率的骁骑营和帝国卫都乱起来了……”
　　宣正直视她严肃又认真的点头：
　　“孤只相信他跟王兄，而且，今夜禁卫和天机卫都没有参与混乱，只尽心护驾……”
　　说到这里突然想起什么，有些着急的冲外面喊：
　　“来人，去陆相帐中看慕公子可还安好。”
　　刚才那般混乱，他都没有反应过来，希望王兄没事。
　　门外的慕云修本想趁机领命离开换回身份，又听到楚王后的声音喊他：
　　“小慕子，你进来。”
　　无奈，只能让其他禁卫去，也比较好掩饰。
　　而此时在楚王后旁边原本有点担忧的宣正王却是一怔：这……
　　慕云修硬着头皮走进主帐，在几步之外对座上的两位躬身行礼：
　　“臣下……小慕子参见王上王后，吾主万安。”
　　早知道取个好听点的假名了，这个名字自己念出来都感觉尴尬又别扭，陆鹤庭没少拿来笑他。
　　“平身无需多礼。”
　　楚王后抬了抬手，接着对身旁疑惑盯着人看的宣正王说了自己遇刺的经过：
　　“若不是小慕子武艺高强，臣妾如今怕是已经被恶奴陷害身死了。”
　　说到后面又忍不住一阵心悸惶恐，这是她人生到现在为止距离死亡最近的一次。
　　在帝国的时候她也曾遭到袭击，但都没有今晚这般凶险。
　　“没事了，此事孤一定会查个水落石出的……”
　　说罢看向慕云修，瞥见他肩头的血迹突然神色一紧：
　　“你受伤了？”
　　想来是陆鹤庭叮嘱过王兄暗中保护王后，若不然后果真的不堪设想，可弄得受伤，某人肯定会心疼的。
　　慕云修面罩后的脸有点尴尬，压低声音道：
　　“小伤无大碍，多谢王上。”
　　一旁的楚王后也有点意外的看过来，宣正王急忙掩饰的清咳两声再又问：
　　“咳咳，小慕子，你可有想讨的封赏？”
　　“臣下不敢讨赏。”
　　对了，陆鹤庭还把他自取的假名告诉过宣正王，两人还一同笑过他来着，此时此刻就真的感觉挺丢人。
　　“把面罩摘下，但说无妨……”
　　楚王后一心要给他这个救命恩人赏赐，整一个的和蔼可亲。
　　幸好一旁的宣正王知道不能让他的身份在这里暴露，便侧头在王后耳边悄声做些提醒。
　　楚王后随即恍然道：
　　“是本宫考虑不周，这里不是赐封赏的好地方。”
　　宣正王适时接过话：
　　“眼下危机未除，你且先下去，待回宫再议，王后要给你的赏赐，你便好生考虑一番吧。”
　　慕云修急忙点头：
　　“臣下谢主隆恩。”
　　说罢躬身告退。
　　宣正王却盯着晃动的长帘有些失神。
　　楚王后心思剔透，念头一转就想到了什么，于是问：
　　“王上说不便在这里封赏小慕子，可是还有其他原因？您好像……认识他。”
　　“……”
　　宣正王有点一言难尽的抿了抿双唇道：
　　“他是个不能赐封领赏之人。”
　　“……”
　　楚王后先是一怔，接着问：
　　“为什么？不能赐封领赏之人……他是罪人？”
　　宣正王揉了揉额头：
　　“他情况特殊，但确实是戴罪之身，此事回宫孤再同你细说。”
　　“……”
　　楚王后定定的看他片刻，莞尔一笑：
　　“好，一切听王上的，即便他是罪人，但也是臣妾的救命恩人，臣妾身为南枢王后，若是不做些表示于情于理都过不去的。”
　　宣正王若有所思的点了下头：
　　“嗯。”
　　可是，慕云修不是普通的戴罪之身，这要如何赏呢？
　　“报！”
　　“王城禁卫和御林天机卫前来救驾！”
　　如同宣正王所猜测的那般，陆鹤庭早有防备。
　　据说内相大人在今日发现梁辙行踪异常的时候，就暗自传话让守在王城的禁卫和御林军做准备，在猎园半途候命。
　　所以不到一个时辰援军就赶到了，众人闻言都夸陆千岁策无遗算思虑周全。
　　只有楚冠宇脸色阴沉得要滴出水来。
　　天机卫负责护驾离开猎园前往山脚下的别庄暂时安顿等待天明，禁卫则留下来平息混乱。
　　为了安全起见，宣正王依照陆鹤庭的意思抽离了所有的天机卫，和一些贴身伺候的禁卫下山去。
　　楚冠宇想留下查明情况，顺便暗中确定莲香的生死，但宣正王和楚王后不许。
　　虽然他受伤不重，但身份摆着，出个好歹谁也担不起责任，尤其是梁辙至今行踪不明，帝国卫军异常的情况还得他主持大局。
　　慕云修想留下来，宣正王没有阻拦，但陆鹤庭就像未卜先知似的，很及时的让人来给他传话：
　　“主子让您跟王上一同先下山，月影大人的支援已经到，无需担心。”
　　“……”
　　慕云修心情复杂，月影来他确实松了口气，但是……
　　担心爱人也是人之常情啊。
　　当然，既然陆鹤庭这样安排了，他自然不会强行闹着坚持留下，再考虑到自己的任务是保护王后，就算现在楚冠宇不敢轻举妄动了，以防万一总是好的。
　　想罢便改变主意换回身份，跟随宣正王一同下山去。
　　一路上了官道，宣正王不顾护卫阻拦骑马与他同行，见他似乎情绪低落便主动安慰：
　　“王兄应该相信陆相。”
　　慕云修轻叹一下：
　　“相信跟担心是两回事。”
　　他相信陆鹤庭，也知道那人不会有性命之忧，但还是担心。
　　宣正王点头：
　　“嗯……其实，孤更担心王兄，留下来太危险了。”
　　“……”
　　慕云修闻言转头看过来，在周围晃动的火把光亮下，年轻的君主还略带稚气的脸上似乎多了几分城府的深沉。
　　察觉到他的目光，宣正王侧头跟他对视：
　　“王兄，南枢还得你帮助孤。”
　　“……”
　　慕云修微微沉吟道：
　　“于治国策来说，陆鹤庭更合适。”
　　宣正王轻轻颔首：
　　“孤知道，也明白他无不臣之心，可他是一柄君主剑，没有你孤根本拿不住……如果非要二选一，孤会毫不犹豫的选你。”
　　陆鹤庭是不世之材，得他辅佐社稷是为君者的荣幸，但容易被君主忌惮也是事实。
　　“……”
　　慕云修脑海里倐的滑过一丝奇怪的念头，压低声音问：
　　“所以，如果陆鹤庭在今夜死在猎园，您会觉得更轻松吗？”
　　“……”
　　宣正王先是一怔，接着摇头否认，目光诚恳切坚定的看他：
　　“孤不希望陆卿出事，失去他孤会痛心，况且他还是您的心上人，王兄，孤保证，孤在位的时候不会发生兔死狗烹鸟尽弓藏的情况，孤保你们这一世在南枢富贵无双。”
　　人都有私心，他只是在危机面前更偏向慕云修而已，至于其他，不到万不得已的境地他也不会舍弃陆鹤庭。
　　想了想又补充：
　　“孤相信，陆卿谋策千里，此番是不会发生任何意外的。”
　　“嗯。”
　　慕云修点头，他也相信，只是宣正王的话还是让他心里泛起了一阵微凉的风浪。
　　陆鹤庭说过，宣正王是一位好君主，或许，为君者都有着别人猜不透的心思吧。
　　不过无所谓，反正人生短短几十年，说不定这些糟心事平息后他就和某人浪迹天涯去了呢。
　　远离朝堂，不给功高震主的机会就好了。

第一百三十二章 不留活口
　　车马行得有点急，而就在宣正王一行匆匆下山不久，混战仍是轰轰烈烈，然而整个猎园周围却突然同时冒起火光。
　　火舌在山风的飞卷肆虐下快速蔓延。
　　为了便于警戒，整个猎园山头修有一圈环道，此时成了隔离带，火势无法往外走，便只能往内燎原。
　　已经行至半山腰的人们察觉异样往上看忍不住唏嘘。
　　虽说混战中火把掉落导致意外失火很正常，但这整个猎园周围同时燃起就令人遐思了。
　　宣正王和慕云修遥望那冲天的火光相视一眼面露忧色，只是谁也没有将心中的疑惑说出来。
　　只有楚冠宇此时神色阴鸷，祈祷是梁辙回来收拾残局。
　　若能把陆鹤庭围困在猎园里，计划就是成功的，损些人陪葬也值得。
　　能对付陆鹤庭的也只有梁辙了，毕竟同类更了解同类。
　　可惜。
　　真实情况跟他所期所想大相径庭。
　　猎园山腰处的环道上，身穿飞鱼服的禁卫沿整条道围了一圈。
　　其余人则是黑衣蒙面的暗卫装扮恭敬待命。
　　“主子，一切准备就绪。”
　　月影微微垂首站在陆鹤庭身侧，冷眼看着不断蔓延的火苗。
　　夜风中染了燃烧的味道，陆鹤庭轻轻转动手上的饰物，片刻表情冷冽的下达命令：
　　“除了乔子安父子之外，无需刻意留活口，入场肃清的人加倍小心，外围则谨慎漏网之鱼，做干净些，混乱之后的死无对证，便谁也说不得谁。”
　　“太后娘娘的入幕之宾们也不留了吗？”
　　月影问，同时在思考往后那些人的可用之处。
　　陆鹤庭却摇头：
　　“不用，他们配合制造混乱已经为家人取得一线生机，不日乔氏将连根拔起，他们与之关系甚密，三司清算起来反倒是累赘，倒不如死了换个护驾殉职之命，我也好给王上交代。”
　　以己之命换取家人避过死劫，哪怕是太后娘娘的侍君，只要死得干净王上也不会追究太深了，毕竟母子一场，这也算是一种让步。
　　这样的交易对于别无选择的人来说是非常值得的吧？
　　“遵命。”
　　月影点头，将命令传达后长手一挥，待乌泱泱的暗卫无声无息的隐入夜色中，他才摘下面罩道：
　　“梁辙的暗部心腹，和乔氏多年培养的御林忠卫精锐基本都在这里了，此番将这些人一网打尽之后，便是一举解决了两个心头大患，剩下的失了主心骨已不足为惧。”
　　陆鹤庭神色晦暗：
　　“时灼的消息准确，我除掉这些帝国卫便是一点负罪感也无。”
　　月影了然，附和道：
　　“除时灼大人之外，其他探子也都传来消息，确定梁辙把原本三千多的公主卫分散充入帝国戍边各军中，再调遣帝国暗部刺卫替代，此行猎园的三千加上先前零零总总，人数对得上。”
　　“如此甚好，至于骁骑营，都是这些年乔仕忠暗地里招募的忠党，亦是必要除掉的，没有了骁骑营拱火，御林军中的墙头草自然知道该往哪边倒。”
　　陆鹤庭冷声讥讽，太后一党的亲卫，梁辙统管的暗部心腹，不说铲草除根，至少是威胁不到他了。
　　对于那些喜欢见风使舵之辈，他从来都是睁一只眼闭一只眼。
　　正所谓物极必反，水至清则无鱼，任何事情都是明暗相依才好，能过且过不用追究得太透彻。
　　月影表情放松了些，又道：
　　“方才有看顾夫人的暗卫来报，说是夫人成功救了王后娘娘，只似乎受了轻伤，不过也如主子所料，王后娘娘执意要给夫人封赏。”
　　陆鹤庭轻捻手指，语气莫测问：
　　“你觉得，他此救王后之命将功抵过的筹码如何？”
　　月影微笑：
　　“自是足够给夫人卸下罪臣遗孤的枷锁，甚至不需要主子开口，王上王后都会仔细考量，再说了，王上可倚重咱们夫人呢。”
　　“大势如此，顺其自然吧。”
　　陆鹤庭有些感慨，表情却是满意的，片刻才又想起问：
　　“宫里安顿得如何了？可有出一口恶气？”
　　月影的怨念他比谁都清楚，可以说，这人出众的皮囊之下只有仇恨，所有的喜怒哀乐都是为了报仇伪装而已。
　　蒹葭楼和广寒宫如月影这样的人不少，深合他意。
　　要玩弄权谋，最有用的筹码是人性。
　　“多谢主子给属下此等机会。”
　　月影先是恭敬道谢，再接着说：
　　“宫里留了足够的人手，有御前卫相照，宫门已经关闭，即便有太后娘娘口谕也不能进出，至于贤德宫，看过侍君们的信物，又有那些命臣貴眷在，太后娘娘不敢轻举妄动。”
　　“很好。”
　　陆鹤庭点头，看向迎风而起的冲天火，嘴角的笑意冷得有些残忍，乔太后肯定恨不得将他千刀万剐啖肉吸血吧。
　　……
　　猎园山下的别庄灯火通明，护卫戒备森严，所有人得以放松下来梳洗狼狈的同时，也更加担心山上人的安危。
　　宣正王派人策马前去探查情况，但猎园的路都让禁卫给封了，说是火势迅猛危险，加之动物受惊逃窜，内相有令，任何人都不得上山。
　　就这样，大火烧了一夜。
　　天边将露鱼白的时候，山上依旧烟雾滚滚，虽然没有了飞窜的火苗，可整个山头都烧得光秃，灰烬满天飞，空气中弥漫着一股难闻的焦臭味。
　　受命提早前往查探情况的侍卫脸色苍白的回来禀报：
　　“猎园伤亡惨烈，生者……寥寥……陆相受伤昏迷，禁卫请调马车接应，瑞平侯和乔统领虽伤，但无大碍，只是被如今猎园里的惨烈吓得不轻，未缓过来……”
　　“……”
　　所有人在听到生者寥寥陆鹤庭又重伤昏迷的时候，神色一派慌乱，即便慕云修知道陆鹤庭命硬不会死，心也跟着提了起来。
　　宣正王听罢急忙挥手：
　　“来人，即刻调派人手和马车去接应。”
　　说罢自己也骑上马背，却对慕云修道：
　　“王兄就留在这里等候吧。”
　　楚冠宇看了眼脸色不佳的人，无暇细思也翻身上马朝猎园疾驰而去。
　　楚王后目光停留在慕云修身上片刻，终是没说什么。
　　……
　　‘人间炼狱’，对于大多数人来说都只限于文字的表达和形容的意思，并没有太多机会亲眼见识。
　　包括宣正王这个少年国主，不曾御驾亲征去过沙场，亦没有经历巨变生杀予夺，除了被架空，其他算是太平的。
　　然而，当他再次踏着晨雾来到猎园的时候，昨日还景色秀美的山园，此时却满目疮痍，仿佛地狱的景象冲入眼帘：
　　黑雾缭绕中尸骨如山，空气中弥漫着令人作呕的焦臭，随处可见干涸发黑的血迹，被烧得面目全非却没有马上得到解脱的人们无意识的发出痛苦的呻吟。
　　身穿飞鱼服的禁卫行走期间，能救的救，不能救的手起刀落帮他们解脱。
　　侍卫方才汇报的生者寥寥，已经是及其含蓄的说辞：
　　帝国卫三千无一生还，骁骑营只有瑞平侯父子活着，禁卫也死伤无数，来路不明的刺客们也没有留下一个活口。
　　整个猎园一夜之间成了乱葬岗，喜食腐肉的乌鸦闻着味道而来，盘旋在焦黑的树木残枝上发出令人不适的叫声。
　　“呕……”
　　“咳咳……”
　　宣正王和楚冠宇从震惊缓过神来后便相继弯腰干呕起来。
　　不用再下达命令，御林卫开始一同加入清理现场，将尸体就地挖坑掩埋，或者借用特殊药粉洒在上面将其焚烧殆尽。
　　山上风大，死人太多哪怕是秋冬时节也容易产生瘟疫。
　　乔子安父子被人从猎园深处扶出来，步调蹒跚灰头土脸，刚想上前行礼被宣正王挥手打断：
　　“受伤了免礼吧。”
　　“谢王上。”
　　“……”
　　父子俩声音干哑有气无力，被扶到一旁休息，御前卫给他们递了水过去。
　　接着，昏迷的陆鹤庭也躺在木排上被人从另一处抬出来。
　　宣正王是第一次看到他如此狼狈：
　　衣袍破损，发冠凌乱，脸色苍白溅满血迹，腹部露出的白色中衣被鲜血洇湿一大片，虽有带来的医官处理过伤势，但看上去并不乐观。
　　月影同样形容窘迫，上前来对宣正王行礼并说明情况后，就将重伤的人抬上马车先一步下山去了。
　　沧澜和驰风留下继续善后，顺便给宣正王汇报情况：
　　来路不明的刺客，夜袭挑起帝国卫和御林军的混乱趁机偷袭王上王后，失败不甘便来了个玉石俱焚，在猎园四周点火，禁卫来援察觉已经为时过晚。
　　天干物燥，火势随风从四面八方往里烧得凶猛，加上有死士刺客阻挠，混战被困的人根本没有逃离的机会，从而遭遇灭顶之灾。
　　救援的禁卫也损失惨重，陆相更是被刺客重伤，如今，刺客都在大火中丧生没有一个活口，要查起来也难了。
　　大体的情况就是如此，驰风汇报完就和沧澜继续善后去了，徒留宣正王和楚冠宇脸色苍白的大眼瞪小眼。
　　宣正王想对乔氏父子做些询问，却发现两人目光呆滞，仅剩掩饰不住的绝望和后怕，只能暂时作罢。
　　况且死无对证，那般混乱的情况骁骑营首当其冲，他们又怎能说得清呢？

第一百三十三章 他算计了所有人
　　楚冠宇看着堆积成山的帝国卫军尸体，短暂的生理不适后整个人都失了魂似的半跪到地上。
　　许久，转头看陆鹤庭马车离开的方向，又看看在收拾残局举措有序的禁卫，突然醍醐灌顶：
　　秋狝的猎园，成了杀人的刑场，本该是猎手的他们，成了猎物。
　　杀王后，吓唬宣正王，重创乔太后一党，拖陆鹤庭下水，最后借势掌控南枢……
　　他们蓄谋已久本以为天衣无缝，对方却魔高一丈来了个一箭双雕。
　　不，应该说是一石数鸟，因为梁辙，怕也是回不来了。
　　陆鹤庭把所有人都玩弄于股掌之间，他们所认为那人的顾忌害怕以及软肋，其实根本不存在！
　　自古都是成王败寇，胜利者书写史录，如今，三千帝国卫、三千乔氏亲卫、以及那些无名刺客死无对证，乔氏父子亦难脱责任。
　　即便要查，这个任务也是降临到嫌疑最低的禁卫手里，毕竟人家内相大人救驾、受伤、稳住局面……
　　太后一党和他是万不能再插手了的，如此，那混乱何起何落还不是陆鹤庭说了算？
　　他们和乔子安相互利用各自算计，但是，陆鹤庭却一视同仁的算计了所有人。
　　怎能让人不夸一句高明呢？
　　“噗……”
　　心头一闷，浊气上涌，楚冠宇竟生生的呕出一口血来。
　　“宥王殿下……”
　　宣正王见状急忙前来将他扶起安慰。
　　乔氏父子也看过来，只是眼里并没有太多神采，一片灰败死寂，他们也跟楚冠宇想到了一处。
　　尤其是后来突然出现无差别收割的黑衣人，那手段实力以及故意对他们父子放水的行径，分明就是内廷禁卫假扮的。
　　他们知道是陆鹤庭的人，但那又如何呢？
　　他们没有证据啊！更何况，陆鹤庭已经收买了他许多亲卫，有背叛者临死前对他善言相告，太后娘娘后宫召侍君之事败露了。
　　如此一来，倒是陆鹤庭把他们拿捏得死死的，那人的手段，比他们所想都要狠辣得多。
　　楚冠宇脑海中各种思绪来回翻转，额冒冷汗脸色惨白，擦了擦嘴角的血迹侧头干哑着声音问：
　　“王上对此事怎么看？”
　　宣正王表情严肃：
　　“孤即刻下令着禁卫联合三司查办，相关人等包括瑞平侯都暂且带回收押，定会让此事给宥王一个交代的。”
　　“陆鹤庭……”
　　楚冠宇嘴唇蠕动的吐出三个字。
　　“陆相重伤昏迷，待他醒了孤也会问清楚，他跟刺客交了手，想来会有所了解。”
　　能伤到陆鹤庭的人必然是不简单的，只希望王兄看到后不要过于担忧才好。
　　“……”
　　楚冠宇牙关紧咬，他想说这件事的主谋是陆鹤庭，是陆鹤庭在背后搅弄风云，将他们所有人都耍得团团转！
　　可是，别说是宣正王不信了，其他人也不会相信的，现在说了反而显得自己可疑。
　　想罢只能暂时将翻滚的情绪忍下，回宫再找机会说，总不能就这样吃下这个哑巴亏的。
　　宣正王不知道他心里所想，见他神色不对，只当是因为折损军卫心里难过。
　　……
　　猎园的善后还在继续，月影已经将陆鹤庭送到山下别庄。
　　简单的说明之后就抬着陆鹤庭进入一间收拾妥当的厢房里。
　　慕云修一句话也没说，但看着浑身是血的人手指已经在颤抖。
　　关心陆鹤庭伤势的人们跟进厢房，很快又被请了出去。
　　同在人群里的纪南枝眉头紧锁一脸担忧，走到门边又忍不住回头看一眼，却猝不及防撞见和慕云修一同留下的禁卫摘下面罩，露出一张熟悉的脸。
　　错愕之后愣在当场。
　　月影本以为闲杂人都离开了，却不想一回头就跟站在门边的纪南枝对了个正眼。
　　“……”
　　气氛突然变得尴尬，慕云修也不知道该如何圆场。
　　月影面无表情，纪南枝的脸色可谓是精彩纷呈，最后目光怔怔的盯着他，片刻，才声音干哑的开口：
　　“……影儿？”
　　“在下月影，姓江，纪大人有礼了。”
　　月影声音冷淡语气有点僵硬，完了直接下逐客令：
　　“纪大人请先出去吧，其他事情之后我会跟大人解释的。”
　　纪南枝：“……”
　　果然，从一开始他就被骗了，心下懊恼，但看了眼床上重伤的陆鹤庭还是点头：
　　“抱歉。”
　　说完用力抿了下嘴巴转身出去。
　　慕云修看看门口又看看表情冷淡的人：
　　“你得好好跟纪大人解释清楚才行啊。”
　　“我知道，夫人放心，他若是了解了主子的良苦用心，想来是会理解此番欺骗的。”
　　月影嘴上说着，其实心里有点不以为然，他又不是真的给那书呆子做妾，而且一开始主子就说了就当养他做个证人，纪南枝若是为此生气，那就是不识好歹。
　　没有将身份暴露的事情放心上，看着一脸担心的慕云修，又低声告诉他真相：
　　“主子的伤并不严重，这些血不是他的，昏迷是国师大人事先给的药物所为，可让脉象虚弱陷入两个时辰的昏迷，但此事不能让其他人知晓。”
　　慕云修：“……”好家伙，害他都心疼得鼻子发酸了，狗男人又吓他！
　　月影察觉到他的心思，便又说：
　　“若是主子重伤至此，因为同心蛊的相锁关系，您也会感觉得到的。”
　　“……”
　　慕云修怔了怔，脸上倏然发热，他都忘了还有这茬：
　　同心蛊，在一方受重伤的时候，另一方会有轻微感应，若是一方身死，另一方也会猝亡。
　　他现在没有感觉，就说明陆鹤庭伤得并不重，至少不会像看上去那么重。
　　陆影帝实至名归。
　　刚才看到浑身是血又昏迷不醒的人他脑袋嗡嗡的，关心则乱大概就是如此吧。
　　松了口气，才又问：
　　“猎园的火怎么回事？”
　　“……”
　　月影迟疑了片刻：
　　“一切都在主子的计划中。”
　　说罢担心他追问太多于是很快转移话题：
　　“我已让人去请国师大人，用不了多久就会到达，您看顾着主子，我先出去处理其他事务。”
　　月影交代完毕便离开了。
　　算了，等狗男人醒了再问，其实，不用问他也能猜到，毕竟敢这么做的真没几个。
　　留着乔子安父子，怕是还另有计划吧……
　　慕云修让人准备了热水抬进房间，自己亲自给陆鹤庭擦身换衣，看着狼狈充满破碎感的英俊男人，一些小心思莫名躁动：
　　他要这种时候趁机反攻，把陆鹤庭这样那样的话，醒来的人不知道是什么反应？
　　算了，时地不宜，他也不是什么变态。
　　不过话说回来，陆鹤庭的身材是真的好，肌肉介于柔韧和爆炸性的那种力量感之间，线条优美恰到好处不夸张，尤其是腰腹的人鱼线着实令人垂涎。
　　乍一看没有多么凶狠，但欺负他的时候就真的不像人可以拥有的力度。
　　昏睡的人腹部和身上有几处小伤，但也确实不是什么致命重伤，用止血的药粉涂些金疮药膏就可以愈合。
　　光明正大一通大摸特摸……哦不，一番仔细擦洗过后，慕云修给陆鹤庭的伤口做了简单的换药包扎。
　　为了以防万一有人查探，特地报得很厚。
　　再给他换上干净的衣衫，盖上被子让他继续睡，自己也在一旁的长椅上小憩。
　　……
　　纪南枝自从得知了自己美妾的真实面目和身份后，整个人的状态就有点恍惚，在别庄找了个安静的角落默默伤神。
　　虽然自从将影儿迎到府上，他跟美人相处一直不得要领，甚至还多次被对方明里暗里的取笑。
　　但这都不影响他对影儿心生好感，毕竟美人不仅舍身救他，还温柔体贴，琴棋书画样样不差……
　　人心都是肉长的，他也没有念而不得的朱砂痣，朝夕相处下来很自然的就对身侧之人生了情愫。
　　本来打算等诸事稳定后就主动跟佳人表明心意，若是影儿愿意跟着他，他便将人抬了做正室夫人，不让对方委屈，也绝不会三妻四妾。
　　届时让内相大人做主，想来那位也会支持他怜香惜玉的情意。
　　甚至私下里他已经跟嫂嫂和侄儿坦白了自己的心思。
　　所谓张嫂如母，嫂嫂一直觉得自己居于他府上耽误了他，对他心有愧疚，听闻他喜欢影儿便是喜笑颜开的赞成。
　　已经在帮他计划张罗聘礼了，就算如今影儿身世轻微，礼数也决不能少。
　　嫂嫂还让他既然有心就该主动些。
　　没想到，不等他开窍主动，却发现了这样的真相……
　　月影将诸事安排妥当过来的时候就看到他坐在石凳上，一副失魂落魄打瞌睡的模样，轻咳一声上前打招呼：
　　“纪大人。”
　　“……”
　　纪南枝回过头来，嘴唇动了动，没有出声，大概是不知道该怎么称呼他，表情还带着几分幽怨和委屈。
　　月影不懂他幽怨什么，也不想问，直接开门见山：
　　“很抱歉之前隐瞒了身份，但事出有因，还望纪大人见谅。”
　　说罢干脆的将所有事情和盘托出：
　　包括自己的身份和留在遇欢楼的缘由，以及后来陆鹤庭将他安排去纪府做妾的前因后果。
　　如今大势已定，不用担心出现其他变故了。

第一百三十四章 要不你自己坐上来？
　　“……”
　　月影说得详细，纪南枝听得一愣一愣的，一边佩服陆鹤庭的谋算一边又觉得委屈：
　　“这些实情，你完全可以对我如实相告……”
　　月影却直接戳他痛处：
　　“事成之前，有些东西知道的人越少越好，尤其纪大人您一看就是不会隐瞒秘密假装的人。”
　　固执一根筋，根本不适合撒谎，别人一看就透。
　　“……”
　　纪南枝被噎得无话可说，悻悻的抿起薄唇，沉思片刻才又道：
　　“但无论如何，都感谢你和陆千岁的救命之恩。”
　　若不是有月影在，他早不知道死了多少次。
　　月影摇头，跟他客套：
　　“纪大人无须客气，我也是奉命行事，只要大人不辜负陆相的期望即可。”
　　“这是自然……”
　　纪南枝点头，随后低声问：
　　“那……你有何想法？”
　　“……”
　　月影认真想了想回答：
　　“我没有其他想法，等事情尘埃落定，你我之间的娶嫁关系就结束，若是你担心有什么误会，陆相会帮忙出面澄清。”
　　“我不是这个意思……我是说，你对我呃……在我府上你觉得怎样……”
　　纪南枝嗫嚅着，却支吾半天说不出来一句完整的话来。
　　他自认待人还是可以的，衣食住行面面俱到从不怠慢，还会送东西嘘寒问暖。
　　月影长于察言观色的环境，一看他的反应就能猜出几分，见状剑眉一挑，忍不住笑道：
　　“贵府礼待在下感激不尽，不过，纪大人不会真的打算让我给你做妾吧？”
　　这人脑子在想什么，知道真相了还这么傻。
　　“……”
　　纪南枝被噎得脸红，没好气的否认：
　　“当然不是。”
　　从身份来看他不敢，从心意来说他不想。
　　他想把人娶为正室呢，就算知道影儿是男人……他好像也没有特别气馁和失望，毕竟他也不是非女人不可。
　　就是莫名的有点委屈而已。
　　“没有就好，此事也是我与陆相欺瞒你在先，这样吧，你若是觉得心里不痛快，无论是人情还是身外之物，只要是我能做到的，可以此作为补偿……还望纪大人不要太过介怀。”
　　眼前人是未来的大理寺卿，日后在朝堂之上跟禁卫会有不少交集，不能让他为此跟主子生了间隙。
　　若换旁的，介怀就介怀，又不会掉块肉。
　　“……”
　　纪南枝感觉自己的耳根又发热，想了半天也不知道要说什么，自然也不敢贸然提补偿条件。
　　此时一个危险的念头突然叫嚣着滑过脑海：
　　假如让月影以身相许做补偿，不知道行不行得通？
　　就禁卫的手段，这人会不会恼羞成怒将他灭口？
　　月影不知道他心里的小九九，只当他是没有想好条件，便又道：
　　“此事也不急，纪大人考虑清楚了再说不迟，如此，在下还有事就不奉陪了，告辞。”
　　月冷淡的说完就转身离开，纪南枝的态度怪怪的，但他懒得去猜，现在不用演戏了，他可没有义务顾及书呆子的心情如何。
　　在主子手下办事惯了，他不喜欢纪南枝这种温吞的性子。
　　“……”
　　纪南枝对着他的背影看了许久，最后垂首叹气，换回男装的人性格都变了，说话又冷又硬，好像还对他心有不满似的。
　　想起先前在府上的大美人，纪南枝无端的打了个寒颤，影儿，不，月影装得太好了，不愧是陆千岁手下的得力干将。
　　……
　　完颜风到来的时候，宣正王和楚冠宇也从猎园山上下来了，两人脸色都很难看。
　　楚冠宇将猎园的情况简骇说明之后就将自己锁在房间里生闷气，帝国使节团的大人们也噤若寒蝉。
　　宣正王去看了下陆鹤庭，担心他舟车劳顿对伤口不理，便细心叮嘱完颜风在此好生看顾后下令摆驾回宫。
　　考虑到内廷事务所需，月影和驰风伴驾同回，别庄有沧澜和慕云修在是不用担心的，更何况主子也不是真的重伤。
　　除了沧澜和慕云修等禁卫一众外，宣正王还遣了不少御前侍卫留下。
　　如此，陆鹤庭暂且在别庄修养两日。
　　御前卫负责别庄外围警戒，沧澜率领一众禁卫守在内院。
　　陆鹤庭已经醒来，但药的副作用让他依旧虚弱无力脸色苍白，青丝披散靠在床头，多了几分病弱感。
　　慕云修摘下面罩坐一旁，没有过多亲密，但很乖巧的伸出手指给他盘着玩，认真听国师大人悠哉诉说活捉梁辙的经过。
　　听完之后心情复杂：
　　原来这俩货早就留好了后手，行吧，又是他没有料到，又是他算不过的一波。
　　“梁辙我已经带至北院，如何处置就看你了。”
　　完颜风将控制噬心蛊的铃铛交给陆鹤庭，说罢便很识相的离开了房间。
　　慕云修盯着黑铃铛恹恹道：
　　“你还有多少计划瞒着我？”
　　“千算万算都是为了你，这些不好宣于台面的手段你就不需要知道了。”
　　男人的神色染着几分疲惫，说的话都少了锋锐的棱角，只眼底的缱绻有增无减。
　　“好吧……”
　　慕云修抿抿嘴，不忍心多问让他费神，毕竟也是真的不擅长这些勾心斗角。
　　陆鹤庭见他乖巧，转而将目光投向他受伤的肩膀：
　　“怎么受的伤？”
　　“……”
　　慕云修正想着要不要撒谎说救王后受伤时，又听男人凉飕飕的补充：
　　“慕渊，不要撒谎。”
　　动荡是他的人挑起的，趁机引出真正的刺客后棘手的都被处理了很多，能把这人伤到的几率很小，他心里有数呢。
　　“呃，就是在北院的时候不小心……”
　　蠢蠢欲动的心思骤然冷却，慕云修只能实话实说。
　　“……”
　　陆鹤庭垂眸思索片刻松开他的手：
　　“所以，你这是浪过头了受的伤？”
　　慕云修抬手掩在嘴边：
　　“也不是这么说……”
　　“把衣服脱了。”
　　陆鹤庭说的时候神色多了两分冷意，这人根本不知道面对旗鼓相当的对手松懈大意有多危险！
　　“呃……”
　　慕云修怔住：
　　“不用了吧，也不严重……”
　　他话没说完，男人劲瘦的手指就探了过来：
　　“我帮你脱。”
　　“……”
　　慕云修赶忙阻止：
　　“我自己来，你别动气。”
　　脱就脱，又不是没有脱过。
　　当即解下腰带拉开衣襟露出受伤的位置，原本的剑伤其实还好，但伤口反复崩开后，看上去有些血肉模糊。
　　陆鹤庭眉头蹙起：
　　“这就是你说的不严重？”
　　“我这是包扎不行，也不敢让别人给我包……”
　　某人嘴硬，然后灵机一动，撒娇：
　　“要不，你给我重新包一下？”
　　说罢不理会男人的冷脸，笑吟吟的将纱布药膏药粉都给拿过来。
　　“……”
　　陆鹤庭不悦，却还是看不得他讨好卖乖，熟练的接过东西开始细心给他清理伤口包扎。
　　慕云修看他低垂的眉眼，苍白的脸色，心里软乎乎的，又忍不住嘴瓢：
　　“其实跟梁辙交手的时候我有分寸的，他伤我五分，我伤他八分，还是要害，就是为了不让他回到猎园，就算你留了后手，我这里也可以说是锦上添花呀。”
　　“可不是吗？添血花！受伤了还瞒着我，胆儿还挺肥！”
　　陆鹤庭咬牙，包扎的力度都重了些。
　　“嘶……疼啊哥哥……”
　　慕云修表情有点扭曲，还是继续狡辩：
　　“我不告诉你，也是为了不让你担心的。”
　　“再贫你也做得不对！”
　　陆鹤庭不领情，包扎完之后在他锁骨下的位置用力咬了一口，破皮渗血，小惩大诫。
　　“嘶……”
　　慕云修抽了抽气，接着突然一手将虚弱的人推回床头靠好，然后欺身压过去低头咬住那温软的唇瓣厮磨。
　　“唔……”
　　陆鹤庭担心碰到他的伤，只能任由他摁着啃，双手温柔的轻揽在他后腰上摩挲，他家夫人啊，受伤都不安分。
　　以前做错事只是撒娇耍赖，现在多了一项耍流氓。
　　慕云修每次搞强吻戏码的时候都气势十足，可吻着吻着就软在了对方怀里，试图自我抢救几次后没效果，索性摆烂了。
　　没关系，反攻也不靠吻技。
　　“我错了，下不为例，往后要是修个指甲蹭了皮都会第一时间告诉你，让你给我吹吹。”
　　长吻结束，慕云修面红耳赤的趴在男人怀里，认错也认得干脆利落，含羞带喘的撒娇。
　　陆鹤庭低头在他颈侧亲亲：
　　“你要永远记着，任何事情的成败都没有你重要。”
　　“嗯。”
　　某人不再顶嘴，在他胸膛瞎蹭，一会之后抬起头来笑吟吟道：
　　“我想要你。”
　　陆鹤庭皱眉：“你受着伤，别闹……”
　　慕云修眨眨眼：
　　“不慌，这事跟上半身关系也不大。”
　　陆鹤庭：“……”这家伙又在打什么鬼主意？
　　心思被看透，慕云修清了清嗓子如实道：
　　“我想抱你，你再让我试试呗，上次是意外，现在你虚弱的样子我超有感觉的。”
　　虽然现在兴致不是那么高昂，但征服病美人什么的，他觉得可以姑且一试。
　　陆鹤庭半眯起眼笑了笑：
　　“你该明白，我虚弱只是表象。”
　　上次是没哭够，还不死心。
　　“我知道。”
　　某人点头，而后却大言不惭：
　　“所以啊，这次咱们换个方法，我受伤了……要不，你自己坐上来。”
　　这种事谁主动都差不多。
　　陆鹤庭：“……”这家伙是怎么敢想的？
　　气氛突然凝滞，慕云修不知道自己说错什么了，某人表情诡异的盯着他看个没完。
　　他都主动献身这么久了，就这样要求一次很过分吗？
　　试探性的上前，却被陆鹤庭一手制住受伤的手臂同时将他掀翻在床榻里侧。
　　虚弱之态尽散，整个人跟着压过来语气危险的警告：
　　“我纵容你趁人之危，但你不该趁人之危还要得寸进尺。”
　　想压他还让他自己坐上去，有这个理？他夫纲何存！
　　“……”
　　慕云修被镇着动不了，果断选择放弃，他就知道狗男人不会同意，算了算了，想象一下陆大人依他所言的画面也着实诡异。
　　陆鹤庭没有进一步动作，松开他无奈道：
　　“受伤了就安分些，来回奔忙你都没有好好休息，真的想要我伺候就好，少去想那些乱七八糟的事。”
　　慕云修思考几秒，果断点头：
　　“那行，我先睡一觉。”
　　说完三两下剥了外衣直接闭上眼，其实他挺困的，从刚才到现在全靠贪图美色撑着。
　　“……”
　　看着说睡就睡的人，陆鹤庭无奈扶额，却又忍不住失笑，小混蛋！

第一百三十五章 【完结倒计时啦】
　　夜色渐浓，完颜风行至别庄后院的阁楼上，遥望黑乎乎的猎园方向。
　　冷风从山上卷下来，还能闻到烧焦味。
　　深吸一口气，突兀的带起一阵闷咳。
　　沧澜走上来，给他披了件狐氅：
　　“时候不早了，回房去吧，外面冷。”
　　完颜风没有听，而是继续看着黑暗处，片刻问：
　　“跟我说说猎园里的情况吧……有多惨？”
　　早知道他就跟来了，错过了好戏。
　　沧澜眉头蹙了蹙，还是闷声开口：
　　“尸骸遍地，血浸入土三寸……很惨。”
　　饶是他见多了血腥也忍不住难受。
　　“慕云修没有阻止？”
　　完颜风问，脸上是幸灾乐祸的笑意。
　　沧澜摇头：
　　“主子提前将夫人支开了，计划也没有全部告诉夫人。”
　　“呵……”
　　“咳咳咳……”
　　神色莫测的人突兀的笑起来，陆鹤庭适合主杀伐，这是他欣赏的一点，哪怕有软肋，那人也能很好的规避。
　　沧澜再三催促，完颜风才从阁楼上离开。
　　站在房门前，看着周围戒备森严的禁卫和御林侍，又问：
　　“他还有什么计划？”
　　“这是北院机密。”
　　沧澜回答得很干脆，不打算多说。
　　完颜风撇撇嘴：
　　“哼，还真是忠心呢。”
　　“感情上我忠于你，大义上我忠于主子，这不冲突。”
　　沧澜说罢将人推进房间，反手把门关上就将及日不见又给他甩脸色的人摁在门板上亲下来。
　　炽热的气息强势的席卷感官，完颜风只欲拒还迎的推搡几下就顺从了，身体显然比理智更诚实。
　　张嘴探出舌尖跟他抵死纠缠，稍许才气息不稳的软声问：
　　“想要？”
　　沧澜低头埋在他脖颈间闷声抱怨：
　　“嗯，近来北院事务繁多，你又躲着我，好些日子没让我亲近了……”
　　说罢将人抱起来走向床榻。
　　自上次他把人拘了一个月培养感情后，他们的关系与之前相比发生了质的改变。
　　这人对他的态度好了很多，至少是坦率承认心里有他。
　　只是偶尔乖戾的性子爆发还是会莫名其妙的生气冷落他，连出行猎园的前夕都给他吃闭门羹。
　　气息交融四目相对，完颜风双手攀在他的脖子上挑衅的问：
　　“做到一半你家主子召你怎么办？”
　　“不会，有夫人在我靠近都是冒犯。”
　　即便不说这些，最懂他的也还是主子，那位肯定会理解他的。
　　完颜风手指往他腰封探去：
　　“万一再有刺客来袭呢？”
　　沧澜轻笑：
　　“区区刺客罢了，就算这里的人一起上，都不会是两位主子的对手。”
　　一般的刺客哪能跟北院的暗卫相比，主子能镇住北院，又怎会将刺客放在眼里。
　　“……”
　　感官的刺激让完颜风陷入情沼中，无暇再顾其他，所有的注意力都被身上之人夺走。
　　耳边仅剩急促的喘息和喃喃轻语。
　　与此同时，已经回到王宫的宣正王，不顾夜深疲惫，当即下旨彻查猎园事件，乔氏父子在经过疗伤包扎之后被押入诏狱。
　　有闻讯赶来求情的朝臣，试图提醒宣正王乔仕忠乃是王舅，被气头上的宣正王一同关了进去。
　　至此，不合理的喧嚣戛然而止，没有人再做出头鸟。
　　就连楚冠宇都不敢求情，若不是他的身份摆着，宣正王怕是也会将他关起来。
　　为了不让乔太后干涉，宣正王还特地降旨给她禁足，使她不得离开贤德宫。
　　有月影的提前知会在先，乔太后对于这样的结果并不意外。
　　今日宫门打开她便让那些朝臣贵眷出宫去了。
　　得知兄长和侄儿入了诏狱亦没有太多波澜，或者说已经死心。
　　要说一线生机，恐怕只能等见陆鹤庭了。
　　……
　　月影暂代陆鹤庭统领禁卫，联合三司紧锣密鼓的展开调查，从御林军和瑞平侯亲党到其余三千帝国卫，灯火辉煌的宫城内外一片肃杀。
　　而受伤又悲痛过度的宥王和惊魂未定的帝国使节团，则是被人送回了宫外的住所。
　　就在楚冠宇想着如何找机会在楚王后面前透露幕后操控者是陆鹤庭的时候，伺候的近侍就给他递上一个信封：
　　“是一位姑娘拜访说务必交给宥王殿下您的。”
　　“……”
　　楚冠宇狐疑的接过将人打发下去，回到房间将信封拆开，里面一张寥寥数语的信纸约他前往遇欢楼见面。
　　此外还有一方折叠整齐的丝帕，上面绣着一朵青莲，东西他认识，是莲香的。
　　微微一怔，思绪飞转很快就反应过来：
　　莲香没有死在猎园，而是被人救了。
　　会是谁呢？
　　莲香是此次事情的关键人，如今他们的计划宣告失败，莲香是留不得了，所以这个约他一定要赴。
　　于是，屏退身边人，楚冠宇便更衣乔装秘密前往。
　　本以为是莲香相约，至少她一定会在场，然而当他进入信上所说的房间，看到撩开纱帘走出来的人后却让他愣在当场：
　　“是你……”
　　他是无论如何也没有想到，救下莲香的居然是瑶音。
　　原来瑶音真的是逃脱在外，并没有被抓。
　　可是，为什么之前都不跟他们联系呢？
　　眼前的瑶音身形消瘦，皮肤苍白缺乏血色，原本娇俏的脸蛋显得有些沧桑，眉宇间也多是阴郁之色，想来是过得不太如意。
　　“瑶音参见宥王殿下。”
　　瑶音欠了欠身行礼，而后指向身后的茶桌：
　　“殿下请入座。”
　　“……”
　　楚冠宇从容坐下，目光直直的定在她身上：
　　“这段时间你去哪里了？”
　　瑶音垂下眼帘：
　　“任务失败，苟延残喘去了，殿下看我这般模样也该知道定然不会偷着去享福的。”
　　楚冠宇总觉得她话中有话，但没有追究，又问：
　　“你救了莲香，人呢？”
　　“呵……”
　　瑶音有些悲凉的笑了一下，抬眼看他：
　　“殿下就不关心我是如何苟延残喘的吗？”
　　楚冠宇又上下打量她片刻：
　　“你是乾运楼前席的东宫卫，任务失败求生，我不会追究。”
　　瑶音却又再次笑起来，幽怨的质问：
　　“除此之外，我还是您的王妃不是吗？您就不能出于私人感情关心我一下吗？”
　　“事成之后那份册封诏书才会宣告天下，也才作数，你没忘吧？”
　　男人显然有些不耐烦，事情变得一团糟，他现在哪里有心情去想那些。
　　瑶音盯着他：
　　“册封诏书是真的，无论是否宣告天下都能作数的，除非您不认。”
　　她以为的情真意切只不过是对方手里的筹码，怪她一叶障目咎由自取吧。
　　“……”
　　楚冠宇不语，神色难得有些闪躲，端起面前的茶杯呷一口，再次问：
　　“此此事之后再说，莲香呢？”
　　瑶音的表情也冷了几分：
　　“殿下是关心她还是担心她？是想保护她还是想将她灭口？”
　　“瑶音，这是正事！”
　　楚冠宇有些羞恼，觉得她在无理取闹。
　　瑶音却继续道：
　　“真正的正事已经失败了，一败涂地的那种不是吗？梁大人不知所踪，您现在需要想的是如何不让计划败露。”
　　说着又给他倒茶，点破其中利害：
　　“只要莲香死，您就可以从中摘得干干净净，毕竟知情人都死了。”
　　“你到底想怎么样？”
　　楚冠宇不想继续跟她攀扯，隐忍着不悦问出来。
　　瑶音起身绕过去，玉手攀上他的肩头，而后身子一斜坐到他怀里，勾着他的脖子摩挲：
　　“莲香死了，我帮您杀了她，拿了手帕将她丢入烈火中，尸骨无存。”
　　“当真？”
　　楚冠宇问，心里暗自松了口气，眼神也跟着温和了几分。
　　瑶音继续道：
　　“我现在想知道，我对您身心交付，甘愿成为一颗棋子为您出生入死，您要如何回应我？是履行曾经的誓言还是让我像莲香那般永远闭上嘴？”
　　她的声音绵绵款款，双手不安分的在男人身上游走撩拨。
　　“你与她怎能一样。”
　　楚冠宇捏住她的下巴，精神绷了许久，如今得知莲香这个后患消除，危险的顾虑跟着消失。
　　温香软玉在怀加上瑶音的刻意勾引，情致一下便上来了，顺水推舟低头吻住怀里人粉色偏白的双唇。
　　无论是需要感情慰藉还是为了之后的计划，他都该安抚瑶音，没有梁辙，瑶音就是他的帮手。
　　父皇若是怪罪下来也还得有人顶着。
　　心绪飘忽，纠缠不休之际，突然感觉一颗湿软的药丸从瑶音嘴里渡过来，女人不给他拒绝的机会，主动加深纠缠，让他来不及反应就吞了下去。
　　楚冠宇急忙将人松开捏住她的下巴质问：
　　“你给我吃了什么？”
　　既然是从对方嘴里渡过来的，想来不是毒药。
　　瑶音俏脸飞起红霞，眼神却异常清明，笑道：
　　“您来遇欢楼寻欢作乐为了助兴常吃的东西。”
　　“你……”
　　楚冠宇脸上有些挂不住，想反驳却又被打断：
　　“怎的？殿下在此跟伶倌美人颠鸾倒凤不知乾坤几何，为了尽兴不惜服用金丹，对我却要吝啬么？”
　　楚冠宇加重手里的力度：
　　“哼，你想，就如你所愿，就怕你受不住……”
　　“殿下说笑了，我又不介意您碰别人。”
　　瑶音笑容荡漾，眼底却有冷意悄然漫开。

第一百三十六章 宥王之死
　　两人再次唇齿纠缠，渐渐地，药效让楚冠宇发身体发生了变化，原始的欲求被勾出：
　　先是感觉一股燥热由下而上，接着是异样的酥麻在肢体末梢攀爬，浑身的力气一点一点的被抽往下半身。
　　然而，渐渐地，他却察觉到了不对劲，直至腰腹下胀得发痛，四肢却怎么也使不出力气，就连抱着瑶音的手都软绵的垂下。
　　可惜为时已晚。
　　“看来殿下兴致高昂。”
　　女人乖软含笑的声音在耳边响起，接着瑶音反客为主将他推倒在一旁的垫毯上，自己拍拍手站起来。
　　相比甜美的声音，她此时的表情比外面的夜霜更冷。z.ll
　　“你到底想干什么？给我吃的是什么？”
　　楚冠宇终于意识到眼前的女人已经变了，不再是他曾经认识的瑶音。
　　瑶音好整以暇的看他窘迫又愤怒的表情，娇笑道：
　　“确实是房事助兴的金丹不假，只不过是国师大人亲自给您调制的。”
　　说着拿出一颗黑色药丸扔进嘴里并说：
　　“这是唯一的解药。”
　　“完颜风……”
　　楚冠宇瞳孔骤缩，脸上出现恐惧之色。
　　瑶音不再假装，语气也变得放肆：
　　“你不是说过吗？牡丹花下死做鬼也风流，你既无法回应我，那我就成全你。”
　　楚冠宇急道：
　　“给我解药！你任何条件本王都应允，此番回到帝国就将赐婚诏书公之于众。”
　　完颜风调制的东西必定不是什么好物。
　　“……”
　　静静的与他对视许久，瑶音眼里生了水雾，凄凉的笑起来：
　　“你从始至终都只是把我当棋子，若不然，你以帝国忠心为筹码要挟陆鹤庭的时候就不是想得到慕云修了。”
　　“……”
　　药物的刺激让楚冠宇的思维慢了半拍，稍许，露出错愕的表情：
　　“你……你怎么知道这些……”
　　瑶音没有说话，当着他的面宽衣解带，露出身上深浅斑驳又狰狞的疤痕：
　　“不问我这段时间在什么地方苟延残喘，那么我告诉你，在陆鹤庭北院的刑房。”
　　说着话泪水从眼眶流出，接着声音渐渐变得哽咽和歇斯底里。
　　不甘的将从慕云修嘴里听到的一切抖出来。
　　“……”
　　楚冠宇无法反驳，也终于明白他今晚赴的是鸿门宴。
　　瑶音声嘶几近泣血，看着呆住的男人满眼嘲讽：
　　“你们的每一步都在陆相的算计之内，得慕公子求情，他答应放过我，但是，以命抵命，他要你的项上人头，你觊觎他的人，还将他招来这样的地方羞辱，你说，他怎会轻饶你啊？”
　　曾经的她，觉得楚冠宇龙章凤姿，才谋过人，可如今却觉得眼前的男人无耻愚蠢又得可笑！
　　“哈哈哈哈……”
　　她笑得声泪俱下撕心裂肺，整个人都染上了几分癫狂。
　　直到笑累了才将衣衫穿回去，抹掉脸上的泪痕恶狠狠道：
　　“就当是念着曾经的情分，我告诉你，梁辙已经被关在陆府北院了，在我之前待的那间地牢里，身上还中了噬心蛊，帝君的命令，将以梁大人下落不明宥王殿下风流暴毙来收场。”
　　说完在楚冠宇不甘的嘶吼中将门打开，很快几个身姿窈窕的姑娘就走了进来。
　　遇欢楼依旧声色张扬，在无尽的莺歌燕语中上演着糜烂奢华的浮世之梦，有人奉为天堂，有人视若地狱。
　　……
　　两天时间，暂留猎园行宫修养的陆鹤庭除了三急之外连房门都不出，做足了虚弱的姿态。
　　慕云修原本觉得他装得有点过火，其实完全可以说自己恢复了要求回家，省得在这里荒凉不说，还被御前侍卫盯着。
　　虽然宣正王的本意是保护他们，可还是让人不舒服。
　　对此，陆鹤庭却安之若素，显得格外的淡然。
　　直到韩禁火急火燎的来报：
　　“宥王死了，在遇欢楼姑娘的香闺里，原因是服用助兴药物过度，亏了元阳得了脱证，遗容不甚体面，头颅还被割下挂在遇欢楼的悬梁上，如今，月影已经率领禁卫将遇欢楼查封了。”
　　韩禁传话的时候声音都在颤抖，脸色也惨白得没有血色，帝国皇子死在南枢，还是那般不体面的死法，这件事可不是闹着玩的。
　　“……”
　　陆鹤庭沉默了许久，一旁的慕云修等人也不敢说话，整个房间落针可闻。
　　慕云修恍然大悟，原来是在这等着呢。
　　见没有人做声，韩禁擦了擦额上的冷汗又对面色沉静的人道：
　　“陆千岁，王上知道您身体不宜劳顿，可眼下事件非常，王上请您即刻入宫……两位主上都乱了分寸，就辛苦您带伤归朝了。”
　　“那就准备吧。”
　　陆鹤庭的表情终于严肃起来，说罢摆摆手示意他出去。
　　慕云修将门口关上转过身看经从容更衣的人。
　　虽然陆鹤庭表情平静看不出什么，但慕云修直觉这件事就是他干的，这人真的杀了楚冠宇，还将头颅挂在悬梁上！
　　陆鹤庭背对着他束上腰封，微微侧头：
　　“怎么了？”
　　“……”
　　慕云修轻吁一口气，咬了咬嘴唇问：
　　“是你吗？”
　　陆鹤庭披上外袍转过身来，直视他的目光点头：
　　“是。”
　　“你还挺爽快……”
　　慕云修声音讷讷的，想了想又问：
　　“这么说来，猎园的大火……也是？”
　　陆鹤庭再次点头：
　　“对，从梁辙到猎园大火再到楚冠宇，这一切都是算计好的。”
　　慕云修：“……”果然！
　　陆鹤庭接着反问：
　　“害怕了？”
　　“……”
　　慕云修喉咙仿佛被什么堵住，一时间竟不知道该说什么，只愣愣的跟他对视，踏马的，这个人是真的敢啊！
　　拿着主角剧本，把反派的路都走完了！
　　“……”
　　见他表情不对，陆鹤庭眉头蹙了蹙走过来。
　　慕云修也不知道为什么，突然下意识的后退了一步。
　　“慕渊！”
　　陆鹤庭眼神一暗直接跨步上来抓住他的手将他拉入怀里：
　　“任何人都可以怕我，只有你不能，也不许。”
　　完了见他不做声，又兀自的解释：
　　“那些人并不无辜，我给你证据。”
　　“我不是怕你……”
　　慕云修说不上来是什么感觉，抬手回抱他埋怨：
　　“那些人抵不过楚冠宇一个帝国皇子啊……你就不怕弄巧成拙无法收场吗？”
　　“不怕，我已经算好了。”
　　陆鹤庭说着亲了亲他的耳郭：
　　“其他错误都可以有筹码商量，唯独觊觎你这件事没有回旋的余地，楚冠宇必须死！那等品行的人也是咎由自取。”
　　“……”
　　“……你是怎么做的？”
　　慕云修感觉鼻子发酸，说话的时候就带了鼻音，他是真的慌啊，万一因为狗男人下手太重剧情翻车，他的荣华富贵还没享受够呢。
　　是的，他就是贪生怕死！
　　陆鹤庭把人松开笑笑：
　　“咱们路上说，走吧，别担心，我会将一切摆平。”
　　慕云修嘟囔：“摆不平咱们就躺平。”
　　陆鹤庭：“……”
　　上了马车，这回换陆鹤庭慵懒的枕在自家夫人的大腿上，把猎园一行的计划和盘托出：
　　包括帝国三千卫军是梁辙暗部，骁骑营经过多年运筹已经是乔氏亲军，以及让瑶音去报复楚冠宇的前因后果，就连月影已经跟乔太后摊牌的事情都再次详细的说了一遍。
　　“……”
　　听完他的话，慕云修消化了许久才恍然大悟：
　　“所以，你是故意让我跟着王后娘娘的，就是为了让我救她。”
　　“对，睿亲王府的错，不该继续压在你身上。”
　　陆鹤庭半眯着眼一派坦然，他的算计，从始至终都是围绕着一个人啊。
　　“……”
　　“要不我给你跪下磕个头吧。”
　　慕云修表情真诚的开口，他是真的佩服，有这种谋策智商，想死都不容易呢。
　　陆鹤庭不知道他在犯什么傻，抬手捏一下他的脸：
　　“我不反对你在我面前下跪，但不用磕头，倒可以做其他事，以咱们之间的身高差距，我若站着你跪着，倒也刚好的。”
　　“你闭嘴！想什么呢！”
　　猝不及防的黄腔闪得慕云修腰肢发麻，恨不得一巴掌把他的嘴巴打歪。
　　陆鹤庭张开手指跟他十指交握：
　　“心心念念都是你，你说我想什么？”
　　“……”
　　土味情话怪好听的，慕云修耳根发软有些不知所措，瞥眼看到他手上的饰物突然想起还有一桩旧账没有追究，当即转移话题翻起来：
　　“那个脚环只有你手上的饰物才能打开对不对？”
　　“嗯？”
　　男人眉毛一挑故作惊讶。
　　“嗯个屁，逗我玩很好玩吗？”
　　慕云修白他一眼，没好气的拨弄他手指上的饰物。
　　“一定是林昭告诉你的。”
　　陆鹤庭毫不心虚的笑笑，接着勾住他的脖子往下压亲了亲他的嘴角：
　　“在我心里，世间再也没有什么比你更好玩的了，多让我玩玩增进夫夫情趣也无伤大雅吧？”
　　“吧你个头唔……”
　　慕云修生气，却又莫名觉得好笑，泄愤的咬了一口某人能说会道的嘴巴。
　　算了，看在大家都长出恋爱脑的份上，玩就玩吧。
　　一路上，夫夫俩在马车里打情骂俏，外面赶路骑行的韩禁却焦灼得恨不得长翅膀飞回王宫。

第一百三十七章 臣斗胆，请太后殡天
　　陆鹤庭并不让慕云参与复杂的纷争，便先将他送回府上，韩禁一干御前近侍着急也无可奈何，还得赔笑。
　　慕云修也没有多说，肃清朝堂，他这种罪臣身份去了反倒给陆鹤庭添麻烦，只管在家里安心等待就好。
　　……
　　面对带伤归朝的人，宣正王愧疚却有了主心骨，满朝文武都松了口气。
　　陆鹤庭也没有让他失望。
　　相比宣正王和楚王后都担心帝国怪罪，他只是冷静道：
　　“事出总有因，查出缘由，帝君自然不会随便降罪。”
　　只要证据足够，帝君也得吃下这个哑巴亏。
　　说罢拖着‘病体’开始井然有序的安排开来。
　　用最快的速度将所有关联的事件都理清。
　　最后：
　　因为刺客死无对证，帝国卫军也无一生还，因此，在乔仕忠父子一口咬定是混乱中帝国卫先动手后，此事以刺客从中作梗挑起两方内乱暂罢，谁也说不得谁。
　　至于楚王后身边的莲香叛主，帝国卫在危机时候无人护驾，皆以当事人都葬身火海而断了线索，将其余帝国带来的宫侍护卫交给三司提审也查不出什么来，只能从长计议。
　　最后是宥王楚冠宇的死：
　　御医和仵作到场，都确定他是服用过量房事助兴药暴毙的。
　　脱症，也叫马上风，这在秦楼楚馆这等烟柳之地并不稀罕。
　　更何况遇欢楼好些个姑娘都证明，这不是楚冠宇第一次服用助兴药了，先前跟随瑞平侯一起来寻欢作乐的时候就用过不少。
　　死亡原因没有疑点，至于他死后将他头颅割下的人，在其嘴里塞有一封信和一条手帕。
　　信是瑶音留下的，阐明了割下楚冠宇头颅的缘由是情债，还借着手帕抖出莲香已死且跟宥王有染的内情。
　　当然，这些贵族秘闻并不外宣，很快就被禁卫控制了。
　　得知莲香跟宥王有染后，楚王后对于她的背叛以及当时帝国卫没有及时救她的事情不愿继续追究，从长计议变成了不再议。
　　只是心里对于剩下的帝国卫生了疑虑，让陆鹤庭好生监管，同时也意识到，她在这里，帝国不一定是依靠，她得靠自己慢慢立稳脚跟。
　　联姻是帝国稳定时局的常用策略，她也只是一枚身份尊贵的棋子，本就不该奢望的。
　　在陆鹤庭的明查之下，所有的一切都逻辑合理，证据确凿：
　　宥王贪欢暴毙，后被心生嫉妒的红颜知己割头泄愤的前因后果，被一笔一划的写在传往帝国八百里加急的‘报丧’信上。
　　至于梁辙，在事发后下落不明，瑶音的名字也被隐瞒了。
　　这一切都会在时间的流逝中，不了了之。
　　陆鹤庭立于城楼上，看着风驰电掣出宫去的千里马，以及紧随其后护送宥王遗体归国的马车队，目光悠远：
　　一下就失去了两位皇子，不知道帝君在收到信后会是什么表情？
　　是暴怒还是痛心？
　　会不会后悔自己的决策？
　　但不管怎样，明面上帝国是无法给他治罪的，这就够了。
　　……
　　事多而繁，宣正王因为楚冠宇的死忙得焦头烂额，其他事情自然交由陆鹤庭全权处理。
　　前往帝都的密信已经送出，接下来有足够的时间整顿南枢内廷。
　　陆鹤庭来过很多次贤德宫，但没有哪一次像这般心情放松的，即便之前在面对乔太后的时候游刃有余，也跟放松不沾边。
　　月影守在贤德宫外殿门口处，接过陆鹤庭解下的大氅拿在手里顺便道：
　　“太后娘娘等您多时了。”
　　陆鹤庭不语，只嘴角勾了一下。
　　夜色深沉，如今的贤德宫却不似平日那般灯火辉煌，只点了零星的宫灯，照得宫殿檐角梁柱阴影重重，显得格外压抑。
　　连内殿伺候的人都给打发下去了，周围安静得可怕，只剩稳重的脚步声一路往里。
　　内殿里暖洋洋的，乔太后今日着素白中衣外罩一袭灰蓝绣暗纹外袍，与往日的盛装相比显得素雅沉闷了些。
　　发髻半披在身后，没有光鲜耀眼的珠钗玉坠，只用一根碧色的玉簪别着。
　　未施粉黛的脸上岁月的痕迹明显了些，即便端坐在高椅上也没有了平日里的盛气凌人。
　　更多的是憔悴和沧桑，倒跟寻常妇人无异了。
　　“臣陆鹤庭，参见太后娘娘。”
　　陆鹤庭从善如流的上前躬身行礼，态度与平时别无二致。
　　乔太后盯着他看了许久，嘴角扯出一抹嘲弄：
　　“陆大人的礼，哀家现在是受不起了的。”
　　“娘娘言重了，娘娘尊贵，臣不敢越矩。”
　　陆鹤庭站直身体跟她对视，一句看似客套体面的话，就让乔太后乔太后冷肃的表情崩塌：
　　“不敢越矩！你心里还有这些规矩吗？”
　　她站起身来咬牙切齿的大声质问，顾不得礼数双手用力揪住他胸口的衣襟：
　　“陆鹤庭，篡改遗诏，将大王子送往帝国做人质，你都罪不可赦！如今竟然过河拆桥，你怎能如此歹毒！”
　　陆鹤庭不为所动也没有推开她，只垂眸冷静道：
　　“听娘娘的意思，这两件事仿佛是我挑起的一般，可明明是您主动找我的不是吗？况且我们都达成所愿了。”
　　见她一脸不甘的表情，便又把话挑得更清楚些：
　　“首先，即便不改遗诏，我也有办法保下慕渊，其次，无论是谁做国主，我的身份都不会变，而您不一样，三年前若没有我的助力，您也没有摄政的机会，乔氏一族也不会扶摇直上。”
　　失了边界感的外戚走到此般地步都是咎由自取。
　　乔太后气不过又用力推他一下大吼：
　　“可你明明答应帮我继续掌权的！”
　　陆鹤庭后退半步顺势将自己的衣襟从她手里抽出，弹了弹皱起的地方依旧心平气和：
　　“我没有答应您，我只是合乎情理的告诉您一些实情，甚至提醒您不用太信任我，您忘了吗？一切权衡之后的举措，都是您将内心所想付诸行动罢了。”
　　“你……”
　　乔太后脚下趔趄两步，发丝跟着凌乱了些，目光从怨毒转为不甘，最后变得悲凉：
　　“从一开始你就算计好了……你从来就没有想过帮助哀家……”
　　陆鹤庭不置可否，细细数来：
　　“身为监国内相，臣自认为没有错，南枢内廷乌烟瘴气的源头就是外戚跋扈枉法扰乱朝纲所致，证据您也看过了，桎梏君权、构陷忠良、结党营私、贪赃无度……”
　　“甚至是秽乱宫闱和路人皆知的不臣之心，哪一样您都不无辜，现在宥王又毙于遇欢楼，他生前跟瑞平侯关系密切，便又是一重危机，甚至还有可能连累整个南枢社稷。”
　　“……”
　　乔太后听他字字诛心，想反驳，张口却不知道该如何狡辩，最后踉跄的坐回椅子上：
　　“看来你是想将乔氏铲草除根，那……”
　　‘那咱们就鱼死网破’这句话没有说出来，被陆鹤庭截断：
　　“乔氏结局如何依旧掌握在您的手里，至少不至于铲草除根，就看您愿不愿意顾全大局了。”
　　乔太后瞪眼过去：
　　“你又想耍什么诡计？”
　　她现在一听到这样的话就感觉背后冒寒气了。
　　“此次全盘决定权都在于您，乔氏的命运甚至南枢的国运也将在您的一念之间。”
　　“……”
　　陆鹤庭说完就耐心等待，乔太后做好了鱼死网破的准备，明知道恶鬼的稻草不能接，却还是动摇了。
　　半晌，咬牙道：
　　“说。”
　　她话音落，陆鹤庭突然撩开衣摆恭敬跪下，就在乔太后怔住时，便听他一字一顿道：
　　“臣陆鹤庭斗胆，恳请太后娘娘顾全大局放下执念，寿终正寝。”
　　“……”
　　乔太后只感觉脑袋突然轰鸣一下接着万籁俱寂，只有他的话语如同恶鬼的低语反复盘旋。
　　过了许久，震惊过度的人才脸色苍白的缓过来：
　　“你……”
　　“陆鹤庭你放肆！你大逆不道！你……哀家寿岁未到半百，何能寿终正寝！”
　　乔太后怒不可遏，抓起手边的物件往地上摔砸。
　　陆鹤庭并不阻止，只是在她发飙后站了起来退职一旁不让自己被波及，又改口：
　　“臣失言，那就恳请娘娘放下执念顾全大局，殡天。”
　　“如此不仅能保住自身贤德名节，还能给乔氏换取一线生机，更能在帝君追究宥王暴毙真相的时候表明立场，毕竟您是南枢国的太后。”
　　“……”
　　“你怎么敢……你……”
　　“这才是你最终目的……”
　　乔太后唇舌颤抖得厉害，然而很快，冲天的愤懑过后铺天盖地的恐惧纷沓而至。
　　这个人要她死，来换取乔氏的一线生机和平息帝国的怒火。
　　“臣说了，一切选择权都在您自己手里，您若不愿就算了，但您得知道，鱼死不一定网破，即便是那份您视若珍宝的遗诏拿出来，众人也未必会认，您想清楚了，臣等着您的答复。”
　　说罢就退了出去，给她足够的空间和时间考虑。
　　他没有危言耸听，那份先王遗诏对他来说威胁已经不大了，就眼下的局势看，包括王上都会妥协的。
　　乔太后又开始打砸殿内的东西，歇斯底里的咒骂，可最终都变成无力的恸哭，满地狼藉也改变不了两难的抉择。
　　……
　　慕云修虽然没有跟陆鹤庭入宫，但可以给驰风和沧澜等人搭手。
　　猎园和宥王暴毙在遇欢楼两件事都跟瑞平侯府脱不了关系，内相大人联合三司彻查追踪，没有查到两案太多线索。
　　却牵连出许多瑞平侯府等外戚一党主导了结的冤假错案，牵涉其中的还有三司六部的主官要员。
　　禁卫出面，各司不敢阻拦，陈年案卷室被雷霆之势翻了个底朝天。
　　宣正王下旨重启旧案卷宗审理复查，并昭告天下：
　　凡有冤屈者，包括流放苦寒之地的罪臣，皆可上奏递状伸冤。

第一百三十八章 太后，薨
　　同时将三司六部主官革职收押诏狱，让陆鹤庭提前定好的人选领命上位，一切看似仓促混乱，实则却有条不紊。
　　纪南枝在大理寺主案台前坐下的时候，外戚枉法的证据就被一项项的公布出来。
　　一时间，外戚党羽倚仗太后娘娘罔顾朝纲、构陷朝臣的舆论喧嚣尘上。
　　乔氏门人子弟成了人人喊打的过街老鼠。
　　查新案变成了翻旧账，所有曾参涉者无不战战兢兢。
　　许多人原本以为喧嚣只是暂时的，太后娘娘会出面摆平，只待风头过去便好。
　　却不想燎原之火越烧越凶，最后席卷了整个乔氏一族。
　　接踵而来的是抄家、下狱、革职查办，整个朝堂内外人心惶惶，尤其是私下里跟乔氏往来密切者，更是寝食难安。
　　眼看太后娘娘也保不住乔氏，平日里受乔氏压制的人和墙头草们开始见风使舵。
　　为了自保纷纷与乔氏亲党划清界限，甚至主动提供所知乔氏枉法的线索。
　　云姬是国师府的舞姬，最先得知梁辙被抓，已经在完颜风的威逼利诱下倒戈，她一直受制于乔子安，眼下机会难得，自是乐于煽风点火。
　　就连太后安插在遇欢楼的云珊等人，也为了一线生机出卖了瑞平侯府。
　　供出来很多太后的阴谋，以及在遇欢楼那些达官贵人收受贿赂的证据，其中就有三司六部的主官。
　　陆鹤庭曾经费劲手段苦查的证据，如今来得毫不费力。
　　乔氏一党与其说是墙倒众人推，不如说是自食其果报应不爽。
　　为了肃清朝堂，宣正王和满朝文武忙得焦头烂额。
　　直至进入冬月的时候，大体事件脉络才堪堪整理清楚。
　　从全国各地传来的伸冤诉状堆积如山，给了新任的各司主官们前所未有的考验。
　　天气骤冷，期间宣正王去过两次贤德宫，却都因为跟乔太后话不投机半句多扫兴而归。
　　之后再去，乔太后便借口困乏直接给王上吃了闭门羹。
　　近日更是连楚王后去请安的礼数都免了。
　　天气越发的冷，每日都有乔氏亲眷或者忠党被查办下狱的消息传入贤德宫，甚至有些罪证已定的人已经开始流放发配了。
　　不少朝臣元老曾见证了乔氏的风生水起，如今也目睹其大势崩去，有欣慰也有唏嘘。
　　又过了将近十日，终于，久不曾踏出内殿的乔太后走到宫门外让人传话：
　　“哀家要见陆鹤庭。”
　　说罢抬头看一眼阴沉的天空，最后长吁一口气走回殿内。
　　有宫人手脚利索的给炉子添了木炭后匆匆退下。
　　不到两刻钟后，陆鹤庭披着黑色狐裘大氅出现在贤德宫。
　　乔太后已经换上一身盛装，端坐在正位上威仪逼人，手里捧着一封明黄卷轴。
　　前方的炭炉烧得红火，她的神色却死水般的平静，没有咄咄逼人，没有愤恨怨怼。
　　“看来娘娘已经有了抉择。”
　　陆鹤庭行礼上前，语气缓和，目光落在她手里的卷轴上。
　　乔太后平静的看向他：
　　“陆鹤庭，哀家永远是南枢的太后，乔氏纵有过错，但也罪不至死，这是哀家最后一次……求你。”
　　说完将手里的卷轴扔到他面前。
　　“当然，娘娘顾全大局，贤德之名不容玷污，但乔氏过错死罪可免，活罪难饶。”
　　陆鹤庭说着弯腰捡起打开，是先王驾崩前要赐死慕云修的那封诏书，来回看了两遍直接丢入炭炉里，一阵浓烟过后烧成了灰烬。
　　再次对她深鞠一躬后拿出一个拇指大的白色瓷瓶递上前：
　　“臣，愿意送娘娘一程。”
　　乔太后看道瓷瓶后银牙暗咬，还是忍不住动气：
　　“哼，你还怕哀家反悔不成，先王遗诏已毁，你难道要亲眼看着哀家死在你面前不可？”
　　陆鹤庭却摇头：
　　“您误会了，这药是臣费心求来的，服下离开不会痛苦，就像睡着一般。”
　　说完将瓷瓶放在她手边的方几上。
　　当初让驰风收集男宠情报的时候，他就给完颜风传了一封密信，便是让他配药等待今时所用。
　　可以让人快速了断却不会痛苦，且遗容得体，表面上看不出任何中毒症状，可废了完颜风不少心思。
　　“……”
　　乔太后的双肩突然松懈下来，失神的看向小巧的瓷瓶，其实，白绫和鸩酒她都准备好了。
　　但既然难免一死，谁又会拒绝死得轻松一点呢？
　　宣正王下旨查抄瑞平侯府的当天正是冬月十五。
　　乔氏最后一封求助信传到贤德宫的时候，乔太后正伏案疾书，对传来的求助信看也不看直接扔入火盆里。
　　之后屏退了所有人。
　　直到下半夜，留守伺候的宫女太监才惊呼着往外跑。
　　随后一个消息如同惊雷般在内宫炸开：
　　太后娘娘薨了。
　　王上王后随御医来到贤德宫的时候，一身盛装的乔太后如同睡着了一般安详的躺在榻上，一旁的炉火依旧烧着，她的身体却已经冰冷僵硬。
　　压在胸前的双手下有一封信，留给宣正王亲启。
　　宣正王携王后和在场所有人跪下叩拜，完了之后起身对身旁的韩禁示意。
　　韩禁点头领命，随即用尖锐的声音大声传道：
　　“太后娘娘，薨——”
　　“……”
　　一声一声的往外传，直至王宫上下都知道。
　　宣正王闭了闭眼，再睁开时已红了眼眶，拿起乔太后留下的遗书，没有马上打开，只是坐在床边愣愣的看着遗容安详的人。
　　他从来不知道，母后卸下盛气凌人的样子是此般平易近人的模样，一时间竟悲恸难忍。
　　楚王后领着所有人都退了出去关上内殿的门。
　　“母后……”
　　悲伤的低喃随着闷热的气息呼出，宣正王终是做不到冷静自持。
　　明明这些天三司递来的证据都让乔氏罪无可恕，可他却还是念着一份薄如蝉翼的母子情，拖着没有下达惩处太后的决定。
　　他甚至想求陆鹤庭，处罚外戚就算了，反正那些侍君都死了，贤德宫的一切不用追究太深……
　　没有人知道他是如何的痛苦。
　　如今，却是这么一个意外的结局，他是万万没有想到，强势的女人，最后会用这样的方法将所有的一切一笔勾销。
　　他既难过又忍不住内心的一丝轻松，这种矛盾的心情想来是不会有人感同身受的。
　　就这样，宣正王在太后床前坐到天明。
　　第二天开门走出来的时候，贤德宫外文武百官宫女近侍，皆已披麻戴孝跪在地上。
　　国寺的僧侣也来了。
　　楚王后和韩禁上前来将神色颓丧的宣正王扶住离开，沐浴更衣准备守灵。
　　接下来的事务就交给内相和礼部安排。
　　宣正王走后，同样外套麻衣的陆鹤庭和慕云修走入内殿，两人在乔太后榻前恭敬跪下跪下行了叩礼才又转身出去。
　　接着便是国寺住持开坛做法安灵。
　　整个贤德宫被布置成灵堂，没有人敢多问太后娘娘突然薨逝的原因。
　　礼官按照南枢礼典的王室殡葬规格操办。
　　压抑的喧嚣在王宫蔓延，所有人行色匆匆各司诸事。
　　前往帝国报丧的信使策马离开王宫的时候，天空正下着雨夹雪，陆鹤庭站在城楼上表情肃穆，仰头闭上眼让雨雪打在脸上：
　　于公于私，他此般都算如愿以偿了，可是，心口却没有畅快的感觉。
　　他所选的路，走得越远越沉重，所幸很快就不用继续走了。
　　慕云修打伞过来，抬起袖子给他擦拭脸上冰冷的水珠：
　　“很多事还等着你主持呢，别给伤了风寒，王上还担心你的伤势未愈来着。”
　　“……”
　　陆鹤庭看着眼前人，有点欲言又止，慕云修见状笑了笑：
　　“不用解释，我懂的。”
　　无论是为了南枢内廷还是为了他，所有人都可以编排置喙，唯独他不能。
　　心照不宣的相视一笑，陆鹤庭将人拥入怀里：
　　“慕渊。”
　　“嗯。”
　　……
　　太后薨，乃算国丧，悲凉的钟声从国寺传出，王城上下静默，普天同悲。
　　乔仕忠本以为还能逃过一劫，却在听到乔太后薨逝的消息后当场撅了过去。
　　再醒来的时候便是接受流放荒地的圣旨。
　　被押送贬罚前，乔仕忠父子乞求给太后上一炷香，被宣正王冷漠的拒绝了。
　　随后陆鹤庭亲自来到诏狱宣读瑞平侯府众人离开京城的日子。
　　“陆鹤庭，你迟早要遭报应的！”
　　乔子安双手抓住牢房铁栏不甘的对他嘶吼。
　　陆鹤庭冷眼看他，语气平静：
　　“杀人偿命欠债还钱，自古天经地义，乔氏沦落今日是咎由自取，本相的报应早已兑现，便是看着你们为非作歹张牙舞爪这么多年。”
　　乔子安自知无法逃出生天，便破罐子破摔口无遮拦的数落起来：
　　“你别以为我不知道，猎园之事皆是你一手搅弄，宥王的死你也脱离不了关系呜呜……”
　　他没有说完，陆鹤庭就从外探手掐住他的脖子，神色冰冷道：
　　“死到临头还逞这口舌之快，你还真是本性难移，既然如此，这张嘴就不需要说话了吧。”
　　说罢用眼神对身后人示意一下，很快一柄短匕就递了过来，在乔仕忠惊慌的嘶吼以及乔子安后怕恐惧的呜咽声中，手起刀落。

第一百三十九章  尘埃落定
　　“嗤——”
　　“啊啊啊！”
　　凄惨的嚎叫声响彻整个诏狱，鲜血飞溅，乔子安的舌头被生生割了下来，捂着喉咙满嘴是血的倒在地上。
　　“陆鹤庭，你……”
　　乔仕忠目眦欲裂，拖着沉重的镣铐爬过来，恶狠狠地盯着牢房外的人却无可奈何。
　　“哼！”
　　陆鹤庭扔下染血的匕首，掏出一方丝帕擦拭脸上和双手溅到的血迹，目光阴鸷的定父子俩身上冷酷道：
　　“重罪加身还口无遮拦，编排此等大逆不道的谣言罪加一等，若是不想乔氏一族被铲草除根的话，就该管好你们的嘴巴。”
　　说罢不理会乔仕忠愤懑的表情转身离开，走到牢房门口的时候才又交代：
　　“去让医官过来给他止血，别给死了。”
　　“是。”
　　“……”
　　遭到发配流放的乔氏一族人口众多浩浩荡荡，按照老幼病壮分开押送，宣正王降旨，内相调配，由月影负责具体安排。
　　寒风冷冽踏雪而行，至此，盛极一时的乔氏一族在南枢王城退场，坊间有唏嘘声，但更多的是拍手称快
　　慕云修得知了乔子安在牢狱中挑衅陆鹤庭被割了舌头的事没有太过意外。
　　那厮蠢出生天，被废掉是正常的，这样的天气流放出去，怕是活不了多久了。
　　有罚便有赏，肃清朝堂之后，旧案重审，许多冤假错案得到平反。
　　第一封平反诏书是宣正王下给前户部尚书江重楼的。
　　月影拿到之后喜极而泣。
　　不少流放酷寒之地的罪人也得以洗脱罪名重返上京。
　　蒙冤的家族得到平反，那些被收押在广寒宫和蒹葭楼，以及被送给朝臣做姬妾娈宠的公子小姐，都能恢复身份。
　　还得到了补偿。
　　众人高呼宣正王英明，宣正王却说内相大人才是最大的功臣，一举将陆鹤庭从玩弄权势的佞臣洗成了镇国重臣。
　　然而，面对此等功劳陆鹤庭却又说，自己所作所为都是受了慕云修的影响。
　　最后，劳苦功高的美名便落在了慕云修头上。
　　加上他曾假扮禁卫对王后娘娘救驾有功，外加纪南枝一干忠君党的拥护谏言。
　　宣正王经过一番深思熟虑之后，上顺天意，下行民势。
　　借着国丧三年守孝为由，不仅降旨宣布心顾大局胸怀大义的慕云修恢复自由身。
　　还在某些推波助澜之下一举给他加官进爵，将其封为摄政王，协理内相监国处理政务。
　　至此，重新将曾经惊才绝艳文韬武略的亲王世子迎回高堂之上。
　　摄政王爵位不可袭传，内相之位由帝国钦定。
　　此一举满朝文武没有反对之声，同时，宣正王也履行了让夫夫俩在南枢富贵无双的承诺。
　　葬礼过后，一切事务开始走回正轨。
　　对于乔太后薨逝，南枢史记如此：
　　宣正三年，冬月十五，夜，寒风细雪，乔太后薨，享年四十四岁，追谥号贤德，照国礼厚葬。
　　不夸不贬，没有歌颂其持政三年的劳苦功高，亦没有将乔氏的大逆不道在上面多做置评。
　　那封给宣正王的遗书，陆鹤庭和慕云修有幸过眼：
　　乔太后并没有因为自己的所作所为后悔，依旧如同之前那般责怪宣正王无能。
　　也就是说，至死，她都不曾低头。
　　“在她眼里，孤是无能的。”
　　宣正王声音干哑的苦笑，随后将遗书付之一炬。
　　陆鹤庭和慕云修不知如何安慰，毕竟人已经死了，所言无法改口。
　　只希望乔太后的这些厉词恶语，能鞭策宣正王前行不怠。
　　王城飘起第一场鹅毛雪的时候，一切事情尘埃落定。
　　皑皑白雪将所有的不堪掩埋，静待来年的春暖花开日新月异。
　　……
　　南枢朝廷恢复平静，作为摄政王的慕云修联合六部三司的新任主官们一同整顿内阁，让整个南枢内廷久违的迎来了‘海晏河清’的景象。
　　陆鹤庭一直在等待帝国的消息，准备迎接帝君的震怒，然而，预期的时间已过，却意外的没有任何消息。
　　直至岁末，大雪漫天，帝国皇庭护卫带着圣旨姗姗来迟，却是令人出乎意料的消息：
　　承德帝因为楚冠宇和梁辙两位皇子之事一病不起，已有月余，加上年事已高，情况不容乐观，因此，急诏南枢监国内相陆鹤庭速归帝国一趟，倒没有追究宥王毙于南枢之事。
　　因为太后新丧，宣正王须得在岁末至上元节期间居于藏经阁抄写经书祈福，日常政务也都在藏经阁处理，或者交由慕云修和陆鹤庭定夺。
　　如此，楚王后得知帝君病重六神无主，便连夜招了陆鹤庭入宫。
　　慕云修随他一同，但只在宫门外的马车上等候，毕竟他没有假太监的身份，又是摄政王了，需要注意影响。
　　陆鹤庭走进凤仪宫，命人传话后进入灯火通明的内殿。
　　原本平静的表情在看到坐在贵妃榻上素面朝天哭得梨花带雨的楚王后时，一双剑眉蹙了起来。
　　两个宫女随侍一旁给她擦眼泪细声安慰，瞥见他进来后被王后打发了出去。
　　陆鹤庭站在两步开外的地方行礼：
　　“臣参见王后娘娘，娘娘千岁千千岁。”
　　“陆卿无需多礼。”
　　王后摆摆手，擦着眼泪抬眼看过来，看了他一会眼泪却又流了下来：
　　“陆卿，父王病重，本宫想随你一同回帝国。”
　　她自小受宠，哪怕经过某些不愉快的事情，却还是惦念着给了她万千宠爱的父皇。
　　“不可。”
　　陆鹤庭上前一步，居高临下的看她，接着抬手用带着扳指的拇指拭掉她眼角的泪痕，严肃道：
　　“娘娘，您失仪了。”
　　女人不知所措的模样我见犹怜，像一头受惊的小鹿渴求安慰，假如这是普通人家的女眷，遇事露出这番柔弱的姿态无可厚非。
　　但这人是王后，在他这个臣子面前如此示弱更是不妥。
　　“……”
　　楚王后先是一怔，拽着丝帕泪如雨下：
　　“本宫知道，可本宫心里难受……父王这次恐怕，恐怕……”
　　没有说完，陆鹤庭也懂，毕竟君主的健康状况是不能随意外传的，既然帝国来信如此，想必是非常严重了。
　　陆鹤庭收回手，在袖口捻了捻，轻叹一声安慰她：
　　“若是天命之事，您回去也无计可施，帝位更迭难免动荡，您平安来到南枢完婚跟王上协理南枢福泽万民，才是帝君最想看到的，现下回去多生事端，臣恐怕顾及不到您。”
　　每一代的君主更迭都伴随着腥风血雨，此次虽然多了些变数，但本质亦是不改的，再怎么未雨绸缪某些该发生的还是会发生。
　　女人啊，总是喜欢感情用事，果然还是经历得太少了。
　　“……”
　　楚王后收了眼泪用力咬住嘴唇，下一刻却又拉住他的袖摆，隐忍了许久，还是低头
　　“其实……本宫怕……”
　　先前猎园的经历还让她惊魂未定，宥王的死把她所有的怀疑腰斩。
　　她没有继续追究袭击和刺客是否跟卫军有关，但她心里的疙瘩暂时是消不掉的，稍有风吹草动就会惶恐不安。
　　陆鹤庭顺势半蹲下来：
　　“无需担心，臣会协同太子殿下把诸事处理清楚，您现在是南枢国的王后，王上刚从外戚一党手里夺回权利，正是需要您的时候，您应该毫不犹豫的站在他身边。”
　　楚王后点头：
　　“本宫知道，可是……”
　　“没有可是，居于高位总有身不由己的时候，您该慢慢去习惯，有些事过就过了，不要刻意放在心里将自己桎梏。”
　　陆鹤庭打断她的话，接着语重心长道：
　　“您今夜不该将自己的脆弱展现在别人面前，哪怕捂在被子里偷偷哭都比这样好，身边伺候的人也不懂事，不该劝您回帝都，亲信是用来约束理智的，臣给您换了吧，往后用得顺心些。”
　　“……”
　　楚王后有些慌乱：
　　“她们都是本宫从帝都带来的……”
　　陆鹤庭却态度坚决：
　　“帝都带来的未必就是好的，您已经不是帝国的小公主了，需要重新开始，从今往后，哪怕是对我，也需要克制情绪，若真的想撒娇就去找王上，除了政务，他该熟练如何照顾您。”
　　“……”
　　楚王后怔怔的看他，还是点头：
　　“本宫知道了，只是今太后新丧，本宫担心王上他……”
　　“就因为太后新丧您才应该多跟王上亲近。”
　　陆鹤庭再次打断她的话，并进一步提点她：
　　“国丧三年，王上是不会纳妃的，您该好好珍惜把握君心早日诞下王嗣，一切都会循序渐进的改变，南枢的国运今后都将掌握在您和王上的手里。”
　　经过一番动之以情晓之以理的劝慰后，楚王后不安的情绪得到了抚慰。
　　陆鹤庭见她冷静下来了，最后才一语双关的叮嘱：
　　“君臣有别，一旦僭越便是失格了，还望娘娘谨记，您是一人之下万人之上的尊贵，无论是朝臣还是子民都看着呢。”
　　言尽于此，也算是提醒她身在后位该有的仪态。
　　上位者往下看寻找慰藉是非常不理智的。
　　“……”
　　楚王后听得认真，记在心里，方才恍然大悟。
　　陆鹤庭不理会她的矫情，当即就把她身边的人都给换了。
　　凤仪宫短暂的吵杂之后很快恢复了平静。

第一百四十章 【正文完】
　　离开王宫回程路上，马车压在积雪上发出沙沙声。
　　陆鹤庭将凤仪宫发生的事情告诉跟慕云修，对楚王后评价：
　　“娘娘需要学习的东西还有很多啊。”
　　慕云修觉得他过于冷血苛刻了，便道：
　　“她也不过是年纪尚轻，你这样会不会太冷酷了点？”
　　真是一点也不懂得怜香惜玉，他觉得楚王后作为一个弱女子，短时间内经历这么多事，做得够好的了。
　　陆鹤庭摇头：
　　“她不是公主了，而是一国之后，理应母仪天下，她若不行，那就换一个！”
　　大患已除，他可没那么多耐心再慢慢培养一个合格的后宫之主。
　　往后的日子，他要把更多的精力放在枕边人身上。
　　慕云修：“……”好歹是王后啊，是说换就换的吗？
　　果然，他觉得某人变得有人情味什么的是错觉。
　　说了凤仪宫的事，陆鹤庭顺便告诉他回帝都的计划：
　　“帝君病重召我回去，恐怕不是什么善事。”
　　临终发疯的君主他见过也听闻过太多。
　　“事已至此，会不会是新帝更迭让你去见证表明忠心？”
　　慕云修稍微乐观的猜测，硬的不行来软的也很正常，干不掉只能劝了，作为君主反复无常才是正常。
　　陆鹤庭理智的摇头：
　　“见证只是其一的缘由。”
　　他也抱过期望，可事实证明，帝君不是那么大度的人。
　　慕云修摸摸下巴：
　　“那你小心点，多带些人手，南枢有我看着不用担心。”
　　陆鹤庭却理直气壮道：
　　“此行恐有危机，你跟我一起去。”
　　慕云修：“……”
　　老天爷，正常套路不是因为怕有危险而不让他跟随的吗？这人怎么这样？
　　像是看透他的心思，陆鹤庭实话实说：
　　“夫夫之间自然是有福同享有祸同当，生同裘死同穴，咱们一起去帝都，谁也别落下谁。”
　　慕云修：“……”这嘴，果然是熟悉的配方。
　　不过去就去，现在他的身份是南枢国的摄政王，还救过身为帝国公主的楚王后。
　　帝君就算再怎么看他不顺眼也不敢在明面上过于为难他的。
　　……
　　既然要前往帝国，那南枢朝堂诸事肯定要好好做一番安排。
　　首先，内廷禁卫在宣正王的降旨准诺下，暂由月影掌管并行使内相责权。
　　月影也正式从陆府北院暗卫脱离出来走上明面，位高权重，还拥有了自己的府邸。
　　北院事务则交给驰风和沧澜打点。
　　其次，遇欢楼如今已经被陆鹤庭收归，派了掌管广寒宫的鸢笑姑娘去镇场。
　　在遇欢楼重整旗鼓开张的时候，慕云修随陆鹤庭前去捧场，见到了鸢笑：
　　跟他同岁，明眸皓齿温柔贤淑，妥妥一个矜持得体的大美人。
　　然而，当他得知鸢笑就是多年前陆鹤庭放走的那名女刺客后，心情瞬间变得复杂微妙。
　　当初还没有归位的‘他’为这件事跟陆鹤庭大打出手，责怪陆鹤庭把人放走，还说了一句‘心慈手软是病。’
　　幸好，时过境迁物是人非，大家稍微尴尬一下就过了。
　　尤其是鸢笑大美人善解人意，拿出特制的春闺酿给他喝。
　　陆鹤庭没喝，他灌了不少，本以为某人只是单纯的不感兴趣让着他，直到强烈的原始躁动席卷全身，他才后知后觉。
　　大美人分明是善解人意的在报复他！
　　果然，他应该谨记物以类聚人以群分这句警世格言，能跟陆鹤庭一伙的她就不是什么善茬！
　　百毒之主可以解毒，但躁动的后劲就得他自己承受了。
　　“你明知道那酒不对劲……呃嗯也不提醒我一下唔……”
　　暖阁卧房内气氛旖旎，慕云修气息急促口齿不清，澎湃的情潮让他情难自制，整个人都要燃烧起来似的。
　　“以后在那种地方，凡说特质的东西都少碰。”
　　陆鹤庭将人禁锢在怀里予取予求，话虽如此，但他也是故意的，偶尔这样也是情趣。
　　他喜欢某人犯傻还喜滋滋的小模样。
　　“这个时候才说有什么用唔……”
　　“太重了轻点混蛋啊嗯……”
　　“……”
　　屋外风雪簌簌，房内暖帐春宵，缱绻情话伴着银铃声，在摇曳的琉璃灯中绵延至深夜。
　　前往帝国的前夕，发生了两件事：
　　一件是流放乔氏一族的罪船，有一搜因故沉没，船上之人无一生还。
　　居信报所说，乔仕忠和乔子安等一干乔氏青壮年均在那艘船上。
　　消息传回王城，包括王上在内的人们也都只是唏嘘一下，并不多问和追究。
　　乔氏这些年对君主的桎梏满朝上下心知肚明，很多事也就心照不宣。
　　王上再英明慈悲也是人，如此态度也情有可原，流放过程的折损已经算是轻的了。
　　若不是太后娘娘如此薨逝，帝国也不再追究某些事情，乔氏的下场恐怕比这更惨。
　　另一件则是梁辙在北院地牢里自杀了，在慕云修随同陆鹤庭去看过他一次之后。
　　梁辙不是脆弱的人，选择自杀更多的是心理上的绝望。
　　沧澜来暖阁传话的时候，慕云修正在看前往帝国的沿路地图，陆鹤庭在一旁给他讲解。
　　温情绵绵的气氛变得僵硬不少。
　　慕云修突然想起上辈子，他和梁辙都是自杀。
　　他不知道真正原文的结局到底如何，但也许，有些因果是早就注定的。
　　梁辙跟陆鹤庭是同类人，认定的事情偏执的想要达成，假若不能如愿，最后的结局注定就是悲剧。
　　陆鹤庭也一样，只不过身为位面之子，没有玄幻的bug干涉，他能得偿所愿……
　　至此，与他们对立的人也基本都死了，瑶音身负封灵针销声匿迹，南枢内廷安稳，他也恢复了自由身加官进爵。
　　这一切都是陆鹤庭步步筹谋的结果，对他们来说是好的，在别人看来如何已经不重要了。
　　“怎么了？”
　　关切的声音将他的思绪拉回来，沧澜已经离开，陆鹤庭抓着他的手一脸担心。
　　“没事，想起以前的一些事。”
　　慕云修释然的笑笑，张开手掌与他十指相扣，明明才不到一年时间而已，却像过了很久很久似的。
　　时空错位产生的记忆错觉真的很神奇。
　　陆鹤庭温柔一笑：
　　“别想太多从前了，多想想以后吧。”
　　慕云修轻笑一下点头：
　　“嗯。”
　　是啊，如果他是穿越者的话，到这里任务就算是完成了吧，可他不是，往后的日子还很长，他还得继续用心对待。
　　尔以我诈的纷争告一段落，细水长流的日子才是生活本质呢
　　……
　　安顿好南枢的诸多事务后，慕云修跟陆鹤庭踏上前往帝国的旅程。
　　帝君圣旨在上，行程耽搁不得。
　　未出正月，夫夫俩便在王宫门前和帝国使节团大人们乘上马车，由帝国前来传旨的皇庭护卫亲自护送。
　　其他人对此番离别都表现得很克制，唯独林昭那个憨憨哭得稀里哗啦，鼻涕眼泪横流，在寒风中仿佛要背过气去。
　　看的慕云修心疼又好笑，只能好一通安抚，陆鹤庭估计是觉得小憨憨丢入，直接让伊良和秋霜把人拖走。
　　马车徐徐行出王城的时候，慕云修掀开车帘往后看，看着漫天风雪也忍不住生出几分凄凉的感觉。
　　此去往返恐要一年半载，希望再回来的时候这里的一切顺遂如常。
　　也希望再回来他就能过上摆烂养老的咸鱼生活。
　　本来也算是心无旁骛的一次‘出差’，直到行至半路，陆鹤庭不小心从袖袋里掏出一封文书。
　　才赫然想起还差一件事没有处理：
　　月影和纪南枝的关系没有解除。
　　正经抬妾入门是有文书的，眼前这封就是当初陆鹤庭从遇欢楼给月影赎身送给纪南枝做妾的文书。
　　陆鹤庭本来打算临行前将文书交给月影让他自行跟纪南枝解除关系，现在，得拖上一拖了。
　　不过想想也无伤大雅，现在所有人都知道了真相：
　　内廷禁卫统领江月影，乃是前任户部尚书小公子。
　　当年江尚书遭外戚构陷满门获罪，小公子得老内相相护逃过一劫，之后为了查明真相收集外戚党枉法的证据潜伏遇欢楼忍辱负重。
　　后又为了保护大理寺卿纪南枝甘愿入纪府做妾，多次救纪大人于危险之中。
　　外戚一党伏诛江统领功不可没。
　　容貌俊美，文韬武略，自朝堂得到肃清后，对月影趋之若鹜的人多不胜数，各种好听的传言也层出不穷。
　　眼下月影和纪南枝的身份摆着，一个是禁卫统领，暂替内相掌管内廷事务。
　　一个是大理寺主官。
　　即便俩人有过一段乌龙姻缘，也再没有人敢随意拿出来调侃了，顶多就是市井坊间一些话本随意编排哗众取宠而已。
　　而且那些话本都只敢偷摸着售卖，毕竟纪南枝不足为惧，禁卫的手腕却是谁都见识过的。
　　作为陆鹤庭手下第一人，没有谁敢随意挑衅。
　　当然，这是外界的看法，至于当事人如何，便只有当事人知道了。
　　华丽温暖的马车内部，拿着文书的陆鹤庭突然道：
　　“我先前听钟灵说，纪南枝似乎对月影有好感。”
　　慕云修挑眉：
　　“谁不喜欢大美人呢？月影的女装太犯规了。”
　　陆鹤庭件文书折叠放好却摇头：
　　“不，他知道了月影是男人后还是喜欢。”
　　“……”
　　慕云修认真想象一下，最后竖起拇指轻叹：
　　“胆子真大，我佩服纪大人。”
　　心里却不以为然：
　　看上谁不好偏偏看上月影，不是他小看纪南枝，就月影大宝贝那种类型，没有陆鹤庭这样的段位根本驾驭不了。
　　“呵……”
　　陆鹤庭笑得有点高深莫测，慕云修觉得他蔫坏蔫坏的，心里一跳：
　　“你不会觉得这样挺好的吧？真要把大宝贝送给纪大人当妾？”
　　这文书该不会是故意扣着的吧？
　　“不。”
　　陆鹤庭摇头：
　　“我不干涉手下之人的私事，只不过有点好奇，纪南枝那般固执一根筋又认死理的人，纠缠上月影能坚持多久。”
　　“……”
　　慕云修不知道他的八卦之魂怎么就突然燃烧起来了，于是老实回答：
　　“我觉得吧，但凡纪南枝开口让月影继续给他做妾，他就大概率见不到第二天的太阳了。”
　　大宝贝的真实面目根本没有人情世故的真正情绪，一切都是为了任务飙演技而已。
　　陆鹤庭不置可否，却又道：
　　“我只是觉得，假若有人能让月影从仇恨的阴霾中走出，适当的放过自己，也是好事一桩。”
　　“就算是这样，那个人也不会是纪南枝。”
　　慕云修撇撇嘴，他真的没法想象那两人在一起的样子，一想就是某些暴力血腥的画面。
　　“你啊……缘分不可贸断，若不然哪来的变化无常。”
　　陆鹤庭语气幽幽，缱绻的目光望进他的心底。
　　“……”
　　慕云修想起他们一波三折的缘分，突然会心一笑：
　　也是，缘分这么玄妙的东西，不是他们主观臆断和只看表面的猜测就能说清楚的。
　　既然如此，那何不顺其自然拭目以待呢？
　　【正文完】

番外 月影VS纪南枝【一】
　　“首领，纪大人给您送了尚品轩的糕点，都是您平日爱吃的样式。”
　　下午时分，月影刚回到府邸走进暖阁，钟灵熟练接过他的大氅抖落上面的细雪，笑着拿出个精致的糕点食盒。
　　月影在外间的木案前落座，呷一口热茶驱寒才投眼看过去：
　　“不是让你拒绝了吗？”
　　身份公开后，他都不住纪府上了，那人还三天两头给他送吃的，甚至比以前还殷勤，也不知道哪根筋不对。
　　不，他大概能猜到，只不过不愿去想，所以给钟灵下了不再收受纪南枝东西的命令。
　　“属下拒绝了，可纪大人大冷天的坚持送来也不好辜负了他的一番心意，纪大人说了，这糕点也不是什么贵重之物，您喜欢吃，他回家顺路碰上了新鲜出炉的便买来给您。”
　　钟灵说着边注意观察他的表情，将食盒打开取出精致的糕点送到他面前。
　　“尚品轩在东街，纪府在西街，他回家顺哪门子路。”
　　月影轻哼，但还是伸手捏起一块松软的茶糕送嘴里，又对钟灵示意：
　　“你也吃。”
　　“主要是纪大人念着您，自然也就顺路了。”
　　钟灵矜持的拿起一块，轻轻一咬唇齿留香：
　　“唔，好吃。”
　　“……”
　　月影哪能听不出她的话外之意，表情沉了沉：
　　“钟灵，以后他再送来不许收了，那书呆子还当我给他做妾呢。”
　　“……”
　　钟灵一怔，想着说大概纪大人不是那个意思，可看着自家首领神色不佳的样子作罢，乖巧点头：
　　“属下会如实转告的。”
　　却又暗自在心里叹息，可惜了纪大人的一片心意。
　　钟灵离开暖阁，月影盯着食盒里的糕点眉头紧蹙，随后盖上没有再吃。
　　倐的，一丝怪异的想法冒出来：
　　假如纪南枝真的喜欢他，该怎么办？
　　他表现得这么明显的疏远那呆子是真不懂还是装的？
　　难不成是想捅破窗户纸再被他当面拒绝？
　　真那样的话，同朝共事，就不仅仅是尴尬的问题了。
　　眼下主子一时半会也回不来，他该怎么周旋？
　　……
　　陆鹤庭和慕云修离开南枢已经有些时日，转眼到了上元节，
　　内廷安稳诸事有序。
　　禁卫案卷室里，月影正在查看各路探子传来的密卷，手下突然来报：
　　“首领，纪大人来了，看上去像有事找您。”
　　月影将密卷放下随手拿起另一份卷宗翻开，冷淡道：
　　“请他进来。”
　　天寒地冻，纪南枝双手拢在袖子里走进来，看到端坐在书案后的月影下意识的微微垂首主动打招呼:
　　“江统领。”
　　相比他有些别扭躲闪的目光，月影一脸坦荡:
　　“纪大人过来，不知有何贵干？”
　　内廷整顿过后，禁卫日常跟大理寺的交集变少了很多，加上身份公开，他也离开了纪府，除了偶尔上朝奏表外，已经许久没有跟纪南枝说过话了。
　　“额，是有些事……”
　　纪南枝欲言又止，只是看了看案卷室里在忙活的其他人。
　　月影眉头微蹙，随即吩咐：
　　“你们先出去。”
　　说罢还亲自去把门关上。
　　纪南枝突然紧张道：
　　“不用关门不用关门……”
　　月影懒得理他，又问：
　　“纪大人有事直说，这里是禁卫案卷室，不是闲杂人能进来的，即便说什么要紧事让人听到也无妨。”
　　“没……”
　　纪南枝支支吾吾，话到嘴边又吐不出来，眼神飘忽的看向关上的门口，心里感觉怪怪的。
　　月影素来不喜欢他这种吞吞吐吐的磨叽样，便又催促：
　　“到底什么事？纪大人若是还不方便说，就回去考虑清楚了再过来吧。”
　　“就是……”
　　纪南枝深呼吸一下，有些心虚道:
　　“不是公事……”
　　月影：“……”
　　纪南枝瞟他一眼低声问：
　　“我就是来……呃，今日上元节，我来是想问你，要不要一起回家吃饭，嫂嫂准备了家宴。”
　　“……”
　　月影翻阅卷宗的动作顿住，接着一脸震惊的看他，竟不知道该说什么。
　　纪府的家宴关他什么事？
　　还有这种熟络的语气是怎么回事？
　　“……”
　　纪南枝被他茫然错愕的表情打击到，便又解释：
　　“毕竟是佳节，你也许久没有回去吃饭了，嫂嫂特地安排的。”
　　“……”
　　月影的表情变得越发微妙，于是问：
　　“纪大人没有告诉嫂夫人咱们之间的关系是一场误会么？”Zuill
　　这还把他当成自己的美妾呢，
　　纪南枝一怔：“哪有误会？”
　　“你……”
　　月影反而噎了一下，这好像也不能算是误会，毕竟他们从一开始就知道他入纪府的原因，只不过是以女儿身份罢了。
　　婚宴都摆得热热闹闹的。
　　纪南枝却显得坦然：
　　“你不是说契文被陆大人带去帝国了吗？咱们的关系没有解除，你是我正儿八经抬入府内的，我理应多关心你，过节就该和你一同回家吃饭的。”
　　话说得冠冕堂皇，心却差点跳出嗓子眼，瞥见月影的表情明显又变得阴沉许多，他只能低头假装看不到。
　　月影手掌虚握抵在嘴边，按耐住莫名其妙的情绪看他：
　　“也就是说，咱们的关系不合情但合法对吧？你就跟嫂夫人直说我们已经解除关系不就好了。”
　　纪南枝垂着眼帘摇头：
　　“自是不能对长嫂撒谎的，又不是什么见不得人的事，于文约上，你就是我的人呀。”
　　他什么都跟嫂嫂坦白了，即便月影是男人他也心意暗许，嫂嫂也还是支持他，这一顿晚宴自然是为了给他接近月影准备的。
　　“……”
　　果然是一根筋！
　　逻辑没问题，月影气无可气，手掌反复拽紧又松开，恨不得掐他脖子丢出去，傻子！
　　最后，有人敲门，月影也被他磨得无奈，只能点头答应：
　　“待我忙完了才过去吧，替我谢谢嫂夫人。”
　　说完开门将人请了出去。
　　纪南枝眼见的心情变得雀跃，面带微笑的离开了。
　　“……”
　　月影揉了揉眉心坐回书案后，看向抱了一沓信件进来的钟灵：
　　“哪里的来信？”
　　“都是些流放地传回来的伸冤诉状。”
　　钟灵将东西放在特定的盒子里，冻僵的双手放在嘴边哈气。
　　月影点头：
　　“整理出来，递交三司核实无误后重审。”
　　说罢又想起刚才还在这里对他死缠烂打的大理寺卿，好看的眉宇又忍不住皱起来。
　　钟灵在一旁观察着小心问：
　　“首领怎么了？可是刚才纪大人过来说了什么要事？”
　　月影往后靠仰起头看屋顶房梁，表情抽了抽：
　　“若是正事就好了。”
　　“看来是私事，他又给您送东西了？”
　　钟灵掩嘴轻笑，双眼亮晶晶的带着探究。
　　能聊私事的近侧不多，月影满足她的好奇心：
　　“今日上元节，他让我跟他回纪府吃家宴。”
　　钟灵面露惊讶：
　　“呀，纪大人真的把您当家人了呢，着实是有心了的。”
　　月影斜眼过去：
　　“你在幸灾乐祸？”
　　“属下不敢。”
　　钟灵赶忙摇头否认，而后大着胆子推波助澜道：
　　“属下是觉得纪大人真的把您放在心上，您不若考虑考虑。”
　　其实不止是她，身边人都看出纪大人喜欢他们家首领了。
　　月影气笑：
　　“考虑什么？考虑给他纪南枝做妾？”
　　那人之前还说没有那种想法呢，现在言行举止就不是那么回事，给他添麻烦，偏的他还无可奈何。
　　“……”
　　钟灵缩了缩脖子不敢再拱火，安静的到一旁忙活去了。
　　……
　　傍晚时分，当月影来到纪府的时候，纪南枝亲自在门口迎接他，大冷天的冻得脸颊通红：
　　“你来啦，嫂子已经备好饭菜，咱们去后厅吧。”
　　趁着四下无人，月影趁机道：
　　“纪大人，下次还有这种家宴的话就不用叫我过来了，怪麻烦。”
　　纪南枝装傻：
　　“回家吃饭而已，哪里麻烦了？”
　　月影只能把话挑明：
　　“我家也有饭吃，日食三餐就不劳纪大人挂心了。”
　　“……”
　　纪南枝瞟他一眼，有点委屈的抿起嘴巴不做声。
　　月影眼角跳一下，这人还委屈，他是怎么好意思委屈的？
　　府上后厅里，李氏已经准备好了一桌丰盛的饭菜。
　　为了以防天冷菜凉，还特地准备了好些个两寸左右的铁盒架，里面放上一两块炭火，菜盘置于上方可保持饭菜温热，眼见的用心。
　　看到他们进来后便迎了上去：
　　“月影来啦，忙到这般想必是饿了的，快快入座。”
　　温婉的妇人笑容满面，一旁懂事的儿子纪尧也乖巧的上前打招呼，完了之后还懂事的给他们拉椅子，又递上湿热的毛巾给他们擦手。
　　“嫂夫人有礼，尧儿真乖，让大家久等了……”
　　月影感觉别扭但又无法拒绝，只能面带微笑的坐下。
　　一旁的纪南枝殷勤的给他盛了一碗热汤：
　　“你刚从外面回来，喝完热汤暖身子。”
　　“多谢……”
　　看着刚才一脸委屈的人此时又笑容满面，月影内心生出几分愧疚：
　　即便是假装，他也不该在登门吃饭的时候说那样的话，至少得吃饱了再找好的时机跟纪南枝说清楚。
　　李氏的目光不着痕迹的扫视在他们之间。
　　看着整日与书案作伴的小叔子开了窍，笑容越发和煦，不时的示意纪南枝给月影夹菜。
　　月影不停地用眼神暗示他不要多事，奈何某人装傻乐此不疲，真把他当媳妇儿照顾得妥妥帖帖。

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
