更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

季教授，别撩了
作者：小声喵喵
简介：
研究生兼助教五好青年攻&神秘教授受
　　年下攻乔慕，可奶可狼，爱是温柔克制
　　年上受季槐序，清冷傲娇，爱是…什么？
　　♡
　　“季教授，别乱动，不然我把你按在这里亲。”
　　“……你，敢？”
　　取走碍事的眼镜，看出他有些紧张，乔慕坏心眼道：“季教授，你是紧张我亲你，还是紧张被人发现？”
　　♡
　　“季教授，能够牵过你的手，吻过你的唇，感受过你的怀抱，拥有过你的温柔，我已经很满足，不会再奢求别的了。”
　　“也请你忘记我吧，如果你也有那么一点喜欢我的话，想起我时可能会难过，那样，我会心疼的。”
　　♡
　　“乔慕，再喜欢我一次吧，求你。”
　　“你现在能理解我的心情了吗，被抛弃的人的心情。”
　　“对不起。”
　　“没关系，我愿意。”
　　♡
　　“季教授，你在做什么？”
　　季槐序一惊，忙将修长光洁的双腿往宽大的衬衣下摆塞。
　　乔慕捡起掉在地上的那本《极致勾引》，猛地拉住他的脚裸拽向自己，俯身到他耳边询问:“季教授现在想要的，是什么呢？”

第一章 季教授的助教非我莫属
　　“咚咚！”乔慕屈起手指，轻轻敲门。虽然研三研究任务大半已经完成了，但也没有太多空闲时间来做本科生的助教啊，他叹了口气。
　　本科生培养采取的是大班课+小班讨论的模式。所以每门课程必须配备至少一名助教，助教大多是聘任本学院的研究生。因为工作内容轻松，补贴也不错，大家都是趋之若鹜。其他教授的助教岗位早都招满了。唯独季槐序教授开设的《量子力学》课程，却一个报名的人都没有。
　　乔慕的导师是学院的院长，想给季槐序安排一个助教，询问了一圈都没人愿意，最后找到乔慕，给他下了军令状。所以他现在站在季教授办公室的门前。
　　听到屋里传来「请进」的声音，乔慕推开门走了进去。
　　正值夏末初秋，白天的温度依然直逼40摄氏度，办公室内冷气倒是开的很足，乔慕刚刚在楼道里热出一身汗，此时被冷气忽然一激，忍不住打了个哆嗦。抬眼望去，办公室里的陈设很简单，只有一张双人办公桌，一个靠墙摆放的书柜，一张长沙发和一盆修剪的很漂亮的绿植。
　　无论是谁，看到季教授的第一眼都一定会被他的相貌迷惑，这是乔慕研一修他的课时得出的结论，现在看来也一样。
　　季槐序看了一眼乔慕，随后又将注意力放回电脑，淡淡道：“有什么事？”
　　“季教授，我是《量子力学》课程的助教。”
　　“嗯，请坐，稍等。”
　　乔慕在沙发上坐下。看着季槐序认真的侧脸，不经回忆起第一次见他的情景，是在物理院新生见面会上 。那时的天气和现在一样燥热，大礼堂里坐满了人，空调制冷效果不好，乔慕热的烦躁，闭目靠在椅子上听校领导冗长沉闷的讲话，好像窗外无休无止的聒噪蝉鸣。
　　“下面有请季教授讲话。”
　　周围同学窃窃私语地声音忽的全部停了，乔慕奇怪地睁开眼，他坐在第一排，与礼台相距不过两米。此时，那里站着一位年轻的教授，身着纯白衬衫和黑色西裤，简单到有些刻板的打扮，依旧完美地衬托出他修长挺拔的身姿，周身气度温润如玉，仿佛古代的翩翩公子。而最惹眼的还是他的面容，五官无一不是完美的。尤其是那双略狭长的，仿佛饱含漫天星辰的眼眸，充满足以洞穿世事的智慧，却又那么淡漠，好似对什么都不以为意，乔慕不仅感叹，美神怎会如此眷顾一个人。
　　立如芝兰玉树，声如朗月入怀，用来形容他再合适不过。
　　他的嗓音如泉水激石，泠泠作响，乔慕浑身一震，烦躁和闷热烟消云散，正襟危坐仔细聆听他的讲话。结合刚才主持人的介绍，乔慕渐渐拼凑起对季槐序的了解。他年仅28岁，是物理学院，也是全校最年轻的一位教授，毕业于全国TOP1的大学，学术水平极高，硕博士期间研究成果颇丰，已经成为其研究领域内的领军人物之一。
　　“我从小道消息听说，学院花了重金才挖来了季教授，不然他肯定留校了。”
　　“太厉害了！”两个女孩子低声讨论着。
　　真的太厉害了，乔慕在心里重复这句话，那时的他和台下所有学生一样，只能做一个默默仰望者。
　　见面会结束，乔慕等大部队都走出去以后，才慢慢走出礼堂，那晚月光很皎洁，所以他一眼就认出那个单独的背影。
　　“季教授！”乔慕压不住声音里的激动。
　　那人一顿，转过身来，冲他点点头道：“你好。”
　　先前离得远，这阵走近了细看，一股极淡的香扑入鼻翼，乔慕忽然一怔，脑袋里一根神经疯狂地跳动起来，太阳穴隐隐的疼。
　　一些模糊不清的记忆碎片从大海底部被翻出。
　　“你怎么了？”季槐序看出乔慕有些不舒服。
　　“没事，”乔慕揉了揉后颈，克制着不再去想那些往事，“季教授让我想起一位故人。”
　　那天晚上还和季教授聊了什么乔慕已经不大记得清了，只记得那双映着圆月和自己脸庞的眸子。
　　再后来，得知季教授是自己修习课程的老师，乔慕很是开心，极其认真地学习这门课，下课了也经常会去询问问题。即便季教授总是很冷淡，除了课程有关的问题其他问题一概不回答，也不妨碍乔慕热烈的仰慕着他。
　　从什么时候开始变了呢？
　　也许是那次吧。同班一个也修了这门课的女生因为迟到，当着所有学生的面拒绝女生进教室。乔慕作为班长，大概知道那个女生的情况，她的母亲刚刚过世，她的精神状况很不好。乔慕坐的位置靠近门口，能清晰地听见女孩的抽泣声。季教授第一次上课就严格规定上课不允许迟到。否则平时分为0分，那么这门课绝对会挂科。之前也不是没有迟到的学生被赶出去的。但如果是特殊情况也应该特殊对待吧。
　　趁着课间休息，乔慕到教室旁边的休息室找季教授，想帮那个女生解释一下。
　　听完他的说辞，季槐序冷冷地看着他，道：“有事情要处理，我允许请假。因为所谓的特殊情况就违反规定，我不能理解。”
　　乔慕哑然，他沉默了一会，道：“季教授，难道你不能理解失去母亲，失去人生中最重要的人的感受吗？”
　　“出去，”季槐序没有受到任何波动，“管好你自己。”
　　从那一刻，乔慕就有些心冷了。季槐序也许是因为技能点全点在智商上了，对人情世故并不敏锐。他甚少与同事学生交流，好像除了工作没什么让他关心的，而工作上的很多要求也苛刻的不近人情，因此没学生愿意做他的助教。
　　当洛心得知乔慕要做季槐序的助教时，有些幸灾乐祸：“季教授就是一台冷冰冰的工作机器。当然，是非常好看的机器，但那种人远远看看就好了，何必上前自讨苦吃。师兄，我等着看你铩羽而归。”
　　乔慕说不清自己是抱着什么样的心态答应了导师的请求。如果自己不愿意，导师想必也不会为难他。但是一想到是季槐序，他几乎没有任何犹豫就应了下来。

第二章 季教授的变态之处
　　坐了片刻，季槐序忙完了，单手将防蓝光的细金属框眼镜摘下。
　　“成绩单带了吗？”
　　乔慕将手边的文件夹递给他，他对助教的变态要求之一就是每门课程成绩都在90分之上。之前有个师弟分配给他，季槐序看完他的成绩后，直截了当地说：“我并不需要一个学艺不精的助教。”未达到他的标准，丝毫情面不留。
　　“不错，”季槐序说着，将一份文件递给他，“你应该知道，我对助教的要求比较严格，这是工作内容及要求，你先看看。”
　　乔慕翻着文件，前面和学校的要求差不多，大班课跟课负责考勤，小班课负责组织班级研讨，每周四下午的答疑时间，要在办公室值班。可是，后面还多出了一部分要求，详细到了着装，言语规范，甚至还有工作日不允许抽烟喝酒，每周运动时间等要求。乔慕瞟了他一眼，这人还是这么一板一眼，不累得慌吗？
　　“季教授，为什么会有这么多非工作时间的要求？”乔慕摇了摇手中的文件，似笑非笑。
　　“为了保持良好的身心状态投入工作。”季槐序似乎是察觉到他的不满，“如果你觉得为难可以放弃，我并不缺一个助教。”
　　乔慕磨了磨牙：“怎么会。”这些也只是很基本的要求，作为五好青年的乔慕完成起来丝毫没有难度。
　　“好。”
　　“那么，季教授，”乔慕咧嘴一笑，“请多多指教。”
　　季槐序微微颔首：“彼此。”
　　乔慕的角度可以清晰地看到他乌黑的发丝随着动作微微抖动，头顶有一个发旋，和他冷冰冰的性格不同，很是可爱，乔慕心中微微一动。
　　“季教授，如果没有别的事情，我先走了。”
　　季槐序嗯了一声，注意力又转回电脑。
　　回到研究生的办公室，洛心急急忙忙迎过来，一脸坏笑：“师兄，如何？”
　　“又开始八卦，你的实验台搭成没？”
　　那张小脸瞬间皱成苦瓜，怏怏道：“不要提这么扫兴的事情啊，只有八卦能让我快乐，说说看嘛。”
　　“通过了。”
　　“哇！”洛心鼓起掌来，“师兄你真棒，我就知道全院能拿捏住季教授那些要求的只有你了，我推荐的没错吧！”
　　“哦？原来是你？”乔慕眯了眯眼。
　　“妈呀，说漏嘴了，”洛心捂住嘴，尬笑一声，“这不也是为了给咱导排忧解难嘛，你没看他为了这事愁的头发又白了好几根。”
　　乔慕回忆了下已经年近60的导师的满头银丝，也不差再多几根。
　　洛心看他一直不说话，又道：“而且，我也不止推荐了你，可是只有你一个人答应了呀。乔师兄，你可不能因为这个不帮我搭实验台啊。”
　　这个古灵精怪的师妹是导师的关门弟子，导师年纪大了，不怎么管学生，洛心基本是乔慕一手带过来的，乔慕有些无奈地笑道：“知道了，我没有怪你的意思。”
　　*
　　乔慕托着腮，静静盯着讲台上神采飞扬的人，深奥的定理释义深入浅出，娓娓道来，周身散发着睿智而沉稳的气度，仿佛一切都可信手拈来。有一年多的时间没有听过季槐序讲课了，熟悉的仰慕感又回来了，他还是那么耀眼。
　　“砰砰！”两声怯生生的敲门声打断了季槐序的讲课，他皱了眉，看向门口。
　　乔慕坐在最后一排，听见敲门声，忍不住伸长了脖子，心道有好戏看了。
　　一个女孩小心的推开门，双眼肿的像桃子，明显是哭过。
　　“季教授，抱歉，我迟到了。”
　　两年前的情景重现了，除了门口站的女生不一样，季槐序微愠的眸子，皱眉的角度都丝毫不差。
　　“我记得开课第一天就强调过我的课不许迟到。”
　　那女孩沉默地站在门口，头垂的很低，偶尔抬手抹一下脸，似乎是在哭。
　　乔慕苦笑一声，两年了，季槐序还是这么冷漠，丝毫没有改变。
　　“你先进来，下课后去向乔慕助教解释。如果没有合理的原因，平时分为零分。”
　　乔慕意外地抬起头，季槐序也正看向他，眼神中有说不清的情绪。
　　*
　　周末，乔慕很早就被门外电梯开开合合以及工人们交谈的声音吵醒了。读研之前，为了方便，他在学校周边买了一套房子。每层有两户人家，而他旁边那家一直空着，看来今天搬来了新住户。乔慕起床洗漱，预备一会去和新邻居打个招呼。
　　洗漱到一半，突然传来敲门声。乔慕快步走到门口，对着镜子抓了抓头发，打开门。
　　映入眼帘的是一张极为英俊的脸庞，看见乔慕后笑起来，那笑容颇有几分魅惑众生的意味：“你好你好！哎，槐序，你快来，有人在。”
　　乔慕以为自己听错了，或者是重名。直到从旁边门里走出来一个熟悉的身影，他惊讶地睁大眼，看着季槐序越走越近，一时有些呆愣。
　　“今早打扰到你了，不好意思。”季槐序却没有丝毫的惊讶，平淡的道歉，递给乔慕一个包装精致的礼袋，眼神上下打量了他片刻。
　　乔慕身上只穿着一件背心和睡裤，他被打量地略有些不自在，接过礼袋，询问道：“季教授，你搬到这里了吗？”
　　季槐序点点头。
　　“你们认识啊？真巧！”旁边的男人拍了下手掌，指了指季槐序，“我叫原故，是他的朋友。”
　　“你好，”乔慕和他握了下手，“我是乔慕，是季教授的学生。”
　　“那就麻烦你多关照他了，”原故一只手搂上季槐序的肩膀，很是亲昵的样子，“他生活习惯可差了，工作起来没日没夜的，饭也不吃，觉也不睡，你要是……”
　　“原故，别说废话。”季槐序截住了他的话头，“不打扰你了，家里还需要收拾。”
　　“我来帮你吧。”乔慕准备跟上。
　　“不用麻烦，谢谢。”季槐序的拒绝毫无余地。
　　乔慕住了脚，看着两人走远，原故低声说了什么，季槐序侧过头回应，唇角微微勾起，好像在笑。
　　乔慕从没有看见过季槐序笑。除了愠怒，他在学校时永远是面无表情的，直白的告诉所有人，只可远观，不可亵玩。现在有了接近他的生活的机会，是不是意味着能够更进一步了解他，了解他从不曾在学校表现出的情绪，甚至探知有关于他的一切，乔慕被自己这突如其来的想法惊了片刻，摇了摇头，进了屋。
　　坐在沙发上，将礼盒打开，黑色的底托中间放着一个克莱因瓶摆件，玻璃质感极佳，透着淡淡的水蓝色。克莱因瓶是一个无定向性平面。虽然是立体的，却具有二维平面的性质。所以无论从任何角度，用任何办法，都无法使水为之停留，因此被称作永远装不满的瓶子。这倒像季槐序会送的东西，乔慕很是喜欢，小心的拿在手里把玩，许久才用纸巾将上面的指纹一一擦净，放在了电视柜的展示架上。

第三章 季教授烧晕预警
　　连着两周的答疑时间，都没有学生来，乔慕并不意外，同学们或多或少有些畏惧季槐序。假如被他知道很简单的问题都搞不懂的话，免不了一顿批评。
　　乔慕一般在小班课结束后给同学们答疑，还建了一个QQ群，每到周四下午，统一在群里答疑。乔慕时不时在纸上写写画画，时不时在键盘上五指如飞。
　　“你在做什么？”一向不怎么理他的季槐序，突然从电脑旁探出头，看向这边。
　　“答疑。是吵到你了吗？”
　　“为什么没人来办公室问？”
　　“季教授，难道你不知道原因吗？”
　　“你什么意思？”季槐序听出了他的讽刺意味，声音冷了几度。
　　“作为一个老师，学生都这么怕你，连有问题都不能来问你，你不会以为自己很称职吧？”
　　“你说什么？”季槐序站起身，双手撑着桌面，脸上怒意显而易见。
　　乔慕也站起来，他一米九的身高比季槐序还高了半个头，垂眸看向他，不甘示弱：“我说的有错吗？”
　　“你！”季槐序似乎是非常生气，狭长的眸子都瞪圆了。
　　气氛一时剑拨弩张，空气中火药味浓重，一触即燃。
　　就在这时，敲门声响起，一个女生探头进来，看见两人相对而立，脸上表情都不太好看，不禁有些奇怪。
　　“季教授好，我找一下乔慕助教，乔学长，可以麻烦你出来一下吗？”
　　是那天上课迟到的女生，她后来解释迟到的原因是突然接到妈妈的电话，爸爸在工地干活时被高空坠物砸伤进了医院正在抢救，她又急又怕，在宿舍哭的忘了时间，后面她便请了两周假回家照顾父母。
　　“乔学长，我爸爸已经没事了。”
　　“是吗？那就好。”
　　“谢谢你那天包庇我，我必须要拿奖学金的，挂科的话就完啦！”
　　“也不算包庇，毕竟是特殊情况。”
　　“这是我从家里带的特产和我亲手做的饼干，请你收下作为感谢。”
　　“谢谢，心意领了。如果没有其他事的话，我先回去了。”
　　“乔，乔学长，”女孩结结巴巴，脸红透了，“我，我喜欢你很久了。”
　　乔慕看着面前长相甜美的女孩，脑海中蓦然出现季槐序脸颊泛红的画面，心忽然狂跳起来，他皱着眉，似乎突然意识到了一件不得了的事情。
　　“没，没事，你不用回应，我只是想说出口，憋在心里太难受了。”女孩长舒了一口气，眼眸明亮带笑，可以看见淡淡的悲伤，“那我先走了。”
　　乔慕在原地站了片刻，才往办公室走去，谁知刚转过墙角，就对上了季槐序质疑的眼神。
　　“怎么了？”乔慕受不了那个眼神。
　　“怎么了？谁允许你在这里谈情说爱了？”
　　乔慕冷笑一声：“季教授，助教守则里似乎没有对我恋爱方面的规定吧？”
　　“你别忘了现在是工作时间。”
　　“哦，那季教授怎么在工作时间里偷听别人讲话？”
　　季槐序并不是故意要偷听的，只是准备去趟洗手间，谁知刚走两步就听见乔慕和那女生在窃窃私语，而那女生竟然在给乔慕表白，季槐序一时忘记自己要去做什么，脚步就那么顿住了。
　　“怎么不说话，您是单身太久，看不得别人成双成对吗？”乔慕有些恶劣的笑，他发现气季槐序很有趣，可以看到他生动的表情。
　　“你走！我不需要你这个助教！”季槐序指着他的手指微微发抖。
　　“凭什么？作为助教的职责我哪一点没有尽到，就因为我给你提了个意见，你不愿意听，就要我辞职。季教授，你总是这么自私，你的世界里永远只有你自己吗？”
　　季槐序整理了下情绪：“还轮不到你来教训我，滚开！”
　　季槐序言语激烈的撂下这句话就转身离开了。
　　乔慕看着他的背影，低声道：“你就继续清高，继续孤芳自赏好了。”然后大步走回办公室，一屁股坐在办公椅上，继续给学生答疑。
　　季槐序隔了30分钟后才回来，打开门时愣了片刻，像是没想到乔慕竟然还在。
　　乔慕看着是在认真回复群里消息，其实所有感官都调动起来感知着门口那人的情绪和动作，到他忍不住转头去看时，季槐序匆匆别过头，回到了自己的办公位。始终从容不迫，游刃有余的季教授竟然也有不知所措的时候，乔慕生出些许歉疚，明明有更好的表达方式，他不该这样和他说话的。
　　*
　　周五乔慕在实验室忙了一整天。直到凌晨才结束手头的工作，草草收拾了一下，准备回家。
　　这个时间小区的路灯调节成了低耗电模式，灯光照明范围减小，只能照亮主路。乔慕所住的楼栋旁边有个大面积的运动休闲区域，一片漆黑中传来隐隐约约的交谈声。
　　乔慕本以为是小情侣在私会，可竖耳听了片刻，只有几个男人的声音，其中一个还像极了季教授，他抬头瞄了一眼他家的窗子，同样是黑漆漆的。
　　深吸一口气，乔慕蹑手蹑脚地向着声音传来的方向寻去。
　　“季院长，您好好考虑，什么都好商量。但如果您执迷不悟，就别怪我采取特殊手段了。”陌生的声音冷笑一声，“那个局面我们都不愿意看到，对吧？”
　　“我再说一次，道不同不相为谋。至于其他，请自便。”
　　“很好。”
　　季槐序突然从树干后出现，额头差点撞上乔慕的鼻尖，又是这熟悉的味道，乔慕心间针扎般的痛起来。
　　“你在这做什么？”季槐序猛地推开乔慕，质问道。
　　“我听见有声音，过来看看。”乔慕看着模糊的人影身体摇摇欲坠，不禁疑惑道：“你怎么了？不舒服吗？”
　　下一秒，那个人影直挺挺地向他扑过来，乔慕忙伸手接住，季槐序的头垂在乔慕肩颈处，鼻息滚烫，相贴的肌肤处传来更是惊人的热意。
　　“喂，季教授，”乔慕轻轻拍了拍他的后背，“你是不是在发烧？”
　　“嗯，麻烦你，”季槐序很晕，一句话说的断断续续，“送我回家。”

第四章 照顾他
　　“你烧得很厉害，我送你去医院吧。”
　　“不用，回家。”
　　“这个时候你还逞能，命要紧啊。”乔慕紧张起来，掏出手机要拨打120。
　　“我自己，”季槐序伸手打掉了乔慕的手机，挣扎着想从他身上站起来，“回去。”
　　“你……”乔慕一时无语，一手搂住他的腰，让他靠在自己怀里，“别乱动，我听你的。”
　　乔慕捡起手机，小心翼翼地将季槐序背起来。他虽然个头不低，但竟然意外的轻，回想起原故说他工作起来就废寝忘食的话，看来不假。此时季槐序像个小猫一样伏在他后背，耳畔传来的气息沉重，乔慕托着他的臀部，甚至不敢往起掂。他很心疼，开始后悔昨天那样气他。
　　乔慕讨厌季槐序的不近人情，其实是因为他害怕季槐序会像对其他学生一样，对自己无情。
　　走到家门口，乔慕呼唤季槐序，他似乎昏睡过去了，并没有应答。
　　“那就跟我回家吧。”乔慕念叨着，输入门口的密码。
　　扶着季槐序让他平躺在床上，乔慕将空调温度调到18度，又调整了床头灯的角度。试了试他额头的温度，依旧是烫的惊人。
　　他一直在出汗，头发全都被打湿了，衣服也皱巴巴的粘在身上，他的眉头紧紧皱着，看着非常不舒服。乔慕犹豫片刻，伸手去解他的衬衣扣子，在暖黄灯光下，那皮肤泛着玉一样的柔光，腰部曲线玲珑，小腹上流畅的人鱼线深入裤腰，有种惊心动魄的美，乔慕心神一荡，一些旖旎的心思突然就冒了出来。
　　乔慕急忙晃了晃头，用温毛巾帮他擦拭上半身，而后眼观鼻，鼻观口的擦拭他的双腿。将汗水擦干后，乔慕把自己的一套干净睡衣给他换上了，换衣服的过程中，季槐序不太配合，虚弱的和乔慕对抗，不肯乖乖的抬手抬腿，被乔慕强制穿上衣服后，不满地哼了几声后，才又昏睡过去。
　　乔慕给他穿个衣服穿的气喘吁吁的，汗流的比把他背上楼来还多。
　　“得量个体温。”乔慕小声念着，手从他的领口穿过，将温度计放了进去。
　　随后，他端来一盆冰水，浸湿毛巾，搭在季槐序的额头降温。他的脸颊和耳垂被烧的通红，乔慕用拇指轻轻抚了下他的脸颊，叹了口气，自言自语道：“你原来也会生病啊。为什么不肯去医院呢，烧傻了怎么办？”
　　5分钟后，乔慕取出体温计，眯着眼睛看了半天，差点跳起来：“42度？药呢药呢？”
　　“季教授，先醒一醒，把退烧药吃了。”乔慕推着他的肩，有些焦急，自己太大意了。
　　“唔，”季槐序艰难撑开仿佛千斤重的眼皮，看了眼乔慕手里的药，摇了摇头，“不吃。”
　　乔慕见他意识还清醒，刚刚松口气，就听见他拒绝吃药，又气又急，却不得不耐心哄：“你已经烧到42度了，很危险，不吃药不行的，乖一点，我们吃了药再睡。”
　　“手机。”季槐序靠在乔慕臂弯，强打精神跟乔慕对话。
　　“要手机做什么？”
　　“让原故，送药来。”
　　“现在已经凌晨两点了，你需要什么药，我去买。”
　　“买不到，打电话给他。”
　　乔慕从衣服兜里拿出他的手机，没有密码锁，通讯录里竟然只躺着原故一人，乔慕压下心中的疑问，拨通了电话。
　　“喂，槐序。”原故的声音听起来丝毫没有睡意。
　　“你好！我是乔慕，季教授发高烧，想麻烦你送些退烧药过来，他现在在我家。”
　　“什么？好好，我很快就到。”
　　乔慕挂断电话，给季槐序换了额头的毛巾，又到厨房用温水泡了一壶柠檬蜂蜜水，他出汗太厉害了，得尽快补充水分和电解质。
　　“先喝些水吧。”乔慕将吸管递到他唇边。
　　季槐序确实烧得有些脱水，咕嘟咕嘟很快就将一杯水喝掉了，他的眉头微微舒展了，喃喃道：“好甜。”
　　“喜欢甜的吗？”乔慕蹲在床边，细细地瞧着他。
　　生着病的季槐序不同于往常，从坚硬的冰层下漏出了一点柔软和脆弱，下意识地和旁边照顾自己的人表达自己的需求，听见乔慕的问话，乖乖的点点头，道：“还要喝。”
　　这一刻，乔慕觉得自己的心要化了，他根本抵抗不了。
　　“叮咚——”
　　乔慕急忙起身去开门，原故站在门口，眼神带着些探究。
　　“不好意思啊，这么晚麻烦你了。”
　　“麻烦我的是他，你不用替他道歉，”原故轻笑一声，“话说回来，他怎么在你家呢？”
　　“楼下遇见的。”
　　走到卧室，原故眼神滑过床边的大盆小盆、毛巾、被翻乱的医疗箱等物件，嘴角露出一丝玩味。他在床头坐下，柔声呼唤：“槐序，醒一醒，把药吃了。”顺手帮他捋了捋耳边凌乱的头发。
　　乔慕站在一边，看着他的动作，微微捏紧了拳头。
　　原故从兜里拿出一个药瓶，乔慕伸头去看，季槐序所说的买不到的，深更半夜一定要原故送过来的药到底是什么药，也许自己可以备一点在家里。可是他手中只是一个空白药瓶，没有任何标签。
　　“这是什么药啊？”
　　原故只细心地照料季槐序吃药，没有回答他的打算。
　　“他的身体没什么问题吧？他怎么不肯去医院呢？”
　　“放心，没事了。”原故将水杯放下，“我带他回去吧，就不麻烦你了。”
　　“啊？”乔慕愣了下，“他家的密码……”
　　“我知道。”原故说罢，准备去扶季槐序起来。
　　“等一下，”乔慕按住了他的手肘，“他现在很不舒服，不要折腾了。你回去休息吧，我来照顾他。”
　　“哦？你跟他是什么关系啊？我有点不太放心呢。”原故上上下下打量着乔慕。
　　“我说过。”
　　“就只是师生关系？”原故摸了摸下巴，“那就好。”
　　“你和他又是什么关系？”乔慕反问。
　　“呵，”原故笑着耸耸肩，语气莫测：“你觉得我和他是什么关系？”
　　乔慕送走了原故，站在玄关处思考「那就好」是什么意思。一个知道季槐序家门密码，可以深更半夜跑大老远给他送药，行为举止又那么亲密的人，和季槐序真的只是朋友关系吗？比起这些，乔慕忽然想起搬家那天季槐序的浅笑，季槐序对原故也和对其他人不一样，难道？
　　乔慕不愿再想下去，轻轻叹口气，回到卧室。药效发挥的很快，再次量体温时，已经降到38度了，季槐序看起来也没那么难受了，乔慕放下心来，搬来小椅子坐在床边守着他。

第五章 照顾他（二）
　　清晨的一缕阳光透过未拉紧的窗帘缝隙落在季槐序脸上，他缓缓睁开眼，入眼是陌生的环境，他有些搞不清楚状况，感知渐渐回归，右手好像被什么毛茸茸的东西蹭着，顺着看过去，是趴在床沿边的乔慕，他的发梢跟着呼吸伏动一下下的扫着季槐序的手背。
　　季槐序抽回手，揭开毛巾被，一下顿住，这身略显宽松的睡衣明显不是自己的，他闭了闭眼，昨天晚上到底怎么回事？
　　“醒了？”乔慕被季槐序的动作惊醒，揉了揉眼，伸手去探季槐序的额头，“烧退了，还有没有哪里不舒服？”
　　季槐序看着他如此自然的动作，有些诧异，一时都忘了去躲：“我怎么在这里？”
　　“你不记得了？”乔慕眼神游离片刻，脸上泛起可疑的红，伸手帮他扯了下滑到肩头的领口，“你昨天烧得很厉害，所以我把你带回我家里了，后来你还让原故来送退烧药。”
　　季槐序看着回忆起来了，他脸上浮出点烦恼，道：“谢谢，麻烦你了，我先回去吧。”
　　“等一下……”乔慕站起身，谁知双腿麻的毫无知觉，身体不受控制地倒下，把刚刚坐起来的季槐序又压倒在床上。
　　季槐序感受着乔慕的唇在自己脸颊擦过，有些不适，想伸手推开他，又忽然意识到他是趴久腿麻了，便没有用力去推，双手像是自然搭在乔慕肩头，仿佛在索求一个拥抱。
　　“你一直趴着睡的？”
　　“抱歉。”乔慕用双臂撑着站起来，一只手扶着墙，道：“吃过早饭再走，才退烧可不能饿着。衣服已经洗干净了，换了出来吃饭吧。”
　　床头柜上的衣服叠的整整齐齐，看着乔慕一瘸一拐地走出卧室，带上门，季槐序神色有些复杂。
　　季槐序走出卧室，乔慕家里的布局和他家大致相似，装修风格偏向暖色温馨，富有生活气息却不显得杂乱，给人很舒适的感觉。忽然，电视柜展示架上的一张相片吸引了季槐序的注意力，他走上前去细细端详。
　　“吃饭咯！”乔慕将碗筷摆到餐桌，见他看得认真，摘下围裙走了过来，“在看什么？噢，这是我小时候，是不是很可爱？”
　　“这是你几岁的时候？”
　　“10岁。”
　　“这个项链很特别。”
　　“是吗？”乔慕看着照片里普通到不起眼的项链，有些奇怪，“哪里......特别？我看不出诶。不过，你说对了，我妈曾说这条项链是我们的传家宝。”
　　季槐序不经意地瞄了乔慕脖颈处一眼，道：“怎么现在不见你带着？”
　　“有一阵家里出了意外，可能丢了吧，我也记不清了。”
　　季槐序若有所思地点点头，没有再问。
　　餐桌上，一碗滑嫩的鸡蛋羹，香油和小葱被热气一激香气四溢；一碟皮薄馅大的小笼包，两碗熬到浓稠的山药小米粥，季槐序的碗边还单独放了一个奶黄包。
　　“做的比较简单，不知道合不合你的口味。”两人相对而坐，仿佛一起生活了许久，自然的坐下来一起吃饭。乔慕看着季槐序，奶黄包是专门给他准备的，他果然喜欢甜的，乔慕看着他满足的微微眯起的眼，不禁轻笑一声。
　　“你笑什么？”季槐序瞪了他一眼，丝毫没有吃人嘴短的自觉。
　　“没有，”乔慕摆摆手，“好吃吗？”
　　“不错！”季槐序点点头，似乎从没有人专门做饭给他吃，也很少有人这样坐在对面与他一起吃一餐饭。此时，乔慕正眼含笑意的注视着他，他的眼睛形状长的很好，笑时眼角会弯弯翘起，那弧度极好看，眸子里亮亮的，有种看不懂的情绪在里面。季槐序忍不住多看了几眼。
　　乔慕挑挑眉，道：“季教授，你平时会自己做饭吗？”
　　季槐序摇了摇头。
　　“我们住的这么近，我在的时候你可以来我家里，我做给你吃。我对我的厨艺还是很有信心，你一定会喜欢的。”
　　季槐序顿了一秒，才道：“不必麻烦。”
　　乔慕点点头，静了片刻，试探性的开口：“季教授，周四那天我不该说那样的话，对不起。”
　　“不用道歉，你说的没错，作为老师我没有尽职尽责，有些规矩确实过分刻板，所以和学生关系也处理的不好。我确实，”季槐序的语气是少有的不确定，“不擅长于此。”
　　“没关系，我会帮你。”乔慕坚定道。

第六章 和季教授“约会”
　　又是周四的答疑时间。
　　“季教授，如果有同学问很简单基础的问提，你可以适当的凶一下，不合适的时候，我会咳嗽一声提醒你，你记着听我的暗号，好吗？”
　　季槐序怀疑地看着他，而后绷着脸点点头。
　　不一会，有人敲门，一个女生探头进来。乔慕给她使了使眼色，她磨蹭一会，带着赴死一般大义凛然地神情挪到季槐序办公桌前。
　　“季教授，我课上有没听明白的地方想问你。”
　　季槐序记得这个女生是一班的班长，学习态度很积极，成绩也不错。女生的问题创新而大胆，季槐序眼前一亮，认真地与她探讨了一番。女生满意地离去，没过多久，一向安静的楼道里传来叽叽喳喳的嘈杂声，数十个学生涌入了办公室。
　　“季教授好！乔学长好！”许多人围到了季槐序桌边，只有2个男生来找乔慕，一时间乔慕又欣慰又有点小失落。
　　“你这问的什么问题，最基础的定理你都没记住！”
　　“咳咳。”
　　“这道题用到的定理在第一章第三节，先自己去看，不会了再问我。”
　　“你在做什么？你在听吗？”
　　“咳咳。”
　　“好好看题，听懂了吗？”
　　“你问这个问题前，有没有动脑子想过？”
　　“咳咳。”
　　“给你一分钟的时间思考一下。”
　　“学长，你今天嗓子不舒服吗？”旁边男生奇怪的问，“我这有润喉糖，你要不要？”
　　乔慕摇了摇头，时不时瞄一眼陷入困境的季槐序。他这阵似乎有点无奈地接受了现状，他的学生不是像他一样的天才，他烦恼地抓头发，好看的发型被抓乱了。有几缕翘着，有几缕搭拉下来，平添了几分稚气，乔慕恍然想到他不过比自己大了3岁而已。
　　答疑时间总算有惊无险的度过，乔慕看着像打过一场仗的季槐序，笑着问他感觉如何。
　　“很差，学生对课程知识的理解不够深入，我讲课方式有问题吗？”季槐序眸子里是少见的不确定。
　　“季教授，《量子力学》这门课程本来难度就大，学生不容易理解是正常现象，他们需要较长的时间去学习和思考。你讲课可是咱们物理院公认最好的，只是学生在课堂的短短两个小时不能完全吸收和融会贯通。”
　　“嗯，我可以理解，”季槐序若有所思，“谢谢你。”
　　被一群叽叽喳喳的小鸟包围着的感觉其实也不差，虽然确实吵的人头疼就是了。
　　“你明天晚上有时间吗？我们一起吃个饭。”
　　“就我们两个吗?”乔慕有点惊喜，他的心脏已经期待的雀跃跳动起来。
　　“嗯，作为感谢。”
　　“好！”
　　“你的电话号码是……”季槐序打开手机的通讯录，声音停住了，通讯录里乔慕的名字大大咧咧地躺在原故头上，他看向对面，乔慕有些心虚又无辜地眨眨眼。
　　*
　　周五下午乔慕早早结束了手头工作，回到家后在衣柜前开始犯难，各种风格来回试了好几套，还拍照片发给洛九天，让他帮忙选。
　　“你小子什么情况？”洛九天立刻就打来电话盘问。洛九天是乔慕本科时的室友，是个名副其实的富二代，一毕业就不得不回家继承家业了，读了物理专业也许是他唯一一次对家里安排的成功反抗。两人很是投缘，本科时一起打比赛，一起做实验发表论文，感情十分深厚，是乔慕的最好的朋友。
　　“问那么多，哪套好一些？”
　　“第一套年轻，第二套成熟，第三套比较潮，第四套看起来很阳光。你身材这么好，穿什么不好看。哎，你要去约会吗？”
　　约会？乔慕挑了挑眉，心里涌出些雀跃。
　　“你在害羞什么！”洛九天见乔慕不回答，急起来，“你终于开窍了啊你，什么样的姑娘，快给我说说！”
　　“不是约会，只是普通聚餐罢了。”
　　“真的？”洛九天很怀疑，“和谁啊？”
　　“你还记不记得季槐序教授？”
　　“他？我记得好久之前你总是跟我讲他的事情，是你刚读研究生的时候吧。”
　　“嗯，我现在是他的助教，晚上一起吃个饭而已。”
　　“噢，怪不得，要见自己的偶像是得好好打扮，”洛九天顿时兴致缺缺，“挂了吧，我手头还有事。啥时候能脱单了，第一时间给爸爸汇报。”
　　乔慕选定了那套略显成熟的衣服，墨绿衬衣和深蓝牛仔裤。乔慕属于那种穿衣显瘦，脱衣有肉的身材，又经常健身。因此肌肉线条饱满而流畅，穿这一身更显得肩宽腿长，遮去了青年的滞涩，略有成熟男人的味道。
　　“叮——”短信提示音响起，是季槐序：“我在楼下，可以出发了。”
　　紧张地又理了理头发，再三确认打扮没什么问题后乔慕下了楼。
　　乔慕觉得今天自己可能要因心率过快而死。夏日傍晚的夕阳慵懒的挂在天边，从天蓝到金黄再到橘红的过渡自然而美丽，晚霞轻轻搭在那人的肩头，描出修长匀称的健康体态。
　　季槐序也换了身休闲的衣服，简单的白色的T恤和黑色的直筒裤，头发也柔软的搭下来，发丝随着晚风轻轻飞舞，褪去了往日的严肃，整个人显得更加柔和而温润。
　　“季教授，”乔慕眼眸亮亮的，“你看着比我还小，今天也太帅了吧！”
　　“谢谢，你也是。”
　　季槐序的嘴角微微翘了一下，转瞬即逝。但就是那一瞬间的笑容，让乔慕眼中其他景物都失了颜色，他想永远停留在这一刻，更想看到他更多的笑容和表情，想感受他所有的情绪。
　　乔慕端坐在副驾，规规矩矩地系好安全带，余光瞟着正在专注开车的的季槐序，越看越觉得无比耀眼，让人移不开眼。

第七章 我不会爱上任何人
　　季槐序选的是一家市中心口碑极好的中餐餐厅，环境优雅，餐品品质也是一流。乔慕再一次体验到什么叫秀色可餐，跟对面的人比起来，美味的餐点根本吸引不了他。
　　乔慕找着各种话题，活跃气氛，一餐饭下来，天文地理，政治历史，两人交谈的挺畅快，不过大多数是乔慕在说，季槐序在听，偶尔才给出些简短却又一针见血的评价。乔慕再次在心里感叹，季教授见闻之广之深，因此对世事如此敏锐。
　　走出餐厅，乔慕有些不舍就这样回去，便开口道：“季教授，我们去散散步吧。”
　　本来没抱太大期望，结果出乎意料，季槐序点了点头。
　　旁边就是大型生态公园，晚风习习吹过，带走了白天的燥热，树叶沙沙作响，间杂着鸟语虫鸣。
　　“你的家乡在这里吗？”
　　“不是，在这边上大学，家乡在北方的一个小城市。”
　　“毕业了想去哪里工作？”
　　“大概会留在这里，家乡也没有亲人了，不想回去。”
　　“嗯？”
　　“我父母在我十岁的时候就出车祸去世了，爷爷奶奶外公外婆也都过世了。”
　　季槐序停下脚步听乔慕说完，他的脸上没有表情，却伸手拍了拍他的肩：“很辛苦吧。”
　　乔慕垂眸笑道：“还好，习惯了其实也没什么。”眼角余光看到季槐序的手正准备放下，乔慕的手无意识地就覆了上去，等反应过来自己做了什么时，他的脸猛地烫红了。
　　季槐序似乎没理解乔慕的动作是什么意思，也没挣脱，像愣住了。一瞬间时间定格，气氛微妙起来，乔慕只觉得掌心下的手掌，是如此柔软而温暖。
　　他的手心沁出汗水，忙拉着那只手在自己衣服上擦干净：“不好意思，弄湿你了。”
　　“没事。”季槐序被他烫的像火一样的手掌握着，有种前所未有的特别的感觉。仿佛有什么在叫嚣着要破土而出，他并没有多想，“向前走吧。”
　　“嗯。”
　　两人走着，都有些沉默。
　　还好前面是公园的中心，有许多小摊聚集在此处，此时正过饭点，许多人在这里散步消食，有带着孩子的年轻夫妻，有相携而行的老人，有青春期活力四射的少男少女，热闹非凡。
　　乔慕一直注意着季槐序，发现他的目光停留在一处售卖冰激凌的小摊前，他心领神会：“季教授，好热，要不要吃冰淇淋？”
　　季槐序跟在乔慕身后，穿过拥挤的人流，乔慕时不时要回头看一眼，确认季槐序还在，好像生怕他走丢了。
　　“人太多了，你在这等我一下，不要乱跑哦，我去买。”
　　乔慕正在点单，突然有个女孩子跑上前来，举着手机问乔慕可不可以加个微信，乔慕忙着挑选口味，在嘈杂的人声中根本没注意到她。
　　“只是加个微信嘛，交个朋友也不行嘛？”那个小女生以为乔慕是拒绝，便撒起娇来，自来熟的抱着乔慕的胳膊开始晃，“拜托拜托。”
　　乔慕的胳膊被晃得甜筒都拿不稳，有些诧异地看着女孩：“你有什么事吗？”看到微信好友二维码后，坚定道：“不行。”
　　“乔慕，还没好吗？”季槐序似乎是等急了，他打量着乔慕被女孩抱住的手臂，“这位是？”
　　感受到季槐序极具压迫感的视线，女孩松开了手，没想到竟然转了战场，对着季槐序有点怯怯地问：“你好，帅哥，我可以加你的微信嘛？”
　　“不行！”乔慕立刻抢在季槐序前头，“他不用微信，我可以加你。”
　　“乔慕？”
　　“啊？”乔慕眨眨眼，“冰激凌就快好了，再等一下。”
　　季槐序也没有多说，只是转身走了。
　　“诶？”乔慕有点急了，急忙接过冰激凌，三步并作两步追了上去，“季教授，等等我呀，你走那么快干什么。给你，每种味道都有，不赶紧吃一会化掉啦。”
　　看着乔慕递过来的纸碗，里面装满了色彩斑斓的冰淇淋球，季槐序面上没什么表情，接过来后却舀了一大勺送入口中，冰冰凉凉的甜和淡淡的奶香果香混杂在一起，味道真好，他眯了眯眼。
　　“季教授，你生气了，”不是疑问而是肯定的语气，“难道刚刚那个女生是你喜欢的类型？”
　　季槐序专心吃着冰淇淋，并不打算回答他。
　　“如果你真的喜欢，我可以把她的微信推给你。”乔慕狠狠咬了一大口甜筒，语气不太对，“不过你不是不用微信，如果你注册了，要先加我，才能推给你。”
　　“不需要。”季槐序淡淡瞟了他一眼。
　　“所以，季教授，你喜欢什么样的呢？你……有谈过恋爱吗？”乔慕终于把闷在心口好久的问题问了出来。
　　季槐序皱了眉，他不喜欢被人探听隐私，声音冷了些：“我不会恋爱结婚。”
　　“为什么呢？如果遇到你爱的人了呢？”
　　“我不会爱上任何人。”这是从季槐序出生起就注定了的事实。
　　乔慕听闻，没有再说什么，只是看向季槐序的眼神略有些哀伤。

第八章 听见了吗？我的心跳声
　　季槐序出差三天了，乔慕一直在回味他那晚的那句话，为什么他这么肯定自己不会爱上任何人呢？是他认为自己不需要爱情吗？还是他意识到了什么的托词？
　　晚饭后，乔慕苦思到头痛，便散步至体育场，发泄般的开始跑步，一圈又一圈，直到大汗淋漓。
　　夏夜，操场上有许多锻炼身体的人，其中不乏小情侣，有些牵着手散步，有些躺在草坪上看星星，有些贴的很近讲悄悄话，乔慕瞧着他们，空气中传来淡淡的栀子花香，身处热闹的人群中，他突然觉得孤单。
　　“喂，宝宝，想我了吗？”
　　一个男生打着电话从他身边路过。乔慕的心有些蠢蠢欲动，躁意让他不住用拇指摩挲着手机屏幕，上面是一串已经熟记于心的电话号码。
　　片刻后，乔慕终于下定决心，拨通了电话。
　　“喂。”
　　熟悉的嗓音响起，乔慕心尖一跳，此刻他才觉得这个夏夜是圆满的。
　　“什么事？”
　　“还在忙吗？”
　　“没有。”
　　“嗯，季教授，我要给你汇报工作，”乔慕将手机听筒移到心口，“你听。”
　　季槐序听到了蝉鸣，笑闹和强健有力的心跳声，跳得那么快，几乎让他的心脏也跟着急促起来。
　　“听到了吗？我的心跳声，”乔慕声音有些低，“我刚刚跑了10公里。”
　　“那么长啊。”
　　“嗯，因为我在思考一个非常难的问题，我想了很久，却完全想不通。”
　　“什么问题？”
　　乔慕安静地听了几秒他的呼吸声，忽然道：“体育场这边的栀子花很香，你会喜欢吗？”
　　“也许会。”
　　“等你回来了，有时间可以来逛逛。”
　　“嗯。”
　　乔慕又问了些诸如「忙不忙」「饭菜是否合胃口」「适不适应气候环境」等不是很有意义的问题，在得知季槐序后天晚上回来的消息后，便说要去机场接他。
　　“不用，我有些事情要和原故处理一下。”
　　“晚上回来吗？”
　　“看情况。”
　　挂了电话，乔慕脑海中浮现出原故的脸，平心而论，原故和季槐序的颜值不相上下，他各方面条件都不错，而自己呢，还处在一个未来不明的阶段，不够成熟，不够富有，任谁都知道该怎么选吧，他并没有在最好的时间遇到他。
　　理智告诉乔慕，不该再进一步了，保持现在的关系才可以长久。
　　可是到了季槐序回来的那天晚上，仍是感性占了上风。
　　他将门虚掩着，坐在沙发靠近门边的一侧，拿着平板看文献。许久都没有听到电梯到达的声音，乔慕抬起头看了眼墙上的挂钟，已经九点了，季槐序的飞机六点就到了。
　　他走到阳台朝下看去，路灯上环绕着一群小飞虫。
　　“轰隆！”一声闷雷炸响在天边，紧接着一阵狂风席卷而来，树枝毫无美感的摇晃起来，路灯旁的小飞虫不知是被风裹挟还是四散而逃，一下子都不见了。雨点从滴滴答答到倾盆而下，夏天就是这么喜怒无常。
　　乔慕看着窗外的雨势，有点担心。他拿着伞走向小区门口，只是几分钟路程，雨点和泥点便溅湿了一片裤脚。
　　“诶，小伙子！”门卫的大爷热情地招呼他进屋里坐。
　　“等着接对象哦？”
　　“啊？”乔慕一时不知道怎么回答，看到门卫室不大的空间挤了两个男生，正在打游戏。
　　“不是吗？这俩都是在等对象的，我以为你也是呢。哎呀，年轻好啊，看见你们就好像看见过去的自己一样。”
　　乔慕跟着大爷看完了三集乡村爱情，另外两个男生早都走了。
　　“你等的人还没回来？怎么不打个电话，就一直傻等啊。”大爷的眼眸略有些浑浊。
　　乔慕低头笑了下：“可能是今晚不回来了吧，我先走了，谢谢大爷哈。”
　　已经接近凌晨了，乔慕将手机丢在茶几上，叹了口气，扑在沙发上，把脸埋进抱枕里。
　　一阵敲门声将乔慕从梦中惊醒，他摸索着打开灯，屋外的雨小了许多。
　　“哪位啊？”

第九章 不想麻烦你
　　门外站着季槐序，拉着一个黑色行李箱，箱子上搭着湿透了的西装外套。他淋了雨，雨滴顺着发丝滑过脸颊，从下颌处汇集，沿着白色衬衣的领子流了进去，打湿了一片，隐约可以看到肌肤的颜色。
　　乔慕的喉结不自觉的动了一下。
　　“乔慕，不好意思这么晚打扰你。门上的密码锁没电了，方便让我借宿一晚吗？”季槐序说着抹了下流到眼角的雨。
　　“快进来。”乔慕提起行李箱，拉着季槐序进了屋，“你先坐。”
　　乔慕热了杯牛奶，又拿来干毛巾，帮他擦拭头发。
　　“原故没有送你回来？”
　　“嗯，我坐车到小区门口。”
　　现在外面雨并不大，从小区门口到楼道的距离不足以淋成这样，乔慕隐隐意识到哪里不对，但他不愿意深究。
　　“怎么不给我打电话？”
　　“不想麻烦你。”季槐序捧着牛奶，抿了一口，似乎是有点不舒服，扯了扯湿漉漉的领口。
　　“没有的事，你的事情永远不是麻烦，”乔慕没有回应季槐序略惊讶的眼神，只道：“淋湿了很不舒服吧，要不要去冲个澡。”
　　“没有换洗衣服了。”
　　“穿我的可以吗？”
　　乔慕将季槐序的外套晾在阳台上，听着浴室里淅淅沥沥的水声，正襟危坐地捧着平板看之前没看完的文献，只是那些英文单词在眼里成了一串串乱码，怎么都读不懂。回想起季槐序被雨淋湿的样子，一股热意攀上脸颊，这种情况不想入非非真的很难。
　　乔慕给季槐序拿的是睡衣，睡衣本就宽松，在季槐序身上就更加宽松。他拿着毛巾抬手擦头发，宽大的袖口处几乎要走光，短裤下则是一双线条匀称优美的小腿。乔慕忙别过眼睛，深呼吸几口。
　　“季教授，来这里坐，我帮你吹头发。”
　　季槐序背对着乔慕坐下，乔慕打开吹风机调整了合适的距离，他轻轻抚过潮湿的发丝，凉凉的软软的，发尖从掌心蹭过，很痒。季槐序垂着头，露出一段修长优雅的脖颈，摆弄着左手的手环。
　　吹干后，乔慕依依不舍的摸了摸那头乌发，下次再摸到不知道是什么时候了。
　　“好吵。”季槐序按了按耳朵。
　　“嗯，是有点，但是头发干了才能睡觉，不然会生病的。季教授，你去床上睡吧，我换了新的床单被套。”
　　“不用，我在沙发上躺一下就好。”
　　“好啦，别跟我客气了，快来。”乔慕推着季槐序的肩，把他带到了卧室。
　　乔慕给他调好了空调温度，掖了掖被角，随后半蹲在床前，望着季槐序被暖黄色灯光映照着的侧脸，
　　季槐序偏过头，跌进乔慕清亮的眼眸中，一瞬间仿佛被什么包裹住了。
　　乔慕的语气真挚又诚恳：“不要觉得麻烦我，只要你需要，好吗？”

第十章 我们就只做朋友吧
　　因为季教授的改变，学生们的积极性又回来了，口耳相传，大家一直对这个之前始终拒人于千里之外的年轻教授好奇不已，于是趁机赶来一睹他的风采。
　　季槐序看着再一次被挤的水泄不通的教室，后面还有人扛着摄像机，从他一进门，闪光灯咔嚓声响个不停。
　　他走上讲台，将教案和课本拍在讲桌上，不大不小的一声，嘈杂的教室瞬间安静下来，所有人都停住，向他看去。
　　“所有与本课程无关的人员在铃声响之前离开，扰乱课堂秩序的话，我会请保安来处理。”季槐序的脸色冷的像一块千年寒冰，后几排的人哗啦啦站起身，带着悻悻的神色，匆忙离开了。
　　“哪里变了，还是那么高高在上，装什么呢？”
　　“就是，真无语。本来还想把他打造成学校招牌，就这样的，学生不得被吓死。”
　　“他的气场好强，虽然他做的没错。”
　　乔慕身旁挤过一大帮人，好像都是从教室里出来的，听着他们的对话，有些摸不着头脑。
　　踏入教室，感觉气压有些低，略一猜测，便大概知道是慕名前来参观的人被季槐序赶出去了。学生们一个个正襟危坐，生怕被质问是谁招来这么多人。
　　季槐序看过来，眼神中藏了一丝寻求认同的不确定，转瞬即逝，乔慕几乎以为自己眼睛花了。
　　“乔慕助教，下次课前点名，非本课程学生或其他人员一律不许入内。”
　　乔慕点头应下来，他也不喜欢这么多人围观季教授，这是对讲师工作的不尊重。但更多的是乔慕心底的占有欲在作祟，万一也有人发现了他的可爱之处呢？
　　*
　　这天，乔慕结束手头实验后又是将近十一点了，他走出大楼，用力地伸了个懒腰，在漫天繁星下慢慢往校门口走，经过季槐序办公室所在的大楼时，他刻意地抬头，那扇窗竟还亮着灯。
　　上楼时走的太快了，乔慕平复着凌乱的呼吸，楼道里灯都关了，只有季槐序办公室虚掩的门缝中透出些许光芒。
　　乔慕慢慢走过去，心里模拟着见到他时要如何邀请他一起回家。自季槐序在他家借住了一晚上后，两人关系近了许多，他仍然忍不住去亲近季槐序，他认为也许有机会，本能根本打不过理智。
　　越来越靠近门口，乔慕隐约听到办公室传来两个人的说话声。
　　门缝中透出丝丝冷气。
　　原故正握着季槐序的手腕，两人头凑的很近，几乎贴在一起，好像在研究什么，又好像在说悄悄话，很是亲昵的样子。
　　乔慕看着这一幕，脑海中涌现出许多想法。唯独胸腔中一股浓重的酸意无法忽视，几乎要逼出他的泪，他小步小步向后退着，到这里，许多事情已经明了，以前他心里总是抱着一丝不切实际希望，不撞南墙不回头，现在大概也不晚，他转过身想迅速逃离，谁知一脚踩到塑料纸上，在安静的楼道这声音显得格外清晰。
　　“哪位？”季槐序的声音传来。随后是两人起身走到门口的声音。
　　乔慕双腿有些僵硬，望着十米开外的楼梯口，他有些无奈，努力压下心中翻滚的情绪，调整脸上表情，强颜欢笑起来。
　　“乔慕？”季槐序的声音似乎有些意外，“你怎么在这里？”
　　“季教授，这么晚还没忙完啊？”乔慕有些局促，“我看见你办公室的灯还亮着，就上来看看。”
　　“噢，是你呀，小朋友！”原故走出来和乔慕打招呼，却收到了季槐序一个眼刀，顿时有些无辜：“怎么了？不是你先说他是小朋友的嘛！”
　　乔慕低下头，原来自己在他眼中就是个小孩吗？他们俩私下又是怎么讨论自己的呢？
　　“那，那我先走了，你们忙吧。”乔慕突然感觉到深深的自卑。
　　“喂……”季槐序似乎想叫住他。
　　“好了好了，别总想着工作，多陪我一会不行吗……”
　　两人的声音在背后愈来愈低，乔慕独自走在黑暗中。
　　其实也不算太坏，两人之间的差距让这份心意成为奢望。如果说破了也许会比现在的境况更糟糕。因为那样也许再不能和季槐序像普通朋友那样相处。
　　今晚的情况如当头一棒，打醒了沉迷在白日梦里的乔慕，他有些庆幸又有些难过。
　　我们就只做朋友吧，只要可以一直看着你。

第十一章 乔慕的生日礼物
　　偶然看到日历，又快到那一天了，乔慕整天泡在实验室里，试图用繁忙的工作来麻醉自己。
　　“叮铃铃——”乔慕拿出手机，还是陌生来电，他皱紧眉，挂掉了。
　　“师兄，你是不是背着我们谈了对象又偷偷分手了？”洛心眯着眼睛，俨然一副侦探样。
　　“胡说什么呢。”
　　“我看人很准的。你这些天虽然一直在实验室，但是和之前比整个人明显心不在焉的，一定是想用忙碌掩盖失恋的痛苦。另外，总有人给你打电话，但你不接，是不是你女朋友求复合？她犯了什么原则性的错误吗，你这样决绝？”
　　乔慕被洛心天马行空的想象力惊的瞠目结舌，差点自己都信以为真。
　　洛心见他不说话，以为自己说对了，便又询问道：“哪个姑娘啊？说说，也许我认识。因为什么分手了呢？我来给你分析分析，我的经验很丰富的。”
　　洛心的问题像一串连珠炮似的砸向乔慕，他连连摆手：“没有的事，你想象力也太丰富了吧。”
　　“啊？是吗？”洛心有些狐疑地看着乔慕，“我只是想为师兄你分忧，失恋有什么要紧，下一个更乖，我给你介绍好不？我有个姐妹喜欢你好久了呢……”
　　“你是不是先该担心下自己实验设计的问题？”
　　洛心撇撇嘴：“好嘛！”
　　这怎么算是失恋呢？乔慕苦笑了下，是根本不值一提的暗恋。只要靠近季槐序，心就会被牵着走。因此乔慕不得不刻意地疏远他，日常碰面交流也仅限于工作时间。
　　偶尔能看到原故和季槐序一起回家，乔慕远远地跟在他们身后，看着他们时不时碰在一起的肩膀，很羡慕，又自虐般的觉得他们很般配，季槐序那么聪明的一个人，怎么会给出错误的答案呢？
　　他会幸福开心，就好。
　　连下了几场雨，气温有所降低，秋风吹过时也感觉到阵阵凉意。乔慕吃过晚饭，坐在沙发上发呆，今天的天气依旧阴沉，像他现在的心情一样。
　　“叮铃铃——”电话铃声突然作响，将乔慕的思绪从回忆中拉了回来，他看着陌生的号码，不胜其扰。遂接起电话，果不其然，一连串的恶毒语言从手机听筒中迸出，乔慕的耳膜被那尖利的嗓音刺得生疼，他闭了闭眼，将手机拿远。
　　“说人话，不然我就挂了。”乔慕强忍着直冲天灵盖的恶心，吼了一句。
　　电话那头的人声音被震断，反应了一下，才又开始哭嚎：“你就是个扫把星，克死你父母还不够，还要克死靖何，你怎么当年就没死呢，苍天真是没眼啊。”
　　“靖何？靖何怎么了？”
　　“诶，小乔啊，”电话被抢走了，是一个男人的声音，“你在学校一切都好吧？”
　　那男人见乔慕不回话，只好又把话茬接了下去：“靖何在医院查出了点毛病，不知道你有没有……”
　　“没有，”乔慕冷哼，“你们忘了吗，我的，包括我家的所有财产早被你们搜刮光了，我的好伯父伯母。”
　　“唉，小乔你怎么这样想，难道我们把你养大花的钱花的精力你都视而不见吗？如果我们当时把你送进福利院，你现在能有大学读吗？”
　　乔慕听着这话，差点笑出来，在被他们收养的八年里，自己永远只能吃他们剩下的残羹冷炙，衣服只有那么几件，破的不能再破，家里所有的家务都是他在做，稍微犯点错误，打破了一个碗，起迟了几分钟。甚至他们稍微不顺心，就是一顿毫不留情的毒打。相比起来，福利院简直是天堂一样的存在。
　　伯父倒是从不打他，乔慕开始受了委屈总是会找他寻求帮助。然而时间久了，他发现伯母的一切虐待行为其实都是他默许的，他才清醒过来，渐渐看清了伯父伪善的嘴脸，他用了八年的时间委曲求全，努力活着长大，总算在成年时逃了出来。然而幼时留下的阴影始终在心间挥散不去。
　　“你怎么一点都不懂感恩呢？难道真像你伯母说的那样，你就是养不熟的白眼狼？”
　　“我父母的财产养活了你们一家，怎么不见你们感恩去他们坟前看看，看看对不对得起自己的良心。”
　　“呵呵，小乔，你的父母是因为你的任性才死的，你不检讨自己，怎么就只盯着他们的财产？”
　　乔慕的心突然痛极，他声音有些抖：“我不欠你们什么，不要再打电话来了。”
　　“靖何的身体有点小问题，你下周回来一趟。”
　　“他是死是活都与我无关。”乔慕大吼，额上青筋暴突，挂断电话后他突然泄了力靠在沙发上，真可恶啊，明明这一天马上就可以平安无事的度过了，他仰起头，泪珠却依旧从眼角滑过。因为爸爸妈妈的死，他永远不能和自己和解。
　　季槐序站在乔慕家门口，拎着一个包装精美的蛋糕，略有些局促。当乔慕握着酒瓶打开门时，季槐序皱起了眉，乔慕一手撑着门框，一手又举起酒瓶喝了一口酒，眼神侧着打量他：“季教授？你来了，那是什么，蛋糕吗？哈哈哈哈。”
　　“你怎么在喝酒？”
　　“嗯？”乔慕举起手中的瓶子，“噢，工作日不能喝酒是吧？怎么办呢？我已经喝了，还被你逮住了，又要辞退我吗？可以的，我无所谓啦！”
　　季槐序眼神冷了几分，乔慕还在那里手舞足蹈，他将蛋糕放在茶几上的空酒瓶旁，转身向玄关走去。
　　“喂，你别走！”乔慕忽的抓住了他的手腕，非常用力。
　　季槐序吃痛，狠狠甩开了他，乔慕不防，手在空中滑过一道弧线，直直撞在了墙壁上，发出一声巨响。乔慕胳膊抬起，手背处已经开始迅速泛紫，他在疼痛中似乎清明了些，看了看季槐序，没再说话，默默走回沙发坐下。
　　季槐序看着他的背影，胸口有些窒闷，他抚了抚胸口，不明白这是什么感觉。
　　“你怎么了？”站了片刻，还是走过去坐在他身边。
　　“你要给我过生日吗？季教授？”
　　“嗯。”

第十二章 季教授，你真好，我可以亲你吗？
　　乔慕小心地打开蛋糕盒子，插上蜡烛，点燃后坐到地上，仰着头对着季槐序笑：“可以给我唱生日歌吗？”
　　“Happy birthday to you……”
　　乔慕并没有许愿，只是盯着火苗跳动，待季槐序唱完后，他很捧场地使劲鼓掌：“季教授，你唱的真好听，我好久好久没有过生日了。”
　　“你知道吗？这一天也是我爸妈的祭日。是我害死了他们。”
　　“十年前的今天，我缠着他们一定要去临市的游乐园玩，在高速公路上被一辆失控的大货车卷入车底，他们当场丧命，可我却奇怪的活了下来。”乔慕顿了顿，又拿起酒瓶灌了一口，“如果不是我，如果不是……”
　　他几乎失声，倔强地偏过头去，肩膀微微颤抖。
　　“乔慕？”季槐序的手搭在他的肩上，轻轻拍了拍，“这不是你的错，这是意外，是天灾人祸。”
　　“可是，如果那天我不那么任性，是不是就不会发生这一切，我好像在做一场噩梦，醒来了他们还会在我床边安慰我吗？他们会责怪我吗？”
　　“他们不会怪你的，他们一定会为你骄傲，你成为如此出色的大人，已经可以独当一面。”
　　“真的吗？我真的不是扫把星？”乔慕抬头，眼角含泪，眼神并不清明，只想寻求眼前人的肯定。
　　季槐序摸摸他的头，柔声道：“当然。”
　　“季教授，你真好，我可以亲你吗？”他的转变如此突兀，季槐序还未反应过来，乔慕就猛然推倒了他，俯身下来，眼中尽是疯狂和迷恋，发烫的唇贴上了季槐序的唇角。
　　季槐序震惊不已，一时忘记了挣扎。
　　乔慕似乎是不满季槐序没有回应。于是唇稍稍撤开，用手指轻轻揉捏季槐序湿润柔软的唇瓣，随后拇指探入想撬开他紧闭的牙齿。
　　“季教授。”他轻声呢喃。
　　“乔慕，你，你……”季槐序终于回神，挣扎起来，“你喝醉了，放开我。”
　　感受到抗拒，乔慕用膝盖固定住季槐序的双腿，强硬地将他的双手按在头两侧，又趁他讲话的机会，拇指溜进了他的口腔，直至触碰到不住向后瑟缩的温热舌尖。
　　乔慕听着身下人急促起来的呼吸声，用鼻子轻轻蹭着他高挺的鼻梁，然后再一次将唇印下来，这次畅通无阻，他认真地啄吻，细致地逗弄，狂热 地品尝。
　　季槐序挣扎无果，拼力道他完全不是乔慕的对手，他的双腿双手都动弹不得，这个往常温和有礼的人，此刻竟让他产生了一种被凶兽压制住的错觉，他本以为足够了解他。
　　他有些恼怒，暗自和乔慕抗衡。然而乔慕似乎是根本没感觉到他在反抗，手滑到他的衬衣领口处，似乎准备解扣子。
　　季槐序一怔，立刻更激烈地挣扎起来。乔慕因为醉酒，对手指的掌控力大大缺乏，半天解不开，兀自气急，便借着季槐序挣扎的力，硬生生扯开了衣领，扣子崩飞，咕噜噜不知滚到哪里去了。
　　乔慕似乎是被眼前的景色惊呆了片刻，随后没有丝毫犹豫地又低下头。
　　季槐序只感觉湿湿热热的吻从嘴角缓缓向下，贴上了脖颈，一种酥酥痒痒的感觉蔓延至全身，他身体猛然绷直，忍不住打了个激灵。
　　“乔慕！”他的吻越来越向下，季槐序又羞又恼，趁着乔慕注意力的转移，将一只手挣脱开来，向下「啪」一声打在他的脸上，不轻不重的力道，声音却很清脆。
　　乔慕停住，抬头看过来的目光有些委屈，片刻后偏头，吻住了季槐序的掌心。
　　季槐序微愣，就在他以为乔慕还要做什么的时候，他头一歪，垂在他身上，昏睡过去。
　　听着耳边均匀的呼吸，季槐序才将方才一直屏住的呼吸放开，忙推开乔慕起身整理衣服，不经意地瞥了眼旁边的落地镜，镜中人衣衫凌乱，双颊泛红，他竟认不出那是谁。
　　第二天，门很早被敲响，季槐序看着猫眼里的乔慕，竟然开始犹豫，想假装不在不给他开门。
　　“季教授！”乔慕看见门开，眼中泛起亮亮的喜悦，“早上好！”
　　季槐序板着脸点点头。
　　“那个，昨天……”
　　季槐序眼神忽的上抬，有些防备地看着乔慕。
　　“谢谢你陪我过生日！但我昨天喝醉了，没有说奇怪的话，做奇怪的事情吧？”乔慕有些不好意思地摸摸头，“我记不起来了，我还从来没有喝断片过，这是第一次。”
　　季槐序像是松了口气：“没有。”
　　“那就好，虽然……”乔慕垂眸，随后笑容灿烂的让人移不开眼，“不管怎样，是你，我真的真的非常开心。谢谢你，季教授！”
　　季槐序脸色稍稍缓和，轻声又道：“生日快乐。”

第十三章 篮球赛
　　“十五年前的事情调查的怎么样了？”
　　“这是事故现场的照片，”原故将一张图片展示给季槐序，“按常理来说，如此严重的损坏车内应当无人生还，但乔慕几乎毫发无伤。也就是说，陨玉必然在那时被激活救了他。”
　　“乔慕说家里出了意外指的应该就是这场车祸，那么陨玉就是在车祸过后丢了的。”
　　“嗯。”原故摸了摸下巴，“收养他的伯父一家我也调查过，没有检测到陨玉的遗留痕迹，他们应该没有经手。不然以那两个人的尿性，一定会抢走。”
　　“我们需要抓紧时间了。”
　　“放心啦，就算完不成这个任务，院长的位置谁又争得过你嘛。”
　　“还有，一定要小心N国的间谍，陨玉的科研价值珍贵非常，也许会推动社会发展进入一个新时代，N国必然想争夺。但在我国领土上他们不会轻举妄动，我们也不能大意。”
　　“明白的，季院长。”
　　“那边怎么那么吵？”季槐序听见运动场上传来震耳欲聋的欢呼声。
　　“你是这个学校的教授诶，怎么知道的比我都少啊。”原故连连摇头，“篮球赛啊，这可是这所大学最盛大的赛事之一，今晚都是决赛了。”
　　季槐序没什么兴致地点点头，向反方向走去。
　　“你不想知道进决赛的是哪个院的吗？”
　　“无关紧要。”
　　“是你们物理院，球队队长就是乔慕，他这两天可是校报的头版人物。”
　　季槐序脚步一顿，忽然想起来前几天乔慕值班时曾邀请自己有时间去看球赛，那双含笑的眼里情绪似乎是满满的期待，可最近事情繁杂，他早就把邀约抛之脑后。
　　夏夜的晚风携来些淡淡的栀子花香，季槐序做出了个不太应该的决定。
　　运动场上的灯光亮如白昼，观众席和赛场周边挤满了人。乔慕正在场地带着队员一起热身，他是队员里最高的一个，也是最帅的一个，身手敏捷而矫健，从蓝白相间的宽大球服露出的两条手臂肌肉饱满有力，游刃有余地运转着篮球，漂亮的动作引起小迷妹一阵又一阵的尖叫。
　　物理院的啦啦队和来观赛的都挤在看台最前端，兴奋地跟队员们聊天，给他们加油鼓劲。乔慕与那些人热络的交谈着，阳光而自信，季槐序远远看着神采飞扬的少年，心跳忽然有些急促。乔慕似乎是有所感应，停下动作抬头寻找，目光一遍遍在人山人海中扫视。然而却并没有看见那个期盼的人，他摇摇头，又继续热身，背影有些许落寞。
　　原故诧异地看着猛然背过身的季槐序，问道：“你怎么了？这么远他看不到你的。”
　　“不是，”季槐序忙反驳，“刚刚有人拍了我一下。”为了弥补刚才出人意料的举动，他撒了个拙略的谎，他甚至不知道自己为什么要躲开乔慕的目光，为什么要撒谎，一切都是下意识的举动。
　　原故看破不说破，只是幽幽道：“槐序，你和以前不太一样了。对你来说，这可能不是一件好事。”
　　“不明白你在说什么。”季槐序注意着赛场的情况。
　　“唉，”原故笑着叹口气，“你对这方面还真是迟钝呢。”
　　赛场上两队势力相差悬殊，上半场比赛第一节乔慕一队以30:15的比分遥遥领先。短暂的休息过后，第二节比赛拉开序幕。对面球队的心态明显急躁了起来，三次被违规罚球，乔慕一队队员的投篮水平都很高，比分越拉越大，物理院前来观赛的一个个都看得热血沸腾，场上战况激烈，场下支援力量也不甘示弱，尖叫声和加油声此起彼伏。
　　“哎，你知不知道咱们学校关于篮球比赛的一个传说？”
　　季槐序和原故找到了两个空位坐下，就听见前面两个女生在聊天。
　　“这能有什么传说啊？”
　　“孤陋寡闻了吧，”女生有些激动，脸上红扑扑的，“据说，把冠军奖杯送给自己的心仪对象，两个人就一定会在一起，送给对象，两个人就会相守终身。”
　　“假的啦！谁信这么幼稚的传闻啊。”
　　“是真的哦，”旁边几个女生附和起来，“我认识好几个学长学姐就是把冠军奖杯送给对象，毕业后他们都结婚了。”
　　“这次冠军非物理院莫属了，就是不知道乔慕学长有没有对象呀，他也太帅了。”
　　“我估计是那个啦啦队队长吧，又是递水又是递毛巾的，老殷勤了。”
　　季槐序闻言，看向啦啦队最前面的那个女生。虽然离得远，却也看得出那女生身材面容姣好，她如此近距离的看着乔慕，而且在大庭广众之下丝毫不避讳地为他加油，季槐序心中一时有些说不上的滋味。
　　此时，场上战况愈加激烈，就在观众以为局势必然一路向好时，对方一高个球员抢到了球，一路带球过人往篮板方向跑，乔慕脚步如飞挡在了他面前，高个见无法突破，突然发了狠地向乔慕冲去，擦身而过的瞬间胳膊肘猛然撞上乔慕的下颌处。巨大的冲击力下，乔慕头晕目眩，径直摔倒在地，观众台上惊呼声一片。
　　季槐序霍然起身，顾不得原故在身后叫他，快步向球员休息区走去。
　　一大群人围住了乔慕，校医正在帮他做检查。
　　“麻烦让一下。”季槐序在人群中向前挤着。
　　“季教授？”物理院的学生纷纷打招呼并让开一条通道。
　　乔慕闭着眼睛躺在木椅上，下颌处已经一片青紫，嘴角还挂着血丝。季槐序手抖了一下。
　　“他怎么样？”
　　“软组织有一定程度损伤，其他暂无大碍。”校医检查了片刻，收起了医疗箱。
　　离乔慕最近的一个女生就是刚才啦啦队的队长，她啜泣着拿出湿巾帮乔慕擦去嘴角的血迹。
　　乔慕眼皮动了动，睁开了眼。
　　“呜哇，学长。”那女孩一下扑在乔慕胳膊上，“你醒了，还痛不痛啊？”
　　“你别哭了，我没昏，只是脑袋有点懵，”乔慕望了一圈周围的人，忽然看到了季槐序，有些不可置信，不相信似的眨了眨眼，却见季槐序依旧一脸严肃的立在他面前，才惊喜地叫了一声：“季教授？”

第十四章 篮球赛（二）
　　“吓死我了，那个人真是没素质，竞争不过就耍阴招。”女孩抹着眼泪，仔细查看乔慕的伤势。
　　乔慕不露痕迹地向后躲了躲，求助地看向季槐序。
　　“行了，都散了，让他好好休息。”
　　那女孩恋恋不舍地跟着人群走了，她是啦啦队队长，必须得回赛场。
　　四周一下清净许多，乔慕搭着季槐序的手臂坐起来，却看到了后面追来的原故，他脸上的笑意渐渐消散，放开了季槐序，靠在墙上，像是在询问又像是自言自语：“你们一起啊。”
　　“原故，帮他检查一下。”季槐序的语气有些急。
　　“你学中医的吗？”乔慕不太想配合原故的把脉。
　　“皮外伤小问题，年轻人嘛，很快就恢复了。”原故又开始吊儿郎当，“小乔，刚刚那个女生是不是你女朋友啊，蛮漂亮的。”
　　乔慕抬眼看季槐序，他和原故站的很近，想起那晚他们头碰头的画面，便觉得很刺眼，赌气似的闷闷「嗯」了一声。
　　原故的电话铃声响起，他挂断电话后说有急事处理要先离开，又询问季槐序要不要跟他一起走。
　　乔慕虽闭着眼，其实他舌尖死死抵住牙尖，双手捏成拳，很紧张季槐序会做出什么选择，他不想他走。
　　季槐序似乎没有回答，乔慕只听到脚步声越来越远，才轻嗤一声睁开眼，他在季槐序心里本来就什么都不是，总在这里期待什么呢。
　　等一下，旁边好像有个黑影。
　　乔慕转头太快牵动了伤处，痛呼声却生生堵在了嗓子里。因为季槐序那张惊为天人的脸凑得好近。
　　瞳孔骤然放大，季槐序正打量着乔慕的伤处，长长的睫毛在如玉的面庞上留下道道剪影，他从没有这样主动的靠近自己，两人的呼吸几乎交融在一起，乔慕脸颊攀上一股热意，浑身不自在起来。一会看看地面，一会看看球场，不知道把目光放在哪里好。
　　“疼？”季槐序见乔慕坐立不安，离远了些，“去医务室看看吗？”
　　“不疼，打球磕磕碰碰在所难免，”乔慕两手交叉在一起，有些紧张的咽了咽口水，“季教授，你怎么想着要来看比赛了？”
　　“路过。”
　　“噢，”乔慕垂眸，情绪淡下来，他撩起球衣衣摆擦额角的汗，“和原故约会啊？”
　　乔慕经常健身，腹肌线条流畅，结实而漂亮。季槐序只一眼就将目光撇开，道：“注意形象。”
　　“怎么？这里又没有其他人，”乔慕看了看周围，“你这么在意身边人形象的话，当然是在原故旁边好，都不用你提醒，他都会打扮的一丝不苟。”说罢，乔慕开始用衣摆扇凉风，篮球服本就宽松，这样一扇，几乎整个腹部都暴露在外。
　　“你怎么了？”季槐序能感受到乔慕的别扭，却不知道是为何。
　　乔慕耸耸肩，小声嘟囔：“原故什么都好，我什么都不好。”
　　季槐序听他三句话不离原故，禁不住反问：“你总提他，与他有什么关系？”
　　“你和他是什么关系？”乔慕郁结，愤愤不平地问道。
　　“我和他？”季槐序似乎真被问住了，“就是，朋友关系。”
　　“只是朋友吗？没有其他的……”乔慕雀跃起来，但还有些狐疑。
　　“你到底想说什么？”
　　“就是，”乔慕使劲拽了拽头发，放弃了，“算了，我相信。”
　　乔慕整理了衣摆，手搭下来时不小心蹭过季槐序的手，有些痒，此刻他就在眼前，那些被压抑的心思又开始蠢蠢欲动。
　　“你真的只是路过？不会只看到我被打的样子吧？”乔慕悻悻道。
　　“球技不错。”
　　乔慕得到夸奖，差一点高兴的跳起来，转转眼睛，又问道：“好多人都说我打球的时候很帅，你觉得呢？”
　　季槐序沉默，就在乔慕以为他不会回答的时候，他低声「嗯」了一声。
　　乔慕的尾巴差一点翘到天上去，他觉得今晚这打没白挨，竟然得到了季槐序的关心和夸奖。如果那哥们擦肩而过时眼神不是那么凶狠到要置人于死地的话，他真想去感谢一下他。塞翁失马，焉知非福呀，乔慕笑的眼睛眯成一条线。不过在看到比分时，一下笑不出来了。
　　因为乔慕临时下场，其他队员之间配合不够完美，比分几乎要被追平。对方的场外援助情绪高涨起来，呐喊声直冲云霄。而那个被判罚下场的违规球员因为解决了乔慕这个最大威胁，此时正被几个人众星捧月的围着，时不时远远朝这边看一眼，眼神充满得意。
　　最后一场，乔慕执意要上场比赛。
　　季槐序走近了些许，看清了此时正一脸不屑的违规球员，想起他似乎选修了自己的一门课。
　　乔慕还有些晕眩，发挥远不如最初，两队分数差距一直没有拉开。而本队队员因为对方不齿的行为，心里也是有气，肢体冲突有些激烈，在最后的15秒被判犯规，对方获得两次罚球权。此时乔慕一队仅领先一分。
　　第一次罚球稳稳命中，比分追评。
　　第二次罚球，整个球场都静下来，每一双眼睛都盯着那个即将决定胜负的篮球。
　　季槐序的手不自觉地握紧了，他希望乔慕能赢。
　　篮球，被轻轻一抛，完美地落入了篮筐之内。霎时间，场内一片沸腾，对方的观赛团体开始欢呼起来，队员已经提前击掌庆祝。
　　此时距离比赛结束还有3秒。就在这千钧一发之际，乔慕俯身抢过篮球从后场迅速发球，篮球飞过全场，稳稳命中篮筐，超远三分球绝地反杀。
　　一时间，所有人都愣住了，太出乎意料，只听计时器「滴答」一声，宣告比赛结束。
　　场内掌声雷动，尖叫声几乎冲破云霄。
　　有那么一刹那，季槐序也想上前为乔慕欢呼。无论是不是碰巧，那一球都如此不可思议，他克制地整理了下领口，又坐下来，乔慕此时又被一群人围住了。
　　“乔慕学长，”啦啦队的队长激动地蹦起来，“你是我的神！累不累，先喝口水。”
　　观赛的比队员还激动，一边夸耀队员们的精彩表现，一边复盘刚才那神之一球。
　　“谢谢，我不渴。”乔慕礼貌的拒绝了，被人群层层裹住，怎么都看不到季槐序的影子，他探头探脑地张望，却被人群裹挟着，推到了领奖台上。

第十五章 就试着和我浪费一次时间吧
　　承办领导似乎也沉浸在刚才精彩的比赛里，讲话时鬓边稀疏的头发激动的颤抖，乔慕和队员站在一起，心里只盼着他搞快点。
　　终于领完了奖，啦啦队的学妹拉住他支支吾吾地似乎有话要说，乔慕看着周围人群逐渐散去，顾不得许多，撂下一句有事明天再说，就跑去了刚才的休息区，可哪里还有季槐序的影子。
　　是等太久先走了吗？乔慕失望地在原地打转，满心的欢喜消散了，其他人都无所谓，高光时刻他只希望季槐序能一直看着自己，然后夸奖自己。可是，季槐序本就不是特意来看比赛的，又怎么会一直关注自己呢。
　　乔慕扯了扯嘴角，他真的一点都不了解季槐序，他总是在自己有所期待时狠狠给予打击，想隐匿心意时又出现在眼前拨乱心跳。季教授，到底是怎么想他的呢？
　　真是让人心烦意乱，乔慕胡乱揉了一通头发，闷闷不乐地向运动场出口走去。
　　“乔慕。”
　　乔慕心一跳，侧目，季槐序正站在古松树冠的阴影下唤着自己，这里没有路灯，借着远处的光芒。可以看到季槐序身旁一簇簇栀子花开的正热烈，影影绰绰的随晚风摇摆着，清甜的花香在空气中扩散，一阵甜涌上心来，一切美好的像画一样不切实际，此刻就算是假象，是陷阱，乔慕也甘愿沦陷。
　　“季教授，你在等我吗？”
　　“嗯，”季槐序缓缓走出树荫，眸中是不加掩饰的欣赏，“很厉害！”坚持到底和孤注一掷的自信和勇气，他在乔慕身上瞧了仔细，逐渐也觉得他和其他人不一样。
　　“因为你在，我想让你看到我赢。”乔慕几乎不假思索的说出了心里话，后知后觉耳根有些发烫，“回家吗？一，一起走吧。”
　　“还疼吗？买些药涂上。”
　　乔慕乖乖跟着季槐序走进药店，看着他在药柜前仔细阅读药物说明，长而卷曲的睫毛一上一下，认真的样子让乔慕看入了迷。直到季槐序在柜台前结了账，才懊恼道：“该我付的。”
　　“没事。”
　　乔慕想了想，笑着说：“那我请你吃蛋糕。我知道前面有一家蛋糕店，味道超赞，你一定会喜欢。季教授，你上次送我的生日蛋糕也好好吃，只可惜那天我喝醉了，竟然都没有分给你。你可不要生气，我很少喝酒，那天是个例外。”
　　“不必自责，是我要求的苛刻了。除了工作和学习外你们本就该有丰富的生活。”
　　乔慕会心一笑，季教授真的有在尝试去理解学生的身份和生活，以后，他一定会收获更多学生的喜爱的。
　　“这么多人！”乔慕惊叹，他知道这家店火爆。但从没有见过像今天一样这么长的队伍，粗略估计至少有50多人。
　　“季教授，这家今天新推出了海盐可可牛乳口味的蛋糕，所以人这么多，”乔慕指了指远处的长椅，“你坐在那里等我吧。”
　　季槐序的时间从来都是安排的紧凑饱满，极少像今天一样浪费时间做些无意义的事情。可是他看见店门前宣传蛋糕的图片，闻到飘香十里的诱人甜香，竟走不动道，遂只好坐到长椅上，略不适应地看着周围人来人往。
　　“叮——”手机提示音响了一下，季槐序打开锁屏，是乔慕发来的短信：
　　季教授，你真好。
　　季槐序抬头看，乔慕站在队伍里冲他挥手，脸上挂着大大的笑容。他不解，明明什么都没做，为什么会被乔慕认为真好，那天过生日也是，一模一样的话……想起乔慕那晚的行为，季槐序呼吸仍然失衡，说不上是生气还是震惊。他30年的人生里，和所有人交往一直疏离有距，他没有时间也没有想法去和谁建立更为亲切的关系。再者由于性格上的缺陷，也打消了其他人想亲近自己的想法。
　　季槐序一直都独来独往，淡漠惯了，可是乔慕，似乎能够无视他建起来的一切壁垒，肆无忌惮地闯进私人领地胡作非为，而他，也并不讨厌这样。
　　「叮——」季教授，你会打游戏吗？我有个双人游戏一会我们一起玩好不？
　　「叮——」季教授，明天周末，你有没有空，我准备去露营，一起去吗？
　　「叮——」如果你没时间的话，明天我给你做好吃的，我厨艺还行（臭屁表情）
　　「叮——」季教授，站的腿好酸（哭哭）。
　　季槐序随即站起来，走到乔慕身边：“我换你，去休息会。”
　　“我骗你的啦，为什么不回消息，明明在看手机。”乔慕用无辜地语气质问。
　　“我没有空。”
　　“季教授，人生这么长，总是步履匆匆会错过很多风景的。工作是为了生活，但生活不全是工作，还有天上的云，盛开的花，海浪的翻涌，山间的虫鸣和眼前的人。时间，是可以浪费的，不要总是逼迫自己呀。”
　　季槐序不能理解，从小培育员就不断强调，不可以浪费一分一秒的时间，学习要一刻不停，工作要争分夺秒，做事要尽善尽美，这是他，还有和他一样智商超群的人们应尽的责任，为社会科技发展贡献所有精力和时间。年纪小时确实觉得累的喘不过气，可最终也渐渐习惯并认可了这种生活方式。
　　现在，突然有个人告诉他，你可以浪费时间，可以做没有任何意义的事情，他跃跃欲试，却又有些犹豫。对于没有经验的事情，即使聪明如他，也如无头苍蝇找不到方向。
　　好在，乔慕向他伸出了手：“就试着和我浪费一次时间吧。”
　　*
　　排了将近40分钟，到乔慕时新口味就剩下最后一个，乔慕只好又挑了今天另一个主打香草冰淇淋口味的蛋糕。
　　“季教授，走吧。”乔慕看到了季槐序眼中小小的期待光芒，觉得他真的好可爱，好像真实柔软的他悄 咪 咪地从坚硬外壳中探出头来。
　　很快，两人就到了家。
　　“季教授，我可以去你家里玩会吗？”乔慕肖想了很久可以去季槐序家里看看，今天终于找到机会了。
　　“今天，不方便。”
　　“好，那我等你方便的时候，”乔慕笑着拉起他的胳膊，“快来，外面太热了，奶油要是化了味道就不好啦。”无视了季槐序微微的抗拒，把他拽进了屋里。

第十六章 猫神山の露营
　　季槐序坐到沙发上，突然发现自己手里还拎着一袋药，他偏了头去看正小心翼翼拆蛋糕盒的乔慕的脖颈，那片淤伤范围似乎又扩大了些。
　　“有冰吗？”
　　“啊？”
　　“脖子那里冰敷一下，再抹药效果更好。”
　　“冰箱还有几块，我去拿，给你叉子。”乔慕小跑去厨房，用塑料袋包了两块冰，径直就捂在了脖子上，一瞬间入骨的寒意让他忍不住嘶嘶抽气，脸上表情痛苦而怪异。
　　季槐序看着他好看的眉眼皱成一团的，不禁觉得有趣，唤道：“你过来。”
　　乔慕似乎又看到季教授笑了，浅浅的，转瞬即逝，他双眼都直了，愣愣地听季槐序的命令跑过去坐在他旁边。
　　“要让皮肤先建立耐受，”季槐序接过冰袋，点状敷着，渐渐加长冰袋与皮肤的接触时间，“好了，敷十分钟就可以涂药了。”
　　“明天去哪里露营？”季槐序又吃了一口蛋糕，海盐淡淡的咸味更激发了可可的苦香，凸显了奶油的甜，甜意在舌尖爆开，很好的满足了季槐序的味蕾。
　　乔慕恍惚觉得自己在看一只油光水滑的傲娇猫咪在优雅的进餐，饱食一顿后，餍足的舔唇。
　　“猫神山一带。”
　　季槐序挑挑眉，猫神山是这座城市的标志性山脉，他曾读过一篇文章，是描写猫神山的无边美景，让他记忆尤为深刻，只是在他那个时代，猫神山早已被夷为平地，一座座高楼大厦取而代之。
　　“季教授，我们一起去冒险吧。”乔慕声音温柔至极，定定的瞧着他，不给他一丝拒绝的机会。
　　季槐序迟疑片刻，终是点了头。随即像是不好意思般转移话题：“可以涂药了。”
　　乔慕用镊子夹起碘伏棉花球，对着镜子擦拭伤处。因为看不完全，操作的并不灵活，手稍一重，碘伏液体就被挤出，向下流到了衣服上。
　　季槐序被乔慕的笨手笨脚无语到，又接过镊子，棉花球轻轻触上皮肤，碘液均匀的涂在淤伤处。
　　伤口处皮肤很敏感，乔慕忍得辛苦，瑟缩着躲了一下，他缩起脖子笑着讨饶：“好痒，可不可以不涂了。”
　　“不涂药淤伤好的很慢，还可能留痕，难看。”
　　“噢，”乔慕只好乖乖把脖子支过去，“如果挨打留了痕，岂不是毁了我一世英名，你涂吧，我不躲了。”
　　“当时比分差距很大，何必非去争这个球。”
　　“比赛嘛，肯定是分分必争。但那个人球品不好也出了名的，今天不是我倒下，就是其他队员倒下，”乔慕皱皱鼻子，“不过我要是知道你在，才不会把自己弄的这么狼狈。”
　　“与我在不在，有什么关系？”季槐序不解。
　　“因为，”乔慕搓搓手，“我只想让你看到我最好的一面。”
　　“啊，涂好了吗？”季槐序在收拾药瓶，乔慕下意识地向伸手去摸。
　　“别摸！”季槐序眼疾手快捉住了乔慕的手，“有破损的地方，不要用手摸，可能会感染的。”
　　乔慕乖巧地点点头，反手牵住了季槐序：“谢谢季教授，作为感谢，我的这份也给你吃。”
　　“可以吗？”季槐序眨眨眼，他对于甜真的没什么抵抗力，于是来者不拒。
　　“嗯，”乔慕笑的宠溺，“你喜欢我就很高兴。”
　　*
　　早晨六点闹钟响起，外面天还没有亮，乔慕利索的起床穿好衣服后给季槐序打去电话。
　　“季教授，”听着电话那头传来「嗯」的回应，“醒了吗？我在家里等你，你收拾好了就过来。”
　　乔慕又检查了一下昨晚准备的露营物资，确认没有遗漏的，才坐在沙发上开始期待今明两天将要和季槐序一起渡过的时光。
　　很快，敲门声响起，乔慕雀跃的快步走过去。季槐序穿了一身灰色运动衣，缩口的运动裤修饰出修长而笔挺的双腿。只要他不穿日常的正装，换成其他风格，整个人就明显年轻了，看着和乔慕一般大。
　　“出发吧，赶路要半天左右时间呢。”
　　乘电梯到地下车库，乔慕找到自己那辆黑色越野，贴心地为季槐序拉开了副驾驶的门，柔声道：“今天我来开车，你再休息一会吧。”
　　“这是你的车？”
　　“嗯，”乔慕语气有些自豪，“偶尔接个项目做，就攒钱买了辆车，不过城区里太堵了，我很少开。”
　　“不错。”季槐序点点头。
　　乔慕发动汽车，时间还早，街上车辆不多，很快就开到了高速路口，趁着取卡的功夫，乔慕偷眼看向季槐序，他方才一直在闭目养神。
　　季槐序似有所感，幽幽睁开双眸，正对上乔慕的视线，他看不懂乔慕的眼神，只嘱咐了句：“慢点开，注意安全。”
　　天空逐渐透亮，窗外的景色也从城市逐渐转为了乡村，没有了高楼大厦的遮挡，视野开阔起来，辽阔的平原上是一片片整齐的麦田，初秋时节麦穗已微微泛黄。季槐序也醒了，出神地望着窗外的风景，留给乔慕一个后脑勺。
　　“季教授？”
　　“嗯？”
　　“喜欢吗？”
　　“嗯，风景很美。”
　　“季教授，我猜，你小时候是不是除了学习很少有玩的时间？”
　　季槐序陷入回忆。在那个时代，所有新生儿出生都会做检测，而被检测为拥有超高智商的婴儿，父母没有抚养权，统一由国家收养培育，他就是其中之一。自打他有记忆，每天除了标准的8小时睡眠以外，课程学习时间安排的极为紧凑，10岁就需要完成普通人高中阶段的知识学习，10岁之后就要进入各自的研究领域。而每个人都拥有专门的培育员，主要职责就是督促学习。
　　因此虽然很清楚玩耍一词的定义，却不能理解轻松愉快的活动具体是指什么？直到进入工作后，看到周围同事的生活，才逐渐理解了。就像乔慕说的，他的人生一直是在跑步前进，偶尔，他也想像普通人一样，放缓脚步。可这也是为了任务来到这个时代，培育员无法实时监控才可以实现罢了。
　　“我很忙，没有时间做别的。”
　　“怪不得，”乔慕了然的点点头，“一定很辛苦吧。”

第十七章 猫神山の露营（二）
　　辛苦？季槐序思考片刻，大概也不算辛苦，在培育学校的时间里他总是可以完美的完成每一项考核和任务。学校的要求极为严苛，虽然培育学校里的培育对象不算少，但是真正能够通过层层选拔在10岁时顺利毕业的凤毛麟角。因为大家虽然智商超高，却总附带着这样那样的缺陷，多动症无法控制自己的小动作，自闭症无法和人正常交流，躁郁症无法掌握自己的情绪等等，存在这些的缺陷。一部分会分流到二级学校一边治疗一边培育，一部分完全无法发挥价值的则会被遣送回家与父母团聚。
　　季槐序也有个缺陷，但并不影响生活和工作。
　　“季教授的父母呢？”
　　“在国外定居。”
　　“你原来是在国外长大的吗？”乔慕惊讶道。
　　“不是。你呢？你的家乡是在这里吗？”
　　“只是在这边上大学，家乡在北方的一个小城市。”
　　“毕业了想去哪里工作？”
　　“应该会留在这里，家里没有亲人回不回去都无所谓了。季教授未来有什么打算呢？会一直定居在这座城市吗？”
　　“看情况了。”
　　两人有一搭没一搭的聊着，漫长的旅途显得不再那么乏味，下了高速，又上了蜿蜒的盘山公路，越往上道路越窄，路两边也杂草丛生，看来是罕有人至，山路走了将近半个小时，终于到达了目的地。
　　这里其实是一处悬崖，地势平坦，悬崖边上的木质围栏几乎损坏大半，表面尽是日晒雨淋的斑驳痕迹，从悬崖眺望视野极为开阔，天空一碧如洗，山脉延绵起伏，美景尽收眼底。
　　地面上铺着一层厚厚的松针，走起来沙沙软软的，偶尔的虫鸣鸟语让环境更显静谧。
　　“已经中午了，我们先填饱肚子，再搭帐篷吧。”乔慕从后备箱找出红格子野餐布，摆上面包，肉干和水果。
　　因为海拔山顶温度较低，此时正直正午，太阳暖融融的照着，温暖的恰到好处，两人就着阳光用餐，季槐序即使坐在地上，姿势也极为赏心悦目，乔慕一边欣赏一边狼吞虎咽，一时觉得人间幸事也不过如此。
　　饭后，两人开始搭帐篷。季槐序虽然从来没搭过帐篷，但他看一眼就知道如何用这些杆子搭建最省力又坚固的骨架，因此帐篷很快就搭起来了。
　　“想不想去猫神庙逛逛？听说许愿可灵了。”乔慕背起鱼竿，“而且那边有个山顶湖，我们去碰碰运气看猫神能不能赏条鱼给咱们晚上吃。”
　　“你信这些？”季槐序虽尊崇唯物主义，但多年的研究也让他敏锐的意识到，有些东西永远无法用科学来解释。
　　“心诚则灵嘛！”走到一处陡峭的小路路口，乔慕停下脚步，“季教授，这里的路很不好走，你走我前面，别摔倒了。”
　　因为少有人来，这条路已经被杂草藤蔓还有荆棘占据了，走起来确实很艰难。
　　“季教授，小心脚下！”
　　“季教授，不要抓那个，有刺。”
　　“季教授石头上有青苔，别打滑了。”
　　乔慕在他身后紧张地不停叮嘱。
　　季槐序觉得自己好像被当成不会走路的小孩了，遂气鼓鼓地转头道：“我会自己看，你安静一些......啊！”
　　脚底下的长满青苔的石头果然很滑，季槐序只觉陡然失重，双手胡乱摆了几下没抓住东西，整个人天旋地转地向后倒去。
　　乔慕眼疾手快稳稳搂住了他的腰，他有些无奈地笑：“就说了要小心嘛。”
　　季槐序站稳后，理了理衣服，才道：“谢，谢谢！不过我很小心，是你一直说话，我才分心了。”
　　“好好好，我的错，我不说话了，”乔慕投降的举起双手，“季教授可不可以拉着我，万一一会我摔倒了，你好拉我一把。”
　　季槐序看着乔慕递过来的手掌，犹豫片刻，把手放了上去。
　　两人牵着手，互相扶持，终于有惊无险的到达了猫神庙。
　　“这哪里有庙？”这里根本没有人工建筑的痕迹，季槐序不禁有些疑惑。
　　“那里！”乔慕指了指一处被半人高的杂草掩盖住的洞口，洞口旁有片篮球场那么大的湖，湖水清澈透亮，在山风的吹拂下泛着层层涟漪。
　　拨开洞口的杂草，乔慕拿出手电率先走了进去，洞口处略有狭窄，需要猫腰侧身通过，走了大约十来米便豁然开朗，里面是一个天然形成的洞穴，洞穴中央立着一个半人高的石头，走近了细看，竟是一只半坐着猫的模样，似是闭眸养神，活灵活现，却丝毫没有人工雕刻的痕迹。
　　石像前摆着几个破烂的贡品碗，碗里空空如也，大概许久不曾有人来过了。
　　“猫神像看起来寂寞了好多。”乔慕从背包里拿出一些水果和糕点摆在碗里。
　　“会腐烂的。”
　　乔慕摇摇头，柔声道：“放心，周边的小动物会来吃的。来，我们一起许个愿吧！”
　　季槐序觉得有趣，便学着乔慕的样子双手合十，闭上眼睛。
　　再睁开眼时，季槐序只看到乔慕正柔和的盯着他，眸中光彩仿佛刚才荡漾着碎钻般光芒的湖面。
　　“怎么了？”
　　“我在猜你许了什么愿望，哎，嘘，愿望是不可以说出来的，说出来就不灵了。”
　　“很快就可以验证。”
　　乔慕跟着自信满满的季槐序走出山洞，来到湖边，他扬了扬下巴，示意乔慕把鱼竿拿出来。
　　“季教授，你钓过鱼吗？”
　　“没有。你告诉我怎么做，我可以现学。”
　　乔慕便给季槐序演示了一遍组装鱼竿，上饵，抛线，看浮标，收杆的全流程。
　　季槐序上手很快，两个人便坐下来紧盯浮标。
　　一个小时过去了……
　　两个小时过去了……
　　两根鱼竿毫无动静，可湖面时不时能看到鱼儿跳出水面，当起一圈圈波纹，好像在嘲笑湖边两个傻傻坐着的人。
　　“我去转转。”乔慕心道今天是钓不上鱼了。但见季槐序还在兴头上，便放下鱼竿准备去摘点野果子。

第十八章 猫神山の露营（三）
　　走到湖的对面，乔慕捡了一堆片状的石头，打水漂打的不亦乐乎，石片在水面上一跳一跳，一、二、三、四、五！耶，破记录了！
　　“喂！鱼都吓跑了！”季槐序在对面挥了挥拳，不满的喊着。
　　“啊！对不起！”乔慕双手摆成喇叭的形状放在嘴边，和季槐序喊话。
　　季槐序又定下神来盯着浮标，乔慕打水漂并没有让鱼吓跑，相反把鱼都赶到这边来了，鱼咬钩了好几次，却都挣脱跑掉了。
　　“并不灵。”
　　“什么不灵啊？”乔慕兜着一袋红红紫紫的野果回来了，“你看，我找到了板栗，野板栗又甜又香，晚上我们烤了吃。”
　　太阳挂在山头，是时候回去了。
　　季槐序有些颓败，他生平第一次做事情不成功，还是在这么认真的情况下，他正要收鱼竿，没注意到浮标在抖动，突然手中鱼竿传来拖拽感，鱼竿被压成一道弧，季槐序忙站起来向后退着收杆，两尾活蹦乱跳的大肥鱼跳出水面。
　　“哇！”乔慕在一旁赞叹，两人下意识地对视，乔慕清晰地看到了季槐序的笑容，不再是转瞬即逝，乔慕的心一下充盈，他希望他可以一直这么快乐，也希望自己可以一直看到他的笑容。
　　“你知道我刚才许的什么愿望吗？”季槐序将鱼放进塑料袋中，“是今天晚上有鱼吃。”
　　乔慕又被他可爱到，笑着说：“这么灵验？猫神只让你钓到了，那必须要还愿了，我们得给猫神留一尾鱼。”
　　“是你中途放弃了。”季槐序点明事实，但他真的捧了一条鱼放到猫神像前，还低声道了谢。
　　乔慕含笑看着他的一举一动，他从不知他竟有如此单纯的一面，简直一点不像平时那个冷漠的拒人于千里之外的教授。
　　“路上有很多野生蘑菇，可以摘一些。”
　　乔慕听闻，四处张望，因为树木密集，枝繁叶茂，几乎很少有阳光能够穿透厚重的树荫。因此为菌类提供了极好的生长条件，各种菌菇从落叶中顶出圆胖的脑袋，他看着一个个五颜六色的菌菇，想起那些有关毒蘑菇的新闻，产生各种各样奇怪的幻觉还是轻的，严重可能导致死亡，不禁心有余悸。
　　“可是，有毒蘑菇吧？”
　　“我认得。”
　　季槐序负责站在原地指点，乔慕负责爬上爬下的摘。
　　“这个我知道，是香菇！”乔慕长腿跨过沟壑，踩在一块突出的石头上，探身过去摘季槐序说的青冈菌，一偏头，三个肉嘟嘟的香菇就近在眼前，他顺手去摘。
　　“那是卷边桩菇，剧毒。”
　　“啊？”乔慕一惊，左看右看，除了比香菇颜色浅了些，简直就是一个模子里雕出来的嘛！怎么会不是香菇？
　　“那个。”
　　乔慕眨眨眼，有些不敢置信，红伞伞，白杆杆，这不标准的毒蘑菇？吃完一起躺板板了！
　　“你不信我？”
　　“嗯.....啊？不是不是，”乔慕忙摇头，“可是，这是红色的蘑菇啊。”
　　季槐序似乎白了乔慕一眼，道：“不是所有颜色鲜艳的都是毒蘑菇，这是红菇，据说味道很鲜美。”
　　两人慢悠悠地走着摘着，季槐序对野生菌菇如数家珍，几乎每一种菌菇他都知道学名、习性和能否食用，乔慕逐渐变成了星星眼。
　　“季教授，你怎么懂这么多啊？你不是研究物理的嘛？”
　　“读过一次介绍野生菌菇的书。”
　　“一次就全都记下来了？”乔慕惊诧。
　　“很难吗？”季槐序略有不解的反问。
　　乔慕哑口无言，顿时感到世界的不公，怎么可以让人与人之间的差距如此之大！
　　提着下午的战利品回到营地，太阳已经完全落山了，趁着天还亮，乔慕得抓紧去捡些木柴，便把炭交给季槐序，让他生个火。
　　当乔慕抱着足够烧一晚上的干柴回来时，只见小火炉上方浓烟滚滚，却不见一丝火星，只隐约看见季槐序蹲在那里忙着。
　　“季教授？”乔慕丢下木柴，走上前去准备帮忙，“点不燃吗？我来看看。”
　　季槐序抬起头，乔慕这才看到他脸上被煤灰抹得黑一道白一道，双手也沾满了煤灰，像一只在煤堆里打了滚的花猫，乔慕愣了片刻，终是忍不住笑了起来。
　　“不许笑。”季槐序嗔怪，“马上就点燃了。”说着又埋头去看，结果发现刚才好不容易燃起的火星竟然又灭了。
　　“脸上都是灰，快去洗洗，这就交给我吧。”
　　乔慕迅速把小火炉烧起来，又扫出一片空地，挖了个坑将栗子埋了进去，然后在上面生了一堆营火。
　　“你还挺能干的。”
　　“才发现啊？”乔慕挑挑眉，臭屁起来，“不止这些，其他方面我也很能干的，你要和我相处再久一些，就知道了。”
　　乔慕又手脚麻利地把鱼处理干净，剖成两半分别串在树枝上，插在营火旁烤。
　　“给你果子。”季槐序递给乔慕一个清洗干净的野果。
　　乔慕还没洗手，便直接伸头过去用嘴叼住了果子，温热的舌尖卷了下季槐序的指尖，季槐序手一颤，忙收回来。
　　乔慕却没什么反应，只是细细品尝那果子后，舔舔唇甜声道：“季教授喂得果然最甜。”
　　季槐序有些不好意思，便不论乔慕怎么恳求，都不给他果子了，自己兜着果子坐在营火旁啃起来。
　　乔慕在把锅架在小火炉上，也走到营火旁坐下，火焰正旺，将鱼皮炙烤的卷边，汁水顺着树枝留下，一阵诱人的肉香蔓延在空气中。
　　等了一会，靠近火焰的一面表皮烤的焦黄酥脆，乔洒了些盐调味，翻了个面继续烤。这时，锅里的水也滚开了，咕嘟咕嘟地顶着锅盖。
　　乔慕将洗净的菌菇倒进锅里，菌菇刚下锅，蒸腾的热气就将香味扑了出来，野菇本身已足够鲜香肥润，几乎不用多余的调味料，否则就掩盖了其原本的鲜美。
　　两个人跑了一下午都饿了，此时更是被食物香气勾的饥肠辘辘。季槐序平时工作忙起来经常忘记吃饭。但那时心思全扑在工作上，根本感觉不到饿，今天第一次感觉到如此鲜明的饿意。

第十九章 约好了，要一起看星星
　　“什么鸟在叫？”季槐序听到「咕咕咕」的声音，“猫头鹰吗？”
　　“哈哈哈哈，”乔慕差点笑出眼泪，“是咱俩的肚子在叫。”
　　季槐序面上有些尴尬，他虽然知道饥饿的时候肠胃会发出声音，但确实是首次听见自己肚子在叫，好奇怪的感觉。
　　菌菇很嫩，滚水烫一下就熟了，乔慕先舀了一大碗给季槐序，又不放心道：“季教授，你先别喝，我尝一下有没有毒。”
　　季槐序拿勺子的手一顿，问道：“有毒的话，你不害怕？”
　　“怎么不怕，但我不想你中毒，会非常不舒服的。”
　　“你中毒了，也会难受的。”
　　“嗯，但是看到你难受，我会心疼，比自己难受还要更加难受。”
　　季槐序的双眸微微睁大，眼前的男人正浅浅笑着，瞳仁中映出跳跃的火焰和他的脸庞，他是不是在说非常动人的话？季槐序的心好似被撞了一下，跳动失了节奏。
　　他不明白，怎么会有人把别人的性命置于自己性命之前？
　　他掩饰性地咳嗽两声，见乔慕将那个被认为有毒的红蘑菇夹起来吃掉了。旋即眼睛放出光芒，连连夸赞：“又滑嫩又柔韧，鲜美之后有点点回甘，这简直是人间至味。”
　　又喝了几口汤，乔慕突然放下碗站起来做开合跳。
　　“你这是做什么？”
　　“加快消化。”
　　季槐序生出些无奈，淡淡道：“你就对我这么没信心？”
　　“怎么会！”
　　“坐下，赶紧吃。”
　　乔慕「噢」了一声，乖乖坐下，抱起碗吃的格外香甜，不一会就见了底。
　　季槐序虽然很饿，但依旧吃的慢条斯理，极为优雅。
　　乔慕又给烤鱼翻了面，便托着腮双眸一眨不眨地盯着季槐序看。
　　“季教授，你是我见过的人里最好看的一个。你怎么，”乔慕凑近了些，“怎么这么好看？”
　　乔慕的脸突然放大，季槐序往后退了退，平心而论，乔慕生的也很好。尤其是那双眸，弧度俏皮，笑起来时眼尾会弯弯的上翘，像个小勾子，勾引着别人的眼球。季槐序目光下滑，在那饱满红润的唇上落了一面，脑海中突然想起被那张唇贴上的触觉，慌的睫毛颤了颤，忙别开眼。
　　“季教授，没有谈过恋爱吗？”
　　“问这个做什么？”
　　“我喜欢上一个人，可是他好迟钝，似乎完全没有发现我喜欢他，我快了怕吓着他，慢了怕被别人抢走。季教授，你能不能教教我，我现在该怎么办？”
　　季槐序想起那个啦啦队队长，沉默片刻道：“我不知道。”
　　“所以你没谈过恋爱吗？”
　　“......嗯。”
　　“好吧。”乔慕表面幽幽叹了口气，实则心里乐开了花，“季教授，我还有个问题想请教。我有个朋友，他喜欢同性，你觉得这样好吗？”
　　在季槐序生活的时代，同性婚姻早已合法上百年。但在这个时代，同性恋情还不能为大众所接受。甚至是被那些自视为正常人深恶痛绝的。
　　不合群即有罪，这就是很好的写照。
　　“客观来说，他们一定会受到比异性恋更多的压力，如果不够坚定，关系非常容易破裂。”
　　乔慕若有所思地点点头。
　　这时鱼也烤熟了，表皮金黄酥脆，内里滑嫩柔润。
　　“来，尝尝，小心烫。”乔慕将鱼递给季槐序。这条鱼足足有4斤重，极为肥美，咬一口先是焦香的脆皮。然后是鲜嫩咸香的鱼肉，一抿就在口中丝丝化开。
　　乔慕一边啃鱼一边用棍子将火堆下的栗子刨出来。青色带刺的外壳被烤的爆开，虎头虎脑的栗子从裂缝处探出身子，冒着袅袅热气。
　　栗子放凉后，外壳脆生生的，一捏就爆开了，栗肉口感绵密，甜香醇厚，季槐序很喜欢，乔慕一个接一个的剥，他一个接一个的吃，今晚吃的好饱，平坦的小腹都悄悄鼓起来，他揉了揉肚子。
　　乔慕注意到季槐序的动作，悄悄笑了。
　　“季教授，可以陪我看会星星吗？”
　　乔慕走过来，躺在季槐序身旁，头轻轻靠着他，望着漫天繁星，他觉得这是自己人生中最幸福最快乐的一天，今天的种种美好一定会一辈子刻在他的记忆中。
　　白日里鸟啼虫语此时销声匿迹，只听得柴火燃烧偶尔发出的「噼啪」声响。
　　季槐序望着对面山脉上的星星点点的人家，考虑着何时能完成任务。
　　“季教授，四个月以后，C/2022 E3彗星会路过地球，五万年才可一遇，那时我们再来这里看星星，好吗？”
　　*
　　自从露营回来，乔慕愈发觉得无法忍耐，他想每天都看到季槐序。想和他成为恋人关系，想和他亲亲抱抱，想看到季槐序的双眸为他流露出爱意。
　　季槐序也发觉乔慕有点变了，开始更频繁地出现在他面前，上课时盯着他时像是一只觊觎着猎物的狼，让他觉得危险，每当乔慕用那种眼光盯着他时，他都无法和他对视。
　　十月即将结束，秋意渐深，气温骤降，雨水也开始延绵不绝。
　　乔慕最近每天都会在下班时间到季槐序办公室或者实验室找他，不论多晚都等他一起回家。回去的早了乔慕就会邀请他去家里吃饭。不得不说，乔慕的厨艺真的非常好。无论多平平无奇的原料都可以被他做成一道极为可口的菜品，而且花样繁多，每天都不重样。
　　于是，季槐序从开始的拒绝到半推半就再到现在习惯了乔慕每天来找他，然后两人一起回家吃饭。
　　对陨玉的调查却一直没有取得进展，陨玉从乔慕一家发生车祸后就丢失了，这个时空除了乔慕身上残留的陨玉能量外，根本检测不到陨玉本体的踪迹，这说明陨玉很大概率不存在于这个时空。可超脑的前期调研报告表明陨玉可以在这个时代被找到。
　　在这边调查将近三年了，依旧对陨玉可能出现的地点，时间等情况一无所知，寻找起来难度如同大海捞针，季槐序有时都怀疑这个具有科学性的「先知」超脑的报告是否存在错误，同时至今也不理解超脑为什么指定自己来完成这个及其消耗时间的任务。

第二十章 在喜欢的人面前好容易自卑
　　“季教授，该下班咯！”乔慕敲敲门，走了进来，将一杯热气腾腾的奶茶放在季槐序右手边，“这家做的奶茶原料和味道都不错，尝尝喜不喜欢。”
　　“谢谢！”季槐序尝了一口，茶香和奶甜结合的恰到好处，清新而丝滑。
　　“今天还有事情忙吗？天气还是不好，一会估计要下雨。”
　　校园的路上落满了树叶，随着秋风在地上打着旋。乔慕用余光看正认真品尝奶茶的季槐序。明明一身笔挺西装，面容清冷，却捧着一杯印着奶萌小猫咪的奶茶，真是意外的反差萌。
　　看着他，很多话想说却说不出口，乔慕有些郁闷，忍不住叹了口气。
　　“怎么了？”
　　“季教授，你…觉得我怎么样？”
　　季槐序有些奇怪地看了乔慕一眼。
　　“你知道嘛，我有一个喜欢的人，他太吸引人了，我忍不住要和他表白了。你觉得我好不好，他会答应我吗？”
　　清甜的奶茶不知为何竟品出一丝苦涩，季槐序皱皱眉，咬扁了吸管，道：“我怎么知道。”
　　“所以我想听听季教授对我的看法。如果你也认为我好，那我成功率肯定很大。我现在太不自信了，季教授给我打打气好嘛？”乔慕轻轻扯扯他的衣角，央道:“求求你嘛！”
　　“很多人喜欢你。”托原故的福，季槐序知道乔慕在学校里很受欢迎。尤其是经过篮球赛一役，校报连续几周报道乔慕一队的赛况，又让他多了不少迷弟迷妹。
　　“很多人喜欢我，可是我喜欢的那个人不一定喜欢我。”乔慕声音委屈，“很多人喜欢我，所以季教授也喜欢我吗？”
　　乔慕眨巴眨巴眼睛，想看又不敢看似的，用余光瞟着季槐序。
　　“你很好。”
　　乔慕一怔，旋即笑的开心：“在喜欢的人面前真的好容易自卑啊，可是有季教授这句话，我又找回自信了。 晚上想吃什么，我给你做。”
　　两人说说笑笑，前脚进了家门，后脚大雨就滂沱而至。窗外正风骤雨急。
　　“需要帮忙吗？”季槐序站在厨房门口。乔慕围着一条黑色格子围裙，正在切甜椒。
　　“好啊，帮我把口蘑洗一下。”
　　“还有没有围裙？”
　　季槐序脱了外套，只穿着一件白衬衫，确实容易弄脏。乔慕想起自己之前买的围裙买一送一，在柜子里翻了半天，打开来才发现，另一条竟然是粉色格子的，明显是情侣围裙。
　　“我帮你带上吧。”乔慕看出了季槐序对粉色的嫌弃又无可奈何，他将围裙从他头上套过，“转过去。”
　　季槐序转身，乔慕双手从他腰间穿过，摸到两条细绳，牵到后腰处，打了个漂亮的蝴蝶结。
　　他的腰真的好细，围裙系带勒出明显的腰线，腰臀处起伏的弧度让乔慕呼吸一滞，眼前这个人正毫无防备的背对着他，离得这么近，白衬衫又有点透。
　　真的疯了，乔慕甩甩头，甩掉那些想把他推倒在柜台上的疯狂想法。
　　“好了吗？”季槐序并不知道他此时的狼子野心，见长时间没动静，便回头询问。
　　乔慕咽了咽口水，低声「嗯」了一声，收起自己那些乱七八糟的心思，他不想吓到他。
　　*
　　“槐序，”原故直接推门走了进来，“诶，小朋友也在。我有事给你说。”
　　他说罢，看了看乔慕，意思很明显。
　　乔慕从他进门，就一直盯着他的一举一动，原故现在坐在季槐序办公椅的扶手上，胳膊支在他的肩膀上。季槐序都没有开口让他出去，他凭什么看他的脸色啊。然而下一秒……
　　“乔慕，你先回去吧，今晚我还有事情和原故处理。”
　　原故狐疑地在两人之间来回打量。不过是半个月没来，怎么感觉这两人关系熟了不少呢？乔慕的眼神似乎有点敌意啊，真是让人意想不到的发展，原故转转眼，嘴角凝起一丝坏笑，他俯下身，凑到季槐序耳边，用手遮着嘴说话。
　　乔慕果然拧起眉，看着两人举动，不高兴写了满脸。
　　“季教授，你要回家吗？”乔慕收拾好背包站起来询问。
　　因为天气转凉，乔慕今天穿了一身黑的兜帽卫衣搭工装裤，原故都不得不承认这位小朋友今天有点野性的痞帅，他不由得多看了两眼，吹了声口哨后，压沉了声音：“小朋友今天真帅，一会和哥哥一起出去喝一杯不？”
　　“哎呦！”原故刚摆了个造型想耍帅，结果被季槐序一肘推了出去，一屁股坐在地上。
　　“没事吧。”乔慕走了两步准备扶他。
　　“你先走。”季槐序突然发声，然而并没有看他。
　　乔慕忽然觉得有丝委屈，声音大了些：“我问你要回家吗？”
　　“回。”
　　“好，那我在下面等你。”说罢双手揣进兜里往门口走去，走出办公室门时还小声念道：“我很懂事的。”
　　贴心地帮他们把门关上的时候，他看到原故从地上爬起来抱怨季槐序推他干什么，他偷笑，刚刚原故摔在地上真的很滑稽。
　　笑完之后又陷入了小小忧伤，他当然相信季槐序说的他们两个只是朋友关系，可是原故像是个四处开屏的人，难保不会对季槐序产生什么心思。
　　这两个人商量什么机密，非要把自己支开？乔慕坐在楼底花坛的椅子上，仰头看着那扇窗户，长长叹了口气。
　　等了接近一个小时，乔慕想要冲上楼去的心忍了又忍，终于看到原故一个人走了出来，他注意到坐在阴影里的乔慕，于是走了过来。
　　“在等我吗？一起去喝一杯？”
　　“不了。”乔慕摇摇头，楼上办公室的灯还亮着。
　　“啧，死脑筋。”
　　“什么？”原故的声音小到被风一吹就跑了，乔慕没有听清。
　　“没什么，你等吧，我走了。”
　　“诶！等一下！”乔慕沉吟片刻，缓缓道：“你以后能不能和季教授保持正常的社交距离？”
　　原故笑笑，道：“乔慕，你拿什么身份什么立场和我说这句话？我和他认识十年了，你和他才认识多久？”

第二十一章 季教授，你真的看不出来吗
　　“对不起，是我太突兀了，”乔慕垂眸，那句话说出来他就知道自己错了，有些不自信地又补上一句，“因为我喜欢他。”
　　原故像是听到了什么惊天玩笑一样捧腹笑了半天。
　　乔慕皱眉看着他夸张的动作。
　　“乔慕，听我一句劝，别喜欢他，对你不好。另一个，你只是单恋吧，有资格干涉他的社交吗？”
　　原故轻哼一声离开了。
　　乔慕有些颓丧地倒在椅子上，原故说的没错，他没有立场说这些话。就算是有，也不能干涉季教授的正常社交。
　　我到底在做什么啊，乔慕苦恼的扶额，他今晚真是被醋意冲昏头脑了。
　　“乔慕？”
　　乔慕心间一跳，仰起头，是季槐序。
　　“你怎么真在等？”
　　“我想和你一起回家。”
　　“外面温度低。”
　　“看见你，就不冷了。”
　　“走吧！”
　　“季教授，你为什么要叫我小朋友？我比你高，”乔慕伸手比划了一下，季槐序的头顶恰好到自己鼻尖，“也比你壮。”他背过季槐序，真的很轻。
　　“你年纪比我小。”
　　“你觉得我是小孩子？思想不成熟？”
　　季槐序不解地看了他一眼：“没有。你是比同龄人成熟的。”
　　走到小区门口时，夜风骤起，豆大的雨点突然从天空噼里啪啦地砸向地面。
　　乔慕在背包里翻了半天，才想起雨伞落在季槐序办公室了，他只好拿出包里的外套，披在两人头上。
　　一只温热的手掌牵住季槐序有些冰冷的手。
　　“跑两步。”
　　季槐序说不清自己是什么感觉，外套上满是乔慕身上清新的气息，雨声朦朦胧胧，跑起来时略显急促的脚步声和喘息声却格外清晰，视线被衣服严重遮挡了。所以不得不完全依靠乔慕牵着自己带路，身体时不时碰撞，弹开后乔慕又很快把他拉回来。这一瞬间仿佛整个世界就剩下他们两个，在雨中漫无目的地奔跑。
　　手被用力的握着，很暖，到了楼道乔慕也没有放开，季槐序心跳过速，电梯里空间不大，几乎能听见心脏跳动的声音，他觉得自己体质变差许多，不过跑了两三分钟而已。
　　“季教授，你那么聪明，”乔慕牵着季槐序走出电梯，拿掉他头上的外套，搭在肩上，“真的看不出来吗？”
　　“什么？”又是那种像狼一样的眼神，季槐序尝试挣脱他的手。
　　乔慕用了力，将季槐序推着靠到墙上，手也按在墙上，他凑近了些，额前被淋湿的发丝滴下一滴水珠挂在他的眼睫上，他眨了眨眼，那滴水珠顺着乔慕的脸颊滑下，他胡乱抹了一把，喘息几乎灼烧到季槐序的耳垂。
　　“你这是做什么？”季槐序挣扎起来，于是另一边肩膀也被用力按住了。
　　“季教授，你真的看不出来，”乔慕顿了顿，“我喜欢你？”
　　感应灯恰好在此刻熄灭，乔慕按捺不住，在黑暗中亲了季槐序的脸颊，只要和季槐序靠得很近，他就会失去理智，仅凭着本能动作。
　　“我好喜欢你，喜欢到不能自已。”乔慕忍着想要继续亲的欲望，将额头抵在他的肩膀上，嗅着他身上熟悉的香味，期待着季槐序的答复，心脏马上要跳出来了。
　　“乔慕，放开我。”季槐序的声音很冷很理智，不带一丝情愫。
　　乔慕忽的像是被一盆冰水兜头浇下，他放开季槐序，后退一步，感应灯亮起。
　　他清晰地看到季槐序因为厌烦和不可置信而皱起的眉。
　　乔慕知道，一切都完了。
　　“乔慕，身为老师，我在和你的相处中没有把握好边界和分寸，打扰到你的正常生活了。如果我的某些行为让你产生误会的话，我道歉。对不起。”季槐序深深鞠了一躬。
　　“季教授……”乔慕声音有些抖，此时他的大脑一片空白，有个声音不断催促他说点什么来挽回现在的境况，可是他做不到，他整个人都钝了。
　　“就这样。”季槐序没有再看乔慕，回了家。
　　关门声震碎了乔慕的心，他记不清自己在楼道里站了多久，最终拖着僵硬的腿回了家。
　　怪不了谁，他一早就知道和季槐序没可能，只是被一时关系融洽的假象迷了眼，有些事情说破了，人也就散了。
　　*
　　“师兄，我的实验器材都到齐了，今天你要腾出时间来帮我搭实验台。”洛心抱着一个快递箱兴高采烈地跑来研究生办公室。
　　“好。”乔慕应下，跟着洛心到她的实验室里忙活起来。
　　“师兄，中午啦，我请你吃饭吧。”
　　“我没胃口，你自己去吧。”
　　“这怎么行，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。师妹我虽然小穷，但是食堂还是请得起的。”洛心生拖硬拽地把乔慕拉到了食堂。
　　正值饭点，食堂里人头攒动，乔慕接过洛心递来的餐盘，小心地避开来往的人。
　　“师兄，”洛心用胳膊肘捣捣乔慕，“季教授！”
　　乔慕忙顺着洛心指的方向望过去，季槐序似乎也在看这边，两个人的目光在熙熙攘攘的人群中相汇。
　　乔慕征愣片刻，忙想挤出一个笑脸，谁知季槐序却像是没看见他一样，转过头和身旁的原故讲话。
　　“哇，帅哥果然都是扎堆吗？”洛心踮起脚尖，“季教授旁边那位也好帅，和季教授完全是两个类型的。师兄，你认不认识啊？”
　　洛心收回目光，见乔慕表情不好，吐了吐舌，忙又对乔慕吹了一通彩虹屁。
　　乔慕没听进去什么，只是礼貌地扯着嘴角对洛心笑笑，一顿饭吃得苦涩无比。
　　原故说的没错，自己怎么敢对他大放厥词的？好可笑，季槐序根本不会选择自己，这不是一开始就注定的事实吗？不知道原故会不会将这件事情告诉季槐序。如果被他知道了，只怕是会更讨厌自己吧。
　　乔慕尝试着修复和季槐序的关系。可是他大概在有意躲他，办公室一直锁着，似乎连家都没回，他又去买了季槐序喜欢的蛋糕，写了道歉纸条放在他家门口，蛋糕原封不动的摆了一天一夜，第二天乔慕拿去扔了又买了新的摆上，可依然被孤零零地丢在那里一整晚。

第二十二章 连朋友都不可以做吗？
　　明天就是跟课的时间，见到季槐序一定要好好和他道歉，恋人做不成，朋友总可以吧。
　　他不该那么贪心的，只要可以经常看见季槐序，和他说说话聊聊天，就很满足了。
　　乔慕心中又燃起一丝希望，手中组装仪器的动作麻利起来。
　　“叮铃铃——”乔慕手机响起，是导师打来的。
　　“喂，何导。嗯，论文初稿已定，我修改好后下周一发给你。嗯，洛心这边进展也顺利。”
　　“小乔，季教授助教那个事，你就不去了。”
　　“为什么？”乔慕的笑容僵在脸上，喉咙很干，几乎要发不出声音。
　　“哎，他古怪的很，说什么不习惯有助教。你也挺忙的，不去正好，有那个时间多出去玩玩，赶紧找个小女朋友是正事。”
　　乔慕挂断电话，内心的情绪起伏不定，他走出实验室，拨通季槐序的电话。
　　一遍不通，再拨第二遍，第三遍……
　　终于季槐序接起来电话。
　　当那清冷的嗓音响起时，乔慕一腔的气愤忽的转化成了悲伤，质问变成了些许哽咽：“季教授，连朋友都不可以做吗？我们之前相处的不是很好吗？”
　　“没必要。”
　　乔慕哽住，千言万语都在一句没必要里土崩瓦解。
　　“我这样纠缠你，你是不是觉得很烦。对不起，我不会再这样了。”
　　乔慕挂了电话，独自在那征愣许久，他没想过季槐序会这样厌恶和抵触，甚至都不愿意再见他。
　　*
　　洛九天家今天要办个酒会，相当于是向社会各路表明洛九天接班人的身份，同时帮他铺垫人脉。洛九天很早就邀请乔慕过来玩。
　　因为是正式场合，乔慕今天也穿了一身西装，他个高，身材比例好，妥妥的是衣架子，穿什么衣服都很有味道，这身西装衬得他像是一位商业精英。酒会好些人以为他是哪位商界新秀，接连不断地有人端着酒杯来探查底细，乔慕也来者不拒，解释说自己只是主办方的朋友，和那些人精周旋，竟然也有来有回的打了个平手。所以最后他荣获了主办方的朋友，家庭背景强大，实力雄厚的人设。
　　事了拂衣去，深藏功与名。乔慕避开扎堆的人，拿了一瓶不知道什么酒，躲到一个偏僻的地方自斟自饮起来。说不定，比起做科研，他更适合经商呢，喜欢的又不一定是最合适的，乔慕一边喝一边因为自己的想法发笑。
　　过了大约一个小时，洛九天应酬完了一波，终于得空来找乔慕叙旧。
　　“我说，我怎么不知道我什么时候多了一个手腕通天的朋友。”
　　乔慕有些意外，这传的就离谱了，他从头到尾可就只承认过是主办方的朋友这一个事实。
　　“大约是我父母在运作。”洛九天有些无奈，“今天就是给我造势呢。”
　　“恭喜你，九天，工作总算是步入正轨了，往后前途不可限量啊。”
　　“你就别吹捧我了，”洛九天也给自己倒了杯酒，“接手家族企业本就不是我期盼的，相比下我更羡慕你，随性洒脱，可以去追求自己所喜欢的一切。”
　　“不过是得不到的永远在骚动罢了。”乔慕给洛九天一个鄙视的眼神。毕竟洛九天从小含着金汤匙出生，起点就是别人几辈子达不到的高度。
　　“唉，我还记得当时咱俩雄心壮志要一起挑战诺贝尔奖，现在也只剩一身铜臭味了。不过我现在没法提供其他支持。除了资金，你就加油干，我是你最坚实的后盾。”
　　乔慕有些感动，和洛九天碰了杯：“那就先谢过洛总了。”
　　“对了，你知不知道我今天叫你过来的目的？”
　　“洛总请吩咐。”
　　“去去去，”洛九天嫌弃地摆摆手，然后回头在会场里观望一周，“你懂的，有合眼缘的给我说，我给你牵线。”
　　乔慕知道今晚来的都非富即贵，醉意有些上头，懒洋洋道：“处关系也得门当户对，这不合适。”
　　“我知道，但缘分也很重要……”洛九天手机响了，他耸耸肩道，“我爹打电话来了，我先过去，晚点再聊。对了，这个酒你少喝点，后劲挺大。”
　　和季槐序表白那晚过后，乔慕每天晚上睡眠都不太好，白天又是不间断地高强度的工作，因此精神状况不佳。此时正好趁着醉意模糊记忆，他靠在沙发上，沉沉睡了过去。
　　不知过了多久，乔慕被洛九天忽远忽近的声音叫醒，他揉了揉眼，酒会已经散场了，周围都是清扫的工作人员。他撑着沙发站起来，结果腿一软，差点歪倒在地上，洛九天急忙扶住他。
　　“你怎么把一瓶都喝完了？”洛九天无语了，“搞什么啊，像是失恋买醉一样。”
　　“九天，恭喜，我先走了。”乔慕一步三晃地向酒店门口走去。
　　“我真服了，乔慕你啥时候成酒鬼了。”洛九天几步跟上，扶住乔慕，“行了，我送你回去。”
　　把乔慕连拖带拽地从车上拉出来，洛九天吩咐司机在停车场等他。
　　电梯门打开，里面有一个人，见到两人便向角落挪，让出了位置。
　　洛九天道了声谢谢，便拖着乔慕进去。乔慕醉的头一垂一垂的，忽然他开始嗅周围的味道。
　　“干什么，你要变狗吗？”洛九天躲开乔慕的鼻子。
　　乔慕闻了一圈，忽然转头，凑到那个一直沉默不语的人跟前。
　　“诶诶诶，你做什么？”洛九天急忙扣住他的肩膀，把他扳了回来，“不好意思，我朋友喝醉了。”
　　“是谁？”乔慕自言自语，“味道好熟悉。”
　　洛九天这才抬眼去看，那张惊为天人的脸配上清冷、生人勿近的气质看过一眼就再难忘记。
　　“您是季槐序教授吧？”
　　季槐序打量了洛九天一番，点点头。
　　“久仰大名，我是乔慕的朋友洛九天。我之前总听乔慕提起您，他特喜欢您。诶，对了，他说前段时间当上您的助教了，在我面前好一顿炫耀，您觉得他怎么样，做的好吗？”

第二十三章 是的，不可以
　　季槐序思考几秒，点点头回道：“不错。”
　　洛九天漏出了老父亲般的欣慰笑容。
　　乔慕头一点一点，突然歪倒在洛九天肩膀上。
　　季槐序一直目视前方，此时终于忍不住一般，视线忽的转到乔慕的脸庞上，他的双眸紧闭，睫毛下有明显的乌青，脸颊被酒精烧的微微泛起粉红，西装因为摩擦有些许褶皱，领带随意耷拉在洛九天手臂上。
　　乔慕穿西装有着不同于往日的成熟。但是季槐序并不想看到他此时靠在另一个人肩膀上的景象，他忽然萌生出一种想把那条花纹繁复的领带牵到手里的冲动。
　　“季教授？”洛九天有些难以置信，“你和乔慕是邻居？”
　　季槐序点点头。
　　“这小子不得高兴死！这种事也没和我汇报汇报。”洛九天和季槐序告了别，就拖着乔慕走到门口。
　　然而密码输入了好几次都提示错误。
　　“你站好，”洛九天有点气急败坏地扶住不是往他身上歪，就是往墙上歪的乔慕，“密码改成多少了？醒醒。”
　　“100924。”
　　洛九天来不及细想季槐序为什么会知道乔慕家的密码，他爹催他回去的电话已经打了两通了。依言输入后，门果然打开了，他将乔慕往床上一丢，扯过被子盖上，随后匆匆离开了。
　　第二天清晨，乔慕醒了，头沉沉的发痛，又口干舌燥，床头柜上正好放着一杯水，他拿起来灌了下去。瞥了眼四周，鞋子整齐地摆在床边，西装外套和领带也叠起来放在一边。
　　乔慕挑挑眉，洛九天什么时候这么细心了？他试图回忆昨晚的事情，可是和上次醉酒一样，从某个时间点开始记忆全部断片。
　　好像忘记了什么重要的事情。
　　打开手机，里面有洛九天的未接来电，他拨了回去。
　　“醒了？”
　　“昨晚麻烦你了。”乔慕有点不好意思，九天正忙的时候自己怎么能醉成那个样子。
　　“跟爸爸客气啥。诶，我说，那个季教授什么时候搬到你隔壁了，而且他竟然知道你家的密码！”
　　“好几个月了。邻居嘛，有时候互相帮个忙就知道密码了。”
　　“哎呦，你也太幸运了，和偶像住一起，我听说季教授学术造诣很深嘛，你又是他助教，抓住机会多探讨探讨，诺贝尔奖那不是手到擒来。”
　　乔慕苦笑，和洛九天打着哈哈，搪塞了过去。
　　*
　　季槐序站在讲台上，翻看着课件。
　　学生们鱼贯而入，有的在预习课程，有的在小声交谈，教室里很安静。
　　上课铃声响起，季槐序环视教室，当眼神扫过最后一排靠窗的空位时，他停了片刻。随即拿出花名册，清了清嗓子道：“现在点名。”
　　有没有助教区别并不大。无非是课前要打开投影，再用一分钟的时间来点名，都是些微不足道的小事罢了。季槐序也并不打算再浪费时间解释乔慕的去向。毕竟学生应该把关注放在课程内容和知识上，而不是无关紧要的人事。
　　好些学生回头看乔慕经常坐的那个位置，才发现从未缺席的乔慕助教今天竟然没来，大多数都认为是他今天临时有事请假，有个别好事的在群里@乔慕，询问他今天缺席的原因。
　　乔慕怕学生们上课分心，便等到下课铃响起后，才在群里回复大家。
　　“抱歉各位同学们，由于我个人的原因，无法继续担任该课程的助教，请大家谅解。不过大家有不懂的地方还是可以来问我，我会抽时间解答的。”
　　消息一发出，群里炸了锅。
　　乔慕把手机调成静音揣进兜里，不再做任何回应。
　　洛心在旁边欲言又止了好几次。
　　“怎么了？有话就说。”
　　“师兄，你今天是不是忘了什么？今天可是周四诶。”
　　乔慕调整着仪器：“你说助教？我最近挺忙，没有时间做助教了。”
　　洛心脸上的表情从着急到惊诧再到无法理解。
　　“季教授怎么这么苛刻啊，他对你哪里不满意，师兄你明明这么好，这么完美。”她有些生气，一幅即将找季槐序去评理的架势。
　　乔慕无奈地笑起来，安慰她：“你别急，是我自己的原因，跟季教授没关系。季教授挺好的，你不要跟别人乱八卦。”
　　洛心撅撅嘴，一脸不相信道：“你最近根本没什么忙的吧。”
　　“我忙着考虑是继续升学还是参加工作。不论做哪个选择，接下来都要花费大量时间去做准备。”
　　“是不是季教授他......”
　　“洛心，”乔慕正色道，“季教授是一位很称职很有造诣的学者和老师，我们应该虚心求教，而不是非议。”
　　“好嘛，”洛心咬唇，“我错了。从现在开始我就要为季教授框框举大旗。”
　　洛心从师姐们那里听说了乔慕研一时对季教授的痴迷事迹，断定他不可能主动辞去助教职位，那就一定是季教授的原因。因为感同身受乔慕的心意被辜负，才想打探清楚。可是她从没见过乔师兄这样维护一个人，话里话外都是偏袒，看来是真的很仰慕季教授。
　　决定了！乔师兄是季教授的头号粉丝，那为了支持他，她要成为季教授的二号粉丝。
　　*
　　“乔师兄，我又去听季教授的课了噢！”洛心蹦跳着闯进实验室。
　　乔慕有条不紊地记录着数据，只是笔尖稍抖动了下，数字一被拉的很长。
　　“今天上课的时候可是发生了一件特别的事情。”洛心见乔慕没什么反应，往前凑了凑，“跟你有关。”
　　“嗯。”
　　“嗯？”洛心对乔慕的态度很失望，“你都不好奇嘛？你不感兴趣，我就不说了。”
　　乔慕有两周没有见到季教授了。即便两人是邻居，即便两人都在物理院，只要一个人刻意躲避，擦肩的距离也是错过。乔慕觉得似乎又回到从前，季教授仍是遥不可及的传说，自己只能默默仰望。那些过生日，篮球赛，露营还有所有和季槐序共同度过的时光，好像突然变成了一场白日梦，梦醒以后碎的如此彻底。

第二十四章 神秘人
　　乔慕不想让这件事再影响季槐序。于是迫着自己忘掉之前的回忆，也刻意地避开有关他的新消息。
　　“好了，不卖关子，不说我憋不住。今天快下课那阵，季教授布置完讨论课课题，很自然地说：「乔慕助教请准备参考资料供大家借鉴。」”洛心瞅了瞅无动于衷的乔慕，“然后他停了几秒，说了句抱歉。”
　　“所以呢？”乔慕笑笑。
　　“说不定季教授后悔了呢？”
　　“后悔什么？不做助教是我提出来的……”乔慕看着洛心一副我早看透了的表情，便逗她：“好吧，但是好马不吃回头草。就算是季教授求我，我也不会回去，人是必须要有志气的。”
　　“是嘛——”洛心眯了眯眼，并不相信。
　　*
　　秋风萧瑟，乔慕缓步往家走，前些日子还是两人一起走的路，转眼间就只剩他一人。他心里很苦涩，第一次这样喜欢一个人，就这么无疾而终了吗？他甚至连为什么被拒绝都不知道，季槐序没有给他一丝询问的机会。
　　乔慕忍不住审视自己，难道自己真的这么差劲，让季槐序厌恶到话也不愿意说，面也不愿意见的程度？
　　虽然强迫自己不在意，但是只要大脑一放空，乔慕就忍不住去想，越想越难受，近乎自虐。
　　乔慕恹恹地上了楼，却发现季槐序家门正敞开着。
　　他明明答应过等方便的时候请自己去家里玩。
　　乔慕腿脚不听使唤地向那扇门走了两步，理智又让他停住，季槐序的那句「没必要」就明确表示了并不想再见他，乔慕有些落寞，看到他又能怎样，只会更让人厌烦罢了。
　　回想起当时季槐序冰冷厌恶的神情，乔慕的心仍然隐隐作痛。
　　他一步一停地走回自家门前，伸出僵硬的手指去输入密码。
　　“诶，乔慕！”
　　他转过身去，季槐序站在原故旁边，面无表情地看着他。
　　乔慕的视线和季槐序对上一瞬，又立刻将目光移开，双手慌乱的沿着裤缝贴好，盯着地面「嗯」了一声，他并不胆小，但这一秒他只想落荒而逃。
　　“才回来啊？”原故态度和往常一样。
　　“嗯，没什么事我先......”
　　“谢谢这段时间照顾我家槐序，他过两天要搬走了。”
　　我家？搬走？乔慕一时想不清楚这句话的含义，他抬起头，盯着季槐序问道：“为什么？”
　　季槐序将视线移开，对原故说：“你走吧。”
　　原故耸耸肩，走进电梯。
　　电梯门合上，乔慕本以为季槐序会解释点什么，可他什么都没说，径直转过身准备回家。
　　“季教授！”乔慕开口，“我在问你，为什么又要搬家？”
　　季槐序停住，似是不耐地长出了一口气：“不方便。”
　　“呵，不方便，”乔慕苦涩地重复着，他声线有些抖：“你就这么讨厌我？讨厌到不愿意再看见我。我到底做错了什么？”
　　季槐序转过来，眉头皱着，却忽然看到乔慕眼底的泪光，不由得怔了片刻。
　　“跟你无关，是工作需要。”
　　“我说过不会再打扰你，说到做到。”所以，不要再故意避开我了，只是看着你也不行吗？
　　“嗯。”
　　乔慕回到家，灯也没开，在黑暗中静静坐了许久。
　　“叮咚——”门铃声突然响起，这个时候会是谁？总不能是季槐序。
　　但乔慕还是抱着万一是他的想法，快步走到门口，没有确认门外是谁，便拉开了门。
　　门口站着两个陌生的男人，眼神有些呆滞，唇角的笑像是焊上去一般僵硬。
　　“乔慕，你好。”
　　即便两个人看起来没什么威胁，直觉却告诉乔慕情况不对，他心中警铃大作，快速向后退准备将门关上。
　　靠近乔慕的那个人迅速伸出食指，指了下他的手腕。乔慕惊恐地发现自己失去了对手臂的控制，手臂像两节袖管一样，毫无知觉地垂在身体两侧。
　　“救。”
　　声音立刻被掐断，乔慕张着嘴，用尽全力也发不出一点声音。
　　“你别怕，我们只是想向你咨询一点事，不会伤害你。”
　　乔慕身上汗毛直立，这两个人竟然能这样控制他的身体，甚至完全没有碰他，不住打量着面前皮笑肉不笑的人，冷汗自额角岑岑留下。他现在全身上下只有眼珠可以动，没有丝毫抗衡之力。
　　“好了，先睡一下。”
　　那人打了个响指，乔慕陡然失去了意识。
　　“威尔先生，人已经带来了。”
　　“没有意外情况吧。”
　　“是的，很顺利。他现在差不多该醒了。”
　　乔慕意识已经清醒，可就像是被魇住一般，眼皮沉重地抬不起来。
　　快醒过来，现在很危险。乔慕不断催促自己，可再怎么努力地转动眼球，都撑不开眼皮，身体也是完全动弹不了。
　　他听见门被打开，有两个脚步声一前一后地走到他身旁。
　　又是一个响指，乔慕这才恢复对身体的控制，睁开双眼，就看到旁边站着刚刚弄晕他的人和一个约莫40岁身材健壮的外国人，两人的目光像是扫描仪一样来来回回扫视着他的身体。
　　乔慕躺在一张手术台上，周围摆了几台精密的仪器。
　　这个房间并不大，只有一扇门，没有窗户，乔慕无法判断所处的位置，逃跑难度很大，硬碰硬行不通，他将观察四周的目光收回来，询问站在一旁的两个人：“你们是谁？想要什么？”
　　“乔慕先生，你好！”那个外国人一口汉语流利标准，“我是威尔，这位是裕也，把你请到这里是想打听一件事。你别担心，只要你配合，我们不会伤害你。”
　　虽然这个威尔语气很和善，但乔慕听出了他话里的威胁意味，在没有搞明白状况前，他决定先顺着他们。
　　“我可以配合，但请先说明是什么事情。我并没有掌握什么机密信息，你们是不是搞错了？”
　　“我们借你的身体，或者说大脑，提取一点信息。”威尔笑的极温和，“过程中也许会有轻微头疼，很快，需要你忍耐片刻。”

第二十五章 神秘人（二）
　　“怎么......提取？”乔慕完全理解不了他话里的意思。
　　“你配合工作人员就好。”
　　威尔丢下这句话，就和另一人走出房间，房门自动关闭落锁。
　　乔慕坐起身，他的手机手表都被拿走了，他不知道自己昏睡了多久，也没法确定现在的时间。他检查了房间，墙壁都是实的，房门不知是什么材质，与墙壁严丝合缝几乎融为一体，连一只苍蝇都飞不出去。房间里除了手术床和那几台仪 器，什么都没有。
　　乔慕坐在床上，分析着目前的情况，越分析越觉得像在做梦。这几人有特殊的能力，可以随意控制自己的身体和意识。就好像是高维度生物对低维度生物的碾压。难道是外星人，想提取地球人物种信息？
　　乔慕脑子里冒出稀奇古怪的想法，不过既然是外星人，怎么既有美洲面孔，又有亚洲面孔。难道说美洲人的物种信息已经提取完毕，现在开始进攻亚洲了吗？
　　还没想明白，房门滴滴响了两声，门上一个小平台缓缓升起，一个餐盘摆在上面。
　　“乔慕先生，请用餐。”
　　声音回荡在房间内，却找不到具体来源。
　　乔慕环视四周一圈，虽然他现在确实饥肠辘辘，但也知道来路不明的饭菜绝不能碰。现在发生的一切都远远超出乔慕认知，他不知道这些人的意图，更不确定他们会不会伤害自己，必须先找到一个防身的物品。
　　乔慕目光移到餐盘上，装水的是一个玻璃杯。
　　他走到平台前，拿起筷子吃饭，扒拉了两口后，放下筷子时不小心碰掉了玻璃杯，杯子掉在地上摔得四分五裂，乔慕忙蹲下身收拾，并悄悄将一块尖锐的碎片藏进了衣袖。
　　另一边，威尔注视着巨大的屏幕，屏幕里正是乔慕的在房间里的一举一动。
　　乔慕藏玻璃碎片的动作在360°无死角的监控下呈现的清清楚楚，威尔冷哼一声，惋惜道：“玻璃杯，多漂亮的古董，可惜太脆弱了。和他一样，我还真不忍心打碎他呢。”屏幕里的乔慕此时在敲门，吵着要上卫生间。“唉，裕也，去吧，让他别那么闹腾。”
　　“是！威尔先生。”
　　“哎，等一下，他不愿意吃饭，就注射吧，我们时间不多。”
　　裕也恭敬地点点头，退出了房间。
　　“喂，有没有人？”乔慕又砸了砸门。
　　门锁开了，门外站着裕也，和刚刚不同，他的表情和那晚绑架时一样，僵硬，唇角起伏的弧度毫无波动，像带了一张面具。
　　乔慕吞咽了下，指尖触到玻璃碎片锋利而冰冷的尖端，稍有安心，镇定道：“我要上厕所。”
　　裕也看了他一眼，转身，乔慕跟了上去，穿过半个走廊便是一个卫生间，奇特的是整条走廊包括卫生间都没有一扇窗户，刚刚走过的半条走廊没有看到楼梯或是电梯，乔慕从卫生间出来后故意放缓脚步，拉开与裕也的距离，然后，转身，飞奔向后方。
　　幸运的是，楼梯果然在走廊最末端，乔慕使出全身力量不断加快速度冲向那里，可裕也追赶的脚步声也愈来愈近，似乎近在咫尺。乔慕寒毛直竖，他不敢回头确认，心脏狂跳不已。这里的一切都太诡异了，很有可能让他悄无声息地消失在这个世界上，他，必须得搏一把。
　　然而，裕也的速度快的可怕，乔慕冲进了楼道，才下了两阶楼梯，就被他从后面拽住了衣领。乔慕决定逃跑前，预估过裕也的力量，两人身形不相上下。就算是打起来，裕也一时也无法将自己制服，可谁知他低估了他，被揪住衣领的瞬间，乔慕完全无法和他抗衡，脖子被衣领勒的骨骼嘎吱作响，几乎闭过气去，他猛然向后栽去，后脑重重磕在阶梯边缘发出一声闷响，他徒劳地在空气中抓了一把，从十几米高的楼梯上径直滚了下去，剧烈的翻滚碰撞带来的疼痛让乔慕一时间动弹不得。
　　裕也见乔慕躺在那里一动不动，便缓步走下来，俯身查看他的情况。
　　乔慕双眼猛然睁开，趁裕也不备，握紧玻璃碎片划过上方那张脸。
　　裕也吃痛，倒抽一口凉气，条件反射地捂住了脸。
　　乔慕抓紧机会，急忙爬起来，顾不得四肢百骸传来的剧烈疼痛，用尽全速向楼下跑去。
　　一层，两层，三层......
　　楼道里灯光非常明亮，没有一丝阴影，更没有能躲藏的地方，乔慕心惊胆战，唯恐下一秒什么人又突然出现，随意的打个响指就能将自己控制。
　　乔慕还紧紧握着那唯一赖以防身的碎玻璃，碎片锋利的边缘已经深深嵌入他的掌心，鲜血滴滴答答地沿路留着，他完全没有发现，也没有感觉到疼痛。
　　身后裕也没有再跟上来，乔慕放缓了脚步，仔细听着周围的声音，四周安静异常，终于到了最底层，乔慕屏住呼吸，轻轻走向走廊门洞，他将身体隐匿在墙壁后，观察片刻，没有人影。
　　他微微喘了口气，心脏跳的快要飙出身体外。
　　一直停在这里也不行，乔慕心一横，走进了走廊。
　　然而，方才他观察不到的死角角落，正站着三个人，为首的便是满含笑意的威尔，他身后竟然站着两个裕也，其中一个脸部从左眼下方到右边嘴角斜着一道极深的伤口，伤口粉嫩的皮肉外翻，鲜血还在不断流淌，胸口几乎被血迹染透。
　　乔慕有些绝望地停住脚步。
　　“乔慕先生，大逃杀游戏好玩吗？”威尔笑着迎上来，上下观察了一番乔慕身上的伤势，用责怪的语气对身后两人说：“裕也，看看你做的好事，怎么能这么粗暴地对待我们的贵客。”
　　“对不起，威尔先生。”那两人异口同声。
　　乔慕防备地盯着他们，这个威尔不知道有什么阴谋，而那两个裕也，是什么情况？双胞胎吗？
　　“乔慕先生，如果你玩尽兴了，也请配合我们吧。”
　　乔慕一边留意着他们，一边观察逃跑方向。
　　威尔似乎看透了乔慕，轻哼一声，霎时间乔慕发现自己无法挪动双腿了。
　　“不要用这种眼光盯着我，我想控制住你太容易了，我允许你自由活动，就是给你最大的尊重了，可你似乎不知好歹呢，”威尔眼中划过一丝冷光，“既然如此，别怪我不客气了。”
　　“裕也，来吧。”威尔扬了扬下巴。
　　乔慕眼睁睁地看着那个没有伤的裕也举起一个针筒走上前来，针尖刺入上臂，他再一次晕了过去。

第二十六章 美救英雄
　　“威尔先生，他有三段被加密的记忆！”裕也眼神里有些兴奋。
　　“是吗？”威尔按着裕也指的方向看电脑的分析，一拍大腿，“好！好啊！快，快解开看看。”
　　“这段记忆的加密方式很复杂，”裕也尝试了许久，他擦擦额头上的汗，“我从没有见过。”
　　“不要说些废话，继续。”
　　“威尔先生，不好了，季槐序来了。”
　　“什么？怎么会这么快？你先去带人去拦着。蠢货！你愣着干什么，数据往总部传输了多少？”
　　“才80%，已经是最快速度了。”
　　“威尔先生，来不及了，他们已经闯进来了，啊——”那人应声倒地。
　　“好久不见，季院长。”威尔手一颤，强自镇定地走到季槐序面前，挡住他的视线，企图给拷贝多延缓些时间。
　　然而季槐序一个眼神都没分给他，伸手一扫，威尔向前冲了好几步，一个趔趄扑倒在地。
　　当他看到手术台上昏迷着的乔慕，往常总带着笑意的脸上伤痕累累，脸色灰败，嘴唇毫无血色，衬衣上到处都是血迹。而那只牵了他好几次的温热掌心此时血肉模糊，陈着几道交错的伤口，伤口极深，血液染红了袖口。
　　季槐序闭上眼，再睁开，他不敢相信，眼前惨烈的状况像一把刀，凌迟着他的心脏，他想唤他一声，可是张嘴却痛的发不出声音。
　　“季院长，”威尔擦了擦额角的汗，“我们并没有对他做什么，是他逃跑的时候从楼梯上摔下去了，他还......”
　　季槐序猛地回头，看威尔的眼神像是在看一个死人，他抬起手。
　　「噗」空气中传来气流被破开的声音，威尔的声音戛然而止，直直栽倒在地，双眼睁得极大，逐渐灰白的眼里尽是不解。
　　原故才制服正在传输数据的裕也，转身看到倒在地上的威尔，震惊不已，忙上前去试探了威尔的脉搏，人已死透了，季槐序那一枪是直击要害的。
　　“季槐序，你把他杀了？”原故不能理解季槐序如此反常的行为，“你知道你在干什么吗？”
　　“是克隆体。”
　　“克隆体也是人，你别忘了我国虽然禁止克隆人技术，但却是承认克隆体人权的。”
　　季槐序并不争辩，只是转身走到手术床边蹲下，小心翼翼地抚摸着他脸上的伤痕，轻声唤他。
　　乔慕听到一道熟悉又好听的嗓音柔声呼唤着自己。虽然头痛欲裂，还是拼力睁开双眼想看看那人是谁。
　　“季......季教授？”
　　“嗯。”
　　“这是哪？我的头好痛。”乔慕撑着床勉强坐了起来。
　　“还有没有哪里不舒服？”
　　“到处都，很疼。”他现在整个人都是懵的，头疼到回忆不起来发生了什么。
　　“别怕，我带你回家。”
　　原故将裕也制服后交给他人看管，开始销毁电脑里的数据。
　　裕也一直抱着头蹲在地上，身后有两个人守着他。他看着一旁死不瞑目的威尔，眼中恨意闪现，是威尔先生把他从阴暗的老鼠堆里救出来的，他决不允许有人这样伤害他。裕也用余光观察两个守卫，趁其不备，突然暴起，将那两人顶翻在地。
　　他手中赫然是一把手枪，黑洞洞的枪口对准了季槐序的头。
　　那一刻所有人都来不及反应，扳机扣响的瞬间，乔慕猝然瞪大双眼，顾不得浑身剧痛，凭着本能反应飞速扑下身严严实实地护住了季槐序，背部闷响一声，是内脏破碎的声音，口中涌上大股腥甜，他再也没力气抬头。
　　季槐序的头被压在乔慕的腿上，他看到乔慕无力垂下的手臂，罕有的开始害怕，身体僵的无法动。
　　原故将裕也强制昏迷后，上前来扶起乔慕，鲜血从他嘴角溢出。
　　季槐序看着他，几乎呆滞，他脑海中突然响起乔慕那晚的话。
　　“看到你难受，我会心疼，比自己难受还要更加难受。”
　　今晚让原故震惊的事情已经够多了，可是当看到伤痕累累，意识不清，连移动都困难的乔慕将季槐序护在身下，硬生生承受了那一枪时，他再次被震撼到了，不明白这个男人是哪里来的勇气和力量用身体为盾为季槐序挡住那一枪。
　　季槐序也不明白，原来真的有人把别人的性命置于自己性命之前。
　　“这枪威力不大，伤口也不在致命处。”原故初步检查了一番，下了结论。
　　季槐序握着乔慕的手指，眼底深处有一丝无助。
　　*
　　“槐序，我没想到他们竟敢这样胡作非为，竟敢在这个时代使用明令禁止的技术手段，这次意外责任在我。”原故从审讯室出来，面色凝重，“抓到的那些人口风很严，什么都不说，那两个裕也已经启动自毁程序了。”
　　“不必去问了，这些是N国派来的先遣队，都是植入了自毁程序的克隆人，一旦泄露信息就会激活自毁程序。他们绑架乔慕是想从他的记忆里查找陨玉的线索，这次没成功，还会有下次。”
　　“我明白，我会请求限制N国人入我国时空边境，增派人手监视他们，另外保护乔慕。”
　　“不必，”季槐序看向仍然亮着灯的治疗室，“我亲自照看他。”
　　“好，还有，我销毁数据时看到，乔慕有记忆被加密过......”
　　“是我做的。”季槐序背过身去，“不是什么重要的记忆。”
　　“噢是吗，他们给乔慕注射了强化记忆的药，剂量很大，过段时间药效彻底发挥，被消除的记忆很可能恢复。”
　　“什么？我记得那药的副作用是会持续产生剧烈头痛吧。”
　　“对，因为过度强化记忆神经元突触的联结，极其耗费能量。而且不能完全恢复，头痛会时不时发作，伴随一生。”
　　季槐序捏紧双拳，愤怒几乎要喷涌而出，他极力克制着一脚踹开审讯室大门的冲动。
　　好在这时治疗室的门打开了，乔慕被推了出来，季槐序缓了下情绪，迎了上去。
　　“他怎么样？”
　　“按照规定，除了背部的枪伤，其他伤口只能常规用药，都是皮外伤，问题不大，只是需要时间恢复。”

第二十七章 我不想要你的可怜
　　“唔。”乔慕从梦中醒来，本想抬起胳膊揉揉眼，突如其来的疼痛却让他倒抽一口凉气，瞬间清醒。偌大的房间白墙白地，只摆了一张乔慕正躺着的床，床边一个柜子和一个支架，半袋液体挂在上面，药液速度缓慢地滴着。
　　窗外是秋日里难得的好天气，阳光暖融融的，金色的银杏树叶打着旋飘落。乔慕无心观赏，大脑隐隐发疼，他找到自己的手机，看了下时间。
　　怎么回事？手机日期错了吗？怎么跳了三天呢？这里又是哪里？为什么浑身都在疼？乔慕越想回忆，头疼越清晰，几乎要逼出他的冷汗。
　　这时，门开了。
　　乔慕循着声音望过去，他不解，为什么是季教授？
　　“你醒了？”
　　“季教授？这是哪啊？”
　　“学校的医学院研究部。”
　　“我发生了什么，怎么会在这里？”
　　“你，不记得了？”季槐序试探到，看乔慕懵着摇摇头，他压下心中疑惑，道：“你不小心从楼梯上摔下来了。”
　　“啊？”乔慕看了看自己身上缠的绷带，有些不好意思：“我记不起来，但是那也太糗了。是你发现我的吗？”
　　“......嗯。”
　　“谢谢你，麻烦了。”乔慕突然神色有些古怪，犹豫片刻道：“我先去上个厕所。”他掀开被子，才发现自己只穿了一条病服裤，上半身因为打着绷带所以没有穿外衣。
　　“难道我肋骨骨折了吗？”
　　季槐序一滞，也算是吧，还好枪伤已经基本愈合了，他解释：“是有轻微的骨裂。”
　　乔慕点点头，忍着疼爬起来，也许是躺的时间太长了，又加上疼痛，他晕眩不已，忙扶住床头。
　　“小心些，我扶你过去。”季槐序一手扶住乔慕，一手摘下 药液袋。
　　乔慕在马桶前站了许久，他只有一只手能用。但解裤腰系带的时候，不小心弄成了死结。任他再灵活，一只手也解不开，他急的满头汗，纠结了半天，不得已求助于人。
　　“季教授，能不能进来一下。”
　　“怎么了？”季槐序在外面等了许久，还以为乔慕在里面晕过去了。
　　“我解不开，能不能帮我一下。”乔慕尴尬地指了指裤腰。
　　季槐序见状上前，去解那个死结。
　　厕所隔间空间很小，季槐序的头几乎抵上乔慕的下巴，指节分明的双手在裤腰处动作。乔慕嗅着他身上熟悉的香味，一时间又安心又苦涩。
　　大约是光线不足，又或许是死结太紧了，季槐序也没解开，他索性蹲下，凑近去攻克那个和人作对的小带子。
　　乔慕一惊，忍了片刻，一点点移动目光向下看去。天，他靠得也太近了，乔慕脸上泛起莫名的红晕，艰难地吞咽下，忙昂起头不再看，努力和那些乱七八糟的想法作斗争。
　　“好了。”季槐序拉了拉他的裤腰，帮他调整了下松紧。
　　感受到腹部突如其来的凉意，乔慕慌得睫毛颤了几下，目光躲闪结巴着说了句谢谢。
　　一时的上头随着水声渐渐回落趋于平静，乔慕还没有忘记告白后季教授如何对自己避之不及的。
　　出来后，季槐序迎上来准备扶他。
　　乔慕躲了一下，笑了笑道：“我现在可以自己走了。”说罢，自己往病房走去。
　　回到病房，手脚并用地爬上床，乔慕靠在床头，对跟进来的季槐序道：“季教授，你去忙你的吧，我可以照顾自己。”
　　“想吃什么水果吗？”
　　乔慕摇摇头，转头去看窗外的景色，低声道：“我知道你不想见我。不用因为我受伤而勉强自己，这和你无关。你走吧。”
　　“如果你是因为我受伤的呢？”
　　乔慕闻言，有些意外地回头：“这是什么假设啊？就算我因为你受伤，也是我自愿的，同样跟你无关。”
　　季槐序沉默片刻，又道：“饿不饿？”
　　乔慕摇摇头：“我不想要你的可怜。”
　　季槐序终于转身离开，乔慕盯着他的背影，难过地想季槐序还不如把他送到医院就离开，何必又照顾他让他胡思乱想，有所期待呢。
　　微信提示音响起。乔慕拿起手机，是洛心在问他为什么突然请假，什么时候回去。
　　他说了下自己的情况后，洛心立刻打电话过来询问，说要马上过来看他。
　　乔慕放下手机，他怀疑自己磕到脑袋了，磕到直接失忆了，他甚至想不起来自己在哪里摔下楼的，家里肯定是坐电梯，在学校里洛心怎么可能不知道？刚刚应该问清楚些的，受伤了脑子也不好使了。
　　快到中午了，洛心说要带饭给他，乔慕便在病房里等她。
　　很快，洛心便风风火火地冲了进来，她看到乔慕，先是捂住嘴，不敢相信似的一步三顿。
　　“师兄，你怎么搞成这样了啊？”洛心看得更清楚后眼泪唰地一下留了下来。乔慕脸上青一块紫一块，额上，脸颊上蹭破的皮结了褐色的痂，头上，身上，手上都缠着绷带。
　　乔慕有些感动，把抽纸递给她，安慰道：“都是小伤，只是绑的有点吓人，别怕。好啦好啦，快别哭了，你给我带了什么，我都饿的肚子咕咕叫了。”
　　“呜-师兄，青笋木耳炒肉，西红柿炒鸡蛋还有玉米浓汤。”洛心一边抽噎，一边将饭菜摆出来。
　　乔慕用左手艰难地使着筷子。
　　“师兄，这里是医学院研究部，是不对外的，只有个别疑难杂症或者无法治愈的重大疾病托关系才能到这里，而且都是作为实验体来治疗的，你怎么住到这里了？”
　　“季教授发现以后把我送过来的，我也不清楚。”
　　“哎呦，忘了让他给我拿个勺子。师兄，你不介意的话，我喂你吧？”洛心懊恼道。
　　“没事，不用，只是吃得慢些。”
　　乔慕慢慢吃着饭，门又被打开了。
　　季槐序看到洛心和正在吃饭的乔慕，脚步一顿。
　　他手里拎着一个保温桶。
　　“诶，季教授？你来给乔师兄送饭？哇，师兄你怎么没给我说。”

第二十八章 笨蛋
　　乔慕垂眸，他怎么说，他也不知道，他以为季槐序是离开了，谁知道竟是去给他买饭了。
　　季槐序扫了一眼快要吃干净的餐盒，道：“我做了玉米排骨汤，要不要再尝一些？”
　　是他做的？乔慕有些意外。
　　“当然要尝，这个最有营养啦，还可以以形补形。”洛心已经积极地替他接了下来。
　　打开保温盒盖，一股扑鼻的香味冲出来扩散在房间里，洛心给乔慕盛了一晚，里面用料及其丰富，排骨软烂脱骨，汤色鲜亮，滑嫩的玉米在上下浮沉，冒着袅袅热气。
　　乔慕拿过勺子尝了一口，鲜香从舌尖直达大脑，味道简直不输五星级餐厅，乔慕从来没见季槐序做过饭，以为他不会做饭来着，没想到他竟然有如此高超的厨艺。
　　也是，他似乎没有什么不擅长的，乔慕夸道：“味道很棒，谢谢季教授。”
　　“再喝一碗吗？”季槐序拿起勺子准备再给他碗里添一点。
　　“不用，我饱了。”
　　“真的好香，季教授，我也可以尝尝吗？”洛心眨巴着眼睛，冲季教授发射可爱光波。
　　季教授点点头，并没有看她，虽然不明显，但他似乎一直紧张着乔师兄。洛心眉头一皱，八卦的直觉让她觉得这事不简单，她捧着碗，大眼睛从碗上漏出，来回扫视着沉默的两个人。
　　“吃完了赶快回去做实验。”乔慕被她打量地发毛，忍不住出口赶人。
　　“喂，师兄，你不太厚道，我才辛辛苦苦给你送了饭，你就要赶我走。”
　　“这里还有水果。”季槐序拿出另一个保鲜盒，放在柜子上。
　　透明玻璃盒里的水果切成整齐的方块，白的红的绿的黄的，看着满满当当的。乔慕的眼神划过季槐序的手，发现那只漂亮的左手食指指被上破了一道口子，很新鲜，还没有结疤。
　　“手怎么了？”
　　“噢，”季槐序才发现一样举起来看了看，“刀滑了一下。”
　　“医疗箱里有碘酒和创可贴，最好处理一下，刀伤好得慢。”
　　大哥，洛心在心里感叹，你先关心关心自己吧，季教授手上的伤再迟一点就要愈合了，倒是你浑身缠的绷带还不知道什么时候能取呢。算了算了，吃完快溜了，自己这个电灯泡没把别人闪瞎，自己倒是快被闪瞎了。
　　乔慕吃完饭，洛心也离开了，季槐序叫来了主治医生，是研究院的院长，年近70，退休后一直被返聘，他有些无奈地又给乔慕检查了一遍，对季槐序道：“小季，他只是皮外伤，问题不大，身上的绷带可以拆了，其他地方按时上药就行，今天就出院吧。”
　　“好的，谢谢您。”
　　“院长，”乔慕叫住准备离开的医生，“我的记忆多久能恢复呢？”
　　“这个不好说，你有轻微的脑震荡，导致大脑代谢紊乱，忘记的是短期记忆，一般情况最迟2-3周即可恢复。但特殊情况下也存在永远想不起来的可能。”
　　院长出去后，季槐序拿着医疗箱走到床边坐下。
　　“把外套脱了，换完药就可以出院了。”
　　“没有护士换药吗？”
　　“这里只有医生，没有护士。”
　　乔慕只好听话乖乖将病服外套脱掉。
　　“裤子也要脱掉。腿上也需要上药。”
　　乔慕瞪大双眼，解扣子的动作停住了，不是他扭捏。可是脱的光溜溜的只穿着内裤让季槐序上药真的很不好意思啊。
　　“要不，我自己上吧。”
　　“你昏迷的时候也是我上药。”季槐序淡淡地抛出一句。
　　乔慕闭了闭眼，都是男人嘛，没什么的。何况自己不是也在季教授昏迷的时候帮他换过衣服嘛，这一来一回扯平了。扯平……个屁啊，在双方都清醒的状况下，真的很羞耻啊。
　　乔慕有些崩溃，季教授突然变得有点强势，拿着药箱没打算让乔慕接手。
　　好吧，乔慕赴死一般迅速脱下外衣，又扯下裤子，盘起腿，把脸撇到一边大义凌然道：“来吧。”
　　季槐序靠过来，双手伸到他背后去找绷带的头，乔慕被季槐序圈住，脸颊时不时被季槐序的西装和领带蹭过，酥酥痒痒的，心跳又凌乱了。好在季槐序很快找到绷带头，站直了身体。
　　“转过去。”季槐序将散开的绷带收在手里，乔慕背后枪伤确实已经完全愈合了，只有一个指头大小几乎看不出来的疤痕。季槐序取了些祛疤膏，转着圈涂抹在上面。乔慕正垂着头，后脑勺一缕呆毛冲天，季槐序终于心里忍不住骂了他句笨蛋。他穿着防弹套装，又哪里需要他来保护。
　　“好了，转过来，”季槐序拿出碘伏和镊子，“手给我。”
　　他坐在床边的矮椅上，小心解开乔慕手上的纱布，最里层的纱布浸透了鲜血，手掌活动的时候极容易扯到手心伤口。所以季槐序才包的那么紧，可效果实在一般，伤口又崩裂了。
　　“忍着点。”季槐序用镊子夹起浸满生理盐水的棉球，将伤口周边的血迹一一清理干净，黑色的走线将红肿的皮肉 缝合在一起，有些狰狞，肯定会留疤了，用碘伏消完毒后，又缠上干净的绷带，“不可以碰水知道吗？”
　　乔慕点点头，然后是腿上的磕碰和擦伤，最后是脸上。
　　季槐序站起来微微俯下身到和乔慕平视的角度，细致地在每一处涂上药膏，他清浅的呼吸扑在乔慕的脸上，朝思暮想的眼眸近在咫尺，呼吸交融的时刻，乔慕根本不能坐怀不乱，他盯着季槐序红润的唇瓣，有些干渴。
　　涂完了，季槐序准备起身，乔慕倏地伸出另只手揪住了他的领带，把他更往前带了些，两人的脸几乎要贴在一起。乔慕脑子不太清醒，他缓缓地凑上前去，凑到那个微微开启的唇前。
　　就快碰上的瞬间，乔慕猛然回神，身体向后撤去，脱离了那个容易被蛊住的不安全范围。
　　“对不起。”乔慕没有看季槐序，他该更厌恶自己了。
　　不过，他为什么没有躲开，也没有反抗呢？
　　“把衣服换了，我送你回去。 ”

第二十九章 我们，试试
　　一直到乘电梯，两人谁都没有开口讲话，乔慕心里五味杂陈。因为受伤受到季槐序照顾的时间像是偷来的一样。因为幸福的太不真实，所以失去的也很快。
　　“季教授，谢谢你救了我，还照顾我那么多天，应该耽误了你不少时间吧。医疗费的账单你短信给我，你不用微信，到时候我送去你办公室。那就这样，我先回去了。”
　　“乔慕，我注册了一个微信。”季槐序见乔慕停住，却不转身过来，又道：“要来我家坐坐吗？”
　　乔慕不得不承认自己很没出息，他不懂了，季槐序现在到底是什么意思。
　　“季教授，你不知道我对你的心思吗？你不是很厌恶，都不想见到我吗？”
　　“我没有……厌恶。”季槐序停了片刻，“我们可以做朋友。”
　　“有必要吗？”乔慕失笑，也就是被拒绝时自己不清醒才提出那样傻的请求，表白以后被那样讨厌过，就不可能再回到普通朋友的身份了。你不会对朋友有不甘，不会渴求朋友对自己感情的回应，不会看到朋友就想起那一刻的心痛。
　　“对不起，我很贪心，我不想要区区朋友一个身份。如果不能和你并肩，远远地看着你就好。”
　　“&@#…”季槐序在后面小声说了一句。
　　“什么？”
　　“我说，试试。”
　　乔慕差点以为自己听错了，他没有天真到相信自己意外失足受伤，被季槐序照顾了几天就能让他喜欢上自己，乔慕不得不承认听到那句话时心里的雀跃，可也只是一秒就被疑虑压下，美好太突如其来，他不敢贸然接下。万一那只是一个泡沫，碰一下就破了呢？
　　“为什么？”乔慕望向季槐序的眼眸，那里平静理智的没有一丝波纹，“你喜欢我吗？”
　　季槐序避开乔慕的注视，盯着地面，许久才道：“我不知道。”
　　乔慕无奈地笑了笑，道：“好吧。还有一件事，真的，不讨厌我？”
　　“嗯。”
　　乔慕跟在季槐序身后，走进他肖想许久的季槐序的家。他乐观地相信，只要他努力，季槐序一定也会为他倾心。
　　屋里是黑白灰的装修风格，里面的陈设极简单。除了必备的几样家具外什么都没有，显得空荡荡的。
　　“季教授，你家里的东西都快搬完了，新家在哪里？”
　　季槐序从鞋柜里找出一双新拖鞋递给乔慕。
　　“没有搬，不搬了。”
　　乔慕难以置信地又扫视了一遍这个屋子，客餐厅一体，只有一张浅灰色沙发，一个玻璃茶几和一套6人座的木质餐桌椅而已，电视柜上没有电视，甚至所有储物平台都是空的。
　　“为什么？”
　　季槐序似乎是嫌他问题多，凉凉地白他一眼道：“不为什么。”
　　“可是季教授，你家里的东西呢？怎么像是被洗劫过？”
　　“就这些，我不需要没用的东西。”季槐序脱掉外套搭在沙发靠背上，挽起袖子，拎着保温桶走进了厨房。乔慕在屋子里转了转，他的卧室更简单，只有一张床而已。
　　这人都过的什么日子啊？未免简约过了头。乔慕摇摇头，屁股刚刚挨上沙发，就被厨房里锅碗瓢盆哐哐落地的声音惊的弹了起来。他冲进厨房，被眼前的灾难现场震撼的目瞪口呆。
　　地下散落着不锈钢盆，勺子，筷子，瓷碗碎片，水渍和油渍溅的到处都是。案板上是切了一半的菜和即将滑落的菜刀，调味料和锅凌乱的摆在柜台上，水池的水流很大，水珠不断从池中飞溅出来。
　　季槐序的白衬衫前襟湿了一大片，站在一片杂乱中眉头紧皱，似乎还在思考怎么处理眼前的麻烦。
　　“季教授，你在做什么？”
　　“洗碗。你先出去坐着，我要收拾这里。”
　　乔慕哑然，他只怕季教授下一秒就把这个厨房连皮带骨地给拆了。
　　“我来帮忙。”乔慕走进来，一边捡地上的餐具，一边指导季槐序：“先把水关了，柜台上要清洗的餐具放到水池里，案板上的菜装到保鲜袋后放进冰箱。”
　　乔慕拿来拖布和扫帚把地面打扫干净，又把调味品摆到架子上，两人有条不紊地收拾，往常干净整洁的厨房总算是恢复了。
　　乔慕本以为灶台上的高压锅是空的，拿起来时才发现很沉，他打开锅盖，里面是满满一锅已经冷掉的排骨玉米汤。
　　“怎么煮了这么多啊？”乔慕惊讶，“这五六个人吃都多了。”
　　季槐序洗碗的手一顿，他才不会说自己不知道两个人应该买多少菜合适，万一买少了回来不够吃呢。
　　“季教授，你其实很少做饭吧？”乔慕把半锅汤舀到保鲜盒里，“这该不会是你的第一次吧？”
　　“……”
　　“哈哈哈，怎么可能，我在想什么，”乔慕摇摇头，“季教授的厨艺真的非常厉害，看得出来是功底深厚的。”
　　怎么可能？季槐序不赞同地眯了眯眼，这可是他人生中第一次踏进厨房，包括锅碗都是临时买的。所以才去晚了些，结果乔慕就已经吃上别人的饭了。
　　收拾完厨房，两人大眼瞪小眼，不知道做什么。
　　季槐序清了清嗓子，坐在乔慕身旁，道：“你研究上有什么问题吗？我们一起讨论一下。”
　　乔慕突然有了一种开组会被导师盯进度的紧张感，不过如果导师是季教授，他真的愿意天天开组会。冒出这个想法后，乔慕忙在心里给自己的导师鞠了个大躬。
　　虽然季教授主攻方向和乔慕不一样，但是仍对这个方向见解颇深，寥寥数语的指点让乔慕犹如醍醐灌顶，新的方向逐渐明了起来。
　　“你是不是觉得无聊？”季槐序察觉到乔慕的分心。
　　“没有！”乔慕连连摇头否认，他只是一不小心就被他勾走了注意力而已，“但是我想先回家洗个澡。”
　　季槐序皱皱眉：“伤口不能碰水。”
　　“没事的，大多是淤伤，我小心些手不碰到水就行。”
　　“不行。”
　　“可是很不舒服，我想，”乔慕眨眨眼，这种被人管束的满足感是怎么回事，“拜托，季教授。”
　　“好吧，”季槐序妥协，“我帮你。”

第三十章 我一直对你有非分之想
　　“不，不用了，我用保鲜膜缠住手就行。”乔慕挡住了准备进浴室的季槐序，为什么一觉醒来季教授变得这么奇怪，变得这么……主动，他都不适应了。
　　“你穿上。”季槐序眼神向下滑，“你一只手没办法的。”
　　一股热血直冲上头，乔慕的脸红到爆炸，而他的脑袋也快被各种各样的想法挤炸了。
　　“这没什么好害羞的。”季槐序边说，边挽起衬衣的袖子，脸色很是从容。
　　看样子是不让他进不行了，乔慕放下撑在门上的胳膊，侧过身把他让了进来。
　　浴缸里的热水已经接满了，季槐序上前去试了试水温，回头看乔慕没动作，扬了扬头道：“脱啊。”
　　乔慕不得已在季槐序的注视下狼狈地脱掉了衣服，然后弓着身子爬进浴缸，可是转头看到季槐序坦荡的表情，又觉得自己是不小题大做了，都是男人嘛，该有的都有，乔慕这么安慰着自己。
　　“手举高点，头靠在这边。”季槐序拿起花洒。
　　乔慕依言，温热的水流自头顶浇下，季槐序的手掌轻轻地拨弄着他的头发，全部湿透后，他放下花洒，将洗发水打出泡沫，仔细地按揉着。
　　乔慕舒服的直眯眼，又忍不住瞪大眼睛去看旁边温柔细致的人，真是不敢相信，这个场景做梦都不曾出现过。
　　“季教授。”乔慕喃喃自语，明明现在很幸福很满足，可为什么心里还是空落落的，他一定会等到季教授说爱他的那一天吧。
　　“好了。”季槐序熟练地用浴帽在他头上打了个结，随后拿起毛巾给他擦身体，很快上半身擦完了，“你先出来。”
　　“下面我自己可以的。”
　　“快些，水一会冷了。”季槐序拽了拽他的胳膊。
　　乔慕只好扶着浴缸站了起来，不想力度大了些，水波荡啊荡，最终泼洒出去，打湿了季槐序的衣服。
　　季槐序抖了抖衬衣上的水珠，站了起来。
　　他今天竟然没有穿打底的背心，被浸湿的衬衣几乎起不到遮挡作用，若隐若现的反而更加清晰。乔慕不小心瞄到那明显的凸起，喉结不自觉地动了动，季槐序越靠越近，浴室窗户严丝合缝，不断攀升的热意袭遍了全身。
　　乔慕身材是极好的，宽肩窄腰，全身肌肉饱满，线条流畅，力量感与美感兼具。大概是气温实在太高，季槐序的脸也有些发烫，他抹了抹脸上不知是留下的汗珠还是溅上的水珠，蹲下身帮他擦拭双腿。
　　乔慕不得已闭上眼睛，两人之间的姿势太过暧昧，他怕再多看一眼，就要控制不住。
　　再睁眼时，季槐序正背对着自己，俯身在水池里洗毛巾。乔慕眼神向下滑，他的衬衫下摆扎进窄窄的裤腰，可是再往下，臀部的裤子却被撑得很是饱满。
　　乔慕呼吸一滞，用力扳过季槐序的肩膀，把他抵在满是水珠的墙上，声音沙哑：“季教授，你知不知道这样很危险，你知不知道……”
　　极力克制下，乔慕才只是把唇凑到他耳边，道：“我一直对你有非分之想。”
　　季槐序眼睫极难察觉地颤了下，莫名的紧张感涌上来，让他没法抬眼去看乔慕现在的神情，只能用余光看到他被蒸汽浸的红润的嘴唇。
　　“可以亲你吗？”
　　季槐序伸出去推拒的手被乔慕捕捉住带到他的腰间，手下是一片濡湿和滚烫，腿被抵住，吻落在了唇角。
　　乔慕越来越激烈，硬生生翘开他的牙齿挤了进来，试探性地勾了勾他的舌，见他没有反应，便强势地缠住，里里外外尝了个仔细。季槐序只觉得口腔里麻麻痒痒的，忍不住去推，可是哪里抵抗的过，浴室里许是氧气不足，他的头有些昏沉，几乎要站不稳。
　　乔慕忙扶住他的肩膀，放开他低声笑道：“要记得呼吸。”
　　季槐序感觉自己飘在云端，乔慕的声音忽远忽近，待他理解了他的意思，猛然清醒，回神过来大口喘气，然后推开乔慕跑了出去。
　　不顾乔慕在身后的呼喊，季槐序径直回了家。
　　恰巧原故发来视频邀请。
　　“槐序，怎么样，微信会用了吗，这可是现在通用的联络方式。”
　　“嗯。”
　　“之前一直让你注册来着，怎么现在突然想通了。”
　　“想试试看。”
　　“是吗，这个有些功能还是挺有趣的，就是像素太低了。诶，等下，你的脸怎么这么红呢？是不是又要发作了？”
　　季槐序下意识摸了摸还在发烫的脸，道：“不是，有点热。现在发作间隔很长，不用担心。”
　　“不用担心，”原故无语道，“不用担心就是晕在路边被人捡回家，大半夜让我给你送药吗？”
　　“那次是意外。”
　　原故无奈地摊摊手：“那你现在打算把乔慕怎么办？”
　　“他被威尔绑架的记忆也丢失了，不确定他什么时候会恢复记忆。所以先在他身边观察一阵，再视情况定。”
　　“这样吗，”原故摸了摸下巴，“虽然有规定不能和这个时代的人关系过密，不过特殊情况特殊处理也可以。但是……”原故欲言又止。
　　“什么？”
　　“你看的出来吗，乔慕对你和对其他人很不一样。”
　　“他说喜欢我。”
　　“噗——”原故一口茶喷了出来，“什么……什么时候的事？”
　　季槐序嫌弃地向后仰：“前几周。”
　　“所以你答应他了？”
　　“算是吧。”
　　原故从来没有见过季槐序用不确定的语气说话，他心里隐隐有不好的预感。
　　“槐序，乔慕很特殊，是我们这次任务的关键人物，最好不要和他有普通朋友以上的关系，不然我担心他会成一个隐患。”
　　季槐序皱皱眉，他不赞同原故说乔慕是一个隐患。
　　“你是不是不知道喜欢意味着什么？如果他一直喜欢你，他不会想和你分开的。”
　　“这不难，到时候让他反感……”不知为何，季槐序突然感觉到滞涩。
　　“槐序，我知道你很难理解，可是情感不是能轻易左右的。”

第三十一章 他到底是谁？
　　“什么意思？”
　　“哎，你都答应了，也只能走一步看一步了，有问题随机应变，实在不行，我们还有下下策。”原故叹口气，“你问我要厨艺和护理知识和内置系统，不会是为了照顾他吧？”
　　“嗯，毕竟他为我受伤。”
　　“不要对他太好，不要在他记忆里留下深刻的印象。”
　　季槐序不置可否。敲门声响起，他便挂断了视频。
　　打开门，是乔慕，他站在门口，头发都没来得及吹，神情中带着一丝小心，似乎在观察着面前人的情绪。
　　“季教授……”
　　“头发怎么不吹，气温低容易着凉。”
　　“你没生我的气吧？”
　　有什么可生气的？季槐序不解。
　　“对不起，但是你一靠近我，我就忍不住，没有经过你的允许，就强迫你……”乔慕越说声音越低，头也垂下去，像一只做错事反而呜呜咽咽委屈的大狗。
　　“没事。”
　　乔慕抬头，看着季槐序真不是生气的样子，这才放松下来，他又眨眨眼，挽住季教授的胳膊，道：“那跟我回去嘛。”
　　“嗯。”
　　乔慕笑起来：“那要把排骨汤端过来吃掉，不然浪费啦。”
　　窗外天色已晚，屋内灯光明亮温暖，热腾腾的饭菜上了桌，电视上新闻联播的音乐响起，主持人清晰周正的嗓音响起：“各位观众晚上好，今天2022年11月5日，农历十月十一，欢迎收看新闻联播节目……”
　　乔慕看着餐桌对面一边摆餐具一边朝电视张望的人，一时有些恍然，这么多年都是独自一人，这种有家的感觉多久没有体会到了？
　　“季教授，你想看电视的话，我们移去茶几吃饭吧。”
　　两人在矮椅上坐下，季槐序端正的坐着，聚精会神地看新闻，动不动夹起菜放在嘴边就停住了，仿佛被电视吸进去了。
　　“喂，认真吃饭呀。”乔慕伸出手在他眼前晃了晃。
　　“嗯。”
　　“你这么爱看新闻，以后都在这里看吧。呀！”乔慕一分心，别扭的左手筷子上夹的排骨就啪叽一下掉回汤里，些许汤汁溅了出来。
　　季槐序看见，重新夹起一块排骨放进他碗里。
　　乔慕和碗里的排骨斗争半天，依然没能成功夹起来，他哭笑不得，准备起身去拿个勺子来。
　　可是，季槐序放下碗，夹起那块排骨，递到乔慕嘴边。
　　乔慕愣了愣，张开嘴接住。
　　“季教授，我还想吃那个。”乔慕得寸进尺，指了指白灼虾。
　　季槐序夹起来径直递到乔慕嘴边，乔慕不得已躲了躲：“要剥呀。”
　　季槐序不太熟练地扯掉虾头，剥去虾壳，鲜嫩的虾肉捏在指尖，他正准备放下用筷子夹起来，乔慕就握住他的手腕，头凑近，一口吞掉了。
　　“唔，好香。”乔慕餍足地眯眼，头向后仰去，不知怎的。仿佛突然一股电流自脊椎一路向上，狠狠刺入大脑，剧烈的疼痛瞬间袭来，他的双手条件反射地扣住脑袋。
　　又是那个模糊不清，困扰他多年的，不知是梦还是记忆的景象。
　　*
　　“爸爸，还有多久到呀？”
　　“还早呢，宝贝，你累了就先睡一会吧。”是妈妈温柔的声音。
　　“睡吧睡吧，爸爸保证，等你睡醒我们就到了。”
　　好吧，小乔慕乖乖的闭上了眼，陷入梦境。
　　可是，一道刺耳的刹车声猝然炸响。因为有安全带身体没有被巨大的惯性抛出去，随后是一声可怕的巨响，四面八方的怪兽毫不留情地冲着小乔慕挤压而来，他的小身体被挤压几乎窒息，幼嫩的骨骼甚至发出了不堪重负的咯吱声。
　　是做噩梦吗？为什么这么痛？
　　小乔慕拼命挣扎着，他呜咽着，想从如此骇人的梦中醒来，终于沉重的眼皮撑开了一条缝隙，他看到了妈妈温柔的侧脸，他想呼唤妈妈，但是身体完全不受控制。
　　“慕儿，爸爸妈妈一直爱你，你要坚强，好吗？”
　　小乔慕懵懵懂懂地点头，但是身体的痛楚让他晕眩，闭上双眼的那一瞬间，他看到脖子上那个难看的石头吊坠幽幽地发出一阵奇异的光芒。
　　“车都成这样了，里面的人肯定活不了，先拖走吧。”
　　不要不要，我还活着，爸爸妈妈也活着 ，救救我们。
　　许是小乔慕的祈求奏了效，一道温润的嗓音阻止道：“不着急，我先确认一下。”
　　随后，一只微凉的手伸过来，探了探小乔慕的鼻息，似是不敢相信，又摸了摸他的额头，激动地对其他人说道：“孩子还活着，快！”
　　“什么？这怎么可能？”
　　孩子还活着？那爸爸妈妈？
　　再睁眼时，恍如隔世，洁白的床单，略刺鼻的消毒水味和身边滴滴作响的仪器。
　　“小乔慕，你醒了？”
　　乔慕缓缓转头，是一个陌生的医生，正脚步匆匆地向自己走来，声音却很熟悉，好像是救自己的那个人。
　　“医生哥哥，我爸爸妈妈呢？”
　　“呃，”许是这位医生暂时没想好怎么和乔慕讲述真实情况，愣了一下，笑道：“爸爸妈妈也受了伤，要等你身体好了之后才能带你去见他们，好不好？”
　　那时候，乔慕虽然小，但是已经能够从医生一瞬间慌乱的神情中读到想要的信息。
　　爸爸妈妈骗人，明明说好了一觉醒来就能到海边，怎么我睡醒以后，就再也见不到你们了呢？
　　在这场车祸中，小乔慕奇迹般的生还，甚至身上只有点轻擦伤，用不了多久就能出院。但到了后来，所有人都发现他的精神不太对，他变得反应迟缓，不跟任何人说话，像是得了失语症。
　　于是他便从外科转至精神科，接受创伤后应激障碍治疗。
　　“乔慕，八岁，车祸父母双亡导致精神异常。”一道清冷的声线将小乔慕猛然拉回现实，他忽然疯了一般跳起来，揪住医生白大褂的领子锤他，车祸后这么久终于又开口了，小小的他怒吼道：“你胡说，你算什么医生，爸爸妈妈只是受伤了，他们还要带我去海边玩呢！骗子，你们都是骗子！”
　　那位医生制住小乔慕的双手，看着他满脸的泪，面无表情，片刻，又蹲下来将他搂在了怀里，轻轻拍着他的背，小乔慕的情绪终于找到了一个发泄口，放声大哭起来。
　　他到底是谁？
　　小乔慕缓缓抬头，视角一寸寸往上，往日遮挡在那人脸前的雾气似乎稀薄了些，可还是看不清，越渴望去看清楚，头痛越剧烈，乔慕几乎痛到晕厥。

第三十二章 我的心永远为你敞开
　　“乔慕？乔慕？”他的指尖过于用力泛着冰冷的青白，季槐序忙抓住他的手腕，
　　实在太痛了，仿佛一个烧红的铁棍在大脑里搅动，乔慕想把头撞开，好把里面的痛源抠出来。他的手被季槐序掰开紧紧握着，他没办法用拳头砸脑袋，看到茶几的尖角，他毫不犹豫地拼了狠力将头重重磕了上去。
　　谁知并没有意料之中的疼痛，只听到耳边一声闷哼。为什么是软的，乔慕一惊，清醒不少，撑起发软的脖颈，发现桌角赫然挡着季槐序的手掌。
　　“你做什么？”乔慕粗鲁地抓起那只手，柔嫩的手心已经浸出淤血，他一时又气又心疼，不知觉头疼减轻了些许。
　　季槐序搂过乔慕的肩，让他靠在自己身上。
　　乔慕的下巴搁在他的颈窝，后脖颈传来一丝微不足道的刺痛。而乔慕只顾着沉迷在铺天盖地熟悉而温暖的属于季槐序的气息里，细细嗅着，太阳穴突突跳动的血管竟慢慢缓和下来。
　　季槐序轻轻拍着乔慕的后背，良久，痛感才彻底消退，乔慕昏昏沉沉地，为什么季槐序的气味总是让他有一种熟悉的安心感。
　　“好些了吗？”
　　“嗯。”乔慕的声音还有些抖，“我不知道我怎么了。”
　　“也许是脑震荡的后遗症。”季槐序轻揉着他的后脑勺，“你想起来了什么吗？”
　　“没有，只是很久之前的一段记忆，但我总是会梦到。”
　　“关于什么呢？”
　　“出车祸后照顾我的一位医生，可我总是想不起,也看不到他的脸。”
　　“不能刻意去想，会引发头疼的。”
　　乔慕扶着额头坐了起来，他牵过季槐序受伤的手，细细查看一番，心疼的连连叹气。
　　“没事。”
　　“我宁愿自己受伤。”
　　季槐序微微一怔，抬眸去看，年轻的男人因为懊恼皱着好看的眉眼，眸中的关切溢于言表。微不足道的一点小伤，他未免也太小题大做了，从前学校训练时，受到比这严重许多的伤都不曾有人过问，乔慕过分紧张了，他才没有这么脆弱。
　　两人的关系又恢复如初，每天和季槐序一起去学校，一起回家，一起做饭，然后一起靠在沙发上看书，或者依偎在一起看场电影，乔慕觉得很久没有这么幸福过了。可是他心底始终有一丝不确定，他不知道季槐序为什么前后转变这么大，甚至不知道那双总是清冷理智的眸子里是否有些许对自己的爱意，他看不清。但为了守住这份幸福，他忽视了心底的疑问。
　　天气越来越冷了，乔慕裹了裹外套，耐心地站在校门口等季槐序。没了助教的身份，就不能光明正大的总去办公室找他了。
　　手机铃声响起，乔慕看是陌生号码，并不想接，可那边锲而不舍的再次打了过来。
　　“喂，慕哥，你终于接我的电话了！”电话那头的少年声音里尽是兴奋。
　　“靖何？”
　　“嗯，就是我呀，慕哥，我好想你！你现在在做什么？”
　　“我在学校门口，准备回家。”乔慕突然有些愧疚，靖何是伯父伯母的儿子，可以说是自己看着长大的，他和他父母不一样，很善良单纯。乔慕还记得第一次被伯母用手腕粗的实木棒狠狠打在肩上时，那时靖何也才五六岁，他一开始被吓得躲在门后，可是看着妈妈没有要停的意思，哆哆嗦嗦地跑过来先是抱住他妈的手，然后又上前挡在乔慕面前，才让几近疯癫的女人停了手。
　　可因为他父母的关系，乔慕无法和他联系过密。所以自从高中毕业逃离那里后，几乎没有和他联系过，只是靖何一直很喜欢他，偶尔会打电话来。
　　“噢噢。”
　　“你今年也高二了吧？怎么样，学习跟得上吗？”
　　“我不行呀，不像慕哥你，我脑袋好笨的。”
　　“高中知识确实有一定难度，但是要把基础打好了，高考应该问题不大。”
　　“嗯，我知道，我会努力学的。”电话那头沉默片刻，又道：“慕哥，如果我能上大学，可以来找你玩吗？从你高考完离开后，我都有7年没有见过你了，都快忘了你长什么样子了。”
　　“对不起啊，靖何。”乔慕听出了他的失落。
　　“我知道，我知道，你讨厌我爸妈，他们很过分。我绝对绝对不会给他们说，可以吗？”
　　迟疑片刻，乔慕终究是嗯了一声，他不知道用什么理由去拒绝这个担心自己吃不饱会半夜偷偷给自己塞零食的弟弟的小小期待。
　　电话那头长出一口气，声音也明朗起来：“那就这么约定好了。嗯……慕哥，我爸妈最近没有给你打电话吧？”
　　乔慕听他提起，忽然想起那通电话里说靖何身体有点问题，担心道：“你的身体出了什么问题？”
　　“啊？没有啦，小问题，现在已经完全恢复啦。慕哥，你知道的，我身体很强壮的。”
　　“是吗？”乔慕脑海中浮现出靖何小时候虎头虎脑的模样。确实，他一直很健康，几乎没有生过病，他放心下来，嘴角也挂上了笑意。
　　“慕哥，你不要接我爸妈的电话，也不要相信他们说的话，我不想看见他们欺负你。”
　　乔慕有些感动：“嗯，不用担心我，你也要照顾好自己，好好学习，上了大学后我带你去玩，好吗？”
　　“好！”少年笑出声来，“那就这样，我要上课了，慕哥拜拜！”
　　挂断电话，乔慕轻叹，离开那年靖何才11岁，还是小孩心性，不能明白他和他父母之间的纠葛。伯父伯母不让他去大学报到，把他囚禁在家里，也是靖何偷来了钥匙，他才成功逃离，临走时，靖何还拽着他的手，问他什么时候回来。不知不觉，竟然已经过去七年了，往日那个小跟屁虫已经有了青年的成熟感了。
　　乔慕一直陷在回忆里，季槐序走到跟前了才发现。
　　“等很久了？”
　　天已经彻底黑了，乔慕环顾四周，发现没什么人，便上前一步张开双手，将季槐序裹在自己的大衣里，低声在他耳边说：“如果是季教授的话，等到天荒地老我也愿意。”
　　“说什么呢？”季槐序轻轻推搡，“外面，注意一些。”
　　“好。”乔慕放开，怀中一时空落落的。
　　“季教授，你今天怎么要去监考啊？”
　　部分一两个学分的选修课课时也少，课程上完后一周就进行了结课考试，季槐序就是带了这样一门选修课，今天下午结课考试。按理说，考试监考工作由教务部统筹安排，任课老师提供试卷即可。可季槐序今天下午却去考场监考了。
　　“看看学生的学习情况，顺便抓了一个作弊的。”
　　“谁这么胆大，敢在火眼金睛的季教授眼皮底下作弊。”乔慕笑着挠了挠他的下巴。
　　季槐序瞪了他一眼，拍掉了他的手。
　　“不过作弊处分会被记入档案，他往后找工作会很麻烦。”乔慕隐隐担心，“这个学生性格偏激吗？不会对你有什么影响吧？”
　　“篮球比赛打伤你的那个。”
　　乔慕先是一愣，而后微微瞪大眼睛。
　　“季教授，我可以理解为你在帮我报仇吗？”
　　季槐序凉凉瞟他一眼：“不是，对他有印象，所以关注了一下，64个人考试，只有他一人作弊。”说罢，他就加快脚步向前走去，和乔慕拉开了距离。
　　乔慕笑着追了上去，亲昵地环住季槐序的肩：“怎么办？季教授，我太喜欢你了，喜欢到毫无办法了，你可以救救我吗？”
　　“别闹，放开。”夜色中，季槐序的耳垂被乔慕的鼻息吹得泛起微红。
　　“叮咚——”
　　乔慕打开手机，微信显示洛九天发来了一张图片。乔慕随手点开，竟是一张女孩的照片。季槐序也看到了，他的视线从手机屏幕移到乔慕脸上，心里忽然有种说不出的滋味，总之就是不太舒服。
　　“这，这是我的好朋友，”乔慕舌头打结，“他很热心，总想给我介绍女朋友，我没给他说你的事情，所以……我现在就给他解释！”
　　“嗯，无所谓的。”
　　乔慕打字的手顿了一下。
　　“无所谓吗？季教授，如果我喜欢上别人，或者别人喜欢上我，你都无所谓吗？”
　　“嗯，很正常。”
　　乔慕轻笑一声，有些苦涩，举起手机道：“如果我答应去和这个女孩见面，你也无所谓吗？”
　　季槐序戚眉：“这与我无关。”
　　乔慕望进他眼眸深处，确是找不到一丝不甘和情动的痕迹。
　　“看来我还需要更加努力，才能让季教授爱上我。”乔慕心尖发疼，爱是排他的，可季槐序仍没有一丝对他的独占欲，也许对他根本没有情人之间的那种喜爱，大概只是见自己受伤可怜才不得已答应……
　　乔慕忙按住那些不断冒头的消极想法，扯出一个笑：“季教授，我会一直等你，等到你爱上我的那一天，你慢慢来，没关系的，我的心永远为你敞开。”
　　季槐序避开乔慕炽烈的目光，他恐怕永远不能明白爱是什么。

第三十三章 我想带你见我的家人
　　两人在外面吃了饭，上了楼后季槐序说有工作需要回去坐一下，乔慕没有像往常那样要求他把电脑搬到他家里去做，只是乖乖地点了点头。
　　“之前那家蛋糕店又出新品了，忙完了过来尝尝。”
　　“嗯。”
　　乔慕目送他进屋，心里突然冒出一个奇妙的想法。如果能用甜品把季槐序捆在身边一辈子也是极好的，毕竟他那么嗜甜。
　　回到家，乔慕给洛九天回了电话。
　　“这次的如何？可是我精挑细选的。”
　　乔慕扶额：“不要再给我介绍了。”
　　“你小子是不是缺根恋爱的筋啊？大学时期那么多人追你，你都没答应，这么长时间连一个喜欢的都没有遇到吗？怎么，真准备孤单到老啊。”
　　“不是。”
　　“不是什么啊，你有什么要求说来听听也行啊，问你就是没要求，给你介绍又全都拒绝。你……”洛九天一顿，声音随即拔高八度，“不是？难道你有情况了？”
　　往常问这个问题时，乔慕连回答都没有，大有种破罐子破摔，没有就孤单到老的意思。
　　“九天，人家好歹叫你一声洛总，你这么不稳重真的没问题吗？”
　　“别给我转移话题，麻溜的交代。是谁？哪里人？多少岁？家里几口人？在上学还是在工作？怎么认识的？什么时候开始的？发展到哪一步了？”
　　乔慕被洛九天连珠炮似的问题炸的闭了嘴。
　　“你说话，别给爸爸卖关子。”
　　“你给我说话的机会了吗？”
　　“好好好，我不说了，你快讲。”洛九天已经好奇地抓心挠肝了。
　　乔慕有些为难，他不确定洛九天的接受度，他很珍惜两人之间的友谊，他怕贸然说出来会令人反感。但话已经说到这个份上，不全须全尾地告诉他肯定要被折腾一番。
　　“九天，你能接受不太被世俗认可的关系吗？我担心你知道后不认我这个朋友了。”
　　洛九天似乎思索了片刻，试探道：“你有这么喜欢她吗？”
　　“嗯。”
　　“我是你的朋友，我永远站在你这一边。不过，她不能离婚后再跟你在一起吗？这对你是一种伤害，你确定她抱着同样的情感吗？”
　　“什么？你在说什么？”乔慕懵了。
　　“你不是爱上……有夫之妇了吗？”洛九天叹息一声，“我怎么会不认你这个朋友，我只是担心你被爱情冲昏头脑了。”
　　“打住打住！”洛九天越说越离谱了，乔慕又好气又好笑，“不是你说的那个。”
　　“是吗？”洛九天长出一口气，“吓我一跳。”
　　“是季槐序。”
　　“哎，不是有夫之妇就好噗——”任洛九天钢铁直男的脑袋想破，也不会想到乔慕钟意的人竟然是个男的，还是那个性格古怪的季教授。
　　乔慕听着洛九天在电话那头手忙脚乱的声音，有种即将被审判的畏惧感来临，大学短短四年的时间，他和洛九天几乎亲如家人，他拥有的很少，真的害怕失去。
　　“是你很崇拜的那位季教授？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“九天？”
　　“嗯，我听着呢。老实说，我真的有点震惊。”洛九天似乎在斟酌措辞，“有点超出我的认知范围，你们发展到哪一步了？季教授看起来不是很好接近。”
　　“我们……”乔慕想了想，他和季槐序似乎不算是在一起，“我还在追他。”
　　“你……”洛九天不太看好，因为在他看来，季槐序并不像能接受这种爱情的人，乔慕的追逐之路想必艰难重重，甚至有可能无疾而终，“他对你呢？”
　　“我不知道，但是有希望。”
　　洛九天笑了，乔慕不是一个夸海口的人，他说有希望想必有九成把握了，回忆起上次宴会时醉的迷糊的乔慕在电梯仍里下意识靠近季槐序，苗头如此明显，只不过他没往那方面想而已。
　　洛九天稍稍安心：“方便的话我们一起吃个饭认识认识。”
　　“九天，你……可以接受吗？”
　　“我说不接受能怎样，难道就跟我这个好朋友断绝关系？你也变得瞻前顾后了，乔慕，做你自己就好。何况，这本来就是很平常的一件事。”
　　“谢谢！”乔慕松了口气，老实说他真的很在意洛九天的想法。
　　*
　　最近，季槐序似乎变得很忙。因为又兼任了一所研究院的顾问，研究院位于偏僻的乡下，车程大概五六个小时，因此他常常一去就是两三天。
　　然而季槐序又不喜欢回消息，乔慕发给他的微信总是石沉大海，怕打扰他工作，总是克制着在晚上8点后才打电话给他，可有时电话也接不通。
　　不过好在，季槐序今晚要回来了。
　　因为即将见到思念的人，乔慕一整天心情都很好，下午也早早回了家，做了一桌丰盛的晚餐。
　　给季槐序打去电话，依旧是无人接听，乔慕想也许是在隧道中信号不好。于是便将饭菜热在锅里，坐到沙发上看书。
　　没一阵，电话铃声响起，乔慕忙拿起手机，是洛九天打过来的。
　　接起电话，洛九天跟他寒暄了一阵，才犹豫着说：“我给你说件事。”
　　“说呗！”乔慕很少看到洛九天不直率的样子，担心起来，“有什么事直说，我肯定帮你。”
　　“不是我的事情，是关于季教授的事情。那天和你通完电话后，我心里没底，你先别生气，听我说完，”洛九天顿了顿，“我是托人想调查一下季教授的感情生活。所以联系了他博士时期的同门，可是出现了一个特别奇怪的情况。与他同级的博士生都对他没有印象。如果说博士生之间联络不多，那起码导师知道自己带过哪些学生吧，可是连导师都很肯定地说没有这个学生。从他毕业到现在不过三年，说忘的这么彻底不太可能。”
　　“九天，谢谢你，但不要再做这种事情了。不尊重他，也不尊重我，我想知道的我会自己去了解。”乔慕握着手机的手指有些发白。
　　“我还不是担心你，怕你被骗，”洛九天声音低了些，“可是这么奇怪的现象怎么解释呢？”
　　“也许他是一个身份特殊的人吧，你不要再调查他了，我怕会影响到他。他，很好，不管怎样，我愿意相信他。”
　　“不是，我怎么以前没发现你这家伙这么恋爱脑，”洛九天很是鄙夷。
　　乔慕和他说笑一番就挂了电话，手机屏幕上显示已经九点了，乔慕微微叹息一声，季教授这个时间应该吃过饭了，他走进厨房，将锅里未动的饭菜一一收进冰箱，饭菜都凉透了，在灯光下泛着冷腻的光，看起来让人没有丝毫胃口。
　　乔慕输了几遍那个熟悉的手机号，想了想，还是算了。
　　季槐序回来了，他在楼下看到乔慕屋里还开着不甚明亮的氛围灯。站在电梯门口犹豫片刻，还是走到了他门前，输入密码。
　　电视上正在放映电影，乔慕盘腿抱着抱枕，头仰在沙发上似乎睡着了。
　　季槐序走上前，拿起遥控器，准备关掉电视。
　　“吃过饭了吗？”乔慕的声音还带着些困倦。
　　“嗯。”
　　“别关，我还要看。”他拿过遥控器把影片往回倒了些，“季教授，要来一起看吗？”
　　“很晚了。”
　　“哦！”乔慕的注意力放在了电视屏幕上，不在意道：“有什么关系，明天周六，可以晚点起床。”
　　“我先回去了。”季槐序对屏幕上烂俗的爱情故事毫无兴趣，提起电脑包就准备离开。
　　“我想你了。你能陪陪我吗？”
　　季槐序停下脚步，回头，乔慕的神情在昏暗的灯光下不甚清晰，电视上的彩光映在他脸上，看起来光怪陆离又迷幻，似乎一不小心就会陷在里面。
　　季槐序走过去，室内很热，他脱掉了外套，坐在离乔慕一尺远的地方。
　　乔慕状似无意地看了眼两人之间的距离，悠悠靠过来，搂住他的肩，将下巴搁在他的颈窝，撒娇一样蹭了蹭。
　　“唔，好香。”
　　鼻息像一只羽毛，痒的季槐序不由自主地缩了一下脖子，脸颊蹭上了乔慕的头发。
　　“有没有一点想我？”
　　“我很忙。”季槐序说完，就感觉乔慕原本晶亮的眼神突然黯淡了。
　　“知道了。”乔慕点点头。
　　两人靠在一起，欣赏着那部悲情电影。
　　哀伤的片尾曲响起，电影里的两位主人公因为最初的欺骗和误解，在纠缠中愈加痛苦，最终不得不分道扬镳。当幸福的过往一幕幕闪现时，遗憾却愈加深刻。
　　“季教授，”乔慕的声音微哑，“我不知道你会不会给我机会。但在我们相处的这段时间，不要对我有所隐瞒，好吗？”
　　乔慕的眼神很坚定，追着季槐序的，一幅一定要等到回答的样子。
　　“嗯。”
　　乔慕笑了，眼尾扬起漂亮的弧度，像一片羽毛似的轻轻坠落在季槐序的心尖。
　　他的手被紧紧握住，乔慕的声音格外郑重。
　　“想不想认识我最好的朋友？不过说是朋友，更像是没有血缘关系的亲人，我想带你见我的家人。”

第三十四章 季教授，可以永远做我的太阳吗？
　　“我看你现在过的不错，房子车子都有了，可别忘了本啊。”
　　“你们到底想怎样？”乔慕忍受着电话那头尖酸刻薄的声音，他的那两位好伯父伯母最近不断换电话号码打给他，简直防不胜防。
　　“靖何生病了，你作为哥哥不该回来看看他吗？”
　　“生病了不去找医生，找我他就能好起来？”乔慕无比厌恶，这对夫妻打着靖何的幌子到底有什么企图。
　　“如果12月底你还不回来的话，我和你伯父可就准备来找你的同学，辅导员或者校长了。别忘了，你和我们还在一个户口本上，我们父母的确实应该好好管教孩子了，就是不知道到时候其他人会怎么看你呢？”
　　乔慕几乎要将手机握碎，每每想到自己的名字还跟那两位人渣登在同一个本子上，都恶心的夜不能寐，现在乍然又听她提起，胃部一阵痉挛，几乎要呕吐出来。
　　“乔慕？”季槐序的声音从后面传来。
　　乔慕摁断了电话。
　　“怎么了？在和谁打电话？”季槐序询问，乔慕的脸色很差。
　　乔慕努力调整了下崩溃的情绪，安抚性地冲他一笑，“外面这么冷，你出来做什么？等着急了吗？”乔慕帮他紧了紧领口，进入十二月份以后，天气彻底冷下来，夜间温度维持在零度左右。
　　“衣服。”季槐序递过来一件外套，“不冷吗？”
　　乔慕接到电话匆忙就走出餐厅，外套也没穿，这才后知后觉地感觉寒风一个劲往身体里钻。他忍不住打了个冷战，点点头道：“冷，我们进去吧。”
　　两人在包厢里坐了片刻，一个西装革履的人走了进来。
　　“九天，你现在妥妥的总裁范啊。”
　　“过奖过奖！”洛九天毫不客气地抱拳称谢。
　　“季教授，这是我和你说过的，我的挚友，洛九天。九天，这位是季教授。”乔慕看着两人互相点了点头，并没有很陌生的样子，疑惑道：“你们认识吗？”
　　“你好，季教授。”洛九天客气地地与季槐序握了手，“我和季教授早就见过面了。”
　　乔慕继续追问，可洛九天神秘地笑而不语，季教授也没有回答他的意思。
　　什么啊？他在心里默默抱怨，这两人什么时候有了不可告他的秘密了。
　　乔慕和洛九天聊着近况，季槐序并不插话，只是安静地吃饭。
　　“季教授，我听乔慕说，你在XX研究院李雪导师那里读的博士？”洛九天忽然话锋一转。
　　季槐序筷子一顿，点点头。
　　“我任职的公司有个和你同级同师门的同事，叫何，何什么来着？”
　　乔慕给洛九天夹菜，眼神中带着警告的意味：“多吃点，专门给你点的你最喜欢的螃蟹。”
　　“我只是挂在李导名下，实际上在另一家研究院。”
　　“噢，这样啊，你和我那位同事都是卧龙凤雏，我很佩服。”洛九天喝了一口酒，“诶，乔慕不是也想读博吗？朝这个方向发展也不错，有季教授可以帮忙引荐。”
　　乔慕刚吁了口气，手机又震动起来，他眉头一皱，拿起手机起身说要去趟卫生间。
　　乔慕走了，包厢里安静片刻，只听得见汤锅咕嘟咕嘟冒泡的声音。
　　“季教授，你真的喜欢乔慕吗？”
　　季槐序闻言，抬眸，不回答，只是静静等着洛九天的下文。
　　“你别误会啊，”洛九天后知后觉地摆了摆手，“就是在我看来，乔慕还是挺缺爱的，希望你可以对他认真一些。你知道吧，他小时候出车祸父母双亡，被伯父家收养。但他伯父伯母认为他是累赘，经常虐待他。大一开学他是全级最晚来的，差一点错过报道时间。你知道为什么吗？那两个禽兽不让他来上学。我们九月份开学那阵还很热，可他带着墨镜和口罩，全身都包裹的严实，我还以为他是小偷来着，结果不小心发现他脸上身上都是被打的青一条紫一条的。”
　　洛九天陷入了过往的回忆，一边笑一边摇头：“他大一那阵真是又黑又瘦又丑，哪像现在这样。从大学到现在，我也试着给他介绍女朋友。但他从来都是拒绝，我甚至一度怀疑他是有什么情感障碍。啊，当然，我没给他介绍过男朋友，”他挠挠头，自言自语道：“该想到的啊，要是早给他介绍的话......”
　　季槐序轻轻咳嗽一声，把洛九天拉回了神。
　　“跑偏了！我看得出来，他很爱你，如果他有做的不妥的地方，请你多包容他，”洛九天斟酌片刻，还是说道：“我以朋友的身份拜托你，永远不要伤害他，他已经很辛苦了，感情之路就顺利一些吧。当然了，我也不是完全站在他这边，如果他敢伤害你，我会教训他的。”
　　季槐序眼睫轻颤，沉默地喝着茶。
　　乔慕回来，看见洛九天正在正举着手机给季槐序展示什么。
　　“在看什么？”他凑过去，竟然全是他的黑照！
　　“洛九天你！”
　　“诶诶，他急了！”洛九天躲避着，“我认为季教授有权利了解完整的你。季教授，给你给你。”
　　洛九天将手机抛给季槐序，用身体阻挡着乔慕来抢。季槐序翻看着那些照片，里面的少年留着一头板寸，确实又黑又瘦营养不良，眼神里又尽是警惕和倔强，季槐序的心突然像是被针扎了一般的刺痛不已。
　　一阵纠缠后，乔慕终于占了上风，手伸过来拿走了手机，看向季槐序的眼神是和照片里的少年一样的倔强。
　　在回家的路上，季槐序忍不住问：“为什么不让我看那些照片？”
　　“那是我对我的人生最无能为力的时候，我害怕让别人知道。”
　　“我也不行？”
　　“不是，唉，”乔慕烦恼地揪了揪头发，“你会不会觉得我很弱？”
　　季槐序有些无厘头，回答已经脱口而出：“怎么可能，我……想知道。”
　　乔慕细致地将围巾给他裹好，一丝冷风都吹不进来，他暖融融地站在寒风和乔慕的注视里。
　　“如果说那些不幸，是为了让我积攒足够的运气碰到你，我甘之如饴。从今往后，请永远做我的太阳，好吗？”
　　*
　　乔慕坐在办公室的沙发上，看了许久的文献，眼睛都不由得有些酸痛。季槐序今晚要在办公室加班，乔慕便在下班后偷偷溜进久违的办公室陪他。
　　“季教授。”乔慕有点无奈的看着这个工作狂，有点怀疑季槐序知不知道自己一直在旁边。
　　“嗯？”季槐序看过来，修长的手指推了推眼镜，那是防蓝光的眼镜，他长时间对电脑工作时才会带上，细边金属黑框眼镜遮挡了他极为好看的眼眸，可却衬整个人更加斯文温润，乔慕每次看到时，都感觉被妖精勾走了魂，好半天才能回神。
　　乔慕舔舔唇，委屈道：“有点冷。”
　　季槐序看了看窗外，今天天气不太好，凌冽的寒风不断拍打着窗户，寒意从薄薄的玻璃层中丝丝浸入，他将空调温度调高了些。
　　“明天多穿点衣服。”季槐序看了他一眼，“你不必等我，冷的话就先回去吧。”
　　眼见着季槐序又要回到电脑前，乔慕忙歪倒在沙发上，摸着额头道：“我好像有点发热。”
　　“着凉了吗？”季槐序见状也走过来，伸手去探他的额头，却一下被乔慕抓住手腕，拽进了怀里。
　　“你做什么？”季槐序突然失去平衡，吓了一跳，又因为没有支撑点，身体不断向下滑，不得已攀住了乔慕的肩。
　　“季教授，不是因为天气冷，是因为你太冷漠了，我才冷。”乔慕搂住他的肩膀，嘴唇贴在他的耳边，嗓音沉沉的，“我们做一点暖和的事情，好吗？”
　　“别闹，我工作还没做完。”季槐序想起身。
　　乔慕加大了手臂的力量，把他牢牢控制在怀里，威胁道：“别乱动，不然我把你按在这里亲。”
　　季槐序似乎是震惊于乔慕的大胆，愣了半晌才道：“你敢。”
　　当然没有什么威慑力。
　　乔慕取走碍事的眼镜，细细地端详，能看出来季槐序有些紧张，他坏心眼道：“季教授，你是紧张我亲你，还是紧张被人发现？”
　　季槐序垂下眼睛，不肯回答。
　　“别怕，我刚才出去看了，其他人早都下班了。”乔慕抚摸季槐序的脸颊，有些痴迷，“现在，我可以亲你了吗？”
　　乔慕的唇蹭在季槐序的鼻尖，随后缓缓向下，贴上那个让他魂牵梦萦的唇，凉凉的，又有点瑟缩。乔慕有点不满，一把捞起季槐序的腰，让他坐在自己腿上，扣住他推拒的手腕，另一只手控制住他的脖颈，不让他有丝毫逃跑的机会。
　　乔慕逐渐加深了这个吻，试探性的去撬季槐序的唇齿，他依然闭的很紧，甚至闭住了呼吸。
　　季槐序觉得羞耻，这个人怎么可以这么大胆，这可是在办公室，是在公共场合。就算是处于下班时间，也仍有被发现的风险，现在自己应该马上站起来，给他一个巴掌让他清醒清醒才对吧？
　　还没等他行动，乔慕忽然不再动作。
　　乔慕看着季槐序微微睁开眼，眼里是一片迷乱，他呼吸一紧，差一点就方寸大乱，忙克制住内心那些冲动的想法，笑着说：“对不起啊，季教授，是我的错，还没有教会你接吻的时候怎么呼吸，我们得多练习才行啊。”

第三十五章 跨年
　　季槐序听不得这样的话，瞪了乔慕一眼。
　　不知为何，乔慕莫名觉得那一眼饱含撒娇意味。
　　乔慕捏了捏他发红的耳垂，嗓音沉沉：“季教授，我一直在等你的出现。看到你的第一眼，我就知道，我们上辈子一定认识。好可惜，我浪费了三年的时间才走到你身边，求你快一点确认自己的心意，好吗？”
　　“我已经，迫不及待地想向你告白，迫不及待地想以新的身份占有你的每分每秒了。”
　　季槐序几乎被他眸子里的热切灼伤，乔慕的情感，他无法理解，更招架不住，当初说和他试试，是不是过于草率了呢？可为什么自己很享受被那双眸子认真注视的感觉呢？当离开以后，他也会这样注视别人吗？突然冒出的这个想法让季槐序的心沉重地往下坠了坠。
　　乔慕感觉掌心下他的手指微微缩了一下，以为他被自己弄痛了，准备将手拿开。
　　谁知季槐序忽然揪住他的衣领，就回吻了上来。
　　乔慕感觉唇上一湿，他惊得双眼瞪得滚圆，季槐序的眉眼在眼前放大，他眼睛紧闭，睫毛微微抖着。
　　这是季槐序第一次主动回应他，巨大的欢喜不断撞击着乔慕的心，他忽然滞涩起来，手忙脚乱地捧住季槐序的脸，以朝圣般的心态接受这来之不易的亲吻。
　　乔慕隔断了除季槐序以外的一切感知，满脑子都是季教授在亲我，季教授主动亲我的粉红冒泡的字幕。正缠绵悱恻之际，季槐序突然开始使劲推乔慕的胸口，他回过神来，就听见一阵高跟鞋声正由远及近。低下头，季槐序被他紧紧桎梏着，目光含怨，唇上却水光潋滟，喘息急促，乔慕忙松开了手臂。
　　季槐序猛一下站起来，却因为缺氧头晕，直直向后栽去。
　　“哇！”乔慕忙搂住他的腰，把他扶着站好，“小心一点。”
　　乔慕还没回味完季槐序倒在自己手臂里的感觉，高跟鞋声就渐渐远去，他长出了一口气，又在心里埋怨这个人出现的真不是时候。
　　“你也该下班了，今天晚上想吃什么呀，我给你做。”乔慕开始盘算家里还有什么菜，“怎么不说话？”
　　低头一看，季槐序眼角微红，皱着眉，明显是生气了。
　　“季教授，对不起，我真的以为人都走了，我下次不会这样了，别生我的气好不好？”
　　季槐序胡乱收拾着桌上的东西，乔慕跟在他身后小心的解释。
　　“给你买个蛋糕，不要生气了好不好？”
　　“XX。”季槐序收拾的动作顿了下，小声念叨了一句。
　　“什么？”
　　“草莓！”
　　乔慕噗嗤一笑，坦诚的季教授真是意外地可爱呢。
　　买了蛋糕，两人漫步在回家的路上。
　　“季教授，刚刚你吻我……”
　　乔慕话还没说完，季槐序就低了头，同手同脚地大步向前走去。乔慕看着他僵硬的背影，心头一阵柔软，季教授已经用行动表示了，自己不可以再贪心想听他亲口说了。
　　他追上了季槐序，轻轻搂住了他肩。
　　走着走着，季槐序突然停住，他似乎察觉到了什么，迅速转身张望。
　　“怎么了？”乔慕疑惑地顺着他的目光看去，那片阴影里突然跑出一只野猫，三两下爬上树消失不见。
　　季槐序皱起眉，不对，不应该是只猫，他准备走过去仔细探查一番，可被乔慕拉住了胳膊。
　　“季教授，你看！”乔慕满眼惊喜，“下雪了。”
　　细碎的雪花从夜空中缓缓飘落，在路灯暖黄的光晕下翩翩起舞，一朵，两朵，落进乔慕的发间，落到他的睫毛，落入他的手心，他鼻头微红，纯白的哈气从笑容里溢出。这一刻，周围很安静，偌大的天地中似乎只余两人静静对望。
　　“我们拍张合照吧？”乔慕兴冲冲地拿出手机。
　　“我不喜欢拍照。”季槐序再回头看那片阴影，异样感已经消失，难道是感觉错了？
　　“那你给我拍一张。”乔慕不依不饶，“我把这张照片发给你，你要存下来，想我的时候看看就不会觉得孤单了。”
　　季槐序用微信给原故交代事情，乔慕的消息弹过来，他看了一眼，却并没有点开。
　　“季教授，今年马上就要结束了，和我一起跨年吧。”
　　*
　　“我们要去哪里？”乔慕今晚做了一大桌子菜，季槐序吃的有些撑，不太想出门了。
　　“游乐场。”乔慕发动了汽车，看了一眼季槐序脖子上系的和自己同款的黑色围巾，不由得暗自开心，“我们在那里跨年。”
　　季槐序暗自腹诽，游乐场那不是小孩子才去的地方，这人心智怎么突然不成熟了。
　　季槐序兴致缺缺，游乐园里人山人海，震耳欲聋的音乐，兴奋尖叫的女生，肆意哭闹的小孩，扭曲的过山车道，他忍不住皱了皱眉，习惯了安静，突然间来到这么吵闹的地方，真的不太适应。
　　乔慕一直注意着季槐序，见此，小心翼翼地问道：“你不喜欢吗？抱歉，我擅自做了决定，没有考虑你的想法，我们离开吧。”
　　乔慕走到地图那里找出口的位置，季槐序想起来刚刚在车上，乔慕还一脸期待的神情，怎么现在说走就走，他有点搞不懂。
　　他忽然觉得有点口渴，环视四周，发现有一个小摊前排着许多人，出来的人手里都捧着一杯奶茶。奶茶确实很香甜，他舔了舔唇，走进了排队大军中。
　　不一会，乔慕看完了地图，回来却发现季槐序不见了，焦急的四处张望。
　　笨死了，眼神好差。季槐序眼看着他向背对自己的方向跑去，不由得急起来，喊了他一声，却被周围人的笑闹声冲散。
　　“喂，乔慕！”他把手围拢在嘴边，加大声音又喊了一遍。
　　这下不仅乔慕听到了，周围的人也纷纷看向他，季槐序磨了磨牙，瞪着那个一边朝自己不住挥手，一边跑过来的男人。
　　这时，一个玩疯了的小男孩突然从人群中冲出，径直撞向一个抓着一大捧气球的老婆婆。两个人撞了个结结实实，各自「哎呦」一声，弹倒在地上。乔慕停住脚步，走过去扶起了老奶奶和涕泗横流的小男孩，好在两人都没什么大碍，小男孩的妈妈这时也赶了过来，她愧疚地道歉，并表示要带老奶奶去医院检查。
　　乔慕正欲离开，被老奶奶叫住，塞给了他一个气球作为感谢。
　　乔慕牵着气球走过来，左看看右看看，盯着那个脸上被画了小猫咪彩绘，端着两杯奶茶发愣的人，想认又不敢认。
　　直到那人走向自己。
　　“季教......教授？”乔慕忍俊不禁，季槐序被涂了个小粉鼻，脸颊边点了些许麻点，还有两边各三根呼之欲出的猫咪胡子，头顶上还带了毛茸茸的耳朵发卡。
　　“他们说画这个才能买奶茶，为什么会有这么奇怪的交易？”
　　“诶，这里沾到了。”乔慕伸出拇指，想抹去季槐序脸颊上不小心滴落的油彩，没想到油彩还挺牢固，他不得不用了点力气，结果把季槐序脸颊上的肉推到了一边，嘴角咧开，露出了尖尖的虎牙。乔慕一时没忍住，笑出了声，这实在太像一只即将炸毛，龇牙咧嘴的猫咪了。
　　“你敢笑我？”季槐序把一杯奶茶塞给乔慕，顺手拍开了他的爪子。
　　“啊，不是，”乔慕假装严肃起来，“是一只神气的小猫咪呢。来，这个给你。”乔慕将气球尾端系在季槐序手腕上。
　　季槐序抬了抬手，粉色桃心型气球随着他的动作上下飘摇：“我不要这个，像小孩。”
　　“到游乐场里没有大人，都是小孩，你看，别的小朋友都是这么系着气球的。而且刚才那个老奶奶说，这是独一无二的一个气球，你系着它，要是走散了，我一定能很快找到你。”
　　季槐序望了望四周确实如乔慕所言，遂不再纠结，道：“都已经来了，就转一转吧。”
　　乔慕有些惊喜，却没想到这惊喜很快变成了惊吓。
　　“季教授，还，还要去吗？”
　　“嗯。”
　　这已经是第三次了！乔慕一时间内心兵荒马乱，却只能保持镇定，跟在他身后，干笑道：“想不到你这么喜欢刺激的项目。”
　　看着面前纵横交错，此起彼伏地过山车道，乔慕咽了咽口水，做了几个深呼吸，拉伸了一下发软的腿，坐到了季槐序身边。车体缓缓启动，速度越来越快，乔慕心提到了嗓子眼，却还是忍不住去看身边的人，他的头发被风吹拂向后，露出光洁饱满的额头，猫耳都吹没了一只。但他似乎一点都不害怕，安静地坐着，微微闭着眼，似乎很享受这种感觉。
　　正当乔慕暗自欣赏时，那双眼倏然睁开，四目相对，那清亮的瞳孔定定地望着他，而车道此时到了急剧下降阶段，一瞬间的自由落体，乔慕的心跳的像要爆炸一样，他竟一时分辨不出来，那是因为害怕，还是因为心动。
　　“唔，不去了吗？”乔慕松了口气。
　　“你看起来不舒服，坐在这里休息一下。”季槐序拍了拍身边的椅子，让乔慕坐下。
　　“我太胆小了，季教授，你真厉害！”乔慕虚弱着咳嗽，还不忘吹季槐序的彩虹屁。
　　下一站季槐序指定了远处的鬼屋。

第三十六章 跨年（二）
　　乔慕稍稍幻想了下，季槐序被吓得扑进自己怀里的样子，可能性......嗯，几乎为零。
　　鬼屋是以废弃医院为故事背景，前半段路程是医院走廊。没有配诡异的音乐，也没有任何灯光，只能靠安全出口的图标发出的幽绿色光芒辨路。四周很安静，似乎没什么人进来游玩。
　　又走了几步，前面传来几声轻笑和低低的喘息，乔慕有些尴尬，借着幽暗的光，乔慕看到前面一对小情侣正吻的难分难舍，他加快脚步，走在季槐序侧前方，有意遮挡了他的视线。
　　“他们在做什么？”
　　“在亲吻。”
　　“这里？”季槐序的语气听起来有些不可置信。
　　“嗯……”乔慕轻笑，“这里会，很刺激。”
　　“为什么？”
　　“唔，”乔慕转了转眼睛，并不想解释，只凑近道：“我们试试看，不就知道了。”
　　乔慕觉得气氛正好，却突然被身后一阵急促的脚步声打破，刚刚那对情侣中的男生以百米冲刺的速度飞奔而过，那女生却不见踪影。
　　乔慕有些担心，拉着季槐序说回去看看。才走了一半，一个披头散发的女鬼就冲进了乔慕的怀里，巨大的冲击力让乔慕一屁股坐到了地上。
　　“我还以为你真的把我一个人丢在这里了，呜呜。”女生一边哭，一边捶打着乔慕的胸口。
　　“你认错人了。”季槐序站在一边，一只手提溜着女生的胳膊将她提了起来。
　　“诶，诶？”女生抹了把眼泪，这才看清楚面前的人，连声说着不好意思，又喃喃道：“他真的自己跑了，可恶，可恶啊！”
　　这时，后面颤颤巍巍地跑来一个NPC僵尸，犹犹豫豫地站在远处，脸上的妆都被抓花了，扶着墙唉声叹气的，弱弱地问了声：“姑娘，你没事吧。”
　　刚刚还茫然啜泣的女生，突然抬起头，一脸怨愤：“你吓人会不会挑时间，你把我男朋友吓跑了，你说，要怎么赔偿我？”
　　“真是抱歉，因为一直没有人进来，我太无聊了。这样吧，我陪你去出口找你男朋友吧。”
　　“哼！”女生娇嗔，随后转头对乔慕抛了个媚眼：“帅哥，谢谢你哈，加个微信呗，改天请你吃饭。”
　　幽绿的光把女生的脸映衬的有点阴森，那媚眼不像是在勾人，倒像是在索命，乔慕禁不住打了个寒颤。
　　“不行。”
　　季槐序声音冷淡，乔慕转头，忍不住感叹。无论外界条件多差，季槐序总是那么好看。如果是他来索命，似乎也不错，说不定他就是个吸人精气的鬼怪或者小妖精呢，要不为什么每次看到他，总会心跳加速，头脑迟钝呢？
　　女生倒不纠结，跟着NPC走了。
　　乔慕低头在他脸颊上偷亲了一口。
　　因为时间有点晚了，鬼屋里的NPC大部分都休息了，两个人都是胆大的，一路上尽是四散的残肢断臂，停满盖着白布尸体的停尸间，奇形怪状的人体标本，还有血淋淋的凶案现场。虽然道具布景足以以假乱真。可两人却像是沐浴着朝阳在林间小路散步般泰然自若。
　　得换个作战计划，季教授不会扑到我的怀里，只能我扑到他怀里了。
　　乔慕瞅准时机，趁着墙壁上突然凭空伸出一个手臂，手指勾住了他的围巾。乔慕敏捷地扯开围巾，转身猛地扑向身旁的季槐序，把他紧紧搂在怀里，软声道：“好可怕，吓死我了。”
　　“你害怕？你刚刚……”
　　“我装的，季教授，我害怕。”
　　季槐序感觉乔慕似乎在发抖，害怕不是作假。于是拍了拍他的后背，道：“没事，都是假的。”
　　其实乔慕只是抱的过于用力，用力到想把他嵌进自己的骨血。
　　“季教授，可以牵着我吗？”
　　季槐序不疑有他，牵起了乔慕的手。
　　乔慕不动声色地将握手式改成了十指相扣，然后揣进了自己的衣兜。
　　“你手有点凉，我给你暖暖。”
　　可惜，鬼屋很快就走完了，又回到头碰头肩碰肩的人堆里，季槐序也抽走了自己的手。
　　游客大部队似乎在往游乐场中心聚集了，乔慕拿出手机，就快要接近零点了。
　　他拉住季槐序的胳膊，一头扎进人流中。
　　愈来愈接近零点，城堡里的悠长洪亮的钟声回荡在寒冷却热切满满的夜空，人群自发安静下来，聆听着新年的脚步。最后的十秒，成千上万的人一同开始倒数计时。
　　“十！九！八……”
　　季槐序环顾四周，每个人的脸上都带着喜悦，眼里都是对明天的期盼，乔慕也加入了倒计时大军。他不禁也被如此浓烈的节日氛围所感染，原来这就是节日啊，他的大脑有些飘忽。和平常完全不一样，原来过节人们可以如此开心。
　　“三！二！一！”倒数计时结束的瞬间，璀璨而盛大的烟花点亮天际，每个望着天空的人眼里都点亮了星星，笑着，闹着，欢呼着，惊叹着……
　　“槐序，我想和你共同度过余生的每一年。”乔慕低声在他耳边呢喃，如此虔诚。
　　季槐序的心突兀地痛了起来，乔慕眸子里的渴盼几乎将他的腰身压弯。
　　“困不困？想回家睡觉？还是想去看电影？”长达一小时的烟花秀结束后，已经是凌晨一点半了，乔慕征询着季槐序的意见。虽然他提早预定了电影票，但估计季槐序多半会要求回家。
　　“电影。”他给出了出人意料的答案。
　　乔慕订的情侣座，双人沙发很柔软很宽敞，乔慕看着季槐序端正地坐在离自己很远的地方，磨了磨牙。当大灯暗下来，整个环境陷入一片黑暗，乔慕悄然挪过去，挨住了他的肩。
　　电影开始放映，季槐序盯着荧幕看得及其认真，没有丝毫眼神分给乔慕。
　　乔慕听着前后左右小情侣的窃窃私语，有些无奈，在这么暧昧的氛围里，他怎么真看上电影了。
　　乔慕盯着他的侧颜，坏心顿起，他低下头，缓缓向季槐序靠近，在嘴唇几乎要触上他的脸颊时，季槐序偏头看向他，眼神中带着些惊，随后推住他的肩，低声道：“这里不行。”
　　“哦？”乔慕轻笑一声，气息拂过他脸颊上的绒毛，“什么不行？我只是想吃爆米花。季教授在想什么呢？”
　　季槐序的睫毛眨到一半，又忽然睁开，他想骂人，可好像不占理，只好吃瘪地将爆米花桶重重放到乔慕手里，然后气呼呼地盯着荧幕，却什么都没看进去。
　　乔慕见他被逗得炸了毛，觉得有趣，忙不迭地开始哄，可季槐序怎么也不肯理他，直到他承认：“我刚刚是故意的，对不起。”
　　季槐序才哼了一声。
　　乔慕有些无辜地说：“谁让你不理我的，你坐在我身边，我就想亲你，这太正常不过了，难道你不想亲我吗？”
　　季槐序几乎想飞扑起来将乔慕的嘴捂住，可乔慕的问题把他问住了，他直愣愣地盯着乔慕的唇，认真思考起来。
　　“我说，季教授，”乔慕眸色暗下来，“你总撩我我会控制不住的。”
　　“什么是撩？”
　　“就是诱惑，撩拨，”乔慕在他耳边一字一顿，“勾、引。”
　　季槐序的双眼瞪得溜圆，头皮发麻，他哪有？
　　他一时间觉得既羞耻又气氛，羞耻乔慕竟是这样看待自己种种行为的，难道自己真做的不对？气氛的是乔慕用如此直白脏污的词来形容。
　　“不过我刚刚也勾引了你，我们扯平吧。”乔慕揉了揉季槐序的后颈。
　　嗯？等等，勾引不是不好的意思？季槐序又陷入了沉思。
　　影片里的恋人经历种种波折后，终于步入爱情的正轨，片尾是两人在装饰温馨的家里，甜蜜地靠在一起，共同商讨未来的人生。
　　回家的路上，乔慕仍然沉浸在那对恋人对未来的美好规划中。
　　“季教授，你未来有什么规划呢？想在哪里定居？”
　　季槐序没有回答，乔慕看了一眼，他的头微垂着，似乎是睡着了。
　　他放低了声音，自言自语道：“你去哪里，我就去哪里。我有一小笔存款，不过还不够。但我一定会认真工作，在你喜欢的城市买一个属于你和我的家。我会每天给你做饭，我知道你喜欢我做的饭。晚上我们要一起出去散步，你喜欢的话，我们可以养一只小猫或者小狗。啊，最重要的事情，我们得去国外结婚，哪里比较好呢？丹麦？挪威？还是比利时？要不都去吧，把所有认可同性婚姻国家的结婚证明都领回来，装成相册。”
　　乔慕脸上笑意温柔：“我看的出来你对爱情不敏感，没关系的，只要你允许我爱你就好。你也没和我说过你家里的事情，不晓得叔叔阿姨好相处吗？会不会嫌弃我这只猪拱了你这么完美的小白菜？如果那样，你一定要帮我，知道吗？”
　　季槐序其实没有睡着，乔慕的一字一句都清晰地传入他耳中，乔慕描绘的未来让他觉得美好，甚至有些向往，可心底涌上的却尽是苦涩。

第三十七章 陡生事端
　　“叮铃铃——”乔慕被电话铃声吵醒。
　　“喂，洛心。”元旦三天假期结束，可能是洛心的实验又出了什么问题，才这么早就打电话过来。
　　“师兄，出事了。”洛心的声音有些慌张。
　　“怎么了？别急，慢慢说。”
　　“你看到那个帖子了吗？”
　　“什么帖子？”乔慕困意骤然消散，心里涌起不好的预感。
　　“昨天半夜校园贴吧里有人匿名发了帖子，是关于你和……季教授的，浏览量很大，而且被校园墙，校园微博话题等平台不断转发，话题热度持续升高，恐怕现在已经人尽皆知了。”
　　“什么？”乔慕心口一紧，迅速翻身起床，“链接发我。”
　　微信提示音响起，乔慕脑海中用处无数不好的预想，颤抖着手点开了那个链接。
　　我校最年轻「教授」何以道德败坏至此，当街勾引学生恬不知耻！速来围观！
　　乔慕一字一字看着那加大加粗的标题，却怎么也不敢相信那句话表达的意思。他努力控制着不住发抖的手，将网页往下滑，下面赫然是两人当街拥抱的照片，拍摄者对照片进行了处理，两人的脸极为清晰。
　　是季槐序监考那天晚上。乔慕近乎窒息，往常他都十分注意，只是那天夜色很深，他才放松了警惕，往下看，点赞评数量已经达到十万。
　　真恶心，看不出来季槐序竟然是同性恋，我还喜欢过他，死gay滚远点好不好啊。
　　他可真能装啊，平时对谁都是爱答不理的，一幅自诩清高样子，没想到玩这么大？
　　真是世风日下，当老师的都开始勾引学生了。
　　同性恋圈地自萌好吗，别出来脏我的眼！
　　我是季槐序的学生，我来为他正名，他讲课水平就是依托答辩，还教授嘞，狗叫都比他讲课好听哈哈哈哈。
　　那个学生是乔慕吧，物理院的风云人物啊，说是被勾引。实际上怕是有什么见不得人的勾当吧。他的成绩，奖学金，论文还不是某人动动手指的事情。啧啧，大家好好想想吧，有张漂亮的脸真是，人生跟开了挂一样。
　　乔慕几乎想将自己撕碎，恨那天随心所欲的自己。
　　可是他们根本就不了解季槐序，就凭一张图和煽风点火的几句话，就妄自揣测他，恶意几乎漫出屏幕。
　　他那么珍爱的季教授，想贴着心尖小心放置的人就这样被来自屏幕那端的人肆意咒骂。他是不温柔，他是要求高，可是他的讲课水平是乔慕听过的所有老师里面最好的一个，他对学生的态度是有些冷淡。但他也在慢慢改变啊，他是不爱和学生交流，可他会在批改的作业上认真写评语，经常搜集各种时兴的知识和新闻在课堂上讲给学生，用最大努力在短短90分钟传输最多的知识。怎么？学生想水，老师放水才是好老师吗？
　　他们凭什么这么说他？
　　乔慕用最快的速度换好衣服，去敲季槐序的门。
　　“怎么了？”季槐序穿戴整齐，看样子是准备出门了，见是乔慕有些意外。
　　“季教授，对不起，我犯错了。”乔慕紧紧握着手机，不忍心让季槐序面对流言蜚语。
　　“什么事？”
　　心知这事不可能瞒下去，乔慕将手机递过去。
　　季槐序上下翻了片刻，眉头仅仅是皱了一下，随后点点头，将手机还给乔慕。
　　“季教授……对不起，在外面我没有注意好分寸。你别担心，我们一起面对，我会保护你的。”
　　季槐序置若罔闻，关上门绕过乔慕向电梯走去。
　　乔慕连忙跟上。
　　“我跟你一起去。”
　　季槐序停住，轻哼一声，转过头道：“怎么？你还想把事情闹得更大吗？”
　　乔慕一怔，茫茫住了脚。
　　季槐序的表情好冷。
　　“师兄，你先不要来，我们办公室这围了一堆人，好些还扛着摄像机。”洛心压低声音，“你别担心，我已经在组织我的姐妹们调转舆论了。”
　　“季教授办公室那边……”
　　“我刚刚从那边经过，也是一大群人，恐怕和这边情况差不多。”
　　乔慕心一紧，顾不得洛心说的让他乔装打扮，急忙往学校赶去。
　　“师兄，你疯了，给你说的怎么不听。”洛心在校门口截住了乔慕，递给他一个口罩和墨镜，“你往哪走？你别去，喂，你现在去只会让事情更糟糕。”
　　“可他一个人在上面。”乔慕眼神很坚定，“我必须得去。”
　　“好好，我先叫保安上去清人，你再上来。你也不想季教授成为众矢之的吧？”
　　乔慕站在阴影处，贴着墙的脊背仍然弯着，他为自己的无能为力而感到痛苦，他没有办法保护心爱的人，甚至因为自己才让他平白遭受侮辱。
　　走到季槐序办公室前，他的门上被贴了几张写着污言秽语的便利贴，门口地上散落着一堆小纸团，乔慕几乎可以想象季槐序进入办公室时被纸团砸的景象。门微微敞开一条缝，乔慕胆怯地从缝隙里看，季槐序坐在椅子上，并没有在工作，而是静静望着窗外，窗外那颗古银杏树的叶子已经全部掉光了，光秃秃纵横交错的枝丫在阴恻恻的风中来回摇摆。
　　乔慕正准备进去，辅导员突然打来了电话。
　　“乔慕，怎么回事？新年的第一个工作日 你就给我这样的惊喜？”辅导员的语气很生硬。
　　“对不起。”除了对不起，他不知道该说什么，甚至不知道该如何解释。
　　“你知道这个事情闹得多大吗？校长已经知道了，他牵头来处理这件事情。”辅导员深深叹了口气，“你和季教授到底怎么回事？”
　　“……”
　　“算了，有什么直接跟校长那边说吧。你也别太担心，这种事情学校必然是保学生。只是季教授，哎，可惜人才了。”
　　“是我。”
　　“什么？”
　　“我讨厌他，故意这么做的。”
　　“那帖子也是你发的？”
　　“我……”乔慕张口结舌，他突然听到季槐序办公室门打开了，他走了出来。
　　乔慕忙迎上去。
　　“季教授，去哪里？”
　　季槐序整了整有些凌乱的衣领，淡声道：“校长办公室。”
　　“你别怕，”乔慕眸子愈发坚定，“我不会让你受到处罚的。”
　　校长办公室内，两人被分别带进了不同的屋子。
　　乔慕坐在沙发上，脑子里又过了一遍，确认逻辑链没有问题后，才开始回答校长的询问。
　　校长年近六十，大腹便便，头发稀疏，但气场很威严。
　　“乔慕是吧？小乔，不用紧张，我问什么你答什么就好，不过一定要实话实说。”
　　“你和季槐序教授是什么关系？”
　　“就是普通的师生关系，之前我是他的助教。”
　　“之前？”
　　“嗯，我做助教的时候确实喜欢过他一段时间，向他告白但是被拒绝了，他认为我不适合再做他的助教，所以将我辞退了。”
　　“所以这张照片拍摄时间是在做助教之前？”
　　“不是，是在那之后。”
　　“既然他拒绝你了，为什么还会出现这种照片？”
　　“是我在纠缠他，是我故意的。”
　　“故意的是指？”
　　“他不肯接受我，我恨他，想让他身败名裂，所以找人拍照。”
　　“帖子是你上传的？”
　　“不是，我在网上找了个人，委托他帮我做的，我们互相没有留信息，联系方式也删了。”
　　校长没有再问，只是拧着眉看乔慕，似乎在掂量他话里的真假。
　　“小乔，我从你辅导员那里了解到，你不是这样的人，你品德很优良，人缘也很好。你有没有说实话？”
　　“是实话。”
　　“你知道你这么做是要遭受处分的吗？”
　　“我知道，”乔慕顿了顿，“我不在乎，目的达到就好。”
　　“好，学校管理员已经将原帖删除了，我们会再仔细调查的。如果你有什么想补充的，可以随时来办公室找我聊。”
　　乔慕点点头，木然走出了办公室，季槐序在的房间门依然紧闭着，他站在远处，想等他出来。
　　这样应该就没关系了，只要咬定事情都是自己做的，学校就不会对季槐序处罚。到时候澄清事实后，舆论也不会再对他造成影响了。他知道季槐序很热爱这份工作，他不忍心让他遭受非议，让他被处罚降级甚至被辞退，哪怕牺牲自己也没关系。
　　那扇门打开了，走出一个陌生的年轻男人，他看了看站在一旁的乔慕，好奇道：“你在等季教授？”
　　乔慕点点头又忙摇了摇头。
　　“他已经走了，你也别等了。”
　　那人说完，便走进了校长办公室。
　　“季槐序那边怎么说？”校长看着打印出来的帖子，觉得此事格外棘手，优秀的教授和优秀的学生，无论怎样，都很难取舍。
　　“问不出来，”他苦笑了下，“不论我问什么问题，他就一句话，帖子上说的没错。”
　　“意思说，他承认自己勾引了乔慕？”
　　“嗯，没错。”
　　“这两个人，”校长眉头皱成川字，“在玩什么花样？打哑谜吗？小李，你立即着手调查他们两个周边，调查实际情况。”

第三十八章 麻烦的漩涡
　　乔慕向楼下走去，他心里不断逼迫自己尽快调整状态，想一个能完美解决目前困境的办法，脑子却始终木木的。
　　辅导员又打来了电话，语气里满是不耐烦地让他赶紧来办公室一趟。
　　不知道辅导员那边还有什么事，听他的语气似乎也不是什么好事。乔慕走在路上，时不时有人毫不遮掩地盯着他，在他与他们错身而过后，小声地议论起来。
　　他被议论无所谓，可是一想到季槐序也要被迫承受这些时，他就又恨又痛。
　　他想了想，掏出手机。
　　“喂，九天，在忙吗？我这边出了点事情，你认识的人里有没有能追踪匿名信息发布的IP地址的。”
　　“我现在就安排，”洛九天沉吟片刻，又道：“乔慕，不排除有人单纯为博眼球而做了这件事，我觉得你和季教授还是得仔细想想有没有得罪过什么人。”
　　乔慕思索许久，他自己从未与人结怨，季槐序的社交很少，更不要说与人结怨了，他摇摇头，排除了这个看起来不可能的选择。
　　“唉，怎么会发生这种事情，”洛九天摇了摇头，担心不已，“你还OK吗？季教授那边呢？”
　　乔慕心里何尝不明白，就算是牺牲了自己，泼在季槐序身上的脏水仍然无法完全清除，往后必然会有人揪着流言，用最肮脏的心思去揣度摸黑他，这个阴影也许会伴随他一生。
　　乔慕，你有什么资格说爱他？是你亲手把他推进了火坑啊。
　　他本以为事情不会再糟糕了，可是当推开辅导员办公室的门，两张陌生又熟悉，令人无比憎恶的面孔深深刺入他的瞳孔时，乔慕瞬间像被一把锋利无比的砍刀迎头劈中，眼睁睁看着血崩，却因为肾上腺素的疯狂分泌毫无痛觉，犹如一具行尸走肉。
　　“哎呦，慕儿，你可算来了。”那女人端着虚情假意的笑脸迎上来，看着热情地很。
　　乔慕却只觉得毛骨悚然，因为往往她笑过之后，就是更为骇人的打骂。因此看到她的笑脸，乔慕条件反射地想起那些被关在漆黑房间肆意打骂的场景，他下意识后退了一步，避开了那女人的触碰。
　　她明显是察觉到他的小动作，脸上的笑瞬间散去，用极低的声音「哼」了一声。
　　伯父倒没有那么热情，见乔慕进来，只是站起身冲他点了点头，他还是一幅慈祥的样子。可是自从乔慕发现他在小黑屋里撕心裂肺地求救，而他的那位好伯父面不改色从门前经过，甚至连一个眼神都没有分给倒在地上的自己时，就看清了他，也恨透了他。
　　乔慕冷冷地盯着他们，不惜长途跋涉到这里来找他，他们究竟想要什么？
　　“两位先出去，我和乔慕谈个话。”
　　“有什么事就说吧，我们是一家人，用不着出去。”伯母谄媚地冲辅导员笑。
　　“听我的还是听你的？”辅导员不耐地睨了她一眼，“你们已经无理取闹一早晨了，对我的工作影响严重。如果你们执意不听安排的话，只能让保安请你们出去了。”
　　“哎，你怎么说话的？狗杂种，我们哪里无理取闹，明明是你们……”那女人跳起来开始反驳，嘴里也不干不净起来，手指几乎戳到辅导员脸上。
　　“好了，”伯父拦住她，得体地冲辅导员道歉：“抱歉，我们出去等，我相信你能给我们一个满意地解决方式。”
　　辅导员显然也是不胜其扰。
　　“乔慕，他们已经找你四五天了，我本来一直替你瞒着的。但是，出了今天早晨这档事，学校几乎都知道你了，他们拿着你的照片一打听，就跑过来大闹，说学校的老师不让学生见父母，是想控制学生怎样，真是不可理喻。”辅导员脸上浮出怒意，“现在没办法瞒了，你跟他们好好沟通一下，把事情解决了，不要再影响到学校了，知道吧？”
　　乔慕张了张口，却说不出什么，只是默默点了点头。
　　他恨不得时间就永远暂停在这一刻，好让他不去面对门外那两个让他憎恶无比的人。
　　“小乔，你们辅导员怎么说？”
　　“你们到底想干什么？”
　　夫妻俩交换了个脸色，伯母又堆起笑：“慕儿，我们想跟你辅导员请假，带你回家一趟。”
　　“不好意思，我没时间，也没兴趣。”
　　那女人瞬间变了脸色，也不顾场合，跳起来就狠狠甩了乔慕一个耳光，乔慕毫无防备，被打的偏过头去。
　　大厅里人不少，听见这动静，纷纷侧目，有的开始拿出手机录像。
　　“你做什么？在这里打人干什么？乔慕都是大人了，让别人看见了不好。”伯父又虚假的教训起来。
　　“我呸！什么玩意，管他多少岁，我辛苦把他养大，想怎么打就怎么打。他妈的你个没良心的狗东西，讲好话你不听是不……”女人的声音突然断了，她看到乔慕慢慢抬起头，眼里是铺天的怒火和仇恨，就像下一秒即将暴起将她掐死，在她面前，乔慕从未有过如此狠戾的眼神，她突然有些心虚，“你那是什么眼神？我看你是翅膀硬了。”
　　“好了好了，”伯父将女人往后推了推，拍了下乔慕的肩膀，“小乔，你别在意，你知道的你伯母就是这个性子，你别跟她计较。这样嘛，你先带我们去你家休息下，我们商量下请假回家的事情。”
　　乔慕几乎恶心到晕眩，他不断控制着自己暴怒的情绪，以防止自己下一秒用拳头狠狠砸向那两人，不经意一偏头，看到季槐序从楼道里走出来，他的怒意瞬间像泄了气的皮球消散的无影无踪，整个人像是被从肮脏的泥潭里拉出，然后用清澈的山泉从头到脚灌溉清洗，好像一下子活了过来，一下子从地狱边缘又回到了人间。
　　季槐序显然也察觉到这边的状况。
　　乔慕直愣愣地盯着他，脸上想堆起一个笑，可发觉季槐序在看他的脸侧，他突然偏过头将被打的那侧脸隐藏了起来。
　　乔慕盼望他能够走到自己身边，可是季槐序很快将目光收回，匆匆离开了。乔慕注视着他远去的背影，在两人关系被恶意抹黑的时候，肯定要避免公共场合公然站在一起，避免惹上不必要的麻烦。乔慕如是安慰着自己，他明知道季槐序刚刚的选择非常明智，可不知为何他的眼眶依然酸涩了。
　　“那是你姘头吧？看起来人模狗样的，还是个教授呢，啧啧。”
　　“啪。”乔慕大脑中紧绷的神经骤然断裂，他捏紧拳头，转过身就冲着那张不断张合的嘴狠狠砸了下去，他脑子里只有唯一的一个想法，就是把那张侮辱季槐序的嘴打到再也说不出话来。
　　周围一片惊呼声，那女人惨叫几声后，痛的嘴都张不开了，伯父怎么也拉不开乔慕，直到几个保安冲过来制服了他。
　　那女人躺在地上，大概是昏过去了，嘴角鼻腔不断溢出鲜血，乔慕的脸被压在地上，恨恨地盯着她，眼角的泪滴却滑了下来。
　　“我们接到呼叫，说这里有不相干的人员在骚扰我校学生，”保安上前扶起那女人，推到了乔慕伯父怀里，义正言辞道：“请你们立刻离开。”
　　“什么？”伯父愣了一下，“我妻子被你们学生打成这样，就让我们离开？”
　　“救护车来了，先救人。”
　　不知是谁喊了一句，伯父才恍然大悟，抱着女人就冲出了大厅。
　　乔慕趁着一片混乱，挣开了保安，迅速离开了现场。
　　他失魂落魄地回到家里，却始终坐立难安。
　　洛心发来消息说，她在组织人员举报转发原帖和恶评，现在舆论已经偏向平和了。
　　乔慕立刻给洛心打去了一笔钱。
　　洛心，麻烦你，帮我召集更多的人控制舆论，一定要将所有污蔑季教授的言论都删掉，我会每天给你们结算工资，真的感谢你。
　　师兄，我知道了，你照顾好自己，网络这边就交给我吧。
　　乔慕走出门，他不知道季教授多久回来，家里也坐不住，干脆坐到他家门口等，这样心里的恐慌还能减轻少许。乔慕想和他好好谈谈，一起商量解决目前困境的办法。
　　等啊等啊，好像等了一个世纪那么漫长，终于听到电梯「叮」的一声打开了。
　　他的腿都麻了，踉跄着扶着墙站起身，季槐序走了出来，面容上是少有的疲惫。
　　“槐序，你回来了。”
　　季槐序像没看见乔慕似的，直接绕过他，向家门走去。
　　“季教授！”乔慕心一沉，忙转过身拉住他的胳膊，强颜欢笑道：“吃饭了吗？没吃的话，我给你做吧。”
　　季槐序立刻甩掉了他的胳膊，冷声道：“不必。”
　　“槐序，我们聊一聊吧，你别这样躲着我。”乔慕卑微地乞求。
　　“我们没什么可聊的。乔慕，我收回那句话，我们到此为止吧。”
　　乔慕浑身一震，他不敢相信地问：“为什么？”
　　季槐序转身，眼神意有所指地划过乔慕脸上浮起的五指印：“我不想再被你卷入更多的麻烦里。”

第三十九章  麻烦的漩涡（二）
　　“季教授，我……”乔慕想解释，可对上季槐序的双眼后，又垂了头，“对不起，是我的错，我不是故意的。”
　　“道歉有什么用？事情已经无法挽回了。”
　　“我知道的，但是我们可以尽力让损失降到最低，别在这个时候推开我，好吗？”乔慕几乎在乞求。
　　空气中尽是冰冷，季槐序一言不发，转身去开门准备回家。
　　“季教授，你喜欢我过吗？”乔慕眼神凝在他身上，有些绝望，“为什么你总是这么理智，理智到……不近人情。”
　　回应他的只有沉重的关门声。
　　乔慕靠着墙缓缓滑下，他把脸埋进手臂，明明昨天还明朗美好的生活怎么突然就一团糟乱，他到底做错了什么，老天要这样惩罚他。
　　*
　　季槐序走进客厅，原故正四仰八叉地躺在沙发上。
　　“这里的生活还是挺美好的，至少蛮悠闲，我们来这里得有三年多了吧，我都舍不得走了。”原故揽着抱枕，惬意地荡着二郎腿。
　　“先知为什么突然同意我们撤离这个时代，申请了三年都没有通过。”
　　“肯定是推算出了什么呗！再说先知也只让我们做好离开的准备和收尾工作随时待命，并不是让我们回去，或许是在其他时间发现了陨玉的线索吧。”
　　“以先知的推算能力，三年时间太久了。”
　　“嗯，我也觉得奇怪来着，谁知道呢。”原故坐起来，“对了，快说说今天的情况，我看网上影响还蛮大的。”
　　“嗯，和预想的一样。”
　　“N国在这边安插的眼线还真不少，他们制造事件让你和乔慕分开，好伺机再对乔慕下手，真是打的一手好算盘，看来他们是铁了心要夺陨玉了。”
　　“嗯。再过一个月，时空警队到达后，会全面清除卧底，我们离开以后将会切断与这个时代的所有联结，N国不会得逞的。”
　　“你这招将计就计使得挺好，很容易切断和学校的关系，不过，乔慕那边情况怎样呢？”原故既担忧又八卦，“你先前一直照顾他，这阵突然决裂，恐怕他不会甘心。”
　　“不甘心能怎样，离开是迟早的事情。只要逻辑上说得通，不会因为前后转变让他起疑，就好。”
　　“唉，你跟他相处这么久，真的什么感觉也没有吗？乔慕也是可怜，怎么偏偏喜欢你。说实在的，不论从外貌、品行亦或是未来发展趋势来看，乔慕都是佼佼者，他应该不缺喜欢他的人，可他竟然一直单身，第一个喜欢的人还是你，真是好烂的桃花。”
　　“他喜欢是他的事情，与我无关。”
　　“季院长脑子里装的都是工作啊，怎么会为无聊的情爱分心呢。不过也不用担心，以乔慕的条件重新找一个合适的恋人毫无难度，你的出现也是为他寻找终身伴侣积攒经验嘛。呼！这样一想，就不会对他那么愧疚了，阿门！诶，你去哪？”
　　季槐序似乎不想再听原故的废话，起身走进了卧室。他打开电脑，却什么都看不进去。乔慕的恋人？终身伴侣？都是什么和什么？季槐序脑子凌乱，但他不得不承认，他对这件事情有点在意。
　　*
　　校长办公室内。
　　“校长，我给您汇报下调查结果。季槐序教授，没调查到什么，其他同事除了季教授简历上写的内容，其他一问三不知。乔慕正相反，人缘很好，很受欢迎。和他同届的一个学生说他大一的时候好像就特别崇拜季教授来着，崇拜到有些狂热。但是在帖子曝光前，并没有人发现两人关系有何异常，就是普通的师生关系。”
　　“嗯，网上舆论如何？”
　　“舆情处一直在监控，恶意引导的舆论都删除了，不过似乎有不少力量在为这两人发声，现在舆论已经倒向季教授和乔慕这边了。”
　　“这样不行，立刻监控有没有借机宣扬同性恋的舆论，全部删除，”校长靠在椅子上，揉了揉太阳穴，“把舆论往有人恶意PS照片博眼球方面引导，效果好的话，也许两人都能保住。”
　　“明白。”
　　“当当当！”门被敲响。
　　“请进。”
　　乔慕走进校长办公室，像是即将赴死一般问道：“校长，请问有初步的处理结果了吗？”
　　“我以为你是来补充情况的，”校长眼神锐利地盯住乔慕，“既然你不在乎自己是否会受到处分，为什么又这么关心处理结果？”
　　“我……想早点知道结果，好做下一步打算。”
　　“你不用担心，相对于老师，学生是弱势群体。所以无论如何这件事对你不会造成太大影响，真有处分只会是季教授的。”
　　乔慕霍然从沙发上站起，双手撑在办公桌上，言辞急促道：“我会写说明或者检讨，承认故意陷害季教授，我也可以接受哪怕是退学的处分。作恶的人是我，他不应该被处分，我……我后悔了，不应该做这种事情，害人害己。”
　　“乔慕，你不要那么激动，学校很珍惜你的优秀和能力，会酌情考虑的。”
　　“季教授才是少有的天才，他的能力和才华不该被埋没，不该带着莫须有的污点被人指点，我愿意接受学校的一切处分。”
　　“好了，我明白你的意思，今天就先这样，处理结果出来后学校会第一时间通知你。”
　　乔慕像只孤魂野鬼一样从校长室飘出来，又缓缓飘进了办公室。同组的同学见乔慕进来，脸色极难看，刚刚的欢声笑语一下消停，三三俩俩地耳语起来。
　　“师兄，”洛心跑进来，“咱导叫你呢。”
　　乔慕从昨天到今天滴米未进，滴水未沾，他似乎失去了渴和饿的感知，他脸上苍白毫无血色，嘴唇干到起皮，整个人都没有丝毫精气神，狼狈的样子让导师都惊了片刻。
　　“乔慕，我怎么听校长说你要退学？”
　　“是。”
　　“是个屁！你退个屁的学！”往常一向温文尔雅的年迈导师突然爆了粗口，满头银丝都气的颤抖。乔慕一惊，思绪从外太空回归，有些不解地看着导师。
　　“我做错了事情，我愿意接受学校的处分。”
　　“这是季槐序教你说的？他给你灌了什么迷魂汤。”
　　“不是！”乔慕忙反驳，“与他无关，是我自愿。”
　　“是吗？你已经自由到准备退学都不过问我的意思了吗？”
　　“不是，对不起，”乔慕的头几乎垂到胸口，“我让您失望了。”
　　“哼！”导师的神色缓和了些许，又道：“季槐序是个没心的，你别把时间浪费在没有结果的事情上，你珍惜他的才能，他珍惜你吗？年轻人，不要被所谓的爱情冲昏了头脑，你可能这个时候爱的死去活来，过五年，过十年，你还爱他？你能保证自己不会为这时幼稚的选择后悔？这会决定你的人生，往重了说，对你一辈子都有影响。时刻保持清醒的认知是你们入学的时候我提的要求，我看你都忘光了。”
　　“导师，我记得您说的话。我不知道以后我会不会后悔。但如果季教授真因为这件事前途被毁的话，我一定会后悔一辈子。”
　　“他喜欢你吗？你就回答我这一个问题。”
　　“我不知道。”乔慕一字一顿，嘴角咬出血沫，明明季槐序有回应他的爱。可为什么事情一出他他对自己的态度立刻九十度大转变。难道两人之间的情感就这么脆弱不堪一击吗？
　　乔慕每次想到都会心痛，可他没法承认，季槐序只是享受他的爱，却吝啬到不愿意施舍给他一点爱意。
　　“乔慕啊，这种牺牲不会感动他的，只会加重他的心理负担。”导师摘下老花镜，“别再犯傻了，你的选择太多了，不要只被一棵树遮了眼。”
　　“导师，您说的话，我会认真考虑的。”
　　“嗯，这才对！我叫你来是有这么个事，前几天我接了个项目，大概需要两周的时间，你手头上没什么事就跟我一起去，后天出发。”
　　乔慕一愣，犹豫道：“事情还没解决完，我不能走。”
　　“我看我刚刚是白说了，现在舆论正盛，你一直在学校里晃悠，只会不断加深别人的记忆，给别人提供谈资，做项目这两周过去回来就放寒假了，那么长的假期过后，这事也就逐渐平息了。”导师见乔慕仍不说话，叹口气又道：“哪里需要你担心，季槐预也准备明后天出差，他确实比你聪明，知道避其锋芒，你是不管不顾地就往上撞啊。还有啊，你的养父养母也找到学校里来了吧，你看看这两天你闯了多少祸，你养父母的事我和学校打过招呼了，你自己多注意，他们找不到你的。”
　　乔慕鼻头一酸，导师虽然年纪大了不爱管事，但却时刻关注学生动态，有什么问题迅速挡在学生面前，他这两天来的心酸和疲惫导师似乎看了透彻，有他的帮助，乔慕紧绷的神经也勉强放松些许，导师如师亦如父，他也久违地感受到了类似父爱的温暖。

第四十章 我在未来等你
　　“乔慕，我这边查到发帖人的信息了。”洛九天一得到消息，迅速就打电话通知了乔慕，“是生物院的一个学生。”
　　洛九天说了一个名字，乔慕觉得耳熟，稍一回想，恍然明白了前因后果，他捏紧了手机，沉沉地说了句我知道了，便挂断了电话。
　　他冷笑几声，随后拨通了一个电话。
　　夜晚，寒风萧瑟。李天洋捧着一束花来到女神和他约的小巷里，他脸上满是藏不住的喜悦。自己喜欢的女人竟然死心塌地地喜欢乔慕，被拒绝了也不愿意接受自己。没想到今天她突然约了自己，是不是因为发现乔慕是个恶心的同性恋，终于死心了，准备投入自己的怀抱了呢？还约在小巷子里，是想玩点什么花样，他色眯眯地笑个不停。
　　这倒是个意外之喜。他原本只是想给让自己挂科的季槐序一点教训，可实在没想到他们俩是这样的关系，把这样的惊天大秘密捅出去，一次性解决了两个烦恼，简直不要太爽了。
　　如今马上能拥美人入怀，也算是抵消了作弊受到处分的失意吧。
　　“星星，你在哪呀？快出来吧。”巷子里没有路灯，越往里走越黑暗，周围房屋的阴影里似乎潜伏着张牙舞爪的怪物，他不禁有些胆怯，他开始疑惑星星为什么要约在这里，这里又冷又黑，没有一点情调，一会见面了一定带她去豪华宾馆好好暖和暖和才行。
　　“星星，你在吗？”
　　走到了巷子尽头，依然没看见一个人影，他掏出手机给星星发微信，却赫然发现对方把自己拉黑了。
　　搞什么？他心中怒火顿起，敢情这死女人是在玩自己呢，他又拨打她的电话，不出所料无法接通。
　　“我 草！陈星你给我等着，你看我明天不弄你。”
　　“什么事情让你这么生气？”
　　原本漆黑空荡的巷子突然传来一个人声，李天洋被吓得手一软，手机直直摔落在地上，屏幕碎的四分五裂。
　　“他妈的谁在这装神弄鬼？”他壮着胆子对墙角那个看不清的黑影虚张声势。
　　黑暗中的那个人影一边活动手腕，一边走了出来。
　　李天洋眯着眼睛辨认，待他走近后才猛然发现这人竟是乔慕。
　　“乔……乔慕？你在这里做什么？”李天洋心里一慌，随即又马上安慰自己，当时发布帖子时用了最高级的加密方式，甚至IP 地址都在国外，乔慕不可能查到的。
　　“你猜呢？”乔慕低低地冷笑起来。
　　李天洋顿时被他阴恻恻的笑声激的汗毛倒竖，额头隐隐冒汗。
　　“我还有事，先走了。”
　　“留步，你不是来找我的，可我是来找你的。”
　　“哈哈，我们也没有很熟吧，没什么可聊的。”
　　“是吗？”乔慕手搭在李天洋肩上，却使了力让他无法向前走。
　　“你他妈干什么？”李天洋挣开，愤怒地转头质问。
　　乔慕沉重的拳头精准而不留余力地狠狠击打在李天洋颧骨上，一声肉与肉猛烈撞击的闷响声回荡在小巷。
　　李天洋被打的猝不及防，眼睛直冒金星，大脑嗡嗡作响，还没待他回神，另一拳又狠狠揍了过来，他的头被打的偏过去，上下牙猛地相撞，舌头被咬破了，剧烈地疼痛让他清醒，他震怒不已，立刻就想还击，拳头破空而出。
　　可眼睛一花，乔慕已经闪避到他身后，身后一阵凉风袭来，他被踹地跪倒在地上，知道自己不是乔慕的对手后，他不敢再轻举妄动，吐掉嘴里的血沫，含混不清地问：“你他妈打我干什么？”
　　“干什么？造谣有趣吗？”
　　“什么造谣？我根本不知道！”李天洋吼道，企图在气势上压过乔慕。
　　“我来捋一下，你看看对不对。因为季教授抓到你作弊，让你吃了处分，你想报复。所以偷偷跟踪他，却意外发现了我和他的关系。于是在网上造谣企图让他身败名裂，对不对？”
　　“你在说什么？我根本听不懂。”
　　拳头撕破空气，狠狠砸在李天洋的背上，力道之大让他肠胃一阵痉挛，张嘴哇哇就把晚饭吐了出来。
　　“我给你五秒钟的时间考虑，要不要对我说实话。”乔慕嫌弃地扯着李天洋的衣领，拖着他远离那滩散发着恶臭的呕吐物。
　　“呵，”李天洋撑着手臂坐在地上，“不得不承认你确实厉害，可你能怎样，我的目的已经达到了，你和季槐序已经如过街老鼠，人人喊打了。”
　　“怎么样？”他扬起脸疯狂的笑，“你也就能打我一顿出出气了，啧啧，真没用啊。你可能不知道，我手里可不止那一张照片，还有更火爆的，我看学校现在把舆论压得差不多了呢，要不要再炒热一次呢？”
　　乔慕只是盯着他，黑暗中看不清他的神色，却只让人觉得无比胆寒。
　　“怎么不说话？噢，你以为我在骗你，那我给你点提示好了，在季槐序办公室，你们两个好像在沙发上抱的很紧呢。季槐序是下面那个吧，啧啧，那表情真是销魂，我看了都心动，”李天洋猥琐地笑起来，“男人的滋味怎么样啊？如果是季槐序的话，我倒是也想一试呢。”
　　李天洋突然见到乔慕手中闪过一道寒光，自己的脖子就被一个冰凉而尖锐的硬物抵住了，他意识到那是什么以后，紧张地咽了一口吐沫，不敢再妄动。
　　乔慕缓缓蹲下身，用刀尖挑起他的下巴。
　　李天洋这才看清他眼里深不见底的阴翳和狠厉，他似乎已经酝酿起杀意，和平常阳光开朗的形象截然相反。
　　感觉到死亡的威胁，李天洋后悔起来，他本以为乔慕不会对自己造成任何威胁，才敢那样大放厥词。
　　“你你你，你疯了。”李天洋恐惧地话都说不全了。
　　“你知道吗？我是一个孤儿，我拥有的不少，但除了他，我都不在乎，”刀尖从李天洋脸部划过，“我不怕杀人，不怕坐牢，如果你敢毁了他，我就杀了你，听清楚了吗？”
　　在李天洋耳中，乔慕的声音就好像是死神的召唤，他浑身抖如筛糠，眼珠跟着游走在脸上的刀尖，听到问话连忙点头。随后像是突然想到什么似的，用讨好的语气说：“照片，照片不是我拍的，是别人给我的。”
　　乔慕眼中寒光一闪。
　　“我我拿给你看。”他爬过去捡起掉在地上的手机，查找一番后，将一通聊天记录给乔慕看。
　　“Mr Wille？”乔慕念出那个名字，大脑中的一根神经突突跳动起来，一阵隐痛忽然涌上来，他按住太阳穴，将那人的微信界面拍了下来，问道：“这是谁？”
　　“我也不知道，我不认识。”
　　“你们怎么联系上的？”
　　“我真不知道，”感觉到刀尖的力道重了几分，李天洋语调都变了，“他加的我，我真不知道。”
　　乔慕将手机还给他，命令道：“手机格式化。”
　　“好好好。”他点头如捣蒜。
　　“还有没有存档？”
　　“没，没有了，”李天洋拍起胸脯，“真的，你可以跟我回宿舍看。”
　　“记住我今天说的话，滚吧！”乔慕的头疼愈重，他极力忍耐着。
　　李天洋如蒙大赦，连滚带爬地跑走了。
　　乔慕强忍着带上帽子和口罩，走出巷子，坐进车里，头痛瞬间铺天盖地地压倒了他，他紧闭双眼，额头上浸出豆大的汗珠，在痛到神智不清时，一些零碎的记忆飘进大脑。
　　一会是身穿白大褂温柔抱住年幼的自己的医生，笨拙的唱着有些跑调的童谣。一会是家里面，自己好像借着酒意，把一个很好看的人压在身下索要亲吻。一会是在一个陌生的楼里，后面似乎有人在追，他好像很惧怕那人，拼命的向下跑去。
　　凌乱而繁杂的记忆让乔慕混乱不已，这些画面到底是什么？是梦吗？可为什么感觉如此真实，可又为什么自己从不记得，也看不清里面人的脸呢？
　　他越去回忆，越是痛苦，渐渐的，那个年轻医生的歌声占了上风。
　　“宝宝睡，快快睡，梦中会有我相随，陪你笑，陪你累，有我相依偎……”
　　是妈妈经常唱给他听的歌，他的声音有些清冷，似乎还有些羞赧，但却是无与伦比的温暖，乔慕永远记得那些孤苦无依的日子里突然照进来的那束光，他记得他会牵着他的手，一起在医院的景观湖静静坐一下午，他还记得他做饭很好吃，每天变着花样给他做好吃的。他逐渐对他敞开心扉，逐渐走出了父母横死的阴影。
　　可是他去哪里了？
　　“慕儿，对不起，我不能陪你走了，往后你要坚强，要勇敢，记住我教你的，永远要开朗乐观，积极向上，痛苦和困难只是一时的，坚持下去，你会拥有最美好的人生。”
　　“不要，我不要你走！你去哪里？”小乔慕哭的很伤心。
　　“等你长大了的时候，会再遇见我的，我在未来等你。”
　　他轻轻抚了抚小乔慕的头，一阵浓重的困意袭来，小乔慕头一点一点的，终于支撑不住昏睡了过去。
　　“对不起啊，永远，忘了我吧。”

第四十一章 出差
　　“槐序！”乔慕依旧是在他家门前等了许久，终于见到他回来，欣喜地迎上前去，“你回来了。”
　　“什么事？”
　　“我听说你要出差，去哪里呀？”
　　季槐序皱起眉，似是有些不耐，又道：“什么事？”
　　“嗯……”乔慕垂下眸，“你还在生我的气吗？能不能不要用这种陌生人的态度对我？”
　　“我记得我说过，我们的关系到此结束。”
　　“槐序，我不相信你这样草率地要和我结束，这件事情是我对不起你。但你放心，我会用尽一切手段不让你再受到任何伤害。”
　　季槐序甩下一句不必，就要离开。
　　乔慕的眼眶倏然红了，他猛然将季槐序按在墙上，对上他的双眸时，态度又软了下来，颤着声音道：“季教授，至少不要这样对我，你知道我对你的心意啊。”
　　感应灯暗下来，乔慕沉默片刻，嗓音裹挟着黑暗：“我明天要离开和导师去做项目，两周后回来。这段时间我不会打扰你，我们彼此都冷静一下。季教授，如果到那个时候你还是这个回答的话，我就不会再纠缠你了。”
　　“求求你，好好考虑一下我们的关系，不要对我召之即来，挥之即去，我的心也是肉做的，真的会非常痛啊。”
　　季槐序低着头，藏在乔慕的阴影里看不清表情。
　　乔慕一直注视着季槐序走进家门。
　　季槐序惶惶关上门，却感觉乔慕的目光依然如芒在背。他靠在门上，深深吐了口气，他大概能理解为什么原故说乔慕可能会成为一个麻烦了，因为他不愿意轻易放手。
　　可如果一个人打定注意要结束关系，另一个人的纠缠只会让人觉得厌烦吧。
　　季槐序皱起眉头，回想着刚才乔慕有些破碎的表情，心忽然窒闷起来，本来就是因为任务关系接近他，任务地点更改自然要离开，他的接近对乔慕的影响真有这么大吗？
　　*
　　乔慕坐在飞机上，头靠着窗户，他看着高楼大厦变成一个点，宽阔的马路变成一条线，随后爬升到云层，地面消失不见，四周白茫茫的一片仿佛在幻境。
　　终于，飞机突破了云层，清晨的太阳散发着灿烂的金光，晃得乔慕几乎睁不开眼睛。
　　导师坐在旁边一边看报纸，一边喝咖啡，见乔慕一直一言不发，便敲敲桌子，吸引他的注意力。
　　“小乔，想什么呢？”
　　“啊，”乔慕回神，“没有，在看风景。”
　　“唉，你说当初是不不应该让你去做他的助教？你现在都没有以往的精气神了。”
　　乔慕眼里满是血丝，他挠了挠头道：“没有，只是昨晚没休息好。”
　　“罢了，对你来说也是一种历练。我们这次做的项目是机密级的，进研究基地以后，一切通讯设备都要收走，不过就算是不收走，那深山老林里也没有信号。所以一会下飞机时，你如果有要联络的人就跟他们先联系一下，免得他们找不到你，以为你怎么了。”
　　乔慕点点头。
　　“唉，傻孩子，好好做，这次项目含金量非常高。虽然不能写进履历，但能学到许多，对你未来的研究和发展大有裨益。”
　　下了飞机，乔慕给洛九天打了电话聊了聊，洛九天见他情绪稳定，也放下心来，他似乎正在忙，撂了句回来再叙，便搁了电话。
　　乔慕拿着手机，一时不知道还有谁需要他报备行程，他一遍遍翻着微信通讯录，犹豫片刻，终于是点开置顶的和季槐序的聊天框。
　　季教授，我已安全落地，正在赶往目的地。项目期间不允许和外界联络，所以给你报备一下。期待两周后与你相会，我会一直想你。
　　想说的话太多，可似乎并不合时宜，写写删删，也就发了这么简短的一句话过去。
　　车子从高楼大厦间穿过，又驶入蜿蜒山路，乔慕握着手机。可直到基地工作人员来收电子设备，他都没有收到回信，他打开相册，点开私密相册，里面躺着唯一一张季槐序的照片，是他偷拍的课堂上的季槐序。
　　乔慕贪恋地看了几秒，才在工作人员的催促声中关掉了手机。
　　在基地的工作的时间非常充实，几乎从早晨一睁眼开始工作到睡觉时间，工作的忙碌和基地宁静祥和的环境让乔慕躁郁的心逐渐平静下来。
　　这里有古树参天，有溪水淙淙，有鸟鸣啾啾，有毛茸茸不怕人的小松鼠，也许季槐序也会喜欢这里，乔慕这样想着，不由得认真记忆着这里的景色，准备到时候和季槐序描述这里的美景。
　　乔慕每天都会想着季槐序入睡，猜测他今天在做什么，见了哪些人，吃了什么，开不开心，忙不忙，带着这些幻想入睡，连梦境都是他。不过这也多少缓解了乔慕的相思之苦。
　　乔慕开始乐观的预想，也许他的态度有所缓和，两个人的关系仍有转机。
　　就这样终于到了项目工作结束的这天，两周的朝夕相处，大家的或多或少对离别有些伤感，难得的放下手头工作，专门腾出时间来给导师和乔慕送别。
　　依依不舍地告别后，乔慕拿回了久别两周的手机，他深吸一口气，开了机。
　　随着汽车逐渐远离基地，手机信号一格格加强，消息像炸弹一样不断弹出。
　　他打开微信，刷新了几遍网络，才确认季槐序根本没有回消息，在这两周里也没有联络过自己，乔慕定了定神，安慰自己他出差一定是和自己一样每天都忙于工作，没时间看手机。
　　他一一回复着消息，打开和洛心的99+聊天框，他认真看着她的消息，翻到最下面时，突然睁大了双眼，手指也开始微微颤抖。
　　师兄，你知不知道季教授很早之前就在准备出国了，他出差前已经向校长递交了辞职报告，而且已经开始办理出国手续了。
　　乔慕一遍遍看着那条消息，他怎么会知道，季槐序从没有跟他说过未来的打算。
　　他明朗的心情又蒙上一层阴翳，季槐序当真要如此决绝吗？
　　顾不得旅途奔波劳累，乔慕下了飞机就马不停蹄的向季槐序出差的城市赶去。如果他再不快点，季槐序默不作声地出了国，也许就真的再也见不到他了。
　　乔慕疲惫地揉着太阳穴，已经没办法自己开车，就搭了最近的一趟高铁，好在那座城市离这里不远。他有些慌神，季槐序怎么想的，难道真打算不告而别？
　　他手指无意识地点开手机屏幕上的信息垃圾箱，一个陌生号码发来一条视频，引起了他的注意。视频封面是一个瘦削的男孩躺在病床上，身上插满了管子，看起来病的很严重。
　　什么？水滴筹吗？
　　乔慕点开视频，随着视频镜头越来越近，他发觉病床上这张脸十分熟悉。
　　乔慕猝然瞪大眼，这是乔靖何！他的脸色灰败，往日圆滚滚的脸庞瘦的颧骨都凸起了，胸口起伏弧度极小，似乎处在昏迷中。
　　怎么回事？乔慕的心一阵震痛，那个跟屁虫弟弟，在那个家里唯一真心对自己的人到底遭受了什么？他拨通那个电话，电话响了好久，才接通，电话那头声音虽沙哑，乔慕仍立刻就听出了是伯父的声音。
　　“我是乔慕，靖何怎么了？”
　　“靖何，”伯父哽咽起来，“肝癌晚期，医生说移植肝脏才有可能活下来，上周病情突然恶化了，都下了几次病危了。”
　　乔慕被这一噩耗击打的直发昏，靖何今年也才17岁，那么年轻，怎么会生命就要到陌路了。
　　“小乔，过去我和你伯母对不住你，对你不好。但靖何他是真心待你，你不会见死不救吧？我和你伯母配型都没成功，现在唯一的希望就在你身上了。我们上次去你学校就是想说这个事，可你没给我说的机会，还把你伯母给打伤了。”
　　乔慕顾不得他道德绑架的话，看着窗外疾驰而过的景，忧心道：“我明天往回走。”
　　紧赶慢赶终于在晚饭前达到了季槐序住的酒店，乔慕开了一间他旁边的房，遂马不停蹄地上楼。
　　季槐序今天恰好在酒店休息，他打开门，看见门口风尘仆仆的人，他愣了，似乎没想到乔慕竟然会来这里找他。
　　“季教授，”乔慕笑着请求，“方便请我进去吗？”
　　走进房间，里面干净整洁，季槐序似乎正在办公，关上门后又回到电脑前坐下。
　　乔慕在他旁边坐下，从背包里拿出一个包装精致的盒子放在季槐序手边，道：“槐序，这是我从那边带的特产，荷花酥，我尝过，甜而不腻，酥脆可口，味道特别好，你一定会喜欢。要尝尝吗？”
　　“不了。”
　　乔慕有些尴尬地停住准备拆包装的的手：“如果你喜欢的话，我可以托人再寄些过来，或者我们一起去那里旅游，那原生态的景色非常有特点。”
　　“……”
　　“你这些天忙不忙？这里的饭菜还合口味吗？什么时候结束出差呢？”
　　季槐序「啪」一下合住电脑，乔慕惊得哆嗦了一下。

第四十二章 被丢进垃圾桶的心意
　　“工作完了吗？我们去吃饭吧。”
　　乔慕跟在季槐序身后，来到酒店的餐厅，这里晚餐是自助式，菜品主食甜点饮料一应俱全。正值饭点，餐厅里的座位几乎坐满了。
　　两人选好了菜，在唯一的空位上相对而坐。
　　乔慕看到季槐序餐盘中的那个精致还冒着袅袅热气的荷花酥时，他怔了下，有些苦涩地说：“原来这里也有这个。”
　　原来你不需要。
　　“你来做什么？”
　　“我来……看看你。槐序，我很想你。”
　　季槐序并不答话，只是默默吃着饭，乔慕看出他对自己唯恐避之不及的态度，讷讷住了口。
　　吃过饭回到酒店，乔慕挡住了欲关的门，道：“季教授，我没有订到房间，让我在你这里住一晚可以吗？”
　　季槐序审视了他片刻，侧过身让他进了屋。
　　乔慕在沙发上坐下，努力做出兴奋的表情：“槐序，你还记不记得上次在猫神山我和你说过的那颗C/2022 E3彗星，它下周四就要抵达近地点了，我们一起去看吧。”
　　“乔慕，你不是说要和我谈谈吗，我们现在来谈吧。”
　　“你答应了我的。”乔慕有些惊惶，固执地重复着自己的话题，不愿意接季槐序的话。
　　“对不起我要毁约了。”
　　“槐序，你……”
　　乔慕看起来要哭了，可他只是红了眼眶。
　　“你是不是要出国了？”
　　“嗯。”
　　“什么时候开始准备的？”
　　“很早之前，一直有这个打算。”
　　“很早之前，”乔慕低声重复，然后轻笑一声，像在自嘲，“你从来没有和我说过。抛开那件事不谈，你虽答应和我试试，但你的人生和计划里从来都没有考虑过我，是吗？”
　　“槐序，”乔慕站起来，在季槐序前面蹲下，扬起脸看他，声音哽咽：“槐序，我是不是一个很糟糕的人，所以你觉得我不值得被喜欢。请你告诉我你喜欢什么样的，我会改的。”
　　季槐序别过脸去。
　　“你可不可以等等我，我就快毕业了，我会和你一起去你想去的地方。求求你，别离开我。”
　　“乔慕，我的人生不会为谁停留。之前那些是我对不住你，你忘了吧。”
　　乔慕几乎被痛贯穿，他颤抖起来，季槐序怎么可以用一句轻飘飘的忘了吧来打发他。
　　“槐序，你真的不需要我吗？你的人生有我没我都无所谓吗？我从来没有想明白当初你的态度为什么突然转变，如果你不喜欢我，为什么要答应我？你总是这样随心所欲，不顾我的意愿闯入我的世界，在我离不开你时又一意孤行要离开，你有没有哪怕一点考虑过我的感受？”
　　“我都说了对不起，还要怎样，我们没可能的。”
　　“为什么没可能，你要告诉我原因啊。”
　　“差距太大。”
　　乔慕的表情似乎松懈了些：“我知道我现在还没能力给你想要的生活，可我只差一点时间，你等等我，我很快就能追上。”
　　“乔慕，我没有耐心去等，我的人生都是计划好了的。这两周我也想了很多，我的决定没有变，也请你遵守约定，不要再纠缠我。”
　　乔慕哀伤地看着他，想要挽回的千言万语都被那句不要再纠缠我打碎，他吞咽了下，好像吞进了一肚子玻璃碴，细细密密的痛自躯干传至四肢百骸。
　　“我累了，休息吧。”季槐序打电话，叫服务员添了一床被子。
　　黑暗中，乔慕背对着季槐序，听着他平缓悠长的呼吸，眼泪还是不争气的滑落，滴入枕巾消失不见。他很疲惫，但却没有一丝睡意，盯着没拉紧的窗帘缝隙中透出的一丝光。
　　那首童谣再次响起。
　　“宝宝睡，快快睡，梦中会有我相随，陪你笑，陪你累，有我相依偎……”
　　温柔的嗓音在乔慕脑海里回荡，依恋情绪刚刚涌上。头就猛烈地疼起来，这次比以往的疼痛更加严重，乔慕狠狠咬住手背，极力不让自己闷哼出声，冷汗瞬间浸透了全身。
　　在他几乎被折磨地要晕过去时，一段非常清晰的记忆突然放映在乔慕面前。他想起来自己被人绑架，想起了威尔和裕也，他们想从自己身上提取一些信息，想起了因为被裕也追赶而失足从搂上摔下去，好不容易到一层以为能逃出去，结果又被三人堵截。最后，季槐序和原故带着人冲了进来，救了自己。
　　威尔？乔慕想起给李天洋提供照片的那个人，可他不是已经死了吗？乔慕感觉自己好像被扯入了一个由季槐序而生的怪圈，他似乎除了教授，还有别的身份。
　　可是乔慕已经没理由去寻找答案了，他想起自己为季槐序挡的那一枪，突然就明白了季槐序的所作所为。他笑起来，眼泪却止不住地往下流，季槐序大概是因为自己替他挡了那一枪觉得愧疚和亏欠，才答应和他在一起。可笑的是，乔慕还真以为他是有那么一点喜欢的，才不顾一切地想要挽回。
　　季槐序根本没喜欢过他，自己现在的所作所为算什么呢？在他眼里，自己应该就是个不知天高地厚，让人厌恶又甩不掉的追求者吧。
　　可他还是忍不住想季槐序确认。
　　黑暗中，他的声音低低的，听不出任何情绪。
　　“季教授，你有没有一点喜欢过我？”
　　等待良久，一片寂静，乔慕心如死灰地闭上了眼。
　　第二天，季槐序醒来，发现乔慕已经不在了，旁边是叠的整齐的被子，他不知道乔慕什么时候走的。窗帘被拉的很紧，屋里一片黑暗，季槐序为终于摆脱了乔慕而松了口气，可他却完全高兴不起来。
　　他感觉肚子有些饿，想起乔慕昨天带过来的荷花酥，忍不住爬起来去找。
　　拉开窗帘，整个屋子被照亮，桌子上的荷花酥不见了。季槐序有些不甘心，难道乔慕带走了吗？他环视四周，确实没有，不过垃圾桶盖好像被什么东西顶起来了，他戚着眉过去打开，垃圾桶里赫然是那盒包装精致漂亮的荷花酥。
　　季槐序盯了几秒，俯身捡起，拍了拍上面的灰，拆掉了包装，里面掉出一张卡片。
　　我想和你看遍世间美景，尝遍人间美食。
　　季槐序认得出来那是乔慕的笔记，拈起一枚放入口中，味道果然比酒店餐厅里的好非常多，他细细品尝着，可却在满口的香甜中尝出丝丝苦涩。
　　出差回来许久了，季槐序做好了学校的交接工作，正式辞了职。现阶段已经没有具体工作事宜了，只等通知到了就永远离开这里。原故让他回基地，他并没答应，仍然住在乔慕家旁边。可是他出差回来将近一个月了，乔慕似乎一直不在家，不知道为什么每次晚上回家走到楼底下他都会下意识抬头看一眼。但乔慕家的那扇窗户始终没有亮起光。
　　“你知道乔慕去哪了吗？”季槐序检修着仪器，状似随意地问一旁的原故。
　　“问他干嘛？你不是早和他分手了吗？你知不知道这里有句话，一个合格的前任就应该跟死了一样。”
　　“是吗？”季槐序点点头，乔慕确实是个合格的前任，离开后杳无音信，连人都没看到过，可能不愿意再见自己搬家了吧。
　　“我也不知道，最近没有关注。不过学校不是放假了吗，说不定去哪里玩了，有时空警保护你就放心吧。哈哈，你不用担心分手时他跟你闹的那些，年轻人感情来的快去得也快，他那么受欢迎，现在说不定早就有了新的小女朋友或者小男朋友，不知在哪里逍遥快活呢。”
　　季槐序眉头稍稍舒展，也是，他的担心太多余了，乔慕能快点从这次的失败关系中走出来，投入到新的情感里去，也是一件好事。
　　“对了，我忘记问你，他的记忆你怎么处理的？”
　　“我给他用了长效抑制记忆神经过分活跃的药，正常没受刺激的话可以维持一年到两年，两年后他的头疼症状会减轻，那时也许记忆会恢复。但我们已经离开了，他查无对症，也不会有什么影响。”
　　“唔，”原故摸了摸下巴，脸上有些歉意，“如果有机会的话，我还是想跟他道个歉，因为我们莫名遭受那么多伤害。”
　　季槐序的电话铃声响起，他忙放下手中工具，从衣服口袋里掏出手机，看清来电显示后眉头微微垂了下去。
　　“喂，你好！”
　　“……”
　　只有一阵微弱的电流声传来，电话那头没人应声。
　　“哪位？”
　　季槐序等了片刻，将电话挂断，来回翻看着手机，道：“这个坏了吗？怎么接通后总是没人说话？”
　　“总？你接到过几次？”
　　季槐序回想了下：“三次吧，也就是这几天才有这种现象。”
　　“不会是N国又在搞什么事情吧？”原故拿过手机，三个号码是来自不同城市的，原故查寻发现三个号码都有合法主人的，大概率不是N国眼线，便猜测道：“估计以前是另一个人的号码，没什么问题。”

第四十三章 没有见过光明，还可忍受黑暗
　　季槐序其实偷偷进过乔慕家里，之前乔慕的生活动态他掌握的一清二楚，工作移交给时空警后，乔慕似乎突然消失了，他还有些不习惯。
　　所以，前天在猫眼处蹲守了半天，确认乔慕家里没人后，他擅自进了他家。
　　那时正是傍晚，屋里暗沉沉的没什么光线。但他也不好开灯，就借着黯淡的天光巡查房间。为了不弄脏地板，他还换上了乔慕专门为他准备的拖鞋，屋里一切陈设如常，甚至衣柜的衣服都没有少，可是却冷冰冰的没有人气儿。乔慕似乎不像是出去旅游了，倒像是因为什么急事临时出门却一直没有回来。
　　他在沙发上坐下，突然有种朦胧的幻觉，仿佛乔慕下一秒就会推门进来，见到他在满脸都是惊喜，然后抱住他问他晚上想吃什么。
　　季槐序摇摇头，为自己被习惯所侵蚀而感到诧异。
　　忽然，他注意到，电视柜里有一样东西不见了，是那个搬家礼物，克莱因瓶。季槐序盯着那个突兀的空缺，冥冥中产生了一个不太妙的想法。
　　乔慕，是不是永远不会回来了？
　　所以，当今天他回家，却意外发现那间房再次透出了明黄色的暖光，他心下松了口气，等电梯的间隙一直有些莫名的紧张。
　　电梯「叮」的一声打开，季槐序淡定地同手同脚着走出来，他瞥了一眼，乔慕家的门虚掩着，敞着一条缝，有个人影在里面走动。
　　那人影并没有注意到外面的动静，季槐序便停住，探着头往里面看，可是什么都没看到，只听得见些许响动。
　　他本想再靠近一些，谁知那里的人影朝着门口走来，季槐序急忙转身朝自己家门走去，走到门口时，听到身后传来门打开的声音。他一顿，并没有回头，只是胡乱在身上摸索着钥匙。
　　他本以为会听到乔慕开心跟他打招呼的声音，可是后面安静极了，他终究是按捺不住，回头看去。
　　啊，原来是洛九天。季槐序说不上一瞬的失落是为什么。
　　洛九天的眼神有些复杂，但他什么都没说，只是客气地点了点头。
　　季槐序有些想问的问题，却不知从何开口，有些生硬地说了句：“你来了。”
　　“嗯，来拿点东西。”
　　“乔慕呢？”
　　“季教授，乔慕已经跟你没关系了，你问他做什么？”
　　“他，也算是我的学生。”
　　“学生？”洛九天嘴角扬起一抹笑，有些讽刺，“不要再对「学生」这么上心了，他一定会误会的。”
　　洛九天锁了门，自顾自地离去了。
　　第二天一早，季槐序去学校拿最后的一些材料和用品。还在办公室里收拾时，洛心忽然闯了进来。
　　“季教授，你总算来了。”洛心神情有些焦急，“你知道乔慕师兄怎么了吗？”
　　季槐序一怔，旋即问道：“怎么了？”
　　“不知道为什么，他突然要休学，我一直联系不上他，急死了都。季教授，你知道是怎么回事吗？你应该有和他联系吧？”
　　季槐序心下一沉，放下手里的东西，匆匆赶去了校长办公室。
　　校长很少看见他这么仓促的模样，放下手里的报纸，有些惊讶地摘下老花镜道：“季教授，怎么了？”
　　“乔慕，乔慕被处分了？”
　　“我还以为你要说放弃出国永远留在我校呢。”校长不合时宜地开了个玩笑，见季槐序没反应，略有些尴尬地端起茶杯抿了一口，“咳，没有哈，那件事已经压下来了，问题不大。”
　　“为什么他要休学？”
　　“季教授，怎么会来问我呢？这件事你应该比我清楚。”校长微微叹口气，又道：“具体我不清楚，好像是家里有点事，暂时休学一段时间，正好现在已经放寒假了，估计开学就回来了。”
　　季槐序点点头，却仍然不太放心，他记起乔慕来酒店来找他时，似乎是有什么话想和他说，可那时他忽略了，也因为两人一直在争论，乔慕没有机会说出来。
　　他想说什么呢？和他休学的原因有关吗？
　　他稍稍安慰了下洛心后，回到家里后联通了派遣至此地的时空警队队长的通讯。
　　“季院长，您好！”队长冲他敬了个礼，“请吩咐。”
　　“你好。请详细描述乔慕的现状。”
　　“好的。乔慕上周五在S市华北医院做了肝脏捐赠手术，将部分肝脏捐赠给肝癌晚期的表弟，前日因严重的腹腔感染转至ICU重症监护室内，目前生命体征极不稳定，随时有生命终结的风险。”
　　生命终结几个字狠狠砸下来，季槐序浑身一震，大脑瞬间罢工，警队队长喊了他几次，他都无法回神。
　　他冲出家门，用最快的速度赶到基地，原故似乎正在监视着什么，看到季槐序闯进来，手忙脚乱地关掉了全息屏。
　　“槐序，这么着急怎么了？”
　　“帮我带一盒全能细胞修复片剂到这个时代。”
　　原故笑容一僵，道：“你要这个做什么？”
　　“这对你来说不是难事，我知道你私下在从事这方面的工作。”
　　“季槐序，你别疯了。上次未经允许处死克隆人事件处罚结果还没下来，你又想因为乔慕犯更大的错吗？乔慕不论生死，我们绝不能插手，这是历史，不能改变。”
　　“历史自有其发展规律，不会因为某一个人而改变方向，我们如今身在历史中，就是历史中的人物，发展方向既定，不会改变。”季槐序眸光里有些责怨，“你一直知道乔慕的情况，却没有给我汇报。”
　　“季槐序，你知不知道又有什么关系？至多两个月，我们就永远离开，再不会回来了，乔慕是生是死，是好是坏，与你有何关系？”
　　“你也说，他因为我们平白遭受许多折磨，算是一种补偿吧。”
　　“季槐序，你有私心了，何必说的那么冠冕堂皇，这事对我来说确实不难，可我凭什么陪你玩火？”
　　“院长的位置交给你，”季槐序垂下眸，“你一直想要的，足够吗？”
　　原故眯了眯眼，眼神却如射线一般扫描着季槐序，他思虑片刻，笑起来：“当然，很荣幸为您服务。”
　　季槐序也看不透自己了，自他记事以来，从来没有如此不理智过，可这个时候他无暇想其他，满脑子里只有一个念头就是尽快赶到乔慕身边，像着了魔一般心急如焚。
　　机票只有第二天一早的，季槐序失眠了一整夜，第二天顶着两个黑眼圈出了门。
　　终于在中午达到了乔慕所在的医院，他打听了重症监护室的所在地，脚步如飞地上了楼，可越靠近乔慕的病房，他反而胆怯起来。
　　洛九天正站在418号病房门前，看见季槐序走过来，不禁皱起了眉：“季教授？你来这里做什么？”
　　“乔慕，他怎么样？”
　　洛九天看了一眼紧闭的房门，语气不太好：“乔慕说他觉得和你差距太大不合适。所以提出分手，但其实提出分手的人是你吧？”
　　洛九天见季槐序似是默认了，接着又道：“乔慕之前的人生不怎么幸运，作为朋友我希望他能够获得幸福。我看得出来他很爱你，和你在一起时整个人都和往常不一样了，怎么形容呢？大概是整个人都圆满了，好像获得全世界一样快乐。可你呢？有回报给他同样的爱吗？我说，如果你不能一直爱他，就真的别再打扰他，一直没有希望总比看到希望又被生生掐断来得好。”
　　“我……”
　　ICU病房的门打开了，一个穿着隔离服的护士走了出来，带着口罩瓮声瓮气地问道：“哪个是乔慕的家属？”
　　“我我。”洛九天忙上前。
　　“病人身体状况很差，因此大部分时间都在昏睡，今天有十分钟的探视时间。你们谁进去，准备来和我换无菌服。”
　　洛九天看了季槐序一眼，道：“这段时间你就不要进去刺激他了，等他好一点再说吧。”
　　洛九天跟着护士离开，季槐序站在那里，是少有的手足无措。
　　洛九天进入病房时，季槐序忙从门缝里瞥了一眼，透过玻璃探视口，他终于看见了乔慕，他紧紧闭着眼睛，长长的睫毛安静地搭下来，嘴唇紧抿着，脸明显瘦了却又有些浮肿，被子下面接出各种管子和仪器。
　　他床边的床头柜上只放了一个小物件，季槐序几乎被刺痛到直不起腰，那个他随意选来当礼物送给他的克莱因瓶，被端端正正地摆在床头柜上，乔慕一睁眼就可以看到。
　　门关闭了，季槐序有些颓丧的坐在长椅上。
　　一个约莫五六岁左右的小男孩跑了过来，吸了吸鼻涕，问季槐序道：“你是乔慕哥哥的朋友吗？他快好了不？我还想他陪我一起玩呢。”
　　“陪你，玩？”季槐序下意识重复。
　　“嗯，”小男孩扬起一个大大的笑容，随后又做了个鬼脸，“不过乔慕哥哥总是跟我讲条件，一定要我去借别人的电话给他用，还非得要求是不同地方的电话号码，才肯跟我玩。”
　　“他为什么要借别人的电话？”季槐序的声音几乎颤抖，他都错过了什么啊。
　　“嗯……”小男孩歪着头想了想，“好像乔慕哥哥把他喜欢的人给惹生气了。可是我觉得他做的不对，做错事了就要积极道歉嘛，他打通电话以后一句话都不说，这样怎么可能被原谅啊？哥哥你说是不是？”

第四十四章 他的事情，我说了算
　　“是……是。”季槐序一时缓不过神，他接起电话却没人说话时，总会立刻挂断，那个时候乔慕会是什么心情呢？
　　“哎，你干什么非拉我过来！”
　　“小乔救了咱儿子，你这个做伯母的不应该过来看看吗？”
　　“我把他养大，他回报不是应该的，怎么我还得给他磕一个感谢他？他也配？还敢打老子，要不是看在他愿意给儿子捐肝，我一定跟他好好算账。”
　　远处一对夫妻拉拉扯扯地朝乔慕的病房走来。
　　“你少说两句吧。”
　　“呀，坏蛋来了。”小男孩跳起来，“我要先走了。”
　　走了两步，他又掉头回来，给季槐序手心里塞了一个东西，甜甜地笑道：“哥哥，你别难过，乔慕哥哥一定会好起来的，这是他给我的，分给你一颗。”
　　难过？季槐序一怔，微微低下头去，手心里躺着一颗巧克力，是他最喜欢的口味，他记得乔慕的兜里总会装着一两颗。
　　“我一天儿子都照顾不过来，还来看他。”那女人径直拉开ICU病房的门，就准备往里走。
　　“哎，你们干什么？”护士忙把她推出去，关闭了房门，“不知道这里是ICU不能随便进吗？”
　　“哎呦，真是对不起，我们这不是着急去探望恩人。”女人假笑着，脸上还隐隐有淤青的痕迹。
　　“恩人？”护士轻哼一声，“进自己儿子病房知道穿防菌服，进恩人病房反而不知道了？”
　　那女人脸色有些难看，但也没说什么，男人在一旁陪着不是。
　　“他还不如早点死了，在这ICU住一天6000，还得我们出钱！”
　　“你这个女人就是脑子不转弯，”男人瞪了他一眼，“这个钱我们应该掏。你想想，他和咱儿子配型成功了。如果儿子以后有什么情况，还找他，这不是多了一份保障。”
　　“哎呦，呸呸呸，咱儿子一定可以健健康康，长命百岁的。”女人转了转眼睛，“诶不过你还别说，我怎么没想到，确实是这么个理，他的器官都可以给咱儿子用。这么一来，也不算白养他了。”
　　“所以啊，你以后对人好一点。”
　　病房里躺着被摘取器官而生命垂危的乔慕，病房门前两人就那么肆意阳谋着，丝毫没注意到旁边长椅上的男人，看着他们的眼神冷的仿佛千年寒冰。
　　“你们还想对乔慕做什么？”
　　两人停住窃窃私语，疑惑地朝声音源看来。
　　“你是谁？”男人觉得这人有些眼熟。
　　“跟乔慕搞同性恋的那个教授。”女人轻哼一声，眼神不屑地瞟向他，“不是说照片是P的吗，这么大老远跑过来看他，难道你们真有一腿？”
　　男人见面前这人穿着打扮虽低调却不凡，整个人也非常有气质，想必是不缺钱的，便按了按女人的胳膊，示意她闭嘴，上前一步道：“教授你好，我们家小乔让你费心了。但小乔他弟弟，就是我们另一个儿子，生了病，花销很大，家里经济状况也不是特别好。所以小乔的治疗费用我们实在是无力承担了，你看你方不方便先垫付一下，小乔到时候肯定会还给你的。不然的话我们也确实是支付不起ICU的费用了。”
　　“你们两个，”季槐序的眼神像在看两坨肮脏的垃圾，“别再乔慕面前出现，也别想再打他的主意。”
　　“说什么呢？”两人交换了下眼神，“我们可是他的家人，凭什么不能见他？”
　　“他没有家人，你们算什么东西也敢来碰瓷？”季槐序戚眉，“他的事情，我说了算。”
　　两人被季槐序的气势镇住了，一时讷讷地说不出话。
　　“如果再敢出现在乔慕面前，我不介意让你们体验一下被摘器官的感觉，或者让你们儿子体验一下失去双亲，孤苦无依的生活。”
　　两人瞪大了眼，一时惊疑不定，再看到季槐序眼里骤起的杀意，心下一阵恐惧，连忙离开了。
　　季槐序理了理领口，缓和下心情，又在长椅上坐下。
　　*
　　病房里很安静，心电监护仪「滴滴」响着，心电图波澜不惊的起伏着，药液有节奏的一滴滴落下。洛九天在床边看护椅坐下，看着乔慕氧气罩上的雾气，无奈地叹了口气。
　　“你怎么把自己搞成这个样子？不是说要彻底和那家人断绝关系吗？”
　　“有什么事也不提前给我说，有没有把我当朋友啊你！”
　　“你小子，躺在那里不说话是什么意思？赶紧给我好起来，听到没？咱们还要一起去打篮球呢。”
　　“我可一点都不心疼你，你就是活该，管那么多闲事干嘛，有些人就是命该如此。只不过你那个弟弟是糟了他爹妈的报应了。”
　　“不过，”洛九天看了眼病房门，“倒是有人心疼你。你们俩在演什么苦情大戏吗？当时莫名其妙在一起我就不看好，你看我是不是猜对了，你俩就不能好好谈恋爱，非得分分合合，愁死你爸爸我了。”
　　“你说他不喜欢你，我看也未必，他还是挺紧张你的。等你醒了，好好和你的季教授谈谈，你不要总是那么礼貌，说不定人家喜欢猛一点的呢。”
　　嗯？洛九天瞄了一眼波动幅度突然变大的心电图，试探性地又叫了一声：“季教授。”
　　果然，才平缓下来的波波峰又达到一个新高度。
　　“好呀，你这个狗儿子，爸爸和你说了那么多你都无动于衷的，心里只装着你的季教授是吧？”
　　“今天我这个做父亲的，就要棒打鸳鸯，你不醒过来，我就不让他进来看你。”
　　乔慕走在一个白茫茫全是雾气的世界里，世界里什么都没有，只有身后的一点微弱的光。他心里很平静，大脑放空，下意识地就像那点光芒走去。周围奶白色的雾气像是轻柔的纱一般似有似无地裹着他的身体，很是舒畅，走起路来也丝毫不费力，他便心无旁骛地向光的方向走着，一直走啊走啊，走了好久，突然听到天空传来一阵碎碎念个不停的声音，他努力支起耳朵，却一个字都听不清。
　　“季教授……季槐序……”
　　这几个字突然很清晰地传入乔慕耳际，他茫然地停住脚步，好熟悉，那是谁？他不再目空一切，脑海里的记忆逐渐清晰。周围的雾迅速消散，他向前看去，光芒处站着的正是爸爸妈妈，他们满脸笑意地招着手，让他快些过去。
　　乔慕心中一阵欢喜，忙向他们跑去。
　　可是身后，突然传来呼唤他名字的声音：“乔慕。”
　　那声音有些冷，可是似乎藏了一丝难以言说的情绪。
　　乔慕停住脚步，回头看去，那人离得好远，几乎要缩成一个小小的点，他的身后是一片灰霾，乔慕想不起来他是谁，也看不清他的身后，但莫名觉得他很危险。
　　乔慕向后退了几步，爸爸妈妈就在眼前，他等了那么久，终于可以和他们团圆，爸爸妈妈一定也很想他。
　　他转过身，朝爸爸妈妈飞奔过去。然而，胳膊突然被抓住了，乔慕惊讶地回头，刚刚距离那么远的人竟一瞬间就到了他身后。
　　这下他看清楚了，是被刻在心底的那个人，心开始乱跳。
　　“乔慕，别去，回来吧。”
　　他牵着乔慕的手，往反方向奔去，不同于刚才的舒畅轻盈，乔慕每走一步，身体就愈加沉重，意识也愈加混乱，腹部烧灼般的疼痛愈加剧烈，他极力撑着，最终还是抵抗不住，倒在地上，闭上双眼后一阵白光闪过，乔慕耳边传来了有条不紊的「滴——滴」声。
　　乔慕的手指动了动，随后艰难撑开眼皮，意识缓缓回归，他又一次重回人间。
　　窗子外面天黑沉沉的，看到床头柜上那个装着淡蓝色液体的克莱因瓶，乔慕的心稍稍安定了些，他不知道现在几点，也不知道自己昏迷了多少天，便艰难地举起手臂，按下了呼叫铃。
　　不一会，值夜的护士匆匆赶来。
　　“哎呦，总算醒了，”护士见液体快输完了，便手脚麻利地又换了一瓶新的，“醒了就没有大碍了，在观察三四天就可以转普通病房了。”
　　“今天……”乔慕嗓子干涩地发不出声来，“几号？我昏迷了多久？”
　　“四天多快五天了。”
　　“乔靖何情况怎么样？”
　　“目前还在排异期，最终情况还无法判定。”
　　乔慕点点头，他才醒，身体和精神都很虚弱，说了几句话，便又睡了过去。
　　护士走出病房，立刻有人迎了上来。
　　“护士，乔慕现在情况怎么样？”
　　护士看着在这不分白天黑夜守了这么久却依然神采如常，丝毫没有一点狼狈颓废之意的男人，心里不由得感叹世界之大无奇不有。
　　“他刚刚醒了。”
　　这话一出，男人眼眸一亮，嘴角勾起一丝笑意，护士看愣了，他的脸真的太有杀伤力了，更别说笑起来的时候。
　　“乔慕的身体还是虚弱，所以醒了几分钟就又睡了。明天他醒了以后，你可以进去探视。”
　　“好，谢谢。”季槐序在病房门前站了一阵，拿出手机通知了洛九天。

第四十五章 你的喜欢，我不想要了
　　乔慕再次醒过来，是第二天的中午，睁开眼就是洛九天那张放大的充满殷殷期盼的脸。
　　“你总算醒了。”
　　“嗯，你什么时候来的？”
　　“今早，我守了一早上，你现在才醒。”
　　“九天，让你费心了。”
　　“不，我倒没费什么心。”前几天乔慕还在昏迷中时，季槐序说自己会照顾乔慕，让他回去忙，恰好公司有一项比较重要的事情需要他亲自处理，他便将乔慕交给了季槐序，也是昨天接到季槐序消息才匆匆赶来的。
　　“我现在能用手机了吗？”乔慕询问旁边来检查的医生。
　　“还不行，手机信号会干扰仪器的，再观察两天，你现在身体机能正在慢慢恢复，两天后就可以转普通病房了。”
　　“九天，那件事现在怎么样了？”
　　“放心，校方亲自辟谣，网上热度已经消了。”
　　乔慕点点头，神情有些怅然，他看向窗外的蓝天。
　　“你感觉怎样？”
　　“没事，好多了。”
　　“捐赠器官这么大的事情你说做就做了，有没有好好考虑过？恢复不好对你以后生活质量影响很大的知不知道？”
　　“决定之前我也害怕犹豫过，查了很多资料。据说肝脏再生能力很强，影响相对小一些。靖何他还这么小，我不能眼睁睁看着他死。”
　　“你蠢啊，要我说他摊上那么一对父母就是报应不爽，命该如此。”
　　“靖何和他父母不一样，是个好孩子。”
　　“唉，你呀，我不知道说你什么好。你看看你把自己折腾的这么狼狈，啧啧，也不怕季教授不要你了。”
　　乔慕眨眨眼，笑的有些局促：“和他有什么关系，我们已经分手了。”
　　季教授，从来没有要过我……现在他应该已经离开这里，踏上异国的土地了吧。
　　“噢，”洛九天拍了拍脑门，“我都忘了你们分手这档事了。你想不想见他，叫一声爸爸，我就满足你的愿望。”
　　乔慕先是疑惑，看了看门口，随即脸色苍白起来：“九天，不要和我开玩笑了。”
　　“好啦，不逗你，这些天都是他在守着你，我把他叫进来。”
　　乔慕并不相信，注视着洛九天出去。过了片刻，门把手缓缓转动，乔慕吞咽了下，盯着逐渐敞开的门缝，他心里并不相信季槐序真的回来，可又有着无比强烈的期待。
　　进来的人和洛九天一样穿着防菌服，全身上下只漏出一双眼睛，可那双眼乔慕太熟悉了，他傻傻地看着他越走越近。
　　竟真的是季槐序。
　　“乔慕，感觉怎么样？”带着厚厚的口罩，他的声音有些模糊。
　　乔慕的期待突兀地被满足了，可随之而来的却是警觉和恐慌，他不懂季槐序为什么总是拒绝后又来招惹自己。
　　他想起那一枪子弹穿透皮肉时的剧烈疼痛，可这次不是因为季槐序而受伤，他为什么又回来了呢？乔慕没有丝毫的欣喜，脸色反而更加苍白起来。
　　“你怎么来了？”
　　“你还好吗？”季槐序伸手似乎想触一触他的额头，却在半空中停住又放下去。
　　因为乔慕把脸偏过去了，躲避的意思非常明显。
　　“我没事，很快就能好。”乔慕顿了顿，又道：“你多久出国？”
　　“还没定。”
　　乔慕听闻，心如刀绞，他感觉自己快喘不上气了。
　　“所以你为什么要来？来看我笑话吗？”
　　“不是。”
　　“你知不知道，看见你我只会更不舒服。”
　　季槐序呆住了，眼神里露出些不自知的受伤。
　　乔慕不忍心去细看，声音苦闷：“我知道你不喜欢我，也不可能会喜欢我。所以拜托你，不要给我不切实际的希望。”
　　乔慕闭上眼睛，遮住即将滑落的泪：“你走吧，去追求你想要的人生，我放开你，你也放过我吧。”
　　季槐序似乎站了很久，才缓慢地离开，隔离服布料窸窸窣窣的摩擦声渐渐远去，开关门的声音后，一切归于平静。
　　乔慕睁开眼，泪滴缓缓滑落，这是他第一次推开季槐序，凭着一腔孤勇和盲目乐观一次次碰的头破血流，他被迫长记性，季槐序是天上的星，他的爱意本就该默默留在心底，而不是妄图将之摘下，占为己有，他已经为自己的贪念付出代价了。他虽然愚蠢，可也怕疼，不想再一次受到伤害了。
　　两天后，乔慕从ICU转入了普通病房，医生说他的恢复情况很不错，虚弱是因为昏迷的几天只能输营养液维持生命，恢复正常进食以后，体力就会好转。
　　从那天以后，他再没有看见过季槐序，他以为他离开了。
　　离开ICU病房后，乔慕看见没有再包的里三层外三层的护士，突然觉得她好生眼熟。
　　她见乔慕不断打量她，「噗嗤」笑出声，道：“看什么看？没见过美女？”
　　她的脸颊荡漾出两个小酒窝，乔慕突然福临心至，试探性地叫：“可儿？你是江可儿？”
　　“哎呀，我还以为你早把我忘了呢！”江可儿一手叉腰，脸上表情极为生动。
　　乔慕笑起来：“可儿，好久不见了。”
　　江可儿是从前乔慕一家邻居的女儿，两家关系很要好，两人从小就在一起生活，可以算是发小了。
　　意外遇到儿时的玩伴，乔慕颓丧的心情也有所好转，两人互相问着近况，你一句我一句聊得很是欢兴，直到一一抱着餐盒跑了进来。
　　“乔慕哥哥，吃饭咯！”一一把餐盒递给乔慕，随后手脚并用地爬上床，用闪闪发亮的目光盯着小桌上的餐盒，口水几乎要留下来。
　　“来吧，我们看看今天医院食堂有什么好吃的。”乔慕打开盖子，一股诱人的香味瞬间飘散开来，今天的菜品是清炖冬瓜羊肉，松仁玉米粒和凉拌折耳根。
　　“哇，好香好香！”
　　“哎，可儿，你们医院食堂厨师的技术真不错啊。”
　　江可儿瞥了一眼，捂住嘴笑，意有所指地看了看一一，道：“我们可没有这样的大厨。”
　　“一一呀，”乔慕捏住小男孩的手，“这些饭菜是从哪里打来的，小朋友要是撒谎的话，是会被打屁股的哦。”
　　“啊？”一一水汪汪的眼睛有些可怜巴巴地来回看着两人，随后下了决心一般，嗫嚅道：“不是食堂打来的，是另一个哥哥每天送过来的。”
　　乔慕疑惑，洛九天在他出ICU后当天就回去了，还会是谁？
　　“是什么样的哥哥？”
　　“超级好看，像明星，穿西装，”一一歪了歪小脑袋，“也喜欢草莓夹心巧克力！”
　　乔慕脸色笑容僵住，他挪开小桌，从床上下来。
　　“一一，你吃吧。吃完去告诉那个哥哥不要再送了，我不需要。”
　　“嗯！嗯！”小家伙完全被美食吸引了，拿着筷子大快朵颐起来。
　　“怎么了？你们关系不好？”江可儿不解，“可你在ICU的时候他白天黑夜都在门口守着，我都没见他休息过。”
　　乔慕垂眸，说没有触动是假的，可是他不敢再冒然接受。
　　他去了食堂吃饭，却食不知味。
　　季槐序接过餐盒，却发现今天意外地重，他打开一看，里面的菜几乎没怎么吃，他心一紧，忙问道：“一一，你乔慕哥哥出什么事了吗？”
　　“没有啊。”
　　“那他今天怎么没吃饭呢？”
　　“噢！我差点忘记了，乔慕哥哥说让你不要再送了，他不需要。”
　　季槐序愣了下，动作迟缓地收起饭盒，随后兜里从拿出一个巧克力放在一一手心。
　　“一一，还是按照约定，晚上六点在这里等我。”
　　晚饭时间，一一又捧着饭盒到了乔慕的病房，乔慕将饭盒随手放在床头柜上，便准备去食堂。
　　“乔慕哥哥，一一想吃那个。”
　　“一一乖，”乔慕牵住他的手，“我们不吃嗟来之食，做人要有骨气，哥哥给你买个大鸡腿，好不？”
　　不一会，外面突然下起了雨，天色已经黑了，雨势却越来越大，乔慕坐了片刻，还是放下吃了一半的饭，回到病房拿起饭盒和雨伞，朝着一一说的地点快步走去。
　　季槐序在凉亭里坐着，听见脚步声回过头，见是乔慕，有些意外。
　　“乔慕……”他看着他，眼里被远处大楼的灯光映衬地闪闪发亮。
　　他果然没带伞，乔慕腹诽，将饭盒和雨伞一股脑塞给他。
　　季槐序掂了掂饭盒，面色平静地问道：“饭菜不合你的口味吗？”
　　“季教授，”乔慕的笑有些凉，“你是不是有什么特殊癖好？我猜猜，你是不是慕残，是不是喜欢那些满身是伤，最好躺在床上一动都不能动的？”
　　季槐序定定地看着他，没有回答。
　　“那我就能理解了，为什么每次我一受伤，你的态度就来个一百八十度大转变。”乔慕低低笑了几声，“等我完全恢复了，你又会对我说我们不可能是吧？季教授，医院里那么多病人，你可以今天喜欢骨折的，明天喜欢心脏病的，后天喜欢陷入昏迷的，把你的善心和喜欢拿去给别人吧，我不想要了。”
　　“我没有。”季槐序的声音被雨声淹没，乔慕的身影也越走越远。

第四十六章 我想和我女朋友单独相处一会
　　季槐序被乔慕发现后，干脆不躲了。除了饭点前离开一阵，其他时间都在病房里坐着。
　　乔慕住的单人间，他无奈地看着正拿自己的平板看东西的季槐序。
　　他明明近在眼前，乔慕却觉得他好像下一秒就会消失，和他独处在不大的空间，连呼吸都是他的味道，乔慕没办法不在意。
　　在床上假寐了一会后，乔慕翻起身，径直走出病房。
　　“一一，还睡呢？太阳都晒屁股了！”乔慕坐下来，轻轻拍了拍他。
　　“乔慕哥哥，我最近总是犯困。”一一揉着眼睛坐起身，到底是小孩子，看见玩伴来了，立刻兴奋起来，“今天我们玩什么？”
　　“大富翁？”
　　“不要，你是富翁，我是穷光蛋。”
　　“飞行棋？”
　　“不要，我总是跳不到终点。”
　　“一一想玩什么？”
　　一一挠了挠头，道：“我想折纸，哥哥你会吗？可以教我折星星和爱心吗？”
　　“你是不是想送给隔壁房那个小女生？”乔慕刮了刮他的鼻子。
　　一一脸红的像苹果，结巴起来：“不，不是。”
　　可惜，医院里找不到彩纸，乔慕抱来一沓打印废纸。
　　一一小心地抱来一个透明玻璃瓶，说要把这个用星星装满，然后许愿。
　　“一一有什么愿望？”乔慕将纸裁成一条一条的，随口问道。
　　“我看故事书上说，装满星星的瓶子可以实现三个愿望。我就只有两个愿望，第一个是希望爸爸妈妈能来看我，第二个是我的病能快些好起来，第三个愿望我还没想好，如果你也有愿望，我就送给你。”
　　乔慕看着一一的笑脸，心里难受起来，他的父母几年前就离婚了，他一直跟着妈妈生活，家里经济状况很差，而一一去年又查出了脑部肿瘤，他妈承担不起高额的医疗费，在某天晚上将所有钱放在病床上后，就离开了，彻底抛弃了一一。
　　好在医院有些慈善基金，再加上其他病人的接济，一一便在医院里住了下来。他脑袋里的肿瘤位置不好，做手术风险率极高，医生也只能保守治疗。
　　他的愿望很简单，可普通孩子轻易就能拥有的，在他这里却是奢望。
　　“哥哥，你的愿望是什么？”
　　“我希望，”乔慕摸着他的小脑袋，“一一和我都能幸福。”
　　江可儿进来查房，看着一大一小折纸折的不亦乐乎，却都穿的单薄，便小发雷霆道：“一个两个是都不长记性，不怕感冒是不，小的不知道，大的也不知道吗？”
　　乔慕被吵得连连讨饶，拿起一一的外套迅速给他套上，然后逃回自己的病房，谁知季槐序正抱着他的外套从病房里出来。
　　“乔慕，正好你回来，把衣服穿上，别着凉了。”
　　乔慕很有骨气地说了声谢谢，绕过他进屋另外拿了一件外套穿上。
　　季槐序跟在乔慕身后，来到了一一病房。
　　“哇，漂亮哥哥也来了！”一一亲昵地拉住季槐序的胳膊，让他在自己身边坐下。
　　乔慕看得来气，便道：“那我走了，你们玩吧。”
　　“乔慕哥哥，”一一瘪了瘪嘴，撒娇道，“别走，我们一起嘛。”
　　三人默不作声地叠星星，很快一瓶就快要满了。
　　这时，一一冷不丁地冒出一句：“乔慕哥哥，你喜欢的人是不是漂亮哥哥？”
　　季槐序和乔慕手里的星星不约而同地掉了下去。
　　乔慕假装淡定地捡起，投到玻璃瓶中，道：“不是。”
　　“是吗？我看你总是偷偷看他，还以为你喜欢他嘞。”一一的小胖手折了一个松松垮垮的星星，又问，“那你喜欢江姐姐吗？”
　　乔慕看到季槐序手中动作停了，似乎在注视自己。
　　他扯了扯嘴角，回答道：“嗯，喜欢。”
　　“那她是你女朋友咯？”
　　乔慕抬起头，对上季槐序微愣的目光，轻松一笑：“现在还不是呢。”
　　“你喜欢她什么呢？”一一不依不饶起来。
　　“她的一切。”
　　季槐序似乎终于是听不下去，站起身走了出去。
　　乔慕看着他的背影，有些自嘲地勾了勾唇。
　　中午，季槐序还是送了饭菜过来，乔慕却早已经在食堂吃过了，他在床上躺下，背对着季槐序。
　　季槐序坐了会，走过来拿起饭盒，低声道：“你好好休息，我下午再来。”
　　乔慕睡醒是两点半，他躺着看了一下午窗外淅淅沥沥的小雨，一直到天完全黑了，季槐序都没有再来，被子很厚实，他却觉得像被雨水浇透了一样冰冷。他嘲笑自己的心口不一，也嘲笑自己差一点就要动摇的防线。
　　之后的两天，乔慕一直提不起什么劲，人也没精神，又开始从早到晚的昏睡。
　　医生来给他检查，没发现什么问题，只当是术后的后遗症。
　　期间，伯父来看了他一趟，宽慰让他好好养病，作为感谢把别墅送给他。
　　乔慕当时差点嗤笑出声，把本就属于他的别墅送给他？真的天大的笑话。
　　不过，握着那把钥匙，乔慕心中又有了些许盼头，等出院了要回小时候的家里看看。
　　没想到，隔天伯母就来闹了。
　　乔慕还昏睡着，就被那女人使劲摇醒。
　　江可儿正在换药，见状忙上前阻拦，结果被女人一把推倒在地。
　　“我可没同意把别墅送给你，立刻把钥匙还给我。”
　　乔慕揉了揉脑袋，实在是没什么心力和她纠缠，道：“是乔建给我的，你喊他过来。”
　　“他做得了个屁的主，你最好识相点，别让我动手。”
　　乔慕冷冷睨了她一眼，起身去将江可儿扶起，让她赶紧离开。
　　江可儿点点头，出去叫人去了。
　　那女人已经开始翻乔慕的床铺和柜子了，翻了一圈无果后，她拿起床头的克莱因瓶，就要往地下砸。
　　“住手！”乔慕心一紧，“你最好不要轻举妄动。”
　　女人被乔慕狼一样凶狠的眼光盯着，不由得想起上次被狠狠揍的情况，顿时心里有些胆怯。
　　这时，江可儿带着几位男医生闯进来，二话没说就将女人制服起来。
　　乔建也匆匆忙忙赶来，看这场景，怒道：“你又做什么？”
　　那女人甩开医生，上前对乔建又抓又打，非要让乔慕把钥匙还回来。
　　乔建怒极，狠狠甩了她一个巴掌。
　　那女人愣了片刻，随后坐在地上开始呼天抢地，乔慕背对着他们，看着窗外，被吵得心烦意乱。
　　“对不起，给大家添麻烦了，小乔你好好休养，打扰你了。”乔建拖着女人走出病房，竟正迎面碰上季槐序，他陡然一惊，明明听说这人离开了，怎的又回来了。
　　连女人都被他的眼神震住，一下子停止了谩骂，心里直发毛。
　　“你他妈闹什么闹？”乔建掩饰着心里的恐惧，冲女人吼。
　　“我闹？家里的东西你问都不问我一声，就拿去送给外人，你把我放在眼里了吗？还我闹？”
　　“你小声点。是儿子逼我的，咱没给儿子说肝源是乔慕的，也没让乔慕探视过他，不知道他怎么知道是乔慕给他捐赠的器官，非要让把家里一半财产都转给乔慕，不然他就去自杀。”
　　“就是乔慕教唆的。”
　　“儿子逼得紧，他身体又不好，我为了稳住他，暂时答应了。我只把钥匙给乔慕，证是不会转的，你放心好了。”
　　“你提前给我说一下能死！”女人横了他一眼，“不过刚刚那个教授，是怎么回事？”
　　“别怕，”乔建定了定神，“现在是法治社会，咱们自己留心些，他做不了什么的。”
　　“也是，就会说狠话吓唬人罢了。”
　　其他医生都离开了。
　　乔慕转身，却看到门口站着季槐序，他揉了揉眼睛，确实是，季槐序正拧着眉注视着他。
　　江可儿也看到了他，狡黠地眨了眨眼，走到窗前掺住乔慕的胳膊，柔声问道：“慕哥，你没事吧？快来上床躺着。”
　　她细心地给他掖好被角，摸了摸他的头道：“乖乖的，晚上下班了我再来找你，记得想我。”
　　季槐序只是站在门口静静看两人的互动。
　　“你怎么又来了？”乔慕的语气有些不耐烦。
　　“你好些了吗？”季槐序收回看江可儿的目光。
　　“关你什么事。”
　　“你和她是什么关系？”
　　“呵，”乔慕嘴角微微扬起，“看不出来吗？我女朋友。”
　　“嗯。”季槐序点点头，“我托人给你带了一些药，对你身体恢复很有帮助。今天晚上吃过饭就开始吃吧。”
　　乔慕垂下眸，冷冷开口道：“我不需要，谢谢你，”
　　季槐序只是再次走到窗边的沙发坐下，不再言语。
　　晚上，季槐序跟着乔慕一起在食堂吃了饭。
　　回到病房，季槐序打了开水，正要把药拿出来时，江可儿走了进来。
　　下了班的她披着一头乌黑浓密的卷发，深色长裙和风衣外套勾勒出她窈窕的身材，显得知性又优雅。她冲季槐序点点头，便坐在了乔慕床边。
　　“现在感觉怎么样了？”
　　“挺好的，没有不舒服。”
　　“是吗？我想……”她俯下身，凑到乔慕耳边说了悄悄话。
　　季槐序盯着两人，双手不自觉地握起。
　　乔慕听完后，对着江可儿宠溺一笑，随后转头，一字一句道：“不好意思，季教授，麻烦你先出去吧。我想和我女朋友单独相处一会。”

第四十七章 一招教会你如何让闹脾气的恋人乖乖吃药
　　床上两人几乎要偎在一起，季槐序有些迟缓地站起来，想床边走了两步，道：“你们要聊多久？如果时间长，就先吃药吧。”
　　“季教授，今天的配药我都吃过了，有可儿照顾我，不劳你操心。”
　　“那你们聊，我在外面等。”季槐序走出病房，关上门时看到两人说说笑笑，他觉得刺眼，之前乔慕明明从不吝啬笑脸，现在为什么对着别人才会笑。
　　长廊穿过的风凉飕飕的，他紧了紧外套领口，摸了摸衣服口袋里那来之不易的药。
　　这药在他们那个时代也属于珍贵稀缺药品，一般人是接触不到的。运送期间不知怎么走漏了消息，便有人重金悬赏，导致有好几伙势力在时空通道埋伏打劫。
　　原本药物预计两天前下午送到。但因为突发情况，他临时进入时空通道去对付劫犯，拿回药品，这一来一回就用了两天时间。
　　他按了按窒闷的心口，只道是和劫犯搏斗时受的伤还没来得及治疗所致。
　　乔慕，都有女朋友了啊。
　　病房内，两人保持着亲近却不失礼貌的距离。
　　“今天外面是不是有些冷？”乔慕听着风声，想起季槐序依然穿的那么单薄，他不会真的在外面等吧。
　　“我说，你名正言顺的对象坐你跟前，你能不能不要心不在蔫地老看门口啊。”
　　“啊，抱歉，你冷不冷？”
　　江可儿无语地白了他一眼：“算了，不想和你在这浪费时间。”她站起身，穿上外套。
　　在她俯身给乔慕离别吻时，季槐序突兀地推门而入。
　　江可儿俏皮地眨了眨眼，随后像一阵风一样离开了。
　　乔慕目送她离开，随后拿起床头柜上的书翻看了起来。
　　季槐序随着他的动作看去，才发现那个一直摆在床头柜上的克莱因瓶不见了。
　　“我送你的瓶子呢？”季槐序发现抽屉和柜子里都没有，忍不住开口问。
　　“扔了。”
　　“什么？”季槐序顿了下，看着乔慕平淡的神色，又问，“为什么？”
　　“送给我的就是我的了，我想怎么处置都行吧。再说了，”乔慕有些玩味地盯着季槐序，“我都有女朋友了，还留着你送的东西，她知道了会生气的。”
　　“好。”季槐序垂着头从兜里拿出药，取下一片递给乔慕，“吃药吧。”
　　乔慕瞥了眼他手心里的药片，并未理会，只自顾自地翻着书。
　　季槐序便用指尖拈起药片递到他嘴边，他记得这样给乔慕递食物时，乔慕总会很积极地吃掉，这次应该也一样吧。
　　可是他手都举得有些酸了，乔慕却视若无睹，他怎么变得这么任性？
　　“乔慕。”季槐序把药片又往乔慕嘴边送了送，几乎快要挨到。
　　可乔慕只是皱着眉往旁边躲了躲。
　　“乔慕！”季槐序有些生气，声音也大了些，药片几乎抵进乔慕唇间。
　　“我说了我不需要！”乔慕甩开季槐序的手。
　　搏斗中被扭伤的手腕被这样一甩，又开始沉沉的疼，季槐序几乎抬不起手掌，小小的药片也从指尖滑落，在地上滚了几圈，不见了。
　　“别闹脾气，身体重要。”
　　乔慕碰到他的手时，那只手凉冰冰的，他心不由自主地发疼，却又唾弃自己没出息，明明是眼前这个人先不要自己，随意玩弄自己的感情，为什么还是忍不住会挂念心疼他？
　　“我的身体自然有医生调理，你难道比医生还懂？”
　　季槐序只是打开手机电筒，半跪在地上找那个小小的药片，27颗药片，必须一片不落的吃下，才能保证最好疗效。
　　摸索了半天，终于在床底下找到了，季槐序松了口气，吹了吹上面的灰尘，把那只发软到抬不起的手藏到身后，再一次将药递给乔慕。
　　乔慕笑了下，如春日暖阳，眼尾似新月。
　　然而下一秒，他猛地拽住季槐序的领带。
　　季槐序毫无防备，一个趔趄向前，扑倒在被子上，乔慕捏住他的下巴，迫使他抬头望向自己。
　　指尖传来细腻的触感，乔慕望着那如玉般完美无瑕的脸庞，语气很是随意：“季教授，莫非，你现在后悔和我分手了？”
　　“没有。”这样的姿势季槐序不太舒服，但他并没有挣扎。
　　“哦？”乔慕眼里的迷恋刚一冒头就被狠狠按了回去，“那你现在的所作所为又是什么呢？你知不知道你现在的行为就像被恋人抛弃了却心有不甘，所以一直纠缠。你知不知道，这样很惹人厌。”
　　季槐序眼神中出现一丝迷惘，不确定地开口道：“我只是担心你，作为朋友。”
　　“朋友？”乔慕放开手，脸撇向一边，“我什么时候和你是朋友。带着你的东西，从我的人生消失吧，你的担心，我接受不起。”
　　季槐序还蹲在床边，一时有些反应不过来，乔慕为什么突然这样讨厌他。
　　“这药只需要吃9天，我看你吃完后我就离开，不会再出现。”
　　乔慕肩膀抖了下，回头不可置信地看了他一眼，声音染上怒意：“我绝不吃。请你立刻离开。”
　　季槐序站在那里毫无动静。
　　乔慕怒极，掀开被子下床，向病房门口走去：“你不走，我走。”
　　季槐序忙追上去，拉住他的胳膊，他有些不知所措：“乔慕，你别生气。你把药吃了，我立刻就走，之后9天我也只在你吃药的时候过来，其他时候我不会再来了。”
　　乔慕的心像在被凌迟，他以为季槐序的纠缠是意识到了自己的心意，想重新和他在一起。可原来并不是，季槐序不会留在他身边，他想的，是离开。
　　“你最好放开我，我现在不是单身，不想和你拉拉扯扯，不然我没法和可儿解释。”
　　干什么叫的这么亲昵，季槐序并不喜欢乔慕对江可儿的称呼，他的目光不经意划过乔慕唇角，突然发现，那唇侧隐隐约约残留着口红印。
　　他想起，他在外面终于等不住，进来病房时，正看到江可儿从乔慕脸庞处直起身，当时她背对着门，他并没有看清楚两人在做什么。
　　季槐序紧紧盯着那口红印，脑海中浮现出乔慕和江可儿拥吻的画面，大脑里有根弦「啪」一声断裂，他将药片放进嘴里，然后一只手搂过乔慕的脖子，贴上了他的嘴唇。
　　药片在口腔里化开一片苦涩，季槐序笨拙地伸出舌尖，舔了舔乔慕有些干燥的唇，然后挤进去，想抵开他紧闭的牙关。
　　可不论他怎么努力，乔慕就是不回应。
　　季槐序一着急，喘息声急促不已，他又将乔慕的头往下按了按，好方便自己动作，不然他的脖子都仰酸了。他紧闭的双眼略睁开一条缝，发现乔慕正目光沉沉地盯着他。
　　他不知道还应该怎么做，只好收回舌尖，带这些讨好意味地蹭着乔慕的唇。
　　乔慕的呼吸也乱了，他终于把持不住，双手掐住季槐序的窄腰，几乎将他从地上提起。
　　乔慕把季槐序按在床上，才微微张开嘴，季槐序就很主动的进来了，带着那枚药片。乔慕毫不客气地卷走药片，吞下去，随后卷住他的舌尖，不轻不重的咬了一口，却听到季槐序一声痛呼。乔慕心软片刻，柔柔地逗弄几下。随即强势地撑开他的口腔，细细扫过每颗牙齿，舔弄他的舌根。
　　季槐序只觉一阵直达灵魂的麻痒，口腔内不住分泌津液，他根本不知道该怎么做，只好被动地张着嘴由乔慕肆意品尝。
　　可乔慕似乎并不只满足亲吻，他一只手向下，将季槐序的衬衫下摆从裤腰中揪出来，然后解开下面几颗扣子，温热的手掌就滑了进去，手掌下触感极佳，细腻而紧实，
　　等季槐序反应过来时，乔慕的手自他的腰间抚过，一直向上，最后停留在他的胸前。他很不适，他从记事以来就没有被任何人抚摸过身体，可乔慕现在的掌心竟不断摩擦着他的，季槐序几乎羞耻到脸要滴出血来。
　　感受到他的不专心，乔慕惩罚性地咬了他下他的舌。季槐序既然主动送上门来，就别怪他乔慕不做正人君子了。
　　乔慕的膝盖不安分地蹭了蹭季槐序的腿间，意识到季槐序的变化时，便放缓了动作。
　　放开季槐序时，他似乎再次因为缺氧，意识不太清明，张着绯红的嘴唇大口呼吸空气。乔慕盯着他，心想不知道要教几次，季槐序才能学会在接吻的时候换气。
　　待季槐序清醒了，乔慕立刻倒打一耙。
　　“季教授，你知道你刚刚在做什么吗？”
　　季槐序的脸还红着，他一只手撑着从床上坐起来，想把衬衣下摆的扣子胡乱系上，可右手几乎完全脱力，连扣子都没法系。
　　“是你先勾引我的，不要和江可儿说，她一定会生气。”乔慕说一句，季槐序的头就低几分，他的道德感很高。虽不懂情情爱爱，却也知道两人的感情容不下第三者，他不知道自己今天怎么就头脑发热做了如此违背公序良俗的事情。
　　“你的手……”乔慕终于注意到他耷拉在一旁的右手，托住他的手腕细细检查一番，“怎么弄成这样？”
　　乔慕给季槐序系好扣子，把衬衫下摆整理好，又给他找了件外套，随后牵起他的手。
　　“我们去急诊。”

第四十八章 惩恶
　　“疼吗？”乔慕看医生给季槐序的手缠上绷带，又愧疚又心疼。
　　季槐序摇摇头。
　　“是我刚刚……造成的吗？”
　　季槐序又摇了摇头。
　　“好了。”医生给绷带打了个结，便开始收拾工具。
　　“医生，还有什么要注意的吗？”
　　“少用右手，好好养，几天就好了。”
　　两人走出急诊室，夜间室外温度很低，乔慕被冷风灌进衣领，不由得打了个哆嗦。
　　“你到这来住哪里？”乔慕闷闷问道。
　　“对面酒店。晚了，我先回去，你早些休息。”
　　“哎，别走，”乔慕抓住他的胳膊，“我还有话问你。”
　　走回病房，乔慕在床沿坐下。季槐序将乔慕的外套脱下挂在衣架上，然后走过来坐在他旁边。
　　“怎么了？”
　　“为什么要来找我？”
　　“听说你做了手术身体状况很差。”
　　“听谁说的？洛九天？”乔慕见季槐序不回答，以为是默认，小声不忿道：“明明嘱咐过不要说的。”
　　“季教授，所以你是因为担心我才大老远来看我？”
　　“嗯，我们是朋友。”
　　“刚刚那种亲吻也是朋友的身份能做的？”
　　“你不愿意吃药，我有些着急。”
　　“说起来，你给我吃的什么药，我都没看。”
　　“帮助身体康复的，但一定要连续吃。”
　　“你那么执着让我吃，难道是什么特效药，能让身体恢复如初的？”乔慕像是不经意地开了个玩笑。
　　季槐序抬眸去观察乔慕，说道：“哪有那么神奇。”
　　“前两天你一声不吭地去哪里了？”
　　“有事忙。”
　　“办出国手续？”
　　“嗯。”
　　乔慕沉默了一会，又问：“去哪个国家？”
　　“德国。”
　　“哦。”乔慕躺下，望着季槐序的侧脸，“你有没有什么要和我说的？”
　　“……”
　　“算啦，季教授，我不为难你了，”乔慕拿起床头柜上的药，这药和季槐序曾经发烧时吃的药一样，没有药名和说明，“虽然不知道这是什么药，但肯定是对我很有好处，谢谢你的关心。一天三次，一次一片嘛，我会按时吃的，你不用这么麻烦的每天来监督我吃药。出国的话应该需要很多时间准备，你去忙你的吧，不要在我身上浪费时间了。”
　　“不……麻烦，”季槐序轻声反驳，“你万一忘记了怎么办？”
　　“季教授，别再这样了。你知道我是什么心情吗？”乔慕苦笑着摇摇头，“我第一次和你表白，你说是我误会，后来我受伤，你答应和我试试，我又惊喜又惶恐，我不知道你为什么突然转变了态度。再后来，发生了那件事，你没有给我挽留和弥补错误的机会，只是轻飘飘地说让我忘了吧，那时我才意识到我们两个的关系，脆弱到禁不起一点波折。到现在我依然会时刻为你心动。但我心里清楚你不会喜欢上我这种人，所以看到你，我会非常痛苦。”
　　“季教授，我最后再确认一遍。除了朋友，你对我还有没有别的感情？”
　　季槐序看着手上的绷带，心中情绪奔腾汹涌，他极力抵着那道门，防止那些危险野兽冲出来。
　　乔慕等了半晌没有回应，他强自镇定地点点头：“我明白的。”
　　“乔慕，你……你很好，别难过，会有很多人喜欢你的，比如江可儿。”
　　“也是，”乔慕笑出了声，“走出一段感情最好的办法，就是开启一段新感情。我和江可儿在一起的时候，确实没再想起你。”
　　季槐序眼神向一旁偏了下，心口的酸意牵动着手腕处后知后觉的开始疼痛。
　　走出乔慕病房，季槐序眼神沉了沉，今晚还有事情没处理，他迈开步子向电梯走去。
　　乔建被一阵寒意冻醒，他迷迷糊糊地醒过来，却发现自己是躺着的。今晚他在病房守儿子，难道是睡着了不小心从沙发上滚到地下了？周围很黑，他看不清楚，想伸手揉揉眼睛，却突然发现自己全身都被五花大绑着，完全动弹不得。他惊慌失措，完全不知道现在是什么状况，黑暗中仿佛有潜伏着的鬼魂准备向他索命，冷汗很快就浸湿全身。
　　“有……有人吗？”乔建声音低如蚊呐。
　　灯光骤然亮起，刺眼的光芒让他双眼刺痛不已，眼泪直流。待稍稍适应后，他连忙睁开双眼看四周情况，却发现不远处老婆被绑在另一张床上，像是还没醒。
　　“云翠？何云翠？”他连忙叫起来。
　　何云翠也悠悠醒来，发现自己的处境后，顿时吓得面无土色。
　　他们两个本来一个在病房，一个在宾馆，不知道为什么自己会在这里醒过来。
　　“老公，怎么办？”何云翠已经慌地开始哭。
　　乔建本就六神无主，现在更是被女人的哭声扰得心烦意乱，吼道：“哭什么哭，闭嘴，先看看能不能挣脱出去。”
　　两人像蛆一样扭动了半天，绳子不仅没有丝毫松动，甚至还越缠越紧。
　　就在这时，门开了，一个人穿着白大褂带着口罩走了进来。
　　“大夫？大夫，求你救救我们，有人绑架了我们。”乔建急忙呼救。
　　而何云翠却在看清那人的眼眸后，身体如筛糠一般抖了起来。
　　“教，教授，您找我们有什么事吗？”女人极力克制着恐惧，想和他沟通。
　　“什么？”乔建这才认出季槐序，他虚张声势道：“你这是非法囚禁，要坐牢的，你赶紧放了我们，我们就不追究了。”
　　季槐序并未理会两人，只自顾自地打开带进来的箱子，里面手术刀，镊子，止血钳等手术工具 一应俱全，银质器材在灯光下印射着阴寒的光。
　　“哇！槐序，这么好玩的事情怎么不喊我一起，”原故突然推门而入，“好久不做手术，我手生了，是时候练练了。”
　　两人惊恐地看着他们整理手术器材，这才意识到季槐序不是在吓唬他们，真的大难临头了。
　　季槐序的声音冷的仿佛是从地狱穿堂而来的风：“我说过，如果再敢出现在乔慕面前，我不介意让你们体验一下被摘器官的感觉，或者让你们儿子体验一下失去双亲，孤苦无依的生活。”
　　“教授，我错了，您别来真的。我只是想感谢乔慕才去找他的，我们终究是家人，怎么可能不见面。”
　　“对对，”女人连声附和，“我们送了他一套别墅。”
　　“废话真多，不如先把他们舌头割了？”原故一边征询着季槐序的意见，一边拿着手术刀在女人脸上比划。女人惊恐地涕泪恒流，拼命地挣扎起来。
　　“别乱动！”原故按住她的头，声音无比温柔，“你乱动，我一不小心手滑，你只会更受罪哦。”
　　“随你。”
　　“我听说十八层地狱第一层就是拔舌地狱，今天我就带你体验一下。”原故笑的欢快，将撑口器塞进女人嘴里，随后用老虎钳夹起粉嫩的舌头，右手寒光一闪，一截还在蠕动的舌头就掉了下来，血液喷射而出，溅了原故一身。
　　女人发出杀猪般的惨叫，痛的白眼一翻晕死过去。
　　“哎呀，果然手生了。”原故嫌恶地看了一眼白大褂上的血渍，“喂，什么味道？”
　　乔建竟被吓到失禁了，他浑身发软，头一阵一阵地发晕，有气无力道：“别杀我，别杀我。乔慕是我的亲侄子，我对他很好的，都是这个女人挑唆，是她虐待乔慕，你们就杀她吧，放了我，求求你们！”
　　没人回应他，原故饶有兴味地剖开了女人的肚子。
　　没有麻药，女人又硬生生痛醒过来，她亲眼看着自己的肚皮被剖开，手术刀伸进去翻搅，血水一股一股地往外涌，她徒劳地呜呜哀叫，生命也逐渐走到了尽头。
　　“人不怎么样，肝长得还算漂亮。”原故废了一番力气，才完整地取下了女人的肝脏，举起来在灯光下仔细欣赏着。
　　乔建惧怕到疯狂喘着粗气，云翠死了，下一个就要轮到自己了。
　　原故将还在滴血的手术刀递给季槐序，季槐序右手持刀划开了他的衣服，器具的冰凉和血滴的温热让乔建魂飞天外，只无意识地求饶着。
　　锋利的刀刃微微用力，破开了皮肤，乔建绝望地吼叫几声后，房间里彻底安静下来。
　　*
　　乔慕很奇怪，偶然碰见伯父伯母，他们的黑眼圈非常重。尤其是伯母，看见自己时，不仅不敢与自己对视，甚至还贴着墙根浑身直打哆嗦，完全没有以往的嚣张跋扈。而伯父只是给他发了消息，说等他出院后就将他父母所有还在的遗产还给他。
　　乔慕并不觉得是他们良心发现，却也没再细想，只乐得轻松。
　　季槐序从那晚之后，真的没再出现过。乔慕按时吃着他给的药，明显感觉身体恢复迅速。他也从一一那里拿回了克莱因瓶，依然摆在床头柜上，每天一睁眼就能看见。
　　时间没法抹平一切，对季槐序的思念和得不到爱的不甘只会像野草一样疯长，逐渐占满乔慕荒芜的心房。

第四十九章 我想陪着你
　　“好冷，能回去了不？”乔慕将脖子缩进羽绒服领口，“我还是个病人啊。”
　　“今天阳光这么好，哪里，里冷了，你也该出来多晒晒太阳，对身体恢复有利的。”江可儿冻得上牙直打下牙，她左手控制住发抖的右手，给自己补了口红。
　　江可儿为了美，在零下十几度的天气就穿了一件羊绒衫和长款毛呢外套，乔慕光看着都替她冷。两人现在坐在医院人工湖湖边的长椅上「看风景」，一阵寒风吹过来，两人都开始瑟瑟发抖。
　　“你这样不行，寒气入体小心得老寒腿。别折腾了，赶紧回去吧。”乔慕劝着。
　　“不行！这可事关我的终身大事。你快把围巾摘下来给我带上。”
　　乔慕无奈地摘下围巾递给江可儿，拿过她的小镜子看着后面的情况，早晨急诊科门口的人不算多，却一直没等到江可儿说的那个医生。
　　“人家昨天上夜班，说不定已经回去休息了。”
　　“不应该呀，我找你之前去他办公室看过，那阵他还在，来回就十几分钟的时间，他来不及走的。”
　　“你刚刚说我要做什么来着？”
　　“他出来之后，你立刻搂住我。等他注意到这边的情况，过来和我说话时，你要说你是我男朋友。”
　　“你确信他会吃醋？”
　　“当然。他就是超级大直男，明明喜欢我还那么嘴硬，我不刺激他一下，他恐怕这辈子都意识不到。哼！”江可儿气哼哼地，“如果他质疑咱俩的关系，你一定要表现出超强的男友力。”
　　“还要我随机应变？这难度有点大。”
　　江可儿揪住乔慕的衣领，阴恻恻地说：“慕哥，如果你不帮我这个忙，我就会错过我最爱的人，那样我一辈子都不会快乐了，你，忍心吗？”
　　乔慕举双手投降，忙不迭道：“要帮的，肯定帮，这事包在我身上。”
　　“这才对嘛！”江可儿满意地松开手。
　　两人又百无聊赖地坐了十来分钟。
　　“哎哎，出来了，快点！”江可儿戳了戳乔慕。
　　乔慕便迅速将胳膊搭到她肩上。
　　“好，就是这样，”她调整着小镜子的角度，“嘻嘻，他看这边了，怎么样，醋坛子翻了吧。诶，他怎么看了一眼就走了？”
　　江可儿回头去看，他竟然真的毫不在意地走掉了。她气的跺了跺脚，拉起乔慕就追了过去。
　　“师兄！早啊！”
　　“哦！”那人转过身来打量了乔慕一番，又对江可儿道：“这么敬业，休假还来上班啊。”
　　“不是，和我男朋友逛到这里了，他说想看看我上班的地方。”江可儿笑眯眯地挽住乔慕的胳膊，暗中掐了他一下。
　　“是的，你好，我是可儿的男朋友。”乔慕伸出手与那位医生握了下，他悲催地发现眼前这人正是那晚给季槐序包扎的医生。
　　那男人推了下眼睛，对江可儿道：“你穿的太少，小心着凉。”
　　“啊，我觉得不冷，再说了，女为悦己者容嘛。”江可儿冲着乔慕灿然一笑。
　　他似是无奈地叹了口气，对乔慕道：“好好照顾她。那就这样，我先走了。”
　　“喂！黎行止，你给我站住。”
　　“又怎么了？”
　　“你……怎么也不祝福一下我？”
　　黎行止的目光穿过两人身后，似乎看到了什么。
　　“江可儿，你跟我过来。乔慕，给你添麻烦了，你先回病房吧，另外善意提醒一下，好像有人在等你。”
　　“你怎么知道？”江可儿面上有些尴尬。
　　“不巧和主刀医师交流了经验。”黎行止淡定道，看着江可儿脸上一阵红一阵白的很是有趣，“不走吗？那我走了？”
　　江可儿拍了拍乔慕的胳膊，立刻追了上去。
　　乔慕看着他们离去的身影，不由得轻笑，看来江可儿被拿捏得死死的。不过他说有人在等我，是谁？乔慕疑惑地扫了一圈身后，一个人都没有。
　　他慢慢踱步往住院部的大楼走去，却感觉身后传来了不属于自己的脚步声。
　　他停住脚步，转身，一个人突然撞进了他怀里。
　　当那人捂着鼻子，有些狼狈地起身，抬起头看向他时。
　　乔慕的心神一漾，整个世界瞬间鲜灵起来。
　　是他朝思暮想的人啊。
　　“季教授？”
　　“我，我路过。”
　　“刚刚是你在后面？你都看到了？”
　　“嗯。”季槐序试探性地问：“你和江可儿怎么了？”
　　“又让你看笑话了，”乔慕耸耸肩，“就是你看到的那样，我再一次被甩了。”
　　乔慕看了看他，低下头，小声道：“无所谓，我知道我不值得被爱。”
　　季槐序这几天并未离开，只是在乔慕看不着的地方看着他。他看到他和江可儿一起吃饭，一起开心的聊天，一起照顾一一，一起散步，一起看风景，乔慕甚至还会贴心的解下围巾给江可儿围上。
　　季槐序不懂那些酸涩的心情为何而来，只是脑海中不断想起曾经和乔慕一起的时光，想起带着乔慕体温的围巾是多么温暖，看久了他竟莫名开始生气，这些明明是他的，乔慕怎么可以和别人去做？
　　“不是你的错。”季槐序摸了摸乔慕的头。
　　“你怎么还没走？”乔慕抽了抽鼻子。
　　“我……我想，”季槐序的声音越来越低，“陪着你。”他本以为又会听见乔慕的冷言冷语，说不想看见他，看见他就痛苦。
　　可是乔慕没有，长久的沉默后，他问道：“你也想我吗？”
　　“嗯。”
　　乔慕上前一步，用了很大的力气将季槐序紧紧搂住，旁边来往的人投来了异样的目光，可他不愿意去理会，他不确定地询问：“是我想的那个意思吗？”
　　季槐序没有回答，只是回抱住了他。
　　乔慕先是笑，笑着笑着就将头抵在季槐序肩上，轻轻抽泣：“这一次，不会在推开我了？”
　　季槐序变得毫无理智，他忘记了他不能给乔慕任何承诺，却执意要贪图这片刻的欢愉。
　　回到病房，乔慕一直紧紧盯着他，好像生怕这是幻想，下一秒季槐序就会消失。
　　“你别看了。”季槐序被他灼热的目光烧得脸开始发烫。
　　“我害怕。”
　　“那个你不是说扔了吗？”季槐序受不了乔慕声音里的委屈，连忙转移话题。
　　“怎么可能扔，那是你送给我的，是我要珍藏一辈子的宝贝。”乔慕坐在床边，看向坐在沙发上离自己很远的人，“为什么不坐到我身边来？”
　　季槐序起身，坐到乔慕身边。
　　“为什么不牵住我的手？”
　　季槐序又捏起乔慕垂在身边的手，五指穿进他的指缝，与他十指相扣，他知道乔慕喜欢这样牵手。
　　“为什么不亲我？”
　　“啊？”季槐序紧张地睫毛抖了抖。
　　“你不想亲我？”
　　乔慕神色带着些质疑，季槐序咬咬牙，凑近了乔慕的唇。
　　然而乔慕却往旁边躲了躲。
　　吻突然落空，季槐序有些心急，他站起身，正对着乔慕，按住他的肩膀，快速俯身撞向了乔慕的唇。
　　乔慕痛的皱了皱眉，双臂环住他的腰往前一带，季槐序就亲密地贴了过来，跨坐在他双腿上。
　　季槐序不喜这个姿势，不安分地挣了挣，却被乔慕强势地制住动弹不得，只能任由他在自己唇齿之间肆意采撷。
　　良久，乔慕终于餍足，一手环着季槐序的腰，一手拖着他的颈，方便他喘息。
　　“我和江可儿没有朋友之外的关系。我只是在帮她追人。”乔慕解释，他不想让他心存芥蒂，或有任何猜疑和不开心。
　　“嗯。”季槐序的脸还红着，他终于从乔慕的怀抱里挣出来。
　　“你是不是吃醋了？”
　　“没有！”
　　“回答这么快？”乔慕托起他的右手，来回检查了一番，“怎么没缠绷带，这么快就好了吗？”
　　“只是扭伤，已经没问题了。”
　　“你给我的药，我都按时吃了，有没有什么奖励？”
　　“真乖，你想要什么？”
　　“我想要你，”乔慕目光缱绻，“永远留在我身边。”
　　“乔慕……”他低低呼唤，任由乔慕朝圣般吻遍他的掌心。
　　“明天我就可以出院了，陪我去看看表弟吧。”乔慕从柜子里拿出一个包装精美的礼物，和季槐序一起走去乔靖何的病房。
　　乔靖何安稳地渡过了排异期，昨天终于转出ICU病房。
　　推开房门，床边坐着伯父伯母两人，他们状态看起来比乔靖何还差，好像一下子老了十几岁。看见进来的两人，眼里尽是惊恐。
　　“怎……怎么了？”
　　“我来看看靖何。”
　　“好好，你们聊，我们去外面。”两人像逃一样火速离开了病房。
　　“他们变得好奇怪，”乔慕歪着头看季槐序，“怎么回事呢？”
　　“不知道。”季槐序神色如常。
　　“是不是有神仙看见了他们作恶，所以惩罚了他们给我报仇呢？”
　　“哪有什么神仙？”
　　“怎么没有，你就是，是上天派来拯救我的神仙。”
　　“别说了。”季槐序看了眼床上即将醒来的乔靖何，耳垂又一次红了。
　　床上瘦的脱相的男孩揉了揉眼睛，待看清面前的人后，黯淡的双眼瞬间迸射出惊喜的光芒，他高兴到声音都在颤抖：“慕哥！慕哥！你终于来看我了！”

第五十章 出院回家
　　“你别激动，”乔慕走上前按住了乔靖何的肩膀，失笑道：“你别起来，就在床上躺着，我不会跑。”
　　“嗯嗯！”男孩闻言听话的躺下，看到乔慕身上的病号服，不由得担心的地问：“慕哥，你恢复的怎么样？”
　　“我没事，明天就准备出院了。”
　　“啊？”他失望地低下了头。
　　“怎么了？”
　　“慕哥，那我是不是马上又见不到你了。”
　　“我们不是说好了，等你考上大学，就可以随时来找我了。好啦，别闷闷不乐的，你看我给你带了什么？”
　　乔慕把盒子交给他，示意他打开。
　　乔靖何却并不开心，他托着盒子道：“慕哥，我不能要，我欠你的已经换不清了，我爸妈骗我说是遗体器官捐赠库的肝源……”他说不下去了，眼泪开始往下掉。
　　“靖何，”乔慕揉了揉他的头发，“你是我的弟弟，我怎么可能不救你。如果觉得亏欠我，就永远做我的好弟弟，不要和我离心，知道吗？”
　　“慕哥！”靖何给了乔慕一个狼抱，“谁也不会让我们兄弟离心！”
　　“这么有力气，看来是恢复的不错。”乔慕拍了拍他的肩膀。
　　乔靖何笑着擦干眼泪，这才后知后觉乔慕身后还跟着一人，乍一眼看去，像是从画里走出来的人，那么完美，他正瞧着慕哥和自己，眼里带着暖意，乔靖何看愣了几秒，忙小声问乔慕：“他是谁啊？”
　　“他是……”乔慕回身望向季槐序。
　　“我是你哥哥的朋友。”季槐序主动介绍自己。
　　“这些天就是你在照顾慕哥吧？我听护士说你超级帅，今天一见，感觉不能单单用帅来形容了，应该是那个惊什么人来着？”乔靖何扣了半天脑壳，才拍了下大腿道：“对对，惊为天人。”
　　“过奖。”
　　“你小子，就你嘴甜，哪里学来的，是不是有对象了？”乔慕打趣道。
　　乔靖何一脸讳莫如深的表情。
　　“被我猜中了？”
　　乔靖何扭捏起来，道：“她一会也来探望我。”
　　正说着，门被敲响了，一个可爱的女孩子探头进来，礼貌地和乔慕还有季槐序打了招呼。
　　乔慕见两人似乎不太放得开，便决定给他们留些独处空间，他站起身道：“靖何，这个礼物是我特意买给你的。虽然很少和你联络，但是你的朋友圈我经常看。所以这个你应该会喜欢，就当是久别重逢的礼物吧。你好好休养，一切以身体为重。那就这样，你们聊，我们就先走了。”
　　走出乔靖何的病房，乔慕靠近他，低声问：“季教授，我是你的什么？”
　　“朋友。”
　　“还是朋友？”乔慕磨了磨牙，“季教授，你对工作和研究都那么认真，就不能对我也认真一些吗？你这个回答我非常不满意，请你仔细考虑以后再回答我。多久都行，我会等你。”
　　“嗯。”
　　两人又去一一病房陪他玩了一下午。一一被医院照顾的很妥帖，应该比他和父母生活时更幸福，可每当他看到别的小朋友被父母照顾时，稚嫩的脸上总会或多或少露出些羡慕的神情。
　　父母不是无条件的爱孩子，但孩子却是无条件的爱父母。乔慕知道，对一一来说，旁人再多的爱，也弥补不了爸爸妈妈的爱，看见他仿佛看见过去自己的影子，而自己也只能尽一点绵薄之力，让一一不至于那么孤单。
　　晚上，江可儿回来上班了，整个人看起来神采飞扬。她风风火火闯进门，却看见坐在沙发上的季槐序时，她有些意外却又觉得在意料之中。
　　“慕哥，”她委委屈屈地走上前来，“我想你了。”
　　乔慕忙给她使眼色，让她不要再演了，可很显然她没有理解。
　　“你眼睛不舒服吗？我检查一下。”说着，她捏住了乔慕的下颌，迫使他仰起头来。
　　季槐序心里有些不舒服，他轻咳一声，走上前来，转过乔慕的脸，微微俯身仔细观察他的眼睛，如往常一般明亮又清透。
　　“眼睛哪里不舒服？”
　　“没，没有。”乔慕咽了咽口水。
　　“你们……”江可儿终于感觉到这两人之间氛围有些不同寻常，“慕哥，你们？”
　　“江小姐，乔慕明天出院，请问有什么需要注意的？”
　　*
　　乔慕看着车窗外景色一路变化，逐渐和小时候的记忆重合起来。凉亭，天使雕像，槐树，道路，能在时光消磨的痕迹中看到从前的影子。
　　那栋在梦中出现过无数次的房子，终于一点点呈现在乔慕眼前，他一时恍惚，产生了一种幻觉，以为只是和妈妈去超市购物回家，是普通又平常的一天。
　　院子里草木似乎有人打理，茂盛却不荒芜。当年和爸爸一起种下的苹果苗。如今树冠已可荫蔽一方，乔慕还记得那时夏季炎热。有一天，他吵着要在院子里睡，前半夜是在爸爸妈妈拍蚊子的声音里度过的，后半夜迷蒙醒来时，夜风习习，身上是妈妈盖的薄毯，耳边是爸爸的鼾声，眼前是漫天的繁星。
　　“乔慕？”
　　季槐序把乔慕从回忆里唤醒，他掏出钥匙，打开了房门。
　　房子一直没有卖出去，只是偶尔租出去一段时间。所以房子里还算干净整洁，甚至装修和家具布局都基本没有变化，只是变得老旧了。
　　“诶，这里。”乔慕指着客厅立柱上一道道的记号，有些惊喜：“还在，我每年都会在这里量一下身高，这是十岁那年最后一次记录，哇，原来那时候我还这么矮。”
　　“站直。”季槐序从口袋里掏出一只记号笔，扶着乔慕的肩膀踮起脚，在立柱上再次记录了他的最新身高。
　　乔慕也将季槐序按在立柱上，画下了他的身高。
　　“等我们老了，身高开始缩水的时候，也要在这里记录下来。”乔慕笑意盈盈。
　　季槐序下意识地避开了乔慕期盼的目光。
　　“这是我的房间。啊，就只剩床和衣柜了。我们就睡这里吧。”
　　乔慕的房间窗户很大，因此房间内很明亮，窗外的风景也很美，远处的湖泊和山丘一览无余。两人将房间收拾一番后，又将床铺好，上午的阳光可以直接照到床上，看起来既温暖又柔软。
　　零零碎碎的打扫了下房屋后，很快就到了饭点。
　　季槐序让乔慕去休息，一个人在厨房里忙活起来。
　　乔慕在沙发上坐了片刻，想起上次季槐序家厨房的惨状，不由得有些担心，便悄摸溜到厨房门口探查情况。
　　然而，季槐序完全没了上次的笨手笨脚，洗菜切菜，收拾餐具，一套工作做的行云流水，极为娴熟，乔慕不由得有些吃惊。
　　“怎么了？”季槐序发现了他。
　　“我想来帮忙。”
　　“不用。”
　　“我想看着你，我害怕你下一秒又要离开我。”
　　季槐序背过身去，洗着蔬菜：“搬凳子来坐着。”
　　最后，季槐序决定煮几个汤圆，汤圆很甜，他很喜欢，他让乔慕看着锅，自己去端做好的饭菜上桌。
　　乔慕的眼神一直留在他身上，锅也就忘记去看。
　　等季槐序来捞汤圆时，好几个汤圆都涨破了，黑芝麻馅漏的到处都是，锅里的水都变黑了。
　　“你怎么看的？”季槐序责怪乔慕，没有了黑芝麻馅的汤圆还有什么灵魂？
　　“啊？”
　　“火开的太大了。”
　　“噢。”乔慕点点头，小声道：“你可以教我怎么煮汤圆吗？我好笨，做什么事都容易露馅。”
　　季槐序正要安慰，谁知乔慕立马又加了一句。
　　“喜欢你也是。”
　　乔慕和季槐序站的很近，这次他清晰地看到季槐序的脸开始泛红，和不好意思的小表情。
　　“说，说什么？赶紧吃饭。”
　　最后，乔慕被惩罚只能吃没有馅的汤圆，他咬着糯糯的皮，表情却像是在预谋怎么把眼前的傲娇猫咪拆吃入腹。
　　填饱肚子后，乔慕又开始在熟悉又陌生的家里寻找记忆。顶楼是一个储物间，乔慕费了半天力气才打开那道门，里面灰尘蛛网遍布，看起来尘封许久了。
　　储物间里堆着许多大箱子，有些是不用的家具，有些是装饰品，乔慕打开其中一个不起眼的小箱子，里面装的竟是自己小时候的课本和书籍，他饶有兴趣地翻着。箱子最底下有一个厚厚的笔记本，乔慕隐约记得这是自己的日记本。
　　他擦干净本子上的灰尘，坐到客厅沙发细细翻看着。
　　日记本里是他从8岁开始记录的生活点滴，大事小事地全都写在上面，有时是简短的一句话，有时碎碎念半页纸。
　　……
　　2007年10月30日 阴
　　爸爸妈妈说好带我去游乐园过生日的，他们去哪里了？
　　2007年11月2日 小雨
　　我变得奇怪，我不想和任何人说话，有时我能看见爸爸妈妈。
　　2007年11月18日 多云
　　爸爸妈妈去世了？怎么可能，那个医生是个骗子，我讨厌他！我恨他！
　　2007年11月21日 晴
　　他会给我唱妈妈经常唱给我听的那首歌，他也还好。
　　……
　　2007年12月1日 晴
　　医生哥哥说，我不能把他写进日记里。所以我把前面都撕掉了，以后也不会了。

第五十一章 往事
　　被撕掉的残页足足有二十多张，乔慕的指腹下是泛黄的纸张，有些潜伏着的模糊记忆开始蠢蠢欲动。
　　“在看什么？”季槐序见乔慕捧着笔记本许久未动，便靠近来看，“医生哥哥？”
　　“嗯，因为车祸我受了刺激，得了创伤后应激障碍，有一位很年轻的医生一直照看我来着，日记本上记的应该就是他。”
　　“为什么不能把他写进日记里呢？”
　　“我也不知道，”乔慕摇摇头，“可能是应激后遗症，我完全把他忘记了。但是前些天又突然想起来一些关于他的事情，大概时间太久了，我怎么也想不起他的样子。”
　　“前些天突然想起来的？”季槐序心一紧，“还想起什么了吗？”
　　乔慕自顾自地翻着日记，随意地答道：“没有。”
　　“是不是头又疼了？”
　　乔慕一顿，给季槐序一个安心的笑容：“没有。”
　　片刻，乔慕又问：“槐序，有个事情你没跟我说。”
　　“什么？”
　　“你什么时候出国？”
　　“延迟了一段时间。”
　　“嗯，那正好，我们来规划一下未来吧。我知道你有很明确的人生目标。所以你不必为我做出改变，你走你的路，”乔慕温柔地看着他，“我也走你的路。”
　　“我会申请就读德国高校的博士，最好是能和你在一个地方。如果不行的话，我会抽时间去找你，你偶尔空了也要主动来看我，好吗？”
　　“乔慕，我……”
　　“好不好嘛？”乔慕摇了摇他的胳膊。
　　“未来会有很多变数。”
　　乔慕沉默了片刻，又道：“所以才要提早规划，只要你愿意和我一起走。你愿意吗？”
　　“我……我，”季槐序脖颈僵硬地抬不起来，盯着木质茶几上的纹路，声音不稳，“我觉得你说的很美好。”
　　乔慕深深地看了他一眼：“我会跟你一起努力。所以，不要对我有所隐瞒，有什么问题和困难要告诉我，我们一起解决。”
　　乔慕笑了笑，又道：“明明你就在我身边，可是我总感觉你的心没有和我挨着，好像随时准备要走一样。你这次不会再随便抛弃我了吧？”
　　季槐序的反应有些奇怪，本来挺直的脊背曲线突然弯下来，放在腿侧的手微微握成拳，他缓缓转过头，目光有些躲闪，嗓音滞涩道：“对不起。”
　　乔慕以为季槐序是在为以前的事情道歉，便揽住他的肩，用下巴顶住他的头，柔声道：“我原谅你了，对不起，是我不该质疑你。”
　　“对不起，乔慕。”季槐序闷在乔慕肩上。
　　“好啦，”乔慕轻轻拍拍他的后背，“你出国的话我们肯定要分别一段时间，所以这些天要一直陪着我好不？”
　　季槐序点了点头。
　　“明天，我想去拜访那位医生，你和我一起，好吗？”
　　然而，十几年的时间里，曾经那家医院早已大变样。一栋栋现代化的高楼早已取代了之前的小楼，医院内的景观也变化很大，与乔慕记忆中的完全不同。
　　乔慕在门诊大厅的医生照片墙中，找到了一个熟悉的脸庞。
　　走到临床心理科，里面没什么人，一位约莫五十多岁的男医生正在翻看着医疗书籍。
　　“罗主任，你好！”乔慕敲了敲门，走进去。
　　“你们好！请坐。”罗医生收起了书籍，打量了两人一番，“哪位生病了？”
　　“罗医生，不知道你还记得我吗？我是乔慕。”
　　罗医生眉头皱成川字，仔仔细细地看着乔慕的脸，是有些熟悉：“不好意思，年纪大了，记性有些不好，你是？”
　　“不不，是我太唐突了。十五年前你是我的主治医师，过了这么久，肯定是记不得了。”
　　“十五年前？乔慕？”罗医生琢磨起来。
　　“因为遭遇车祸，我得了创伤后应激障碍，从外科转至精神科治疗。”
　　罗医生双眼一亮，拍了下大腿：“记起来了。那次车祸很严重，但是你身上几乎没有受伤，对吧？是你吗？”
　　“是我。”乔慕点点头。
　　“因为太不可思议了，那次救护车出诊情况作为典型案例在医院里传阅了很久，所以我印象很深刻。”罗医生扶了扶眼镜，感慨道：“时光飞逝啊，你都长这么大了。当年给你治疗的时候，你可倔了哈哈哈。这些年过的怎么样？”
　　“之前有些不如意，但现在很好，”乔慕笑着看了眼季槐序，“我还在读研。”
　　“不错不错，小伙子一看就有前途。不过，你们今天来是有什么事情吗？”
　　“也没什么大事，就是想来探望一下你和当时另外一位很照顾我的医生，好好感谢一下你们。”
　　“不必不必，”罗医生摆了摆手，“这是我们的职责所在，看到你平安长大，学业有成我就很欣慰，很有成就感了。你说的另外一位是谁？这阵没病人，我可以帮你们联系看看。”
　　“说老实话，我只记得你，另外一位的名字和样貌我完全忘记了。”乔慕有些为难，“我只记得他当时很年轻，大概二十多岁，是和你一个科室的。”
　　“和我一个科室？”罗医生想了半天，“有这么一个人吗？当时的医院精神科室才建立不久，人手还不足，只有两个主治医师，一个是我，另个是位女医生，前些年已经调走了。”
　　“不，他是男的。”
　　“会不会是实习医生？”季槐序插了一句。
　　“当年实习医生确实有一位，我翻翻。”罗医生在电脑里查询着往年的实习记录册，“不过他是2008年3月份才入职的，你当年过年前就出院了吧。”
　　乔慕看着那份记录，很是不解。
　　“罗医生印象里没有这个人吗？”
　　“没有，当时只有我一人负责你，你确定他是医生？不是护工，或者另一位病人？”
　　“不会吧。他很专业，对我也很温柔。”
　　“这就奇怪了，”罗医生推了推眼镜，“如果不是你记错了，那就只有一种可能了。”
　　乔慕唇色有些苍白，他没办法相信那么生动的记忆实际上是不存在的。
　　“身体的自我保护机制创造出的一个人物，来治愈你的创伤。”
　　乔慕不敢置信地摇了摇头，这太荒唐了。他抱着自己柔和哼唱儿歌的嗓音明明那么清晰，他还会陪自己在花园长椅上看一下午的风景，他不爱说话，但自己的问题都会回应。
　　“乔慕，我来问你，这个人明明是医生，但他却只照顾你一个人？”
　　“是……吧。”
　　“这个人是不是只在你一个人的时候出现？”
　　“是。”
　　“这个人是不是在你的应激障碍情况恢复后就再没有出现过？”
　　“是。”
　　乔慕彻底呆愣住了，他心底里那么依恋的医生哥哥竟原来只是幻想出来的吗？他又努力去回忆曾经的一点一滴，以至于头又开始发昏疼痛，他脚步不稳，整个人摇摇晃晃的。
　　“乔慕！”季槐序忙扶住他，“别再想了。”
　　“我以为可以再见到他，可以亲口和他说声谢谢。可怎么会，怎么会是假的？”乔慕揉着突突直跳的太阳穴，突然想起什么来着，又满怀期望道：“他好像说过，会在未来等我。”
　　季槐序一时有些心痛，安慰道：“你就当他是真实存在过的，只不过只能陪你走那一段路罢了。乔慕，人生就是这样，充满遗憾和不完美。”
　　乔慕微微低头，看到季槐序关切的脸庞，心里渐渐安定，平静下来后他有些不好意思道：“刚刚我魔怔了，不知道为什么突然那么在意，好像见不到他世界就会崩塌一样。”
　　“那么重要吗？”季槐序有些在意，一个幻想的不存在的人怎么可以在乔慕心中有这么大的分量。
　　“所以我就说我魔怔了嘛！”乔慕捏了捏季槐序的掌心，“他才不重要。”
　　乔慕将季槐序送回家，然后神神秘秘地说要去买些东西，便又驱车离开。几个小时后，他抱着一个大纸箱回来上了二楼，还神神秘秘地不让季槐序上来。
　　晚饭后，乔慕将客厅大灯关了，只留下背景灯。而后拿出一条黑布蒙住了季槐序的眼睛，牵住他不安分的手，柔声道：“别怕，跟我来。”
　　“好了，在这里。”乔慕轻轻解开布条。
　　季槐序睁开眼眸，二楼露天阳台的栏杆上点缀了一圈星星灯，此刻正一闪一闪，点亮了夜幕。
　　乔慕温柔的嗓音从背后传来。
　　“如果没有遇见你，我将会是在哪里？”
　　“日子过的怎么样，人生是否要珍惜。”
　　——
　　“人生几何，能够得到知己，失去生命的力量也不可惜。所以我，求求你，别让我离开你，除了你我不能感到一丝丝情意。”
　　婉转悠扬的曲调，低沉悦耳的嗓音，昏暗暧昧的灯光，一切是那么的恰到好处，乔慕走到季槐序面前，轻轻倚靠着栏杆，双眸深深地盯着季槐序。
　　他身后是星星点点的万家灯火，他置身于其中，像一颗最耀眼的星星，似乎和他一起陨落在这人世间也是一件极为美好的事情。季槐序注视着乔慕，他的面容在一闪一闪的灯光里时而模糊时而清晰，不得不承认，他非常的俊美，而此时双眸盈满深情与爱意的他，更令人动容。

第五十二章 季教授の小矜持
　　那歌声丝丝缕缕诉说着爱意，像一只小手，不住的敲打季槐序的心房的门，他慌乱起来。
　　乔慕笑着伸手从季槐序背后一摸，一束玫瑰花出现在他手中。
　　“槐序，你笑起来真好看。”乔慕微微低下头吻了他鼻尖。
　　季槐序丝毫没有意识到，他不知道自己笑起来是什么样子，他一手抱住玫瑰，一手下意识摸了摸脸颊，唇角正微微翘起，原来这就是笑啊。
　　乔慕向后退了一步，单膝跪下，双手捧起一个蓝丝绒盒子，小心翼翼地打开，里面是一对精致的戒指，在夜灯的映衬下，折射着柔和的光芒。
　　“槐序，我还欠你一个正式的表白，”乔慕伸手，“我爱你，往后的路，你愿意和我一起走吗？”
　　眼前的男人真挚而热烈，季槐序的心突兀地疼起来，他捏紧玫瑰花枝，一根未修理干净的尖刺扎入指尖。
　　可他还是不由自主地，将手搭在了乔慕的掌心。
　　乔慕为他的无名指套上戒指，珍重地在手背处印下一吻，抬起头时眼中饱含情意：“我会爱你，直到永远。”
　　一个带着体温的戒指被按在掌心，乔慕期待又克制地低声问道：“可以帮我也带上吗？”
　　季槐序清晰地感受到开心，可是随之而来的却是无法控制事情发展的失重感。
　　他不想让眼前的人再次失望，也无法违背此刻内心的渴望，指尖轻颤着拈起戒指，学着乔慕将戒指套在他左手的无名指上。乔慕的手暖融融的，戒指一寸寸套上时，他也忍不住颤抖着。
　　乔慕高高举起带着戒指的手，仰着头看了许久，几乎哽咽：“我好高兴，你也爱我。”
　　而后，他将季槐序紧紧搂在怀里，小声道：“我没有爱过别人，你是第一个，我怕我做的不够好，让你觉得爱情不过如此。”
　　“不会，”季槐序的嗓子有些哑，“你很好，真的很好。”
　　“唔！”乔慕侧头吻着季槐序的脸颊和脖颈，有些许湿意洒落。
　　玫瑰花骤然坠地，娇嫩的花瓣片片掉落，季槐序攀上乔慕的肩膀，踮起脚仰头吻去他脸上的泪滴。
　　乔慕几乎将季槐序揉进自己的身体，他用力地回吻住他，几近窒息，爱他是刻在灵魂里的印记，从第一次相遇乔慕就明了。
　　渐渐地，两人喘息都有些粗重，乔慕的手轻轻搭在季槐序腰间，有些蛊惑，又有些热切，带着难以言明的热切：“槐序，我想，我们的关系再进一步，可以吗？”
　　季槐序有些缺氧，他嘴唇微张喘息着，还来不及细想什么是再进一步，就被乔慕打横抱起，向卧室走去。猝然失重让他瞬间清醒，他开始挣扎，但是抵抗不住乔慕的力气。
　　他被乔慕放在书桌上，一边承受着乔慕狂乱的亲吻，一边艰难地摸索灯的开关。
　　桌子上的书被扫落在地，在木地板上发出沉闷的撞击声。季槐序不断向后仰，想躲开乔慕，可是背后已经贴上了冰凉的窗户玻璃，他退无可退，而乔慕拨开他的双腿，紧靠着桌沿，轻而易举地探身到他面前。
　　季槐序终于明白什么是再进一步，可他这方面的知识储备少得可怜。所以面对乔慕猛烈的进攻，他有些慌张和害怕。
　　因为情感淡薄，季槐序一直以为自己的身体就是这样，不会有书中所讲的那种反应。可是现在太奇怪了，明明只是被吻着摸了摸后腰，身体就激动到不能自已，他知道身体不同往常的反应意味着什么，可他没法坦诚面对，他只觉得很羞耻。
　　乔慕的双手渐渐向下，覆上季槐序的臀部。
　　手稍稍用了点力，他明显感觉季槐序浑身抖了下，张开嘴差点喘出声。
　　“乔慕，不要。”
　　季槐序的声音比往常软了些，明显染上了情愫。
　　乔慕从他颈间抬头，借着窗外月色，季槐序看清了他的眼神，他头皮有些发麻，那双眼睛里侵略的气息激烈到快喷涌而出。
　　只一眼，乔慕就闭上了眼睛，他缓了几秒，再睁开眼时情绪都收了起来，他用温热的指腹抹去季槐序唇上的湿润，有些失落：“你不愿意吗？”
　　乔慕向下看了一眼，可是光线太不充足，他看不真切，便问道：“你对我有感觉吗？”
　　季槐序猛地捂住了他的嘴，脸偏向一边，闷声道：“别说。”
　　乔慕不再言语，只是自顾自地笑。
　　“不许笑。”
　　“槐序，”乔慕抓住季槐序的手，在他耳边呵了一口热气，“你想不想知道我对你的欲望有多强烈？”
　　季槐序被乔慕如此直白的话刺激地后背泛起了鸡皮疙瘩，汗毛都根根起立，乔慕想把他往下带，他立刻抗拒起来。他不明白，乔慕怎么可以这么不知羞耻。
　　“唉。”乔慕叹了口气，只好放弃，他把头靠在季槐序肩上，“季教授，你真的会要了我的命！”
　　“我，我哪有？”
　　“你知道我忍了多久吗？我想触摸你的每一寸肌肤，想看到你为我沉迷，想的都快疯了。可是你，怎么会这么青涩。”
　　季槐序突然有些失落，他就是不会也不懂，青涩就是很差劲的意思吗？
　　“我不愿意。”季槐序嗓音冷了下来。
　　乔慕闻言，有些怔忪地看向季槐序，片刻后他将双手拿开背到身后，向后退了一步，低声道歉：“是我太着急了，没有考虑你的想法。”
　　刚刚周遭被烤到炙热的空气，温度骤降，乔慕收走了他的拥抱，一阵寒意从身后的窗户透过洒在了季槐序身上。
　　乔慕冲他笑了笑，转身慢慢走出了卧室。
　　晚上休息前，乔慕也没有像往常一样亲吻季槐序，只是吻了下他的手背。而之后几天的早上，季槐序每次醒来时，身边都是空荡荡的，乔慕已经在卫生间里洗漱。
　　*
　　“医生哥哥，你到底叫什么名字？”
　　“我没有名字，你想怎么称呼我都可以。”
　　“你没有名字，那我要怎么记住你呢？”
　　“你不用记住我，我只能陪你走一小段路而已。”
　　“什么意思？你也要离开我吗？”小乔慕急切地站起来，差点撞到医生的鼻子。
　　“你以后会遇到许多人，大部分都是过客，我也是其中之一。”
　　“才不是，你是我除了爸爸妈妈外最喜欢的人，你要永远陪着我才行。”
　　医生刮了刮小乔慕的鼻子，道：“我很忙的，有很多事情要我去做，所以不能一直陪着你。”
　　小乔慕瘪了瘪嘴，眼泪在眼眶里打转，但就是强忍着没落下来。
　　“那你还会回来看我吗？”
　　“我……”医生顿了顿，“我会在心里想着你。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　小乔慕笑起来：“我也会在心里想着你，直到你忙完了回来看我，我会等你的。”
　　医生没说话，只是拍了拍他的脑袋。
　　“这个送你。”小乔慕将一直藏在身后的右手拿出来，手心躺着一个精心包装的长方形礼盒，“这是我的护身符，让它替我保护你吧。”
　　“你不相信吗？这个护身符真的很灵验，保护了我很多次。”
　　“医生哥哥，你别哭，是我说错什么了吗？”
　　……
　　“慕儿，慕儿，来吃饭了，有你最爱的白灼虾和可乐鸡翅。”
　　“哇，妈妈，好香！”
　　“嗯？没规矩，先去洗手。”
　　“慕儿，今天天气不好啊，明天去游乐园好吗？”
　　“不嘛，爸爸你明明答应我了的，现在又说话不算数！呜呜呜……”
　　“慕，慕儿。”
　　“妈妈，怎么了，我身上好疼，也动不了，我害怕。”
　　“宝贝儿，咱不怕，再坚持一下。”
　　“妈妈，爸爸呢？”
　　“爸爸他，睡，睡着了。”
　　“妈妈，你是不是也很痛？”
　　“宝贝，慕儿，爸爸妈妈永远爱你，你要坚强，知道吗？”
　　“啧，你怎么把丧门星往家里带？赶紧赶出去，别影响咱家的运势。”
　　“你还哭，敢偷饭，胆子不小，你看我今天不打死你！”
　　“慕儿，我们很想你，有时间来看看我们吧。”爸爸妈妈依然是那么年轻，笑着向乔慕招手，乔慕拼命朝他们跑去，可与他们的距离却越来越远，最后他们在消失在天边。
　　乔慕骤然从光怪陆离的梦境中惊醒，他浑身大汗淋漓，呼吸沉重不已。
　　在这里住了不到五天，这却已经是第三次从噩梦惊醒了，乔慕擦掉额头上的汗，起身靠坐在床边。
　　许是动作大了点，身边的季槐序也醒了过来。
　　“怎么了？”他的声音还带着睡意朦胧的慵懒。
　　乔慕听着，心渐渐安定下来。
　　“没事，做了个噩梦，我缓一下，你先睡吧。”
　　“梦见什么了？”季槐序也坐了起来，想看看乔慕的情况。
　　乔慕将他揽进怀里，脸颊蹭了蹭季槐序的发丝。
　　“我又梦见那个医生了。”
　　“嗯。”
　　“你还记不记得我说是传家宝的那条项链？我梦见我把那个项链当成礼物送给他了。好奇怪啊，如果他真是幻想出来的人，那么项链去哪里了呢？那条项链对我来说很重要，就算是丢了也该有印象才对啊。”
　　“……”
　　“怎么不说话，在想什么？”乔慕迷恋地嗅着季槐序的气息。
　　“然后呢？”
　　“然后我又梦见了我爸妈，他们说很想我。这么多年我都没有去看过他们，想来是该怨我了。槐序，明天陪我一起去探望他们，好吗？”

第五十三章 我想说，对不起
　　乔慕开着车，季槐序有些心不在蔫地看着窗外的风景。
　　“槐序，你有没有觉得我天赋异禀？”等红灯的间隙，乔慕从兜里拿出一个酒心巧克力递给季槐序。
　　“什么？”季槐序含住巧克力，声音有些含糊。
　　“就是器官移植啊，一般人起码要恢复半年吧。可是我几周就恢复了，甚至身体和从前并没有差别，也没有后遗症。”
　　季槐序一想起乔慕腹上将近20厘米的疤痕，心就会紧紧揪起来，他不敢去想做手术的那段时间乔慕一个人经历了什么，他很后悔。如果他接到那个陌生电话时多问几句。也许就能早点了解到乔慕的情况，也许他就不会受那么大的罪。
　　“怎么不说话？”
　　“你是笨蛋。”
　　“啊？为什么？”
　　“自己想！”
　　乔慕笑了笑：“不笨就追不到你了。不过我喜欢你教训我的样子，好可爱。”
　　“你！”季槐序有点生气又有点不好意思，便把脸转了过去，不肯再和乔慕说话。
　　乔慕看着他气鼓鼓的背影，心里暖暖的。虽然季槐序不说，但乔慕知道，他在担心自己。
　　前些天在家里季槐序穿的比较随意，而今天穿上了西装，还打了领带。
　　“季教授，你今天怎么穿的这么正式？”
　　“前面超市停一下，我要买些东西。”
　　季槐序不知道怎么回答，虽然只是去祭奠，可那毕竟是乔慕的父母，自然要郑重。
　　“怎么买这么多啊？”乔慕推着堆起小山的购物车跟在季槐序身后，“买太多吃不完要坏的，浪费了。”
　　季槐序并未理会，只认真挑选着，最后他停在酒柜专区，犹豫地看了许久，才转头问乔慕：“你还记不记得你爸爸爱喝什么酒？”
　　乔慕被问得一愣，自从爸爸给五岁的自己喂酒，导致自己醉的一塌糊涂这件黑历史过后，他就对老爸喝酒这事深恶痛绝。所以他老爸不得不偷摸地躲起来喝。因此他也没有关注老爸喝的是什么酒。
　　“不记得吗？那就拿这个吧。”季槐序给服务员指了下，“请帮我把这瓶包起来。”
　　“等等等等等等等，”乔慕连忙阻拦，“这种一瓶上万的酒我爸可没喝过。”
　　“那就买这个。”季槐序确定地点了点头。
　　“你先过来，”乔慕把季槐序拉到没人的地方，犹疑地问：“该不会这些都是买给我爸妈的吧？”
　　“嗯。”
　　“槐序，宝贝，你怎么这么可爱啊，”乔慕捏了捏他的耳垂，又失笑：“但是爸爸妈妈现在都化成两抔黄泥了，这些他们吃不到也用不到。”
　　季槐序的脸倏的红了，瞪了乔慕一眼：“不许这样叫我。”
　　“好好，”乔慕被那一眼瞪得心都快化了，“我们就不再买了，祭奠的话拿些水果和鲜花就好，其他的我们带回去自己吃吧。不过，如果爸妈真有在天之灵，我想他们看见你就是最棒的礼物。”
　　“还是要有酒。”季槐序莫名执着。
　　“好，但是刚刚那瓶不行，我来选吧。”
　　来到收银台，乔慕先一步结了账，季槐序对此有些不满。
　　走到无人处，乔慕打趣：“丑媳妇要见公婆，做丈夫的自然要保障好后勤，确保公婆也喜欢媳妇才行。”
　　季槐序闻言，像逃一样快步走掉了，乔慕领着两个大袋子看着他慌张的背影，一时忍俊不禁。
　　今天阳光灿烂，天空万里无云，气温也稍有回升。墓园位于郊外一座矮山的山脚下，因远离人烟，且四周林木密集，显得很是静谧。
　　乔慕在墓园办公室查阅到了父母墓碑的具体位置。
　　距离墓碑不到五十米的地方时，两人不约而同地停住了脚步。
　　“怎么了？”
　　“从来没有来他们墓前祭奠，不知道他们会不会怪我。”乔慕望着远方，他不是不想来，而是不敢来，他始终认为是自己导致了父母的死亡，“你呢？你为什么停下？”
　　“我，有些紧张。”季槐序难得坦诚地说出自己的心情。
　　“他们一定会喜欢你的。”乔慕心里一片柔软。
　　季槐序向乔慕靠了靠，主动牵住他的手，两人继续向前走去。
　　汉白玉质地的墓碑经历了长久的风吹日晒，植入土地的部分已经开始泛黄。
　　先考乔正元 妣谷惜玉 合葬之墓
　　公元二零零七年 霜降
　　乔慕注视了墓碑许久，才缓缓走上前，将那束白色菊花小心放下。
　　“爸，妈，我来看你们了。这么多年过去了，你们还好吗？”
　　那是一个飘着雨的阴冷天气，亲戚们都各忙各的，谁也没空管照乔慕，他穿着单薄的衣服，呆呆地站在灵堂前。
　　前来悼念的人一波波挤满灵堂，又迅速离开，有些人看到乔慕会叹息一声，上前来摸摸他的头，安慰几句。
　　有些人在一旁窃窃私语，说乔慕对父母的死竟然无动于衷，眼泪都不掉一滴，真是没良心。
　　“别在这站着了，快过来。”不知道是谁推了乔慕一把，他脚步不稳地向前踉跄了几步。面前的桌子上摆着一个小小的木盒，雕刻的很是精致。他看了看那盒子，又懵懂地抬头看周围围成一圈的大人的脸。
　　“快抱起来，我们准备出发。”
　　“对，快些，时间来不及了。”
　　盒子很轻，搁在他腿上几乎感觉不到什么重量，他被挤得紧贴车门，车里的人一路上都在吞云吐雾。
　　下了车，走过一个又一个或白或黑的石头方块，来到一个崭新的石块前。
　　“烧黄纸——”
　　伯父伯母拿起一叠黄纸，点燃，扔进土坑里，燃烧未尽的灰絮被风裹挟起来，飞到天上去了。
　　“撒福荫土——”
　　“铺金盖银——”
　　乔慕紧紧抱着盒子，和一旁三三俩俩撑着伞的看客一样，麻木地看着那些人忙前忙后。
　　“乔慕，过来吧，把骨灰放进来。”
　　“乔慕，乔慕？”季槐序的声音把乔慕从恍惚的回忆里拉回来，“想什么呢？”
　　乔慕回神，才发现墓前被各式水果，糕点摆满了，冰冷的墓碑瞬间多了些热闹的暖，季槐序正微仰着头看他。
　　乔慕喟叹一声，眼前的人美好的简直不像话，自拥有他的那一刻起，痛苦经年累月形成的厚厚冰层，就开始缓缓消融。
　　他抓起季槐序的手，与他十指相扣。
　　“爸妈，儿子不孝。”乔慕将一杯酒倒在土地上，醇香厚重的酒香蔓延开来，“这一杯敬你们，请不要责怪我，你们一直活在我心里。”
　　“你们也看到了吧，我身边的这位，是我……”
　　“朋友！”
　　乔慕凉凉地瞥了他一眼，惩罚地重重捏了下他的手，又道：“他有些面浅。他叫季槐序，在我就读的学校里任职教授，今年才要满29岁，是不是很厉害？你看这些都是他买给你们的礼物，我拦都拦不住。他对我也很好，我之前生病受伤的时候都是他照顾我，我不舒服他可紧张了。他还这么好看，做菜也超级好吃，上知天文，下知地理，这么说起来，似乎没有能难倒他的事情……”
　　乔慕絮絮叨叨地说了半天。
　　“哎呀，他的优点多到说不完。你们要是和他相处一段时间，就知道了。”乔慕目光柔和，心里充盈着满到要爆炸的幸福和开心，“爸妈，我今天把他带过来，是想告诉你们，我已经找到了可以相守一生的爱人，往后的路有他陪我一起走，你们可以放心了。”
　　“再过段时间，槐序准备出国发展，我会和他一起，可能来看你们的机会就少了。可以的话，就常到我的梦里来吧。”
　　“槐序，你有什么要和爸妈说的吗？”
　　“你去那棵树下面。”
　　“你要和他们说悄悄话啊。”乔慕不肯，“我也想听。”
　　“那我不说了。”
　　“好嘛！”乔慕怏怏地一步三回头走到五十米开外的大树下。
　　“叔叔阿姨，你们好，我是季槐序。乔慕很优秀，既聪明又有上进心，性格也开朗乐观，他的未来大有可为。只是我……”季槐序回头看了看远处的乔慕，“他很好，可我没办法与他相守终生的人。我有情感障碍，是他告诉了我什么是爱。我变得自私，我想和他在一起，可是我的存在只会给他带来灾难。很快，我就要离开了，我会带走他的记忆，希望他永远忘记我，然后遇到一个真正可以相伴一生的爱人。”
　　“我希望他一辈子都幸福快乐。”
　　“也希望你们可以原谅我。”
　　季槐序的心细细密密的疼痛起来。这些天，他没有和原故联系，所以不知道离开日期是否确定。可他终究是要回去的，和乔慕的时间过一天就少一天，他从没有像这样害怕时间的流逝。
　　他想就这样蒙着乔慕的耳目，假装开心地度过接下来的每一天。他会在某天早晨悄悄离开，乔慕醒来后只会以为自己做了一个悠长的梦，不会再记得有关他的一切。
　　他面色如常地走向乔慕，乔慕温柔把他揽进怀里。
　　“为什么我感觉很伤心？”乔慕心里莫名涌上一阵悲伤情绪，鼻头发酸。
　　“乔慕。”季槐序靠着他，低喊出声。
　　“嗯？”
　　我想说，对不起。

上架感言～
　　Hello！各位老婆，今天这本书就要上架啦！
　　我的BL启蒙是在大二，这个故事的灵感便是在那个时候出现的，当时我老激动了，熬夜画了一张人物和故事情节架构图。但故事的切入点定不下来，所以开头写了一个又一个，总觉得不满意，又因为其他各种原因，我没有继续写下去。
　　到现在已经有四五年的时间了，季教授和乔慕的故事一直在我脑袋里酝酿，他们两个也从纸片人变得更加生动真实。我觉得如果我不写出来，他们在我的脑海里如何幸福都不能算是圆满。因为除了我，再没人知道，等我开始忘记，他们两个就真正湮灭了，我舍不得呀。
　　这是我的第一本书，看的人不多，最开始完全就是单机码字模式，老孤单了！不过坚持到现在，我也终于收获了几个大宝贝，算是守得云开见月明，每次看到你们的打卡吐槽评论，我都炒鸡开心！真的很感谢你们的喜欢！
　　往后，也还请大家多多支持呀！本书会不定期掉落粉包，我会在评论区提前通知，看到了记得蹲蹲噢！
　　大家应该也发现了，季教授来自未来，到这个时代是为了完成一项神秘的任务，所以他必然会离开，会和乔慕分别。季教授的爱已经萌芽，但没有完全成熟，当他真正清楚自己想要什么的时候，就会冲破层层阻碍回到乔慕身边。但想和乔慕相伴终生，季教授必然会被迫舍弃许多他从前认为重要的事物，所以请多给他一些时间呀。
　　（小声叨叨：今天两人就要亲亲抱抱举高高了，我会尽快，预计在晚上十点到十一点左右发车。）

第五十四章 只想与你一同沉沦
　　祭奠完已经临近中午了，两人开车回到市区，在餐厅吃了午饭。
　　“我们也去逛一逛吧。”乔慕看着外面络绎不绝的人群，今天是周末，天气又好，因此来市中心购物的人很多。
　　季槐序从没有逛过街，他的吃穿用度全权由培育员负责，他不被允许做这种浪费时间的事情，因此逛街对他来说还挺新奇。
　　走着走着，季槐序看到一家男士西装店铺，他看了看乔慕，乔慕今天穿着纯白卫衣和牛仔裤。他这一身虽然简单却极好看，是颇具青春活力的帅气。季槐序低头看到自己打的很完美的领结，突然想起之前乔慕西装革履的模样，他心中微微一动，便向西装店走去。
　　“欢迎光临！请问是哪位想选购西装呢？”导购小姐热情地冲两人招呼。
　　季槐序已经在衣架旁认真挑选起来，乔慕礼貌地向导购点点头，道：“他比较有主见，不麻烦你推荐了，有需要我们会找你的。谢谢。”
　　打发走了导购，乔慕走到季槐序身边，他臂弯搭了一套纯黑的西装。
　　“槐序，你怎么这么喜欢西装？我好想看你换种风格，你要是穿上和我一样的卫衣，肯定显得比我还小。”
　　季槐序又在衬衣区拿了一件深灰温莎领的衬衣。然后将衣服塞进乔慕的怀里，仰仰下巴道：“去试。”
　　“这原来是给我选的吗？”乔慕惊喜不已，“宝贝，你真好。”
　　“说了不许这样叫我。”季槐序背过身去，耳朵变得粉红。
　　“你的眼光绝对是最棒的，”乔慕开始大夸特夸，然后正经地清了清嗓子，“你要小心，等会我出来可不要被我迷倒。”
　　季槐序虽然从不曾给自己或者别人买过衣服，但他的审美极高，而乔慕的身材气质又极佳。
　　他从试衣间走出来时，季槐序抬眸去看，他微微睁大眼，想看到更多细节，因为太过惊艳，他几乎忘记眨眼。
　　此时的乔慕，显得既成熟稳重又温和儒雅，西装收紧腰线，勾勒出宽肩窄腰的倒三角身材，兼具力量感和美感。
　　同色系的西装让乔慕气场全开，而他此时又微微沉着脸，仿佛小说里描述的矜贵总裁。
　　乔慕缓步走来，季槐序看着他一步步逼近，心跳的不受控制。
　　“如何？”
　　“不，不错。”季槐序慌忙撇开目光，他怕再多看一眼就会不由自主做出奇怪的举动。
　　“不错？那你为什么不再仔细看看？”乔慕有心逗弄他。
　　“系上这条领带。”季槐序把刚才精挑细选的领带递给乔慕。
　　乔慕接过，将领带从衬衫领口套过，然后用命令的口吻道：“帮我系上。”
　　“自己系。”季槐序不肯。
　　“我不会系，你不帮我，那我只能，”乔慕将目光移向远处正在冲着这边犯花痴的导购小姐，“请导购帮我系了。”
　　乔慕没撒谎，因为很少穿西装，他确实不怎么会系领带，必须要系时就看着网上的教程现学现卖。
　　季槐序生气地瞪着乔慕，犹豫片刻后，还是走到乔慕面前。
　　和乔慕离得好近，季槐序感觉全身都被他笼罩住了，乔慕低下头仔细看着他手里的动作，鼻息扑下来，导致他的手指都不如往常灵活。
　　心还是跳的那么激烈，他都紧张被乔慕听到。
　　不过，季槐序抬头看了他一眼，肯定听不到吧。
　　“嗯？衣服好像没穿好，”乔慕扯了扯袖口，“我进去整理一下。”
　　不到两分钟，乔慕打开试衣间门，探出头道：“槐序，你快来帮我一下。”
　　季槐序不疑有他，迅速走进了试衣间。
　　试衣间空间不大，大概只能容下一个半人，乔慕靠着墙，看着季槐序将门关上。
　　“怎么了？”季槐序看乔慕衣着整齐，不像有什么问题。
　　下一秒，乔慕伸手捂住了季槐序的双眼，扳着他的肩膀让他面朝墙壁，然后欺身而来。
　　乔慕另一只手从季槐序手臂下穿过，抚在他胸前，感受着那剧烈的跳动，乔慕轻笑一声，贴近他的耳朵道：“槐序，你的心怎么跳的这么快？”
　　暧昧迅速充盈，季槐序骤然失去视觉。因此对身后乔慕的靠近极其敏感，他有些战栗。
　　“说话。”
　　“我，我不知道。”
　　“不知道？”乔慕坏心地在他耳后吹了一口气，感受他的身体在掌心下颤抖，“你不说实话，我就不放你走。”
　　“我，你，好，好看。”季槐序不知是羞的，还是气的，说话结结巴巴的。
　　“噢，你为我心动了是吗？”乔慕故意拖着腔调，季槐序的耳尖红的就要滴出血来。
　　“乔慕，外面有人，不要这样。”
　　“回答我的问题。”
　　“是。”
　　“是什么？”
　　季槐序想挣扎出来，可是他被乔慕紧紧抵在墙上，完全逃离不开。徒劳地抗争了几下后，他喘着粗气放弃了，小声答道：“心……动。”
　　“嗯，我知道了，”乔慕满意，“你再求求我，我就放你出去。”
　　“乔慕你，”季槐序声音都开始抖，“不要太过分。”
　　“生气了？”乔慕放开季槐序，季槐序猛地转过来，恨恨地盯着他，细看眼尾都在泛红。
　　他伸手给了乔慕一巴掌，然后夺门而逃。
　　乔慕还没反应过来，季槐序就不见了，他摸着被打的脸，傻乐起来。
　　导购小姐给他们结账的时候，他们一个面色不佳，一个走神傻笑，弄得她连赞美的话都没法讲，不禁腹诽帅哥怎么都这么不好相与。
　　回家的路上，乔慕轻言细语地哄了好久，到家了季槐序才不情愿地原谅了他。
　　乔慕无奈地扶额：“我知道我做的不对，可就是不由自主地想欺负你。”
　　他们在客厅的沙发上忘情的接吻，乔慕想把季槐序勒进灵魂深处，再也不放出来。
　　气氛正好时，季槐序的手机不合时宜地响起来，能给他打电话的不会有别人，他拿出手机一看，来电显示果然是原故，他的心咯噔一下，忙推开乔慕起身，说要去接电话。
　　乔慕没说什么，只是微微叹了口气。
　　“你还在乔慕那里？”
　　“嗯。来什么事情？”
　　“唉，你真是不听劝。”原故摇摇头，“新任务已经派发了。”
　　季槐序一愣，心瞬间掉进无底洞，无力抗争的失重感让他感到窒息。
　　“什么时候？”
　　“两周后，要前往2007年，就是乔慕一家发生车祸的那段时间。乔慕那边的收尾工作一定要处理好，我能帮你隐瞒的都隐瞒了。”
　　“好，谢谢。”挂断通讯，季槐序独自在阳台上站着，太阳落山后气温骤降，他出来时也没来得及穿外套，此时忽然感到刺骨的寒意，他抱紧双臂缓缓蹲下，身上止不住的颤抖，临别的时间竟来的这样迅速。
　　他和他的时间，只有两周了。
　　季槐序慌乱，他该如何去面对乔慕？是乔慕充满期待规划两人的未来时，他却始终谋划着离开？还是明知道不能和乔慕有未来，却还是自私又贪心的占有他的时间和情感？
　　对了，只要乔慕一直不知道，他们就可以互相陪伴到最后一刻，乔慕就不会失望，不会怨怼。
　　“所以，不要对我有所隐瞒……”
　　季槐序莫名想起乔慕那晚的请求，他心里被剧烈愧疚感充斥，压得他抬不起头。
　　对不起，乔慕，我不得不瞒着你。
　　季槐序拖着僵硬的身子走进室内，他迫使自己镇定，不能让乔慕看出异常，他隐秘的渴望能够立刻看到乔慕温柔注视他的目光，好安抚他兵荒马乱的内心。
　　可是室内没有乔慕的影子，季槐序心慌意乱到没法思考，他慌急地寻找起乔慕，他迫切地想看见他。无论如何都想看见他，仿佛只要看见他所有的不可能都会变成可能。
　　餐厅，厨房，书房，都没有。直到他走进两人的卧室，卧室黑漆漆的，唯一发出光亮的地方是紧闭着门的卫生间。
　　季槐序顾不得考虑周全，他快步走去，拧开了门把手。
　　门缓缓打开，屋内开着暖风，水汽氤氲，乔慕似乎在洗澡，正坐在浴缸里，有水波荡漾的声音。
　　季槐序看不清楚，他下意识地又向前走了两步，眼前的景象让季槐序赫然瞪大双眼，愣在了原地。
　　乔慕的身子斜斜靠在墙壁上，浴缸中的水清澈透明一览无余，他的手在水中动作着，水波一圈圈展开来。
　　见到季槐序闯入，乔慕没有遮掩，甚至可以说是平静地当着他的面继续，他注视着季槐序，喘息逐渐沉重。
　　季槐序像木头一样傻站着，也不向前也不后退，乔慕的眼神好像饥饿许久的野兽，毫不避讳地觊觎完全属于自己的猎物。季槐序明明觉得他很危险，可是被温热的水汽一蒸，眼尾也红了，耳垂也红了，他呼吸有些不畅，于是胸口起伏也逐渐变大。
　　“你还想看多久？”乔慕声音又沉又哑，似乎在极力压抑着某些冲动。
　　季槐序一惊，立刻转过身去。
　　“站在那里做什么？”乔慕无奈地叹息一声，“要么出去，要么，过来。”
　　季槐序的心狂跳着，他大脑中的那根弦就快断裂了，他不愿再去想即将到来的永别，不愿意再去想背负的任务和使命，此刻他只想和乔慕一同沉沦。
　　他转过身，紧张地吞咽了下，然后一点点向浴缸挪去。
　　乔慕有些意外，他伸出手邀请季槐序，季槐序将自己的手放在他掌心，抬眸看了他一眼，又立刻移开视线。
　　“这次，可没有反悔的机会。”乔慕握住他的手，用力一拽，心心念念的人就这么倒进了温暖的水流，倒进了他的怀抱。
　　一时间水花四溅，水沿着浴缸边沿溢流而下，季槐序没有挣扎，只是有些不安地攀着乔慕的肩。

第五十五章 我会永远忘记你，是吗？
　　清晨，季槐序先醒了过来，乔慕的头抵着他的肩膀，手臂环着他的腰。他稍稍动了动，却发现他和乔慕身上都没穿衣服，乔慕正紧紧贴着他。
　　？
　　季槐序突然想起昨晚发生的一切，他微微张开嘴，脸上呈现出一种羞涩、惊讶和无法面对杂糅的怪异表情，乔慕的鼻息打在他的肩上，一阵冷一阵热，季槐序明显感到他的身体有所醒转，正贴着自己的大腿。
　　他想起昨天晚上的感受，顿时又惊又窘，移开乔慕的胳膊，掀开被子，一点点往外挪。
　　偷偷回头看一眼，乔慕仍然闭着双眸，呼吸均匀，季槐序才小心地撑着手臂坐起来，一点难以启齿的不适感传来，他闭了闭眼，正要站起来。
　　“唔，醒了？”
　　身后传来乔慕还带着睡意的声音，季槐序顿住，没有衣服遮蔽的皮肤感受到冷意而起了一层鸡皮疙瘩。
　　乔慕揉了揉眼睛，看着坐在床边背对着他一动不动的季槐序。昨晚太心急了，他都没好好欣赏，季槐序的脊背也非常漂亮，背部皮肤光洁柔滑，两扇肩胛骨形状优美，微微凸起的脊椎向下到窄窄的腰部，那里嵌着两湾浅浅的腰窝。
　　乔慕舔了舔唇，一只手环住他的腰，把他拉回自己的怀里。
　　“陪我再躺几分钟，我就去给你拿衣服。”乔慕贴近嗅着他身上的气息。
　　对季槐序来说，什么都不穿，在乔慕注视下走出去，是绝对不可能的事情，所以只好缩回被窝遮掩自己。
　　“有没有哪里不舒服？”乔慕低低地问。
　　季槐序几乎将牙咬碎，他怎么能问这种问题，他以为自己会回答他吗？
　　乔慕摸了摸季槐序的额头，道：“没发烧。身上有没有哪里痛？我给你揉一揉。”乔慕其实做过很多功课，所以他昨天非常小心。即便没有满足，也不舍得让季槐序再受累。
　　“怎么不说话？”乔慕有点担心，他也没经验，功课再足也难免出现纰漏，“是疼吗？让我看看。”
　　季槐序迅速抓住了乔慕想掀被子的手。
　　乔慕一怔，季槐序的脸一直对着另一边，他什么也看不到。
　　乔慕忍不住低笑起来。
　　季槐序愤愤转过头，冷声道：“笑什么？”
　　“槐序，你怎么能……这么可爱？”乔慕捏了捏他的脸，“别不好意思，你真的很棒。”
　　“别说了。”
　　别说了，乔慕。乔慕突然想起昨夜季槐序带着哽咽的请求，他神色一变，感觉有些不妙，便亲了亲季槐序的额头：“我去给你拿衣服。要是不舒服就多躺一会，饭好了我来叫你。”
　　乔慕将枕巾围在腰间，走到衣柜前找衣服。
　　季槐序看到乔慕健壮的后背上赫然印着几道抓痕，待反应过来那是怎么形成的后，他抓起被子蒙住了脸。他听见乔慕窸窸窣窣穿衣服的声音，然后走过来停了几秒，就开门出去了。
　　一叠衣服被放在床头柜上，季槐序穿着整齐，做了一番心理斗争才开门走下楼去。
　　乔慕正围着围裙在灶台前忙活，季槐序看了看，乔慕做了一道双皮奶，雪白滑嫩的奶冻上铺满切的细碎的草莓丁和山楂丁，还有些花生碎、芝麻和葡萄干，看起来赏心悦目，尝起来肯定也很香甜。
　　“嗯？”乔慕发现了站在门口的季槐序，“饿了吗？”
　　季槐序点点头，拿起一旁的勺子，舀了一勺双皮奶放到嘴里，甜而不腻，入口即化，浓密的奶味和酸甜的草莓，醇香的坚果非常符合季槐序的味蕾，他端起盘子准备出去细细品尝。
　　走了几步，他又折回来，舀了一勺递到忙着切菜的乔慕嘴边。
　　乔慕很是惊喜，嘴里很甜，心里更甜。
　　连着两天，乔慕下午都会出去几个小时，却又不说自己去做什么。
　　这天下午四点时，门铃突然响了，季槐序有点惊讶，乔慕平常都是快五六点才回家，今天怎么回来的这么早，他放下书走到门口，打开门。
　　门口不是乔慕，而是一脸玩世不恭的原故。
　　“怎么就你一个人在啊？”原故四处转悠，“今天可是情人节呢，乔慕也没陪你？”
　　“你怎么过来了？”季槐序心口上像突然被压了一块大石头。
　　“你打算什么时候离开？”
　　季槐序皱皱眉，道：“再等几天。”
　　“上级似乎察觉到你行为异常了，你提前想好怎么解释吧。”原故有些无奈，他在二楼露天阳台的摇椅上坐下，“这风景倒是挺好的。”
　　“新的任务是去2007年乔慕一家发生车祸时是吧？乔慕似乎把陨玉交给了当时照顾他的一位医生，不过前些天我们去医院并没有找到这个人。”
　　“等我们过去后，再展开调查吧。”原故伸了伸懒腰，“这边收尾工作都忙不完，我好不容易休息一天，马上就来找你了，看看我对你多好。”
　　“没什么事，你就走吧，别让乔慕看见你。”
　　“不是，你怎么这样？”原故下巴差点掉下来，“我大老远跑来，屁股都还没坐热，你就赶我走？”
　　“我担心乔慕会发现什么。”
　　“有什么好担心的？知道了又能怎样，他关于你的记忆早晚是要删除的。不过，你安装的情感系统挺好用吧，你现在点人情味了。”
　　季槐序看着原故略带揶揄的笑，沉默着没说话。
　　“估计卸载掉情感系统，你就对他没感觉了吧。”
　　“我不知道。”
　　“你可别被几行代码操控了。”原故想了想，又道，“算了，也没几天了，你就继续看看乔慕身上还能不能获得有用的信息吧，上级那边我来应付。”
　　“情感系统是什么原理？”
　　“放大原理咯，比如你对乔慕的好感只有1，它可以给你放大到100，让你觉得自己是真的喜欢他。”
　　季槐序怔了怔，不确定道：“也就是说……”
　　“也就是说你根本不喜欢他。”
　　季槐序是在乔慕手术后昏迷期间安装的情感系统，是为了更多地了解乔慕的情绪，好方便照顾他。可是对乔慕的情感在安装系统前后根本没有变化，他正要质疑原故，突然听见身后的声音。
　　他回过头，乔慕正站在落日的余辉中，他穿着那天自己买给他的西装，右臂夹着一束玫瑰，左手捧着一盘蛋糕，装饰精美的蛋糕顶端站着两个穿着胖嘟嘟互相拥抱着的小人，季槐序知道那是他和乔慕，真是可爱，他嘴角扬起笑意，视线向上想看到乔慕的神情。
　　可是，乔慕并不是带着笑的，他直直望着季槐序，眼里只余失望。
　　季槐序立刻站起来，走到乔慕面前，唤了他一声，可他没有反应，只是愣愣地看着前方，季槐序有些慌，想去抓乔慕的胳膊。
　　乔慕迅速后退了一步，躲开了季槐序的触碰，他说：“别碰我。”
　　季槐序的手顿在半空，他声音有些抖：“乔慕，你听到了什么？”
　　乔慕并没有回答他，只是走到垃圾桶旁。
　　“不要，乔慕！”季槐序跑过去，却来不及阻止，他眼睁睁看着漂亮的蛋糕碎成一团，拥抱着的小人消失了，玫瑰花瓣上沾上奶油，显得肮脏难堪。
　　“槐序，今天是情人节啊。”乔慕的声音几乎碎开，“谢谢你在今天让我知道你从来没喜欢过我。”
　　“乔慕，不是的，不是那样。”季槐序的心被乔慕这句话狠狠插了一把刀。
　　“不是怎样？不是有目的的接近我？不是假装喜欢我？”
　　“我会解释的。”
　　“解释？”乔慕笑了出来，“反正我的记忆会被你删除不是么？我过生日那晚是，洛九天送我回家那晚是，被人绑架也是。我听你的解释有什么用呢？反正你可以随意篡改我的记忆。”
　　季槐序不敢置信地问：“你怎么会想起来？什么时候……”
　　“槐序，你还记得我说过，希望你不要对我有所隐瞒吗？我一直在等你的解释，现在大概不需要了。你对我说的话，十句里有一句是真的吗？”
　　“乔慕……”季槐序张口无言，乔慕眼底尽是冷意。
　　“你又让我怎么相信你的解释？”乔慕摇头，“槐序，你真可怕。”
　　季槐序愣在原地，乔慕头也不回地下了楼。
　　原故耸耸肩，道：“我好像做坏事了。不过这样也好，早点挑明也好，处理好就回来吧，基地还有许多事需要你。”
　　季槐序站了片刻，想着要去找乔慕，他走下楼，楼下没有开灯，只有餐桌上点着心形的蜡烛，桌上摆满了各式各样的小甜点。
　　乔慕坐在沙发上，往日挺拔的背此刻佝偻着，一片颓废。
　　季槐序踟蹰着在乔慕身后停下脚步。
　　乔慕有所察觉，只是放下了捂着脸的双手，并没有回头。
　　“乔慕，怎么买了那么多甜点啊？”季槐序找着不搭边的话题。
　　乔慕看了一眼餐厅方向，说道：“是我这两天在烘焙店里学着做的。我之前想过，以后要开一家甜品店，你喜欢吃甜的东西，我想亲手做给你。”
　　季槐序心剧烈的痛起来，他哑口无言，是他欺骗了乔慕让他以为他们两个能有美好的未来。
　　“乔慕，你要听我解释吗？”
　　“听完了要删除我的记忆，是吗？”
　　“这……是规定。”
　　“规定让我永远永远忘记你，是吗？”乔慕见季槐序不答，有些绝望地笑起来，轻声道：“你说吧，我听着呢。”

第五十六章 我的爱不是不求回报的
　　“过来坐。”乔慕拍了拍身边的沙发。
　　季槐序坐在乔慕身边。
　　乔慕偏头看了一眼两人之间的距离，低声道：“你总是喜欢坐的离我很远，是不是早就在提醒我不要妄想？”
　　季槐序顺着乔慕的视线看去，两人之间不过隔了十多厘米的距离，却像是一道难以逾越的鸿沟。他往乔慕那边靠了靠，刚要碰到他时，乔慕猛然站了起来，走去打开了灯，回来时却坐到了一旁单人沙发上。
　　客厅里瞬间亮如白昼，季槐序被光刺痛了眼睛，他觉得此刻仿佛坐在审讯室接受临终审判。
　　“我想好好看着你，是不是在撒谎。”
　　乔慕前一句像是爱语，可下一句话将季槐序打入了地狱。
　　“开玩笑的，呵——”乔慕似乎很平静，“说吧。”
　　“我来自一千年后的未来，到这个时代是为了寻找一块特殊的陨石……”
　　“等等，你是在搞笑吗？你在讲科幻故事吗？”
　　“乔慕，我知道你很难理解，但这确实是事实。”季槐序盯着自己的膝盖，“我没有撒谎。”
　　“一千年？”乔慕脸上有些扭曲，看不出来他是想笑还是想哭，“真是好远的距离，远到我都无法想象。你接着说吧。”
　　“陨石在2890年坠落于我国南部，它的组成元素是地球上不存在的。但是100年来研究并未发现陨石有何作用。于是陨石就被分成了四块，三块存放在各地研究所以供研究，一块放在时空博物馆展览。3021年时空博物馆所在地发生了一场极其严重的地震，当地的建筑受损严重，除了博物馆完好无损。后面查验时，发现陨石发出的波具有复原物体的能力。因为时空博物馆连通着时空隧道，陨石就在那次地震中遗失了。因为它很珍贵，所以我和原故被派到这个时空寻找。”
　　“是我的项链？”乔慕了然，“我就说你怎么会对那个平平无奇的项链感兴趣。我妈曾说那是传家宝，我并不是第一个拥有的人，为什么你们偏偏到了这个时代？”
　　“未来有一种人工智能，功能类似先知。不过他是通过统计分析进行推演和预测，他给出的调研报告中表明2020到2023年最有可能寻找到陨石的踪迹。”
　　“2020年，是我研一的时候，”乔慕自言自语，“所以为什么2020年的时候没有找我？”
　　“我们没打算进入你的生活，只是后来你做了助教。”
　　“噢，那是我的错，我不该不自量力想进入你的生活。”
　　“乔慕，你别这样。”季槐序声音有些抖。
　　“嗯，你要不说，我真看不出来你不是这个时代的人。”
　　“穿越时空会被限制使用不符合年代的科技，思维和穿着也需要贴近年代，所以轻易不会被发现。”
　　“但你们还是可以使用消除记忆的科技，是吧？”
　　“嗯。但是，”季槐序挺了挺背，“你被绑架的记忆是自然遗忘的。绑架你的是别国派来争夺陨石的人。”
　　乔慕点点头。
　　一时间没人再说话，气氛陷入了长久的沉默。
　　“所以情感系统是什么？”
　　“我有情感障碍，不能准确的理解别人的情感，自身也几乎不会有情感。那个系统可以帮助我和人相处。”
　　乔慕愣了片刻，忽然捂住脸，肩膀压抑地起伏着。
　　“槐序，你真是残忍。”
　　季槐序想去拉乔慕的手，可他还是躲开了，他抹了把脸抬起头，努力控制着表情：“看来原故说的都是真的，我本来……还抱着一丝希望。”
　　“你还骗我说要去国外，哈？你是用什么样的心情听我想和你出国的计划呢？”
　　“啊，对不起，我忘了，你理解不了，我真是个傻子，怎么能蠢到相信幸福会属于我？”
　　季槐序嘴唇颤抖着，他想告诉乔慕，不是的，即使没有情感系统，他对他也是有感情的。
　　“是不是我身上还有什么你想要知道的信息？所以才会在我做手术后一直纠缠我，甚至让我觉得你也喜欢我……”乔慕顿了顿，他回忆了好久，“我才发现，你没有说过一次喜欢我。”
　　季槐序握紧拳，他是说不出口，明知道一切都是建立在谎言的基础上，他没办法给乔慕任何的承诺，说了，只会让他有更多期待吧。
　　“你想知道什么？我会说的，不论是审问还是像威尔一样读取我的记忆，我都配合。”
　　“我不会那样做的。”
　　“不管你怎么做！”乔慕的声音陡然变大，“别再让我看见你，我希望我明天醒过来时不会再记得关于你的一切。”
　　他站了起来，往玄关走去。
　　季槐序急忙起身，追过去从身后紧紧抱住了乔慕，他想挽留他，可是他不知道该以什么立场。
　　乔慕站定了，任由季槐序靠着他，听着他急促的呼吸，乔慕深深叹了口气，嗓音里没有一丝感情：“我爱你，不论你是未来人也好，古代人也罢。哪怕是外星人我都能接受，我想问的问题只有一个，你爱我吗？或者说，你爱过我吗？”
　　季槐序的手微微松开了，他迟疑着。
　　可乔慕没耐心等他了，他拉开季槐序的胳膊：“我很自私，我的爱不是不求回报的。”
　　乔慕走了，寒风灌注进敞开的房门，几乎要将站在那的季槐序冻住。
　　他走回客厅，坐在乔慕刚刚坐的单人沙发上，上面似乎还残留着他的余温。
　　季槐序一直坐在那里，窗外从黑夜暗沉到朝阳破晓，他不知道乔慕什么时候会回来，可他知道自己该走了。他步履踉跄地走上二楼的卧室，从衣柜里乔慕的衣服中间一件件挑出自己的。
　　今天的太阳依然那么灿烂，温暖的阳光洒在柔软的床铺上，季槐序看了许久。再也不会和他一同在清晨醒来了，再也不会被他拥抱和亲吻了。
　　目光移到床头柜上，克莱因瓶被擦得透亮，水蓝色的液体闪着漂亮的光芒。乔慕现在应该不想看到这个了，季槐序将它藏进了行李袋的最底层。
　　他走下楼，餐桌上的心形蜡烛已经燃烧殆尽，粉色的烛液在透明的杯子里流淌的一片狼藉，桌上的甜点也失去了新鲜的颜色。
　　是乔慕亲手做的啊，他还说要开甜品店，季槐序脸上不由得带了一丝微笑，他拈起一块巧克力放进嘴里，甜的，可是口腔里却逐渐蔓延出苦涩。
　　他走到客厅，却惊讶地发现乔慕回来了，他坐在沙发，茶几上摆着两人份的早餐，还冒着热腾腾的白气。
　　乔慕回过头来，本来神色很从容。然而在看到季槐序手中的旅行包时，眼神里划过一丝不易察觉的阴鸷。
　　“就这么着急要走？”乔慕将餐点一一拿出来，“先来吃饭。”
　　季槐序感觉自己仿佛干渴许久的稻草终于汲取到一点甘露，心里涌出的点点雀跃像一只燕子拖着沉重的巨石扑腾着想往天空飞去。
　　两人一片沉默中吃完了早饭。乔慕一直坐在那里发呆，季槐序却如坐针毡，他提起放在地上的行李袋，站起来，哑声道：“我走了。”
　　乔慕像是突然惊醒一般，也跟着站起身，拿出车钥匙说：“我送你。”
　　“怎么？”乔慕看着季槐序疑惑的表情，“你准备走着出去吗？这没有公共交通。”
　　“不麻烦你，我叫原故过来。”季槐序说着就准备给原故打电话。
　　“别打了，我说了我送你。”乔慕几乎是抢过季槐序的手机，放进了自己的兜里，然后对季槐序一笑，“我送你到市区，又不远。”
　　季槐序觉得乔慕很奇怪，他不像昨晚那么情绪激烈。反而平静地像什么事情都没有发生过一样。
　　“乔慕，”季槐序忍不住询问，“你还在生我的气吗？”
　　乔慕似笑非笑，偏头看了一眼季槐序垂在腿侧的手，意有所指道：“有些东西你是不是该还给我？”
　　季槐序意识到乔慕说的是戒指，他心一沉，握紧了手，兀自强硬道：“你已经送给我的东西，主人是我才对吧。”
　　“噢，这样吗？那我想请问季教授为什么偷走我的东西？”乔慕拽过季槐序的行李包，打开后从最里面翻出克莱因瓶，举着给季槐序看，“看到了吗？我的。”
　　他将脆弱的玻璃摆件重重放在茶几上，沉重的撞击声好像狠狠打了季槐序一拳，乔慕非常爱惜这个摆件，从来都是轻拿轻放，有时轻轻碰了一下都要心疼半天，生害怕摆件下一秒就碎了，可是现在他对它不再偏爱了，所以动作也粗鲁成这样。
　　“还看什么呢，走吧。”乔慕无所谓地转身离去。
　　季槐序跟在他身后，走出门后，乔慕停下脚步，似乎在摆弄手指。
　　季槐序往前走了两步，看到乔慕摘下了戒指，手指微微一曲，银戒在空中划过一道亮闪闪的弧线，无声的坠落到院墙外面。
　　乔慕看向季槐序，笑得有些恶劣：“那是什么表情？不该扔掉吗？你难道以为我会痴情地留着和你有关的东西吧？季教授，别太高估自己了。”
　　季槐序觉得难堪，他低头摘掉手指上的戒指，装进了口袋里。
　　乔慕冷眼看着季槐序的动作，然后推了他一把。
　　“上车，我不想浪费时间。”

第五十七章 那就先让我满足吧
　　“给你，渴了可以喝。”乔慕递给季槐序一瓶纯净水。
　　季槐序接过来，道了谢，刚才的馄饨又辣又咸，他嘴里还火辣辣的，正好需要凉水冰一下，他拧开瓶盖，喝了半瓶下去，放下水瓶，却发现乔慕没有发动汽车，而是一直盯着他。
　　“怎么了？”季槐序用手背蹭掉唇角的水珠。
　　乔慕收回目光，汽车缓缓驶出门口。
　　季槐序一夜没睡，精神本就不济，此时车里很安静，车速也很平稳，一阵浓重的困意突然涌了上来，他眼皮开始打架，头也一点点低下去，失去意识的前一秒他模糊地思考自己为什么会这么困。
　　不过到了乔慕会叫自己吧，稍稍放下心，睡了过去
　　乔慕瞥了一眼昏睡过去的人，冷淡的表情终于绷不住了。
　　季槐序的身份特殊，他早有察觉，可他是来自未来，还是一千年以后？别开玩笑了！乔慕没懂他怎么会编出这么拙劣的玩笑，昨天自己太在意原故说的话了，在意的失去了基本的思考能力。冷静下来想这一定是季槐序想甩掉自己说出的另一个谎言。毕竟他总是可以毫不犹豫地放弃他，像挥一挥衣袖那么轻松，昨晚夜风很凉，乔慕的头却被吹得越来越热，他开始怨恨他总是玩弄自己的感情，这次他才不会轻易放手，一个想法在脑海中逐渐形成。
　　他准备好了所有东西，可当天边泛起一丝亮光，他看到街边早餐铺的蒸笼冒出的大片白雾，突然想起那天浴室里季槐序不知是被雾气还是水汽沾湿的睫毛，他有些迟疑，那样的眼神也是可以装出来的吗？
　　昨晚两人本应该在情人节的浪漫烛火下，一起享用晚餐，然而事与愿违。乔慕估计季槐序肯定也饿了一晚上。于是下了车在早餐铺买了热腾腾的早餐，他要先回去看看情况。如果季槐序后悔了，愿意和他重归于好，那么之前的计划就作罢。
　　当他走进家门时，客厅里空无一人，他甚至以为季槐序连夜离开了。
　　听到楼上有响动，乔慕在沙发上坐下，看到季槐序时，他神色平淡，昨天的争吵好像对他没有任何影响，他就像是刚刚睡醒下楼准备吃饭那么自然，唯一不同的就是他手里拎了一个行李袋。
　　那行李袋很薄，乔慕一眼就看出底部撑出的奇怪形状是克莱因瓶，那一刹那他几乎将牙咬碎，季槐序是准备一丝念想都不留给他么？他可真够狠的。
　　乔慕忍着心中剧烈翻涌的情绪，平静地叫他过来吃饭。他知道季槐序不爱吃辣，他方才叫老板加的一大勺辣椒，现在能派上用场了。
　　果然，季槐序看到碗里红彤彤的汤就皱起了眉，吃了几个馄饨，眼尾和嘴角就泛起了红。
　　乔慕坐着等他开口，等他示弱，只要他说一句「你别生气了，我不走。」乔慕立刻就会原谅他，会拿来冰好的水帮他缓解痛苦，向他道歉忘记给老板说不放辣椒了。
　　但季槐序没有，他被辣到眼中隐隐有泪光，都没有说一句软话，只是沉默地和自己对峙。终于，他似乎是坐不住，想说些什么。
　　乔慕都做好了他话音落下就把他拥进怀里的准备了。
　　可是他说：“我走了。”
　　乔慕几乎要嗤笑出声，他怎么就认为季槐序不会抛弃自己啊？
　　乔慕将那瓶加了安眠药的水递给季槐序，他果然毫无防备地喝了下去，许是因为舌头被辣的失去知觉了，他并未尝出水里一点难以察觉的苦涩。
　　你就别想离开我。
　　季槐序醒过来时，头还有些沉，他眨了眨干涩的眼睛环顾周围，他忽然愣住了，这是哪里？
　　这房间很简陋，完全没有装修，水泥墙水泥地，窗户的木框虽然很结实，但上面已经被虫蛀了不少。整个房间只有中间摆了一张床，其他什么都没有，空荡荡的。
　　季槐序渐渐回神，乔慕不是要送自己去市区吗，这是到哪里来了，为什么自己还躺在床上了啊。
　　他想掀开被子坐起来，却惊讶地发现自己的左手动弹不得，手腕处扣着一个冷硬的东西。他顺着看过去，左手手腕上赫然是一个金属手铐，另一边拷在了床头的铁栏杆上。而他掀被子的右手也迅速放了下来。因为季槐序发现被子底下的自己一件衣服都没穿。
　　季槐序大脑宕机，他不明白现在到底是什么情况？
　　他想看看窗外，但因为被拷着根本坐不起来，只能看到一片蓝天。
　　门口有脚步声响起，季槐序忙闭上了眼睛。
　　有人进来了，随后床边陷下去一块，他摆弄了一阵手铐，季槐序察觉到手铐上被缠了一圈软布，倒是没有方才那么硌手了。
　　那人坐了一会，伸手摸了摸季槐序的脸，小声念道：“怎么还不醒呢？”
　　是乔慕！季槐序倏然睁开双眼，正好对上了他的视线。
　　“醒啦！”乔慕微微一笑，笑意却不及眼底。
　　“乔慕，你在做什么？”
　　“看不出来吗？绑架你呀！”
　　又是那种带着恶劣的笑容，季槐序的心痛起来：“你快别闹了，放开我。”
　　“我闹？你看我像是在闹吗？你说你来自未来，”乔慕俯身凑近季槐序，“不会被绑架了也是叫这个时代的警察吧？想想就觉得有趣。”
　　乔慕收了笑容，站起身，扔给季槐序几件衣服，居高临下地说：“穿上！”
　　季槐序扫了一眼，都是乔慕的衣服，他问道：“我的衣服呢？”
　　“扔了，和你的手机手表一起，我可不会傻到留下那些让人定位。不过，”乔慕用很暧昧的目光扫了扫被子上凸起的身体形状，“你不愿意穿也可以，我不介意。”
　　“那你先出去。”季槐序的脸微微红了。
　　“啧，你是天仙吗？谁要看你的。”乔慕扭头就往外走。
　　“等等，”季槐序突然想起自己被拷着，坐都坐不起来，更别说穿衣服了，“这个给我解开。”
　　“可以是可以，但我就不能出去了，我得看着你穿，以防你跑掉。”
　　季槐序有些生气，乔慕怎么变成这样了，变得这么坏。
　　“我不跑。”
　　“我不信。”乔慕走过来，掏出钥匙解开了拷在床头上的那一端，然后退了几步，仰仰下巴示意季槐序穿衣服。
　　季槐序坐起来，他先拿起那件卫衣套上，然后是……
　　他拿起那条内裤，他和乔慕的尺寸不一样，穿他的肯定不合适，他抬头看了一眼乔慕，乔慕只是一脸玩味地看着。又不能不穿，季槐序无奈地在被子的掩护下穿上，没想到竟意外的合身。
　　全穿上后，乔慕走过来，拿起手铐的另一端，咔哒一声扣在了自己手腕上，他拽了一下，手铐中间的链条就变长了，那链条原本隐藏在两个手铐中，完全拉开有将近有2米长。
　　“走吧。”
　　季槐序被他的恶劣气到，刚刚换衣服时他明明可以带上手铐去外面等的，何必故意盯着他让他难堪？
　　刚刚的屋子是在二楼，下楼后是一个较大的堂屋，堂屋连接着厨房，厨房里没有现代化的厨具，只有一个水泥垒的柴火灶，一个水缸。水缸上放着一个有些年代感的木质案板，案板上是切好的菜和肉。
　　“乔慕，这是哪？”
　　“问那么多干什么？指望有人来救你吗？去烧火。”
　　季槐序看了眼乔慕，垂了眸，依言坐到炉膛前，炉膛里火烧得很旺，靠墙整齐地码着劈好的木柴和一大捆松针叶。他拿起地上的火钳，将木柴一个个夹到灶里。
　　乔慕往锅里到了油，油热后，正准备将腌好的肉倒进去，灶台后面却突然冒起了滚滚浓烟，季槐序在后面不停地咳嗽起来。
　　乔慕连忙过去，拉起快呛出眼泪的季槐序。
　　“烟这么大不知道躲开啊，你以为我还会心疼你吗？”
　　乔慕屏住呼吸一看炉膛，季槐序添进去的柴码的也很整齐，整齐到不留一丝缝隙，一点火星都扑不起来。
　　季槐序走出厨房，看到旁边的墙上挂着一张全家福，乔慕小小一只被爸爸妈妈一起抱着，后面似乎是他的爷爷奶奶。
　　他伸手抚掉相框上的灰尘，随后用指尖触了触笑的很甜的乔慕。
　　“来吃饭。”乔慕沉着脸把饭菜端上桌。
　　季槐序的碗边放着一只刚从炉灰里扒出来的烤红薯，外皮焦脆，散发着诱人的甜香。季槐序看着，肚子也响了，他昏睡了许久，现在都已经是吃晚饭的时间了。
　　吃完饭后，乔慕在灶台旁的一块圆形凹陷中生了一堆火，坐在旁边烤着湿掉的手和围裙。因为连着手铐，季槐序也出不了门，只好到他身边坐下。
　　“乔慕，你到底想干什么？”
　　耀眼的火舌窜到很高的地方，底部的木柴发出哔哔啵啵的细碎响声，很是温暖，乔慕没有立刻回答，只是静静地望着恣意燃烧的火苗，屋子里一片安静。
　　“我想，”乔慕缓缓开口，“永远把你囚禁在这里，囚禁在我身边。”
　　“乔慕，你……”季槐序愣了愣，“可很快就会有人找到这里的，明天我们就回去，好吗？”
　　“说什么有人会找过来，还不是你自己想离开，”乔慕露出了个残忍的笑容，“你除了原故没有别的朋友吧？应付他一人绰绰有余。”
　　“不是他。”季槐序摇了摇头，“我的行踪都是实时记录上报的。如果出现异常情况，很快就能锁定具体位置。”
　　“不要再编故事骗我了，你觉得我会相信吗？”
　　“我没有骗你。”
　　“所以你下周什么时候离开这个时代？”
　　“周天。”
　　乔慕轻笑一声，点点头：“好，好，你就这么迫不及待想离开我是吧。”
　　乔慕猛然起身，拽起季槐序的胳膊把他带到二楼，「彭」一脚踹开房门，一把将他推倒在床上，将手铐重新拷回床头，又从兜里拿出另一只手铐，将他的右手也拷住了。
　　乔慕居高临下地看着不住挣扎的季槐序，微笑道：“那就先让我满足吧。”

第五十八章 季教授，祝你前程似锦
　　乔慕轻手轻脚地起了床，季槐序似乎是累狠了，睡得很香，没有要醒的迹象。
　　右手手铐上没来得及缠棉布条，季槐序昨天又挣扎地很是剧烈。因此手腕上红了一圈，还有点破皮，乔慕便将他右手的手铐打开，伤口处用碘酒消了毒。
　　他才洗漱完准备煮早饭，手机突然响了起来。
　　看到是原故，乔慕稍稍好些的心情又阴沉了，他皱起眉考虑了片刻，还是接起了电话。
　　“嗯？”原故的声音听起来很是意外，“我以为还是无人接听呢。”
　　“有什么事？”
　　“你说什么事？季槐序呢？”
　　“他第二天早晨就离开了，我不知道他去哪里了。”
　　“是吗？”原故笑了几声，“他怎么和你解释的？”
　　“这与你无关。”
　　“我猜他说了我和他的真实身份了吧？不过，你好像并不相信。”
　　“我当然不会信！这种拙劣的故事骗骗幼稚园小孩还差不多。”只要季槐序的身份是谎言，那么他因为情感系统才喜欢上自己也必然是谎言，乔慕不敢去想季槐序到底喜不喜欢自己，只能如同即将溺死之人一般抓着这唯一的一根救命稻草。
　　“也是，对一般人来说，这确实很离谱。”
　　“季槐序已经走了，你们是什么身份也和我没关系了，如果没有别的事，我就挂了。”
　　“先别急嘛，我还有好多话和你说呢。你爷爷奶奶很早就去世了吧？但乡下的房子还是可以住人的嘛。”
　　乔慕手一僵，冷声道：“不知道你在说什么？”
　　“除了这些，我还知道许多关于你的信息，关于你的过去，亲人，朋友，甚至还有未来。比如你即将出国留学，在德国读博四年后回国。”
　　乔慕的手微微颤抖：“我不会去德国。”
　　“你会去的，而且未来你会有一个很相爱的恋人，他才是伴你终身的那个人。”
　　乔慕捂着胸口，几乎喘不过气，他忍受着仿佛被钝刀反复切割直至血肉模糊般的剧痛。
　　“所以啊，乔慕，这世界没有谁一定离不开谁。即使不消除你的记忆，随着时光的消逝，你也会逐渐忘了他，也会爱上另一个人。”
　　乔慕的神色有些迷惘，他不知道要怎样才可以把这种刻骨的爱忘掉，才能接受另一个陌生人走进心里。
　　“你知道的吧，季槐序是因为情感系统才理解你的感情。然而你们两个都被情感系统的代码操纵了，季槐序误以为自己喜欢你，舍不得离开你，他现在不走是不想走，而不是被你绑着走不了。而你呢？为什么非要执着于和代码谈恋爱，找个活生生的人不好吗？”
　　原故生生扒开了乔慕的眼皮，让他看这血淋淋的事实。
　　不要再说了！乔慕在心里嘶吼，可原故一刀接着一刀插了进来。
　　“我知道你现在是真的喜欢他，可那又能怎样？你们的差距不可能跨越。或许，你想听听季槐序的故事吗？”
　　乔慕扶着墙缓缓滑下，强自镇定：“你说，我听。”
　　“在我们的时代，每个新生儿出生时都会做智力检测。如果产下智商超群的婴儿，父母是没有抚养权的，必须交由国家统一抚养。这些天才们会经历一轮又一轮的残酷竞争，最后能顺利毕业的人百里挑一。季槐序就是那个百分之一，他从小没有父母朋友的陪伴，所有的时间都用来不断接纳各种知识和准备数不尽的竞赛，还有很变态的培育员时刻监视控制着他。这样的苦和压力大多数人都承受不起，但他做到了。现在只要他完成这个任务，就可以接手研究院的院长职位，未来的发展不可限量。他虽然有情感障碍，但对工作的热爱无人能及，他30岁的人生目标就是成为院长。你说爱他，却全然不在乎他的想法和未来吗？”
　　“我，我没有。”乔慕反驳，尾音却越来越低，他心底里冒出过阴暗的想法，把季槐序藏到没人能发现的地方，锁住他不让他离开，永远陪着自己，最好生活里只有自己。
　　原来在不知不觉中，他成了刽子手，即将要亲手毁掉季槐序多年努力得来的成果。
　　“我们有规定，不能和这个时代的人关系过密，我最多帮他瞒到明天，你好自为之。”
　　季槐序醒过来时，已经过了中午了。他想起昨晚的疯狂，一时忍不住伸手捂住脸，这才发现手铐被解开了，他艰难地起了床，乔慕昨晚毫无顾忌导致他今天浑身都不舒服，嗓子哑了，腰隐隐作痛，站起来时腿直泛软，差一点又跌回床上。
　　他走到楼下，堂屋里没人，厨房里隐约有火光闪动。
　　乔慕正坐在那里烤火，听见响动抬起头，眸中没有了昨天的疯和怨，只是看见季槐序时不经意露出些怔忪和不知所措。
　　乔慕似乎没有生气了，他笑了下，询问道：“饿了吗？饭在锅里。”
　　季槐序将饭菜端到堂屋的圆木桌上，又折回来问乔慕：“你不吃吗？”饭菜是专门留下，乔慕肯定吃过了。但他就是想让乔慕坐到自己对面，因为他已经不习惯一个人吃饭了。
　　果然，乔慕摇了摇头，说他吃过了。
　　季槐序有些失望，他一个人坐下，乔慕的厨艺依旧是好到无可挑剔，但他就是觉得少了滋味。
　　“不合胃口吗？”乔慕出来了，在季槐序对面坐下。
　　“没有。”
　　乔慕托着腮眼睛一眨不眨地看着季槐序，他想起原故说自己未来会有新的恋人，忽然忍不住笑了。
　　是啊，多可笑，再刻骨铭心的爱与痛在时间面前都不足一提，何况是一千年的差距。他们都是彼此生命中的过客，相遇的那一刻就注定了离别。
　　“我想出去走走。”季槐序看着木门缝隙中透出的阳光。
　　“明天吧，”乔慕回到火堆旁坐下，“今天就再陪我坐一会吧。”
　　乔慕拿起火钳勾了勾木柴，空气涌入底部，火焰又蹿了起来。
　　“作为感谢，我烤棉花糖给你。”乔慕从兜里拿出一大把棉花糖，拆开包装取了一个穿在木签上，靠到火焰附近。
　　棉花糖洁白的表皮逐渐染上焦黄，空气中晕染出一片甜腻的气息。
　　季槐序猜测这也许又是暴风雨前的宁静。
　　“槐序，你的梦想是什么？”
　　季槐序一愣，不知道乔慕为什么问这样莫名其妙的问题。他从没有思考过关于梦想的问题，只是从有记忆开始就被不断灌输要为人类社会的进步发展贡献所有的力量，这能算作是自己的梦想吗？
　　乔慕见季槐序不答，便自顾自地说起来：“我上大学前的梦想是逃离伯父家，上了大学之后的梦想是科研之路顺利。直到我遇见了你，我开始梦想有人相伴左右，是你给了我这样的梦想，所以我理所当然的认为那人就是你。梦想被击碎的感觉非常痛苦。因此我变得不可理喻，把你绑架到这里，还伤害了你。我真的很抱歉，我想你不会原谅我了。”
　　“乔慕，是原故说什么了吗？”季槐序很敏锐。
　　“嗯。”乔慕应下，“他说的没错，我不该成为你走向花团锦簇的未来之路上的障碍物，我不想毁掉你的梦想。”
　　可那并不是我的梦想，季槐序忍不住审视自己的内心，从小到大，他从不曾对什么有强烈的欲望，除了……
　　“你也看见过我的未来吧。”乔慕微微一笑，似乎带着些憧憬，“我现在知道了，他才是我可以梦想的人。”
　　季槐序心口一窒，直直望向乔慕，乔慕脸上的神情他很熟悉，是曾经一同计划未来时的期待模样，现在他已经开始期待和别人的未来了么？酸涩涌上鼻腔，季槐序撇过头去，手却捏紧了衣摆。
　　“来，给你。”乔慕又递给季槐序一个外皮烤的焦酥的棉花糖。
　　“不要了。”
　　乔慕看不到季槐序的脸，却听得他声音里有哽咽，他偏头去看，季槐序低垂的睫毛下溢出一滴泪。乔慕愣了愣，用拇指抚掉了那滴晶莹剔透的泪珠。
　　“槐序，我想知道，如果我们是一个时代的人，你会为了我舍弃那些重要的东西吗？”
　　季槐序微微皱了眉，他不知道什么是所谓的重要的东西，便诚实地说：“我不知道。”
　　乔慕的眼神在阴影里藏了一瞬，随后眼角弯着，笑了：“那就好。你不需要考虑我，去追求那些让你坚定选择的东西吧。”
　　“好啦，不哭，”乔慕宠溺地捏了捏季槐序的脸颊，“虽然知道你只是因为情感系统才有这样的反应，但是看见你哭，我还是会心疼的。”
　　“明天回去了就把系统卸载了吧，情感不容易掌控，总会左右人的思维，我就是个例子。不过，希望你卸载之后，可以原谅我的无礼，原谅我刻意地引诱和你发生关系。”
　　“乔慕，”季槐序不知道心原来可以这么痛，他想要表达自己的内心，他小声说：“我愿意的。”
　　“嗯。”乔慕点点头，温柔地笑望着他，似乎是想要将他的模样刻进骨血，谁都不能消除。
　　“季教授，祝你前程似锦。”

第五十九章 听起来，好像你要跟我私奔
　　乔慕一夜未眠，他蜷在老旧的沙发上，盖着绒毯，身上却始终暖和不过来。
　　天色蒙蒙亮时，乔慕听到了隔壁季槐序起床时窸窸窣窣的声音，然后房门被打开，脚步声来到乔慕门前。
　　房门被轻轻推开，乔慕立刻闭上了眼睛。
　　季槐序走到沙发前，安静地看了乔慕许久，然后俯身帮他掖了掖被角。
　　他用指节蹭了蹭乔慕的脸颊，俯身形成的阴影越来越大，乔慕几乎感受到他的呼吸扑在自己鼻尖。但是过了许久，那一吻始终没有落下来。
　　季槐序起身，离开，下楼的脚步声逐渐模糊。
　　乔慕睁开眼，望着窗外的天光，泪水悄然滑落。
　　几天后，他回到了大学附近的家，旁边的房子不再有人进出，一切似乎都恢复了原样。
　　乔慕出门前在照旧在日历上圈了一下，距离本周周末还有五天。
　　他开着车，在红灯前停下，下意识地看了看副驾，空荡荡的。
　　很快，他就到了原故发的定位位置，一个位于郊区很不起眼的研究所。
　　原故已经在门口等着了，看见他笑着招了招手。
　　“你决定好了？”
　　“没决定怎么会到这来呢。”
　　“哈哈，也是，我就是再确认一遍。”原故引着乔慕走向办公楼，“读取记忆后身体可能会产生不适，比如头痛，头晕，恶心等状况。”
　　“嗯，”乔慕漫不经心地应声，“我的记忆真的可以帮他完成任务吗？”
　　“这不好说，但毕竟你曾经是陨石的主人。如果能找到陨石消失的节点和去向，肯定对我们的工作帮助极大。”
　　“你们为什么要在这里浪费三年的时间，2020年来的时候就接近我读取我的记忆，工作进程应该更快吧？”
　　“这可是不符合规定的。”
　　“那现在就符合规定了？”
　　“规矩是死的，人是活的嘛，我们用了这么多时间都没有找到突破口，采取些非常规的措施也说的过去。这边来。”原故打开一扇像手术室一样的门。
　　屋里空间很大，里面摆满了各式各样的仪器，乔慕按着原故的指令走到一张单人床上躺下。
　　原故将仪器分别接到他头上，手上和胸前。
　　“好了，现在闭上眼睛，睡一觉吧。”
　　原故的话音刚落，乔慕的眼皮立刻开始打架，很快就昏睡过去。
　　再醒来时，屋里窗帘被拉上了，一片昏暗，只有原故使用的电脑在发出幽幽蓝光。
　　“怎么样？发现什么了吗？”乔慕坐起身，除了头有些晕外，并没有其他不适。
　　“嗯，”原故摸着下巴，“很奇怪。你因为创伤应激障碍在医院治疗的那段时间，是谁在照顾你？”
　　“我不知道。我的记忆里除了主治医师，还有另一个人，可我去医院查过，这个人并不存在，大概率是我幻想出来的。”
　　“不是，在你的记忆里确实有这么个人，只是……”
　　乔慕微微睁大双眼，走到电脑前，询问道：“在哪里？让我看看。”
　　许是太久远，记忆都斑驳了，转换出来的影像也不甚清晰，可影像里的一切事物。不管是建筑，花草还是景色都是模糊地无法辨认，只有那道穿着白大褂的背影及其清晰，甚至能发觉他发丝的飘动。
　　虽然穿着不同，可那身形背影让乔慕觉得熟悉，他心一跳，向屏幕靠近了些，那医生和别的病人谈完话后，似乎听到谁在叫他，缓缓转过身来，脸上温和的笑。
　　乔慕看清楚了，他瞪大了双眼，这是怎么回事？
　　那人竟是季槐序？
　　他一时震惊地缓不过来，不相信地问原故：“这是真的吗？会不会是记忆交错而产生的错误？这怎么可能？”
　　“所以我也有些震惊，但是，”原故操作着又回放了一遍，“毕竟我们这周就要去往2007年，这样事情就解释通了。”
　　乔慕有些错愕，他扶着桌子，回想起研一时与季槐序的相遇，怪不得他第一眼就觉得季槐序那么熟悉，好像认识许久了。
　　原来他是多年前挽救自己的神，是这些年来一直陪伴在梦里，却始终不得其名的人。
　　乔慕的心微微沉下去，等季槐序离开以后，自己也会像这样吧。醒着的时候什么都不记得，可一旦入睡，梦里会全都是他，只是永远看不清他的脸，永远想不起来他是谁。甚至最后还会觉得是自己臆想出来的人物。
　　真是可笑又残忍，对他的想念和未尽的缘分只能在梦里一点点消磨掉吗？
　　“他在哪里？”乔慕声音很沉，心情复杂到无法形容，“可不可以让我远远地看他一眼？我想念了他好多年。”
　　“我带你去。”原故很是爽快。
　　乔慕跟在原故身后，他犹豫着问：“他……的那个系统卸载了吗？”
　　“回来当天就卸了。装了那个系统以后，他变得有些优柔寡断，瞻前顾后的，我都要不认识他了。不过还好现在恢复了。”
　　乔慕低下头，他知道，季槐序对自己的爱也随着系统一起被卸载了。
　　原故带着乔慕来到一处开放型大厅，大厅贴墙放着数十台操作台，墙壁上镶嵌了四块巨大屏幕。季槐序坐在中心的操作台前，一边熟稔地操作着各种按钮把手，一边给身旁站着的两个人布置工作。
　　他看起来那么沉稳可靠，自信从容。
　　乔慕呆呆地看着，梦里那个医生哥哥的身影逐渐和远处那人的背影重合，小时候是全心全意的信任和依赖，现在是依恋和爱慕，他好想不顾一切走到他的身边，可身体却不自主地躲藏在墙壁后面，他不该被阻碍。
　　远处的季槐序察觉到有人盯着自己，手上动作停下，扭头来看。
　　他太敏锐了，乔慕甚至没有察觉，就直直地对上他的视线，想躲已经来不及了。
　　遥远的相视，乔慕眼睛都不敢眨，他想再多看看他，哪怕只有一眼。
　　季槐序的神情平淡，没有任何波动，像是在看一个漠不相关的陌生人，他看了乔慕两秒，随即移开视线，继续忙碌起来。
　　这样才好，他不会被扰乱心神，就可以好好追求热爱的事业了，乔慕替他高兴，他想笑，可是泪水却迅速聚集，他背身躲过原故的注视，迅速用手背擦掉。
　　“我有最后一个请求，”乔慕看向原故，“无论是谁都好，只是别让他来抹掉我的记忆。”
　　“我答应你，”原故有些感慨，拍了拍乔慕的肩，真诚道：“乔慕，其他的事情很抱歉。”
　　“季院长，你怎么了？”操作员发现从来不出错误的季槐序今天竟然连着两次操作失误。
　　“我不舒服，让原故过来。”季槐序站起身，快步向刚才乔慕躲藏的方向走去，然而那里已经没人在了。
　　季槐序只犹豫了一秒，就向办公楼出口走去，却碰到了正往回走的原故。
　　“他已经走了。”原故拦住季槐序，“你别再这么疯了，不然事情真的兜不住。”
　　“我说了，院长的位子让给你，处分对我来说无所谓。”季槐序拉开原故的手，几乎是跑向门口，但他真的走了。
　　季槐序沿着马路向前走，拐了一个弯，看到了那辆熟悉的车。乔慕靠在车身上，望着研究所的那栋大楼。
　　季槐序吞咽了下，放慢脚步走到乔慕身后。
　　乔慕只是出神地看着那栋楼，并未察觉到有人靠近。
　　“乔慕。”
　　他一惊，眼里先是惊喜，然后被刻意的冷淡压了下去。
　　“季教授，有什么事吗？”
　　“嗯，没有，”季槐序将手交叉着放到身前，“你怎么会到这里？”
　　乔慕被一道银光闪过眼睛，他躲了躲，才发现戒指又戴回了季槐序手上。
　　“我找原故有点事情。”
　　季槐序微皱了眉：“你和他？什么事情？”
　　“我不能告诉你。”
　　季槐序怔了一下，垂着眸点了点头。
　　一时间他们都不知该说些什么，只有一阵风从他们之间穿过。
　　“我想去看看这个时代的海，能和我一起吗？”
　　乔慕有些不解，他注视着季槐序的面庞，问道：“为什么要我去？”
　　“我想，”季槐序顿了顿，“和你一起。”
　　“你的情感系统还没有卸载吗？”
　　“啊？”季槐序望向乔慕，思考应该如何回答才好，毕竟乔慕那么反感情感系统。
　　“算了，”乔慕摆了摆手，他不想听到让他更难过的答案，“我不想听。不过，和我在一起你不会受到影响吗？”
　　“不会。”
　　乔慕笑了笑，道：“季教授，你还真是任性。你是打定我不会拒绝你是吗？”
　　“那么你的回答是什么？拒绝也没关系的。”季槐序的眼睫有些失落地垂下去。
　　“想去哪里？”乔慕微微叹气，即便知道季槐序终将舍自己而去，他也想占有他所有的时间到最后一刻，只有他自己知道克制着不去想念需要花费多大的力气，所以他怎么可能拒绝的了。
　　“我今天把手上的事情处理完，明天早晨你来接我。”
　　“听起来，好像你要跟我私奔。”
　　“嗯。”季槐序耳尖有些烧，他转身，在乔慕的注视下缓步走回了研究所。

第六十章 倒计时的幸福
　　乔慕一早便到了研究所门口，经过昨晚的思考，他释怀了许多。
　　季槐序特殊的身份和要离开的事实是改变不了的。
　　他这么爱他，即使是告别也应该认真而郑重。
　　乔慕站在车边，注视着研究所办公楼的大门，他想第一时间看到向他走来的季槐序。
　　季槐序依旧是一身西装，迎着朝阳走来，领带被风微微吹起，依然温润如玉，沉稳睿智，站在乔慕面前时甚至比朝阳还要耀眼，让人完全移不开眼。
　　“槐序。”乔慕脸上是许久不见的温柔笑意。
　　“嗯？”季槐序看着，嘴角也微微上扬。
　　“我想，如果我们不能相守，那么在一起时就别留遗憾。你想看几天的海，我都陪你，能不能请你在这几天依然和从前一样，假装爱我？能不能假装是我的爱人，因为我想和……我的爱好好道别。”
　　季槐序眺望着远处冉冉升起的朝阳，点了点头。
　　“那么，”乔慕变戏法似的将手伸到季槐序背后一摸，手中出现了一捧开的热烈的酒红玫瑰。
　　“槐序，跟我私奔吧。”
　　“我们去一个面朝大海，春暖花开的地方吧。”
　　*
　　飞机沿着跑道缓缓降落，乔慕轻轻戳了戳旁边睡得正香的人的脸颊。
　　“起床了，我们到了。”
　　季槐序从舷窗望出去，平原如此开阔，似乎看不到天空的尽头。
　　目的地是海边的一座小岛，因为未被开发成旅游景点。所以岛上没有多少旅客，基本都是当地的居民，以打渔为生。
　　船在海面上摇摇晃晃的前进，季槐序站在船沿，出神地看着碧色海浪前后堆叠。
　　“乔慕，那是谁？”本科时的室友收回看季槐序的背影，一脸促狭地询问起来。
　　“朋友，一起出来玩。”乔慕眼神很是柔和。
　　“是嘛，生的比那些明星都好看嘛！”室友被太阳晒得皮肤黝黑，他笑的真诚，眼里都是许久未见地满满热情。
　　“我也觉得。”
　　“一会一起去我家里吃饭嘛！”
　　“感谢，”乔慕为难地笑了笑，“但是，我们的时间不多，抱歉啊。”
　　“嗨，这有什么的，”室友摆了摆手，“那下次来就一定要多呆几天，我陪你们喝酒。”
　　小岛并不远，很快船就靠了岸。岛上并不算发达，生活节奏很慢，颇具热带风格的建筑和内地迥然不同，既大胆又热情。居民们都很淳朴，看见陌生的两人总是带着小和他们打招呼，家家户户门前都晾晒着各种鱼和海带。
　　乔慕早就打听到了最佳观海地点，两人坐着敞篷小三轮，颠簸着向太阳的方向前进。
　　季槐序觉得热，便脱掉了西装外套，搭在臂弯。
　　“我带了短袖，一会换上就不热了。”乔慕拿着刚才捡到的巨大叶子给季槐序扇风，“累不累？”
　　季槐序摇摇头。
　　“喜欢这里吗？”
　　“嗯。”
　　酒店里两人吃过晚饭，乔慕从行李箱里拿出两件印花短袖。把那只画着高冷大白猫的递给季槐序，自己则换上了画着吐舌甜笑的大金毛。
　　“这两件衣服？”季槐序有些疑惑。
　　“是情侣装，”乔慕大方地承认，“我很久之前就想和你一起穿情侣装，只是一直没有机会。这里人不多，没人会打扰我们，可以陪我一起穿吗？”
　　季槐序站在镜子前，耳尖微红着点了点头。
　　“你看这像不像我们，你漂亮又高冷。所以是猫咪，我嘛，也挺像这只傻乐的狗。”
　　季槐序轻笑：“你是温暖又可靠的，所以是金毛。”
　　乔慕微愣，季槐序很少评价他，这是他的真实想法吗？
　　“走吧！”乔慕背上露营装备，自然地牵住了季槐序的手。
　　走着走着，水泥地消失，脚下变成了细细的海砂，踩上去咯吱咯吱地响。
　　乔慕一边搭帐篷，一边看远处踩在海浪里的人，他能看得出来季槐序今天很开心，像个孩子一样那么单纯的开心。
　　“乔慕，你看！”季槐序的声音里带着些许兴奋。
　　他摊开的手心里躺着一个流光溢彩的贝壳。
　　“哇，真漂亮！”乔慕接过来，细细观察了一番。
　　“你也来。”季槐序抓住了乔慕的手腕，带着他走向大海。
　　海风夹带着独属于大海的清新和湿润气息扑向两人，季槐序的额前的发丝也被吹起。脚下海浪层层叠叠，携着细软的沙冲刷过来，凉爽而舒适。
　　极目远眺，看不出海天的分界线，只有一轮金红夕阳悬挂正中，将整个世界都晕染一片粉红，一美好的如同幻境一般。
　　乔慕侧过头，季槐序正缓缓闭上双眼，聆听着海风和海浪的奏鸣曲，乔慕忍不住轻抚他的脸颊，低声请求道：“槐序，我们一起拍张照片吧。离开的时候你再删除，好吗？”
　　季槐序心中微痛，他遵从本心，伸手搂住乔慕的脖子，将头轻轻抵在他的肩头。
　　乔慕只是宠溺的笑，一只手环住他的腰，一只手举起手机，道：“宝贝，看镜头。”
　　季槐序抬头，他的眼眸和脸颊都被夕阳染上红霞，带着笑意的脸被定格。乔慕凑近手机屏幕，细细看了几秒，他赞叹：“真是漂亮。”
　　“嗯。”季槐序看向逐渐下沉的夕阳，确实漂亮，他过去从未亲眼看到如此美景。
　　“我是说你。”乔慕挠了挠他的下巴，像在逗一只小猫咪。
　　小猫咪似乎有些羞涩，目光不断躲闪着，可乔慕有些强硬地控制住他的下巴。
　　季槐序仰着脸，眸子却垂着像是要闭住。在乔慕眼里，完全就是索吻的模样，他也不克制，随心的低头，触了触那柔软的红唇。但又很礼貌，没有再继续一步，浅尝辄止。
　　季槐序有些愣愣地看着他，脸上的表情好像在说，这就完了？
　　乔慕假装不懂，准备放开季槐序的腰。谁知季槐序把乔慕的手按回自己的腰上，踮着脚又吻了回去，简直主动的不像话，乔慕紧紧环住他，想将这样的美好永远困在自己心里。
　　夕阳落下，天色也暗了。
　　乔慕将防风照明灯点亮放在折叠桌上，和季槐序席地而坐，两相对望，谁都没用说话，许久，乔慕吃吃地笑起来。
　　“笑什么？”
　　“季教授，你所生活的时代是什么样子的呢？”乔慕托着腮。
　　“科技很发达，人类拥有了时空穿越的技术，也攻克了大部分的疑难杂病，人均寿命提升到150岁，老龄化问题老生常谈。人类也发现了外星生物，确认了高维度生命的存在，但是无法突破三维极限。环境不能算很好，但是经过数百年的治理，已经恢复许多了，像煤炭、天然气等不可再生能源很早就消耗殆尽，核能取而代之。人类的情感和运动能力普遍退化。”
　　“唔，听起来不好也不坏。槐序，和这个时代相比，你更喜欢哪个时代呢？”
　　季槐序思考了一会，道：“我大概更喜欢这里。”
　　乔慕意外地挑挑眉，好奇道：“为什么？”
　　“因为这里环境很好，各种特色风景地貌还没有因人类发展而消失。”
　　“只有这个原因吗？”
　　季槐序看着乔慕亮亮的眸，将目光避开：“也不是。”
　　因为这里有你。
　　“槐序，有没有那种可能，”乔慕有些紧张地舔舔唇，眼里充盈着一种奇妙的憧憬，“既然你喜欢这里，你能不能在这个时代生活呢？”
　　“法律和人伦都是不允许的。”
　　“也是。”乔慕眸中的火焰熄灭。
　　他叹了口气，转头望向海面，一轮圆月已缓缓升起，清辉洒在起伏的海波上，像是坠落在海面上的星空。
　　月光如此明亮，周围的一切都是那么清晰，乔慕察觉到季槐序正盯着自己。
　　“你回去以后，关于我的记忆也会被消除吗？”这个问题在乔慕心里藏了许久。
　　“不会，我会，一直记着你。”
　　“真是不公平，”乔慕撇了撇嘴，“你也要忘记我嘛。”
　　季槐序一怔，道：“我不想。”
　　“你说，万一你也有那么一点喜欢我，想起我时会不会难过呢？”乔慕似乎是在开玩笑，但是眼里满是认真。
　　季槐序沉默了。乔慕就在眼前，为什么还是会难过？
　　“如果你难过，我一定会很担心你的。”乔慕将手搭在季槐序手上，“所以我们的旅行结束以后，就早些卸载情感系统吧，不要被假象迷惑。”
　　“我已经……”
　　“我真想和你看往后每一天的日出和日落。”乔慕喉结微动，“槐序，可以说一句喜欢我吗？你就当骗骗我，反正我也不会记得。”
　　“乔慕……”这种话他实在说不出口，他握住乔慕的手，这才发现那枚被他丢掉的戒指又带在了他手上，“戒指，你找回来了？”
　　“嗯，当时和你赌气冲动了，我找了好久，还好没丢。”
　　“乔慕，我，我……”季槐序艰难地结巴。
　　乔慕立刻正襟危坐，满含期待地望着他。
　　“我，我……”季槐序泄气地垂下肩膀，“我说不出来。”
　　“嗯，没事。”乔慕靠回椅背上，不再言语。
　　季槐序为自己刚刚的表现生气，乔慕一定不高兴了，他想了想，双手撑在折叠桌上，身体越过桌子，凑到乔慕面前，用鼻尖轻轻碰了下他的脸颊，声音又低又软：“别生气。”
　　乔慕被逗笑，他摸了摸头，道：“哪有，我没生气。”

第六十一章 有你的未来才算美好
　　“乔慕。”季槐序推了推他的睡袋。
　　“嗯？”乔慕从睡袋中挣扎出来，揉着眼睛看了眼手机屏幕，才四点半。
　　乔慕头顶上睡出了一簇冲天呆毛，季槐序伸手帮他捋了捋，道：“你不是说，想一起看日出。你看。”他将帐篷一寸寸拉开，从那方形的出口望出去，海天交界处有一抹亮光，云层染上微红。
　　“哇！”乔慕感叹着，海浪拍打礁石的声音从远处传来，遥远的海平面上有几只小船正随波飘荡着。
　　清晨的海风略有凉意，两人相互靠着坐在沙滩上，乔慕将头倚在季槐序肩上，鼻尖萦绕着他身上熟悉的温暖气息，望着光芒渐胜的天边，今天的云有些厚重，在天空中飘动成各种形状。
　　时间一点点流逝，世界逐渐亮了起来，可是一团巨大的云逐渐聚集在太阳前端，光芒被掩盖了。
　　“应该还有十分钟天就亮了。”季槐序轻声道。
　　“可是，太阳好像被那朵云挡住了。”乔慕指着天边那朵镶着金边的云。
　　“会从那朵云上升起来的。”
　　“真的吗？”乔慕下巴抵着季槐序的颈窝，用额头蹭着他的脸。
　　“乔慕，”季槐序觉得痒，缩了缩脖子，“我想听你唱那首歌。”
　　乔慕静默了几秒，那时，整个世界仿佛只剩下海浪起伏的声音和海鸥的鸣叫声。
　　“好，要认真听才行。”乔慕牵过他的手，玩着那漂亮的手指，“如果没有遇见你，我将会是在哪里，日子过的怎么样，人生是否要珍惜……”
　　海浪给他伴奏，礁石打着节拍，乔慕的声音不大。但季槐序听得非常清晰，身体不自主地随着歌声微微摇晃着。
　　他喜欢这首歌，听了一次便记住了，他低声哼着曲调，伴着乔慕。
　　“人生几何，能够得到知己，失去生命的力量也不可惜，所以我求求你……”
　　乔慕突然停下，尾音里已有隐约的哽咽。
　　季槐序记得，下一句是别让我离开你，除了你我不能感到一丝丝情意。他用力握紧了乔慕的手，来抵御骤然剧痛的心脏。
　　乔慕只是盯着天边越聚越多的云，太阳的光芒几乎被完全遮蔽了。
　　“槐序，我们真的可以看到日出吗？”
　　天渐渐阴沉了下来，太阳完全躲在了云层后，季槐序有些不知所措，他突然品尝到了抗争不过命运的无力。
　　海上天气变幻无常，前一面还是晴空万里，下一面便是乌云滚滚，雷电交加。
　　远方的乌云正以肉眼可见的速度向岸边蔓延，两人急忙跳起来手忙脚乱的收拾露营用品。
　　乔慕将整理好的包背上，已经有豆大的雨滴坠落在沙滩上，砸出一个个小坑。
　　乔慕拉住季槐序的手，笑着说道：“跑两步。”
　　季槐序跟在乔慕身后飞奔，大雨紧紧跟在两人身后，他望向身后时，是即将被危险追逐打击的紧张焦急感，看向身前时，却瞬间被灌注了大量的勇气和力量。
　　季槐序想起乔慕的初次告白，雨夜被他牵着一路狂奔，什么都看不到听不清，只能依赖着乔慕的牵引，心又一次急速地跳动，一个大胆到惊世骇俗的想法忽的冒了出来。
　　因为对这里不熟悉，而岛上景物又比较类似，乔慕跑的太快一时没注意分辨，就走错了路。
　　路的尽头是一座有些老旧的教堂，两人冲上楼梯躲到屋檐下的下一刻，倾盆大雨倾泻而至。
　　跑了许久，他们都有些气喘吁吁，相互对视一眼，眼角眉间都是笑。
　　这个教堂似乎已经被废弃了，门窗上结了大片的蛛网，乔慕试着推了下门，沉重的木门缓缓打开，在空气中扬起一片灰尘。
　　教堂顶部和四周墙壁上都装饰着花窗玻璃，由各种颜色拼接而成，格外美丽，只是由于下雨和长时间积灰略显暗沉。
　　教堂两边放着两排木椅，沿着中间的红毯向前，就是一个大型宣教台，那里有一扇拱形玫瑰花窗，紫色和红色落墨，期间缀着点点金色。
　　乔慕心中微微一动，这里很像他梦中的场景。
　　拂掉木椅上的灰尘，乔慕将背包放下，旁边季槐序正仔细欣赏着墙壁上的壁画。
　　“槐序，”乔慕走到他面前，拉起他的双手，“可以将戒指先给我一下吗？”
　　季槐序的手微微一缩，有些紧张，问道：“要做什么？”
　　乔慕心中生出歉意，但也软成了一片，他只是神秘地笑：“先借我用一下，我有个心愿，你可以帮我完成吗？”
　　“什么心愿？”季槐序看了看乔慕的神情，有些犹豫地摘下戒指放在他手心，还强调，“这是我的，你不能拿走或者扔掉。”
　　“我不舍得。”乔慕安抚道，“你先在这里背对着我，我要准备一下，一会我叫你的时候，你再转过来，好吗？”
　　季槐序乖乖地地拿了点头。
　　过了许久，身后的动静渐渐小下去，手机播放的音乐声响起，声音不大，在空荡荡的教堂里却回荡的那么清晰，几乎震耳欲聋，那是瓦格纳的婚礼进行曲。前奏响起时，季槐序忽的顿住，他有些紧张地握住手，乔慕温柔的呼唤在身后响起时，他几乎要颤抖起来。
　　“槐序，转过来吧。”
　　季槐序缓缓地转过身去，地下的红毯被清扫过，暗沉褪去，露出原本鲜艳明亮的红，上面撒着五颜六色地不知名的野花。
　　远处乔慕站在玫瑰花窗正中，正满含笑意和期待地冲他挥手，衬衫上的金毛随着他的动作似乎笑的更欢了。
　　季槐序微微睁大双眼，他也曾参加过同事的婚礼，他知道乔慕的心愿是什么了。
　　“槐序，到我这里来。”
　　在神圣而庄重的音乐中，季槐序迟疑着迈开脚步，乔慕的面容越来越清晰，他也抛开了心中一切杂念，越走越快，到乔慕面前时差点刹不住撞到他怀里。
　　乔慕失笑，忙扶住他不稳的身体。
　　“槐序，你愿意和我结婚吗？”乔慕捧住他的脸，认真地看着他的眼睛，一字一句地询问，不给季槐序一丝一毫的躲避机会。
　　季槐序的睫毛有些慌乱地颤抖，他躲不开乔慕目光的包围，可是他的心是怎么说的呢？
　　“我，我，”季槐序咬了咬唇，“我愿意。”
　　乔慕满意地笑了，他向后退了一步，举起一只手示意季槐序看宣讲台，那讲台上安静地躺着一只贝壳，流光溢彩，是昨天捡到的那个。
　　“今天，我隆重地邀请贝壳先生。作为乔慕先生和季槐序先生两位的婚礼见证人，见证两位爱的结合。”
　　季槐序觉得好笑又感动，他微微低了头，耳垂有些泛红。
　　“那么，季槐序先生。”乔慕的声音大了许多，季槐序连忙抬头站的笔直，“你是否愿意接受乔慕成为你的丈夫，从今往后永远爱他，敬他，即使他年华老去，青春不再，你依然能与他携手共伴一生，到老也不离弃？”
　　季槐序嘴唇微微张开，轻轻抖动着。
　　乔慕的眸光中充满了期待和鼓励，他不能让他失望。
　　“我愿意。”季槐序清晰地看到乔慕的手在这一刹那抖了一下。
　　“那么，乔慕先生，是愿意接受季槐序先生成为你的丈夫，从今往后永远爱他，敬他，保护他，无论他健康与疾病。无论他贫穷与富有，都与他风雨同舟，相濡以沫，一直到老吗？”
　　乔慕站回季槐序身边，大声地而激动地回答：“我愿意！”
　　屋外的雨停了，阳光终于冲破云层，光芒万丈。
　　阳光也透过彩窗，温柔地洒在乔慕的脸上，他深深地望着季槐序，道：“槐序，我非常愿意，特别愿意。”
　　他牵起季槐序的手，将那枚简单精致的戒指再次套在他的手上，低声道：“这永远属于你了，我也永远属于你了。”
　　季槐序愣了片刻，然后狠狠撞进他怀里，他将脸埋在他怀里，声音有些抖：“乔慕，我也是。”
　　而后，他鼓起勇气抬起脸，吻住了乔慕。
　　长长的一吻结束了，季槐序心中那个大胆的想法跳的愈发激烈，他犹豫了片刻，捏了捏乔慕的手，问道：“乔慕，假如我和你是一个时代的人。但是因为特殊情况要和你分别五年甚至更久，你会愿意等我吗？”
　　“如果等待有结果，我愿意等你。五年，十年，只要你说，我就会一直等你。”乔慕望着他笑。
　　槐序，即便等待没有结果，我也会一直等你，一直爱你，哪怕不再记得你。
　　季槐序点点头，又低下头去。
　　“槐序，你愿意为我停留吗？”乔慕眼中满是情意，季槐序虽然不说，但他明白他此时的内心想法。
　　“这就足够了。”乔慕的心里被爱意充满，抚摸着他的柔软乌黑的发丝，“但你不必为我停留，你值得更好的未来。”
　　在乔慕看不见的地方，季槐序的神情迷茫了一瞬，而后变得坚定。
　　乔慕，我希望我的未来有你的存在，我现在觉得有了你，未来才可以称之为美好。

第六十二章 所有的一切，都对不起
　　日历上，距离周末只剩两天。
　　乔慕放下手机，身边季槐序的呼吸匀长，他看了一阵，忍不住伸手去碰那又长又翘的睫毛。
　　昨天离开教堂时，太阳早已冲破厚重的云层，照耀着被水洗过的景色更加清晰闪耀。他和季槐序沿着路漫无目的地走了许久，一直走到海岛最南边，那里是一座海蚀崖。
　　海蚀崖被海水和风侵蚀地凹凸不平，海浪冲击过来时，脚下都有隐隐的震感。
　　乔慕找了块略平坦的地方，和季槐序坐下来。
　　“槐序，你们那个时代的海是什么样子的呢？”乔慕见他喜欢的紧，想来是两个时代的海不太一样。
　　“因为人口不断膨胀，陆地使用面积不足。所以很多国家都填海造陆，海岸线都是人工打造，完全比不过自然形成的。”
　　“所以，你还有没有想去的地方？”
　　“有，”季槐序点头，“明天，我们一起回家吧。”
　　季槐序被乔慕骚扰的醒了过来，醒来时乔慕的手正盖在他眼睛上方，他眨了眨眼，睫毛在乔慕手心挠了挠。
　　“醒啦？”乔慕将手抬起一些，“窗帘没拉紧。”
　　窗帘的缝隙透出一道阳光，不偏不倚落在季槐序脸上，原来乔慕在帮他挡太阳。
　　“得起床了，不然会错过航班。”
　　“嗯。”
　　渡船靠岸，身后的小岛缩成拳头般大小，乔慕和室友道别，毕业了就各奔东西，想要见一面并不容易。
　　“要再来啊。”室友不舍地搂着乔慕的肩。
　　“好，你有时间来我那边玩，让我也尽尽地主之谊，这次真的麻烦你了，时间太仓促也没来得及好好叙叙旧。”
　　“嗨，兄弟之间说什么麻烦不麻烦。”
　　乔慕拍了下室友的肩。
　　“多谢你。”季槐序走过来，将一个礼盒递给他，“乔慕说你喜欢喝酒，这是我们的一点心意。”
　　“哎呀，你们也太客气了，来的时候也是礼物，走的时候也是礼物。”
　　“收下吧，这是他亲自挑的。”乔慕笑着解释。
　　“好吧，我就不客气了，”室友摸摸脑袋，接过了礼盒，“那就祝你们一路顺风！”
　　渡船慢慢离开码头，乔慕和季槐序挥着手，目送室友的离开。渡船一点点变小，到最后几乎消失在海面上。
　　“我们也走吧。”乔慕拎起行李，和季槐序一起向机场赶去。
　　回到家里已经是下午的四点了，飞机餐量少，乔慕并没有吃饱，他把东西放下，询问道：“饿了吗？晚餐我们出去吃吧。”
　　“我想在家里吃。”季槐序看了看厨房，“我们一起做饭。”
　　乔慕笑了笑：“你现在累不累？想跟我一起去买菜吗？”
　　两人简单收拾了一下，又出门开车去超市。
　　“槐序，想吃些什么？”乔慕挑了些排骨和土豆，准备做个红烧排骨，他转头看季槐序，发现他正看着不远处一对牵着手挑选青菜的情侣。
　　乔慕对着他光洁的后脖颈吹了口气，道：“看什么呢？”
　　“没什么。”季槐序瑟缩了下，“不要买多了噢，嗯，我们也买些青菜吧，我看到那里有茼蒿。”
　　季槐序推着推车，乔慕也将手放到推车把手上，挨着他，低声问：“也想牵手吗？”
　　季槐序一愣，周围人很多，他脸有些烧，小声说：“不想。”但是他的手却不由自主地向乔慕那边移了移，和他的手碰在一起。
　　乔慕可能理解错了，他并不是在意那对情侣可以光明正大的牵手。而是羡慕他们可以一起经营生活里的柴米油盐，可以一直相伴。
　　走着走着，一阵诱人的香气突然在空气中四溢。
　　“什么这么香？”季槐序四处寻找着香气来源。
　　“唔，”乔慕嗅了嗅，“我们今天赶的好，这家超市的炸鸡是一绝，经常供不应求。想不想尝尝？”
　　炸鸡小摊前站着许多被香气吸引而来的人，师傅将腌制好的鸡肉块裹满淡黄色面糊，又沾上一层金黄色的面包糠，放入油锅中，鸡块周围顿时裹满沸腾的泡，发出滋滋的响声。
　　“这是垃圾食品。”季槐序从没吃过这样高油高盐的食品。
　　“那就不买了？”
　　“买一点尝尝。”季槐序拿起袋子装了些，又问乔慕，“是不是还要买啤酒？”
　　乔慕有些意外，笑道：“你怎么知道？”
　　“之前我们看的电影里说这样是最佳搭配。”
　　回到家里，乔慕换上围裙开始忙活，季槐序在厨房门口看了一会，也带上了那条粉色围裙，在水池边洗菜洗水果。
　　乔慕打开抽油烟机，在锅里炒糖色，季槐序就站在一边看着。
　　“出去等吧，一会油别溅到你身上了。”
　　季槐序往后退了几步，站到安全距离里，他不想出去，他想就这么一直看着乔慕。
　　焯好水的排骨下入油锅，一股白烟蒸腾而起，沸油也噼里啪啦跳出锅外，乔慕皱了眉，不住的翻炒着，排骨逐渐染上均匀的棕褐色，表面覆着一层薄油光，显得很是诱人。
　　他依次下入姜蒜，花椒，八角等调味料，肉香和调料的异香糅合在一起，可以预料必然是一道色香味俱全的佳肴。
　　季槐序望着乔慕认真的侧脸，觉得移不开眼，他忍不住，就走上前去，从身后抱住了乔慕，手环在他腰间。
　　乔慕拿着铲子的手微微一顿，侧过头看他，他似乎有些不好意思，把脸埋着不让人看，乔慕轻笑，一手炒菜，一手向下包住他的手。
　　片刻，乔慕突然冒出个坏坏的想法，他把油烟机关掉，房间内安静下来。
　　“宝贝，你是不是该改口了？”
　　“什么？”季槐序疑惑地抬头。
　　“你想想两个人结婚以后，是不是对对方的称呼就改变了，你现在该叫我什么？”
　　季槐序似乎是真认真思考了一会，才不确定道：“是老婆吗？”
　　乔慕手里的锅铲差点一个没拿稳掉下去，他按了按声音，假装冷冷地说：“不对，再想！”
　　“这个时代不就是这样称呼的吗？”季槐序疑惑。
　　“我可是男的。”
　　“噢，那就是叫老公？”
　　“嗯，宝贝。”乔慕甜蜜地应了一声。
　　季槐序有些后知后觉的不好意思，他打了下乔慕的后背，几乎是用跑的离开了厨房。
　　两人奔波一天，都有些疲惫，吃过晚饭洗漱过后，就上床睡觉了。
　　明天就要离开了，季槐序心里很乱，他静静地躺着，却毫无睡意。
　　乔慕紧紧搂着他，似乎是睡着了。
　　到了后半夜，乔慕小心翼翼地挪开搭在季槐序腹部的手臂，在黑暗中睁开眼睛，他望着季槐序的睡颜，手伸过去想摸一摸他，可还是停在了半空中。
　　他缓慢地转过身去，背对季槐序，终于压抑不住，眼泪汹涌地溢了出来，他无声地哭着，他不敢想象没了季槐序的日子，心脏好像被生生挖走了似的，胸腔空落落的，又剧痛无比。
　　明天是怎样呢？季槐序会不告而别吗？
　　乔慕几乎将唇咬出血沫，他强撑着起身，走到阳台，拉上门，漫天的繁星模糊了又清晰。
　　季槐序睁开眼，屋里黑的什么都看不见，他伸手碰了碰乔慕的枕头，那上面是一片冰冷的湿意。
　　离开了乔慕的怀抱，季槐序突然觉得很冷，他打开灯，起身去寻找乔慕。
　　他看着阳台上的乔慕先是仰头望着天空，然后突然垂下头，双手捂住脸，肩膀剧烈的起伏着，一阵剧痛袭来，几乎打断他的呼吸。
　　“乔慕。”季槐序拉开玻璃门，乔慕的抽泣声清晰起来。
　　乔慕身体一顿，双手胡乱在脸上擦了一通，模糊不清地「嗯」了一声，才抬起头，他的眼角还残余着水光。
　　“怎么醒了？外面冷，先进去吧。”
　　“乔慕，别哭。”季槐序想走到他身边，可是腿沉重地迈不开，明明那么近的距离，却好像永远也无法抵达他身边。
　　“没有，我只是噩梦了。”乔慕勉强地冲他笑，“别担心。”
　　“对不起，”季槐序声音颤抖，“所有的一切，都对不起。”
　　乔慕笑着，泪水却止不住从眼角留下，他说：“你在我这里，永远不会犯错，不要道歉。”
　　“乔慕，明天以后，还是要好好生活，照顾好自己，你这么优秀，未来比任何人都美好。”
　　“嗯，”乔慕点点头，“我会的。你也一样，要照顾好自己，记得按时吃饭，甜品在喜欢也要适量吃，生病了就及时看医生，不要再晕倒在路边了。不要给自己太大压力，工作永远都做不完，工作是为了生活，记得要好好生活。”
　　“乔慕……”
　　“明天，我就不和你说再见了。”乔慕站起身，向季槐序走来，把他紧紧搂在怀里，“你会忘了我的，对吧？”
　　“我不会！”
　　“可是……”
　　“乔慕，我会永远记得你。如果……”季槐序垂了眸，如果我不能回到你身边，“你要好好找到下一个爱你的人，不要自己孤单。”
　　乔慕明明是在笑，可却更像是在哭，他点点头，道：“我答应你。”

第六十三章 爱别离
　　“你来还是我来？”原故打开全息电脑屏，几道淡蓝的光波连上了正在熟睡的乔慕的大脑。
　　季槐序坐在乔慕身边，安静地看着他。
　　“他不愿意让我做吧。你仔细些，不要遗漏什么。”
　　“你真是变得我都不认识了，”原故摇摇头，盘腿坐在地上，“到底他有什么魔力，对你影响这么大。”
　　我也不知道。季槐序在心里问过自己无数遍，可是没有得到答案，他也想不明白。
　　半个小时后，原故长出一口气，道：“好了。”
　　季槐序嘴唇微微颤抖，他起身走到全息屏前。
　　下雪的傍晚，雨中的狂奔，学校里，病房中，大海边，所有场景都变成了乔慕一人踽踽独行，他明明在看着什么笑，可是面前却空无一人。
　　季槐序看了一遍又一遍，直到原故伸手关掉了屏幕。
　　“我们该走了。”
　　“嗯。”季槐序拿起乔慕的手机，解锁，将两人唯一一张落日下的合照保存了下来，亲手删掉了乔慕手机里所有关于自己的信息，联系方式，微信，还有做助教时偷拍的自己上课时的照片。
　　他牵起乔慕的手，将自己另一只手搭上去，两个熠熠生辉的戒指挨得那么近，好像可以携手一生。看了片刻，季槐序轻轻取走了乔慕无名指上的戒指，语气有一丝强硬：“这个也送给我吧。”
　　季槐序注视着他，他似乎正在做一个美梦，眉目舒展，嘴角挂着浅笑。
　　季槐序伸手摸了摸他的脸，耳语般地说道：“要好好的。我，我喜，和你在一起的这些时间，不是因为情感系统。”
　　他艰难地咽下翻滚的苦涩，最后看了一眼乔慕。
　　随着季槐序越走越远，熟悉的气息渐渐消散，睡梦中的乔慕呼吸急促起来，他深深皱着眉，想从一片晃白的虚无之地中醒来，可是做不到，他看不清楚，甚至也连四肢也无法号令，只能痛苦地感受重要的东西迅速流失，好像属于身体的一部分被尖锐的刀锋生生剥离出去。
　　终于，乔慕大汗淋漓地惊醒了，心脏跳的很是激烈，薄纱窗帘筛过独属于春日的柔和阳光洒在乔慕身上，可他并不觉得温暖，浑身一阵一阵地发冷。
　　梦见了什么他完全想不起来了，只是那沉重的失落感让他许久缓不过神来。
　　今天是不是还有什么事情要做？乔慕揉了揉头，拖着沉重的身体起床，日历上的今天被圈出来了，自己的笔迹写着复查。
　　噢，离做完手术已经有一个半月了，确实到了医生嘱咐的复查节点。
　　乔慕一路浑浑噩噩地来到医院，医院门口人来人往，他在人流中站了许久，才想起自己要做什么。
　　“&*#……”
　　乔慕盯着医生的嘴一张一合，却一个字都没进耳朵，他用力闭眼甩了甩头，总算清醒一些，世界的声音也逐渐回归，他歉意道：“不好意思，您说什么？”
　　“先去抽血，再做个彩超。你动了这么大的手术，一定要注意休息，我看你今天状态很差啊。”
　　“好的。”乔慕拿起医生开的单子，做完检查结果要下午才能出来，他应该回家休息，下午再过来，可是一想到家里，他就浑身发冷，孤单地好像家是一个巨大的黑洞即将要把他吞噬。在人流密集的地方，他感觉稍微好一些，漫无目的地在门诊的大楼逛了一圈，他在儿科就诊等待区坐了下来。
　　因为那里的电视上播放着猫和老鼠，是他小时候最喜欢的动画片。
　　乔慕出神地看着，真是有趣，他想笑，却突然觉得脸颊上有什么东西凉凉的，下意识伸手一摸，指尖是一片水渍。
　　他惶然低下头，用手背抹去泪水，他不知道自己今天到底怎么了，怎么像是失了魂魄一样。
　　“叮——”微信铃声响起。
　　师兄，师兄，你不会真要休学吧？（大哭）
　　我给你发消息你都没回，你到底出什么事了？
　　去年下半年感觉你好不顺啊。又是受伤，又是被人造谣，然后现在你还要休学（大哭）。我昨天和我妈爬山在庙里请了个平安符，我想给你寄过来，又不知道你在哪里。
　　乔慕心中一暖，回复道：现在已经没事了，我正常开学。
　　呜哇！太好啦！
　　我们反黑小组卓有成效噢，现在已经彻底澄清学术造假的谣言啦，师兄放心回归，不要去在意那些红眼病坏蛋！
　　是因为学术造假被造谣……的吗？洛心提起，他才想起这件事，然而好些细节都想不起来了。
　　好奇怪，这才过去多久，这么大的事情怎么会忘记？去年上半年的记忆还历历在目，怎么下半年的记忆都变的模糊，被人夺舍了吗？还是人格分裂了？
　　乔慕想不出所以然，也没什么胃口，渐渐靠着椅背睡着了。
　　直到被婴儿的哭喊声惊醒，年轻的父母一边手忙脚乱的哄婴儿，一边不好意思地向周围人道歉。
　　乔慕拿出手机一看，已经下午四点了，他急忙起身去取了检查结果。
　　“嘶。”医生拿着彩超单看了许久，眉间深深皱成川字。
　　“怎么了？”乔慕有些担心。
　　“你是在一个半月前做了肝脏捐赠手术？”医生扶着镜片仔细打量乔慕，“我检查一下手术切口呢？”
　　乔慕解开衣服，一道三十厘米长的疤赫然印在侧腹部，好像爬了一只巨型蜈蚣。
　　“切口恢复的不错，只是……”医生脸上写满不解。
　　“是肝有什么问题吗？”
　　“是问题也不是。肝脏是具有很强的再生能力，一般对于健康人来说。即使切除肝脏的百分之七八十，好生休养几年，肝脏也可以再生回原来的大小。可你现在距离手术不到两个月，肝脏已经恢复成原来的大小了，肝功能也一切正常。这恢复速度简直太不可思议了。”医生反复看着彩超单，怀疑起来，“是不是和别人拿混了？最近医院里来了些实习生，可能不熟悉业务给搞错了，你等两分钟，我确认一下。”
　　医生打了几通电话，最终不得不接受这个事实。
　　“这可以称得上是医学奇迹了。不知道你愿不愿意配合我们研究一下？”
　　“不好意思，”乔慕虽然也震惊奇迹发生在自己身上，但他并不愿意被人像小白鼠一样研究，“不过这就是说，我和原先没做手术时身体一样健康吗？”
　　“是的。”
　　“但是，我感觉自己最近记忆力很差，很多没发生多久的事情都记不得了，这个情况和手术有关系吗？”
　　“如果你现在有手术后遗症，身体素质变差，确实可能出现记忆减退的情况。但是你现在非常健康，按理说不应该出现这种问题。是不是最近没休息好？早上我看你整个人都是恍惚的。”
　　“有可能吧。”乔慕向医生道谢后，离开了。
　　他不太想回家，但是又不知道去哪里，走着走着，看到学校旁边那家很火的蛋糕店。虽然是寒假期间，排队的人依然不少，他不想吃蛋糕，但却莫名地想买，他站到队伍末尾，眼角余光不经意间撇过不远处大树下的长椅，他微微滞了一下。
　　长椅上怎么空荡荡的呢？
　　实在是不想回家，他便去骚扰洛九天，洛九天听说他回来了，便推了手里的事情要和他一起吃饭。
　　“身体恢复的怎么样？”洛九天一边急速干饭，一边关心的打量乔慕。
　　“今天去复查，因为天赋异禀恢复的太快，被医生询问能不能配合研究。”
　　“哈哈哈，真的假的？”洛九天直发笑，“你当时在重症监护室躺着我快担心死了，以为你就要挺不过去了。”
　　“九天，谢谢你那段时间照顾我。”乔慕吃了几口就放下筷子。
　　“警告你，不许跟爸爸客气。不过，你今年就要毕业了吧，下一步打算是什么？”
　　“我打算读博了。”
　　“不错不错，诺贝尔奖指日可待了，准备去哪个学校？”
　　“我准备去德国，慕尼黑或者海德堡吧。”
　　洛九天有些意外，他喝了口茶：“以前没听你说想出国啊。”
　　“我也不知道，”乔慕笑笑，“很奇怪，是突然冒出来的想法，好像一定要去才行。”
　　“那你还回来吗？准备定居国外了？”
　　“回来，我们不是要一起报效祖国吗？”乔慕揶揄地笑。
　　“回来就行，定下来了给我说。”
　　乔慕挑挑眉，总感觉今晚少了些什么，想了半天才反应过来，他笑着道：“九天，你是不是忘了点啥？”
　　“啊？”洛九天摸摸头，“什么？”
　　“你每次见我不是都要给我介绍对象吗？”
　　“奇了怪了，以前你跟个榆木疙瘩一样油盐不进，今天怎么主动问起来了？怎么，想找对象了？觉得孤单了？”
　　“嗯，也不是，就是今天早晨一觉醒来，觉得身边应该有个人才对，你帮我留意留意吧，等我博士毕业回来就直接事业爱情双丰收，多好。”
　　洛九天无语地白了他一眼，没好气道：“等你博士毕业回来，黄花菜都凉了。”
　　两人笑笑闹闹到了深夜，便各回各家，乔慕在楼下站了许久，才鼓足勇气走进去。
　　打开门，里面一片漆黑，空气中似乎还残留着一丝熟悉的气息，乔慕贪婪的嗅着，心莫名地开始抽痛，他捂着心口靠着沙发坐下，难受的蜷缩成一团。
　　身体，到底怎么了？

第六十四章 二零零七年的故事
　　“发什么呆呢？”原故碰了碰季槐序的肩膀。
　　雨虽不大，却下的很密集，滴在伞布上发出彭彭的声音，又汇集沿着伞骨滑落，砸到地面的水洼中，天色灰蒙蒙的，风带着刺骨的凉意。
　　“没有。”季槐序回神，看着远方墓园里的浩浩荡荡的人群，只隐约能从缝隙中看见站在中心的那个孩子，穿着单薄的衣服，刚才雨不大的时候一直淋着雨，现在才有人给他撑了把伞。
　　“那就是，乔慕？”季槐序看不到他的正脸。
　　“嗯，今天他父母火化下葬，他手里的盒子就是骨灰盒。”
　　季槐序这才发现他垂着肩背其实是在护着怀里那个盒子，可他脸上没有任何表情，只是垂头盯着地面。
　　“在他身上监测到了很强的陨石能量，但是依然没有发现陨石本体的踪迹。”原故抖了抖伞上的水，“这次，你打算以什么身份接近他？”
　　季槐序微皱了眉，道：“不接近他，也可以调查。”
　　原故挑了挑眉，不置可否。
　　当最后一锹土覆上，盒子被彻底掩埋，人群三三俩俩地向出口方向走去。
　　“乔慕，走吧。”撑伞那人拍了拍乔慕的头，身边有人和他搭话，他便跟着那人一起走了。
　　乔慕站的笔直，一动不动，任由雨水打湿，他的视线凿在墓碑上，好像也石化了。
　　“诶？没跟上来，乔慕呢？”那人又撑着伞回去，废了点力气才拽动乔慕。
　　季槐序收回看乔慕的背影，再次打量那座白玉石墓碑，很崭新。只是，今天阴雨绵绵，没烧完的白色纸钱凌乱地散落在坟墓周围，被雨水泡湿，被踩进泥土，显得一片死气。不像上次，阳光那么柔和温暖，衬的乔慕的双眸明亮如星。
　　爸妈，我今天把他带过来，是想告诉你们，我已经找到了可以相守一生的爱人，往后的路有他陪我一起走，你们可以放心了。
　　季槐序想起曾经乔慕在这里说的话，有些恍然，他才懂了物是人非的感受，心不断向下坠着，他觉得冷，忍不住微微颤抖起来。
　　真的还能再见到他吗？
　　*
　　丧宴办的很盛大，席间乔慕的伯父招待着客人，他与那些人推杯换盏，谈笑风生。餐桌上的每一个人都喜笑颜开，眉飞色舞地谈天说地，品尝美味佳肴，一派祥和的氛围的好像这是谁家的喜宴。
　　主桌上的人都去别桌打招呼或者敬酒去了，没人管乔慕，他一个人在烟雾缭绕的空气中坐了一会，就离开独自坐电梯到酒店的天台。因为下了雨，天台上的椅子都是湿的，乔慕走到围栏处，踮着脚伸头去看，远远近近的万家灯火是那么热闹。
　　他就在那里站着，数着灯一盏盏灭掉。才数了两盏，好几个大人就突然从电梯口激动地冲了出来。
　　伯父伯母冲在最前面，他们脸上的神情并不好看，一个劲数落。
　　“你跑哪去了不知道跟大人说一声，故意的吗？”
　　“你能不能懂点事，这些天为你爸妈的事情我们多了多少麻烦，你知道吗？”
　　“你来天台想干什么？啊？问你话呢？”伯母见乔慕直勾勾地盯着她，心中本来就有气，一巴掌扇到乔慕脸上，乔慕倒在了地上。
　　“哎呦，嫂子你这是干嘛？”
　　“就是嘛，小孩子不懂事，你别跟他计较了。”
　　几个人拉住了女人，好言劝着，她才渐渐平息下怒气。
　　乔慕被那一巴掌打的耳朵嗡鸣，在地上坐了好久才清醒，双手撑着慢慢爬了起来，他没有哭，也没有委屈的表情，好像刚才被打的是一个无关因要的人，他就那么直愣愣的站着。
　　天台上路灯不算明亮，可那红红的巴掌印在乔慕脸上那么明显，季槐序终于清晰地看到那张幼态的，属于乔慕的脸庞，他心一抖，就想走过去。
　　可是原故拉住了他，开玩笑道：“不是说不接近他？”
　　季槐序脚步一滞，他不想再给幼年的乔慕造成什么阴影了，他心中艰难地抉择着，最终还是停在了阴影里。
　　“乔慕呀，你伯父伯母以后就是你的爸爸妈妈了，可别再这么任性了，乖一点，知道吗？”
　　“好了，嫂子，你也别生气，我给你出个主意要不要听听看？”
　　“什么？”
　　“你看着孩子是不是和之前变化特别大，肯定是精神上受了刺激，你不如把他送去……”
　　那些人走进电梯，声音渐渐消失。
　　回家的车里，何云翠抱着自己的儿子逗着，余光不经意瞥见后面默默坐着的乔慕。顿时火又从心头冒起，开始埋怨起乔建。
　　“你接这么个烫手山芋干什么？自己的儿子都养不过来，还给别人养？”
　　乔建喝的有点高，大着舌头道：“你这个女人就是头发长，见识短。我弟弟一家可比咱们有钱多了，咱想占大头，肯定的接管他儿子，不然绝对要遭人口舌。咱既得要里子，也得要面子。至于他，养着也行，花不了几个钱。”
　　“你愿意养你养，别来找我。”何云翠还是很反感，“能有多少钱，真是。”
　　“至少这个数吧。”乔建比划了一下。
　　“天！”何云翠不敢置信地捂着嘴，见车开的歪歪扭扭的，又急忙拍了他一下，“老公，好好开车，咱儿子还在车上。”
　　“嗯，嘿嘿，宝贝儿子。”乔建嘿嘿傻笑着。
　　“小李今天说他受了刺激，精神不正常，万一伤到咱儿子怎么办？”
　　“也是，”乔建眉头一皱，当即拍板，“那就明天一早把他送去医院治疗。”
　　半夜，乔慕一人睡在客厅的沙发上，他用毯子蒙住头，周围太黑了，爸爸妈妈也不在身边，他害怕的睡不着觉。
　　衣服被雨淋湿还没有完全干透，他小脚冰凉，蜷成一团，竖着耳朵听外面的动静，生怕有爸爸故事里讲的妖魔鬼怪出现把他抓走。
　　可是，忽然，隐隐约约的有脚步声在身边响起。
　　乔慕毛骨悚然，伯父伯母怕他伤害弟弟，睡觉时把卧室的门锁了，他并没有听到开门的声音，那么这个脚步声会是谁的？他屏住呼吸，大气都不敢出一口。
　　那脚步声停住，头边的沙发陷下去一块，有一只手隔着被褥轻轻拍着他，很温柔，不像是妖魔鬼怪。
　　乔慕咽了咽口水，一点点扯下毛毯，一个人影坐在旁边。
　　你是谁？乔慕心里一阵疑惑，他的嗅觉很灵敏，这个人身上的气息不是他熟悉的任何一个。
　　“吵醒你了吗？”那人影又轻轻抚摸着他的头发，似乎是察觉手心里的濡湿，他又摸了摸乔慕的衣服，果然也是一片潮湿。
　　那嗓音仿佛春日里山间溪水淙淙，清冷却带着和煦暖意，乔慕动了动耳朵，想听得更仔细。可他没有再说话，只是周围温度忽然升高了，暖烘烘的，衣服和头发很快就干了，乔慕总算觉得舒服了些。
　　乔慕伸手，紧紧握住了他的食指。
　　你是来拯救我的神仙吗？
　　乔慕的嘴唇在黑暗中动了动，可是发不出来一点声音，他已经好久说不出来话了。
　　“别怕，睡吧。”他说，“我守着你。”
　　乔慕点点头，疲惫涌上来，他很快就睡着了。
　　可是第二天一早，伯母将他喊醒时，他身边空无一人，他环视四周，一点那人出现过的痕迹都没有，是做梦了吗？乔慕的心惶然无助起来。
　　伯母将毯子揉成一团，嫌弃地丢进垃圾袋里，没好气道：“你坐着干什么？去洗漱去，今天要带你去医院检查，早上你就别吃饭了。”
　　乔慕从卫生间洗漱出来，站在客厅里有些茫然无措地看着伯父一家其乐融融地吃着早餐，他有些羡慕被伯母抱着的表弟，爸爸妈妈到底去哪了了？什么时候才能回来啊？他好想吃妈妈做的可乐鸡翅。
　　伯父开着车把他送到医院，昨天那个小李带着他们走到精神科，里面是一个约莫三十岁左右的医生。
　　“刘医生，这是我朋友的小孩，受了点刺激精神出问题了。”小李满脸堆笑，“他现在不仅无法和外人沟通，还有自残和自杀倾向，这你看他还有个弟弟，爸妈也是害怕小婴儿被伤害，所以带他来检查。”
　　“就是，他那天站在婴儿床前直勾勾地盯着宝宝，那眼神好像要杀人一样，可吓人，医生麻烦把他收到疗养院吧，多少钱我们都出。”何云翠满脸都是惧色，真的不能在真。
　　“嗯，什么时候出现这种情况的？”
　　“大概就是前两周吧？”
　　“都有哪些症状？”
　　“不和人说话，眼神变得很可怕，昨天还在天台上想要自杀来着。”
　　“你们刚才说他受了刺激？是哪方面的？”
　　何云翠支支吾吾了半天，又把求助的目光投向乔建。
　　“我们是他的伯父伯母，他父母前些天车祸去世了，出车祸时他也在车上，只有他一个人活下来了……”
　　“停！打住！”刘医生一直观察着乔慕，他好像听不见一样，对外界的声音毫无反应，而这两位伯父伯母并不是真的关心他，态度反而更像是在甩烫手山芋，“行了，这孩子我收了，你们走吧，没有通知不允许探望。”
　　“哎呦，那就太感谢您了，他就交给您了。”两人面上掩不住喜色，径直离开了，再没有多看乔慕一眼。

第六十五章 二零零七年的故事（二）
　　乔慕被护士带到一个三人病房，病房里住着一个老年痴呆患者，一个年轻抑郁症男患者。
　　“来，乔慕，这是你的床位，我帮你把衣服换上。”护士手脚麻利地给乔慕套上了病号服，然后就去检查另外两位病人。
　　乔慕在床上坐下，对床是一个爷爷，脸部干瘪，被子下胸口的起伏很微弱，双眼却直勾勾地瞪着洁白的天花板。
　　老人盯着天花板，乔慕盯着地面，一坐就是一上午。
　　下午乔慕被刘医生叫到了办公室。刘医生似乎跟他说了半天的话，但是乔慕只听得见一片嗡嗡声。
　　“你想不想看动画片？”刘医生见乔慕仍然毫无反应，微微叹息了一声，用遥控器打开一旁的电视机，里面播着猫和老鼠。
　　乔慕很熟悉这音乐，他动了动耳朵，但是仍然不想抬头。
　　“以后你每天下午这个时候都可以到我这里来看一个小时动画片。前面几天我会让护士带你过来，之后呢，你想看，就自己过来，好吗？”
　　乔慕并不想看，他也不想和任何人交流，他有时会惊慌到手脚麻痹，有时又很嗜睡，除了吃饭吃药，其他时间没人叫醒他可以一直睡着，睡着了总可以见到爸爸妈妈，问他们什么时候回来，他们却总是不说。
　　乔慕也不知道这样的日子过了几天，有一天他莫名地从梦里醒了，窗户外面的天都黑了，靠窗边那个患有抑郁症的人正在用不知哪里来的碎玻璃片割手腕，乔慕眼睫颤了下，他看到那伤口里滴出的鲜红的、温热的、带着腥气的液体。
　　大脑中突然闪现出剧烈而恐怖的撞击声，一阵天翻地覆过后，前排的座椅似乎就是被这样的液体浸透，腥味和汽油味搅在一起，乔慕胃里直泛恶心，呼吸瞬间急促，他控制不住呼吸频率，很快整个身体都僵住，完全动不了，像一个会喘气的木偶。
　　就在他感觉眼前逐渐变白看不清楚东西时，一个穿着白大褂的身影冲了进来，停在自己身边，伸手捂住了他的口鼻。
　　空气立刻被隔绝，乔慕胸脯急剧起伏，口鼻却被捂得死死的，窒息让他猛然清醒，不由自主地挣扎起来，双手无力地扑腾着。
　　几秒钟好像几个世纪那么漫长，那人松开手，乔慕大口喘息着，身体也不再僵硬。
　　“怎么回事？”护士也跑了进来，看见抑郁症床边的鲜血，面色凝重，立刻上前按压止血，并拿起床边传呼机叫了医生过来。
　　这人失血量很大，好几个护士过来将他抬到移动床上，赶去抢救了。
　　病房里安静下来，乔慕也恢复了，他并没有抬头看刚才救自己的是谁，仍然沉浸在自己的世界。
　　“乔慕，十岁，车祸父母双亡导致精神异常。”
　　乔慕浑身一颤，半天没有动静，他听见了，但是理解这句话的意思用了很久。
　　他明白以后，心里迅速被气愤和悲怒胀满，他仰起头恨恨地盯着那人。
　　“乔慕，你的父母已经去世了，你看到了他们的骨灰被埋葬，不是吗？”
　　他的声音冷的让乔慕如坠冰窟，他猛然从床上窜起来，一手揪住那人的领子，一手拼命捶打着他的胸口，他嘶吼着：“你胡说，你算什么医生，爸爸妈妈只是受伤了，他们还要带我去海边玩呢！骗子，你们都是骗子！”
　　“爸爸妈妈才没有去世，不许你这样说，你滚，我不想看见你。”
　　乔慕这些天进食很少，身上也没什么力气，他的拳头造不成多大的伤害，打了几下自己就累得气喘吁吁。
　　那人由着乔慕发泄，片刻后，轻轻抱住了他。
　　乔慕愣住，他抗拒地推了几下，却依然被紧紧搂着，那怀抱很温暖。
　　乔慕平静的表面被撕开一个缺口，他先是小声呜咽，随后情绪喷涌而出，他控制不住的哇哇大哭，他搂住那人的脖颈，眼泪扑簌簌留下。
　　爸爸妈妈离开这么长时间以来，第一次有人毫不犹豫地拥抱他。
　　他听了太多灾星，克死父母的话，那些人眼神里总带着几分警惕，犹如躲避瘟神一样与他扯开距离。他不知道为什么会发生车祸，他只是想在生日那天去游乐园玩而已。可就那一瞬间，再清醒过来时，爸爸妈妈就不见了。他虽小，却也模糊意识到他们与自己永别了，但是爸爸妈妈怎么会舍得离开他？他才不相信，只要不和其他人交流，爸爸妈妈就还活着，后来他甚至有时能看到爸爸妈妈在远处站着，笑着冲他挥手。
　　所以，只要不和别人说话，爸爸妈妈就会一直陪在身边。乔慕就抱着这样的想法，盼望着爸爸妈妈的出现，一天又一天。
　　他哭了好久，哭到嗓子都哑了，哭到一直盯着天花板的老爷爷扭过头看他。医生却很有耐心的抱着他，一只手轻轻拍他的背。
　　好像那天晚上来救自己的神仙，好温柔好温暖。
　　“你是那天晚上的神仙吗？”乔慕嗅出了他的气息，抹掉眼泪，直起身。
　　“我不是，我是接管你的医生。”他拿起纸巾帮乔慕擦掉眼泪，“饿了吗？”
　　乔慕摇摇头，他很久都感觉不到饿了。
　　“那你可以陪我吃吗？”他给乔慕穿好鞋袜，有些强硬地拉着他到一个单独的办公室，办公桌上放着两个饭盒。
　　“那是你的，如果你可以吃掉一半，我就答应你一个愿望。”
　　乔慕忽闪的大眼睛有些懵懂地看了看卡通饭盒，又看了看那个好看的医生，动作迟缓地坐下，打开饭盒，上面赫然是他想了许久的可乐鸡翅，和妈妈做的样子一模一样。
　　他看了半天，眼泪又默默滑了下来。
　　“我想见我的爸爸妈妈，你能实现吗？”乔慕想起童话故事里可以实现任何愿望的阿拉丁神灯，他恳切又信任地看着医生，他肯定也可以实现自己的愿望。
　　他迟疑了下，点点头，道：“这个愿望很难实现，但如果你在接下来的这段时间能够配合治疗，恢复健康的话，我就答应你。爸爸妈妈也希望看到健康快乐的你，对不对？”
　　乔慕眸中充满希望，他确信地点点头。
　　“那就把眼泪擦一擦，吃饭，吃饱身体才能健康。”
　　乔慕扒了几口饭，才后知后觉地问：“医生哥哥，你叫什么名字？”
　　“那是秘密，”他勾了勾嘴角，“你就叫我哥哥吧。”
　　“好的，哥哥。”乔慕乖巧的点了点头，很是可爱。
　　乔慕回病房时，抑郁症的病人已经抢救回来了，他身上接了许多管子，伸出被子的左手臂上缠了厚厚一圈的纱布，他心惊胆战地凑过去看，纱布很干净，没有血再涌出来。
　　“你在看什么？”病床上的人语气及其虚弱。
　　乔慕看了看他，没有说话，准备躺会床上。
　　“哦？你看起来有好转了。真不错，”那人在乔慕身后喃喃自语，“你有希望了，可我再也看不见希望了。”
　　乔慕晚上惊醒了好几次，不断梦见车祸时的撞击，巨响，变形的座椅和源源不断流出的血。期间一次醒来，他隐约看见抑郁症的那个人起床走出了门，可他顾不得去细看，仍然恐惧于刚才的梦魇，害怕恐怖的景象出现在眼前，他只能紧紧闭着眼，而又不敢睡过去。
　　就这样疲惫地坚持了一晚上，早晨很早的时候，他听到楼下一阵骚动，除了惊呼声还有警车的声音。没一会，两个护士进来将靠窗那张床的设备和床铺收拾走了。
　　乔慕知道，自己再一次遇见了死亡。
　　“医生哥哥，什么是死亡？”乔慕眼神迷惘，他第一次开始思考这样沉重的话题。
　　医生并不解释，只是让乔慕跟他来。他带着乔慕来到另一个病房，病床上躺着一个瘦弱的老奶奶，床边站满了亲人，随着心电监护仪长长地「滴」了一声以后，周围的亲人小声地啜泣起来。
　　他又带着乔慕来到妇产科，许多年轻的男人等在手术室门口。
　　“王云雨的家属是谁？王云雨的家属？”护士推着一个小车走出手术室。
　　“我我我我！”一个男人跑过来时差点摔了一个跟头，他激动地抓住小推车把手，“这这这是我的？”
　　“嗯，是女儿，母女平安。”
　　那男人激动得直抹眼泪，连连给医生鞠躬道谢。
　　“这世界上，每时每刻都有人死亡，也每时每刻都有新生命诞生。死亡并不是终结，而是一个新的开始。爸爸妈妈的新开始是重获新生，也许这个小推车里的婴儿就是某个人的新生。”
　　乔慕看着擦肩而过地婴儿车，那软软胖胖的小手微微握着，心中不由得生出些柔和。
　　“你的新开始，是没有了温室的庇护，仍然要努力长大。你以后可能会遇见许多困难和阻碍。但只要坚持过去，未来就会非常美好。”
　　“真的吗？你怎么知道？”
　　他笑了笑，却有些苦涩：“我看到了。”
　　乔慕睁大了眼，问道：“我会长得很帅？”
　　“嗯。”
　　“我会学习很好？”
　　“嗯。”
　　“我会找到像爸爸妈妈那样相爱的人？”
　　这次他没有很快回应，只是望着他，许久才笑着点点头。

第六十六章 二零零七年的故事（三）
　　乔慕觉得自己有在慢慢恢复，他可以和别人正常交流了，每晚入睡前他都会期待明天和那位医生哥哥的相见，他们会一起在湖边坐一下午，晚上趁着护士不注意偷偷跑出去看星星，或者在医院的花园里喂流浪小猫。
　　这天早晨醒来，乔慕睁开惺忪的睡眼，突然发现伯父伯母站在床边，他立刻清醒，有些警惕地将身体往被子里缩了缩。
　　“慕儿，醒了就起来吧。”伯母抱着表弟，脸上堆着虚假的笑。
　　“听刘医生说，你好些了，”伯父摸了摸他的脑袋，“我们今天来带你出去玩一天。”
　　乔慕并不想，他紧紧抿着嘴，没有动，但是伯母把他拽了起来，给他套上了一声并不合身的新衣服。
　　被带出病房时，乔慕向医生哥哥的办公室看去，那扇门闭着，他只好失落地移开了目光。
　　“慕儿，一会我们要见两个人，他们问什么问题，你都要回答愿意，知道吗？”伯父从后视镜望着仍然有些呆滞的乔慕。
　　“医生不是说他可以和人正常交流了吗，怎么还是一句话不说？”女人有些不耐烦，“别到时候出什么岔子。”
　　“放心，走个流程而已。去世亲戚遗留的孩子，当然首选血缘关系亲近的收养，送去孤儿院这些办事人员也麻烦。”
　　“慕儿，你一会要是表现好，我和你伯父带你去游乐园玩。”女人诱导着，见乔慕不回答，火又冒上来了，“跟你说话呢？聋了还是哑了？”
　　“哎呀，好了好了，这阵你就别吵他了，小心吓着他。”
　　他们带着乔慕走进一栋政府大楼，两个工作人员把几人引到一间办公室。
　　“乔慕小朋友，你好呀，我是白云阿姨，他是天天叔叔，我们现在要问你几个问题，你心里怎么想，就怎么说，好吗？”
　　乔慕感受到伯父伯母威压的视线，木讷地点了点头。
　　他们开始问了些诸如「几岁了」，「喜欢看什么动画片」，「喜欢什么玩具」等无关痛痒的问题。
　　“他们是你的什么人呀？”
　　“伯父伯母。”
　　“你觉得他们对你好吗？”
　　乔慕点了点头。
　　“你喜欢他们吗？”
　　“喜欢。”
　　“你想愿意以后和他们一起生活吗？”
　　乔慕垂着眸，他知道他别无选择，或者说不管他愿不愿意，他都会被他们收养，为了不给自己找麻烦，他点了点头。
　　“那你会不会介意自己多了个弟弟？”
　　乔慕愣了，自己没有资格介意吧，应该是弟弟介意多了个哥哥才对。
　　“不会。”
　　工作人员说结果将会在三天后通知伯父伯母，走出大楼时伯父高兴地不停抹乔慕的脑袋。
　　“十拿九稳了，遗产那边有了领养证明手续很快就能办下来。”乔建拍了下手，转头道：“慕儿，今天表现真不错。伯父现在就带你去游乐园。”
　　“伯父，我想回医院。”乔慕咬着唇，如今他听到游乐园三个字总会想起爸爸妈妈的惨死，游乐园不再是快乐的象征，而是灰蒙蒙地痛苦。
　　“好了，你用不着客气。”乔建摆摆手，逗弄着儿子，“今天我们宝贝儿子满两岁了，爸爸带你去游乐园玩啊。”
　　啊，原来不是专门，而是顺便，乔慕咽下想要再次拒绝的话，靠着车窗看外面掠过的风景。
　　抵达游乐园，乔建甩给乔慕一张钞票，道：“自己去转吧，我和你伯母要给你弟弟过生日，不方便带着你。”
　　乔慕握着那张百元大钞，愣愣地看着他们三人走远，环视了四周一圈，他又想起了爸爸妈妈曾经带他来的情景，眼泪涌出，他咬着唇睁大眼想憋回眼泪，视线变得模糊不清，他走到一旁的休息椅坐下。
　　不知道坐了多久，身边走过一个个被父母牵着的孩子，乔慕听着周边的欢声笑语，心情愈加低落。
　　“爸爸，妈妈，”他喃喃道，“对不起。”
　　这时一双黑色皮鞋走到他跟前，乔慕抽噎着抬头，竟然是医生哥哥，他俯着身，眉间都是关切。
　　他颈间带着一条细细的银链，银链上串着两枚戒指，此刻从他衣服里滑出，正悬坠在半空中微微晃动。
　　乔慕不由自主伸手去摸那漂亮的戒指项链。
　　“医生哥哥，你怎么在这里？”乔慕有些不好意思地低下头抹去眼泪。
　　“嗯，担心你所以过来看看。”他也在木椅上坐下，挨着乔慕。
　　“为什么要把戒指当做项链带着？”
　　医生哥哥手指捻磨着两枚戒指，微微叹了一口气：“这个对我很重要。”
　　“可是戒指应该带在手上呀。”乔慕莫名纠结，他突然想起自己也有一条项链，妈妈说是传家宝，应该很珍贵。不过自己觉得丑丑的，不知道医生哥哥会不会喜欢呢？
　　“这是对戒。”不能一个人带着，也不能分开。
　　乔慕没听懂，但感觉到他也不开心了。
　　“我说错什么了吗？”乔慕小心翼翼地打量他微垂的眉眼。
　　“没有。”他安抚地拍了拍乔慕的头，“想去玩吗？”
　　乔慕摇摇头，声音很低：“我不想来，以后都不要再来了。”
　　“乔慕，爸爸妈妈的事情是意外，不是你的错，不要责怪自己了。”
　　“可是，这个世界上没有人爱我了。医生哥哥，我不想和伯父伯母一起生活，他们不喜欢我。”乔慕委屈极了，“你可不可以一直陪着我。”
　　“对不起，乔慕，”他沉默了很久，“我不能答应你，我没有办法去改变。”
　　乔慕很懂事，他早已没有了任性的资本，他也不能让一直关心自己的医生哥哥为难。
　　他们回到了医院，乔慕央着他给自己唱催眠曲，他闭上眼睛，好似妈妈还在身边。
　　“宝宝睡，快快睡，梦中会有我相随，陪你笑，陪你累，有我相依偎……”
　　医生哥哥并不熟悉这首歌，好些音调都没踩准。但他一直温柔地唱着，直到乔慕甜甜地睡着。他关了床头灯，在床边坐了许久。
　　乔慕找了好几天，终于找到了一个巴掌大的盒子和一张印着星星的纸。他用废纸练习了好几遍，才小心谨慎地用星星纸给盒子包装，抹了抹嵌在银圈上灰扑扑的石头吊坠，乔慕有些忐忑。
　　这时，医生哥哥推门而入，乔慕急忙将盒子藏在枕头下面。
　　“乔慕，这些天你很乖，恢复的也很好，明天你就要出院了。之前答应要实现你的愿望，我们去见爸爸妈妈最后一面吧。”
　　“其实我再也不可能看到爸爸妈妈了对吧？”乔慕已经知道死亡就是再也见不到了。
　　“如果你想，我有办法。”
　　“可那一定不是真正的爸爸妈妈，”乔慕摇摇头，“可以带我去他们坟墓前看看吗？”
　　乔慕在很短的时间里，成熟了许多，墓园里他没有哭，只是抱着花束依恋地靠在墓碑旁，鼻尖传来泥土、青草和野花的清香，还有爸爸妈妈的气息。
　　“爸爸妈妈，你们不要担心我，我现在很好，以后我也会好好长大的。”
　　许久，乔慕才起身，走到远处等着的医生哥哥面前，很有礼貌地向他道谢。然后将一直藏在身后的右手拿出来，手心躺着一个精心包装的长方形礼盒。
　　“医生哥哥，这个送给你。”乔慕招招手，示意他蹲下来。
　　医生哥哥蹲下来和乔慕平视，乔慕凑过去亲了下他的脸颊，不好意思道:“谢谢你这段时间照顾我。”
　　不知为何，医生哥哥的声音有些颤抖，他问：“这是什么？”
　　“这是我的护身符，是一条项链，希望它可以替我保护你。”乔慕将盒子放入他手心，有些期待地问：“我出院以后，还可以来找你吗？”
　　“对不起，但是我要离开这里了。”
　　乔慕一愣，随即紧张起来，急忙追问：“你要去哪里呢？什么时候回来？”
　　医生哥哥看着乔慕，脸上的难过神色很明显。
　　乔慕意识到了什么：“难道不会再回来了吗？”
　　“因为，工作需要。”
　　乔慕想哭，可他咬着嘴唇，生生憋住了眼泪，他笑起来：“那可以和我打电话吗？你空了的时候。”
　　“可能不行。”
　　乔慕低下头，良久，才藏好情绪，道：“那要在心里想我，不可以忘了我。”
　　“好。”
　　“我也会一直一直想你，医生哥哥，谢谢你这段时间照顾我。如果你工作不忙了，也要回来看我。”
　　医生哥哥点了点头，道：“乔慕，要记得我和你说的话，永远坚强乐观，积极向上，痛苦和阻碍不是永远的，幸福才是。坚持下去，你的人生会变得非常美好。”
　　乔慕乖巧地点了点头。
　　“好了，睡一觉吧，睡醒我们就到医院了。”医生哥哥轻抚着乔慕的头，嘴里哼起那首好听的摇篮曲，乔慕的意识开始模糊，头一垂一垂，很快就睡了过去。
　　「乔慕，对不起」一滴泪水滑落，季槐序轻轻拍着乔慕的肩，听着他均匀的呼吸，手紧紧握住那个盒子，“你记忆里的那个人，原来是我。”

第一章 太阳照常升起
　　“嗡-嗡嗡——”手机闹铃不住地震动，床头柜斜放着一只白底黑边的方形石英钟，时针指向七点整。
　　被子掉了大半，床上的人眉头紧皱，呼吸急促，手心紧攥着被角。
　　猝然从梦中惊醒，额角一滴冷汗正缓缓滑入发间。乔慕坐起身，关掉手机铃，才后知后觉地抹了抹眼睛，指尖触及一片冰凉。困意还未完全消散，他又躺倒在床上，眯着眼睛打量窗外，没拉紧的窗帘缝隙里钻进清晨的阳光和熟悉的景。
　　乔慕咂摸着心脏那处传来的仿佛被挖空的失落感，喉咙止不住的哽咽，热的眼泪流出眼眶，又迅速冰冷，滑入发间。
　　怎么回事？
　　乔慕抑制不住身体对刚刚梦魇的反应，他皱着眉回想。然而大脑只回馈给他一阵钝痛和一片空白，他根本不记得梦境内容。
　　缓了好一阵，乔慕才从那种被痛苦和失落淹没的感觉中挣扎出来，起了床。
　　现实里情感冷淡，梦里却仿佛经历了世间最残酷的悲欢离合。
　　拉开窗帘，阳光如瀑倾涌，微暖的光驱散了身上的寒意。
　　太阳照常升起，生活一陈不变。
　　乔慕一年前自德国留学回来后就职于航空研究院，今天是他三十岁的生日，晚上和同事们约好了要一起庆生，他打开手机看了下日程，想起早晨十点安南大学有一场讲座，是关于人类大脑和记忆原理的。
　　乔慕总会梦见一些奇怪又真实到好像曾经发生过的场景，醒来时却只能记得些残缺片段。
　　但在梦境里倾泻而出的情感，内心波涛汹涌的爱意以及无比的珍重，总会让醒来时的他疲惫不堪，失神许久，这很令人困扰。
　　就好像自己曾经有过一个深深爱着的人，只是永远失去了。
　　乔慕更倾向于认为这些回忆是前世的记忆。尽管他是一个研究物理的唯物主义者。但人有时候很怪，遇到科学无法解释的事情时，心里就自动将其归为玄妙。
　　关于这个人的记忆像是被撕烂揉碎后沉入海底，从海面上望去不见踪影，只是时不时会从水深处漂浮上来一星半点，引着人的好奇心却让人抓不住重点。
　　这还不是这些记忆带给乔慕最大的麻烦。最大的麻烦是，乔慕怀疑自己因为这个莫须有的梦境而丧失了爱一个人的能力。
　　这些年，不止洛九天，就连同事都明里暗里的示意他该成家了，给他介绍对象的人是一个又一个。但他始终找不到心动的感觉，所以到现在还是单身。
　　每次下班回到家里，都是一室冷清，乔慕有时去同事家里做客，也会羡慕那种家里始终亮着一盏灯等你回来的感觉，也许，是时候找个人一起生活了。
　　乔慕在前排挑了个位置坐下，讲座也开始了，主持人一一介绍主讲人和嘉宾。主讲人就坐在乔慕前面一排，他跟着主持人指的方向看去。
　　不知是不是觉得冷，那人的耳垂微红，乔慕眼眸睁大，身体里的血液猝然沸腾起来，齐齐冲向头顶。
　　震惊让身体完全僵硬。乔慕觉得自己的心脏忽然间变成一只被禁锢在冰冷玻璃罐里的蝴蝶，扑腾着巨大的欢喜想要冲破阻碍，却只是撞得头破血流。
　　他艰难地吞咽一下，终于忍不住在那人起身时伸出手，轻轻触碰了他的耳垂，那抹无数次闪现在萦绕于梦境，折磨了自己数年的微红。
　　那人身体一顿，转过头来，眼里带着些许惊讶和疑惑。他上下打量他几眼，嘴角勾起一丝笑，礼貌地冲他点点头，就起身走向了讲台。
　　那人回头的一瞬间，乔慕好像是被人用一盆带着冰渣的水兜头浇下，热切慢慢淡下来。浑身仍止不住的冒冷汗，手脚冰凉，竭尽全力才勉强撑住不住颤抖的身体。
　　无法中途离场，乔慕眼睛朝着讲台，眼前却是一片漆黑。
　　大脑被撕扯着，好像有什么要破颅而出。而那只蝴蝶也停下垂死挣扎，缓缓飘落在瓶底，鲜血淋漓，奄奄一息。
　　讲座终于结束，乔慕一个字都没听进去。等到人走的差不多了，他才收拾了东西，慢慢向外走。
　　有人从后面拍了拍他的肩。
　　“你好！”
　　乔慕回头，是方才那位主讲人，他僵了一下。
　　“你好，我叫流明，有没有兴趣认识一下。”
　　乔慕与他握了手，点点头道：“你好！我叫乔慕。”
　　“今日幸会，我觉得和你挺投缘的，有没有时间出去喝一杯？”
　　“现在是中午？”乔慕有些不确定。
　　流明微微一笑，道：“有谁规定中午不可以喝酒吗？小酌一杯怡怡情而已啦。”
　　流明蹭了乔慕的副驾驶，两人来到一个外表低调的酒吧。乔慕没来过这里，不同于普通酒吧的喧闹和纸醉金迷，这里环境优雅，装修低调奢华，音响里放着安静悠扬的钢琴曲。
　　乔慕环顾四周，这阵客人并不多。但大都是男人两两聚在一起，连服务生也全是男性时，他心下明了。
　　“诶，明哥，这是又换目标了？”吧台调酒师好整以暇地看着两人，“这次目标不错呦！看着比之前那个死缠烂打，什么飞醋都吃的小孩靠谱多了。”
　　流明神色滞了一下。
　　乔慕接过调酒师递来的酒杯，手指轻轻划拉着在醇香液面微微冒头的冰球。
　　“你也知道，小孩嘛，三分钟热度。何况还有年龄代沟，所以我就只能换一个喽。”流明啜了一口酒，又夸赞道：“你手艺越来越好了哦。”
　　“怎么不喝，怕我给你下 药吗？”流明的视线转回乔慕。
　　乔慕笑着摇摇头，举起酒杯碰了一下流明的，浅浅尝了一口。
　　“真一点戒心都没有。”
　　“戒心只留给有需要的人。”乔慕应道，“不过，我们应该是第一次见面？”
　　“我知道你想问什么，”流明高深莫测地笑，“请问我的第六感准吗？”
　　流明见乔慕没有否认，又问道：“冒昧地问一下，你的家人对你的取向是什么态度？”
　　“我没有家人。”
　　“啊......抱歉。”流明观察了下乔慕的神色。
　　“没事。”
　　“所以，你有没有兴趣和我试试呢？”
　　乔慕有些吃惊，仔细地看了流明他一会，发现他不是在开玩笑，瞥了一眼认真工作的调酒师，问道：“你是找人一 夜 情还是想认真相处呢？”
　　流明尴尬地笑了笑，道：“你别听他瞎说，我不是会搞那些乱七八糟事情的人。只是想找个合适的人作伴。不怕你笑话，我很渴望有人能认真的爱我，刚才在阶梯教室里我回头看你，你的眼神让我感受到了被爱。就是这样。”
　　流明的长相是那种很柔和温软的美，乔慕望着他，只有在瞥见他的耳垂时心里才有一丝波澜。
　　他一时有些恍惚，一个人真的很孤单。如果有合适的人作伴，即使不爱，也可以互相照应，不至于那么孤苦，也许就能摆脱那段梦魇的折磨。
　　乔慕考虑了许久，觉得自己没有理由拒绝，沉声道：“可以，我们先相处一段时间吧。”
　　晚上，流明跟着乔慕一起参加生日聚会。
　　看到乔慕身边陌生的面孔，同事们都有些惊异，随后有人笑着调侃：“乔哥没说今天会带家属啊。”
　　乔慕帮流明拉开椅子，然后向大家介绍：“这是我的朋友，流明，是华安大学生物院的教授，你们要是有什么专业上的问题可以趁这个机会咨询咨询他。”
　　随后，他又向流明一一介绍了自己的同事。
　　大家互相交流着工作和生活上的趣事，一顿饭吃的其乐融融。
　　没一会，服务员推着一个精致漂亮的大蛋糕走进来，同事们集体鼓起了掌，有人跑去关了灯，起哄着唱生日歌让他许愿。
　　“乔老弟，我先表达一下我对你深深的期望，我希望今年可以喝到你的喜酒。”
　　“就是，就是，啥时候拐嫂子回来给我们看看。”
　　“不过话说回来，乔哥这般完美的人谁能配得上他啊？”
　　“行了，就你小子嘴甜。”
　　在大家七嘴八舌地话语中乔慕闭着眼睛，假装许了个愿。
　　这时，流明放在桌面的手机「叮咚」一声，收到一条短信。
　　瞥了一眼，他脸上的笑意僵住了，有些慌张地伸手抓过手机塞进了兜里，霍然起身，乔慕正要把切好的蛋糕端给他。
　　所有人齐刷刷地看过来。
　　“抱歉啊，我这边突然有点急事，我得要先走一步。”
　　“怎么了？”乔慕看着流明的神色，放下蛋糕道，“走吧，我送你去。”
　　“不用不用，今天是你生日，你得陪着大家。我打车去就好。”流明把乔慕按在座椅上，转身急匆匆地离开了。
　　流明按着短信上的地址匆匆赶到警察局。
　　“警察同志，真不好意思，这么晚给你们添麻烦了。”
　　“没事，今天只是拘留，下次再这样扰民，惩罚可就严重了，来，在这签字。”
　　流明看了一眼拘留室里。
　　拘留室的玻璃是单面的，只能从外面看到里面，倪鹤风眉眼耷拉着，楞楞盯着手铐，左脸颊上蹭破了皮，整个人都没什么精神。
　　流明签了字，跟着警察进屋。
　　倪鹤风桀骜不驯地抬起眼皮，看清楚警察身后的人，眼里骤然窜起光芒，猛得站起身，凳子「哐当」一声被带倒在地。
　　“你要干什么？”警察惊了，大声呵斥。
　　“鹤风！”流明警告地瞪了一眼倪鹤风。
　　倪鹤风委屈地撇撇嘴，又恢复了垂头丧气的模样。

第二章 你做的巧克力，我全都要了
　　“就是嘛，年轻人，这么急躁干什么，有什么事好好说好好商量。有人在家还能不让你进门咋的，大晚上非要捶门，影响左邻右舍多不好，是不是？”警察边说边解开了手铐。
　　出了警局，流明快步走着，倪鹤风亦步亦趋地跟在后面。
　　“你到底想干什么？”流明猝然停住转过身。
　　倪鹤风急忙收住脚步，看着流明烦躁的神情，两只放在兜里的手忍不住揪紧了布料。
　　“我没想干什么，就是想你了，过来看看你。”
　　“我们已经分手了吧？你也是成年人了吧，有什么情绪自己处理，不要总像个没断奶的孩子。”
　　“我会让我爸妈接受的，我会的，你给我一点时间，你要相信我。”倪鹤风伸手抓住流明的手腕，急切地表明心意。
　　流明的脸隐匿在黑暗里，让人看不真切，很久他才开口：“我问过你，你父母的想法，你还记得你是怎么回答的吗？”
　　倪鹤风张张口，却无言以对。
　　“后来，我知道你最开始是为了戏弄我。因为是戏弄，所以可以肆无忌惮地对我撒谎。现在这场游戏结束了，你......也该清醒了。”
　　“可我是真的爱上你了。”
　　“好了，”流明踮着脚摸了摸倪鹤风的头，他似乎才理过头发，发茬短硬，戳的手心直痒痒，“乖一点，不要闹。”
　　突如其来的温柔，倪鹤风笑起来，眼睛闪着希望，脸颊的小酒窝甜甜的旋着：“我不闹，你跟我回去嘛，我们......”
　　“以后，别再来找我了，我已经有男朋友了。”
　　倪鹤风眨了眨眼睛，像是没有理解他的意思，身体却比大脑先一步做出反应，把流明狠狠推到墙上，双手紧扣住他的肩膀。
　　“你说什么？”他的眼眶通红，眼里有些怒火和不可置信，太阳穴隐隐有青筋爆出。
　　“我说，我有男朋友了。”流明看了他一眼，又低下头去。
　　“呵，你就这么耐不住寂寞？”倪鹤风声音里满是愤怒的指责，右手捏住他的下巴，不管不顾地吻了上去。
　　倪鹤风像是一头被激怒的野兽，在流明柔软的唇舌间肆虐。
　　“你跟他接吻了吗？”他抵着流明的唇舌，含糊地带着恨意道，“什么事情都做了吗？”
　　流明也有些恼火，想躲，却拗不过倪鹤风，下巴被捏的生疼，只能在语言上打击他，于是故意重重地「嗯」了一声。
　　倪鹤风的顿了一下，光线不好流明看不到他的神情，只能听到令人胆寒磨牙声。下一刻啃噬从嘴唇转移到脖颈，毫无章法地留下一串串青红印子，他用力扯着流明夹克里的T恤领口，脆弱布料传来撕裂的声音。
　　相贴的脸颊触到一道冰凉的水痕，倪鹤天像泄了气似的，头抵在流明肩上，喃喃道：“我不信。你别气我了，之前的事情是我做错了，我跟你道歉，可你就不能给我一个弥补的机会吗？”
　　“鹤风，你听我说。”流明微微叹了口气，“我折腾累了，只想找一个人平静地生活。我相信你爱我，但我不相信你的父母会接受这份离经叛道的爱情，我更加无法接受我们之间的爱情会变成刀刺伤你的父母。”
　　“回去脸上记得抹药，”流明扶住倪鹤风的肩，认真又仔细地看了一遍他的脸，“我们，好聚好散。”
　　流明语气很平，好像是在说一些无关紧要的事情，从倪鹤风的怀抱里挣脱出来，秋风冷不丁浸入心肺，冷的令人发颤。
　　鹤风，你明明可以有更好的选择。
　　我也，不希望你再走我的老路了。
　　*
　　“哎，乔哥，你听说了吗？”
　　乔慕偏了偏头，示意他接着往下说，视线却没有离开屏幕。
　　“就是之前院长天天挂在嘴边的那个大项目，现在批下来了，当时拟定的负责人不是你嘛。但今早院长说，好像要空降一个负责人过来。”
　　“嗯。”乔慕打字的手顿了一下。
　　“喂，乔哥，你都不生气的吗？”
　　“生气又不能让空降的人不来，”乔慕笑笑，“我还是高兴点好。”半路杀出程咬金的感觉确实让他有些不爽，可是转念一想，自己手头的项目都还没完成。即使院长真让他做新项目的负责人，他也得掂量掂量才行。算了，贪多嚼不烂，乔慕收拾了公文包准时下班了。
　　他私下还经营了一家甜品店，今天和流明约好了要带他去转转。
　　“嘿，慕哥！”
　　乔慕才进店，乔靖何就高兴地和他打招呼。
　　他的病情稳定下来以后，按时参加了高考，只不过遗憾落榜。当时乔慕还在国外留学，随口提了一句他可以去学习西点制作，不想乔靖何真去了，而且兴趣浓厚，经过四五年的学习和历练，他的手艺现在已经炉火纯青。
　　乔慕不那么喜欢甜品，但心里一直有个奇怪的执念，就是开一家甜品店。于是回国后与乔靖何一拍即合，他出资，乔靖何经营。
　　乔靖何身体依然不太好，所以每天做的甜品数量有限。但精致程度和口味都是一流，很受人们欢迎。因此这个甜品店如今在市里很有名气，往往供不应求。
　　“我来帮忙。”乔慕换上了厨师服，之前总跟乔靖何偷师，一些简单的甜品和基本操作他也可以独立完成。
　　乔慕将浓稠的巧克力液体依次倒进模具中，待巧克力挂壁，将多余的巧克力液倒出，在里面挤上足量的酒心和新鲜草莓碎，然后再次用巧克力封口。空气中是巧克力的苦香，夹杂着酒心醉人的甜香。
　　“对了，慕哥，这几天有个奇怪的人，天天晚上七八点来店里，逛好久又什么都不买。昨天他还跟我打听这里的老板是谁，会不会是找你的啊？”
　　“谁啊？男的女的？”乔慕专注着手里即将成型的甜品，漫不经心地问，“长什么样？”
　　“男的。长得……怎么形容，就是特别好看，像那个明星似的。”
　　乔慕在大脑里搜索了一遍，自己并不认识这个人，打趣道：“要么是竞争对手，要么是合作伙伴，眼红的人可多着呢，靖何你可要努力保住咱们店全市第一的宝座。”
　　乔靖何自傲地扬了扬头，道：“那是当然。”
　　这时，挂在店门口的风铃声叮叮咚咚地响起来，有一个人走了进来。
　　乔靖何边说欢迎光临边抬头看去。
　　“诶，慕哥，你快看，就是那个人。”乔靖何捣了捣乔慕的胳膊，随后从制作间走出去，迎接客人。
　　“您好，请问有什么需要的吗？”
　　“嗯，我自己逛逛。”那人注视着货架上一排排整齐摆放的各式各样的手工巧克力。
　　“好的，有什么需要介绍的请随时招呼我。”乔靖何转身，在工作间的小窗看到了乔慕呆滞的脸。
　　在看清楚那人面容的瞬间，乔慕的心不受控制地跳了起来，他不知道自己怎么回事，只是在那一瞬间猛然觉得整个世界更加鲜活了。乔靖何说的没错，世界上竟然有生的这样标志的人，简直让人没法想象。
　　躁动过后，随之而来却是的心酸和苦涩，乔慕捂着胸口，一时难受的说不出话来。
　　怎么回事？乔慕花了好几分钟的时间，才让情绪稳定下来。
　　“那个，请问这里的老板？”他的声线微冷，却暗藏的丝丝期待之意。
　　“噢，你今天赶巧了，我们老板在里面做巧克力呢。”乔靖何热情地回应，“慕哥，有人找。”
　　那人忙整理了下西装的领口，随后双手紧紧绞在一起，不自觉地吞咽，视线慢慢移到工作间的门上。
　　乔慕走出来，与他四目相接时，空气中似乎有火花闪过。
　　乔慕印象里是没有这张脸的，却莫名觉得很熟悉。
　　而那人看自己的眼神，满含着复杂的情绪，却不带一点陌生，反而更像是……阔别许久的……朋友。
　　乔慕的喉结动了动，率先打破了沉默：“你好，找我有什么事吗？”
　　他的气质是偏清冷的，听乔慕说话时，脸上的神情却极为生动，好像调动了所有感官去感受和聆听。
　　“我……”他嘴唇动了动，许久才蹦出一个字。
　　门再次被推开，流明走了进来，他并没有注意到店里氛围的波云诡谲，只是走向乔慕，不好意思地道歉：“对不起，路上太堵了，没有等很久吧？”
　　“喂，你怎么了？发什么呆呢？”流明伸手在乔慕眼前挥了挥。
　　“啊，嗯？”乔慕将视线从那粘稠的漩涡中拔出，看向流明，生硬答道，“没，没事。”
　　“虽然我不喜欢吃甜品，但是你做的我是一定要尝一尝的。”流明将一个纸袋递给乔慕，“这是我前天购物时偶然看到的，觉得很适合你，就买了。”
　　纸袋里装着一条深灰纯色领带，质感极佳，估计价值不菲。
　　“谢谢。”乔慕开始想还什么礼合适。
　　“嗯，回去试试，下次要带给我看。”流明向制作室的小窗张望，“那是你做的吗？我能免费吃吗哈哈？”
　　“当然了。”乔慕再去看刚才那人，他低了头，神情掩藏在阴影里，“那个，你有什么事吗？”
　　“我买巧克力，刚刚做的那些，我全都要了。”

第三章 请多关照！
　　“啊？”乔慕惊讶地和乔靖何对视一眼，“那些还没有完全冷却，也没有包装，暂时无法售卖。这片货架上都是我们手工制作的，如果你有需要可以从这里挑选。”
　　乔慕莫名觉得那人眸子里带着小小的委屈，他的心仍然不住的悸动。
　　“我喜欢新鲜制作的，不能卖吗？”
　　“也不是，不过数量太多了，您是一个人吃吗？”
　　“不是。”
　　“那行，”乔慕无奈地笑笑，“我们现在打包，请您稍等。”
　　“流明，”乔慕询问道，“你还没吃晚饭吧，要不你先去餐厅吃，我帮靖何打完包就过来。”
　　“没事，我还不饿，等你，”流明有些期待地看着漂亮的巧克力，“不过我可以先吃一个吗？”
　　乔慕走进去，戴上手套，从小窗递出两块给流明。
　　那个人的视线一直盯着这边，让乔慕稍稍有些不自在。
　　“您有开车吗？”乔慕指着柜台上的两个大盒子，“这个不方便拿，如果有需要可以我们可以帮您拿到车上。如果您家离这里的距离在三公里范围内，我们也可以送到您家里。”
　　他眨了眨眼睛，有些迟疑地问：“谁送？”
　　“靖何，你安排吧。”
　　“好的嘞，”乔靖何点点头，冲那人招手，“请您到这里留一下住址。”
　　那人眉眼垂落，声音又冷下来：“不必，我开了车。”
　　*
　　吃过晚饭，乔慕和流明在旁边的广场上散步，现在正是饭后最热闹的时间，两人悠闲地穿梭在人流中。
　　“乔慕，你有过多少感情经历啊？”
　　“嗯，这个，”乔慕摸着鼻子，有点尴尬，“学校里忙着学习，离开学校了又忙着工作，所以母胎SOLO。”
　　“哈，你好惨。”
　　“可不是，那你呢？”
　　“我啊，我初恋是在高中，他是我同桌。上了大学以后，我们一起向家里出柜，我爸妈怎么也接受不了，我就被赶出来了。当时我觉得有他在我身边就够了，没想到他有一天会离开我。”
　　“为什么？”
　　“不爱了，总有各种理由，他现在啊，都已经回归「正常人」的生活了。”流明长长舒了口气，接着说道：“和他分开之后很久一段时间我都走不出阴影。明明是他先招惹我，最后挣不脱的却是我。”
　　他轻描淡写地几句话就讲完了过去。
　　乔慕却感觉到了他心里的沉重，他拍了拍流明的肩，安慰道：“没事的，都过去了。以后，我会陪着你。”
　　流明只是笑笑。
　　回家的路上，流明看了乔慕几眼，询问道：“我想了想还是觉得奇怪，你不太像是没谈过恋爱的样子。”
　　“嗯，为什么？这也能看出来吗？”乔慕有些丈二和尚摸不到头脑。
　　“怎么说呢？”流明似乎组织了下语言，“你看我的眼神经常是毫无波澜的。但偶尔却又让我感觉用情至深，就像上次讲座我们第一次见面那样。我们才相处了短短一个星期而已，情感不足以达到如此地步。所以我有两个推测，你有过许多恋人，或者你有过一个刻骨铭心的爱人。凭我对你的了解，我更倾向于后者。所以我觉得你是在透过我，看另一个人。”
　　“我很抱歉，让你觉得我没有用心对待我们的关系。但我确实没有恋爱过，更不会把你当成替身。”
　　车内的空气一时间有些沉默。
　　乔慕握紧方向盘，踌躇一会，问道，“流明，你相信人会有前世的记忆吗？”
　　“啊，”流明恍然，“怪不得你会对那天的讲座感兴趣。”
　　“是的，有一个梦困扰了我很久，我想寻找答案。”
　　“嗯，世界这么大，人类大脑又那么复杂，总有科学暂时无法解释的事情。但我们可以用科学的手段来进行基础探究，有时间来我的实验室吧，我给你检测一下。”
　　流明比乔慕大三岁。因为年长一些，或是感情经历丰富一些，他很会照顾人，为人处世得体，性格很欢脱。他会时不时送给乔慕一些惊喜，比如一份爱心午餐，一块手表或是一条领带。他也偶尔会去乔慕家中，给他做一顿饭，摆弄摆弄屋子的装饰。
　　流明的厨艺非常好，梦里那人的厨艺似乎也非常好。
　　乔慕不可否认流明是一个完美的恋人，只是两人都忙于工作，相处时间少之又少，两人之间隔着一层玻璃始终无法打破，关系也没有更进一步的发展。与其说是恋人，倒不如说是在努力向恋爱标准靠近的朋友。
　　*
　　上午十点钟，院长在微信群里@全体成员，通知所有项目负责人一起开个短会。
　　院长简单讲了一下近期的工作重点，又询问了各个项目的进度，然后放在桌上的手机「叮」了一声，他拿起来看了看，笑眯眯地说：“最后一项议程，介绍下我们的新同事。”
　　会议室的门被推开了，一个人走了进来，身姿修长挺拔，穿着笔挺的西装。
　　乔慕看清那人的脸后，呆呆地张大嘴，这不是昨天晚上买巧克力的客人吗？他就说怎么感觉那么熟悉，乔慕咽了咽口水，用公事公办的表情听他的自我介绍，其实心都快跳出嗓子眼了。
　　他怎么会是新同事呢？
　　“各位好，我叫季槐序，很高兴以后和大家共事。”
　　乔慕脑中一根神经忽的抽痛了下，他条件反射地闭了下眼睛，再睁眼时发现那人正在若有若无地打量自己，他也不甘示弱地打量了回去。
　　两人目光交接，他微微冲乔慕笑了。
　　乔慕一怔，愣愣地移不开眼。
　　“喂，乔哥，你怎么了？”
　　“没，没事。”乔慕后知后觉，连忙移开视线，脸上开始发烧。
　　“哇，这人真的，咋这么好看，以后我们可有眼福了。”
　　“原来世界上真的存在这么耀眼的人。”
　　“不能带女朋友过来了，可恶！”
　　同事们在窃窃私语。
　　“好了好了，安静一下。季槐序同志呢，资历丰富，经验充沛，大家往后要好好相处，多多交流。乔慕！”
　　“嗯？”乔慕还在低着头发呆，突然被cue，有些茫然地看向院长。
　　“季槐序同志的办公室在你旁边，这段时间辛苦你照料一下。”
　　乔慕点头应下，看了一旁的季槐序一眼，又像是被烫到一样立刻看向别处。
　　走出会议室时，乔慕还抱着笔记本发蒙。
　　“乔哥，你也没见过那么好看的人是吧？”小李坏笑着用胳膊捅了捅他，“刚才一直盯着人家看。”
　　乔慕不可置信地转头看他，反驳道：“是他一直在看我。”
　　“谁说的，你刚刚看人家看得眼睛都直了。见了新同事不好意思吗，脸都红了。”
　　乔慕简直觉得不可理喻，抛下一句「胡说」，就加快脚步离开了。
　　他才刚回到办公室坐下，门就被敲响了。
　　“请进。”乔慕端起茶杯。
　　季槐序推门走了进来。
　　乔慕被滚茶烫了一下，差点把喷出来。他连忙抽纸擦了下，故作镇定道：“有，有什么事？”
　　季槐序将手里的小袋子放到桌子上，道：“一点小礼物，往后请多关照。”
　　乔慕看着那个熟悉的包装袋，正是自家甜品店的专属。
　　“原来你昨天巧克力是买给同事的啊。谢谢！”乔慕收了礼袋，笑了笑，“正好，我带你出去认识一下同事吧。”
　　“嗯。”
　　回来之后，乔慕看了半天桌上的礼品袋，打开来，却发现并不是昨天自己做的巧克力，甚至不是店里的任何一种。
　　他将拈起一枚心形巧克力，放入嘴里，调味有些怪怪的，倒很像乔靖何初学甜品制作时做出来的东西。
　　*
　　周天下午乔慕应邀来到流明的实验室，他带上一个特制的帽子，在实验床上躺下，任由流明将一根根电线接到帽子上。
　　“小白鼠准备好了没？”流明将放着催眠曲的耳机给乔慕带上，随后刮了刮他的鼻尖，“现在放松，闭上眼睛，你很困，很累，需要好好的休息。”
　　舒缓的音乐，轻柔的嗓音，一阵疲惫袭上来，乔慕慢慢进入了梦乡。
　　我是认真的，我喜欢你，我爱你，我非常希望能和你在一起。
　　我以前没有爱过别人，你是第一个，也是最后一个，我做的不好的地方你要告诉我。
　　你很好，特别好，对不起......
　　弄疼你了？你别哭，我轻一点，就忍一下下好不好？
　　我才没哭。
　　你把我当什么？你......你，你有没有，有没有......
　　对不起，乔慕。
　　乔慕醒来时日头已经偏西，流明坐在电脑前分析数据，偌大的实验室只有鼠标清脆的点击声。
　　“醒啦？喝杯水吧，稍等啊，我这马上就好。有没有哪里不舒服？”
　　“头有点沉，不过我睡醒经常这样。”
　　“头部以前有没有受过伤？有没有......呃，受过什么刺激？”
　　“没有吧。”乔慕不确定，“以前又一次楼上摔下来，磕到过脑袋。”
　　“今天只监测了你的脑电波，确实有些异常情况。”流明皱着眉。

第四章 捉摸不透
　　这种脑波走势流明也是第一次见，“人的脑波在不同情况下呈现不同的波，紧张状态发出β波，松弛状态发出α波，睡眠状态发出δ波，这是你入睡前放松状态的α波和入睡后的δ波。”
　　“你睡眠状态大脑的波动相比正常情况幅值更大而且更为密集。不过这还没有达到极端情况，不是大问题。但是你看这些点，”流明指着波线旁上下分布的几个散点，“正常情况下的脑波图是没有这种点的，而我把这些点拟合以后，发现它也近似形成一个波形图。”
　　“简单一些说，正常情况下大脑只会发出一种波，或者说仪器只能捕捉到这一种波。但是你的大脑能发出两种不同的波，我研究至今还没有遇到过这样的例子。所以我认为这多出来的波很可能是导致你记忆问题的元凶。”
　　“而且，你的脑波波动全部在这些散点的波动范围内。如果这的确是你大脑发散的另一种波，那么这种波的作用极有可能是压制你这一部分正常脑波，不让其向极端方向发展。”
　　“这个情况很严重吗？”
　　“就现在的情况看来，对你造成的影响微乎其微。但是毕竟有异常存在，以后会怎样不好说，需要做动态监测。”
　　流明看着乔慕紧皱的眉头，好笑地安慰道：“别太在意啦，也许你就是非同常人呢。你有没有兴趣做我的小白鼠？让我好好研究一下。”
　　乔慕笑了笑道：“可以啊，这有什么问题。”
　　*
　　快临近中午了，乔慕早晨没吃饭，这阵饿的前胸贴后背，季槐序送的巧克力已经吃光了，他便准备出去觅食。
　　走到公共办公区时，乔慕看见好几个人桌子上都摆着一些精致小巧的饼干盒子，他顺了一块。
　　“哪里来的饼干？”乔慕以为是下午茶发的，“这还挺好吃的。”
　　“新同事送的呀，人手一份。”
　　“这种饼干还挺贵的，确实贵有贵的道理啊，味道可真好。”
　　“他送的是……饼干？”乔慕有些疑惑。
　　“对啊，怎么了？”
　　乔慕想了想，又假装交流工作把每个办公室都转了一圈，最终确定季槐序给别人的都是饼干，只有自己是巧克力，他回想起会议室里季槐序若有若无打量自己的眼神和那浅浅一笑，脸上又开始泛红。
　　他这是什么意思啊？是我想多了吗？
　　乔慕一边琢磨，一边摇头，到食堂打了饭，随便找了个空位坐下来。
　　吃到一半，对面坐下来一个人，乔慕抬头一看，是季槐序。
　　乔慕将自己的餐盘往后移了移，给他腾些空间。
　　“这里的饭菜还合口味吗？”乔慕忽然有些拘谨，也学着他慢条斯理地吃饭。
　　“嗯。”
　　“工作上还适应吗？”
　　“嗯。”
　　“如果需要帮忙尽管开口噢。”乔慕见对方似乎没有兴趣和自己聊天。果然是自己想多了，也许只是临时发现礼物不够，随便买了一份。
　　他微微叹口气，心里有些失落，因为自己没有被认真对待。
　　“今天晚上你有时间吗？”季槐序突然开口。
　　“嗯？”乔慕看了看四周没人，确定他是在和自己讲话，“暂时没安排。”
　　“那我可以请你吃个饭吗？今后还要麻烦你照顾我。”
　　“这不用了，”乔慕摸摸脑袋，“同事之间嘛，应该的。”
　　“我还没有你的联系方式。”
　　乔慕和他加了微信，交换了电话号码。
　　“一会我把餐厅地址发给你。我吃完了，你慢慢吃。”季槐序抽了张纸巾，优雅地擦了擦嘴。
　　乔慕愣了愣，他好像没有答应吧，他这哪里是商量，明明就是通知嘛。
　　他看着他端着餐盘离开的背影，明明应该不满，可心里却隐隐有些雀跃，他也搞不懂自己奇怪的心情了。
　　临近下午下班时，乔慕完成了工作，他拿出手机，不由自主地点开季槐序的微信朋友圈，里面什么内容都没有，可朋友圈背景图竟然是一张很萌的卡通图片，一只小白猫和一只大金毛在海边落日下依偎在一起。
　　唔，有点可爱。乔慕摸了摸下巴，这简直一点也不像那个总带着些清冷的人会用的图片。
　　“乔慕，你现在有时间过来我这边一趟吗？”流明发来一条微信和定位。
　　乔慕给他回拨了回去，然而几次都是无人接听，定位是他学校的办公室附近。
　　现在距离和季槐序约定的时间还有两个多小时，应该赶得及。
　　现在正是下班时间，路上有些堵车，给流明发去的消息没有回复，电话也无人接听，乔慕不由得有些担心。
　　流明的办公室在楼层的最里面，一般不会有人经过。
　　乔慕快步走过去，办公室门紧闭着，他敲了敲门。
　　里面一个陌生声音道：“来了。”
　　门把锁转动，一个男生探出头来，五官很精致，看起来只有不到二十五岁的样子。
　　他脸上是玩味的笑和一丝莫名的敌意。
　　“你就是乔慕？”
　　“你是？”乔慕皱皱眉，从门缝往里面看去，“流明呢？”
　　“请进，请进。”他让开，乔慕从门缝挤进去后，身后的门立刻上了锁。
　　流明看到乔慕，不禁瞪大了双眼。
　　“乔慕？你，你怎么来了？”
　　乔慕看到流明似乎安然无恙，悬着的心放了下来，他晃了晃手机，说：“不是你发消息给我的吗？”
　　流明一愣，似乎意识到什么，有些气愤地瞪着乔慕身后。
　　“不好意思嘛，我只是想见见你的新男友。再说了，你的密码还是我生日，我试了一下就打开了，这能怪我吗？”
　　“你好，我叫倪鹤天，是流教授的学生哦。”那人一脸单纯的向乔慕伸出手。
　　乔慕觉得现在的情况不太对劲，有学生会把老师锁在办公室里的吗？他并没有去与他握手。
　　“乔慕，不好意思，这里的事情我自己处理，你先回去吧。”
　　“喂，老师，你都不介绍一下我的身份吗？”倪鹤天的声音里有些懊恼，似乎是在开玩笑般的置气。
　　“倪鹤天，你安静。”流明警告地瞪了他一眼。
　　乔慕直觉倪鹤天和流明的关系不一般，便走向流明，道：“我接你下班吧。”
　　随着乔慕走近，流明的眼神逐渐慌乱，最后无处安放。
　　没了办公桌的遮挡，乔慕这才看见，流明被一根登山绳紧紧绑在了凳子上。
　　乔慕回头，倪鹤天摘掉了假笑面具，正沉着脸盯着这边。
　　“不好意思。”流明低着头向乔慕道歉，“帮我解开吧。”
　　乔慕没有过多询问。
　　解开绳子后，流明随便收拾了下桌子，就拉着乔慕要离开。
　　倪鹤天在两人背后幽幽地哼了一声，乔慕明显感觉流明整个人僵了一下。
　　“流老师，刚才我和你说的话，你最好仔细想一下。不然，你这份工作可就不是那么好做的了。”
　　乔慕有些火大，正欲发作，却被流明拽了下胳膊。
　　“随你，我也不是只靠这份工作吃饭。”流明神色很复杂。
　　“你别走！”倪鹤天忽然追上来抓住流明，“我和我父母断绝关系，我谁都不要，只和你在一起，可以吗？”
　　“别这么幼稚！”流明用力甩开他，一下没站不稳差点倒在乔慕身上。
　　乔慕开着车，气氛有些沉默。
　　“对不起，今天让你见笑了。”流明声音很低，“他是我的前任，他不愿意分手。”
　　“你不用和我这么客气。他是不是经常纠缠你啊，怎么没有和我说？”
　　“对不起。”
　　“这没什么对不起的，不是你的错。”乔慕安慰，“饿了吗？我们先去吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　乔慕看了下时间，突然想起要和季槐序一起吃饭，这阵离约定时间已经过去半个小时了，他皱了皱眉。
　　“流明，我今晚约了同事一起吃饭，不介意一起吧？”
　　“嗯，没事。”
　　乔慕又给季槐序打过去，那边才响了一声就接通了。
　　“不好意思，我这边临时有些事情，你还在吗？我正在赶来的路上。”
　　“在。”
　　“我要带一个朋友一起，到时候我来请客吧。”
　　那边沉默了几秒，「嗯」了一声。
　　到达餐厅时，乔慕远远看到季槐序正一个人坐在窗边，望着窗外的灯火，桌子上没有菜肴，他似乎一直在等。
　　“嗯？”流明显然是认出季槐序了，“你是那天……”
　　“你好，我叫季槐序。”还没等乔慕介绍，两人就互相打起了招呼。
　　等上菜的间隙，流明摆弄着手机，换掉了密码。
　　乔慕撇见，问他要过手机，设置了一番，道：“下次遇到麻烦，长按1键，就可以直接打给我了。”
　　流明笑着点了点头。
　　季槐序一直默默地看着对面两人的互动，而后垂下眼睫，遮住了眸里的落寞。
　　“槐序，你结婚了吗？”流明看到季槐序无名指上的戒指，那戒指似乎经常被摩挲，戒圈上的纹路都变得圆润。
　　乔慕也看向他的手，那双手修长，指节分明，一枚刻着心形条纹的戒指圈在手指上，煞是好看。
　　如果那双手牵手，会是什么感觉呢？他指腹也许会是凉凉的，带着紧张和生涩吧。乔慕脑海中隐约闪出一个牵手的画面，被牵着的人似乎有些羞涩，脸躲闪到了另一边。
　　“没有，这是有人送给我的。”
　　“哈哈，那一定是你的爱人了。”
　　季槐序看向乔慕，轻轻「嗯」了一声。
　　乔慕发现了，忙追着他的双眸想确认，可是季槐序的视线转向别处避开了他的审视。

第五章 爱会令人盲目
　　乔慕的心微微一动，下意识看向季槐序，却看到他的目光恰好从自己身上移开，不由得追过去想探究。然而季槐序将视线瞥向别处，避开了乔慕审视的目光。
　　季槐序不怎么爱说话，流明似乎也在为刚才的事情心烦，乔慕努力了几次，始终不能活跃气氛，只好消停下来吃饭。
　　吃完饭后，乔慕叫来服务员准备结账。
　　“我结过了。”
　　“啊这多不好意思，”流明放下筷子，“下次我和乔慕请你吃饭吧，一定要赏脸哦。”
　　“不必客气。”
　　乔慕也觉得有些不妥。
　　季槐序经常是面无表情的，让人猜不透他在想什么，此刻也一样，但乔慕隐隐感觉得到他似乎不开心。
　　“槐序，你之后是回家吗？需不需要我送你？”乔慕询问。
　　“离得不远，我走回去。”
　　“那好，今天晚上谢谢你，我们就先走了。”站在餐厅门口，乔慕和季槐序道别。
　　“对了，一会到家，我有礼物要给你。”流明一边走一边和乔慕说。
　　“又有礼物啊？”乔慕有些惊喜地笑，但心里却苦闷起来不知道该送什么回礼好了。
　　两人才走了几步，就被季槐序叫住了。
　　“乔慕，你们要去哪里吗？”
　　乔慕回头，餐厅的柔和灯光照亮了他的脸庞，乔慕看到了他脸上一闪而逝地紧张。
　　“流明今天没开车，我得送他回去。”
　　“我还不太熟悉这座城市，可以和你们一起兜兜风吗？”季槐序的镇定表情就快绷不住，面前两人胜过朋友的亲密关系让他心里突然生出一阵恐惧，他得做点什么。
　　乔慕有些惊讶，没想到季槐序会提出这样奇怪的要求，他看了看流明，流明点点头表示没关系。
　　“当然。”
　　车里，流明坐在副驾，季槐序坐在后面，乔慕不由自主地总往后视镜瞟，可是车里黑漆漆的什么也看不见。
　　“你想回家还是一起转转？”乔慕询问一旁走神的流明。
　　“嗯？”流明似乎惊了一下，随后掩饰性地笑道，“我今天有些累，就不陪你们了。”
　　“那我先送你回去。”
　　乔慕的眼神又习惯性地往后视镜瞟去，这次恰好路过街边一盏明亮的路灯，照亮了后座，乔慕看到，季槐序微微仰靠在座椅上，双眼一眨不眨地盯着自己的侧脸，这时他没有戴面具，脸上有些淡淡的哀伤。
　　乔慕不知为何，心也跟着疼了起来。
　　即便乔慕一直掩饰不想承认，季槐序的一举一动，微不足道的情绪变化他都非常敏感，他不知道一个人竟能有如此之大的吸引力。即使刻意移开眼睛，心还是会不由自主地跟随，生平第一次有了心动的感觉，可这心动竟然毫不陌生，甚至隐隐似曾相识。
　　这太可怕了。
　　乔慕的余光里，流明静静地坐着，他心中顿时满是歉意和自责。明明已经有相伴的人了，却还在对别人心猿意马，这可是精神出轨啊，这是乔慕的道德所不允许的。
　　不可以再看季槐序了，乔慕握紧方向盘，暗自下了决心。
　　到了流明家楼下，乔慕停好车，准备送他上楼。
　　“槐序，你也一起来我家坐坐吧。”流明邀请道。
　　季槐序还没有开口，乔慕就拒绝：“不用，我大概二十分钟后下来，槐序麻烦稍等一下吧。”
　　乔慕的语气客气又生疏。
　　季槐序看着两人远去的背影，轻轻咬住了唇。
　　流明换了鞋，脱掉外套，走进书房拿出一个纸袋递给乔慕。
　　乔慕有些无奈地笑了笑，道：“谢谢，你能陪在我身边就很好了，不需要总是送礼物。”
　　“我只是想你收到时能开心，而不是觉得有负担。”流明似乎看透了乔慕的想法。
　　“不好意思，我没亲密关系的经验，有时候处理的不好，希望你能谅解。”
　　“没事。”流明宽容地笑了笑，“快下去吧，别让你朋友等久了。”
　　“他没有你重要啊，”乔慕语气有点刻意，“你还好吗？我看你今晚总是在走神。”
　　流明怔了一下，道：“没什么的，只是被纠缠有些心烦。”
　　乔慕犹豫了下，然后向前一步轻轻抱住了流明，低声道，“现在是我们了，我们得一起面对，有事情不要憋在心里，要给我说，知道吗？”
　　流明有些意外地看向乔慕，道：“你今天有点奇怪。”
　　“怎么？”
　　“你之前从来没有……呃，可能不太准确，没有这么主动。”流明想了想，“你不觉得我们之前的关系很像是从不太熟的朋友立刻转变成恋人，因此有点四不像吗？”
　　“嗯，是这样吗？不过，不管是作为朋友还是作为恋人，你有困难需要帮助，我都不会置之不理。”
　　“谢谢你，乔慕。我想，也许当时是我直接提出做恋人的请求太草率了。如果能一步一步地慢慢来，情况会比现在好很多。我有些过往还没有告诉你，等你有空了，我讲给你听吧。”
　　“好。”
　　乔慕慢慢踱步回到车上，他现在的心情纠结的像一团乱麻。
　　“等着急了吗？”
　　“没有。”
　　“你要不要坐到副驾来？”
　　“可以吗？”
　　乔慕点点头，季槐序便坐到了他旁边。
　　“你们是……恋人关系吗？”
　　乔慕的手微微一顿，笑道：“被你发现了。想去哪里转呢？还是我来安排？”
　　“不好意思，我临时有点事情，要回家去。”
　　“好，你住在哪里？”
　　季槐序报出了一个地址，乔慕愣了，那是他大学时住的小区。
　　他原本很喜欢那个房子，但不知为何研三下学期那段时间，他忽然开始害怕回去，坚持了一段时间，情况更加恶略，甚至觉得恐惧和厌恶，心里不适直接演变成生理不适，会头痛欲裂，四肢无力，迫不得已他又另找了一套房子居住，一直到出国前夕都没有再回去，屋里的东西也全部舍弃在那里。
　　四年留学回国后，他觉得情况应该有所好转，便抽时间过去了一趟，屋里许久无人居住显得很是落寞，四处都落满了灰尘。乔慕只是在玄关站了几分钟，比四年前更为剧烈的头痛就席卷而来，他差一点当场晕过去，扶着墙挣扎出来后，缓了许久才恢复。
　　乔慕怎么也想不到原因，有时会猜测是不是谁改了风水，或者下了蛊，故意让自己无法居住在那里，然后再低价售卖。可是，他也去房屋中介咨询了好几次，总是在最后签字关头放弃。
　　这房子，他得不到，却也奇怪的舍不下。
　　他只好每月定期聘请阿姨打扫，想着如果有朋友来这边玩可以住一下。
　　“真巧，我在那个小区里也有房子。”
　　“是吗？我在十一栋702。”
　　乔慕有些不可置信地看向他：“我在701。”
　　“你没有在那里住了。”
　　乔慕脑子里有些凌乱，没有意识到这句话里的奇怪含义。
　　“我早就搬走了，那个房子似乎有些抵触我，不愿意让我住，”乔慕讲道，“不知道你信不信，我一进那房子就会非常不舒服。”
　　季槐序皱了皱眉，他不知道是不是记忆强化药物的后遗症，他很后悔，当时如果早一些拒绝，或者拒绝时坚定一些，乔慕也许就不会受那么多伤害。因为自己的优柔寡断，造成了最坏的局面。
　　他不知道自己离开的这些天乔慕过的好不好，他想问，可乔慕似乎已经完全忘记他了，身边也如当年看到的他的未来一样，他有了合适的，可以相伴一生的爱人。
　　他希望乔慕恢复记忆，又害怕他恢复记忆。
　　乔慕恢复记忆，就意味着他想起往事，也许还能再次爱上自己，这是季槐序心中最隐秘的期望。可是他现在已经有了全新的生活，过去的记忆对他来说也许不是解脱，而是沉重的负担和困扰。乔慕也许会怨恨，恨他当年的欺骗和毫不留情的离开。
　　何况，现在的自己，已经不是当年那个无所不知，无所不能的季槐序了。为了回来这里，他的记忆、知识和能力也被剥夺了大半，他现在已经是个普通的不能再普通的男人了，年纪也不小了，他已经变得灰暗了，可乔慕却依然像五年前一样闪耀着光芒。
　　当年原故得知他一意孤行要回来这里时，直接破口大骂他是疯了。可并没有骂醒他，他用了五年时间，日以继夜的研究和工作，完成了别人花几十年才能完成的工作，以此为交换条件，才能回到这里。五年，他几乎没有一点休息的时间，累到麻木的时候他会打开那个盒子，里面是乔慕送给他的所有礼物，看到那些，他又会重新燃起动力，继续投入工作中。
　　原故的态度也从一开始的难以理解，渐渐转为无可奈何，原故的态度也从一开始的难以理解，渐渐转为无可奈何，有一天他竟然破天荒的喝醉了，然后双眼泛红的在一边耍酒疯。
　　昏睡过去前喃喃说道:“我现在有点理解你的心情了。爱，真是让人盲目。”

第六章分手
　　原故曾问过季槐序很多问题。
　　回去以后如果无法挽回乔慕，会不会后悔？
　　即便两人和好如初，五年后，十年后，两人的感情是否还能一如既往？
　　为了乔慕，舍弃一切到底值不值得？
　　这些问题季槐序一个都答不出来，他只是想见到乔慕而已，那样迫切的心情整整持续了五年，丝毫没有减退，甚至愈演愈烈，将他的心烧得一片荒芜。
　　可是现在他后悔了，后悔没有更早一点回来，乔慕身边有了别人，他已经不能去插足了。
　　“槐序，”乔慕在等红灯的间隙偏头，看到他头靠着窗户出神地看着窗外，莫名觉得这一幕很熟悉，“或许我们以前见过吗？你让我觉得好熟悉。”
　　季槐序闻言迅速看向乔慕，乔慕的双眸中还是一片疏离感，他默默敛起眼眸，道：“怎么会？”
　　“也是，可能这就是一见如故吧。对了，我可以拜托你一件事吗？”
　　“什么？”
　　“我有请阿姨打扫那件房子，但是因为我没法进去嘛，陌生人总归是有些不放心，能不能麻烦你偶尔空了帮我进去看看。”
　　“嗯。”
　　季槐序走进电梯，微信「叮」了一声，乔慕把房门密码发了过来，和五年前一样。
　　他在门前站了片刻，缓慢地输入了密码。
　　房间因为没有人气显得冷冰冰的，陈设和曾经如出一辙，每个摆设都是那么熟悉，季槐序有些恍惚，好像这五年的空缺从未出现，好像再过一阵乔慕就会走过来，问他晚上想吃什么。
　　他在屋里漫无目的地逛着，意外地发现了电视柜里的那个克莱因瓶，孤零零地立在那里，似乎因为时间蒙上了一层阴翳，没有了曾经的透亮。
　　乔慕曾经明明那么喜欢的，竟然就这样被舍弃在这间空荡荡的房子里。
　　季槐序隐隐意识到，乔慕不会再回来了。
　　*
　　“唔，乔慕，别。”
　　领带松垮挂在脖子上，乔慕的手顺着半开的白衬衣衣襟溜进去，掌下一片柔软细腻，其触及之处如被野火燎原，迅速的热烫起来。
　　怀中的人浑身湿透，不知是冷还是害怕，一直颤抖着，修长的手指很没安全感地抓着乔慕的衣领，脖颈向后仰去，半垂的乌黑发丝随着他紊乱的呼吸在空气中微微晃动，水滴聚集在发梢后啪嗒一声滴落在洗手台上。
　　乔慕盯着那凸起的喉结，好像在邀请他品尝，他托住他的脑袋，先用嘴唇触了触那处凸起，又伸出舌尖轻轻试探，他果然呜咽了一声。
　　“乔慕，乔慕！”
　　感受到怀里人小小的推拒，乔慕忽的伸手抓住他的脚踝，迫使他他和自己靠的更近，几乎贴在一起。
　　那双手不死心的还在乔慕胸前推搡，乔慕扣住他的腰往前一拉，终于把不安分的人禁锢在怀里。
　　他似乎感觉到什么，脸蓦地开始发红，被乔慕的双臂捆着发现逃无可逃，无可奈何地像鹌鹑一样缩着。
　　乔慕看的有趣，道：“我这个样子，你是不是得负责？”
　　他没应声，头愈发低了。
　　乔慕伏在他耳边，不怀好意地呵了一口气，语气缠绵地说了一句什么，引得怀里那人震惊地抬头。
　　乔慕慢慢地靠近他的唇，终于满意地看到那一向清明冷淡的眸里涌现出了迷离。
　　他终于放弃抵抗，主动环住了乔慕的腰。原本紧闭的唇瓣下意识张开了，透过唇缝，可以看到舌尖舌已经抵出齿缝，仿佛在期待。
　　乔慕动作越来越慢，越来越慢。
　　他不满地皱了眉，主动向前迎去，舌终于滑出唇间，暴露在空气中。
　　乔慕却忽的向后一退，短暂的欣赏了一下他索吻的可爱景象。
　　这一刻，心跳的如此狂乱。
　　梦境中他的脸始终模糊着，乔慕看不清，却知道自己深爱着他。
　　他不经意地看了下浴室门口，赫然发现流明正面无表情地看着这里，心中剧烈一震，再低头看怀里的人，他的面容竟然一点点清晰了起来。
　　黑夜中，乔慕猝然睁开了双眼。
　　他大口喘息着，满身都是黏腻滚烫的汗水，某处也产生了变化。
　　他心中剧烈震荡着，为自己方才的梦境感到羞耻。怎么可以，怎么可以把季槐序当成梦的对象。
　　方才……乔慕脑海里闪回那些画面，身体悸动得如此可怕，他握紧拳头，狠狠捶着自己的脑袋，想赶紧忘掉。
　　过了许久，他才平复下来，又想起流明，道德感像一座大山压在身上，谴责从四面八方袭来，压的他几乎要喘不过气来。
　　他清楚地知道自己对流明没有情愫，可两人毕竟是情侣关系，必须要忠于对方。
　　只是，这样的关系存续下去，对流明来说，是否是另一种伤害呢？
　　第二天，乔慕顶着两个黑眼圈去上班，刚到门口，就看见一位不速之客，倪鹤天正吊儿郎当地靠在墙上，嘴里嚼着口香糖，一幅玩世不恭的样子。
　　“喂，乔慕，我们聊聊。”
　　乔慕打量了他一下，问道：“聊什么？”
　　“离开流明，你开个条件。”
　　乔慕差点笑出声：“你在跟我搞笑吗？我很忙，没事请回吧。”
　　“喂，我说真的，你想要什么都可以。”倪鹤天声音里多了一丝急切。
　　乔慕停住脚步，回头：“你真的是有点幼稚，我离开他，他就会回到你身边吗？”
　　“不然呢？”倪鹤天扬扬头，“他那么缺爱，没了你，他自然就来找我了。”
　　乔慕皱眉看着倪鹤天，问道：“你觉得他现在为什么在想尽办法躲你？”
　　倪鹤天脸色一沉，咬牙道：“这不关你事。别不知好歹，这里，”他看了看办公楼，“我认识的人也挺多，可能会不小心说了什么影响你。”
　　乔慕轻笑一声：“这就是你追人的方式？用手段逼迫他身边的人离开，再逼迫他低头？你……”乔慕上上下下地看了倪鹤天几眼，“靠什么给流明保证？靠你有钱有势的父母？没有了父母的庇佑，你又是什么？”
　　“你！”倪鹤天气急，猛然举起拳头，可那拳头没有出去，只是在半空中僵着。
　　“或许你很有钱，”乔慕叹了口气，“但是买不到他的心。至于我和流明的关系，除非他提出，所以你别想从我这里打主意。”
　　乔慕转身，却发现季槐序正站在很近的地方看着这里，他心一惊，慌乱地压下昨天那个荒谬的梦境，连招呼都没打，就匆匆走进了办公楼。
　　背后，季槐序心里有些酸楚，他不是要偷听他们的谈话，只是看见乔慕在这里不由自主地走过来。可是，原来在他不知道的时候，乔慕和流明的感情竟已经如此之深了。
　　他现在已经是外人了。
　　*
　　晚上，流明约了乔慕一起吃饭，吃饭时流明的似乎一直在走神。
　　“乔慕，我想和你说一件事情。”流明似乎是犹豫了许久，这才下定决心开口。
　　“你说。”
　　“我们，分手吧。”流明低着头，有些局促，似乎在等乔慕的质问。
　　“是倪鹤天说什么了吗？”乔慕并没有发火，只是平静地询问着。
　　流明抬起头，问道：“他去找你了？”
　　“嗯，他威胁不到我的，你别担心。”乔慕安抚道。
　　“不是，不是因为他，”流明叹了口气，“这件事我想了很久，我觉得我们并不像恋人，我们更适合做朋友。”
　　“对不起，是我做的不够好。”
　　“你不要道歉啊！”流明有些苦恼地扶额，“是我要说对不起，随意地和你说开始，又随意地和你说结束。我今天都做好了被你狠狠骂一顿的准备了。”
　　乔慕轻笑：“我可不是那种人。”
　　“对不起，乔慕。”流明抬起头，眸子里尽是真诚和歉意，“和你相处了这么久，我没办法让自己爱上你，那时第一次见你，我心情太糟糕了，当时只想随便找个慰藉。所以和你开了个玩笑，没想到你认真地回答了我。我怕在继续这样下去，会对你伤害越来越大，所以……”
　　听到这里，乔慕突然有了如释重负的感觉，道德的大山终于从他身上移开了。
　　“对不起，我和你的心情是一样的。”
　　流明看着他笑了起来，长舒一口气：“那真是太好了，没有伤害你，我就说，我们更适合做朋友吧。”
　　“我不是一个合格的伴侣，但绝对是一个合格的朋友。不过，你是打算和倪鹤天？”乔慕神情中有些关切。
　　流明又皱了眉，他摇摇头：“我承认，我还没有完全忘了他。但是我跟他年龄相差太大，认知和生活方式都截然不同，我们并不适合。何况，他父母反对的很激烈，他不可能，我也不允许他违抗父母。我和父母决裂过，知道那种滋味有多痛苦，我不想他和我一样。”
　　“如果他还纠缠你，就跟我说，可以随时把我当做挡箭牌。”乔慕认真道，“另外，你的父母多和他们联系吧，天下哪有父母不能包容孩子的，也许现在他们已经想通了呢？”
　　流明苦笑了下:“我也希望，当年我太任性了，现在又没有和那个初恋走到一起真的没有脸去祈求他们的原谅了。”
　　乔慕哑然，他不知道要怎么安慰流明，便道:“都会好起来的。”

第七章 槐序，你的觉悟是什么
　　和流明说开了以后，季槐序就更加肆无忌惮地出现在乔慕梦里。有时是温馨的相处，有时是旖旎的相拥，每次醒来，乔慕都会回味好久，为什么能和梦里的他相处的那般自然甜蜜，就像是相爱许久的恋人。
　　真是。乔慕看向正在讲台上讲述项目的季槐序，似曾相识的熟悉感再次袭来。
　　不知道那是什么时候，教室里乔慕临窗而坐，仲夏的微风从窗纱透进来，拂过他的脸颊，他的瞳仁倒映着讲台上那人，那人举手投足都是温润沉稳，仰慕之情自心底生根，破土后以惊人的速度生长。
　　那是谁？还是梦里的人吗？
　　乔慕的太阳穴跳了一下，疼痛让他皱了下眉，不知是不是用脑过度，他偶尔回忆过去时，头会发痛，去医院检查又并没有什么问题。
　　季槐序的声音顿住，乔慕抬头去看，发现他正看着自己。
　　乔慕投去一个疑惑的眼神，季槐序这才回神，又接着讲了下去。
　　乔慕能感觉到季槐序看自己时眼神很特别，不应该是同事之间的打量，更不像是朋友之间的注视，倒像是看喜欢的人时，那种隐隐的热切和含蓄的期待。
　　乔慕一度怀疑是因为自己对他心怀不轨。所以才会看出季槐序对自己是那样的眼神。毕竟他和季槐序才认识不久，而他又不相信季槐序会对自己一见钟情。
　　直到这天，单位在节假日组织团建。晚上开了个篝火派对，篝火烧的很旺，火苗直冲天空，所有人都跟着当地少数民族伙伴围成一圈手舞足蹈，只有季槐序一人安静地坐在不远处。
　　乔慕又感觉到那种若有若无的注视，似乎因为天黑了，这注视也比往常更加肆无忌惮。
　　他回头，对上季槐序的目光，季槐序愣愣地看了几秒，才后知后觉地假装不经意收回视线。
　　这个人，真是！乔慕磨了磨牙，季槐序只不过是偷偷看了自己几眼，怎么自己被撩的如此心痒。
　　他缓缓走过去，坐在他对面，这才发现季槐序竟然在喝酒，之前的聚餐上他明明说过自己不喝酒的。
　　“槐序！”乔慕唤了他一声，不然他的头就要垂到桌子上了。
　　“嗯？”季槐序迷迷糊糊地抬头。
　　乔慕这才发现，他的脸颊和耳垂都是通红的，眼眶周围也像是刚哭过一样，看起来又可怜又可爱。
　　“怎么一个人在这里喝酒？”
　　“没有啊，这是，是饮料。”季槐序说话已经有些打结。
　　“你都醉了。”乔慕拿过他手里的易拉罐，上面酒精含量赫然写着3%，乔慕哑然，他原来是真不喝酒，这么低的度数就醉了，“我送你回酒店休息吧，这里风大，别着凉了。”
　　季槐序低头，半天不做声，然后小声道：“不想回去。”
　　“为什么？”
　　“乔慕。”他喃喃道。
　　“嗯？”
　　“我要在这。”
　　“那我再陪你坐会，十分钟后必须要回去了。”
　　季槐序似乎被酒精勾来了睡意，手撑着下巴，眼皮几乎要完全垂下去。乔慕看的有趣，下一刻季槐序却突然睁开眼，直直地看着乔慕，眸子里有些不确定。
　　“你是乔慕吗？”
　　“对呀。”
　　“是真人？”季槐序伸出手想摸摸眼前的人，可却控制不住在空中晃晃悠悠的手，他面上出现一丝焦急，生怕乔慕和从前一样很快就消失不见。
　　乔慕愣了下，下意识移向他的指尖，用脸颊蹭了蹭他的手。
　　“好，好了，”乔慕回神，有些尴尬地说，“到时间了，我送你回去吧。”
　　乔慕扶着脚步有些虚浮的季槐序慢慢走回他的房间。
　　“房卡呢？”
　　季槐序的手试图往衣服口袋里伸，可是试了几次都失败了。
　　乔慕叹息一声，只好替他去拿，可谁知季槐序看着身前环绕的乔慕的手臂，双手紧紧抱住了他的胳膊。
　　“这样我拿不到了。”乔慕试着抽回手臂，可是季槐序随着他的动作身体来回摇晃，差一点倒进乔慕怀里。
　　乔慕回头忍笑，季槐序那么清冷的一个人，醉了以后怎么会这样任性可爱，可爱到乔慕的心都要融化，他完全招架不住。
　　不得已，乔慕只能让季槐序靠在自己身上，好腾出另一只手到他腰侧的口袋里找房卡。
　　季槐序闭着双眼，被乔慕的动作痒到，低声嗯了一声。
　　这一声，就贴在乔慕耳边，那些旖旎的画面瞬间冲破压制喷涌而出，把乔慕的大脑搞得乱七八糟，他稳了稳心神，好不容易打开房门，差不多是提着季槐序进了屋。
　　乔慕将季槐序放到床上，可季槐序仍然不肯松手。
　　“槐序，”乔慕忍不住戳了戳他的脸颊，“放开我。”
　　季槐序闻言，皱了皱眉，睁开眼时竟有些委屈：“不行。”
　　“我想你了，你可以回来吗？”
　　乔慕心神一震，不仅为季槐序这样不苟言笑的人说了如此软的情话，还为这话似乎就是说给自己听的想法而讶异。
　　“对不起。”季槐序闭着眼，却依然很哀伤。
　　“你想谁？”乔慕嗓音略有些滞涩。
　　“乔慕。”
　　“你在和谁道歉？”
　　“乔慕。”
　　“为什么道歉？”
　　季槐序哽咽了下，道：“欺骗。”
　　往日那片死气沉沉的大海，现在骤然泛起了惊涛骇浪，乔慕觉得自己像是被一个巨大的谜团包裹了，难道那些不是梦？
　　“欺骗了什么？”
　　季槐序被酒精打败了，含糊不清地动了动嘴唇，就沉沉地睡了过去。
　　乔慕听着他均匀的呼吸，皱眉沉思，不经意发现季槐序脖颈处一条细细的银链子从衬衣领口掉出，他伸出小拇指勾了一下，链上的吊坠跑了出来，竟然是一枚戒指？
　　乔慕捏起戒指，俯身细细打量，这枚戒指和季槐序手上戴的明显是一对，只是尺寸稍稍大些，他略迟疑了下，将戒指往自己的无名指套去，严丝合缝。
　　这是巧合吗？
　　第二天一早，乔慕被敲门声叫醒，打开门季槐序站在门外，神色有些焦急。
　　“昨天是你送我回来的？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“回来的路上，我没有掉什么东西吧？”
　　乔慕歪头：“什么东西呢？”
　　季槐序嘴唇动了动，犹豫片刻，才说道：“项链的吊坠，是一枚戒指。”说罢，他将手心摊开，只有一条银链躺在那里。
　　乔慕目光躲了躲，道：“我没见过。”
　　“是吗？”季槐序有些失神，“我回去再找找，打扰你了。”
　　上午直到午饭的时间，乔慕都没有看到季槐序，他打包了些饭菜，去季槐序的房间找他。
　　季槐序打开门看到乔慕，明显有些慌乱，他身后的房间翻箱倒柜，乱七八糟的。
　　“什么戒指那么重要，”乔慕将饭菜打开来在桌子上摆好，“先来吃饭吧。”
　　“我没胃口。”季槐序说着又蹲下，打着手电筒找床下面。
　　“怎么，是你前任的戒指吗？”
　　季槐序顿了一下，低声道：“不是。”
　　乔慕心疼起来，便走过去拉起季槐序，把他按坐在床上，伸出手，那枚戒指完好地躺在他手心里。
　　季槐序看到眼中先是一亮，随后神情放松下来，拿回戒指后。顿时心中生出一阵恼怒，他瞪着乔慕，咬牙道：“为什么私自拿走我的东西？”
　　乔慕自知理亏，他摸了摸鼻子，立刻道歉：“对不起，我只是觉得那枚戒指我好像在哪里见过。”
　　季槐序神情一怔，气愤渐渐消散，他也有些不知所措。
　　“先吃饭，别饿着了。”乔慕拉着他坐到饭桌前。
　　待季槐序吃完，乔慕递给他一杯温水。
　　“你昨天晚上喝醉以后，”乔慕定定地看着季槐序，“说喜欢我，对我又搂又抱的。”
　　季槐序一惊，来不及咽下的水从嘴角流到脖颈，他极力掩饰着惊讶和慌乱，可无处安放的眼神暴露了他凌乱的内心。
　　“不好，意思。”季槐序的声音几乎小到地下去。如果这时有水溅到他的脸上，恐怕立刻就会汽化掉，“我不记得了。我，你你……”
　　季槐序怎么也不敢相信自己会做出这么惊世骇俗的事情，酒精，果然这么可怕吗？
　　“没事，”乔慕笑笑，“因为我发现，我也喜欢你。”
　　季槐序抬头，耳垂更是红的滴血，他眼里有些抑制不住的欢喜，但仍然克制地打量乔慕，似乎在掂量这句话的轻重和真假。
　　“可是，”季槐序突然想到什么，“你和流明？”
　　乔慕有些意外地挑了挑眉，冷静道：“嗯。所以，槐序，你的觉悟是什么？你说你喜欢我，那么你能为我接受到何种程度？”
　　乔慕虽然想不起来，但他直觉季槐序对他隐瞒了很多重要的事情，他也要小小地惩罚他一下。
　　季槐序的情绪像走马灯一样，欣喜，疑惑，迷惘，不可置信，乔慕在说什么，他从来没想过要和别人分享他。
　　乔慕，只能属于他一个人。
　　季槐序脸色阴沉下来，他看到乔慕有些玩味的笑，这许久来挤压的醋意猛然爆发，走向他，用力按住乔慕的肩，不管不顾地俯身吻住了他。
　　季槐序的吻依然很笨拙，毫无章法地乱啃一通。乔慕扶着他的腰，嘴唇又痛，又忍不住想上扬，他的心告诉他，他的珍宝回来了。
　　“你是我的。”季槐序愤愤地讲。

第八章 拜乔慕为师
　　“我是你的？”乔慕用拇指抚过嘴角，下意识重复道。
　　季槐序整个扑在他怀里，双手搂着他的脖颈，将头埋在他的肩上，呼吸起伏略急促。
　　“我们才认识不到一个月吧？槐序，什么时候，我是你的了？”乔慕努力隐忍着笑音，假装冷酷地问。
　　季槐序一顿，又更紧地搂住乔慕，坚定道：“就是现在。”
　　“可是我都没有答应，你突然对我又亲又抱的，这种行为是什么呢？”
　　“我在，”季槐序吞咽了下，“追你。”
　　“谁教你这么追人的？一点铺垫都没有，上来就亲人家？这可不是追人，是在骚扰哦！”
　　“是……是吗？”季槐序立刻松开手，直起身，乔慕才看了一眼他通红的脸，他就把身子转到一边，背对着乔慕，“你，你不喜欢吗？”
　　乔慕心快要融化成水了。
　　喜欢，怎么能不喜欢，喜欢死了。
　　不过，乔慕转了转眼睛，道：“怎么说呢？你也知道，我现在可不是单身。”
　　“你可以跟他分手吗。”季槐序虽然用了疑问句式，但语气可不是在询问。
　　“你怎么这么霸道？”乔慕轻笑，“如果，我说不行呢？总得有个先来后到嘛，你说是不是？”
　　“是我先来的。”季槐序声音很低。
　　“什么意思？”乔慕心底疑惑更胜，“难道我们以前真的认识？只是我失忆了？”
　　说着他自己都笑了起来：“什么烂俗小说剧情哈哈。”
　　季槐序没作声。
　　“你就打算一直背对着我吗？”
　　“我，可能今天太冲动了，”不看着乔慕，季槐序的理智恢复了一点，“抱歉，刚才的话，你可以当做没听见吗？”
　　乔慕挑了挑眉，再逗要把人逗跑了。
　　“你希望我假装不记得刚才的话，还和你像往常一样相处？”
　　“……”
　　“好吧，既然是你希望的……”乔慕犹豫道。
　　季槐序咬着唇，缓缓转过身，他心里开始难过，为乔慕不是单身，为自己胆小迟疑，才刚刚进了一步，稍微受点挫折就立刻缩回壳里
　　可是，他真的不知道怎么追人。
　　这样下去，乔慕怎么可能回到他身边。
　　“我不想答应。”乔慕拉住他的手，稍用力一带让季槐序坐在了自己腿上，锢着他，“我好像比较喜欢你，我答应你，和他分手。”
　　“真的？”
　　季槐序眸里升起一丝光亮，可随后又被自责浇灭。
　　“这种行为很不道德。”
　　“嗯。”乔慕点点头。
　　季槐序思考片刻，神情更加坚定，他本就为了乔慕而来，让道德什么的都见鬼去吧。即便被人唾骂，他也要把乔慕争过来。
　　“不道德就不道德吧。”季槐序眉头舒展。
　　“不过，从现在开始，你不能对他有感情了。”
　　“哦？那要看你怎么表现了。”乔慕微微一笑，眼神藏着些侵略性。
　　季槐序一怔，问道：“什么表现？”
　　乔慕挠了挠他的下巴，低语：“这个嘛，要你自己领悟。”
　　季槐序想了好几天，都没搞懂乔慕口中所说的表现是什么。虽然乔慕也说了喜欢，可他的态度似乎和之前一样，两人见面还是像普通同事那样客气地打招呼，再多的一句交流都没有。季槐序有些苦恼，他想起五年前都是乔慕主动，再念起他现在的态度。
　　也许时间，真的改变了太多，乔慕不是从前那个乔慕了，而自己也不是从前那个自己了。
　　乔慕又是第N次假装去洗手间从季槐序办公室门前路过了，那扇门依然紧闭着。乔慕有些气恼，这个人怎么回事啊，莫名其妙地突然说喜欢自己，然后就怎么就一点动静也没有了。
　　这就是一个在追人的人的觉悟吗！
　　乔慕气的踢了踢地面，又往回走。
　　有同事调侃他：“今天水喝的有点多啊。”
　　“何止是今天，这几天都是好吧。”
　　这么明显吗？乔慕搪塞了几句，溜回了办公室。
　　季槐序准备召集项目小组的成员一起开个筹备会，他走到公共办公区叫人，看见一个年轻女孩子正在摸鱼冲浪，那个网页标题的名称是「十招教你把男票撩到欲罢不能」。
　　季槐序不动声色地瞟了好几眼，心下震惊。
　　原来，要这样做。
　　主持会议的时候他走神了好几次，不过好在无人发现。
　　中午吃饭时，季槐序来的晚了些，乔慕身边已经坐满了人，他有些失落地寻了个位置坐下。
　　乔慕吃完先离开了。
　　季槐序往回走的时候，突然发现前面有一位不速之客，正是流明，他皱起眉，乔慕还没有和他分开吗？他现在过来做什么？
　　季槐序看着流明走进乔慕的办公室，他便在公共休息区的沙发上坐下，假装看起技术杂志。
　　可是左等右等，都不见有人出来。
　　季槐序拿起手机看了下时间。
　　都已经三分钟了！这两人到底在里面做什么？
　　季槐序起身，直直走过去，门都没有敲。
　　他脑海中的场景并没有出现，乔慕坐在办公桌前，流明坐在他对面的沙发上，两人听见动静，都惊讶地看了过来。
　　“槐序，有什么事？”
　　“嗯，一点工作上的事情。你们多久能聊完？”
　　流明冲乔慕笑了笑，道：“我就不打扰你工作了，今天只是顺道来见见你。我之后可能会换掉联系方式，联系不到我的话，不用担心。行了行了，你不用送我，好好陪身边的人吧。”
　　流明礼貌地冲季槐序点点头，眼里有些羡慕。
　　“保重！”乔慕把流明送到门口，看着他的身影消失在转角处，才关上门。
　　“槐序，什么事情？”乔慕走过去坐在季槐序身旁，心道他可算是主动来找自己了，自己忍得也快破防了。
　　“晚上，和我约会。”季槐序坐的很直，眼睛直直瞅着地面。
　　“嗯？谁呀？谁要和你约会？”乔慕刻意伸长了脖子，去看季槐序视线所及的地方。
　　“这里又没有别人。”
　　“那你都不看我，我还以为你不是在和我说话呢。”乔慕声音很是无辜。
　　季槐序的眼神动摇了几下，看向了乔慕。
　　“你这几天没有理我。”乔慕继续控诉，“我都以为你没有说过喜欢我，要追我的话。”
　　“我，我只是，我有和你打招呼。”
　　“噢——”乔慕的声音拖得老长，似乎是在闹脾气，他站起身走回办公桌坐下。
　　“原来你还是更想和我做普通同事。”乔慕拿起工作笔记开始翻阅，语气也平淡下来，“你刚刚突然闯进来，不是说有工作上的事吗？说吧。”
　　“晚上和我约会。”季槐序又重复了一遍，乔慕被电脑挡住了，他看不到他的神情，只能从他的语气判断，“你因为我不理你生气了？”
　　“我才没有！”乔慕故意说的很大声。
　　季槐序只好走到他身边，将手搭在他肩上，拍了拍，道：“别生气了，嗯？”
　　乔慕没回应，季槐序想也许撩人的手段也可以用于哄人？于是，他俯身，在乔慕脸上啾了一下。
　　乔慕嘴角差一点就扬上天，好在他及时控制住，季槐序也没看到。
　　季槐序见他没反应，有些心急，他想起中午看到的那本小说，便捏住乔慕的下巴，迫使他仰起头看自己，乔慕看向他，他又有些紧张，镇定地说：“男男人，你在玩火。”
　　乔慕终于破功，差一点笑出眼泪。
　　“噗哈哈哈哈，你在哪里学的这些奇怪的台词？”
　　季槐序控制不住乔慕乱动，本来说完这句话就应该立刻咬他的嘴，哪里出了问题？小说里那人说了这句话后，另一个人明明就是又心动又迷离，乔慕为什么要笑，自己哪里说的不对吗？
　　“不许笑！”季槐序气的捏住乔慕的嘴，然后低头狠狠啃了一口。
　　“啊！”乔慕夸张地叫了一声，“痛死了，干嘛咬我？”
　　“怎么样？这两天我也学了很多。”季槐序似乎很有成就感，“这样就把你哄好了。”
　　“那也不能光学不实践。”乔慕忍住笑，又严肃起来，“实践出真知，你学的好不好，对不对，要由我来检验和评判，你说呢？”
　　“嗯。”这话乔慕说的没错，季槐序很认同。
　　“还有啊，我这么好的老师在这里坐着，你怎么不主动向我请教？你这个学习态度不行啊。”乔慕叹息着摇摇头。
　　“请教我。”季槐序认真地看着乔慕。
　　“不错，孺子可教，那就先坐到桌子上吧。”乔慕将椅子往后退了退，给季槐序让出了空间。
　　季槐序一怔，学怎么追人为什么要坐到桌子上。但他看着乔慕诚恳的表情，还是照做了。
　　季槐序的双腿的形状从绷紧的西装裤透出，外套敞开着，窄窄的腰线若隐若现，乔慕眼神幽暗起来，他站起来，走到桌前，不断向季槐序靠近，季槐序的耳垂又红了，他也不断向后躲着，最后直接躺倒在桌子上。
　　乔慕的手拖着他的脑袋，手指轻轻摩挲他的发丝。
　　“槐序，好好学，怎么接吻。”
　　说罢，乔慕捏住季槐序的下巴，稍用力，季槐序的唇就微微张开，舌尖有些不知所措的停在齿缝间。
　　乔慕轻笑，眼里满是宠溺，随后压着他吻了上去。

第九章 这次，真的是一辈子
　　“等一下，”季槐序交叉双臂抵在乔慕胸前，“你分手了吗？”
　　乔慕咽了下口水，眼神从他微启的红唇移到上方的染着红晕的眼角，“早就分了，团建之前就分了。现在，可以了吗？”
　　“你，”季槐序有点恼，“原来你骗我。”
　　乔慕喉间传来一声压抑的笑，贴在他耳边说道：“你长得这么……”乔慕的眼睛在季槐序身上游移了几秒，浅浅「啧」了一声，“这么勾人，让我很没有安全感。万一你只是骗着我玩玩的呢？我只是想试探你一下而已。难道，你要因为这个跟我生气吗？”
　　季槐序听不得乔慕说没有安全感，便安抚道：“没有。我是认真的，不会骗你。”
　　“嗯，是吗？”
　　季槐序见乔慕脸上是失落和不确信，心里一疼，主动捧住他的脸，撑起身子吻住了他。
　　乔慕嘴角露出一抹得逞的笑容，立刻拿回了引导权，加深了这个吻。
　　季槐序的唇微凉，又柔软，唇舌交缠的瞬间，乔慕像着了魔似的，简直想把他整个吞进腹中，季槐序被吻的喘不过气，意识逐渐有些涣散。
　　乔慕进攻时，他会向后瑟缩，后退时他又会主动缠上来，乔慕被勾的气息逐渐粗重了起来，他的手下意识握住了季槐序的领带结。
　　“当当！”办公室门突然被敲响了。
　　“乔哥！”
　　季槐序的意识很快回笼，连忙拍着乔慕，可乔慕不仅不理，还吻的更加卖力。
　　季槐序说不了话，额角冒出了细细的汗珠，迫不得已咬了下乔慕的舌尖。
　　乔慕吃痛，这才放开了他。
　　“外面有人。”季槐序撑着坐起来。
　　乔慕点点头，站起身就去开门。
　　季槐序一惊，连忙跳下桌子，手忙脚乱地整理方才被揉乱的衣服，然后掩饰性地从乔慕桌上拿起一本资料翻看。
　　乔慕走到门口时，偏头看了一眼，季槐序已经整理好了，他这才把门锁转开。
　　小李探进头来：“乔哥，是不打扰你休息了？”
　　乔慕睨了他一眼。
　　小李走进来，看到季槐序站在乔慕办公桌边翻看资料，摸了摸头道：“噢，原来两位大佬在这里讨论工作，我说怎么那么半天才开门。”
　　“不过，这办公室是不是有点闷热，季老师你的脸都热红了。我帮你们把窗子打开吧。”
　　乔慕闻言向季槐序看去，他脸上红晕未退，嘴唇隐约有些发肿，眉头很难为情地皱了下，感受到乔慕的注视，他嗔怪地瞪了回来。
　　晚上，季槐序说要先回家一趟，没有和乔慕一起走。
　　乔慕便先去了季槐序订的餐厅，餐厅是一个开放式的花园餐厅，每张餐桌都被花墙巧妙地间隔开来，放着舒缓温柔的钢琴曲，环境清雅，城市夜景也可尽收眼底。
　　乔慕想着季槐序，脸上笑意明显。
　　“欺骗。”
　　“是我先来的。”
　　乔慕突然回忆起季槐序的话，这到底是什么意思呢？前一句可以说是醉酒乱语，第二句呢？难道是季槐序早在他还不知道的时候就喜欢上他了？
　　思及此，乔慕那看不见的尾巴欢快地摇动起来。
　　槐序，一定就是命中注定的那个人。所以自己才觉得他那么熟悉，好像早就认识他许久了。
　　身后有脚步声，乔慕回头，瞳仁微微放大。
　　季槐序换了一身卫衣和牛仔裤，头发也放了下来，身上那种难以接近的气质消了许多。
　　此时，他手臂下夹着一束酒红色的玫瑰花，另一只手拿着一个包装精美的礼品盒。
　　季槐序似乎换了着装有些不自信，有些期待地看着乔慕等他的评价。
　　见乔慕久久不说话，季槐序本想问怎么样，现在只好假装不了解情况地问了句怎么了。
　　乔慕一只手捂住脸，肩膀抖动起来，问道：“你怎么穿成这样？”
　　季槐序有些难堪，看来不该专门打扮成这样，可是从前乔慕明明很喜欢自己穿常服的。
　　“槐序，你要让我怎么办啊？”乔慕的语气里满是无力挣扎，“你怎么能这样？”
　　季槐序走到乔慕对面坐下，压下心里的难受问道：“我怎么了？”
　　“我都不知道，”乔慕捂着心口，“我能为你心动成这样，在此之前从未有过。”
　　季槐序心一跳，原来他不是讨厌，心中阴翳顿时被万里阳光冲散。
　　“我好像呼吸不过来了。”
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　“我快要溺死了，这都是因为你。”
　　“快别说了。”季槐序的手伸过桌子捂住了乔慕的嘴，他才明白乔慕不是真的不舒服，而是在说很羞耻的情话。
　　乔慕笑，温热的气息灼烫了季槐序的掌心，他感到乔慕的吻也落在掌心，忙收回了手。
　　“槐序，你是特意穿给我看的吗？”
　　“没有，不是，怎么会。”
　　“嗯，穿的这么可爱，我还以为是特别给我准备的，看来是我自作多情喽。”乔慕叹了口气。
　　“你喜欢吗？”
　　乔慕走到季槐序旁边坐下，搂住他的腰往自己这边带了带，贴着他的耳朵说：“你穿的像是我弟弟，叫声哥哥来听。”
　　季槐序耳后泛起一片鸡皮疙瘩，连忙后撤到紧靠着栏杆，坚定地拒绝：“不行。”
　　“拜托，就一声好不好。”乔慕不依不饶起来。
　　季槐序抓起桌子上的花怼到乔慕凑近的脸上，转移话题：“我给你准备了礼物！”
　　乔慕深深嗅了一口，道：“好香。只是跟你一比，就黯然失色了。”
　　乔慕很开心，这是他人生中第一次收到象征爱意的花束，他看着美的如此热烈的花朵，忽然有些哽咽。
　　“槐序。”
　　季槐序摸了摸他的脸，想起曾经被乔慕教会了什么是爱，如何去爱，却不得不与他分别，为了再次见到他五年来的心酸和刻骨的思念，千言万语堵在胸口无法纾解。
　　他还是怕的，他怕乔慕恢复了记忆会怨恨他，不知道乔慕会不会原谅他，所以他不能说。
　　“这是什么？”乔慕看着那个绑着天蓝色蝴蝶结的礼盒，调笑道，“是定情信物吗？”
　　季槐序打开盒子，里面丝质的衬布在灯光下反射着莹润柔滑的光芒，中央躺着一只手表，设计简约大气。
　　乔慕知道这表价值不菲。
　　“喂，这么贵重，我还不起怎么办？”
　　“不用你还。”
　　“那怎么行啊，”乔慕皱着眉思考了一会，“我可以用一辈子来还吗？”
　　季槐序顿住，眼睫轻颤，随后紧紧抱住了乔慕，一些湿意洒在他的肩上。
　　“怎么哭了？”乔慕心疼，指腹抹去他眼角的泪水。
　　季槐序笑了，他说：“这次，真的是一辈子。”
　　乔慕歪了歪头，他又在说让人听不懂的话了。
　　“当然。”乔慕霸道得说，“你必须得在我身边一辈子。”
　　“给我带上嘛。”乔慕将左手伸到季槐序面前，看着季槐序温柔认真的眉眼，心中的幸福感快膨胀出来了。
　　很快，菜品也上来了。两人就这城市美丽的夜景，享用着美味的餐点和互相的陪伴。
　　“乔慕，我想吃那个。”季槐序指了指乔慕餐盘里的薯条。
　　“来。”乔慕将盛着薯条的小碟子放到季槐序方便拿取的位置。
　　“不是这样。”季槐序又将盘子移回原位。
　　“嗯？”乔慕没搞明白。
　　“笨死了，你应该喂我才对。”季槐序眼神躲着乔慕的注视。
　　“啊！”乔慕恍然大悟，立刻按照要求拿起一根炸的金黄酥脆的薯条，递到季槐序嘴边。
　　季槐序张嘴咬住了薯条，然后很快速地在乔慕指尖舔了一下。
　　乔慕有些惊讶，看着他好像无事发生的模样，不确定他是故意还是不小心，于是又拿起一根递过去。
　　这次，他的指尖被吮了一下，乔慕了然。
　　“又勾我？”
　　“很好吃。”
　　“我好吃还是薯条好吃？”
　　“你。”
　　“你真是，让我意想不到，这也是前几天学的？”
　　“嗯。”还好这里光线昏暗，乔慕应该看不出他脸有多红。
　　“不错，确实学有成效。以后要每天向我展示学习成果，知道吗？”
　　到了十一点半，乔慕开车送季槐序回家。
　　“乔慕，你要不要上去坐坐？”季槐序似乎有些不舍，将脸藏在黑暗里，发出邀请。
　　“槐序，你知道你在说什么吗？我要是上去了，可就不是坐坐那么简单了。”
　　“嗯，我知道，”季槐序声音很小，“你想做什么，都可以。”
　　乔慕再也忍不住，解开安全带将身体探到副驾，按着他的肩膀，吻了下去。
　　吻持续了很久，结束时季槐序神情都迷乱了，一手却仍然揪着乔慕的衣领，不让他离开。
　　“去我家吧？”乔慕努力平复着呼吸，“我不想去那个房子，跟我磁场不对，我怕我发挥不好。”
　　季槐序愣了愣，身上沸腾的血液忽然就冷了下来。
　　那间房子里原本承载着两人最美好的记忆，现在却变成了乔慕不能触及的伤，乔慕真的被自己伤害了太多。
　　季槐序强忍着心骤然的疼痛，又吻了乔慕的脸颊，道：“那就下次吧，我们还有许多时间。”

第十章 你还没离开，我就想你了
　　第二天在单位上，季槐序又客气起来。客气的和乔慕打招呼，客气的不和乔慕讲话，两人擦肩而过的时候他目不斜视，就连乔慕故意冲他眨眼都没有理会。
　　乔慕看着他的背影，磨了磨牙。
　　每周五惯例召开总结会，乔慕眼疾手快地抢了季槐序旁边的位置。
　　季槐序坐的挺直，似乎没注意也根本不在意身边的人是谁，只是认真翻着资料做笔记。
　　“小李，帮我看看现在几点了？”乔慕转头大声问道，“我这手表好像时间不对。”
　　“大哥，你手机不就在旁边吗？我看看，现在是9：56分。”小李下意识看向乔慕手腕，“哎呦，乔哥啥时候也喜欢这些奢侈品了？”
　　乔慕扬了扬下巴，笑而不语，手表的时间分秒不差。
　　“你之前不是说过影响实验操作，不喜欢戴手表的嘛？”
　　季槐序听闻，笔尖一顿，不要说现在，就是五年前他也不太了解乔慕的喜好，两人相处的时间里他一直都是索取的一方，他亏欠乔慕的太多了。所以只想买最好的给他，却忘记了一个根本的问题，那就是乔慕喜不喜欢，需不需要。
　　“我说过那样的话吗？”乔慕疑惑。
　　“你忘了？上次聚会的时候流教授问你怎么从来不带手表时，你就这么回答的。”
　　乔慕隐约有点印象，那时说的这番话只是一个推词而已，流明送了他几块表，他都没有带过。
　　手表也确实对精细实验或者操作有影响，他确实嫌麻烦。
　　“不记得了，”乔慕摇摇头，“现在我觉得没影响，提前摘掉就好。”
　　“啧！”小李摇了摇头，又凑近欣赏了一下手表的颜值，羡慕道：“这也是流教授送给你的？你们什么关系啊？”
　　乔慕僵了一下，他感觉小李话音刚落，身旁温度立刻下降了好几度。
　　他尬笑一声：“我们就是普通朋友关系，你可别乱猜。这块表是我的……”
　　乔慕顿住，纠结了一下措辞，有道：“我的爱人送我的。”
　　小李惊得下巴差点掉下来：“爱爱爱爱人？你不是万年单身吗？这么突然！”
　　乔慕危险地睨了他一眼，道：“好呀，原来你们背后都是这么说我的？”
　　“芜湖！”小李猛一拍桌子，从凳子上跳起来，顿时所有人都向这边看过来。
　　“恭喜恭喜，我们乔大脱单了。”
　　乔慕要去拉已经来不及，会议室里乱成一锅粥，大家七嘴八舌地盘问起来。
　　“什么事这么热闹？”院长走进来，笑眯眯地询问，听完来龙去脉后，欣慰地对乔慕说：“你也老大不小，是时候成家了，这是喜事一桩，什么时候请我们喝喜酒？”
　　乔慕清了清嗓子，胳膊肘在桌子上轻轻碰了碰季槐序，季槐序立刻抽走了手臂。
　　“我们不打算按照传统结婚，不会办喜酒。但喜糖到时候一定会给各位带来的，感谢大家的祝福。”
　　“乔哥，”小李趁着汇报人准备PPT的空隙，小声说，“我本以为你是在炫表，结果这波你在大气层。”
　　乔慕无奈，他看了看季槐序，这次人是彻底不理他了。
　　乔慕认真听了一会，可看到季槐序的侧脸又忍不住起了逗弄的心思。
　　他身体向后手臂伸展开来伸了个大大的懒腰，然后手臂就搭在了季槐序肩上，不着痕迹地揉了揉他的肩头。
　　季槐序吃惊地看向乔慕。
　　“槐序，我们，什么时候结婚？”
　　除了汇报人的讲话声，四周安静地只有写字的沙沙声，乔慕的声音犹如惊雷炸响在季槐序耳边，他看了看周围，似乎并没有人注意到这里，心还在咚咚跳着，既有惊吓，又有些隐秘的心动。
　　可是，不要在大庭广众之下商量这些私密的事情啊。
　　季槐序伸手拧了下乔慕的腿。
　　“嘶。”乔慕抽了口凉气，伸手覆住那只在自己腿上作乱的手。
　　季槐序发现自己的手被擒住为时已晚，乔慕紧紧握着，他收不回来，更不敢用力挣扎，担心有人发现两人的异样，努力抗争了几下后，他放弃了，开始仔细聆听汇报，任由乔慕胡作非为。
　　只有乔慕看到，他气鼓鼓的后脑勺和偷偷泛了红的耳垂。
　　“下面请季老师汇报。”
　　乔慕依然没有要放开的意思，季槐序坐在原位，翻开笔记本。
　　他才讲了两句话，乔慕就又不安分起来，单手解着他衬衫的袖扣，一丝凉意裹上手腕，随后又被乔慕温热的手心驱散，他的手指从袖子和手臂间狭窄的缝隙一点点深入，把他的袖口撑得满满的，指腹若有似无地撩拨着季槐序的皮肤。
　　好痒！季槐序忍不住抖了抖手腕想躲开，惊人的痒意让他没法专注的讲话，他停下喘了口气，用余光扫了一眼，乔慕另一只手摸着下巴，似乎正在郑重思考什么。
　　太恶劣了，季槐序控诉，乔慕以前才不是这样的，他怎么可以这样欺负人？
　　季槐序极力忍耐，长话短说地做完了汇报。
　　他讲完的那一刻，乔慕也停止了撩拨，放开了他。
　　就在季槐序松了一口气将手拿回来时，乔慕的手又抚上了他的大腿，暧昧地揉捏起来。
　　季槐序忙按住他的手，低头服软：“别闹。”
　　乔慕才不管，手又乱动起来，甚至准备往更里面摸，季槐序只得与他十指相扣，紧紧固定住他每一根手指。
　　乔慕这才满意地安分下来，两人一直牵手到会议结束。
　　“哎，槐序，你走那么快干什么？”乔慕追了一路，终于把人堵在楼梯间，单位是有电梯的，楼梯一般没人走。
　　“不回办公室，跑这里来干什么？”乔慕手臂撑着墙，将季槐序禁锢在一方天地之间，“是故意勾我来的吗？”
　　季槐序无语，明明是乔慕追的太紧，他慌不择路。
　　“刚刚在会议室你为什么那样做？”季槐序质问。
　　“哪样？说表是我爱人送的吗？”
　　“不是，”季槐序的气势弱了一半，“就是，手。”
　　“因为你离我离得太近了，我忍不住。而且，谁让你今天一直不理我的。”乔慕的头垂了下去，委屈起来，“我还以为你因为昨天晚上的事情生气了呢。”
　　“我只是觉得在这里要注意影响，不可以被人知道我们的关系。再说了，工作的时候就该认真，不要三心二意的。”
　　“可是我做不到啊，我满脑子都是你。”
　　季槐序抿唇不语。
　　“所以我们是什么关系嘛？”
　　“你知道。”
　　“我想听你说。”
　　季槐序受不住乔慕殷切至极的目光。但又不知道怎么说，只好遵循说不如做的原则，亲了下乔慕的唇，道：“就是可以做这种事情的关系。而且，昨晚，我没有生气。”
　　说罢，他灵活地从乔慕手臂下钻出来，脚步如飞地走掉了。
　　乔慕心里像装了100吨蜂蜜一样甜。
　　回到办公室，乔慕给季槐序发去微信。
　　晚上到我家里来吗？
　　季槐序动不动就勾他，谁能一直忍住做正人君子，不是身体有问题，就是脑子有问题。
　　季槐序发来了一个流着血的刀的表情。
　　真是，乔慕心动地不行，他怎么会发这么可爱的表情包啊。
　　然而，下一秒，他就收到一个紧急文件，明天一早要出发去C市出差一周。他顿时想捶胸顿足，老天一点面子都不给，处处设置障碍。
　　下班时，两人一起吃过饭，乔慕询问季槐序还去不去自己家，季槐序答应了。
　　“怎么了？不开心？”
　　“没有。”
　　“你家离单位远，等我出差回来你能搬过来和我一起住吗？”乔慕很期待二人的同居生活，每天一睁眼就能看到超级喜欢的人躺在枕侧，没什么能比这件事幸福。
　　“到时候再说。”
　　乔慕察觉到他的情绪不对，便柔声道：“明天我走得早，今晚不太合适，不然明天没人照顾你。”
　　季槐序理解了乔慕的意思后，脸由下而上红成了番茄。
　　“你你，说什么呢？”
　　“啊？”乔慕迷惑了，“那你因为什么不开心？”
　　“笨蛋！”季槐序小声念道。
　　他只是，想到他要离开，就很想他，即使他就在身边。
　　“不气啦，我特意让靖何给你做了他最拿手的蛋糕。话说回来，我们第一次见面你买了那么多巧克力，都送给谁了？单位同事你都送的饼干，除了给我是巧克力，但那也不是店里的味道啊。”
　　“巧克力怎么样？”
　　乔慕一琢磨，突然福灵心至，道：“难道那是你亲手做的？”
　　季槐序的脸撇向窗外，低声问：“我不太会做，味道怎么样？”
　　“啊！”乔慕懊悔地叫了一声，“你，你怎么不给我说，我就那么随便的吃完了？这应该永久收藏啊。”
　　季槐序忍不住笑了出来。
　　“什么时候再给我做嘛？”乔慕央求。
　　季槐序想，谁也不会知道他家里的冰箱一层层放满了那晚买的巧克力，那是乔慕亲手做的，他甚至连两个都不想分给流明。
　　乔慕想，原来他从那么早就开始喜欢我了，嘿嘿。

第十一章 轻轻的一个吻
　　早晨，乔慕被手机震动声叫醒，他睁开眼，季槐序靠着他的肩膀，呼吸均匀悠长，他的眉间柔和，唇角微微勾起像是在笑，似乎在做很好的梦。
　　时间还早，乔慕决定再躺一会，他忍不住伸出手指一点点描绘着季槐序好看的眉眼，挺立的鼻梁和红润的唇。
　　昨晚乔慕以要分开一周为借口，软磨硬泡地把季槐序留下，他现在穿着自己的睡衣，睡的很香甜。乔慕突然发现，自从遇见了季槐序，那些从前困扰自己的梦魇逐渐就消失了，取而代之的是一些充满桃色和旖旎情景的美梦。
　　“我的宝贝。”乔慕捋了捋他睡到凌乱的发丝，心中愈发珍重。
　　“记得想我。”乔慕轻手轻脚地收拾好以后，又回来卧室给他了一个离别吻，随后提着昨天和季槐序一起收拾好的行李往机场赶去。
　　不久，季槐序才醒过来，他伸手发现身边的床铺早就凉了，他猛然清醒，直直地坐了起来，有些惊慌地打量周围，五年来与日俱增到最后长成巨物的恐惧让季槐序沉重地大口喘气。
　　他看到床头的手机，像看到救命稻草一样抓起来，找到乔慕的手机号拨通。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机……”
　　季槐序几乎拿不稳手机，颤抖着又拨了一次，连着拨了四五次，他才隐约想起来乔慕昨天说今早要去出差，现在应该在飞机上，所以手机才打不通。
　　语音提示里也是已关机，而不是空号。
　　这里是乔慕的新家，季槐序满满平静下来。
　　好在，这次不是破碎的梦，不是一醒来就会失去乔慕。
　　他真的回来了，回到了乔慕身边。
　　季槐序扯了扯身上乔慕的睡衣，明明两人什么都做过了，他还是会觉得不好意思，犹豫了片刻，他终于忍不住自暴自弃地又扑到乔慕的枕头上，把红扑扑地脸埋进去，嗅着他残留的味道。
　　在床上磨蹭了一阵，他才起床，今天天气很好，阳光很柔和，季槐序在屋子里来回转，想象着乔慕在这里生活的情景。这间房子比之前大了许多，装修依旧是很温暖很有生活气息的风格，只是一个人住略显空荡了些。
　　餐桌上，乔慕留了一张纸条。
　　宝贝，早餐在锅里，冷了要热一下再吃。
　　季槐序将那张纸翻过去，几秒钟后又忍不住反过来看，看的眼角眉梢都是笑意。
　　吃过饭，乔慕回了电话。
　　“槐序，起床了吗？我已经到了噢。这个城市挺漂亮的，要是你现在也在就好了。”
　　电话那头是机场嘈杂的人声，乔慕的声音很温柔。
　　“嗯。”
　　“早饭吃过了吗？”
　　“嗯。”
　　“我得赶路，到酒店了再给你回电话。”
　　“等等！”季槐序不想挂电话，但又担心乔慕麻烦，“没什么，挂了吧。”
　　季槐序不知道自己为什么变得这么占有欲这么强。除了工作，乔慕的每分每秒他都想占有，他为自己有这种想法感到惊讶和为难，网上说占有欲过强只会让伴侣疲倦甚至厌烦，他必须得克制自己才行。
　　乔慕这边一到酒店，就赶着去开会，一忙也忘记给季槐序回电话了。
　　直到晚上10点才忙完往酒店走，乔慕滑了滑乱七八糟的APP通知。没有未接来电，也没有微信消息，他想给季槐序打电话，却又担心他睡了，于是发了条晚安的微信消息。
　　谁知，聊天框立刻显示对方正在输入中，乔慕等了好一阵，季槐序才发来两个简单的字。
　　晚安。
　　乔慕挑了挑眉，打两个字需要这么长时间吗？
　　还没睡？
　　睡了。
　　睡了还能回消息，乔慕笑着，正准备给他打视频电话。
　　今天很忙吧，早些休息，我也要睡了。
　　乔慕看到这冰冷的文字，皱了皱眉，有些委屈，是只有自己在想他吗？
　　后面两天，乔慕会时不时分享一些好看的照片给他传过去，季槐序的回复统一又高冷，好看，可以，行。而乔慕每天都忙到晚上十点多，没办法和他通电话，白天忙起来还好，晚上一个人孤单的在酒店里，几乎要被思念压垮。
　　周三晚上，乔慕实在忍不住，在和季槐序道了晚安后，又给他拨去了视频电话。
　　季槐序并没有在睡觉，甚至背景灯火通明。
　　“你不是睡了吗？”
　　季槐序脸一红，他本来是想跑到床上去再接的，结果手忙脚乱地误触了接通键。
　　“我……”季槐序只顾着看手机屏幕里的乔慕，一时间谎话都编不出来。
　　“你在干吗？”
　　季槐序回头看了一眼，桌面上凌乱的放着篮球比赛的奖杯，一张卡片，一个色彩有些黯淡的贝壳，和几张照片。
　　“没做什么。”
　　乔慕有些失望：“你不想我吗？都没主动联系过我。”
　　季槐序眼睫颤了颤，他怎么可能不想乔慕，他从来没有那么在意手机，生怕错过乔慕的消息，只是他不好意思说，不想让乔慕觉得他很麻烦。
　　“算了，早些休息吧。”
　　接下来的两天，乔慕赌着气故意没有联系季槐序。然而季槐序也是，一条消息，一通电话都没有。
　　乔慕郁结，他真是好样的，主动来引诱自己，现在成功了就一脚踢开，乔慕甚至想什么都不管现在就飞回去抓住他问个明白。
　　周五晚上，乔慕拖着疲惫的身体回到酒店，才洗漱完躺到床上，门就被敲响了。
　　“哪位？”这半夜的，不会是心怀不轨的人吧，把自己拐跑了，看季槐序后悔不后悔。
　　乔慕拉开了门，还没看清，一个黑影就飞扑到他怀里，紧紧抱住他。
　　“你怎么来了？”乔慕搂了个满怀，意识到怀里的人是谁之后，心里是不断膨胀的开心。
　　“乔慕，我想你。”是季槐序，他身体有些轻微地颤抖，声音很柔软，头垂在乔慕肩头，气息温**撒下来。
　　乔慕轻轻拍着他的后背，郁闷的心情一扫而空。
　　“想我也不给我打电话。”
　　“隔着电话，我说不出来。”
　　“我后天就回去了。”
　　“我想见你，不想等到后天了。”
　　乔慕被季槐序直白热烈的告白整得怪不好意思，耳尖有点发红，季槐序从来都是矜持的，偶尔一次的不矜持总能让乔慕心神摇曳。
　　“吃晚饭了吗？饿不饿？我这里只有一点零食。”
　　季槐序在飞机上吃过了，他看到乔慕拿出一盒荷花酥，愣了下。这和五年前被乔慕丢进垃圾桶的荷花酥一模一样。
　　他接过一个，咬了一口，是一如既往的酥脆可口，只是他深刻地记得，五年前的荷花酥泛着苦涩，现在入口却尽是香甜。
　　“我尝了下，就觉得你一定会喜欢。”乔慕满足地看季槐序吃着。
　　“明天晚上休息，这边有一座很出了名灵验的庙，想不想去逛逛？”
　　“什么庙？”
　　“月老庙。”
　　*
　　正值月中旬，晚上，一轮圆月悬挂在天空，清亮的月光柔和的照亮了夜晚。
　　月老庙位于半山腰往上，两人循着山间小径悠悠往上爬。即便是晚上，去月老庙的人也不少，时不时能碰上返程的人。
　　穿过山林，一座古色古香的庙宇呈现在眼前。庙门屋檐雕龙刻凤，在月光下显得更是精美。
　　庙内传来一些嘈杂的人声，迈进石砖垒砌的院子内，可以看到灯火通明的正厅里月老的神像，月老像身披红袍，指尖捻着红线，神情和善，笑容满面。
　　当乔慕和季槐序跪在神像前时，周围投来了些异样的目光，但他们并不在意，眼中只有彼此。
　　乔慕将求来的红线仔细地绑在季槐序手腕上。
　　“你是我的了，跑不掉了。”
　　“我是你的，不跑。”季槐序也将红线寄在乔慕手上，“如果我做错了事情，希望你能原谅我。”
　　“只要不是离开我，什么都可以原谅。”
　　“笨蛋。”季槐序有些心痛，两只绑着红线的手交握在一起。
　　“走吧，我们还要去挂同心锁。”
　　沿山壁修建的走道栏杆一眼望不到头，上面挂着密密麻麻，形色各异的同心锁，显得格外壮观，栏杆外头便是万丈深渊。
　　乔慕取出早已准备好的同心锁，上面刻着两人的名字。
　　两人走了很远，才找到一处同心锁不那么密集的地方，一齐将同心锁锁在了栏杆上，银色的钥匙在空中划过一道弧线，快速向深渊坠去。
　　月光很皎洁，木板铺成的小路走动时会发出吱嘎的响声。除此之外，周围很安静，只偶尔有夜鸟婉转啼鸣。
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心。”乔慕低低地哼了起来，
　　“轻轻的一个吻，已经打动我的心，深深的一段情，叫我思念到如今。”季槐序倚着乔慕，跟着唱了下去。
　　“乔慕，我爱你，我们永远在一起吧。”
　　一阵山风穿林而过，静止的树叶簌簌抖动起来，摇摆的声音在宽广天地之间回荡，拌和着皎洁月光，掩盖了相依偎着两人的喁喁私语。

第十二章 我只喜欢过你
　　周天工作结束，两人一起搭航班返程，落地时已经傍晚五点了。
　　“回我家吧。”
　　“不去了，我还有些工作没处理完。”
　　“什么内容，我帮你做。”
　　“不用，很简单，只是资料在家里的电脑。”
　　“明天上班了再做嘛！”乔慕央求，然后诱惑，“我给你做饭吃好不好？”
　　季槐序迟疑了，他确实很想念乔慕做的饭的味道。
　　“你现在不怎么自己做饭吗？”
　　“工作以后挺忙的，而且有食堂嘛。不过我以前经常做饭的，别担心，我的厨艺还不错。”
　　季槐序笑了：“我知道。”
　　“你怎么知道？连这都打听到了，你就这么喜欢我吗？”乔慕有些自恋地理了理额前碎发，“来不来嘛？”
　　“嗯。”
　　两人在机场附近的超市买了食材。
　　回到家，乔慕操刀，季槐序在旁边打下手，两人在厨房里忙活了好一阵，一道道香气四溢的菜被端上餐桌。
　　乔慕按开电饭煲，一股蒸腾的热气带着米饭的甜香氤氲而出。
　　“怎么样？”乔慕将米饭放下，期待地等着夸奖。
　　“特别好吃。”季槐序嘴里蔓延开熟悉的味道，心里充盈着幸福，于是给出了很高的评价。
　　乔慕笑开了花：“那你明天就搬过来，我天天给你做各种好吃的。”
　　“工作一天也挺累的，不用专门为我做饭。”
　　“拜托，我现在可不是单身了，当然要花时间照顾家庭，我就要给你做饭。不过这是需要付费的，需要一个亲亲，不行，得到三个。”
　　“快吃饭!”季槐序无奈，给乔慕夹了个鸡腿，“话真多。”
　　季槐序吃的餍足，平坦的小腹都微微凸起，他发现后连忙收腹。
　　“请问季先生，”乔慕怪腔怪调地说，“这一餐的餐费您用何种方式支付？”
　　“我，我去洗碗。”季槐序把桌子上的碗盘收拾了下，躲进了厨房。
　　乔慕坏笑一下，将桌子上剩下的盘子也端进了厨房。
　　季槐序正在戴围裙。
　　他今天穿了一件黑色高领薄毛衣，很显身材，漂亮的肩颈曲线和细瘦的腰线，在纯黑贴身毛衣的勾勒下完美呈现，他的双手背到后面系围裙带，灰色的细带子不紧不松地勒在他腰间。
　　乔慕的喉结不自觉地做了个吞咽的动作，他怎么做什么都这么勾人啊。
　　“做什么？”季槐序洗了几个碗，发现乔慕一直站在那里不做声，不由得有些奇怪。
　　乔慕大步走到他身后，从背后环住了他，手暧昧地揉在他腹间。
　　“喂!”季槐序扭了扭，想挣开乔慕的束缚，“洗碗着呢。”
　　乔慕亲了亲那泛红的耳尖，轻轻吹了口气，道：“别洗了吧，我想……”
　　“不行，你别闹。”
　　乔慕长长地「噢」了一声，下一秒双手就撩起季槐序毛衣，然后探了进去，接触到温热柔滑的皮肤，乔慕立刻上瘾，不停地抚摸。
　　季槐序感受到那双手肆意地抚摸着自己的腹部，并且越来越危险地向上游移，他不由得弓起身子徒劳地想躲避一下，可是身后就是乔慕的怀抱，他这么一动反而和乔慕贴的愈发紧了。
　　“这是投怀送抱来了？”乔慕在他耳边轻笑，手也是毫不客气地覆在了他胸前，手心被一点凸起顶着，痒意直直传进了心里。
　　季槐序猛然绷直身子，随后又垂下，双手撑在洗碗台两边，气息被乔慕陡然粗重的呼吸也带的沉重起来。
　　“今晚你跑不掉了。”
　　季槐序毫无准备，身体突然腾空，一阵天旋地转，他被乔慕抱了起来。
　　“碗，碗。”他踢腿，想找些借口下来，可乔慕的手臂是那么有力量，他的努力毫无效果。
　　“都这种时候了，你还关心碗？”
　　乔慕将季槐序丢进柔软的大床，随后倾身而来浅浅吻了下他的唇。
　　季槐序才从陡然的失重感中反应过来，就看到乔慕跪坐着压在他腿上，反手将上衣脱了下来，他手臂上肱二头肌很明显，怪不得在他怀里总是挣不动。
　　季槐序眨眨眼，又向下看去，是线型流畅的腹肌和极具力量感的腰部，好性感，这个想法一出他的脸就开始发热，不自然地移开了目光。
　　可是，乔慕侧腹长长的狰狞伤疤跳进了季槐序眼中，他看着，想起乔慕曾经受的苦，心疼地戚了眉。
　　“这是，靖何当年生病，我给他做了肝移植。”乔慕小心地看了看季槐序的神色，“你介意吗？我把衣服穿上吧。”
　　季槐序抓住了乔慕准备拿衣服的手，往下一拉，两人就面对面贴在了一起。
　　乔慕用力地吻住季槐序，他的嘴唇像一块果冻，又香又软又甜，乔慕喜欢的想吞进腹里去。
　　“乔慕，”季槐序有些迷蒙地向牵住突然直起身的乔慕的手，却被压住手腕，胸腹处突然传来凉意，他低头一看，毛衣被整个撩起，胸腹部已经完全暴露在空气中和乔慕的视线里。
　　纯黑的毛衣和洁白的肌肤给乔慕带来了强烈的视觉冲击，身下的身体开始微微颤抖，乔慕压下可怕的兴奋，怜惜的轻抚安慰。
　　这时，一个小银圈从褶皱的毛衣下滑出来，折射的光线刺到了乔慕的眼。
　　他不想季槐序带别人送给他的戒指。所以季槐序把手上的戒指摘了。可是在自己看不到的脖颈处，季槐序还带着别人的戒指。
　　“你不是说不带了吗？”乔慕用手指拈起戒指，有些委屈地看向季槐序，“这到底是谁送你的，你这样珍惜？”
　　“很重要的人。”
　　“比我还重要？”
　　“他，这，你们都很重要，现在你的是最重要的。”
　　乔慕有点高兴，又有点不高兴，他搂起季槐序，解开他脖子上的细链，将那枚戒指握在手心。
　　“既然现在我是最重要的，这个你就不要带了，我会送新的给你。”乔慕手一摆，银链和戒指就被丢出了卧室门外。
　　“你怎么能这样？”季槐序打了他胳膊一下，连忙翻身下床去找，好在没有滚到犄角旮旯去，他将戒指放在旁边的柜台上，回到卧室时，发现乔慕背对着门盘腿坐在床上，怎么喊都不理人。
　　凑过去一看，乔慕整个人都是气鼓鼓的，看见季槐序就立刻把脸转向另一边。
　　“怎么还生气了？”季槐序只好搂住他的脖子，哄着。
　　“我就是没那么重要，还比不上一个戒指，你也不告诉我戒指是谁送你的。”乔慕伸长脖子躲着季槐序，愤愤不平地控诉。
　　季槐序又好气又好笑，蹭了蹭他的下巴，道：“不是你想的那样，我，我只喜欢过你。”
　　乔慕心里暗暗高兴，可脸上不显，仍是赌着气的。
　　季槐序哄了好一阵，都没什么效果，不由得无奈地叹了一口气，道：“怎么样才能不生气？”
　　“把戒指丢了。”
　　“只有这个不行。”
　　“那我继续生气好了，反正你也不在乎。”
　　“我先睡了？”
　　“随便！”乔慕更气了，季槐序都懒得哄他，是没有那么喜欢他，只是嘴上说的好听罢了。
　　他听见季槐序在身后窸窸窣窣地动作了一番后，就没了声音，以为他真的睡了，气的回过头去想跟他理论。
　　然而，看到眼前的情景时，他傻住，无比旖旎的风景让他瞳孔一点点放大，不肯错过一丝一毫。
　　季槐序身上不着寸缕，也背对着他坐着，他的脊背完美的像是一幅画，腰身曲线极诱人，皮肤柔软无瑕，腰部最细处搁着两湾浅浅的腰窝，再向下是一半饱满的臀，另一半掩藏在被单下。
　　乔慕眼神暗下来，他一把将季槐序按倒在枕头上。
　　季槐序的神色里有些紧张和羞涩，又期待地看着乔慕，温柔道：“不气了，好不好？”
　　乔慕化身凶猛的狼，急切地享用起送到嘴边的小肥羊。
　　卧室内，春色满地。
　　第二天，在单位上，乔慕隔几十分钟就要跑去季槐序办公室嘘寒问暖一下，在季槐序第N次无语地将他赶出去，并告诉他不要再来了时，乔慕才委屈问道：“你烦我了？”
　　“我没事，你不用担心。”话虽这么说，季槐序忍不住直了直酸痛的腰，乔慕还真是精力旺盛。
　　“那我不来打扰你了，有什么事给我发微信。”乔慕委委屈屈地走了出去，看那背影他倒才像是被欺负的那个，季槐序有点无力地趴在桌子上，昨晚累过头了，现在都不能专注工作。
　　保险起见，今晚还是回自己家好了。
　　季槐序走出办公室，就被一双热切的视线紧紧追随，他都不用去看，就能想象到乔慕眼巴巴的神情。于是他狠了狠心，目不斜视地从他面前经过。
　　“槐序？”才回办公室坐下，乔慕又探头进来，“我买了些水果。”
　　“我不吃。”
　　“那怎么行，你别担心，我给每个人都买了，特别给你要了最大份，你得补充下水分，昨天哭的那么凶。”
　　季槐序几乎被乔慕自然而然的虎狼之词逼的想跳起来把他推出去。
　　“不许说，在工作呢。”
　　“好好好，不说不说，多吃点噢。”乔慕知道自己讨人嫌了，把水果盒放下，偷笑着走了。

第十三章 潘多拉魔盒打开了
　　下班了，任乔慕磨破嘴皮子，季槐序说什么都要回自己家。
　　“那不如这样，我去你家嘛。我保证今晚什么都不做，我只是想跟你呆在一起。”乔慕仍然不死心，敲着季槐序的车窗玻璃。
　　“你不是不想去那儿吗？”
　　“我是有点害怕那里，但是为了你，上刀山下火海我都愿意。而且，你也会在旁边保护我，我就不怕了。”
　　见季槐序仍在迟疑，乔慕又道：“我也想去你家里看看嘛。”
　　“上来。”季槐序受不了他的软磨硬泡，心底也不想拒绝他的请求。
　　乔慕立刻换上喜气洋洋的表情，小跑到副驾坐了进来。
　　“哇呜，槐序，你怎么这么好看，开车的样子也好帅。”乔慕星星眼一眨不眨地看着正在开车的季槐序，彩虹屁张嘴就来。
　　“槐序，你怎么耳朵又红了。”
　　“我真的要被你迷死了。”
　　季槐序绷着脸，想不理乔慕。可是他简直话多到吵的人没法集中注意力，本来他坐在身边就够分散注意力了。
　　“安静些。”
　　乔慕做出了一个震惊和痛心的表情，怏怏住了嘴，然后伸手打开了车载播放器，音乐接着上次暂停的地方继续播放了。
　　“任时光匆匆流去，我只在乎你，心甘情愿感染你的气息……”
　　柔美的歌声在密闭的空间荡漾，乔慕静下来欣赏着。
　　“你也喜欢这首歌？”乔慕没想到两人的品味如此契合，可当那首歌循环了三遍以后，他才觉出奇怪，“歌单里就只有这一首歌吗？”
　　“我只喜欢这一首。”和乔慕分别以后，他在少的可怜的休息时间里，都喜欢躲在无人的地方，听一遍这首歌曲，一遍又一遍地回忆乔慕在耳边哼唱时的模样，只要这首歌响起，他就能感受到乔慕出现在身边，满含情意的看着自己。
　　他没有太多喜欢的人或物，乔慕是一个，这首歌曲是一个。
　　楼道电梯里没有人，乔慕便牵住了他的手。
　　季槐序明显感到乔慕神情不像方才那般轻松自在，手心也浸出了汗水。他捏了捏乔慕的手，乔慕转过头来。
　　“我在这里。”
　　乔慕舒了口气，笑着点头。
　　在这里生活了那么久，一切都是那么熟悉。但又有些许陌生，乔慕似乎预感到什么，心跳的有些急促。
　　随着电梯门「叮」一声打开，熟悉的楼道映入眼帘，乔慕环顾着，那扇门比起几年前又陈旧了些许，好像一道封印，尘封着一些被遗忘的过往。
　　乔慕还记得最后一次来这里时突然发作的头痛，现在想起那种恐怖的痛，他仍然心有余悸，当时他都以为自己就要死了。
　　“怎么了？”季槐序见乔慕直直地盯着那扇门，“在看什么？”
　　“有没有帮我进去看过？”
　　“嗯，保洁工作做的不错。”
　　“我，”乔慕征询地对季槐序说，“想进去看看，毕竟住了那么久。你能陪我一起吗？”
　　乔慕的神情有些迷惘，季槐序心一沉，他不知道把乔慕带过来到底对不对。他害怕乔慕真的恢复记忆，可一直对他隐瞒过去的事情也不是办法，他不知道乔慕会不会哪一天突然恢复记忆，因为自己的隐瞒而再度受伤。
　　季槐序有预感，乔慕一旦恢复记忆，两人之间必定心生嫌隙。
　　所以他一直不愿意，或者说害怕去想这件事发生的后果。就像是贪图眼前快乐的人一样，刻意忘记，能快乐一天是一天。
　　也许，他永远不会想起来呢？季槐序不断安慰着自己慌张的内心。
　　“我们回去吧。”季槐序拉住了乔慕。
　　“可是……”乔慕被季槐序拉住，他回头看去，那扇门竟不像是一道普通的门，而是一个外溢着黑气的潘多拉魔盒。
　　“你不是想让我搬去和你一起住吗？我答应了。”
　　季槐序家里和他的性格一样冷清，只有几件必须的家具，不知是没来得及置办，还是就喜欢这种简约的风格。
　　乔慕有些心疼，他在这里感受了孤单，他猜不到，没有和他在一起前，季槐序都过着怎样的生活。
　　“有水吗？我渴了。”
　　“冰箱里有。”季槐序脱掉外衣，挂在衣架上，乔慕踏进了厨房他才猛然想起来什么，忙往厨房跑去，“等一下。”
　　乔慕已然打开了冰箱，对着满满一冰箱整齐堆放的巧克力礼盒傻住了。
　　“这是什么？”
　　季槐序抿起唇，不肯回答。
　　“为什么？”
　　季槐序总是矜持的，很少说爱。可是乔慕此刻蓦然感受到了他不曾言明的深厚爱意，想起那天的情景，他又心疼又愧疚，“对不起，那天，我还和流明……”
　　乔慕想回到过去给自己两拳。
　　“没事，都过去了，只要现在你在，就好。”
　　“槐序，你其实早就认识我了，对吧？”
　　季槐序一滞。
　　“我听靖何说，我们初次见面之前，你就来找过几次了。所以我很好奇，你是从哪里认识我的，又是什么时候喜欢上我的？”
　　“喝水。”季槐序拿出一瓶矿泉水，关上了冰箱门，然后就准备要溜回客厅。
　　“喂，不给我说吗？我都好奇地抓心挠肝了。”
　　“我先去洗澡了。”
　　深夜，乔慕莫名地从熟睡中醒来，他在黑暗中瞪了会天花板，突然冒出要去隔壁房间看一看的奇怪念头，并且想法不受控制地越来越强烈，好像那个潘多拉魔盒设了法术，引诱着人过去寻找。
　　乔慕小心地挪开季槐序的胳膊，轻手轻脚地下了床，随便披上一件外套就出了门。
　　一步一步，越靠近那扇门，他的心就跳的越快，好像打开就会面对疾风骤雨。可是人类好奇心就是如此，对未知的好奇抵不过对危险的畏惧。
　　输入密码，门锁「咔哒」一声开了，敞开的缝隙里是深不见底的黑，乔慕向里走了一步，半个身子淹没在黑暗中，他在墙上摸索着灯的开关。
　　灯光亮起，所有家具上都罩着一层白色的防尘布，仿佛一个个被遮挡的怪物，随时准备张牙舞爪地跳出来吞噬来人的血肉。
　　房间内确实很干净，几乎没有灰尘。可是因为长久无人居住，加上灯管老化，呈现出一种死气沉沉的感觉。
　　乔慕慢慢踱步，一寸一寸地审视这个空间，看了许久，发现好像也没有什么奇特之处，这不是潘多拉魔盒，只是一间被人遗忘的房子而已。
　　就在他逐渐放松的时候，脑海中突然有几个片段一闪而逝，快的他来不及抓住，甚至没看清是什么内容。
　　头沉重起来，思维也钝了，眼前的画面开始扭曲发黑。
　　那是谁？！
　　乔慕扶着脑袋，一时间天旋地转，他扶住电视柜，柜子上的防尘布掉在地上，一个精巧的玻璃摆件突兀地跳进乔慕眼眶，摆件内水蓝色的液体因为乔慕的动作微微泛起波澜。
　　头炸裂般的疼痛起来。
　　今早搬家打扰你了。
　　喂，季教授，你是不是在发烧？
　　季教授，你真好，我可以亲你吗？
　　槐序，我爱你，往后的路，你愿意和我一起走吗？
　　医生哥哥！
　　槐序，你从来没喜欢过我吗？
　　杂乱无章的回忆从大海底部翻涌上来，海面上方狂风肆虐嘶吼，乌云密布。片段回忆凌乱的交织在一起，乔慕咬牙，紧紧抱着头，滑倒在地上。
　　这是谁的记忆？为什么季槐序会在里面？为什么心也会这么痛？
　　是了，他想起来了，只要在这个房间里呆着，他就会头痛，头痛时脑海里就会涌入一些不属于他的，残忍的回忆，他觉得自己快要被折磨到精神崩溃。所以下定决心逃离这里，可是离开的久了，忘记了曾经的伤痛，就又被房间引诱过来再次经历痛苦。
　　还真是从不长记性啊。
　　“乔慕。”一个颤抖着的声音在耳边响起，逐渐和回忆里的人重合在一起。
　　乔慕瞪着血红的眼睛看过去，季槐序正蹲在旁边，脸上是惊怯，乔慕一时分不清虚幻和现实，他伸手过去。
　　“你是真的还是假的？”
　　季槐序的脸颊贴上乔慕的手掌，一片温热，应该是真人吧。
　　幻想里的季槐序从来是没有温度的，也不会有如此生动鲜活的表情。季槐序不会爱他，所以即使在幻想里，乔慕都不敢奢想被爱。
　　“你回来了？”乔慕似乎有些迷惘。
　　“乔慕，乔慕。”季槐序不安地唤着他，“我们离开这里。”
　　乔慕点点头，扶着电视柜勉力撑起身体，季槐序想来扶他，可是才碰到他，乔慕就像被烫着一样缩手躲开了。
　　“乔慕。”季槐序看着自己落空的手掌，心口窒痛，还是忍不住去抓乔慕的手臂，好让自己动荡的内心获得少许的平静。
　　“别碰我。”乔慕用力甩开，身体摇摇欲坠地向门口走去，他受不住了，真的太疼了。
　　季槐序在原地愣了片刻，忙追了上去。
　　隔壁的房门大开着，里面透出温暖的光。可乔慕像是没看见似的，步履蹒跚地地向电梯方向走去。
　　“乔慕，你去哪里？”

第十四章 这一次，我是为你而来
　　“你别走。”季槐序抱住了乔慕，好像半个身子悬在悬崖边，徒劳又绝望地地抓住唯一的救命稻草。
　　乔慕的胸前起伏的厉害，大脑和心脏仿佛都被尖刀插进，刀刃还在血肉模糊的伤口里残忍的转动。
　　他现在整个人都是乱的，他弄不明白现在是什么状况。但凭着那些断续的情景，他感觉到了身后抱着他的，那个名为季槐序的人，很危险，他必须得远离他。
　　乔慕硬生生掰开了季槐序在自己身前交握的双手，走进电梯里，他甚至不愿意看到那张脸，就背对着电梯入口站着。
　　“乔慕，乔慕……”季槐序的声音被关闭的电梯门隔断。
　　乔慕像孤魂野鬼般游荡到大街上，深更半夜街上很安静，没有人，也没有车，身后似乎有人跟来了，但他已经无瑕去顾及了。
　　就这么漫无目的地走了十几分钟，远处一辆车引擎声由远及近。
　　“诶，小伙子，去哪啊？”一辆出租车停在乔慕身边。
　　乔慕甩了甩头，神智恢复了些许，他拉开车门坐了上去，可车门关到一半被人拉住了，季槐序也坐了进来。
　　“你们一起的？”出租车师傅疑惑地从后视镜看着氛围古怪的两人。
　　季槐序报了乔慕家的地址。
　　乔慕没有和季槐序说一句话，径直回了家，走进卧室将门紧紧关上然后落了锁，把跟在身后的季槐序拒之门外。
　　方才的事情几乎耗尽了他所有的精力，他倒在床上昏睡了过去。
　　梦境也是杂乱而充满痛苦的，乔慕在睡梦中一直紧皱着眉头，直到早晨被敲门声叫醒。
　　“乔慕，该起床了。”是季槐序的声音。
　　乔慕呆呆地在床上躺了一会，起床走到落地镜前，镜中的自己双眼泛着红血丝，眼下是一片淤青，眉宇间都是疲惫和惊惧，他胡乱揉了揉脸，换好衣服，走出了门。
　　“乔慕，你起来了。”季槐序正站在门口，看着乔慕脸上勉强堆起一点笑，“先去洗漱吧，我准备了早餐，我们吃完一起去单位。”
　　乔慕没什么反应，只自顾自地走进洗手间。
　　餐桌上摆着热气腾腾的米粥，煎蛋和小笼包，季槐序听着洗手间的动静，有些坐立不安。
　　今天早上的乔慕太平静了，平静到让他有些害怕。
　　洗手间门打开了，季槐序望过去，收拾过后的他看起来比刚才好了许多。
　　“快来吃饭吧。”季槐序招呼道。
　　可乔慕像是把他当做了空气，置若罔闻，拿起公文包就走出了门，房门砰的一声关闭，季槐序的心也跟着颤了一下。
　　单位上，季槐序完全没有心思投入工作，他还是忍不住去找了乔慕。
　　推开他办公室门时，乔慕正托着腮看窗外的景色，只是眼眸里是一片灰暗。
　　“乔慕，”季槐序反手将办公室门锁上，“我会向你解释。”
　　“你不要，不理我。”
　　乔慕就像是不认识眼前人一样，用很陌生的眼光打量着季槐序，歪了歪头，像是在自言自语：“季……教授？”
　　“你想起来了什么？”季槐序嗓音颤着，“我都会解释。”
　　“你真的不必这么大费周章。”
　　季槐序一愣，不明白乔慕的话是什么意思。
　　“你这次来又是带着什么任务？”乔慕神情了然，“我还有什么是你要利用的吗？你想要什么直说就是了。”
　　乔慕收回目光，又看向窗外，嗓音平淡：“我只求你一件事，不要再利用我的感情了，我总是会当真。”
　　“乔慕，不是的，”季槐序的心被这句话插了一刀，“我真的喜欢你。”
　　乔慕轻笑一声，漠然开口道：“嗯，然后呢？”
　　“我想跟你在一起。”
　　乔慕迷惘了几秒，又立刻清醒过来，不屑地说：“季教授啊，你现在连这种谎话都可以说出来了吗？你和以前比，真是差劲了好多。”
　　“乔慕，你别这样说，”季槐序眼里隐隐有泪光闪过，“我没有骗你，我回来是为了……”
　　乔慕狠狠掐着自己的手心，勉强保持了理智，打断他道：“我不想知道你有什么目的，但我觉得我们还是保持距离比较好。”
　　乔慕深吸一口气，站起身往门外走，路过季槐序身边时，被他拉住。
　　“乔慕，这次我只为你而来，我的目的就是你。”
　　乔慕什么都没说，只是撇开他的桎梏，走出了办公室。
　　季槐序站在原地，周边的空气像是被抽干了一样，他无法喘息，不论他说什么，乔慕都不愿意信了，过去给乔慕带来的伤害实在是太过深重，从前他不能感同身受，现如今才知自己错的有多离谱。
　　乔慕一个人走到天台，今天多云，阴沉的阳光时有时无。
　　听到季槐序说喜欢，他是有点开心的，可是十岁的时候，季槐序离开了他一次，二十五岁的时候，季槐序又离开了他一次，乔慕不知道。倘若季槐序第三次离开时，自己会变成什么模样，也许真的活不下去了。
　　然而最可怕的是，他现在才发现，过去没有季槐序的五年，每一天都像是没有太阳的阴天，他麻木的学习工作。但很少有真心快乐的时候，季槐序出现以后的世界变得五彩缤纷，多姿多彩，让他开始期待每一个明天。
　　离不开他，却也不敢再接近他。
　　太阳，哪里是普通人可以拥有的，稍微离近了些都会被灼伤。
　　“叮——”
　　很久没有联系的流明，发了条短信过来。
　　“乔慕，拜托你现在来南山东路接我一下，我遇到了些麻烦事。”
　　南山东路在远郊，是一个很偏僻的地方，一般打不到车，乔慕给流明回拨电话，显示已关机，想起倪鹤天曾经的所作所为，乔慕不由得担心起来，跟人事请了假，便驱车前往南山东路。
　　南山东路范围很大，支路也很多，乔慕联系不上流明，不知道他具体在哪里，只好放慢车速沿着路边仔细寻找，可是马路两边的人行道一个人影都没有。
　　又漫无目的地转了几个圈子后，乔慕突然发现大概一公里往前停了一辆没有拍照的面包车，有两个人押着一个人往车上去。
　　乔慕察觉状况不对，急忙加速冲过去，按响了喇叭。
　　“你谁啊？别多管闲事。”那两个彪形大汉警告走下车的乔慕。
　　“我已经报了警，也拍下了你们的犯罪经过，不想被抓到的话，最好赶紧把人放了。”乔慕晃了晃手机，稍稍走近，被押着的那人头上套着黑麻袋，身形看起来和流明很像。
　　“他妈的！”那个头头往地上啐了一口，把人往地上一丢，跳进车里一溜烟跑了。
　　乔慕忙走过去解开头套，正是流明，他陷入了昏迷，身上衣服破破烂烂的。
　　乔慕立刻把人挪到车里，火速赶往医院。
　　好在一番检查后，流明只是因为体力透支晕厥的，身上只有些外伤，并不打紧。
　　乔慕坐在病床旁守着。流明前些日子说要去国外旅游，现在又突然狼狈不堪的出现在荒郊野岭，方才抓他的又是什么人？难道还是和倪鹤天有关？
　　到了下午五点，流明才醒过来，他有些警觉的打量四周，看到乔慕时神情才放松下来。
　　“我怎么了？”
　　“你体力透支晕倒了。”
　　“你在路边发现的我？”
　　“我发现你的时候，你差点被人绑架。”乔慕斟酌了一下，“你该不会是赌博欠债了吧？”
　　流明怔了一下，想笑又笑不出来：“可能比那个还要严重。”
　　比赌博欠债更严重的是他招惹了不该招惹的人，现在甩不脱了。一个月前，他在机场洗手间被人迷晕，醒过来时被五花大绑，双眼也蒙着，不知道自己身处何地。
　　当天晚上就有一个人走进房间，凌辱了他，当时他想死的心都有了。可渐渐的，虽然他不能视物，但也敏锐地觉察出这个人也许不是陌生人，他心中有猜疑，求证后发现果然是倪鹤天。
　　他原本以为倪鹤天是上天送给他的礼物，经此才切切实实地感受到倪鹤天的真面目是一只狼崽子，咬人必定见血。
　　知道了对方身份后，流明假意迎合，许久才找到机会逃了出来，在大山中走了快两天，手机有了信号他才给乔慕发了信息求助，然后体力不支地晕倒在路边。
　　“是倪鹤天做的吧？我陪你去报警。”
　　“算了，他不懂事罢了，而且他家里很有权势，报警也不会怎样的。”流明神色里是无可奈何。
　　乔慕张了张口，劝导的话却说不出来，他没有资格劝别人及时止损，毕竟现在自己都深陷泥潭。
　　“为了安全起见，你来我家住一段时间吧。”
　　流明摇了摇头：“他不敢在医院里胡作非为的，你不用担心。何况你也有自己的生活，我不便打扰，我可以保护好自己的。”
　　乔慕见流明心意已决，便也不再劝，帮他打来了饭，又打理好各种必须物品后，就在流明的催促下回了家。
　　大脑一空下来，又被季槐序占满了，乔慕在电梯里烦躁地叹了口气。
　　楼道灯坏了几天了，物业还没有来修，他放慢了脚步往门口走去。
　　门口蹲着一个黑影，听见脚步声站了起来。
　　乔慕已经嗅到空气中属于季槐序的气息。
　　“你说让我搬过来的话，还算数吗？”

第十五章 请远离我
　　乔慕看了眼手表，指针在黑暗发出幽绿色荧光，已经将近九点了。
　　乔慕不知道季槐序在这里等了多久，他很累，也没有多余的心力去问。
　　“进来吧。”乔慕打开门，先走了进去。
　　“你去哪里了？”季槐序很自然地将外套脱下来和乔慕的挂在一起。
　　乔慕像是没听见一样，坐在沙发上摆弄了会手机，就往洗手间走去，准备洗漱完早点休息。
　　“乔慕。”
　　“我一会把客卧收拾出来，如果住在我家是你的任务需要，你想住多久就住多久。只是一点，少干涉我的生活。”
　　“你先别去，我们聊一下。”季槐序挡在洗手间门口，神色坚定。
　　乔慕站了几秒，便往主卧的洗手间走去。
　　“这一次我没有任务，我只为了你。”季槐序追到卧室拉住乔慕，“你能不能听我说完？”
　　乔慕将手一扬，季槐序脚下一个不稳摔到床上。
　　“改天吧，我现在很累。”
　　为了我？别开玩笑了，乔慕不会相信，季槐序总有各种各样的目的和规划，他亲口说过他的人生绝不会为谁停留，不是么？回想起季槐序回来以后的所作所为，乔慕嗤笑，情感系统看来是更新迭代了，从前怎么乞求都得不来的话，现在季槐序竟能如此轻易地张口就来，可笑的是，他真的为那些话心动过。
　　季槐序，就是个彻头彻尾的骗子。为了达到目的，如此不择手段，感情和身体都能出卖，思及此，乔慕狠狠咬住牙，他开始恨他的随意，说不定他在执行别的任务时也是用同样的手段把另一个人哄骗的团团转，他乔慕又算得了什么？事业路上一块微不足道的垫脚砖吗？
　　乔慕这次真的长记性了。
　　洗漱完后他将客卧的床铺好，季槐序坐在沙发上，见他出来，又走过来，道：“要休息了吗？我们明天聊好吗？”
　　季槐序跟着乔慕走进主卧，丝毫没把乔慕方才的话听进去。
　　“你的房间在那边。”乔慕皱起眉提醒。
　　“我想和你一起睡。”季槐序不知何时换上了乔慕的睡衣。
　　乔慕见状，便返回客卧，留下季槐序一人在主卧床上发愣。
　　乔慕在床上躺了一会，这次季槐序没有再跟上来，他很快就睡着了。
　　清晨，乔慕被窗外的鸟叫声叫醒，他揉了揉眼睛，发现季槐序不知什么时候过来了。
　　他还睡着，额头靠在乔慕侧脸，鼻息温热，手轻轻抓着乔慕的臂膀，下面好像没有穿睡裤，大腿和膝盖都亲昵地搭在乔慕腿上。
　　乔慕反应了两秒，身体开始有异样的反应，他立刻推开季槐序，翻身起床。
　　乔慕心里很不舒服，但他晚上入睡时也都没有锁门不让季槐序进来。所以连着几天，早晨醒来时季槐序总是缩在他怀里睡着。
　　乔慕再也没有和他说过话，他知道自己是在用冷暴力逼季槐序离开，每次看到季槐序受伤的神情，乔慕可能比他还要难受。但乔慕知道自己必须清醒，如果再一次被骗，真的会万劫不复。
　　为了错开和季槐序下班的时间，乔慕这些天总是会在单位加班呆到很晚，今天也是一样。
　　快十点了他才往家走，到楼下时他看房间并没有亮灯，估计是季槐序受不了离开了，他自嘲地笑了一声。
　　他一直是被抛弃的那个。
　　他输入密码，房门轻轻打开了，里面一片漆黑，乔慕没有开灯，将手提包和外套一股脑丢在沙发上。
　　一个人在沙发上坐了一会，勉力才将心情平复下来，乔慕准备去主卧换家居服。
　　他打开门，明亮的灯光如瀑倾斜，眼睛骤然被照亮一阵刺痛，他立刻伸手挡住。
　　怎么回事？
　　乔慕眯着眼睛看去，季槐序正背对着门口跪坐在大床中间，听见门口的响动一脸惊恐的回过头来看。
　　季槐序只穿了一件乔慕的白色衬衣，有些宽大的下摆遮到了大腿部分，两条修长洁白的腿交叠着放在天蓝色的床单上，视觉冲击力极强。
　　“你……什么时候回来了？”季槐序明显还没从惊吓中回神。
　　乔慕定了定神，发现定不住，终于破功，质问道：“你在这里做什么？为什么穿我的衣服？”
　　“我，”季槐序垂眸看了眼自己身上的衣服，本来煞白的脸骤然染上绯红，“我没干什么。”
　　“脱了。”乔慕拧起眉打量他，“穿你自己的衣服。”
　　“我会脱，”季槐序有些不安地抓住衣服领子，“你能先出去吗？”
　　“这是我的卧室，你的卧室在隔壁。”乔慕抱起双臂，语调很凉。
　　季槐序还在犹豫，乔慕也不等了，一边走一边扯开领带，在衣柜里找到睡衣后，就一粒粒解开衬衣纽扣，然后径直脱了下来。身后仍然没有动静，乔慕从衣柜镜看去，季槐序才往床边挪了一点就停住了，眼神直直地看了过来。
　　因为他的移动，衬衣下摆往上卷了些，乔慕又看了两眼，不太确定，他好像什么都没穿。
　　季槐序看着乔慕强健有型的背肌，紧实有力的腰，一时间移不开眼忘记了现下自己尴尬的处境，大脑里冒出写不太对经的画面。
　　乔慕换好了上衣，转过身，季槐序才忙忙收回视线，往床边挪去。
　　耐不住好奇，乔慕走到床边。
　　季槐序有些警惕地拢了拢腿，乔慕靠得越来越近，他不自在地背过身去。
　　“干什么？”
　　乔慕寻了个借口：“衣服还我。”
　　说罢，他按住季槐序的肩膀，谁知手下的人毫无防备，没支撑住直接被按倒在床上，交叠着的双腿伸展开来，衬衣衣摆被惯性甩了上去。
　　乔慕呼吸一窒。
　　季槐序不是没穿，可是这穿了和不穿的区别又在哪里？
　　一条黑色的细绳系在窄窄的腰间，另一条则从饱满的凹陷中穿过，他的皮肤在明亮的灯光下显得白而柔滑，和那一缕黑交织在一起，简直是摄人心魄。
　　季槐序像一条被钓上岸的鱼一样，在乔慕手下扑腾起来，他的脸烫的可以烧一壶开水，他后悔死了。
　　意外在某乎看到了那个问题，怎么和生气的男朋友/老公和好，第一条回答就是先示弱，然后撩拨。季槐序按着那个博主列出的物品一一去搜索，简直颠覆了他的认知，原来还有人有这些癖好。
　　他不知道乔慕有没有这种爱好。但那条回答好评和赞同太多了，季槐序抱着试一试的心态，在众多奇装异服中挑了这个勉强能接受的，虽然很暴露，但也可以穿裤子遮挡。
　　季槐序是想趁着乔慕不在先试一试，平常乔慕都是快十点了才回家，今天这还不到九点，而且他进来一点声音都没有，季槐序完全没有发现。因为从没有穿过这么怪异的，他不适应地调整，谁知卧室门突然就被打开，他的心差点跳出来。
　　“放开我，放开。”
　　乔慕脸上红一阵白一阵，也不知道是震惊还是不好意思，放开手站值了身体。
　　伪装出来的面具被季槐序这一操作击碎了一半，乔慕愣了会，心里又不舒服起来：“你就这么不自重？”
　　季槐序扯过被子围在自己身上，像鹌鹑一样把脸埋进膝盖，这种服饰对他来说本就太超过了，谁知还被还被乔慕撞到，现在他只想躲到地缝里去，再也不出来。
　　“除了我之外，你还和多少人有这种关系，”乔慕神色低迷，“你也是这么勾引别人的？”
　　“说什么呢？”季槐序的声音在被子里变得闷闷的，他想，也许乔慕并不喜欢，下次还是不要这样做了。
　　“你如果再擅自进我的卧室，我会锁门。”
　　“乔慕，你别生气了好不好，我们不能回到从前那样吗？”季槐序语气有丝无助，“你说过你爱我的。”
　　“季槐序！”乔慕愤然转身，“一次次抹掉我的记忆，看着我一次次为你沦陷，把我玩弄在股掌之中是不是让你很满足？”
　　“我没有。”季槐序愕然反驳，“之前是执行任务，我必须那么做。”
　　“规定嘛，我知道。”乔慕垂眸，“你不是这个时代的人，你总是要离开的。如果你想在离开之前得到我，不如再次抹掉我的记忆。不然，只要我记得一天，就会远离你一天。”
　　季槐序脸上潮红褪去，唇色变得苍白，不确定道：“乔慕，你就这么恨我吗？”
　　“不然呢？你凭什么奢望一个被捅了一刀又一刀的人还能毫无保留的爱你？”
　　季槐序眼里溢出了泪水，他有些不知所措地看着乔慕。
　　乔慕看着他红了眼眶，心脏像被凌迟一样痛。但他真的害怕了，想起季槐序曾说出的喜欢和爱还有思念，忍不住颤抖起来，季槐序只是依靠着情感系统，才能把那些话说的那样真实。
　　“乔慕，”季槐序哽咽，“过去那些是我错了，我向你道歉，如果你能原谅我，我什么都愿意做。”
　　乔慕残忍地笑了下：“是吗？什么都愿意做？让我想想……”
　　他摸了摸下巴，思考片刻：“那就请你，远离我。”

第十六章 你是我老婆？
　　乔慕转身走出了卧室，季槐序坐在床上，浑身一阵阵的发冷。
　　“我不答应。”季槐序小声道。
　　早上，乔慕醒来时，季槐序依然紧紧挨着他睡着，乔慕忍不住偷偷看他的睡颜，一如既往的好看，五年的时间似乎没有在他的身上留下任何痕迹，他还是能让他一眼就心动的模样。
　　乔慕心底生出些柔情，和无可奈何。
　　他努力克制着自己想再次沉沦，一晌贪欢的念头，轻手轻脚地起来穿衣服。
　　“早啊。”季槐序也醒了，揉着眼睛和乔慕打招呼。
　　乔慕心间一跳，这是他梦中出现过无数次的场景，一同入眠，一同在清晨醒来，互道早安。
　　只是，季槐序不会是那个人罢了。
　　因为别的项目组连赶几周完美完成了一个重大项目的研发，单位便组织着一起去聚餐庆祝。
　　金碧辉煌的餐厅里，男同事坐了一桌，女同事只有个别喝酒的坐在这边。
　　“来来来，大家都满上，我提议我们一起敬院长一杯，没有他老人家的栽培，就没有我们项目组的成功。”项目组的组长已经喝了好些酒，此刻面红耳赤的，酒精的作用让他兴奋起来。
　　“不用倒，我不喝酒。”季槐序低声拒绝那个新进单位，跑前跑后端茶倒酒的小伙子。
　　那个组长听见季槐序这边的声音，有些不满地看过来。
　　“小王，给咱们季老师满上，哪有男人不喝酒的呢，你不喝，不是一点面子都不给咱们院长吗？你说说你，这可是最基本的人情世故，可不能仗着有后台，就目中无人噢。”
　　饭桌上的气氛有些凝固。
　　乔慕看向那个组长，这人确实有些资历和本事。但并不专注于本职工作，喜欢去拍领导的马屁，因着和领导关系亲近，他往日就有些拿鼻孔看人，这次他领队完成的国家级项目受到上级高度赞扬，更是让他得意至极，处处摆出高人一等的模样。
　　而季槐序突然性的空降，也是他意见最大，季槐序有后台的谣言大概率也是他最开始放出来的。
　　季槐序并未预料到突然被人针对，他厌烦地皱了下眉，拿过酒倒满杯子。
　　乔慕本以为季槐序只会倒一点，然后抿一口意思意思，给那人点面子，料想问题不大，便没有做声。
　　谁知季槐序那酒咕嘟咕嘟倒个不停，酒差一点溢出来，好像是准备一饮而尽的架势。
　　疯了吧！上次和含酒精3%的饮料都醉的不成样子，高浓度白酒也敢一口闷？乔慕坐不住了，好在两人之间就隔了一个座位，他一把抢过季槐序手里的酒杯。
　　“徐组，院长，季老师他对酒精过敏，确实不能喝酒，我来代他，如何？”
　　“你？”那人翻了个白眼，“你凭什么代他啊？”
　　圆桌上已经个别人交头接耳起来，乔慕压了压心里的火气，这人真是喝了点酒就忘了自己姓什么了。
　　“徐组，看来您现在有点不胜酒力了呢？”乔慕笑笑，转向坐在主位上一直笑而不语地院长，“院长曾嘱托我帮助季老师尽快熟悉工作环境和氛围，我自然要多关照季老师。何况，季老师的资历是咱们单位数一数二的。他虽然是后进单位的，但在学术研究方面，是我们的前辈。院长，您说是不？”
　　院长笑着点头：“小季的履历是连我都自愧弗如的程度，他可是我们单位的栋梁，在座的每一个人往后工作中都要向他看齐。特别是严谨务实的工作态度，个别心思没有用在正道上的同志更要虚心请教。”
　　“院长，您谬赞了。”
　　“我看乔慕也挺心诚的，这杯酒他就代你喝了吧。来，我们一起举杯。”
　　那个组长瘪了脸，没有再说什么。
　　乔慕也很少喝酒，这样扎扎实实的一杯白酒下肚，后面又被几个同事灌了好些，勉强撑到饭局结束时，人已经有些晕晕乎乎的了。
　　他晃晃悠悠地站在餐厅门口和其他同事告别，夜风一吹，酒精更上头了。
　　“回家吧。”季槐序站在他身边。
　　乔慕转头，哇，面前这人未免太好看了，他直了眼，呆呆地盯着季槐序。
　　“走吧，有点冷。”季槐序拉住他的胳膊，拽着他往停车场走。
　　乔慕一边走，一边嘿嘿傻笑。
　　“坐好了，不许把头伸过来。”季槐序花了好大的功夫才将乔慕捆在安全带里，因为他坐到车上就想往自己身上拱。
　　“你像小猪一样香，你开车真漂亮。”乔慕开始胡言乱语起来。
　　季槐序无语，为什么是小猪啊？
　　“你不是说让我远离你嘛，为什么还帮我挡酒？”季槐序闷闷的问，他没想到乔慕会那么突然地站起来挡在他身前。
　　乔慕低头戳着手指：“他欺负你，我不高兴，我想骂他，可是不行。”
　　季槐序笑了：“那他们欺负你就行了？喝成这个样子。”
　　“嗯，只要你好，我怎样都无所谓的。”
　　季槐序怔住，他想起乔慕从来都是把他放在第一位的，现在也一样，心不由得隐痛起来。
　　“笨蛋，我也希望你好啊。”
　　车在小区停车场停稳，季槐序扛着乔慕回了家。
　　“你怎么知道我家密码？”乔慕大着舌头，一脸震惊。
　　季槐序气喘吁吁地将他放在沙发上，去厨房泡了杯蜂蜜柠檬茶端给他。
　　“这不是「我家」，是我们的家。”季槐序将乔慕的左手牵住，悄悄往上套了个东西，“你看，我们结婚了的。”
　　季槐序的手搭在乔慕左手手背上，两人的无名指上套着同款的戒指。
　　“啊？”乔慕看看戒指，又看看季槐序的脸，“我们结婚了？那你是我的老婆？”
　　“……”季槐序有点难以启齿，垂了头低低嗯了一声。
　　“可我知道你不爱我。”乔慕信誓旦旦地指责，脸上都是委屈。
　　“我……爱你的。”
　　“你是因为情感系统才喜欢的我，而且你也不会陪我一辈子。”乔慕说着，委屈地直流眼泪。
　　季槐序疑惑了一瞬，突然恍然大悟：“原来是因为这个，你是因为情感系统才不相信我爱你？”
　　乔慕背过身去，两手胡乱地抹着越来越多的眼泪。
　　季槐序心中被愧疚充斥，他确实没有主动给乔慕解释过，他太不称职了，没有给乔慕足够的安全感，甚至还以为乔慕真的在怨恨自己。
　　“乔慕，”季槐序用力扳过乔慕的肩膀，用手帮他抹去眼泪，心疼的看着他红红的眼眶，“我没有安装情感系统，我回来后的所有言行和举动，都是发自内心的。你知道吗？是你教会了我什么是爱，所以我为你回来了。”
　　乔慕的脸被季槐序捧着，他眨眨眼，又一滴温热的泪滴滑到季槐序指缝。
　　“我，不敢相信。”
　　季槐序温柔地笑，却也忍不住地掉泪。
　　“没关系，我们还有一辈子的时间，我会一直陪着你，总有一天你会相信的。”
　　“别哭。”乔慕的手不太灵活，却又珍重无比地抚着季槐序的脸颊，“你说的，是真的吗？”
　　季槐序在他唇上印下一吻：“你可以慢慢求证，我要和你永远在一起。”
　　清晨，乔慕醒过来时，头因为宿醉隐隐疼着，他伸手去揉太阳穴，却看到了无名指上那久违的戒指，在阳光下闪着耀眼的光，脑海中关于昨晚的记忆慢慢回笼。
　　慢慢的，乔慕瞪大了双眼。
　　“醒了？”季槐序的声音还带着困意，他撑起上半身吻了下乔慕的脸颊，“有没有哪里不舒服？”
　　乔慕却只是推开他坐起身。
　　“怎么了？”季槐序看着乔慕复杂的表情，试探地问：“昨天晚上，你都不记得了吗？”
　　乔慕摇了摇头：“我记得。你怎么回来的？我的意思是，你可以回来吗？”
　　“说什么傻话呢，我这不是在你眼前吗？”
　　“可你所在的时代是不允许你永久居住到其他时代的吧？”
　　“嗯，不过我是特例。”
　　“为什么是特例？”
　　“就是把研究成果作为交换条件。”
　　季槐序一脸云淡风轻，乔慕却愈发心痛，想要去另一个时代居住谈何容易，恐怕都是违法违规的行为，季槐序在这五年里吃了多少苦头啊？
　　“那你的事业，你的朋友……”
　　“我回不去了，那个时代的我已经死亡销户了，我现在是2023年的人。”
　　乔慕鼻腔酸涩，他妄想季槐序能够永远陪在他身边，可却从不希望季槐序做出如此大的牺牲，那些他从前引以为傲和坚定追求的目标，他原本应有的光明未来，全因为自己毁于一旦！
　　乔慕无法接受，喘息越来越急促。
　　季槐序见乔慕并不高兴，心又沉下去，小心翼翼地问：“你怎么了？”
　　“你不能回去了吗？”
　　“你不要我吗？”季槐序声音颤抖着，一片失落，“你还是不能原谅我吗？”
　　乔慕猛然捂住脸，他不该扰乱季槐序的生活，不该出现在他的生命中，不该对他有非分之想，不该祈求他永远的陪伴，他站起来冲到了洗手间，用凉水疯狂地泼自己的脸。
　　“乔慕，乔慕，你停下！”季槐序扭住乔慕的手，拼了命才将他抱在怀里。
　　乔慕在他怀里哽咽着：“对不起，槐序，对不起。”

第十七章 有人与我立黄昏
　　“为什么要说对不起？”
　　“我不该扰乱你的人生。我，我不值得。”
　　“怎么会不值得呢？”季槐序揉着乔慕的脑袋，“我说过，你是最重要的，什么都比不上。”
　　乔慕的抽泣声停了一瞬，随后肩膀起伏度更大了，眼泪把季槐序睡衣都打湿了，季槐序恍惚想起，五年前自己离开的前一天晚上，乔慕的枕头也是湿了一大片，那时的他该是怎样的心情啊。
　　“不哭。”好在，那些晦暗的曾经都过去了。
　　“什么时候？”
　　“嗯？”
　　“什么时候喜欢的我？”
　　“嗯……很，很早。”
　　乔慕勒住他的腰，用湿润通红的眼睛可怜地盯着他，不依不饶地问：“很早，是多早？”
　　“我也不知道，”季槐序躲开乔慕的注视，“我，是在你做移植手术后安装的情感系统，我想，应该是在那之前，只是我那时候不懂。”
　　乔慕安静地没有说话，季槐序疑惑的抬头看，刚刚哄好的人此时眼泪又蓄满了眼眶。
　　“怎么了嘛？”季槐序看他哭个不停，心里也难受起来。
　　乔慕似乎想努力将眼泪憋回去，可没成功，他又伏在季槐序肩上。
　　“我就说让你忘了我。我不记得你，这五年也一刻不停地在梦里想念着你，人总是浑浑噩噩的。你一直记着我，五年的时间你又是怎么度过的啊？”
　　“念而不得的感觉很痛苦，你难受，我很心疼。”
　　季槐序回忆起那些日子，因为戒断反应而痛苦的日子，思念像野草般疯狂蔓延，充斥整个心房，独自在荒芜道路上前行时，一个信念逐渐成为了他的支柱，那就是再见一次乔慕。
　　但这些话季槐序不会对乔慕说出口。
　　「也，也没有很想」季槐序想宽慰乔慕。
　　“啊？”乔慕又气又委屈，“不想我你还回来找我。我知道了，那你也没有很喜欢我，对吧？”
　　他皱了皱鼻子，快步走出洗手间，坐在沙发上抱着双臂独自生气。
　　季槐序头疼地跟出来，乔慕怎么这么难哄啊，简直比工作还难！
　　“我刚刚说的不对。我很想你，五年里的每一天都在想你。”季槐序从后面搂住乔慕的脖子，将下巴抵在他毛茸茸的脑袋上，头发丝戳的他忍不住缩了缩脖子。
　　乔慕握住他的手，轻轻吻着掌心，他还是觉得惶恐，他要怎么做才能回应季槐序的这份心意呢？
　　“乔慕，过去的很多事情都对不住你，希望你可以原谅我。”这句话季槐序在心里排练了无数遍。
　　“你现在能稍微理解我得心情了吗？被抛弃的人的心情。”
　　“对不起。”
　　乔慕笑着回头：“没关系，我愿意。”
　　季槐序抚着他的脸，眼里透出罕见的痴迷，吻上了乔慕的唇。
　　“再喜欢我一次吧，求你。”
　　“我从来都属于你。”乔慕望着眼前神明一样的人，语气像是最忠实的信徒一样虔诚。
　　早上，乔慕顶着两只肿眼睛高兴地去了单位。
　　有同事好奇地前来关切。
　　乔慕看了看一边的季槐序，意味深长地说：“被蚊子叮了。”
　　“蚊子还能把两只眼睛都叮了啊，也太离谱了。”
　　季槐序郁闷，在家里时乔慕软磨硬泡地让他各亲一下两边的眼睛，乔慕说话的意思难道自己是蚊子嘛？
　　季槐序头也不回地走了。
　　在一起住了许多天，季槐序再次体会到乔慕简直是一个超级模范爱人。不仅温柔体贴，家务全包，上得厅堂下得厨房，把自己照顾的十分妥帖。除了有些缠人，个别时候做的很过分，其他都完美无缺。
　　最近，季槐序学会了一个新词，叫做摸鱼。看着还有十几分钟时间下班，他便打开某神贴开始拜读和学习，今天上面只更新了很短的一条。
　　感情中不能总是只有一方付出。哪怕是机器也需要动力源，总是付出却没有回报的那一方早晚会疲惫心累，最终离开。
　　季槐序看了后，觉得这提醒来的太及时了，他也得好好照顾乔慕才行。
　　正好这些天，乔慕晚上都会加班一两个小时，季槐序决定今天的晚饭由自己来做。
　　他拿起手机给乔慕发了条微信：
　　我先走，晚上回来吃饭。
　　季槐序将菜品洗净后，却不知从何下手，之前看乔慕明明做的那么轻松自然啊。
　　他迟疑了几秒，拿出手机开始查攻略。
　　这能有多难，看起来很容易嘛。
　　他在厨房里叮呤咣啷的捣鼓了一阵以后，面对已经要往叙利亚风格转变的厨房，终于放弃了。
　　季槐序有些颓败，他将电锅和菜品端上餐桌，正准备去收拾厨房，却听见门开了。
　　“老婆！宝贝！我回来了！你要给我做什么好吃的？”
　　乔慕衣服都没来得及脱就冲进了餐厅。
　　“哇！你怎么知道我想吃火锅了？宝贝，你现在都能读懂我的心了？”
　　季槐序算是看透了乔慕，不管他今天做什么绝对都是乔慕想吃的，真是！不过，想起厨房里的状况，他挪了挪，有些不自然地挡在厨房门口，问道：“你怎么今天回来这么早？”
　　“你说要给我做饭，我哪还有心思工作。”乔慕将袖子挽起，往厨房走来，“还要做什么吗？我来做，你去坐着。”
　　“不行，我来。”季槐序挡住乔慕。
　　“老婆，”乔慕揉了揉季槐序的围裙衣角，“你怎么这么霸道啊？”
　　“就说了不许叫我老婆，我又不是女人！”季槐序将衣角从乔慕手里抢回来，仰头瞪着乔慕。
　　乔慕看到他微扬的脸上生动的神情，忍不住低头啄了下他的唇。
　　季槐序一怔，气势先输了：“干什么？”
　　“明明是你那天晚上自己承认的是我老婆，现在又说话不算话，原来只是哄我的。”乔慕失落地看着地面。
　　季槐序顿时百口莫辩，左右为难地说：“换个称呼，就叫我名字吧。”
　　老婆什么的，实在是太难为情了。
　　“那我和别人有什么不同？”
　　“那个……可以。”
　　“哪个？”
　　“就是你刚刚走进来时叫的第二个。”
　　乔慕摸了摸下巴，故作沉思：“哪个？我有叫吗？能不能说一下。”
　　“算了，”季槐序无语，转身就走进厨房，“随便你。”
　　“那我肯定是要叫……”乔慕跟在季槐序身后一起走进厨房，却不知为何他突然停下了，他便伸手去抱。
　　目光不经意间扫过厨灶时。
　　这是什么情况？
　　锅里是一大块看不出原本形状的焦黑，墙面也被烧黑了一片，油点溅得到处都是，一个被打翻的碗还在往外流着蛋液。
　　“槐序，”乔慕将季槐序转过来，拉着他的手上上下下地检查一番，“没有被油和火烫到吧？”
　　“没有。”季槐序很不好意思。
　　“不是吃火锅吗，这个锅里是什么啊？”
　　“我才没准备做火锅。”季槐序有些气馁。
　　厨房仿佛被炸过一样的情景让乔慕忍不住发笑。但看到季槐序警告的眼神，立马绷住，神情严肃道：“是这个灶不好用，你不习惯，别放在心上。”
　　“最近是我有些忙，你想吃什么就给我说，我给你做，好不好？”
　　“就是因为你很忙，我才想做饭给你吃。”季槐序的声音低低的，很失落。
　　面前的人坦诚可爱地不像话，乔慕心被狠狠戳中，扑通扑通地跳了起来。
　　“我来教你。”乔慕心里甜滋滋的，又不断庆幸自己何德何能得爱人如此。
　　客厅里电视上播放着时政新闻，两人一起收拾好了厨房，围坐在餐桌边吃火锅，浓白的清汤锅底咕嘟咕嘟地冒着泡，热气蒸腾起来，鲜绿的菜和洁白嫩滑的豆腐在锅里上下翻滚，散发出阵阵诱人香气。
　　乔慕的视线模糊了又清晰，清晰了又模糊，季槐序不会再消失，这不再是一场单相思的梦。
　　终于，有人问我粥可暖，有人与我立黄昏。
　　*
　　晚上两人躺在床上，讲着一些没有意义的话。
　　渐渐的，季槐序的困意袭来，就在他朦朦胧胧时，乔慕突然一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　被子里灌了风，他打了个哆嗦清醒过来，忍不住埋怨：“不睡觉干嘛呢？”
　　“啊，宝贝，我突然想起来很重要的事情，我现在得去书房，你先睡。”乔慕给他掖了掖被子，亲了下额头就走出了卧室。
　　季槐序也睡不着了，在床上翻来覆去一阵，还是起来了。
　　虚掩着的书房透出亮光。
　　“什么重要的事情啊？工作没做完吗？我也来帮忙，早点做完好休息。”
　　“不是啦。”乔慕将季槐序拉过来坐在自己腿上，“你看，你喜欢哪里，我们去结婚吧。”
　　季槐序有些心动，但现在很晚了，便说：“明天再看。”
　　“可是我一想到，就兴奋地睡不着。”乔慕揉了揉季槐序的小腹，“你还记不记得猫神山？”
　　季槐序一愣，回忆突然被拉回了过去，关于猫神山的回忆好像又远又近。
　　“我们这周末再去一趟吧，我得去还愿，然后咱们就请假去国外结婚。”
　　“愿望？”季槐序有些迷茫，“是当年我们一起去时许的愿望？”
　　“对！”
　　那一天，乔慕许下的愿望是——希望季教授也能爱我。

第十八章 结束亦是开始（大结局）
　　时隔多年再次回到曾经猫神山的露营点，这里变化不大。只不过因为人烟罕至显得更加幽深静谧。
　　乔慕开路，季槐序随后，两人废了一番力气才从杂草和荆棘中开出一条路来，从丛林中钻出来时，两人身上都沾着不少枯枝枯叶，多少有些狼狈。
　　他们相视一笑，不约而同地帮对方摘掉身上的枯叶。
　　“刚刚一路过来，有很多蘑菇诶。我们还是返程的时候摘一些，晚上做蘑菇汤吃，好不好？”
　　“怎么不说话？”乔慕停下脚步，感觉季槐序的情绪不太好，“是不是累了？”
　　“不是。只是我已经不认得那些蘑菇了。”
　　“为什么？”乔慕怔住。
　　“我没有从前的智商和记忆力了，我现在只是一个普通人，很多事情我都做不好。”
　　“如果我没猜错的话，这也是你回来的代价之一吧。”
　　季槐序没说话，算是默认了，他看向远处的波光粼粼的湖面，有些迷惘。
　　“这么说起来，我印象里你以前很会做菜来着。”
　　“我不会，只是下载了做菜程序而已。”
　　“槐序，你真的回不去了吗？”乔慕沉默了一会，有些伤感，“如果有一天，你后悔现在的决定了，你还可以做回那个天赋异禀，耀眼无比的季槐序吗？”
　　季槐序皱了眉，他觉得乔慕总是想将自己推出身边，声音闷闷的：“为什么要说这种话？”
　　“别生气，我只是希望你自由快乐，不被任何人事束缚，包括生活工作，也包括我。”
　　“你才不是束缚。我只是……”季槐序低了头，“我不是以前那个无所不能的季槐序了，你会介意这一点吗？”
　　乔慕有些发愣。
　　从前的季槐序都是沉稳自信，仿佛一切尽在掌控之中，而现在的他竟然也会出现自卑的情绪，乔慕的心微微颤抖，感觉是自己亲手让明珠蒙了尘。
　　“你介意吗？”季槐序见乔慕久久不应，心里更加不确定了。
　　“我怎么会介意这个？槐序，你什么样子都是我深爱的样子。没有人是完美的，所以我们要在一起，相互扶持着向前走。如果，你还是那么完美，那么无所不能，我不就成多余的了吗？”
　　季槐序得了满意的答案，心里高兴起来，面上却不显，只是主动牵住乔慕的手。
　　“不过如果有一天，你厌倦了和我一起，记得要早点和我道别，这次我不会再怨恨了。”
　　季槐序的心情被乔慕的话带的像是在坐过山车，才刚刚到达开心的顶点，倏的一下又掉落到谷底。
　　他生气地甩开乔慕的手，背过身去不想理他。
　　过了一会，他又妥协了，转过身抱住乔慕，小声道：“我说过，不会再离开你。”
　　“嗯。”
　　“你不信我。”季槐序泄愤般捏了下乔慕的腰，“我会用很长很长的时间让你相信，等到我们年纪很大，走路都要拄拐杖的时候，你总该相信了吧？”
　　乔慕亲了下季槐序的鼻尖，他本以为季槐序是因为付出太大代价回到自己身边而感到后悔，现在才明白他只是害怕自己喜欢的是从前那个季槐序。
　　乔慕笑了，笑容如春日暖阳，连带着让季槐序的心情重新变好起来。
　　“我信！我信！”乔慕忙不迭地重复。
　　猫神所在的洞穴口已经被各种奇形怪状多年生的植物占据，很难清开，乔慕只好将背包里背的一兜子鱼拿出来，找来些蒲扇大的叶子当碗碟，将鱼一一摆在上面。
　　“猫神大人，小小心意，请笑纳。感谢你听到了我的心愿，把这么美好的人送到我身边，与我相伴。”
　　季槐序笑着看乔慕像模像样的敬拜，心中也是感慨万千。
　　哪里有什么神明？他们彼此才是是对方的神明。
　　“不过，这么偏僻的地方，你到底为什么会这么熟悉？”季槐序百思不得其解，这里也不是什么旅游胜地。除了当地人，外人大概率是很难知道的。
　　两人原路返回露营地，山坡有点陡，乔慕走在前面牵着季槐序。
　　“这里是我妈妈的老家。我很小的时候来过一次。大学时凭着一点记忆找过来，村子里的老人跟我说的。只不过，现在那个村子的老人几乎都去世了，剩下的也都搬到城里去了，现在是个荒村。”
　　“我很喜欢这里，植物繁茂又很安静，来这里总有种父母从没有离开我的感觉。”
　　“我们以后有空了常来，”季槐序顿了下，又道，“也要多回去看看爸妈。”
　　“啊啊啊！”乔慕突然惊叫三声，“我还没有给你改口费。”
　　季槐序扭了扭头：“谁要那个！”
　　笑笑闹闹的回到营地，乔慕将烧烤炉搬出来生了火，移动冰箱里的食材正好腌制透了，蒜香葱香一齐迸发。
　　厚切的雪花牛肉块在铁丝网上滋滋冒油，鲜嫩的红很快就变成了冒着油脂香的焦黄，一点点孜然、辣椒面撒下去调味，火舌也在此刻窜上来卷下肉块，香气不断扩散，惹的人不由自主地吞咽。
　　乔慕夹起一块，吹了吹凉，喂给季槐序。
　　季槐序的脸颊被撑起一个小圆包，眼里是品尝到美食的满足，他细细咀嚼品尝着，仿佛优雅用餐的贵族猫咪。
　　两人坐在落日的余辉里，享受着美味又原生态的餐点。
　　天地之大，这一刻，他们眼里只能容下彼此。
　　夜幕渐渐降临，温度也降低了，乔慕拿来大衣将季槐序包裹住，然后把人搂在自己怀里。
　　今晚的天空没有繁星，只有一弯新月挂在天边，月亮旁边紧紧跟着一颗明亮的星星，在浩瀚又空旷的天空中互相作伴。
　　“你看，那像不像我们？”
　　“不像，”季槐序舒服地靠在乔慕臂弯，“他们看起来很近，实际上相隔4200万公里。而且，他们永远不可能相聚，我们却可以拥抱。”
　　“槐序，你什么时候学会的？”乔慕用力抵住他的额头，“你听见我的心跳了吗？每次你对我说情话时，它都跳的不受控制。”
　　季槐序将耳朵贴到乔慕胸膛，心脏跳动的那么活力四射又迅速，他的脸被温暖的胸膛烘的发热，恍惚想起那年夏天，这个男人小心翼翼地给自己打电话，那时从手机听筒里传来的心跳声和现在的如出一辙，那时接电话的自己也有片刻的失神。
　　所以，到底是什么时候不知不觉沦陷在乔慕的「陷阱」里的呢？
　　是生病被妥帖照顾后的清粥小菜？是夏夜学校操场旁的栀子花香？还是乔慕初次告白时柔软的唇？
　　季槐序想，也许自己远比意识到喜欢乔慕的时候要更早动心。
　　但是现在他无暇思考了，因为乔慕的唇温柔的落下来，吻过他的额头，眼眸，鼻尖，最后落在唇上。
　　他正轻柔又不容置疑地想用舌尖撬开季槐序的牙齿。
　　季槐序想坐直身体，却没有着力点，只好揪着乔慕的领子，将头仰了仰，舌尖从齿缝溜出，乔慕先是珍惜的亲了亲，然后就毫不客气地探进季槐序的嘴里，舔过他口腔里的每一寸，然后就开始折腾他的舌，一会挠挠舌根，一会拿尖齿咬一下。
　　“唔，唔！”季槐序又缺氧了，他捶着乔慕的肩。
　　“唉，”乔慕抹掉季槐序唇角的水渍，有些自责地说，“槐序，对不起，我可能没办法教会你接吻的时候怎么呼吸不会缺氧了。”
　　季槐序大口呼吸着，奇怪道：“为什么？”
　　“因为你太好吃了，我没办法停下来去教你啊。”乔慕作苦恼状，眼里却滑过一丝狡黠。
　　“没关系，我受不了会提醒你。”
　　乔慕眯了眯眼，季槐序似乎根本没意识到自己在说多么诱人做坏事的话。
　　他抱着季槐序突然站起来，往帐篷方向走去。
　　季槐序并没有意识到乔慕想要做什么，只是不明所以地问：“还很早，这就要睡了吗？”
　　被乔慕强硬地脱掉外套时，季槐序才醒悟，可帐篷里空间不大，乔慕又堵在出口处，他根本没地方躲。
　　“喂，今天就算了吧，这是在野外啊。”
　　“宝贝不觉得这样更刺激吗？”
　　“刺激个头啊！”季槐序不住往后缩，敲着乔慕凑过来的脑袋。
　　“又没有人来，”乔慕眯了眯眼睛，“难道宝贝连这个都害怕？”
　　“我害怕？”季槐序挺了挺背，“怎么可能？我只是……”
　　乔慕牵住季槐序的手带到自己身上，然后沉沉地盯着季槐序，道：“你看我这个样子，全都是你勾的。难道你不该负责吗？”
　　季槐序一下子缩回手，面红耳赤地说：“你现在脸皮也太厚了，不是我……的。”
　　乔慕低笑一声，一边率先脱衣服，一边道：“脸皮算不了什么。”
　　季槐序看着乔慕裸露着的精壮身躯压下来，他避无可避，只得由着乔慕将自己整个笼罩。
　　他的灼热气息扑在耳垂，声音里尽是蛊惑：“我只想要你，不要脸皮。”
　　帐篷内的温度不断攀升，暧昧的气息将狭小的空间占领，正是良辰美景时。
　　（全文完）

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 