更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文YJZQ整理·作品均来自互联网，版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————

小可怜总以为自己是替身
作者：范二先森
简介：
    傅沉第一次将夏星言送走，是因为有人说他和妹妹傅诗命格相克，却让夏星言落入敌方手中，回来时遍体鳞伤。
　　傅沉出于愧疚和本能，加倍对夏星言好，让夏星言渐渐动了心。好景却不长，傅诗危在旦夕，所有下毒的证据都指向了夏星言。
　　傅沉发狠似的掐住了他的脖子，咄咄逼人质问道:“解药！把解药交出来！”
　　夏星言从未看过傅沉这副模样，隐忍的泪水噙在眼眶，不是他做的，他没有解药啊。
　　但傅沉丝毫没有心软，齿间冒出丝丝寒气:“将他关进车库！”
　　从那天起，夏星言日复一日遭受严刑逼供，最后消失在了漫天大火里。
　　★★★
　　直到某天傅沉听到电台传来可以撼动人心的声音，疯了似的要把这个人找出来。
　　见面时，那人拖着病殃殃的身体，温润的声音一如既往却远隔千山:“先生，没死让您失望了。”
　　男人红了眼眶......
　　◎身心双洁
　　◎攻有情感障碍，爱而不自知
　　◎有误会，追妻火葬场，破镜重圆
　　◎有娱乐圈元素
　　————
　　副CP
　　欧海林X夏飞驰（夏星言的父辈爱情）
　　【破镜重圆/带球跑:欧海林以为夏飞驰当年背叛他害他身败名裂，重逢时肆意报复，却在这人的生命走到尽头的时候被人告知真相:“当年他怀着身孕被人打到孩子早产，带着孩子流落街头差点冻死在寒夜里……”】

第1章 他的言言已经不在了
　　外面天寒地冻，傅沉风尘仆仆进了家门，身上还带着飞行十个小时都没消散的阴冷湿气,佣人伸手接过他脱下的风衣，听到对方低沉浑厚的嗓音问：“言言在做什么？我外出那么久他有没有闹脾气？”
　　冷厉的男人只有在提及夏星言的时候是这副模样。
　　空气中似乎有几秒钟的凝滞，这个佣人刚来不久，面对傅沉夹杂着期待的提问，有些惊慌失措，半晌也回答不上来。
　　然而傅沉没有生气，随意地摆了摆手，大步走到大厅的位置，看见那个调皮可爱的身影正窝在沙发上打游戏。
　　傅沉眼睛里有掩饰不住的错杂情感，唤了他一声：“言言。”
　　夏星言顺着声音抬起头来，看到傅沉的到来，眉眼间的盈盈笑意更深了几分，他兴奋地回应道：“傅沉，你回来啦！”
　　江城没有第二个人敢直呼傅沉的大名了。
　　他瞬间觉得手上的游戏不香了，把手机随意一放，像只活蹦乱跳的小兔子一样从沙发上窜下来，直朝傅沉这个方向跑来。
　　“傅沉，我好想你啊。”夏星言一把挽住傅沉的手臂，好似撒娇一般摇了摇，一双明亮得好像钻石一样的眼眸干净得让人想起雨后晴空。
　　自从夏星言的哥哥夏屿出事之后，他一直是由傅沉亲自照顾，所以格外粘着傅沉。
　　夏屿因为交通意外死亡，之后夏星言的精神状态就不太好，外面的人都在传言——江城令人闻风丧胆的傅先生，成天把一个小傻子带在身边出双入对，以为傅沉有什么不为人知的癖好。
　　傅沉仔仔细细将夏星言打量了一番，最后把视线落在他嘴角的奶酪上，伸过手去用拇指抹了一下，伪装严肃质问道：“在家偷吃什么？出门前不是警告过你不准吃甜点，你咳嗽还没全好，是不是又想打针？”
　　夏星言心虚地咽了咽口水，表情里还掺着点委屈，小声说道：“就、就只吃了一个蛋挞，保证不敢了……”
　　夏星言的每一次保证都不作数，他记性不太好，只有看见傅沉板起脸的时候他才知道什么该做什么不该做，不到一天时间就全部抛之脑后。但打不得骂不得，傅沉实在拿他没有办法。
　　傅沉无奈地发出一声叹息。
　　夏星言难为情地挠了挠自己的脑袋，突然想起正事，指着茶几上的一张游泳馆宣传单，再次出声时带出了一丝忐忑不安：“段先生来找过你，说他朋友新开了游泳馆，让你去捧场呢！”
　　夏星言的情绪慢慢发生了变化，低头垂眸看着自己的脚尖，声音越来越小：“傅沉，你自己去吧，我不想去游泳馆，我怕水，会被淹死的……”
　　会被淹死的，会淹死的！
　　这一句细如蚊蝇的声响骤然像夏日里的雷鸣，浩荡得让傅沉刹那间听不到外界的任何动静。
　　眼前的人好像泡沫一般的幻影，顷刻间被风吹散了。
　　高高在上的男人瞬间变得无助极了，他的心像被刀划破了口子，疼的脚步都趔趄了一下，脸色更是一片惨白，单手支撑在沙发扶手上。
　　管家常伯惶急地拿着药和温开水过来，忙声道：“先生，您快服药……”
　　话还没说完，常伯手上的药瓶和玻璃杯被一双强而有劲的手一挥，全部打翻在了地板上，地面顿时一片狼藉。
　　傅沉失重地坐在了沙发上，双目无神地盯着精致的水晶吊灯，微眯的眼里似乎有点晶莹的东西，只听到他喃喃自语：“我没病……我明明看见他了啊……”
　　傅沉选择性遗忘了那个噩耗——夏星言早在三个月前被段荣轩带去海边之后，就已经坠海身亡了。

第2章 直播中的那人和言言很像
　　底下的佣人都不敢多事，被常伯示意退下了。但几个年轻的还是没收住八卦的本性躲在院子外面窃窃私语。
　　“先生的病情好像越来越严重了，我前天晚上看到他半夜突然起来看电视，坐在沙发上自言自语……”
　　另一个佣人迟疑了一下，说出自己大胆的想法：“你说、这会不会是被什么不干净的东西缠着了……正常人哪里这样？”
　　但话题没有继续下去，便被常伯出现打断了。
　　傅沉的异样只是在家里的时候才会偶尔体现出来，常伯不准底下的人透露到外面一个字。
　　但刚刚他们的议论被常伯听进去了一些，他若有所思地透过干净的落地窗看了一眼失神落魄的傅沉，认为确实有必要找个时间去求下平安。
　　……
　　傅沉当初得知夏星言落海这个消息时，像疯了似的差点当场把段荣轩打死，后来冷静下来之后，便把自己一个人关在房里不吃不喝。
　　他知道这一场悲剧的源头是他自己。
　　傅沉的妹妹傅诗久病缠身，前段时间医院下了病危通知。在万念俱灰之际，不知道从哪里跑出来一个算命先生，说傅沉成天带在身边的夏星言和傅诗命格相克，让傅沉最好把人送走。
　　那时在那种惊心动魄的情况下，傅沉什么方法都愿意尝试。于是把夏星言暂时托付给了段荣轩照顾，而令人欣喜的结果是，傅诗的病情确实有了好转。
　　傅沉仍旧是悲恸的。
　　倘若不把夏星言送走，倘若他一直由自己亲自照顾，也不会发生这样的悲剧，他甚至认为，是用夏星言的命抵了傅诗的。
　　当初夏星言被迫离开时强忍着眼泪的可怜表情，至今还刻在傅沉的记忆里。
　　傅沉压下内心的悲痛，缓缓来到夏星言先前住的那间房。
　　这间房除了佣人定期上来打扫，所有的布置和摆设都没有变动过。
　　而房里最显眼的一处不是精致的摆件、不是昂贵的玩偶……而是散落在各个角落那些巧夺天工的折纸。
　　夏星言最大的爱好就是沉浸在折纸的乐趣当中。
　　想到这些，傅沉的胸口好像被什么东西撞碎了一样，就连呼吸都伴随着剧烈的疼痛。
　　每当他心痛得受不了时，便会打开视频软件，失心疯一般刷着那些关于折纸的直播视频。
　　其中有一个主播，那双灵巧的手，和夏星言的极其相似。
　　唯一不同的是，视频中的主人公，手背上有几道伤疤，而夏星言一直被傅沉圈在温室里，半点苦累的活都不舍得让他做，更别提伤疤了，双手细嫩得连茧子都没有。
　　傅沉近来执着于看他的表演，当下也一样，似乎唯有这样才能让他的痛苦得到一丁点微不足道的稀释。
　　可也足够了。
　　视频中的人没有露脸，声音也是经变声器处理过的，傅沉愈发可以让这种自欺欺人的行为赋予说服力。
　　这是一个刚刚起步的新人，因此观看视频的人并不多。
　　虽然声音经软件处理过，但也能轻易就辨别出是一个内敛胆怯的主播。
　　他讲解的时候磕磕绊绊，时常会忘记自己刚刚讲了些什么。
　　可却丝毫不影响他折纸的进度，那双巧手总是能折叠出惟妙惟俏的形状来。
　　不知出于何种心理，傅沉按下了打赏的标识，给这个主播砸了一万块钱。
　　吓得视频中的主播话音一抖，分析得更含糊不清了。
　　“谢谢、谢、谢这位……叫……”傅沉的账号昵称当时是随机选的，是一串复杂的符号加几个生僻字，主播没有看清楚，稍稍靠近摄像头的位置低了一下头，不小心露出了双唇。
　　就那么一瞬间， 记忆中那双水滴滴的唇瓣和当下这经过滤镜美化后还看出苍白的嘴唇重合了。
　　傅沉像被当即浇灌了一盆冰水，瞬间清醒了过来。
　　他失控地对着直播中的主播喊：“言言！言言？让我看看你！让我看一眼！”
　　因为视频中的人在确认自己不会念那一串字符之后，又迅速地把胸口以上的部位全部隐藏在了视频后面。
　　但还在继续生涩地说着感谢傅沉的话。
　　傅沉喊了几声之后，才意识到对方根本没办法听到他说话。
　　他迅速在对话框打成文字：【你让我看一眼！】
　　屏幕后面的夏星言吓了一跳，以为自己遇上了财大气粗的变态，胆小的他手忙脚乱地关掉了直播。
　　而他这一冲动的行为，毫无疑问又换来了背后的操控者一场惨不忍睹的毒打。

第3章 他胆怯地跪在傅先生面前
　　傅沉再一次失控了。
　　他神经质一般带着手机疾步跑下了楼，常伯看到一向从容不迫的男人这副模样，不用细想都知道，又是事关夏星言的。
　　傅沉的反应十分错杂，痛苦和欣喜并存，他指着自己的手机屏幕迫切地说出了那个在场所有人都不曾相信过的肯定：“我看到言言了，我真的看到言言了！”
　　常伯对于傅沉这个行为早已见惯不怪。但他在这个家里已经打理了三十几年，他看着傅沉长大，自然是会心疼的。
　　常伯也没办法狠下心来打击他，只能默默在一旁听他分享这个日复一日的「好消息」。
　　傅沉强调了几遍后，当即打了电话给自己的好友沈烁，让他立刻查探这个主播的所有信息。
　　让众人瞠目结舌的是，半个月之后，沈烁派人将傅沉那个朝思暮想的人儿重新带回到他的面前。
　　夏星言从进门的第一秒起就一直低垂着脑袋，他走路的时候极其缓慢，仔细辨别还能看出他全身都在轻微地颤抖。
　　来之前那些人就警告过他，命他过来的人是江城赫赫有名的大佬，让夏星言机灵点表现，不然当心小命不保。
　　虽然夏星言从在岛上睁眼的那一刻开始，就过上饥寒交迫和挨打的日子，可比起这些，他更害怕丢失了性命，他这人胆子小，平时说话的时候也不敢抬头。
　　夏星言踏进客厅之后，就小心翼翼地跪了下来。
　　傅沉一听到消息正加速往家里赶。
　　可真正抵达了家门口时，他却罕见地胆怯了。
　　那种毁天灭地的滋味他已经尝试过一遍，他无法再去说服自己接受空欢喜一场的二次绝望。
　　下车后，傅沉迈着克制的步伐走了进来。
　　而当他抬眸时，那具单薄得好像风一吹就倒的身影映入了眼底，傅沉那种心悸的窒息痛感一起涌上来，他的脚步不自觉又放缓了。
　　感应到傅沉的靠近，跪在地上的夏星言无意识瑟缩了一下，将脑袋埋得更低了。
　　傅沉在来时就听沈烁讲了一些关于夏星言的现状，可当模棱两可的叙述真正摆在自己面前时，短暂的缺氧让他整个四肢都是僵硬麻木的。
　　“言言？”傅沉克制着音量，嘴角勉强扯出一点笑意，心却越来越沉。
　　他想喊夏星言起来，想抱抱他，想仔细看一看他，却害怕吓着他。
　　夏星言此刻感到自己的脑袋有千斤重，他用余光瞥到了男人擦得铮亮的皮鞋，站在自己面前时，他没有抬头都能捕获到那威风凛凛的气息。
　　夏星言张了张嘴，喉间像是被硬物堵住，发不出一个字来。
　　在他旁边一起跪着的还有一个同行者，沈烁没有交代清楚，那人不知道夏星言对傅沉来说意味着什么，一心只怕得罪傅沉，对着沉默的夏星言吼了一声：“傅先生在跟你说话你没听到吗！！聋了？！”
　　傅沉眉目一凛，唇齿间冒出丝丝寒气：“闭嘴！给我滚！”
　　随行者任务完成，恨不得赶紧离开傅沉的视线范围，连连磕头道歉后拔腿就离开了。
　　被两把吼声吓住的夏星言抖得更厉害了。
　　其他人被常伯清场了，偌大的客厅里，只有傅沉和弱小无助的夏星言。
　　气氛安静得可怕，夏星言脑中惦记着来时那些人的交代，轻吸了口气，再次张口发出细如蚊蝇的回应：“傅、傅先生……我、我是夏星言。”
　　他在岛上睁眼时，只记得自己叫这个名字，脑中再也捕捉不到任何其它的信息。
　　他哆嗦得厉害，没人告诉自己，眼前这个凌冽的男人喊他来做什么。
　　屋外寒风凄厉，傅沉定下神来时才注意到夏星言身上只穿了一件薄薄的衬衣。
　　他的双手握着拳头，收缩在自己的腿边，那道道和直播视频中一样的伤疤赫然呈现在傅沉眼中。
　　傅沉痛苦地闭了闭眼，他的声音露出丝丝挣扎:“你起来……”还带着连他自己都没有觉察到的哽咽。
　　夏星言谨记吩咐，缓慢而滞涩地从地上站起来，却保持垂头的姿势。
　　他呆呆地盯着高档的木质地板，目光显出些黯然来。
　　屋内有充足的暖气，傅沉看着那副摇摇欲坠的身子，认为他是冷的，把自己的外套披在了对方身上。
　　被傅沉手掌触碰到的地方好像有电流窜过，夏星言的身体当即僵直住了。
　　但下一秒，他担心傅沉误会，急切又磕绊地解释道：“傅、傅先生……我不、冷，虽然瘦……但我什么活儿都会干……”他的心跳越来越快，出口的话语也都成了吞吞吐吐的破碎词汇。

第4章 胆小得可怜
　　男人重重喘了口气，五脏六腑突兀地涌上一阵痛楚。
　　他露出不可思议的神情，冷硬的声线放缓了些：“你、什么活都会干？”
　　傅沉的眉眼间皆是缭绕不散的戾气，眼前这个人在短短的几个月内到底经历了什么，他从前连半点重活儿都不愿意让夏星言碰。
　　夏星言错愕了十几秒，他的反应总是有些迟钝，旁人跟他讲话时，他要在脑中过滤一遍才能理解意思。
　　而眼前这个男人的言语和行为，更是让夏星言不知所措。
　　但他始终不敢抬头，更不敢去正视傅沉一眼，这个男人周身所环绕的气息让他无所适从。
　　“会，洗衣、做饭、搬东西、打扫卫生……我都会……”夏星言说话的语速十分缓慢，像是困惑的低语着，指尖因为紧张的缘故都被自己抓红了。
　　由于体型差的缘故，傅沉的外套披在夏星言身上显得格外宽大，以前也是如此。但不至于看起来虚无缥缈，整个人瘦得好像风一吹就散了。
　　他定是受了很多苦。
　　可唯一的那点理智在提醒傅沉，现在不是追究这些的时候。
　　傅沉/沉吟了片刻，吁了一口发抖的气，深邃的眼眸似乎有好多话想告诉夏星言，而到了嘴边却变成一句艰涩的吩咐：“走吧，去洗个澡换身衣服。”
　　夏星言悄悄扫视了一遍自己的衣着，低档粗糙的布料因为洗过很多次水的缘故确实显出了几分邋遢。
　　他心想，傅先生的家里怎么可能会请一个脏兮兮的下人呢，于是紧跟着傅沉的步伐上了楼。
　　傅沉刻意放慢了脚步，夏星言还是走得磕磕绊绊。
　　顷刻间，傅沉停住了动作转身，夏星言一不留神便撞在了他的心口上。
　　然而，没有预想中错愕的停顿，没有喊疼的反应，傅沉就这么骤不及防地看着夏星言在他面前大惊失色地跪了下来。
　　张口又是惊慌失措地道歉：“对不起、傅先生、对不起！”
　　傅沉的口中好像含了一把砂砾，开口都是火辣辣的疼。
　　“是我突然站住转身，不怪你，”他本能地要去将夏星言从地上扶起来，却得到了对方躲闪的反应，看着他颤抖得更厉害了，傅沉只好收回动作，压下心头的刺痛，温声道，“走路不要低着头……快起来。”
　　听到傅沉的指示，夏星言忙不迭从地上起来，身上的外套由于过激的动作也掉在了地上，他连忙拾起，担心弄脏了它而不断拍打着灰尘。
　　傅沉清楚以夏星言当下的状况，自己说什么他都不会相信，沈烁在电话里提醒过了，傅沉倘若急于求成，得到的结果只会适得其反。
　　他必须赋予耐心一点一点慢慢让失忆后的夏星言重新接纳这一切。
　　傅沉一言不发继续往楼上走，夏星言抱着外套紧忙跟随其后。
　　傅沉将夏星言带到了他原本住的那间房，进去后，温馨整洁的环境却让夏星言愈发小心谨慎了。
　　他担心碰坏或碰脏这房里的一丝一毫。
　　他甚至拘谨得连房间里那些精巧的折纸都没有注意到。
　　傅沉拿了一套以前的衣服让他去浴室换洗。
　　面对夏星言如履薄冰的举止，傅沉眉眼间的深沉更是重了几分。
　　夏星言捧着衣物进了浴室，面对傅沉的指令，他都暗暗提醒自己不能迟疑。但等真正到了浴室，夏星言便愣住了。
　　浴室里那些设备看起来都分外高级，他不敢轻易触碰，想要走出浴室外求助，却想起了傅沉那张阴郁严肃的脸，瞬间让他踌躇不前。
　　最后生怕耽误了时间，夏星言拧开一旁的水龙头，冲了一个冷水澡。
　　虽然失踪的这几个月里，夏星言没过过什么好日子。但热水的条件还是具备的，毕竟他还要直播，背后的黑手还要靠他赚钱，夏星言生病了对他们没有好处。
　　所以这冷水澡洗得他浑身像是结了冰。
　　夏星言洗完从浴室出来的时候，头发还湿哒哒的。因为他不敢用浴室里干净的毛巾，随便用自己的脏衣服擦拭的。
　　他捻手捻脚地走出来，看到傅沉正在窗前打着电话，便没有立即上前打扰，安静乖巧地在旁边等待。
　　傅沉背对着他，正在和沈烁通电话，他的语调波澜不惊，扶在窗沿的手却因为用力而泛出森森白色。
　　“只要动过他的，全部得死！”
　　这话如平地惊雷般震慑了夏星言的鼓膜，他又想起那些骇人的传闻，感觉全身的血液似乎都在往上涌。

第5章 别打、别打我
　　傅沉挂断了电话，看了一眼窗外的风景，深不可测的眼底划过一道异芒。
　　他转身时，正好对上夏星言瑟瑟发抖的身躯，也不知道是因为冷还是害怕。
　　傅沉疾步朝他走去，靠近时，才捕捉到夏星言还挂着水珠的头发。
　　从前那套合身的保暖棉质居家服现下宽松地罩在夏星言的身上，到底是瘦了好多。
　　傅沉心下一沉，迅速转身去拿来毛巾，准备给夏星言擦拭发上的水滴。
　　然而，他拿着毛巾的手才刚抬起来，夏星言便条件反射地用双手护住自己的脑袋，语调中蕴含着更深切的惧怕：“别打、别打我……”
　　一抹痛色从傅沉脸上掠过。
　　他都知道了，夏星言消失的这段时间，过着吃不饱、穿不暖还要挨打的日子。倘若现在他愿意掀开衣物，傅沉将会看到那疮痍满目。
　　傅沉眼底掀起波澜，压下情绪轻声道：“不打你，这里也不会有人打你，把头发擦干，别感冒了。”
　　他尽量让自己的语气听起来自然。
　　与此同时，夏星言连续打了几个喷嚏，傅沉走去将窗户关上。
　　夏星言努力平息如擂鼓的心跳，捧着傅沉给的毛巾小心翼翼地擦拭着湿发。
　　他不知道面前这个男人到底有何目的，态度又为何意味不明。
　　但他哪里敢问出口，他连说话都瞻前顾后。
　　傅沉不知道做什么事能让夏星言紧绷的神经放松下来，只能让面色尽量看上去温和。
　　但心中的苦楚和痛恨让他根本连伪装都难以做到，满腹的火焰和懊悔无处可泄。
　　好不容易等夏星言把头发擦干梳好，傅沉便即刻带他下楼：“我饿了，陪我吃点东西。”
　　夏星言越发捉摸不透傅沉，但这不是他该思虑的事，他只负责听从命令，来时那些人是这么警告的。
　　夏星言随着傅沉来到餐桌，面前摆了满满一桌美味佳肴，夏星言的肚子不争气地饿了起来。
　　随后，他听到傅沉淡淡对自己说道：“坐吧。”
　　但他以为是因为饥饿而导致耳朵出现了幻听，还是一直站着一动不动。
　　略微低哑的嗓音再次响起：“坐下吃饭，一个人吃不是滋味。”
　　傅沉这句是实话，自从以为夏星言死了之后，他便没有再好好地吃过一顿饭了。
　　所以不仅夏星言瘦了不少，连他自己都日渐消瘦。
　　常伯刚好端来了牛奶，看到夏星言还杵着，和蔼地出声提醒：“先生好长时间没好好吃过饭了，你当陪陪他，别太拘束……”
　　这句话在夏星言的理解看来，像是工作任务的范围之一。于是他乖顺地坐了下来，捧起了面前的碗。
　　肚子确实很饿，眼前的美食又过于诱人，夏星言悄悄地咽了咽口水。
　　常伯时不时往他碗里夹菜，这一大桌菜都是按照夏星言之前的喜好做的。
　　夏星言一方面是因为肚子真饿，另一方面把吃饭当成了任务之一，他不敢违抗傅沉的「命令」。于是慢条斯理地吃了起来，他即便很饿，骨子里的教养却还是根深蒂固的。
　　夏星言吃了很多，傅沉虽然因为心中苦涩也没什么胃口，但总算比这段时间以来吃得多。
　　吃完饭后，他觉察到夏星言由于自己在场的缘故总是一副提心吊胆的样子。于是把空间暂时留给他，让他在客厅休息。
　　客厅留了两个佣人照看着，但要求他们离得远远的，不得惊扰夏星言。
　　客厅里开了合适的暖气，身下的沙发柔软舒适，刚填饱肚子的夏星言处于这种条件下，竟不由自主地犯困了。
　　但他不敢睡觉，傅沉交代他在客厅坐着，也没有下达别的任务。即便是没有人监督，夏星言也不敢偷懒。
　　时间一分一秒地流逝着，夏星言越坐越困。于是决定起身在客厅走一走，强迫自己不能打瞌睡。
　　他缓慢地在客厅绕圈走着。
　　而当靠近那两个佣人驻守的位置时，一段小声的对话入了夏星言的耳朵。
　　这两个佣人从前没见过夏星言，也不知道他是何方神圣，便和旁边的人八卦了起来：“你说傅先生找个弱不禁风的人回来干嘛？也没让他做事。”
　　提起八卦，另一个佣人也起了兴致，渐渐变得口无遮拦：“我听说傅小姐一直久病不起，有钱人家都比较迷信，说不定是想找人挡灾什么的！”
　　夏星言僵硬地站在原地，恐慌之意霎时间占据了他整颗心脏。

第6章 手臂上也全是伤
　　夏星言双脚发软，心跳以一种极快的速度混乱地跳跃着，薄薄的唇微微抿成一条线，大概明白过来为什么傅沉会平白无故对自己这么温和。
　　这时，常伯端来水果的动作打破了夏星言的思绪。他发现，常伯对自己的态度也分外可亲。
　　“夏先生，吃点饭后果吧，吃完休息一下，今晚先生预约了医生过来帮你检查身体……”
　　夏星言原本想纠正常伯的称呼，他年纪小，又是一个身份低微的下人，实在担不起这句「夏先生」。
　　可下一秒就被常伯口中所说的「检查身体」动荡了心神。
　　为什么要检查身体呢？
　　是不是刚刚佣人口中所说的挡灾，其实是捐献器官之类的。
　　他之前在网上看到过类似的新闻，有钱人家为了活下去不惜一切代价，会使用活人的器官，将他人的生命视为粪土。
　　夏星言睁着无助的双眼，眸中无可抑制的流露出怯懦的神色，嗓音有些低哑：“伯伯，为、为什么要检查身体……我、我没病，很健康……”
　　常伯看到夏星言的表情带着惧意和恍惚，心中感慨万千，没想到才短短几个月时间，这人的性子竟然发生了如此翻天覆地的变化。
　　常伯心酸地叹了口气，像一个慈爱的长辈，轻声安抚了他：“就是做一个常规的体检，来这里的每一个人都需要的，你别太紧张……”
　　可夏星言脑海中通通是傅沉打电话时狠戾的模样和刚刚佣人的对话，常伯的委婉根本起不到任何作用。
　　他已经先入为主地认为，检查身体就是要给傅沉的家人当供体的。
　　可即便心中的惧意仿佛没顶，夏星言也不敢产生丝毫反抗的念头。
　　那段惨绝人寰的日子已经让他形成了一个认知，反抗只会换来变本加厉的虐待。
　　“过去沙发上休息，吃点东西。”夏星言的脸色实在让常伯不忍直视，从前白里透红的肤色被惨白代替，这需要养多久才能补得回来啊……
　　夏星言慢吞吞走回沙发上坐下，脸上勉强带了点礼貌的笑意，但下唇已经被咬到泛白。
　　放在自己面前的水果看起来十分昂贵，是全部洗好切好的拼盘，夏星言只认得苹果、雪梨这些比较常见的，其余的连在网上都没有看到过。
　　他战战兢兢地用精致的小竹签叉了一块苹果吃，它已经被切成了最小块，为的就是方便夏星言入口。但他却心不在焉地咀嚼了好久才把那一小块完全咽下去。
　　常伯见他没什么胃口的样子，便不再继续劝他多吃，问他要不要回房休息。
　　夏星言轻轻摇了摇头，用那样无助的眼神盯着面前的茶几发呆，任谁看了这副模样都会于心不忍，那些人到底是如何狠得下心下毒手的。
　　常伯不再继续说什么，叹了口气无奈地把空间留给他。
　　傅沉到了傍晚才回来，跟随在他身后的还有常伯口中所说的过来帮夏星言检查的医生。
　　傅沉进了客厅之后，眸色立刻沉了下来，夏星言维持着他离开时的姿势安分而拘谨地坐在原来的位置，似乎连表情都一模一样。
　　他留空间给夏星言休息，不是让他像坐牢一样的。
　　但那副可怜模样让傅沉产生的半点火星压了下去。
　　那人仿佛已被夺走了所有的骄傲与任性，只剩下茫然与孤寂。
　　夏星言突然顺着动静看向了傅沉，萦绕在他周身的孤独感瞬间被惊慌打破，像是被打开了畏惧的开关，他从沙发上仓皇失措地站了起来，呼吸仿佛在一瞬间戛然而止。
　　他甚至连招呼都忘了打，静静垂首等待傅沉的指示。
　　心口好像被挖走了什么，傅沉的身形僵了僵，迈着沉重的步伐缓缓走到夏星言面前。
　　“你怎么不休息，一直都坐在这里么？”男人的声音是好听的，但容易给人压迫感。
　　夏星言说话还是一颤一颤的，声音越来越小：“我、不用、休息……但我不知道、要干什么、活儿……”
　　夏星言在客厅等了大半天时间都没有等来任何人的吩咐，在他的认为里。即使要把自己养成合格的供体，也并不代表可以在这个家里面游手好闲。
　　下人就是下人，要遵守本分。
　　傅沉皱着眉凝视着他，强迫自己不再去想别的，注意力拉回到正事上，介绍他带进来的医生：“这是方医生，来给你检查身体的。”
　　大概是常伯提前的告知给了夏星言心理准备，当他后知后觉发现进来的人除了傅沉以外还有医生时，反应也不似方才那般激烈了。
　　他以为检查身体就是要打针，乖顺地挽起了自己宽大的手袖，下一瞬，暴露在傅沉眼前的是一双瘦得皮包骨的手臂，上面布满淤青和鞭痕。

第7章 体检
　　傅沉原本已经看过了夏星言手背上的伤痕和沈烁提前给了思想准备，可当真正亲眼看到其它伤势时，汹涌的飓风仿佛从傅沉的每一寸血管中呼啸而过。
　　“傅先生。”
　　“傅先生？”
　　方医生喊了傅沉两次，他才从恍惚中抽离出来，他的眼睛红得滴血。除了疼痛外满是沸腾的恶意，无数怨毒的念头涌上脑海，他一定会让所有碰过夏星言的人，生不如死。
　　“你说。”傅沉稳了稳呼吸，而后恢复平静地回应方医生。
　　“是不是要先去医疗室？”
　　夏星言茫然无措的模样让方医生无从下手，他不清楚夏星言的情况，也不知道他们彼此之间的关系，他只是作为一名专业的医生来帮夏星言做一个全面的身体检查。
　　“嗯。”傅沉的视线一直落在夏星言的身上，他大概是吓坏了，一直低垂着脑袋，从前也是这样的，夏星言害怕看医生、害怕打针吃药。所以每回到万不得已的时候傅沉才会强迫他上医院去。
　　后来因为傅诗的原因，家里特地建造了医疗室，设备条件不比正规医院差。
　　但夏星言害怕看医生的毛病还是没有得到改善。
　　而当下，他得知要检查身体。虽然脸上的表情不免露出了张惶，但当傅沉和方医生的对话传入夏星言的耳中时，傅沉都还没来得及开口安抚他两句，人儿就把手袖重新挽了下来，乖巧地准备跟上了。
　　傅沉喉中的苦涩越来越明显，最后哽了哽，只说了两个字：“走吧。”
　　当下最重要的就是了解夏星言的身体情况，不能再拖了。
　　到了医疗室，心头沉重的恐慌压得夏星言透不过气，也始终没勇气抬起头来。
　　“别紧张，就是做普通的体检。”傅沉想要伸出手覆在夏星言乌亮的发上，却立即想到了什么，僵在半空几秒又收了回去。
　　方医生下意识看了傅沉一眼，心道：其实他的紧张一点都不比当事人少。
　　夏星言轻轻点头回应，接着按照方医生吩咐的每一个步骤乖顺地配合着。
　　整个过程包括抽血项目，他都没有喊一个疼字。
　　如今，傅沉低估了夏星言的承受能力，他所表现出来的惊惶只是认为自己被当成供体，并不是因为怕打针吃药，比起被肆意的虐打，打针抽血对于当下的夏星言来说，根本不值一提。
　　整个体检环节进行了半个小时，常规的检测都当即出了结果。除了皮外伤之外，五脏六腑并没有受到什么伤害。
　　而抽血的检验结果需要再等上一个小时。
　　夏星言受惊了一场，傅沉让常伯先带他下去休息，这回千叮万嘱让他要回房间舒舒服服地躺着。
　　傅沉留下来等待验血的结果。
　　一个小时之后，方医生面色如常地打印了一份详细的报告给傅沉过目，伴随着满腹疑云：“验血结果正常，但……”方医生顿了顿，眉头微微皱了皱，“但我发现他手臂上有密密麻麻的针孔，怀疑先前被人注射过不明液体，建议过段时间再作一次检查。”

第8章 带言言出门聚会
　　男人的眸中一片寒冰，眉梢眼角渗着无法言说的戾气，他咬了咬牙，没有再说一句话。
　　傅沉回客厅的时候，听常伯说夏星言上楼休息了，面上的表情才稍微缓和了几分。但一直坐在沙发上一声不吭，辨别不出喜忧。
　　夏星言实在累极了，但初来乍到面对陌生的环境，他实在没有办法安心入睡，半梦半醒休息了一个小时左右就从床上起来，坐在窗口边上思考。
　　这个家里头到处都一尘不染，傅沉身边也有随传随到的得力人手，夏星言根本不知道自己能为他做些什么。
　　他记性不太好，什么挡灾供体的事情，睡一觉起来也没有刻意再去想起来，这会儿心间空空荡荡，无所事事就会让他坐立不安。
　　忽而，夏星言看到了房间角落的那些折纸，熟悉的感觉让他心头一热，淌过了异样的情绪。
　　但他很快就忽视了这种情感，转念一想，这么多折纸被完好无损地保存在这里，傅沉一定十分喜欢这些吧。
　　同时夏星言在房间里也看到好些还没折过的纸张，便各自挑了几种颜色，坐在地上准备给傅沉折出一些花样来。
　　他擅长的形状繁多，一开始起来就没完没了，傅沉轻轻推门进来的时候，看到那样瘦小的身影弯着背脊坐在床边，语气因为一时的焦急而没有控制好分寸，显得强硬了几许：“坐在地上做什么？快起来！”
　　正值寒冬腊月，房间里开了一些暖气。但地板还是干冷的，更何况这人是这样一具单薄的小身板。
　　夏星言没来得及思考，张皇失措地从地上爬起来，以为傅沉是因为自己自作主张拿了卡纸，心口像被压了一块石头，心脏要很努力才能负担得起每一次呼吸。
　　“对不起对不起！”他不知道该如何跟傅沉解释自己的行为。毕竟没有经过同意就擅自拿别人的东西的确是他不对了，“对不起，我买、我买新的还、给你……”
　　听完他的道歉后，傅沉才意识到对方误会了，勉强扯了扯嘴角无奈地挤了一点笑意，缓和了脸色走上前安抚：“我不是这个意思。”
　　他看了看把脑袋垂得极低的夏星言，又看了看地上摆放整齐的折纸，语气尽量放得平和，像是聊家常一样问他：“你在折纸么？下次折纸坐到床上去，或者到书桌上折，地上凉容易感冒。”
　　傅沉一旦对自己展露出超乎老板对下属的关心时，夏星言才会忍不住想起挡灾的那些话。
　　——这个傅先生肯定是不喜欢自己生病的，多晦气。
　　夏星言愣愣地点头，抿了抿唇看见傅沉蹲下去把那些折纸都收拾了起来，他想一起帮忙的时候已经迟了半拍。
　　傅沉把那些折好的和没折好的都整齐地放在了桌面上，转而对夏星言交代道：“准备一下，今晚带你出门。”
　　他没说去哪里，夏星言也不知道要准备什么，下来的时候只穿着一件毛衣和短款袜子，隐约露出了脚踝。
　　傅沉的笑容瞬间没在了嘴角。但尽量避免大起大落吓着夏星言，说来也是可笑，他本是一个沉稳不惊的人，却因为夏星言而三番五次失了态。
　　傅沉让佣人上楼去给夏星言拿来了保暖衣物和长款棉袜，盯着他换上之后才带着出门。
　　相约的地点是一座度假别墅，是沈烁之前买下来的，而傅沉一进门就敛了脸色。因为沈烁明明答应他这绝对是一个正经的聚会。可他竟然欺瞒自己带了那么多不三不四的人过来。

第9章 带你出来玩的，不是带你出来伺候我的
　　但既然已经过来了，还当着那么多人的面，傅沉自然是不会直接地表达自己的不满，当众下沈烁的面子。
　　夏星言一直规规矩矩地跟随在傅沉的左右，谨记教诲的他时不时会去观察傅沉的脸色。而当下，他隐约瞥见男人的眸中生出了一丝烦躁的味道，周身似乎萦绕着一种难以形容又极具压迫感的气场，让夏星言仅仅看了一眼，就从心底里升出一股微微的颤栗。
　　前来别墅的人越来越多，沈烁还在前厅亲力亲为地招呼着，明明只是一场普通热闹的聚会，他非要搞得好像举行婚礼一样隆重。
　　“我们去那边坐。”傅沉示意夏星言，带他往客厅走去，这栋别墅的装潢不亚于傅沉那栋。但或许是由于主人的性格关系，它的设计相对华丽，而傅沉的则以简洁为主。
　　两人走到布置得五彩斑斓的客厅，两个佣人立马迎过来伺候傅沉。
　　客厅里有充足的暖气，傅沉脱下了外套递给佣人，转头却还看到夏星言一直杵在原地发呆。
　　“怎么了？不热么？”傅沉眯了眯眼打量了一下他。
　　明明额上已经渗出了点点薄汗，夏星言却执拗地摇了摇头，抬手胡乱地擦了一下汗滴，认真回答傅沉的问题：“傅先生，不热，我不热。”
　　傅沉的神情没有任何变化，他看向夏星言的时候，眼中都会不自觉染上微不可察的柔软，他没有说话，朝着夏星言走了一步，亲自去解开他外套的扣子。
　　傅沉的每一次靠近都会让夏星言产生缺氧的感觉，十指已经不知不觉地握紧，紧张得把指甲都嵌入了掌心，却对傅沉的一举一动都不敢有反抗的意味。
　　傅沉帮他把大衣脱下来，发出一声无奈的叹息：“冷了不知道穿衣服，热了也不知道脱。”
　　佣人过来接过傅沉手上属于夏星言的衣服时，忍不住偷偷抬眼瞄了夏星言一下，这人他们认得，先前傅沉就经常把他带在身边进进出出。但至于是什么关系他们就不得而知了。
　　只是从刚刚傅沉僵硬却亲昵的动作上看，说是普通的上下属关系恐怕是没有人相信了。
　　这时，沈烁招呼完其他人之后便立即把目光锁定到傅沉这边，他揽着一个年轻俊美的小明星往傅沉这边走，人还没走到跟前声音先传到了：“傅大爷，你到多久了！怎么不喊我！”
　　一股刺鼻的香水味随着沈烁和小明星的靠近而越来越浓烈，夏星言敏感地打了个喷嚏。
　　准备反驳沈烁的话被傅沉收了回去，注意力立马落在夏星言身上，他问道：“是冷么？要不把外套穿上……”
　　他正想招来佣人把夏星言刚刚脱下的外套重新拿过来，被夏星言阻止：“不是的傅先生，我鼻子痒……”
　　傅沉从桌上抽了纸巾递给他，然后带了点厌弃地看向沈烁和那位小明星，他还没有开口，沈烁就收到了他的敌意，立马松开了搂着小明星的手，带着讨好的口气凑到傅沉耳边轻声说道：“今天来的都是一些十八线的小明星，不是那些场所的，别误会别误会！”
　　这个解释等于无，在傅沉眼中，只分夏星言和其他人，那些人是哪里的对他来说没有什么区别。但他没心思再和沈烁纠结这个话题，摆了摆手：“你要玩就走远点，留块清净的地给我和言言。”
　　心下一阵悸动，傅沉又用这个亲切的称呼喊他。
　　“是是是，你们先休息一下，我等下再过来找你！”沈烁说完后又揽起小明星朝那边热闹的人群中走去。
　　傅沉坐到沙发上，本想让夏星言也一起坐下来吃些点心，谁知他一转头，人儿就围绕着茶几上的食物忙活起来。
　　他学着那些佣人伺候傅沉时的样子，先把茶水倒好，用手探了一下杯壁的温度，感觉合适了才递到傅沉面前。
　　眼前这张桌上的小食品种繁多，夏星言拿个空盘子蹲在一旁挑挑选选，不一会儿功夫，就从各式各样的点心中挑选出傅沉平时最喜欢的几样。
　　仿佛心里某个柔软的地方被狠狠触动了一下，傅沉不可思议地抬眸看向了他，却因为惊喜而忘记接过的动作。
　　夏星言不明白傅沉的迟疑，正好睹见不远处的人群中玩得很开，有个年轻的男孩正跪在地上喂沈烁喝酒。
　　夏星言忽而也学着男孩的姿势跪了下来，毕恭毕敬地把手再举高了点将那盘点心递给傅沉。
　　男人罕见的慌乱起了身，也蹲下身子将人儿从地面上扶起来，语气急了：“你怎么回事？我带你出来玩的，不是带你出来伺候我的。”

第10章 傅先生你不懂温柔啊
　　傅沉在不经意间就会这样，情绪起伏的时候没能把控好力度，导致说出来的话颇有一些不耐和指责的意味。
　　这反而没有让夏星言一颗局促的心平稳下来，还有火上浇油的迹象。
　　此时，夏星言维持的姿势有点怪异，明明已经被傅沉扶着站好了，却似乎像无力支撑住他一样，膝盖还半屈着，整副身体看起来软绵绵，大气也不敢出一个。
　　靠近他们一点的来客自然察觉到了这边的动静，但谁都不敢多管傅沉的闲事。
　　两个人之间的气氛有点僵硬。直到被一把带着玩味的声音打破了沉静。
　　——“是谁惹沉哥发火了啊？”
　　夏星言还是不敢轻易抬头。
　　傅沉顺着声源看了过去，来者是他的表弟严酌礼，如寻常的风格一样，他脸上一直习惯性挂着玩世不恭的笑意，一举一动皆是散漫。
　　“你怎么回来了？”傅沉的眉头就没有松懈过。
　　按道理，严酌礼应该是在国外进修才对。
　　面对傅沉的质问，严酌礼作了个噤声的动作，明显不想提这个茬，然后饶有兴致地往傅沉身边的夏星言的方向走去。
　　“这个宝贝是谁？沉哥的小情人？”严酌礼垂首看了看夏星言，又偏过头对着傅沉挑了挑眉。
　　「小情人」几个字触碰了傅沉的燃点，他目光犀利地警告严酌礼：“你胡说八道些什么？！”
　　比起傅沉，严酌礼显得心平气温的，他若有所思地点点头，一把揽住夏星言的肩膀，故意曲解傅沉的语意：“既然不是沉哥你的人，那我带他去玩了！”
　　夏星言被出其不意的动作吓了一跳，本就脚软，现在完全是麻木的状态。
　　忘记反抗的同时，他睹见了严酌礼搭在自己肩膀上的手腕，竟然有一处熟悉的疤痕。
　　一个男人的身上有点疤痕并不奇怪。但令夏星言留下印象的是，那是一个像心形一样的伤疤，他在被不法组织控制的这段时间，见过和这双手一模一样的印记。
　　可那段时间太苦太惨，以至于夏星言都想不起来，他跟那双手的主人有没有过什么交集。
　　不容夏星言多想，傅沉阴暗地挡住了严酌礼的去路：“放开！”
　　严酌礼听话地把手从夏星言肩上收回来，而后对上傅沉薄怒的表情，作出投降的姿势，却也不忘吐槽：“沉哥，你自己不带他玩，又不让别人带，还说不是让他来伺候你的？”
　　刚刚傅沉那句提醒，严酌礼在进来时可是听得清清楚楚的。
　　傅沉被严酌礼的话噎住，他确实矛盾了。一面希望夏星言能开开心心玩得尽兴，另一面却因为发生过那些事，根本不放心将他放任在这样的场合里。
　　况且，以傅沉的作风和性格，只要是他存在的空间，总会萦绕着一股压抑严肃的味道，鲜少有人敢在他眼皮底下真正玩闹起来。
　　听到傅沉不出声，严酌礼随心所欲了，他转头目视着夏星言，目光让人有温情的错觉，他笑着说：“抱歉，都没有和你作自我介绍就冒昧带你走，”他向对方礼貌地伸出手，“你好，我叫严酌礼，你叫什么名字？”
　　终于要迫使夏星言开口了，他张了张嘴巴，喉咙有点干渴，他咽了咽口水之后才怯怯地回答：“你、你好，我叫夏星言。”
　　但没有伸手相握。
　　不过，这个「你」字，到底是让傅沉抓到了重点，为什么称呼自己的时候会那么客气地用上了「您」。
　　傅沉颇感不悦。
　　严酌礼则捕捉到了其它的重点，语调有些惊喜的味道：“哦？你也是言言！巧了这不是。”
　　严酌礼强行制造缘分，毕竟谁都不会想到要喊一个身材高大、虽然白净却不失成熟魅力的男人「严严」。
　　但或许就是他这种幽默且随和的性格，让夏星言莫名地放松了下来，攥紧的拳头也缓缓放开了。
　　傅沉敏感地捕获到了夏星言的这种变化，便顺口问了他一句：“你想跟酌礼去玩？”
　　傅沉和夏星言说话的时候，后者总是会下意识地屏了屏呼吸。
　　顿了片刻，他才道：“我听傅先生的。”
　　在傅沉看来，没有否认就是承认的意思。
　　严酌礼是他血亲的表弟，人品他是清楚不过的。虽然总以放荡不羁的形象出现，但骨子里是正直的。
　　傅沉终究是松了口：“去吧，注意点。”
　　严酌礼得意地笑了笑，又听到傅沉补充了一句：“但少动手动脚的！保持距离！”
　　严酌礼点了点头，还比了个OK的手势，然后示意夏星言：“别愣着了，跟我玩儿！”
　　得到了傅沉的允许，夏星言便敢跟随严酌礼，只是两人走到了傅沉看不见且夏星言也注意不到表情的地方时，严酌礼深深呼了口气，心叹：即使回来了，还是回不去了……
　　光是背影，都让跟在身后的夏星言察觉到不对劲的地方。
　　他壮起胆子问：“酌礼先生，你怎么了？”
　　严酌礼闻言，转身，恢复如常的笑脸：“没有，我们去那边看小明星表演。”
　　接下来，严酌礼如他所说的一样带着夏星言在聚会上穿梭，夏星言渐渐接纳了这热闹的环境，有时候甚至会沉浸在表演里。
　　而一直在客厅待着的傅沉却如坐针毡，他的心跳很快，在夏星言离开视线的十分钟后，他的注意力就没办法集中。
　　半个小时后，这种忍耐似乎到了极限，傅沉的额上已经渗出了薄汗，在底下的佣人拿着酒水呈到他面前的时候，他突然抬手一甩，怒吼道：“滚开！”
　　盛着酒水的杯子破碎一地。
　　这一动静，惊扰了隔着玻璃窗正在看小明星跳舞的夏星言，以为是自己离开的时间太长导致傅沉恼火，三步并作两步地绕着前院的墙壁准备赶回傅沉身边，由于太急，还被绊了一下摔在了地上。

第11章 不自在的相处模式
　　紧绷的神经让夏星言丝毫没有迟疑就从地上迅速爬起，继续跑向傅沉的位置。
　　傅沉看到了夏星言的身影，两个人看起来都有些失态。
　　夏星言来到了傅沉的面前，微微喘着粗气，说道：“傅、傅先生，您有什么吩咐……”
　　傅沉的反应看起来有点恍惚，似乎在确认眼前这个人是不是实实在在地站在他面前。
　　而后，他才慢慢缓过神来了。
　　“刚刚摔到哪儿了？你为什么跑这么急！”明明是关心，可他的气场总会让语气听起来有几丝质问的成分。
　　正当夏星言想摆手跟他说没事和道歉的时候，严酌礼已经抢先一步蹲在了夏星言的跟前。
　　他轻撩起夏星言的裤腿，拿出创可贴贴在了夏星言的膝盖上。
　　微微磕伤了一下，并不严重。
　　一串短暂却暖心的动作让傅沉和夏星言都有点晃神。
　　半晌，夏星言才小声地说了句：“谢谢酌礼先生。”
　　傅沉看着和听着都碍眼，要不是和严酌礼从小一起长大，了解对方的性取向，知道他几任交往的都是女朋友，傅沉肯定会将他拉到警惕范围之内。
　　且严酌礼这人是出了名的热心，傅沉习以为常。
　　傅沉看了一眼时间，道：“不早了，回去吧。”
　　夏星言跟上，规规矩矩地走在傅沉身后。
　　严酌礼看着两人离开的背影，摇头叹息：傅沉这个人仍旧如此，在找到夏星言的第一天，就自顾自地安排这样那样的，对方连喘口气的时间都没有，等到夏星言好不容易融入到了集体，刚刚对表演还有几丝意犹未尽，他就要把对方带回去休息了。
　　回去的路上和来时一样，傅沉和夏星言一起坐在后座，但夏星言拘谨地往车窗边上贴。
　　一直到路程走了一半，车厢内都是安静的。
　　傅沉在闭目养神，许久，他才打破了沉默，问道：“刚刚酌礼带你玩什么了？”
　　随即，夏星言像汇报工作一样如实回答：“看明星表演，还吃了点心。”
　　想要争取和夏星言之间有多点话题，傅沉又问：“哪些明星？你认识吗？吃什么点心了？”
　　一系列问题从他嘴上出来，总是有那么一点变味。
　　夏星言没有隐瞒：“我只认识、认识两个，叫谷青和从楠。吃了红薯酥。”
　　一问一答，颇有一种家长盘问孩子晚归原因的感觉。
　　“红薯酥？油炸的？”傅沉又问，其实他是担心夏星言的身体，方医生提醒过，尽量少吃油腻的食物。
　　夏星言很弱地「嗯」了一声。
　　傅沉强调道：“以后油炸食品少吃。”
　　夏星言呼吸一抽，让傅沉的话引导进了反省。
　　今晚他做错太多事了，比如看不懂傅沉的意思。比如和严酌礼离开太长时间，又比如乱吃了东西。
　　“对不起！我以后、会记住的！”夏星言把身体往车门位置贴得更用力了。
　　傅沉被噎了一下，又反应过来夏星言误解了，但他一时半会儿没办法解释清楚。
　　从前和夏星言的相处模式就是这样。但对方那会儿是小太阳的性格，总能有办法让傅沉合群一点。
　　“休息吧，还有一半的路。”傅沉只说了这句，就没再开口了。
　　夏星言的确也累了，但闭上眼睛之后，在傅沉的强大气压下，根本没办法安心小憩。
　　他闭着眼睛，意识却清醒了一路。
　　终于到家了。
　　傅沉进门就问：“吃夜宵吗？”
　　夏星言摇头：“不饿。”
　　因为刚刚吃了点心。
　　傅沉领会，便带着他上房间，道：“以后这间房就是你住的，有什么欠缺的就说，可以告诉我也可以告诉常伯。”
　　夏星言已经满足了，不敢再有什么要求，但还是乖巧地点了头。
　　傅沉离开了房间，顺手将房门关上，当下空间里只有夏星言一个人。
　　在不熟悉的环境里，夏星言没有什么睡意，换了衣服在床上躺下之后，一直没有入睡。
　　他换衣服的时候还不小心蹭掉了膝盖上的创可贴，磕伤的地方没有流血，只有一丁点划痕，夏星言便没有重新把它贴上去。
　　可是，他也没有选择扔掉创可贴，而是将它捋平整，放到了床边的小抽屉里。
　　夏星言熬到后半夜才睡去，在梦里，他好像梦到了那个手上有心形伤疤的人。
　　那人好像在警告别人：“如果你们不放他回去！那就别怪我来个鱼死网破！”

第12章 难道他真的是不详之人
　　在心神不宁的情况下，夏星言醒来的时候一身冷汗，他从暖和的被窝里钻出来，坐在床上醒了醒神。
　　这个房间没有放时钟，夏星言也没有手机，所以他不能准确地知道当下几点。
　　坐一会儿后，他掀开被子下床，床边放置着一双舒适的棉质拖鞋，米白色的，夏星言担心弄脏了它，赤脚走到门后面穿那双塑料的。
　　随即到浴室简单洗漱了一番，换好衣服便打开房门准备下楼。
　　不料，门外有两个佣人在等他了，这把夏星言吓了一跳，以为是自己睡懒觉误了时间，连声道歉：“抱歉抱歉……我应该做些什么？”
　　其中一个短发的中年女佣人笑笑开口：“抱歉吓着你了夏先生，别紧张，没有什么需要做的，我们只是在这里看看你有没有什么需要……”
　　夏星言被她说得一愣一愣的，他自认为是过来傅家当下人的，怎么下人还有被伺候的待遇呢？
　　夏星言琢磨不透，干脆就不想了。
　　而后听到另一个扎马尾的佣人说道：“等会儿傅诗小姐要过来，家里会热闹不少呢！”
　　提及傅诗的名字，夏星言本能地停滞了呼吸，想到了那天无意间听到的传言。
　　他的思绪有些凌乱，但像个工具人一样点着头：“我、知道了，我下去看看……”看看有什么需要帮忙的地方。
　　夏星言走到楼梯的最低层时，可以看到墙上的挂钟，是上午八点十分。
　　他再往下走，便能看到客厅里傅沉的身影。
　　他没有打开电视，也没有看报纸或者杂志，更是没有低头按手机，就这么干坐着，眼神目视前方，明明像是走神的状态，却因为过分强势的气质，更像是在思考什么重要的事情。
　　“傅先生。”夏星言来到了他身边，礼貌地鞠了个躬。
　　傅沉刚刚已经注意到他了，但不知出于何种心里，他在等一个主动的招呼——像从前一样，夏星言赖了床有点不好意思，飞扑过来傅沉身边甜甜地说一声「早安」。
　　“去吃早餐。”傅沉平静道。
　　尽管语气平和，但总是让夏星言误会是命令的口吻，他点点头，来到了餐桌前。
　　在这里，吃得饱穿得暖还不用挨打，夏星言只要不想起供体那件事，他就知足且感恩了。
　　早餐吃完后，傅诗就被严酌礼接过来了。
　　才进门，傅诗就迫不及待寻找夏星言的身影。
　　从前，夏星言和傅诗两人投缘。在傅诗病情没有恶化的时候，两人时常黏在一起玩，傅诗很喜欢夏星言这个人。
　　他比傅诗大两岁，所以傅诗会喊他：“星言哥哥。”
　　这称呼让夏星言不知所措，但正视之后看到这个甜美温和的女孩，夏星言突然产生了于心不忍的情感。
　　善良的人总是这样，明明自己比对方不如意百倍，他还是会情不自禁地泛起怜悯之意。
　　“你好，傅小姐。”夏星言还是中规中矩地称呼傅诗。
　　傅诗没有纠正，夏星言的事情她听傅沉用文字的方式向她叙述过了。
　　给夏星言一些时间，傅沉和傅诗都是这么想的。
　　“嗯？只看得到小诗，看不到我了？”严酌礼跨了一大步来到了夏星言面前，他故意打量了一下自己，皱眉道，“难道是我今天这身衣服不够耀眼？”
　　回国之后，严酌礼的工作重心准备放在演艺圈，开始接起一些代言，风声刚放出去，就有品牌公司争先恐后来赞助服饰。
　　当下严酌礼身上这套，无疑是亮眼的，一身宽松的潮牌休闲服，和他的气质很搭。
　　夏星言实诚，和严酌礼打了招呼后，补充道：“够，够的，深棕色好看。”
　　这话被傅沉听了去，他下意识地对自己的衣柜回想了一遍，深棕色的服装……似乎没有。
　　他拿起手机点开助理苏心语的聊天页面：【帮我订几套深棕色的休闲服回来】
　　苏心语收到指令的时候微微一愣。因为傅沉的文字内容，不是他平时的风格。
　　她安排好之后，转头就去跟傅诗分享了，傅诗收到消息的时候看了看傅沉，又看了一眼夏星言，抿唇偷笑。
　　“小诗，你笑什么？”傅沉淡淡地抬眼，声音低低沉沉的，不过没有上位者的冷淡。
　　傅诗不戳穿他，道：“过来见到了你们，高兴呢！”
　　由于严酌礼在的缘故，加上傅诗的好性格，才为当下的氛围增添了不少人气。
　　可这样的场景维持不到两个小时，傅诗骤然间呼吸困难，有旧疾发作的预兆。
　　傅家上下瞬间兵荒马乱，尤其是傅沉。在把傅诗送到医疗室之后，他深深看了一旁铁青了脸的夏星言，那个算命先生的话再一次环绕在他的耳畔。

第13章 想让夏星言变得活泼一点
　　不知是否因为傅沉的眼神太过犀利，严酌礼本能地挡在了夏星言面前。
　　傅诗进了医疗室，几人在外面候着，傅沉除了浮现出担忧的神情，也没有其它了，刚刚那一瞬间的恶意，似乎从没发生过。
　　经过大概一个小时的治疗，傅诗恢复了正常，方医生和傅沉走到旁边说着她的情况。
　　两人距离夏星言的位置不算太远，他隐约听见方医生说：“还是之前的情况，幸好没有恶化的现象，不过还是需要注意饮食和休息，切记不要做剧烈的运动。”
　　傅沉领会，面露深沉地走进了医疗室看傅诗。因为吃了药，傅诗有点困倦。但在看到傅沉进来后，第一时间便是安慰他：“哥，我不要紧的，可能是昨天有些晚睡，今天感觉有点累。”
　　傅沉淡淡示意了一下，也不想让傅诗产生心理负担。
　　两人的父母在他们年幼的时候就离世了，两兄妹相依为命自小感情就深厚。
　　后来在一次机缘巧合之下，傅沉认识了在江城可以呼风唤雨的欧海林，他看重傅沉，因为年纪大了，膝下无子，对傅沉视如己出，渐渐把自己的产业都交给了傅沉打理，自己定居国外游山玩水，江城的事很少再过问。
　　“星言哥哥和酌礼哥哥他们呢？”傅诗往门口的方向张望了一下，但外面空无一人。
　　傅沉恢复沉稳的姿态，道：“他们怕打扰你，所以没过来。”
　　其实，是傅沉有点后怕，刻意不让夏星言靠近傅诗的，但他并没有责怪夏星言的意思。
　　夏星言被严酌礼带回了客厅，看着他一脸不安的表情，严酌礼给他泡了杯安神茶，笑笑缓解气氛：“沉哥对小诗的事一直比较紧张。所以刚刚可能没有收好情绪，并不是针对你，别放在心上。”
　　刚刚傅沉看向夏星言时的眼神的确凶狠了一些，但仅仅只是一瞬间而已。
　　等傅诗睡下之后，傅沉才过来了。
　　夏星言本来坐在沙发上小口小口喝着安神茶，看到傅沉的身影，立马从沙发上站起来，恭恭敬敬的。
　　傅沉的脸色不似刚刚冷峻，还有意勾起笑意，找了个问题：“在喝什么？”
　　忧心忡忡的夏星言自动屏蔽了这点亲和，以为对方是在质疑自己，怯生生地回答：“是、茶。”
　　傅沉的声音淡淡的：“坐着喝吧。”
　　看着两人的相处就别扭，严酌礼忙凑近稀释气氛：“吃些茶点垫垫肚子，我也喝点，正好口渴。”
　　因为傅诗的缘故，傅沉的脸色始终不算好看，担心夏星言多想，严酌礼将他支开回自己的房间。
　　夏星言离开后，严酌礼难得一本正经，他问傅沉：“沉哥，你把这个小可怜带回来是准备做什么的？我猜不是来给你打下手的吧……”
　　问完后，傅沉沉默了许久，直到严酌礼以为他不屑于开口的时候，听到他说：“其实他想做什么都可以，但他好像很怕我，我不知道怎么跟他沟通。”
　　不知道如何可以回到从前，看到那个无所顾惮的夏星言。
　　严酌礼听说了他们以前的相处模式。但他清楚傅沉的个性，这么多年来都是如此，让他一时半会儿变成一个温柔爱笑的男人不是轻而易举的。
　　于是他建议道：“要不这样吧，让他跟着我去娱乐圈玩玩，接触多点外界的人和事，这样也会开朗点。”
　　傅沉有点警惕地反问：“娱乐圈？”
　　严酌礼澄清道：“沉哥，有我在你还怕他有危险不成？还是你本来就打算把人困在你身边，日复一日都是这种状态？”
　　矛盾纠结向傅沉袭来，他很少这般优柔寡断过。
　　严酌礼补充道：“我也会多开导开导他，让他别总是束手束脚的。”
　　过了许久，傅沉才从挣扎中抽出来，缓缓道：“那就先试试吧。”
　　而傅沉自己，也要慢慢习惯夏星言离开视线的感觉。
　　严酌礼不忘询问夏星言的意愿。但对方只看傅沉的意思，傅沉点头了，他就答应。
　　一个星期后，夏星言开始跟着严酌礼踏入娱乐圈工作。
　　夏星言内心是接受的，毕竟跟着严酌礼，周遭的气氛都会轻松许多。
　　不过傅沉提了一点要求，不能每天都去，一个星期只去二四六三天，其它时间在家休息。
　　今天是开工的第一天，夏星言满怀好奇心地跟在严酌礼身边，以助理的名义。
　　他今天的任务是熟悉环境。
　　傅沉送了夏星言一部手机，成为了夏星言微信里的第一个好友，后来又添加了严酌礼和苏心语，添加苏心语是因为担心傅沉有时候太忙，可以让苏心语帮忙照看着点。
　　女孩子总会细心一些。
　　目前列表总共也就三个人，但傅沉把自己置顶了。
　　严酌礼接了一个护肤品的代言，此刻正在化妆间让化妆师整理妆容。
　　他们才刚抵达不久，夏星言的微信就收到了傅沉的消息：【到了没有？】
　　他打文字的时候也跟他的性格完全匹配，吝啬得不愿意多打一个字。哪怕是一个拟声词，哪怕是一个表情图案。
　　夏星言打起了精神，认真回复道：【傅先生，我们已经到了十分钟】
　　他怕文字的转述听起来生硬，还在后面附上了一个笑脸的图案。
　　傅沉：【嗯】
　　换作从前，就算傅沉话再少，夏星言也可以滔滔不绝地跟他分享自己的所见所闻。
　　当下，什么都没有，傅沉发了「嗯」之后，就代表结束了对话。
　　“别老是盯着手机，你想看什么了解什么都可以，随便你玩。”严酌礼对着夏星言抬了抬下巴，他是关系户，所有人都要敬他几分，夏星言自然也可以随心所欲。
　　夏星言腼腆地笑着点头，好奇地四处看看。毕竟是来熟悉环境和学习的，他要鼓励自己放得开。
　　另一边，傅沉盯着手机看了一会儿，确定它不会再主动弹出消息之后，便把注意力收回来。
　　他在等他最得力的打手丁览过来。
　　五分钟后，丁览气定神闲地走进来，手上拿了一叠资料，到客厅后古板地向傅沉打了个招呼，然后便像机器人一样汇报起公事。
　　丁览说：“章德天还在查夏屿的死因，他们抓到了肇事者司机，傅先生，他们在这件事情上面是准备揪着不放了！”
　　提及夏屿，傅沉的面上立即浮现出了愧疚之色，他想起了一些不可弥补的往事。唯有对夏星言更好些来稀释内心的歉疚。
　　很快，傅沉神色如常，齿间吐出丝丝严寒：“他有本事就让他查！别轻易乱了阵脚，司机那边你负责处理一下。”
　　丁览会意：“明白了，傅先生。”
　　丁览离开后，傅沉陷入了深思，他的头有些发疼，吃了药之后这种症状并没有减轻。
　　常伯担忧地过来问：“傅先生，需要喊方医生过来吗？”
　　傅沉疲惫地揉着眉心，否决道：“不需要。”
　　接着他起身，说：“我出去一趟。”
　　傅沉独自开车前往夏星言今天跟随严酌礼工作的位置。
　　他抵达时候严酌礼已经化好妆、换了衣服在拍摄照片了。
　　摄影棚内，夏星言蹲在角落的位置，手上拿着严酌礼的贵重用品和换下来的衣服。
　　其实这里自然有密码柜给他放置。但严酌礼的本意是想彰显夏星言过来的用途，不让他觉得自己一无是处。
　　但傅沉进来后，看到这样的场景，脑中浮现的是：他不舍得使唤的人，竟然在这里给严酌礼使唤。
　　而且夏星言此时还是蹲着的，连张矮凳都没有。
　　大伙儿看到了傅沉，连忙放下手上的事务跑来跟他打招呼。但傅沉目不斜视地直接往夏星言的位置走去，颇有一种算账的气势。

第14章 对他好的时候也古板
　　夏星言被傅沉的来势汹汹吓得站了起来，顺带连严酌礼的衣服也掉在了地上。
　　但这个男人健硕颀长的身形和深邃俊朗的五官很容易让人迷了眼，他到哪里都轻易就能万众瞩目。
　　“你在这儿做什么？”待站到夏星言面前的时候，傅沉的声音却异常沉稳。
　　但还是让夏星言误会了意思，以为傅沉觉得自己蹲在这里偷懒，他想解释：“傅先生，我、我……”
　　可他的确没有帮上忙，这跟偷懒确实是没有什么区别。
　　同时，严酌礼也注意到了这边的情况，从拍摄位置的方向姿势慵懒地走过来。随即，他准备伸手搭在夏星言的肩膀上作为习惯性的支撑点，立即收到了傅沉警告的眼神，他只好投降般地把手收回来。
　　严酌礼问：“沉哥过来做什么？找星言有事？”
　　这句话把傅沉问住了，他这一趟出门的目的是什么？
　　好像仅仅只是为了看夏星言一眼。
　　不好在那么多人面前训斥严酌礼，傅沉把夏星言手上拿着的东西夺过，塞到了严酌礼的手上。
　　严酌礼是聪明人，自然明白傅沉这举动的含义了。
　　他道：“去休息室坐一下吧，我也累了。”
　　严酌礼示意夏星言跟上，三人来到了休息间。
　　这是独立的休息空间，没有其它杂人会进来。
　　坐下后严酌礼对夏星言说：“告诉你的傅先生，今天有什么收获？”
　　「你的傅先生」这几个字好像触动了一下傅沉的心，刚刚的无名火有被压下去的痕迹。
　　夏星言如实说了一下今天的所见所闻，言语间不难看出，他今天十分高兴，只是因为性格的原因，所表现出来的情绪都是内敛的，而事实是，他比待在傅沉那里活泼了些许。
　　第一天就看出了成效，傅沉是满意的。
　　他没再说什么，抬起手看了一眼时间，突兀道：“我走了。”
　　来也匆匆去也匆匆，严酌礼习以为常。但夏星言在傅沉离开后问：“傅先生以后都会来查岗对吗？酌礼先生是不是要再给我安排些任务？”
　　严酌礼被夏星言的脑回路气笑了，不过仔细想想也正常，傅沉那副样子，任谁都不会想到他是过来关心夏星言的。
　　严酌礼故意逗他：“你现在是我的助理，你怕他干什么？”
　　夏星言却不这么认为，他一开始就是被安排到傅沉身边的，对和傅沉的主仆观念有着坚定不移的认知。
　　他轻轻地说：“我听傅先生的。”
　　严酌礼啧了几声，道：“你才跟他多久就惟命是从的！”
　　这话戳中了夏星言的心，他才刚接触傅沉。虽然对他有些畏惧，但骨子里却觉得他们好像认识好久了。
　　见夏星言沉默，严酌礼不提这个话题了，对他摆了摆手：“走！继续赶进度去，早点完工早点带你吃好吃的！”
　　夏星言又打起十二分精神，尽心尽责地帮严酌礼做事，哪怕只是拿着他的衣服这件小事。
　　只是，他们没有达成一起吃午饭的约定。因为结束工作后，两人才走出摄影棚，傅沉的车就在不远处等着了。
　　严酌礼认出了他的车牌，带着夏星言走过去，傅沉摇下车窗，对夏星言说道：“上车。”
　　只叫了夏星言一个人，严酌礼被抛下了。
　　夏星言上了车，傅沉把车门锁好，然后对严酌礼说道：“待会儿就把言言送回来。”
　　独自上了车的夏星言丝毫不敢松懈，绷着神经问：“傅先生有什么吩咐？”
　　傅沉开着车，神情自然：“带你去吃饭。”
　　夏星言有点迷糊了，特地过来带自己去吃顿饭吗？
　　那为什么不喊上严酌礼一起呢？
　　傅沉的行为总是轻易让人感到迷惑，夏星言怎么想都想不明白，干脆就放弃了。
　　他只要服从指示就可以了。
　　他们没去多远的地方，车程大概十五分钟，抵达一家港式茶餐厅。
　　夏星言跟在傅沉后面，两人入座点餐，傅沉想问夏星言有没有想吃的东西，却想起对方总会习惯性地回答「都可以」，便按照他以前的喜好点了一份套餐。
　　但在等餐的时候，一张熟悉的面孔出现在了两人的面前。
　　是章德天带着一帮兄弟也在茶餐厅吃东西，看到了傅沉和夏星言，章德天刻意走过来，在他们边上一个空位置坐下。
　　“傅哥！这么有缘分，在这里撞到你、们！”
　　这话的主语明明是傅沉，章德天却意味深长地扫了夏星言一眼。
　　夏星言的心猛地跳了一下，他记得这把声音，当初他刚被人带到一间昏暗的废仓时。虽然蒙着双眼，但他下意识地记住了这声音，这人习惯性用温柔的嗓音说出最狠毒的话。
　　傅沉不想理会章德天，悠闲地喝了一口茶，对于来者视若无睹。
　　章德天没有生气，而是随意地屈起食指敲了敲桌面，说出只有傅沉听得懂的话：“那个司机承认他是受人指使的，可就在他准备说出主使人的身份时，突然暴毙了，傅哥你说巧不巧？”
　　说出这句话后，傅沉才稍稍有了些反应。但完全没有被威胁的恐慌，他这人总是这样。在没有失去夏星言之前，所有人都以为傅沉是没有软肋的。
　　傅沉只是轻抬起眼眸，看了看对方，男人就算冷着一张脸，也不能否认他这勾魂摄魄的长相。
　　他鄙夷不屑地勾了一点笑意，盯得章德天的表情有些凝固。
　　他承认，即便是傅沉对自己差到极致，他还是没办法不喜欢这个男人。
　　仅是对视一眼，就让章德天刚刚的嚣张气焰熄灭了一半。
　　“咕……”突兀的饥饿声从夏星言的方向传出来，弄得他无地自容。
　　傅沉的注意力当即被吸引了过去，无暇顾及章德天。
　　服务员端着餐盘站在不远处，刚刚这边火药味有点浓，他迟迟不敢上菜。
　　傅沉冲他招了招手，示意他先把食物端上来。
　　服务员颤颤巍巍地把食物端上来，傅沉将它推到夏星言面前，若无旁人地说：“快吃吧。”
　　傅沉的本意是担心他饿到了。
　　夏星言却捕捉到了个「快」字。
　　以为他和章德天待会儿还有什么要事。所以即便是在高度紧张下，他还是拿起勺子开始吃东西。
　　章德天气结，嘴角却露出诡异的笑，他用手指了指傅沉，颇有威胁的意味：“你等着！”

第15章 夏星言是例外
　　章德天带着他的弟兄们离开了傅沉的视线。
　　这时，夏星言才小心翼翼地将食物轻轻推到傅沉的面前，小声说：“您也吃。”
　　傅沉动筷了，但吃得不多，等到确认夏星言吃饱，他们才离开餐厅重新回到摄影棚。
　　时间过得挺快，转眼间夏星言就跟着严酌礼工作两个月了。
　　最大的转变是他的性格渐渐变得开朗不少，面对傅沉时也没有像之前那样拘束。
　　严酌礼的代言越接越多，工作量越来越大，这次，还需要去省外待一个星期。
　　夏星言回来把这个情况完完整整地转述给了傅沉知道，却得到斩钉截铁地否决：“不行，让他找别人去！”
　　夏星言最听傅沉的话了，一个字原因都没有多问，便温顺地点头：“好的，我现在就去告诉酌礼先生。”
　　夏星言准备打电话，被傅沉制止：“我来跟他说。”
　　电话接通后，严酌礼却反过来劝傅沉：“去七星殿附近啊，这是多难得的机会，你要是不放心，你可以一起跟着去啊！”
　　本以为会被傅沉训斥一顿，却意外得到了他认真考虑的举动，傅沉再次回电话过去时，同意了严酌礼的说法。
　　不过，傅沉打算带上苏心语一起前往。
　　出发当天，由严酌礼的专用司机开了商务车送他们前往目的地。
　　到了当地，有专业团队和严酌礼对接。
　　不过路程不算近，抵达的时候天已经黑了，他们先到酒店放置行李，这边的团队负责人已经帮他们订好酒店了。
　　四个人加上司机，每个人单独一间房。
　　为了体现他们的诚意，预定的都是总统套房，夏星言入住的时候，被这偌大的空间和豪华的装修给震惊了。
　　他怎么也……有这种待遇呢？
　　夏星言自卑地认为自己根本没有资格住这么好的酒店房间，太浪费资源了。
　　而且空间这么大就他一个人住，其实是有点害怕的。
　　放置好自己的东西后，苏心语过来敲门，夏星言一开始还以为是严酌礼，打开门发现是和自己不熟悉的苏心语后，面上的反应有些有趣。
　　苏心语在他面前像个大姐姐一样，落落大方又亲和，她说：“可以下去吃饭了，傅先生还有点事需要处理，我们先去吃。”
　　夏星言把房门关好，跟随苏心语去负二层。
　　严酌礼和司机已经在餐厅等着了，就差傅沉一个人。
　　“小星言，喜欢吃什么就尽情吃，”严酌礼故意压低声音俯在夏星言耳畔道，“我们的衣食住行都是他们承包的，别亏了！”
　　严酌礼说这个的目的主要是不想让夏星言瞻前顾后的，此趟出来。虽然是因为有工作，但严酌礼也想借此机会轻松游玩一番。
　　夏星言的饭量不大，再喜欢吃也吃不了多少，不一会儿就结束了晚饭。
　　但眼看傅沉没有下来，夏星言本能地左顾右盼。
　　苏心语细心观察到了，问他：“你在等傅先生吗？他不会下来了。”
　　夏星言便说：“那我们打包给傅先生。”
　　苏心语笑着摇头：“这个时间点傅先生不会再进食了。”
　　但夏星言不肯罢休，生怕傅沉饿着肚子，他坚持道：“就打一点点上去，万一傅先生很饿呢？”
　　苏心语被他天真的表情逗乐了，同意他的说法：“好，那你挑着打包吧。”
　　桌面上的菜肴丰盛非常，有几盘都是没有动过的，夏星言每样都装了一点。
　　严酌礼在旁边「打击」他：“你别装那么多了，他不会吃的！”
　　苏心语也在帮口：“对啊，待会儿懒得帮他扔。”
　　但夏星言没有听进去，按照傅沉平时的饭量，再多装了一些，一盒米饭一盒肉菜。
　　几人准备回房间休息，夏星言上电梯的时候，把饭菜递给苏心语。
　　苏心语立即知道他的意思，拒绝道：“我不拿给他啊，会挨骂的。”
　　然后夏星言又把目光转向严酌礼，不料也惨遭拒绝：“我也不想挨骂。”
　　无奈之下，只能夏星言自己送去傅沉的房间。
　　夏星言敲门之后，傅沉隔了一会儿才来开门，他正在打电话，用眼神示意夏星言先进来。
　　夏星言进去后轻手轻脚地把食物放在桌面上，然后坐在一旁等傅沉忙完。
　　傅沉草草挂断了电话，向夏星言走来，问：“给我打的饭？”
　　夏星言乖巧点头：“您饿不饿？刚忙完么？”
　　夏星言的进步之一体现在——会主动和傅沉多说两句了。
　　傅沉情不自禁弯起了嘴角，即使刚刚遇上了一些难题。
　　“有点饿。”他说。
　　接着，傅沉赏脸地将饭盒打开，饭和菜都各自尝了一些。
　　“谢谢。”他又说。
　　“不客气。”
　　见傅沉吃完了，夏星言把剩余的收拾走，对他说道：“那我先回房间洗澡了。”
　　傅沉点头，在门口站到夏星言的身影消失在视线范围内。
　　而夏星言才进自己那间房的门，就被人捂住了嘴，他拼命挣扎，力气上却无法与之抗衡，那人在他耳边警告道：“不许喊！不然后果你是知道的！”
　　夏星言放弃挣扎了，因为他认识这个人，当时失踪的时候就是他负责下达每天任务的，夏星言不知道对方的真实姓名，只听到组织里的人喊他代号狮子。
　　见夏星言平稳下来后，狮子从口袋里掏出一袋药粉，里面大概有二三十小包，他长话短说：“T哥要你找机会让傅沉服下这些药粉，一个星期三包！没有了我到时候会再拿过来！”
　　夏星言没见过这个T哥的真容。但根据他们的说法，应该是整个组织最大的头目。
　　他知道反抗的后果是什么，于是他接下了药粉。
　　狮子临走时再恐吓了一句：“要是你没有按我说的做，就别怪T哥动手了！”
　　狮子离开了，夏星言惊魂未定地坐在床边，目视着那袋药粉。
　　他死里逃生过一回，但并不代表他为了活命愿意做丧尽天良的事。
　　伤害傅沉的事情，夏星言是不可能去做的。
　　但他也不敢把药粉乱扔，必须要让那些人相信，他有按照对方的指示去做。

第16章 “我和言言永远不可能”
　　夏星言把药粉藏进行李箱后跑去洗手间冲了把脸，在里头冷静了许久。随即又出来拿衣服准备洗澡，被这么一吓，他整个人始终带了点仓皇。
　　洗了个热水澡之后踏实不少，他在书桌前坐下，将严酌礼明天的工作安排仔仔细细看了一遍，重点部分划上了标注。
　　明天的开工时间有些早，为了让自己有个好精神，夏星言没有再处理其它事，十点钟就钻进被窝里。
　　他躺下后闭上眼睛，由于较好的隔音效果更是安静得有点瘆人。
　　夏星言开了一盏小灯，有了一丝光线后也没为他增添多少安全感。
　　夏星言老担心房间里还有人，比如狮子其实还躲在这里没有离开。
　　怀揣着不安的心情，夏星言睡着了又惊醒，一颗心因为夜晚的寂静根本没办法放松。
　　可明天还有工作，他不能一夜不睡。
　　不知道是不是因为潜意识里对傅沉的依赖，夏星言拿起床边的手机，给他发了一条信息：【傅先生，您睡了吗】
　　当下是凌晨一点钟。
　　在没有要事的情况下，在这个时间点傅沉已经入睡了。
　　不料，夏星言几秒间就收到了回复：【还没】
　　说完这两个字后他又发了个问号过来。
　　在恐慌的驱使下，夏星言没有迟疑和隐瞒，回复过去：【我一个人睡觉有点害怕，房间很大很安静】
　　这条信息发出去之后，傅沉没有秒回了。
　　夏星言以为对方会认为自己胆小或者矫情，突然有点懊悔这个打扰别人的举动。
　　身为一个男性竟然害怕自己睡大房间，说出来也的确挺可笑的。
　　夏星言准备结束这幼稚的求助举动，硬着头皮继续睡觉。
　　但过了大概五分钟，他的手机铃声响起来了。
　　是傅沉打来的，他的声音有点暗哑，像是刚睡了一觉：“我在你门口，穿好衣服过去我那边睡。”
　　夏星言还迷迷糊糊的，甚至忘记了作答，其实他的本意也是如此，想有个人陪他一起睡。但当这话真正从一个沉稳的男人嘴上说出来时，夏星言还是吃了一惊。
　　等不到他的回应，傅沉又开口了：“还是想在你这间睡？”
　　夏星言终于从神游中清醒过来，忙不迭地回答：“不是不是，我跟您过去。”
　　毕竟傅沉带来的贵重物品比较多，夏星言想的是。要是被狮子潜伏进去，那损失就太惨重了。
　　狮子这一偷袭实在是给他留下了不小的阴影。
　　夏星言穿着睡衣，披了件外套之后穿上鞋就跟着傅沉走了。
　　一张宽大的床容纳两个成年男性还是绰绰有余的。不过，在照顾夏星言躺下之后，傅沉却说：“我有点事情还没处理完，你先睡。”
　　这个男人虽然不苟言笑，但莫名给了夏星言心安落定的感觉，他的面容显出疲倦，点了点头，不一会儿就进入了睡梦中。
　　凌晨两点，傅沉并没有回到床上睡觉，而是坐在皮质的办公椅上眯了一会儿。
　　凌晨三点，床上的夏星言发出了一点动静，说梦话了。
　　傅沉的睡眠浅，轻易就被惊动了。
　　他起身轻缓地来到了床边，这才看清了夏星言的睡姿。和从前一模一样，被子乱卷成一团，整个人斜着睡，把大床占据了三分之二。
　　静谧的夜晚大概是最能将心中的情感放大，傅沉难掩疲态的眼睛变得异常柔和。
　　他动作轻缓地帮夏星言把被子重新掖好，然后去到沙发上将就过了一夜。
　　夏星言则一夜好眠。
　　醒来的时候暂时忘记自己是在傅沉的房间里，如平时一样，在床上坐了一会儿镇定一下，然后就掀开被子下床。
　　双脚刚着地，就听到了敲门声，夏星言拖鞋都没穿就急匆匆地跑去把门开了。
　　出现在门口的是苏心语，见到穿着睡衣头发微微凌乱的夏星言，明显满脸震惊。
　　“星言？”苏心语发出不可思议地反问。
　　夏星言也一头雾水的，困惑苏心语为什么狐疑地盯着自己看。
　　直到自己身后出现了另一个声音：“我先去洗漱。”
　　这话是对着苏心语说的，却实实在在把夏星言吓了一跳。
　　他慌张地回头，对上那张疲钝却不失英俊的脸，恍然间想起了昨晚的小插曲。
　　——这是傅沉的房间！
　　苏心语脸上的震惊已经开始消散，转而被别有深意的笑容替代上，她挤着愣怔的夏星言走进来，迅速绕着房间的环境看了一圈，像是要探究两人昨晚有没有做不可描述的事情的痕迹。
　　但就环境来看，显然是苏心语想太多了，房间干干净净，两人的衣服也整整齐齐，什么事情都没有发生过。
　　但苏心语还是免不了好奇心，趁着傅沉去洗漱的间隙，拉着夏星言打听：“你怎么和傅先生睡一个房间啦？”
　　夏星言的脑袋乱哄哄的，捋一下昨晚的心路历程。旋即生怕造成误会，忙不迭地解释：“我一个、人睡觉害怕！傅先生好人，就收留我过来睡了！”
　　不过夏星言后知后觉因为他的到来导致傅沉睡了沙发，心里过意不去。
　　苏心语显然不吃这个说法，表情似笑非笑的：“哦？好心呀！我猜如果是酌礼说害怕，应该会被他羞辱一顿！”
　　夏星言懵懵懂懂的，顿时看到了苏心语手上拿着一份文件，便主动提出回自己房间整理了。
　　巧的是，一出门就撞上了严酌礼。
　　不同于苏心语，严酌礼没有说任何调侃夏星言的话，相反，他此刻的心情五味杂陈。
　　名义上的上司都整装待发了，夏星言打了招呼之后急忙跑回房间洗漱换装。
　　严酌礼站在傅沉的房门口看着夏星言离开的背影，苏心语注意到了严酌礼，将他拉进去后告诉对方刚刚知道的八卦消息。
　　可她并没有发现严酌礼不对劲的表情。
　　而这话也被傅沉听了去，他制止了苏心语的胡思乱想：“我和言言永远不可能！”
　　当初是因为出于对夏屿的内疚才收留了夏星言，更是因为要消灭这份内疚的情感，傅沉才无微不至地对夏星言好。

第17章 介意言言有喜欢的艺人
　　一句话让严酌礼和苏心语皆是一怔，气氛微微有些冷凝，傅沉说出这句话的时候，也露出难以言喻的神情。
　　苏心语收起自己的好奇心，用一声爽朗的笑缓解尴尬。
　　“都准备好了是吧，那就先去享受早餐时间吧！我去看看星言。”苏心语说。
　　严酌礼的心里虽然不太好受，但他擅长掩饰自己的真实情感，笑笑道：“你们先过去，我去等星言就好，今天的工作任务我还要提醒他一下。”
　　严酌礼用了一个比较合理的借口。
　　可是，即便是再自然不过的理由，也遭受到了傅沉的否定。
　　他说：“一起等，也不差这点时间了。”
　　苏心语淡笑着说：“那好吧，我们听傅先生的。”
　　夏星言没有耽误大家的时间，很快就整理好从自己那间房出来，然后跟着他们去吃早餐。
　　他还从自己的小袋子里掏出一颗糖果递给严酌礼，笑得比那颗糖还甜：“酌礼先生，你昨天说低血糖，这是我之前买的，你试试看。”
　　严酌礼受宠若惊，伸手接过糖果，还故意使坏挠了一下夏星言的掌心。
　　夏星言像被烫着了一样，猛地收回手，脸颊红红的，但苦不堪言。
　　跟在严酌礼身边工作的这段时间，对方没少拿他逗趣。
　　“谢谢言言。”严酌礼说话的同时，迅速瞥了一眼傅沉的表情。
　　在外人看来这个男人或许永远只有一副表情，就如同当下，他处之泰然，可只有他自己清楚，心里像打翻了什么似的，渐渐蔓延了出来。
　　傅沉深吸了一口气，语气冷然：“不小了，不要总是玩这些幼稚的把戏。”
　　这话是说给严酌礼听的，像是身为兄长教训弟弟的话。
　　夏星言意识到周遭的氛围随着傅沉的气场而变化，他便安安静静地坐在餐桌前，一言不发，只是埋头吃早餐。
　　但严酌礼的确有工作需要提醒他，便主动和他搭话：“今天会有一个一线艺人过来片场作我的搭档，原本合同写的是十八线艺人，临时改了。所以轰动是必然的，待会儿你要跟紧我，别吓着了。”
　　夏星言认真听着，还从口袋里掏出一个小笔记本把严酌礼说的话记下来。
　　这是他的小习惯，用心的模样配上那张精巧的脸和随和的个性，真的没办法不喜欢他。
　　写完后，夏星言虚心请教：“请问这位艺人叫什么呀？”
　　严酌礼说：“是邢一。”
　　有一瞬间，夏星言的眼睛亮了，再次向严酌礼确认道：“邢一、吗？他好有名！”
　　见夏星言好像对这号艺人有兴趣，严酌礼对症下ꔷ药：“你的偶像吗？等下可以帮你要签名！近距离接触都行！”
　　夏星言说着感谢的话，苏心语也喜欢这位具有人气的艺人，加入聊天表现得有点起劲。
　　三个人忽略了在旁边用倨傲的表情掩饰内心不悦的傅沉。
　　邢一？他没有听过，娱乐圈背后的资本家他倒认识不少，那些艺人无论人气如何在他眼里都不值一提。
　　所以他完全没有办法搭话。
　　其余两个人在说什么他只是顺带听进去了些，专注力放置在夏星言身上。
　　“我看过他拍的广告，还有听过好多歌。”
　　“不知道他愿不愿意和我合照呢？”
　　傅沉悄悄扫了夏星言一眼，此刻他的脸上是遮挡不住的期待。
　　他很少见过夏星言活跃起来。除了一开始知道可以跟着严酌礼工作，就是现在在讨论这个邢一的时候。
　　傅沉内心隐隐烦躁，在没人注意他的时候，他拿起手机搜索了邢一的资料。
　　唱歌、拍广告、接综艺等等，算是一个全面发展的男艺人。
　　但得过的奖项都是一些虚有其名的，大概只是一个靠人气和颜值的流量艺人而已。
　　傅沉嗤之以鼻。
　　傅沉没办法理解夏星言欣赏邢一哪里。
　　于是像个语重心长的前辈：“不是所有人的内在都像面上一样干净，特别是娱乐圈的人！”
　　这也确实，这个鱼龙混杂的地方，傅沉是再看透不过了。
　　他一发出声音，其他人立即闭嘴，不敢再继续讨论了。特别是夏星言，意识到自己有些「得意忘形」，抱歉得几乎要把脸埋在盘子里。
　　吃完早餐，原先暂定的是夏星言跟随严酌礼到拍摄现场，苏心语随傅沉到附近一间他们底下的酒吧视察。
　　可傅沉却临时改变了主意：“我们一起到拍摄现场看看。”
　　说完后，傅沉瞥见苏心语似笑非笑的狡黠笑容，补充道：“你刚刚不是说想看那个叫邢一的吗？”
　　苏心语跟着傅沉许多年，自然辨别得出对方说的到底是不是真心话。
　　他当然不可能是因为她而改变行程。
　　但是不是因为夏星言，就有待考究了。
　　苏心语还是忍不住偷偷磕起两个人暗搓搓的糖。
　　几人到了拍摄现场，导演和编剧看到了傅沉到来，紧忙先放下手头上的事情过来打招呼：“不知道傅先生要来，有失远迎，实在抱歉。”
　　傅沉不喜欢也不擅长官方这一套，只是淡淡示意了一下，回应了两句，便让苏心语和他们交谈。
　　傅沉看中的就是苏心语人际交往的能力，表面看起来或许是一个开朗爱玩的女孩。一旦投入正经的工作，气场完全压得住，不用让傅沉再多余地费心。
　　刚刚被导演和编剧这么一耽搁，傅沉发现突然找不到夏星言的身影了。
　　他和严酌礼都消失在视线里，傅沉快速地扫视了一遍现场，目标人物确实不在，这让他微微皱起了眉。
　　他随便找了个人问：“化妆间在哪里？”
　　那人结结巴巴地帮傅沉指了方向。然后在傅沉离去后，看着他的背影和身边的小姐妹犯花痴：“好帅啊！太帅了！说话也好听听！”
　　傅沉来到了化妆间，顺利地找到了夏星言他们。
　　严酌礼天生底子好，所以化妆步骤简单，当下已经进行到嘴唇修饰的部分。
　　看到夏星言在旁边有点无聊，严酌礼便让他帮自己：“你来帮我化嘴唇。”
　　夏星言什么都想学，便兴致勃勃地准备凑过去。
　　却被上前的傅沉制止了：“这不在他的工作范围之内！”

第18章 旁若无人地抓了把巧克力给他
　　即便夏星言当下是严酌礼的助理，但他总会本能地听傅沉的话。
　　听到他话里制止的意思，夏星言当即止住了脚步，不敢再有其它动作。
　　严酌礼抱怨道：“沉哥，你怎么总是这么严肃，吓到人家言言了！”
　　他边示意一旁的化妆师继续帮自己上妆。
　　傅沉的表情有些动容，他最近皱眉的次数变多了，几乎都是涉及夏星言。
　　严肃吗？或许吧。
　　失去夏星言的那段时间，傅沉生病了。
　　现在夏星言回来了，傅沉好像没有痊愈。
　　他的性格变得有些怪异，以前是彻彻底底的严厉和古板，现在似乎多了些什么东西。
　　沉默了好几秒，夏星言主动解释说明：“傅先生，我想跟着酌礼先生学多点东西，我愿意多做点事！”
　　既然夏星言都这么说了，傅沉当然会依他，他默认地点了头，但补充道：“上妆这一项就免了吧，你以后也用不上。”
　　毕竟在帮对方上妆的时候，那距离看起来挺亲密的。
　　夏星言服从，随即坐在一边翻看自己的小笔记，傅沉在场，他就没办法完全放松了。
　　等严酌礼的妆发终于全部完成，夏星言跟随他一起去室外拍摄点。
　　刚踏出化妆间的大门，就能听到一阵阵震耳欲聋的尖叫声——邢一出现了。
　　“邢一邢一，你是唯一！”粉丝们举着海报和牌子，念着押韵的口号。
　　夏星言被勾起了好奇心，他还没有看过邢一的真人，呢喃出口：“不知道是不是像电视上一样好看……”
　　他说得十分小声，却还是一字不落被傅沉听了去。
　　夏星言感觉得到自己头顶好像落下了一道炙热的目光，让他头昏脑热的。
　　不能喜欢邢一？
　　难道这人和傅先生有过节？
　　夏星言在脑海中冒出了这个假设。
　　先前就听说娱乐圈的艺人一个不小心就会得罪背后的资本，夏星言猜想邢一应该是得罪了傅沉。
　　于是，他便不想崇拜这个人了。
　　夏星言收回自己好奇的目光，一心一意专注在严酌礼的工作上。
　　严酌礼和邢一这次合作的是一支巧克力的广告，现场摆满了巧克力，不经意就勾起了夏星言的馋虫。
　　他爱吃甜食，爱吃巧克力。
　　广告拍摄准备开始，严酌礼和邢一已经投入了状态，却听到一声阻挠：“等一下。”
　　声音不算大，但是具有威慑力的。
　　众人纷纷往声源的方向看，看到是傅沉发出来的，没有人敢有什么意见。
　　导演还客气地问：“傅先生是有哪里要指点一下么？”
　　傅沉摆了摆手，往拍摄的位置走去。然后从其中一张放置巧克力的桌子上，抓了一把巧克力在手上，然后动了动手指示意他们继续。
　　众人：？？？
　　傅沉重新回到夏星言身边，将巧克力递给了他。
　　具有专业素质的导演见惯不怪，一声令下让大家继续。
　　严酌礼往他们这边看了好几秒，才重新投入到工作中。
　　“谢谢傅先生。”夏星言红着脸说，脸红的原因是自己的心思被傅沉看穿了，因为嘴馋而难以为情。
　　“可以现在吃，没人会说你的。”傅沉并不觉得有什么不妥。
　　夏星言得到允许，将那把巧克力先藏在口袋里，然后拿出一颗，把外包装拆开，放进嘴巴里。
　　香醇夹带了一点苦涩最后化成甘甜，丰富的口感让夏星言感恩戴德看向傅沉：“好吃，傅先生您要尝一尝吗？”
　　傅沉不喜欢吃甜食，特别是巧克力，可他竟然给出了肯定的回答：“嗯，你给我开。”
　　夏星言忙不迭地给他拆了一颗，但傅沉是面无表情地吃完的。
　　接着，傅沉的电话响了，他看了一下来电显示，是丁览。
　　傅沉没有避开夏星言接听，这让电话里的内容隐隐约约传入了夏星言的耳中。
　　丁览汇报道：“傅先生，知道名单的都给了教训！暂时不清楚有没有漏网之鱼！”
　　傅沉只是听着，没有回答。
　　丁览继续说道：“还有，欧老先生让我提醒您，凡事不得感情用事！”
　　“知道了。”傅沉如若无事道，随即挂了电话。
　　他知道，这不是简单的提醒，而是欧海林的警告。
　　他因为处罚伤害夏星言的那些人，不惜人力物力，动静大到惊扰了远在海外的欧海林，他曾经告诉过傅沉——感情是这个世界上最无用的东西，它只会让人变得优柔寡断。
　　傅沉是欧海林最看重的人，自然不希望他沾上这些无用的垃圾。
　　接完电话后，夏星言觉察到了傅沉微妙的变化。几分钟后，他没有再在现场逗留，而是和苏心语去了原先计划去的那个酒吧。
　　空气中弥漫着酒精和尼古丁的味道，灯光昏暗又绚丽，音乐震耳欲聋。
　　却被陆陆续续一声声的「沉哥」，逐渐削弱了嘈杂。
　　这个酒吧的领头人姜现一刻都不敢怠慢，平时嚣张的气焰全无，跟在傅沉身边点头哈腰。
　　“不用顾忌我，平时该怎么样就怎么样！”傅沉嗓音冷淡，下颚微微扬起。
　　姜现打了个响指，让狂热的浪潮继续翻涌着，闪烁的灯光、迷离的音乐和劲歌热舞的人群继续充斥在觥筹交错中，暧昧的气息侵蚀着麻醉了的大脑。
　　傅沉随性地在酒吧里巡视了一圈，苏心语则去底下找人聊天。因为有人放出消息，酒吧里出现了内鬼，安插了章德天的眼线。
　　这次和严酌礼刚好路过这里，傅沉便顺道来看看。
　　其实，傅沉第一个怀疑的人就是姜现。
　　“傅先生，坐下来喝两杯吧。”
　　绕了一圈下来后，姜现主动邀请傅沉。
　　傅沉没有拒绝，去了一个较为安静点的包房里。
　　傅沉正好想喝两杯，这些天胸口总是闷闷的，大脑轻易就被夏星言的事情占据，这使他感到烦躁。
　　另一方面，他想试探姜现。
　　傅沉一杯接着一杯，当苏心语过来包房里找他的时候，傅沉已经喝了七八杯酒了。
　　但他酒量较好，当下只是微醺的感觉，心中的郁结也随着酒精的发酵消散了一点。
　　苏心语留下来守着傅沉，也顺便盯着姜现。
　　接着，随着姜现拍了一下手掌，约莫二十个年轻的男孩子排成一列进来了。

第19章 被酒精激发的真情实感
　　姜现不甘于现状，总想找个机会讨好傅沉借此上位。但傅沉一副不食人间烟火的作风让他无从下手。
　　借着酒精的作用，姜现斗胆找了二十二个清白干净的男孩子供傅沉挑选。
　　“傅先生，这些都是十八到二十二岁的干净男孩儿，不喜欢的话我还有人选！”姜现满脸写着献殷勤，似乎觉得自己下对筹码了。
　　苏心语的火气一下子就被供起来，把手上的酒杯用力往玻璃桌面上一放，两者触碰间产生的动静让姜现吓了一跳，猜测自己闯祸了。
　　可傅沉却面沉如水，举起手拦住了苏心语发火的动作，随即轻笑了一声。
　　“我们是出来散心的，就尽兴点。”傅沉说道。
　　苏心语一下子就明白了他的意思，面上化开一个微笑，重新拿起酒杯朝姜现的方向举了举，道：“不好意思，喝多了，情绪高昂了点。”
　　姜现松了口气，紧忙跟那些男孩儿示意：“还不快和傅先生作自我介绍。”
　　接着，他们一个又一个轮着自报家门。但傅沉心烦气躁的，没耐心听完，到第十个的时候就喊了暂停。
　　“就你和你了，坐下来喝酒。”傅沉挑了第五个和第十个。
　　两人受宠若惊，以为自己的一只脚踏入了富贵之门。
　　可当他们走到傅沉身边坐下后，才发现这个男人，笑起来的时候也让人不寒而栗。
　　周遭的温度变得有点低，那两男孩儿开始惧怕这个男人。
　　“开始喝酒吧，喜欢就喝个够！”傅沉脸上的笑容没有减退，吐露出的话中却冒出丝丝寒气，那锋利的眸光如同刀刃落在了他们身上。
　　两人不敢不服从，在傅沉没有喊停的情况下，一杯接着一杯酒往胃里灌。
　　渐渐地，姜现才开始发现了不对劲的地方。
　　这是傅沉给他的暗示和教训，姜现的心开始凉了大半截。
　　只见傅沉没有消停的意思，那两个男孩已经快喝趴下了。
　　姜现跪了下来，求饶道：“傅先生！我知道错了！我不该自以为是！您大人有大量别跟我计较！”
　　傅沉作了一个深呼吸，脸上的笑容迅速敛去，精芒掠眸，隐含着残冷的味道。
　　“姜现，或许是我太久没过来，让你得意忘形了，你好好休息一段时间吧，我让丁览跟你交接！”
　　傅沉说完站起身，示意苏心语离开。
　　姜现懊悔不已，自作聪明的下场是他意想不到的代价。
　　傅沉出了酒吧之后就完全冷下了脸，刚刚里面的人和物甚至是空气，都让他感到不适。
　　他上车之前随手将外套脱了扔进了酒吧门口的垃圾桶，坐上车之后也一言不发。
　　苏心语全程不敢说话，她见过傅沉喝酒后失控的样子。
　　其实刚刚那些人能安全走出包房的门，要多亏了夏星言中途发的一条短信。
　　他说：【傅先生，请问您几点回来呀？我们要不要一起吃午饭呢？】
　　就是那时，傅沉心里的烦闷和火焰淡去了一些，才饶了那些人一命。
　　傅沉要回去和夏星言吃午饭。
　　但因为喝了酒的缘故，坐上车之后倦意渐渐来袭，酒精对于他来说，是有后劲的。
　　在夏星言出事最开始几天，傅沉每天用酒精麻木自己，他每日每夜分不清现实和虚幻，清醒后又陷入变本加厉的痛苦煎熬中。
　　所以酒精会使他好受，也会使他难受。
　　车子开往酒店，严酌礼和夏星言分别在自己的房间里午休，顺便等傅沉回来一起吃午饭。
　　严酌礼没有午睡的习惯，肚子也有点饿了，不耐地跑出房间到楼下走走，不一会儿就撞见傅沉回来了。
　　“沉哥！你怎么去那么久，饿死你弟了！”严酌礼抱怨道，顺势将手搭在了傅沉的肩膀上。
　　傅沉没有回话，深邃的眼眸泛着血色，似乎在压抑着什么，透出危险十足的气息。
　　苏心语在旁边给严酌礼使眼色，严酌礼困惑地把手从傅沉肩上拿下来。
　　傅沉没有继续逗留，乘坐电梯回到了自己的房间。
　　苏心语向严酌礼解释：“傅先生喝酒了，情绪会不太稳定，我们别打扰他。”
　　严酌礼会意，从国外回来之后，他的确意识到傅沉变了不少。
　　也有着许多无法解释的举动。
　　但这不是严酌礼有能力去探究的事，他故作轻松地笑了笑：“那我们先去吃饭吧，该饿着言言了。”
　　苏心语默认，严酌礼发了条信息给夏星言。
　　夏星言下来后，第一时间寻找傅沉的身影：“傅先生呢？他没一起回来吗？”
　　苏心语说：“他回房间了，我们没有喊他一起吃午饭。”
　　严酌礼说：“我们不管他，先去吃！”
　　不知道发生什么事的夏星言有点执拗，刚刚傅沉在信息里说要一起吃的，他觉得无论如何都不能抛开他。
　　于是便道：“酌礼先生和苏小姐你们先去吃，我去喊傅先生。”
　　苏心语他们还没来得及拦住夏星言，人儿已经拔腿就跑了。
　　严酌礼目视着那渐渐消失的背影，沉沉道：“让言言自己知难而退吧。”
　　要让他看到傅沉真实的一面，夏星言才会死心。
　　——严酌礼是这么想的。
　　夏星言来到了傅沉的门口，敲了敲门，边喊着：“傅先生，您在吗？”
　　但隔了几分钟，没人来给夏星言开门。
　　但夏星言继续等着，再过了几分钟，傅沉才把房门打开了。
　　“言言？”傅沉双目皱然一深，似乎处于迷茫的状态。
　　夏星言困惑地和他对视，灿若星辰的眼眸直勾勾地望进男人的眼里。
　　“进来。”傅沉言简意赅地说，深刻莫测的脸上蕴出几分凌厉。
　　夏星言战战兢兢地随着他的步伐进去，骤然，男人停住了脚步随即转身，夏星言又直直地扎进了结实的胸膛里。
　　他吓得一个激灵，正想后退开口说抱歉，可这次不一样了，一双健硕的手臂霎时用力地拥住了他，将他牢牢地禁锢在心口。
　　“言言。”傅沉发出一声低喃，和平时的语气皆为不同，带着晦暗不明的脆弱。

第20章 夏星言上了热搜
　　一阵淡淡的酒香味萦绕在夏星言的鼻间。但他的大脑一片空白，任由傅沉这么抱着在他耳边呢喃着他的名字，不敢发出任何动静。
　　拥抱的姿势大概维持了五分钟，傅沉才缓缓地松开了胸前这个人。
　　“言言？”傅沉又露出了疑惑的表情，这样也让夏星言难以理解。
　　夏星言还在愣神，听到傅沉的呼唤后，咽了咽口水涩然道：“傅先生，我来喊您吃饭。”
　　夏星言心思简单，虽然被傅沉的举动引得云里雾里，但他实在不是一个喜欢追根寻底的人，不继续纠结，一心就想着傅沉和他约好的事情。
　　傅沉的眼神渐渐恢复清明，点头：“嗯，去吃吧。”
　　于是他们一起下楼来到酒店的餐厅。
　　当看到两人的身影后，严酌礼脸上的震惊比苏心语多一些，夏星言顺利将傅沉叫了下来。
　　并没有受到为难。
　　夏星言脸上的红晕没有完全褪去，羞赧的小表情让苏心语忍不住想逗趣他。
　　“你们俩在上面干嘛呢？星言的脸怎么红红的？”苏心语神秘的表情配上大胆的言辞，让气氛不由得多了一丝暧昧的味道。
　　夏星言耿直，想如实解释，但被傅沉的声音制止了，他面无表情地说：“吃饭。”
　　苏心语才收敛起了自己好奇的心。
　　吃饭间，严酌礼故作随意地提起了一件事：“言言，下午要补拍一个镜头，导演说让我找一个搭档，你要不要试试？”
　　严酌礼坐在夏星言对面，歪着头看向他，夏星言脸上的绯色还残存一些，严酌礼看着看着就晃了神。
　　直到夏星言颇感兴趣地睁大了眼睛，他有一双澄澈的眼睛，像极了秋天点缀夜空的星。
　　“我吗？我可以吗？”夏星言带着期待的语气确认道。
　　严酌礼肯定地回答他：“是啊，你想不想？”
　　而夏星言明明很想，却本能地看了一旁的傅沉一眼，傅沉心无旁骛地享用着午餐，旁人的话似乎完全干扰不到他。
　　夏星言问：“傅先生同意让我去吗？”
　　大概是惊讶于夏星言的乖巧，傅沉抬头的时候，笑了。
　　总是很难得看到这个男人的笑容，不经意间，似乎晃到了夏星言的眼睛。
　　“可以。”傅沉说。
　　夏星言愣了好几秒，而后才反应过来，甜甜地道谢：“谢谢傅先生。”
　　夏星言的性子的确有所改变。比如他对着傅沉说「谢谢」的时候，笑容比往常灿烂多了。
　　严酌礼夹到碗里的排骨，一直没有吃下去，他捣鼓着碗里的米饭有点走神。
　　等听到夏星言和傅沉谈妥，他才故作随意地调侃道：“干嘛那么听沉哥的话，你要学着有主见点！”
　　夏星言因为待会儿要参加拍摄而感到兴奋，笑着不说话。
　　严酌礼从餐桌上夹了一块西蓝花到他的碗中，强调道：“多吃些青菜，别挑食。”
　　其实夏星言也不是不爱吃青菜，他只是不太喜欢吃西蓝花。
　　吃完午饭后，夏星言适时地打了个哈欠。
　　再次抬头时，夏星言透过眼睛里的水雾又一次看到傅沉笑了。
　　他觉得，喝了酒的傅先生，好像多了一点温柔……
　　“困了就回房休息，下午拍摄几点开始？”傅沉问道。
　　夏星言虽然能浮现出一个时间点，但为了更加确切，他还是把小笔记本随时拿出来看一遍，才告诉傅沉：“傅先生，两点五十分开始。”
　　傅沉的神色不经意地舒展，似乎对这个时间比较满意：“嗯，那走吧。”
　　于是几人便各自到自己的那间房休息。
　　夏星言设置了两个闹钟，生怕自己一不留神睡过头，白天单独在房间里睡并不害怕，不过他隐隐担心今晚的夜幕降临。
　　还可以和傅先生睡同一间房吗？
　　但要害他睡沙发怎么办？
　　胡思乱想了一通，最后困得撑不住了，夏星言便沉沉地睡去了。
　　两点二十分准时醒来，夏星言将自己整理了一番，便跑出房间等严酌礼。
　　傅沉因为喝了酒，这一觉睡得较沉，苏心语没有打扰他。
　　她也留在了酒店以防傅沉有事找她。所以只有夏星言和严酌礼两个人去了拍摄现场。
　　夏星言的角色是负责扮演一个和严酌礼擦身而过的大学生路人，夏星言的长相天生稚嫩。所以为了体现出自然的感觉，不需要后期再作什么多余的修饰。
　　严酌礼还笑道：“你这长相啊，其实可以吃这一碗饭。”
　　夏星言在脑中理解着严酌礼的意思，转动着眼珠子，开口又是：“傅……”
　　被严酌礼迅速制止了：“别！别再让我听到什么要傅先生同意之类的话！”
　　夏星言当严酌礼只是在开自己玩笑，却忽视了他背过自己后，那落寞的表情。
　　拍摄开始之前，导演只跟夏星言简单地讲述了一遍剧情，后者领悟飞快。即便是第一次加入拍摄过程，心跳杂乱无序，但竟然一条就过。
　　而他和严酌礼之间自然的互动，也让现场一些女同事抑制不住磕糖的波动：“好般配啊——”
　　然后，令所有人始料未及的是，其中一位女同事随手将一张花絮照片发到自己的社交平台上，竟然让话题上了热搜#这些年我们一起磕过的CP#
　　继而引发大量用户转发，热搜话题多了好几个，都是围绕这张照片#今天又是甜度超标的一天#这个小可爱是糖#当红男模和他的迷糊小可爱#
　　由于有一些收尾需要跟踪，严酌礼和夏星言一直忙到五点钟左右才有时间停下来喘口气。
　　他们在看到热搜的同时，傅沉也在酒店看到后正从那边过来。
　　“严酌礼！”男人的脚步沉稳，面色一如既往，看不出任何情绪起伏，可就这三个字，恍惚间令人联想到冰块落入玻璃杯中碰撞的声音。
　　平时惯以嬉笑面对的严酌礼此刻实实在在感到了威胁，他回头看向傅沉，不自信地问：“怎么了沉哥？”
　　傅沉举起手机，没有多余的铺垫：“热搜！给我一个解释！”
　　傅沉那模样让严酌礼产生一种错觉：他和夏星言不是因为花絮照而上了热搜，而是宣布了结婚的消息。

第21章 受伤了也要赶回来
　　严酌礼真真实实感受到了傅沉言语间的怒意，他不想在公众场合把事情闹得难看，露出讨好的笑意凑过去，尽量安抚：“沉哥你听我说，这、这是纯属是个意外啊，没有剧本没有买水军，完全是个无心之举的热搜！”
　　傅沉显然不想听严酌礼这些废话，脸上的不耐越来越深。
　　直到严酌礼搬出了夏星言，他说：“你看言言像不像有锦鲤体质，多少人拼搏了多少年都没办法在荧幕上冒个尖，他只是一个镜头就能引起话题，这是好事对吗？”
　　这句话让傅沉听进去了，关于夏星言的好话，他潜意识都爱听，火气被压下去了不少。但还是不放心地质疑严酌礼：“你能不能保证对言言绝对没有非分之想？”
　　严酌礼下意识想反驳他，他单身，夏星言单身，就算有非分之想也是人之常情，傅沉凭什么要让自己作保证。
　　可他是傅沉，很多想法都和正常人的思维不一样，严酌礼不想触及他的霉头，否则可能会面临意想不到的后果。
　　所以，他违心地保证了：“嗯，绝对不会！热度能起来是好事，但我向沉哥保证，只是工作需要逢场作戏，请你放心！”
　　严酌礼真诚的表情让傅沉终于缓和了情绪，把注意力转移到了夏星言身上，问他：“那你呢？你会觉得困扰吗？”
　　他的意思是，热搜会不会对夏星言本人造成困扰。
　　夏星言第一次遇到这样的事，既新鲜又忐忑，但目前并没有觉得反感的地方。
　　他跟了严酌礼一段时间了，这圈子里有些规则他熟读过，并不是一个没有见地的人。
　　夏星言诚实地回答傅沉的问题：“傅先生，只要您不生气，不操心，我就不觉得是一件坏事。”
　　这话在不经意间也取悦了傅沉。
　　傅沉/沉默地颔首，如果上天安排夏星言是吃娱乐圈这碗饭的，能在这个圈子功成名就，他不会阻拦，只要夏星言平安快乐。
　　“那继续忙吧，我有点事，照顾好言言。”
　　傅沉把这句话丢给严酌礼后就离开了。因为他要去处理欧海林临时下达的新任务。
　　苏心语和他一同前往。
　　坐上车后，傅沉没头没尾地问了苏心语一句：“你怎么看？”
　　按照以往的风格，傅沉肯定是在对即将去处理的事情提前作分析，于是苏心语回答：“这次他们相约在「璃江」码头，可能是看中那边人烟稀少，比较安全，但也不能掉以轻心，我们……”
　　“我不是指这个，”傅沉打断了苏心语的回答，用有些不自然的语调说道，“我在想……言言到娱乐圈发展的事。”
　　苏心语有些许讶异，难怪上车之后就睹见傅沉眉目深沉的样子，原来还在斟酌这件事。
　　苏心语在心中掂量了一番，道：“这个还是要尊重星言自己的想法，我看他还是挺感兴趣的，而且有傅先生您在，没人敢欺负他，他这条路是注定会好走的！”
　　毕竟，在娱乐圈最烦恼的除了不温不火，还有一些潜规则。
　　有傅沉在，就相当于多了一层保护伞，没有人敢动夏星言，所以这方面是不需要担心的。
　　傅沉认可了苏心语的说法，眉目间的凝结似乎松懈了下来，继而保持沉默，到了目的地码头才恢复成一副冰冷无情的样子。
　　傅沉处理完事情回来的时候已经是凌晨十二点，他意外地受了点伤，苏心语劝了他两次留在码头治疗伤口，第二天才折返，可不知道为什么，傅沉无论如何都要坚持回到原来的酒店。
　　傅沉在回来的路上就一直看着手表，有点心神不宁的样子，好像要赶回来做什么紧急的事情。
　　苏心语关心道：“傅先生有急事么？可以交给我去处理。”
　　傅沉摆了摆手云淡风轻道：“不用。”
　　下了车，苏心语放心不下傅沉的伤势，所以一路跟着他回到房间。
　　可傅沉到了自己的那间房后没有停留，而是拐了个弯直走，去了夏星言那间房。
　　他站在夏星言房门口，准备敲门时，似乎想到了什么。随即收回手拿出手机，改成了发信息：【睡了么？】
　　夏星言几乎是秒回的：【还没睡，傅先生您回来了吗？】
　　夏星言哪敢睡，第一个晚上如此，第二个晚上也不会改变。
　　傅沉快速地打着字，即便受伤的是右手的手腕。
　　【嗯，在你门口，穿上衣服出来吧。】
　　夏星言受宠若惊，傅沉还记得自己害怕一个人睡的事情，不需要他自己纠结怎么开口。
　　他已经穿好衣服早早坐在床头了，一直没有睡觉，他一直在等傅沉回来。尽管严酌礼跟他说了几遍，傅沉今晚不会回来了，夏星言还是执拗地等着。
　　夏星言浑身散发着雀跃，开门前，苏心语已经识相地回自己那间房了。
　　此刻门外只站着傅沉一个人。
　　大概是刚刚坐立不安的缘故，夏星言的状态看起来还是有几分憔悴，额前的刘海胡乱搭在脸上，傅沉无意识地抬手帮他理了理，清冷的嗓音在夜里却有了安抚人心的魔力，他示意道：“走吧。”
　　夏星言紧忙跟上，去到两个人的房间。无论空间多大，他一颗心总算踏实下来了。
　　“不早了，快到床上去。”
　　看到夏星言愣着，傅沉催促道。
　　他刚刚回来后就直接去找夏星言，这会儿身上仍是西装革履的，还没有洗澡，伤口也还没换药。
　　夏星言听话，脱了鞋就翻身上了床。但担心傅沉还像昨晚一样睡沙发，他琢磨了一会儿便开口道：“傅先生，我睡觉不踢人的，您可以一起睡床上。”
　　傅沉晃了一下神，用了几秒才理解夏星言这句话的意思，而后淡淡点头，又重复道：“睡吧。”
　　夏星言盖好被子后很快就入睡了，毕竟已经十二点多了。
　　傅沉拿好换洗的衣服，来到洗手间查看自己腕上的伤口，刚刚急于赶回来，只是随便处理了一下，这会儿又开始冒出血珠，把他的手袖都染红了。

第22章 来自傅先生悄然无息的妒忌
　　这点伤对傅沉来说不算什么，他只是担心被夏星言看到了会吓到。
　　这个人别看他现在开朗了一些，胆子还是小得可怜。
　　洗手台的镜子里，映出男人上扬的嘴角。
　　其实连傅沉自己都没有发现，有时候他会不经意想起夏星言的一举一动，有趣的画面总会让他露出笑容。
　　“上热搜了……”
　　傅沉整理好伤口从洗手间里出来的时候，听到夏星言说梦话了。
　　继而发出一声清朗的笑声。
　　这让傅沉陷入了沉思——夏星言是在因为上热搜火了而笑还是因为和严酌礼上热搜而笑。
　　这两者的区别非常之大，引起傅沉的重视。
　　傅沉没有去休息，往床边的一张单人皮质沙发坐下，打开手机，再一次破例去搜索那些他从前不屑一顾的娱乐新闻。
　　严酌礼和夏星言的CP热度还在持续，很多粉丝都在好奇夏星言的身份。
　　如果他这个时候选择以一个新人的形象出道的话，百分百一炮而红。
　　但同时也会被这个CP话题所捆绑，今后的演艺生涯，大概都会被严酌礼伴随。
　　傅沉是不愿意的。
　　但他不知道自己为什么会反感。
　　就着这个问题，傅沉这夜没有入眠，而是看了一个晚上关于新人入圈的一些资料。
　　第二天夏星言醒来，仍旧是在震惊中慢慢回过神的。
　　这次他很迅速地记起昨晚傅沉来接他到这间房的过程，只是，为什么傅沉又不睡床上了呢？
　　“傅先生，我是不是打扰您睡觉了？”夏星言一脸歉意地说。
　　傅沉否认：“不会。”
　　男人的话少，夏星言和他之间很难产生什么话题，他不再纠结，忙不迭起来跑回自己的房间洗漱换衣。
　　接下来的工作都进行得比较顺利，夏星言暂时没有再在荧幕前出现。因为出道的事傅沉认为需要回去后作一番精心的筹备。
　　夏星言因为傅沉细心的考虑而感动。
　　答应了的事情傅沉便不会耽搁，他让严酌礼找了专业人员来为夏星言谋划关于出道的事宜。
　　这方面的专业人士最初找的是一位姓邢的。但当被傅沉得知后，他毫无理由地拒绝了：“换一个，不要这个姓氏。”
　　严酌礼觉得莫名其妙，但还是依他的要求换了一位，叫边予程。
　　边予程三十岁，男性，虽然年纪在业内不算大，但已经是资深的前辈了，专门为新人出道作方案的。
　　今天相约在傅沉的住所见面。
　　严酌礼带边予程过来，苏心语也申请到现场围观。
　　面对这么大的场面，夏星言没有心理负担是不可能的，他本以为跟着严酌礼一起到娱乐圈发展，就如同之前和他去做助理一样，了解一遍主要情况即可。
　　但事实明显不是这样。
　　几人一起坐在客厅进行沟通。
　　大多数是严酌礼和苏心语在发表意见，夏星言则有问有答，而傅沉全程一言不发。
　　直到边予程提到了夏星言关于人设这块的细节，他说：“目前大火的主要有这几种人设：外冷内热、沙雕搞笑、亲民暖男。如果确定了人设，今后的一言一行就要根据它的标准来进行……”
　　边予程还没说完，被傅沉罕见地出声打断了：“那不是很多东西都受限制了？”
　　言外之意，夏星言岂不是会绷得很累？
　　边予程回答道：“是的傅先生，艺人最忌讳的就是人设崩塌。”
　　傅沉凝眉思索了片刻，接着指挥若定道：“不需要营造什么人设，他就做他自己。”
　　苏心语闻言像是被硬塞了一颗糖，对着严酌礼挑了挑眉，又迫不及待想去和傅诗分享。
　　【你哥如果不是对星言动心思，我姓氏倒过来写！】
　　傅诗也确实觉得傅沉和夏星言般配，以前就这么觉得，但她是有所顾虑的：【可是哥哥从事的工作有危险性，星言哥哥太单纯了，我担心两人在一起会对星言哥哥造成一定程度上的伤害】
　　苏心语发了个「愤怒」的表情包，故作生气地教训道：【你小小年纪想那么长远做什么！我们只管磕糖！甜就对了！】
　　其实，苏心语只是想逗傅诗开心，这个女孩遭的罪实在是太多了，也一直有股超越年龄的成熟。
　　【知道了，希望星言哥哥顺顺利利进入演艺圈，这样我就能从电视上看到他了】
　　最近傅沉有意不让她和夏星言接触，傅诗察觉得到，但也明白傅沉的良苦用心。
　　“傅先生的意思是，不要刻意对人设进行包装对吗？”边予程确认道。
　　傅沉「嗯」了一声，看了夏星言一眼，对方无论是从表情还是坐姿都透露着乖巧，这样原本的性格就已经十分讨喜，傅沉认为完全没有必要去改变。
　　夏星言很好，这是他内心一直认定的事实。
　　忽而，夏星言感受到自己的耳朵被一点干燥又温热的皮肤触碰了一下，伴随着一声平静的提醒：“耳朵沾了点棉花。”
　　当着众人的面，傅沉的动作既自然又暧昧，这让边予程渐渐地清晰了原定的方案是徒劳的。
　　有傅沉这么大的金ꔷ主作为支柱，根本毫不费力就能在演艺圈站稳脚。
　　边予程改变策略，道：“这样吧，我跟你说一些大方面的注意事项，你看一看就好了。然后你自己喜欢什么，有什么想法，都可以告诉我，我再来帮你安排。”
　　夏星言点点头，这件事有了一个好的开始。
　　准备了一个月左右，夏星言接了第一支个人广告。
　　他既兴奋又紧张，先把这件事告诉了经验丰富的严酌礼，用电话分享的时候，刚好被路过的傅沉听见了。
　　本来那个上午，傅沉的心情看起来不错，夏星言跟他分享零食的时候，他还破例吃了一些。
　　但就是因为这通电话，傅沉几乎是瞬间勃然变色，唯一一点难得的笑容顿消。
　　夏星言敏锐地觉察到了，但不知道对方是因为什么，坐在旁边有些手足无措。
　　窗外，原本晴朗的天气好像在倏乎间变得黑沉。
　　“傅先生……您还、还吃吗？”夏星言指了指桌边的一包鲍鱼酥试探道。

第23章 送了一块儿童定位手表？
　　傅沉先是一言不发，沉默地靠后仰了仰。但视线放在了夏星言手指的方向，那眼底噙着一抹意味不明的情绪。
　　正当夏星言以为他不会再搭理自己时，听到一声不急不缓的问话：“你觉得好吃吗？”
　　因为傅沉的表情关系，让夏星言总觉得他不太和善，简单的一个问题也轻易让他心里发毛。
　　夏星言怯怯地回答：“好、好吃。”
　　傅沉想了想又问：“你每次尝到好吃的食物，会想着和酌礼分享么？”
　　这个问题让夏星言感到有些突兀。但傅沉的问话他通常都会认真思考并且回答。
　　夏星言的眼睛清如水亮如星，眼尾略微上翘，眼睫浓密。可傅沉却怎么样都没办法一眼看透这清澈的湖面流淌着少年什么样的心思。
　　他总忍不住去猜，却似乎没办法猜对。
　　“我第一个想到的是傅先生。”夏星言缓慢地眨了眨眼，眼角含笑，整个人灵动得好像一只活泼的小兔子。
　　男人的眸光快速地闪过讶异，颇有受宠若惊的味道，慢慢地，嘴角已经不受控制地微微上扬。
　　他再次确认道：“想到的是我么？”
　　夏星言重重点头：“是啊，第一个想到的是傅先生。酌礼先生虽然后面也会想到，但他和苏小姐是一样的。”
　　夏星言说完后有点愣住了，他也搞不清自己补充了后面这句是什么意思。
　　可傅沉听后明显有点满意，天上的乌云好像在瞬间被吹散了，日光顺着淡蓝色的窗帘饱满地流淌进来。
　　“吃吧。”傅沉继续翻阅手上的资料，刚刚因严酌礼成为夏星言第一个分享好消息的人而产生的薄怒也烟消云散了。
　　夏星言没有再继续吃零食了，他要为第一支广告做准备。
　　到了拍摄前夕，傅沉因为一个突发状况需要离开江城，回来的时间没办法确定。
　　他将夏星言暂时托给严酌礼照顾，可还是没能放心，把丁览也留了下来保护夏星言。
　　苏心语一开始没办法理解，追问道：“傅先生，丁览是您最得力的打手，我们这一趟的任务存在一定的危险性，为什么要把他留下呢？您还有其它有能力的保镖！”
　　傅沉没有过多的话语，决定的事情也不会改变：“这里更需要他。”
　　夏星言更需要丁览的保护。
　　傅沉离开前，送了夏星言一个礼物。
　　礼物的外包装简单，像首饰之类的，夏星言满心欢喜地问他：“傅先生，我什么时候可以打开？”zll
　　这模样和从前一样，乖乖的，又有点调皮，但同时出现在夏星言身上并不矛盾。
　　“你现在就能打开。”傅沉说。
　　夏星言带着期待打开了盒子，发现是一块手表，再把它拿起来仔细看，是一块儿童定位手表。
　　夏星言的眉毛压成了八字，困惑非常。
　　傅沉突然就想起了傅诗得知他买了这份礼物时的提醒：“哥，你当星言哥哥是小孩儿呢，他可能会担心被人嘲笑呢！”
　　可傅沉还是坚持送出去了。
　　他观察着夏星言的反应，问：“是不是担心会被人嘲笑？”
　　夏星言慢半拍地抬头，望进眼前这双沉冷的眼睛，却感觉有阳光洒下来。
　　他的脸上划开一抹笑意，也照亮了傅沉。
　　夏星言诚实地回答：“不是的傅先生，我喜欢这个，谢谢您。”
　　刚刚的反应只是因为感到意外，想认真再看清楚点，这手表十分可爱，没想到傅沉会去挑选这么有趣的小玩意。
　　傅沉临离开前叮嘱道：“你要把它时时刻刻戴在身上，记住了吗？”
　　夏星言向他保证了两次，他才稍微放下心地离开了。
　　夏星言找了条链子将手表挂在脖子上，拍摄的过程中也不离身，只有洗澡的时候才会取下来。
　　到了正式拍摄的第一天，夏星言紧张得连呼吸都有些困难，严酌礼抛下一切工作在他身边陪着。
　　“深呼吸，我第一次接广告也这样，是正常的现象，我们慢慢适应，嗯？”
　　严酌礼不厌其烦地开导他，夏星言轻松了一些，导演因为知道他的后台是傅沉，所以全程都是十分可亲地指导着。
　　傅沉这边正准备和一位东南亚的交接人会面，地点定在游轮上。
　　苏心语无论从穿着打扮还是行为举止，皆和平时有着翻天覆地的反差。
　　气氛是森冷严肃的。
　　苏心语在船舱负责把事情安排妥当后回到了包厢，傅沉手边的茶已经凉了，他没有喝一口，苏心语总觉得他有点心不在焉。
　　不一会儿，东南亚的交接人马克出现了。
　　他把交易的钱重重地扔在了桌面上，看起来有些目中无人。
　　“傅先生，这个交易金额已经给足你面子了。如果你再不答应，就别怪西蒙先生不客气了！”
　　马克把手机放在桌面，有意地展示出了里面一张照片，照片上是一个年轻的男孩子被困在了笼子里。
　　他叫全俊熙，是一个晗国人，当初也是跟在傅沉身边做事，或许是全俊熙对傅沉的爱意没有隐藏好，让西蒙他们误以为这个人就是傅沉的软肋，找到机会就把人带走了。
　　而傅沉也将错就错，让他们认定全俊熙就是自己重要的人。
　　当下，傅沉露出了真面目，轻蔑地笑出了声：“一条人命而已，随便你们怎么处置，我们……”他胸有成竹地停顿了一下，“是不可能让步的。”
　　马克的脸带上了震惊的表情，以为胜券在握的事情没想到竟中了傅沉的圈套。
　　最后不得不按傅沉所定的价格成交。
　　但事情才处理了开头，傅沉仍需要留在游轮上，住在里头的酒店。
　　晚上回到房间的时候，他打开手机上关于夏星言那块手表的关联页面，里面的每一项他都认真看着。
　　最后目光停留在了「心情监测」界面。
　　只有七点左右的时间段心情积极，然后八点左右是正常，最后一整天的心情都是一般。
　　傅沉看了看日期，记得今天是夏星言拍摄广告的第一天。
　　顿时想到了一个猜测——夏星言在片场受欺负了。
　　傅沉的心情彻底不平静了。

第24章 确认
　　傅沉点了屏幕上的「退出」按键，看了一眼当下的时间，然后把电话打给了丁览。
　　丁览时刻待命，每次通讯回复几乎都是在几秒之间。
　　开场白也是一如既往的刻板：“傅先生，请问有什么吩咐？”
　　傅沉直入主题：“今天有人欺负言言了？”
　　丁览一整天都高度警惕，丝毫不敢怠慢傅沉的指示，他毫不迟疑：“没有，傅先生。”
　　哪怕是着急，傅沉的声音也听不出波澜，他又问：“有没有什么特殊的事情发生？”
　　丁览如实告知：“夏先生没有吃晚饭。”
　　在丁览的认知里，这大概就是今天发生的、最异常的事了。
　　没有吃晚饭等于遇到了委屈的事情，所以心情不佳。
　　这是傅沉得出来的总结。
　　“去看看他睡了没有，没睡的话就让他给我打个电话。”傅沉说道。
　　严酌礼不需要去探究，斩钉截铁地回答道：“夏先生被严先生接出来吃宵夜了，还没睡。”
　　傅沉因为丁览的回答，再一次看了一眼腕表的时间——十一点过五分。
　　严酌礼这个时间点还带夏星言出来吃东西，引起了傅沉的不满。
　　“我知道了。”傅沉挂断了和丁览的通话，然后迫不及待地给夏星言打电话。
　　夏星言因为刚好在吃着一个烤翅，双手都戴着一次手套，并且沾着油渍，导致没能在最短的时间接到傅沉的电话。
　　在这短短的几十秒间，傅沉的情绪波澜起伏——质疑、不满、薄怒……
　　直到电话被接起，夏星言的声音给了傅沉一点安抚：“傅先生，您还没休息？”
　　从严酌礼的角度来看，夏星言接到傅沉的联系时，脸上的表情是其它事情都没办法代替的。
　　傅沉明知故问：“你在做什么？”
　　夏星言回道：“和酌礼先生在吃宵夜，今天没吃晚饭。”
　　傅沉又问：“为什么不吃晚饭？”
　　夏星言想到今天剧组有人买来了丰富的下午茶，自己贪吃全部吃完了，有点心虚。但他不想对傅沉说谎：“今天有个前辈买了下午茶，我吃太多了。所以晚饭吃不下。”
　　原来是这样，那为什么心情会不佳呢？
　　傅沉好似在一时之间丧失了表达能力，不知道如何去开口问夏星言关于这心情的问题。
　　电话那头沉默了，夏星言有点儿紧张。
　　他以为是自己做错了什么，试探地问：“傅先生，您不高兴么？”
　　傅沉否认：“没有，我有点事想问你。”
　　夏星言被他严肃的语气捆绑住了神经，整个人自然而然也坐得板正，他屏住呼吸：“您问吧。”
　　大概过了半分钟，傅沉才问出口：“你今天的心情怎么都是一般？”
　　“啊？”夏星言充满困惑。
　　傅沉拧起眉头，继续道：“电话手表的系统上面显示的。”
　　夏星言有些迟钝，继而感到讶异，傅沉那么忙的一个人，怎么会去留意系统上面关于自己的心情呢，还较真地打了电话过来。
　　没有觉得暖心是假的。
　　夏星言再次开口时，语气中夹带了微不可察的感动：“傅先生，我、今天广告的内容有点悲伤，导演还夸我情绪到位呢！”
　　傅沉瞬间松了一口气，原来是因为表演。但他还是再次确认道：“你本人没有心情不好？”
　　夏星言笑着道：“没有呢傅先生，被夸了我很开心。”
　　接着，傅沉又把注意点放在了严酌礼身上。
　　他问：“这么晚了，怎么不在房间里吃？”
　　这话题转得有点快，夏星言怔了几秒，才道：“外送冷了不好吃，不过您放心，我们很快就回去了。”
　　傅沉这才有点满意，「嗯」的应了一声，然后强调道：“回去后给我个信息，我没那么快休息。”
　　“好！”
　　其实宵夜也才刚吃了一半，可是夏星言生怕耽误傅沉休息，已经急不可耐地想要回酒店了。
　　“怎么了？”严酌礼问。
　　夏星言告诉他实话：“傅先生可能在等我回酒店了才会去休息，我想回去了。”
　　严酌礼的失落轻易就泄露了出来。但很快又被他掩藏，他故作不屑「切」了一声，然后故意使坏：“你不会骗他说你已经回去休息了啊，笨！”
　　夏星言却毫不犹豫地否决了严酌礼的提议：“不可以撒谎的！不行！”
　　吸引严酌礼的，或许还有这份与生俱来的纯真。
　　“好好好，”在夜里，严酌礼的态度不经意流露出了宠溺之意，“我们回去，你吃饱了吗？”
　　夏星言点头：“饱了饱了。谢谢酌礼先生请我吃宵夜。”
　　严酌礼在傅沉看不见的地方逐渐猖狂，忍不住用手掌摸了摸夏星言的发顶：“好乖的言言！”
　　虽然对严酌礼没有那方面的心思，但被一个成年男性这么摸头，夏星言自然是会感到害羞。
　　他撇过头掩饰羞涩之意，然后脚步加快，逃避似的回到酒店。
　　狮子就在酒店附近，但由于丁览看得太严，他一直没办法找到机会靠近夏星言。
　　他只能打电话提醒夏星言，让他要时刻记着那些药粉的事情，不然T哥一定不会放过他。
　　夏星言不停地保证着，实际上，那些药粉被他每天倒掉一些，他清楚狮子那些人的手段，并不敢太过明显，生怕被发现导致后果不堪设想。
　　夏星言从来都不敢奢望得到傅沉的保护。但他却在不知不觉间，想要凭借自己微小的力量去保护傅沉。
　　严酌礼回到房间后，终于卸下了全部的伪装，按着自己的太阳穴，头痛欲裂的感觉折磨得他直不起腰。
　　那次他为了能让那些人将夏星言放回来，不惜以生命作为交换，挨了狮子一针，从此他的身体状况就大不如从前。
　　严酌礼早在五年前就对夏星言一见倾心。但没机会表明心意就出国了，再次回来时，夏星言已经被傅沉留在了身边，他唯有将这份心意隐藏起来。
　　得知夏星言坠海身亡的消息时，严酌礼完全没有相信，日复一日地寻找，最后也落入了章德天的手中。
　　可他把夏星言成功救出来了。无论能不能和这个人在一起，他都不曾后悔过。

第25章 为什么愿意收留我
　　夏星言的第一支广告拍摄得顺利，或许正如严酌礼所说的那样，夏星言有一种天生吃这碗饭的特质。
　　广告播出之后，夏星言又引起了一波热烈的讨论，收获了不少粉丝。
　　//这个宝贝是谁！妈妈好爱！//
　　//啊！这个不就是上回上热搜的小可爱吗！他他他出道了？！//
　　//谁的DNA动了！反正我的DNA有了反应//
　　//空降的新人吗！我不允许有人没看过！//
　　边予程及时帮夏星言注册了一个新的微博。虽然暂时还没有经纪人也没有聘请助理，但一个边予程已经可以顶替所有职务了，而且傅沉出手阔绰，给了边予程丰厚的酬劳。
　　“酌礼先生，我的微博粉丝、粉丝已经有十万个了，是不是……有人帮我刷粉丝啊？”
　　注册了新微博的第三天，夏星言拿着手机在活动现场看了又看，不可思议地请教严酌礼。
　　严酌礼失笑，轻轻推了一下他的脑袋：“沉哥都说了让你做自己就好，我们就肯定不会去搞那些虚的，”严酌礼朝他抬了抬下巴，“这都是你本身的魅力！”
　　夏星言似懂非懂，看着自己突然拥有这么高的人气，难免感到意外。
　　夏星言作为一个新人出道就有大火的预兆，所以他立马又接到了工作。
　　几个主办方争先恐后来约夏星言，边予程根据傅沉的叮嘱，挑选了一个相对轻松的。
　　——一个人气综艺《哥哥们的见面会》。
　　一期共有六名男艺人参加，这期当中只有夏星言和另一个艺人封帆是刚出道的，其余的四个都是出道一年以上。但只有一个叫粤易的是人气艺人，为了带动节目的收视率而邀请的。
　　节目的开头，夏星言需要第一个上去做自我介绍，这便引起了其它艺人的不满。即便都是十八线艺人，但论出道时间算，就数夏星言的最短。
　　于是，封帆便开始教唆其余的人孤立夏星言。
　　虽然边予程没有给夏星言任何压力，但他在无人的时候，总是自觉地学习着娱乐圈的知识，加上有第一支广告作为铺垫，夏星言在面对镜头时，已经多了一丝从容。
　　“大家好，我是新人夏星言，代言过一支香薰的广告，请大家多多支持！”夏星言对着镜头礼貌地鞠了一躬。
　　节目是以直播的形式，夏星言出场的时候，就有无数粉丝在刷弹幕：
　　//言言第一个上场啊啊啊啊啊！！//
　　//哥哥好有礼貌啊，你们看他脸红了吗？//
　　//真的已经二十二岁了吗？说未成年也有人相信啊！//
　　但除此之外，还有其他艺人的粉丝免不了酸几句，替她们的哥哥打抱不平——
　　//什么小学生水平，自我介绍就这？//
　　//他凭什么第一个上场啊，黑幕黑幕//
　　//支持他的人都是花钱买的吧//
　　……
　　傅沉还没回江城，这些天繁重的事务让他忙得不可开交。但在空闲下来的时候，还是会第一时间打开手机，关注夏星言的情况。
　　傅沉看到了那支广告的播出了，还特地提醒了苏心语记得去看。
　　苏心语得意道：“傅先生，我可比您更早看了，而且我还知道，星言今天有直播节目。”
　　傅沉下巴微抬，明明急于了解，却始终不动声色，他问：“直播节目？在哪里看？”
　　苏心语偷偷笑了，然后打开手机页面告诉了傅沉直播的软件。
　　傅沉下载了，但他对这些东西实际上并不熟悉，先前为了看夏星言折纸直播，才第一次接触短视频社区平台。
　　这次的观感明显和之前的完全不一样，这个节目先前因为粤易就积攒了不少人气，当下更因为夏星言的到来，热度更是更上一层楼。
　　傅沉没有关掉弹幕，所以打开之后，那些字体遮挡住了夏星言的脸，但他能听到夏星言的声音。
　　节目进行到问答环节，台上的主持人根据后台粉丝的留言所作出的提问。
　　当问到夏星言关于感情方面的问题时，傅沉下意识屏住了呼吸。
　　可夏星言的回答临危不乱，他坚定道：“没有，我目前没有喜欢的人。”
　　此刻的弹幕又飘过一波他和严酌礼的CP粉：//我不管，严言夏日是真的！//
　　即使严酌礼之前跟傅沉打过预防针，他和夏星言必要时会炒CP。但傅沉此刻的心里还是划过不悦的感受。
　　不过，他暂时无暇顾及这一点，很快就被黑粉的弹幕吸引了注意——
　　//骗谁呢，装纯情，私底下不知睡了多少个了// //少立纯情人设了，大概率会崩！//
　　傅沉的脸色越来越暗沉，苏心语觉察出不对劲，问：“傅先生，您还好吧？”
　　傅沉没有遮掩，还把电话打给边予程，坦然自若地吩咐：“将弹幕上所有对言言有过不善言论的账号全部封禁！”
　　依靠傅沉的力量，边予程自然可以做得到这一点。但也需要花费不小的物力人力。所以边予程试图说服：“傅先生，走上这条路难免会遇到部分人指手画脚，不可能让所有人都喜欢，这次封了这一批号，可还是会有另一批人出现。”
　　可傅沉没有动摇这个想法，坚持道：“封了再说。”
　　边予程便不再多言，在通过傅沉的人脉处理这件事的时候，负责人感到非常不理解，这一项任务就足足花费了他们一个星期的时间，并且是没日没夜赶出来的成果。
　　边予程忍不住向严酌礼抱怨：“傅先生一句话就累死一群人，这才只是开始，看来今后这种事情会越来越多！”
　　严酌礼淡笑道：“拿钱办事就行了，废话这么多干什么！”
　　边予程偷偷打听道：“你实话告诉我，他到底是不是傅先生的情人？”
　　严酌礼故意耍他，顺着他的意思瞎扯道：“对对对，江城大佬的替身小情人！”
　　却被夏星言听到了他们的嬉闹，并且当真了。
　　可他这会儿还不懂得是什么意思，心里异样的感觉并不明显。
　　只是当傅沉晚上跟他通电话的时候，他突然问对方：“傅先生，您为什么愿意收留我呢？”
　　并且还对他那么好。
　　夏星言曾一度以为自己是傅诗的供体，但相处久了发现，似乎并不是。

第26章 言言的脚底血流不止
　　傅沉的第一反应是有人在夏星言面前嚼舌根，眉眼间的锐利顷刻展现了出来，却在电话里头面对夏星言的时候，本能地克制住了那股狠戾的劲儿，他回道：“言言，你只要记住，我不会伤害你，会一直对你好，其它的，不是你应该去思考的。”
　　夏星言被口水呛了一下，咳了几声。
　　傅沉骤然就表现出了担忧：“怎么了？”
　　夏星言对着电话尴尬地笑了笑：“没事没事，傅先生，您什么时候才能回来呀？”
　　下意识的问题是最能反应内心的，夏星言其实一直在等傅沉回江城，想念悄然无息地在他话里隐含着。
　　或许是能接收到夏星言隐藏的信息，傅沉毫不犹豫地回答：“后天，后天就回去。”
　　挂断电话后，苏心语忍不住说出疑问：“傅先生，我们的事情还没完全处理完，后天恐怕……”
　　傅沉随意地挥了挥手，止住了苏心语的问题，他说道：“后续的事我会让丁览过来交接。”
　　苏心语只会恰当的给予提醒，但从不质疑傅沉的安排。
　　而傅沉也如他在电话里对夏星言的承诺一样，一天后回到了江城。
　　久别的见面，夏星言明显压抑不住兴奋。在傅沉进门之前，他就帮他冲好茶水，切了水果，还有一肚子关于娱乐圈的见闻想跟他分享。
　　可等到傅沉真正到他面前的时候，那股天生的魄力又将夏星言的话都压了回去，只剩下一句：“傅先生，您、好像瘦了……”
　　这些天傅沉一直在亲力亲为的处理事务，只是再忙都会抽空关心夏星言在江城的生活，这让大家都有了错觉，傅沉好像没有很忙。
　　“嗯，在那边有点忙。”傅沉轻描淡写地说，而目光也顺势打量了一下夏星言，没瘦，气色挺好，笑容也灿然。
　　傅沉满意地收回了目光，大抵是真的累了，他往沙发上坐下后就一言不发。
　　夏星言没有打扰他，但也没有回房，坐在矮凳上默默研究起自己晚上的工作内容。
　　今晚需要回棚里拍一组夜间写真。
　　边予程不敢将夏星言的工作行程安排得太满，他晚上有工作，白天就会一整天都休息。
　　傅沉闭目养神了一会儿，睁眼时看到了夏星言认真的模样，他问：“今天还有工作么？”
　　夏星言点头，一边起身从茶几上端了茶水给傅沉喝。
　　“好，那待会儿我送你过去。”
　　傅沉回来了，就不需要严酌礼了。
　　夏星言没有拒绝，心里想着要更好的表现自己，学习的注意力更集中了。
　　因为拍摄的地点离家里的路程不算近，所以夏星言没有时间吃晚饭。
　　傅沉开车送他到棚里的时候，让人去买了全组的晚饭。
　　大家受宠若惊，殊不知一切都是托夏星言的福。
　　今晚和夏星言一起拍摄的还有上回一同参加《哥哥们的见面会》的封帆，上次的梁子结下了，封帆还没有找到机会解恨。
　　他仗着自己背后有一点小势力时常目中无人，更是没有意识到傅沉是江城什么人物。
　　从进化妆间开始，封帆就有意无意地针对夏星言。
　　“什么味道啊，这么难闻！”封帆挑起眉头，冲着夏星言的方向捂住了鼻子。
　　夏星言意识到他在说自己，没有生气，只是感到抱歉，他上次逛街的时候想起边予程的建议，自己挑了一瓶香水，可能是有点廉价，导致味道不太好闻。
　　夏星言尴尬地冲着封帆笑了笑。
　　可封帆还是一直在旁边阴阳怪气的。
　　夏星言难为情地跟自己的化妆师说：“可以麻烦您帮我喷一喷其它香水吗？”
　　化妆师按照他的要求做了，但两种香水叠加，香味太过浓郁，导致夏星言接下来总是打喷嚏。
　　完成好造型之后，夏星言和化妆师一起出来室外准备拍摄。
　　傅沉在旁边等他，摄影指导正趁机在和傅沉攀关系。
　　傅沉没有无视他，但话题基本都是围绕夏星言。
　　比如动作难度不要太大；比如提醒他尽量拍摄快点，让夏星言能够早点回去休息……
　　看到夏星言出来，傅沉终止了话题起身来到夏星言身边，浓烈的香水味有点刺鼻，夏星言对着傅沉又打了个喷嚏。
　　夏星言充满歉意地捂住了鼻子，将身体转过去背对傅沉。
　　但傅沉没有一点嫌弃的意思，拿出纸巾递给夏星言，还很自然地伸手轻拍了拍他的后背：“是不是衣服太单薄了？”
　　傅沉以为夏星言是着凉了。
　　夏星言整理好自己转过身来，摇了摇头：“不是的傅先生，我先过去拍第一组，待会儿跟您说。”
　　第一组照片不需要有封帆的配合，他还在化妆间里休息。
　　看到了夏星言下一组照片所准备的服装，动起了歪心思。
　　趁着四下无人的时候，封帆在夏星言的鞋子里放上了小铁钉。
　　夏星言第一组照片很快就拍好了，傅沉建议休息一下，才刚吃过晚饭不久，傅沉又给全部人买了一些水果。
　　夏星言坐在他旁边吃起了水果，他有点不好意思地说：“傅先生，我这么吃法，可能要长肉了。”
　　傅沉顿了一下，露出一点笑意：“本来就太瘦了。”
　　吃完水果，服装师便过来提醒了：“夏先生可以准备第二组照片的装扮了。”
　　夏星言跟傅沉打了招呼就去了化妆间，面上的妆容和发型不需要改变，换服饰即可。
　　封帆从夏星言进来的第一秒开始就等着看他的好戏。
　　五分钟后如他所愿，伴随着一声惨痛的尖叫，夏星言跌坐在了地上。
　　服装师正准备帮他挑帽子，顺着动静跑了过来，不禁激动起来：“不好了不好了！夏先生受伤了！”
　　傅沉即刻被吸引了进来，看到夏星言抱着腿坐在地上忍痛的模样，心疼之余火气也起来了。因为那些人只知道围观，没人及时去帮夏星言处理伤口。
　　“都滚开！”傅沉吼道。
　　接着，他自然地将夏星言抱去了沙发上，准备先帮他止血，再带去医院。
　　可令傅沉方寸大乱的是，夏星言从脚底流出来的血却怎么样都止不住。

第27章 有凝血障碍
　　“怎么会这样？”傅沉的呼吸隐隐乱了，看着夏星言的伤口发出不可思议的质问。
　　夏星言被他惶急的模样吓着了，明明疼得想要流泪，硬生生把眼泪憋了回去，强忍痛楚反而安慰起傅沉：“傅先生，没事……先用创可贴贴上就行了。”
　　傅沉全程的脸色都是冷的，抱起夏星言走出化妆间，不敢有丝毫的耽搁开车前往就近的医院。
　　夏星言躺在温暖的怀抱里，仿佛能感受到被这个男人紧张着，心中流淌过异样的情愫，脚底的伤似乎就变得没那么疼了。
　　到了医院，傅沉才从医生口中得知，夏星言有轻微的凝血障碍，伤口不深的时候不明显，伤口要是深了就会血流不止。
　　一个小时后，夏星言虚弱地睡在病床上，他有一双令人心动的眼睛。就算是闭上了，也丝毫不影响他的吸引力。
　　傅沉在他床边守着，约十分钟后，夏星言才缓缓地睁开了眼睛。
　　傅沉起身凑近了一些，伸手理了理他睡得有些凌乱的碎发，问：“还疼不疼？”
　　夏星言其实还疼着，麻醉剂对他来说起不了太大的作用，可为了不让傅沉担心，他摇了摇头：“不疼了。”
　　他此刻的模样更是轻易就能勾起他人的怜悯之心。
　　“给你买了粥，现在吃吗？”傅沉问道。
　　夏星言有点饿了，便点了点头，只是他没想到是傅沉亲手喂粥给他吃。
　　受了伤的人内心会更脆弱一些，当下傅沉的一举一动，对夏星言来说似乎有扣动心弦的魔力，他的心如海潮般泛起了涟漪，又酥酥麻麻的，让他不受控制地红了脸。
　　傅沉倒是没有觉察到夏星言的变化，一心一意注重在他的伤势上。
　　不一会儿，医生来通知他们可以出院了，傅沉已经通知了苏心语过来接，他陪夏星言坐在后座。
　　苏心语刚刚已经奉了傅沉的指令查清了始作俑者是封帆，如实将情况禀告给傅沉知道。
　　她不解地发出疑问：“星言没有得罪过他啊，他为什么要这么做！”
　　夏星言也不敢相信，他从没想到会去招惹任何人，抿了抿唇假设道：“是不是、他不小心的……”
　　此时，傅沉的脸上漠然一片，愤怒从心底深处攀爬上来，在得知这个实情的第一秒钟起，他已经查了封帆的资料。
　　夏星言的话音刚落，就听到傅沉发出一句冷哼：“他是有心还是无心的，都要为此付出代价！”
　　夏星言这才重新被勾起那些关于传闻的记忆，或许是因为这段时间的相处，傅沉对他的关心让他差点遗忘了，眼前这个男人是外人口中心狠手辣的恶魔。
　　而更令夏星言意想不到的是，封帆次日就被傅沉抓来了。
　　傅沉的别墅有个车库，因为饱受折磨而死在里面的人不计其数。
　　夏星言脚底受了伤只能在床上休息，傅沉亲自到车库教训这个叫封帆的。
　　封帆还不知道自己死到临头，嘴硬地咒骂着傅沉：“你知道我上面有谁吗！你还敢绑着我，是不是不要命了！”
　　“呃！”话刚说完，就被傅沉的保镖狠狠踢了一脚，封帆发出一句闷哼。
　　保镖恶狠狠道：“你知道在你面前这位是谁吗！不想死太早就劝你闭嘴！”
　　封帆「呸」了一声，还是倔强得不肯承认，继续骂骂咧咧。
　　最开始的时候傅沉还只是烦躁，到后面听到封帆说了一句辱骂夏星言的话——他根本就没任何实力，在娱乐圈就是陪睡的货色！
　　这瞬间就把傅沉心中的定时炸弹引爆了，他毫不留情：“把他的舌头割了。”
　　保镖准备照做，但还是恰当地提醒了傅沉一句：“傅先生，他上面的人是龙爷。”
　　所谓「龙爷」，和欧海林有交情，怎么也得给几分薄面，能不得罪就尽量不得罪。
　　可这没办法让傅沉动摇，他连眼皮都没有抬一下，挥了挥手示意。
　　保镖不再多言，直接动手履行指令。
　　“啊——”刹那间，车库里回荡着封帆的嘶吼，但他已经没办法再发出任何骂声了。
　　封帆被关在这里三天，期间只给他水维持性命，短短三天，他已经变成了人不像人鬼不像鬼了。
　　傅沉这才将他放出去，并且放出消息让一群狗仔到某个地方等他，封帆有苦说不出，不久后就听说他变得疯疯癫癫。
　　就算他要告发傅沉，一个疯子说的话，就没有人会相信了。
　　解决完这件事后，傅沉才慢慢冷静了一些。
　　而真正的平静只有在面对夏星言的时候会体现，并且还有他自己没有察觉的心疼。
　　他看着夏星言的伤势问他：“遇到这种事，会后怕吗？”
　　夏星言想了想，认真回答道：“有点怕，但这些是我必须面对的。”
　　比起被之前那些人打骂，现在他觉得自己是幸运的了。
　　傅沉向他确认：“那还是想继续走这条路，对么？”
　　夏星言点头，通过这阵子的经历，他确定自己喜欢演艺这份事业。
　　傅沉便不再说什么：“好，”他尊重夏星言的想法，但也不忘叮嘱，“假若以后不想了，就告诉我，你只要遵从自己的内心就好。”
　　夏星言只需要做自己就好。
　　严酌礼过来家里探望的时候，夏星言执意下床出来客厅迎接，傅沉不得不将他抱下来。
　　这一举动正好被刚进门的严酌礼撞见，夏星言不知怎么的，仿佛浑身的血液都涌到面上来了。
　　这几天因为自己行动不便，傅沉没少抱他。但那是在无人看到的情况下，此刻在严酌礼灼灼的目光下，才又勾起夏星言的羞怯。
　　严酌礼的目光随着心情的起伏变得不对劲，傅沉这么自然的动作一针见血地刺痛了他的心。
　　可他依旧只能强颜欢笑地故作镇定：“最近辛苦沉哥了，又要打理团里的事又要照顾言言。”
　　傅沉将夏星言放到沙发上，闻声辩驳道：“不辛苦。”
　　严酌礼干笑了一声，转移话题道：“要喝牛奶吗？新鲜的。”
　　夏星言接受了他的好意，捧着严酌礼买的牛奶小口小口喝着。
　　严酌礼则蹲在他旁边看了看他的伤势，把痛心隐藏得滴水不漏，用愤懑代替：“那个姓封的竟然如此歹毒！言言，以后我们凡事都要留一个心眼，不能太单纯了。”

第28章 提前和傅先生排练感情戏份
　　傅沉当机立断，冷静道：“我会加派人手保护言言。”
　　夏星言痴痴地盯着他看了好几秒，这个男人总是用最平静的语气说出戳人心窝的话。
　　严酌礼只是笑笑：“嗯，沉哥的保镖都是最顶级的，看以后还有谁敢欺负我们言言！”
　　只有严酌礼和夏星言两个人的时候，严酌礼是自在快乐的。但他们中间一旦多了个傅沉，他的心就好像被什么异物哽住了似的，连呼吸都有点难度。
　　因此，严酌礼并没有待太久就借口有事先行离开了。
　　然而，严酌礼没有离开多久，傅沉就收到了不好的消息——傅诗在家里晕倒了。
　　傅沉心急如焚，留给夏星言一句「有什么事给我打电话」就匆忙去找傅诗。
　　傅诗的身边有保镖、有佣人还有医生，已经被及时送进了医院。
　　清楚傅沉最在意这个妹妹，医生在傅沉的半路就告诉了他部分情况：“傅先生，初步怀疑是误食了不明药物。但具体是什么东西，还需要进一步查明。”
　　傅沉即刻将嫌疑锁定在傅诗身边的人身上，丁览还未回到江城，他只能叫苏心语进行逼供。
　　傅沉来到了医院，守了两个小时才等到傅诗从昏迷中醒来。
　　男人的心脏还剧烈地跳动着，面色全变了。但他从来都不擅长说关心的话，第一句话便是调查：“小诗，近来你有没有发现自己所食用的食物有异样？”
　　傅诗努力回想着，但一无所获，身边这一批人跟了她多时，一直都是可信的，她没办法产生怀疑。
　　傅沉再问：“那你最近的饮食有什么改变？”
　　傅诗知道自己瞒不住了，便全盘托出：“其实星言哥哥给我买了一些麦片。但我担心哥你不高兴，所以没敢告诉你。”
　　其实傅诗私底下有偷偷去联系夏星言，她从前就喜欢这个哥哥。如今要将他当成完全陌生的人，重感情的傅诗没办法做到。
　　傅沉没有发怒，毕竟，他当下不可能将下毒的罪状安在夏星言身上，只是再次提醒道：“小诗，有些事情接二连三的发生了，就不得不信，你记住了吗？”
　　傅诗知道傅沉指的是她和夏星言命格相克的事。
　　傅诗只能听话：“我知道了。”
　　傅沉在医院里陪了傅诗一夜没有离开，苏心语逼问了傅诗身边的人后并未发现蹊跷，便被安排去照顾夏星言。
　　苏心语往傅沉家里赶的时候，在家附近看到了夏星言和一个人拉扯，苏心语紧忙下车，那人看到苏心语过来后就迅速跑走了。
　　夏星言忍着脚伤一瘸一拐地来到苏心语面前：“苏小姐……”
　　苏心语若有所思地看了看跑走那个人的背影，没有多问，先搀扶夏星言进屋。
　　“你伤成这样切忌到处乱跑，不然留下后遗症就有你好受了！”苏心语此刻像个唠叨的姐姐。
　　夏星言沉默地点头，又忙问：“傅小姐怎么样了？”
　　苏心语回道：“没什么事了，都是老问题，你别担心。”
　　夏星言松了一口气，跟苏心语坐了一会儿就被她劝回房间休息。
　　等夏星言回房后，苏心语让保镖调了门口的监控查看，发现正如她刚刚所猜测的一样，在门口和夏星言纠缠的人是章德天底下的人。
　　苏心语充满困惑，但谁都没办法将夏星言和坏人坏事联想在一起，也暂时不敢叨扰正在照顾傅诗的男人。所以她没有向傅沉汇报这件事，只是悄悄在暗中调查，生怕夏星言会有什么危险。
　　一个月间，除了傅诗的旧疾，一切看似风平浪静。
　　夏星言的脚可以正常走路了，边予程便帮他安排了工作。
　　夏星言收到了一个小短剧的邀约，演的是小配角，工作任务不繁重。
　　只是小配角竟然也有感情纠葛的戏份，傍晚的时候，夏星言将剧本放在桌上的时候，被傅沉扫见了。
　　夏星言去完洗手间回来，看到男人拿着剧本翻看着，柔和的灯光笼罩在他的身上，却清晰地将他眉宇间的凝重照亮了。
　　“傅先生，剧本……有什么问题么？”夏星言慢慢走近，用不确定的语气问道。
　　傅沉闻声抬眸，眉间的情绪没有散开，沉沉地问道：“这里面有感情戏？”
　　夏星言被噎了一下，只有一个小场景，没想到傅沉注意到了。
　　夏星言咽了咽口水后说道：“有、有几分钟，应该不到两分钟。”
　　傅沉继续把视线放在剧本上，不到两分钟的时长，却把牵手、拥抱和亲吻都上演齐全了。
　　他又问：“有安排替身吗？”
　　夏星言被问住了，他只是一个新人，在这短剧里也只是个小小的配角，戏份已经很少了，还需要替身么？
　　“没、没有。”夏星言如实回答。
　　“那排练过了吗？”傅沉的嘴唇在不经意间好像抿成了一条线。
　　夏星言摇头：“刚拿到的剧本，而且我的戏份没那么快拍。”
　　接着，傅沉淡然起身，正色道：“那提前练习一下。”
　　傅沉这份淡定让夏星言陷入茫然的状态，僵了好半晌才问：“怎么练习？”
　　傅沉的语调有几分理所应当的味道：“我让你练习。”
　　夏星言的嘴巴微张，呈现出呆滞且讶异的反应。
　　傅沉轻抬眼皮瞥了他一眼，问：“不想吗？”
　　夏星言回过神来：“想，想。”
　　接着，他便打起十二分精神准备和傅沉提前排练剧本里的戏份。
　　夏星言这才发现，短短两分钟的剧情，光是开头的牵手，就让他举步维艰，手心冒出了薄汗。
　　“傅先生，我、我需要再准备一下。”夏星言说话都伴随着哆嗦，不知道的还以为傅沉在欺负他。
　　“嗯。”傅沉给足他时间准备。
　　夏星言以踱步的形式来看剧本，以此缓解紧张。
　　但一分一秒过去了，他好像完全没办法进入状态。
　　幸好和傅先生提前练习，不然到了拍摄现场是以这种情况，那就耽误别人的进度了。
　　——夏星言这么想着。
　　他没有往另一个方面想，自己之所以神经紧绷，是因为面对的人是傅沉。

第29章 亲密戏份被删除了
　　为了不让傅沉质疑自己的专业素质，夏星言只能硬着头皮上场。
　　“傅先生，我、我准备好了……”
　　明明握紧的手心还没有张开，夏星言还故作镇定地来到傅沉身前面对他。
　　“好，那开始吧。”傅沉看起来有种反常的淡定。
　　夏星言鼓起勇气抬头，然后念起了剧本上的台词：【明曜，我们这样偷偷见面，被你父亲发现了怎么办？】
　　夏星言念得不算流畅，但已经是尽了最大的努力了。
　　傅沉对那剧本过目不忘，很自然地去牵起夏星言的手，说：【我太想你了，顾不了那么多】
　　夏星言正准备接下一句台词。不料傅沉停顿了一下，然后抓起他的手平常地说了句：“你手心出汗了……”
　　夏星言的心潮好像被扔进了一颗石子，荡起了意味不明的水花。
　　他将手从傅沉掌心抽了回来。然后在自己的裤子上反复摩擦，深吸了一口气掩饰道：“我有点热……”
　　傅沉对他的话没有任何怀疑：“嗯，那需要再休息一下么？”
　　夏星言摆摆手：“不用不用，我们继续吧傅先生。”
　　傅沉用心送他踏上演艺之路，他实在不想让对方觉得自己几个月下来的成果是这种水平。
　　夏星言再一次勉强准备就绪。
　　傅沉重新将夏星言的手包裹在掌心里，又念了一遍那句台词：【我太想你了，顾不了那么多】
　　【我也想你。】
　　明曜这个角色又说：【那你都不表示表示吗？嘴上说想我？】
　　夏星言的角色叫蓝天，说：【那你要我……怎么表示？】
　　蓝天的性格和夏星言有相似之处，都属于内向的。所以傅沉一时半会儿没有将两人区分开来。
　　明曜点了点自己的嘴唇，示意蓝天亲他。
　　但他们现在是在小区的公园附近，蓝天担心被路人看见，只是给了对方一个拥抱。
　　对于蓝天，明曜是贪婪的，拥抱过来，他便情不自禁地要凑过去给蓝天一个亲吻。
　　“傅先生！”
　　夏星言突然从角色中抽离，急促的心跳让他有血液上头的错觉，和傅沉拥抱已经耗尽他最后一点力气了，不能再进一步了。
　　傅沉坦然地看了看他：“熟练了么？”
　　夏星言慌张点头：“还、还行，谢谢傅先生帮我。”
　　“那回房休息吧，看你的样子也累了。”傅沉神色如常道。
　　夏星言胡乱抹了一下自己额上的汗，抓过剧本跑回房间时的姿态颇有一种落荒而逃的既视感。
　　在他离开后，傅沉下意识地抬手摸了摸自己的心脏，感觉自己的心被揪得有点紧、有点麻，这种感受陌生又熟悉，他参不透，以为是自己旧疾复发，服下几粒药物作为缓解。
　　可当晚他就意识到自己变得有点奇怪，比如总会时不时想起刚刚和夏星言排练时的情景。
　　而夏星言更是一片混乱，躺在床上之后，闭上眼睛就是傅沉刚刚深情款款的表情和甜蜜的台词。
　　——如果这台词是真的对自己说的，那该多好。
　　夏星言的眼睛猛然一睁，对这个突然冒出来的想法感到匪夷所思。
　　他的思绪被炸得七零八落，完全陷入愣怔的状态，耳畔嗡嗡作响，似乎有什么答案稍纵即逝他没有抓住。
　　傅沉和夏星言这一夜都注定没有一个好眠。
　　次日，夏星言顶着一副不太好的状态来到拍摄现场。虽然暂时没有他的戏份，但导演建议他全程待在剧组，这样可以更好的诠释角色。
　　只是，今天夏星言也收到了一个通知，编剧这边决定临时修改剧本，将蓝天和明曜的感情戏份修改了。
　　【牵手、拥抱、亲吻】被改成了（摸头）
　　这删减的幅度太大了，夏星言还以为自己做错了什么，连忙追问：“您是不是担心我没办法演好，会、会拖垮另一个演员……”
　　编剧轻松地笑了笑，有傅沉作为后盾，这里的人对夏星言的态度都不差，他解释道：“自然不是你的问题，是投资人提出的修改，这些问题我们经常遇到，是正常的范围。”
　　夏星言听完后才慢慢松了口气。
　　他其实也不想和别人演这么亲密的戏份，这样的安排反倒成全了他的心意。
　　始作俑者「投资人」——傅沉，此刻正在迎接苏心语一脸狡黠的笑容，她亲耳听到傅沉要求剧组将夏星言的亲密戏给删除的。
　　从排练的那天开始，夏星言渐渐意识到自己对傅沉的感情发生了微妙的变化。
　　虽然还是会有点畏惧对方，可他发现自己盼望见到傅沉，他对自己一个关心的举动，哪怕再细小，也会让他温暖好半天。
　　过几天是夏星言的生日，傅沉问他有什么愿望。
　　夏星言表情天真地反问他：“是什么要求都能答应么？”
　　傅沉神情平淡，从容一笑：“只要我能做到。”
　　夏星言其实在脑海中幻想了千万遍，他希望傅沉陪他坐摩天轮。
　　可是从前他一直不敢开口，在他的认知里，傅沉不会去做这些幼稚的事。
　　仗着自己生日，夏星言勇敢地提出了这个要求。
　　“坐摩天轮……”傅沉重复呢喃了一句，一向运筹帷幄的男人，眉毛微拧了起来。
　　夏星言以为自己的要求过分了，正想开口说不想去的话不用勉强的，却听到了傅沉一句诚恳的应答：“嗯好，我让心语安排。”
　　傅沉转头打电话给苏心语，要她预订全市最出名的摩天轮。
　　苏心语准备开口提醒他什么，转念一想，以为不是傅沉自己要去，便没有多言。
　　夏星言兴高采烈地说了好多句感谢，愉快的心情整整维持到自己生日当天。
　　傅沉送给夏星言一套新衣裳，米白色的休闲卫衣配黑色长裤，简单的服装套在夏星言身上，更衬托出他整个人干净阳光。
　　他在生日这天换上了，傅沉没有喊上其他人，就他们两个前往摩天轮地点。
　　夏星言一路上像一只欢跃的小宠物，被保护在家里太久，终于得到了自由。
　　他没有发现两人站在摩天轮底下时，傅沉仰视的目光里带了一抹浅淡的犹疑。

第30章 疑似情敌出现
　　看着傅沉一动不动，夏星言误以为他反悔了，小声地说道：“傅先生、您要是不想、不想上去的话，我一个人也可以的。”
　　傅沉愿意陪他一起过来，他已经心满意足了。
　　傅沉的眉毛轻微动了动，看向夏星言，语气没有任何破绽：“上去吧。”
　　他的意思是和夏星言一起上去。
　　夏星言的心潮又荡起了一圈圈涟漪，连带走路都有些踩在云朵上的感觉。
　　他们坐上了摩天轮，江城的夜景本来就很美，更何况这里是市里最繁华的地段。
　　夏星言趴在座舱的玻璃上，惊奇地东张西望，好高、好美、灯光五彩缤纷的。
　　夏星言又往天上看去，一架飞机正好从摩天轮顶飞过，他惊呼道：“哇，飞机好近！”
　　此时的夏星言就像一个天真的孩童，无忧无虑，只尽情享受这片刻的新鲜感。
　　可渐渐地，他发现，全程似乎只有自己一个人欢呼雀跃的，傅沉一言不发地坐在座舱内，清冷的俊颜上似乎多了一丝异样。
　　夏星言收敛起激动的情感，有些难为情地在傅沉身边坐好，试探地问：“傅先生，是不是、挺无聊的？”
　　他干笑了两声。
　　傅沉的反应迟缓了几秒，目光坦诚：“不会。”
　　傅沉垂在双腿两侧的手握紧了，深色的瞳孔如同黑夜般宁静和神秘。
　　男人有个不为人知的秘密——畏高。
　　所以苏心语在得知傅沉预订摩天轮的门票时才会感到讶异。
　　可他还是陪夏星言来了，还满足了夏星言的要求，坐了两轮。
　　傅沉下来的时候，额上已经冒出了一层细汗，嘴唇也泛着一点点不正常的白色。
　　奈何在彩色灯光的遮掩下，没有被夏星言发现。
　　两人到摩天轮附近一间喝夜豆浆的店坐一坐。
　　店里的灯光比较亮，照明了傅沉不太自然的神情。
　　夏星言捕捉到之后担忧地问：“傅先生，您是不是、不太舒服？”
　　傅沉微微错愕地看向他，而后否认：“不是，”随即转移话题道，“要吃什么？”
　　夏星言重新将注意力拉到菜单上，回答道：“我要豆浆加鸡蛋和白果，”接着他抬头，笑意盈盈地看向傅沉，“傅先生，您喝什么？”
　　傅沉应道：“和你一样就好了。”
　　夏星言却犹豫了几秒之后才道：“傅先生，您喜欢喝我点的待会儿我们一起喝就好啦，点一个不一样的！”
　　傅沉突然想起，失忆前的夏星言，总是往他的碗里夹东西吃，两人共吃一份食物是常事。
　　想到这里，傅沉笑了。
　　他说：“好，那你再点一样别的。”
　　夏星言呆呆地看着这个笑容，半晌才反应过来，然后含糊不清地嘀咕道：“那就加香芋和……红豆的。”
　　很快夜豆浆就端了上来，傅沉的手机也响了，是丁览打过来的。
　　“什么事？”
　　“傅先生，西蒙那边将全俊熙放过来了，”丁览说话时一向没什么波澜。哪怕是身受重伤的全俊熙已经在他面前了，“受伤了，请问要怎么安排？”
　　傅沉似乎也没有半点意外的感觉，更准确来说，全俊熙这个人在他心中的分量还掀不起什么水花，他道：“先把他送去医院，我回去再说。”
　　丁览便不再打扰傅沉，先将全俊熙安排去了医院。
　　这晚，傅沉陪夏星言到很晚才回家。毕竟是夏星言的生日，允许放纵一次。
　　隔天夏星言没有工作安排，是傅沉特地嘱咐的，想让他好好休息。
　　头天晚上睡得太迟，导致夏星言今天起晚了。
　　他下楼的时候碰上准备出门的傅沉，好奇地问：“傅先生，您准备去哪里？”
　　经过昨晚的「二人世界」相处，夏星言感觉自己更想粘着傅沉了。
　　傅沉没有隐瞒：“有个手下受伤去了医院，我过去看看。”
　　夏星言的脸色变了变，问道：“我可以跟您一起去么？”
　　反正他今天也没有工作任务。
　　傅沉没有立即答应，而是反问道：“不在家里好好休息么？”
　　夏星言摇头，他就想跟着傅沉。
　　于是傅沉依了他，让他跟随自己前往全俊熙所在的那间医院。
　　经过昨晚的救治，全俊熙这会儿已经好些了，身体多处骨折，还被打出了内伤。
　　最主要的是，他的容貌也和以前不太一样了。
　　傅沉看到他的样貌时，眉毛不自觉地压了下来，同样看到他的夏星言，更是露出一丝不可思议。
　　因为先前被打得面目全非，全俊熙做了整容，这整体的感觉竟然和夏星言有几分相似。
　　傅沉倒是很快就恢复平常，逐渐靠近全俊熙的病床，夏星言还怀揣着困惑站在门边等候。
　　全俊熙因为受伤导致反应有点慢，他这才回过头看到了傅沉的身影。
　　一直颓丧的少年那双眼睛忽然就亮了起来。
　　“沉哥！”全俊熙发自内心的笑，一只手也自然而然地想要去触碰傅沉。
　　可他想到了傅沉不喜欢和旁人接触，又识相地收了回来。
　　能够再次看到傅沉，全俊熙已经心满意足了。
　　心中的爱意盖过了全部，他一点也不怪傅沉是因为他才落魄到这个地步。
　　而傅沉也没有因为他受伤，而产生半点怜悯之意，在他心目中，下面的人伤了死了，都是他们工作范围内的风险，每个人早该清楚。
　　前来看他一眼，已经是傅沉对他们最大的仁慈了。
　　“好好休息……”傅沉开头便是这样一句话。
　　全俊熙不介意，也没有感到讶异，这是傅沉的风格，但心里难免会失落。
　　“沉哥，您想知道西蒙他们那边的事么？我可以现在告诉您！”为了争取和傅沉说话的机会，全俊熙只能搬出公事。
　　傅沉却摇头：“不需要，西蒙那边已经不重要了。”
　　因为该完成的交易已经达成了。
　　由夏星言的这个视角只能看到傅沉的背影，和全俊熙的轮廓。
　　夏星言觉得，全俊熙不说话的时候，模样真的和自己联系在了一起。
　　但开口就不像了。
　　傅沉也是这么认为，所以他对全俊熙为何是以这个样子出现，丝毫不感兴趣。
　　丁览已经对全俊熙做了一番全面的调查和测试，确定他是全俊熙没错就可以了。
　　不过，以傅沉多疑的风格，是不可能再将重要的任务交给这个人的。
　　“咚！”这时，夏星言因为思考问题导致出神，脑袋撞在了门上，发出动静引起了傅沉和全俊熙同时看了过来。

第31章 开始产生危机感
　　夏星言抱歉地朝傅沉的方向欠身示意，傅沉缓步走了过来，盯着他的额头看了又看：“撞疼了么？”
　　夏星言拼命摇头，要是这样都能撞伤自己，那就有点太傻了。
　　傅沉的嘴角微微勾了起来，似乎看到夏星言这副傻乎乎的样子就忍不住想笑。
　　“那过去坐。”傅沉对他勾了勾手指。
　　为了不给傅沉添麻烦，夏星言跟他过去了，往病床旁的一张椅子上坐下。
　　这短暂的过程，夏星言有一瞬间对上了全俊熙的眼神，从里面散发出来的恶意在不经意间泄露了出来，但很快又被隐藏起来。
　　夏星言以为是自己是看错了。
　　“你好。”夏星言礼貌地和他打了招呼，面对生人时，整个人还是有点拘谨。更何况眼前这人，已经被他悄悄列入「情敌」范围了，他自己还没有觉察而已。
　　“你好，你是星言。”全俊熙记得从前的夏星言，但失踪后的事情他还未了解清楚。
　　“嗯。”夏星言微微示意，注意力没有放在全俊熙也认识自己的事情上面，而是想起刚刚出门前，傅沉提及的，眼前这人是「手下」。可是他对傅沉的称呼、对傅沉身边人的称呼，似乎不像只是一个手下而已。
　　夏星言的疑问缠成了一条线。因为在意傅沉，所以会介意他身边较为不同的人。
　　夏星言坐下没多久，就有一个人上来了，这人才像是手下的样子，他拿了一袋东西进来，恭恭敬敬地喊着「傅先生」，傅沉示意后他便离开了。
　　傅沉转手将那袋东西塞到夏星言怀里，迎上他困惑的视线后云淡风轻地解答：“你刚刚没吃早餐。”
　　夏星言微张着嘴巴，脸上又出现了呆滞，他总是轻易就被这个男人的细节所打败，一颗心错乱了节奏跳动着。
　　“吃吧。”傅沉见他发呆，又提醒道。
　　夏星言奋力地点头，但在病人面前吃东西不太礼貌，他转身坐到最边的位置，拆开袋子里的包子小口小口吃了起来。
　　傅沉这才重新把注意力放到全俊熙身上。
　　全俊熙的心情沉重，迅速用笑容遮掩，他能为傅沉受苦甚至受死，就是不愿意看到他对别人好。
　　心里开始有不平衡的想法，受伤这件事赋予了全俊熙「贪心」的权利。
　　他试探地开口：“我、从昨天到现在都吃不下什么东西呢，现在看到星言的包子，就有点饿了。”
　　夏星言听到了，赶紧从袋子里掏出一个包子准备跟全俊熙分享，可是被傅沉阻止了：“你快吃，我买的是一人份。”
　　言外之意，就是这份早餐只够夏星言一个人吃。
　　夏星言向来听话，便又转过身继续吃。
　　全俊熙以为傅沉对自己另有安排，心里稍稍有了期待。
　　可是，傅沉接下来的话就打碎了他这一点妄想：“你的早餐医院会负责的。”
　　全俊熙脸上的笑容渐渐淡去了一些。从前为傅沉奋不顾身的时候，他不会关心自己。如今为了他死里逃生回来，还整了和夏星言类似的样貌，他还是不会关心自己。
　　不过没关系，回来他身边就好了。
　　“沉哥，我会好好养伤，很快就又可以为您卖命了。”
　　傅沉的态度，让全俊熙不得不担心自己会被抛弃。
　　“嗯，这些以后再说。目前的任务，丁览暂时可以完成。”傅沉说道。
　　丁览最近还使唤姜现当他的跑腿。自从上次傅沉派丁览去酒吧和姜现交接后，姜现一直不服气。
　　丁览只能用强硬的手段将嘴硬的姜现驯服。不过后者天生一身反骨，只是表面上不得不服从丁览的安排，内心压根还是不认可的。
　　他暂时委屈求全，在等一个契机准备扳倒丁览。
　　傅沉没有在病房待多久，等到夏星言把早餐吃完，休息了一会儿，他们便离开了。
　　在他们走后，全俊熙立即打了电话给丁览，有意无意向他打听了关于夏星言的讯息。
　　挂了电话后，全俊熙的真面目毫不掩饰地露了出来，他不会让这样一个人待在傅沉的身边。
　　傅沉可以不属于他自己，但也不能够属于任何人。
　　回去的路上，夏星言纠结了许久，然后隐约向傅沉了解全俊熙这个人。
　　傅沉完全没有猜到夏星言真正的想法，而是将他当成一个好奇宝宝，正常的有问有答。
　　夏星言：“傅先生，这位先生跟了您多久了呀？”
　　傅沉：“没仔细数过，不过应该有八年以上了。”
　　夏星言：“那他以后还是会跟着您吗？”
　　傅沉：“应该吧，看情况。”
　　夏星言：“那跟着您的时候，是天天在您身边吗？”
　　傅沉：“有时候在，有时候不需要在。”
　　夏星言又问了好几个问题，傅沉都一一耐心解答了。
　　但夏星言还是没能得到自己心中想要的答案，他其实还想知道，为什么这个全俊熙的样貌和自己有一些相像。
　　……
　　全俊熙有自知之明，并不敢在医院待太久，他执意要办理出院手续。
　　他回到了自己从前的住所，那是傅沉都会给每个手下提供的公寓，里面长年没有打扫，推开门的时候传来了一股霉味。
　　全俊熙出院三天才被傅沉知道。
　　但他的态度始终是不咸不淡的，交代丁览：“那你有处理不完的事，可以开始交给他了。”
　　如果对于傅沉来说，手下分三六九等，那丁览和苏心语肯定是在前面的，并没能轮到全俊熙。
　　全俊熙开始投入了工作，和傅沉的联系就顺理成章变得频繁了。
　　最近这几天，他天天都给傅沉打至少一通电话，有一半的次数，夏星言都在傅沉身边听到了。
　　这晚，傅沉挂了电话之后跟夏星言说：“周日我需要去一趟郊区。”
　　夏星言的警惕心提了起来，问：“和谁呀？”
　　傅沉的手指无意识地敲打着桌面，似乎是在挑人选，十几秒后回答：“跟心语和丁览。”
　　夏星言继续追问：“受伤那位先生去不去？”
　　傅沉听着他的称呼就有点滑稽，纠正道：“他叫全俊熙，你喊他全名就可以了。”
　　夏星言乖巧点头，又不忘自己的问题：“那全俊熙先生他去么？”
　　傅沉回道：“这个不清楚，看丁览安排，不过大概率是会去的。”

第32章 怀疑夏星言的身份
　　夏星言闻言有些失落，但没有再继续叨扰傅沉。直到傅沉外出的时间来临，他也只是带着不舍和担忧的心情和他道别，然后安分去工作了。
　　傅沉需要去郊外逗留两天一夜，临别时又是对着严酌礼给予一顿交代，要他好好照顾夏星言。
　　郊外的信号不太好，傅沉去到之后，几乎跟外界断了联系，夏星言的电话和短信通通没办法传递。
　　夏星言只好放弃，但脑海中总会不由自主地幻想傅沉和全俊熙在做什么的情景。
　　这天，常伯说要拿傅沉的衣物去干洗，本来前两天就要送去洗的了。但常伯一忙就给忘了，现下要夏星言帮他去傅沉房间拿。
　　夏星言一听到是关于傅沉的事，十分乐意帮忙，注意力从剧本里面抽出来，蹦蹦跳跳就跑去傅沉房间找衣服了。
　　常伯在后面再次提醒：“是在衣柜第四格，一件深灰色大衣和一件白色毛衣。”
　　傅沉的房间没有上锁的习惯。但平时除了定期打扫，而且必须是他在现场的时候，其余时间就没有人敢进入。
　　夏星言顺利推门而入，来到了衣柜前。
　　两件厚衣服还是轻易就被找到的。
　　这是夏星言为数不多的机会来到傅沉房间，他忍不住四处张望了几眼。
　　傅先生的床，傅先生的书桌，好像还有傅先生的味道。
　　就一天时间联系不上而已，夏星言对傅沉好似着了魔，此刻像个变态一样赖在他房间不肯离开。
　　不过夏星言没有乱碰傅沉的物品，就只是定定地站着远观而已。
　　骤然间，房间的一个角落有一张合照引起了夏星言的注意。
　　或许是因为照片尺寸不大的缘故，他上两次进来的时候并没有看见。
　　夏星言怀揣着好奇心慢慢靠近那张合照，一瞬间，他的眼眶就情不自禁地红了。
　　虽然由于原本的像素问题加上或许是受了潮导致相片上的两张脸不算清晰。但夏星言依旧能从中判断出，傅沉很在意和他合照的这个人。
　　他们的互动姿势看起来有些亲密。
　　而这个人，和自己也有几分相似。
　　是全俊熙先生么？
　　所以一直以来，傅沉对自己发出这些解释不清楚的关心，都是因为他的气质有他在乎的人的影子，对么？
　　“夏少爷，您找得到么？”
　　常伯在外面等了一会儿都没见夏星言出来，以为他没找着衣服，便问了一句。
　　夏星言连忙整理好自己的情绪，抱着衣服疾步走出房门。
　　他把衣物递给常伯后，就低落地回自己的房间。
　　不过他并没有在房里待多久就收到了傅诗又病倒了的消息。
　　夏星言知道她是傅沉最重要的人，丝毫不敢怠慢，随便套了件衣服就跑去医院了。
　　他们暂时还没能联系上傅沉，所以严酌礼也一同前往。
　　傅诗这次的状况更加糟糕，医生告诉严酌礼：“和上次的情况一样，但这次更严重了！”
　　傅诗必须马上安排动手术。
　　严酌礼不敢耽误，让沈烁跑一趟郊外通知傅沉。
　　傅沉来的这个地方实在偏僻。但正因为如此，他们的任务才更上了一层保障。
　　前来和傅沉他们交接的是晗国的一位领导者，叫钟政赫，随行的还有他的医疗团队。但具体是负责医治什么的，傅沉他们暂时还不清楚。
　　钟政赫这人看起来特别不像是来谈重大事情的。反倒更像来散心的，做什么都慢慢悠悠。
　　期间，他还提及了全俊熙整容的事情。
　　他用一口不太标准的普通话说道：“你这脸，一看就动过刀的。我这些医生都是专业的，你别想隐瞒。”
　　全俊熙看了看他，顿时想到了什么，然后赔笑地和他闲聊起来。
　　他们可以用家乡话顺畅地交流。
　　到了晚上的时候，傅沉在后山的位置企图获得一点信号，出来一天多时间了，他有点放心不下傅诗，脑海中也总会浮现夏星言的笑脸。
　　途中，他恰好碰上了钟政赫医疗队伍里面的其中一个医生。
　　那个医生主动去和傅沉打招呼，然后拿出了一本他们医院的宣传资料。
　　他是这样推荐的：“做你们这一行的经常要死里逃生，所以改头换面是很有必要了解的。”
　　傅沉觉得十分可笑，正想无视他的存在，却看到这医生又翻开了里面的案例给傅沉看，介绍道：“我们的技术是受国际认可的，你看看这些客户，看不出动刀痕迹的。”
　　傅沉本想发火，却在那一页案例里面，看到了和夏星言一模一样的脸。
　　他没有看错，这个人，就是夏星言啊。
　　整容？
　　穿梭在尔虞我诈的黑暗世界中，傅沉脑中顿时浮现了许多阴谋的猜测。
　　但他没有机会过多了解，沈烁就找过来了。
　　任何重要的事务都比不上傅诗，傅沉没有一丝犹豫地启程返回。
　　离开郊外之后，傅沉的手机有了信号，他当即打电话给严酌礼。
　　严酌礼将医生所告知的话转达：“检查清楚了，小诗这两天没胃口，只吃了麦片，医生说是那麦片导致的中毒。”
　　傅沉的眼神立即变得警惕起来：“什么样的麦片？”
　　严酌礼说：“小诗还有点虚弱，正在休息，等她醒了我问清楚。”
　　或许是因为刚刚的整容案例，让傅沉不禁关联起那天傅诗跟他提过的，夏星言偷偷送过麦片给她。
　　傅沉交代了几句后将电话挂了，这部车除了司机就只有他和苏心语。
　　他问苏心语：“你觉得星言和失踪前对比有没有反常的地方？”
　　苏心语不知道傅沉为什么要这么问。但也在记忆中努力回想，片刻后她回答道：“除了失忆之外，好像没有什么反常的，”苏心语看了看傅沉的表情，顿时，她记起了一件事，“哦，有一件事我忘了告诉您，就上回他脚受伤那次，我看到他和章德天的人在门口纠缠。”
　　傅沉的心再一次被敲了一下警钟，他的拳头在不经意间握得很紧，嘴唇抿成一条线。
　　傅诗又面临生死攸关，傅沉实在没办法理智。

第33章 狠狠掐住言言的脖子，把他关到车库
　　傅沉他们赶到了医院，严酌礼迎了上来，角落里还有夏星言无助的身影。
　　傅沉第一时间就捕捉到了他的存在，未开口向严酌礼打听任何情况，就吩咐苏心语：“先把他送回去。”
　　他们都知道，这个不信鬼神不迷信的男人。对于「夏星言和傅诗命格相克」这件事始终耿耿于怀，苏心语按照他的指示先带夏星言离开。
　　暗沉的天空，倾吐着烦闷的气息，压抑得好似让人透不过气来了。
　　接着，医生出来和傅沉再次叙述了一遍傅诗的情况。和上次的情况一样，但这次药量过多已经恶化了，他说：“需要解药！傅小姐中的毒是有解药的。”
　　但具体是什么样的药物，医生这边没办法提供，只能找下毒的人。
　　傅沉的精神已经紧绷到了极致，傅诗的病情轻易就让他错乱了心智。
　　“给我查！”这话是对丁览和全俊熙说的。
　　两人接过指令欠了欠身便当即离开。
　　傅沉一直在医院守着傅诗，一刻都不敢疏忽。
　　历经一天一夜，傅诗的情况不仅一点都没有好转，反而愈来愈恶劣。
　　而丁览和全俊熙那边在章德天身上完全没办法突破，傅沉不敢冒险，只能往那个他不敢肯定的假设上入手。
　　“我回去一趟，有什么事记得及时联系我。”傅沉丢下这句话给严酌礼之后，脚步匆忙地离开了医院。
　　家里除了保镖和佣人，就只有夏星言了。
　　夏星言在房间里如坐针毡，他也担心傅诗的情况。
　　在心神不宁之际，房间门被用力地推开了，率先进来的是两个保镖，在傅沉的指令下，开始搜查夏星言的物品。
　　“傅先生……”云里雾里的夏星言带着哽咽喊了傅沉一声，一天多没见而已，他竟觉得当下的傅沉如此陌生。
　　而下一秒，夏星言又看到了跟在傅沉身后的全俊熙，鼻尖在刹那间就酸了。
　　傅沉走到夏星言面前，抓起他的手腕，明明脸上没有什么多余的表情，夏星言却异常清晰地感觉到他的怒意。
　　“傅先生，您……”夏星言的声音又轻又细，仿佛是从齿缝间挤出来似的，变得艰难无比。
　　话还未说完，傅沉就打断了他：“你在小诗的麦片里下毒了？”
　　夏星言的心中骇然，脑子里一片空白。对于傅沉的质问全然不知道是怎么一回事。
　　可是他同样心灰意冷，在傅沉问出口的这一刻，就代表对方已经不信任自己了。
　　“回答我！！”傅沉的声量骤然拔高了一些，传到夏星言耳中如同擂鼓一般强烈。
　　同时，抓着夏星言手腕的那只手掌也更加用力了几分。
　　夏星言张了张吓得泛白的嘴唇，正想解释，却听到保镖对傅沉说：“傅先生，这里有一些粉末状的东西！”
　　傅沉瞬间松开了夏星言，往保镖的方向走去，是在夏星言的那个行李箱里的药粉，上次狮子让他下在傅沉的食物里。
　　夏星言还准备挣扎，却看到全俊熙很快速地上前，一边大声地嚷嚷：“原来真的是你啊！你好歹毒的心！竟然对傅小姐下毒！”
　　傅沉重新来到夏星言面前，再次发出咄咄逼人的态度：“这是什么？！你到底是谁？！”
　　两个保镖将房间翻得杂乱无章，傅沉一进来就兴师问罪，全俊熙出现推波助澜……
　　夏星言想起了他们的合照，不自觉地将两者关联在了一起——或许是因为全俊熙回来了，傅沉就不要自己了。
　　天生那股傲气使然，夏星言的眼圈红了，却倔强地抬眸和傅沉对视，负气道：“我是谁已经不重要了，反正不是您想的那个人！”
　　夏星言看了看傅沉手上拿着的那些药粉，继续道：“您觉得我下毒了，那就是下毒了！你们认为的就是事实！”
　　如果傅沉跟全俊熙站在同一阵线上，夏星言就觉得自己已经全盘皆输了。
　　但傅沉没有第一时间进行问责，而是强压怒火地追问：“解药！解药交出来！”
　　夏星言陷入错愕的状态，不是他下的毒，他哪里来的解药啊。
　　如今那么多人对付他一个人，他百口莫辩。
　　而傅沉却将夏星言的沉默当成是拒绝的态度，脸上的怒气不再掩藏，像火山即将爆发般的可怖。
　　傅诗生命垂危，夏星言口是心非，这种种因素加起来便让失去理性的傅沉在潜意识中认定，眼前这个人不是他曾经的夏星言，是章德天或者是哪个组织的阴谋。
　　既然不是夏星言，他就不会手下留情了。
　　他一把掐住夏星言的脖子，心火冲头：“我再说一遍！解药交出来！”
　　夏星言痛苦地闭了闭眼睛，在傅沉看来便是一副视若无睹的反应。
　　那段时间，夏星言挨饿、被组织虐打，折磨得遍体鳞伤。但此刻他才发现，原来世间最疼痛的伤不是那些皮肉之苦，而是心脏的凌迟，是傅沉像刀一样的眼神。
　　这段时间的美梦终究都是虚影，他只不过是别人消遣时间的替代品。
　　夏星言嘲笑自己竟然对傅沉产生了痴心妄想的感情，当下仅剩的尊严，是不让眼泪掉下来。
　　脖颈上的手掌越发用力，似乎真的想把夏星言活活掐死。
　　正当他以为自己必死无疑之时，傅沉又松开了掌心，语气冰凉彻骨：“将他关到车库！”
　　保镖立即意会，这是要对夏星言进行严刑逼供。
　　因为傅沉口中的「车库」，是上回处理封帆同一个位置，并不是平常放车的地方，那里常年禁闭，不见天日。但有着齐全的刑具，是惩罚团里的背叛者和逼供对手的。
　　夏星言获得大口喘息的机会，却被两个健壮的保镖硬生生拖了出去，心痛的感觉传递到了全身，使他双腿麻木到没有了力气，犹如丢了魂魄的躯壳，被粗鲁对待也不觉得恐惧。
　　然而，明明大脑已经无法思考，心里的酸楚却疼成汪洋大海。在背对过傅沉的时候，夏星言的眼睛像拉开了闸，涌出滚烫的热泪。
　　待到了车库之后，昏暗的环境更是让他放肆地哭出了声响。

🌸【这是一章剧透】🌸
　　又是熟悉的开场白来啦，宝贝们应该都已经猜到了——
　　是的，这本傅先生和言言的故事今天要上架啦！
　　感谢宝宝们一直以来的支持，风雨无阻投各种票票、打卡、评论吐槽和私信……每次看到都动力满满！
　　🍓这本书的故事可能和以往的有些不同，它是先甜后虐（微甜-虐-更虐-甜-很甜），喜欢我虐文的宝贝可能会感觉前期看起来有些平淡呢。
　　🍊所以，今天在此隆重宣布，高潮剧情正式开启哈！
　　稍微剧透一下：
　　🍐1.傅沉误以为夏星言是别人整容后顶替的，加上傅诗危在旦夕让他失去了理智。所以下手肯定不轻，不过，这同时也会让后面的火葬场愈发激烈。
　　划重点：傅沉有情感障碍，是爱而不自知。所以在失去夏星言之后心理病情会加重，而言言这个性格是不会那么容易心软的！他要在娱乐圈独自美丽搞事业！
　　🍉2.副CP：夏星言的亲生父亲（夏飞驰）健在，和大佬欧海林CP（破镜重圆，这条线算是生子带球跑剧情了，预警：欧海林比傅沉狠多了，姜还是老的辣嘛），但大佬也很深情。
　　🍎3.副CP：丁览X姜现【古板公事公办不解风情攻VS表面野心勃勃实则贫穷缺钱爱耍嘴皮子憨憨受】
　　再次谢谢大家，谢谢我的编编，比❤

第34章 被按在冰水里，意识模糊喊了“傅沉”全名
　　这个所谓的车库继封帆后已经好长一段时间没有审问过人了，没有人气的环境便有荒凉的感觉扑面而来。
　　因为常年不见天日，气温比外面正常的环境低很多，穿着单薄的夏星言被冷得瑟瑟发抖。
　　他的身体素质在挨打的那段时间里就变得很差，还被注射过不明液体，是近来被傅沉周到照顾了，才一直平安无事没有发作。
　　当下，夏星言觉得自己浑身像被针扎了一样，四肢百骸都承受着无法容忍的疼痛。
　　两个保镖将夏星言关进来之后，没有傅沉的指示，他们暂时不敢轻举妄动。
　　把车库门锁了之后就站在外面守着，等待傅沉的指令。
　　不过，医院传来傅诗新的状况，傅沉匆匆忙忙又赶回去了。
　　夏星言靠在车库的角落，试图用墙壁来找一点安全感，过了好久，身上不适的感觉才渐渐得以消散。
　　可是随着时间的流逝，没有人再打开门进来看他，一口水一件食物都没有送进来过。
　　傅诗的情况并没有缓和，因为体内的毒性太强，医生暂时用特效药吊着她一条命在。但治标不治本，这种方法并不能持续太久。
　　傅沉唯一的办法便是找到解药。
　　一双深如寒夜的眸子染上了嗜血的气息，同样还留在医院的严酌礼感受到了他这微妙的变化。但他并不知道傅沉当下是把怀疑投落在夏星言身上，竟然心急如焚道：“沉哥！当务之急是先找到解药！你这边有头绪吗？我可以发动人手一起找！”
　　高度绷紧的神经让傅沉的表情看起来相当可怖。但他不需要严酌礼的帮忙，矛盾纠结的思绪致使他一言不发，严酌礼没有得到回应。
　　接着，傅沉被允许进病房探望傅诗，病床上这个女孩的脸色比以往每一次旧疾发作时还要惨白，像是只吊着一口气了，她喊傅沉时也是有气无力的。
　　“哥，你别担心，上一回大难不死，医生都说必有后福的。”傅诗缓慢地说着安慰傅沉的话。
　　傅沉知道自己情绪不佳时是什么样子，为了不吓着傅诗，他尽量压抑着翻涌的思潮，勉力让自己的语气听起来平稳：“嗯，你好好休息，不要想太多。”
　　傅诗想起了夏星言，继而问道：“我听酌礼哥哥说，中毒的原因是因为那些麦片……”
　　提及麦片的事，傅沉的眼底又闪过一道寒芒。
　　导致傅诗敏感地吓了一跳。
　　傅沉顾及傅诗的感受，收敛了一些，道：“这个你不用操心，我会查清楚的！”
　　傅诗把后面的话语咽了回去，她想说，无论是不是因为麦片有毒，都不可能和夏星言有关。
　　她再次望向傅沉，看到他面色沉静，拿起水杯倒水，傅诗就知道他不想再在自己面前提及这件事，于是保持沉默。
　　探视规定一次只能进病房一个人，傅沉陪了傅诗一会儿，便换了严酌礼进来。
　　在严酌礼面前，傅诗没有顾忌那么多。但她也没有告诉对方，麦片是夏星言送的。
　　只是向他打听道：“哥有没有说他有什么计划？”
　　严酌礼若有所思道：“沉哥做事向来没人琢磨得透。但他一向最紧张你，一定会彻查清楚谁是凶手！”
　　严酌礼不敢提解药的事，害怕造成傅诗的压力。
　　他屈起手指故作随意地敲了傅诗的脑袋一下，和傅沉一样叮嘱道：“不过这些不是你应该思考的，安心养病，争取早点生龙活虎的，你的哥哥们自然就都高兴了！”
　　傅诗没有继续纠结，但隐隐担忧，她生怕夏星言会再次被傅沉送走。
　　然而，所有人都低估了这次事件的严重性。
　　傅沉把傅诗暂时交给严酌礼，找解药的事情不能再耽搁了，他要尽早入手。
　　根据目前掌握的相关情况，唯一的切入点只有在夏星言身上。
　　但傅沉这次没有直接去找夏星言算账，而是让丁览调查所有和夏星言相关的信息，包括对整容事件的怀疑。
　　丁览的办事效率一向速度，一天之内就把所有的事情都调查整理好递交给了傅沉。
　　谜团一一得到确认，调查结果显示——
　　这个夏星言整过容，原名章奚，是章德天的一个表亲。
　　并且夏星言近来多次和章德天的手下来往，那些在夏星言房间里找到的粉末状物品，和傅诗体内的毒药是同一种。
　　再后面的事，傅沉不需要深究了，似乎只要确认面前这个人不是他曾经的夏星言，他便可以确定自己即将要肆无忌惮地对他进行逼供。
　　不会有任何顾虑，哪怕这个人只是被冤枉的。
　　只是令他悲痛欲绝的是，这也更加确定了一个事实——真正的夏星言已经不在了。
　　傅沉把多重情绪叠加，来到关着夏星言的那间车库。因为他的到来，所以车库最亮的那盏灯打开了。
　　阴暗的空间一瞬间变得灯火通明，刺得夏星言的眼睛有些发疼。
　　他在这里待了一天一夜，没有水和食物，当下还不是身心的极限，他这几十个小时里还在靠着傅沉这段时间对他的贴心和善意抚慰自己。
　　夏星言一直维持着靠在墙角的姿势，看到傅沉来了，便抬头和他对视，他迷茫地眨了眨眼，从这个男人的面容上，再也看不到半点对自己的情意。
　　傅沉缓缓地向夏星言走来，寂静的车库里发出沉重的脚步声，一步一步像是踩踏在了夏星言的心上。
　　每个脚印都沾染上了血迹。
　　“一天时间，想清楚解药在哪里了没有？”傅沉发出没有任何温度的声音，落在夏星言身上的那道视线，好像尖锐的刀子。
　　致使夏星言打了个寒颤，将目光挪开。
　　没有做过的事情，他想多久都想不出来啊。
　　傅沉居高临下地逼视着他，唯有这张和夏星言一样的脸，让他还存了几分周旋的理智。
　　换作其它人，早就被千刀万剐了。
　　“看这个样子是不准备说了？”傅沉的尾音好像沾染上了笑意，却听着让人遍体生寒，有暴风雨来前的预示。
　　果然，他冲着车库大门的位置挥了一下手，底下的保镖立即意会。
　　“看来不尝点苦头，还是一把硬骨头！”傅沉轻蔑道。
　　保镖陆陆续续走了进来，其中两个人到车库角落，打开了一个类似大型鱼缸的玻璃箱，开关一打开，就自动往玻璃箱里注水。
　　连接水管的地方，是相连着一间杂物房的冰柜，所有注入的水都是冰冷彻骨的。
　　一切准备就绪后，傅沉仅仅是轻抬了一下手指，一名保镖就过来将角落里的夏星言强行拖过去。
　　这种场景夏星言再熟悉不过了。当时被组织抓去的时候，经常有这些人把他抓起来毒打。
　　可他没想到的是，当时挨的大多数是皮肉之苦。当下，傅沉好似想将他生生折磨致死。
　　一保镖将夏星言轻而易举地扛起，扔进了冰冷的水箱中，「扑通」一声，夏星言重重地摔在了里面，脑袋还磕到了玻璃边缘。
　　但他没来得及感受疼痛，就被两只手按住了头，用力地往冰水里面压。
　　一股寒冷的液体流进了夏星言的鼻腔，本能使他不断地挣扎，他张开了嘴想吸入空气，却被呛了几下，气泡不断地涌出，窒息感开始扑面而来。
　　可他们不会轻易让夏星言死去，保镖的手一松，他便得以从冰水中解脱，露出水面大口大口地呼吸。
　　头发上和脸上全是水珠，夏星言勉力地睁开了眼睛，透过湿润的瞳仁看到了站在面前这个一副事不关己态度的男人。
　　他面无表情，语气低沉地问：“这下想起来解药在哪里了吗？”
　　在水珠的庇护下，夏星言不再伪装，眼眶承受不住泪水的重量，顺着脸颊流了下来。
　　他说：“没有、解药……”
　　因为过于倔强，以至于旁人都听不出他语调里的哽咽。
　　傅沉挑了挑眉，漆黑的眼瞳犹如化不开的浓墨：“好，继续。”
　　接着，夏星言的脑袋被重复按到水中无数次，肺里的空气像是被完全抽空了一样。因为担心他死掉，在奄奄一息之际，他被重新拖上来到地面上。
　　夏星言的意识已经渐渐不太清晰，朦朦胧胧间，他仿佛看到了从前那个恃宠而骄的自己。
　　仗着傅沉的纵容，他一心情不好，就跑到后院将傅沉最喜欢的一种花给摘下来，积攒了一大箩筐后，就独自一人坐在秋千上撕着花瓣念念叨叨：“讨厌你！喜欢你！”“讨厌你！喜欢你！”
　　那时候的傅沉从不会真的生他的气，顶多是板着脸训斥两句或者让他在房间里反省。
　　“傅沉……”
　　“傅…沉…”
　　意识模糊之际，夏星言呢喃着傅沉的全名。
　　这一呼唤被在旁的保镖听到了，狠狠地踹了他的肩膀一脚，斥责道：“傅先生的名字岂是你配叫的！”
　　夏星言正处于极度脆弱的状态，这么一脚，让他肩膀的皮肉产生火辣辣的疼，身体自然而然地蜷缩成一团，呈保护的姿势，整个人不受控制地发颤。
　　傅沉早已不再跟前，一旁一个有眼力劲的保镖提醒道：“傅先生只让我们用水箱逼供，没说可以打他，你别擅作主张，不然出了意外担心小命不保！”

第35章 发烧了还被踹到吐血
　　夜色渐深，屋外下起了淅沥沥的雨。虽然车库关掉大灯之后是阴暗的，但屋外下雨的动静能够隐隐约约被夏星言听见。
　　他疲惫地睡了一觉，更准确地说，应当是身体过于虚弱而昏睡了过去。
　　当下只剩下他一个人，浑身被水浸泡之后因为不在通风的地方，还湿湿黏黏的。但或许是疼痛的位置太多，夏星言变得麻木不堪。
　　他艰难地坐起身，企图找一个最舒适的位置，屋外的雨声似乎给了他一点舒缓的作用，有种安逸的错觉。
　　但是，夏星言醒来没有多久，车库的大门又有了开锁的动静，保镖又准备进来了。
　　夏星言下意识缩了缩自己的双腿，将它抱在胸前，自欺欺人地认为这样就可以保护自己。
　　不过，这次保镖不是过来对他进行逼供的，而是意外地送了水和食物进来。
　　傅沉吩咐了，解药还没有找到，夏星言暂时不能死。
　　但所谓的水并不是烧开了的饮用水，而是直接在水龙头接的，没有烧滚过。
　　食物也不是美味佳肴，一碗米饭外加一些杂七杂八的青菜，可能是昨晚的剩菜全部倒在了一起，然后给了夏星言一点。
　　口干舌燥、饥饿难耐的夏星言此时此刻并没有权利挑剔，他接过之后细嚼慢咽地吃了起来。
　　傅沉去了医院，将严酌礼换回来休息。
　　而一回到家里的严酌礼想起了夏星言，看了看自己微信的聊天置顶，隐隐不安地呢喃：“言言怎么那么久都不回我信息呢？”
　　这条消息的发送时间是昨晚，严酌礼借着工作为由找夏星言：【言言，既然沉哥不需要你去医院看小诗，这些天要不要接个小广告呢？】
　　严酌礼清楚，傅诗一有事，傅沉对夏星言的态度便会发生变化，他担心夏星言在家胡思乱想，于是提议让他出来工作。
　　可迟迟等不到夏星言的回复。
　　严酌礼打了电话过去，提示的也是无人接听。
　　夏星言并未这般失礼过，这让严酌礼开始焦躁不安。
　　因此，在家没休息多久，他决定去傅沉家找夏星言。
　　严酌礼到了之后，开门的是常伯。
　　他一进门就四处张望：“常伯，星言呢？”
　　常伯只负责打点家里的家务，并未曾参与傅沉那些阴暗地带的，他确实也有几天没见过夏星言了，但具体情况他不得而知。
　　常伯如实道：“夏少爷不在家，可能是被傅先生安排去了其它地方。”
　　严酌礼暂时没发现怪异的地方，掏出手机打电话给傅沉。
　　傅沉正在傅诗的病房里，傅诗睡过去了。所以他的手机开了静音，便错过了严酌礼的电话。
　　严酌礼没有死心，把电话转到了苏心语这边。
　　可得到的答案却是：“我的严大哥啊！你又不是不知道我这些天有多忙，被派到边疆镇守了，好几天没回去了！”
　　所以夏星言的事情她一概不知。
　　严酌礼开玩笑地回击她：“好好干！沉哥看重你才将你发配边疆，说不定到时候在那边找个好老公！”
　　苏心语愤愤道：“闭嘴闭嘴！我都忙得焦头烂额了，哪里有心思干别的！”
　　严酌礼笑笑：“好了，那不妨碍你了，我去找丁览。”
　　他没有死心，准备去找丁览打听。
　　可丁览一向是个嘴巴严实的，面对严酌礼的问题一问三不知。
　　严酌礼不得不放弃。
　　挂了电话之后，正在跟前被丁览训斥的姜现，此刻一脸不服。
　　嘴里小声地碎碎念着：“有些人自己说谎还好意思来教训我！这不眨眼的本事肯定是平时训练出来的！”
　　“你在说什么？”
　　丁览站起身走到姜现的面前，身高的差距迫使姜现要抬头看向对方，那双沉着冷静的眼眸让姜现感到一阵压迫，顿时就怂了。
　　“我没说什么……”姜现的态度是有点怂了，但低头时，还是固执地对着丁览翻了个白眼。
　　丁览不留情面地揪起他的后衣领，直接拖着走。
　　姜现的力气也没办法与之抗衡，一边走一边挣扎：“你拖我干嘛啊！”
　　丁览面不改色：“做错事了就要受罚！你的心不静，找个位置让你静一静！”
　　接着，丁览就拖着姜现来到了资料储存室，这里存着的并不是什么重要的资料，丁览便让姜现把它们一份份分类摆好，还要求他把这里的卫生打扫干净。
　　姜现气急败坏：“我为什么要做这些！傅先生又没说让我做这些！”
　　丁览理直气壮道：“你现在必须服从我的命令！”
　　姜现反抗：“不要不要，我不会这些！”
　　丁览脸色一变，语调冷静地对他说：“你再说一遍。”
　　姜现又气馁了，他根本摆脱不了丁览的魔爪，这个人表面看上去有点古板。实际上折磨人的法子千奇百怪，姜现没办法对付他，于是只能认栽：“我分类就是了。”
　　严酌礼将这枯燥的文职工作交给姜现之后，便继续去调查关于章德天的事。
　　毕竟当下怀疑这个夏星言是章德天那边的卧底，他这边不肯交出解药，那边更必须着手。
　　只是章德天这段时间出了境，短时间内难以找到。
　　根据越来越异常的现象，严酌礼逐渐觉察到不对劲的地方。
　　他再次把电话打到傅沉那里，一次没接就打两次，一直打。
　　第五次的时候，傅沉接听了。
　　严酌礼第一句便是心急地问：“沉哥，言言去哪儿了？我找不到他了！”
　　本以为傅沉的反应会比自己还要激烈，不料，他好像比平时还要更加淡定。
　　“这段时间你暂时不要打扰他。”
　　严酌礼不解，追问道：“为什么？你告诉我发生什么事了！”
　　事关夏星言，严酌礼根本无法平静。
　　傅沉的语气却变得有些差，话里有警告的意思：“这不是你应该管的事情！酌礼，你别忘了，从一开始他是我手底下的人，不是你的！”
　　严酌礼心底更加确定，夏星言无缘无故消失这件事并不简单，而且傅沉看起来像是知情的。
　　可是傅沉不愿意说，就算是问一百遍，严酌礼还是没办法知道，只能靠自己去调查。
　　严酌礼挂断电话后去找沈烁，他只能从傅沉的身边人着手。
　　严酌礼没想到，沈烁虽然不清不楚的，但他看起来十分乐于帮忙。
　　“我也去帮忙打听，你别太紧张，我最近没什么事，你先专心于事业。”
　　严酌礼心焦如焚，哪里还能把心思放在工作上。
　　他问道：“阿烁，你有什么办法吗？我现在只想知道，星言是不是在沉哥那边！只要确定他不是被其他人带走，我才能暂时放心。”
　　因为，严酌礼认为，至少傅沉不会伤害夏星言。
　　沈烁听到严酌礼慌乱的语调，心里不是滋味，平时外表看起来桀骜不驯的他。对于他所在意的人，是这般正经和严肃。
　　但沈烁是真心想要帮严酌礼的，他不希望对方难受。
　　他安抚着：“好好好，我保证尽快帮你确认！你还好吗，要不要出来喝点东西……”
　　严酌礼心神不宁的，拒绝道：“先不了，我等你好消息！”
　　“嗯。”
　　此时此刻，夏星言因为进了食，身体机能稍稍得到了恢复。但他因为被长时间浸泡在冰水中，又没有及时擦干身体，导致受了凉，正处于低烧的状态。
　　傅沉从医院回来后，直接来到了车库。
　　常伯看到他脚步匆忙，颇有怒发冲冠的兆头。
　　保镖把车库的门打开之后，只见傅沉快步走了进去，然后没有任何铺垫就直接踹了夏星言一脚。
　　他看起来愤怒极了。
　　这一脚实在是没有半点收力，正中夏星言的心口，他发出一声闷哼之后，就感觉到自己口腔涌出了血腥味。
　　但没有一点时间缓冲就被傅沉用力扯起衣领，迫使他看向自己。
　　傅沉怒吼道：“解药！解药交出来！不然我杀了你！”
　　夏星言这会儿才意识到，傅诗的情况应当是很严重的。
　　他一开始是因为负气而承认了罪状。可当下，他生怕自己一时的意气用事，导致傅诗丧命，这是善良的他无论如何都不想发生的事。
　　如果他一口咬定是自己做的，那么傅沉就会一直钉着自己，从而没有往正确的方向寻找解药。
　　夏星言准备说实话了，他微微动了动嘴唇，企图要跟傅沉解释，却被骤然从心脏处冲上来的一口血堵住了话头，夏星言呕出了一口殷红的血。
　　将傅沉扯在他衣领处的袖口都弄脏了。
　　傅沉双眸一紧，眼底瞬间划过一丝晦暗不明的东西。但稍纵即逝，仿佛什么都没有发生过。
　　揪着夏星言领口的那只手突然松了力，导致夏星言没有站稳，重重地摔在了地面上，又被傅沉狠狠踩了一脚。
　　“呃！”夏星言又吐出了一口血。
　　他的嘴角微微抽ꔷ动，再一次感受到了这个男人的无情和冷酷。
　　他周身冒出了虚汗，冷白的面孔上透出一股青灰之色，显得神思恍惚。
　　但如今已经没办法得到傅沉半点怜悯之心，他怒形于色：“我有的是方法收拾你！”

第36章 被打了一巴掌，耳朵血流不止
　　其实一直到刚刚傅沉没有进来之前，夏星言还怀揣着一点希望，这个男人并不是真的想对自己狠下心，只是因为傅诗的生命安危，他才一时之间乱了阵脚。
　　至少，不是傅沉亲自动手，夏星言还可以自欺欺人地安慰自己。
　　而如今，夏星言仅存的那点慰藉已经烟消云散了。
　　夏星言变成这副模样，傅沉却一点都不感到解气，离开时仍旧带着盛怒，他心挂于傅诗。要不是因为要逼问夏星言，他向来都是寸步不离的。
　　傅沉离开不久后，就有医生进来替夏星言查看，当然不是因为关心他，而是生怕他没命罢了。
　　医生给他打了一针，或许是因为药效过于强劲，夏星言当即感受不到自己身上的疼痛，心脏灼烧的感觉也慢慢消失。
　　清醒过来后，夏星言争取机会和医生说道：“麻烦您、告诉傅先生，我没有解药，毒不是我下的……”
　　任何人都不敢多管傅沉的闲事，这个医生自然没有答应夏星言，处理好他的伤势之后便离开了。
　　傅沉给了夏星言一天缓和的时间，等他身体稍微好了一些，残酷的折磨又开始了。
　　只见有两个保镖进来，将夏星言抓起来绑在了一张木质的椅子上，这一回等待夏星言的刑罚是电击。
　　只要保镖按下开关，滋滋的电流便立马通过神经而走遍夏星言全身，身体上的每个细胞都遭受到了电的炙烧，浑身的血液好像沸腾了起来，从四肢百骸到五脏六腑，都清晰地承受着形容不出来的痛苦。
　　夏星言两眼发黑，随着保镖一次又一次地按下开关，电流一次比一次强烈，他全身痉挛开始不停地呕吐。因为近一天没有吃上食物，他只不停地吐出酸水，还掺杂着血丝。
　　这样的酷刑持续了半个小时才中途停止，保镖接到了傅沉的电话，开了扩音，听筒里传来一如既往地质问：“想好要说出来了吗？”
　　或许傅沉自己不愿意承认，他当下还有一点耐心和夏星言周旋，是因为这张和旧人一模一样的脸。
　　夏星言被电得头昏眼花，呕吐不止，哪里还回答得上傅沉的问题。
　　“傅……沉……”
　　“傅沉……”
　　意识变得浑浊，夏星言又开始呢喃出了傅沉的全名。
　　这一次，傅沉听到了，没有见到夏星言的脸，光是靠着这把熟悉的声音，配上曾经肆无忌惮的叫唤，往事的回忆慢慢被勾了起来。
　　男人握着手机的手一点一点攥紧，喉结滚动了两下，矛盾的情感在心中反复翻搅。
　　但最终理智还是战胜了感性，傅沉坚定地认为这是这个假的夏星言另寻的阴谋。
　　傅沉警告道：“假若再让我听到你这样叫我，我会考虑让你永远开不了口！”
　　而意识混沌的夏星言并没有听到傅沉的威胁，而是掩耳盗铃般陷入了梦境之中。
　　这一次不是梦到傅沉。
　　出现在他梦里的人是严酌礼，那个手上有心形疤痕的男人。
　　夏星言这一回终于看清了这个拯救自己的男人的模样，原来是严酌礼。
　　他冒着生命威胁将夏星言从恶人手中解救出来，才让沈烁顺利找到了他，他才来到了傅沉的身边。
　　严酌礼被那些人注射了药物，那会儿，夏星言在惊恐中缺失了这部分的记忆，当下全部记起来了。
　　眼角情不自禁地流淌出了泪水，那段时间的恐惧铺天盖地席卷而来，这时身上的疼痛和那会儿的惧意产生了对冲，渐渐让夏星言的情绪有了崩溃的预兆。
　　好冷，好饿，好疼……
　　保镖不敢擅自进行接下来的电击惩罚，重新拨打了傅沉的电话，汇报道：“傅先生，他昏过去了，请问要怎么解决？”
　　傅沉命令道：“看好了，别让他这么轻易就死了！”
　　其余时候，傅沉只要简单地示意，底下的人便能立马意会，可是现在这种情况却难倒了保镖们。
　　既要逼供，又要保证这个人的生命安全，这是他们前所未有的任务。
　　但他们不敢质疑傅沉的做法，只能惴惴不安地接下。
　　既然夏星言昏迷了，又要保证他活着，就不能再继续进行电击了。
　　保镖让之前的医生再过来，确保夏星言是没有受到生命威胁的。
　　而对这一切还浑然不知的严酌礼正急火攻心，每天都要和沈烁联系上几次，但得到的答案日复一日都是一样的。
　　沈烁暂时找不到夏星言在哪里。
　　但他一直在尽心帮严酌礼打听。
　　沈烁和严酌礼的猜测一致，都认为傅沉知道夏星言发生了什么事。
　　但傅沉不肯说，便只能从他身边的人身上下手。
　　今天傅诗的状态好了些，沈烁被允许进入病房探望她。
　　“傅诗妹妹，我买了你最爱吃的白糖糕，偷偷带进来的，要不要尝尝？”
　　沈烁悄悄从口袋里掏出了一个白糖糕，鬼鬼祟祟地塞给傅诗。
　　之前也是这样的，傅沉对于傅诗的饮食要求比较严格，而沈烁则总是扮演一个溺爱妹妹的哥哥，神不知鬼不觉给傅诗带来她喜欢的食物。
　　而她也会瞒着傅沉尝一点，因为医生也说了，是可以吃少量，只是傅沉过于严格了。
　　可是这次她罕见地拒绝了。
　　“怎么了妹妹？”沈烁问道。
　　傅诗面露难色道：“沈烁哥哥，我不敢乱吃东西了，我这一次要赶快好起来！”
　　沈烁看出了傅诗眼里另一层为难，试探道：“是不是发生什么事了？”
　　傅诗这几天观察了一下傅沉，渐渐发现有什么不为人知的事情在悄然发生。但这几天她没办法接触其他人，终于等来了一个沈烁。
　　傅诗终于决定把自己心中的疑虑说出来。
　　“你这几天有见过星言哥哥吗？”
　　沈烁微微一顿，没想到傅诗言语中的犹疑竟然是和夏星言有关。
　　“没有，酌礼也在找他，你是不是知道什么？”
　　傅诗却摇头：“我不太清楚，只是我问过哥哥，他的态度有些反常。”
　　傅诗接着说起麦片的事情：“医生说我中毒的原因是那些麦片，麦片是星言哥哥送给我的，他不可能下毒，但我不知道哥哥是怎么想的！”
　　沈烁似乎快抓住了答案，惊讶道：“那些麦片是夏星言给的？确定是因为那些麦片中毒的？”
　　傅诗回答道：“医生说是。”
　　沈烁拍了一下大腿：“那糟了！”
　　他接触傅沉的时间最长，再清楚不过傅沉的为人，傅诗对他来说意味着什么，当初仅仅因为半路跳出来的一个算命先生，就即刻将夏星言送走。
　　那么这一次，夏星言定是迎接着更难以置信的处置。
　　沈烁急忙道：“妹妹，我有点事需要马上去确认一下，先不陪你了，你乖乖的啊。”
　　傅诗向来善解人意：“好，路上小心。”
　　出了医院的大门，沈烁立马联系严酌礼：“小诗说，导致她中毒的那些麦片是夏星言送的！”
　　严酌礼心头大震，他一直知道中毒的原因，但并不知道牵涉到夏星言。
　　不过，他无条件相信夏星言的为人，可他不确定，傅沉相不相信。
　　“好，我知道了，谢谢你小烁。”
　　严酌礼迫不及待去找傅沉，傅沉此时此刻正在车库亲自对夏星言用刑。
　　夏星言刚刚挨了傅沉一巴掌，耳朵和嘴巴都流血了。
　　他之前检查出有凝血障碍，这下子血怎么样都止不住，那些血迹甚至染红了傅沉的鞋底。
　　提及凝血障碍这事，傅沉更加确定，面前这个夏星言不是他认为的那个，医生提过，这种病症通常都是与生俱来的，以前的夏星言没有这种疾病。
　　上次因为无条件信任所以没有质疑这件事，现在又让傅沉有了一个推翻的理由。
　　“不是我、不是……”
　　“我、没有解药……”
　　夏星言几乎是蓄起全身的力气才重复呢喃着这两句。因为他想提醒傅沉，不要再将时间和精力浪费在自己身上了。
　　可得到的却又是一下踩踏。
　　傅沉发狠似的踩在他的心口。在一刹那间，夏星言听到了肋骨断裂的声音。
　　但他无瑕顾及新的伤势，一只手紧紧地捂住耳朵，试图想要止住源源不断的鲜血。
　　然而徒劳无用，那些流出来的血水很快就浸湿了半张脸，夏星言不停地擦拭，却在不经意间抬眸时，对上了傅沉无关痛痒的表情，那只手便一下子失去了气力。
　　明明应该习惯了，不得再白日做梦，可夏星言却贪婪地奢望着，傅沉愿意再对自己笑一笑。
　　一个不苟言笑的人，他的笑容是这般珍贵，得到的那一方好似无价珍宝一样，一直偷偷地珍藏于心。
　　“傅先生……傅先生……”
　　夏星言不知道自己为什么要喊他，明明一张嘴就会流血，嘴巴会很痛。
　　但他好像是在潜意识里认为，自己即将要失去这个机会了。
　　夏星言开始不停地抽搐，耳朵嗡嗡作响，心脏像被无数只蚂蚁啃咬一般。
　　可他刚刚赌气般的顶撞让傅沉的火气还未散去，视若无睹地看着这一切。
　　过了好久，才让医生进来替夏星言检查。

第37章 “先生，您有没有喜欢过我”+言言的生父夏飞驰
　　傅沉离开车库回到客厅的时候，看到严酌礼等了他许久，聪明的男人知道严酌礼的来意，却表现得十分淡然。
　　严酌礼一刻都不能等待，追问傅沉：“言言呢？你是不是把他怎么了？！”
　　这还是严酌礼第一次对傅沉表现出无礼的一面。
　　傅沉脸上带了一点笑，那笑容里却带着一点冷意，他扫了严酌礼一眼：“怎么？你现在是来跟我要人？酌礼你管好你自己的事，否则我有的是办法把你送出国外！”
　　严酌礼不受他威胁，脸上露出嘲讽的笑：“我从前当你是亲大哥所以尊重你，如今我发现，你只会来这一套是吧！见谁不顺眼就不管死活把人送走！”
　　傅沉却没有被激怒，低低地笑了起来，反问道：“你知道多少你这么质疑我？”
　　严酌礼斩钉截铁道：“我知道所有的事情全部不关星言的事，他不会下毒不会害人！你赶紧告诉我他在哪里！？”
　　严酌礼开始失去了耐心。
　　傅沉却始终不冷不热的，他压根就没想过要把夏星言交出来。
　　他冷静道：“有本事就自己去找！我很忙，就不奉陪了！”
　　傅沉丢下这句话给严酌礼之后便离开了家里。事到如今，他不太指望能从夏星言嘴里撬出一句实话，只能先将傅诗送到国外医治，欧海林在那边给她找了国际权威的医生。
　　事不宜迟，傅诗在当地医疗团队的协助下，顺利到了国外。
　　傅沉也跟着过去，顺便探望欧海林。
　　不知出于何种心理，傅沉命人将夏星言也一起送过去。
　　他给自己找了一个合适的理由——两人的恩怨没完，傅沉不会让这个人好过，也不会让任何人有机可乘。
　　抵达之后，欧海林很快就帮傅诗安排妥当一切的治疗事宜。
　　“阿沉，你别太忧心了，我知道你宝贝这个妹妹，但也不能让她左右你的情绪。”欧海林提醒傅沉，他总在强调，傅沉是做大事的人，不能有正常的感情，哪怕是亲情。
　　傅沉一向敬重欧海林，虽然不认同，但不想与他争论，道：“我会注意的，Warren.”
　　欧海林坐在奢华的红木椅上抽烟。即便是已经到了四十岁的年纪，岁月却对他格外宽容，那面容仍保持着年轻时候的魅力。
　　欧海林悠闲地吐出一口烟雾，对着傅沉说：“总之小诗的事情你不需要再操心，这次难得过来，我有其他事情交给你。”
　　傅沉顿了顿，答应道：“您吩咐。”
　　欧海林在国外遇到了曾经的恋人夏飞驰，当年那人为了一己私欲盗窃了欧海林的机密给了敌方继而一走了之，将欧海林害得身败名裂。
　　所以欧海林才会说，爱情是最不可靠的东西。
　　傅沉听完欧海林的描述后问：“Warren是想让我去教训他么？”
　　欧海林摆了摆手：“不，先不要打草惊蛇，他现在一个人在这边开了酒吧，我打算让你先接近他。”
　　傅沉会意：“我明白。”
　　傅沉办事向来不拖沓，当即就去了夏飞驰开的那间酒吧。
　　原本以为这种不择手段的叛徒看起来应当是凶狠狡黠的，但夏飞驰和傅沉想象中的完全相反。
　　他看起来儒雅温和，当他亲自过来招呼傅沉他们的时候，傅沉发现他走路一瘸一拐，脸上也有一道很明显的伤疤。
　　夏飞驰原本想向他们介绍类目，却被打断。
　　“把你们这里所有的特色都端上来。”傅沉的其中一个保镖说道。
　　“好。”他的脸上始终挂着亲和的笑容，临走时，意味不明地看了跪在地上的夏星言一眼。
　　傅沉带了三个保镖和丁览一起过来，连同夏星言也带来了。但他没有资格坐着，只能怯怯地跪在傅沉的脚边。
　　把酒水端上来的时候，夏飞驰笑着对傅沉说：“先生，我们这间酒吧从来不生事端，大家来这边都是放松心情的，你看……要不要让你底下的人，也坐着，这样多不好看。”
　　傅沉面无表情，只是轻抬眼皮看了夏飞驰一眼，没有回答。
　　但夏飞驰也僵持在原地，再次提醒傅沉：“先生，麻烦你配合一下。”
　　傅沉眉目一敛，将目光落在夏星言身上，意味深长道：“别碍眼，听到了没有！”
　　夏星言被打怕了，颤着身子自觉地躲到桌子底下，将自己整个人藏了起来。
　　夏飞驰握了握拳头，又很快松开，没说什么就离开了。
　　夏星言的耳朵还痛着，那天流了太多血，可能是受了内伤，连带头部也时不时拉扯痛着。
　　他从对傅沉还怀有一丝幻想到如今变得畏惧，比第一次见面的时候还要害怕。
　　其中一保镖是抽烟的，抽完之后还假装不经意将烟头扔在了夏星言的身上。
　　这是傅沉默许的，所有人都可以欺负夏星言，只要别让他死掉便可。
　　夏星言柔嫩的手臂皮肤被烫了一下。但他似乎感受不到疼痛了，双目无神地缩在桌子底下，半点动静都没有发出来。
　　傅沉命丁览盯着夏飞驰，等时机成熟便去找借口靠近。
　　不料还没等他们出手，夏飞驰主动找上门。
　　他递了一张名片给傅沉，自报家门：“感觉和先生挺有缘的，认识一下吧。”
　　傅沉看了名片一眼，淡淡介绍道：“傅沉。”
　　夏飞驰像是习惯了他的淡漠，点头示意了一下。
　　夏飞驰又看到了保镖往夏星言头上扔烟头，眉头一皱，却没有开口多管闲事。
　　算是和夏飞驰认识了，傅沉的任务完成一半，便离开了酒吧。
　　夏星言是被他用手铐拖着走的，在这个地方，他可以更加肆无忌惮，不必在乎其他人异样的眼光。
　　第三天，傅诗被安排进了手术室。虽然情况在往好的方面发展，却让傅诗遭了不少罪，这更是让傅沉将所有的怨恨发泄在夏星言身上。
　　他没有收力，把夏星言推撞在了一张玻璃桌上。因为激烈碰撞，玻璃桌面四分五裂，夏星言整个人面朝下地倒了下去，全身包括脸部的皮肤都被玻璃碎刺破，血水不断地喷出来，止血又成了一件艰难的任务。
　　在喊来医生帮夏星言处理的时候，对方却没有露出痛苦的表情，途中，他突然平静地问傅沉：“先生，您有没有喜欢过我？”
　　傅沉的眸中闪过一丝不可思议。但随后又像是在质疑夏星言想玩什么把戏。
　　夏星言整个人看起来很空，鲜血已经将他的衣料全都染红了，简直让人触目惊心。
　　他从前最怕疼了，但他发现，原来痛到极致，强烈的感觉产生对冲，好像就没有那么深刻了。
　　夏星言的行为开始变得有些古怪，见傅沉没有回答他，又问：“您可以把我的手机还给我吗？不要卡，不用网络，只要那部手机。”
　　傅沉不清楚他的用意，迟疑了一会儿后轻蔑地问：“你现在拿什么跟我谈条件？！”
　　脑袋上的血流到了眼睛上，夏星言抬手抹了抹。但它还是不停地往下流，怎么擦都擦不掉。
　　医生开始惶惶不安，但又不能在傅沉面前表现出医术不精的模样，只能硬着头皮继续帮夏星言止血。
　　然而，随着时间的流逝，情况愈发糟糕，医生不得不承认：“傅先生，需要专业的医疗设备和药物来进行止血！”
　　可傅沉不允许夏星言去当地的医院医治，随意摆了摆手：“加大药剂，给他打止血针。”
　　医生为难，根据夏星言的身体素质，药量太大随时会取他性命，于是他提醒道：“伤者的身体情况太差，恐怕……”
　　傅沉这一回却没有犹疑：“照做。”
　　医生便不敢再磨蹭，只能根据傅沉的说法进行治疗。
　　最终，血是止住了，但因为下ꔷ药过重，导致夏星言陷入了昏迷状态。
　　但傅沉没有理会，旋即，他命人找到了夏星言之前那部手机，以为里面会有什么线索。
　　然而破解了密码的手下却说道：“傅先生，里面除了您和他本人的一些照片，还有您和他的往来信息，其余的暂时没有发现。”
　　傅沉心中微微讶异，过了十几秒后回道：“把它们发过来。”
　　因为手机还在国内，暂时没办法立刻拿到，但傅沉急于知道里面的信息。
　　解密的手下立即将全部资料发送了过来，傅沉准备一一查看。
　　当点开第一张照片的时候，傅沉的手顿住了，心中泛起难以言喻的情感。
　　第二张、第三张……
　　照片都是由夏星言拍摄的，主角是傅沉。
　　坐在客厅看报的、坐在餐桌上吃饭的、还有他们去坐摩天轮时的照片。
　　傅沉不愿意承认，他从这些照片中，好像看到了什么别样的东西。
　　但他很快就忽略了这些，将这种行为归为偷拍，认为夏星言是在时时刻刻盯着自己的一举一动。
　　第十张后，傅沉没有再继续翻看下去。
　　过一会儿，医生从关着夏星言的那间房里出来，跟傅沉汇报：“已经没什么大碍了。”
　　傅沉只是淡漠地示意了一下，似乎有关夏星言的死活，在他心底已经掀不起任何波澜。
　　另一边，夏飞驰在不断地调查有关夏星言的资料。
　　得知夏星言是在孤儿院长大，认了一个哥哥叫夏屿，已经出意外死了。
　　他看着酒吧监控里捕捉到的画面，少年的脸庞清晰地展现在面前，眉目间和夏飞驰年轻的时候竟然有几分相似。

第38章 以为言言要逃走
　　严酌礼没有放弃寻找夏星言，跟当初一样，他锲而不舍地打听着，悄悄跟随傅沉来到了外国。
　　他找了个地方落脚，但傅沉的行踪却不是他轻易能够探究的，这个男人天生敏感多疑，进出有保镖跟着。更何况现在还是在欧海林的身边，他更是如履薄冰，对周围有着更高的警惕。
　　傅沉只把夏星言带过出来外面一次，就一直将他关在房间里。
　　夏星言浑身都是未痊愈的伤口，在夜里经常疼醒，躺着不舒服，坐着更是拉扯着伤了的皮肉。
　　夏星言从冰冷的地面艰难地站起来，试图去打开房间的门，意外发现今天房门没有上锁。
　　国外这栋房子外面重重枷锁，傅沉根本不需要在意这道小小的房门，夏星言插翅都难逃。
　　夏星言胆怯地从里面走出来，今天没有人在，傅沉和保镖们都出去了。
　　但夏星言也没想着要去哪里，那间屋子太冷了，他只是想找一个稍微温暖一点的地方待一待。
　　然而，就是这么简单的一个动作，傅沉的手机便响起了警报，他以为夏星言要逃走，眸光闪过暗火，轻蔑地嘲笑：“简直不自量力！”
　　夏星言看到了桌面上的手机，一眼就认出是他那部，前两天傅沉让下面的人漂洋过海带过来，一部手机都值得他大费周章。
　　而这是傅沉送给夏星言的，后者一直小心翼翼地保护着。所以看起来仍像刚买的时候一样崭新。
　　此时，夏星言在乎的是里面的照片，是珍贵的记忆。
　　夏星言迫不及待地点开了相册，缓缓地从第一张翻到了最后一张。
　　如果当时傅沉有耐心看到最后的话，就会发现这是一张合照，夏星言单方面偷偷找角度抓拍的。
　　照片里的傅沉坐在天台上喝茶，当时夏星言把摄像头对准了傅沉。然后自己也偷偷入镜，成功得到了第一张属于两个人的照片。
　　不会再有机会了，夏星言知道自己不会再得到傅沉半点温柔。
　　警报响起后，傅沉便放下手头上的事赶了回来，一进屋看到夏星言摸索着手机，以为他又在使计策准备逃出去，不分青红皂白地将他扯了起来，吼道：“我警告你！你这辈子都别指望逃出去！休想打歪主意！！”
　　夏星言手中的手机被惊掉在了地上，才刚被勾起温暖的回忆，此时此刻他对傅沉的疾言厉色又产生了惧怕。
　　他颤抖地捂住了耳朵，那只受过伤的右耳，这时更像是有炸弹在旁边爆炸开，痛得他把自己的脖子都抠出了一道血痕。
　　而傅沉无动于衷，为了惩罚夏星言想要逃走的念头，他竟然找人将他困在了后院的笼子里。
　　与此同时，还有另一重危险在慢慢向夏星言靠近。
　　外国人总是喜欢饲养一些体型庞大的猛兽，前天刚有人送了两只过来。
　　他将猛兽和夏星言关在了一起，中间仅仅隔着一道薄薄的铁栏。
　　这是类似老虎的兽类，不断地发出刺耳的嘶吼声，冲着夏星言的方向张开血盆大口。
　　夏星言吓坏了，但也终于认清了现实，知道挣扎无用，只能默默地落泪。
　　他这些天的情绪变得不太稳定。有时候坚强得让人产生不屈不挠的错觉，有时候又脆弱得轻易就掉下了眼泪。
　　渐渐地，他感觉自己走进了一层迷雾里，自动将外界的嘈杂声屏蔽了起来。
　　他的神经已经绷紧到了一个极限，快要支撑不下去了。
　　中途，有个保镖进来知会：“傅先生，外面有位叫夏飞驰的想见您。”
　　傅沉的目光从始至终都在夏星言身上，墨色的冷眸有着死寂般的冷怨，不知道是否是因为猛兽的嚎叫声太大，还是这些天过于劳碌，最近傅沉的旧疾发作得比较频繁。
　　心脏总在隐隐作痛，脑部神经也有拉扯感。
　　愈发狂躁，他就愈发想要找夏星言麻烦。然而这样，只会使他的痛感越来越明显。
　　傅沉找不出原因，他也没精力顾及自己，当下只有傅诗是最重要的。
　　“让他进来。”傅沉捂了捂心口，示意道。
　　接着，他舒缓了一下自己的思绪，便暂时放任夏星言不管，起身出来会见夏飞驰。
　　这是夏飞驰第一次登门拜访，他换上了一套休闲的白色运动服，和在酒吧营业的时候完全不同，更是有着与年纪不符的稚气。
　　“傅先生，冒昧过来，你不介意吧。”夏飞驰笑着说。
　　傅沉示意他坐下，然后让人倒来茶水。
　　“找我什么事？”
　　欧海林虽说要他接近夏飞驰，但对方在傅沉眼里是个叛徒，因此也不会对他太客气。
　　夏飞驰也没有遮掩，四处张望了一下，便问傅沉：“上次和你一起去酒吧的那个男孩儿呢？”
　　因为最近几次，傅沉都没有带夏星言再出现了，夏飞驰不禁担心起来。
　　傅沉先是感到疑惑，随即轻轻笑了一声。
　　“怎么，你对他感兴趣？”
　　夏飞驰也是见过大场面的人。尽管傅沉的言语间总是会泄露出危险的气息。但他毫不怯懦，淡定地笑道：“他长得像我一位故人。”
　　“然后呢？”傅沉反问道。
　　夏飞驰说：“我的确想认识他。”
　　傅沉的表情当即变得警惕了起来，颇有一种护食的错觉。
　　他的语气变得冷淡：“那恐怕是没这个机会了。”
　　夏飞驰心口一紧，隐隐担忧。
　　而接下来，傅沉明显不愿意再谈及夏星言，夏飞驰只能收回心思，不再当面向傅沉要求。
　　不过这并不代表他打算放弃，光明正大的方式行不通，他只能走暗道。
　　历经风雨这么多年，在枪林弹雨中死里逃生过来，夏飞驰不像他表面看起来这般文弱。
　　等找准时机，他准备潜伏进来。因为直觉告诉他，夏星言就在这栋房子里。
　　夏飞驰大概等了一周左右，才等到傅沉外出，并且把保镖都带走。
　　经过重重关卡，他顺利进入了傅沉的房子里面。
　　但是，这栋房子的面积宏大，房间不少，夏飞驰没办法一下子就确定夏星言的位置。
　　他花费了不短的时间，才隐隐约约在其中一间房外面感受到了一点人气。
　　夏飞驰不敢轻举妄动，用事先准备好的工具，将门割开了一条裂缝，观察了一下里面的动静。
　　接着，他便看到了一具奄奄一息的身体躺在地面上，那人闭着眼睛的时候眉头都是皱在一起的，看起来并不舒坦。
　　夏飞驰正想闯进去，但注意到了报警系统，他心中困惑不已，夏星言到底是犯了什么错，才会让傅沉设置这一层又一层的报警器，生怕他逃走。
　　夏飞驰正准备拆下报警器，却听到客厅传来了动静。
　　他小心翼翼地走到一边，躲在暗处准备探究。但那人极其敏锐，果断地举起枪支就往夏飞驰这个方向开了一发子弹。
　　子弹划过夏飞驰的手臂，擦出了一道血痕，但这对他来说不算什么。
　　不过夏飞驰没机会继续躲下去，那人又冲着他的方向开了一枪，然后慢悠悠地威胁道：“出来吧！别逼我再动手！”
　　夏飞驰心中大震，这把声音……
　　他认出了声音的主人，但不敢确定，挪动步伐往客厅看了一眼，久别的一个身影映到了他的眼瞳中。
　　夏飞驰第一反应是继续躲，不曾想，那人竟然毫不犹疑地往他的方向再开了一枪，打中了夏飞驰的腹部，鲜血像开了闸似的喷了出来，他按着腹部跪在了地上。
　　“将他带下来。”欧海林吩咐手下。
　　直到夏飞驰到了他眼皮底下，欧海林脸上罕见地露出了震惊的表情。
　　他刚刚一直不知道潜伏在傅沉房子里的人是夏飞驰。
　　欧海林居高临下地看着这个久别的故人，只觉胸口越来越闷，过往的记忆争先恐后涌了上来。
　　不可否认的是，眼前这个人，也曾给过他前所未有的快乐。
　　不过欧海林很快恢复了镇定。若无其事地盯着受了伤的夏飞驰，笑着打招呼：“别来无恙啊！”
　　“海哥……”夏飞驰颤着声音喊了他一句，语调里全是隐忍。
　　欧海林勾唇笑了，眼眸底下却尽是凉薄，他往沙发上坐下，动作熟练地弹出一根香烟，用打火机点燃，散漫地抽了起来。
　　他透过白色的烟雾看向还在流血的夏飞驰。
　　周遭的一切静寂得可怕，夏飞驰心跳如擂鼓。
　　他本不惧生死，直到得知夏星言的存在。
　　即便当下没办法百分百确认夏星言就是他的孩子。但他已经决定绝对会尽全力将这个人救出去。
　　所以他不能死。
　　不想死，就要求饶。
　　夏飞驰靠着一丝力气努力地从地面上撑起来，然后呈跪拜的姿势，很诚挚地对欧海林磕了个头：“海哥、对不起……”
　　欧海林的眼神如深井一般，没人看穿他此时正在想着什么。
　　正当他想开口说些什么的时候，傅沉回来了。
　　他刚刚去了医院一趟，得知欧海林过来便立即赶了回来。
　　他没想到欧海林会突然来到这栋房子里，傅沉生怕被他发现夏星言的存在。
　　但看到当下的这个情况，应该是没有暴露的。
　　欧海林突然对着跪在面前的夏飞驰再开了一枪，然后从容不迫地告诫傅沉:“对待这种偏偏赶着撞枪口的叛徒，就得成全他。”

第39章 一个血流不止，一个昏迷不醒
　　国外的气温昼夜差距较大，这会儿已经刮起了冷风，吹起了夏飞驰一边带血的衣角。
　　他冷得哆嗦，明明早已练就成刀枪不入，再凶残的方式他也承受过。但从来没有哪次像现在这样，痛得他连心脏都在抽搐。
　　可夏飞驰想活下去，咬紧牙关再此求饶：“海哥……求你、放我……一条生路……”
　　欧海林看向自己的脚下，狭长的凤眼里似乎缱绻着残留的深情，却被几许病态的暗芒迅速掩盖。
　　他危险地眯起了双眼，笑了笑：“想要生路？”他又笑了一声，“行！我不会再开枪了，你要是熬得过今晚，你这次出现在这里的账，就一笔购销！”
　　欧海林只谈这次，没谈从前，这就意味着，夏飞驰的背叛，他永远不会原谅。
　　欧海林站起了身，走到傅沉身边拍了拍他的肩：“阿沉，借一下你的地方，要是不小心变成了凶宅，我找个更大的地方送给你！”
　　说完后他就离开了。
　　傅沉不会干涉欧海林的决定，放任夏飞驰血流不止地躺在地毯上，一地都是血。
　　待确认欧海林离开，傅沉便去了关着夏星言的那间暗房里，看到了那被破坏了的门缝，火焰瞬间又上来了。
　　傅沉大步走进去，用力踹醒了因为虚弱而昏睡过去的夏星言，痛得他倒吸了一口气。
　　夏星言迷迷糊糊地睁开了眼睛，又看到傅沉凌厉的表情，对着他质问：“什么时候勾搭上的？！夏飞驰也是你的帮凶之一？！”
　　夏星言被吼得一片茫然，夏飞驰这个名字他根本没有听过。
　　更不知道什么勾搭和帮凶。
　　他下意识地摇着头，浑身使不上力气导致没办法出声辩解。
　　傅沉当他是默认了，一声示意，夏星言便被一个保镖拖了出去，换到另一个屋子里。
　　这间屋子虽然和之前待的一样潮湿阴暗，但气温明显低很多，夏星言意识昏沉，很想努力睁眼看清楚一些，却发现疲惫感越来越浓厚。
　　好累，他很累了。
　　但他倔强地用尽浑身的力量，艰难地再问了傅沉一次：“先生……您有没有喜欢过我……”
　　夏星言勉力睁开双眼，想再看清楚一些关于傅沉的样子。
　　男人眼尾泛起薄薄的红，棱角分明的轮廓绷着冷怒，却因为听清了夏星言这个问题后，眉眼间有温和下来的错觉。
　　他的第一反应显然是错愕的。
　　也记得这是夏星言第二次这么问。
　　傅沉的心像被无形的线拉扯了一下，这种感觉并不陌生，第一次听到夏星言这么问的时候，他也有过同样的体验。
　　他还是没有回答，面无表情地转身离开了，留下夏星言只身一人待在这一处陌生的环境。
　　随着温度越来越低，低到皮肤有种被冻裂的感觉，夏星言才慢慢意识到，他好像来到了冰库里。
　　先前，傅沉的体贴总是让他受宠若惊，如今，他的惩罚也同样层出不穷。
　　他落入T哥手里的时候，好像只要他愿意听话，能够按时直播替他们赚钱，挨打受罚的次数是会慢慢减少的。
　　可是在傅沉这里，无论他做什么都是错的。
　　夏星言最后终于撑不下去，一直昏睡不醒，才勉强得到了几日安宁。
　　不过，他浑身的皮肤都冻伤了，有部分位置还因为裂开而渗出了血珠，整张脸苍白得不像活人。
　　而夏飞驰靠着一点意志活了下来，欧海林暂时放过了他，但血流太多，一直住在医院里面。
　　幸好，严酌礼已经打听到了一点关于夏星言的信息，正在找寻突破的办法。
　　沈烁看到他这阵子拼了命一样的寻找夏星言，心疼地劝他：“你一个人在那边要先顾好自己，要先保护好自己才能去保护自己想保护的人。”
　　严酌礼的确憔悴了一圈，但他不在乎，对着电话云淡风轻地说：“一天找不到言言，我就没办法顾自己！”
　　接着他又说：“如果这一次上天再让我找到他，我一定会毫不犹豫地带他走。”
　　不会再把他交给任何人，严酌礼不再相信任何人。
　　沈烁为难道：“如果阿沉不肯交人，就算逃到天涯海角，他也有办法把你们找出来，你知道下场！”
　　严酌礼却成竹在胸：“我有办法。”
　　沈烁知道劝不动严酌礼，只能全心全意帮他，争取更具有安全性的保障。
　　一周后，傅诗的情况有了巨大的跨越，身体各项数据的指标几乎都是正常的。
　　这是这段时间以来，唯一一次能让傅沉露出真心实意的笑。
　　傅诗今天是久违的首次接触电子设备——一台平板。
　　她迫不及待地上网搜寻关于夏星言的消息。
　　但数据显示，夏星言已经从荧幕前消失已久，很多粉丝都在焦急地询问他的消息——
　　//还没出道多久就被雪藏了吗？//
　　//是不是因为得罪什么人了，性格这么好的宝贝怎么会得罪人//
　　//无论需要多久，我们都等小星星复出//
　　//还有还有，严言夏日永不be//
　　傅诗意识到事情的蹊跷之处，不管傅沉高不高兴，情绪有点激动地质问他：“哥，请你告诉我，星言哥哥去哪里了？为什么会突然从荧幕前消失？”
　　“是因为麦片的事吗？还是你又把他送走了？”
　　傅诗的病情难得有了好转，傅沉自然不敢刺激她。
　　而他始终不慌不忙，帮傅诗削着苹果，交代道：“他在休息。”
　　傅诗追问道：“为什么要休息？因为什么事休息？”
　　傅沉依旧轻描淡写：“身体的原因。”
　　傅诗更加担忧地问：“星言哥哥的身体不好吗？可以一起来国外医治吗？”
　　傅沉看到傅诗一直没办法平静，只好编造了谎言：“已经带他过来了。”
　　傅诗从头到尾都没有怀疑过，导致夏星言身体不好的罪魁祸首是自己敬重的哥哥。
　　“那什么时候安排给他看病？还是已经住院了？哥，我要看一看星言哥哥！”傅诗急道。
　　傅沉没有露出半点破绽，他总能伪装得密不透风。
　　“嗯，过两天就带他过来，你好好养身体。”
　　傅诗特别听话，为了能够早点见到夏星言，她每天都积极做复健锻炼。
　　而傅沉也履行诺言，把夏星言带到医院看她。
　　只是临出门的时候他警告道：“敢再耍什么花样，后果你是知道的！”
　　幸亏这些天没有再对夏星言继续进行惩治。不然他那副面容根本很难在傅诗面前伪装。
　　终于见到夏星言的傅诗，还是激动地流出了眼泪。
　　才多久没见，夏星言整个人看起来比她还要脆弱。
　　她哭着问：“星言哥哥，你得的是什么病，为什么脸色看起来那么差？！”
　　她的反应引起傅沉的不悦，提醒道：“小诗，你答应过我什么？你的情绪波动再这么大，我立马让他离开！”
　　傅诗连忙擦了擦泪水，勉强扯出一个笑容。
　　夏星言安慰她：“我没事，就是有点营养不良而已。”
　　傅诗没有起疑心，一个劲地叮嘱他：“那你一定要好好养病，我们都健健康康地回国。”
　　夏星言强颜欢笑：“好。”
　　夏星言能够出来一次，也让严酌礼找到了机会。
　　他守了那么长时间，终于等到了，他打电话给傅沉，借关心傅诗为由：“沉哥，我听说小诗的病情有所好转，我刚好有点事也过来这边了，想过去看看她。”
　　傅沉生怕傅诗起疑，破例道：“你过来吧。”
　　严酌礼已经跟着他们来到了附近，很快就进来了医院。
　　他走进病房时，生怕露出半点蛛丝马迹，已经很努力地提醒自己不准去看夏星言了。但就是不经意的那么一眼，让他眼眶发疼。
　　傅沉竟然这么狠……
　　他瞒得过傅诗，瞒不了严酌礼。
　　“小诗，我这次来得匆忙，没带任何礼物，先欠着啊。”严酌礼在极力地隐忍着。
　　傅诗笑了笑：“好！还有星言哥哥的，他要跟我一起治病，所以也是病人也要礼物！”
　　严酌礼的心脏疯狂地颤动着，不明所以地问：“言言治什么病啊？”
　　却被傅沉打断：“不关你的事，你也帮不上忙！”
　　严酌礼心中的那个逃亡计划更加深刻。所以他要学会更大耐力的容忍，不去和傅沉争执。
　　在病房待了差不多二十分钟，医生过来提醒他们必须离开了。
　　严酌礼抓住机会：“沉哥，我在这里没有落脚的地方，酒店太贵，可不可以去你那里蹭住。”
　　傅沉淡淡回绝：“我那里不方便。”
　　严酌礼不依不饶：“就住几天而已，保证不会给你添麻烦，我还可以帮你照看小诗。”
　　提及傅诗，傅沉是有所顾忌的。
　　当下无论如何都不能再让傅诗产生情绪方面的动荡，多一个她熟悉的人照顾着，对她也是有帮助的。
　　于是傅沉答应了下来。
　　不过这也意味着，不能再把夏星言关起来了。
　　但他也不会让严酌礼单独和夏星言接触，他从欧海林那里调来了几个保镖，不让夏星言有机可乘。
　　严酌礼顺利住进了傅沉国外的这栋房子里，距离他布局的逃亡计划更近一步。
　　但他要小心谨慎，保证不能有半点差错。

第40章 酒后的温柔吓坏了夏星言
　　严酌礼假装成毫不知情的样子，和夏星言正常互动。
　　“言言，你来看看这个剧本，这个角色是不是挺适合你的？”
　　严酌礼向拘谨的他招了一下手，示意他坐到自己旁边。
　　对方却和之前一样，抬眸看了看傅沉，在等他的回应。
　　而不同的是，之前的是尊重，当下只剩下胆怯。
　　傅沉没有和他对视，将注意力完全投放在自己的手机屏幕上。
　　他时时刻刻和傅诗的医生保持联系，生怕错过半点实时消息。
　　因此，夏星言便一动不敢动了。
　　严酌礼只好自己挪动位置凑到夏星言的面前，这样的举动，在先前是再正常不过了，却不曾想把夏星言吓了一跳，自觉地往沙发后靠了许多。
　　严酌礼心里泛起不可描述的滋味，这时听到傅沉带着警告的语调：“不要打扰他！”
　　严酌礼稍稍握紧拳头，不得不暂时隐忍傅沉对夏星言的态度。
　　夏星言战战兢兢地呆坐在沙发上，连眼睛都不敢四处张望，先前就不是一个多话的人，现在几乎是不会开口说上一个字。
　　严酌礼疼痛难当，这比那时处于狮子所在的组织里还更令他心如刀绞。
　　一天的时间漫长得好像一年，严酌礼更加迫切地想要把夏星言带出去。
　　次日醒转，严酌礼出门买了一箱酒水，对傅沉先斩后奏。
　　“沉哥，我今晚想在你这里喝几杯，你不介意吧？”
　　这些天傅诗的状态不错，这便让傅沉的心情也放松了一些，没有回应他的问题，严酌礼便把它当成默认。
　　晚饭过后，严酌礼便坐在餐桌上独自一个人喝起酒来，他酒量不错，不会轻易就醉倒。
　　但傅沉一直在书房忙于自己的事务，严酌礼找不到适合的契机邀请他加入。
　　过了许久，严酌礼才试探地把夏星言喊过来，陪自己坐在餐桌旁。
　　果然，傅沉是时刻在关注着夏星言的一举一动的，他们刚面对面坐在一起，傅沉就立刻从书房里出来了。
　　严酌礼正往另一个杯子里倒酒，推到夏星言面前：“我一个人喝无聊，你陪我喝两杯。”
　　这一说法当即得到了傅沉的怒斥：“谁允许的！你无聊就别喝了！再胡闹现在就给我滚出去！”
　　严酌礼不急不慢地放下酒杯，看向傅沉，用开玩笑的语气说：“沉哥，我都失恋了，你不可怜我就算了，还要赶我走！”
　　傅沉再不满意他的做法，至少还有那么一层血缘关系牵扯，亲情在傅沉心里占据的分量很重。对于从小也失去父母的严酌礼同样赋予同情。
　　傅沉的态度软了下来，问道：“失恋？什么时候的事？”
　　严酌礼发挥了他的演技，回道：“就在拍上一个广告的时候，和我搭档的一个女艺人。”
　　提及感情的事，傅沉向来没有什么兴趣，他更没办法给出建议，气氛突然又沉默了。
　　严酌礼继续道：“沉哥，你不懂我的感受，就像快要死了一样……”
　　傅沉问：“所以喝酒会让你好受么？”
　　严酌礼道：“嗯，至少不会那么想死。”
　　家人提及「死」字在傅沉这里是有忌讳的，严酌礼这人看似口无遮拦。实际上心思细腻，小时候威胁大人喝了农药这件事，傅沉至今还历历在目，难免有所担忧。
　　于是傅沉坐了下来，先对夏星言示意了一下：“你回房。”
　　夏星言顺从地点了点头，连余光都不敢看傅沉一下便离开了。
　　傅沉接着对严酌礼说：“我陪你喝。”
　　严酌礼为他倒酒，又听到傅沉继续说道：“你现在的咖位，要什么样的人没有，不值得！”
　　严酌礼的眼底不禁露出悲伤的神情，想起自己心中真正想要得到的那个人，确实遥不可及。
　　两人在餐桌上开始喝酒，严酌礼的话比较多，全程都是傅沉在听他唠叨。
　　而夏星言回房之后，悄悄拿出了严酌礼昨天给他买的彩纸，找了个角落坐下，重拾起了他曾经那个爱好。
　　这些天虽然没有挨打挨罚，但自己的身体情况夏星言自己知道，昨晚洗澡的时候，右耳朵又出血了，并且每次只要有一处位置出血，连带着心脏都会不停地抽痛。
　　幸好出血量不大，自己处理一下就能够止血。
　　夏星言想要为傅诗折一罐千纸鹤，是那天去医院的时候答应她的。
　　不知道自己还能坚持多久，就在有限的时间里为她做自己当下唯一能做到的微薄的事。
　　然而夏星言还是高估了自己当下的身体状况。在这种情况下，他折到第五只千纸鹤的时候，就已经完全没有办法集中注意力，双手也不受控制地开始颤抖。
　　他放下手上的彩纸，紧忙起身跌跌撞撞地去到了浴室，打开水龙头不断地往自己脸上泼凉水，试图可以清醒几分。
　　但受到冰冷水温的刺激，夏星言的身体抖得更厉害了，体温像是一瞬间被抽走了一样，太冷了，也太疼了。
　　夏星言迈着不稳的步伐慢吞吞地从浴室里走出来。然而还没走到床头，他双脚就无力地摔在了地上。
　　「咚」的一声，动静传到了正在餐桌上喝酒的傅沉和严酌礼耳朵里。
　　严酌礼猛地站了起来，没有按耐住真情实感就准备往夏星言那房间里冲。
　　只是他没想到，有人比他更快一步，傅沉在他之前反应过来，步伐匆匆地往房间的方向走去。
　　过于突然的反应让严酌礼惊愕了一瞬，接着也紧跟其后跑过去。
　　傅沉推开房门，就看到夏星言摔在地上，浑身不停地抽搐着，从喉咙深处断断续续发出痛苦的呻吟。
　　要不是身体的旧伤太多，也不至于摔这么一下就要了他半条命。
　　“言言……”傅沉竟然再次喊了夏星言的小名。
　　他蹲在地上将夏星言抱了起来，整套动作没有一丝犹豫，却因为担忧，也显出几许不自然。
　　夏星言还陷在痛苦之中没办法剥离，开始小声地啜泣，眼角渗出了晶莹的泪珠。
　　“言言。”傅沉竟然将他抱到床边后却没有把他放下来，而是自己坐下然后让夏星言坐在他的大腿上，将他亲密地揽在怀里，像在呵护一个脆弱的孩子。
　　刚刚傅沉第一时间发了指令，很快就有一个保镖端来一包药物和温开水。
　　傅沉这才注意到了刚刚一同上来的严酌礼，示意他：“把药喂给言言吃。”
　　严酌礼犹豫了，他定定地望着傅沉，似乎想从他这副担忧的表情里探究出底下真正的阴谋。
　　怎么态度转变这么大？
　　严酌礼不安地问：“这是什么药？”
　　正在这时，夏星言又发出一声明显的呻吟，双手捂住了耳朵，接着便是剧烈的猛咳。
　　“快点！！！”傅沉没有耐心地朝严酌礼吼道。
　　却也把怀中的夏星言吓得不轻。
　　这严厉的嗓音他最近再熟悉不过了，好可怕，令他遍体生寒。
　　精神已经逐渐耗尽，夏星言意识不清，嘴里又呢喃着：“傅沉……傅沉……”
　　受惊的时候找傅沉，是他从前的倚仗。
　　可他边小声呼唤着，双手却也在同一时间将这个宽厚的胸膛往外推。
　　他好害怕，这个陌生又熟悉的味道。
　　严酌礼见情况不妙，只能暂时选择相信傅沉，帮忙喂药给夏星言吞下去。
　　而傅沉则像在保护一件无价的珍宝，不停地安抚着夏星言的情绪。
　　“没事了……没事了，别害怕……这里、没人会伤害你。”
　　一向不善言辞的男人，在轻哄着怀中人的时候，竟然把温柔展现得淋漓尽致。
　　严酌礼难以琢磨，他确定自己没有喝醉，眼前看到的这一切是真实在发生的。
　　不是自己醉了，那么就是傅沉醉了。
　　他顿时反应了过来。
　　夏星言服下ꔷ药物之后渐渐恢复了平静，那是特效止痛药，最近医生开给夏星言服用的。虽然可以暂时缓解他突发的疼痛，但治不了根本，同时副作用也极大。
　　夏星言小声哭了一会儿，便慢慢从傅沉怀里清醒过来。
　　他睁开还噙着水雾的双眼，茫然地眨了眨。待看清楚面前这张脸庞之后，夏星言骤然像受到了巨大的惊吓，在傅沉怀里用力地挣扎了一下，动作猝不及防，导致傅沉没有抱稳而让夏星言摔了下来。
　　幸好，是摔在了床垫上。
　　傅沉一愣，仿佛在惊讶于夏星言那像见到什么妖魔鬼怪的表情。
　　“言言……”傅沉又喊了他一声。
　　夏星言这回听得一清二楚，他的恐惧更深了，很怕是傅沉蓄势待发的另一招处罚方式。
　　别人打他，夏星言只是感受到了皮肉之苦。
　　可是被傅沉打，夏星言的痛是从心脏处迸发开来的，那不是寻常人都能够承受的折磨。
　　夏星言摔在床上之后，还下意识地和傅沉再拉开了一些距离，整个人蜷缩成一团，泛红的眼睛看起来十分可怜。
　　严酌礼深吸了一口气，终于去帮忙缓解这怪异的僵持。
　　“言言可能是太累了，让他休息一下吧。”
　　他绕到床的另一边假意帮夏星言整理床铺，然后小声提醒道：“沉哥喝多了。”

第41章 带言言逃跑前夕
　　夏星言在惊慌中想起了上次随严酌礼去外地工作的时候，傅沉也喝了酒，同样也变得令人捉摸不透。
　　但夏星言实在没办法放缓心情，这阵子被傅沉一出又一出的折辱，导致心里有着磨灭不去的阴影，他依旧呈戒备的状态，小心翼翼地看着傅沉。
　　傅沉没有理会严酌礼的提议，而是从床上站起来，将严酌礼整理一半的床被抢过来整理。
　　他把被夏星言压在身下的被角抽出，神色淡然地盖住对方的双脚，边说：“脚太冰了……”
　　刚刚抱在怀里的时候，不小心触碰到了夏星言脚背的皮肤，使得傅沉顿了一下，犹如在冰天雪地中摸到了冰块。
　　夏星言自己调整好坐姿，往床头靠了靠，不敢轻举妄动，不敢得寸进尺地试探。
　　接着，傅沉对严酌礼说：“言言需要休息了。”
　　严酌礼因他的话愣了一下，一时之间没有理解他的意思。
　　傅沉往床沿一坐，抬头看向严酌礼，又说了一句：“言言要休息了。”
　　那眼神里有驱赶的意思，严酌礼这一下明白过来了。
　　他作了一个深呼吸，然后不放心地问道：“好，我不打扰言言休息，那沉哥你呢？”
　　傅沉把视线从严酌礼的方向收回来，柔和地落在夏星言身上，他说：“我在这里陪言言。”
　　严酌礼看到他这副温柔似水的模样，心中的愤怒愈发激烈。
　　他在想，傅沉到底把夏星言当做什么了，心情不好的时候丧心病狂，心情好的时候就给一颗糖打发打发？
　　“出去！”傅沉的音量拔高了一些。
　　严酌礼听出他语气里的不善，不得不听从他的话离开房间。
　　傅沉留在了夏星言身边，在他没有注意到的地方，夏星言连指尖都在轻颤。
　　他始终保持不变的姿势，即使此时很想躲进被窝里，不再想面对这个变化莫测的男人。
　　傅沉好像看穿了他的心思，一厢情愿地对他说：“睡一觉吧，不用怕，我在这里陪你。”
　　曾经，夏星言因为听到从这个不苟言笑的男人嘴里说出安抚人心的话时，就像一条遇到风浪的小船找到了避风的港湾。
　　如今，夏星言在极度的恐惧下，还是不争气地被眼前这个人蛊惑了神智，相信了这些「不要怕」、「没人会伤害你」的话。
　　心疲倦了，夏星言终于还是撑不住身体的本能，逐渐地进入睡梦中。
　　这一次难得的是，梦里不再是狂风暴雨、凶残猛兽，而是阳光洒在了青青的草地上。
　　*
　　夏飞驰在医院住了一个星期，伤势还没有完全康复就执意出院。
　　夏飞驰心里牵挂着夏星言，他要早点出来寻找机会将对方拯救出来。
　　然而在出院的第一天，夏飞驰如常到酒吧操持琐碎，没想到欧海林就带人上来他的地盘。
　　进门是客，加上夏飞驰没有资本和欧海林对抗，只能像服务其它客人一样招待欧海林。
　　欧海林依旧是那副高高在上的姿态，又带了几分散漫，坐下之后便开始抽烟。
　　他用食指朝着夏飞驰的方向勾了勾，夏飞驰看着他的脸恍了一下神，还怔在原地。
　　但欧海林没有动怒，而是开口示意道：“蹲下来。”
　　夏飞驰这才反应过来，靠了过去半蹲在地上。
　　欧海林笑了笑，然后对着他吐了一口烟雾，从前夏飞驰最不喜欢他抽烟。如今，他偏要在夏飞驰面前做着对方讨厌的事。
　　并且没办法发出任何异议。
　　“您有什么吩咐？”夏飞驰的伤口还没完全愈合，当下半蹲这个姿势让他微微拉扯到了伤口，但不得不强忍着。
　　欧海林用两指夹住香烟，将它喂到了夏飞驰嘴边。
　　夏飞驰顿了一下，接着听话地咬住了烟蒂。
　　可他并不会抽烟，咬住之后就含在了双唇之间，没有其它动作。
　　欧海林有意刁难他，轻慢地道：“抽一口来看看。”
　　夏飞驰只能照做，含着烟蒂倒吸了一口。但方法不对，还是第一次抽，他被呛了一下，香烟从他唇齿间掉了下来，正好落在了欧海林铮亮的皮鞋上。
　　夏飞驰骤然慌乱，没有多想就徒手去扫了一下欧海林的鞋面。因为精神极度绷紧，导致被烟头烫了一下他都毫无知觉。
　　欧海林波澜不惊，还轻轻笑了一声，夏飞驰胆寒地抬头看了他一眼，就只是几秒之间的对视，欧海林嘴边的笑不达眼底，让夏飞驰毛骨悚然。
　　“哦？弄脏了。”欧海林兴味地说。
　　“我、我去拿纸巾。”
　　夏飞驰准备起身，想去拿湿纸巾来帮欧海林擦干净皮鞋。
　　不料，他还没有把腰伸直，就被欧海林抬脚踩在了背上，伤口剧烈地被拉扯了一下，夏飞驰重重地趴在了地面上。
　　“我让你起来了吗？”欧海林带着警告的味道说。
　　夏飞驰不敢做声，摇了摇头，他保持沉默等待欧海林的下一步指示。
　　紧接着，欧海林竟然说出了一个无理的要求：“用舌头。”
　　夏飞驰难以置信地抬起头，对上他一脸正经的表情，夏飞驰便明白了，欧海林没有和自己开玩笑。
　　什么苦痛都经历过来了，夏飞驰当下只想活命。
　　他用双手艰难地撑了撑身体，埋下头，准备执行欧海林的指令。
　　可舌头并未碰到欧海林的鞋面，那双高档的皮鞋就突然从夏飞驰眼前抽离。然后他听到一声不紧不慢的嘲讽：“我嫌你脏！”
　　夏飞驰咽了咽口水，露出一个艰涩的笑容，始终保持礼貌的态度。
　　欧海林拿起桌上一支昂贵的红酒，示意夏飞驰：“开了它。”
　　夏飞驰动作缓慢地接近餐桌，拿起开瓶器把红酒打开。
　　随即，欧海林取起那支红酒，对着夏飞驰的头顶，神色怡然地往下倒。
　　血红色的酒水淋湿了夏飞驰的头发，浸湿了胸口的布料，他狼狈不堪，像一只被主人抛弃的落水狗。
　　“走了。”欧海林突然觉得没意思了，站起身来，示意保镖们离开酒吧，消失在了夏飞驰的视线里。
　　恍惚间，夏飞驰仿佛看到了那年冬季，他露宿街头差点冻死在雪地里。但有个男人如同神明降临走到自己面前伸出手：“以后你就跟我吧。”
　　从此，他牢牢抓紧了那只温暖的大手，再也舍不得放开。
　　*
　　傅沉一直守在夏星言床头，但没办法看到被子底下那张睡容，夏星言将自己藏在被子里，连脸都蒙住了。
　　傅沉担心他透不过气，已经轻轻地把被子拉下了两次，但最后夏星言还是再次埋了进去。
　　无法，他只能任由他躲起来。
　　傅沉喝了不少酒，也有点困倦了，床边有一张竹藤靠椅，他暂时到上面休息了一会儿。
　　他这么时刻守着夏星言，严酌礼根本没有办法近身。
　　醉酒中的傅沉还颇有护短的迹象，像是要把夏星言牢牢盯着。
　　无法，严酌礼只能宣告第一次计划失败。
　　次日酒醒，傅沉又恢复成近日那冷厉的作风。而对于自己为什么在夏星言床边醒来这件事，并不觉得奇异，他也没有花费心思去深究。
　　出了房间之后，傅沉又接到了医院打来了电话，是有关于傅诗第二次的体检报告。
　　傅沉马不停蹄地往医院赶，这次离开，他没有带一个保镖，而是把所有人都留在家中看好夏星言。
　　也提醒他们，要顺便看着严酌礼。
　　这栋房子没有傅沉的存在，但好像周围还萦绕着傅沉的气息。
　　夏星言在他走后也始终得不到放松，蹲坐在角落一动不动地发呆。
　　严酌礼起身到厨房煮了一碗红薯糖水，加多了一点冰糖，希望给夏星言带来一点甜味。
　　“言言，喝点东西润润喉。”严酌礼故作自然道。
　　尽管睡了一觉，夏星言的精神状态仍旧极差。毕竟已经伤了根本，并且他的反应也有些慢半拍。
　　好十几秒才缓缓抬头，看向那碗糖水，顿了顿接过去，道：“谢谢。”
　　陶瓷碗和勺子的碰撞发出细微的响声，严酌礼一瞬间又红了眼圈。
　　如今的夏星言，连一碗糖水都端不太稳，双手一直在微微发抖，手背因为打了太多次吊针，扎针的位置也肿了起来。
　　“你慢慢吃……别急、不急 ……”严酌礼用力地将心疼咽回去，但还是难以隐藏话里的那一丝哽咽。
　　严酌礼没来之前，夏星言只有一顿饭吃而已，仅仅只是为了吊着他一口气罢了。
　　更别谈有糖水喝。
　　当下尝到带甜的东西，他情不自禁地湿润了眼睛，抬起头和严酌礼对视，感恩地看着他。
　　严酌礼心疼坏了，完全忘记了现在还在傅沉的监视下，他不由自主地伸出手，摸了摸夏星言的发心，安慰道：“一切都会好起来的，你相信我。”
　　夏星言又看到了他手背上的心形伤疤，想起那次被救的过程，心中的触动极大，很快便泪如雨下。
　　“乖，不哭了言言……”严酌礼笨拙地安慰着夏星言。
　　继而，软绵绵的人儿猝不及防地扎进了他的怀中，霎时间崩溃大哭。
　　严酌礼兵荒马乱，下意识地搂住了这瘦弱的身体，忘了避讳。
　　这一切被傅沉在监控里看得一清二楚。

第42章 夏星言葬身火海
　　傅沉心里的火苗又有了复燃的迹象，等从医生口中了解了傅诗的情况之后，他便匆匆忙忙地赶了回去。
　　回来的时候已经是中午了，严酌礼正在厨房准备午饭，而夏星言被他说服在客厅里休息。
　　傅沉一进来就不分青红皂白将严酌礼赶了出去：“你立马给我滚！”
　　严酌礼感到莫名其妙，挣扎着留在原地，问道：“你吃错什么药了？”
　　傅沉没心思跟他掰扯，再强调了一遍：“滚出去！”
　　严酌礼担心牵连夏星言，故不和傅沉继续辩驳，当天从傅沉家里离开了。
　　也就是在同一天，夏飞驰主动找上了严酌礼。
　　这两天，夏飞驰留意到了严酌礼这个人的出现，发现他也在找夏星言，经过一番调查之后，确定他是对夏星言好的人。
　　“你好，认识一下。”夏飞驰在半途拦住了严酌礼的去路。
　　严酌礼感到讶异，反问道：“你是？”
　　夏飞驰露出友好的笑容：“我是和你志同道合的人，找个地方坐下聊吧。”
　　严酌礼这会儿还没有理解夏飞驰的目的。直到他们到一间僻静的咖啡馆坐下之后，夏飞驰开门见山跟他解释。
　　他说：“我也想从傅沉手中将夏星言救出来。”
　　严酌礼吃惊地看向他，问：“为什么？你是言言什么人？”
　　夏飞驰没有公开自己的身份，真诚地说道：“我是他什么人并不重要，你只要相信我，我和你的目标是一致的，我比你更想把他救出来！”
　　或许是因为夏飞驰的气质太过亲和，以至于严酌礼找不到任何理由怀疑。
　　既然多一个帮手，对他来说并不是一件坏事。
　　严酌礼和他达成协议：“好！我一定会全力以赴！”
　　只是他们都不知道，在严酌礼离开之后，傅沉又把火发在了夏星言身上。
　　他整个人变得暴躁非常，特别是刚刚在监控视频里看到了夏星言和严酌礼的互动。
　　傅沉自己并没有察觉，他每次暴跳如雷而导致失控的原因，大部分是来自于夏星言。
　　毫不意外，他又将惩罚施加在夏星言身上。这一次，他狠心地将导致傅诗中毒的那些药物猛灌到夏星言嘴里。
　　因为药物经过稀释，药性并不会十分强烈。但也足以让本就孱弱的身体只有一息尚存。
　　几乎是转眼间，夏星言脸上唯一一点血色褪得干干净净，心腔急速收缩，他全身冒出了冷汗。
　　可也是在这命若悬丝的时刻，夏星言努力地蠕动着嘴唇，气息奄奄地问出第三次那个问题：“先生……您……有没有……喜欢过我……”
　　尽管意识逐渐涣散，但夏星言的眼神里还残存着坚定，他固执地想要一个答案。
　　空气一瞬间停滞，傅沉看向夏星言的双眸里再次有了微妙的变化，眼神却越来越暗。
　　身体完全紧绷，傅沉还是没有开口。
　　接着，鲜血从夏星言口里流了出来，他的五脏六腑都像是被翻搅着一样疼痛，却咧开嘴笑了，他继而断断续续地说：“可是……我……喜欢……”
　　但他还没有说完，就被傅沉用力地从自己身边踹开，像是听到了什么污言秽语似的，傅沉吼道：“你闭嘴！我告诉你，收起你那些花花心思！别再跟我提什么喜欢不喜欢！恶心！”
　　这阵子来自于傅沉嘴里的恶意，夏星言听了不少，可是当下这一句决然的警告，把他满腔的勇气和执念，正式摧毁得一干二净。
　　他恶心，他的喜欢更恶心。
　　夏星言就知道，他从来都不配得到温暖和爱，终究是梦幻一场。zuill
　　他倔强地抹了抹面上的眼泪，认命般地闭上了双眼。
　　傅沉冷冷地看着他，心口的痛感越来越浓烈，他握紧拳头，不想再待在这个沉闷的空间里。
　　离开时，看到的是夏星言泪水和血水融在脸上的一幕，鲜红的、深刻的。
　　他从没想过在这一刻之后会永远失去夏星言。
　　因为夏飞驰和严酌礼已经迫不及待，在当晚就实行了他们的计划。
　　夏飞驰靠着自己在国外积攒的一点人脉，买通了医院的一个医生，让他在深夜的时候通知傅沉，告诉他傅诗的情况危急，让他去医院一趟。
　　严酌礼根据对夏星言的了解，找来了一个和他特征几乎相符的男孩。即便是一个作恶多端、道德败坏的犯罪分子，严酌礼在动手的时候还是于心不忍。
　　他把这个男孩迷晕了过去，用绳索捆绑着，装进了行李箱里。
　　严酌礼光明正大拖着行李箱来到了傅沉家里，理直气壮地说：“我来拿点东西。”
　　严酌礼被赶出去这件事，保镖们还不知情，以为真的是过来收拾物品的，便让他进门了。
　　严酌礼进去之后，来到了关着夏星言的那间房外面，前方未知的风险让他有些发抖，毕竟这件事没办法确保万无一失。
　　可是没有办法，没有时间再继续让他等下去了。
　　手中的行李箱是用特殊材质制作的，遇到火之后会完全融化，一点痕迹都不会残留。
　　严酌礼深吸了一口气，用夏飞驰教给他的方法取下房间外面的报警器，他第一次操作，动作并不熟练，耗费了不少时间。
　　但总算是成功了。
　　他把房门打开之后，看到夏星言躺在黑暗冰冷的角落，他努力把心酸咽回去，当下不是感怀的时候。
　　严酌礼脚步轻缓地走到夏星言身边，推了推他的身体：“言言，醒醒……醒醒……”
　　昏厥过去的夏星言或许还是有求生欲望的，终于在严酌礼的坚持下醒了过来。
　　他感受到了熟悉的气息，睁开眼睛看到了照进生命的这束光。
　　“酌礼先生……”他虚弱地喊了一声。
　　严酌礼扶他坐起来，告诉他：“我带你离开这里，现在。”
　　夏星言第一反应是有所顾虑。因为他不想牵连任何人，特别是严酌礼。
　　严酌礼看出他的心思，坚定道：“跟我走！言言，没时间了，请你相信我，好吗？”
　　夏星言望向了那双诚挚的眼睛，里头皆是果断，他不再犹豫：“好！”
　　严酌礼没让夏星言留意到自己那个行李箱，他不愿意让对方的心中留下罪恶感，觉得自己的命是用其他人的性命换来的。
　　他将行李箱留在那间屋子里，然后带夏星言出来。因为身体的缘故，夏星言走路都不太稳当，为了保险起见，严酌礼把他抱了起来。
　　接着，他通知在外头接应的夏飞驰：“可以动手了。”
　　夏飞驰已经在房子外面淋上了汽油，收到严酌礼的暗号，他当即点燃了火苗。
　　严酌礼抱着夏星言来到了一个最合适的出口，只要一面起火，保镖们分散，他便可以和夏星言趁乱冲出去。
　　当成功完成这一切，来到夏飞驰住的地方时，严酌礼惊魂未定地抱住了夏星言。
　　他整个人都在抖，张口说不出一句话。
　　他不敢想象，刚刚万一出了什么意外，导致夏星言命丧火海……
　　严酌礼光凭想象都让心口发慌发疼。
　　反倒是经历过磨难的夏星言显得冷静，他回抱住严酌礼，拍抚着他的后背安慰他：“酌礼先生，一切都过去了。”
　　劫后余生的时光，他会忘记一切，坚强地活下去。
　　*
　　傅沉在医院收到了房子着火的消息，他心中骇然，脑海中浮现出各种可怕的猜想，每一条都是关于夏星言的。
　　——夏星言有没有事？
　　——夏星言有没有事！
　　傅沉在确定傅诗的情况稳定之后，匆忙地往家里赶，他的心头狂跳，一遍又一遍看着保镖传来的实时视频，正经受着难以辨别的惶恐。
　　傅沉不知道这种反应是出于什么由头，他慌乱得感觉连天地都有些旋转不定。
　　傅沉以最快的速度抵达了事发地点，火势过旺，就算消防队在最短的时间内赶到，还是将所有物品烧成了灰烬。
　　傅沉僵硬的脸色让大家误以为屋内是有什么贵重的物品，一消防员说道：“先生，您可以把房屋以及物品的价值做出估算上报至相关部门，调查之后只要确定不是本人所为，您可以申请相应的赔偿……”
　　傅沉完全没有理会，看到一个保镖捂着口鼻从角落出来，他突然像发了疯似的上前扯住他的衣领，大声质问：“人呢！人呢！！！”
　　保镖余惊未定更被傅沉吓到腿软，指着废墟说：“好像……死了三个人……其中两个是、我们的人……”
　　他的意思是，其中两个是保镖。
　　还有一个，是夏星言。
　　傅沉脸色发白，极力克制住心头的纷乱，明明这种陌生的情绪只有在失去真正的夏星言时经历过，为什么当下的感受会那么相似。
　　这个人是假的，他是伤害傅诗的恶人。
　　一定是因为面前的惨状让自己重新想起失去夏星言的事实，一定是这样的。
　　傅沉安慰自己，当他看到摆在面前这具烧得焦黑的尸体时。仅仅是因为他太像那个善良天真的夏星言，他才会疼痛难止。
　　过往的那张笑脸迅速从傅沉的脑海中闪过，最后定格在满是鲜血的一幕。

第43章 言言身体很差+傅沉骤然的失控
　　夏星言是顺利出逃了，傅沉没有对那具烧焦的尸体产生质疑。
　　可那些被伤害过的事实，就算夏星言自己愿意看淡看轻，不去记起，身体上造成的那些痕迹却时刻提醒着他。
　　夏星言到了夏飞驰的住所之后就开始发烧。
　　因为才刚逃离出来，他们当下不敢轻易相信任何人。所以只能靠夏飞驰出去买药服用来将就。没办法喊医生，也没办法出现在医院。
　　夏飞驰一直守在床边亲自照顾夏星言，或许是感受到了这份情真意切的关怀，折腾了两天两夜，夏星言终于退烧了，并且进入了睡梦中。
　　他们把房门轻轻带上，出来客厅。
　　夏飞驰苦涩地问严酌礼：“他经历这种折磨有多长时间了？”
　　夏星言瘦得不像话，脸色也十分难看，夏飞驰因为自己没能及时保护他而内疚不已。
　　严酌礼摇头，道：“我其实不太清楚，沉哥一直什么都不肯说，我也是最近才知道情况不太乐观……”
　　或许是为了安抚夏飞驰，严酌礼又补充道：“其中是有不小的误会，沉哥对言言一直很好。”
　　夏飞驰却完全不能接受他这个补充，儒雅的他难得上来了火气，用力拍了一下桌面：“心情好的时候就给你点甜头，心情不好的时候就肆意折辱！什么误会要这么折磨他！什么误会！”
　　严酌礼没想到他会这么激动，连连劝说：“夏哥，你……别吵醒言言了，他好不容易才睡着了。”
　　虽然他不知道眼前的夏飞驰和夏星言到底是什么关系，但看得出，他是真心关心夏星言的。
　　夏飞驰勉强平静了些，然后纠正道：“以我的年纪，你应该喊我叔。”
　　严酌礼愣了愣，感到不可思议：“夏叔？”
　　夏飞驰淡淡「嗯」了一声。
　　严酌礼便不再纠结，以他的性子以往肯定会调侃或者赞美夏飞驰几句，但他当下实在没有这个心情。
　　任何缓解气氛的玩笑，都只为了让夏星言别有那么重的心理负担罢了。
　　接着他们聊起离开的事情。
　　严酌礼说：“虽然我不清楚你为什么愿意拼命帮我们，但我知道，你肯定是好人，过两天等言言身体好些了，我就会带他离开，你打算跟我们一起走吗？”
　　夏飞驰下意识看了一下夏星言睡着的那间房一眼，眼底流露出不舍，却坚决地给了否定的答案：“我就不跟你们离开了，今后，星言就麻烦你了。”
　　夏飞驰也想和夏星言待在一起，可他暂时没有办法。因为欧海林不会放过他，他不能连累夏星言。
　　能活一个是一个，夏飞驰这样想着。
　　严酌礼也不再追问，向他保证：“我一定不会辜负你的救助，我会好好照顾言言，会保护他平安无事。”
　　于是在两天之后，严酌礼便带着夏星言离开了这个国家，飞往他曾经留学的那个地方。
　　坐上飞机的时候，严酌礼时不时假装不经意地观察着夏星言的表情。
　　大概是想试图在他脸上探究出疑似眷恋的感情。但严酌礼一无所获，夏星言脸上除了因为身体不适而露出的难色，就没有其它痕迹了。
　　可这也没让严酌礼感到庆幸。在他眼里，夏星言太乖、太善良了，怕是他把所有的苦楚都隐藏了起来，躲起来独自舔舐伤口。
　　严酌礼自然地伸出手搭在他的肩上，另一只手则环绕在他的胸前，呈一个保护的状态。
　　“没那么快到，你睡一觉，到了我喊你。”
　　他让夏星言靠在自己怀里休息一程。
　　夏星言微微一愣，对这个怀抱自然是有点陌生的，但没有抗拒。
　　之前介于傅沉在场，严酌礼每次和夏星言的互动都不敢放肆。
　　去他的！
　　从今往后，只要夏星言不介意，严酌礼会遵从自己的内心。
　　夏星言确实疲惫极了，慢慢闭上了眼睛，这胸膛大抵是有安全感的，他一直睡到严酌礼喊他才醒来。
　　*
　　不知道这怪异的事情为什么就是这么巧合，在这场大火过后，傅诗的身体得到了一个飞跃的发展，不止体内的毒全部清除干净，就连旧疾也在往好的方向发展。
　　这无疑是给了傅沉最大的安慰。
　　然而所有人都看得出来，傅沉这些天的状态越来越消极。虽然面上不怎么显现出来，可跟在他身边久了的人都有所察觉。
　　他并不快乐。
　　傅诗出院准备回国这天，满心欢喜地寻找夏星言的身影：“哥，星言哥哥这些天是不是在专心养病呀，好久没看见他了！”
　　傅沉似乎是在消化傅诗所提及的这个名字，停顿了半晌，才出声：“他说喜欢国外的风景，想留在这里玩一阵子，被酌礼接去了。”
　　傅沉没少因为顾及傅诗的病情而不得不对其撒谎。然而他发现，这一次的谎言是最艰难的，心脏有着模糊的沉重。
　　傅诗没有怀疑，欢喜道：“好啊，跟着酌礼哥哥就不怕无聊了！”
　　傅沉轻声道：“嗯，等他玩够了，到时候酌礼会带他回来的。”
　　国内的环境更加利于傅诗生活。所以出院之后的第二天，傅沉就带着她回来了。
　　回国后，傅诗仍旧是在原先的住所，而傅沉则迅速投身于繁忙的事务当中。
　　全俊熙好不容易等到傅沉从国外回来，并且听说他视为仇敌的夏星言已经烧成灰了，心里遏制不住高兴。
　　傅沉不在国内的这些日子，他尽心尽力帮他打点着一切。除了这份不该有的妒忌，全俊熙对傅沉可谓是比任何人都上心。
　　此时，他把这阵子所有的事务处理和总结一一向傅沉汇报着。
　　“还有姜现之前管理的那间酒吧，业绩比上半年上升了百分之十，果然是览哥有办法！”全俊熙着重挑着好消息详细描述。可是他渐渐发现，傅沉好像对他所说的内容半点兴趣都没有。
　　他甚至不确定傅沉到底有没有在认真听他讲话。
　　提及姜现那间酒吧，这阵子丁览跟随傅沉去了国外，留下姜现一个人重新接替了一阵子，原本想趁着「债主」出国而放肆一下，不曾想丁览找了全俊熙盯着姜现。
　　这把姜现气坏了，不管国内外的时差，第一天就在深夜给丁览响去视频通话。
　　丁览在睡梦中被吵醒，以为是傅沉下达紧急任务，本能让他几秒间就可以清醒过来。
　　一看视频里气急败坏的那张脸，不喜言笑的丁览也忍不住想笑，对方像吃了炸药一样第一时间就开始抱怨：“你你你！有没有搞错！平时老盯着我针对我就算了，现在还派你的手下来盯着我，我不要面子的吗！我、我好歹也是有点职务在身的！不是什么行头都配来监视我的！”
　　丁览好生性地听他发泄完，然后轻描淡写地问：“说完了？”
　　姜现看着他这副不咸不淡的反应，更是怒火中烧，愤愤道：“没说完！三天三夜都说不完！”
　　丁览也放任他喋喋不休，把手机往床边一放，道：“那你继续说吧，我先睡了，明天还有任务。”
　　“不可以！不准！你不能睡，你睡了我说给谁听？！”姜现开始耍赖。
　　丁览始终沉稳，悠悠道：“我不挂电话，你可以继续说。”
　　遇上一个慢性子的对手，姜现终于败下阵来，泄气地主动把视频挂断了。
　　有丁览的远程操控，姜现不敢偷懒。于是酒吧的业绩便如全俊熙所陈述的那样日渐上涨。
　　“沉哥？”全俊熙轻轻喊了一声。
　　傅沉没有回应。
　　全俊熙又喊了一声。
　　“继续吧。”傅沉连眼皮都没有抬一下，就开口让全俊熙继续作汇报任务。
　　全俊熙只能照做。
　　不一会儿，苏心语打电话过来，说道：“傅先生，小诗刚刚找我打听摩天轮的去处，她可能想去，要安排吗？”
　　提及摩天轮，就好像触碰到了傅沉情绪的开关，他的内心似乎被什么尖锐的硬物刺了一下，猛地将手边的茶杯挥倒在地，发出不小的动静把电话那头的苏心语吓了一跳。
　　滚烫的茶水刚好泼在了全俊熙的鞋子上，他却下意识想要上前一步查探傅沉的情况，却被对方警惕的眼神吓住了。
　　“傅先生，不安排是么？”苏心语深吸了一口气，硬着头皮询问。
　　傅沉一只手紧握着拳头，另一只手果断地把通话给终止了，这让苏心语感到莫名其妙。
　　赶紧去提醒傅诗：【这件事千万别在你哥面前提！千万别！】
　　傅诗乖巧应答：【我知道了。】
　　全俊熙仍旧僵持在客厅里面对着傅沉，傅沉显得十分焦虑，正当全俊熙想要借机去抚慰他的情绪时，却听到一声厌弃的吼声：“滚开！”
　　傅沉突发的火气让全俊熙感到揪心，不知道自己哪里做错了，明明一直都尽职尽责的。除了公事以外，他更想在私事上面关心傅沉。
　　可显然对方不会给他这个机会。
　　全俊熙担心功亏一篑，欠了欠身就退下了。
　　傅沉在他离开后猛地起身，步伐急促地往自己的房间走去，并且捂着心口。
　　到了房间之后，傅沉第一时间去打开床头柜的抽屉，从里面翻出一瓶药物，急躁地倒了数粒，没有就水便干咽下去。
　　药效显著，没多久他就恢复了正常。
　　傅沉疲惫地靠在床边，闭上眼睛，试图寻找一丝难得的安宁。

第44章 失去彼此的生活过得不好/更好
　　夏飞驰仍旧在国外经营着他的酒吧，活到这个岁数，他其实把很多事情都看得轻淡，欧海林既然发现了他的存在，就算逃到天涯海角也逃不出他的手掌心。
　　躲躲藏藏的日子他实在是厌倦了。
　　只是如今不太一样了，夏飞驰多了一个挂念的人——夏星言。
　　当年分离的时候，夏星言才不到两岁，夏飞驰一直以为他死了的。
　　那天趁着夏星言不注意的时候，夏飞驰取了他的头发和唾液去医院作了亲子鉴定，结果证实了他的猜测完全无误。
　　或许血缘就是这么神奇的东西，第一眼看到夏星言的时候，夏飞驰的心就被牵扯着。因此在还不能完全确定他是不是自己孩子的情况下，仍旧选择义无反顾地救他。
　　可是，纸终究是包不住火，特别是在欧海林的眼皮底下，夏飞驰在傅沉屋外纵火的行径，还是被人查到了。
　　这天，夏飞驰的身体不舒服，没有去酒吧，他出来买药的途中，看到欧海林带着两个保镖站在不远处，欧海林戴着一副墨镜，夏飞驰看不到他的视线，但却能准确无误地判断出，欧海林是在看自己。
　　夏飞驰和他对视的时候，他勾起嘴角笑了。
　　他的气场和二十几年前几近相同，只是微微一笑，都能让旁人的心震几下。
　　夏飞驰止步不前，因为他感觉到危险的气息。但他也不敢逃跑，因为他知道挣扎无用。
　　欧海林看他站住，便主动朝他的方向走来，边走边把墨镜摘掉了，露出一双多情的眼睛。
　　哪怕眼角长出淡淡的细纹也丝毫没有削减他的魅力。
　　“干什么去？”欧海林健硕的身躯挡住了夏飞驰的去路，似笑非笑地望着他。
　　夏飞驰被迫抬眸看向他的眼睛，目光却有所闪躲，他低声回答：“去买药……”
　　欧海林保持笑容：“哦？生病了？”
　　夏飞驰垂下眼眸：“感冒了。”
　　欧海林伸出手，抚上了夏飞驰的脸颊，他喉结微动，深邃的眸中幽然转寒。
　　接着嘲讽道：“娇气这东西还真是一点都没变，”他轻笑了一声，“不过也对，生病了确实就得吃药。”
　　夏飞驰听出欧海林语气中的玩味，默不作声。
　　随即，他便听到对方示意两个保镖：“带他回去，伺候他吃药！”
　　夏飞驰紧咬着牙关，这种语调让他感到莫名的恐慌。
　　他在心里瞧不起自己，这么多年，大风大雨都经历过来了，他却还是会因为欧海林随便的一句话而毛骨悚然。
　　或许害怕的从来都不是即将迎接的狂风暴雨，而是所爱之人一个厌恶的眼神罢了。
　　*
　　夏星言跟随严酌礼到留学时候生活的地方，严酌礼有意为之，将房子租在了烟火气旺盛的地方，他在想办法把夏星言受创的心捂热。
　　但夏星言暂时没办法外出，他的身体太差了，多走几步路都会气喘吁吁。
　　严酌礼的心脏刺痛，安慰夏星言：“等你好点了，我带你去这附近最大的动物园，有熊猫看！”
　　夏星言露出会心的笑，忍不住对严酌礼说：“酌礼先生，你不用特地花心思安抚我，我真的没事！只是身体不太舒服而已，其它事情我都忘记了。”
　　严酌礼感到心酸，夏星言越是这样说，就越证明他没有放下。
　　可他不能纠结，接着转移话题道：“别叫我酌礼先生，多见外啊。”
　　夏星言眨了眨水晶似的眼眸，问：“那叫什么好呢？”
　　严酌礼笑笑道：“喊严哥，好不好？”
　　夏星言点头：“好。”
　　涅槃重生从改变对严酌礼的称呼开始。
　　中午的时候外面下雨了，严酌礼搬来了一张小餐桌，做了两份西餐，把它们摆放在靠窗的位置。
　　下面的街道人迹寥寥，夏星言被严酌礼扶到窗边后，他就一直趴在窗口看雨景。
　　尽管有些嘈杂，却让他的心得到了片刻的宁静，这个感觉很舒服。
　　严酌礼已经将盘子里的牛排、鸡排、猪排、鱼排、羊排和香肠等都切成一小块了，把筷子拿起来递给夏星言：“先吃点东西，风景可以待会儿慢慢看。”
　　夏星言这才将目光放到餐食上，感到讶异：“怎么那么多……”
　　严酌礼开玩笑道：“别太惊讶，偷偷告诉你，我攒了好多钱，花不完。”
　　夏星言为难地纠正他：“那也不能浪费呀。”
　　严酌礼笑笑：“好，我向你保证，只铺张浪费这几天，就当作是庆祝我们新生活的开始！”
　　其实，严酌礼只是想把最好的都给夏星言。
　　“好，你多吃点，”夏星言坐下之后，用筷子夹了猪排到严酌礼盘子里，道，“你喜欢吃这个。”
　　严酌礼微微讶异，没想到夏星言有留意过自己的饮食习惯，并且记在心里了。
　　夏星言吃着鱼排，鱼肉软嫩，他比较好咬，严酌礼见他吃得多，就把自己盘子里那块也夹给他了。
　　可是夏星言吃了一块鱼排之后就吃不下其它食物，就连平时最喜欢的香肠也没有咬一口。
　　严酌礼隐隐担忧，但没有强迫他继续进食，给他倒了杯水之后，又去拿体温计来测量他的体温。
　　“38.2°，又发烧了！”严酌礼再次心慌，这些天夏星言一直在反复发烧，吃药打针了还是没有用。
　　“严哥，没事的，我再吃点药就行了。”夏星言轻描淡写地说，他的头好痛好晕，想尽快服药之后去睡一觉。
　　严酌礼再一次感觉到自己的无力，他真的一点办法都没有。
　　医生说夏星言当下的身体能留有一条命在就已经不错了，更别奢望身体健康，感冒发烧还只是小事而已，严重起来随时没命。
　　夏星言吃了药，缩在被窝里，他对严酌礼要求道：“严哥，可不可以把窗户打开一点，我想听着雨声睡。”
　　严酌礼依他，去把窗户开了点缝隙，但屋内的暖气也同时调高了。
　　舒适的氛围让夏星言迅速地进入睡眠状态。
　　严酌礼在确定他睡着之后，就靠坐在窗边查看了一下国内的情况，他现在必须时时刻刻留意着傅沉的动态。
　　但光凭报道是不够的，严酌礼还要靠沈烁。
　　沈烁知道这件事，也一直在给予帮助。
　　他向严酌礼透露：【我听说阿沉回来之后的脾性比之前更难琢磨了，动不动就发火】
　　严酌礼担忧地问：【你知不知道他有没有留人在国外，那具尸体呢，有没有暴露】
　　沈烁强调道：【这点你放心，国外那些人的办事能力都随意得很，哪可能仔细地去证实什么】
　　严酌礼稍稍放下了心：【麻烦你了，谢谢你沈烁】
　　沈烁抿了抿唇，垂眸露出一丝失落，却强忍着情绪打出欢跃的话语：【我们的关系哪里要道谢啊！你和星言好好过日子，该吃吃该花花，我其它的没能给你，物资方面你不需要担心！】
　　严酌礼回道：【真不愧是我的好兄弟】
　　沈烁隔着屏幕露出微笑，是啊，只是好兄弟而已。
　　傅沉的状态确实像沈烁说的那样，喜怒无常的性子变本加厉，而且几乎是没有由头的。
　　就连丁览也没有逃过一劫。
　　丁览的办事能力一直是挑不出任何毛病的，可当下也在书房受傅沉的训。
　　傅沉把一沓文件甩在桌面上，部分纸张没有夹紧，散落在了地面。
　　“我跟你说过这批货的编码是413不是314！你知道弄错一个数字损失有多大吗？！跟姜现接触之后是不是想和他一样了！”
　　傅沉骂人时的话变得多了起来，旁人不知，他好像只是想通过这种方式发泄压抑在心底的什么情绪罢了。
　　丁览先前确定了好几遍，货物的编码没有弄错，是傅沉跟他说的时候说错了。
　　这点姜现可以作证，可是，丁览从不是喜欢辩驳的性子，默默承受着傅沉的训斥。
　　最后等他骂够了，再虚心地说一句：“明白了，傅先生。”
　　傅沉的神情有些僵住了，顿了顿，随后靠在了椅背上。
　　他近来总是一副困倦的样子，灰白的脸上没有半分色彩洋溢，近来的任务其实不多。但他总是借口投进忙碌中，昨晚更是一夜没睡。
　　“下去吧。”傅沉疲惫地说。
　　丁览离开了书房，接着常伯端着一盅炖汤上来。
　　常伯虽然不参与傅沉的公务，但这些天他也能轻易看出，傅沉的状态不太对劲。
　　“多忙晚饭也还是要吃的，就算不想吃别的东西，多多少少也喝点汤啊……”常伯将炖盅放在傅沉面前，苦口婆心地劝着。
　　傅沉捏了捏眉心，试图打起精神，他回应常伯：“常伯，我不饿。”
　　常伯执意将汤水推到离傅沉更近一点的位置，没有再说话，叹了口气之后便出去了。
　　人人都看出傅沉的反常，为了让他放松一些，苏心语建议傅诗喊多点亲朋好友到家里一起玩。
　　傅诗想做的事，傅沉才不会反对。
　　傅诗喊来了她几个同学，其中一同学已经结婚生子了，把丈夫和四岁大的孩子一起带了过来。
　　家里确实一下子热闹了不少。
　　可是他们谁都没想到，傅沉暴躁起来，会跟一个孩子计较。

第45章 各自的触景伤情
　　傅诗带着朋友是上午九点左右过来的，明明提前跟傅沉打过招呼，以他的性子，以往这个时候应该是提前做好准备招待傅诗的朋友的。
　　而今天在傅诗进门后，都没有看到傅沉出现，于是问常伯：“常伯，哥呢？”
　　常伯指了指楼上的位置：“傅先生今天还没下来。”
　　傅诗给常伯带了一袋又大个又新鲜的草莓，塞给他之后说道：“那我上去找他，常伯您先吃草莓，很甜的。”
　　常伯慈爱地笑笑之后把草莓放了起来，先帮傅诗招呼客人。
　　傅诗轻手轻脚地上楼梯，原本以为傅沉是在书房忙于公务。可是她去书房看了看，里面没有人，傅诗又往房间的方向走去。
　　房间门还紧闭着，傅诗找了一个佣人问：“今天帮哥打扫房间了么？”
　　佣人回答道：“傅先生今天还没有出房间，应该是还没睡醒。”
　　傅诗轻轻点头，又再看了一眼时间，确定是已经九点过了没错，微微皱起了眉头。
　　因为傅沉就连前一晚喝酒，第二天都不会晚起。
　　想着他应该是在房间里忙其它的事，傅诗站在房门口敲门了。
　　“哥，你起床了没有？”
　　可是没有得到回应。
　　因为觉得异常，傅诗担心出了什么事，这次加大力度再敲了门，声音也抬高了：“哥，你睡醒了吗？”
　　这次的动静终于把傅沉吵醒了，他疲惫地睁开了眼睛，头还是有点晕晕沉沉的。
　　傅诗又问道：“你是不是身体不舒服？”
　　疲倦从四肢百骸钻到皮肉里。就算是难得睡了一夜，傅沉整个人仍有些失重的感觉。
　　他听清楚门外的人是傅诗，想起了昨晚睡前的事，把床头一瓶安眠药收好锁进柜子里，以防被傅诗看见又得大惊失色了。
　　傅沉认为自己没事，只是睡不着而已。
　　他起身去把房门打开，傅诗看清了他的精神状态，难免担心：“哥，你是不是生病了，有没有让医生过来？！”
　　傅沉摆了摆手，走去洗手间把自己收拾了一番，再出来时找了个借口：“这些天太多事情处理了，没有睡好，所以今天才起晚了。”
　　他怜惜地看着傅诗，伸手摸了摸她的头，轻笑道：“精神状态不错，我听心语说你这些天胃口挺大。”
　　这是让傅沉唯一感到欣慰的事。
　　傅诗的脸上绽开一个明媚的笑意，道：“我有发信息告诉星言哥哥，让他也多吃点，不能让他回来的时候看到我比他胖就糟了……”
　　这时，傅沉脸上唯一一点笑意在慢慢地褪去，胸口有什么情绪又开始在叫嚣，让他在下一秒完全不敢正视傅诗的眼睛，逃避似的走到茶几旁喝水。
　　傅诗没有觉察到傅沉的异样，继续道：“不过星言哥哥应该是很忙的，他都没回我……”
　　毕竟国外的时间和国内的有差距。所以傅诗没有太过纠结夏星言不回复她消息的这件事。
　　傅沉安慰她，更像是在安慰自己：“有酌礼在不用担心。”
　　“嗯，那我们下去吧，我朋友都在下面等着呢！”
　　傅诗离开了傅沉的房间，傅沉几分钟后也下楼了。
　　傅沉出现在了友人的视线里时，本来款款而谈的几个人。当即被一股无形的压迫感止住了声音，全部人变得有些拘谨。
　　傅沉的好脸色通常只会在傅诗和从前的夏星言面前展示出来。在其他人眼里，他永远都是板着张脸，好像随时会有暴风雨来临。
　　“傅诗的大哥对吧，你好，今天打扰了。”友人A是一个开朗的女性，率先打破僵硬气氛跟傅沉打招呼。
　　傅沉淡淡示意：“不会。”
　　他找了一个位置坐下，之后便一言不发，热闹的氛围因为他的到来，反而变得沉闷不已。
　　友人B向傅诗使了使眼色，傅诗会意，主动去和傅沉搭话，想让他放松一点。
　　“哥，你早餐还没吃吧，他们买了面包，你试试看。”
　　傅诗起身拿面包递给傅沉，傅沉的视线却落在同一个袋子里的一盒鲍鱼酥上。
　　他微微走神，以至于迟迟没有接过傅诗递来的东西。恍惚间，他好像看到了一张怯生生的脸试探地问：“傅先生……您还、还吃吗？”
　　刹那间，傅沉突然把视线抽离，然后拒绝了傅诗：“不吃了。”
　　当下他觉得嘴巴是苦的，这种苦涩仿佛是从心头涌上来的。
　　傅诗没有勉强他，把面包放下后，挪步到他身边坐下，她以为傅沉只是一时不太习惯这么多人来家里，就陪他看一会儿电视。
　　不一会儿，苏心语忙完也过来凑热闹了。
　　那些友人和苏心语也有一点交情。因为她的加入，气氛逐渐变得热闹起来。
　　只是傅沉还是一如既往的寡言少语。
　　从始至终都是傅诗说一句，他答一句，没有主动开口说点什么。
　　突然，电视画面插播了一则广告，是之前夏星言代言的香薰广告，这一幕让傅诗激动起来，兴奋地和友人们介绍：“这是我们星言哥哥，你们快看快看！是不是好帅啊，没想到在这个频道重播了。”
　　这时友人们都好奇地盯着电视机屏幕，异口同声发出赞叹。
　　“你们家还有明星啊，怎么没跟我说过！”
　　“对啊对啊，可以要签名吗？拿去卖钱！”
　　傅诗自豪道：“可以啊，等星言哥哥回来，我介绍给你们认识！你们可以到我家排队签名……”
　　傅诗话音刚落，众人还没来得及起哄，就听到从傅沉的方向发出「砰」的一声，是玻璃水杯和桌面用力相碰的声音。
　　傅沉重重把水杯放下，里面的开水都撒了出来。
　　客厅再一次安静下来。
　　傅沉整个人又陷入了焦躁的情绪，明明刚刚才喝了水，顿时又觉得口干舌燥。
　　但这种情况还不是最糟糕的，傅沉还可以顾及傅诗的面子极力忍耐。
　　直到友人C的四岁小孩不知道从哪里拿出了一袋折纸，乐呵呵地玩着，小孩子不懂事，边玩就边开始撕扯，各种形状的彩纸渐渐变得面目全非。
　　傅沉快步地上前去，夺过剩下几张完好的，气愤使他眼睛发红，瞪视着这个半大的孩子，质问道：“你从哪里拿的？！”
　　小孩子快要被吓哭了，傅诗知道情况不对，连忙上前把他抱在怀里。
　　“谁让你碰这些东西的？！”
　　而傅沉的情绪并没有得到半点缓解，声音愈发响亮，直接把孩子给吓得哭出来了。
　　苏心语紧忙蹲下来收拾那些折纸，安慰道：“还可以还原，还可以还原……”
　　她向傅诗使了使眼色，傅诗接过折纸，对傅沉说：“哥，你肯定是没睡好累了吧，我们还是上去休息吧。”
　　她挽上傅沉的手臂，和他一起上楼，留下苏心语跟友人们赔不是。
　　友人是明事理的：“不怪他，是小宝太调皮了，乱拿东西。”
　　“不过这折纸确实好看，哪位手那么巧？”
　　苏心语只是笑笑没有说话，刚刚傅诗在推荐夏星言的时候她就想阻止的了。但她不知道以什么借口，生怕傅诗会起疑心。
　　再联想到傅沉刚刚的反应，苏心语慢慢肯定了自己的猜测。
　　只是不去戳穿罢了，傅沉的心思从来都是难以琢磨的。
　　苏心语只知道，人已经没有了，后知后觉的感情便是廉价的。
　　*
　　夏星言终于退烧了，严酌礼答应今天去集市买菜的时候带上他。
　　出门前，他帮夏星言包裹得严严实实，还叮嘱他：“帽子不准取了，”他帮夏星言调整帽子的角度，“来，我看看，别挡到眼睛了。”
　　夏星言的脸色还是透明如纸，从前还带着一点婴儿肥的双颊也有点凹陷，双眼因为睡眠不佳的缘故总是红红的。
　　昨晚睡着的时候，严酌礼看到他捂着耳朵，一直在喊疼，哭了好久，泪水浸湿了枕头，却因为吃了药的原因没办法从梦中解脱。
　　“严哥，我有点热。”夏星言眉头微皱，向严酌礼轻声抱怨道。
　　严酌礼在这个节骨眼上不愿意让着他：“热也要带着，你才刚退烧，等下又吹到风怎么办？”
　　夏星言只好乖巧地压了压帽子，不和严酌礼讨价还价。
　　出门的时候，严酌礼自然而然地牵住他的手腕，那纤细的骨骼可以一手掌握，把严酌礼硌了一下。
　　夏星言也不反抗，任由严酌礼牵着他。
　　两人你一言我一语地搭着话， 但大多时候都是严酌礼在找话题，只是希望夏星言开朗一点罢了。
　　“今天想吃什么菜？医生说你要多吃点荤菜，不准只吃斋了。”
　　夏星言想了想，道：“想吃鱼肉。”
　　严酌礼叹了口气：“吃鱼肉怎么长胖，都没有脂肪！”
　　夏星言抿了抿嘴唇不说话了。
　　他不是不愿意多吃，只是身体负担不了，稍微多吃点东西就会反胃，特别是肉食。
　　医生的说法是，夏星言挨饿的时间太长了，后来又一直吃得太差，导致对食物产生了一些反感，胃也吃坏了，心理和生理都出现了问题。
　　“好好，依你，就吃鱼肉，给你做红烧鱼吃。”
　　严酌礼笑着说，接着路过一间店铺，他开心地提醒夏星言：“这里也有喝夜豆浆的店，我们国人开的，我们找天晚上过来尝尝。”
　　然而，夏星言却猛地止住了脚步，身体的温度似乎在一瞬间变凉，他慌乱且抗拒地和严酌礼说：“不要，我不要！”

第46章 傅沉接近了真相，意识到死的人是真的夏星言
　　严酌礼没想到夏星言的反应会这么大，他偏过头看了看对方，本来就没有什么血色的脸此刻更白了。
　　严酌礼不敢深究，连忙带着他走向别处，迅速转移话题：“言言待会儿帮我挑一条新鲜又有活力的大鱼，今晚多吃点！”
　　夏星言的呼吸渐渐平稳了下来，他们走到了鱼档前面，其中有一条鱼刚好用力地摆了一下尾巴，桶里的水溅在了夏星言的脸上，冰冰凉凉的，他愣了一下，然后「噗嗤」一声笑了。
　　反倒是严酌礼心急地掏出纸巾帮他擦了擦脸，道：“有没有弄到眼睛了？”
　　夏星言摇头：“没有呢！严哥，我们就要这条鱼吧，它够生猛。”
　　严酌礼笑了笑：“好。”
　　买完鱼之后，他们又去买了牛肉和青菜，严酌礼还想去买些丸子，却被夏星言制止了：“那么多吃不完的。”
　　严酌礼解释道：“用丸子煮点汤给你喝。”
　　夏星言却坚持：“把鱼头和鱼骨弄一半出来煎鱼汤就好了。”
　　严酌礼仔细盯着夏星言看了几秒，发现他的眼睛红红的，嘴唇越来越白，这才产生了警惕，他知道，夏星言的身体又不舒服了。
　　严酌礼二话不说，重新挽住他的手腕：“好，我们现在回去。”
　　菜市场离居住的地方不远，走路七八分钟就到了。
　　可严酌礼这时提议道：“我们试试国外的共享电动车好不好用。”
　　夏星言没有拒绝：“好。”
　　严酌礼心中更加确定，夏星言定是哪里疼得受不了了，才会如此顺从。
　　他这个人，从来都不是矫情的人，这些天明明很疼，也偷偷藏着掖着，尽量不被严酌礼发现和担心。
　　所以严酌礼养成习惯，会更细心地观察他的状态。
　　严酌礼用了三分钟时间就把夏星言送回了家里。
　　一进门把那些买回来的菜随意扔下，就去搀扶夏星言：“来，我们先到沙发上休息一下。”
　　夏星言知道自己的演技太差，被严酌礼看出来了，便也不再挣扎，眉头因为疼痛而皱了起来。
　　夏星言坐下之后，严酌礼又去拿药和开水：“把药吃了，然后上去睡一觉。我明天去找一个中医来给你看看。”
　　夏星言艰难地喘了口气，笑容里透出虚弱：“严哥，这里是国外，中医哪里好找。”
　　严酌礼情不自禁地伸手揉了夏星言的脑袋一把，成竹在胸：“我会找来的，你安心休息。”
　　夏星言把药吃下去了，但疼痛只缓解了一点，或许是因为被傅沉关起来的那段时间里被迫服下了太多特效药，导致现在普通药效对他的作用不大。
　　他也分辨不出自己哪里疼，头疼、耳朵疼、胃疼……骨头好像也有疼。
　　浑身上下就没有一处地方是好的。
　　严酌礼带夏星言回房休息，然后便争分夺秒地找寻关于当地中医的消息。
　　幸好被他找到了一个，对方答应明天过来帮夏星言检查并调理。
　　*
　　纸终究是包不住火，夏星言的事情在一个月后还是被傅诗知道了。
　　傅沉匆匆赶到家里的时候，傅诗控制不住情绪大哭了起来，她缩在角落抱住自己，完全没有办法接受这个残忍的事实。
　　傅沉手足无措，医生提醒过，傅诗的身体虽然有所进展，但情绪波动切忌太大。
　　幸好苏心语也来了，她把傅诗抱到怀里，轻轻拍抚着她的后背：“小诗小诗，你听我说，星言的死是意外，我们都不想的！”
　　傅诗没办法想通，悲伤得回答不上一个字，只剩下崩溃的哭声。
　　苏心语继续道：“星言要是知道你这样子难过，他也不会好受的，小诗，你听话，大家都很担心你。”
　　可所有安抚的话都是徒劳无用的，傅诗的情绪没有得到一点缓和，反而有变本加厉的迹象。
　　突然间，傅沉用凉凉的嗓音说道：“他不是夏星言！”
　　“小诗，死的那个不是真正的夏星言，这个人死有余辜！”
　　傅诗和苏心语都没有立即反应过来。但此时疑惑填满了傅诗的心，她因为错愕而渐渐平静了下来。
　　似乎是抓到了一点希望。
　　“哥，你在……说什么？”傅诗断断续续地问道。
　　傅沉一贯冷峻的脸上此刻更是布满寒霜，他不急不缓道：“丁览调查过，这个人原来叫章奚，整容成了言言的样子埋伏在我身边。”
　　傅诗没有缓过神来，这简短的一句话信息量太大，不是她一时半会儿可以消化的。
　　看到傅诗平缓下来的反应，傅沉以为她接受了这个现实。不料不到几分钟的时间，傅诗又开始激烈起来。
　　她笃定道：“不可能！不可能！那就是星言哥哥！这个人绝对是星言哥哥！”
　　她反反复复地强调着：“一定是有人陷害他！一定是这样的！”
　　她罕见地指责起傅沉：“哥你没有调查清楚！一定是你搞错了！他就是！我的感觉不会错，是哥你搞错了！！”
　　傅诗哭到喘不过气，看护的医生没有办法，只能先帮她打了一支安定。
　　最后在精神疲惫的状态下睡过去了。
　　气氛安静下来了，而傅沉的心也迟迟未定。
　　傅诗大声质问的话语仿佛还在这间房子里回响，字字清晰，仿佛敲打在了他的心脏上。
　　怎么可能搞错，这个人怎么可能是他曾经善良的夏星言。
　　傅沉自欺欺人地想着。
　　可明显毫无说服能力，他开始因傅诗的话产生了动摇。
　　当时的傅诗命若悬丝，所有不利的证据都指向夏星言，傅沉根本没有来得及认真分辨就对他进行了定罪和逼供。
　　傅沉不敢继续往下想，倘若事实正如傅诗说的那样，是自己搞错了……
　　傅沉感觉得到一阵眩晕，心脏好像要跳出来似的。
　　苏心语看出了他的不适，劝道：“傅先生，您先去休息吧，小诗这里有我看着。”
　　傅沉好像半晌才听清苏心语的话，沉闷的空间让他快要没办法呼吸。
　　“我出去一下。”
　　傅沉好似想要尽快逃离这里，脚步匆忙地离开了傅诗的房间。
　　出来了之后，丁览打电话进来。
　　“傅先生，钟政赫使诈，想把货运走不给钱。幸好被及时拦截住了，但人被他逃了。”
　　傅沉的心思完全没有放在货和金钱上，缓了片刻艰难地开口：“丁览，你再调查一次，章奚整成言言那件事……”
　　简单的几个字，好像花了这个雷厉风行的男人好大的力气。
　　丁览本来没打算汇报下面的事，因为他认为对于傅沉来说不重要。
　　他继续说道：“傅先生，我们抓到了钟政赫那个医疗团队的人，他老实交代了招牌是冒名顶替的，近来做了不少违法勾当。”
　　事实的真相好像渐渐和原先的认知脱离了关系，再次擭住男人的心脏。
　　傅沉的心情再一次焦躁起来，厉声质问：“然后呢？！我让你调查章奚！听清楚了没有！”
　　丁览连声答应：“听到了傅先生，我这就照做。”
　　挂了电话之后，姜现在旁边幸灾乐祸：“嘿嘿，你也有挨训的一天！”
　　他嘴里叼着一根香烟，笑得有些过分。
　　丁览面无表情地过去将他嘴里的香烟抽出来，扔进了垃圾桶里：“别学了，你学不会的。”
　　姜现像是听到了侮辱人的话，不甘示弱地仰高头，手指着丁览的脸：“你、别小瞧人！我帮傅先生管理酒吧两年了！喝酒抽烟玩骰子，哪样不会？”
　　丁览无视他的狡辩，淡淡反问：“你会哪样？”
　　姜现被戳中了痛处，瘪起嘴巴，气到话都说不出来了。
　　他确实哪样都不会，所以一直想借机往上爬都无从入手，唯一一次近距离接触傅沉，却弄巧成拙，导致偷鸡不成蚀把米。
　　丁览又一次揪起他的后衣领拖着走：“别浪费时间了，跟我去把事情调查清楚。”
　　姜现的双手在空间挥舞，垂死挣扎道：“那事成之后你会和傅先生说有我的功劳吗？”
　　“嗯，会。”
　　其实姜现这个人的心思就很像小孩子，需要有人说好话哄一哄，他就愿意卖力地做事。
　　在两人的合作下，丁览把事情调查清楚了。
　　在准备汇报的时候姜现问他：“你打算怎么委婉跟傅先生汇报啊？”
　　丁览没有理解他的意思：“委婉？”
　　姜现回道：“这和之前调查的情况出入那么大，夏星言死了，你觉得傅先生能够接受？”
　　丁览还是没有明白，平静道：“有什么不能接受的？”
　　姜现气炸了，恨不得把丁览当场掐死，抓狂道：“啊！你这个人！没有心！”
　　丁览没有理会他的暴躁，按照原先的计划如实向傅沉汇报。
　　“傅先生，的确有章奚这个人，但他没有整容。之前那些资料也存在伪造的嫌疑，抱歉，是我没有调查清楚！”
　　丁览怀疑，是有人从中作梗才让所有的事情变得如此自然，可他不想推卸责任，错了就是错了，他会承担后果。
　　可电话里久久没有听到傅沉的回复，男人的气息发生了微妙的变化，想让丁览继续去调查麦片下毒的事，却始终说不出一个字。

第47章 得知真相后，傅先生总对着空气自言自语
　　出了这种差错不能全然把罪责怪在丁览头上，是傅沉当时被愤激蒙蔽了理智。
　　突如其来的信息量让傅沉的思想好像一团正在遭受炙烤的炭，有了破碎的声响。
　　但他不敢再继续往下想，就当丁览这次也弄错了，死的那个人就是伤害傅诗的罪魁祸首，是他从来都不认识的人。
　　然而，傅沉越想安慰自己，他的状态就越来越差。
　　并且一步又一步地靠近了事情的全部真相。
　　时隔许久，章德天再一次出现了。
　　前阵子在一场大换血的厮杀中他死里逃生，跑到了偏僻的地方调养身体，可是伤得太重，医生说他没有多长时间可以活了，于是他选择回来。
　　章德天回来的第一时间便是主动上门找傅沉。
　　明明说服自己不要去想那些事了。但当看到章德天时，傅沉完全没有办法自控，冲上前去直接给了章德天一拳。
　　这个男人在外面不曾这么失态过。更何况是他从来都不放在眼里的章德天。
　　死里逃生过的身体摇摇欲坠，所以章德天轻易就被傅沉打倒在地。
　　他的嘴角流了血，却只是抬手随意地抹了一下，眼中竟然藏着欣慰的笑。
　　傅沉看到他笑了起来心里像是被浇了一瓢油，怒火熊熊燃烧着，过去又往他的腹部踩了一脚。
　　章德天闷哼了一声，但还是在笑。
　　他笑到整个身体都在颤动，用手捂住了额头。
　　傅沉双目犀利地盯着他，恨不得当场把他杀了泄愤。
　　而这时，章德天停止了笑声，恢复成正经的模样，他对傅沉说：“你打我我也高兴，就担心你不理我。”
　　傅沉双手握拳，被章德天的一派胡言再次激怒。
　　章德天却又故意将挑衅进行到底，全盘托出：“先别打，等我把事情全部交代完再一起打也不迟。”
　　章德天说：
　　——当初是全俊熙怂恿自己配合伪造了夏星言的整容资料；
　　——是他故意把药粉硬塞给夏星言，再在傅诗的麦片里面下毒；
　　——也是他算计段荣轩后把夏星言带走，为的就是让傅沉痛不欲生。
　　章德天眼里逐渐露出了悲伤：“其实最开始的时候，我没打算让他死。不然后来我也不会让他活着回到你身边。”
　　章德天又垂下了眼帘，发出一声轻蔑的笑，有点自嘲：“可看他回来后你对他比以前更好了，我就妒忌得发疯！所以我改变主意了，不仅要他死，还要是你亲自操刀，这样就算他死不成，也永远不会原谅你！！”
　　章德天被妒忌蒙蔽了心智，下着最阴险恶毒的棋，一字一句像啐了毒的刀，在傅沉的心脏上反复凌迟。
　　章德天说完后，被傅沉一枪处决了。
　　死的时候他没有遗憾了，因为终于被傅沉重视了一回。
　　傅沉第一次愿意听他说这么多话，甚至用正眼看了他，章德天在死时别无所求了。
　　解决完章德天，傅沉久久没办法平复自己的心情，真相好像有毒的藤蔓将他的心紧紧缠绕，勒到他喘不过气了。
　　他把全俊熙的账交给丁览处置，反复强调一定要让他生不如死，而他自己病了一段时间。
　　苏心语过来家里的时候，常伯无奈地叹气道：“傅先生昨晚又对着空气自言自语了。”
　　这模样跟第一次失去夏星言的情况一样。但因为这次自己是直接的凶手，傅沉心里的负罪感更深，导致现象更加恶劣。
　　苏心语问道：“他最近有按时吃药么？”
　　得到了意料之中的回答，常伯摇头：“不肯吃药，傅先生坚持说自己没病。”
　　苏心语淡淡示意，起身说道：“我上去看看傅先生。”
　　傅沉这阵子几乎是把所有的事务都交给丁览和苏心语负责，自己总是待在家里很少露面，平时都是电联，苏心语也有一段时间没有见过他了。
　　苏心语和丁览可以独当一面，他们一向是傅沉最得力的下属。
　　苏心语这次过来也没有要事，只是想来关心上司而已。
　　她走到房门口的时候已经抱着被拒绝的准备了，没想到敲门之后，傅沉允许她进去。
　　“傅先生，给您买了一些糕点。”苏心语把糕点放下，然后立即感受到傅沉房间里的冷意。
　　她走去窗口，确定窗户是不是没有关紧，怎么会那么冷呢？
　　但窗户是紧闭的，苏心语正想开口说出自己的疑问，才看到傅沉房间里的冷气是开着的。
　　外面天寒地冻的，他屋内还开了冷气，这绝对不是一个正常的行为。
　　但苏心语没有说穿，假装随意地问道：“您吃饭了么？糕点现在吃么？”
　　傅沉坐在书桌前正在手机上面查询什么，没有思考便直接拒绝：“不用，不饿。”
　　苏心语有些困惑，傅沉本人看起来是正常的。虽然生病了，但也没有削弱他整体的气势，更是没有萎靡不振。
　　但就是这份正常又让她觉得不太对劲。
　　接着，傅沉从抽屉里拿出一叠文件交给苏心语：“里面有一些细节你跟进一下。有疑问就告诉我。”
　　苏心语接过文件翻了翻，内容不多，便道：“我现在做吧。”
　　傅沉答应：“那你坐那边。”
　　他指了一下靠窗户位置的小餐桌，旁边有张矮凳，苏心语过去坐下，然后拿出手机查找相关信息。
　　不到五分钟的时间，傅沉的异常才在苏心语眼皮底下表露出来。
　　“你别总是玩游戏。”安静的房间里，傅沉突然说了一句。
　　吓得苏心语抬起了头，正想解释她是在查资料，不是在玩游戏，却发现傅沉压根没有看向她，这话好像不是对她说的。
　　苏心语便没有理会，继续处理着手上的事务。
　　又五分钟过去了，她再次听到傅沉说话：“要等咳嗽好了才能吃糕点，现在不能吃。”
　　苏心语又抬头往傅沉的方向看了看，确定他仍然不是跟自己说话，困惑地陷入了深思。
　　傅沉的话一直不多，这会儿却每隔五分钟左右就要念叨上一两句——
　　“天气干燥，要多喝点水。”
　　“水要喝热的，不要喝冷饮。”
　　“累了么，要不要去睡一下？”
　　诸如此类。
　　苏心语想起常伯刚刚说的话，对着空气自言自语或许是傅沉近来做得不少的举动。
　　苏心语意识到事情的严重性，连忙发了消息向欧海林求助。
　　不能让傅诗干预这些事情让她担心，那只能让欧海林出马了。
　　收到求助信息的时候，欧海林正把夏飞驰压在床上亲吻。
　　自从上回在夏飞驰买药的途中将他带回来之后，欧海林就一直把他困在自己身边。
　　铃声响起的时候，欧海林没有分神立即去查看。而是将那只扣住夏飞驰后颈的手更加用力了些，让两人的双唇紧密地贴合在一起，不给夏飞驰任何喘息的机会。
　　尽管亲热的动作发生过不少次，夏飞驰却好像一个情窦初开的小伙子，紧张得浑身都在发颤。
　　欧海林的吻越来越炽热，另一只手也越来越放肆，手指游移在夏飞驰的腰间，最后在他的臀部隔着布料狠狠揉了一把。
　　夏飞驰本能地发出一声闷哼，这更是勾起了欧海林如潮的欲望。
　　他好心地拉开了一点距离，让夏飞驰稍微有了几秒喘息的机会，低沉的嗓音蛊惑人心：“还是像以前一样那么敏感……”
　　说完后，欧海林迅疾重新吻上了他，从他的下巴、他的脖颈到他的胸口，贪婪地擭取属于夏飞驰的气息。
　　最后却在夏飞驰情欲动荡的时候，故意使坏推开了他。
　　欧海林从床上起来，整理了一下自己被扯皱了的衣衫，换上一个游刃有余的笑容，仿佛刚刚一切都没有发生过。
　　夏飞驰还在大口地喘着粗气，脸颊泛着不自然的红色，他很快就发现，刚刚欧海林逼迫他喝下去的那杯饮料，里面下了东西。
　　欧海林也大方承认：“我说过了，带你回来好好伺候你吃药，说到做到。”
　　夏飞驰眼眶泛红，他没想到欧海林要用这种方式羞辱他，他早已汗流浃背，浑身黏糊糊的，煎熬得有些忍受不住。
　　上回中枪的位置反反复复发炎导致伤口没有愈合，身上也增添了几道新伤，是被欧海林用皮带抽打出来的。
　　夏飞驰为了缓解身上燥热和酥麻发痒的感觉，用手指甲硬生生地将那几处伤口重新抠出了血水。
　　他的脸色立马从潮红变成了惨白。可指甲嵌进皮肉的感觉却没有让他感觉到一丝疼痛，反而有些解脱。
　　身上半褪的白衬衫很快就被血水染红了，欧海林的眉眼骤然冷了几分，拿起桌上的茶杯将水往夏飞驰脸上泼去，霸道的冷喝声响彻在夏飞驰耳边：“你宁愿用这种办法也不愿意求我？！”
　　他的怒火来得猝不及防，让夏飞驰打了个寒颤。
　　欧海林被激怒了，直接拽起夏飞驰的衣领将他拖进浴室里，打开花洒开关，喷洒出来的水温是冰冷的，他用力地将夏飞驰扔到浴缸里，厌弃道：“既然那么想清醒就成全你！没我的允许不准出来！”
　　他将夏飞驰关在了浴室里，盛怒之下没有注意到，被扔进浴缸的夏飞驰磕到了头部，血不停地往外冒出。

第48章 由于身体原因，言言需要回国调理
　　可是流血并没有增加夏飞驰的痛感。反而因此而清醒了几分，只是他没有任何可以包扎的工具，只能靠手掌捂住受创的伤口，很快鲜血就透过他的指缝从手背上流下，滴进了装满冷水的浴缸里。
　　夏飞驰浑身湿透了，头部昏沉，身体上的欲望被削弱了许多，最后消失得干干净净。
　　欧海林看到了苏心语的信息，沉下脸来眸色犀利。
　　迅速给傅沉打去了电话。
　　铃声响了好一会儿才被傅沉注意，他接起来后，语气里有不加掩饰的低沉。
　　“Warren，您有什么吩咐？”
　　欧海林直截了当地问：“阿沉，你最近怎么回事？为情所困？你有没有把我对你说的忠告放在心上？！”
　　「为情所困」这几个字似乎戳中了傅沉心里某个脆弱的部位，拉扯了一下大脑敏感的神经。
　　他从未把自己对夏星言的在乎跟感情联系在一起。
　　而欧海林还在等待他的说法。
　　傅沉愣怔了好几秒，给予了否定的回答：“Warren，我最近只是身体不适。”
　　欧海林哼笑了一声，接着道：“你最好是这样。”
　　他拿下手机看了一眼日期，再往夏飞驰所在的房间看了看，然后对傅沉说：“过两天我准备回去一趟！你让人帮我把别墅收拾一下。”
　　傅沉平静应道：“好的。”
　　欧海林打完电话后重新回到了房间，他感受到浴室里没有了半点声响，突然加快了脚步往前走。
　　他把浴室的门打开，入目的是夏飞驰抱着头趴在浴缸边上啜泣的模样。
　　不知道为何，这让欧海林联想到了十八岁时候的夏飞驰，细皮嫩肉的，轻轻碰一下就用那双水眸眼巴巴地望着自己，躲在欧海林的怀里撒娇。
　　那时候的夏飞驰就算是要天上的星星，欧海林也给他摘下来。
　　记忆被拉扯到了从前的美好时光，欧海林竟然有了心软的迹象。
　　他凑上前去把夏飞驰从水里捞出来，瘦弱的身体轻而易举就能被抱在手上。
　　夏飞驰大概是由于药物和伤口的作用，导致有点迷糊不清，发冷的身体好不容易触碰到了一个温暖的胸膛，他下意识就把脸贴了过去，埋在了男人的怀里。
　　这依赖的行为无疑是取悦了欧海林，他将人抱出浴室，找来了干爽的衣物给他换上，还亲自为他处理伤口。
　　夏飞驰看起来虚弱极了，全程就挨在欧海林的胸前，随着男人的上药动作时不时发出哼哼唧唧的呻吟。
　　欧海林的眸色暗了几分，但没有发火，而是有点嫌弃地说：“都几岁的人了还怕疼，丢人。”
　　如果有旁人听到，这语气里还带了一丝微不可察的纵容。
　　或许眼前这个熟悉的人太过温柔了，上完药之后，夏飞驰竟然趴在他怀里睡着了。
　　欧海林深深叹了口气，把他抱回了床上。
　　接下来两天时间，他没有再让夏飞驰挨打，但也很少来这间房里看他。
　　直到两天后，他将夏飞驰一起带回了国内。
　　*
　　严酌礼帮夏星言找来了中医看过之后，中医开了一个疗程的中药给他调理。
　　但临离开的时候却建议道：“病人过于虚弱了，国外的气候、水土都不适合他居住，有条件的话，建议回国调理。”
　　这让严酌礼陷入了漫长的深思。
　　夏星言跟他来到这里生活之后，身体方面的确没有任何进展。不但反复发烧，睡觉也睡不安稳，每天进餐吃好少食物，体重还轻了几斤。
　　这样下去的确不是长久之计。
　　而且，严酌礼发现，在这个人生地不熟的地方，夏星言生活得并不快乐。
　　严酌礼舍不得他生病、舍不得他伤心。哪怕在这个地方可以满足他的一己私欲，过只属于两人的小日子。
　　但要是……被傅沉抓到了怎么办呢？
　　这岂不是也在拿夏星言的生命安全作赌注么？
　　在犹豫不决的情况下，严酌礼打了电话给沈烁。
　　沈烁这段时间比较忙，这件重要的事情还没来得及告诉严酌礼。
　　沈烁说：“我在丁览那里打听到，关于麦片下毒的事，确定是误会夏星言了，听说阿沉近来的精神状态不太好，想必是因为这件事。”
　　严酌礼心头的火气骤然就燃烧了起来，很用力地踢了一旁的木凳，咬牙道：“是他自己对言言不信任！现在懊悔又有什么用？！就算他不会再伤害言言，我也不允许言言重新回到他身边！”
　　沈烁在电话那边也有点慌乱，好言安慰道：“我没说让夏星言回到他身边，就是想告诉你们。就算被他发现也不会有安全威胁，你尽管带他回来疗养身体吧，耽搁不得。”
　　严酌礼的怒意淡去了些，抱歉地和沈烁说：“不好意思，是我失态了。”
　　“没事！你决定好了就提前跟我说，我帮你先打点好。”沈烁笑着说。
　　严酌礼充满感激：“谢谢你，沈烁。”
　　除了能听到一句感谢，沈烁没办法听到严酌礼其它好话，但也满足了。
　　回来了，就代表能看到他了。
　　“那你先去忙吧，再联系。”
　　“嗯。”
　　挂了电话后，严酌礼坐在原地思索了好久。
　　是因为沈烁突如其来的消息。
　　这个消息无疑是好消息，但有些事情不是他能够轻易阻碍的，比如夏星言的心。
　　当初他有多喜欢和依赖傅沉，严酌礼看得很清楚。
　　如果到时候傅沉发现夏星言活着，并且要求对方回去，严酌礼没办法保证夏星言不会动摇。
　　严酌礼抹了把脸自嘲地想：都什么时候了，他怎么可以考虑这些。
　　为了夏星言的身体，严酌礼决定带他回国，暂时只要找一个离傅沉远远的地方躲起来就可以了。
　　果然，在夏星言得知这个消息的时候，他的眼睛亮了起来，而后有点难以置信，问严酌礼：“严哥，你考虑清楚了么？我们真的要回去么？”
　　严酌礼看到夏星言的表情，试探地问道：“言言，你不害怕么？”
　　夏星言明白他在说什么，一笑而过，摇了摇头。
　　这副看淡看开的模样，让严酌礼心口发疼，他将手掌覆盖在夏星言的发顶，扯出一个笑容，道：“沈烁说沉哥把事情都调查清楚了，不关你的事，我们回去不会有危险，你只管安心养身体就好。”
　　本以为夏星言会对自己的话感到吃惊，没想到他的脸上没有什么多余的表情，淡淡说了句：“嗯，那就好。”
　　严酌礼心里更加肯定回国的想法：“嗯，只要你愿意，我立马就安排。”
　　夏星言毫不犹豫：“好。”
　　回国的事情在沈烁的帮助下，很快就安排好了。
　　一个星期后，严酌礼和夏星言回到了国内。
　　原来那些房产的地理位置都不太理想，沈烁重新帮严酌礼找了一个靠近山水的位置。虽然人流稀少，但鸟语花香，有日出日落，十分适合夏星言居住。
　　严酌礼也十分满意。
　　沈烁贴心地帮他们两个买好了家具用品、日用品，也给冰箱添置了一些食材。
　　严酌礼和夏星言搬进来的第一天，沈烁也亲自过来了。
　　久别重逢让他异常兴奋。
　　严酌礼为了感谢他，特地下厨做了一桌菜，当是吃一顿入伙饭了。
　　终于有了点热闹的气氛。
　　饭桌上，严酌礼不停地往夏星言盘子里夹菜。
　　他说道：“回来这边了，买点新鲜的好吃的容易多了，今晚再给你炖点汤喝，快点把瘦了的几斤补回来。”
　　严酌礼的注意力始终在夏星言身上，忽略了把目光放在自己身上的沈烁。
　　夏星言的胃口的确好了一些。但还是没能像以前一样，沈烁在场，他的话更少了，全程只是默默地埋头吃着碗里的饭菜，除了「谢谢」之外便一言不发。
　　当局者迷，平时点子最多的严酌礼，在面对心上人的事情上面，反而容易变得手足无措。
　　吃完饭后，夏星言去休息了，严酌礼趁着间隙请教沈烁：“言言总是闷闷不乐的，别看他脸上的笑容不少，其实都是在强撑，我要怎么样做才能让他活跃一点呢……”
　　沈烁想了想，说道：“他经历了那么多事一时半会儿肯定没办法彻底缓过来，你们又只有两个人，家里的气氛没办法热闹，你要想办法找点事给他做分散注意力啊……”
　　严酌礼轻皱眉头：“做事？言言现在的身体情况可能没办法做什么事。”
　　沈烁又道：“又不是让他干粗重活，找点他感兴趣的事情给他打发时间就行了。”
　　严酌礼当即联想到夏星言之前进娱乐圈时的场景，他喜欢表演，喜欢接触新鲜事物。
　　可是如今是没办法出去抛头露面了，只能从幕后工作入手。
　　他跟沈烁说了一下想法，沈烁立即有了主意：“做电台主持啊，他音色不错，又有舞台经验，很快就能上手了。”
　　严酌礼欣喜若狂，亲昵地拍了拍沈烁的肩膀：“你可真是我的福星！说到点子上了！等言言睡醒，我就跟他商量一下，他肯定会很高兴。”
　　“嗯，高兴就好。”沈烁眼底薄薄的悲凉浮现了出来，但面上还是始终维持喜色。

第49章 言言的电台节目被傅沉收听到了
　　中医的建议果真是正确的，夏星言回来住了一个月时间，气色有了肉眼可见的变化。虽然没办法像之前一样完全健康，但起码是有改善的。
　　严酌礼看起来比夏星言本人还要激动。
　　他知道夏星言为了能够早点实现做电台节目主持的愿望，也一直在好好吃饭、好好休息、好好调理。所以严酌礼为了让他的期盼实现，早就联系好了一切关系，只要让夏星言熟悉一遍流程就可以开始尝试了。
　　因为必须避免其他人知道夏星言的存在。所以所有需要交涉的细节都是沈烁负责的，终于在一个星期后，夏星言正式开启他第一晚的主持生涯。
　　节目是在每天晚上的十点钟开始，严酌礼把住所的一间房间装修成了工作室，让夏星言可以身临其境。
　　夏星言戴上耳麦，调整好话筒、调音台等设备，带着紧张的心情和听众打招呼。
　　“大家好，我是节目主持人夜星，夜是夜晚的夜，星是陨星的星。”
　　说完第一句之后，夏星言便逐渐进入了状态：“各位听众，如果你们遇到没办法解决的烦恼。可以通过拨打我们的热线880123向我倾诉。”
　　说完开场白之后，按照节目规定，是先播放一首抒情的歌曲，沈烁向节目申请到，每晚的曲目可以按照夏星言的意愿来选择。
　　夏星言这一晚选择了一首Eason的《好久不见》。
　　严酌礼第一天晚上全程守护在他身边为他加油打气，这首歌一放出来，他似乎能从里头感受到夏星言惆怅的心境。
　　/拿着你给的照片/熟悉的那一条街/只是没了你的画面/我们回不到那天/你会不会忽然的出现……
　　歌曲播到一半的时候，系统显示有听众打电话进来了。
　　夏星言接了起来，这是他第一次以这种方式面对大众，紧张在所难免，可他要珍惜严酌礼和沈烁给他争取的机会，不负所望。
　　夏星言在心里为自己打气，顺利和第一位听众完成交流。
　　后面陆陆续续还有人打进来。但节目的时长规定:每晚接听五位听众的电话是极限了，所以剩下的人只能等下一次。
　　节目时间持续一个半小时，结束之后，严酌礼立马送了一盅雪梨水过来：“润润喉咙，辛苦了。”
　　夏星言接过喝了一口，微微一笑：“不辛苦，能跟他们说说话，是一件很开心的事。”
　　是啊，这阵子东躲西藏的，夏星言已经好久没能和除了严酌礼以外的人交流了。
　　只是有一点让严酌礼疑惑不解，他道出疑问：“言言，为什么是陨星的星？”
　　严酌礼的影子覆盖在夏星言身上，让他好似藏身于黑暗之中。
　　他沉默了几秒后笑笑说：“不会发光了的星星，不是陨星是什么……”
　　严酌礼将他的脑袋揉了一把，认真望向他的眼睛。无论身处于什么样的境地，这双眼睛依旧灿如星辰，他笑笑反驳：“胡说，明明是星辰耀眼的星。”
　　他总是有办法让夏星言开心一些。
　　十分钟之后，电台负责人打电话过来，连连夸赞夏星言的节目做得太好了。
　　“听众在后台留言，都说夜星的声音好听，为人亲和，和他交流起来非常舒心。所以我们决定给夜星申请一个个人账号，方便他下了节目之后和听众继续交流，也可以借此维持人气。”
　　但这个建议暂时被严酌礼婉拒了：“夜星目前还不想这么高调地出现在大众面前，再看看吧，等过段时间再说。”
　　负责人只好遗憾地收回这个建议。
　　夏星言工作了一个星期后便完全上手了。
　　只是没想到的是，这个节目会因为夏星言的加入而火得一塌糊涂。
　　还被苏心语收听到了。
　　因为爆火的原因，节目增加了重播环节，会在每天中午十二点进行回播。
　　这天，苏心语被傅诗邀请过来傅沉家吃午饭，苏心语为了再热闹一点，也把丁览喊过来了。
　　而姜现苦苦哀求丁览带上自己，丁览倒是受不了他的纠缠便把他带了过来，只是在到了的时候将他关在门外罢了。
　　幸好傅诗在监控视频里看到了，开门邀请他进来一起吃饭。
　　“来来来，午间倾情时间到，我给你们推荐一个节目，最近大火的，叫《解忧之星》，新来的电台支持人声音特软。”
　　苏心语为了活跃气氛，将自己珍藏的老式收音机都搬出来了。
　　“大家好，我是节目主持人夜星，夜是夜晚的夜，星是陨星的星。”
　　第一句话出来的时候，餐桌上发出了动静——傅沉的筷子掉在了桌面上。
　　傅诗疑惑地把视线投落过去，傅沉却没有一丝慌乱的感觉，淡定地把筷子重新拾起来。
　　电台的声音都经过修音器处理的。虽然夏星言原本的声音就十分好听，但为了更加完美地呈现在听众面前，这个步骤必不可少。
　　所以没有人能将这个声音和夏星言联系在一起。
　　可心意相通的人好像除外了。
　　傅沉只觉得这把声音似乎将他的心脏撼动了一下，酸酸胀胀的。
　　但怎么可能啊，这一次，是他亲眼看到夏星言烧成了灰烬，不会像上次一样，奇迹般再次出现在自己的面前。
　　收音机里的声音继续传出来，打电话进去的听众通常都是倾诉情感问题。
　　其中有个听众问夜星：【如果对你来说特别重要的人突然离开了，你感觉活不下去了怎么办】
　　经历过生死的夏星言已把感情看得很轻，想了想后道：【在我们的整个人生中，一些人的出现和离开都有它的意义，失去的已经失去了，我们还有很多有意义的事情要去做，还会遇到其他人，请您务必要珍惜宝贵的生命】……
　　还没听完整一段，傅沉突然拍了一下桌面，语气坚定地反驳：“他说得不对！不对！”
　　骤然而来的激动情绪不是第一次发生了，可是在场的人还是被吓了一跳。
　　傅沉的神色慢慢沉了下去，双眼布满了血丝，猛地起身离开了饭桌。
　　留下不理解的人面面相觑。
　　苏心语倒是见惯不怪：“傅先生前段时间就经常这样，好不容易等到Warren回来有所好转，没想到只是暂时没有发作罢了。”
　　傅诗也十分无奈，心病还需心药医，没有其它办法。
　　傅沉虽然不赞成这个主持人说的话，但他却十分想念这个人的声音。
　　在错杂情绪的驱使下，他又在这天晚上，收听了这个节目。
　　同样的打招呼方式，又让傅沉的心脏被抽扯了一下。
　　好像，说话的语调好像。
　　可又不是，为什么不是……
　　接下来的每一天，傅沉像那次对折纸博主着魔了一样，每晚都准时打开了收音机。
　　渐渐地发现，每天晚上听完这把声音说话之后，他能勉勉强强进入睡眠，不需要再依赖药物了。
　　一个月后的一个晚上，不知道是在何种情感的驱使下，傅沉拨打了那个情感热线。
　　“你好。”夜星礼貌地向对方问好。
　　可下一秒就让他感受到这次的听众和以往每次遇到的都不同，这个人迟迟没有开口说话，收音器里只有对方轻微的呼吸声。
　　夜星再次礼貌地打了招呼，然后问道：“请问听得到么？”
　　因为之前都没有出现过听众进电话却不出声的情况。所以夏星言以为是设备出了故障，低头检查了一下。
　　确定不是设备问题之后，那个人终于出声了：“听得到。”
　　这把极冷的声音瞬间扣住夏星言的心弦，他突然睁大了双眼，曾经受过重伤的右耳又开始有了耳鸣的迹象，疼得嗡嗡作响。
　　夏星言确定自己不是产生了幻觉，也没有听错，这声音是傅沉的，曾经仅仅只是发出一个气音就轻易能够左右自己的声音。
　　后来也用这个嗓音对自己恶言相向，恨不得自己去死。
　　——不能露出马脚，不能慌，不能乱。
　　夏星言聚精会神地告诫自己，穿帮了的话一切就白费了。
　　他掐了自己一把，然后重新恢复镇定：“请问您有什么烦恼要向我倾诉呢？”
　　夏星言伪装得还算完美，只是后背早已被冷汗打湿。
　　他听到傅沉回答道：“我只是想更清楚地听听你的声音而已。”
　　嘴唇被夏星言咬得发白，他握紧拳头，胸口好像被塞进了大团棉花，呼吸发难。
　　他不明白傅沉的用意，甚至在害怕他已经看穿了自己，忙冷静道：“如果您没有烦恼需要倾诉，那么我们就要接听下一位听众的电话了。”
　　似乎对这把声音有着别样的执着，傅沉这会儿又道：“我有。”
　　夏星言便没有挂断通话，问道：“那请说。”
　　傅沉缓了半晌，道：“我想听你说一句话。”
　　夏星言疑惑不已，却还是礼貌地问道：“请问是什么话呢？”
　　他不断提醒自己，现在是在工作，全国的听众都收听得到，他绝对不能失态。
　　接着，他听到傅沉说：“先生，您有没有喜欢过我……”
　　傅沉中间停顿了一下，似乎吁了一口发抖的气息。

第50章 傅沉见到了病殃殃的夏星言
　　夏星言的表情凝固了，双唇不自觉地轻颤，这个问题他刻骨铭心，问了傅沉整整三遍。
　　可这个男人最后告诉他，喜欢多恶心。
　　夏星言的嘴里好像含着冰碴，一点点冷意往心脏和肺里灌，也情不自禁地热了眼眶。但他没有哭，他不会再为了无关紧要的人再掉半滴眼泪了。
　　夏星言做了一次深呼吸，语气严肃道：“先生，既然您没有什么问题需要咨询，那我们现在就接听下一位听众的来电。”
　　他毫不犹豫地切换了通话，和傅沉中断了联系。
　　当晚加上傅沉，夏星言一共接听了四位听众的电话。
　　节目结束后，夏星言从工作室里出来，就看到严酌礼在客厅打电话。
　　这电话是打给沈烁的。
　　刚刚录制的全过程严酌礼都听到了，他也辨认出里面其中一位听众是傅沉。
　　他向沈烁打听情况：“感觉像是没认出来言言，但为什么会这么巧，节目才开始多久，就被他找到了。”
　　沈烁那边也不清楚情况，只能尽量安抚道：“你别急，我去帮你打听一下，你让星言如常主持就好了，心慌则乱。”
　　“嗯，我知道的。那先这样。”
　　严酌礼挂断电话回头，看到了夏星言的身影，他看向他的脸，在努力从他的表情里搜寻半点关于吃惊、怀念或者是哀伤的情感。
　　但严酌礼一无所获，夏星言甚至连提都没提。
　　他朝严酌礼走去，摸了摸肚子对他说：“严哥，我肚子有点饿了，今晚可不可以破例吃宵夜。”
　　严酌礼选择尊重他，既然他不提及，那他也不多问。
　　“好，你想吃什么，我这就去准备。”
　　夏星言却摇了摇头：“你别忙活了，我们点外卖怎么样？”
　　严酌礼挑眉一笑：“好吧，下不为例。”
　　严酌礼打开外卖软件，根据夏星言的意愿点了一份披萨、半只烤鸡。
　　饮料就不给喝了，严酌礼开了两个椰青解渴。
　　不过即使再饿，夏星言不像是胃口大开的样子，披萨吃了一小块，烤鸡也只是吃了一个鸡翅。
　　严酌礼头疼道：“什么时候才能多吃两口东西啊……”
　　夏星言眉眼弯弯的：“可是我最近重了。”
　　严酌礼反驳道：“重了一斤也叫重？”
　　夏星言无言以对，严酌礼见他不再说话，妥协道：“哎，好吧，起码没轻就是进步了。”
　　严酌礼始终像一个大哥哥一样照顾着夏星言，没有任何趁虚而入的想法。
　　只是没想到，傅沉并没有死心，接下来几个晚上，他每晚都会打电话进来。
　　第二天纠结让夜星给他念一遍那句话，夜星再次不同意。
　　第三天问了一个问题——人死可以复生吗，夜星让他忘记过去，珍惜当下。
　　第四天跟夜星要了私底下的联系方式，夜星毫不犹豫地拒绝了。
　　严酌礼也因此联系了电台负责人，问那边可不可以将这个号码列为黑名单，防止他再打电话进来。
　　可是电台有自己的规定，这是不符合原则的。
　　夏星言只能被迫选择应付傅沉的打扰。
　　原本想着只要和他周旋一段时间。久而久之对方会失去耐心，总有一天会放弃打电话这个想法。
　　不过，夏星言病倒了，需要休息一段时间，电台暂时换了其他主持人顶替。
　　失去了这把声音的陪伴，傅沉又重新进入了焦虑的状态，夜不能眠，吃安眠药也没办法入睡。
　　持续了三天，他让丁览将夜星这个人找出来。
　　其实傅沉有了新的目标，大家是感到欣慰的，只希望他能善待良人，不要再让悲剧重演。
　　但根据丁览的调查结果显示——夜星这个人十分神秘，工作地点是在自家住宅。而且，丁览在住宅外面守了许多天都没有见到他出入，最后一天的时候，竟然撞见了严酌礼。
　　丁览没有现身和他会面，而是拍了一张照片回来交给傅沉。
　　傅沉若有所思，这才想起，自从严酌礼在国外的时候被他赶走后，就再也没有出现过了。
　　因为夜星的神秘和严酌礼的反常，让傅沉更加想要彻查清楚。
　　但唯一能够让傅沉确定的是，这个夜星绝对不是严酌礼。
　　“我们直接过去。”傅沉穿着黑色的衬衫和西裤，几乎要融入黑暗中，似在压制着什么。
　　他决定的事情向来就要立马执行，当天他们就去了严酌礼所在的那个住所。
　　这天下雨，傅沉从车上下来。即便是打了伞，也让他的肩头淋湿了一点布料，崭新的皮鞋也沾了雨水。
　　但分毫不影响他清冷的贵气。
　　抵达目的地，同行的还有苏心语和丁览。
　　这回丁览不准姜现死皮赖脸跟着自己了，好不容易才把他甩掉。
　　几人站在住宅门口，苏心语按了门铃。
　　寻常这个时候，严酌礼一定会提高警惕先细心观望才会开门，可这次不一样。在半个小时之前，沈烁说他要带点东西过来，所以严酌礼毫无防备地把门打开了。
　　开门看清来者后的那一瞬间，严酌礼脸上的震惊只维持了几秒，接着只有平静地面对。
　　该来的总是会来的。
　　“你们好啊，好久不见。”严酌礼落落大方地向他们打招呼，脸上也露出礼貌性的笑容。
　　苏心语开门见山地问：“你和夜星住在一起吗？你们什么关系？”
　　严酌礼面不改色地把他们邀请进去，也没有遮掩：“是啊，住一起。”
　　傅沉和苏心语他们进了门，严酌礼又继续补充道：“孤男寡男住在一起，你们觉得是什么关系。”
　　苏心语八卦的好奇心立即被勾了起来，贼兮兮地冲着严酌礼打听：“原来你喜欢男孩子！以前不是和女生交往的么？什么时候的事啊？”
　　和女生交往这件事严酌礼一直没有刻意澄清，那只是一个为了遮掩他喜欢夏星言的保护伞而已。
　　从始至终，他喜欢的人只有夏星言一个。
　　严酌礼解释道：“我喜欢的是他，不关性别什么事。”
　　进来后，房子有点大，苏心语四处张望寻找夜星的身影：“人呢？喊出来给我们看看啊，无论多神秘的人，也是要见见娘家人的嘛……”
　　严酌礼其实没有心情和苏心语继续开玩笑了，指了指房间的方向：“他生病了，在房间里面休息。”
　　昨天半夜发起的高烧，折腾了半宿，好不容易在清晨的时候退烧了，睡到现在还没起来。
　　傅沉却产生了质疑：“是故意躲起来，还是真的生病还不一定！”
　　在这几次的节目录制过程中，夜星对傅沉的态度明显拒之千里，傅沉心中已经产生了怨气，觉得夜星目中无人。
　　严酌礼对于傅沉的说法产生了怒意，如果可以，他倒希望夏星言是装病。
　　他的善意收起了几分，露出些锋芒，咬牙道：“沉哥！无论他是不是装的，似乎都不关你的事！”
　　苏心语连忙把严酌礼拉到一边，安抚道：“你别和傅先生计较，这段时间他的脾性变得更加古怪了，说出来的可能只是焦虑之下的气话，别伤了你们兄弟的和气。”
　　严酌礼露出一个嘲讽的笑容，他们兄弟的和气？
　　这份情意早就在傅沉对夏星言动手的第一秒钟起就不复存在了。
　　房间外的动静早就把正在休息的夏星言吵醒了。自从身体都是病痛之后，他的睡眠质量一直很差，轻而易举就能让他醒来。
　　这些声音，他在里头听得清清楚楚，他不想再躲了。
　　房间门被打开了，露出一张惨白的脸庞和摇摇欲坠的瘦弱身体。
　　这几天气候不好，夏星言不小心入了风。如今一点小感冒就能够把他身体内的伤痛全部翻搅出来，折磨得他奄奄一息。
　　“你们好。”在众人的错愕中，夏星言微笑着和他们打招呼。
　　严酌礼飞快地上前将轻飘飘的身体扶住，轻声指责道：“你怎么出来了，快回床上躺着……”
　　夏星言却摇头：“没事，有听众千里迢迢特地挑了雨天来见我一面，我不能让人家失望而归了。”
　　他的声音极轻，和从前一样温和，却听起来是那么讽刺。
　　傅沉的眼神定定地落在夏星言的身上，眼底翻涌着高深莫测的情绪，他的呼吸似乎减弱了，不着力度地收起掌心。
　　夏星言没事，他还活着。
　　可他看起来十分不好，嘴唇发白，眼睛也红红的，比以前更瘦了。
　　而他明明看见自己了。
　　他看见了，他们刚刚的视线接触了。
　　为什么他表现得如此淡然？
　　没有惧意，没有难过，没有半点讶异。
　　他把自己归类于听众，只是听众而已。
　　“你们不要站着啊，去喝杯茶吃点水果吧。”夏星言慢慢地朝沙发的方向走去，严酌礼怕他走不稳，紧跟在身边掺着他。
　　丁览神色如常，他向来没什么波动。
　　苏心语则还未从诧异中回过神来，是夏星言，他没事！可为什么好像变了个人似的。
　　这样的重逢场面，更是严酌礼意料之外的，是平静的，却也是沉重的。
　　夏星言冷静得有点可怕，傅沉更是按兵不动，只是死死地盯着夏星言。

第51章 “我要星言跟我回去！”
　　一向能说会道的苏心语也一时半会儿找不到话题，要说什么？
　　想必她和傅沉的困惑大致相同。
　　可是能问吗？
　　问夏星言为什么没有死在那场大火里？
　　问严酌礼是不是使了什么计谋将夏星言带走并且藏起来？
　　问两个人是不是在一起了？
　　可是夏星言这副模样，实在让人连「你过得好吗」这样简单的话语都说不出口。
　　很显然，他过得一点都不好。
　　苏心语也始终保持沉默。
　　反而是严酌礼和夏星言表现得坦坦荡荡。
　　严酌礼把罐子里的饼干、糖果倒在了桌面上，热情招呼：“你们别干坐着啊，吃点小零食。”
　　夏星言则把电视机打开了，让客厅的氛围稍微增添了一点虚假的热闹。
　　“有什么想看的吗？相声节目好不好？”夏星言问道。
　　傅沉的眉角微微抬起，落在夏星言身上的那道目光好像更加明亮了。
　　但他没有出声。
　　苏心语接话了：“都行，都行。”
　　夏星言调好台把遥控器放下，然后就靠在了沙发椅上，严酌礼伪装不满地看了他一眼，强调道：“你还生着病，不许忙活了，招呼客人的事情我来就好。”
　　夏星言抬起眼眸看他，轻扯嘴唇露出微笑，抱怨了一句：“啰嗦。”
　　两个人的相处看起来就像是一对温馨的情侣，在场那么多人，眼里却只有彼此。
　　夏星言只愿意用正眼看向严酌礼，连半点余光都吝啬分给傅沉。
　　傅沉的拳头慢慢收紧，眼中某些情绪翻腾，而这种艰难的克制仅仅维持了十分钟不到，傅沉便爆发了。
　　他这段时间的情绪本来就暴躁不已，当下能容忍这么久不发作，苏心语已经觉得是一个奇迹。
　　“我要跟你单独谈谈。”
　　傅沉还是这样，就算处于不占理的一方，也仍旧带着高傲和命令的意味。
　　他的目光放在夏星言身上，这话自然是对他说的。
　　可严酌礼故意装傻：“沉哥，你跟谁谈呢，有什么见不得人的话不能当着大家的面说？”
　　傅沉已经将严酌礼列入是抢走夏星言的敌人范围，更是不会给他好脸色，他把目光挪到对方身上的时候，那道光似乎变成了刀一样锐利，他薄淡的唇掀起一阵冷意：“我不是跟你说！！我要跟他谈！”
　　严酌礼更是完全收起唯一一点礼貌的笑意，正经道：“沉哥，你命令谁呢？言言现在可不是你的下人了！”
　　气氛一点一点地冷掉，苏心语担心连待在这里的机会都失去，连忙圆场：“傅先生不是这个意思，只是好久没见到星言了，傅先生应该有很多话想跟他说的。”
　　一直保持沉默的夏星言此时也开口了，他微微一笑：“可是我不想听啊。”
　　这样的表情搭配上这一句带着讽刺的言语，让见惯大场面的苏心语都不禁一愣。
　　比起云淡风轻的态度，他们更希望夏星言是带着仇视的态度面对傅沉的，而不是当下这副无关痛痒的表现。
　　愤怒、伤心、绝望地质问傅沉为什么要那么对他，那样或许还能得到一个解释和弥补的机会。
　　傅沉用打量猎物的眼神再次看向夏星言，语气不容商量：“我再说一遍，我要跟你单独谈。”
　　严酌礼的火立马就起来了，猛地站起身来赶客：“星言不需要你们这样的听众，都给我出去，不要打扰他休息了！”
　　苏心语也站起身想说好话，可是严酌礼压根不听。但只有她一个女性能够被严酌礼轻易驱赶出去，客厅里还有丁览和傅沉。
　　这力气是没有办法抗衡的。
　　夏星言头疼极了，想尽快回去休息，便劝阻了严酌礼：“严哥，谈就谈吧，谈完我想再睡一会儿了。”
　　夏星言开口了，严酌礼自然不会和他对着干，示意丁览和苏心语：“你们跟我来后院。”
　　然后把空间留给傅沉和夏星言两个人。
　　夏星言坐在沙发的原位置，身上抱着一个靠枕，姿势从心理学上来讲是带着戒备的。
　　一分钟、两分钟、三分钟……谁也没有主动开口说话。
　　五分钟过去了，傅沉才率先打破了沉默：“言言，你是不是欠我一个解释？”
　　他这会儿的语气并不强势，可这句话却带出了质问的意思。
　　夏星言简直难以置信，终于用目光正视傅沉，他问：“傅先生需要我解释什么？是不是解释为什么能够成功从你的禁锢下逃离出来，没有死在那场大火里，解释我为什么活得好好的？我这种人就该死对吗？”
　　傅沉的气场太强，夏星言就算当下无所畏惧，也没有能力和他对视太长时间，他收回目光，把它落在抱着的靠枕上。
　　那是一个牛油果形状的枕头，还有两只脚丫垂下来，夏星言恢复平静，拨动着两只脚丫。
　　“你知道我不是这个意思。”傅沉解释道。
　　夏星言没有再分视线给他，淡淡道：“我不知道，傅先生，您有什么话就直接说吧，我一向愚笨，不懂得猜来猜去。”
　　傅沉看到了一个不一样的夏星言，一个会拒人于千里之外的夏星言。
　　可当真正给他机会说点什么的时候，傅沉却变得无言以对。
　　见他没有说话，夏星言又下了驱逐令：“既然没有什么要说的，那我就回房了。”
　　傅沉的眸光黯淡了下去，情急之下从齿缝里挤出一个问题：“你和酌礼算是怎么回事？！”
　　问完后，其实傅沉自己也没有完全反应过来。
　　明明是想要关心他的身体、他的生活……却再次带出了质问的气势。
　　夏星言也有些惊讶，随后心又一点点凉下去。
　　但面上不显：“就是傅先生看到的这样。”
　　傅沉被他不以为然的态度稍稍激怒，语气差了几分：“夏星言，我没有和你开玩笑！”
　　夏星言本就身体不适，被傅沉的态度更是激得血液冲上大脑，有头晕目眩的感觉。
　　如果傅沉心平气和跟他谈，他愿意坐在这里聆听。
　　但明明他才是受害者，为什么是他心平气和地坐在这里听对方的质问。
　　夏星言反唇相讥道：“傅先生，我嘴笨说不出您想听，不如您告诉我，您想听什么，我照着念给您听。
　　傅沉不是一个有耐性的人，当下有种想让夏星言住口的冲动。但他只要抬眸看到这张脸，心就会彻底软下来。”
　　而他也执着于夏星言和严酌礼的关系：“是住在一起还是在一起的关系？”
　　夏星言不想正面回答他，轻笑道：“不都一样吗？”
　　傅沉又急躁起来，声音更大了一点：“不一样！”
　　夏星言的体力开始透支了，没有精神再和他继续争执下去。
　　也懒得面对傅沉，耗下去只会有同样的结果。
　　他撑着沙发缓缓地站起来，只是轻唤了一声：“严哥。”
　　严酌礼便立马从后院进来，像是一直在等待夏星言召唤他似的。
　　“言言，是不是累了？有没有哪里不舒服？”严酌礼心急地关心道，因为只让他和傅沉待了二十分钟不到，感觉夏星言的脸色又白了一个度。
　　夏星言摇头，身体自然地往严酌礼的方向靠，呈依赖的状态。
　　傅沉突然失控地吼了起来，上前推开了严酌礼：“你放开他！！！”
　　严酌礼猝不及防，倒退了几步，而后不再压抑自己愤怒了起来：“我凭什么要放开他！！你现在搞清楚立场，该消失的是你傅沉！是你！我和言言两个人过得好好的，为什么非要来打扰我们！？你是不是真的要把他逼死才愿意放过他？！”
　　大概是刺耳的话语给了傅沉一顿提醒，他冰冷的表情有了升温的迹象，只是对严酌礼仍旧充满敌意。
　　他也不再遮掩自己的想法，开门见山：“我要星言跟我回去！”
　　严酌礼觉得傅沉简直是异想天开，他大笑了几声，把夏星言挡在身后，质问傅沉：“回去让你关起来做泄愤的工具吗？！”
　　“沉哥，你到底是哪里来的自信？还是你记性不好，忘记你对星言的所作所为了？要不要我提醒你！”
　　提及过去的伤害，也是傅沉磨灭不去的疼痛，被戳中痛处，他的态度缓了一些，深吸了一口气有些痛苦道：“所以跟我回去，我会好好补偿他。”
　　夏星言突然猛烈地咳了起来，呼吸变得急促，难受地抓住了严酌礼的手腕。
　　傅沉想要上前，被严酌礼挡住了，警告道：“沉哥，你再这样咄咄逼人的话，我不敢保证星言会不会发生什么意想不到的后果！”
　　他说的也是实话，夏星言这身体情况，是二者都心知肚明的。
　　苏心语见局势越来越恶劣，忙劝道：“傅先生，我们还是先回去吧，让星言好好休息……”
　　她看着像木头人一样的丁览，心道今天不该让他跟来的，随便换成一个姜现肯定都能帮上忙。
　　苏心语继续道：“我们去给星言买点吃的用的。”
　　傅沉在原地停留了半晌，最后深深看了夏星言一眼才愿意罢休。
　　也留下了一句话：“我还会再来的。”

第52章 后怕让言言放肆地哭出来了
　　严酌礼再三确认傅沉他们离开之后，谨慎地锁上了大门，脸上怒意未消。
　　急忙重新回到客厅时，却发现夏星言蜷缩着身子坐在了地板上，双手捂着脸颊。
　　严酌礼心跳慢了半拍，迅速地随着夏星言蹲下，准备开口询问他的时候，听到了抑制不住的呜咽声。
　　夏星言在哭。
　　由一开始的克制到逐渐没办法隐藏的哭声。
　　严酌礼急坏了，先将他揽在怀抱中，试图给他一点安慰，可夏星言全身都在发抖。
　　“我们先回房，地上凉。”
　　严酌礼没有避忌，将夏星言抱了起来，带回房间放在柔软的床上。
　　他比谁都清楚，这段时间夏星言其实一直在逞强，在国外过得提心吊胆，回来后又郁郁寡欢。虽然电台的工作给了他一丝生活上的充实感。但并没有办法将那颗千疮百孔的心脏修补完整。
　　直到刚刚见到傅沉，他还在逞强。
　　这会儿人走了，冷静下来才卸下了全部的伪装，放肆地发泄出来。
　　严酌礼帮夏星言盖好被子，后者翻了个身，把脸埋进了枕头里，仍旧小声地啜泣。
　　严酌礼不敢忽视他的情绪，即便他是在发泄。
　　他隔着被子轻拍着夏星言的后背，悄声道：“我不会让他乱来的，你别怕。”
　　夏星言紧紧地抓着被角，他不敢告诉严酌礼真相，刚刚看到傅沉的时候，他全身的伤痛顿时排山倒海而来。特别是那只被打伤的右耳，一听到傅沉张口，他的耳朵就好像被什么尖锐的声音入侵一般，疼得他有一瞬产生了耳鸣的感觉，屏蔽了外界的声音。
　　尽管恐惧，夏星言却不想让严酌礼担心，极力理了理自己的情绪后，从床上坐起来。
　　严酌礼倒了水给他喝，他没喝。
　　夏星言考虑到了严酌礼：“严哥，你重新去娱乐圈工作吧。”
　　严酌礼微微讶异，不明白夏星言为什么突然说这个。
　　夏星言对上他困惑的眼神解释道：“既然被知道了，我们就不用躲躲藏藏了，你应该用你热爱的方式生活，不该被我影响。”
　　严酌礼因为救他，放弃了太多。
　　不想夏星言有所负担，严酌礼答应道：“好，等时机成熟，你也一起过去。”
　　因为傅沉，夏星言也被迫放弃了太多。
　　而这个罪魁祸首在见过夏星言之后，却被愤怒占据了上风。
　　丁览当司机，苏心语坐在副驾驶上，傅沉坐在后座。
　　他一上车就急速地从口袋里掏出一瓶药物，随意倒出一把白色的药丸，尽数吞了下去。
　　苏心语连忙递过去一瓶水，傅沉喝了一口，脸上出现了一点痛苦的情绪。
　　他这段时间一直在吃药，可能因为心脏早已麻木不仁，导致感知能力薄弱，吃完之后就像个没事人一样了。
　　然而当下，他竟然觉得这经常服用的药物好涩好苦，吞下去的时候还把他的心脏梗了一下，愤怒被抽痛代替了一瞬间，明明一身正装、英俊得体，却不知道怎么的，傅沉整个人看起来有些狼狈。
　　他眼睛微微发红，命令苏心语：“把星言消失这段时间的所有事情都给我调查清楚！！”
　　苏心语清楚现在不是多嘴劝说的时候，把话语咽了下去。
　　但是恼怒归恼怒，在经过一间大型商超的时候，傅沉让丁览停了车，他进去买了两个购物车的物品，让苏心语送过去给夏星言。
　　半路，丁览接到了姜现的电话，电话里头他的语气十万火急：“览哥览哥！你在哪里啊？”
　　丁览的心本能一紧，以为姜现出了什么事。但天生正经的性格让他的语气找不到慌乱的破绽，他说：“我准备送傅先生回去，什么事？”
　　姜现依旧着急：“你不是让我来给欧先生送东西吗。但我刚刚听到里面发出惨烈的哀嚎声，感觉要闹出人命了，我不敢进去，把东西交给保镖了。”
　　丁览头疼地舒了口气，他真的怀疑，这些年帮傅沉看酒吧的姜现，到底是见过什么样的场面，一点小事就大惊小怪的。
　　“嗯，我会和欧先生确认。”丁览的语气没有任何起伏。
　　这瞬间引起姜现的不满，声音更大了：“你有没有听清我说的重点啊！要闹出人命了！”
　　丁览目视前方打着方向盘，反问：“然后呢？”
　　姜现气结：“你不去看一看吗！把人救出来啊！”
　　丁览这时才正色了几分，提醒道：“姜现，请不要多管闲事，欧先生做事自然有他的道理，不是我们有资格插手的！”
　　然后姜现就被他气哭了。
　　他这个人就是这样，嘴硬心软。因为丁览的态度而把自己急哭了，同时也懊悔自己的胆小怕事，他上有老下有小，真的没有勇气进去。
　　姜现口中所说的人命，是夏飞驰。
　　毫无意外，回国之后，夏飞驰没少遭受欧海林的折磨。
　　这次的起因是被欧海林发现，夏飞驰竟然跟孟峥藕断丝连，他看到夏飞驰跟孟峥在马路上拉扯，翻看夏飞驰的手机，还搜出他们的密切联系。
　　夏飞驰感受到了欧海林的杀气，他真的害怕被他打死，便跪着向他解释实情：“海哥，孟峥是医生，我生病了。所以他想帮我检查检查，才会来找我。”
　　欧海林的眉头皱成一个结，嘴角却含着阴冷的笑意：“你的意思是，我亏待你了，你生病了我没给你药吃么？要他亲自上门检查？”
　　夏飞驰这几天确实感冒了，欧海林以为他说的是这个。
　　殊不知，夏飞驰口中的「生病」，远比他想象中的要严重。
　　夏飞驰控制不住眼泪，因为欧海林的杀意已经充斥着整栋房子，他也早已被欧海林伤得满脸是血。
　　“海哥，我以后不敢了，真的不敢了，我哪里也不去，你放我一条生路。”
　　欧海林微微动容，夏飞驰其实很少开口求饶，两次都在生死徘徊的边缘，欧海林能够深刻地感受到他的求生欲望。
　　然而，下一秒他却嘲讽道：“果然是贪生怕死的东西！”
　　他踢了一下一旁的凳子，甩手从夏飞驰的视线中离开，也不找人给他处理伤口。
　　但所幸捡回一条命，夏飞驰刚刚摔得太重，艰难地爬到了茶几边上，抽出纸巾给自己的头部止血。
　　*
　　夏星言到第二天中午才完全退烧，身体刚好一点，电台节目负责人就打来了电话，苦苦劝说：“你休息太长时间粉丝都炸开锅了，新的主持人还因此收到了好多恐吓，以为是他把你逼走了。”
　　夏星言最怕牵连别人，答应了下来：“好，我今晚开始播吧。”
　　到了节目开始的时间，夏星言做好了准备，仍旧熟练地接听着听众的来电，为他们一一解决烦恼。
　　接听到第四位时，夏星言原本松了口气，以为傅沉得知夜星的真实身份后就不会再执着于打电话进来。
　　没想到他是第五位出现的听众。
　　夏星言依旧是那句开头语：“您好，请问您有什么烦恼需要倾诉？”
　　“你好！”
　　傅沉这次打了招呼，但他的语气像是在刻意告诉夏星言他的出现，并非出于礼貌。
　　夏星言毫无防备地被这把声音擭住了心脏，头皮有些发麻，之前是认为傅沉不会发现自己还能维持几分淡然，如今，对方明显是针对自己而来。
　　夏星言出现生理性的反感，但专业度让他保留了仅存的几分镇定。
　　“请说。”
　　傅沉低沉的嗓音在话筒中传来：“有个人把我送的物品全部扔出来，拒绝私下接听我的电话，你说我应该怎么办？”
　　明明是一个问题，傅沉却能从中透露暗示和威胁的语意。
　　昨晚苏心语送来了傅沉买的那些用品，离开后又倒回去，发现全部被夏星言扔在外面的垃圾桶里，傅沉给他打电话，他也挂断了。
　　因为白天忙于欧海林吩咐下来的事务，导致现在才有时间来找夏星言讨个说法。
　　夏星言深吸了一口气，沉声地建议道：“这位听众，您所说的这个情况就证明当事人非常不待见您，您对他所作出的行为或许构成了骚扰，您需要的是反思。”
　　傅沉自然不可能听取夏星言的建议，不依不饶道：“你只需要告诉我，怎么样才能让他见我，接受我的好意！”
　　夏星言产生了薄怒，不再礼貌：“首先是你的态度出现了问题，看得出你十分强势，对方不喜欢不愿意做的事，你只会按照自己的意愿强加给他，还不允许他作出反抗！”
　　感受到夏星言隐隐约约被激怒，傅沉好似觉得自己终于受到了他的重视，断然道：“他欠我解释，不同我说清楚我不可能罢休。”
　　夏星言的眼睛发红，却因为还在录制当中，他不能让自己失态，一只手紧紧抠着桌面，回道：“先生，我猜即便是同你说清楚了你也不会罢休的，当事人不想浪费自己的时间，抱歉，我的解决建议不会是你满意的答案，但绝对接近当事人的想法！好了，今天的节目就到此结束，感谢收听。”
　　傅沉听着夏星言疏离、坚定的语调，咬紧牙关，又一遍遭受心脏钝痛的折磨，最近吃药的频率高了，已经开始起不了作用。

第53章 用酒水泼向傅沉
　　傅沉艰难地将两手支撑在桌面上，有几颗药丸因为倒得太急而散落在了手边，他的胸膛起伏不定，他似乎感受得到，这种不适并非因为被夏星言惹恼，而是难过、失落。
　　“为什么不见我……”
　　“为什么不理我……”
　　为什么连一个补偿的机会都不给我。
　　他明明是想告诉夏星言，当初是他搞错了，他以为夏星言是章德天的人整容后潜伏在自己身边的。不然他肯定不舍得啊，就算当初真的是夏星言下的毒，只要他是夏星言本人，他不可能会舍得碰他一根头发。
　　可说出口的方式总是不受自己控制。
　　“为什么连正眼都不给我……”
　　傅沉感觉这夜是如此的黑暗，仿佛一卷黑席包裹着自己。
　　他不会轻易放弃的，他一定要让夏星言重新回到自己身边。
　　而接下来几天，傅沉失去了纠缠夏星言的机会，欧海林有任务交给他负责，他需要离开江城几天。
　　这几天，夏星言如释重负。
　　严酌礼根据夏星言的建议重回娱乐圈，之前积攒下来的人脉让他很快就能够顺利复出。
　　只是为了抽出多些时间陪伴夏星言，严酌礼的工作接得很少。
　　每天收工回来才六七点。
　　而他今天在片场竟然看到了夏飞驰，由于他的身边还有欧海林。所以严酌礼不敢轻举妄动，没有上前打招呼。
　　严酌礼回来后赶紧将这个消息分享给夏星言，毕竟当初是他的救命恩人。
　　当时离开得着急，都没有机会好好答谢夏飞驰。
　　可是夏星言不解：“为什么会跟他在一起呢，那不是傅……”「傅沉」的名字好像烫嘴似的，夏星言说到一半就止住了。
　　严酌礼听得明白，进行补充：“对啊，我也觉得奇怪，要是欧先生的人，以他和沉哥的关系，夏叔不可能愿意帮助我们的。”
　　夏星言虽然疑惑不解，但却十分笃定：“可我觉得夏先生跟他们是不一样的！他是好人。”
　　严酌礼点头附和：“当然当然，不然当时我哪能轻易把你的安全交在他的手上，我就是觉得……”他若有所思道，“他是真心帮你的，这样吧，我看看会不会再碰上，约他出来聊聊。”
　　当初夏飞驰担心欧海林或者傅沉任何一个通过自己找到夏星言他们。所以当时连联系方式都不敢跟严酌礼交换，导致分别之后就一直是失联的状态。
　　吃晚饭的时候，夏星言收到了电台节目主持人的来电：“前几期有位打电话进来的听众，向我们台长投诉你了。”
　　夏星言心头一抽，第一时间联想到了傅沉。
　　这位听众除了傅沉，不可能有其他人了。
　　节目组有条规定，要是收到投诉，夏星言是需要支付赔偿金的。虽然一次只是几百块钱，但要是傅沉不肯罢休，他这段时间的收入都不够倒贴。
　　可是夏星言不会受他威胁的，带着歉意跟负责人说：“不好意思给你们添麻烦了，等做完这个月几期，我会递交辞呈。”
　　这完全出乎负责人的意料，震惊道：“你要辞职？我、我打电话给你不是这个意思，我只是想了解一下情况，我们听了回放，你对这位听众的态度的确和对其他人不一样，我……”
　　夏星言打断了他：“不是的，我辞职也是有个人原因，这些天身体太差了，无法胜任这份工作了。”
　　负责人却不能接受夏星言的离开：“你再考虑考虑，有什么问题我们可以再沟通调整的。关于这个听众的投诉，我们后面再说。”
　　而夏星言铁了心要辞掉这份工作。因为在录制节目的时候是面对广大听众。那么他对傅沉的态度就必须有所收敛，这样的他太难受了。
　　他跟严酌礼说了这个想法之后，对方无条件支持他。
　　“言言，只要你有半点不开心，你想怎么样我都支持你！放心，那么多工作，还担心找不到吗，你想做什么就告诉我，我帮你留意。”
　　在严酌礼的支持下，夏星言成功辞去了电台的这份工作，那边没有扣他的工资。反而还给了不少奖金，这是夏星言始料未及的。
　　在电台负责人的邀请下，严酌礼和夏星言参加了他们这个月的庆功宴，也算是吃一顿散伙饭了。
　　庆功宴定在了英伦国际会所，一踏进大门就感受到了装修的高端。
　　大堂的上面是玻璃顶盖造的，还有大瀑布落地水晶吊顶，再走几步便是会所的旋转楼梯，无处不在展示着它的奢华。
　　连严酌礼都不禁感叹：“这……节目不愧是赚到钱了啊，定在这么高档次的地方。”
　　夏星言被这景象吸引，拿出手机快速地拍了两张照片作为留念。
　　他还是保持着这个习惯，对于喜欢的人和事物，都想用照片记录下来。
　　就和当年他的手机里都是傅沉的照片是一个道理。
　　拍完后他随严酌礼一起来到了负责人发给他们的房间位置。
　　他们一共预定了六个房间，夏星言被邀请过来的这个房间里面都是高层，一共有六个人。
　　他一开始还因为和不熟悉的人接触而内敛得不敢抬头，而当真正看清楚后，发现傅沉也在这个包厢里面。
　　夏星言如临大敌，想转身就走，没想到被负责人一把拉住，笑着和他介绍：“来，就算要离职了也必须跟你介绍一下，这是傅沉傅先生，原来啊，上次那个听众就是他。”
　　有钱有背景的人在哪一个行业都是受人敬重的，负责人一直挂着讨好的笑。
　　并没有注意到此刻夏星言脸上被刺激到的反应，他的脸色已经变得铁青。
　　夏星言想要维持礼节不让场面失控，已经尽量地站稳停留在原地。可是他没办法像没事发生一样跟傅沉打招呼。
　　这会儿负责人才注意到夏星言的异样之处，再次出声提醒：“你可能不认识傅先生，没事，给傅先生敬杯酒，就当是赔之前的不是了。”
　　夏星言内心的委屈感越来越浓重，凭什么要他赔不是，难道就因为傅沉地位高尚吗？
　　严酌礼也看不过去，正想开口去为夏星言出头，不料夏星言出声了：“我没做错，为什么要赔不是。”
　　他的声音不大，态度也没有明显的强势，可偏偏能让这几位高层大惊失色。仿佛夏星言是做了什么大逆不道的举动。
　　台长看不过去了，放下酒杯想要起身训斥夏星言，却被傅沉阻止了：“算了，年纪还小，我们不为难他了。”
　　他的姿态就好像给了夏星言什么恩赐似的，夏星言还要感激他的宽容。
　　“不好意思，我不太舒服，需要离开了。”夏星言一刻都不想在这里待下去，严酌礼闻言便立马要带他走。
　　可正当他们准备踏出这扇门时，看到了近来想联系的人，夏飞驰出现在了他们面前。
　　严酌礼这次才近距离看清了他的模样，他的额头上和脖子上好像有伤。
　　“海哥让我拿给你的。”夏飞驰过来给傅沉送一个U盘，其实是傅沉故意为之。不然他不知道怎么样才能让夏星言留下。
　　傅沉接过U盘放在了口袋里，然后对着夏星言的方向说道：“不留下来叙叙旧？”
　　夏飞驰的状态告诉夏星言一个讯息：他的处境并不乐观。
　　很想了解清楚，看看夏飞驰需不需要帮助，夏星言拉着严酌礼留下来了。
　　但夏飞驰好像有意回避，他找了一个距离夏星言比较远的角落坐下来，视线也不和他们接触。
　　要不是上次被傅沉撞见他想去救夏星言，任何人都不会联想到他们认识。
　　一高层为了缓和刚刚冷掉的气氛，点了一首歌，让他们里面最擅长唱歌的领导献唱一曲。
　　傅沉趁机坐到了夏星言的旁边，严酌礼警惕地想要起身，被夏星言拦住：“没事的严哥，这么多人他不敢怎么样。”
　　这种两人站在同一阵线上把傅沉当成敌对一方的举动，无疑让傅沉感到受伤。
　　他拿了一杯葡萄汁递给夏星言，轻声道：“不想喝酒的话，就喝果汁。”
　　夏星言没分给他半点眼神，冷道：“不用，不渴。”
　　傅沉又拿了一盘坚果给他：“那吃点东西。”
　　夏星言依旧冷漠：“不饿。”
　　傅沉的情绪本来就不太稳定，这时心情焦躁凌乱，被夏星言二次拒绝后，本能地去抓住他的手腕，盛气凌人地说道：“你告诉我，要怎么做，你才愿意面对我？！”
　　夏星言完全不懂了，不知道傅沉穷追不舍是要做什么，当年的事已经真相大白，那些伤痛他认了，然后呢，傅沉还想做什么。
　　在傅沉的衬托下，夏星言显得更为冷静，他抽回了手腕，幽幽道：“傅先生说的是什么话，我这不是坐在你面前吗？你想说什么就直说，我没有阻拦你。”
　　傅沉被他问住了，夏星言说得对。可是他要的不是这个啊，他要的是曾经那个愿意对他笑、对他主动的夏星言，而不是现在这样，明明人在眼前，却感觉两人之间有着千山之隔，中间有道跨不去的鸿沟。
　　“言言，坐过来一点。”严酌礼忍无可忍，揽住夏星言的肩头让他挪动位置。
　　傅沉无法从容面对，轻易就被勾起怨妒的心情，用力抓住严酌礼的手。
　　夏星言以为他要和严酌礼动手，情急之下拿起桌上的一杯酒水往傅沉的方向泼去。
　　燥怒地说：“请傅先生清醒一点！”

第54章 利用傅诗把夏星言约到家里
　　房间里其他原本想当成没看到不想多管闲事的高层，此时此刻也不得不将目光投放过来。
　　夏星言虽然恼火，但力气小，这么一泼也仅仅只是弄湿了傅沉胸口的布料，男人面上仍旧是意气风发的模样。
　　而渐渐地，他的表情由阴转为不可思议，眼前的夏星言真的让他感到十分陌生。
　　事情发生后，夏星言其实也是后怕的，刚刚只是在心急之下以为傅沉要对严酌礼做什么，嘴上再强硬，实质上的胆小性格是不会一下子转变的，更何况当下空间的气氛非常诡异。
　　夏星言感觉到自己的身体渐渐发冷。
　　严酌礼也被吓到了，赶紧将夏星言护在身后。因为太过害怕傅沉会对夏星言做些什么。所以不得不屈服，将责任往自己身上揽：“沉哥，言言刚刚是因为我才对你做出无礼的举动，你要怪要罚冲我来，别为难他。”
　　严酌礼这么一解释，就更加衬托出他和夏星言是同一派的，傅沉是他们共同对抗的敌人。
　　这让傅沉脸上又被受挫的情绪替换上，只是没有人会往这方面想，没人会认为他在乎夏星言。
　　“你们走吧。”傅沉突然像是泄气一般，暂时放弃对夏星言的纠结。因为每当看到他和严酌礼一条心对付自己的场面，他感觉心脏都是无力的。
　　严酌礼和夏星言离开时，一起看了夏飞驰一眼。在傅沉没有注意到的时候，他冲两人摇了摇头示意，暗示暂时不要有任何交集。
　　这也让夏星言他们更加确定，夏飞驰应当是遭受威胁了。
　　从会所里面出来后，夏星言双脚突然失去了气力，直接瘫坐在了地上，严酌礼去拿完车回来的时候心头一慌，飞快地跑过去：“言言你哪里不舒服？”
　　夏星言虚弱地摆了摆手及时解释：“我没事，就是……后怕。”
　　其实除了后怕，还有见到傅沉时本能产生的恐惧也没有克服，现在空气里只要有傅沉的气味，他都会浑身不适，后背早已冒出来薄汗。
　　严酌礼伸出双手想去抱他上车，但被夏星言拒绝：“不用了严哥，我也要学着面对，不能总是这么懦弱……”
　　严酌礼将手覆盖在他的脑袋上，轻轻揉了一把，道：“哪里懦弱了，我们言言最勇敢了。”
　　两人有说有笑上车回家，心情也慢慢放轻松了。
　　气候不太稳定，傅沉听闻傅诗有些感冒，也紧忙去换了身衣衫后离开了会所。
　　留下几位电台领导面面相觑，对今晚的插曲感到一头雾水，可谁都不敢多嘴。
　　傅沉匆忙来到傅诗的住所后，确定傅诗的状况并不严重，才稍稍放下了担忧。
　　而敏感的傅诗当即发现傅沉的情绪波动，关心问道：“哥你怎么了？脸色看起来不太好。”
　　傅沉原本暂时不想将夏星言还活着这件事情那么快告诉傅诗的。因为她好不容易稳定了一段时间，医生建议不能再让她的情绪发生大波动了。
　　可是如今夏星言这副拒他千里之外的表现，让傅沉动了自私的念头，他想借助傅诗的关系让夏星言主动回来，哪怕只是回来一下也好。
　　他自己都觉得可笑，当初听信算命说的，要夏星言彻底远离傅诗，如今却要利用傅诗来见他一面。
　　“小诗……”傅沉欲言又止，沉思了一瞬，还是决定等傅诗感冒好了再说，他敷衍道，“没事，外面有点冷而已。”
　　傅诗已经习惯，没有深究：“那你要注意保暖，我给哥买了一件外套，过几天会到。”
　　“嗯。”傅沉淡淡示意，等到傅诗准备入睡后才离开的。
　　傅沉坐上回自己住处的车之后，从口袋里掏出一张名片。
　　这名片是沈烁给他的，上面是心理医生的联系方式。
　　他记起那一天，沈烁不知道吃错什么药了，过来把他骂了一顿，还说傅沉是心理有病，让他去看医生。后来等到沈烁冷静下来，就给他拿来了这张名片，解释那天说的虽然是气话，但也建议傅沉去看看医生。
　　这些天，那些止痛药对傅沉来说已经完全不起作用了，心脏的疼痛感日益加重。特别是在每次见到夏星言之后，那种哀恸揪心的感觉愈发强烈。要不是与生俱来的强大自尊心让他尽量保持面上的自持和冷静，他早已疯狂。
　　傅沉盯着名片看了好一会儿，最后还是选择将它重新塞回名片夹，他坚信自己没有生病。
　　三天后，傅诗感冒痊愈了，傅沉把苏心语带上，通过她告诉傅诗，夏星言还活着的事实。
　　苏心语是有抚慰人心的本事的。尽管震惊、欣喜若狂的情绪充斥着傅诗的心。但在苏心语的安抚下，她表现出来的波澜是在身体可以承受的范围之内。
　　一连串情绪转变，在再三确认傅沉不会再伤害夏星言之后，傅诗渐渐平静下来。
　　“我要见星言哥哥一面好不好？我想、我想跟他好好吃一顿饭。”傅诗的眼底已经充满了期待。
　　苏心语看了傅沉一眼，身为得力之助的她很快就领悟了其中的意思。
　　她把联系方式给了傅诗，道：“小诗自己约他吧，最好是来家里，你暂时还是别去外面吃一些乱七八糟的。”
　　傅诗一直忍不住笑，好像是她这段时间以来最开怀的笑容了。
　　她连忙点头：“好，我知道，我现在就打给星言哥哥。”
　　夏星言今天跟着严酌礼去了拍摄现场，手机设置了静音，没有及时接听傅诗的电话。
　　这让傅诗隐隐陷入了焦虑，联想起傅沉曾经对夏星言做过的事，担心夏星言不想跟他们任何人再有接触了。
　　毫无疑问，这担忧是多余的，夏星言爱憎分明，不会牵连傅诗。
　　当他拿出手机发现有未接来电的时候，拨了回去，并且得知来电者是傅诗，他的心情也难以言喻，连连关心：“你身体好些了吗？近来天气不好，你千万要保重身体。”
　　傅诗听到久违的、温和的声音，眼底已经凝了一层泪膜，克制道：“我知道的，星言哥哥，我会听你的话，我还想见见你，你来家里吃个便饭好不好？”
　　在听到傅诗的邀请之后，夏星言显然犹豫了。
　　即便他也盼望见到这个善良的女孩一面，可种种过往让他陷入了考虑。
　　沉默了片刻，傅诗又问道：“星言哥哥没空吗？”
　　听到她小心翼翼地试探，夏星言实在不太忍心拒绝，但也没有答应：“等我、我再看看吧……”
　　傅诗并不习惯强人所难，笑道：“好啊好啊，哥哥先忙自己的事。”
　　挂了电话后，严酌礼也正好中场休息，夏星言把这件事告诉了他。
　　严酌礼和夏星言一样，都没有联想到幕后主使是傅沉：“当初你一靠近傅诗他就好像看到瘟神一样，始终认为你们命格相克。所以这次想必不是他让傅诗打电话过来的。”
　　夏星言点头附和：“嗯，所以是傅小姐想见我，可是……”
　　严酌礼看出夏星言虽然纠结，但本意是想见傅诗的，便道：“没关系，只要你想见，我们就去吃个饭，顺便把你折好的千纸鹤送过去，完事了立马回来就好了。”
　　当初没能及时送给傅诗的千纸鹤，夏星言已经折好一罐了，但耗费了不少精力和时间。
　　夏星言虽然动容了，可还是没办法坚定。
　　严酌礼忍不住摸了摸他的头，应声道：“言言，我希望你能够明白，从头到尾我们都问心无愧，现在真相大白了，更是不需要再顾虑谁的感受，没人会拿你怎么样！你想做什么就做什么，还有，去它的命格相克，简直胡说八道，蠢蛋才会相信那些鬼话！”
　　夏星言被严酌礼的话逗笑了，终于决定去见傅诗一面，再次联系她和她约好时间。
　　就在周末，夏星言把千纸鹤用礼物盒打包好，随着严酌礼来到傅诗家中。
　　傅诗喜出望外，拉着夏星言坐下后就一直挨在他身边，问了好多关心的话。
　　但彼此心照不宣，不再去提及那段惨痛的经历。
　　傅诗很喜欢那罐千纸鹤，视如珍宝一样一只一只拿起来看。
　　有大有小，颜色有深有浅，夏星言没数一共有多少只，装满一罐便是了。
　　午饭开始之前，傅沉过来了。
　　但他伪装成丝毫不知情的样子，营造了偶遇的假象。
　　夏星言又开始紧张起来，严酌礼安抚道：“没事，吃完饭就离开了，很快。”
　　几人坐下来一起吃饭，傅沉刻意坐到了夏星言旁边。
　　因为想着马上可以离开了，夏星言便不过多纠结。
　　只是傅沉明明才找过他麻烦，当下竟然可以呈现出波澜不惊的态度，这让夏星言感到意外。
　　他还给夏星言夹菜：“多吃点，太瘦了。”
　　夏星言握着筷子的手抖了一下，顾及傅诗所以没有拒绝。但傅沉夹给他的肉片，他拨到一边没有吃进去。
　　傅沉没有死心，又给他夹了一块鸡肉：“瘦肉不爱吃的话尝尝鸡肉。”
　　夏星言的呼吸变得沉重，傅沉靠这么近说话，他的耳朵又开始隐隐作痛了。
　　他又把鸡肉拨到一边，只吃米饭，自己也没有重新夹菜。
　　严酌礼见状，挑衅般地给夏星言夹去了鱼肉：“这鱼肉多嫩啊，大口吃。”
　　夏星言对他笑了笑，把它就着米饭吃了。

第55章 阴魂不散，要求参与言言的综艺节目
　　严酌礼还起身为夏星言舀了碗汤：“喝点汤，最近都没时间给你煲了，看看喜不喜欢。”
　　夏星言很自然地接受严酌礼对他的体贴，毫不犹豫地把汤喝了。
　　傅沉把一切看在眼里，眼底翻涌着惊涛骇浪，桌面上的瘦肉、鸡肉、鱼肉和汤，此刻在他看来都十分碍眼，他甚至失去了仅剩的那点胃口，连饭都吃不下了。
　　傅沉放下碗筷，目光沉沉地落在夏星言身上。
　　这道光过于强烈，夏星言不需要抬头就能感受得到。
　　他在忍耐，其实他也没有什么食欲。特别是在见到傅沉之后，可他需要有勉强健康的身体，才不会拖累严酌礼。
　　不过喝了两碗汤的夏星言此时想去洗手间了，便把剩余的米饭快速吃完，起身去了洗手间。
　　在他离开饭桌一分钟后，傅沉也跟着站了起来，也往洗手间的方向走去。
　　严酌礼当即警惕了起来，准备也跟着过去。但被傅诗阻止了，说到底，内心还是偏向了自己的亲哥哥，希望傅沉和夏星言能够打开心结。
　　傅诗知道自己的想法非常自私，对夏星言也不公平，可她知道自己时间不多了，想在有限的时间里，看到自己的哥哥和夏星言和好如初。
　　“酌礼哥哥，给个机会让哥和星言哥哥谈一谈吧，求你了。”傅诗的语气有点撒娇的意味，配上她那并不好看的脸色，严酌礼轻易就心软了。
　　他重新坐回座位上，就大发慈悲给傅沉十分钟。
　　于是傅沉成功地将夏星言堵在了洗手间里。
　　夏星言洗完手准备出来的时候，突然被一道强劲的力道握住了手腕，另一只手护在自己的后背，被强行堵了回去。
　　夏星言下意识惊呼，又被男人用手掌堵住了嘴巴，强势的声音逼近：“言言，你听我说，给我一点时间，给我一个机会！”
　　刚刚严酌礼和夏星言和乐融融的互动再一次刺激到了傅沉，此刻他心烦意乱，顾不得那么多了。
　　夏星言也被他吓得头昏脑涨，本能张开嘴巴咬住那手掌的皮肉，报复性般地用力，再刀枪不入的男人也因这突如其来的动作感到一阵刺痛，深邃的目光在夏星言的眼睛上逡巡，可他没有松手。
　　这道目光总是充满温度，灼烧得夏星言心口有些发热。但就是咬住不肯松手，渐渐地，他感觉到了嘴里的血腥味道，才发现男人的手心被他咬出血了。
　　却听到一声冷静的回答：“咬吧，要是这样能够让你好受一点的话。”
　　听完这句话后，夏星言反而无力地松口了。
　　见他平息下来，还有点错愕又无辜地看着自己，傅沉也松开了他，凝思片刻道：“言言，其实看到你活着回来，我比任何人都要高兴，只是一直没有机会向你表达……”
　　夏星言愣了一瞬，喉咙滚动了一下，似乎在把什么难以忍耐的情绪往下吞咽。
　　“嗯，我听到了。”他说。
　　男人强大的气势将他抵在了洗手台旁动弹不得，双脚好像挪不动了。
　　傅沉又说：“当初的事情，我知道用任何道歉的话都弥补不了对你的伤害，但我的确想要补偿你，想要对你好。”
　　夏星言轻声笑了，失神地摇了摇头：“不用了，我现在就很好。你别打扰我就是对我最好的补偿。”
　　听到这句回绝的话，傅沉的语调激动了起来，双手握住夏星言的肩膀，颤声道：“我做不到！言言，你听清楚了！我做不到不找你！”
　　夏星言慢慢掀起眼皮，仅仅是和傅沉对视一眼，又迅速收回目光，藏在袖子底下的双手因为傅沉的靠近，紧握得青筋暴起。
　　他反问：“傅先生做不到，所以我就必须配合你？在你想见我的时候不能拒绝要无条件应对你？”
　　面对夏星言的质问，傅沉自知理亏，但是他没有办法妥协。
　　天生强势的气场让他的语调仍旧盛气凌人：“言言，我再强调一次，我想见到你，想和你说话，想你回到我身边！”
　　对于他这些话，夏星言除了觉得可笑，激荡不起任何想法。
　　他听说了，全俊熙消失了，不知道去哪里了。所以傅沉现在的意思很明显，又要他回去替代全俊熙的位置么？
　　不重要，什么都不重要了，夏星言不想再和这个人有任何瓜葛。
　　他缓慢地眨了眨眼，伸手拍掉傅沉搭在自己肩膀上的一只手，语气坚定不移：“傅先生，你要的那个听话的夏星言，早就死在那场大火里了……”
　　触及那段往事，傅沉喉咙一阵发紧，神情凄然得犹如一只困兽。
　　那是他这辈子做的最后悔的事情，却没有办法改变这个事实。
　　趁着傅沉走神之际，夏星言挤过他的身体从洗手间里跑出来，落荒而逃的模样好似遇到了什么凶神恶煞的妖魔鬼怪。
　　严酌礼立马起身迎了过去，关切地问道：“没事吧？”
　　夏星言淡然地摇了摇头：“严哥，我们该回去了。”
　　“嗯，走吧。”
　　两个人跟傅诗道了别，傅诗依依不舍地目送他们离开了。
　　分别后，傅诗问傅沉：“星言哥哥是不是和酌礼哥哥在一起？”
　　这个问题戳中傅沉的雷区，眼神有一下子变得森寒幽深。
　　但很快又因为傅诗而恢复正常。
　　他说道：“心语查了，他们一直生活在一起，但看起来不是那种关系。”
　　他说得有些没有底气，仅仅只是「看起来」而已。
　　明明夏星言和严酌礼之间的互动是那么自然，那么让人妒忌。
　　可傅沉宁愿说服自己，要相信苏心语的调查结果，这样会让他好受很多。
　　傅诗也感到无力，没有办法给出有效的建议，只能交给时间。
　　而被傅沉三番五次的纠缠，夏星言回去之后做了一段时间的噩梦，就算不踏出门口，也整天心神不宁的，被吓得不轻。
　　严酌礼只好抓紧替他铺路，让他早点回娱乐圈复出工作。
　　很快，严酌礼便找到了一个合适的机会，他最近接的一个综艺节目，在物色一个特定的艺人。在看完人设之后，严酌礼认为和夏星言别无二致，便向制作人推荐了他。
　　可是，失去傅沉在背后作为后盾的夏星言，在娱乐圈根本没有人脉，他消失了太长的时间，名气早就在这段时间消耗完了，他们根本不可能将机会留给他。
　　而严酌礼坚持不懈，不停地向制作人推荐夏星言，最后在他的周旋下，制作人答应给他安排一个身份，但并不能是主角。
　　这档节目是明星开旅店的主题，他让夏星言在节目中扮演住旅店的客人。
　　尽管对这样的安排不太满意。但也是一个机会，严酌礼只能勉强接受，回来和夏星言商量。
　　夏星言不挑，只要不让自己闲着，做什么都可以。
　　于是，在一周后便和严酌礼一起上节目。
　　然而第一天，傅沉就来现场探班，说是看严酌礼，可是毫无说服力。
　　制作人跑到傅沉身边献殷勤：“不知道傅先生会过来，都没好好准备，待会儿请您吃饭赔不是。”
　　傅沉摆了摆手，转头提了另一个要求：“这档节目有没有剧本？”
　　制作人连连把剧本拿出来：“有的有的，请您过目。”
　　傅沉翻了翻，注意力着重放在关于夏星言的那一页，第一部分是：《旅客的帐篷夜晚》。
　　傅沉看了一下流程，又问：“还需要扮演旅客的人选么？”
　　制作人是聪明人，立即反应过来道：“傅先生有推荐么？您推荐的话多少人数都要。”
　　傅沉又翻了一页，看到了《旅客的午餐》这一部分内容，然后认真地说：“这个人选是我自己。”
　　制作人呆愣了好几秒，这会儿发挥不出他的机智，一时半会儿没有理解。
　　傅沉轻笑道：“不用质疑，我说的就是我自己。”
　　这么大的一个金ꔷ主要参加这档节目，制作人错愕之余更是受宠若惊，他当然是忙不迭地答应下来。
　　随即道：“傅先生还有什么要求可以随便提，我们都会满足。”
　　傅沉没有什么其它硬件要求，他指了指「帐篷」那一页唯一提了一个：“这里双人入住海边帐篷，我要和夏星言一组。”
　　制作人大惊失色，大概是没有预料到夏星言和傅沉是认识的，早知道就不应该拒绝严酌礼的要求，制作人内心有些慌了，心虚道：“傅先生、这、这是您的人？您怎么不早点通知我们，我们好特别安排。”
　　傅沉坦然道：“现在安排也来得及。照我说的做吧。”
　　制作人当晚连夜修改剧本，将旅客那一部分的条件全部提升了几个星的层次。
　　当《旅客的帐篷夜晚》录制当天，夏星言对海边帐篷满怀期待时，却得知傅沉将是自己的同组搭档，他不敢置信地在原地呆滞了许久。
　　傅沉还是阴魂不散。
　　而节目不是直播的方式，夏星言因此没有怎么给傅沉好脸色。
　　他还暗暗警告对方：“傅先生要是在这节目里丢了脸，可别怪我不懂事了……”

第56章 你到底要我怎么办
　　夏星言在说狠话的时候，由于温软的性子说出来的话也不具备什么杀伤力，可就是他这副不屑的态度，轻而易举就可以让傅沉受伤。
　　他望向夏星言厌恶的眼神，将视线别开，视而不见就可以自欺欺人地告诉自己它并不存在。
　　傅沉深吸了一口气，轻飘飘道：“没关系，你乐意就好。”
　　夏星言紧握双拳，力度大到用指甲把掌心嵌出一个明显的痕迹，嘴唇也被咬得发白。
　　接到新工作的第一天，还是要面对傅沉的纠缠，夏星言总不能因为他而再一次选择离职，躲不了了，就视若无睹吧。
　　这一期节目需要从白天录制到夜晚，扮演旅客的夏星言他们要在旅店里享用早中午餐。而晚餐则是等到搭好帐篷后所有旅客和明星艺人在海边DIY制作。
　　旅店一共请了五位艺人，严酌礼是其中的一位。
　　旅客有五组，一共是十个人。
　　严酌礼也没想到傅沉会出现在节目当中。但除了诧异他暂时不能做出失礼的举动。
　　他和另一位男艺人焦勤负责为他们煮这期的早餐。
　　严酌礼很自然地来到夏星言身边，举手投足间会让人觉得只是店主对客人的热情招待。但他每一个因夏星言而露出来的笑容，傅沉都觉得别有用心。
　　“这是我们的招牌套餐，也可以根据您自己的喜好进行自由搭配。”严酌礼把菜单递给了夏星言，只是稍微分了一点眼神给傅沉，期间没有进行交流。
　　夏星言翻看着菜单，为自己点了一份牛油果三明治的套餐，然后就把它合上还给了严酌礼。
　　“好咧，三明治套餐一份，这就为您制作。”严酌礼离开餐桌的时候，还偷偷在镜头拍摄不到的地方对夏星言挑了挑眉毛，夏星言也会用微笑回应他，两人暗戳戳的互动像极了一对地下恋人。
　　傅沉气结，目光微微一凝，用不辩情绪的声音对夏星言说：“你要我看着你吃？还是要我和你吃同一份？”
　　夏星言甚至不抬头看他一眼，视线落在餐桌的花束上，然后用平淡的声音回道：“傅先生想吃就自己点。”
　　傅沉语气里夹杂了一丝无奈：“你都赶紧把菜单合上了，我怎么点？”
　　刚刚夏星言那迅疾的动作，好像生怕傅沉吃到早餐一样。
　　夏星言漫不经心地观赏着花束，又道：“那这顿就省了，你留着和午餐一起吃吧。”
　　傅沉见过开朗任性的夏星言，也适应胆小怯弱的夏星言，就是没办法接受当下这样「目中无人」的夏星言。
　　严酌礼不久就将早餐做好端了上来，又凑过来跟夏星言闲聊了两句，后面过来的焦勤多多少少看出点蹊跷，为了节目话题，他故意上前对夏星言使了使眼色，道：“我看刚刚酌礼切了两个牛油果，都超出节目预算了，马上出来看是哪位尊贵的客人。”
　　但焦勤失策，他以为傅沉的到来也是为了节目话题。不料这人拿起了叉子从夏星言盘子里夹了食物，冷冰冰地开口：“两个人吃当然要做成两人份。”
　　夏星言还没来得及阻挡，就被傅沉叉了一点三明治上面的鸡蛋和黄瓜，吃了进去，从容自若的模样让夏星言郁郁不乐。
　　随着几人之间的互动越来越不受控制，节目组不敢冒险，决定将上午录制的这一部分争分夺秒地先剪辑出来，提前呈现在电视荧幕上。
　　如果反响不好，他们也可以及时止损。
　　人多力量大，这段片子在午饭之时就出了成品，用网络的形式播出。
　　而制作人没有想到，就是他们几人真情流露出来的表现，会得到观众的赞赏。
　　底下的粉丝清一色给出好评：//这对旅客是不是一对吵架了的小情侣啊//我看着像啊，你看小受气鼓鼓的模样，老攻还不快点去哄//哈哈哈，就喜欢看这种真实的真人秀，一看就是没有剧本的//我怎么觉得，小可爱和严宝的关系也不一般啊，三角关系吗//啊啊！这样更带感啊，严宝和他也很般配啊//
　　也有眼尖的粉丝认出了夏星言：//这个小可爱就是小星星啊！他和严宝是一对！果然严言夏日没有be//
　　看着点播率越来越高，制作人趁着午休时间将剧本修改。虽说傅沉和夏星言的互动都是本色出演，但大方向还是要给的，他们要趁这个机会把节目做火起来。
　　中场休息的时候，制作人把夏星言单独叫到一边沟通。
　　——“你这对傅先生的态度要模棱两可一点，不能完全是傲慢任性的，不然你的人设不会讨喜。”
　　——“粉丝现在都当你们是情侣吵架了。所以待会午餐的时候要注意一点，傅先生已经放下态度了，你也要适当给出相应的回应。”
　　听到「情侣」两个字，夏星言就气急败坏。但他知道制作人的出发点肯定是为了收视率，不在乎事情的真实性，他很少会主动出声去说出自己的想法：“我认为如果和好的话就只剩下腻歪的互动了，这样会失去话题的讨论度，观众不会喜欢看从头腻歪到结尾的。”
　　“而且我认为，模棱两可的前提并不一定要我们就是情侣关系，我们可以是死敌，我可以完全不待见他。”
　　制作人听完后若有所思，接着有所顾虑道：“这么说是没错，但那是傅沉傅先生啊，你这态度对他，他面子往哪里搁，出了什么幺蛾子我们节目组负可担不起！”
　　夏星言在心里掂量了一番，迟疑道：“您放心，我会有分寸的。”
　　他只是想视傅沉于空气，并不会让过激的行为发生。
　　过去那些伤害随着时间的流逝。虽然没有忘记，但他不是记仇的性格。
　　夏星言只是看淡看开了，没想过要报复，但也不会让彼此再有交集。
　　殊不知，这就是给傅沉最有力的报复。
　　制作人勉强同意了夏星言的说法，只要是为了节目好并且不得罪傅沉，什么都好说。
　　午休结束后，便开始录制午餐的片段。
　　严酌礼假公济私，在旅店的菜单上私自添加了夏星言喜欢的菜品，有一位旅客看上了「劈腿茄子」这道菜，严酌礼看了看发现只有一个的茄子，淡定地回道：“不好意思，茄子刚好用完了。”
　　旅客又问：“那要椒盐皮皮虾。”
　　严酌礼看着大个又新鲜的皮皮虾，又面不改色地回复：“不好意思，皮皮虾也没有了。”
　　因为只是做节目而已，旅客没有发脾气，把菜单合上后说：“那招牌的随便来几个菜吧，你看着安排。”
　　于是，忙活完一顿之后，劈腿茄子和椒盐皮皮虾出现在了夏星言那张餐桌上。
　　夏星言眼睛都亮了：“皮皮虾！”
　　这个季节在江城很难买到好的皮皮虾，严酌礼想做给夏星言吃好久了，也是对方心心念念的一道菜。
　　这开怀的模样过于明显，傅沉尽收眼底，正准备夹排骨到夏星言碗里，当即又收了回来。
　　他发现，他早已不如严酌礼了解夏星言的喜好了。
　　或者说，他给夏星言什么，对方就排斥什么，他好像只喜欢严酌礼给的。
　　严酌礼介绍道：“我们店这皮皮虾超大个，剥壳完全不麻烦，并且每条都有虾膏。”
　　严酌礼说着就自然而然地准备上手想为夏星言剥掉皮皮虾的壳，夏星言连忙小声提醒：“严哥，我们在录节目呢。”
　　严酌礼这才哭笑不得地把手收回来：“哎，忘了忘了。”
　　夏星言拿了一次性手套戴起来准备去拿来剥，岂料傅沉脸色自如地剥好一条放到了他的碗里。
　　本以为只是一条虾肉而已，夏星言不至于不给脸。但很快傅沉就失望了，夏星言嫌弃地将剥好壳的皮皮虾捡出来放回傅沉自己碗里，并且连警告的话都懒得说了。
　　这时，其他桌的客人看到夏星言桌上有他们刚刚想要而吃不到的菜品，才露出不满：“怎么区别对待啊，我刚刚点的时候又说没有。”
　　严酌礼解释：“这位客人早早就预定的了。抱歉啊。”
　　为了节目呈现更好的舆论效果， 客人不肯罢休，把严酌礼叫过去给他们一个满意的说法。
　　严酌礼离开后，餐桌上的气氛更是完全冷了下来，夏星言全程就只吃严酌礼给他开小灶做的菜品。对于傅沉特地为他点的菜式看都不看一眼。
　　傅沉忍不住出声：“我记得你讨厌浪费，你不吃的话待会儿只能倒掉。”
　　夏星言没有急着反驳，而是把手上半条皮皮虾肉吃进去后，才烦躁道：“谁点的不吃谁才是浪费。我没有想吃，也不是我点的。”
　　傅沉凝视着面前这张脸，才保持了几分理智，咬牙道：“你从前不是最喜欢吃这些的么！就因为是我点的才不吃，”接着他让摄影机暂停拍摄，低喝道，“言言，我上这个节目的目的是为了争取多点机会和你接触，让你感受到我的诚意。但你连这么一点小事都不愿意让我为你做！你到底要我怎么办？！”
　　夏星言没有看向他也能想象出他的表情，轻缓道：“傅先生，别浪费时间了，你连这点反应都承受不了谈何诚意呢？况且，我不需要你的诚意，你不必委屈你自己！我现在只求求你让我平凡地拥有一份工作，请你离我越来越远！”
　　傅沉很是受伤，但无法配合：“不可能！”

第57章 傅沉得不到半句回应
　　空气中弥漫着一丝对峙的火药味道。但围观的局外人都会认为是傅沉单方面发的脾气，因为夏星言的反应看起来极为淡定。
　　其他人都不敢出声，唯一想为夏星言出头的严酌礼也被助理拦在了一旁。所以当下只有夏星言一个人面对傅沉的怒目圆睁。
　　可是，谁都没有想到，傅沉会因为夏星言的平静率先败下阵来。本以为节目没有办法继续录制，傅沉却软了语气，对夏星言说：“抱歉是我失态，继续拍摄吧。”
　　傅沉清楚，以如今夏星言对自己的态度，气急败坏只会把他越推越远。
　　他自知这种方式不对，却总是没办法控制自己。
　　这时现场指导拍了拍手掌，高声道：“好了好了，大家各就各位，拍摄继续！”
　　继续的场景还是刚刚吃午饭的环节，夏星言仍旧倔强地选择不吃傅沉所点的菜品。
　　傅沉和他面对面坐着，虽然这种相处已经给了他最大的让步。可他还是贪心地奢望夏星言能再给他一个眼神。
　　夏星言默默地吃着食物，太过真实的情感反应让节目呈现出一种前所未有的情态。
　　担心局势走向无法把控，制作人只能从严酌礼和焦勤身上下手。
　　他把两人喊了过去，交代道：“你们听清楚了，傅先生是我们最大的投资人，千万不能得罪了，夏星言那边由酌礼你负责沟通，焦勤你负责调解傅先生这边的尴尬。”
　　焦勤感到不可思议：“我？”
　　他认为自己没办法胜任这一项任务。
　　但制作人不会改变想法：“好了，就这么定了，继续工作。”
　　严酌礼虽然完全站在夏星言这边，但他也担心夏星言在这个节目中不小心得罪其他人，这样会导致今后他无法在娱乐圈站脚。
　　不像从前有傅沉的支持，靠夏星言一己之力是很难在这个圈子冒尖的。
　　所以严酌礼不得不去对他进行劝说。
　　“言言，你别把这个节目当成真人秀，你就当作是在演一场电视剧，你扮演的是一个对沉哥需要忍气吞声的角色，为了我们的发展，暂时委屈一下好不好？”严酌礼艰难地对他说出这番话，因为他觉得这是在为难夏星言。
　　不料，这个善解人意的人发自内心地笑了笑：“好，严哥想考验我的演技对么？我会好好表现的，不委屈。”
　　交流沟通完成之后，夏星言立马换了一副态度。
　　傅沉还处于状况外，满脑子都是严酌礼刚刚把夏星言叫到一边，将双手放在他肩膀上的画面。
　　他们有说有笑的互动，像一根细针一样扎在傅沉的心上，不至于鲜血淋漓，但是受伤了。
　　再面对夏星言翻天覆地的变化，傅沉清楚这是严酌礼的功劳，这让他更是心如刀割。
　　他哀求了多次的愿望，严酌礼仅仅是笑着对夏星言说两句话就达到了效果。
　　这顿午饭勉强算是和谐地吃完了。
　　接着，旅客暂时不需要进行录制，是明星艺人的戏份，夏星言他们得到了休息。
　　借傅沉的光，扮演旅客的所有人被安排在VIP休息区，里面吃的喝的用的应有尽有，有一部分物品还是刚刚临时买过来的。
　　夏星言的休息躺椅挨着傅沉，他躺下之后就彻底背对着傅沉，即使不困也闭上了眼睛。
　　其它旅客扮演者已经被提前提醒过，不能得罪傅沉。所以他们都安分地坐在自己的位置上，对傅沉和夏星言的互动视而不见。
　　傅沉正坐在躺椅上，面向夏星言的位置，思索再三后轻声道：“言言，你冷不冷？我找个毯子给你盖上……”
　　夏星言闻言微微动了动了身子，但没有转身，也没有回答。
　　傅沉还是起了身，去向工作人员要来了一张毛毯，自作多情地给夏星言盖上。
　　夏星言确实疲惫不堪，因为身体不好的缘故，他工作的时间长了，浑身也会感到不适和无力。
　　他懒得去和傅沉较量。
　　傅沉以为夏星言接受了他的好意，心里稍稍有了点安慰，重新回到自己的位置，也躺下来休息。
　　但他没有困意，而是拿出手机点播了他们的节目视频。
　　只有通过手机屏幕，他才可以肆无忌惮地凝望夏星言的脸，他瘦了，上镜了还看得出的瘦。
　　他和严酌礼说话的时候会下意识地弯起嘴角，而面对自己的时候，眼中的厌恶便不加掩饰地表露出来。
　　打开视频弹幕，下面好多人都评论夏星言和严酌礼才是最般配的。
　　傅沉不悦的情绪又在隐隐躁动。
　　届时，手机另一个软件弹出来一条通知，傅沉顺势点开，发现「严言夏日是真的」这个话题又冲上了热搜第一。
　　傅沉愤怒地把页面关闭了，本能地看向夏星言的方向，乖巧的睡姿给了傅沉一点缓冲。但还是没办法控制自己心脏的反应，他的心口又有了不适的感觉。
　　傅沉轻手轻脚地起身，离开了休息室，到了拐角的茶水间倒水吃药。即使这药已经对他来说没有什么效果了，傅沉还是自残般吃了很多粒。
　　节目的明星场次中场休息十分钟，严酌礼也来到茶水间倒水。
　　他逮到傅沉就问：“言言呢？”
　　傅沉眼底翻涌着暗芒，对于严酌礼这种理所应当的举动表示恼怒。
　　他反问道：“言言是你什么人，你又是言言的什么人？”
　　严酌礼也做不到和从前一样尊重他，不甘示弱道：“沉哥，我们是彼此的什么人并不重要，重点是……你在言言那里，什么都不是！”
　　傅沉的心又被刺痛了一下，铁青着脸，咬牙道：“你闭嘴！我还没跟你算私自带走言言的账！！”
　　傅沉威胁道：“纵火是犯法的，你随时要承受牢狱之灾！”
　　严酌礼目露鄙夷地扫了傅沉一眼，随后发出一声阴笑，讥嘲道：“要不是我冒着坐牢的风险把言言带走，恐怕当初那具尸体就是他的下场！”
　　他不怕傅沉的威胁，轻描淡写道：“你尽管去举报我，让你看看没有了我，言言是不是就愿意回到你身边！”
　　严酌礼的话字字诛心，直到严酌礼离开了茶水间，傅沉还愣怔在原地，好久才缓过神来。
　　是啊，严酌礼提醒了他，自己和夏星言之间的问题，并不是因为严酌礼的介入。
　　严酌礼在早之前就已经出现了，那会儿夏星言有好吃的、好用的，第一时间想到的是傅沉。
　　是他自己亲手扼杀了独属于夏星言的偏爱。
　　平缓了片刻，傅沉又倒了杯热水，准备拿去给夏星言喝。
　　但他重新回到休息室的时候，严酌礼已经出现在了夏星言旁边，夏星言坐起来和他聊天，也已经喝了严酌礼递的热水。
　　“身体适应得了么？要是没办法坚持，我和制作人说把帐篷的录制改期。”严酌礼看着夏星言疲倦的样子说道。
　　夏星言轻轻摇头：“不用，休息一下好多了，难得可以接到工作，我想好好表现，不想搞特殊。”
　　严酌礼没有勉强他休息，只要没有危险，他会尊重夏星言所有的决定。
　　聊了几句，严酌礼看了看时间，不舍道：“我又得去录制了，我们待会儿再聊，你继续休息一会儿。”
　　夏星言点头应答，从口袋里掏出一颗薄荷糖递给严酌礼：“严哥，你也辛苦了。”
　　一旁有旅客看到他们的互动，忍不住和旁人吃瓜：“这……怎么看都是一对啊，难怪网友都在磕他们的CP.”
　　“我也觉得，外表、体型也都相配，你看严宝和他说话的时候多温柔，没有理由不在一起。”
　　继而，两人因为傅沉的现身及时止住了话题，严酌礼从傅沉的身边经过出去，期间用警告的眼神看了傅沉一眼。
　　夏星言看到傅沉回来了，又迅速躺回去，身上的毯子被他放在了一边。
　　傅沉深吸了一口气，试图说服自己刚刚什么都没有发生过，镇定自若地来到夏星言身边。
　　“给你倒了热水。”他温声对夏星言说。
　　夏星言装聋作哑，没有任何回应。
　　傅沉把水杯放在了一旁的桌面上，又问：“你对今晚的录制有什么想法？据说晚饭是自己动手的。”
　　夏星言这时捂住了耳朵，表示他不想听到傅沉的声音。
　　傅沉便不再出声了，失落地坐在一旁，看着夏星言背对着他的身影。
　　这种僵局维持到制作人过来喊人，要提前学习如何搭建帐篷。
　　傅沉和夏星言还是一组，夏星言走得飞快，要去负责人那里领取工具和材料。
　　但东西实在太多了，一个人的话要跑几次才能拿完。
　　而傅沉自然不可能让他做重活，开口喊人：“你们把这些物品抬到那边。”
　　那些人能在傅沉面前表现，自然是十分乐意。
　　正想动手的时候，却听到夏星言不满地对傅沉说：“傅先生的参与精神呢？真的是上节目来作秀的。”
　　夏星言难得愿意和他说上一句话，傅沉连忙制止了那两个帮手：“你们去忙吧，我自己来。”
　　于是，衣冠楚楚的男人撩起了袖子，亲力亲为负责这些重活，并且毫无怨言。

第58章 言言在雨中骑车摔倒
　　夏星言没想到高高在上的男人会因为他一句暗讽的话而屈尊干活，看着他生疏的动作，夏星言喉咙滚动，仿佛在咽下什么难言的滋味。
　　他不想深究自己的感觉，撇开了脑袋，把视线放在另一处，那里摆着小件的工具。
　　那些东西夏星言可以搬得动，每次只拿一部分，跑三次就可以领完。
　　而傅沉负责的大件物品，他仅凭一个人的力量确实是有些艰难，可是为了在夏星言面前好好表现，傅沉还是坚持独自完成，耗费了不少时间。
　　等搬完之后来到夏星言面前时，傅沉的额上已经渗出了汗滴，手袖在没注意到的地方也弄脏了，他却乐在其中，因为他和夏星言合作完成了一件事。
　　紧接着是开始搭建帐篷，每组分别有一个专业人员指导，这种帐篷不同于普通那种的架构，组装起来有些麻烦。
　　夏星言耐心地学习，严酌礼抽了点空隙跑过来找他。
　　“言言，你们搭得怎么样了，我听他们说，组装完成后这帐篷有三米高，还会装上很多彩灯。”
　　夏星言光凭想象就已经十分期待，回道：“老师讲得好详细，应该很快就能完成。”
　　夏星言一边回话一边还在动手，接着需要踩着矮凳去帐篷边缘挂上一个小装饰，这时傅沉正在另外一边进行悬挂，严酌礼不让夏星言做这么危险的动作，接过他的装饰说道：“我来帮你。”
　　严酌礼站上了矮凳，小心翼翼地把装饰举上去。但钩子和帐篷布料上的衔接处不太吻合，严酌礼试了好几下都没能成功将它挂上。
　　他低头对夏星言说：“帮我到那里拿一下钳子。”
　　夏星言跑到距离帐篷搭建位置五米的地方蹲下来找钳子。
　　严酌礼试图调整了一下姿势，没想到矮凳不太稳当，因他一个小动作就断了一个脚，严酌礼整个人往前倾斜，摔在了半支撑着的帐篷上。与此同时，傅沉也被连累，两个人一起摔了下来。
　　动静不小，大家都齐刷刷地看了过来，夏星言找到钳子后也注意到了，飞快地往回跑。
　　傅沉的手臂被尖锐的铁丝划伤了一个口子。但他不觉得疼痛，因为相比起夏星言毫不犹豫地跑向严酌礼这件事，简直是不值一提。
　　傅沉甚至连伤口都不捂了，眼睁睁地看着夏星言紧张地凑到严酌礼那边，掏出纸巾帮他擦拭弄伤的手指。
　　其实没有血，就是破了点皮而已。
　　严酌礼这边只有助理还有另一个道具师围着，傅沉那边的人陆陆续续凑过去，恨不得将他整个人包围住。直到他们挡住了他看向夏星言的视线，烦躁地吼了一声：“都走开！”
　　简单的三个字就极具威慑力，那些人纷纷怯怯地散开了。
　　傅沉不需要他们的关心，他当下最需要的，是夏星言一个在意的眼神。
　　他的心在短短的一天时间里接二连三的受伤，他再也无法面对这样的场面。
　　傅沉对伤口不管不顾，失望地离开了。
　　一旁的制作人焦急不已，问：“傅先生走了，还继不继续录了？”
　　没有人可以回答他这个问题。
　　不过，当晚海边起了大风，也确实没办法继续录制，他们改为了明星场，在室内进行。
　　而夏星言被严酌礼劝着提前离开回家休息。
　　夏星言离开的时候，发现路边停着一辆车，他记得车牌号码，这是傅沉的车。
　　车窗摇了一半下来，他清楚地看到了坐在里面的人，是傅沉没错。
　　驾驶位上没人，他一个人坐在后座，仰着头靠在座位上，闭着双眼。
　　夏星言刚刚听到了别人的惊呼，说傅沉的手臂流了好多血，不妥当处理肯定是会留疤的。
　　想起这些话，夏星言愣在了原地忘记挪动步伐。
　　恰好被睁开眼睛往外看的傅沉注意到了他。
　　傅沉几乎是几秒之间就清醒了过来，担心夏星言躲避，他快速地拉开车门从车上下来，没有关上就匆匆地往夏星言的方向走来。
　　夏星言还没去取到自己的自行车，医生说要让他多加锻炼身体，所以适当踩自行车是有必要的。zll
　　他知道躲不了，便没有着急逃走。
　　傅沉手臂上的血迹已经擦掉了，也止血了，但划痕挺明显，夏星言低头就捕捉到了。
　　这会儿傅沉看到夏星言，心脏没有刚刚那么痛苦了，情不自禁地扯开一点笑意，问夏星言：“你要回去了么？我送你。”
　　夏星言自然不会接受他的好意，坚定摇头：“不用。”
　　傅沉又说：“丁览就在附近，我让他送你回去，我不跟着。”
　　他只是想平安送夏星言到家而已。
　　夏星言还是拒绝：“我有自行车。”
　　傅沉却不愿意放弃：“我帮你叫车，叫车行么？天气不太好，骑自行车不安全。”
　　夏星言一下子就被他的不依不饶激怒，声音大了一些：“你听不懂人话吗傅先生！还是你就一定要故意和我作对！”
　　傅沉定住了神思，意识到自己又多说多错了，他紧忙解释：“不是的言言，我只是……”
　　后面的话哽在了喉咙里，他只是想为夏星言做点什么而已。
　　没有别的目的。
　　夏星言不再和他纠结，目不斜视地离开了。
　　他要去停车场拿单车，而傅沉没有走，也没有等丁览回来开车。
　　他不放心夏星言，又担心被他更加厌恶，有意拉开了一段距离，悄悄地开车跟在夏星言的自行车后面。
　　沈烁和严酌礼当时商量过，为了减少遇到傅沉的几率。所以他们的住所找在了比较僻静的地方。
　　天气好的时候还好些，天气不好，天空阴沉，这条路显得格外荒凉。
　　夏星言不敢骑太快，因为视力不太好，听力更是因为伤过之后变得较差，所以他一向都很注意安全。
　　然而，才踩了一半的路程，耳边就响动着无数坠下的雨滴落音。
　　这大雨下得猝不及防，挡住了夏星言的视线，他一不留神，从自行车上摔了下来。
　　同样的，也被车头划伤了手臂的皮肤，开始冒出血水。
　　雨势越来越大，夏星言顾不得自己的伤势，在地上挣扎着想要起来。但很快感觉身体腾空，落入一个宽厚的怀抱中。
　　夏星言来不及反应，就被那人加快速度抱上了车。
　　他的眼睛被雨水打得睁不开，上了车之后本能地用手去揉它，揉到发红。
　　只听闻男人一声轻柔的阻止，一边将夏星言的手拿开：“别用手揉眼睛，用纸巾擦一擦。”
　　夏星言很想睁开眼睛，所以任由对方拿着纸巾帮自己擦拭掉脸上和眼睛上的雨珠。
　　待可以张开眼睛后，夏星言看清了眼前的傅沉。
　　窗外的景色被交织的雨幕遮挡，玻璃窗隔绝了震耳欲聋的风雨雷声，让夏星言获得一丝安全感。
　　然而，和傅沉单独相处在狭隘的空间里，又让他的身体不由自主地发冷。
　　夏星言迅猛地把脸别开，趴在车窗上，将注意力完全投放在雨景中，不去在意身边这个男人。
　　因为他知道，此时此刻逃离不是正确的办法，严酌礼和夏飞驰冒着生命安全将他从水深火热中解救出来，夏星言应该珍惜生命。
　　不会任性地拿自己的安全开玩笑。
　　他背对着傅沉说道：“你不用管我，你愿意的话，就麻烦送我到家就行了。”
　　傅沉看着他湿透的全身，很是担忧。可他知道夏星言不会接受他车尾箱里干爽的衣物。于是只能绕去驾驶位，驱车尽快将夏星言送到住处。
　　汽车的速度就是快，很快就到达了目的地。
　　傅沉身上的衣物并没有比夏星言干爽，头发、衣服、鞋子在刚刚跑下车抱夏星言的时候，已经完全淋湿了。
　　夏星言不是不讲道理的人，冷淡邀请道：“可以让你进来换身衣服，但换完就得走。”
　　傅沉不想那么快离开有夏星言的空间，于是抓住机会说道：“家里有没有药箱，我想顺便处理一下伤口可以么？”
　　药箱……
　　这个家里，最不缺的东西就是药物了。
　　现在的夏星言体弱多病，严酌礼就差在家里开间药房了。
　　傅沉又紧张道：“你也快去换衣服，伤口也需要处理一下。”
　　夏星言没有回答，淡漠地上楼去拿衣服先换上，然后用两张创可贴粘在受伤的位置。
　　再次下楼的时候，看到傅沉还湿着身子站在原地，夏星言有些恼火：“你不需要换衣服的话就请现在离开！”
　　傅沉刚刚帮了他的忙，让他留下来换衣服已经是夏星言最大的让步了。
　　傅沉的伤口感染了，这会儿开始感觉到不适，夏星言的怒意让他勉强清醒了几分。
　　“我现在去换。”
　　恍惚间，傅沉好像看到了最开始的那个夏星言，江城就只有他敢对自己指手画脚了。
　　傅沉去到浴室简单冲洗了一番，然后换上干爽的衣服。
　　接着，他看到了放在桌面上的药箱，但夏星言却没有在现场了。
　　傅沉的心跌落到了谷底，夏星言是有多讨厌和他共处在同一个空间里。

第59章 跟着傅沉送夏飞驰去医院
　　傅沉安慰自己，夏星言愿意拿药箱过来，就代表他还是有一点点在乎自己的。
　　这么想着，他揪心的难受缓和了一些，拿起药箱里的酒精和棉签开始处理。
　　这会儿伤口发炎了才感觉到一点疼痛，傅沉最后随意贴上了创可贴就不管它了。
　　不过，他还不想离开这里，刚刚夏星言淋雨了，他也有些担心，想多坐一会儿在他看不到的地方陪陪他。
　　这时，欧海林打了视频电话过来，傅沉犹豫接还是不接。
　　通常打视频电话是有重要的事情要交代，必须看到傅沉本人。
　　可傅沉现在在夏星言这里，他怕欧海林会多心。
　　但视频电话打了两次，傅沉最后还是接了。
　　“Warren.”
　　傅沉刚打完招呼，就听到欧海林的对面传来一阵撕心裂肺地嚎叫，但并不是欧海林发出来的。
　　只觉欧海林的声音又哑又沉，对着傅沉吩咐道：“阿沉，我需要把夏飞驰交给你一段时间！”
　　傅沉没有多问，答应道：“好，什么时候去接？”
　　欧海林毫不犹豫：“现在。”
　　那阵阵嚎叫声不断地从屏幕里面传出来，傅沉听清楚了些，猜测应当是夏飞驰的声音。
　　“好，我派丁览过去。”
　　紧接着，欧海林的声音带着难以觉察的隐忍，提道：“他受伤了，带他去治疗。”
　　傅沉显得十分淡定：“好。”
　　挂了视频之后，只见夏星言在楼梯处慌忙地跑过来，不由自主地扯起傅沉的衣服追问道：“谁受伤了？是夏叔夏飞驰吗？你们把他怎么样了！！”
　　夏星言眼底蕴含着恨意，刚刚欧海林说的话他隐约听到了些，看到傅沉淡然的反应，感觉他也是其中的罪魁祸首。
　　傅沉看到夏星言的情绪不受控制的激动，一时之间不知所措。
　　他张了张口想要解释，又听到夏星言要求道：“你带我去见他！现在！我要见他！”
　　这些天，傅沉遭受的几乎都是夏星言的冷眼，还未见过他如此在意的态度。
　　这让他产生好奇，夏飞驰和夏星言的关系。
　　他伸手轻拍了一下夏星言的手背，有安抚的意味：“好，你别急，我带你去见他。”
　　夏星言没办法平静，他见识过傅沉的手段，清楚欧海林的手段肯定不会比傅沉仁慈，刚刚痛苦的哀嚎声让他心中骇意四起，无法保持冷静。
　　傅沉说道：“你多穿件衣服，我们现在就走。”
　　夏星言激动得有些恍惚，颤抖着身体随手抓起沙发上的外套披上。
　　宽大的外套和他的身材并不匹配，出门时傅沉随意地说了句：“外套买大了。”
　　夏星言这才反应过来，看了看自己的外套，用习以为常的口吻回道：“外套是严哥的，可以保暖就行，不讲究。”
　　傅沉闻言凝滞了片刻，唇角苦涩的笑意渐渐隐去，沉默地撑着伞走去拿车，不再做声。
　　夏星言坐上车之后，给严酌礼发了条信息：【严哥，你录完节目了么？】
　　但过了许久都没有得到回复，夏星言便知道严酌礼的工作还没结束，于是他没有继续打扰。
　　雨势没有减弱，傅沉的车速不快，夏星言心里着急，终于忍不住主动和傅沉搭话：“你刚刚有看到夏叔么？他是不是伤得很重？！”
　　傅沉偏过头用余光看了夏星言一眼，实话实说：“没看到，但……听声音，应该是伤得不轻。”
　　这更加驱使了夏星言心里的着急，催促道：“麻烦你开快点。”
　　但为了安全着想，傅沉这次没有加快车速。
　　四十分钟后才抵达欧海林住所附近，而傅沉没有选择亲自进去带人，他要尽量避免让欧海林和夏星言碰面。
　　丁览也已经到达了现场，傅沉让他去把夏飞驰带过来。
　　五分钟后，丁览将身受重伤的夏飞驰带到了夏星言面前。
　　夏飞驰也进入了后座，和夏星言坐在一起。
　　他的腹部在不停地流血，唇色因失血过多已经完全变成了白色。
　　或是因为夏飞驰是救命恩人，也或是血缘关系使然，夏星言的眼泪像久蓄而开闸的水一样涌出来。
　　“夏叔，夏叔，您怎么样了？”
　　夏飞驰痛苦地捂着腹部的伤口，艰难抬眸看清楚了夏星言的模样，以为是虚弱而产生了幻觉，不禁笑着轻喃：“傻孩子，我没事，不哭了……”
　　他刚刚和欧海林推搡时不小心撞到了酒柜，被利物割伤了。
　　这阵子他没少挨骂挨打，因为欧海林总认为他和孟峥的关系不清不楚。无论夏飞驰如何解释，欧海林只相信自己认为的。
　　夏飞驰被接走后，欧海林沉默地坐在客厅抽烟，烟雾将他深沉的眉眼给晕开了。
　　刚刚夏飞驰晕倒在地上完全没有反应的模样，的的确确把欧海林吓得不轻。
　　所以他才着急让傅沉暂时把人接走，他清楚，以自己的个性，这样发展下去迟早会闹出人命。
　　欧海林承认，他是后怕了。
　　夏飞驰被送去了医院救治，不知道是不是想要活命的意志力太过强大，他从鬼门关走了一遭
　　又活着回来了。
　　睁眼时就看了夏星言。
　　刚刚昏睡过去前看到的情景原来不是梦。
　　夏星言的眼睛都哭肿了，看到夏飞驰醒来，又有了落泪的冲动。
　　但他对于夏飞驰来说是有治愈能力的，此时夏飞驰已经完全忽略了伤口麻醉过后的疼痛。
　　“再哭眼睛要哭坏了。”夏飞驰温柔地对夏星言说道。
　　夏星言听到他的声音，鼻尖更酸了，但努力憋住眼泪。
　　他连连应答：“我不哭，没哭，您疼不疼？”
　　夏飞驰无力地摇摇头：“不疼，”他为了转移夏星言的注意力，道，“有点饿了。”
　　夏星言这才记起桌上买的粥水，紧忙起身去拿过来：“我喂您喝好不好？”
　　夏飞驰笑着答应，夏星言将病床摇了起来，让夏飞驰坐着。
　　喂粥给他喝的时候，傅沉去办理好住院手续刚回来。
　　看到夏飞驰和夏星言的互动，他心里的醋意又隐隐发作。
　　但他不断地告诫自己，不能再冲动了，他在夏星言心里已经是负分了。
　　傅沉将酸涩忍了下来，走进去道：“医院有护工，可以让他们帮忙。”
　　因为傅沉伤害过夏星言，夏飞驰也没有给他好脸色，温和的人脸上蓄起了薄怒，警告道：“傅先生不要插手别人的事，不要多嘴。”
　　傅沉可以忍耐夏星言，但并不代表他可以忍耐任何人，他反驳道：“你别忘了，Warren现在把你交给我了，我有权利安排你的琐事！”
　　夏飞驰露出不屑的笑容：“那你记住了，他把我活着交给你了。要是亏待我让我有什么三长两短，你知道他的脾气。”
　　夏飞驰这一生好似只有在欧海林面前才会软下脾性，和当下神色刚毅的他完全不同。
　　傅沉还想说什么，被夏星言厌弃地一推：“你别说话了，你出去！夏叔需要安静休养！”
　　夏星言的力气不大，可傅沉却轻易被他推出了病房外面，还不忘提醒他：“我就在外面守着不会离开，你有什么需要帮忙就喊我。”
　　夏星言没有回答，不留情面地把独立病房的门锁上了。
　　对待傅沉好像防贼一样。
　　严酌礼结束工作后看到了夏星言的信息，心急如焚地打了电话过来，夏星言还没开口，他就说了好多：“言言，我出来后才发现外面下雨了，你有没有淋湿？你在家吗？刚刚发信息给我的时候我手机锁柜子里了！”
　　夏飞驰在病床上睡着了，夏星言躲在墙角压低了声音：“严哥，我在医院……”
　　他还没说完，对面的严酌礼又激动起来：“言言！你哪里不舒服！都怪我都怪我没拿手机！”
　　夏星言连忙解释：“严哥，你听我说，是夏飞驰夏叔……”
　　听到这个名字，严酌礼勉强平静了一些，不解道：“夏叔？他怎么了吗？”
　　夏星言咽下悲伤，陈述道：“被欧海林打伤了，现在在医院，不过幸好没有生命威胁……”
　　严酌礼骂了句脏话，愤愤不平：“这些王八蛋不把别人当人看，想怎么样就怎么样！哪天别让我抓到把柄，要他们也尝尝被人拿捏的滋味！”
　　夏星言「嘘」了一声，提醒严酌礼：“你是公众人物，不要乱说话，小心被人大做文章发上去就麻烦了。”
　　严酌礼慢慢冷静：“好，听你的。你发定位给我，我现在过去找你们。”
　　“好。”
　　严酌礼不一会儿就到了，来时在半路还给夏星言买了两个车轮饼，一个芋泥馅、一个红豆馅的，前两天听到他提了一嘴，被严酌礼记住了。
　　他只是没想到，会在病房门口遇到傅沉。
　　严酌礼这时明白了，想必是欧海林让傅沉送夏飞驰来医院的。
　　他没有理会对方，在紧闭的病房外面发了信息告诉夏星言自己到了。
　　夏星言很快就开了门，想让严酌礼进去，严酌礼却说：“来，你先找个位置把饼吃了，凉了就不好吃了。”
　　夏星言低头看了一下严酌礼手中的食物，通红的眼睛终于有些亮了，好香，他也想给夏飞驰尝尝，也不知道他现在能不能吃。
　　严酌礼笑笑：“你先慢慢吃，我进去看夏叔。”
　　而傅沉全程都没办法加入两人的对话当中。

第60章 傅沉和言言上热搜，谩骂声大
　　夏星言不想辜负严酌礼的一片心意，便坐在外面把饼给吃了一块，味道很好很正宗，然后把留给夏飞驰的那块小心放好。
　　傅沉刚刚离开了，夏星言本以为他终于有自知之明已经走了，没想到折返回来时，手上拿了两瓶水。
　　他递给夏星言一瓶：“别噎着了，喝点水。”
　　夏星言看了一眼他手中的矿泉水，然后起身背对着他，不冷不热道：“我去里面喝热水，你回去吧，这里有严哥就好了。”
　　夏星言不仅拒绝了傅沉，还要顺便提及严酌礼。
　　傅沉站定在原地，望着夏星言冷漠的背影和重新关上的病房门，一时之间给不出反应。
　　十几秒后，他有点站不住脚，无力地坐回长椅上，从口袋里掏出药瓶，这是医生重新开给他的药物，加大了药剂，里面还有治疗胃病的成分。
　　自从失去夏星言后，傅沉每天的进食成了一件难事，有时候甚至一整天连水都喝不下，直到最近重逢才勉勉强强有了胃口。
　　可是疾病已经落下，一时半会儿很难痊愈。特别是胃部的毛病，是一个长久之战。
　　傅沉准备喝水的时候，看了看手中被拒绝过的矿泉水。自责地想，确实是他不够周到，这么冷的天的确不应该喝凉水。
　　傅沉喝了一口把药服用下去后就把两瓶水扔在了垃圾桶里。
　　夏星言在医院照顾了夏飞驰两天，夏飞驰不想耽误他的时间，苦口婆心劝说对方该去投入工作了。
　　夏星言只好答应。
　　不过每天收工之后也会来医院看望夏飞驰。
　　重新投入到节目拍摄中，傅沉依旧参与，他不会因为夏星言的任何态度放弃和他相处的机会。
　　拍摄进程到了《旅客的帐篷夜晚》的晚上部分。
　　上次傅沉和严酌礼都因为搭建帐篷而受了伤。所以节目组取消了亲手搭建环节。所以帐篷已经由专业人员搭造完成，一开机就可以直接进入「海边烧烤」的部分。
　　新鲜的烧烤食材已经分配给了每组，有各式各样的肉菜和素菜，只要起好炭炉就可以进行了。
　　但起炉成了一大难题。
　　傅沉和夏星言都没有经验，拿着打火机对着炭块点了几次，都没办法燃起来。
　　中途，苏心语带着傅诗过来探班，傅诗是为了来看夏星言的，经过苏心语和相关人员沟通了一番之后，他们同意让傅诗在录制现场围观。
　　傅诗看到夏星言的时候会不由自主地感到愉悦，比她见到傅沉的时候还高兴。
　　她兴奋地对苏心语说：“哥真的和星言哥哥是一组，我看节目的时候，还以为是剪辑什么的。”
　　苏心语看到傅沉正在起炭这个动作，也忍不住嗤笑，她悄悄嘲笑道：“你看傅先生那不值钱的样子，明明不擅长，却要努力在星言面前表现。”
　　傅诗撇了撇嘴：“但这还远远不够，哥之前太过分了，”傅诗偏了偏头，“诶，我哥挡住我看星言哥哥了。”
　　傅沉的体型轻而易举就会将夏星言完全挡住。
　　一个方面也是由于夏星言现在太瘦了。
　　眼看有一组旅客已经完成了起炉任务，夏星言心里有些着急。但他清楚不成功的原因之一是他不愿意和傅沉配合。
　　作了几分钟的心理斗争，夏星言不得不暂时退让一步，主动去拿打火机和报纸，平淡地对傅沉说：“一起点，火旺的话很快就能生起来了。”
　　傅沉手上的动作顿了顿，抬起头来看了夏星言一眼，像是在确定这话是不是在对自己说的。
　　夏星言主动跟他说话的次数太少了，傅沉不禁受宠若惊。
　　这会儿脸上挂上一丝欣喜，一边答应，一边继续手上的动作。
　　果然，在两人的配合下，炉子终于可以开始烧烤了。
　　“你想吃什么？”傅沉问道。
　　夏星言却不打算继续和他配合，道：“各自烤各自的就好了。”
　　傅沉只好默默地去拿起几样他认为夏星言会喜欢的食材，然后独自烤了起来。
　　而夏星言的视线则是投到在室内的严酌礼身上，透过玻璃窗可以隐约看到他的身影。
　　这一部分的拍摄明星艺人会迟点出场，夏星言准备烤点严酌礼喜欢的，待会儿给他吃。
　　夏星言拿来的食材里有青椒和蘑菇，傅沉根据记忆，疑惑地问他：“你不是不喜欢吃青椒和蘑菇么？”
　　夏星言毫无保留地回答：“给严哥烤的，他喜欢吃。”
　　这无疑又是给傅沉一下打击，为自己的多言感到懊悔。
　　他垂眸看向烧烤架上的食物，掩下失落的眼神。
　　过一会儿，严酌礼出来了，但他的表情看起来不太欢乐，夏星言以为他工作上遇到了难题。
　　但严酌礼否认了，还挤出一个笑容说自己没事。
　　其实刚刚严酌礼身体不舒服，之前被章德天伤害之后，身体落下了病根，偶尔会发作，发作起来简直要他半条命。
　　他庆幸的是，每次发作的时候夏星言没有在场，他不想对方担心难受。
　　这一场次的节目在夏星言和严酌礼温馨的互动下结束，睡帐篷的话只是进去录一个镜头，并不会真的在里面睡一整晚。
　　只是在当晚，傅诗随手拍的几张路透照片，发上社交平台之后竟然火了一把。
　　可是，网友们和上次磕「严言夏日」的情况不同，这一次谩骂的声音比较大。
　　他们扒出了傅沉的身份，底下一堆人都在说夏星言准备靠傅沉上位，想从小十八线晋升到一线。
　　夏星言看到评论后心脏彻底凉透了。
　　他以为这又是傅沉的阴谋诡计。因为没有他的允许，是没人敢擅自发表他们的路透图的。
　　严酌礼也气坏了，愤懑道：“言言，后续的部分我们不参加了，我去找另一个他没办法参加的节目，这人得寸进尺，想要靠舆论来让你妥协！”
　　夏星言不想影响严酌礼的心情，摇了摇头：“没事的严哥，你继续录制，不要影响你的工作，”夏星言笑了笑，“天无绝人之路，我都死里逃生一回了，还怕他这些手段么……”
　　严酌礼看了看他发红的眼睛，心里难受但不拆穿。要不是因为夏星言的身体情况只能在这里生活，他一定不会让夏星言受到这样的委屈。
　　可也并不代表他不能为夏星言做些什么。
　　严酌礼第二天就去家里找了傅沉。
　　见到面的时候直接开门见山：“你要什么条件才能永远不打扰言言？”
　　傅沉看着他一副正主的样子就觉得好笑，轻哼了一声缓缓道：“你是以什么资格过来跟我谈判？”
　　严酌礼也轻蔑笑了一声：“以言言同住一个屋檐下这身份就已经赢过了你，沉哥。”
　　傅沉收敛起那讽刺的笑意，恢复正色：“今天又是演的哪一出？”
　　严酌礼被他这副云淡风轻的态度激怒，吼道：“你别装傻充愣，剧透图是你让人发的吧，你知道现在网上的人都是怎么说言言的吗？！”
　　对于自己没做过的事，傅沉显然有点茫然，眉心微拧：“什么路透图？”
　　严酌礼冷道：“你自己点开热搜看看！”
　　傅沉点开软件，短短一分钟的时间，表情越来越难看。
　　继而，他没有给严酌礼缓冲的机会，猛地站了起来，拿起车钥匙就往外走。
　　一边走一边打电话给负责人：“热搜给我撤下来！要是再让我看到网上有关于夏星言的半点不是，后果自负！！”
　　严酌礼追了出来，挡住了他的去路，质问道：“你是不是又要去打扰言言？！我不许你去！”
　　傅沉心焦如焚：“让开！”
　　严酌礼大声道：“你总是这样一意孤行，星言不喜欢什么你偏偏要跟他对着干！我就当热搜这件事你是无辜的，但是，他讨厌你想远离你！难道仅仅是因为这次热搜吗？！”
　　严酌礼怒吼出来的内容让傅沉终于止住了脚步。
　　严酌礼继续道：“星言厌恶的是你总是给他带来困扰！曾经你对他做的那些事，他不追究了，只想好好生活，为什么你就是不能成全他！”
　　傅沉的表情渐渐变得复杂，愤怒中夹带着难堪，严酌礼的话句句刺中他的痛处，说到了重点。
　　过了好久，他才从干涩的喉咙中坚定吐出一句：“不能。”
　　他的眼底好似浮着一层淡淡的雾气，看起来十分落寞。
　　傅沉还是选择开车前往夏星言的住所当面跟他解释清楚，严酌礼劝不动他，只能跟上。
　　在这期间，他邪恶地冒出一个念头，要不直接把傅沉撞死算了，只有他死了夏星言就可以摆脱他的纠缠。
　　可是，理智告诉严酌礼不能这么做，他不愿意承认，他在夏星言的身上还是看到了爱。
　　对傅沉的爱和在乎。
　　有天晚上夏星言发烧，昏睡在床上的时候还在呢喃着傅沉的名字。
　　严酌礼不会阻挡夏星言的真情实感，不会去破坏它，他也爱着，怎么会不知道强迫一个人去放弃爱这件事有多难。
　　严酌礼自始至终，只是害怕傅沉会再次伤害夏星言罢了。
　　傅沉很快就到了夏星言住处，严酌礼随后也到了。

第61章 为了见言言一面，傅沉冒雨爬窗
　　但严酌礼是不可能让他进去的，他迅速开了门之后将其重重地锁上。
　　傅沉被拒之门外，他拨打了夏星言的电话，回应他的是一个熟悉的女音：您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。
　　傅沉又发了信息过去：【言言，你见我一下，听我跟你解释】
　　从前从不卑躬屈膝的男人近来背地里学着如何道歉、如何哄一个人开心，可他发现。当真正实践起来的时候，完全事与愿违，对方连这个机会都不愿意给他。
　　江城这阵子一直在下雨，狂风刮过，毫无预兆就听到雨水敲打在窗户上的声音。
　　沉闷的天气也随着这场大雨的到来骤然下降。
　　傅沉来得着急，只穿了一件薄衬衣，健硕的男人这会儿竟然也感到了几分凉意。
　　毫无疑问，他的信息也是打水漂了。因为夏星言早就将他的号码给拉黑了。
　　傅沉再次点开社交软件，发现热搜已经被压下去了，那些黑夏星言黑得比较严重的账号也被封闭。但还是有一些漏网之鱼在继续讨论，只是热度不高。
　　傅沉又点开搜索界面，输进去一行字：【如何让一个人见你一面】
　　可是弹出来的解答都和他面临的情况不同，当下他是完全没有办法联系上夏星言。
　　这时，丁览刚好打电话进来，傅沉接起来之后没有听对方说话便问道：“怎么样能让言言见我一面？”
　　如果旁人看到他这样的操作，定是能感受得到他的走投无路，连丁览都可以成为他的咨询对象，可以见得这个男人该是有多手足无措了。
　　不出意外，丁览被完全问住了，他平时只能在公事上帮得到傅沉，关于私事，他比自己的上司还要一窍不通。
　　但丁览一直是一个尽责的下属，他正好跟姜现在一起，便把难题抛向了他。
　　在他看来，为上司排忧解难是每个下属的职责，姜现也应该出一份力。
　　“傅先生，您等等，姜现在这里，他办法多。”
　　丁览把电话递给了姜现接听。
　　傅沉言简意赅：“直说。”
　　姜现看着外面的磅礴大雨，问道：“傅先生，您现在是在外面么？”
　　傅沉：“在星言住所外面。”
　　姜现一下子就联想到了堂堂江城傅先生被一个十八线小明星拒之门外淋雨的场景。顿时心生「悲凉」，在心里叹了口气，没想到他敬重的上司也有这一天。
　　“您知道他住几楼么？”姜现问。
　　这栋房子一共就三层，一楼傅沉看过，没有设立卧室，严酌礼刚刚开门的时候，他也没看到一楼客厅有人，那么只能是二楼和三楼了，但傅沉不理解姜现为什么要这么问。
　　“二和三。”傅沉说道，因为事关夏星言，所以他才愿意耐心听姜现的说法。
　　姜现听完后，说出了一个令丁览想要教育他一顿的建议：“那不高啊，傅先生，您要不看看方不方便爬上去，这样就能看到他了。”
　　姜现还想继续说的，但手机被丁览一把抢了过去，丁览气急败坏道：“你在傅先生面前胡说八道什么啊？！不想活了！”
　　其实丁览不仅生气姜现说话没有深思熟虑，更是担心傅沉会责怪姜现。
　　心拙口夯的丁览第一次着急地想在电话里头帮姜现辩解：“傅先生，他说话不经脑子，我会好好教育他！您别怪他……”
　　傅沉没有反应，因为他的心思已经放在了楼层的高度上，眼睛注视着二三楼的窗户外面，观察哪里适合攀爬上去。
　　他认为姜现说得不错，这是目前唯一可以走的途径。
　　“傅先生？”丁览在电话里喊了一声。
　　但没有得到回复电话就被傅沉挂了。
　　丁览隐隐担忧，生怕傅沉会找姜现麻烦，挂了电话后揪着他又训了一顿。
　　傅沉看了看楼层外面的地理环境，以他的身手爬上去其实没什么大问题。
　　就是雨势太大，他这一操作无疑是会一身狼狈，而且他还畏高。
　　但为了见到夏星言，傅沉还是实行了。
　　傅沉不需要借助任何的工具，只是刚踩上第一层的窗户，他浑身已经被雨水浸透了，抵达第二层的时候，身体就开始滞重。
　　但那一颗想见夏星言的心，还是让他丝毫没有停止继续往上爬。
　　终于，傅沉在三楼的窗口看到了坐在房间里面的夏星言，他用手擦了一下玻璃上的水雾，想要看得更清楚一些。
　　夏星言什么都没做，看起来像是坐在位置上发呆，手边的茶几上放了切好的水果和牛奶，但他一点都没有吃。
　　果然，心情看起来十分低落，傅沉的心哽了一下，随即腾出一只手来敲了敲窗户。
　　一下、两下……外面的雨声太大，加上夏星言处于走神状态，所以并没有第一时间听到动静。
　　傅沉不经意往下看了一眼，顿时头晕目眩，加大力度又敲了第二次。
　　这一次，夏星言听到了，他抬头顺着动静往外看的时候，傅沉的身影让他吓慌了神。
　　他并没有第一时间认出傅沉。因为窗户很快又被水雾沾上，加上傅沉从头发开始全身湿透，和他平时意气风发的状态简直有着翻天覆地的差别。
　　夏星言没往坏人方面想，一心认为外面太过危险，愣了片刻后便迅速往窗户边跑，以为这人是在求助。
　　不过，当他完全走到窗边的时候，便认出了傅沉的模样。
　　夏星言突然停止了动作，就这么呆呆地望着窗外还继续淋着雨的傅沉，没有打开窗户。
　　他看到傅沉的口型，好像在喊自己的名字，还有让自己把窗打开。
　　但夏星言没有立刻这么做，他的大脑有点反应不过来，面对这个男人第一次如此狼狈的模样，显得困惑和震惊。
　　“言言，你让我见你一面，听我解释好不好？”
　　傅沉不擅长说好听的话，反反复复都只会说这一句，还是他之前从网上学来的。
　　他们中间仅仅隔着一道窗户。但夏星言凝望着傅沉时的陌生反应，让傅沉觉得他们中间早已隔着山海。
　　随着一下电闪雷鸣后，大雨密集得如同一片巨大的瀑布。
　　虽然厌恶傅沉，但仅剩的一点理智让夏星言能够意识到。要是不让傅沉进来，他可能会面临安全威胁。
　　于是，他心软了，但仅仅只是因为天性的善良而已，不是针对任何人。
　　夏星言打开了窗户，傅沉迅速地闯了进来，似乎担心迟疑一秒夏星言会反悔。
　　“言言！你终于肯见我了。”傅沉控制不住愉悦，想着姜现果然没有骗他，这个办法真的能让他见夏星言一面。
　　夏星言冷冷地盯着他，因他用这办法见自己而感到恼怒，他二话不说去打开了房间的门，对傅沉说道：“走吧。”
　　傅沉站着不动，忧郁深邃的眼神里皆是不可思议。
　　“傅先生，要是你再不离开的话，我就报警告你私闯民宅！”夏星言威胁道。
　　傅沉的眼睛很红，但丝毫没有被夏星言的话威胁道，只是心里越来越凉。
　　他眼底的锋芒在此刻消失得一干二净，但也轻易能让人发怵。
　　“你一句解释的话都不愿意听我说吗？”傅沉的声音有些漂浮。
　　夏星言摇头：“我们之间没什么好说的。”
　　接着，又担心傅沉不愿意死心似的，夏星言继续道：“倘若你是为了热搜的事而来，那我告诉你，我没关系了，不怪你，只怪自己太差劲才会让人大做文章。”
　　傅沉反驳他：“不是的言言，不是的……怪我，是我的错！”
　　傅沉发现自己真正到了夏星言面前，从嘴里说出来的每个字都变得无比艰涩。
　　夏星言不想再听傅沉说话，推了推他：“你要是不从正门离开，那就从窗口出去！”
　　明明是力气悬殊的两个人，傅沉此刻却被他推着往后退，直到抵在了窗边。
　　“言言，那我什么都不说了，你就让我看看你好不好？”
　　傅沉还在挣扎着讨价还价。
　　但夏星言没有给他商量的余地，重新打开窗户，又推了傅沉一下。
　　傅沉淋了太久的雨，加上畏高，这会儿头部开始有些沉重，且伴随着阵阵痛感。
　　正当夏星言准备向楼下的严酌礼求救时，傅诗打来了电话。
　　夏星言把电话接通之后，傅诗开口就是道歉：“星言哥哥对不起对不起，我刚刚才从心语姐姐那里得知，我擅自发出去的照片造成这么大的舆论，让你承受不必要的压力，真的对不起！”
　　夏星言这才明白，原来照片是傅诗发的，不关傅沉的事。
　　是傅诗的失误就并不能让他泛起半点怒意，他知道对方不是有意的。
　　“没事没事，你是无心的，不要记挂着，天气冷了要好好保重身体！”夏星言关心道。
　　傅诗还是感到内疚：“嗯嗯，我知道的，哥已经让人马上撤掉热搜了。但我知道这远远不够，星言哥哥。除了这个还有别的办法能够让你好受一点么……”
　　夏星言故作轻松笑了笑：“真的没事，这种事就是一下子热度而已，过些天大家就会忘记的。”
　　傅诗在电话里头有几声咳嗽，夏星言连忙催促她去喝水休息，对方没办法了，才愿意罢休。
　　等夏星言挂了电话转身看到傅沉时，他蹲下来了，看起来好像有点不太对劲。

第62章 欧海林的温柔+傅沉的乞求
　　夏飞驰被傅沉安排在市中心的一套房子里居住，请了两个医生和两个保镖照顾他的生活起居，欧海林已经有些天没有见到他了。
　　说起来也真是奇怪，夏飞驰离开了他二十年。这二十年里，虽然欧海林从未忘记过这个人，但只是因为恨意。
　　二十年没见，明明应该习惯了才对。
　　可这次夏飞驰才不在他眼皮底下一个月时间不到，欧海林就觉得自己的生活好像缺失了什么。就算是因为恨，他也不得不承认，他想见到夏飞驰。
　　思索再三，欧海林还是去见他了。
　　夏飞驰这次伤得有些严重，自从医院里出来之后，就一直待在傅沉给他安排的这个住所，没有外出过半步。
　　最远的活动范围便是客厅，因为老待在房间里有些烦闷。
　　夏飞驰慢慢地在客厅绕着圈走着，想要尽快康复尽快恢复体力，这是他答应过夏星言的。
　　想起自己这个懂事听话的儿子，夏飞驰脸上不禁染上了几丝笑意。
　　欧海林进来的时候，夏飞驰这明晃晃的笑容让他不受控制地心动了一下。和当年一样，只要这个人对自己发自内心笑一笑，想要什么欧海林都愿意给他。
　　但今非昔比，欧海林反复提醒自己，不能再掉入一个叛徒的陷阱第二次。
　　“什么事这么高兴？”欧海林这次开口，不像寻常时候带着嘲讽，像是真的在关心夏飞驰到底有什么值得高兴的事。
　　看到他来了，夏飞驰下意识怔了怔，在一瞬间收敛起了笑容，垂下眼眸语气低沉地和欧海林打招呼：“海哥。”
　　其实欧海林是意外的，因为他伤害了夏飞驰这么多次，对方每次见到他，除了有些胆怯、低落……似乎没有愤怒和仇恨。
　　岁月只在他身上增添了些许沉稳，抛开年纪，其实夏飞驰和二十年前的他改变不大。
　　「乖」这个字眼放在一个四十岁的男人身上仍然贴切。
　　不过，也仅限于在欧海林面前。
　　欧海林自然地往沙发上一坐，对着夏飞驰抬了抬眼，拍了拍自己身侧的位置示意他：“来，过来坐。”
　　夏飞驰犹豫了几秒后慢慢地走了过去，他的腿先前就一瘸一拐的，现在行动更加缓慢了，几步路就耗费了他不少体力。
　　夏飞驰听话地坐在欧海林身边，但始终低垂着头。
　　欧海林把双手伸过去抬起他的脸，抽到一半的香烟咬在嘴上，白色的烟雾在两人之间萦绕。
　　夏飞驰这会儿闻不了烟味，咳嗽了起来。
　　欧海林的表情略微不满，用审视的目光扫了他一下。但还是把嘴上的香烟按在了桌上的烟灰缸里，然后质疑道：“真不知道你是怎么经营一间酒吧的，连烟味都闻不得。”
　　夏飞驰不解释，经营酒吧不是他喜欢的事业。但生活所迫，他会的东西不多，只能勉强自己罢了。
　　欧海林双手搭在夏飞驰的下颚，认真地注视了他一番，然后露出满意的微笑：“气色恢复得挺不错。”
　　这话像是在说给自己听的，更像是在暗示自己，以此来抵消掉他心中那不该有的罪恶感。
　　这么近的距离，这么暧昧的互动，夏飞驰完全不敢直视欧海林，他眼神飘忽，局促地回道：“海哥，我没事了。”
　　欧海林笑笑：“有没有事不是你说了算。”
　　今天的欧海林没有半点气焰，甚至还有那么一点温柔。
　　他让医生再给夏飞驰做了一番检查，亲耳听医生说并无大碍才愿意相信。
　　看到医生端了一碗黑乎乎的汤水出来放在夏飞驰面前，欧海林的眉头拧了起来，问：“喝的中药么？”
　　夏飞驰点了点头：“嗯。”
　　这中药调理是夏星言要求的。因为西药太伤身了，怕夏飞驰落下后遗症。
　　虽然自知自己这身体无论是中药还是西药，都没有太大区别。但为了让自己的儿子放心，夏飞驰便接受了他的安排。
　　欧海林从桌上端起了药碗，浓烈的中药味让他的眉头又皱了几分。但他没再做声，用汤匙勺了一勺，还放在嘴边吹了吹，然后递到夏飞驰嘴边。
　　夏飞驰大吃一惊，不明白欧海林今天为什么会有这么奇怪的举动。
　　但他不敢违抗对方，还是顺从地把药喝了。
　　把一整碗喝下去之后，欧海林没有其它动作就离开了。
　　夏飞驰困惑不解，欧海林这一趟过来，仿佛仅仅只是来亲手喂他喝药，甚至是为了看他一眼而已。
　　不嘲讽、不发火……夏飞驰没出息地感到了一丝温暖。
　　*
　　夏星言慢慢靠近蹲坐在窗户边的傅沉，喊了他一声，问道：“你怎么了？”
　　傅沉低着头，没有回答，看起来好像有些难受。
　　夏星言走到他跟前蹲了下来，或许是因为热搜的事误会了对方，导致他现在没有那么抗拒傅沉，还伸手去试探他额头的温度。
　　傅沉发烧了。
　　出于本能，夏星言有些紧张，连忙准备起身想去喊严酌礼上来，却被傅沉伸手抓住了手腕。
　　“别走……”傅沉虚弱地呢喃道。
　　夏星言重新蹲了下来。
　　他见过泰然自若的傅沉、胜券在握的傅沉和勃然大怒的傅沉……唯独没见过眼前这样不堪一击的。
　　他看起来有些脆弱，又强调了一声「别走」，语调里有卑微的乞求意味。
　　“你发烧了，我要去拿药。”夏星言急道。
　　傅沉却始终紧紧握着他的手腕不放，摇头道：“不用、吃药没用的。”
　　傅沉早已病入膏肓，什么药物对他来说都起不了太大的作用。
　　“但你浑身还湿着，起码也要先把衣服换了。”夏星言又道。
　　而这时，傅沉像是没有了反应，始终垂首保持沉默，那只抓着夏星言的手却握得紧紧的，潜意识中害怕他离开就再也没有这个见面的机会了。
　　夏星言的手机不在跟前，他又挣脱不了傅沉，他的力道根本不是傅沉的对手，情急之下他抬高声音喊了几声：“严哥！严哥！”
　　可外面的雷声和雨声完全掩盖了他的声音。更何况，刚刚严酌礼是确定夏星言在房间里休息才下楼的。
　　不会那么快再次上来。
　　傅沉感到身上好冷，四肢像是僵硬了一般，就这么坐着，贪心地想要争取这一刻难得的独处。
　　傅沉极力想要得到清醒，因为他还想跟夏星言说说话，想要珍惜这次「和平共处」的机会。
　　一番挣扎下，傅沉无力地抬了抬头，面向夏星言的脸。
　　他的双目通红，眼眸底下乌青，像是好久没有得到休息了一样。
　　夏星言的心被揪了一下，但他没有探究原因。
　　善良的本质让他现在只在意傅沉的身体状况。
　　“言言……”傅沉低声喊道。
　　夏星言认真地看向他，没有回答。
　　“你和我说说话好不好……”傅沉「得寸进尺」地要求道，语气却是低微的。
　　可夏星言对他早已无话可说，就算傅沉现在是生病的，夏星言也没办法妥协。
　　片刻，傅沉又缓缓道：“那你听我说说话，好不好？”
　　夏星言这次也没有出声，傅沉就当他默认了。
　　不知是因为身体虚弱还是在酝酿什么，傅沉沉默了几十秒。
　　接着，他的表情十分悲痛，因为想到了那段不堪回首的往事。
　　他的眼睛湿润了，哽咽地对夏星言说道：“言言，对不起……”
　　他欠夏星言，不止一句对不起，但他还是想再次郑重地对他说一遍。
　　就算夏星言说了多次不需要。
　　夏星言也的确不需要，他觉得自己现在的生活挺好，就算没有过往那些伤害，他觉得少了傅沉之后，他少了患得患失、少了胡猜乱想。
　　都挺好。
　　夏星言的表情有些轻松，让人看起来有如释重负的感觉。
　　傅沉黑沉的瞳仁涌动着别样的情绪，心率有些失常，夏星言温和的表情犹如寒冬腊月的冷风夹杂着冰碴簌簌地砸向他，仿佛底下是冷酷到极致的心。
　　“言言，我求你……你别用这副无关紧要的表情面对我……”
　　求你……
　　傅沉愿意被夏星言辱骂一顿、怎么样发泄都可以，就是不要用这副无所谓的态度，它足够杀人于无形，将傅沉的心刺得鲜血淋漓。
　　傅沉这一句恳求，让夏星言联想到了当初他被对方关起来的时候，他问了三次那个问题。前两次，傅沉的面上都掀不起任何波澜。直到最后一次，他恼羞成怒，说好恶心。
　　“傅先生，我承受不起你的哀求，”他突然笑了出来，带了点自嘲的味道，“你看吧，我们只要碰在一起，不是我伤痕累累就是你狼狈不堪，低声下气真的不符合傅先生的风格，我也做不到勉强自己，我们为什么还要互相折磨呢……”
　　夏星言有理有据，让傅沉简直无法反驳。
　　他除了道歉，根本找不到一个理由说服夏星言，让对方回到他身边会是更正确的选择。
　　傅沉说服不了夏星言，更欺骗不了自己。
　　抓住夏星言手腕的那只冰凉的大手突然松懈了力道，清冷孤傲的男人像是处在一个暗无天日的牢笼里，任凭他怎么撕心裂肺的求救，也无人听见和在意。

第63章 差点被潜规则，傅沉及时出现
　　夏星言果断地站起来去拿自己的手机，喊了严酌礼过来，在对方看到傅沉后气急败坏之际，平静地浇灭了他的火气，夏星言轻声道：“严哥，送他去医院吧。”
　　说到底还是自己的表亲，严酌礼暂时放下追究傅沉私自闯进夏星言房间的举动，先把他送去医院。
　　傅沉的情况比较严重，被安排了住院，不过期间夏星言一眼都没有来看过他。
　　周末的时候，夏星言又去看望夏飞驰，买了水果和一些日用品。
　　夏飞驰见到他的时候总是抑制不住欣喜，又因为没办法相认而有些难过。
　　夏飞驰不打算和夏星言说实话了，不止因为欧海林的监视，还有一个重要的原因——所剩的时间不多了，他不想夏星言到时候要承受和亲人的离别之痛。
　　“下次不要破费买这些东西了，这里什么都有。”夏飞驰强调道，虽然傅沉将他安排到这里居住之后便几乎没有来过。但该有东西都有，夏飞驰一个人也用不完。
　　夏星言给夏飞驰剥了一个橘子，放到他手上，笑道：“夏叔，您就当我爱逛超市，可以打发时间还可以为您买点东西。”
　　夏飞驰想到了有趣的回忆，笑道：“我年轻的时候也跟你一样，很喜欢逛超市。”
　　那时候欧海林为了他，可以丢下手头上十万火急的事务，特地赶过来陪他逛超市，还总是塞给夏飞驰花不完的钱，那时候的他，的确是过了一段无忧无虑又幸福的日子。
　　所以他从来不怪欧海林。
　　当年也的确是他有错在先。
　　“那您现在还喜欢逛么？我可以陪您一起呀。”夏星言也意识到自己和夏飞驰投缘，他十分想要亲近这个长辈。
　　“嗯好，等我身体康复了，我们一起去。”
　　可夏飞驰的身体是不可能康复的，孟峥发现，夏飞驰因为错过了最佳治疗时期，已经病入膏肓，没办法补救了。
　　夏飞驰反而看得很淡，他只奢望在剩下的日子里可以多看看夏星言，他就心满意足了。
　　夏星言也过了几天安逸舒心的日子，紧接着严酌礼带了好消息给他，说有导演想让夏星言去试戏，是一个男二的角色。
　　夏星言简直不敢相信，再三向严酌礼确认是不是搞错了。
　　严酌礼肯定道：“没错没错，我已经跟导演确认了，他说看到你在综艺节目里的表现和反响都不错，所以让你试试。”
　　这对夏星言来说无疑是一件喜闻乐见的好事，本以为沉寂太久会失去拍戏的机会，没想到还有人愿意让他试试。
　　第二天他就去面试了，并且成功被录用。
　　负责面试的导演打电话给傅沉：“傅先生，您推荐来的人投资商很满意，各方面的条件刚好符合剧本的人设，我们要谢谢您帮了我们的忙。”
　　导演说的不是客套话，一开始他以为傅沉塞人进来，是那种只能用来摆设的花瓶，没想到他实力和颜值并存。
　　挂电话之前，傅沉又一次强调道：“帮忙照顾着点，但别太明显了。”
　　导演忙道：“知道的知道的！”
　　夏星言参演的这部剧叫《别样的青春》，他在里面饰演一个男高中生。
　　拍摄进行得十分顺利，夏星言很快就进入了状态。
　　但还是有不长眼的其中一个投资商看上了夏星言，总导演这段时间正好不在剧组，副导演不知道夏星言是傅沉的人，便答应了这个投资商，会帮他约夏星言和他一起喝酒。
　　这天结束拍摄后，副导演将夏星言和另外两个演员喊到一边，说道：“朱总觉得你们几个表现不错，要请你们去唱唱歌喝喝酒。”
　　另外两个演员涉世未深，欣喜若狂地答应了。
　　而夏星言则有所顾虑，委婉拒绝道：“麻烦帮我转达一下感谢，我还有点事，就不去凑热闹了。”
　　副导演即刻板起张脸，严肃批评道：“有什么事重要过见朱总！你们要记住了，投资商就是我们的衣食父母，没有他们出资，就没有你们现在的工作！听清楚了吗？！”
　　一旁一小演员见状连忙劝夏星言：“我们几个人一起去呢，就赏个脸好不好？”
　　夏星言迟疑了十几秒，最终不得不同意。
　　为了不让严酌礼担心，夏星言只跟他说了剧组聚餐，会迟点回家。
　　朱总把他们约在一间清吧，环境高档气氛悠闲，他那边还带了两个人，所以一共是六个人一起喝酒聊天。
　　预订的位置是在包房里，可以唱歌看电影，看起来和平时的聚会活动没什么差别，但夏星言不敢掉以轻心。
　　酒桌上，朱总的目的性很强，他就是直奔夏星言来的，其余的人成了陪衬，被他带来的两个人堵在一旁喝酒吃东西。
　　而朱总一直缠着夏星言。
　　“你在剧组的表现我都看在眼里，是个可造之材啊！”说着，朱总伸手去拍了拍夏星言的手背，那不纯的动机让后者头皮发麻，紧忙拉开了距离。
　　“谢谢朱总赞赏。”表面的客套还是要说的。
　　朱总不愿意罢休，又挨近了点，拿了一杯酒递给夏星言，抬了抬眉示意道：“来，陪我喝两杯，今晚玩得尽兴点。”
　　夏星言不可能在这种场合喝酒，直截了当地拒绝了：“朱总，我喝不了酒。”
　　这时的朱总还没有变脸，就让人换了一杯果汁给夏星言喝。
　　“喝不了酒喝喝果汁和茶水也可以，依你依你。”朱总爽快道。
　　可敏锐的夏星言不敢吃这里的任何东西，特别是液体类的。
　　他又拒绝了：“朱总，我不渴……”
　　这时，朱总带来的其中一个人开始不满了，对着夏星言训斥道：“你懂不懂规矩，朱总看得起你你才有资格坐在这里！别太把自己当回事！”
　　一人唱红脸就有一人唱白脸，朱总轻松地笑笑：“别那么激动，吓坏人家小孩儿了。”
　　接下来有差不多十来分钟，朱总没有再继续任何逾矩的举动，在一旁静静地喝酒唱歌。
　　直到夏星言准备离开，朱总的脸色就全变了。
　　他直接过去想要抱住夏星言，被对方一个闪躲。
　　他阴笑道：“好不容易约你来了，岂能轻易让你离开！”
　　夏星言有些发慌，其余的两个艺人已经被他们灌醉了，根本没办法来帮助自己。
　　他固执地跑到门后，想要打开这扇门出去，岂料已经被牢牢锁住了，他根本没办法打开。
　　这间包间的里面还有一间小房间，朱总下了指令：“把他带到那个房间里。”
　　二人闻言立马朝夏星言走来，危险一步一步在向夏星言接近。
　　“你们别过来！”夏星言惊慌道。
　　但两个帮手身强力壮，轻而易举就把夏星言架了起来。
　　他大声呼喊：“不要碰我！别碰我！”
　　或许是那段经历使然，夏星言从头到尾都没有发出求救的声音，似乎知道不会有人来救他。
　　可傅沉似乎感知到了夏星言的存在，今晚他也正好在这间清吧处理事情，经过这包间的时候，他顿住了脚步。
　　今天是丁览和姜现一起跟在他左右，姜现困惑道：“傅先生怎么了？”
　　傅沉拧着眉头，凝重地说：“去让这间房开门。”
　　姜现想问为什么，被丁览拦住了：“傅先生吩咐的照做就是了，别多嘴。”
　　姜现勉为其难地点头受教。
　　丁览过去敲门：“里面的开门！”
　　夏星言还在挣扎中，听到门外有声音，突然感觉到了一丝希望。
　　朱总示意他们别再出声，但也没有想要开门的意思。
　　丁览又用力地继续敲门，声音抬高了几个度：“快把门打开！！”
　　僵持了几分钟，这扇门还是没有打开。
　　姜现拉住了丁览：“看来要来硬的了。”
　　他准备帮着踹门进去，丁览看出他的意思，却把他喊到一边待着：“你站这儿，我来。”
　　姜现以为丁览看不起自己，还阻挡了自己在傅沉面前表现的机会，心里不太高兴。
　　几秒之间，丁览就把那道门给踹开了。
　　里面有人惊呼了一声，是出自两个醉酒的小演员。
　　里面的人只看到了丁览，便破口大骂：“好大的胆子！！！谁让你们闯进来的，知道这里面的人是谁吗？！！”
　　“夏星言？”眼尖的姜现立即锁定了夏星言的身影。
　　他的声音被傅沉听到了，刚刚喝了点酒，现在即刻清醒了几分，疾步走了进去。
　　这一刻，傅沉仿佛是来拯救夏星言的神明，带着温暖和光，整个包房似乎在一瞬间亮堂了起来。
　　此时此刻的内心反应是最真实的，夏星言红着眼睛跑向傅沉，怯弱地躲在他的身后。
　　傅沉转身将他护在怀里，安抚道：“言言，你别害怕，我们出去，这里交给丁览他们。”
　　夏星言从来不敢想象，有朝一日，他会得到傅沉的保护。
　　朱总和他的两个帮手这才看清楚来者的身份。当即知道他们闯祸了，光看到傅沉离开时的背影，就足以让他们汗毛竖起。
　　丁览直接将其中一人踩趴在地上：“刚刚这里发生了什么！一五一十交代清楚！”

第64章 欧海林得知当年真相，夏飞驰坠楼
　　毫无疑问，朱总和他两个帮手被丁览教训得惨不忍睹。
　　解决完罪魁祸首之后，丁览准备去找傅沉汇报，被姜现拦下了：“你这么急去做什么？”
　　丁览面色如常：“去跟傅先生说一声。”
　　姜现看着他这副死板的模样就来气，拦住他不让他走：“你傻啊，现在去破坏气氛，傅先生好不容易做了一次英雄救美的好事，你现在去打扰人家！”
　　丁览的确想不到这个层面，他一向秉公办事。但他听了姜现说的这番话后，也没有坚持去找傅沉。
　　不过，姜现又开始秋后算账了，想起刚刚丁览拦着他表现的事，他怒道：“我刚刚好不容易可以在傅先生面前表现的，你为什么不让我一起？”
　　姜现斜着眼睛睨着丁览，配上他一张白净的娃娃脸，完全没有威慑力可言。
　　其实丁览始终想不通这一点，姜现当初是如何获得在傅沉手底下做事的机会的。
　　还未等丁览出声，姜现又像是想到了什么，激动道：“我知道了，你是怕我抢你风头是不是！你怕傅先生赞赏我你会地位不保？！”
　　他的白眼翻得更明显了，「哼」了一声：“没想到你这人平时看起来像块木头一样，心机这么重！”
　　姜现顾着骂骂咧咧，差点没注意脚下的台阶，在踩空之前被丁览及时扯住了。
　　丁览教育道：“你忘记自己昨天才崴脚了么，为什么每次做事都这么莽撞？！”
　　姜现闻言顿了顿，这才明白过来，刚刚丁览让他在一边待着的意图，原来是关心自己的脚伤。
　　没想到丁览竟然有体贴的一面，姜现此时此刻还没有发现自己的脸有点红了。
　　这边欢喜冤家，另一边相对无言。
　　夏星言被傅沉护着出来之后。除了说了两句感谢之外，两个人就在大马路上走着，谁也没有主动提及什么。
　　夏星言刚刚受了惊吓，现在脑子有点混乱，吹吹冷风让他好受了一些。但因为身体不好的原因，他下意识地缩了缩肩膀。
　　傅沉见状把西装外套脱下来披在了他的身上。
　　夏星言虽然在这件事上感谢他，但并不代表他会对傅沉毫无芥蒂，再冷也还是把外套取下来，塞到傅沉怀里，疏离道：“不用了。”
　　傅沉这次没有再像往常一样纠缠，把外套搭在手臂上，默默地站在夏星言身后陪他走着，也不说话打扰他。
　　走到公交站后，傅沉才开口问道：“你要搭公交车回去么？”
　　“我可以送你回去，如果你不想我送的话，我帮你叫车。”
　　傅沉的转变让夏星言有几分讶异，停顿了片刻，然后微微一笑：“不是，严哥来接我，约好在这里等的。”
　　傅沉的脸色自然是在一瞬间就变了。可是很快又挤出一个笑容，轻声道：“那我陪你在这里等他过来。”
　　夏星言又是微微一惊，他感觉今晚的傅沉和之前的不太一样。
　　不过不容他多想，严酌礼很快就开车到了公交站。
　　车子没有停好、车门也没来得及关，严酌礼就心急火燎地对着夏星言一番打量：“言言，你有没有怎么样？！你吓死我了！那个狗总竟然对你下手他真的不想活了！”
　　夏星言不想让他担心，还笑着对他开玩笑：“是朱总，不是狗总。”
　　严酌礼仍气急败坏：“我管他什么狗杂种，我要让他后悔今天的所作所为！”
　　傅沉这时搭话了：“丁览会教训他，这个人以后不会再出现了。”
　　严酌礼意味不明地看了傅沉一眼，语气比之前相比平淡了不少：“天气冷，你也早点回去休息吧，我接言言回家了。”
　　「回家」这两个字无疑又是给了傅沉一下刺痛的感觉。但他却还是不动声色地跟他们道别：“嗯，路上小心点。”
　　没有说其它，也没有说再见。
　　*
　　孟峥没办法眼睁睁看着夏飞驰这么耗掉自己的生命。即便是错过了治疗的最佳时期，也不能坐着等死。孟峥在电话里劝不动他，他便再一次找上门来。
　　夏飞驰吓坏了，不听他任何劝说便着急想要赶他走。
　　孟峥比夏飞驰高出一个头，力量上也轻易就胜过他，他抓住夏飞驰的双肩，语气凝重：“小驰！你听我说，我不准你作践自己的生命！你把实情告诉欧海林，坦白当年的来龙去脉，他要是顾念旧情就不可能放任你不管！”
　　夏飞驰慌张地否定了孟峥的提议：“不可以不可以！孟峥，求求你不要逼我！”
　　倘若只身一人，夏飞驰还敢搏一搏。但如今他不敢冒险了，因为这关系到夏星言的安危。
　　当年他的确偷了欧海林的重要资料交给另一个字头，这是板上钉钉的事，欧海林遭受过他的背叛，便不会再轻易相信他。如果让他发现夏星言的存在并且不信他是自己的孩子，那么夏星言必定会遭受危险，夏飞驰不敢赌，他赌不起了。
　　夏飞驰歇斯底里地哀求着，眼泪也被逼了出来，孟峥联想到他当年的遭遇，再看着他这副模样，心酸难止，妥协般地把他搂在怀里轻抚：“好，不逼你了。”
　　但是，这一幕却在欧海林的监视下显露无疑，欧海林阴测测地笑了，宛若深潭般沉寂的眼底划过一丝波澜，蕴藏着危险的信号。
　　当天晚上，欧海林就动手了。
　　他强行将夏飞驰送到当年命他偷资料的那个组织里，任凭夏飞驰怎么哀求，他都无动于衷。
　　欧海林说了，要他到那个组织里做卧底，将一份重要的地契偷出来，欧海林才愿意考虑消气。
　　谁都知道，Y字头那边的人手段比欧海林还要狠辣，他派去的人通常都必死无疑。
　　欧海林不想脏了自己的手处置夏飞驰，就借用他人之手。
　　不过他心里其实笃定就算计划失败了，那边的人也不会要夏飞驰的命，最多就是惩罚一顿，毕竟当年夏飞驰帮了他们大忙。
　　千算万算，欧海林失策了。
　　孟峥很快就收到了这个消息，联系欧海林的时候整个人像疯了一样。
　　深夜，欧海林被手机来电吵醒，接听之后传来的是孟峥撕心裂肺的吼声：“欧海林！欧海林！你怎么可以把小驰送到Y那里！！！？欧海林！你是不是一定要逼死他！”
　　欧海林的注意点却放在了孟峥这个人的身上，认为他为了把夏飞驰带出去，又在使什么阴谋诡计。
　　欧海林扯了扯嘴角，眼中写满了诡异，语气却是慵懒的：“你那么担心他，你去把他带出来啊！”
　　孟峥一秒都无法冷静，瞳孔散大：“欧海林！我没跟你开玩笑！当年小驰知道他们拿了那份资料之后害你身败名裂。所以阴了他们的话事人，这些年他们一直怀恨在心，一直在找小驰！”
　　孟峥是个十分刚硬要强的人。但此刻却忍不住流出了泪水，他当下不得不全盘托出，赌欧海林一个顾念旧情的心软。
　　“当年小驰是拿了资料，但那时他才不到二十岁，他不知道那些东西对你来说那么重要！他一直很后悔……”
　　欧海林打断了孟峥，语气带着愤怒：“一句不知道就想要抹掉当年背叛我的事实？！孟峥，岁数不是他可以愚蠢的理由！叛徒一辈子都是叛徒！”
　　孟峥咬牙呵斥了一声：“对！小驰是天底下最愚蠢的人！愚蠢到当年为了维护你的名声，连怀孕了都不敢告诉你！Y那边的人就是拿这个来要挟他。如果不把资料从你那里偷出来，他们就把他是男人还怀孕这种怪事公之于众，让你成为江湖笑柄！”
　　这句话终于让欧海林清醒了几分，却有点不知所措：“你在胡说八道什么！”
　　孟峥的语气克制不住哽咽：“当年他怀着身孕被人打到孩子早产，带着孩子流落街头差点冻死在寒夜里！欧海林！看在小驰受了这么多苦的份上，放他一条活路好不好……欧海林，小驰肺癌晚期，已经没有多少时间了……你让他在死之前过几天舒心的日子好不好……”
　　孟峥的话里透出的信息量太大。就算是精明的欧海林一时半会儿都没办法消化，他的心像是被抽空了一样，凝滞了好久，他隐忍克制：“你……知不知道你在说什么……”
　　孟峥没办法再等了，他知道夏飞驰此刻有多危险，态度才从强势变成了乞求：“欧海林，小驰的病……本来还有救的，是你耽误了他的最佳治疗时期……这就当、当年背叛你的事得到……报应了……求你、求你放过他……”
　　一向刚强的孟峥控制不住眼泪，夏飞驰这一生过得太苦了。除了当年不懂事拿了欧海林的资料害了他，他这一辈子没做过任何坏事，却没过过几天好日子。
　　欧海林突然没有站稳，趔趄了一下，这些实情对他的冲击太大，他没办法一件件消化。此时此刻，他唯一清晰的，就是要去把夏飞驰从Y手里带回来。
　　可这人啊，坏事做尽真的会遭到报应的，欧海林连夜驱车去到Y的楼下时，有一个带血的身体被人从楼上扔了下来，正好坠在了欧海林的脚边。

第65章 夏飞驰浑身是伤+夏星言危在旦夕
　　这个浑身是血的身影，欧海林再熟悉不过，曾经日复一日，他将这个人紧紧抱在怀里，陪他看书、追剧，逗他。
　　浓重的血腥味扑鼻而来，欧海林双脚发软，后背早已被冷汗打湿，在他蹲下来准备把夏飞驰抱起来的时候，孟峥也火急火燎地赶到了现场。
　　“快……快送去医院……”
　　明明急得眼泪都出来了，孟峥的声音却因为发抖变得有气无力。
　　怀中人轻得不像一个成年男性。但欧海林忘了是使出多大的力气才把他抱上了车。
　　孟峥负责开车，欧海林和夏飞驰在后座，夏飞驰躺在了欧海林的怀里。
　　在被推下楼之前，夏飞驰已经被虐打了一顿，他的后脑和脸上都是血，可他却想努力地睁开眼睛，一直看着眼前这张他深爱多年的脸。
　　这些年，一直爱着他。
　　这辈子，只爱他。
　　“海哥……”夏飞驰发不出声音，勉强做了一个口型。
　　终于，欧海林的眼泪再也绷不住了，感觉整个世界在一瞬间失去了颜色。
　　“小驰、小驰……”
　　除了呼唤夏飞驰的名字害怕他沉睡，欧海林什么话都说不出来。
　　夏飞驰蓄起全身的力量，勉力地抬手，握住了欧海林的食指，这是他曾经习惯性的动作，这个男人因为常年练枪的缘故，手指上有明显的茧子，那会儿，夏飞驰会细心地用护手的乳液帮他涂抹，然后抓在手里轻轻摩挲。
　　欧海林的胸口剧烈地起伏着，反手将夏飞驰的手包裹在掌心，他的手好冰好冰。
　　猛地，夏飞驰用力咳了一下，脑袋一歪，往欧海林的身上吐出了一口淤血。
　　“小驰！小驰！”
　　欧海林将他抱在身上，脸颊贴在夏飞驰的耳边，不断地乞求：“小驰……不要丢下我……不要……用这种方法惩罚我……小驰……”
　　他的呼吸变得艰难无比，到最后连一句完整的话都说不出来了。
　　孟峥已经加快了车速，却还是觉得慢极了，到了医院的时候无力地跪在了重症室外。
　　骤然间，他起身冲动地跑过去抓起同样无力的欧海林的衣领，瞪着猩红的双眼：“小驰要是有什么三长两短，欧海林！你给我下地狱！！！”
　　一向傲慢矜贵的男人此刻却毫无招架之力，他放任孟峥的动作，眼里黯淡无光。
　　五个小时后，夏飞驰被推出了重症室，脸上已经没有半分血色。
　　由于打了麻醉剂的关系，他陷入昏睡的状态。
　　欧海林以为没有救回来，双脚支撑不住身体的重量，跪在了夏飞驰旁边。
　　只听医生安抚道：“伤者勉强捡回了一条命，但伤得太重，加上原本身体也有不少旧患，所以不能掉以轻心。”
　　另一个医生补充道：“接下来，只能看他的造化了……”
　　夏飞驰昏睡了一天一夜才醒来，看到了欧海林和孟峥同时出现在自己面前。
　　他的意识还没有完全清醒，看到孟峥的时候，情绪变得激动起来，开口就想要赶他离开。
　　因为他觉得自己每次和孟峥见面，欧海林都会发火。
　　可是他没想到，这次欧海林一点怒意都没有，还紧紧地将他按在了怀里，疼惜地抚摸着他瘦弱的后背，哽咽道：“我都知道了小驰……我全都知道了……”
　　欧海林断断续续说了好多，边说边哭，这个男人距离上一次哭得这般失控，还是夏飞驰离开的那个夜晚。
　　夏飞驰一开始还处于茫然状态，后来听明白了，眼泪也情不自禁地掉了下来。
　　欧海林不怪他当年盗取资料的事，更不觉得他一个会生孩子的男人是怪物。
　　可就算如此，夏飞驰还是没打算坦白夏星言是他们的孩子这件事。
　　他没想过相认。
　　因为夏飞驰的状态不容乐观，每天进食都成了其中的一个大难题，咳嗽不断，每次发作就拉扯到浑身的伤口，让他痛不欲生。
　　*
　　这段时间，傅沉已经开始接受心理医生的辅导。一直以来，他饱受双相情感障碍的折磨，也因此认不清自己对夏星言真正的感情。
　　而真正爱一个人是尊重对方，傅沉也在慢慢学习。
　　可是，夏星言在这个时候，不仅病倒了，还受了重伤。
　　起因是由于天气的转变，夏星言发了几天高烧，去洗手间的时候没有站稳，摔在了洗手台上，脚背、大腿和背部被划伤了，流了好多血。
　　夏星言之前因为被注射过不明液体导致凝血障碍。一旦流血会比常人更加威胁到生命安全，严酌礼发现之后把他送到医院，被告知夏星言需要马上输血，因血型罕见的缘故，血库没有库存。
　　严酌礼急痛攻心，情急之下他想到了夏星言和傅诗的血型相同，不得已去拨打了傅诗的电话。
　　可是傅诗此时此刻也处于生死攸关之际，她这些天吐血严重，已经输了多次血。
　　幸好在此之前，傅沉有所准备，医院里有血包库存。可是在近几次输血之后也已经所剩无几了。
　　傅诗没办法接到电话，严酌礼只能打给傅沉。
　　他在最短的时间内告知了傅沉来龙去脉，然后得到的是一阵短暂的沉默。
　　严酌礼不知道傅诗是这种情况，一味地哀求着：“求求你沉哥，求你救救星言！他快不行了！”
　　严酌礼不奢望傅沉能够亲自献血给夏星言，只求他愿意把血库里的库存捐赠。
　　其实严酌礼不知道，傅沉有多希望自己附和条件捐血。但他先前服用了太多药物，早就失去了献血资格。
　　傅沉看着面前亮着的手术灯，里面躺着奄奄一息的傅诗，他双目像充ꔷ了血一样通红，矛盾在脑中打架。可是他也紧张夏星言，知道严酌礼开口求了自己，情况必定不容乐观。
　　他握着双拳，心脏的抽痛让他逐渐清醒，坚定答应道：“好。”
　　夏星言获救了，而傅诗在第二天清晨，永远离开了傅沉。
　　而医生说，倘若输了血，也未必能够救活傅诗，这个女孩早已病入膏肓，每天都在苟延残喘罢了。
　　最沉重的悲痛大概是无声的，傅沉平静地处理完傅诗的后事，而心里却一遍又一遍地请求傅诗谅解他。
　　一周后，傅诗入了梦，告诉傅沉不必内疚，她已经受够被病痛折磨得不成人样。而且，能够让夏星言平安无事，是她最高兴的事了。
　　但这些事，只有傅沉一个人默默承受了下来，他没有告诉任何人。
　　后事也是简单且低调的操办。
　　他在处理完傅诗的后事之后才来探望夏星言。
　　严酌礼已经告诉夏星言这次能够成功输血是得到了傅沉的帮助。所以他来看夏星言的时候，后者的态度缓和了不少。
　　“你已经帮了我两次，谢谢。”
　　可除了跟他道谢，夏星言再也没有其它话可以诉说了。
　　傅沉的状态其实很不好，但在来时已经努力伪装自己，不想让夏星言认为自己是在博取同情。
　　夏星言的身体还很虚弱，医生交代过，让他要有充足的休息时间，所以每天除了吃饭就是睡觉。
　　傅沉来了之后，他才难得出来客厅坐坐。
　　傅沉依旧是个不善言辞的人，坐下之后，便在桌面的果盆里拿了一个猕猴桃，对夏星言说：“我给你削个水果吃吧。”
　　夏星言没有拒绝，幸好电视机开着，适当地缓解了一下气氛。
　　严酌礼把手头上的事情忙完之后，不一会儿也过来了。
　　他正好听到傅沉邀请夏星言：“言言，下个星期天一起吃个饭吧……”
　　傅沉说这话的时候态度诚恳且卑微，语速有点慢，似乎酝酿了好久才说出来的。
　　可是夏星言却拒绝了：“不了吧，等休息好，我想去工作了。”
　　傅沉顿了顿，瞳孔里唯一一点光彩完全逝去，声音很平：“好。”
　　他难得没有勉强夏星言。
　　严酌礼这时插话道：“沉哥，这次谢谢你救了言言一命，我改天请你吃个饭吧，地点你定。”
　　严酌礼说出这样的话，无疑是对傅沉的打击更大，他差的不是一顿饭的事，也很难接受严酌礼代表夏星言来感谢他。
　　傅沉此刻脆弱无助，真的好想说服夏星言愿意陪陪他……
　　虽然傅诗从前不和他住在一起，可她离开了，傅沉每天回到家中，都觉得家里空荡得可怕。
　　他奢望夏星言陪他说说话，哪怕是陪他坐着什么都不说，傅沉也能得到一点温暖。
　　傅沉很费劲才把一个猕猴桃削好，切成小块放到夏星言面前，然后回答严酌礼的话：“不用了，也不用感谢我，我欠言言的，远远不止这些……”
　　提及敏感话题，气氛再一次冷掉了。
　　傅沉没有久坐，待的这一下也没有说上几句话，他离开时，夏星言看着这个宽厚的背影微微出神。
　　他总觉得，这个男人在此刻，好像需要一个带着温度的拥抱。
　　但夏星言没有任何表态，感谢归感谢，他和傅沉终究是回不到过去了。
　　真正到了星期天这天，傅沉还是选择以短信的方式再次邀请了夏星言：【言言，今晚过来家里吃个饭好不好？我下厨给你做。】
　　夏星言没有忽略信息，不过还是同样的回复：“我今晚有事要忙，不吃了。”
　　傅沉却没有死心：【我做好等你过来】

第66章 夏飞驰剩下的日子不多了
　　傅沉看着夏星言的拒绝短信缓了好久，将嘴角的苦笑收了回去，然后亲自去超市买菜回来做饭。
　　他想让自己忙碌一些，特别是在今天。
　　夏星言也没有撒谎，他今天的确有点事情要忙，只是倘若他愿意去陪傅沉吃饭，也是抽得出时间的。
　　但是他不想。
　　夏星言在自己的剧组忙完之后，就去另一个剧组等严酌礼，提前给他发了信息：【严哥，待会儿去金沙路附近吃东西吧，好久没去那边了】
　　严酌礼刚好中途休息正在喝水，收到夏星言的邀约时，仍旧会欣喜若狂，连忙回复：【好啊，吃完后可以去江边走走，今天天气好，夜景更美了】
　　夏星言今天的安排就这么敲定了。
　　傅沉去了超市之后，因为平时少下厨的缘故，一时半会儿也不知道买什么。
　　他便又发了信息给夏星言，对着超市的生鲜区拍了几张照片一起发过去：【你想吃什么】
　　夏星言已经把手机收到包里面了，没有及时看到。
　　傅沉失望地把手机也收了起来，在生鲜区逛了一圈，最后买了鸡翅、排骨和鱼。
　　他又想起上回严酌礼提及过的，夏星言的饮食讲究荤素搭配，于是他还买了一些蔬菜：胡萝卜、莲藕和豆角。
　　最后，他还去零食区域购置了一些零食和饮料，想着夏星言应该会喜欢的。
　　想到这里，傅沉的心情好了一些，嘴角微微露出了点笑容。
　　把东西买完后，回到家中，几个佣人围过来准备帮忙，但被傅沉拒绝了：“不用，今天我自己来。”
　　接着，从清洗、剁肉、切菜……都是由傅沉一个人完成的。
　　他心想，亲力亲为是不是会更加有诚意一些。这样的话，夏星言或许就愿意赏脸了。
　　可是这一切都是傅沉一厢情愿，夏星言看到他发的信息了，在傅沉炒菜的过程中回复了他：【我今晚和严哥约好去吃饭了】
　　因为一直在期待夏星言的回复。所以傅沉时不时会注意手机，一下子就看到夏星言回复的内容。
　　而点开信息的刹那间，傅沉的表情凝固了，整颗心变得空空荡荡，连带整栋房间，他都觉得好像只剩下他一个人了。
　　可是接下来，他强忍着情绪把手机放到一边，继续炒着锅里的菜，一道接着一道，亲自把它们装好盘之后端出去，整整齐齐地摆在餐桌上。
　　还有零食和饮料也找了个位置摆好，显出一些仪式感的样子。
　　家里的人都不敢打扰他，只有常伯过来提醒了两次：“傅先生，菜要凉了……”
　　傅沉两次都是笑笑回道：“常伯，我等人，他要迟点才过来。”
　　常伯何尝看不出来，傅沉是在强颜欢笑，谁都知道，他等的人，今晚是不会来的。
　　这边的夏星言和严酌礼吃完饭后在江边散步，恰到好处的温馨气氛，严酌礼沉默地看了看夏星言的脸，随手帮他把粘在脸上的碎发拨了一下。
　　但是夏星言的反应是躲了一下，严酌礼感受得到。
　　这或许也是他一直以来不戳破这层纸的原因，夏星言就算不要傅沉了，也不代表会接受严酌礼。
　　严酌礼把手收了回来，故作轻松道：“头发长了，都要遮住眼睛了，他们不让你剪么？”
　　夏星言抓了抓耳朵，小声道：“嗯，这个人设需要。”
　　严酌礼又把目光抛向他，眼中多了一丝怜惜，他问：“最近耳朵还痛不痛？对手说台词能听清吗？”
　　那只伤了的右耳，近来时好时坏。特别是在演对手戏的时候，夏星言经常因为听不清楚台词而导致NG.
　　夏星言摇了摇头，显然不想提及。
　　这时，傅沉打电话给他了，夏星言选择了接听。
　　电话里头，傅沉的嗓子有点哑，像是好长时间没有开口说话似的。
　　“你们吃完饭了么？吃完也可以过来。”
　　夏星言感觉傅沉似乎特别执着让自己今天过去。
　　但他有点累了，严酌礼也工作了一天，去傅沉那里的距离不算近，所以他再次拒绝了：“不了，我们散完步准备回去休息了，你也早点休息吧。”
　　而傅沉虽然执着，但每次表现出来的好像都是一副不强求的态度，轻声回道：“好，注意安全。”
　　当晚傅沉一夜未眠。
　　次日一早就被欧海林叫到医院，起因是夏飞驰有事情要交代傅沉。
　　傅沉进来病房的时候，欧海林正在喂夏飞驰喝米糊，每吃完一勺就拿纸巾帮夏飞驰擦一擦嘴角，一边提醒着：“不急，慢慢吃……”
　　傅沉从来没有见过欧海林这么温柔的一面。
　　原来，这就是爱一个人的模样。
　　可是夏飞驰看起来十分脆弱，连张嘴吃米糊这件事都显得异常艰难，一口米糊也要在嘴巴里含好一会儿才能全部吞下去。
　　这一碗米糊已经喂了一个小时，却还没吃完一半，期间还让医院的护士帮忙加热了两次。
　　可欧海林没有半点不耐烦的样子，从头到尾只有怜惜，他一直在提醒夏飞驰要吃慢点，问他烫不烫，嘴巴痛不痛……
　　说着说着，总是情不自禁地湿润了眼睛。
　　夏飞驰有幸捡回一条命，并不代表欧海林会原谅自己的所作所为，是他把心爱之人害成这样的。
　　“海哥……我吃饱了……”终于吃了半碗米糊，夏飞驰不想吃了。
　　欧海林没有勉强他，站起身把碗勺放在一边，然后帮他调整病床的高度。
　　问道：“热不热？”病房里开了暖气。
　　夏飞驰摇了摇头。
　　欧海林又说道：“困不困？不过要过一会儿才能睡，你才吃了东西。”
　　他说的每一个字都十分轻缓，大声一点都舍不得。
　　夏飞驰也是摇了摇头。
　　欧海林艰涩地笑了笑：“那陪你看会儿电视剧好不好？”
　　欧海林的注意力完全放在夏飞驰身上，敏锐的男人竟然还没注意到傅沉已经到病房门口了。
　　见状，傅沉又退了出去，暂时把空间留给他们两个人。
　　只有欧海林当局者迷，又或者说他自欺欺人，旁人都看得出，夏飞驰这种状态，剩下的日子已经不多了。
　　这回，夏飞驰终于点头了。
　　欧海林像从前一样，将他搂着，一只手拿着手机，选一部夏飞驰爱看的剧。
　　他感受着夏飞驰的体温，没之前那么凉了，但还是好瘦。
　　搂着他的那只手稍微紧了紧些。同时，夏飞驰看到了有趣的剧情，发自内心地笑了一声。
　　欧海林忍不住低头吻了吻他的发顶，眼角又一次湿润了。
　　这个人，本该无忧无虑，却因为自己没有过过一天好日子，好不容易稳定下来了，自己又三番四次去找他麻烦，把他害成这副模样。
　　感受到了亲吻，夏飞驰把视线从手机屏幕上挪开了，抬头对欧海林笑了一下。
　　欧海林又贪心地去亲了亲他的脸颊。
　　即便是这个动作曾经做了无数次。即便夏飞驰已经四十岁了，但在欧海林面前，他还是会难为情地红了脸颊。
　　“海哥、你一起看……”
　　夏飞驰将视线拉回到手机屏幕上，示意欧海林，也不知道这样安逸的日子还能有多久，夏飞驰乐观地珍惜每一秒相处的时间。
　　欧海林将下巴抵在他的发心，闻声应了句：“好，陪你一起看。”
　　这些天，他没有向夏飞驰提及关于孩子的事情，他会做到尊重对方，只要他愿意说，他就听。
　　不说的话，欧海林也不提，他当下只想好好照顾夏飞驰，陪着他，让他快点好起来。
　　看到一半的时候，夏飞驰终于想起傅沉来了，他在欧海林怀里动了动，四肢有些麻了。
　　欧海林轻揉着他的手臂，关心问道：“怎么了？”
　　夏飞驰说：“傅沉怎么还没来？”
　　欧海林看了一眼时间，才发现原来已经过了那么久了。和以前一样，相伴的时光总是过得飞快。
　　“我打电话催催。”欧海林对夏飞驰的事一向上心，立即拨打了傅沉的电话。
　　还在外面等候的傅沉看了一下手机，接着重新出现在病房门口。
　　“阿沉，你早就到了？”欧海林问道。
　　“嗯，来一会儿了。”
　　因为不忍心打扰他们两个人这么温馨而难得的画面，所以傅沉才选择在外面等着。
　　欧海林又吩咐道：“小驰有话跟你说，无论他说什么，你答应他就是了。”
　　傅沉点头：“好。”
　　接着，欧海林把空间留给了夏飞驰和傅沉两个人。因为他答应夏飞驰，不会过问他不想告诉自己的事，也绝不会因此而生气。
　　离开病房前，他又俯下身亲了一下夏飞驰的额头。
　　傅沉是聪明人，未等夏飞驰开口，他就率先说道：“你想跟我说言言的事？”
　　夏飞驰也不隐瞒了，点着头：“嗯，你之前对他做的那些事我不可能原谅你。但这和我相信你今后会保护好他这件事不冲突。”
　　夏飞驰的语速好慢好慢，说一句完整的话都十分费劲。
　　傅沉皱眉问道：“你是言言的什么人？”
　　夏飞驰轻笑道：“你就当我是一个和他投缘的长辈吧。”
　　傅沉不是喜欢多问的性子，夏飞驰和欧海林是相爱的，他看得出来。所以他对夏飞驰也没有了芥蒂，也知道他是真心为夏星言的，所以傅沉点了点头。
　　夏飞驰交代道：“请你一定要好好照顾他，保护他别再受任何伤害！”
　　傅沉坚定地回应道：“我一定会。”

第67章（完结上）破冰
　　自从傅诗离开后，傅沉难得好转的心理问题好像又有了严重的迹象。
　　他经常整夜整夜睡不着觉，尽管医生交代他尽量避免靠药物入睡，可傅沉没办法，私自服用了安眠药。
　　而这天，吃了药之后还是没办法睡着，傅沉的脑中一直想着夏星言，想给他打电话，想听听他的声音。
　　于是傅沉也这么做了。
　　只是混沌中他没有注意时间，当下已经是凌晨一点半，夏星言已经睡觉了。
　　他被手机铃声吵醒，皱了皱眉从被窝里伸出手来拿手机。
　　睡得迷迷糊糊，夏星言只是稍稍扫了一眼屏幕就把电话接起了。
　　傅沉没想到夏星言接听了自己的电话，语调里多了一点惊喜和安慰:“言言。”
　　可是，一听到是傅沉的声音，还被扰了清梦，夏星言说话的语气不太好听。
　　“这么晚打来做什么？”
　　傅沉这才下意识看了一下时间，原来这么晚了，他抱歉道：“对不起，我没有注意。”
　　夏星言有点困，打了个哈欠揉了揉眼睛，声音沙哑：“有什么事吗？”
　　听到夏星言不设防的声音，傅沉的心里多了一点慰藉，轻笑道：“我就是想听听你的声音。”
　　可是，当他说完这句话之后，通话就被夏星言中止了。
　　傅沉显然一懵，整个人好像失重般掉进了冰窖里，从心底凉到了脚尖。
　　他本能地抓住了被子，试图找寻一丝温暖。
　　而在第二天，夏星言收到了不好的消息。
　　苏心语大清早急得像热锅上的蚂蚁，过来家里堵夏星言。
　　严酌礼今天凌晨有拍摄任务，所以没有回家。
　　夏星言看到苏心语的时候还有点没反应过来。
　　“星言……”
　　苏心语叫出他的名字之后，眼泪就冒出来了。
　　傅诗的死，只有傅沉身边的丁览和苏心语知道，这段时间傅沉过得有多辛苦，苏心语全都看在眼里。
　　苏心语上前抓住夏星言的手，就差给他跪下了，她忍住哽咽乞求道：“星言，傅先生出事了……求求你看在小诗已经不在了的份上，对他好一点点好不好？”
　　夏星言云里雾里，苏心语的话隐含着太大的信息量，他没办法马上理解。
　　“苏小姐……你在说什么？”他整个人完全呈现出木讷的状态。
　　苏心语难过地解释道：“自从你出事之后，傅先生的情绪一直不稳定，后来沈烁给他介绍了心理医生，才发现傅先生有心理问题……”
　　说着说着，这个坚强的女人开始控制不住眼泪，夏星言反应不过来，以至于没有第一时间拿纸巾给她。
　　“他先前对你的所作所为，除了误会你是别人假扮的，还有一个重要的原因，是他有情感障碍，所以他不懂得自己对你的感情。”
　　苏心语努力忍住情绪希望能把话说得清楚些：“前段时间他有在积极配合治疗，情况已经有了好转，可小诗的离开让他的病情又加重了，昨晚吃了太多安眠药，现在还在医院里……”
　　夏星言受到了猛烈的冲击，他逐渐听明白了，傅诗不在了，傅沉出事住院了。
　　“傅小姐……”夏星言只说得出三个字，后面被哽咽吞了字音，整个人开始发抖。
　　苏心语全盘托出：“那次你急需输血，血库里的血包已经没多少了，当时小诗也需要救治，可是傅先生把血包……给了你……”
　　不过苏心语也担心夏星言会多想，补充道：“不过你不需要自责，小诗的病已经很严重了，医生说就算有血包也不一定能救回来。星言，我告诉你这些，只是想让你知道，你在傅先生心里的地位一直很重要，他只是不善于表达，你就当可怜可怜他，去看看他好不好……”
　　夏星言的大脑处于停止运转的状态，但眼泪还是悄然无息地落了下来。
　　善良的傅诗死了，而傅沉……昨晚给自己打了电话，就是那个时候吧，他把电话狠心挂断之后，傅沉就出事了。
　　“我们去医院……去医院……”夏星言声泪俱下。
　　苏心语把他带来医院的时候，傅沉刚从重症病房转到普通病房，但人还没有清醒过来。
　　医生说傅沉这次或许并不是因为失误导致服用了过量的安眠药，而是他开始有了自ꔷ杀的倾向。叮嘱家属一定要好好留意和照顾他的情绪。
　　夏星言被允许在病床前守着他，他默默凝视着傅沉睡着了的模样，心里一阵钝痛。
　　太久没有给他一个正眼了，以至于这个男人原来憔悴了这么多，他都未曾发现。
　　联想起傅沉近来种种反常的举动，夏星言心痛不已。
　　傅诗不在了，而这个男人并没有拿这一点来博取自己的同情，独自承受着这一切。
　　或许感应到了夏星言的存在，傅沉的手指轻微动了一下，几秒后就醒了过来。
　　夏星言欣喜万分，但不敢发出任何声音，又开始流泪。
　　他转身想去找医生，却被傅沉抓住了手腕。
　　“别走……”
　　傅沉的声音是无力的，但听得出有点慌，似乎很怕夏星言会丢下他。
　　他好不容易见到了夏星言，贪心地想要好好看看他，即使以为是一场梦境罢了。
　　夏星言转身安慰他：“我不走、不走……我去找医生。”
　　傅沉紧抓着他的手不放，另一只手撑在病床上，试图想要坐起来。
　　夏星言凑近一些，拦住了他：“先别起来，我留下，不走。”
　　他任凭傅沉抓着他，感受到这只干燥的大手有些冰凉，夏星言的心颤了颤，伸手覆盖在他的手背上。
　　或许是太久没有被夏星言这么温和对待过了，傅沉的反应明显是困惑的。
　　可是夏星言的确和他说话了，他也感受得到身体上的不适，清楚地知道这不是在梦里。
　　苏心语一直在外面等候，也知道傅沉醒来了，她喊来了医生先对他进行一番检查。
　　得知情况暂时稳定后才把空间让给了傅沉和夏星言两个人。
　　从头到尾，傅沉都抓着夏星言的手不放。
　　可当傅沉渐渐恢复状态后，突然间就把手心松开了。
　　夏星言不解地看向了他。
　　傅沉低垂下眼眸，平静道：“言言，是心语对你说了什么吧……”
　　接着轻松笑了笑：“我没事，言言，我从头到尾都没打算用这件事来绑架你，我为你做的，还远远不够……”
　　夏星言咬紧牙关，摇了摇头。
　　傅沉随即转移话题道：“有些饿了，心语有没有带饭过来？”
　　夏星言这才想起桌上的保温壶，赶紧起身去拿：“医生说暂时只能喝点粥水，我把它摊凉……”
　　傅沉淡淡应了一声，就一直保持沉默。
　　夏星言以为他累了，便也不再出声打扰他休息。
　　严酌礼收工的时候得知傅沉住院的消息，也匆匆忙忙赶了过来。
　　然而他的出现让傅沉的状态变得肉眼可见的低落，所以没有待多久便离开了。
　　傅沉还需要在医院里住一个星期，夏星言每天都会过来看他，有时候一待就是一整天。
　　哪怕两个人之间的话题少之又少。但旁人都看得出，只有和夏星言相处在一起，傅沉的心情才会明显有所好转。
　　出院当天，夏星言和苏心语一起过来接傅沉回去，临走之前医生叮嘱道：以傅沉病情的程度来看，还是会有轻生的可能，让夏星言他们一定不能掉以轻心。
　　夏星言谨记医生的吩咐，回来后也不敢疏忽，每天都会抽空往他家里跑。
　　但夏星言最近接了工作，过来看傅沉的时间没有固定，有时候很早，有时候很晚。
　　很晚的时候，傅沉就会一整天坐在窗户边看着、等着，常伯时常看着他落寞的背影悄悄叹息。
　　傅沉这种现象是情不自禁表露出来的，他其实并没有刻意在要求夏星言每天都要到场。
　　他知道夏星言是因为傅诗的事情对自己产生了愧疚之意，他不愿意用这个来捆绑对方。
　　可他控制不住本能，一天见不到夏星言，他就会变得焦虑。
　　这天，夏星言被剧组一点琐碎耽误了，等到真正收工已经是晚上十点半，所以他没有去傅沉那里。
　　半夜三点，夏星言就收到常伯的电话，说傅沉再一次进了医院。
　　从这天开始，夏星言每天无论收工多晚，都会过来傅沉这里一趟。
　　有时候实在太晚了，严酌礼不放心，就会陪着一起过来。
　　但是严酌礼不进去，在车上等夏星言。
　　这种状态持续了整整一个月，傅沉的病情才有所好转，可以在不靠药物的情况下勉强入睡。
　　只是睡眠质量不太乐观，经常在凌晨四五点的时候就醒了，然后坐在床头等天亮。
　　傅沉是期待每一天的开始的，因为这就代表，他能见到夏星言了。
　　可是，随着和傅沉的关系越来越密切，夏星言就觉得自己越发对不起严酌礼。
　　而严酌礼轻易就能看穿他的心思。那天，他牵着沈烁回家，跟夏星言分享他们的好消息：“言言，我和沈烁在一起了，你会替我高兴吗？”
　　夏星言才稀释了这份内疚，高兴，他当然高兴。
　　不久后，严酌礼和沈烁一起出国了。
　　只是不会告诉夏星言，他和沈烁从头到尾都没有在一起过，而他选择出国。一方面是因为不想成为夏星言的心理负担，另一方面，是因为他的身体越来越差，要去国外动一个手术。
　　幸运的是，手术成功。
　　不过，他也没打算回来了。
　　还是爱的，但爱是成全。

第68章（完结下）夏飞驰死了+爱始于夏
　　或许是因为舍不得欧海林和夏星言，夏飞驰拖着残败不堪的身体，硬生生地坚持了一个多月。
　　这一个月里，夏飞驰因为逞强而表现出来的状态，让欧海林以为事情在往好的方向发展，他将和夏飞驰恢复到从前幸福的日子，好好疼他，爱他。
　　他想要什么都给他。
　　夏飞驰把国外的酒吧卖了，换成了一笔资金，交代傅沉到时候以拍戏报酬的形式赠予夏星言，在他离开后，只要告诉对方，他去了国外生活，不会再回来了。
　　夏飞驰的酒吧卖不了多少钱。但他已经没有值钱的东西可以留给夏星言了。
　　便打算硬着头皮和欧海林开口。
　　这天，夏飞驰的气色各方面看起来都有所进展，医生告诉欧海林，难得夏飞驰的情况不错，可以允许他吃点平时想吃的食物。
　　欧海林蹲在他的病床前，怜惜地摸了摸他的额头，温声问道：“小驰，你想吃什么，今天都买给你吃。”
　　夏飞驰缓慢地眨着眼睛，咧开嘴笑着，他想了想之后回答道：“想吃相雅路那家水牛奶和年糕，要甜的。”
　　欧海林深情地凝望着他，抚摸着那一头柔软的黑发，像哄小孩儿似的：“好，今天都依你。”
　　夏飞驰甜蜜地抿了抿嘴唇，然后低垂下脑袋。
　　欧海林猜到他有话要对自己说，便耐心地一直蹲着等他，没有马上离开。
　　“海哥……”夏飞驰有些难以启齿。
　　“嗯？”欧海林把他的手握在手心，轻轻捏了捏。
　　夏飞驰好像鼓起了好大的勇气才说出了完整的诉求：“我想跟你要点钱。”
　　欧海林没有追问，没有犹豫，直接答应了：“好。”
　　反而是夏飞驰有些讶异，反问道：“你不先问我要多少钱么？”
　　欧海林笑着拍抚了一下他的手背，道：“要多少都给你。”
　　从前相爱的时候，欧海林的钱都是任夏飞驰花，从不会过问一句。
　　现在也一样，他的钱就是夏飞驰的钱。
　　接着，欧海林掏出了自己的手机，登上自己的银行账户后递给夏飞驰：“密码还是跟以前一样，你想转多少都可以，我不会过问。”
　　密码一直是他们相爱的纪念日。
　　夏飞驰往自己的账户转了一笔钱，转到那张准备留给夏星言的卡里。
　　完成后，他把手机还给欧海林：“谢谢海哥。”
　　欧海林站起身，在他的嘴边亲了一下，然后带出点警告的意味：“再说谢谢的话，下次当着医生的面亲你。”
　　夏飞驰脸皮薄，连忙作出投降的表情。
　　欧海林担心饿着他了，便不继续逗他，再亲了他一下后说道：“我先去买牛奶和年糕，你休息一下，无聊就看看剧。”
　　夏飞驰听话点了点头。
　　欧海林转身准备离开，走到病房门口的时候，夏飞驰突然喊了他一句：“海哥。”
　　欧海林立马顿住脚步，转过身来面对他，语气极尽温柔：“是不是还有想吃的？”
　　夏飞驰笑着看他，摇了摇头，只是叮嘱道：“注意安全。”
　　“好。”欧海林答应着。
　　相雅路离医院不算远，但路口出了交通意外，所以有些堵车。
　　准备回来时，欧海林在塞车的途中担心夏飞驰无聊，便拿起手机准备和他视频聊聊天，就算什么都不说，得看一眼才踏实。
　　欧海林买好了水牛奶，那间店出了一种新口味，是红茶味道的，欧海林觉得新奇，就想买回来给夏飞驰尝尝。
　　还有年糕，除了韩式口味的，还有椰片和巧克力，欧海林都买了。
　　他迫不及待想看到夏飞驰欢喜的样子，好久没有好好吃一点他爱吃的东西了，欧海林比夏飞驰本人还要激动。
　　可是，视频电话响了好一会儿都没人接听。
　　欧海林这会儿还以为夏飞驰应当是累了，他看了一下时间，自己也的确出来有一些时间了，欧海林想着他应该是被医生劝着休息了。
　　这个男人一想到夏飞驰就会忍不住勾起嘴角。特别是他睡着的时候，乖巧得不可思议，根本不像是一个四十岁的成熟男性。
　　交通拥堵的情况好不容易畅通了，欧海林继续开车。不过他不敢开太快，因为他没忘记离开时夏飞驰的叮嘱，以前在一起的时候也是这样的，夏飞驰总说他不喜欢欧海林过打打杀杀的生活，怕对方出事，他要他们在一起好久好久。
　　欧海林也把他这些话记在心里。所以后来就算夏飞驰离开了自己，他也早早就把事情全权交给傅沉负责。
　　其实欧海林在潜意识中，也要自己平安活着和夏飞驰重逢。
　　但是这一次，夏飞驰自己食言了。
　　甜牛奶，无论是原味还是红茶味，他都没有来得及喝上一口。
　　没机会和欧海林好好探讨，到底是哪种口味的年糕最好吃。
　　夏飞驰死了，欧海林拿着食物满心期待地跑进来时，医生已经给夏飞驰蒙上了白布。
　　有个年轻的护士哭得上气不接下气，一直在断断续续地说着：“夏先生今天明明看起来很精神的……”
　　“他也说身上没有哪里疼了……”
　　刚刚在欧海林离开的时候，他还兴意盎然地跟护士分享，说相雅路的水牛奶和年糕真的很好吃。
　　还带了点自豪，说欧海林对他特别好。
　　一直都特别好，他觉得此生无憾了。
　　自这一天起，欧海林就一直把自己关在房间里，买回来的牛奶和年糕已经发霉了，他却一直摆在床头柜上。
　　一向刀枪不入的男人，每天在哭，一夜之间，头发全白了。
　　傅沉和苏心语过来的时候，欧海林抱着爱人的遗物，狼狈地坐在地上，痛苦已经压弯了他的背脊，破碎的哭声如同困兽哀鸣。
　　本以为只是时间问题，欧海林会慢慢从沉痛中缓解过来。但随着时间的流逝，他的情况越来越糟，谁也没有办法开导他，他甚至听不进去旁人说的半个字。
　　他好想夏飞驰，好想这个人，想到骨头都是疼的。
　　医生说，坠楼这件事不是夏飞驰致命的原因，之前身上的旧伤才是。
　　欧海林亲手造成的那些伤。
　　——小驰，你是不是怪我……
　　在这分离的二十年里，欧海林总说感情无用，其实他不敢承认，这辈子就只有夏飞驰一个人入了他的眼。
　　他一直在等他。
　　——小驰，我遭到报应了……
　　他作恶多端，上天就把他这辈子最珍贵的东西带走了。
　　——我这就来找你……
　　太痛了。他撑不下去了。
　　在失去夏飞驰的第八天，欧海林也终于追随爱人的脚步，结束了这悲痛欲绝的煎熬时光。
　　傅沉帮欧海林处理后事的时候，夏星言也帮忙了。
　　或许是随着身边的人一个两个相继离开，两人都更加明白了珍惜眼前人的道理。
　　特别是夏星言，他会抛开过去，顺从心意活在当下。
　　而夏星言的旧患，也在傅沉的帮助下得到飞跃的进展。
　　特别是那只受伤了的右耳，动了一次手术之后，也没有出现过听不清对手台词的问题了。
　　医生说，夏星言有时候产生耳鸣的状况，也跟心理作用有些关系。
　　所以在恩怨解除之后，他的心理暗示也会让他的身体越来越好。
　　另一边，有了夏星言的陪伴，傅沉的心理问题明显得到改善，医生建议他以后两个月复查一次就可以了。
　　这天，傅沉从心理诊所回来，叫夏星言坐在沙发上，他一脸心事重重的样子。
　　夏星言好奇地问：“出什么事了吗？”
　　傅沉在他腿边蹲了下来，双眼饱含爱意，郑重其事地对夏星言说：“言言，医生交代说，让我有事不能藏在心里，一定要跟你好好沟通。”
　　夏星言笑着问他：“医生指定和我沟通？”
　　傅沉认真道：“他说和重要的人。”
　　经过敞开心扉的相处，夏星言已经渐渐摸清傅沉的性格了，寡言的他真正说起话来，就特别耿直。
　　夏星言点了点头：“那你说吧。”
　　然后，夏星言没有想到，傅沉一口气把陈年旧事都全部交代了。
　　其中一件是关于夏屿的死因。
　　做身体康复治疗的时候，夏星言也记得以前的事了。但一直不清楚夏屿出车祸的来龙去脉。
　　傅沉告诉他，当年是傅沉介绍夏屿到欧海林手底下办事，才导致出意外死亡的。
　　而肇事者司机是傅沉这边的人，他收了敌方的好处，背叛了傅沉。
　　所以傅沉对夏屿的事一直心怀愧疚。
　　当时章德天也是一直想抓着此事借题发挥，挑拨傅沉和夏星言的关系。
　　“你相信我吗言言……”傅沉说完后，不自信地问。
　　夏星言点了点头，从前就是夏屿一直跟他说，他们兄弟俩是受了傅沉的照顾，才没有流落街头饿死。所以那时候的他才会那么依赖傅沉，对他心怀感激。
　　“还有什么要沟通的吗？”夏星言问。
　　傅沉眼睛里的坚定更清晰了几分，应了一声后继续道：“言言，关于你之前问过我的那个问题，我想再回答一遍。”
　　他这么一提，夏星言立马就记起是哪个问题了，心跳瞬间有些错乱。
　　但也在静静等着傅沉的回答。
　　——先生，您有没有喜欢过我。
　　傅沉的表情虔诚非常，眼睛不知不觉红了起来，却丝毫没有掩盖住其中的款款深情和坚定。
　　“言言，你不是谁的替身。”傅沉先解释道。
　　“你是夏星言，是我从头到尾唯一爱的夏星言。”
　　傅沉牵住了夏星言的手，男人的手心微凉。但被牢牢握住时，夏星言油然而生出一股踏实。
　　人生不是一个完美的圆环，总是要在排除万难后，才让幸福降临，让他们在愿意释怀和懂得爱人的时候共度日月长。
　　爱始于夏，会持续余生的每一个四季。
　　【正文完结】

————————————————————
本文YJZQ整理·作品均来自互联网，版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
