更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文Zuill整理·作品均来自互联网，版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————

小可怜重生后逆袭成团宠
作者：江火流萤
简介：
　　【1v1双洁，双性生子，重生甜文，娇弱可怜小美人受x霸道总裁老流氓攻~】
　　前世凄惨又被车撞死的言苏，重生后依旧没能摆脱命运，被亲生父母强行送到了豪门大总裁秦寄寒的身边。
　　秦寄寒俊美帅气，行事霸道，雷厉风行，是个非常可怕不好惹的人。
　　言苏就和前世一样害怕恐惧他，可没想到这一次却被宠上了天，直接从万人嫌逆袭成了团宠！
　　狠狠地打了那些人渣的脸！
　　——
　　秦寄寒的身边被家里人塞过来一个叫言苏的漂亮男孩。
　　眼睛大，睫毛长，脸蛋小，嘴巴红，牙齿白，是个甜甜糯糯、香香软软、惹人疼的小美人。
　　一向清心寡欲的他突然就动心了，忍不住想亲亲对方，想每天都贴贴蹭蹭。
　　但言苏是个双性人，害怕秘密被发现后秦寄寒会嫌弃他，骂他怪物。
　　可在对方的温柔攻势下，言苏终于忍不住主动了一次。
　　然后……
　　秦寄寒一脸温柔的说：“苏苏这里那么漂亮，我怎么会嫌弃呢？”
　　言苏：“？？？”这怎么跟想象中的不太一样？
　　秦寄寒搂着言苏的细腰，直接把人欺负的泪眼汪汪。
　　后来……
　　秦寄寒揉着言苏的小肚肚，温柔诱哄：“乖苏苏，什么时候再给我生个宝宝啊？”
　　被欺负到浑身泛红的言苏赶紧摇头，低声啜泣：“不…不生了，都生过一个了……”
　　❶背景架空，内容虚构。

第1章 兔子急了也会咬人
　　瓢泼的大雨将衣着单薄的言苏淋了个透心凉，略长的头发被狂风吹得乱糟糟的。
　　可他却丝毫不在乎，惨白的小脸上甚至还露出了浅浅的笑容。
　　“这次……应该不会再被抓住了吧。”
　　然而话音刚落，耳边突然传来一阵急刹车的声音，紧接着「砰」的一声巨响，身体就被撞飞了出去好几十米。
　　这一切都快得离谱，言苏根本来不及反应，就失去了意识。
　　…
　　“言苏！你别躲在里面装死！”
　　“开门！快点开门！”
　　言苏迷迷蒙蒙的睁开眼睛，纤长卷翘的睫毛轻轻颤动，白皙精致如瓷娃娃一般的脸上露出些许茫然，好一会儿才缓过神来。
　　听着外面敲门人的声音，看着这间熟悉的小屋子，他满腹疑问。
　　自己不是被车撞死了吗？就算没死也应该是出现在医院里啊，怎么又回到了肖家？
　　“言苏！你再不开门我就真的要砸门了！秦家的车马上就来接人了，你今天躲不掉的！”
　　秦家？接人？
　　言苏惊讶的瞪大眼睛，这不是三年前的事情吗？
　　三年前，肖家人突然找到他，说他是富商肖如海的儿子，20年前在医院里被抱错了，现在知道了真相，就把他接回家享福。
　　言苏当时开心的不行，却没想到肖家人在发现他的身体竟然同时拥有男女双器官时。顿时厌恶到极点，觉得他是个不男不女的怪物。
　　后来肖家人为了攀高枝，先是把他送给喜欢男人的秦总，后又把他送给有特殊癖好的李总。
　　言苏被那个李总囚于山上的别墅里，一囚就是三年。
　　这次好不容易逃了出来，言苏以为自己终于能解脱了，却没想到竟然被车撞了。
　　可现在他又怎么会出现在肖家呢？而且好像还回到了三年前。
　　难道是…重生了？可这不是小说中才有的剧情吗？
　　这时，突然「砰」的一声巨响，把言苏吓了一跳，直接就回想起了不久前被车撞飞出去的恐惧。
　　只不过这次被撞开的是房门，然后便冲进来几个气势汹汹的人。
　　“你们几个把他按住！然后给他换身儿干净衣裳，等着秦家来接人！”
　　说话的是言苏的亲生母亲张瑞雪，她容貌昳丽，却因为凶狠的语气而显得面目狰狞。
　　张瑞雪的身后站着一个年轻男孩，表情特别的狂傲。
　　这人就是被肖家宠爱长大的假儿子肖子言。哪怕是找到了言苏，肖家人也依旧是喜欢他。
　　言苏害怕的瑟缩着眼神，满脸的惊慌，但想到上辈子的悲惨就更害怕了。
　　“我不要去秦家！你们放开我！妈妈我求求你，你放过我吧！再怎么说，我也是你的亲生儿子啊！”
　　言苏不想再软弱下去，拼命的挣扎起来。可好不容易甩开抓着自己的人就又被死死按住，胳膊被抓得生疼。
　　张瑞雪冷哼一声，满脸嫌弃，“我的儿子是帅气懂事的子言，可不是你这个不男不女的怪物！”
　　是不是亲生的没关系，只要够优秀，能给她挣面子就行。
　　“言苏。”得意洋洋的肖子言走到言苏面前，蹲下来低头在他的耳边用最阴冷的声音说：“放弃吧，你是抢不过我的，我才是真正的肖家小少爷，而你，不配姓肖！”
　　言苏听到这话眼中露出怨愤，眼睛红的像只发怒的兔子，“你以为我很想姓肖吗？！我姓言，我才不想姓肖呢！”
　　肖子言看着言苏这发怒的样子，笑得更开心了，“你凶啊，你继续凶啊，有本事你咬我啊！”
　　“肖子言！我讨厌你！”
　　言苏突然不知道哪里来的力气，竟然真的挣脱开来了，然后双手用力抓向肖子言的脸。
　　兔子急了也是会咬人的！
　　“啊！”没防备的肖子言发出一声惨叫，然后一把将人推开，紧接着就朝言苏的脸上甩了一巴掌，那白皙漂亮的脸蛋上立马出现了一个红红的巴掌印。
　　在他想打第二下时，却被张瑞雪抓住手腕阻止住了。
　　肖子言捂着被抓得生疼的脸，愤怒道：“妈你干嘛拦我？他把我的脸都抓疼了！”
　　“那你也得忍着！”张瑞雪冷声道，“你把他的脸打伤了，等下秦家来接人我们怎么交代？！”
　　秦家可是真正的豪门，w省首富，十个肖家也比不过一个秦家。
　　如今肖家好不容易攀上秦家，可不能被毁了。
　　“可是……”肖子言还想说什么，但在看到张瑞雪的眼神后，只能不甘的闭上嘴巴。
　　该死的言苏！等以后有机会我再收拾你！我一定要让你生不如死！
　　肖子言咬牙切齿的看着言苏，露出了恶毒阴狠的眼神。

第2章 他的眼睛泛着水光
　　言苏很想逃离肖家，不想被送人，可他饿得头晕目眩，根本没什么力气反抗。
　　刚才抓肖子言那一下也是奋力一搏，后面挣扎了没几下就直接晕了过去。
　　秦家的车在这个时候突然到了，张瑞雪看着言苏脸上的巴掌印就有些慌。
　　“没时间收拾了，先随便往脸上抹点粉擦点口红好了。”
　　张瑞雪边说边让人忙活，然后又狠狠的瞪了肖子言一眼。
　　肖子言对言苏的怨恨就更深了，以后一定要找机会好好的教训一下这个小杂种！
　　收拾好张瑞雪直接让人把言苏抱了出去。因为这个时候再用凉水把人泼醒已经来不及了。
　　来接人的是秦氏总裁的小助理路童，他看着被别人抱在怀里的言苏，愣了愣，问：“这是怎么回事？”
　　肖父看了一眼张瑞雪，后者立马笑得一脸慈爱：“苏苏睡着了，他一听说能跟秦大少爷交往，就兴奋的一夜没睡，结果这临了临了突然就睡着了，看他睡得那么香，我们就没叫醒。”
　　路童一脸狐疑，但因为自家老板还在家中等着，就没有多想。
　　…
　　一个小时后，车子在一栋豪华别墅前停下。
　　路童赶紧下车去按门铃，没一会儿门就开了。
　　秦寄寒看着身后空荡荡的路童，眉头一挑，“人呢？”
　　路童：“在车上，不过…出了一点小意外，我个子矮人又瘦，怕把人摔着，所以没敢把人抱下车。”
　　抱？
　　秦寄寒面露不解，等人到了车前看到躺在后座的言苏，才知道路童这话是什么意思，冷声问道：
　　“怎么回事？”
　　“具体情况我也不清楚，反正肖家人说他是睡着了。”路童将张瑞雪的说辞说了一下，“我是有点不相信这话的，因为他一路上都没醒，更像是…昏迷过去了。”
　　秦寄寒皱眉，好好的人怎么会昏迷？
　　他看着言苏身上皱巴巴的衣服，似乎还有些脏，眉头皱得更深了。
　　把人从车上搬下来后，秦寄寒只觉得怀中人好轻。
　　他垂眸看了一眼，发现言苏真是瘦得不行，下巴尖尖的，脸上都快没肉了，感觉比上次宴会上见到时还要瘦。
　　肖家人总不至于是虐待言苏了吧？看来应该好好调查一下。
　　秦寄寒抱着人来到二楼次卧，把人放在床上后正准备起身离开，领带却突然被抓住了。
　　他身体一顿，直接就压在了言苏的身上。
　　“唔……”
　　言苏只觉得身上一重，胆汁差点没吐出来，然后就迷迷糊糊的醒了，眼睛一睁开眼睛就对上了一双幽深如古谭的墨色双眸。
　　“啊！”
　　言苏吓了一跳，下意识的就给了秦寄寒的脸一巴掌。
　　门口的路童顿时倒抽了一口凉气——老板被人打了！刚才那一幕应该拍下来的！
　　秦寄寒脸黑如炭的直起腰，目光冷冷的看着言苏，几乎是咬牙切齿的喊出「肖言苏」这三个字。
　　言苏在看清秦寄寒俊美帅气的面庞后，瞬间傻了。
　　这不是秦家大少爷秦寄寒吗？他刚刚居然打了秦寄寒了！
　　虽然前世的言苏跟秦寄寒相处的时间并不长，却也知道对方不是个好脾气，那双眼睛冷得跟冰刀子似的，扎得人浑身疼。
　　完了完了，秦寄寒不会找人做掉他吧？
　　秦寄寒用力手抓着言苏纤细白皙的手腕子，本想教训一下这打人的小家伙，却在看到对方红肿眼睛后心软了一下。
　　漂亮的眼睛里水雾弥漫，打湿了纤长的羽睫，泪眼汪汪的样子实在惹人怜。
　　言苏的手腕细得好像一折就断，根本经不起秦寄寒这么用力攥。
　　他害怕的不行，声音轻颤颤的说：“手腕…疼……”
　　“你、你轻点……”

第3章 皮肤挺滑嫩的
　　秦寄寒挑了挑眉，这话听着还真有歧义。
　　不过手上还真松了力道，却并没有放开对方的手，而是用微凉的指腹轻轻摩挲。
　　真是细啊，这也太瘦了。
　　言苏就感觉一股酥酥、麻麻的感觉遍布全身，好像有电流划过一样。
　　他赶紧把手抽了回来，大眼睛忽闪忽闪的，看着秦寄寒的眼神中带着几分戒备。
　　“有点瘦，硌手，不过皮肤还挺滑嫩的。”秦寄寒一本正经的点评道。
　　言苏脸一红，感觉自己好像被调戏了。但是想到刚才确实是自己不对，便开口道歉。
　　“我…我刚才不是故意要打你的，只是突然看到张人脸受到了惊吓，你…不要生气好不好？”
　　这声音软糯无力，就跟小奶猫似的。
　　秦寄寒听得心里痒痒的，就好像真的有只小奶猫在用毛绒绒的尾巴撩拨自己的心。
　　“要是秦先生真的很生气，你…你就打回来好了。”
　　秦寄寒看着小家伙可怜兮兮的样子，哪里还下得去手。
　　他轻叹了口气，说：“你不用这么害怕，不打你，我已经不生气了。”
　　言苏愣了一下，半信半疑的问：“真的吗？你真的没有生气？”
　　秦寄寒点头，耐心道：“真的，你可以放心。”
　　言苏脸上瞬间露出了笑容，“谢谢秦先生没有生气，先生真是个大好人！”
　　“大好人？”秦寄寒听到这话忍不住笑了，他还是第一次被人发好人卡。
　　言苏看着秦寄寒嘴角边转瞬即逝的笑容，瞳孔微微瞪大，露出了惊艳的眼神。
　　秦寄寒笑起来……可真好看呀。
　　那俊美无暇的脸轮廓分明，犹如精心雕刻出来的艺术品一样，眉如刀锋，鼻若悬胆，淡色的薄唇微抿成一条直线。
　　黑色的衬衫扣子扣得整整齐齐，看起来正经严肃，又透着一股子禁欲，修长笔直的双腿包裹在黑色西装裤里，高挑的个子，配上深邃如渊的眼神，看起来气势逼人。
　　言苏本来还很害怕，但却发现比起前世，现在的秦寄寒温柔很多。
　　是因为这次自己没有哭闹的缘故吗？
　　“看得这么入神，我好看吗？”
　　低沉磁性的嗓音突然在耳边响起，言苏猛得回过神来，然后就看到那俊美帅气的面庞在了眼前无限放大。
　　他吓得脑袋往后仰，结果「砰」的一声，后脑勺磕到了床头。
　　“唔……”言苏疼得眼中酸出几滴眼泪来。
　　秦寄寒也没想到言苏会撞到头。顿时有些哭笑，便伸手轻轻揉了两下那毛茸茸的脑袋。
　　言苏愣住，惊讶的看着秦寄寒。
　　“很疼吗？”秦寄寒还算温柔的问道。
　　又看呆的言苏轻轻摇了摇头，“还…还好，不是很疼。”
　　秦寄寒瞧着言苏精致秀气的小脸，忽然觉得他好像也没有传闻中的那么糟糕。
　　倒是挺可爱的，让他忍不住想逗弄一番。
　　于是秦寄寒又靠近了一些，说话时吐出的温热气息全都喷洒到言苏的脸上。
　　言苏突然心跳得很快，还面红耳赤的。
　　“我真就那么好看吗？竟然让你连着犯花痴两次。”
　　言苏看着那张近在咫尺的俊脸，红着脸结结巴巴的说：“好…好看，秦…先生是我见过长得最好看的人，比电视上的明星还要好看！”
　　秦寄寒没想到腼腆羞涩的言苏居然这么直白，看着那绯红的漂亮小脸，眸光逐渐变得深邃起来。
　　暧昧慢慢滋生出来，萦绕在两人之间。
　　就在这时，一直处杵在门口看戏的路童，突然打了个嗝，暧昧的气氛瞬间被打破。
　　言苏这才注意到门口竟然还站着一个人，脸瞬间涨得通红。
　　犯花痴是一回事，但当着别人的面犯花痴又是另外一回事了。
　　实在太羞耻了！
　　秦寄寒眼睛一眯，冷冷的看着路童，“你怎么还站在这里？”
　　路童张了张嘴：“呃…因为老板你没让我走。”走了还怎么八卦！
　　秦寄寒冷脸：“一个合格且成熟的助理，要学会有眼色。”
　　路童吞咽了一下口水，干笑了两下：“好的老板，老板再见！”
　　说完就后退一步，关上了房门。
　　就在这时，房内突然响起「咕」的声音，还连着好几声。
　　秦寄寒看向言苏，后者捂着肚子一脸尴尬。
　　他想了想，对门外喊道：“路童。”
　　以他对路童的了解，人肯定还没走。
　　果然，下一秒门就被打开，路童伸个脑袋进来，顶着个笑脸问：“怎么了怎么了？老板有什么吩咐？”
　　“去准备点吃的。”秦寄寒说完，又扭头问言苏，“喜欢吃什么？”
　　“我…我都可以的，不挑食。”言苏有点受宠若惊，除了早已去世的妈妈之外，从来没人询问过他的意见。

第4章 浴室里滑倒
　　“那我就荤素搭配着随便买点好了。”
　　说完，路童就关上房门，一溜烟儿的跑了。
　　秦寄寒看了看言苏身上的衣服，思索了一下问：“你…要不要先去洗个澡？”
　　言苏听到这话愣了一下，低头看了一下自己的衣服，突然想起在来秦家之前，他已经被关了好几天，身上的衣服一直都没换过，也没洗过澡。
　　虽然才四月份，但是南方的夏天总是来得早。
　　秦寄寒这样的人物应该会有洁癖吧？肯定是嫌他脏臭了。
　　言苏就点了点头，然后就掀开被子下床。
　　但是他的身体实在是太虚弱了，刚站起来就直接摔进了秦寄寒的怀里。
　　然后就有一股好闻的清香窜入口鼻，清冽如雪，让人想到了晨初的冬天。
　　秦寄寒单手搂住言苏纤细的腰，从未与人如此亲近的他身体略显僵硬。
　　“没事吧？”
　　“没、没事……”
　　言苏被秦寄寒身上的香味香得晕乎乎的，小脸更红了。
　　他抓着秦寄寒的手臂，赶紧站直了身体，然后就看到眼前黑色的衬衫，上面蹭到了些许白色。
　　秦寄寒顺着他的视线低头一看，身体顿时僵硬住。
　　“我去换身衣服。”
　　说完就毫不犹豫的转身离开。
　　听到关门的声音，言苏才悄悄的松了一口气，刚才真怕秦寄寒会生气发火。
　　还好没有。
　　言苏坐在床边缓了缓，感觉好了一些后才去查看自己的行李箱，里面乱糟糟的，看得出来收拾箱子的人收拾的很随便。
　　好在洗漱用品和睡衣都在。
　　他记得二楼走廊好像有个卫生间来着。
　　…
　　秦寄寒回到房间不仅脱掉了弄脏的黑衬衫，还顺便去洗了个澡。
　　之后穿着宽松的浴袍去看言苏，在经过走廊卫生间时，突然听到里面传来了「咚」的一声响。
　　秦寄寒脸色一变，难道言苏摔倒了？
　　想到这里了，他立马用力撞开了门冲进去。
　　里面水雾弥漫，热气腾腾。
　　待秦寄寒看清水雾之中的言苏时，顿时呼吸一滞，瞳孔猛地一缩。
　　不着寸缕的言苏坐在花洒下面，栗色的头发湿漉漉的贴在脸颊上，白嫩的肌肤透出淡淡的粉色，精致小巧的脸蛋也是粉扑扑的。
　　白皙修长的双腿半弯着并拢在一起，腿间的光景若隐若现。
　　此时的言苏仿佛浑身散发着迷离的光泽，那双漆黑明亮的眸子也似乎蒙了层朦胧的水雾，氤氲而迷离，带着说不出来的诱惑，那水润诱人的粉唇微启……
　　“唔！好疼啊……”言苏皱着小脸，屁股摔得生疼。
　　秦寄寒听到言苏吃痛的声音才回过神来，连忙甩了下头让自己清醒，然后直接蹲下把人抱了起来，完全不在意身上的浴袍会被淋湿。
　　言苏吓了一跳，想到自己什么都没穿，顿时慌乱不已。
　　“秦、秦先生，你快放我下来！我可以自己走的！”
　　秦寄寒置若罔闻的抱着人继续往外走。
　　“秦先生我真的没事！你先放我下来！”
　　言苏急得不行，心里非常害怕自己的秘密会被发现，会再次被当成怪物一样厌恶。
　　秦寄寒感觉到怀中人的颤抖，眉头紧蹙，觉得言苏有点害怕过头了。
　　是担心自己会做什么吗？想到这个可能，秦寄寒心里不免有点受伤。
　　秦大总裁第一次这么玻璃心。
　　但秦寄寒还是到了房间后才把人放到沙发上，接着拿来毯子把言苏包裹住。
　　他看着瑟瑟发抖的言苏，沉默了几秒钟后嗓音低沉的说：“你其实不用这么害怕，我虽然喜欢男人，但不是禽兽，不会强行对你做什么的。”
　　言苏看着头发衣服全都湿透的秦寄寒，水珠顺着俊美的面颊一路滑下去，流过精致性感的锁骨，潜入浴袍里。
　　轻薄透气的黑色布料紧贴敷在身上，露出健硕的肌肉。
　　言苏看得面上微红，也慢慢冷静了下来，垂眸致歉：“对不起秦先生，都怪我，害得你的衣服都湿透了。”
　　“没关系，这不怪你。”
　　言苏听出了秦寄寒的淡漠与疏离，觉得对方肯定是被自己伤害到了。
　　“对不起秦先生，我刚才…太激动了，但是请你相信！我不是因为担心你会对我做什么才那么恐慌，我是因为其他原因，但是…我不能跟你说。”
　　“没事，我理解，你不用想那么多。”
　　秦寄寒去浴室将言苏的睡衣拿了过来，看着他问：“自己能穿吗？还是要我帮你？”
　　言苏连忙接过衣服，摇头拒绝：“不…不用了！我自己可以的！”
　　秦寄寒没再多说什么，转身就走了出去，然后看着那紧闭的房门若有所思。
　　老妈不是说言苏是自愿的吗？若真是自愿的，又怎么可能会是这种反应。
　　看来有必要调查一下。
　　秦寄寒不喜欢做强人所难的事情。

第5章 好乖好可爱
　　秦寄寒等言苏换好衣服后，才打开房门进去。
　　印着海绵宝宝的奶黄色睡衣穿在言苏的身上，把他衬得生动可爱，栗色的短发被擦得乱糟糟一团，显得那巴掌大的小脸儿更加小巧精致了。
　　身材瘦小的言苏缩在沙发椅上，看着秦寄寒的眼神小心翼翼。
　　秦寄寒看着那裸露在外面的白皙肌肤，不由得想起之前小家伙没穿衣服的画面。
　　好乖好可爱。
　　秦寄寒只觉得喉咙忽然变得发涩起来。但是当他注意到言苏脸上的红印后，眉头微微一皱。
　　“脸上的巴掌印是怎么回事？谁打的？”
　　白皙的脸上能清楚看到红色的手指印，说明打这一巴掌的人用了很大的力度。
　　怪不得之前脸上抹了那么多的粉，都能蹭到他的衬衫上面，现在想来是为了遮掩巴掌印。
　　言苏听到秦寄寒的话，下意识的一捂脸，眸光闪烁了两下，说：“谁、谁也没打，是我打蚊子时不小心打到的。”
　　这么拙劣的谎言，一听就知道是假的。
　　但言苏不愿意说，秦寄寒也就没有多问，加上这时路童同正好买饭回来了。
　　秦寄寒说：“吃完饭就睡吧，有什么事明天再说，要是有什么需要的直接联系路童。”
　　“路童，等下把你电话给他。”
　　路童点头，“好嘞！”
　　秦寄寒明天一早还有个会议要开，便回屋休息了。
　　路童就留下来等着言苏吃完收拾。
　　这个时候的言苏已经饿了好几天，胃里饿得难受。于是一吃起来就忍不住狼吞虎咽，中途还被噎了好几次。
　　路童看得心惊，这是多久没吃饭了啊，怎么饿成这样？
　　“肖少爷你…吃慢点，没人跟你抢的，慢慢吃。”
　　言苏听到这话立马就想起来以前在肖家吃饭时，肖家人说的那些话。
　　“你看那一脸馋嘴样，跟没吃过好东西似的，乡下来的就是不知礼数！”
　　“搞得好像别人会抢他东西吃一样。”
　　“你们不懂，这狗啊都护食！”
　　…
　　言苏立马低垂着头，咬着嘴唇说：“对、对不起，我不是怕有人跟我抢，我也不是馋嘴，我只是太饿了…我没有不知礼数……”
　　路童没想到自己一句话，竟然能让言苏产生这么大的反应，顿时愣在了那里，过了一会儿说：
　　“我没说你馋嘴也没说你不知礼数啊，我只是看你吃得太急了，一直被噎，所以让你吃慢点。”
　　言苏拿着筷子呆愣了片刻，才反应过来自己刚才有点过分解读了，立马又道歉：“对不起对不起，是我想得太多了，你、你别在意。”
　　不知道为什么，路童看着一直道歉的言苏，莫名有点心疼，感觉在他的身上好像发生过很惨的事情，不然怎么会这种条件反射。
　　“你不用道歉，我没在意，你…继续吃吧，菜凉了味道就不好了。”
　　“嗯……”
　　言苏捧着小碗，默默地继续吃。
　　路童也不知道该说什么好，只觉得气氛突然变得压抑。
　　言苏虽然饿得很，但是因为在肖家从来没吃过饱饭，这胃口早就饿小了下来，路童买的这些饭菜还没吃完一半呢，他就觉得撑了。
　　“你才吃这么点就饱啦？不再多吃点儿吗？”
　　“不、不吃了，饱了。”言苏似乎是被撑着了，说着说着就打了个嗝儿。
　　“那行吧。”路童有些可惜的看着这些饭菜，这可都是从大饭店里订的。
　　就这样丢掉有点浪费，还是拎回去喂棉花糖好了，真是便宜它了。
　　路童收拾好后跟言苏交换了联系方式，顺便还加了微信好友。
　　“我是老板的生活助理，一直负责饮食起居，肖少爷你有什么需要的直接联系我就行。”
　　“谢、谢谢你！”言苏有点受宠若惊，甚至还站起来鞠了个躬。
　　直接把路童逗乐了，这个言苏真是傻乖傻乖的。
　　路童走后，言苏站在窗前，手摸着玻璃痴痴的望着外面的月亮。
　　明亮皎洁，安静祥和。
　　这是他重生后的第一个夜晚，没想到会这么平静。
　　以后的路该怎么走……还得好好计划。
　　肖家肯定是不能回去的，但是留在秦家……言苏又有些犹豫。
　　他还不了解秦寄寒到底是个怎样的人。

第6章 求你别送我离开！
　　翌日，明媚的阳光洒落在别墅顶上，风清云朗，天气特别的好。
　　言苏难得能睡一次懒觉，只是这个觉睡得却不安稳。
　　“不…不要碰我！走开…走开啊！”
　　“我错了…我错了，我再也不敢逃了，求你了放过我吧……”
　　“别…别过来！啊——”
　　…
　　“啊！！！”
　　言苏尖叫了一声，猛得从床上坐起来，小脸惨白惨白的，额头上都冒出了冷汗。
　　表情惊恐，眼睛瞪大到极致，嘴巴张着一直在不停地喘粗气。
　　言苏坐在那里好久才缓过劲儿来，他痛苦的用手捂住脸，闭上酸涩肿胀的眼睛，自言自语的说：
　　“不要再想那些事情了，你已经重生了，那些噩梦都过去了，那个人不会再伤害你了，不会了……”
　　这一晚上他都在做噩梦，梦里全是被折磨的画面，简直生不如死，痛不欲生。
　　言苏闭上眼睛深呼吸了好几口气，才慢慢冷静下来。
　　温暖和煦的阳光透过没拉严的窗帘投射进来，在地面上照出斑驳的光影。
　　言苏掀开被子下床，赤脚走到窗前拉开帘子，让阳光照在脸上，感觉暖暖的，这才觉得心里没那么冰冷。
　　…
　　秦氏集团。
　　秦寄寒坐在空旷冷清的办公室里，面无表情的看着手机。
　　秦妈妈：“是自愿的啊，肖太太说她儿子喜欢男人，并且对你一见钟情。因为这个儿子是她失而复得的宝贝。所以才会主动找我说这事，言苏这孩子你那天不是也见过吗？挺乖的，妈妈喜欢，相信你也会喜欢的。虽然你们现在住在一起，但你可不许欺负人家哦。”
　　秦寄寒眉头紧蹙，一脸若有所思。
　　昨晚言苏的反应以及看自己的眼神，怎么看都不像是喜欢男人，更不像是对自己一见钟情。
　　秦寄寒放在桌面的手指轻轻扣着桌子，思索片刻后给特助林谨文打了个电话。
　　“秦总，有何吩咐？”
　　秦寄寒看着电脑界面上言苏的照片，眸光凛然：“调查一下肖言苏与肖家的关系，尤其是…他的性取向。”
　　他喜欢男人，但是不喜欢强人锁男。如果言苏真是被强逼的，那就没必要留在身边。
　　电话那头的林特助闻言愣了愣，“好的秦总，我这就安排。”
　　挂掉电话之后，秦寄寒继续盯着照片看。
　　这张照片是老妈发给他的，照片上的言苏穿着学生装，笑得腼腆羞涩，看起来特别的干净美好。
　　可是昨晚他看到的却是一个容易受到惊吓的小可怜，满脸恐慌与害怕，瑟瑟发抖的样子实在是让人…心疼啊。
　　秦寄寒揉了揉眉心，又给路童打了个电话，让他记得给言苏订饭，再去别墅看一下情况。
　　接到电话的路童在听完秦寄寒的叮嘱后，下意识调侃：“老板你现在好像个操心的老父亲啊。难道是因为你和肖少爷之间相差了十岁，所以把他当儿子养？”
　　秦寄寒：“………”
　　“h市分公司缺一个保安，我觉得你很合适。”秦寄寒声音冷得掉渣。
　　路童立马哀嚎：“啊——老板我错了！”
　　去h市当保安，那相当于是被发配边疆啊！
　　秦寄寒不管路童的哀嚎，无情的挂断了电话。
　　那边的路童撇了撇嘴，又觉得老板肯定不会这么狠心，老老实实的给言苏打了个电话，问他饿不饿，喜欢吃什么。
　　言苏的语气依旧是小心翼翼，什么要求都没提。
　　那轻轻软软的声音听得路童心都化了，再脑补了一下言苏的脸，差点没当场变弯。
　　“不行不行，那可是老板的人，路童你要冷静啊！
　　路童用力拍打了两下脸，弄得旁边的人还以为他有病呢，纷纷离远了一些。
　　之后的几天里秦寄寒很忙，而言苏的一日三餐都是路童送过去的。
　　路童就发现言苏每天都是不说话的坐在太阳底下，一坐就是一整天，直到日落黄昏。
　　那单薄寂寥的身影看着着实让人心疼。
　　秦寄寒听完路童的汇报后，眉头紧锁起来。
　　他让人调查的事情也有了结果，肖家人除了言苏真是没一个好东西。
　　秦寄寒站在窗前，看着坐在后花园里晒太阳的瘦弱背影，沉思片刻转身走出了书房。
　　…
　　“你想离开吗？”
　　“嗯？”言苏猛然听到身后传来说话声吓了一跳，一扭头就看见秦寄寒站在自己的身后，立马站了起来，“秦…秦先生，你刚刚说什么？”
　　秦寄寒垂眸看着那被太阳晒得微红的小脸，又问了一遍：“你想离开这里吗？”
　　言苏愣住，“离…开？你是要送我回肖家吗？不！我不要！”
　　“秦先生你别送我回肖家！”言苏突然情绪激动的抓住秦寄寒的手臂，“你让我做什么都可以！洗衣做饭捏肩捶腿我都可以的，哪怕是…哪怕是给你当床伴我也愿意！只求你别送我回肖家！”
　　比起肖家李家，他更愿意留在这里。
　　“床伴？你真的愿意？”秦寄寒暧昧的目光在言苏那露出来的精致锁骨上面流连片刻，“光嘴上说说可不行，得用实践行动来证明。”
　　言苏茫然，“这要怎…怎么证明？”
　　秦寄寒微微弯了一下腰，在言苏的耳边低语：“当然是…在床上证明了。”
　　言苏的眼睛瞬间瞪大。

第7章 解扣子的手在颤抖
　　拉上窗帘的次卧里光线暗淡，阳光全被挡在外面。
　　“真、真的要这样证明吗？”
　　言苏今天穿的睡衣是带扣子的，需要一颗一颗的解开。
　　他的手还停留在最上面一颗扣子，紧张的一直在抖。
　　“你要是不好意思自己动手，我可以帮你。”
　　秦寄寒说着就要伸手去解扣子，言苏连忙后退，“不、不用，我自己来就行……啊！”
　　言苏后退的太狠，一不小心摔倒在床上，秦寄寒直接顺势压了上去。
　　“秦…秦先生！”
　　言苏瞪大眼睛，气儿都不敢大喘的看着正上方放大了好几倍的俊美脸，心都提到了嗓子眼，紧张的不行。
　　秦寄寒单手撑着身体，另一只手则是去解睡衣扣子。
　　一颗，两颗，三颗……最后全部解开，露出了细嫩光滑的肌肤，如羊脂白玉一般，没有半点瑕疵。
　　小果子在白皙肌肤的衬托下，显得更加嫣红诱人，随着胸口起伏而轻轻颤动，仿佛在引人品尝。
　　微凉的指尖从胸口慢慢往下滑，引起身下人的阵阵颤栗。
　　言苏紧张的不行，一直在咬下唇，身体完全僵硬住，不知道该怎么办才好。
　　是反抗还是……顺从？
　　可是过于敏感的身体，因为秦寄寒简单的触碰而泛起了粉红色，甚至连喘气音都变重了。
　　言苏半睁着眼睛，眸光逐渐迷离起来，看着秦寄寒表情茫然而无措，薄红色的嘴唇被咬的沾染了水光。
　　秦寄寒的呼吸忽然变得急促起来，忍不住伸手轻抚上那绯红的小脸，感受着那光滑细腻的触感。
　　那幽深如古谭的深邃黑眸，像是有巨大磁力一般，能将人吸进去。
　　言苏赶紧闭上眼睛，不敢再与秦寄寒对视，可这样一来感官就更加清楚了。
　　紧闭的双眼，纤长的睫毛一直在抖，两条胳膊僵硬的摆在身侧，手慢慢的转成了拳头。
　　言苏心里还在纠结。
　　反抗的话肯定是反抗不过，可是如果顺从的话，那结局是不是又变得和前世一样？最后只能沦为有钱人的玩、物。
　　高兴的时候就宠爱，不高兴的时候就折磨，还不停地骂他是怪物。
　　这几天好不容易渐渐平静下去的恐惧感又再次侵袭了言苏的大脑，身体止不住的颤抖，眼泪从闭紧的眼角处流了出来。
　　原本就要一嘴亲在眼睛上的秦寄寒，看到这眼泪后直接顿住了。
　　他在干什么？
　　不是只打算演戏逗弄一下言苏的吗？怎么真就想亲了，看看都把人吓成了什么样！
　　差点失控的秦寄寒及时清醒了过来，连忙站直身体。
　　言苏就感觉身上一轻，立马睁开了眼睛，不解的看着秦寄寒。
　　“秦先生你…你不继续了吗？”
　　秦寄寒抬手捏住额头的两边，轻轻揉了两下，嗓音低哑的说：“本来我就没打算继续。”
　　言苏：“？”
　　秦寄寒坐到沙发椅上，垂下眼睑不去看言苏，干脆利落的说：
　　“我找人调查过了，你不喜欢男人，也没有对我一见钟情，你会来到这里完全是被肖家人强逼的。既然你不愿意，那我也不强求，我可以现在就送你离开。”
　　“我的离开不是送你回肖家，而是你想去哪里都行。甚至我可以直接送你出国，彻底远离肖家。”
　　言苏惊讶的坐起来，不敢相信的看着秦寄寒。
　　幸福来得这么突然吗？秦寄寒竟然愿意送他出国！
　　房间里沉默了大概有一分钟的时间，才响起言苏软糯的声音：
　　“谢谢你秦先生，出国…就不用了，只要你不把我送回肖家，随便哪里我都可以，不过…我的证件还在肖家。”
　　前世肖家人就是为了想继续控制他，所以把证件都扣了下来。
　　“证件你不用担心，你唯一要做的就是想清楚之后去哪里，晚上睡觉之前告诉我结果。”
　　秦寄寒说完面无表情的站起来，没说任何多余的话就离开了。
　　言苏愣了好一会儿才反应过来，脸上慢慢露出了笑容，这是这几天来他第一次笑得这么开心。
　　太好了，他可以离开了，可以开展新的生活了！

第8章  改变主意不送他离开
　　秦寄寒透过没关严的门缝，看到言苏脸上终于露出了开心笑容。
　　心情莫名有些复杂。
　　但也能理解。
　　秦寄寒无声的叹了口气，然后轻轻关好门。
　　回到房间后就听见桌子上的手机一直发出嗡嗡的震动声。
　　秦寄寒拿起来一看，好几个未接电话和未读消息。
　　他先看了备注为「太后」的消息。
　　“干嘛呢干嘛呢！怎么不接电话？！”
　　“打了那么多通电话都不接！”
　　“明天晚上带言苏回来吃个饭！我每次问你们处得怎么样，你都只会回答「挺好」，也不知道到底挺好到什么地步。”
　　“明天我得亲眼观察一下才行！要是你不行，就别耽误人家孩子！”
　　秦寄寒抽了抽嘴角，这真是亲妈啊。
　　但是明天带言苏回老宅吃饭……
　　秦寄寒陷入犹豫，就暂时没回复，而是点开了好友齐晟宇发来的消息，也是一连发了好几条，最后他只看了最重要的一条。
　　“我明天回国，准备叫上我那几个朋友聚一聚，你带上你的小男朋友一起来呗，让我见一见是不是真的跟照片上一样清新可爱——”
　　秦寄寒冷漠的回了两个字：“没空。”
　　下一秒齐晟宇的电话就打了过来，说秦寄寒太冷漠无情，他发了那么多条消息，居然只回了两个字！
　　秦寄寒冷冷打断，“说重点，不然我就挂了。”
　　齐晟宇顿了一下，立马言简意赅：“明天晚上带你的小男朋友出来吃个饭。”
　　秦寄寒：“没空。”
　　齐晟宇：“那后天。”
　　秦寄寒：“没空。”
　　齐晟宇怒了：“你就那么忙吗？！吃个饭的时间都没有！”
　　秦寄寒：“时间有，但没必要带去吃饭。”
　　齐晟宇：“why？？？”
　　秦寄寒也没隐瞒，直接就说出了要送言苏离开的事情。
　　齐晟宇听完愣了愣，思考了一会儿才说：“其实你也没必要把人送走啊，感情是可以慢慢培养滴-而且根据我对你的了解，从你刚刚的语气中可以听出来你其实是不想把人送走的。”
　　秦寄寒冷声说：“看来你对我的了解还不够深。”
　　“屁！这全天下就我最了解你了！你要真对人家有想法，就直接行动啊，什么时候变得这么优柔寡断了？不像你风格啊！而且你要是真把人送走了，到时候秦阿姨肯定会劈头盖脸骂你一顿，然后，再给你办一场相亲宴会的。”
　　秦寄寒：“………”
　　秦寄寒沉默了三秒钟，说：“你说得有道理。”
　　电话那头的齐晟宇露出了小得意的笑容，“所以明天晚上……”
　　“明天晚上没空。”
　　“秦寄寒你……”
　　“但后天可以。”
　　说完秦寄寒就无情的挂断了电话。
　　齐晟宇听着那熟悉的嘟嘟音，气哼哼的诅咒：“秦寄寒你个无情无义的男人！我诅咒你追妻困难！”
　　秦寄寒挂完电话就给自家太后回了一个「好」字。
　　接下来，就是怎么跟言苏说这事了。
　　到时候小朋友的脸上肯定会露出失望的表情吧。
　　一向雷厉风行、干脆利落的秦寄寒，坐椅子上措了近两个小时的词，最后被敲门声打断了思绪。
　　他打开门一看，门口站着捏着衣角，一脸腼腆羞涩的言苏。
　　“那个秦先生…没有打扰到你吧？我煮了两碗面，想问问你要不要一起吃？”
　　秦寄寒看着状态明显比之前好了很多的言苏，唇角微微一弯，点了点头。
　　“好。”
　　本来还担心秦寄寒会拒绝的言苏，瞬间就放心下来。
　　到了楼下后，秦寄寒看见餐桌上摆了两碗番茄鸡蛋面。
　　言苏有些拘谨的说：“因为冰箱里就只有这些东西，也没其他的菜，所以就煮了面，也不知道合不合秦先生的胃口。”
　　“尝尝就知道合不合胃口了。”秦寄寒目光深深的看着言苏，一语双关，然后坐下来拿起了筷子。
　　言苏有些紧张的看着他。
　　秦寄寒尝了一口后，神情正经而严肃，弄得言苏心里更紧张了，生怕会被嫌弃。
　　“面煮得很好吃，别傻站着了，坐下来一起吃吧。”
　　言苏顿时松了一口气，连忙坐了下来，浅浅一笑露出了可爱的梨涡：“秦先生不觉得难吃就好，谢谢你这些日子的照顾，不瞒你说，这是我过得最平稳的几天了，全是托秦先生的福！关于秦先生之前说的事情，我已经想好了……”
　　“计划有变，我不打算送你离开了。”秦寄寒措了那么久的词，最后只来了这么一句。
　　要是齐晟宇在这里，肯定要说一句：嘴真笨！
　　而言苏在听到这话后，脸上的笑容瞬间僵住。
　　“什么？！”

第9章 不…不想暖床
　　“不打算送我离开…是什么意思？秦先生你、你改变主意了吗？为什么啊？是不是我哪里惹你不高兴了？”
　　言苏整个人都心慌不已，不明白秦寄寒为什么会改变主意。
　　“先别激动，吃完饭再慢慢说。”秦寄寒一脸淡定，继续优雅的吃面。
　　可心乱如麻的言苏哪里还吃得下。
　　“秦先生，我、我这个人特别的好吃懒做，经常乱扔垃圾，还爱抠脚抠鼻，天天放臭屁，邋遢的很！你把我留下来没有任何好处的！”
　　秦寄寒无语的抽了抽嘴角，这言苏为了不留下来可真是拼了老命了，竟把自己说成这样。
　　“秦先生！”
　　言苏见秦寄寒不说话，急得眼泪都快出来了，放在桌面上的小手紧紧攥成了拳头。
　　秦寄寒从来就不是一个容易心软的人，可看着小家伙这眼含泪水的可怜样子，还挺让人心疼的。
　　他无奈的叹了口气，放下筷子说：“我改变主意并不是想要对你做什么，只是想让你留下来陪我演戏也罢了。”
　　言苏愣住，睁大了眼睛问：“演、演戏？”
　　“对，我们假装是恩爱的恋人，你面煮得这么好吃，其他饭应该也会做吧？”
　　言苏愣愣的点头，“会…会做。”
　　“那就这样好了，你留在这里为我洗衣做饭，打扫卫生，我每月付你15000的工资。但如果我需要你陪我演恩爱戏，你必须无条件服从。”
　　“一…一万五？！”言苏震惊的瞪大眼睛，“这也太多了吧！”
　　“如果你愿意暖床的话，我还可以给你更多。”秦寄寒深邃的目光忽然变得暧昧起来。
　　暖床……
　　言苏脸一红，连忙摇头拒绝：“不…不要了，一万五已经很多了！”
　　秦寄寒弯起唇角，意味不明的笑了笑，“真不打算暖床？我可以每月给你十万。”
　　十万…好多钱啊！
　　言苏眼前立马出现了自己抱着个大金盆满天接钱的画面，这么多钱压都能把他压死！
　　但是……
　　“不…不想暖床！我可以洗衣做饭打扫卫生，钱我也可以一分不要！只要…别让我暖床就行……”
　　“那真是太可惜了。”秦寄寒看着言苏露出来的精致锁骨，一脸遗憾。
　　“对了，明天你需要陪我回老宅吃饭。”
　　“吃饭？好…好的。”
　　言苏连忙点头答应，同时心里松了一口气。
　　只要不是做那种事，演戏也好，做家务也罢。
　　他都可以的。
　　而且还有钱拿，一个月15000，一年下来可以存好多好多钱！
　　等秦寄寒不再需要人陪着演戏了，他就可以拿着这笔钱离开。
　　然后到另一个城市，开始新的生活。
　　此刻的言苏已经开始幻想以后的美好生活，可他绝对想不到自己这么一留下来，就是留了一辈子。
　　就算以后真想离开，某人也不可能放他走了。
　　…
　　第二天。
　　回老宅吃饭之前，秦寄寒先带着言苏出去买了身新衣服，又剪了头发做个新造型，精心打扮了一番。
　　偏长的头发剪短了之后，露出了漂亮清澈的大眼睛，栗色的软发微微卷起，微干的双唇涂了润唇膏后变得水润红嫩，再配上那白皙精致的脸蛋，穿着高档洋气的小西装，看起来就像是精雕玉琢的洋娃娃。
　　谁看了都觉得心动。
　　言苏坐在副驾驶座上，整个人都显得坐立不安。
　　尤其是想起刚刚店里看他的眼神，好像是在看一个异类。
　　是他长得太丑了吗？
　　言苏抬手想抓一抓头发，秦寄寒却在这个时候突然探过来半个身体。
　　言苏吓了一跳，瞪大着眼睛不知所措的看着那张放大好几倍的帅气面庞。
　　“别紧张，我只是想帮你扯一下安全带而已。”
　　秦寄寒也不知道是不是故意的，说话时口中呼出的热气全都喷洒在言苏的脸上。
　　言苏纤长的睫毛立马颤了颤，小脸红扑扑的，紧张的都不敢呼吸了。
　　好在秦寄寒真的只是系个安全带，并未做其他的。
　　秦寄寒一边开车，一边忍不住用余光盯着言苏看。
　　小朋友这样一打扮，可真是太吸引人了。
　　真想锁家里自己看。
　　言苏突然就打了个寒颤。
　　是错觉吗？总觉得秦寄寒一直在盯着自己看，可他明明在开车啊。
　　话说一会儿见了秦家人说什么啊？他们会不会讨厌自己？上次在宴会上，秦阿姨好像还挺喜欢自己的。
　　但是上次是上次，万一这次不喜欢了怎么办？要怎么称呼秦寄寒的妈妈呢？直接喊阿姨吗？会不会生疏啊？
　　言苏越想越紧张的慌，以至于到了秦家后见到了秦妈妈，直接脱口而出一声：“妈！”
　　全家人顿时都愣了，包括秦寄寒。
　　“苏苏这么直接的吗？”秦寄寒有些意外的看着言苏。
　　意识到自己喊了什么后，言苏的小脸瞬间涨得通红，恨不得找个地缝钻进去。
　　“不是…我不是那个意思！阿姨你别生气……”
　　秦妈妈反应过来后，立马喜笑颜开的拉着言苏的手说：“我怎么会生气呢？你这直接喊妈让我多了一个儿子，我高兴还来不及呢，就喊妈！可不能改口了啊，不然我就真生气了。”
　　说着就从口袋里掏出一个厚厚的红包，塞进言苏的手里。
　　“本来是给你当见面礼的，没想到现在变成了改口费。”
　　“这…这我不能要！”言苏受宠若惊，连忙把红包塞回去。
　　“没什么不能要的，妈都喊了，这是你应得的。”秦寄寒直接伸手把红包拿了过来，然后塞进自己的口袋里。
　　秦妈妈立马斜了他一眼，“那你往自己的口袋里装什么？”
　　秦寄寒伸手楼住言苏的肩膀，很是亲昵的说：“苏苏不好意思当着你的面收，那我就先替他收下，等晚上没人的时候再偷偷给他。”
　　“哦-晚上没人的时候啊……”秦妈妈故意拉长了尾音，眼神颇为暧昧。
　　言苏脸通红，很想挣脱出秦寄寒的怀抱，但是一想到要演戏，只好忍住了。
　　言苏正想深呼吸一口气呢，突然就感觉到了一道冰冷的视线。
　　扭头一看，就发现一个长得跟秦寄寒很相似的中年男人，表情严肃的盯着自己看。
　　“爸，你吓着言苏了。”秦寄寒提醒了严肃的老父亲一句。
　　“哼。”秦爸爸不满的发出一声冷哼，“妈都喊了，为什么不喊爸？瞧不起我老头子是吗？”
　　言苏被那冷冷的眼神吓得身体一抖，立马怯生生的喊道：“爸、爸…”
　　秦爸爸这才一脸满意的掏出红包往言苏手里塞。
　　秦妈妈无语的白了秦爸爸一眼，然后摸了摸言苏的头发说：“怎么连这种醋都吃？瞧把孩子吓的。”
　　言苏手里捏着厚厚的红包，紧张的手心都出汗了。

第10章 想让我亲你吗？
　　秦妈妈看出了言苏的紧张，没有说什么，而是笑得更加温柔慈爱了，对言苏比对秦寄寒这个亲儿子还要好。
　　而秦爸爸虽然看起来严肃，但却是个外冷心热的人，言语之间多是让秦寄寒照顾言苏，别欺负他。
　　一顿饭吃得其乐融融。
　　之前在肖家时，他是处处受排挤，从来没有吃过一顿饱饭。
　　言苏忽然觉得答应陪秦寄寒演戏是一个正确的决定，至少在妈妈（养母）去世之后，终于再一次感觉到了家的温暖。
　　吃完饭后，秦妈妈对秦寄寒说：“晚上别走了，奶奶也从国外回来了，明天早上到，反正明天周末，儿子你又不用去公司。”
　　说完又拉着言苏的手，语气立马温柔了很多：“苏苏今晚就留在这里睡，妈妈把洗漱用品和换洗衣服都给你准备好了。”
　　言苏下意识的看了秦寄寒一眼，见他点了下头，才乖巧的对秦妈妈点头，“谢谢…妈妈。”
　　这声「妈妈」喊得还真有点难以启齿，但是他一喊阿姨，秦妈妈就生气。
　　“好了，你们上楼休息去吧，早点睡。”
　　“那…妈妈晚安。”
　　“嗯嗯，苏苏晚安——”秦妈妈一脸慈爱的摸了摸言苏的脑袋。
　　这孩子真是太乖太可爱了，越看越喜欢。
　　秦寄寒看着言苏，将秦妈妈拽到一边压低声音问：“妈，你给言苏安排的哪间房？”
　　秦妈妈：“当然是跟你一间房了！”
　　秦寄寒眉头一动，“跟我一间房？你之前不是还说让我别欺负言苏，现在却安排他跟我一间房，妈，你这是什么意思？”
　　“那是因为之前你们不熟，当然不能让你欺负苏苏了，可现在不一样了。”秦妈妈笑得跟朵花儿似的，“你跟苏苏相处的这么融洽，今天开始你们也算是正式开始交往了，那想怎么欺负就是你们小情侣之间的事情了，苏苏的睡衣我放在你的衣柜里了，有惊喜哦——”
　　秦寄寒挑了挑眉头，目光深邃的看向言苏。
　　欺负……
　　喉咙突然就变得有些干涩起来。
　　言苏眨了眨眼，不解的微微一歪头，声音轻轻的问：“怎么了？”
　　“没什么，上楼吧。”
　　“好…好的。”
　　言苏乖乖跟着秦寄寒上了楼，也没多想。
　　原以为亲妈妈会另外给他安排房间，结果到了楼上后，秦寄寒却跟自己进了一间房。
　　言苏看着关门反锁的秦寄寒，瞳孔一缩，结结巴巴的问：“秦先生你、你也睡这间房吗？”
　　秦寄寒看到他这样子就莫名的想逗一逗，于是就往前走了两步。
　　“这本来就是我的房间，我不睡这里，难道要睡外边走廊吗？”
　　言苏下意识的后退，特别紧张的看着秦寄寒，“那…我、我的房间是在隔壁吗？”
　　“不是。”秦寄寒的步步前进，直接把言苏逼得后背贴上了墙壁，他单手撑在墙上，像是把人圈在怀里一样，“今天晚上你跟我一间房，睡一张床。”
　　“一、一张床？！”
　　言苏一脸震惊，圆润的杏眼瞪得更加滚圆了，整个人紧张的不行，垂在身侧的手都开始抠墙了。
　　“说…说好不…不暖床的，秦先生你不可以…不可以言而无……”
　　秦寄寒的头越来越低，俊美帅气的面庞毫无瑕疵，连个毛孔都如此精致，漆黑如墨般的眼眸好似浩瀚无垠的夜空，有星辰大海隐藏其中。
　　言苏不由自主的放轻了呼吸，他本应该把人推开跑掉的，可双脚却犹如被钉子钉在了地板上一样，动弹不得。
　　他感觉到那温热的气息喷洒在自己脸上，鼻尖几乎要相触。
　　“砰…”
　　“砰……”
　　“砰………”
　　呼吸越来越轻，心跳声却越来越响，在秦寄寒的笔尖儿碰到自己的鼻尖儿上时，言苏下意识的闭上了眼睛。
　　颤抖的睫毛暴露出了他内心的紧张，可等了许久也没感觉到男人有下一个动作。
　　言苏不解的睁开眼睛，正好对上那双身不见底的黑眸，男人的神情似笑非笑，意味深长。
　　“苏苏刚才闭着眼睛，是在等待我的亲吻吗？”
　　低沉性感的磁性嗓音在耳边响起，这声苏苏喊得何其温柔。
　　言苏一缩脖子，小脸涨得通红，“我，我才没有等待呢！”
　　“没有等待，那为什么不躲开？而且还闭上了眼睛，不就是想让我亲你吗？”秦寄寒伸手用大拇指轻轻摩挲着言苏柔软的双唇，嗓音低低沉沉，头着一股无形的诱惑。
　　言苏感觉自己的脸越来越烫，根本不好意思与秦寄寒对视，眼睛一直快速的眨个不停，小脸通红通红的。
　　“我没有想让你亲我，我就是…我就是……”
　　言苏的声音软软糯糯的，就是了半天也没就是个所以然来。
　　真是可爱，好想亲亲。
　　但是……
　　秦寄寒喉结微微滚动了一下，盯着那两片柔软的薄红双唇看了许久，最后还是硬生生忍住了。
　　“好了，不逗你了，先去洗澡吧。”
　　秦寄寒的声音像是在压抑着什么，用力的揉了两下言苏的头发后，转身来到衣柜前打开门，里面有个黑色的袋子。
　　这就是老妈说的惊喜睡衣？也不知道准备的究竟是什么款式的睡衣。
　　“这里面是睡衣。”
　　秦寄寒将袋子拿出来，塞到言苏的手里。
　　“谢…谢谢。”
　　言苏接过袋子后一动不动的站在那里，表情呆呆萌萌的，让人忍不住想欺负。
　　秦寄寒微挑双眉，“还不去？莫非你想让我帮你洗？还是说想跟我一起洗？”
　　“………”
　　言苏立马抱着袋子飞快的往浴室走，走了几步之后突然发现自己根本不知道浴室在哪里。
　　这房间太大了。
　　最后只好一脸窘迫的走回来，红着脸问秦寄寒：“秦先生，浴…浴室在哪里？我找不到门……”
　　秦寄寒被逗乐了，然后就跟幼儿园老师牵着小朋友一样，抓着言苏的手腕把人带到了浴室门前。
　　打开门后，他低头看着易害羞、脸一直很红的小朋友，“真的不需要我帮忙洗澡吗？”
　　“不…不需要！”
　　言苏赶紧抽出自己的手腕子，火速的钻进浴室，然后砰得一声把门关上。
　　秦寄寒弯起唇角，无声的笑了笑。
　　怎么会有人可以这么可爱呢，幸好听了齐晟宇的。
　　嗯…明天给他准备一份大礼好了。
　　…
　　浴室里。
　　言苏靠在墙上长呼了一口气，刚才真是紧张死了，还以为秦寄寒真的会亲自己呢。
　　结果只是开玩笑。
　　这男人怎么比想象中的…要恶劣啊，太坏了！
　　言苏的腮帮子气鼓鼓的，可脸上的红晕却怎么都消不下去。
　　洗完澡刷完牙后，言苏才从袋子里拿出睡衣，结果就发现这所谓的睡衣竟然只是一件略长的白衬衫！
　　虽然料子很柔软顺滑，但也改变不了它只是件衬衫啊！
　　而且秦妈妈居然还准备了贴身内裤，黑色的小三角。
　　言苏小脸一红，他从来只穿四角的，这三角的……从来没穿过。
　　关键是，还还没有裤子！
　　穿这身出去，感觉好像在故意勾引秦寄寒一样。

第11章 秦寄寒在浴室里……
　　言苏很纠结要不要这样穿，可是不这样穿的话就没衣服穿了，总不能直接穿着小西装睡觉啊。
　　犹豫了一会儿后他觉得衬衫可以穿，但是三角裤不能穿。
　　那款式太羞耻了。
　　结果言苏在拿原来那条四角裤时，不小心掉在了地上。
　　“啊！我的内裤！”
　　言苏下意识喊了一嗓子，然后赶紧捡起来。但已经晚了，内裤被地面的水浸湿了。
　　没办法穿了。
　　言苏撇着嘴，苦哈哈着一张脸，觉得自己真是倒霉透了。
　　“怎么了苏苏？发生什么事了？”
　　秦寄寒听到声音立马走了过来，担心言苏是不是又摔倒了。
　　言苏怕秦寄寒会进来，赶紧回道：“啊…没事！什么都没发生！”
　　“你刚刚说内裤，内裤怎么了？掉地上脏了？”
　　“呃…是掉地上了，不过……妈妈准备的睡衣袋子里还有一条可以穿。”
　　言苏从袋子里拿出那条黑色小三角，一脸郁闷，看来不穿也得穿了。
　　几分钟后，浴室的门打开了。
　　秦寄寒坐的沙发正好可以看到浴室，听到开门的声音后下意识抬头看，然后就被惊艳住了。
　　纯白色的衬衫刚好盖住屁股，露出两条又细又白的美腿，宽大的领口能看到精致的锁骨，微卷的栗色头发沾了水后贴在脸上，显得乖顺可爱。
　　精致的小脸粉扑扑的，看起来就像是可口的水蜜桃，让人很想轻轻的咬上一口。
　　头顶的白炽灯光照在言苏的身上，纯白美好的像个误入人间的天使。
　　秦寄寒呼吸一滞，立马就站了起来，只觉得耳边瞬间就安静了下来，唯有自己的心跳声格外清晰。
　　言苏被看得心里慌乱不已，低着头说话都不利索了，“秦…秦先生，我洗…洗好了，你快去洗吧。”
　　秦寄寒喉结滚动了一下，嗓音低沉的说了个「好」。
　　然后就慢慢向言苏走过去。
　　不知怎的，看着越来越近的帅气男人，言苏整个人都紧张起来。
　　在男人走到言苏身边时，擦肩而过的那一瞬间突然低声说了句：“你这样穿…很好看，也很迷人。”
　　“！”
　　言苏瞪大了眼睛，立马扭头一看，正好看到了秦寄寒嘴角还没收起来的浅浅笑容。
　　刚刚那话是什么意思？是在夸他吗？
　　…
　　浴室里的热气水汽都还未消散，空气里满是沐浴露的香味。
　　虽然这是秦寄寒一直用的沐浴露，但此刻闻着这味道，却仿佛闻到了言苏身上的香味。
　　花洒里的水流到身上时，他的脑海里不由的浮现出了言苏洗澡的画面。
　　白皙无瑕的身体站在这花洒下面，温热的水从头顶顺流而下，慢慢将雪白的娇嫩肌肤浇得透起淡淡的粉色。
　　秦寄寒越想内心就越火热，老二也忍不住站立起来，斗志昂扬的样子仿佛随时都能发起攻击。
　　只可惜浴室里就只有他一人，没有可以攻击的对象。
　　但秦寄寒还是没忍住把手伸向了深渊，然后脑子里想的全是刚才穿着白衬衫、充满诱惑的言苏。
　　浴室里慢慢的传出压抑的低喘声，与哗啦啦的水声混杂在一起。
　　平时洗澡很快的秦寄寒，这一次愣是多洗了很长时间才从浴室里出来。
　　言苏缩在沙发上闭着眼睛昏昏欲睡，听到开门的响声后揉着眼睛迷迷糊糊的问：“秦先生你终于洗好了。”
　　这声音轻轻软软的，秦寄寒就感觉像是有人在用羽毛搔弄自己的心。
　　“怎么不去床上睡？”
　　“那是秦先生的床，我不能睡，我今天晚上就睡沙……啊！”
　　言苏话还没说完呢突然就被秦寄寒用公主抱的方式抱了起来，直接惊讶的叫出了声。
　　“秦…秦先生！你这是干什么？快放我下来呀！”

第12章 想弄脏他
　　“有床不睡睡什么沙发，让妈知道了还以为我虐待你呢。”
　　若是在以前秦寄寒肯定不会让人睡自己的床，可现在……
　　他垂眸看着怀中小脸红扑扑的小美人，内心就特别的想怜香惜玉。
　　就算是自己睡沙发，也不能让小朋友睡啊。
　　“秦先生你先放我下来，我…我可以自己走的！”
　　被秦寄寒抱在怀里的言苏，身上衬衫往上面缩了缩，露出了一点黑色的小三角。
　　秦寄寒看见了，眉头一挑——原来这就是老妈说的惊喜啊。
　　倒也算是个，尤其是配上这一身白衬衫，纯白的诱惑极为致命。
　　言苏注意到秦寄寒的目光，脸慢慢涨得通红，很不好意思的将衬衫往下扯。
　　“你…你别这样看我……”
　　“我怎么样看你了？”秦寄寒把人轻放到床上，却并没有马上离开。而是就站在床边居高临下的看着害羞的小朋友，“这么好看，我多看一会儿怎么了？”
　　言小朋友很局促不安，被男人这样盯着感觉压力山大，唯一能做的就是拼命的扯着衬衫盖住自己的腿。
　　“我…我不好看……”
　　“好看，这腿又白又嫩，一点瑕疵都没有。”秦寄寒说着手就情不自禁的摸上了言苏的大腿。
　　“！！！”
　　言苏瞪大了眼睛，身体瞬间僵硬住，水润的红唇微微张开，整个人都傻住了，不知道该怎么办才好。
　　秦寄寒的头越来越低，手也越来越往上。
　　小朋友的肌肤极其柔嫩滑腻，让人爱不释手。
　　那宽大微凉的手掌所到之处，都像是带着电流似的，让言苏忍不住轻颤起来。
　　他睁着一双朦胧迷离的眼眸，眼神好似小鹿般无辜。
　　那种纯净与无知的感觉，让秦寄寒忍不住联系。但更多的却是想狠狠的欺负眼前这个干净无暇的小宝贝儿。
　　想弄脏他。
　　想看见这双漂亮的眼睛里淌出眼泪，想听见引人遐想的暧昧吟声从这张薄红色的小嘴里发出来。
　　“秦…秦先生……”害怕又紧张的言苏忍不住开口，声音轻轻软软带着一股甜糯感，“你…你究竟想干什么？”
　　不知为何，此时此刻的秦寄寒让他感到恐惧害怕，很想赶紧逃脱，可是身体又动弹不得。
　　那双幽深暗沉的黑眸好似深不见底的海洋，给他带来一股无名的压迫感，而且还是压得喘不过气来的那一种。
　　“我想干什么？”秦寄寒几乎半个身体都压在言苏的身上，一只手还在宽大的衬衫里轻轻摩挲着那嫩滑的肌肤，另一只手则是抚上了那巴掌大的小脸，“你猜我想干什么呢？”
　　明亮的灯光在此刻变得暧昧起来，将彼此眼中透出来的信息照得一清二楚。
　　以前的言苏是什么也不懂的傻白甜。可重活一世的他现在很轻易的就读懂了秦寄寒的眼神。
　　是欲、望。
　　秦寄寒对他有yu、望。
　　言苏懵了，完全不知道该怎么办才好。
　　“秦、秦先生，你、你冷静，不要冲动……唔！”
　　说好的只是演戏，说好的绝不碰言苏。但秦寄寒怎么也没想到这才同睡的第一天晚上，所许下的诺言就被彻底打破。
　　薄红的嘴唇被完全堵住，只能听到唔唔的声音从唇齿间溢出来。
　　秦寄寒就像是在吃果冻一样欺负那柔软的双唇，且来势凶猛，让言苏毫无招架之力。
　　言苏就感觉自己好像是风雨中的浮萍，没有任何的立足之地，只能任凭暴风雨袭击。
　　他整个人都在秦寄寒的掌控里，那宽大壮硕的身躯把自己娇小的身体压得动弹不得，这挡住了灯光，只能身处在对方的阴影之下。
　　雌雄同体的双性人身体要比普通人敏感许多。哪怕秦寄寒只是简单的亲吻，言苏却依旧感觉一股股电流向某处席卷而去。
　　纤细的双腿忍不住紧闭在一起磨蹭，可那里依旧难受的不行，特别的想伸手去触碰。
　　可言苏不敢伸手。
　　他怕会暴露身体的秘密，比起被秦寄寒这样欺负，他心里更害怕从秦寄寒的眼里看到厌恶。
　　走神的言苏嘴巴微微张开，秦寄寒便乘机而入，然后开始疯狂扫荡。
　　言苏快不能呼吸，脑瓜子嗡嗡的，懵懵的，一片空白什么都想不不了，只能清楚的感觉到身上这个男人对自己的欺负。
　　就在这时，他忽然感觉到了一个东西。
　　一开始没反应过来，但很快就意识到那是什么，偏偏秦寄寒的身体还时不时的动一下。
　　言苏快被折磨疯了。
　　很快他就坚持不住缴械投降，那隐藏在森林深处的小花园被河水浸湿。
　　…
　　秦寄寒在快要控制不住的时候，及时刹住了车。
　　他放开言苏，呼吸粗重，眸光暗沉的盯着眼前的红唇看。
　　终于可以呼吸新鲜空气的言苏，张开嘴巴大口大口的喘气。
　　刚才他真以为自己会窒息。
　　秦寄寒的时候，终于舍得从衬衫里拿出来，然后轻轻抹了一下言苏湿润的眼角。
　　“对不起，是我食言了。”
　　他真是第一次这么失控，简直是被冲昏了头脑。
　　什么清心寡欲，什么无欲无求，美色当前，荡然无存。
　　可秦寄寒却不后悔，只因刚才的味道实在是甜美。
　　如果不是看到言苏眼中闪着的泪花，他真是要不计后果的继续下去了。
　　言苏静静的躺在那里，轻轻咬了咬下唇，半天才憋出一句话来：“没…没关系，我不怪你。”
　　秦寄寒被这话逗笑了，世上怎么会有这么傻乖傻乖的小孩儿？
　　都被这样欺负了，居然来一句「我不怪你」。
　　“不怪我的意思，是表示我可以继续下去了？”
　　秦寄寒的嗓音低低沉沉，还透着一股子沙哑，听起来格外的有磁性。
　　“我…我不是这个意思！”言苏脸通红，眼神闪烁，不敢与秦寄寒对视。
　　“你真是……”秦寄寒不知道该说什么好了，最后双手用力的揉了一把言苏的头发，“太招人喜欢了！”
　　说完秦寄寒就迅速的起身，然后转身就走向了浴室。
　　他得再去解决一下。
　　身上突然一轻，言苏竟还有些不习惯，而且还莫名的感觉身上一冷。
　　秦寄寒的身体…很温暖，完全不像他的外表那样冷冰冰。
　　言苏可耻的发现自己竟然有些贪恋刚才那种感觉。
　　他吃过旁边的被子盖在身上，然后手伸向下面摸了摸。
　　果然，小裤子湿透了，还好刚刚秦寄寒没有注意到这些。
　　得用纸巾擦擦才行。
　　言苏伸手抽了几张纸巾，眼睛一边紧张的盯着浴室的方向看，被窝里的手把小裤子脱下去一点，然后用纸巾擦了好几遍。
　　但弄湿的小裤子贴着挺难受的，他想了想，又抽了张纸巾折叠了一下垫在下面，才觉得好些。
　　做完这一切后，他又赶紧用被子盖住自己，像个做贼心虚的小偷。
　　半小时后，秦寄寒才从浴室里出来。
　　他解决完之后又冲洗了一下身体，用的还是凉水，不然内心根本没办法冷静下来。
　　秦寄寒掀开被子躺在床上，床很大，被子也很宽，两人的身体不会碰在一起。
　　但他依旧感觉到言苏在自己躺上来的那一瞬间，身体僵硬了一下。
　　“放心，接下来我不会再碰你了，我还想睡个安稳觉呢。”
　　若是再碰到言苏的身体，他真怕自己我再一次忍不住，然后又得去冲冷水澡了。
　　言苏没有说话，只是默默翻过身背对着秦寄寒，然后把自己缩成一团。
　　秦寄寒关掉灯，房间顿时陷入一片黑暗，安静的仿佛落根针都能听见。
　　言苏想让自己快点睡着，这样就不会胡思乱想了，可是越是这样就越是睡不着。
　　他也不敢翻身，怕引起秦寄寒的注意力。
　　殊不知秦寄寒同样没有睡着，但他的胆子可不像言苏那么小。

第13章 一大早又被亲
　　秦寄寒以为言苏已经睡着了，便小心翼翼的翻过身，慢慢的挪过去。
　　然后直接伸手把人搂在了怀里。
　　在感觉到怀中的身体瞬间变得僵硬时，秦寄寒的眼眸微微眯起几分。
　　“原来苏苏没有睡着啊。”
　　耳边的声音低低沉沉，带着些许磁性，在这昏暗的光线里显得极其暧昧。
　　言苏睁大了眼睛，琥珀色的双眸闪烁着不知名的光，身体僵硬不敢乱动。
　　“苏苏为什么装睡？是在等我靠近吗？”
　　秦寄寒压低声线，微凉的薄唇贴上那柔软的耳垂，
　　言苏的身体更加僵硬了，虽然他看不到秦寄寒的脸，但能想象的出来此刻身后的男人正在用什么样的目光看着自己。
　　“我…我没有装睡。”
　　“我只是…睡不着而已，秦先生你…你能不能别这样搂着我…”言苏很紧张很害怕，说话都带着颤音。但还是鼓足勇气往下说：“我们之前说好的…不暖床，你…你都亲过我了，不可以再…再违背约定了。”
　　说完这些后，言苏的手都下意识的攥成了拳头，生怕秦寄寒会不高兴。
　　然而耳边只传来了一声低笑。
　　“我只是搂着你睡觉而已，不做其他的。”
　　“这次我以人格担保。”
　　言苏不知道该不该相信这话。但接下来秦寄寒是真的没再做其他的，就只是静静的搂着自己。
　　他在不知不觉中睡着了。
　　第二天醒来的时候就发现自己面对着秦寄寒躺在他的怀里，脸贴着温热的胸膛。
　　更过分的是自己的嘴巴竟然紧贴着那健硕的胸肌，上面还沾染了些许口水。
　　“！”
　　言苏的眼睛瞬间瞪得滚圆，正想挣扎着坐起来，屁股上却突然轻轻挨了一巴掌。
　　他的身体又僵硬住，最重要的是那只手没有立即拿开，衬衫因为睡觉得缘故早就缩到上面去了，隔着薄薄的内裤能清楚的感知到掌心的温度。
　　言苏睁大眼睛，一脸无辜茫然的看着秦寄寒，“秦先生，你的手……”
　　“先别说我的手，先说说我这胸肌上面的口水怎么办？”秦寄寒打断了言苏的话，并着重说了「胸肌」二字。
　　“我…我给你擦掉。”言苏小脸通红，直接用手去擦。
　　“光擦掉怎么行呢？”秦寄寒抓住了言苏纤细的手腕子，一本正经的说：“我洁癖很重的。”
　　言苏茫然，“那秦先生想怎么办？用肥皂…洗洗吗？”
　　“……”秦寄寒被这话逗笑了，“苏苏啊，你可真是太可爱了。”
　　说罢，突然一个翻身将茫然无措的小家伙压在了身下。
　　言苏对上秦寄寒的眼睛，那漆黑如墨的眼眸深邃的像是无尽的漩涡，让人忍不住想要跌入他编织的网中，然后沉浸其中，无法自拔。
　　“秦…秦先生，你别…别亲我了。”
　　言苏的声音微微发颤，眼眶红彤彤的，似乎随时都会哭出来，心脏也扑通扑通的跳个不停。
　　他不安地扭动着身子，企图从男人的身体下挣脱出来。
　　可娇小的身体又怎么能挣脱的动呢？
　　这样的言苏显得可怜兮兮的，秦寄寒心里一片柔软，不忍心继续下去。
　　可言苏越是这样，就越让人想欺负。
　　想看见那巴掌大的小脸羞得通红，先看见这双漂亮的眼睛里流出晶莹的泪水。
　　秦寄寒向来是个行动派，说亲就亲。
　　反正昨晚已经亲过一次了，还怕第二次吗？
　　既然约定已经违背了，那就索性违背到底。
　　“唔……”
　　言苏的嘴巴被堵住，然后一股湿热的气息从唇瓣上传递到脑海中，让人无比羞涩和慌张。
　　秦寄寒的吻很温柔，可又带着一股霸道，让他完全招架不住。
　　就和昨晚一样，小花园里没一会儿就河水蔓延，浸湿了小裤裤。
　　言苏浑身酥软，大脑一片空白。
　　…
　　秦寄寒领着言苏从楼上下来时，全秦家人已经吃过早餐了。
　　大家围着秦奶奶坐在客厅的沙发里说笑，秦妈妈一看见两人下来，立马站起来，走过去挽住了言苏的胳膊。
　　在注意到言苏红红的嘴巴时，那画的极其精致的细长眉毛顿时挑动了两下。
　　怪不得下来的这么晚，原来是在楼上亲热。
　　感情比想象中还好嘛。
　　秦妈妈含笑不语的看了一眼秦寄寒，眼神别提多暧昧了。
　　秦寄寒神情淡然，眼神平静。
　　其他人也都注意到了言苏的嘴巴，几位长辈们互相对视了一眼，露出了心照不宣的笑容。
　　他们都听秦妈妈说了，这孩子脸皮薄，就笑笑没说什么。
　　但几个小辈可没那么老实。
　　“哇塞！小嫂子的嘴巴好红啊，怪不得大哥这么久才把人带下来，感情是在楼上亲热啊！”
　　言苏一听这话，脸上刚用凉水下下去的红晕，瞬间又遍布全脸。
　　心里尴尬的不行，恨不得找个地缝钻进去。
　　秦寄寒看了一眼说话的人，那眼神凉丝丝的，看的人后背发凉。
　　“秦霁月，你是不是又皮痒痒了？”
　　说完扭脸看向言苏，对他解释：“这是我小堂妹秦霁月，她年龄小，喜欢乱说话，不用在意她。”
　　“哦哦…好的。”言苏轻轻的点头。
　　原来是秦寄寒的堂妹，昨天吃饭时不在，长得跟秦寄寒还真是不像呢。
　　秦霁月扎着马尾辫，一张娃娃脸看起来清纯可爱，只可惜一开口就是老腐女口吻。
　　“人家也没说错嘛，怎么就皮痒痒了？不过没想到大哥竟然还有这么温柔的一面。”
　　“这大概就叫做…铁汉柔情！”说话的是三堂弟秦寄昀。
　　铁汉柔情……
　　言苏成功的被呛住了，下意识的翘起唇角想笑，结果不小心对上秦寄寒的眼神后，赶紧将笑容收了起来。
　　秦寄寒看着秦寄昀，眼睛微眯，目光比刚才还冷。
　　“秦寄昀，霁月是女孩子我不好打她，但打你可方便的很！”
　　小时候经常被打屁股的秦寄昀一听到这话，第一反应就是摸自己的屁股。
　　“大哥我错了！”认错速度比谁都快。
　　“好了好了，别闹你们大哥了。”秦奶奶一发话，俩人瞬间就老实下来。
　　秦寄寒领着言苏来到秦奶奶面前，“奶奶，这就是言苏。”
　　言苏看着慈眉善目、很有气质的老太太，乖巧的喊道：“奶奶好。”

第14章 要亲亲作报答
　　“好好好…都好。”秦奶奶乐得合不拢嘴，和秦妈妈一样拉着言苏的手对他夸个不停，“真好啊这孩子，长得白白净净的，还唇红齿白，这面相是个有福气的，小寒你可不能欺负人家啊！”
　　秦寄寒微微点头，“奶奶放心，我肯定不会「欺负」苏苏的。”
　　说这话时还看了一眼言苏，那眼神十分意味深长。
　　言苏心头一跳，就想到了秦寄寒昨晚和今天早上可劲儿亲自己的事情，脸瞬间一红。
　　不过奶奶竟然说他一脸福相哎。
　　第一次有人这样说他。
　　言苏心里很开心，身后就像是有条毛茸茸的尾巴在摇来摇去。
　　这份喜悦一直维持到下午从老宅离开。
　　秦寄寒转动着方向盘，眼睛余光看着神情乖巧，笑得露出小梨涡的言苏。
　　“今天心情怎么这么好？从上午开始就见你一直笑，难道是因为早上我对你……”
　　“我才不是因为你早上亲我才开心呢！”言苏没等秦寄寒说完就下意识的反驳。
　　秦寄寒转了个弯，拉长尾音「哦」了一声，“原来苏苏心里一直想着这事，我都已经忘了。”
　　言苏：“………”忘了？他才不信呢。
　　秦寄寒准是又在调戏他。
　　原以为正经严肃的大总裁，没想到私底下竟然这么不正经，甚至还有些流氓。
　　不过同样是被欺负，但此刻言苏跟前世的心境却完全不同。
　　难道是因为颜值问题？
　　言苏偷偷瞄了一眼秦寄寒，轮廓分明的侧脸线条优美而冷峻，鼻翼高挺，薄唇紧抿，看起来十分的冷漠。
　　以前看小说时，里面所描述的「俊美如天神」的神颜，大概就是指秦寄寒这种长相吧。
　　言苏越看越入神，完全没注意到车子停了下来，绿灯变成了红灯。
　　直到唇上一凉，感觉有个柔软的东西亲了一下自己的嘴巴，才猛然回过神来。
　　“！”言苏瞬间瞪大了眼睛，慌乱不已的涨红了脸，“秦先生你干嘛！会…会被看到的！”
　　“看到就看到，反正是在车里，而且这也不能怪我，谁让苏苏你一直盯着我看得那么入迷，我不亲一下，都对不起你那痴迷的眼神。”
　　秦寄寒言语正经，嗓音沉沉，说得有理有据。
　　言苏脸更红了，眸光心虚的闪烁了两下，害羞的垂下眼睑，纤长浓密的睫毛在脸上投下一片虚影。
　　“我、我才没有痴迷呢，我是在看窗外…没有在看你！”
　　“哦？”秦寄寒一挑眉头，“那也就是说你觉得我很难看，所以才不看我了？”
　　言苏：“………”
　　言苏没想到秦寄寒会这么说，眼睛再次瞪得滚圆，表情别提多无辜了。
　　可爱的不行，像知呆萌的小猫，让人忍不住伸手揉一把把那栗色的软发。
　　红灯在这个时候变绿，秦寄寒只能先发动车子。
　　言苏索性直接装死不回答。
　　秦寄寒墨色的眼眸里染上几分笑意，“所以你之前的心情为什么那么好？”
　　“唔……”言苏磨了磨上下唇，呐呐的说：“因为奶奶说我是个有福气的人，从来没人这样说过我，大家都嫌弃我，说我是个丧气包，他们都离我远远的。”
　　越说言苏的脑袋低得越狠，整个人都显得低落。
　　秦寄寒想起之前让助理林谨文调查到的事情，心里对言苏的疼惜又上了一层楼。
　　明明这么乖巧懂事、讨人喜欢的一个人，却总是生活在乌云之下。
　　“以前的你或许没福气，但现在…你遇到了我，从今往后所有的阴霾都会被一扫而空，幸运之神将会永远眷顾你，你的明天和未来都将是明媚灿烂的，充满欢声笑语。”
　　言苏被秦寄寒的话震撼到了，表情怔怔的看着他。
　　在这一刻，对方真就如天神一般，高贵，伟岸。
　　言苏心里被安全感填满，眼睛热热的忍不住想哭，说话时的声音都变得哽咽起来。
　　“秦先生你…你……”
　　“我什么？”
　　秦寄寒转动着方向盘，用余光看了一眼言苏，结果就看见小家伙眼圈红红的，眼眶里盈满了泪水，感觉下一秒就能溢出来。
　　“你这是…被我的话感动哭了？”
　　言苏猛吸了一下鼻子，赶紧抬手擦了擦眼泪，略带鼻音的说：“嗯……从来没有人对我说过这些，秦先生你真是太好了，我…我都不知道该怎么样报答你了。”
　　“报答啊……那不如以身相许好了。”秦寄寒忍不住回想起那柔嫩肌肤的手感，真恨不得现在就把人扒光。
　　言苏微微睁大眼睛，欲言又止的张了张嘴，不知道该怎么回答这个问题。
　　秦寄寒弯起唇角淡淡一笑，也没追问下去。
　　车窗外的景色不断变化，很快就看到了熟悉的小区大门。
　　车子停下来后，言苏刚要解开安全带，秦寄寒突然说了句：“苏苏想好怎么报答我了吗？”
　　“我…我不知道。”言苏的手抓着胸前安全带，紧张的一直咬下唇，“秦先生想要什么？”
　　问完这个问题后，言苏看着秦寄寒深邃的眼眸，突然就有些后悔了。
　　直觉告诉他，秦寄寒想要的东西肯定不一般，说不定是……
　　想到那个可能，言苏的第一反应居然是害羞而不是恐慌。
　　“不如…再让我亲一下好了。”
　　“嗯？只是…亲一下吗？”
　　言苏愣了一下，他还以为秦寄寒会提出更加无理的要求呢，比如用身体。
　　结果却只是亲亲。
　　这个要求好像也没什么，反正已经被经过不止一次了。
　　秦寄寒的眸光闪了闪，“你这话的意思好像是很失望？难道你还想我做其他的？”
　　“没有没有，我没有这样想！”言苏连忙摇头否认，然后又声音轻轻的问：“那秦先生是在车上亲还是……”
　　这话问的就好像是在问你今晚是在哪里吃饭一样。
　　秦寄寒思索了一下，“那当然是在…屋里了。”
　　秦家人给言苏买了很多礼物，包括昨天秦寄寒给他买的衣服，大包小包的提了一堆。
　　但秦寄寒愣是一件没让言苏提。
　　弄得言苏都有些不好意思，本来这些都是他该做的。
　　进屋后，秦寄寒将东西放在沙发上后，立马就目光灼灼的看向言苏，一副迫不及待的样子。
　　“苏苏，我们开始吧。”

第15章 这么乖看着让人很想欺负
　　言苏吞咽了两下口水，问：“就…就在这里吗？”
　　“不然苏苏还想在哪里？床上吗？”秦寄寒表情正经的好像在办公事一样。
　　「床上」二字被他说的像是会议室。
　　言苏背靠着墙壁紧张的不行，还不等秦寄寒亲上来，就先闭上了眼睛。
　　秦寄寒手捏住言苏的下巴，薄唇微抿，发出一声不轻不重的哼笑声。
　　紧接着便低头贴上那白嫩柔软的耳垂，温热的气息喷洒在耳膜上。
　　“苏苏这么乖，看着就让人很想欺负。”
　　言苏听到这话，睫毛轻轻颤了颤，双唇动了动，声音细若蚊吟的说：“你…你要亲就赶紧亲。”
　　早点儿亲完他也好早点解脱。
　　不然一颗心吊在嗓子眼那里，不上不下的卡着很难受。
　　秦寄寒低笑了一声，“既然苏苏如此着急，那我就不客气了。”
　　言苏听到这话很想反驳一句：到底是谁着急啊？
　　只是他还来不及思考其他，下一秒嘴巴就被柔软微凉的嘴唇堵住了。
　　一开始言苏觉得秦寄寒是个外冷心热的好人，可现在又觉得对方是个很恶劣的人。
　　亲、嘴就亲、嘴，为什么这么慢吞吞的，就好像是在吃……冰淇淋一样。
　　但没过一会儿言苏就没工夫想这些了。
　　已经不是第一次接吻的秦寄寒，相比较前两次来说吻技好了很多。
　　温柔如春风细雨，好似带着无尽的宠溺与情意，让人沉迷于其中，无法自拔。
　　言苏感觉到秦寄寒的大手探入自己的上衣里，身体顿时颤抖了一下。
　　他就知道对方不会这么老实，怎么可能只会亲一下。
　　言苏的舌头被亲得发麻，脑袋也晕乎乎的，身体有些无力的靠在秦寄寒身上。
　　那原本闭着的眼睛不知何时睁开了，琥珀色的眼眸里泛着莹莹水光，眼尾晕染出几分红色，使得原本清纯可爱的小脸看起来异常诱人。
　　“唔…唔唔……”
　　秦寄寒的手轻轻揉搓着那柔软的腰肢，动作轻缓，仿佛在呵护什么至宝。
　　他的眼神深邃迷离，仿佛要把眼前的小人儿吸进去一样。
　　言苏被亲得意识模糊。
　　在他感觉自己快要窒息时，秦寄寒终于放过了软麻的双唇。
　　可那双手却依旧是在衣服里。
　　言苏张了张嘴却发不出任何音节来。而就在这时，秦寄寒突然又片头在那白嫩的脖颈上轻轻嘬了一口。
　　“嘶——”
　　言苏下意识的倒吸了一口气，手捂着脖子震惊的看着秦寄寒。
　　“这么白净好看的脖子不嘬一口可惜了。”
　　秦寄寒说得理所当然。
　　言苏小脸通红，说不出反驳的话来，只能睁着一双大眼睛，露出小鹿一样无辜的眼神。
　　秦寄寒总算是舍得把手抽了出来，然后揉了揉小朋友柔软的发丝。
　　“昨晚应该没睡好吧？现在困不困？”
　　小朋友的身体前半夜几乎一直僵硬着。虽然早上醒得晚，但睡着的也晚。尤其是神经一直紧绷着，就更睡不好了。
　　话题转移的太快，言苏一下子没反应过来。
　　“还好，也不怎么困。”
　　说完他就忍不住打了个哈欠。
　　“去睡会儿吧，晚上还要出门。”
　　“哦…好的。”
　　言苏也没问去哪，反正到时候跟着秦寄寒走就是了。
　　就算是秦寄寒把他卖了，也得受着不是。
　　之后言苏就提着衣服礼物上楼了，他小心翼翼的将这些礼物摆好，衣服也叠好放在柜子里。
　　对他而言，这些都是极其珍贵的无价之宝。
　　“啊哈……”
　　言苏又打了个哈欠，揉了揉酸涩的眼睛准备这就去睡会儿，还不知道晚上要去哪里呢。
　　只是他刚躺床上，手机就突然响了起来。
　　一看屏幕，上面显示的是「妈妈」二字。
　　言苏愣了一下才想起来这是张瑞雪的手机号，这还是他刚被肖家接回去时备注的名字。
　　现在在看到这个称呼，只觉得讽刺。
　　言苏不想接，直接按了静音，但对方却不死心一直打过来。
　　屏幕一直亮着。
　　最后言苏还是没忍住接了，想看看张瑞雪到底想干什么。
　　“喂……”
　　“言苏你长本事了啊！刚去秦家没几天翅膀就变硬了是不是？居然这么久才接我的电话！”
　　言苏刚说了一个字，对面便劈头盖脸的一顿吼。
　　言苏捏紧了手机，语气平平的说：“有什么事吗？”
　　张瑞雪想着还有正事，便将火气往下压了压。
　　“我听说昨天晚上秦总带你回秦家老宅吃饭了？而且你还在老宅过夜了？”
　　言苏抿了抿唇，说：“这跟你有什么关系吗？”
　　张瑞雪：“怎么跟我没关系了？我是你妈！你赶紧说说你跟秦总处得怎么样？”
　　说完张瑞雪又觉得自己的语气好像太生硬，赶紧转换了一下语气，温柔的说：“妈妈也是关心你，听说这秦总脾气大，是个不好相处的，妈妈怕他欺负你，所以才想着打电话问问。”
　　言苏咬住下唇，眼里满是怨忿。若是前世的他听到这话可能真的以为张瑞雪是来关心自己的。
　　可惜，他已经不是从前的他了，再也不会相信张瑞雪的鬼话了。
　　这个女人的心里只有利益，根本没有什么亲情。
　　“秦先生是个脾气很好的人，好说话，对我也十分温柔，秦妈妈和秦爸爸还有秦奶奶他们也很喜欢我，我和秦家人处得特别好。”
　　张瑞雪听到这里，脸上立马露出了喜悦的笑容。
　　“但这些都跟你没关系，我叫言苏，我姓言，不姓肖。”言苏一字一顿的说。
　　他声音软糯，但说出的话却很坚决。
　　张瑞雪愣住了，她没想到一向软性子的言苏竟然能说出这种话来。
　　“苏苏你说什么呢？怎么能这样跟妈妈说话……”
　　“够了，你不要再说了！”言苏第一次发脾气，直接把对面的张瑞雪震住了，“我不想听你说这些！你从来都没有把我当儿子！你的儿子只有那个肖子言，我知道你打电话想干什么，无非是肖家最近要谈的生意对象跟秦寄寒认识，想让他帮你们说好话，我告诉你，我是不可能帮你们的！你就死了这条心吧！”
　　说完言苏就毫不犹豫的挂断了电话。
　　气得胸口大幅度起伏，脸都气红了，整个人委屈的不行，酸涩的眼睛不自觉的泛起泪花。
　　大概过了两三分钟后，张瑞雪才又打电话过来，言苏没有接，然后就收到了一条短信。

第16章 介绍一下我的小男朋友
　　“苏苏你是不是在秦家受委屈了啊？怎么突然这么大火气，有什么事一定要及时跟妈妈说啊，其实妈妈这次给你打电话是因为下周三你爸爸生日，到时会在摩根大酒店的三楼富贵厅里举办宴会，你记得带秦总过来参加，苏苏你一定要记住，妈妈是爱你的。”
　　言苏面无表情的看完了短信，可发红的双眼却暴露了那脆弱敏感的内心。
　　前世的他还真信了张瑞雪的鬼话，天真的以为妈妈是爱自己的。
　　可最后换来的却是家人的背叛。
　　这一世，他再也不会相信肖家人了！
　　就在这时，手机又响了一下。
　　“对了，之前忘记把你的证件还有一些卡放包里了，这两天家里大扫除，差点儿弄丢了，等周三的时候妈妈再给你好了。”
　　言苏抿紧了双唇，巴掌大的小脸上露出愤怒的表情。
　　这绝对是威胁！
　　张瑞雪在用证件威胁他！
　　怎么办？他不想去参加所谓的生日宴会，可是不去的话身份证和户口本怎么办？
　　言苏就这样一直纠结到了晚上。
　　秦寄寒过来的时候就见他坐在床上发呆，眉头微微一动，问：“没睡？”
　　言苏抬抬起眼眸，不太会说谎的他眼神闪烁了两下，就微垂着眼睑说：“不太困，所以…没睡。”
　　直觉告诉秦寄寒，言苏有事情隐瞒。
　　“其实我比较喜欢有话直说的人。”
　　言苏听到这话愣了一下，顿时有些懊恼，果然被秦寄寒看出来了呢。
　　要不将事情跟他说一下呢？
　　言苏犹豫了一下，便将事情全盘拖出，说完后神情怯怯的问：“秦先生，你可以帮帮我吗？”
　　秦寄寒神情冷漠的沉默了片刻，问：“下周三？摩根大酒店？”
　　言苏点头。
　　“好，正好下周三我有个会议要在那个酒店开，到时会议结束后我让路童去接你。”
　　言苏惊讶的睁大眼睛，“你真要去参加…肖如海的生日宴会？”
　　他不想称呼那个男人为爸。
　　“为什么不去参加呢？你不想让他们看看你现在过得有多好吗？”
　　秦寄寒的手掌抚上言苏的脸颊，轻轻摩挲了两下。
　　掌心的温热透过柔嫩的肌肤传递到言苏的心里，小心脏突然砰砰跳快了起来，纤长的羽睫轻轻颤了颤，像两把小扇子一样。
　　“换下衣服吧，带你去见我的朋友。”秦寄寒说完顿了一下，又补了一句：“穿休闲舒适一点就行，不用穿得很正式。”
　　他真怕言苏一紧张再穿身小西装。
　　言苏忙点头，“哦哦…好的。”
　　之后秦寄寒就走出房间，几分钟后房门打开。
　　言苏穿着昨天他亲自挑选的新衣服走出来。
　　领口和下摆处有黑白条纹的v领米色背心，里面穿了件白衬衫，下面是卡其色的裤子和白色休闲鞋。
　　听起来就是很普通的搭配，但因为是款式正，质量好，再加上言苏脸长得好。个子虽矮但胜在身材比例不错，愣是穿出了模特效果。
　　“真好看。”秦寄寒由衷的夸赞。
　　言苏脸一红，想到昨天是穿这身衣服时，秦寄寒也是夸好看，还说他像个清纯乖巧的大学生。
　　虽然后面又补了一句看起来很好欺负。
　　“走吧。”秦寄寒揉了一把言苏的头发，在心里感叹了一句「手感真好」。
　　同样是头发，也用着同样的洗发水，怎么小朋友的发丝就这么柔软顺滑呢？
　　言苏以为见朋友肯定是去饭店，结果半小时后，秦寄寒却带着他走进了一家闪着霓虹灯光的酒吧。
　　秦寄寒找到了酒吧的领班，像是有事情要说。
　　言苏听着耳边嘈杂的音乐声，眼睛被灯光闪得有些睁不开。
　　适应了一会儿他就好奇的四处看，突然间对上了一双眼睛。
　　眼睛的主人是个有些肥胖的油腻男人，那男人对上言苏的眼神后先是愣了一下，随后突然露出了一抹猥琐的笑容。
　　言苏被恶心到了，吓得赶紧收回了视线。
　　正巧这时秦寄寒跟领班说完了事情，注意到言苏的表情后，立马目光冰冷的瞪了过去。
　　那个油腻男本来还想过来调戏一下好不容易碰到的清纯小美人呢，结果没想到人家有男伴儿。
　　眼神还这么吓人，吓得他赶紧一缩脖子，赶紧转过头。
　　秦寄寒收回视线，声音低沉的问：“没吓着吧？”
　　言苏摇了摇头，“没有，我其实也没那么…脆弱的。”
　　秦寄寒抿唇笑了笑，眼中的冰冷化为了一汪春水。
　　然后伸手揽住言苏的肩膀，向那些虎视眈眈的人宣示主权。
　　今天要见的人是齐晟宇，他订的包间是在3楼，属于VIP包间，不像一楼二楼那么鱼目混杂。
　　刚到三楼，齐晟宇的电话就打了过来。
　　“老秦你到哪儿了？怎么那么慢啊！我们早就到齐了，就等你呢。”
　　“这就到了。”
　　说话间就已经到了包间门口，门一推开，里面唱歌的声音就停了下来。
　　手里拿着话筒的齐晟宇看到秦寄寒推开门后却并没有走进来，而是侧开身子，让身后的人进来。
　　然后他的眼睛立马一亮。
　　“这就是言苏小朋友吗？长得还真不赖啊，感觉本人比照片上还要可爱精致！”
　　包间里除了齐晟宇之外，还有四五个人，三男两女，都是气质佳、样貌好的俊男美女。
　　言苏一下子见到这么多生人。不仅有些局促，面上微红的看着大家。
　　“你…你们好。”
　　“噗嗤。”其中一个短发美女忍不住笑出声，“好可爱啊！”
　　言苏的脸更红了。
　　秦寄寒立马看了短发女一眼，后者顿时后背一凉，嘿嘿的干笑：“秦哥你别这样看我，我这是在夸你媳妇儿呢。”
　　「媳妇儿」这三个字成功取悦到了秦寄寒，脸色立马缓和。
　　他关上包间的门，又揽住了言苏的肩膀。
　　言苏立马感觉到了一种安全感，没刚才那么紧张了。
　　“介绍一下，言苏，我的…小男朋友，苏苏，拿着话筒坐在高凳子上的那位就是我路上跟你说起过的齐晟宇，他最不要脸，你记得离他远一些。”
　　齐晟宇听到这话就不乐意了，“秦寄寒你这话什么意思？什么叫我最不要脸？我哪里不要脸了？我不就是小时候扒过你的裤子吗？谁让你小时候长得那么漂亮，雌雄莫辨的，这不能怪我啊！”

第17章 玩大冒险输了要惩罚
　　听到齐晟宇的话，言苏瞪大了眼睛，看向秦寄寒的浅色眼眸里满是好奇。
　　那眼神好像在说——原来秦先生小时候还被别人扒过裤子啊！
　　秦寄寒眼神冰冷，脸色黑如煤炭，咬牙切齿的看着齐晟宇：“齐晟宇！你是想死吗？！”
　　就算是帅气酷拽的霸总，也会有黑历史的。
　　三四岁的秦寄寒五官精致，皮肤白皙，看起来奶呼呼的。
　　小齐晟宇和小秦寄寒第一次认识时，还以为他是女孩，就喊妹妹。
　　小秦寄寒黑着脸说自己是男孩，小齐晟宇就不信，非要扒掉他的裤子证明。
　　最后裤子被扒掉了，小齐晟宇也被齐妈妈暴揍了一顿。
　　“别生气嘛，再说你不是也扒回来了吗？而且你那时候才三四岁，你扒我裤子的时候我都八岁了！要说丢人也是我比较丢人好不好？”
　　齐晟宇为了抚平秦寄寒的怒火，都开始自爆了。
　　“为什么晟宇哥你被扒裤子是8岁？感觉以秦哥的性格不可能会等这么多年才报复你。”另一个长发美女提出质疑。
　　齐晟宇：“因为当时我被姨妈接到国外上学去了，但是上了几年我又突然想回来了。”
　　然后第一天回国，第二天就被秦寄寒逮住扒掉了裤子，还被拍了照片儿。
　　到现在那黑历史照片还被秦寄寒存放着呢。
　　“哼。”秦寄寒冷哼一声，目光冰冷的看着齐晟宇，“丢人也是你活该，让你嘴贫手贱。”
　　“是是是，我嘴贫我手贱，当着小嫂子的面儿你能不能给我留点儿面子？”
　　“人是我的，为什么要给你留面子？还有，别喊小嫂子，听起来像是在调戏人。”
　　秦寄寒黑眸凌冽深沉，拉住言苏的手往里面走，坐在了最中间的沙发上。
　　这是特地给他留的位置。
　　“行，不喊小嫂子，那我喊小苏苏都行了吧？”齐晟宇见秦寄寒的眼神又是一冷，顿了顿，试探性的换了个称呼：“那…小可爱？”
　　言苏还以为齐晟宇是问自己，就有些局促的说：“怎么称呼都、都可以。”
　　“不许。”秦寄寒冷冰冰的声音不容置疑，透着一股霸道，“你是不是不会正常喊名字？”
　　齐晟宇撇了撇嘴，不满的说：“老秦，我发现你这人真是越来越霸道了。不过是个称呼而已，我不管，我就喊小可爱。而且要不是因为我你又怎么可能会把小可爱留下……”
　　“齐晟宇！”秦寄寒冷冷的打断他。
　　言苏眨了一下眼睛，眼中露出疑惑。
　　秦寄寒是因为齐晟宇才决定把自己留下来的？
　　“啊……”齐晟宇将刚才的话都咽了下去，咳咳了两声说：“就当我刚才什么都没说，大家该吃吃该喝喝，然后再唱唱歌。”
　　之后齐晟宇又向言苏介绍了其他人，很酷的短发女叫陈昕，气质优雅的长发女叫舒冉，看起来比较斯文的男人叫沈俊文，穿着黑色皮衣皮裤的是叫任池，看起来骚里骚气的红色西装男叫邹云逸。
　　这五人再加上齐晟宇，六个人六种穿衣风格，也表现出了六种不同的性格。
　　言苏忽然就有点儿好奇，这几人到底是怎么成为朋友的。
　　这时，包间的门突然被推开，走进来一位酒吧的工作人员。
　　“打扰一下，这些是刚刚秦总吩咐我找来的人。”
　　然后就走进来八个漂亮男孩女孩，穿得一个比一个少，打扮的一个比一个艳。
　　甚至男的穿得比女的还骚气。
　　言苏都不好意思看他们，直接用手捂住了脸，但还是忍不住通过指缝偷偷看。
　　原来秦寄寒之前找酒吧的工作人员是说这事儿啊！
　　真是看不出来，秦寄寒竟然还有这种爱好，而且还一下子找了这么多个。
　　不知道为什么，言苏的心里突然就有点儿不舒服，感觉心口那里堵堵的。
　　“老秦你不厚道啊！”齐晟宇一脸震惊，外加不可置信地看着秦寄寒，“以前单身的时候也没见你这么浪啊，居然一口气找了这么多人，现在你都有男朋友了居然还玩这么花，你对得起小可爱吗？”
　　“胡说什么呢你，我要真找人陪，用得着找女的吗？”秦寄寒脸一黑，下意识的就看了一眼言苏。
　　小朋友捂着脸似乎是很害羞，不好意思直视这些衣着暴露的人。
　　“那这些人你找来干什么？”
　　“本来是送给你的，现在看来我真是多此一举。”
　　秦寄寒觉得自己应该找块抹布将齐晟宇的嘴巴给堵住。
　　任池直接一句好家伙，“晟宇你身体挺好啊！一口气这么多个！”
　　“乀（ˉεˉ乀）滚！”齐晟宇一脸黑线，然后懵逼的看着秦寄寒，“你送我干什么？我又不需要人陪。”
　　秦寄寒一脸淡定：“你不是成天嚷嚷着要找漂亮对象吗？”
　　“那我也不要这些……”妖艳贱、货啊！
　　一向神经大条的齐晟宇第一次感到头疼，连忙将这些人连带着工作人员一起轰赶了出去。
　　其他人都忍不住笑。
　　就连一直冷着脸的秦寄寒眼里都泛起笑意，当然了，是嘲讽的笑。
　　唯有言苏在心里悄悄的松了口气。
　　原来那些人不是秦寄寒给自己找的啊。
　　“我们来真心话大冒险吧，就猜大小。虽然这个游戏很老套，但不得不说有时候还是挺有意思的。”陈昕笑着提议，顺便转移了话题。
　　“行啊。”其他人都没意见。
　　言苏比较腼腆，本来是想拒绝参加的，但受不住陈昕和舒冉一直邀请。
　　结果没想到第一轮就输了。
　　齐晟宇看了一眼秦寄寒，笑眯眯的问：“小可爱，你选择真心话还是大冒险？”
　　“我……”言苏纠结了一下，最后选择了真心话。
　　“我来问我来问！”陈昕举起手，兴致勃勃的问：“你和秦哥一夜做几次啊？”
　　言苏瞬间呆住了，完全没想到对方会问这种问题。
　　其他人：“………”好家伙这问题问的够…劲爆的！
　　言苏小脸涨得得通红，求救的看向秦寄寒。
　　秦寄寒眼睛一眯，冷声道：“这种隐私问题可以拒绝回答。”
　　齐晟宇：“问的就是隐私，不然还能叫真心话吗？小可爱你必须回答哦！”
　　言苏的脸越来越红，最后小声说了句：“我…我没和秦先生做过，所以不知道…次数。”
　　“什么？没做过？”齐晟宇震惊了，“你们两个都同居差不多一个星期了，竟然还没做过！老秦你是不是年纪大了那方面不行了啊？实在不行咱去看医生，千万不要讳疾忌医啊！”
　　“………”
　　秦寄寒的脸色立马阴沉如水。

第18章 亲一分钟就好
　　“看医生？好啊，我现在就把你打晕然后拖到长川肛肠医院，不要讳疾忌医，有痔疮要早治！”
　　秦寄寒一双寒眸怒不可遏，声音冷冽如冰，认真的样子完全不像是在开玩笑。
　　“咳咳……”齐晟宇被呛住了，脸都咳红了，“那什么…我开玩笑的，老秦你不要当真嘛，你绝对行的！你可是大猛男！一夜七次不成问题！”
　　他了解秦寄寒，对方是真有可能做出这种事情来的。
　　言苏被秦寄寒的语气和眼神吓到了，刚才那点儿羞赧瞬间烟消云散。
　　齐晟宇立马说：“老秦你看你把小可爱吓得脸都白了！”
　　秦寄寒神色微顿，立马侧头看了一眼言苏。果然见小朋友眼神瑟缩了一下，一副受惊吓的表情。
　　他心中一紧，声线顿时温柔下来低声询问：“吓到你了？”
　　对上那双幽深如古潭的温柔双眸，言苏眸光闪了闪，轻轻摇了摇头，声音软软的说：“没…没有被吓到。”
　　秦寄寒瞬间松了口气，“没有就好。”
　　齐晟宇抱着双臂忍不住「啧啧」了两声，“没想到这辈子还能见到你这么温柔的一面，这铁树一开花就是不一样啊。”
　　秦寄寒目光冷冷的斜睨了他一眼，“你想让这辈子现在就到头吗？”
　　齐晟宇：“呃……”
　　温柔是真的，脾气差也是真的，而且还只对他一人脾气差。
　　只有他齐晟宇受伤的世界达成了。
　　“秦哥，你就别生晟宇的气了，他什么德行你还不了解吗？”沈俊文笑得斯斯文文的，说的话却很扎心，“咱们还是继续下一轮游戏吧，不定一会儿他就输了，到时候秦哥你就可以报复回来了。”
　　“喂喂？沈俊文你当着我的面这样说真的好吗？今天可是我请客诶！”齐晟宇非常不满。
　　但没人搭理他。
　　齐晟宇撇了撇嘴，委屈的只想蹲角落里画圈圈诅咒众人。
　　…
　　游戏继续下去，玩了几局之后很快快又要轮到言苏。
　　他在心里默默祈祷这一次自己一定要猜中大小，不要再输了。
　　可没想到的是，在他前面的秦寄寒这一次却输了。
　　“我去！老秦你总算是输了一次！以前你每次都赢，我都要怀疑你出老千了。”齐晟宇一拍桌子，眼睛亮晶晶的看着秦寄寒，“真心话还是大冒险？”
　　秦寄寒冷峻的面庞微微偏向言苏，思忖片刻说：“大冒险吧。”
　　齐晟宇有些意外，「真心话大冒险」这个游戏吧大部分人都会选择真心话的，因为难度比较低。
　　尤其是以秦寄寒的性格不可能选择大冒险的，他又不是任池陈昕那种爱玩的性格。
　　难道是因为……
　　秦寄寒看了看一脸纯真无邪的小言苏，唇角露出意味深长的笑容。
　　“行啊，大冒险是吧？那就…跟你左边第一人热吻五分钟！”
　　秦寄寒眉头一挑，面上没什么表情，不知道是满意这个大冒险还是不满意。
　　“左边第一个人……那不就是我吗？”言苏手指着自己，瞪大了眼睛。
　　刚刚一听见齐晟宇说这个大冒险后，他还愣了一下，心里有点儿不是滋味可仔细一想，秦寄寒左边坐的的人就是自己啊！
　　齐晟宇笑眯眯的弯起眼睛，“那当然是你了小可爱，正宫在这里呢，我怎么可能让老秦去亲别人？老秦，赶紧开始吧！”
　　他已经迫不及待的想看了，手机赶紧准备好。
　　录屏！拍照！
　　当着这么多人的面热吻五分钟……
　　言苏想都不敢想那个场面，脸瞬间涨得通红通红，连忙摇头摆手拒绝：“不行不行，这个大冒险不好…还能不能换一个？”
　　齐晟宇：“不能换，就这个！”
　　“秦先生……”言苏扯了扯秦寄寒的衣服，向他露出求救的眼神。
　　秦寄寒眼珠微动，面不改色的说说：“确实不好。”
　　齐晟宇脸上顿时露出失望之色。
　　言苏眼中则是露出了希望，刚要高兴呢就听秦寄寒又说了句：“五分钟太长了，一分钟还可以。”
　　言苏：“？？？”
　　齐晟宇等人的眼睛瞬间亮了，任池在那里起哄：“秦哥你太给力了！快亲快亲！我手机都准备好了！”
　　言苏小脸通红，水汪汪的大眼睛里满是拒绝。
　　可秦寄寒却仿佛没有看见似的，脸越靠越近，直到鼻尖相触才停下来。
　　“唔……”
　　秦寄寒半个身体压过来，身形娇小纤细的言苏根本无处可躲，整个人都被笼罩在黑影之下。
　　言苏听到其他人的抽气声，羞得不行。
　　平时觉得一分钟很快，可现在却觉得好漫长。
　　他被吻得浑身发软，红晕从脸部一路蔓延至脖子潜入衣领中，白净的皮肤透着浅浅的粉色。
　　双性人的身体比一般人要敏感许多，前几次被秦寄寒亲的时候，身体很快就有了反应。
　　现在也是一样。
　　言苏就感觉裤子里一片濡湿，恨不得现在就冲进厕所用纸巾擦干净。
　　可秦寄寒还是压着他不放。
　　这一分钟过得也太漫长了吧？
　　秦寄寒似乎是感觉到了言苏的不专心，眼睛微微一眯，忍不住吻得又用力了些。
　　“呜嗯……”
　　言苏下意识的发出一声吟声，琥珀色的双眸水光盈盈，眼尾泛着诱人的绯红。
　　眼神逐渐失去焦距，变得失神迷离起来，脑袋晕乎乎的，身体轻飘飘的。
　　感觉自己好像置身在柔软的羽毛上面，浑身暖烘烘热乎乎的。
　　不知道是不是因为这次是当众被亲。不管是身体还是心理上都比平时紧张敏感百倍。
　　言苏竟然生出一种想有人用手帮自己止一下痒，因为实在是难受的不行。
　　双腿不由自主的贴得很近，忍不住磨蹭了两下。
　　…
　　等秦寄寒把人放开时，已经过去三分钟的时间了，言苏被亲得晕乎乎的，无力的靠在自己怀里。
　　“哇——”齐晟宇一脸吃惊加八卦，“老秦你好久哦-三分钟诶！还说什么五分钟不可以，感觉如果没有人的话，你都能亲十分钟！”
　　“晟宇哥你这都说少了，要是没人的话说不定裤子都脱了呢，以秦哥这个体格……那不得俩小时啊。”陈昕摸着下巴说。
　　另外俩男人都对她竖起个大拇指。
　　言苏听到这些话语真想找个地方钻进去。但是现场没有地缝，只能把整张脸都埋在秦寄寒的怀里。
　　软绵绵的身体跟只小猫似的，毛茸茸的脑袋蹭着秦寄寒的下巴。
　　啊……羞死了羞死了，秦先生好坏啊！
　　说好一分钟，居然亲了三分钟那么久！

第19章 厕所里遇到变态
　　言苏在秦寄寒怀里埋了好几分钟，砰砰直跳的心脏才逐渐平复起来。
　　然后就听到耳边响起歌唱声，像是任池的声音，在那里唱说唱。
　　言苏慢慢抬起头，就见大家的目光瞬间都投向了自己。
　　齐晟宇嘿嘿笑了两声，说：“不害羞了吧？现在可以继续游戏了吧？”
　　言苏张了张嘴，本来还想说些什么，但最终还是点了点头。
　　齐晟宇：“老秦过后刚好是小可爱你，这次准备猜大猜小啊？”
　　说着他就开始摇动手中的骰蛊，脸上的笑容在低暗的光线下显得意味深长。
　　言苏：“………”
　　感觉如果这一轮还是输的话，下场会很不妙。
　　他的运气一向很差。
　　“那个……”言苏从秦寄寒怀里挣脱出来，然后突然就站了起来，见大家还是盯着自己看，心里紧张万分，涨红着脸说：“我…我想去个厕所！”
　　“………”
　　沉默了两秒钟后，齐晟宇没忍住「噗嗤」一声笑了出来，捂着肚子笑个不停。
　　“噗哈哈——小言苏你真是太可爱了！上厕所还要跟我们报备。”
　　言苏脸更红了。
　　秦寄寒看着他那无措的小模样，弯起唇角莞尔一笑：“苏苏快去吧，别回头憋坏了。”
　　其他人又忍不住笑了一下。
　　言苏窘迫的赶紧夺门而出，秦先生太坏了，居然和其他人一起调侃自己！
　　继好人卡之后，秦寄寒又「荣幸」的收到了一张坏人卡。
　　“话说……包间里不是有卫生间吗？而且没人在用。”舒冉看了一眼空着的卫生间。
　　邹云逸：“大概是因为太紧张了吧。”
　　“不过说真的，秦哥你这个小男朋友真是太可爱了。”陈昕脸上不禁露出姨母笑来，有种当妈妈粉的感觉。
　　“我选的人，自然是可爱的。”秦寄寒俊美冷然的脸上露出一丝自豪来。
　　齐晟宇直接翻了个白眼，走过去坐在秦寄寒的旁边，伸手一揽他的肩膀。
　　“怎么样？有没有感谢兄弟我那天对你的劝说啊？”
　　秦寄寒双眉微微动了动，说：“你以为我为什么会给你叫那么多美女帅哥？我又不是吃饱了撑的。”
　　“你快别提刚才了！我真是谢谢你全家了！”齐晟宇一想起刚才就觉得辣眼睛，“感觉还没有小言苏长得可爱呢，浓妆艳抹的，卸了妆长什么样还不知道呢。”
　　秦寄寒淡淡一笑，“他们怎么能跟我家苏苏相比较呢？我家苏苏那是天生丽质。”
　　齐晟宇立马「哎呦」了一声，“这就开始一口一个「我家苏苏」了，距离那天你说要把人送走这才过去两个晚上而已！”
　　“什么？秦哥居然想把小可爱送走？”陈昕一脸惊讶，“哥你要把人送到哪里去？跟我说一声，我去捡！”
　　秦寄寒冷冷淡淡的暼了她一眼，“送我心里去，你来捡吧。”
　　陈昕：“对不起打扰了。”
　　怎么有种土味情话的既视感？啧啧。
　　…
　　“阿嚏！”
　　刚找到厕所的言苏突然打了个喷嚏。
　　刚才真是太羞耻了，居然当着那么多人的面和秦寄寒接吻……
　　言苏坐在马桶上，脸红的用手摸了摸嘴巴，然后又双手捂住发热的脸。
　　好一会儿心情才平复下来。
　　说来上厕所只是个借口，他怕下一把再输了，就算选择了真心话，他们肯定又要问一些私、密问题。
　　言苏低头看了一下腿间，想了想，还是脱掉裤子掏出纸巾，表情羞赧的擦了擦某处。
　　时间碰到的那一瞬间，感觉到了一片湿润。
　　言苏用了三张纸巾才觉得擦干净，最后又在内裤上垫了一张纸巾，才觉得没那么难受。
　　如果自己的身体上没有多出那一样东西就好了。
　　言苏知道秦寄寒对自己还是很好的，可一想到这犹如怪物一样的身体，心里就无比自卑。
　　自己这样的人是配不上那么好的秦寄寒的，还是不要瞎想了。
　　老老实实的遵守约定，做好自己分内的事就行。
　　言苏深吸了一口气，平复了一下心情后打开隔间的门走了出去。
　　他走到洗手池前用冷水拍了拍脸，看着镜子中的自己作出了个「努力」的微笑表情。
　　“言苏？”
　　突然听到自己的名字，言苏愣了一下。
　　然后就看见镜子里出现了一张熟悉的男人脸。
　　是杜成康！
　　言苏猛地转过身来，瞪大眼睛看着杜成康。
　　杜成康个子不如秦寄寒高，但也比身形娇小的言苏高小半个头，五官还算是英俊。
　　挑染了几根黄色头发，一双眼尾微微上挑的桃花眼尽显风流，嘴角挂着漫不经心的轻佻笑容。
　　“真没想到居然会在这里遇见，我们还真是有缘分啊小苏苏。”
　　杜成康说「小苏苏」这三个字时，声音格外的轻柔甜腻。
　　听得言苏身上直起鸡皮疙瘩。
　　杜成康是肖子言的同学，言苏刚来肖家时肖子言曾经邀请他到家中做客。
　　然后杜成康就对言苏见色起意了，隔三差五的就骚扰言苏，前世还差点侵、犯言苏。
　　现在言苏一看到杜成康这张脸，就想到那些可怕的事情，忍不住浑身发抖。
　　“谁跟你有缘，还有别喊我小苏苏，我跟你不熟！”
　　言苏表情凶凶的，可是配上那张过分精致可爱的脸蛋，却是奶凶奶凶的，感觉萌萌哒。
　　“这么大的x市，我随便进了一家酒吧都能能遇到你，这怎么能说不是有缘呢？”
　　杜成康悦看言苏越觉得喜欢，直白赤、裸的眼神目不转睛的盯着那白皙的脖颈看。
　　真想把那衣服撕烂扒开，里面的肌肤肯定更加白嫩柔滑。
　　还想看漂亮清澈的大眼睛里盛满泪水，想啃咬那红润饱满如樱桃般的小嘴。
　　杜成康的眼神变得火热起来，忍不住向言苏靠近。
　　言苏被看得有种自己没穿衣服的感觉，不行，得赶紧走掉，这里太危险了。
　　只是他还没走两步呢，手腕就被紧紧抓住。
　　“杜成康你干什么？！放开……唔唔！”
　　杜成康一只手攥住言苏的手腕，另一只手从他的腋下穿过捂住了嘴巴，然后直接把人拖到了厕所的角落里。
　　用自己高大的身躯遮挡住言苏娇小的身体。
　　“小宝贝儿你走什么啊？你又不是不知道我馋你很久了，乖乖陪哥玩一会儿，不会亏待你的。”

第20章 小宝贝儿乖乖听话
　　言苏的嘴巴被紧紧捂着，只能发出「唔唔」的声音，两只手挡在身前用力的推着，却无济于事，根本推不开眼前这个满脸色、yu的男人。
　　偶尔有人进来上厕所，看到的就是一个高大的人把一个娇小到分不清性别的人抵在墙上亲热，就像是一对热恋中的情侣。
　　经常来酒吧的人对这种事情早就司空见惯了。于是也根本没人站出来说什么，顶多好奇的看两眼就走了。
　　杜成康色眯眯的眼神直白赤裸，让人有种在他面前是光着身体的错觉。
　　言苏急得都快哭了，泪光莹莹的样子看起来更让人想欺负了。
　　杜成康内心兴奋极了，另一只空闲的时候开始撕扯言苏身上的衣服，最准压在那白嫩的耳朵边上，嗓音低低沉沉的说：
　　“小宝贝儿，你只要老实点儿，乖乖听话，等哥玩高兴了就放你走，你想要什么哥都可以给你。”
　　“不管你是想要钱，想要房子，还是想要出国留学，只要宝贝儿你开口，哥绝不摇头。”
　　若不是嘴巴被捂着，言苏真想吐杜成康一脸口水。
　　感觉到对方的手在自己身上四处游走，胃里直犯恶心。
　　言苏小脸通红，气得眼珠子都快瞪出来了，莹莹的泪水蓄满整个眼眶。
　　“唔唔！”放开我！
　　“挣扎吧，你越挣扎我就越喜欢，等会儿我就让你没力气挣……啊！该死的！”
　　杜成康话说到一半突然顿住，紧接着就是痛呼出声。
　　他皱起眉头，看见白皙的手上有个明显的红牙印，表情凶狠的瞪向言苏：“言苏！你竟然敢咬我！”醉.琉璃
　　刚才言苏在挣扎的过程中感觉嘴巴上的手松动了一下，他便看准机会直接张嘴用力咬了一口杜成康的手。
　　“我咬死你咬死你！呸！大坏蛋！”
　　言苏凶巴巴的吐了一下口水之后拔腿就要跑，岂料杜成康的反应很快，立马就伸长手臂抓住了他的手腕。
　　然后用力一拽，直接把人甩向了墙壁，言苏被撞得后被生疼，眼泪控制不住的流了出来，紧接着下巴用被狠狠捏住。
　　言苏被迫抬起头与杜成康对视。
　　“言苏！你真是敬酒不吃吃罚酒，给你脸你硬生生的不要！本来还想对你温柔一点儿的，现在看来你似乎更喜欢粗暴一点！”
　　“滚呐！我讨厌你！”言苏奋力挣扎，腮帮子都快鼓成河豚了。
　　却因为声线过于绵软，吼出来的声音没一点威慑力。
　　依旧是奶凶奶凶的。
　　杜成康也懒得废话，直接抓住言苏的双手抬起来控制在脑袋上方。
　　那过分纤细的手腕子，他一只手都能抓住两个。
　　下巴上被捏出明显的红印来，在白皙的皮肤衬托下尤为显眼。
　　眼里的湿润打湿了纤长的羽睫，让那原本就清澈无辜的双眸变得更加水亮。
　　“你放开我！大坏蛋快点放开我！”
　　“我警告你我…我男朋友可就在附近！他比你高比你壮，等他来了就打洗你！”
　　言苏怒气冲冲的小脸看起来可爱极了，因为太激动「死」都说成了「洗」。
　　“什么？你竟然有男朋友了？还在附近？我好怕怕啊——”杜成康露出夸张的害怕表情，“那你快祈祷他出现，看他能不能打「洗」我。”
　　杜成康说着手又捏住了言苏的下巴，然后低头作势要亲他的嘴巴。
　　言苏抿紧双唇往里面收，头一直左右摇拒绝杜成康。
　　身体完全被对方压制住，想屈膝用腿脚去踢对方。
　　但体型的差距，力量的悬殊，让言苏连这么简单的事情都做不到。
　　此时此刻的他就像是案板上的鱼，只能任人宰割。
　　难道今天自己真要交代在杜成康的手里了吗？前世好不容易才从他手里逃掉的。
　　感觉到杜成康的嘴唇从自己脸上擦过，言苏绝望不已的闭上眼睛，两行清泪从眼角处流出来。
　　杜成康见言苏似乎是放弃挣扎了，内心狂喜。
　　他惦记这个可爱的小家伙好久了，今天总算是能吃到嘴里了。
　　yu、望上头的杜成康完全忘记了，肖子言前不久刚跟他说过言苏已经被家里人送给秦家的秦寄寒了。
　　此刻杜成康的心里只想着一会儿怎么玩弄眼前的可爱小宝贝。
　　他的头慢慢低下，就在嘴巴快要碰到那薄红的小嘴时，头发突然被人用力抓住，钻心的疼痛从头皮上传来，直击心脏。
　　“草！谁抓老……”
　　杜成康话还没说完呢，一股强劲的力量把自己从言苏的声音上拽开，然后肚子上就挨了一拳，紧接着又被一脚踢飞出去，撞在了厕所的隔间铁门上。
　　“苏苏，没事吧？”
　　言苏看着突然出现的秦寄寒，早就被他刚刚那「人狠话不多」的狠厉气势吓蒙了。
　　秦寄寒看着表情呆呆的言苏以为他是被刚刚欺负他的人吓坏了，气得转身又给了地上的杜成康一脚。
　　“竟然连我的人都敢动，老子废了你！”
　　说完直接冰冷着脸一脚踩在了杜成康的腿中间。
　　“啊！！！！！”
　　本来头撞到铁门有些晕乎的杜成康瞬间疼得清醒了，五官都扭曲了，双手捂着某处哀嚎不已。
　　在厕所门口看热闹的男人们都下意识的一夹腿——肯定很疼！
　　言苏也终于回过神来，激动的喊了一嗓子：“秦先生！”
　　然后就一头扑进了秦寄寒的怀里。
　　“呜呜呜秦先生你来救我了！我还以为自己真的要…呜呜呜……”
　　言苏所有的坚强都在这一刻破防，整张脸都埋在秦寄寒的胸口，哭得一抽一抽的。
　　“没事了没事了，已经没事了苏苏。”秦寄寒心疼不已的抱紧了怀里的小人，手顺着言苏的头发一直来回往下摸，低沉温柔的声音犹如天籁，“苏苏乖，坏人已经被我教训了，不哭了啊，我们回家。”
　　“回家？你们回…回个屁家！你TMD竟然敢打我！还…还踩伤我…我的那里！我绝对不会轻饶你的！”
　　杜成康痛得话都说不利索了，浑身都在发抖，也没认出来秦寄寒是谁，只能忍着剧痛放狠话。
　　正巧这时酒吧的工作人员过来了，是负责这一层的领班。
　　他认识秦寄寒，也认识杜成康，心中权衡了一下利弊，最后把目光转向了秦寄寒。
　　“秦先生，发生什么事了？需要我们帮忙吗？”
　　“把这碍眼的狗东西处理掉。”
　　秦寄寒声音冷冽，然后一弯腰直接把言苏横抱了起来，接着就面若冰霜的离开了这里。

第21章 你可以亲亲我吗？
　　若是在平时言苏肯定挣扎着要从秦寄寒的怀里跳下来，自己走。
　　可此刻的他身心俱疲，根本没力气再挣扎。
　　在秦寄寒出现之前，言苏整个人都是紧绷的，被害怕恐慌包围着。
　　甚至想死的心都有了。
　　直到秦寄寒宛如救世主一般出现，平时让他感觉到畏惧的冰冷眼神此刻却充满了安全感。
　　言苏被秦寄寒抱在怀里，紧张的心渐渐平静下来，人也松懈了下来，疲惫感便瞬间袭来。
　　秦寄寒感觉到言苏的身体又缩了缩，心中一疼，柔声说：“苏苏乖，不怕了，我这就带你回家，远离这里。”
　　听到这话言苏眼睛一酸，忍不住张开双手，抱住了秦寄寒的脖子。
　　“秦先生……”
　　“嘘，现在别说话，有什么话等我们到家了再说。”
　　秦寄寒温柔低沉的磁性嗓音，仿佛带着魔力一般催眠着言苏。
　　他乖乖的窝在男人温暖的怀抱里，老实的一动不动。
　　秦寄寒抱着人直接就去了停车场，他喝了酒没办法开车，上车后叫了个代驾。
　　等代驾过来的这段时间里，秦寄寒还一直紧紧抱着言苏。
　　言苏有些害羞，就想从他的怀里挣脱出来，但却被搂得更紧了。
　　秦寄寒看着那白皙下巴上的清楚红印，眼底一片阴霾。
　　“苏苏。”
　　“嗯？”
　　被秦寄寒温暖的体温包裹住的言苏，脸扑扑扑的，刚才所受到的惊吓慢慢被男人的温柔驱散。
　　心脏砰砰跳得很快，脑子里想的全是秦寄寒。
　　“刚才……”秦寄寒本想询问言苏有没有受到什么伤害。但又怕触及到他的害怕点，斟酌了一下最后只问了句：“我没有来晚吧？”
　　言苏眼睛眨了眨，羽睫微垂，轻轻摇了摇头，声音软软的说：“没有来晚，秦先生来得刚刚好。”
　　“还好秦先生及时出现了，不然我真怕……”
　　“别说了，已经过去了就不要再想了。”秦寄寒及时打断言苏的话，抬手温柔的摸着他的面颊，“这件事我会处理好，你只需要把这一切都忘掉就行。”
　　“忘掉……”言苏垂下眼眸，呐呐的说：“这哪是那么容易就能忘掉的。”
　　不仅仅是刚才的经历，还有前世的阴影。
　　重生这么多天来，他只要一闭上眼睛就能想起那些可怕的事情。
　　也就只有现在被秦寄寒抱在怀里，注意力才能被转移。
　　言苏抬眸看着秦寄寒，睫毛颤了颤，试探性的问：“秦先生你可不可以…可不可以……”
　　不行，好羞耻，有点说不出口。
　　“什么？”秦寄寒调着言苏那一副欲言又止的表情，嗓音温柔的鼓励他，“苏苏想说什么就放心大胆的说出来，不管你提什么要求我都会答应的。”
　　言苏深吸了一口气，清澈的眼眸里微微闪着希冀的亮光，“你可不可以…亲我一下？”
　　说完这个要求，立马不好意思的低下头。
　　秦寄寒愣了一下，没想到言苏会提出这样的要求。
　　他看着那红红的耳朵尖和绯红的面颊，伸手轻轻托住了那尖尖的下巴，使得对方抬起头看着自己。
　　那水润清澈的大眼睛里总是透着一种无辜，干净无邪，犹如世上最珍贵的宝石。
　　这样一双漂亮的眼睛，不应该被蒙上尘埃，它应该总是笑得弯成月牙，应该明媚向阳，饱含希望。
　　秦寄寒双手捧住言苏的脸，犹如对待稀世珍宝一般小心翼翼，嗓音低沉温柔，在光线昏暗的车里显得极其暧昧，又透着魅惑。
　　“既然苏苏想，那我就从命了。”
　　说罢，他便不做犹豫的低头吻住了那薄红色的双唇。
　　“唔……”
　　言苏不自觉的发出一声轻语，小手紧张的抓着秦寄寒的衣服，合上眼眸乖乖被亲。
　　亲着亲着秦寄寒就把人压倒下去，一只手伸在言苏的脑袋下面垫着。
　　言苏就感觉口鼻尖全是男人身上的香水味道，淡淡的薄荷清香，本应该让人冷静的味道，此时却让他的身心都变得火热起来。
　　大脑再也想不起来其他的，满满的都是秦寄寒。
　　这就是言苏索吻的目的。
　　俗话说想要忘记一段恋情的最好办法就是开始一段新的，而同样的要想忘记那些可怕的事情，就得用新的美好的记忆来把它们都挤走。
　　言苏被吻得头脑发晕，感觉舌头和嘴唇都是麻麻的。
　　可心里却感觉酥酥的。
　　这种感觉好舒服好舒服，好想再继续下去，好想再让秦寄寒再吻得更用力一些。
　　言苏忍不住伸出双手抱住了秦寄寒的脖子，这类似于回应的举止让秦寄寒心中一愣，很快就高兴不已。
　　他以为言苏这是在邀请自己继续下去，薄唇从红润的嘴巴上离开，然后亲了亲了那湿润的嘴角。
　　手撩开言苏的衣服伸了进去，沿着腰线往上，最后来到了胸口处。
　　轻轻的一碰。
　　“嗯！”
　　言苏顿时一个激灵，一直闭着的眼睛突然睁开，瞳孔如地震一般瞪大。
　　这一下来得刺激，他明显的感觉到下面一缩，一种奇异的感觉从秦寄寒手碰到的地方蔓延至全身。
　　秦寄寒也有点儿上头，牙齿轻轻咬了咬那白皙细腻的脖子。
　　另一只手从言苏的脑袋后面拿出来，然后伸向了某处。
　　正要碰到时，言苏却突然猛烈挣扎起来，嘴里还喊着「不要」。
　　“秦先生别…别碰那里！”
　　秦寄寒动作一顿，抬眸一看就见言苏的小脸上满是惊慌，眼神也有些害怕。
　　他不是个心理脆弱的人，但此时心中却莫名的一阵刺痛。
　　看来小朋友对自己还是防备的很，没有完全的信任。
　　秦寄寒叹了一口气，然后松开了手，也放开了言苏，坐直身体后帮他整理了一下衣服。
　　“抱歉，是我冲动了。”
　　“你不用道歉！”言苏看着一脸歉意的秦寄寒，倍感愧疚，“不是秦先生的错，是、是我自己的问题……”
　　是他配不上秦寄寒。
　　是他的身体跟别人不一样，是个不男不女的怪物。
　　秦寄寒看着言苏一脸自责愧疚，眉头微微一皱，心情有些复杂。
　　他伸手抹了抹言苏湿润的眼角，温声说：“苏苏没有问题，是我的问题，我不该在你刚经历过这么可怕的事情后就想对你做这种事，是我没有考虑周到，一时有点上头。”
　　以为小朋友是愿意的，结果没想到……

第22章 他好温柔
　　“不不不！秦先生你没有错！”
　　言苏连忙摇头，小脸上满是焦急，本来这件事秦寄寒就没有错。
　　“都是我的问题！是我，是我主动要你亲我的……”
　　“苏苏。”
　　秦寄寒轻声低唤，打断了言苏的话，然后用力的揉了一把他的头发，只把那柔顺的发丝揉得乱糟糟的，那漆黑如墨的深邃双眸里满是温柔。
　　“你不要总是把过错揽到自己身上，这件事就是我的错，你只说让我亲你，没让我做其他的，是我自己上了头，有些忘乎所以，忘记顾及你的感受，忘记询问你的意见。”
　　“抱歉，下次不会了。”
　　言苏忽然有点想哭，秦寄寒真的好温柔啊。
　　明明长了一张冷峻严肃的脸，眼睛也如鹰眼一般锐利，强大的气场让人不寒而栗。
　　可就是这样的一个人，却对他如此温柔。
　　“怎么还哭了？”秦寄寒有些慌，还以为是自己把人吓哭了，赶紧伸手给言苏抹眼泪。
　　“秦先生，你为什么对我这么好啊？我…我不值得你如此。”言苏咬着下唇说。
　　秦寄寒对他越好，他心里就越自卑，越觉得配不上对方。
　　前世的他竟然还觉得秦寄寒凶悍可怕，真是被猪油蒙了心瞎了眼。
　　“值不值得这得我说了算，我觉得你很好，我觉得你值得。”
　　“可是…秦先生你认识我也没多少天啊，你怎么知道我是个什么样的人呢？万一…我是一个贪财有心机的人呢？留在你身边就只是为了钱。”
　　秦寄寒闻言，声音低低的笑了笑，嗓音变得更加有磁性了。
　　“那不正好，你贪财我有钱，你有心机我也不是傻白甜，别人都说我是狡诈的狐狸。”
　　“你觉得你的心机能深的过我？”
　　秦寄寒伸手轻轻刮了一下言苏可爱的小鼻子。
　　言苏下意识的一缩脖子，所有的心思都写在了脸上。
　　秦寄寒无奈的摇了下头，就这样还说自己有心机呢，估计被人卖了都得帮人数钱。
　　这时，外面忽然有人敲了敲车窗，暂时打破了这狭小空间里的浓浓暧昧。
　　秦寄寒摇下车窗，外面的人问：“你好，先生，请问是您叫的代驾吗？”
　　…
　　因为有外人在，言苏不好意思贴着秦寄寒坐，就坐在最边上身体贴着车门，脑袋靠着车窗。
　　整个人都昏昏欲睡。
　　秦寄寒知道小朋友性格内向腼腆，也没说什么，只是拿了个抱枕给他。
　　“垫着头，小心磕着。”
　　然后一路无话。
　　等到家后代驾离开，秦寄寒就发现言苏竟然已经睡着了。
　　他小心翼翼的把人抱下车。
　　“嗯？”言苏突然迷迷糊糊的醒来，意识蒙胧的问：“是到家了吗？”
　　“嗯，到家了。”秦寄寒温柔应答，然后用身体关上了车门。
　　等到了家门口秦寄寒要开门的时候，言苏才回过神来挣扎着要下来。
　　“秦先生你…你可以放我下来了，这样不好开门。”
　　秦寄寒没说什么，直接把人放下来开门。
　　进去后打开灯，漆黑的室内骤然亮起，黑白灰色调的装修看起来轻轻清清的。
　　可当秦寄寒一转身看到身后乖乖巧巧跟着自己的可爱小家伙，忽然就觉得心里暖暖的。
　　“苏苏。”
　　“嗯？”
　　到了房间门口，刚要开门进屋的言苏动作一顿，扭脸一歪脑袋，不解的看着秦寄寒。
　　秦寄寒摸了摸言苏的头，说：“洗个热水澡，然后好好的睡一觉，明天又是美好的一天。”
　　这些话以前都是路童或者齐晟宇才会说的话，没想到有一天也会从自己口中说出来。
　　看着还在安慰自己的秦寄寒，言苏就觉得心里暖烘烘的，好像有温暖的阳光洒在身上。
　　他不自觉的弯起唇角，露出一抹浅浅的乖巧笑容。
　　“秦先生谢谢你，祝秦先生做个好梦，晚安。”
　　“晚安。”
　　秦寄寒看着言苏进屋关门，才转身离去。
　　他和言苏认识时间的确不长。但小家伙的长相却完全的长在自己的审美点上。
　　哪怕一开始的性格不是很讨人喜欢。
　　可一番相处下来后，他只觉得言苏好乖，乖到令人心疼，让人心生怜惜。
　　秦寄寒不知道自己算不算是喜欢言苏，但绝对是有好感。
　　不舍得让他离开，还很想和他亲亲贴贴。
　　但时间会证明一切，所以，一定要把言苏留在身边。
　　秦寄寒知道言苏心里有秘密，但对方不愿意说，他也不会去逼问。
　　每个人都有自己的隐私，如果言苏对自己真的信任，以他的性格肯定会毫无保留的说出来。
　　秦寄寒刚回到屋，就接到了齐晟宇的电话。
　　“老秦你干嘛去了？怎么现在才接我的电话？你不是去厕所找人吗找哪去了？去了这么久还不回来，你不会是带着小可爱私奔了吧？”
　　之前在车上齐晟宇就已经打过电话了。但秦寄寒见言苏似乎是有些困乏，就提前把手机调了静音，所以没有接到电话。
　　“回家了，出了点事，至于什么事你直接去找三楼的领班经理，顺便问下后续情况。”
　　“什么后续情况？？？”
　　“你去问就知道了。”
　　“我……”齐晟宇话还没说完呢，秦寄寒就把电话挂断了，他撇着嘴不爽，“每次都先挂电话，没礼貌！”
　　还都只挂他的，就逮着他一个人欺负呗。
　　不过齐晟宇真好奇到底发生什么事了，于是立马出包间去找人了。
　　…
　　言苏洗了个热水澡，感觉身上清爽许多，人也舒坦了。
　　想起秦寄寒温柔的话语和亲吻，白皙的小脸上又控制不住的泛起害羞的红晕。
　　同时某个不可描述的地方也突然起了生理反应，他忍不住闭紧双腿磨蹭了下。
　　可是一点用处都没有。
　　但言苏越想秦寄寒，那个地方就开始时不时的收缩一下，然后就有湿润的感觉传来。
　　这种难受的感觉十分磨人。
　　言苏的手慢慢伸进被窝，在碰到睡裤的边缘时突然顿住，整张脸红的不行。
　　但最后还是难受战胜了羞耻心，仍然硬着头皮继续伸手。
　　……
　　言苏屈起双腿撑着被子，两只手同时去触碰那不可描述的上下两处。
　　不知道过了多久，他才脑袋后仰的靠在那里，面色绯红，一脸虚脱。
　　两只手也酸得不行。
　　缓了一会儿后，言苏的心情总算是平复了下来。
　　弄脏的内裤不能再穿了，只能脱下来洗掉。
　　言苏抽了好几张纸巾才擦干净，但还是感觉空气中有股味道。
　　一想到刚刚自己都做了些什么，整个人都羞得不行，红晕从脸上一路蔓延至脖子。
　　实在是太羞耻了。

第23章 送‘爱心’午餐
　　可是再羞耻也得去把内裤洗了。
　　言苏换上新的后，打开房门伸出脑袋左右看了看。
　　然后一脸紧张的快步走进卫生间，速度非常快的把脏内裤洗干净后又赶紧溜回了房间。
　　整个过程就跟作贼似的，心虚不已。
　　洗好搭在小阳台上晾了后，言苏疲惫的往床上一躺，准备睡觉。
　　脸上红晕还未褪去的他本以为今晚肯定能睡个安稳觉，能梦到温柔似水的秦寄寒。
　　可没想到最后还是做了噩梦。
　　杜成康丑陋的嘴脸一直在梦中反复出现，还有在山中别墅受虐的那三年里所发生的一切都如山呼海啸一般扑面而来。
　　压得他喘不过来气，感觉快要窒息。
　　于是等到第二天，秦寄寒见到的言苏就是一副精神不佳、眼底一片乌青的极差状态。
　　秦寄寒眉头一皱，沉声问道：“怎么回事？没睡好？做噩梦了？”
　　言苏一看到秦寄寒就将那些噩梦都忘了干净，脑子里想的全是昨晚睡觉之前自己做的「好事」。
　　原本精神不佳的他小脸瞬间一红，衬得气色都红润了起来。
　　“我没事，秦先生快去上班吧！不用管我，做个噩梦而已，我都习惯了。”
　　做噩梦都能做到习惯……
　　秦寄寒有些心疼，摸了摸言苏的脸说：“别想太多，事情都过去了，要多想些开心的事情，比如说这个……”
　　说着，他忽然低下头在言苏的额头上轻轻印下一吻。
　　言苏的脸登时红了，有些慌乱又有些害羞的说：“我…我会记得。”
　　“我先去公司了，等下路童会过来给你送早饭，在家好好休息。”
　　“好。”
　　之后秦寄寒就开车离开了，没过多久路童提着丰盛的早餐到了。
　　路童性格活泼外向，经过这几天的相处，他和言苏已经处得很好了。
　　言苏在路童的面前也没那么紧张，可以稍微放松下来。
　　吃完早饭后，他问路童：“路童，我可以去秦先生的公司吗？我想…给他送午餐。”
　　路童愣了一下，惊讶道：“你要给秦总送爱心午餐？”
　　“不不不！不是爱心午餐，是普通的午餐！”言苏脸红的纠正，轻声说：“之前和秦先生约定好的，我要给他做一日三餐，收拾家务，前几天我什么都没做，不能再这样白住下去了。”
　　“？？？”路童一脸迷惑，“虽然我有点懵，但既然你想给老板送爱心午餐，那就送吧，我带你去公司。”
　　“不是爱心……”言苏话说到一半就见路童掏出手机打电话，便只好先闭上嘴巴，然后就听到他喊了一句「老板」。
　　整个人瞬间精神一振，竖起耳朵仔细聆听。
　　“老板，言苏少爷说要给您送爱心午餐…对…好…那我把电话给他。”
　　然后陆同就把电话递给了言苏，“老板说要跟你讲话。”
　　言苏接过电话，声音软软的「喂」了一声。
　　秦寄寒听到这如小猫呓语一般的可爱声音，就觉得心都化了，唇角不自觉的微微弯起。
　　旁边的女秘书，一脸惊讶的挑了下眉头——秦总居然笑了！
　　这打电话的人是谁啊？难道是传说中的相亲对象？
　　“苏苏，不是说让你在家里休息吗？怎么想起来给我送爱心午餐了？”
　　秦寄寒本就低沉磁性的声音通过手机好像变得更加性感了，言苏就感觉自己的耳朵瞬间麻麻的。
　　“之前说好我负责做饭的，我已经白吃白住了好几天了。”
　　秦寄寒忽然低笑了一下，“怎么能算是白住呢？苏苏明明就有提供报酬的。”
　　“什么？”言苏愣了一下，然后脑海中忽然闪过一些片段，小脸直接红了，“那…那些……”
　　“看来苏苏是想起来了。”秦寄寒的声音听起来有些愉悦，像是计谋得逞一样。
　　“那些…不算的。”言苏声音糯糯的，“反正我在家里也没事情干，倒不如做些吃的给秦先生送过去。”
　　秦寄寒思索了一下，一个人待着更容易胡思乱想，来公司也好，反正办公室里也有休息室。
　　“那好，你来吧，我在公司…等你。”
　　最后「等你」两个字听起来格外的温柔亲昵。
　　让言苏在电话挂断了好几分钟后，心跳才恢复正常。
　　一扭脸就见路童睁着眼睛好奇的盯着自己看，小脸又是一红。
　　“那个…路童我想去买些食材，你能陪我去趟附近的超市吗？我不知道超市在哪。”
　　路童点头，“可以啊。”
　　真是太可爱了，而且好容易害羞脸红啊。
　　要不是因为言苏是老板的人，他肯定得上手摸头捏脸！
　　…
　　言苏去超市买了排骨玉米，准备炖个汤，买了其他的食材，调料。
　　秦寄寒看起来是不怎么做饭的。所以那开放式的精致厨房里就剩下了好看，没什么可用食材，上次煮面也是勉勉强强。
　　回到别墅后，路童看着在厨房里忙碌的纤细身影，第一次感觉老板的家里有了烟火气。
　　炖排骨需要时间，等全部的饭菜都做好之后已经接近12点了。
　　还好之前打了个电话，不然这个时间点秦寄寒肯定已经去吃午饭了。
　　秦世集团处于本市最繁华的地带，那高端大气的高楼大厦让言苏目瞪口呆。
　　路童笑眯眯的问：“感觉如何？这外观是不是很漂亮？这可是老板亲自设计的呢，原来不长这样的，五年前才改造好。”
　　“秦先生设计的吗？”言苏一脸惊讶，表情更加惊艳了，“好厉害啊！这建筑太漂亮了，简直就是城市中一道亮丽的风景线！”
　　路童「哈哈」笑了两声，“走吧，我带你进去。”
　　言苏点头。
　　此时虽然是下班时间，但毕竟是大集团，一楼大厅还是有人在值班的。
　　门卫还有其他工作人员看到路童带着一个特别可爱的男孩儿走进来，都一脸好奇的看着他们。
　　有人忍不住上前询问。
　　“路童这是谁啊？你朋友吗？长得好可爱啊！”
　　“精致的好像个娃娃！”
　　“嗯…不是我朋友，但是他的身份我可不能告诉你们。”路童笑得神神秘秘的，然后拉着言苏往顶楼专用电梯的方向走。
　　言苏走得飞快，心里紧张的不行，我知道会被这么多人盯着看就戴个口罩了。
　　大厅里的人都好奇的看着两人的背影，小声议论着。
　　“这个路童搞得还挺神秘，不过他们去的是顶楼，难道是找秦总的？”
　　“诶我今天听韩姐姐说，秦总今天打电话时笑了，语气还特别的温柔，怀疑秦总是在跟他的相亲对象打电话！”
　　“听说秦总的相亲对象是个乖巧可爱的男孩。”
　　“刚刚那个男孩儿看起来就挺乖挺可爱的，不会真是吧？”
　　“那等今天下班后，我问一下韩姐姐！”
　　“如果是真的，霸道冷酷的大总裁压着娇小乖顺的小可爱……想象了那个画面，还挺带感！”
　　…
　　已经进了电梯的言苏突然感觉耳朵热热的，还冷不丁的连打了两个喷嚏。

第24章 留下一起午睡
　　「叮——」的一声，电梯门打开，顶楼到了。
　　比起一楼，只有两个人的顶楼十分安静，这个时间点就只有一个秘书和一个助理值班，其他人都下班了。
　　路童带着言苏向那两人打了个招呼，然后继续往前走。
　　总裁办公室需要穿过整个工作台，言苏内心紧张不已。因为他感觉刚才那俩人和楼下那些人一样，都好奇的一直盯着自己看。
　　好在办公室很快就到了。
　　“小苏苏来了啊！”
　　言苏一进办公室就突然听到这么一句话，顿时吓了一跳，脸都白了。
　　秦寄寒脸一黑，冷声对齐晟宇说：“齐晟宇你吓着苏苏了！”
　　“啊哈哈…不好意思，我没想到小可爱竟然这么不惊吓。”齐晟宇是真的没想到，有些抱歉的看着言苏，“小可爱没事吧？没想到会吓到你。”
　　其实路童也被吓到了，但没人管他。
　　言苏发现说话的人居然是昨天在酒吧见过的齐晟宇，不禁愣了愣。
　　“齐…先生？”
　　“喊什么齐先生，多见外啊，喊齐大哥！”齐晟宇走过去伸手一勾言苏的肩膀，本来想问一问昨天他有没有被吓到。但是想了想还是不要提这事儿比较好，过去了就过去了，人没事就好。
　　于是低头看着他手里的饭盒，说：“这就是你给老秦做的爱心午餐啊，都做的什么啊？有没有我的份啊？”
　　言苏张了张嘴，紧张的说：“这个……”
　　路童看着自家老板，仿佛要杀人的眼神说了缩脖子，说：“都说是爱心午餐了，怎么可能会有齐大少爷您的份，不然把秦总置于何地啊？”
　　“小童童我都跟你说过多少次了要喊哥，喊什么齐……诶诶诶？！”
　　齐晟宇话还没说完呢，就被人强行拽走猛推到一边去了，然后言苏的肩膀就落入了另外一人的怀里。
　　秦寄寒目如寒星的瞪着齐晟宇，“齐晟宇你是不是想死？”
　　齐晟宇揉了揉胳膊，毫不在意的说：“老秦你来来去去就这一句话，它已经威胁不到我了，我不信你还真能弄死我啊。”
　　“弄不死你我就弄死你那些手办。”秦寄寒说着就拦着言苏往里走。
　　齐晟宇喜欢打游戏、看动漫。反正他上面有哥有姐的，家里的生意不需要操心，就想玩什么就玩什么。
　　家里面买了一堆动漫手办游戏手办，很多都是绝版。如果弄坏了就很难再买到一模一样的。
　　于是齐晟宇一听说秦寄寒要动自己的手办，顿时急了。
　　“啊——秦寄寒你要是敢动我那些宝贝我就跟你没完！信不信我现在就把小可爱拐走，让你痛失所爱！”
　　回应他的是「砰」的一声关门响，他和路童一起被关在了休息区外面。
　　齐晟宇：“………”
　　路童：“…………”感觉自己莫名受到牵连，不过没事。反正任务已经完成了，接下来肯定不需要自己了。
　　按照那些霸总小说的剧情发展，老板肯定会让言苏在这里等他，下午下班一起回家的，然后中午的时候两个人就一起躺在休息室里的床上……
　　嘿嘿嘿——
　　被秦寄寒气到的齐晟宇冷哼一声，一扭脸就看到路童小脸红扑扑的在那里傻笑，忍不住伸手除了戳他的脸。
　　“小童童你傻笑什么呢？”
　　…
　　另一边。
　　言苏被秦寄寒搂着一路来到了落地窗前的沙发桌坐下，然后揉了揉他的头，温柔的询问。
　　“没有被齐晟宇那个变态吓到吧？”
　　“变…态？”
　　言苏表情呆呆的眨了眨眼，脑子里想的是刚刚齐晟宇说「要把他拐走」还有什么「让秦寄寒痛失所爱」的话。
　　当然他更在意的还是后面那一句。虽然知道是假的，却仍然忍不住开心。
　　“还好吧…我感觉齐大哥不像变态啊？”
　　秦寄寒注意到言苏说这话时似乎心情不错，眼睛微微一眯。
　　“他的变态不是流于表面，而是源于内心，你不要被他帅气的外表所欺骗了。”
　　帅气？
　　言苏眨了下眼睛，有些害羞的说：“有秦先生珠玉在前，我又怎么会被他人的外表所骗。”
　　秦寄寒俊眉一挑，“你这是在夸我比齐晟宇长得帅吗？”
　　言苏垂下眼帘，纤长的睫毛在脸上投下一片虚影，双颊上泛着淡淡红晕。
　　“秦先生…本来就比齐大哥帅。”
　　秦寄寒心情愉悦的弯起唇角，忍不住捏住言苏的下巴，迫使他抬起头，然后低头在那红润的嘴角轻轻亲了一下。
　　“多谢苏苏的赞美。”
　　言苏的脸「轰」的一下，瞬间变得绯红如霞，害羞的连睫毛都是一颤一颤的。
　　“让我看看苏苏准备的爱心午餐都有些什么……”秦寄寒边说边打开了饭盒。
　　亲耳听到「爱心午餐」四个字从秦寄寒嘴里说出来，言苏就感觉脸上热热的。
　　他很想开口纠正，可是看着那俊美温柔的侧脸，到嘴边的话又咽回去了。
　　还是…不要解释好了，就这样也不错。
　　言苏除了炖玉米排骨汤之外，还做了两样素菜和两样荤菜，不仅看着色泽不错，闻起来也香。
　　另外还配有充足的米饭。
　　秦寄寒闻了一下，说：“真香，不过怎么做了这么多？原来在苏苏的眼里我这么能吃吗？”
　　“不是不是……我不是这个意思。”言苏连忙解释，“是路…路童说，炖排骨比较费时间，等做好吃过饭再送过来，时间可能有些来不及，就让我多做一些带过来一起吃，还说…秦先生比起自己一个人吃饭，肯定更想…跟我一起吃。”
　　最后几个字说的极为小声，但秦寄寒还是听清了。
　　“他说得没错，一个人吃饭当然不如两个人一起吃饭香了。”
　　秦寄寒语气轻缓，嗓音温柔，听得言苏心跳加速。
　　上一次吃言苏煮的面，秦寄寒就觉得他厨艺不错，这次做的饭更是鲜香可口，让人回味无穷，吃了还想吃。
　　“很不错，苏苏的厨艺真好，吃得饱饱的。”
　　秦寄寒伸手揉了揉言苏的脑袋，在注意到他的嘴角有油渍之后，抽出纸巾轻柔的擦去。
　　看着那近在咫尺的俊美面庞，言苏的脸越来越红。
　　“秦先生喜…喜欢吃就好，既然先生吃好了，那我就收拾一下回去了。”
　　“别走。”秦寄寒按住了言苏的肩膀不让他站起来，“等下午下班我们一起回去，我现在有些累了，陪我午睡一下。”
　　“啊…陪你…午睡？！”
　　言苏瞪大了眼睛，表情瞬间呆滞了。

第25章 苏苏最可爱
　　“我和秦先生……一起午睡吗？”
　　言苏不确定的问了一遍。
　　秦寄寒点头，然后直接揽着人就往休息室里走，根本不给言苏拒绝的机会。
　　“啊……其实我不用午睡的…我不困的……”
　　“我累了。”
　　秦寄寒打断言苏的话随后推开门，首先入眼的就是一张很大的黑床，纯黑色的床单被套不知道是什么布料的，富有光泽，看起来很是丝滑。
　　言苏一下子就想到了那天在秦家老宅时，和秦寄寒同睡一张床的画面。
　　心跳的速度突然就加快了，脸也红扑扑的。
　　但见秦寄寒确实是一脸疲惫，嘴巴张了张，最后什么也没说，算是同意了。
　　秦寄寒对自己这么好，陪他午睡一下也没什么。
　　反正最多是…被亲亲而已。
　　秦寄寒唇角弯弯，打开衣柜的门开始脱衣服。
　　言苏惊了一下，眼睛都睁大了，“秦、秦先生你怎么突然脱衣服了！”
　　“穿着西装睡觉的话会弄皱的，放心，我没有裸睡的习惯，衣柜里有睡衣。”秦寄寒侧对着言苏，慢条斯理的一颗一颗解开扣子，然后脱下衬衫。
　　露出出精壮性感的胸膛，肌理分明，腹部的肌肉线条流畅完美，每一块腹肌都是那样完美无瑕，看得人脸红心跳......
　　言苏小脸红扑扑的，立马转过身去不好意思再看。但脑海中却不由自主的回想着刚才看到的画面。
　　秦先生的身材好好哦，好像…有八块腹肌吧？
　　这还是言苏第一次看到…不穿衣服的秦寄寒，感觉浑身都散发着勾人的雄性荷尔蒙。
　　他听到一阵窸窸窣窣的声音，好像是在脱裤子，脑子里立马又冒出来很多少儿不宜的画面。
　　越想脸越红，整个人都快烧起来了。
　　“苏苏的脸怎么突然这么红？是在想什么不健康的事情吗？”
　　耳边突然响起一道磁性的嗓音，言苏就感觉耳边一麻，下意识的用手一捂，紧接着脸上就多了一只手。
　　“不仅红还热热的，苏苏是发烧了吗？”
　　宽阔温暖的身体从身后贴上来。即使是隔着衣服布料，言苏也好像能感受到身后人的体温一样，感觉皮肤都要灼伤了。
　　“没…没有发烧，可…可能是…是这屋里太…太热了……”
　　言苏头一次说话这么结巴，比那天晚上被秦寄寒搂着睡时、比被他亲时还要紧张。
　　秦寄寒从后面搂住言苏，下巴抵在那毛茸茸的脑袋上，感觉到怀中人的紧张，黑眸里泛起丝丝笑意。
　　“苏苏啊，你说你怎么这么乖这么可爱呢？”实在是讨人喜欢。
　　这一次秦寄寒不得不夸老妈一句，眼光真好。
　　言苏被说得脸更红了，心扑通扑通跳个不停。
　　“我…我也没那么可爱吧？”
　　原来秦寄寒喜欢这种类型的吗？难怪前世秦寄寒会因为自己的哭喊闹腾而嫌弃。
　　“可爱，苏苏是这个世上最可爱的人。”
　　言苏感觉自己的心都要爆炸了，好像下一秒就要从嗓子眼里跳出来一样。
　　犯规，太犯规了，秦寄寒的声音怎么可以这么好听！
　　“苏苏有这么热吗？体温好像越来越高了，不然直接把衣服脱了吧。”
　　秦寄寒说着就把手伸向言苏的衣摆，试探性的想要脱掉他的衣服。
　　直接不小心划过腰间的软肉，言苏猛得一下就清醒了，立马就从秦寄寒的怀里走出去然后一个转身，紧紧拽着自己的衣服。
　　“不…不用脱！我这样挺好的，可能是刚刚吃饭热到了，一会儿就好了。”
　　“那好吧。”
　　秦寄寒一脸遗憾，但心里却愉悦的不行。
　　以前他的人生中就只有工作。但现在却多了一项乐趣，那就是时不时的逗一下易害羞的小朋友。
　　秦寄寒走到窗边拉上窗帘，屋内的光线瞬间就暗淡了下来。
　　他穿着睡衣躺上床，见言苏站在那里一动不动，眉头一挑，掀开另外一边的被子轻轻的拍了两下床。
　　“苏苏，上来啊。”
　　言苏深呼吸了一口气，想着反正也不是第一次了，一回生二回熟。
　　说不定以后还有第三次呢。
　　言苏害羞的在心里想道。
　　他脱掉鞋慢吞吞的爬上床，还好今天穿得比较休闲，不用换睡衣睡着也舒服。
　　言苏一躺到床上，秦寄寒就凑过来把人搂住了。
　　他的身体又瞬间僵硬住，过了一会儿才放松下来。
　　然后就突然想起来一件事儿。
　　“那个……我们就这样躺在这里休息了，那路童和齐大哥呢？”
　　秦寄寒听到这话，不禁哑然失笑，“你现在才想起来他们两个是不是有点儿晚了？我们饭都吃完了。”
　　言苏呆住，“是哦。”
　　秦寄寒：“不用管他们，我们不出去，他们也不会一直在外面傻等的。”
　　齐晟宇今天过来一是为了问昨天的事儿，二来是给他说一下后续。
　　昨晚那个领班经理直接让人把杜成康送回了他原来的包间，并且取消了他的会员，后也不得踏入酒吧。
　　然后杜成康的朋友叫来了救护车，又把人送到了医院。
　　齐晟宇特意跟踪了一下这事儿，得知杜成康身上也没其他严重的伤。但是秦寄寒最后那一脚踩的重，短时间内是不能人道了。
　　医生说还是有几率治好的，至于能治到什么程度那就看情况了。
　　秦寄寒觉得这样真是太便宜那个混蛋了，导致当时就应该再踩一脚了，省得他再去祸害其他人。
　　这种人渣，不配拥有这个功能。
　　也幸好当时自己想到酒吧里鱼龙混杂，放心不下言苏。不然再晚去几步可能就真的出事儿了。
　　想到这里他不禁收了一下手臂，抱紧了怀里温软的身体。
　　言苏的整张脸都贴在秦寄寒的胸膛上，隔着薄薄的睡衣他能清晰听到对方的心跳声。
　　“砰——砰——砰——”
　　两种不同频率的心跳声混合在一起，不知道谁跳得快，谁跳得慢。
　　是因为昨晚做了噩梦没有睡好的缘故，言苏嘴上说着不困，结果没多久就睡着了。
　　而且睡在秦寄寒的怀里很温暖很祥和，连梦都变美了。
　　秦寄寒听着怀里的浅浅呼吸声，冷峻的五官柔和下来，眼里不自觉的漫起温柔。
　　时间一分一秒的过去，休息室里安静无比。
　　言苏也不知道自己究竟睡了多久，只知道等醒来的时候，床上就只剩下自己一个人了。
　　没了温暖的怀抱，瞬间觉得心里空荡荡的。
　　宽大的黑床上，呆呆坐着一个白白嫩嫩的小美人。

第26章 同时出现两个情敌！
　　言苏拿起床头的手机看了一眼时间，发现竟然已经是下午4点了。
　　怪不得秦寄寒不在呢，肯定是去工作了。
　　言苏揉了揉眼睛从床上下来，到卫生间里洗了把脸后走了出去。
　　然后就听到外面传来争吵声音。
　　“我不管！我今天就要见到秦寄寒！再不然你让那个小男生出来见我，今天他们两个我非要见一个才行！”
　　“戴娜你不要在这里发疯，怪不得寄寒不喜欢你，都是因为你太吵闹了，寄寒喜欢性格安静的。”
　　“是啊，谁能比得上罗大少爷你这么安静啊，可是有用吗？寄寒还不是对你没有兴趣？”
　　“没关系，来日方长，我可以等。”
　　“呵呵，然后就等来了一个20岁的可爱小男生，这说明什么？说明寄寒喜欢年轻的，不喜欢你这种奔三的老男人！”
　　“戴娜！”
　　“戴小姐，罗少爷，还请你们离开，秦不喜欢没有预约就乱闯上来的人。”
　　言苏听得一脸懵，最后一个说话的听声音好像是之前来的时候有打过招呼的韩秘书姐姐。
　　他们口中说的可爱小男生是指自己吗？
　　言苏有些犹豫要不要现在出去，感觉一出去就会被针对。
　　就在这时，名叫戴娜的女人声音又响起：“那个小男生是不是藏在这里面呢？”
　　说着她就走过去要打开休息区的门，韩秘书想阻拦都来不及。
　　门一开，戴娜就看到了站在那里发愣的言苏。
　　四目相对的那一刻，感觉空气都凝固了。
　　言苏：“…………”
　　怎么办怎么办？该说点什么好？说个你好？
　　可是这个女人看起来很不好惹的样子……
　　戴娜皮肤白皙，五官精致，穿着袖子和胸口半镂空的黑色长裙，一头金色的波浪长发，再配上娇艳的红唇，性感迷人。
　　看起来成熟有魅力。
　　戴娜愣神了几秒钟后，突然手指着言苏，情绪激动的说：“我就说人肯定藏在这里！罗宁你之前还不相信我！”
　　“什么？”罗宁听到戴娜的话立马从沙发上站了起来，走过去看到言苏也愣了愣，“你就是寄寒的相亲对象？叫什么…肖言苏？”
　　罗宁身形修长，穿着一身米白色的休闲装，长着一张斯文俊秀的脸，柔和的眉眼看起来很好相处。
　　戴娜一直用打量的眼神盯着言苏看，越看越觉得这个小男生长得好像还真的挺可爱的。
　　感觉很像家里最近养的一只小奶猫，萌萌的。
　　言苏有些紧张的抿了抿唇，不知道该怎么应对这个场面。
　　听他们刚才的话好像都是喜欢秦寄寒的人，那跟自己应该是…情敌关系？
　　竟然一下子来了两个情敌！
　　这么猛的吗？
　　言苏想起来之前秦寄寒说过的要演戏，要在人前表现出是一对恩爱情侣。
　　他张了张嘴，刚要开口说话就见那位韩秘书突然走到了自己的面前。
　　韩秘书表情严肃，态度强硬的说：“戴小姐，罗少爷，再这样下去我就真的要喊保安上来了，秦总的脾气你们是了解的，他若是发起火来，可是谁的面子都不给。”
　　秦总去开会之前可是让她还有路童好好在这里看着的，结果戴娜和罗宁来的时候路童去了厕所，自己也刚好有工作，就一时没注意，才让这两人闯进了办公室。
　　这个戴娜可是个脾气急躁的人。万一不小心伤着身后这位，自己怕是要被扣工资了。
　　“干嘛呢干嘛呢？趁着我家老板不在跑这欺负人是不是？”
　　上厕所的路童终于回来了，看到戴娜和罗宁的背影后，立马急匆匆的跑进来，还不小心撞了罗宁一下。
　　然后在言苏面前站定，双手叉着腰好像是护着鸡崽子的老母鸡。
　　罗宁见这两人都如此护着言苏，眼神微微一冷。
　　戴娜：“谁欺负人了？我可什么都没干，路童你别冤枉我！”
　　言苏觉得自己应该说点什么，就伸手扯了一下路童的胳膊，声音微怯的说：
　　“路童…他们确实没有欺负我，我刚睡醒而已，而且韩秘书也在这里呢。”
　　路童扭头看着他，“真哒？你别害怕，有什么就说什么，有老板在，谁也不敢欺负你！”
　　“真的没有。”
　　言苏浅浅一笑，腼腆而羞涩的看着罗宁和戴娜两人，有些紧张的说：“你们好，我叫言苏，是……寄寒的男朋友。”
　　他下意识的想说秦先生，但又怕让两人觉得生疏，便及时改了口。
　　此时刚好走到办公室门口推开一点门想要进来的秦寄寒，听到这话后动作一顿。
　　寄寒…
　　这名字从小朋友的嘴里说出来，竟然格外的悦耳。
　　他没有动，想听一听言苏接下来会说什么。
　　戴娜皱眉，还是不死心的问：“你真跟寄寒在一起了？”
　　虽然这个对方的眼神很真诚，但她还是不相信。
　　“嗯…”言苏轻轻点头，不擅长撒谎的他眼神闪烁了两下，有些心虚的微微垂下眼睫，声音轻软的说：“如果…戴小姐姐不相信的话，可以去问寄寒的，是他让我在这里休息的。”
　　“戴小姐，还是先请你们离开吧。”韩秘书适时的作出「请」的姿势。
　　路童点头，同时一脸无奈，“秦总都拒绝你们那么多次了，你们怎么还是不死心呢。”
　　不是不死心，只是不甘心，心里坚信着只要秦寄寒还是单身，他们就还有机会。
　　戴娜没有动，眉头紧紧皱着，性感昳丽的脸上露出怀疑的表情。
　　“我不信！你怎么证明你们在交往？以前追求寄寒的人那么多，当中不缺乏各种高学历的优秀人，他一个都没看上，我跟罗宁也追了他这么多年，他看都不看我们一眼，凭什么就看上了突然冒出来的你？”
　　“该不会是寄寒为了应付秦阿姨，所以才找来你演戏吧？”
　　路童：“怎么可能！你小说看多了吧？老板才不会做这么无聊的事情呢！”
　　言苏新头一跳，心里更加虚了，都不敢直视戴娜的眼睛。
　　“不…是演戏，我们是真的在交往。”
　　“那你证明给我看。”
　　言苏傻眼，这要怎么证明啊？
　　“想要证明是吗？好啊，我证明给你看。”
　　办公室的门突然被推开，身形高大的秦寄寒气场十足的走了进来，在几人惊愣的表情下走到言苏面前，直接捏住他的下巴抬起。
　　然后低头吻住那薄红的的嘴唇。
　　“唔……”
　　言苏不自觉的发出声音。

第27章 秦先生你可以放开了我吗？
　　谁都没有想到秦寄寒居然突然做出这么惊人举动的来，大家都愣住了，表情怔怔的看着接吻的两人。
　　戴娜的表情极为震惊，她真的没想到秦寄寒会去亲言苏！
　　这就说明两人绝不是简单的演戏。
　　即使她对秦寄寒不是全部了解，可也有50%，很清楚对方的洁癖有多重，绝不会随便亲吻一个人。
　　因为这会接触到另一人的唾液。
　　可现在，傻子都能看出来秦寄寒亲吻言苏时有多投入，甚至隐隐可见那纠缠的唇舌。
　　这足以证明秦寄寒是真的和言苏在交往，并且很喜欢他。
　　戴娜看着这一幕，眼中几乎要喷出火来，手上的红指甲扎着手心，微弱的刺痛提醒着她眼前的都是真的。
　　而韩秘书和路童两人皆是瞪大眼睛张大嘴巴，目瞪口呆。
　　路童小声的「哇」了一下，不愧是他老板，用实际行动证明一切都是真的，一点都不犹豫。
　　看来老板真的很喜欢言苏了！
　　真是越看越觉得两人般配，一个高大俊美，一个娇小可爱，简直完美！
　　作为当事人的言苏小脸通红，红晕一直蔓延至脖子，白嫩的肌肤透着淡淡的粉色，整个人羞得不行。
　　秦寄寒居然…居然当着这么多人的面亲自己！
　　而且还…还伸了舌头！
　　言苏身体僵硬的不行，脑袋晕乎乎的已经不能正常运转。
　　湿润的双眼露出迷茫而无辜的眼神，像只迷懵的小鹿睁着湿漉漉的眼睛，看得人心生怜惜。
　　其他四人就这样眼睁睁的看着两人亲了足足一两分钟的时间，愣是没一个人转头，也没人出声阻止。
　　秦寄寒把人放开后，言苏直接整张脸都埋进他的胸膛。
　　脸上烫得不行，根本不好意思与其他人对视。
　　秦寄寒用拇指腹抹了一下湿润的唇角，神情莫测的看着戴娜和罗宁，“现在相信了吗？”
　　“…………”
　　戴纳气恼的跺了一下脚，似乎有些不甘心。但强大的自尊心让她不想再在这里呆下去，于是踩着高跟鞋生气的离开了。
　　罗宁没有动。
　　他低垂着眼眸，浓密的睫毛遮住眼神，脸上面无表情的。
　　“你还不走？”秦寄寒声音冷冰冰的。
　　罗宁抬起眼眸，眼中闪着意味不明的光，“寄寒，我可以问你一个问题吗？”
　　秦寄寒：“不可以，送客。”
　　韩秘书立马又作出「请」的手势。
　　言苏微微抬起头看了看秦寄寒，却因为个子太矮，只能看到那冷硬的下颚线。
　　罗宁没有动，眼睛看似是直直的盯着秦寄寒看，实则则是落在他怀中毛茸茸的脑袋上。
　　那栗色的头发看起来很是柔软。
　　“真没想到你会喜欢这种类型的，我比他差哪了吗？比我更安静？比我乖巧？比我可爱？”
　　“他有我优秀吗？有我了解你吗？你们可是刚刚认识没几天，而我跟你…可是认识了十二年。”
　　“我以为你比较喜欢性格安静沉稳一些的。所以每次在你面前我都会伪装起来，可没想到……”
　　言苏惊讶，十二年？好久啊！
　　十二年前……他好像才八岁！
　　“那又如何？”秦寄寒的声音依旧是不带一丝感情的冷漠，眼神毫无波动，“不吃菜哪的问题，而是单纯的不喜欢你，你就算是天上的神仙，我不喜欢就是不喜欢。”
　　“赶紧滚。”
　　哪怕不是第一次见秦寄寒录出这么冰冷可怕的眼神，但罗宁还是再一次的被吓到了。
　　他知道秦寄寒这是真的生气了。如果自己再待下去，只会惹来更深的厌烦。
　　没关系，他不会这么轻易放弃的。
　　一个言苏而已，根本算不了什么，像这样唯唯诺诺、软软弱弱的性格，秦寄寒肯定很快就会腻的。
　　罗宁很快就离开了。
　　秦寄寒淡淡的扫了一眼路童和韩秘书，两人只觉得头皮一紧，立马转身离去。
　　秦寄寒低头看着躲在自己怀里，犹如小鸵鸟的言苏，唇角微微弯起，“人都走了，苏苏不用害羞了。”
　　“我才没有……害羞呢。”言苏抬起头，小脸粉扑扑的。
　　他想从秦寄寒的怀里挣脱出来，但却被搂得更紧了。
　　“秦先生，人都走了，你…你可以放开我了吧？”
　　“人走了为什么要放开你？就是因为没人，我才不应该放开你。”秦寄寒就跟说绕口令似的，唇角噙着一抹似有若无的淡淡笑意。
　　言苏：“？？？”
　　他怎么觉得秦寄寒变得越来越不一样了呢？
　　就…感觉好像变成了另外一个人，有些油嘴滑舌？还有些…流氓？
　　比如现在。
　　腰间的手不老实的捏来捏去，双性人的身体本就比普通人敏感，尤其是腰窝那里。
　　言苏被秦寄寒捏得身体发软，被亲得红润的双唇微微张开，声音忍不住的发颤：
　　“秦…秦先生你别这样。”
　　秦寄寒看着言苏绯红精致的小脸，两边的腮帮子粉粉嫩嫩的就像是可口的水蜜桃。
　　他感觉内心又开始蠢蠢欲动起来，恨不得现在就把人吃了。
　　但是……
　　秦寄寒深吸了一口气压抑住内心的欲、望，把人放开了。
　　“没受什么欺负吧？”
　　言苏还没缓过来劲儿，听到这话愣了一下，才轻轻摇头，“没有，有韩秘书在呢，而且路童也很快进来了，我…我有说我们是恋人关系，他们应该没有怀疑吧？”
　　秦寄寒抿起唇角，说：“我都当众亲你了，他们当然是深信不疑了，对了，再喊我一声「寄寒」。”
　　言苏愣住，就见秦寄寒目光深深地望着自己，那双眼睛好像是有磁力一般，带着无尽的魅力。
　　“你刚才在他们的面前喊了我的名字。虽然我在门口听到了，但我还是再想听一遍。”
　　言苏瞪大眼睛，惊讶的说：“你…你都听见了？”
　　“不然我怎么能那么及时的出现呢？”秦寄寒目光深邃的一直盯着言苏的眼睛看，“乖，再喊一遍我听听。”
　　“唔……”言苏觉得这也没什么，喊名字就喊名字吧，就是有点儿不习惯而已。
　　“寄寒？”
　　秦寄寒的嘴角翘起了一些，“再喊一遍。”
　　言苏很听话的喊道：“寄寒。”
　　“再喊一遍。”
　　“寄寒。”
　　“再喊一遍。”
　　“…………”
　　言苏忍不住说了句：“秦先生，你好像个复读机啊。”

第28章 言苏的学长出没
　　话一出口，言苏才意识到自己说了什么，立马就后悔了，生怕秦寄寒生气，赶紧解释。
　　“秦先生你别误会！我不是那个意思，刚才就是开个玩笑，你…你别生气啊……”
　　秦寄寒被逗乐了，忍不住伸手捏了一下他的脸，说：“在你心里我就是这么的小肚鸡肠吗？我是复读机的话，那你就是小复读机。”
　　听着秦寄寒话语中浓浓的宠溺，言苏害羞的颤了颤睫毛。
　　“秦先生自然是…心胸宽广的人。”
　　“苏苏，以后你别喊我秦先生了，就继续喊寄寒好不好？”秦寄寒还是喜欢听言苏喊自己的名字。
　　“啊……”言苏张了张嘴，犹豫了一下后轻轻点头：“好，寄寒。”
　　秦寄寒抿起唇角，脸上露出浅浅的笑容，“苏苏真乖。”
　　「轰」的一下，言苏的小脸更红了。
　　…
　　因为言苏在这里，秦寄寒特意将下午的工作提前结束，然后就带着他离开公司。
　　言苏来的时候因为已经到了下班儿时间，公司里的人不多。但这四点多大家都还在上班儿，又是跟秦寄寒走在一起，一出电梯就引起了轰动。
　　本来热闹嘈杂的一楼大厅，瞬间就安静了下来。
　　直到两人走出大门才恢复正常。
　　“秦总身边的那个小男生就是之前讨论的相亲对象吗？”
　　“肯定就是啊！他从中午过来一直到现在才离开，估计就是在秦总办公室呢。”
　　“长得真挺可爱的诶，你看他刚刚表情怯怯的，看着好紧张的样子，好像还想伸手去抓秦总的衣服。但是手伸到一半又缩回去了，太可爱了吧！”
　　“真没想到秦总这个煞神居然找了个这么一个小可爱！而且还为了他早退，平时秦总可都是最后一个离开公司的，不然也不会有工作狂这个称号了！”
　　“你快别说了，小心这两个称号传到秦总耳朵里，然后扣你工资！”
　　“不会的不会的，放心吧，大家都这么喊……”
　　“行了，你们几个别聚在这里议论了，赶紧工作去吧，想加班是吗？”
　　此话一出，大家立马都溜了，该干嘛干嘛去。
　　…
　　言苏直到坐上车紧张的心情才放松下来，一楼人好多啊。
　　秦寄寒关好车门后，半个身体探过去给言苏系安全带，“安全带一定要系好。”
　　言苏反应过来，连忙说：“对…对不起，我忘记了。”
　　秦寄寒系好安全带后并没有立马坐回去，而是就保持着这样的姿势看着言苏。
　　“是太紧张了吗？”
　　言苏看着这近在咫尺的俊美面庞，又开始紧张起来，小脸红红的说：“嗯…大厅里人好多，我来的时候都没有那么多人，他们……都盯着我看。”
　　秦寄寒笑了笑，总算是坐了回去，然后转动方向盘发动车子。
　　“你来的时候是下班时间，人自然少了，你跟我走在一起他们当然好奇了，多来几次就习惯了，以后你可是这里的…老板娘。”
　　“老板娘？”言苏有点惶恐，同时也不解，“不是…只是演戏吗？”
　　秦寄寒：“就算是演戏，名义上你也确实是老板娘啊。”
　　言苏愣了愣，“是哦！”
　　秦寄寒失笑的摇了摇头，谁家演戏能三番两次的接吻。就算是拍偶像剧也没他们亲这么勤的。
　　只有单纯的小朋友天真的认为这一切都只是在演戏。
　　虽然他一开始的确就是这样想的，只是现在越来越觉得假戏真做挺好的。
　　毕竟这么单纯好骗的小家伙若是落入坏人手里，下场肯定很惨。
　　所以还是留在自己身边，言苏才能拥有更好的生活。
　　秦寄寒为自己找了个冠冕堂皇的理由。
　　半小时后，车子停了下来。
　　言苏看着窗外热闹的街市，不解的问：“秦先生，这是什么地方啊？我们不回家吗？”
　　秦寄寒挑眉，“你喊我什么？”
　　言苏：“寄寒。”
　　秦寄寒这才满意，“带你去吃好吃的，下车。”
　　“好吃的？”言苏有些好奇要吃什么。
　　秦寄寒领着言苏穿过热闹的小吃街，走进了一条幽深巷子。
　　巷子里没外面那么热闹，但也有商铺，复古装修风格明显的跟外面不同。
　　言苏心里更加好奇了，这里究竟有什么好吃的？
　　最后秦寄寒在一家店门前停了下来，言苏抬头一看，木质的门扁两旁插着两株粉嫩的桃花。
　　然后中间是三个特别好看的字。
　　“桃花……源？”
　　这是个什么店？
　　言苏扭头好奇的看着秦寄寒，秦寄寒笑了笑，揽住他的肩膀说：“进去你就知道是什么店了。”
　　还挺神秘的。
　　言苏跟着秦寄寒进去，发现里面布置的也非常的雅致，各处都插着粉嫩的桃花，还有小假山瀑布，哗哗的流水声听起来格外悦耳。
　　看着古色古香的，好像一下子穿越到了古代。
　　更神奇的是脚底下竟然还漫着淡淡的白色烟雾，有种来到世外桃源仙境的感觉。
　　言苏一脸稀奇的四处看，对这里好奇极了。
　　现在才刚刚五点，饭店里的人还不是很多，只有一两桌。
　　当言苏看到他们桌子上的饭菜时，整个人都愣住了。
　　“这里居然是家……火锅店？！”
　　这个装修，这个名字，居然是个火锅店！弄成这样是生怕别人知道是什么店吗？
　　“这家店好奇怪啊……”
　　秦寄寒闻言一笑，“确实奇怪，因为老板就是一个很奇怪的人。不过这里的味道非常不错，风格类似于那种私房菜。”
　　私房菜言苏是知道的，这种店一般都是开在不易被人找到的隐蔽地方，而且装修风格的都特别的好看。
　　秦寄寒显然是这里的熟客，店员一看到他就热情的迎了上来。
　　“秦先生，还是坐二楼吗？”
　　秦寄寒点头。
　　他每次来这里都是坐二楼的包间里，会比较安静一些。
　　“好的。”店员微笑着领着二人上二楼。
　　刚走到一半儿，言苏突然听见有人喊了自己的名字。
　　“言苏？”
　　言苏脚下一顿，扭头看过去，就见从收银台那里走过来一个年轻男人，穿着灰色休闲装。
　　这人看起来……好像有些眼熟。
　　年轻男人走过来看到言苏茫然的神情，微微一笑，说：“果然是你，我还以为自己看错了呢，看你这表情是想不起来我是谁了吗？小学弟，你这样学长很伤心啊。”
　　言苏：学长？小学弟？
　　秦寄寒微微眯眼：学长？

第29章 苏苏嘴里的甜品真好吃
　　年轻男人见言苏还是一脸茫然，无奈的叹了口气，一副很伤心的表情：“我是你顾久学长啊，没想到几年不见，小学弟你就把我忘得这么干净，学长真是太伤心了。”
　　“啊！我想起来了，你是顾学长！”言苏的语气突然激动起来，“顾学长你怎么会在这里啊？难道这家火锅店是学长开的？”
　　看着激动的言苏，秦寄寒的眼睛眯得更狠了，看向顾久的眼神变得不善起来。
　　顾久注意到秦寄寒的眼神，心中微讶，小学弟怎么会跟这位认识？
　　他是认识秦寄寒的，但还是第一次被他用这种不友善的眼神看。
　　自己有哪里得罪对方吗？还是说……因为小学弟？
　　顾久眼睛微眨了下，目光又转回言苏的身上。
　　“那当然不是我开的了，这是我舅舅的店，下午没什么课，就过来帮他看一会儿店。”
　　“课？”言苏有些疑惑，“顾学长你…还没毕业吗？”
　　他高一的时候，顾久就已经高三了，按年龄算，现在应该早就大学毕业了啊！
　　顾久微微一笑，“读研呢，所以还没毕业，话说你不介绍一下这位吗？”
　　秦寄寒目光光淡淡的看着他，“你认识我，还需要介绍什么？”
　　顾久：“我认识的是秦氏集团的秦大总裁好，可不认识小学弟的朋友。”
　　秦寄寒目光微敛，觉得顾久一口一个「小学弟」喊得很亲昵，听起来格外刺耳。
　　“啊…对！是要介绍一下！”言苏扭头看着秦寄寒，说：“寄寒，顾久是我以前高中的学长，顾学长，寄寒是我的……男朋友。”
　　秦寄寒有些意外，他还以为言苏会说朋友呢。
　　“男朋友？”顾久一脸惊讶，甚至有些难以置信，“你们怎么会……在一起的？光是你们两个认识我就已经很吃惊了，没想到你们竟然还是一对！”
　　“我们认识是因为……”言苏不知道该怎么说。
　　确实，他这样的人按照常理来说，跟秦寄寒应该不会有任何交集才对。
　　“这好像跟你没关系。”秦寄寒的手搭在言苏的肩膀上，“我喜欢苏苏，他也喜欢我，然后就在一起了，有问题吗？”
　　言苏听到这话立马抬眸看着秦寄寒，眼睛快速的眨了两下。
　　顾久被噎了一下，说：“没…没问题，咳咳……那学弟你们就上楼吧，不打扰你们用餐了，有机会再联系，哦…对了，秦总应该不介意学弟给我留联系方式吧？”
　　秦寄寒眸光微沉，这话说的好像他要是不同意就显得很小心眼似的。
　　“当然不介意，苏苏有交朋友的权利。”秦寄寒抬起手揉了揉言苏的头发，眼中柔光万千。
　　“谢谢你寄寒。”言苏很开心的笑了笑，然后和顾久交换了联系方式，“那学长…以后有时间再联系。”
　　顾久笑着点头。
　　之后言苏就和秦寄寒继续往2楼走了。
　　到了小包间后，秦寄寒直接将菜单递给言苏。
　　“想吃什么就吃什么，不用在意价钱。”
　　言苏接过菜单看了一眼，震惊的瞪大了眼睛，“好……”
　　刚说了一个字突然想起来店员还在这里，就硬生生的把那个「贵」字给咽了下去。
　　然后默默的点菜，尽量点一些优惠的。
　　等秦寄寒看到言苏点的菜品的价格后，无奈的摇了摇头。然后在那些肉类后面全部打了勾，又点了两道甜品和饮料。
　　“暂时就这些。”
　　“好的。”
　　店员离开后秦寄寒才说道：“都说了不用太在意价格，怎么还都点便宜的？”
　　言苏呐呐的说：“都太贵了……”
　　秦寄寒笑了一下，“苏苏，你现在可是每个月有15000月薪的人，要挺直腰板挥霍。”
　　言苏：“但今天是寄寒请客啊，要是我请客的话肯定都点贵的给你吃！”
　　秦寄寒唇角的笑意加深了几分，“你可真会为我省钱，很有贤内助的自觉。”
　　言苏脸一红，小声嘟囔了句：“才不是…贤内助呢。”
　　可能因为现在客人比较少，锅底和菜品很快就送了过来。
　　言苏看到那两道甜品时微微一愣，他记得自己是没有点过的。
　　“寄寒你…喜欢吃甜品啊？”
　　感觉秦寄寒看起来不太像是会吃甜品的人。
　　秦寄寒摇头，“给你点的，尝尝看喜不喜欢吃。”
　　“给我点的？”
　　言苏的眼睛睁大了几分，然后好奇的用勺子挖起一块尝了尝。
　　“嗯！好吃！”
　　“好吃那就多吃一点。”
　　秦寄寒看着言苏笑容甜甜的感觉，心里面也甜滋滋的。
　　而在看到那粘了奶油的嘴角时，眸光深了深。
　　很想舔掉呢。
　　秦寄寒这样想也这样做了，本来两人是面对面坐着的，但他突然站起来坐在了言苏的旁边。
　　言苏吃甜品的动作一顿，还没等他反应过来呢就见秦寄寒的脸突然凑了过来。
　　“寄寒你……”
　　话还没说完呢，就感觉嘴角被舔了一下。
　　“！！！”
　　秦寄寒将那点奶油卷进嘴里，然后又伸出舌头舔了舔嘴唇，意味深长的说：“确实挺好吃的，甜蜜蜜的。”
　　本来就容易害羞脸红的言苏又控制不住的脸红了，小嘴张了张，不知道该说什么好，最后选择低头默默继续吃甜品。
　　只是刚塞了一大口进嘴里，下巴就被抬了起来，秦寄寒的脸近在眼前。
　　“还有点奶油没舔干净。”
　　秦寄寒捧着言苏的脸认真的舔奶油，言苏僵硬的坐在那里不敢动也不敢挣扎，甚至连大气都不敢喘。
　　心脏砰砰跳得非常快，睁大的眼睛能清楚看到秦寄寒眼中的柔情。
　　软舌从嘴角慢慢来到嘴唇上，就像在吃果冻一样。
　　言苏脸红的都快要滴出血来，嘴巴里塞着蛋糕奶油，导致腮帮子鼓鼓的。
　　“光吃了奶油，不知道其他的好不好吃，让我来尝一尝。”
　　说着，秦寄寒就直接撬开了言苏的牙关，然后开始扫荡他嘴巴里的甜品。
　　“唔……”
　　言苏的手放在桌子上，紧张的抠着桌布。
　　菜品好像还没上完，很担心一会儿店员再进来。
　　怕什么就来什么，敲门声突然响了起来。
　　这里的店员来送菜时都是先敲两下门，只要顾客没说不能进，他们就可以直接推门进来。
　　“唔唔……”
　　言苏赶紧放下勺子去推秦寄寒。只不过手刚伸出去，秦寄寒就退了出去坐直身体。
　　同时门也开了。
　　店员放下菜很快就离开了。
　　秦寄寒抽了张纸巾擦擦嘴，说：“味道真不错，下次来还点这个。”
　　言苏的脸红得更厉害了，嘴巴里的甜品至少少了一半。
　　秦寄寒怎么那么喜欢……亲他啊！

第30章 梦里做坏事
　　言苏这顿甜品吃得是脸红心跳的，好在锅很快就开了，秦寄寒开始下肉片进锅。
　　肉片轻薄如翼，熟得特别快。
　　秦寄寒加了两片放进言苏碗里，随口问了一下顾久。
　　“顾久是你的高中学长？”
　　“嗯……”言苏被辣得吐了吐舌头，赶紧喝了饮料，然后说：“我高一时，顾学长是高三，当时我被…其他同学欺负是顾学长帮的我，他对我很照顾，还免费给我补习，对我特别的好！”
　　“特别的好啊……”秦寄寒若有所思的把这几个字念了一遍，语气特别的意味深长，可惜单纯的言苏并没有听出来不对劲儿。
　　许是被火锅打开了话匣子，言苏就说了很多高一的事情，且多数跟顾久有关。
　　秦寄寒的脸色越来越黑，眸光也越来越深，等言苏注意到他表情不对时，筷子下意识一抖，刚夹起来的青菜又掉进了锅里，差点没溅手上油。
　　他小心翼翼的问：“寄寒你…你怎么了？脸色怎么突然变得这么难看，是我刚刚…说错了什么吗？”
　　“你没有说错，只是说太多了。”秦寄寒将青菜捞起来放在言苏碗里，看着他的眼睛一字一顿的说：“在我面前最好不要频繁提另外一个男人，毕竟现在我是你的男朋友。”
　　“哦……好的。”
　　言苏被秦寄寒认真的样子弄得有点蒙蒙的，大概过了十几分钟才后知后觉的反应过来。
　　秦寄寒刚刚那是在吃醋吗？因为自己一直提顾学长。
　　可是为什么会吃醋呢？
　　言苏不敢深想背后的原因，因为不敢相信，但之后却真的没再提顾久半句。
　　秦寄寒表示很满意。
　　这顿饭吃得也很愉快。
　　吃完到前台结账时，顾久已经不在这儿了。
　　言苏下意识的松了一口气。
　　“苏苏，今天这顿饭吃得开心吗？有没有吃好？要不要再吃点什么？”
　　听到秦寄寒的三连问，言苏赶紧摇头：“不吃了不吃了！不能再吃了，我已经吃撑了，肚子都吃鼓了！”
　　“是吗？我摸摸看。”秦寄寒直接伸手覆在言苏的肚子上来回的摸了两下，一脸认真的说：“嗯，确实，都鼓起来了。”
　　言苏的小脸瞬间涨得通红。
　　秦寄寒唇边的笑容加深了几分，伸手揉了揉言苏的头发，那乖顺的栗色软发被揉得一团乱。
　　“好了，我们回家吧。”
　　我们…回家吧……
　　明明只是很普通的一句话，但言苏却觉得心里暖暖的。
　　虽然知道和秦寄寒只是演戏，但他说了「回家」诶。
　　回家……自己也是有家的人了。
　　此时华灯初上，霓虹闪烁，城市喧闹不休。
　　路灯下的秦寄寒俊美无比，照出挺拔高大的身材，一双深邃如墨的眸子像是闪烁着璀璨的光芒，看向言苏时眼中带着丝丝温柔和笑意。
　　言苏微微抬着下巴仰着脸，白皙柔软的脸上泛着浅浅的红晕。
　　有路人看到这一幕，悄悄的拿出手机拍了下来。虽然只是一张侧面照，但依旧能看得出两人精致的面容，再配上这刚刚好的氛围，简直绝了。
　　后来这张照片还在微博上小火了一把，还意外给两人带来了一波cp粉。
　　…
　　言苏今天一整天都没机会问杜成康的事儿，等晚上回到家才想起来问。
　　秦寄寒面容冷峻，语气平淡的说：“也没怎么样，不过就是暂时不能人道了而已。”
　　“不能人道……”言苏愣了一下才反应过来这话是什么意思，立马瞪大了眼睛，惊讶不已。
　　当时他都吓蒙了，只记得秦寄寒踩了杜成康一脚，没想到竟然踩的是那里！怪不得当时对方叫得那么惨。
　　想想都觉得疼。
　　不过那也是杜成康活该！谁让他这个人这么花心流氓到处欺负人的！
　　一想到杜成康这个混蛋以后再也不能乱耍流氓了，言苏心里就开心极了，那嘴角都控制不住的上扬起来。
　　“既然这么开心，那今天晚上不许再做噩梦了。”秦寄寒伸手按了按言苏的唇角，“多想想我。”
　　言苏表情一怔，随后脸就红了起来，想起了昨天晚上睡觉之前自己做的坏事。
　　“我…我尽量。”
　　“不要尽量，要一定。”秦寄寒的语气十分霸道，“如果明天早上我看见的苏苏还是一副没睡好的样子，可是要生气的。”
　　闻言，言苏瞬间一个激灵，后期背都挺直了，像是被班主任突然点到名字的学生。
　　“我…我一定会多想一下寄寒的！也一定会梦到寄寒你的！”
　　“乖——”
　　秦寄寒尾音微微上扬了一下，拍了拍言苏的头，说了声「晚安」。
　　“晚安。”
　　因为秦寄寒的「威胁」，言苏一直在想着他，洗澡的时候都因为想得太入神差点没摔倒。
　　正所谓日有所思，夜有所想。
　　言苏还真的梦见了秦寄寒一整晚，你的秦寄寒就跟平时一样，总是摸他的头，捏他的脸，时不时的又低头亲亲。
　　甚至还把手伸向了某处。
　　梦里的秦寄寒发现了他的秘密。不但没有嫌弃，反而很欢喜，甚至目不转睛的盯着看。
　　言苏羞得不行，全身的皮肤都泛着可爱诱人的粉色。
　　“别…别看那里，不好看，怪……”
　　言苏忍不住用手去捂着，却被秦寄寒抓住手腕放到了一边。
　　“好看，不怪，苏苏的一切我都喜欢。”
　　秦寄寒声音低沉而温柔，又富有磁性，让人忍不住想要沉迷。
　　那双深情款款的温柔双眸，如闪耀的黑曜石一般迷人，在白炽灯下散发出璀璨的亮光。
　　言苏脸红的快要滴出血来，完全不知道该怎么办才好，理智告诉自己应该推开秦寄寒，可身体却不由自主的迎合。
　　最敏感脆弱的花核被男人捏在手中，用指尖摩挲着。
　　言苏大脑一片空白，只能本能的。顺从身体反应而发出引人遐想的声音。
　　…
　　言苏就这样在梦里和秦寄寒纠缠了一晚上，安静的房间里充斥着着不可描述的梦中呓语。
　　等醒来时别说内ꔷ裤脏了，睡裤和床单也一起被弄脏了。
　　幸好这时秦寄寒已经去公司了，不然言苏还真不知道要怎么面对他。
　　正想着呢，手机突然响了起来。
　　言苏一看是秦寄寒打过来的，慌慌张张的按下接听。
　　“喂寄寒……”
　　“乖苏苏昨晚有没有梦到我？”

第31章 穿得跟要去结婚一样
　　秦寄寒开口第一句话就是问言苏昨晚有没有梦到他。
　　言苏被子下面的双腿相互磨蹭了一下，红着脸小声说：“有…有梦到。”
　　秦寄寒唇角微微一弯，“真的吗？没有骗我？”
　　言苏的声音顿时紧张起来，“我没有骗你！都是真话！那什么…我肚子饿了，去弄点早饭吃，然后再准备午饭，中午好给你送过去。”
　　现在这种况，他真不好意思再跟秦寄寒通话下去，只想赶紧洗个澡换身衣服。
　　秦寄寒黑眸里隐隐含着一丝笑意。虽然看不到人，但他依旧能想象的出来小朋友现在肯定脸红扑扑的。
　　可爱的不像话。
　　“好，去吧，正好我也要去忙工作了，有什么需要帮忙的一定要记得联系路童，不用觉得不好意思，这是他的工作。”
　　言苏「嗯嗯」的点头，“好的，我知道了。”
　　电话里言苏的声音听起来格外的软糯，像是春天的糯米糕，听得秦寄寒心里甜滋滋的。
　　秦寄寒挂掉电话之后，抬眸目光凛冽看着等着自己去开会的林特助，脸上的温柔荡然无存。
　　“现在去会议室。”
　　林特助点头：“好的，会议内容早就准备好了。”
　　不得不说，秦总这变脸的速度还真真是…快啊。
　　“对了。”林特助走在秦寄寒身后，突然想起来一件事，“秦总，您先前让我找的红宝石戒指已经找到了，您是说必须得用这个盒子包装吗？”
　　林特助说着，就将手机里的照片拿到秦寄寒眼前给他看。
　　秦寄寒淡淡的扫了一眼，点头，“嗯，就这个。”
　　“好的。”
　　这个红宝石戒指是秦寄寒特意为张瑞雪准备的，虽然说周三是肖如海的生日吧。
　　但既然是一家人，那礼物送给谁都是一样的，反正只要能让肖家人不爽就行。
　　礼物这方面言苏是完全没有想过的。
　　他一向是个礼貌的人，可是肖家待他实在是太差。如果不是秦寄寒说要去，他才不想看见肖家人呢。
　　更不要说花钱去买礼物了。
　　于是等到周三这一天，言苏被路童接到摩根大酒店，到秦寄寒订好的房间里等待时，就看到了桌子上的礼盒。
　　上面有张卡片，写着张瑞雪女士。
　　言苏一脸疑惑的拿起小方盒，“这是什么东西？是寄寒给…她准备的礼物？”
　　路童见言苏看着自己，摇了摇头说：“我也不清楚，但既然卡片上写了肖太太的名字，那应该是给她的，不过今天不是肖先生的生日吗？老板怎么给肖太太准备礼物？”
　　言苏一脸茫然。
　　路童：“先别说这个了，等老板回来问一下就清楚了，言苏你还是赶紧换下衣服吧，老板特意给你准备了一套新西装，跟他身上的是一套的。”
　　言苏点点头，“好，那我去换一下。”
　　等言苏换好衣服时，秦寄寒刚好结束会议回到房间。
　　秦寄寒给言苏准备的是一套白西装，跟自己身上的黑西装正好是一套，连胸针都是同款。
　　漂亮的宝蓝色宝石小巧精致，在灯光的照耀下熠熠生辉。
　　路童看着两人站在一起，脱口而出道：“老板，你们两个看上去好像是要去结婚一样！”
　　言苏：“………”
　　秦寄寒眉头一挑，“这话我爱听，这个月工资加2000。”
　　路童的眼睛瞬间就亮了，原来老板喜欢听这种话啊！
　　言苏震惊脸：“？？？”加工资加得这么草率的吗？还一口气两千！
　　“老板你早说嘛你爱听这种话，我天天说100句给你听，还不带重样儿的，你和言苏站在一起真的是太般配了，郎才郎貌的简直是天造地设的一对，你们是命中注定遇到彼此……”
　　言苏目瞪口呆的看着疯狂输出彩虹屁的，“哇！路童好厉害啊……”
　　秦寄寒顿时倍感头疼，只觉得耳边像是有知蚊子一直在「嗡嗡嗡」的飞来飞去，聒噪的很。
　　“够了！再多说一个字，我就倒扣你2000。”
　　路童立马闭上嘴巴，并用双手捂住，只瞪大了一双眼睛看着秦寄寒——老板你千万别扣我工资啊！！！
　　秦寄寒一脸嫌弃，然后伸手一抓言苏的手腕，把人带到了卧室里。
　　这是个套间，有分卧室和客厅，俩人进了卧室，那路童就只好独自在客厅里刷手机了。
　　“寄寒寄寒！”一进卧室言苏就迫不及待的问秦寄寒，“刚刚我在外面看到了一个戒指礼盒，上面写着张瑞雪的名字，那是你准备的吗？”
　　“嗯，戒指好看吗？”秦寄寒伸手拨弄了一下言苏前面的碎刘海。
　　“好看是好看，但是这么好看的红宝石戒指送给她……我觉得有点太浪费了。”
　　虽然言苏不懂宝石，但能从秦寄寒手里拿出来的宝石戒指肯定价值不菲，还没戒指也确实是漂亮。
　　秦寄寒挑起唇角哼笑了一声，“没事，假的。”
　　言苏：“？？？”
　　言苏愣住了，眼睛瞪得大大的，“假…假的？可是它长得很精致很好看啊，而且还好大一枚！”
　　秦寄寒眸光深邃，唇边的笑意似有若无，“你觉得我可能会买一枚这么大的真戒指，送给一个对你不好的女人吗？有时候越大越漂亮的，就越容易是假的。”
　　言苏完全呆住。
　　他果然不懂宝石。
　　“如果你送假的给她被拆穿的话，岂不是很丢你的面子？”
　　“放心，就算是假的，张瑞雪也不会说出来。”秦寄寒的语气很是笃定，眼里流露出自信的光点，“况且谁会相信我秦寄寒会送一个假戒指给别人，别人只会觉得是张瑞雪在说谎。”
　　言苏似懂非懂的点点头。
　　“那我们什么时候去3楼的富贵厅？宴会好像是六点开始，现在已经快五点半了。”
　　秦寄寒慢悠悠的说：“不着急，6点开始，那我们就7点过去，他们知道我会来参加今天的宴会，肯定会大肆宣传的。”
　　言苏眨了眨眼睛，确实，肖家人都挺好面子的，能攀上秦家，他们肯定会到处炫耀的。
　　“那我们就晚去好了，急死他们！”
　　言苏说完就气哼哼了一下，脸上满是对肖家人的讨厌。
　　“真是可爱啊。”
　　秦寄寒忍不住捏了捏言苏的脸，眼眸里闪过宠溺和喜爱。
　　他之所以准备这么一份逼真的假礼物，还有一个原因就是感谢肖家人把言苏送到自己的身边。
　　不然，连假的他都不屑给。

第32章 肖子言辱骂言苏
　　秦寄寒说7点去就7点去，6:55分才搂着言苏从房间出来。
　　此时富贵厅里张瑞雪正在跟那些看笑话的人吵架。
　　“寄寒天天日理万机的那么忙，迟到一会儿怎么了？我都不急，你们急什么？寄寒可是我们肖家的未来儿婿，他岳父过生日必须得来的！”
　　“秦寄寒是什么人？还儿婿，别以为你儿子跟人家在一起了，就真能攀上秦家了，说不定啊在人秦总眼里，你儿子不过就是个暖床的工具罢了。”
　　这话说得十分直白，其他人看向肖家人的眼神又变了变，好多人都在捂嘴偷笑。
　　一向好面子的肖子言脸色立马拉了下来，早知道就不来参加这破宴会了，本来还想看看言苏那贱人的笑话，结果倒被别人看了笑话！
　　他严重怀疑言苏是故意的，故意答应了他们，然后又不来，好让肖家的颜面扫地！
　　“你胡说什么呢你！你儿子才是暖床工具呢！寄寒可都已经带我家言苏回过秦家老宅了，还见了秦家老太太，老太太可喜欢我家言苏了，你瞧着吧，等下他们肯定会来的！”
　　张瑞雪嘴上气势汹汹，但心里却有些没底儿，因为她打电话给言苏没人接。
　　如果这俩人今天真的不来，那她可真是要丢脸丢到家了！
　　肖如海的脸色也难看至极，但他心里却更加埋怨张瑞雪。
　　早跟她说不要那么大肆宣扬出去，非不听，这下可好了！
　　就在这时，宴会厅的大门被人从外面推开。
　　秦寄寒和言苏穿着一白一黑的同款式西装，从外面携手走进来，后面跟着拿着礼盒的路童。
　　打眼一看真跟要结婚似的。
　　肖子言有些不爽。
　　这两人怎么看起来关系很好的样子？难道老妈说的都是真的？秦寄寒真的很喜欢言苏？怎么可能！
　　那个唯唯诺诺、说话结巴的土包子，凭什么被秦寄寒喜欢！
　　虽然肖子言喜欢的是女人，但因为见不得言苏好，所以忍不住有些嫉妒。
　　言苏这样的人都能让秦寄寒动心，那自己肯定也可以！
　　“谁说不会来的？这不就来了！”张瑞雪看到秦寄寒眼睛立马一亮，赶紧拉着肖如海笑容满面的走了过去。
　　而接下来的发展完全超乎在场人的意料，秦寄寒跟肖家人相处的意外和谐。
　　虽然他脸上并没有什么笑容，对张瑞雪和肖如海的称呼也都是肖先生、肖太太。但认识他的人都知道秦寄寒愿意跟肖家人说这么多话，已经算是态度好了。
　　于是不少人都走过来套近乎，肖如海和张瑞雪两人乐得脸上都能开出花来。
　　“对了，这是我特别为肖太太精心准备的礼物。”秦寄寒对身后的路童招了招手。
　　路童立马把手中的礼盒奉上
　　张如雪面上一喜，笑容灿烂的接过礼盒，“寄寒你真是太有心了，不过今天可不是我的生日，你这礼物是不是送错人了？”
　　肖如海笑着开玩笑：“对啊，我这个寿星怎么没礼物？寄寒你可太区别对待了。”
　　秦寄寒挑起唇角，露出一抹意味不明的笑容，“都是一家人，礼物送给谁没差别，肖太太打开看看喜不喜欢”
　　“你挑的我肯定是喜……”张瑞雪的声音在看到盒子里的红宝石戒指后戛然而止，脸上的笑容也瞬间僵硬住。
　　怎么会是这个戒指！
　　这个戒指居然跟她以前收到的那个假戒指一模一样！
　　张瑞雪当年单身时曾经炫耀过自己被一个超级富豪追求，对方还送了一枚鸽子蛋大小的红宝石戒指，结果后来被人指出来那戒指是假的，富豪也是伪造的身份。
　　张瑞雪也因此在贵妇圈里丢尽了脸面，还被人耻笑了许久，直到后来嫁给了肖如海。
　　那些张瑞雪结婚之前就认识的人看到这戒指后，立马就想到了这件事。
　　纷纷低头讨论起来，然后一传十，十传百，整个会厅的人很快都知道了这事。
　　张瑞雪的脸色难看至极，恨不得找根针把这些人的嘴都缝上！
　　言苏看到她这表情就知道秦寄寒之前说的话都是真的，心里畅快的不行。
　　偏偏秦寄寒还问了句：“怎么？肖太太不喜欢？”
　　言苏浅色的眼珠转了转，突然来了句：“不会吧？看妈妈笑得这么开心，肯定是很喜欢的。”
　　秦寄寒很意外的挑了挑眉头，没想到乖巧单纯的小朋友竟然也学会阴阳怪气人了。
　　张瑞雪立马瞪了一眼言苏，心里有火气。但又不敢当着秦寄寒的面发作出来，脸上勉强挤出个笑容来，“喜欢，怎么会不喜欢呢，这可是苏苏的男朋友送的，就算是块废铁我也喜欢。”
　　秦寄寒：“肖太太喜欢就好，听说肖太太以前曾经丢过一枚红宝石戒指。所以我特意让人找了一枚与其相似的。虽然可能代替不了那枚戒指在肖太太心里的位置。”
　　听到这话，张瑞雪瞳孔一缩。
　　秦寄寒竟然知道这事儿！还特意说了出来，也就是说他是故意在这种场合送给自己这枚戒指的！
　　她感觉其他人看向自己的眼神变得更加不友好了，心中气愤的不行。
　　可此刻又不能发作出来，会得罪秦寄寒的，只能强颜欢笑，咬牙接受。
　　“是啊，那枚戒指我很喜欢的，没想到你竟然能找到一枚这么相似的，真是有心了。”
　　“对了，肖太太之前说要把苏苏忘在肖家的东西带过来，应该没忘吧？”
　　秦寄寒态度平和，但那双深邃锐利的黑眸却给人一股无名的威压。
　　张瑞雪：“当然没忘！”
　　她立马让人把言苏的东西取了过来。
　　言苏接过来之后，秦寄寒的表情立马一变，好像一下子从春天步入了冬天，周围温度骤降三十度。
　　“既然如此，那我们就先离开了，希望下次见到肖太太时，能看到您带着这枚戒指。”
　　这话对张瑞雪来说简直是杀人诛心。如果戒指不是秦寄寒送的，她肯定直接开骂，然后再把戒指狠狠的扔在那人的脸上！
　　气死了气死了！
　　秦寄寒说完后，就毫不犹豫的揽着言苏的肩膀离开，完全不管肖家人的表情如何。
　　不过刚走出宴会厅，就突然被人喊住了。
　　“言苏！”
　　言苏一扭头就看到了肖子言，他知道这人满肚子坏心眼，看见他走过来立马警惕起来。
　　“肖子言你想干嘛？”
　　“不想干嘛，就是多关心关心你而已，毕竟我们也算是兄弟。”肖子言假笑惺惺的说。
　　言苏直接呸了一下，“谁跟你是兄弟？我跟你才没关系呢！”
　　肖子言心中冷笑，然后把目光转向秦寄寒，语气温温柔柔的说：
　　“秦大哥是真的喜欢言苏吗？你了解他是个什么样的人吗？言苏他啊…可是一个懦弱蠢笨、邋里邋遢、喜欢偷吃偷拿、上不了台面的土包子，我真心觉得他有点配不上秦大哥你。”

上架感言
　　应编辑要求，本文将在今天1月20号入v上架了。
　　虽然知道可能会因此而流失部分读者，但是也没办法，要赚生活费呜呜呜。
　　其实一本书看下来也不算贵啦，一章15个币，100章v章1500币，也有30万字了，十块钱1000币，会员的话可能还会更便宜。所以还是很希望大家能够留下来继续看此文的——
　　小苏苏是很柔弱啦，但是没办法…个子不高，又很瘦，但他也是在慢慢改变的！
　　变得胆大，变得勇敢，变得阳光灿烂！
　　这一切一切都是因为秦大老板的宠爱——
　　我们的秦大老板即使发现了小苏苏的秘密也不会嫌弃，他会继续宠爱小苏苏。
　　然后两人会有可爱的小崽崽-缩小版的秦寄寒和言苏简直可爱到爆炸！你们不想看吗？
　　副cp应该也会有，反正都是可可爱爱的角色，敬请收看哦——
　　爱你们，么么哒^3^！

第33章 苏苏给我奖励
　　言苏没想到肖子言一上来就这样说自己，气得脸都红了。
　　“你…你…你才是土包子呢！”
　　秦寄寒就感觉小家伙像只小猫，浑身的毛都炸开了。
　　而肖子言看着言苏气呼呼的样子，心里得意的不行。
　　他就喜欢看言苏这一副，气的不行，又说不过自己的样子，实在是好笑的很。
　　都想拿手机录下来，以后不开心的时候拿出来看一看。
　　然而肖子言还没得意多久，突然「啪」的一声，自己的右脸就被狠狠的打了一巴掌。
　　“啊！”
　　肖子言尖叫一声，捂着右脸不可置信的瞪大眼睛。
　　就连言苏都惊呆了，没想到秦寄寒竟然会直接给了肖子言一巴掌。
　　肖子言下意识就想骂人，但一想到眼前的人是秦寄寒，又硬生生的忍住了。
　　“秦大哥，你为什么突然打我？我是哪里惹到你了吗？”
　　肖子言泪眼汪汪，睫毛一颤一颤的，声音委委屈屈，再配上那张精致的面容，看起来还真有些楚楚可怜。
　　只可惜，秦寄寒对此一点儿也不感冒。
　　自家小朋友那是真的楚楚可怜，而眼前这只，一看就是装出来的。
　　秦寄寒伸手揽住言苏的肩膀，面无表情的看着肖子言，声线冰冷的说：
　　“我当然了解苏苏是一个怎样的人，他是一个乖巧可爱、懂事贴心、上得了厨房、出得了厅堂的宝贝，我不喜欢他又怎么会陪着他来参加这么糟心的生日宴会呢？”
　　“你当着我的面辱骂我的男朋友，还一脸无辜的问我你哪里惹到我了？好好的男人不当，非要当绿箭，真是丢脸。”
　　“我为什么打你？因为你嘴贱，该打。”
　　“还有，别喊我秦大哥，我对弟弟的要求很高的，以及，再让我听到你说苏苏是土包子，我就让你变成真正的土包子，滚！”
　　秦寄寒最后那一句「滚」，说得那叫一个「霸气侧漏」！
　　言苏看得目瞪口呆，他感觉秦寄寒整个人都在发光，那俊美如玉的无暇面庞上虽然正算着凌冽的寒气，让人噤若寒蝉。
　　但他依旧觉得秦寄寒好帅！
　　言苏忍不住犯花痴，肖子言则是难堪的不行。
　　他没想到秦寄寒会这样说，真是一点情面都不留！
　　但肖子言眼珠一转，又立马露出更加委屈无辜的表情，声音轻软的说：“刚才我就是喊秦大哥的啊，怎么现在就不能喊了？而且我说的都是实话啊。”
　　旁边的路童快气炸了：竟然当着小苏苏的面跟老板撒娇！还学小苏苏说话！
　　臭不要脸！！！
　　苏苏快扇他！
　　言苏微微皱起秀气的双眉：怎么感觉肖子言这语气像是在…撒娇？
　　肖子言长得其实也不错，五官秀气，皮肤白净，身材比例也很好，是个帅哥。
　　如果光看脸的话，肯定会觉得他是一个乖巧懂事的好人。
　　秦寄寒好像比较喜欢乖一点的。虽然他知道肖子言是装的，但秦寄寒……
　　不对，刚刚秦寄寒就看出来肖子言是装的了，这次肯定也能！
　　秦寄寒看着言苏一双杏眼瞪得圆滚滚的，唇角忍不住一弯，漆黑如墨的眼眸里流露出些许温柔来。
　　而等转眸看向肖子言时，目如寒星，面若冰霜。
　　“春晚小品看过吗？都是千年的狐狸，跟我玩什么聊斋，刚才是刚才，现在是现在，东西都到手了，谁还管你。”
　　秦寄寒不想在这里浪费时间，搂着言苏的肩膀转身就走。
　　“呸！你个不要脸的！祝你孤寡一生！”路童凶巴巴的冲着肖子言冷哼了几声，“还有离我家老板远一点！”
　　“你！”
　　肖子言气得不行，尤其是右脸上火辣辣的疼痛感更加刺激了他内心的怒火。
　　“该死的该死的！一个小助理而已，凭什么咒我！”
　　“还有秦寄寒……很好，你成功的引起了我的注意，我肖子言一定要把你拿下！”
　　他就不相信自己还比不过言苏那个小结巴！
　　…
　　“阿嚏！”
　　言苏刚进电梯就打了个喷嚏，他揉了揉鼻子小声嘟囔了句：“肯定是肖子言在骂我！”
　　秦寄寒轻笑了一声：“就那么讨厌他？”
　　言苏用力的「嗯」了一声，“他那么坏！谁不讨厌啊？心眼子还多，明明我都碍不到他什么事？可他却偏偏一直针对我，实在是太坏了！”
　　“确实是太坏了！”路童很赞同的点头，“看他刚刚那个样儿，装什么无辜绿茶呀？恶心死人了！”
　　“但苏苏你也确实是碍到他的事了。”
　　“什么？”言苏一愣。
　　说话间电梯已经到了言苏，一看楼层又愣了愣，刚才他没注意，现在才发现居然又回到订的房间这一层了。
　　“我们不直接回家吗？”
　　“现在退房也是按全天费用收取。既然如此，那就别浪费一天的房钱了，今晚我们在这里住，刚好这里离公司也更近一些，明天我可以搂着苏苏…多睡一会儿懒觉了。”
　　秦寄寒垂眸看着言苏露出一抹意味深长的笑容，然后掏出房卡打开了房门。
　　言苏眼皮子一跳，小脸慢慢的红了起来，什么肖子言肖家人全被他忘在了脑后。
　　秦寄寒插上房卡，房间的灯光亮起来后，牵着言苏的手把人拉进来，然后就要关门。
　　“诶诶诶？！”路童赶紧用身体挡住门，“老板你这是干什么？我还没进去呢。”
　　秦寄寒冷着脸说：“老板要睡觉了，你进来干什么？三人行吗？”
　　言苏：“…………”
　　他发誓，他绝对没有听懂「三人行」是什么意思！
　　路童真是尴了个尬了，刚刚下意识的想进去，忘记老板和小苏苏的关系非比寻常了。
　　这已经不是从前他跟林哥陪着老板一起出差的时候了，现在的老板已经脱单了。
　　“对不起老板，是臣没有眼色，臣这就告退，祝老板和老板娘春梦了无痕！”
　　“拜拜！晚安——”
　　路童转身就走，毫不犹豫。
　　言苏：“…………”
　　老板娘……春梦……不行不行，不能再想了，有点害羞！
　　秦寄寒无奈的摇摇头，然后「砰」的一声关上了房门。
　　言苏顿时紧张起来。
　　“我…我们今晚真的要在酒店过夜吗？可是我没有带睡衣，穿着西装睡会能皱的吧？要不我还是跟着路童一起回去好了……”
　　“你在说什么傻话呢？”秦寄寒走到言苏面前，伸手捏住他的下巴轻轻抬起，声音低沉而温柔：“今天我可是帮了你这么大的忙，还帮你出了一口恶气，苏苏你就忍心让我一个人在这里独守空房吗？”
　　“我…我……”
　　言苏忍不住心跳加速，眉眼赶紧垂了下去，纤长的睫毛遮住了那双明亮清澈的水润双眸，也遮住了眸底的慌乱与羞涩。
　　“我不忍心…让秦先生独守空房。”
　　“又喊秦先生，之前我可是说过的，再喊错会有惩罚。”
　　“惩…惩罚？”言苏瞪大眼睛，不会是要打屁股吧？
　　不行不行，自己都这么大人了，要是还被打屁股实在是太丢人了！
　　“什么…惩罚啊？不要打屁股！”言苏下意识的用双手捂住自己的屁股。
　　听到这话，秦寄寒简直苦笑不得，他倒是想打言苏的屁股，只不过是另一种意义上的打屁股。
　　秦寄寒修长的手指从言苏柔软的发丝中穿过，头慢慢低下，凑在那白嫩柔软的耳朵边上说：“如果苏苏愿意主动献身的话，我倒是不介意…打你的屁股。”
　　“我我我不要！我…我去洗澡了！”
　　言苏突然用力一把推开了秦寄寒，慌慌张张的跑向浴室。
　　秦寄寒笑着摇了摇头，走到浴室门前敲了两下门，说：“如果苏苏真的害怕惩罚也没关系，那苏苏给我奖励好了。”
　　“奖励？”言苏一脸懵，“什么…奖励？”
　　“我帮你出恶气，你不该给我奖励吗？”
　　“这个…是要给奖励的，那你要什么奖励？”
　　“等你洗完澡出来再说。”
　　“好。”
　　直觉告诉言苏，秦寄寒要的奖励肯定又是亲亲。
　　一想到那个场景，就忍不住心跳加速。
　　言苏赶紧拍了拍发烫的脸，迅速的洗完了澡，然后刷了两遍牙！
　　等到要出去时才想起来自己就只有这一身西装，总不能裹个浴巾出去吧？
　　这时，秦寄寒的声音再次在门外响起。
　　“苏苏，开一下门，给你浴袍穿。”
　　几秒钟后，门打开了一条缝，然后伸出来一条白嫩的胳膊，那小手还扒拉了两下。
　　秦寄寒突然就起了坏心眼子，一手抓住那纤细的手腕子，另一只手抓住门把。
　　然后突然猛地一拉门，没防备的言苏一下子就被拽了出来，直接跌进秦寄寒的怀里。
　　还有些滴水的头发，那水珠顺着发丝滴落在秦寄寒的白衬衫上。
　　“寄寄寄寒！”言苏整个人慌乱不已，双手抓着秦寄寒的肩膀想要从他怀里挣脱出来，结果却被搂得更紧了。
　　那宽大的手掌覆在纤细的腰肢上，掌心温热的温度直接接触到了柔嫩的肌肤。
　　言苏感觉自己的皮肤快被烫伤了，心砰砰跳得非常快，感觉下一秒就要从嗓子眼里跳出来一样。
　　“苏苏。”秦寄寒微凉而性感的薄唇紧贴在言苏柔软的耳垂上，低沉而磁性的嗓音温柔响起：“这就是我想要的奖励，苏苏愿意给吗？”
　　言苏就感觉自己的耳朵麻麻的，整个人都快要爆炸了。
　　怎么办怎么办？！他是拒绝还是……

第34章 你不愿把自己交给我吗？
　　言苏整个人都慌乱不已，完全不知道该怎么办才好。
　　此刻他全身上下就只穿了一条内裤，纤细的腰肢被秦寄寒充满力量的手臂紧紧搂住。
　　言苏个子虽矮，但胜在身材比例好，那两条腿笔直修长，又白又嫩。
　　而那如牛奶般丝滑的肌肤因为刚洗过澡的缘故，透着淡淡的粉色。就像是刚从水里捞起来的水蜜桃一样。
　　看着美味可口，让人忍不住想啃上几口。
　　秦寄寒喉结微微滚动了两下，眼神晦涩不明，声音变得低沉喑哑：“苏苏还没有回答我呢？不说话我可就当你是默认了。”
　　“我……”言苏张了张嘴，然而刚说了一个字嘴巴就被堵住了，只能发出「唔唔」的声音，说不出一句完整的话来。
　　他眼尾下翘，用眼神控诉：你犯规！你欺负人！
　　嘴巴都堵住了他还怎么说话？！
　　秦寄寒吻得投入，手不老实的来回游走，所到之处犹如被火点着了一样，带来灼热的烫感。
　　言苏的身体颤抖着，脸蛋通红，呼吸也变得急促起来，眼神逐渐变得朦胧迷离。
　　很快他就四肢发软，只能无力的靠在秦寄寒的怀里。
　　从浴室门口到床上，言苏整个人都陷进柔软的床褥里，娇小的身体被秦寄寒完全遮挡住。
　　他动弹不得，也无力挣扎，大脑一片空白，渐渐迷失自己的意识，只能顺从的被男人欺负。
　　秦寄寒放开言苏的时候，那嘴巴已被亲得通红，泛着水润的光泽。
　　看起来更加诱人了。
　　秦寄寒又忍不住凑过去用力的亲了一下。
　　“寄…寄寒……别…你别这样……”言苏终于可以开口说话，连忙出声阻止秦寄寒，明亮清澈的瞳孔里映出男人俊美的脸，“对、对了，寄寒你还没跟我说，为什么我、我碍到肖子言什么事了？”
　　言苏努力转移话题，奈何秦寄寒完全不上套。
　　他说了句：“因为怕你争夺家产啊”后，就继续亲。
　　“寄寒你……啊——”
　　言苏喊着秦寄寒的名字，却因对方突然亲了自己胸口一下，而发出动人的颤音。
　　秦寄寒的每一个动作都能引起言苏的颤栗，就好像是被电了一样。
　　牙齿轻轻咬着下唇，努力不让自己发出羞耻的声音。
　　可是时间一久，就有点儿忍不住，忍不住发出引人遐想的娇吟。
　　裤子里一片濡湿。
　　…
　　秦寄寒温柔似水的一步一步的来，渐渐的让言苏沉浸其中，想不到反抗，也没有力气反抗。
　　所有的一切都顺理成章，水到渠成。
　　可就在秦寄寒的手摸到裤子的边缘时，言苏却突然仿佛从梦中醒来一般，面带惊恐的抓住了他的手腕。
　　“不…不要！”
　　秦寄寒一愣，似乎是没想到秦寄寒的反应竟然这么大，就跟上次一样。
　　但上次他以为是因为杜成康留下的阴影，可这一次气氛明明这么好。
　　难道阴影还未过去？
　　言苏趁着秦寄寒愣神的功夫，直接一个转身从他的身下离开，然后翻滚到床的另一次。
　　他钻进被窝里，用被子遮挡住身体，只留给秦寄寒一个后脑勺。
　　“苏苏？”
　　“对…对不起寄寒，请你…再给我点时间！”
　　言苏还是过不去心里那道坎，他是真的很害怕会被秦寄寒嫌弃。
　　虽然才相处没多长时间，可他却慢慢开始沉浸在秦寄寒的温柔海中。
　　言苏想着就算是有一天自己真的要离开秦寄寒，也不想被他骂成怪物撵走。
　　只想体体面面的离开。
　　其实也是言苏太自卑了，他觉得自己跟秦寄寒肯定走不到最后。
　　如果注定要离开，那就尽量避免开始。
　　秦寄寒皱着眉头，表情沉默了下来，眼底一片阴沉。
　　这是言苏第二次拒绝他了。
　　秦寄寒不明白为什么都到这份上了，言苏还是要拒绝，按照正常的剧情来说，不应该顺利成章的做到最后一步吗？
　　可是根据言苏之前的反应来看，他对自己明显也是喜欢的。
　　前面都很顺利，唯独到这最后一步非常抵触。
　　秦寄寒突然想起来之前让林特助去调查言苏时，有查到肖家人是在私人医生为言苏做过体检之后才态度突变的。
　　莫非真是言苏身体上有什么缺陷？
　　只是那个医生现在已经辞职去了外地的另一家医院了。如果想要知道内情，还得让林特助去联系。
　　但秦寄寒又想从言苏的口中得知这个真相，他想让对方真心真意的接受自己，心甘情愿的打开城门，敞开心扉。
　　“苏苏。”
　　秦寄寒不甘心的凑过去，从后面隔着被子搂住了言苏，然后就感觉到怀中人的身体瞬间僵硬住，透着明显的抗拒。
　　“苏苏，你是不放心把自己交给我吗？还是说有其他的顾虑？”
　　“我以为你现在应该已经了解我的人品，没想到你这么不信任我，竟然连番拒绝我……”
　　“不…我不是不信任你！”
　　言苏一着急就出声打断了秦寄寒的话，然后下意识的翻转身体，等对上秦寄寒那双深邃迷人的眼睛后，又赶紧垂下眼眸。
　　“我只是…有其他的原因，寄寒请你再给我点时间，我、我下次……”
　　“下次就不会拒绝我了？”秦寄寒及时的接话。
　　言苏张了张嘴，咬了咬下唇说：“我…我不知道。”
　　秦寄寒真是把毕生的耐心都用在言苏这里了。虽然小家伙还没到柔弱不能自理的娇弱地步，但他就是不舍得下重手。
　　每次对待言苏都像是对待刚出生的小奶猫，小心翼翼的捧在手心里。
　　“唉。”
　　良久后，秦寄寒无奈的长叹了一口气，然后松开了手，不再把人强搂在怀里。
　　“既然你不愿意，那我也不逼你了，好好睡吧。”
　　说完秦寄寒就翻身下床，拿着浴袍进了浴室。
　　言苏呆呆的躺在床上，在听到「砰」的关门声后被惊得肩膀抖动了一下。
　　感觉秦寄寒好像是生气了。
　　秦寄寒这种身份地位的人，应该从来没人敢这么拒绝他吧？
　　言苏突然有点儿心慌，万一秦寄寒一生气现在就把他赶走怎么办？
　　想到这个可能，他的心里竟然有些不舍。
　　秦寄寒这个澡洗了很长时间，没有办法，不能在小家伙身上泄火，就只能自己解决了，还冲了个冷水澡。
　　半小时后才从浴室里出来。
　　秦寄寒穿着白色的浴袍，松松垮垮的挂在身上，露出健硕的肌肉，和若隐若现的性感腹肌。
　　言苏只看了一眼，就不好意思的移开视线，双手拽着被子挡住半张脸。
　　秦寄寒将窗帘拉上，然后掀开被子躺在床上关掉了灯。
　　房间顿时陷入一片黑暗。
　　言苏好一会儿才适应，纠结了半天，最后还是没忍住怯生生的开口问道：
　　“寄寒，你…是生气了吗？”
　　秦寄寒没有立即回答，而是过了几秒钟后才淡淡开口：“我没有生气，你不用担心。”
　　“真的没有生气吗？我…不是故意要拒绝你的，我只是………”
　　“不用多说。”秦寄寒忽然翻身过来，伸手捂住了言苏的嘴，“我都明白，苏苏这么乖这么懂事，怎么会是故意的呢？”
　　言苏怔愣住。
　　“每个人都有自己的隐私、秘密，你不想让我知道肯定是有理由的。但我相信精诚所至，金石为开，终有一天苏苏会对我敞开心扉的。”
　　秦寄寒的声音低沉温柔，有如醇香美酒，缓缓流淌在言苏的耳边。
　　又如春风化雨，这寂静深夜里显得格外迷人，让人忍不住想要靠近。
　　言苏眼睛一热，眼眶立马就湿润了起来。
　　呜呜呜秦寄寒真的太好了！
　　这个男人怎么可以这么温柔这么好，他完全可以对自己粗暴一些的，完全不用在乎自己的意愿。
　　可秦寄寒却偏偏选择了包容。
　　言苏觉得自己真是何德何能，此生才能遇到这么好的一个男人。
　　他的心突然就有些动摇了。
　　也许这么好的秦寄寒根本就不会因为那种事情而嫌弃自己呢？
　　尽管相处的时间并不算太长，但言苏却有点想选择相信秦寄寒。
　　“寄寒……”
　　黑暗中，秦寄寒听到耳边传来小家伙轻软的声音，然后不等他开口说话，身边就蹭过来一句温暖的身体。
　　柔软的发丝蹭着自己的面颊，一股好闻的清香窜入口鼻。
　　秦寄寒喉结微动，垂眸看着那趴在自己胸口的毛绒脑袋。
　　那双琥珀色的浅瞳在黑夜中倒是显得乌黑发亮，就像夜空中最闪亮的繁星。
　　“苏苏，你这是要干什么？”
　　“我…我想亲你！”
　　言苏也算是豁出去了，说出这话后小脸红得不行。
　　他庆幸已经关了灯，不然真不好意思说出这种话来。
　　秦寄寒瞳孔一震，万万没想到小家伙突然贴过来竟然冒出这么一句话来。
　　“你…知道自己在说什么吗？如果这种时候亲了，我可不保证接下来会发生什么。”
　　那好不容易压下去的邪火，隐隐有复燃的迹象。
　　秦寄寒的喘气声都变粗了。
　　“我…知道自己在说什么，你、你放心，我不会后悔的！”
　　言苏说完心一横，直接抓着秦寄寒的肩膀，闷头亲了上去。
　　这大概是他最勇的一次了。

第35章 言苏难得主动太害羞
　　这是言苏第一次主动亲人，却因为用力过猛，直接磕到了秦寄寒的牙齿。
　　疼得直接流出生理性眼泪。
　　秦寄寒先是愣了一下，随后哭笑不得的伸手摸了摸言苏的嘴。
　　“你这是要亲人还是要吃人呐？”
　　言苏整个人都窘迫迫极了，恨不得找个地方钻进去，刚才好不容易鼓起来的勇气，瞬间就被压了下去。
　　他脸红红的又缩回原位去。
　　秦寄寒却突然顺势压了过来，深邃的眸光落在那张粉红的小脸上，声音低沉的问：“怎么？苏苏这就退缩了？刚才不还是说想亲我，现在又不想了？苏苏怎么能这么善变呢。”
　　“我……”言苏张了张嘴，小声：“我…不好意思。”
　　“那苏苏为什么突然想亲我？”
　　言苏不知道该怎么解释，就只好说：“想亲就亲了，能有什么理由啊？那寄寒你每次亲我也没有说理由啊。”
　　每次都是突然袭击，弄得他猝死及防脸红心跳。
　　“谁说没有理由？”秦寄寒温柔的目光穿过黑暗凝视着言苏的眼睛，大拇指抚上那柔软的嘴唇，来回揉捏，“苏苏的小嘴如樱桃一般，红红的，软软的，这谁看着不想一亲芳泽呢？”
　　秦寄寒越说呼吸越粗重，头慢慢低下靠近，温热的气息吐在言苏的脸上。
　　纤长卷翘的睫毛一颤一颤的，像两把轻薄的小扇子。
　　言苏的嘴巴微微张开，不知道该说些什么，整个人紧张的不行。
　　纠结了几秒钟后还是说出了理由。
　　“我…我觉得寄寒是个好人，值得相信，也值得托付！”
　　“好人？”秦寄寒都不知道自己这是第几次被言苏发好人卡了，但是这个答案他不是很满意，“只是因为我是好人你就想亲我，那难道别人对你好你也会想亲别人？”
　　“我当然不会了！”言苏立马反驳，“又不是…每一个人都是你，因为是你，所以我才愿意……”
　　“所以苏苏你确定是真的想好了吗？我不想你是因为觉得我对你好，你愧疚，想回报我才做出这个决定。”
　　“我刚才就说过了，我要的是你自愿敞开心扉，心甘情愿。”
　　虽然言苏做出这种主动行为让秦寄寒心里很是高兴。但是冷静下来一想，行，又怕对方只是单纯的想要回报自己，并不是真的喜欢。
　　秦寄寒温柔的摸了摸言苏的头发，嗓音低沉而温柔的说：“做这种事情要讲究两情相悦，不然过程又怎么痛快？”
　　言苏露出似懂非懂的眼神，“我…我不知道是不是喜欢，我只是…不想让寄寒生气，我想让你开心，如果…如果你真的很想的话，我没关系的！”
　　秦寄寒没有说话，良久才叹了一口气，然后用力的揉了一把言苏的头发，紧接着突然就凑过去狠狠的亲了一下那柔软的嘴唇。
　　“唔！”
　　言苏瞳孔一缩，感觉自己的嘴巴像要被啃掉一样。
　　秦寄寒这吃人的架势把他吓了一跳，紧张的手都不知道该往哪里放了。
　　秦寄寒抬起一点头，昏暗的光线中，那双眼睛显得更加漆黑了，像是不见地深渊，能把人吸食进去。
　　“苏苏……”
　　言苏紧张的心都提到了嗓子眼儿，就等着秦寄寒说出话来，点头答应。
　　“别勉强自己，来日方长，我愿意等你到自愿的那一天，睡吧，晚安。”
　　言苏：“？？？？？”
　　秦寄寒说完就一个翻身躺了回去。言苏整个人都懵了。
　　就…这样？
　　这怎么跟他想象中的不太一样！
　　这要是齐晟宇或者路童在这里，肯定要说一句：秦寄寒（老板）你是不是不行！
　　秦寄寒是因为真心喜欢言苏。所以尊重他，不想让他勉勉强强的接受自己。
　　可言苏却以为秦寄寒还是在生气。于是思考了一会儿后，又小心翼翼的贴了过去。
　　秦寄寒身上还穿着浴袍，言苏的时候一下子就滑了进去，结果不小心蹭到了某一点。
　　“！”
　　秦寄寒顿时瞳孔地震，睁大了眼睛，然后一把抓住了那不安分的小手。
　　“苏苏！”低沉的嗓音中像是极力压抑着什么。
　　“寄寒……”言苏贴得更近了，几乎半个身体都趴在秦寄寒的身上，紧张的说话都带着一丝颤抖，“我…不勉强的，我也喜欢你的！”
　　秦寄寒抓着言苏纤细的手腕子，一句话都没说，静静的沉默着。
　　“你那么好，又长得那么帅，高大俊美，温柔体贴，这样的好男人可不多见的！如果是你的话，肯定不会嫌弃我的。”
　　“所以我不想错过，毕竟我这样的身体估计也找不到女朋友，找男朋友…我也做不到信任对方。”
　　“你这样的身体？”秦寄寒敏锐的捕捉到了重点，小家伙这是愿意向自己吐露心事了？
　　“就是我…我是…”言苏虽然鼓足勇气想要坦明，话到嘴边还是有点难以启齿。
　　秦寄寒也不催促，而是耐心的等着。
　　黑暗中言苏深呼吸了好几次，才总算是将那埋藏在内心最深处的秘密说了出来。
　　“我其实是…双性别的人，我那亲生父母也是因为这个原因才嫌弃我，讨厌我，他们觉得我是不男不女的怪物。所以那天才会把我骗去宴会上，他们想利用我攀高枝。”
　　“我…我拒绝寄寒你也是因为这个原因。因为我害怕从你脸上也看到一样的嫌弃表情。”
　　“我可以被任何人嫌弃，但唯独不想被你…嫌弃。”
　　言苏说到最后声音几乎小到听不见，那被秦寄寒抓着的手下意识的蜷缩起来，指尖划过他胸口的肌肤。
　　秦寄寒只觉得胸前痒痒的，他一个翻身又将言苏压在身下，然后伸长手臂打开了灯。
　　灯光骤然亮起，言苏立马不适应的闭上眼睛，那巴掌大的小脸绯红绯红的，胸口大幅度的起伏着，看得出来他很紧张。
　　“寄寒你…怎么突然开起灯来了？”
　　“苏苏不是说自己是双性人吗？我还从来没见过呢，所以想打开灯看一看。”
　　秦寄寒说着就把手伸向了灰白色的内裤。
　　“！！！”
　　言苏猛地睁开眼睛，条件反射的抓住了秦寄寒的手。
　　“苏苏。”秦寄寒亲了亲言苏的眼睛，说：“你不是说愿意吗？愿意还不让我看啊？”
　　言苏脸红的都快要滴出血来了，“那你关上灯看……”
　　开灯看也太羞耻了。
　　“不，我就要开灯看，这样才能看得清楚。”
　　秦寄寒边说边亲吻着，从眼睛到鼻子，然后来到嘴唇。
　　像是在吃果冻一样细细品尝。
　　言苏说不出话来，微张的双唇方便了秦寄寒入侵进去，然后开始肆无忌惮的扫荡。
　　温热的手掌在身上游走，指尖滑过柔嫩的肌肤，带来丝丝麻意。
　　言苏整个人都在颤抖，原本还因为明亮的灯光而羞耻的他，此刻已经没精力去害羞了。
　　大脑一片空白，被欺负的泪光莹莹，
　　既然言苏都把最重要的秘密说出来了，那就说明他确实是心甘情愿的，秦寄寒也就不必再忍耐了。
　　不过真是没想到言苏的秘密居然是这个。
　　双性人，同时拥有两种性别，世间罕见的特殊体质。
　　对于普通人来说确实是怪，但对于秦寄寒来说，只要这个人是言苏，那不管什么缺陷他都能接受。
　　何况他也不觉得这是一种缺陷。在某种意义上来说，这何尝不是另一种恩赐？
　　言苏身上的白皙皮肤全都透着绯色。尤其是胸口的两样更是娇艳欲滴，诱人无比。
　　如同冬天里盛开的红梅，而那些红印在奶白皮肤的衬托下就像是散落在地上的花瓣儿。
　　言苏眼尾泛红，透着一股子媚意，说话也不利索起来，断断续续的声音从唇齿间溢出来。
　　然后在房间里无线回荡。
　　身上的最后一层防护被秦寄寒温柔揭下来，言苏突然就清醒了过来。
　　下意识的背景的双腿，甚至还用手去捂住，不好意思让秦寄寒看。
　　“苏苏乖，把手拿开。”秦寄寒声音低沉沙哑，温柔的如春风，“都说了我不会嫌弃你的，你不相信我吗？”
　　“我……”言苏嗓子干得不行，吞咽了两下口水后，才又重新说出话来：“我…我相信你……”
　　然后言苏就小脸通红的把手挪。
　　接着双腿慢慢被拨开，他能清楚感觉到秦寄寒的眼睛正目不转睛的盯着那里看。
　　整个人都羞得不行。
　　“寄…寄寒，你看好没有？”言苏有些害羞又有些紧张的问，“你真的不会…嫌弃我吧？”
　　“当然不会。”秦寄寒抬起头身体往上移了移，然后亲吻了一下言苏的嘴唇，说：“苏苏这里那么漂亮，我怎么会嫌弃呢？”
　　言苏：“？？？”
　　言苏愣住了，也傻眼了，“漂…漂亮？那里…怎么会漂亮呢？”
　　这跟他想象中的不太一样啊！
　　“对我来说就是漂亮的，好看的。”秦寄寒的眼睛犹如黑曜石一般，散发着迷人光泽。
　　说完，言苏就见秦寄寒的身体又往下面缩去，紧接着他就感觉到那里被亲了一下。
　　“！！！”
　　“寄寒你……”
　　言苏震惊的话还没说完，就因为秦寄寒接下来的动作而声音婉转的「啊」了一声。
　　秦寄寒竟然…竟然……
　　言苏羞得都不知道该说什么了，只能表情难耐的咬着下唇，双手无助的抓着床单。

第36章 会…会怀孕的
　　“别…别…寄寒你别这样……”
　　“脏…那里脏……”
　　言苏被秦寄寒弄得声音绵软无力，只能小声的说着。
　　那里是连自己都不怎么碰过的地方，现在却被秦寄寒亲着。
　　尤其是秦寄寒这种气质矜贵、不染尘埃的大人物，却毫不嫌弃的为自己口口。
　　一想到那个画面，言苏就觉得一股气血涌到脑门。
　　整个人就跟被火烧似的，脸上滚烫滚烫。
　　好像下一秒就要爆炸了一样。
　　秦寄寒收回舌头，抬眸说了句：“不脏，苏苏刚洗过澡，身上香香喷喷的，怎么会脏呢？”
　　“但是…但是……”
　　言苏话说到一半，秦寄寒又开始了，他声音发抖，再也说不出一句完整的话来。
　　双性人的身体比普通人要敏感许多，再加上言苏又是个非常害羞的人，没一会儿感觉就来了。
　　而且还是两处同时。
　　那一瞬间言苏的大脑完全空白的，比白纸还要白，大脑懵懵的胸口大幅度的上下起伏，整个人如同劫后余生一般。
　　过了好一会儿才缓过劲儿来。
　　可秦寄寒却压根不给他缓的机会，嘴巴离开了，手又伸了过去。
　　言苏的神经再次紧绷起来，断断续续的话语从口中溢出来。
　　“寄寄寒呐…够够够了…你别…别再……”
　　“别再什么？”秦寄寒躺只身体只把手放在下面，然后亲了亲言苏嫩红的脸颊，两人的嘴唇擦蹭了一下，“这才刚刚开始，怎么能够呢？”
　　“可是…呜啊……”
　　言苏刚开口说了两个字接下来的话就变成了另外一种声音，同时又想到刚刚秦寄寒的嘴好像碰到了自己的嘴巴。
　　可是他的嘴巴又刚刚亲过那里……
　　言苏越想越觉得嘴边有股淡淡的异味儿。
　　就跟秦寄寒说得一样，这才只是个开始。
　　起初言苏还是忍不住回想起前世的事情，让他害怕，让他恐惧，可秦寄寒实在是太温柔了，又渐渐把他的意识拉回现在。
　　温暖而美好的新记忆渐渐的代替那些恐惧不好的回忆，眼前是秦寄寒俊美的帅气的面庞，深邃的眼眸里盛满了温柔。
　　言苏忍不住张开双手抱住他的脖子，安静的房间里除了两人的喘息声，就只有那渍渍的水声。
　　秦寄寒怕弄疼言苏，所以铺垫了很久很久才终于切入主题。
　　但两人体型的差距，注定进入时不会太顺利。醉琉.璃
　　但好在秦寄寒足够温柔，有非常的有耐心，慢慢的一切都步入正轨，终于可以正常的运作了。
　　之后就是一夜旖旎。
　　…
　　“唔……”
　　言苏恢复意识的那一瞬间，只觉得浑身像散架了一样，累得不行。
　　然后一睁眼就看到一堵肉色的胸膛，本来还有些蒙胧的睡意瞬间就消失殆尽，整个人都清醒了，眼睛瞪得跟铜铃一般大。
　　下一秒秦寄寒也睁开了眼睛，看着小家伙的眼睛瞪的跟猫似的，冷峻的五官变得无比柔和，眼里的温柔好像能腻死人。
　　他从来没有像现在这样满足过。
　　秦寄寒揉了揉言苏的头发，又低头亲了亲他的脸。
　　“疼不疼？有没有哪里难受的？”
　　想到自己正和秦寄寒未着寸缕的抱在一起，言苏的小脸就通红通红的。
　　他轻轻地摇了摇头，刚要开口说话，就发现自己的嗓子哑得不行，一下子没说出话来。
　　昨晚叫得太狠了，嗓子都坏了。
　　这也都怪秦寄寒，谁让他那么……猛的。
　　秦寄寒也想到了昨天晚上，小家伙的声音实在是太好听了，而且也真的很敏感。
　　稍微碰一下就会发出诱人的声音。
　　不行不行，不能再想了，再想又要忍不住了。
　　秦寄寒赶紧坐起来拿起床头的水壶倒了一杯水，这是一个小时之前烧好的，现在温度温温热热的刚好。
　　“喝点水润润嗓子再说话。”
　　言苏张开嘴喝了几口后，感觉嗓子舒服多了，正想也做起来呢，一想到自己身上没穿衣服，又缩回了被子里，只露出个脑袋。
　　他看着秦寄寒胸前的红色抓痕，又想到昨晚的狂热画面，害羞的头顶都要冒烟儿了。
　　“还好，不疼……也没有哪里难受的。”
　　“真的不疼？”秦寄寒怕言苏忍着不说，又耐心的问了一遍，“有什么不舒服的你就说出来，千万不要自己忍着。虽然以前我也没跟别人做过这种事，但我知道男人不比女人，第一次总会很疼的。”
　　言苏左右摇头，眼睛一眨一眨的说：“真的没事。”
　　说完顿了一下，垂下眼眸，纤长的睫毛在下眼皮上头下一片虚影。
　　“你忘了吗？我跟别的男人不一样，不是只有后面才可以，你…你昨晚用的又是前面，那里…不痛的。”
　　秦寄寒愣了一下，才想起来的确是这么一回事儿。
　　那个地方就算是承ꔷ欢一整夜，也比不上后面一次痛苦。
　　不过……
　　秦寄寒伸手捧住言苏的脸，温柔的凝视着他的双眼。
　　“我不是说过了吗？你跟别人没什么不同，不过是多了一样东西而已。”
　　言苏表情怔怔的看着秦寄寒，听他继续说下去。
　　“你不需要自卑，你很好，也许你觉得自己没有别人优秀。但你也不是最差的，你认真乖巧。纵使生活在苦难之中也没有放弃自我，以前的苦日子已经结束了，现在才要开始享福呢。”
　　“在我这里，你很好，非常好，所以，不要总是用这种卑微的语气说自己，只有自己相信自己，你才能大放光彩，成为最耀眼的存在。”
　　言苏听得心头一震，那好不容易平复下来的心跳声又开始急促起来。
　　砰，砰，砰。
　　像是一个鼓手在有节拍的敲打着鼓面，一声一声的在胸腔里回荡。
　　“寄寒……”
　　言苏眼睛都红了，眼里有泪珠在打转，心里有种说不出来的感动。
　　他忍不住凑过去，在秦寄寒的嘴角亲了一下。
　　“你好好，我好爱啊。”
　　如果前世他乖一些，听话一些，也许秦寄寒就会像现在一样温柔待他，之后就不会发生那些事情了。
　　可惜世上没有如果，但幸好的是他足够幸运。
　　言苏真想用力抱住秦寄寒。
　　可惜他还没开始这样做呢，就反被压倒了。
　　秦寄寒用胳膊撑着身体，居高临下的看着眼睛眨个不停的言苏。
　　“好爱我是吗？那不如…再来一次吧。”
　　“啊…啊？”言苏懵了一下，然后立马就感觉到了秦寄寒的身体变化，吓得都结巴了，“你你你怎么又又又……”
　　秦寄寒贴着言苏的身体微微蹭了两下，微微上挑的眼尾在此刻显得有些邪气。
　　“谁让苏苏先勾引我的。”
　　“我哪有…勾引你。”言苏一脸委屈，“我不就是刚才…亲了你一下麽。”
　　“对我来说，这就是勾引。”秦寄寒伸手轻轻的刮了一下言苏可爱的鼻头，“况且，昨晚我可是很心软的放过你了，苏苏现在也该休息…好了吧？”
　　秦寄寒语调轻柔缓慢，低沉的声音透着一丝若有若无的暧昧。
　　“可是昨晚都…都已经三次了！”言苏不自觉的撇起嘴。
　　三次就算了，每一次还都那么久。幸亏不是用的后面，不然现在肯定屁股痛得不能动！
　　即使如此，腰都酸得不行呢。
　　秦寄寒慢慢低下头，直到鼻尖相触，呼吸交融。
　　“苏苏忘了吗？你齐大哥可是说我一夜七次的，区区三次怎么能够？”
　　七次……
　　言苏瞪大了眼睛，简直不敢想象。
　　“腰…腰会累断的！”
　　“没事，我温柔一些，慢一些。”
　　“可…可是你还要上班的……”
　　“没事，今天的工作已经全交给谨文了。”
　　“可……”
　　言苏可不出来了，因为就在说话的这会儿功夫里，秦寄寒已经挤了进去，让他说不出话来。
　　…
　　“不…不行啊……”言苏突然想起来一件事，语气焦急的说：“寄寒你你你没有戴那个！万一…万一……会怀孕的！”
　　秦寄寒愣了一下，“会…怀孕？”
　　昨晚他是戴了的，但是刚刚正好贴在一起，顺势就进去了，所以没想到要戴。
　　但他确实没想到居然还会怀孕。
　　“嗯…会怀孕的，所以…所以不能不戴……”
　　现在这个姿势僵持着不动说话，让言苏从头红到脚趾头，甚至连耳朵都红透了。
　　“会怀孕那不正好，省得以后想要孩子再去领养。”
　　秦寄寒说着又往前一动，言苏直接倒吸了一口气。
　　说是这样说，但秦寄寒最后还是及时抽身出来了。
　　小宝贝看上去很害怕怀孕的样子，他又怎么忍心呢？
　　言苏都愣了，“寄寒你……”
　　“叫我什么？刚才不还是喊老公呢。”
　　“………”一想到刚才，言苏又羞得不行，但还是乖乖的喊了一声「老公」。
　　反正昨晚都已经喊过好多遍了，也不差这一声。
　　秦寄寒这才露出满意的表情，“真乖——”
　　言苏红着脸说：“你…你就这样…出去了吗？它…它还没……”
　　后面的话，言苏就说不出来了。
　　“我当然不会就这样，既然不能弄里面，那就用宝贝苏苏的大白腿替代好了。”
　　秦寄寒低头凑过去，又亲了亲言苏红润的嘴角。
　　言苏全身都泛着红，被逼得又喊了好几声「老公」。
　　最后腿都被磨红了。
　　秦寄寒说话不算数说好一次的，结果释放出来后又来了一次，但是这一次用的是腿。
　　言苏小声的「嘤嘤嘤」了几句。
　　第一次觉得这男人好坏！
　　太坏了！

第37章 你…你别靠那么近
　　秦寄寒初尝荤腥，便一发不可收拾。
　　只是顾及言苏身子弱，才没有过度放纵。
　　也幸好言苏是双性人，否则怕是连下床走路都不行。
　　但即使如此，等离开酒店时秦寄寒还是抱着言苏从房间出来。
　　言苏羞得脸通红，挣扎着要下来，“寄寒你、你快放我下来，我能自己走路的！”
　　“只是…腰酸而已，但还没到腿软不能动的地步。”
　　这要是被人看见了，也太尴尬了！
　　秦寄寒抱着言苏直接走进电梯，完全没有要撒手的意思。
　　“你能走跟我舍不得让你走，这是两回事。”
　　言苏闻言一怔，同时心里泛起甜蜜的滋味，一时都忘了害羞。
　　「叮」的一声，正在下降的电梯门突然打开，走进来一对小情侣。
　　言苏赶紧把脸埋进秦寄寒的怀里。
　　他身形娇小，身上又穿着路童送过来的休闲装，被秦寄寒整个人抱在怀里，一遮住脸就看不出性别了。
　　情侣中的女孩好奇的瞅了两眼，小声的惊叹道：“好帅啊！好有男友力啊！被这样公主抱一定很有安全感！”
　　旁边的男朋友听见女朋友的嘀咕声，不满的咪起眼睛向秦寄寒看过去，现在对上秦寄寒的眼神后又缩了回去。
　　算了算了，虽然有点怂，但是惹不起惹不起，这一看就是个大佬。
　　而且长得确实是挺帅的，简直人神共愤！
　　电梯到了1楼后，小情侣先一步走出去，女孩一脸疑惑的看着突然满身怨气的男朋友。
　　怎么了这是？
　　不过刚才那个男人可真帅啊！
　　恰好此时秦寄寒从她旁边走过去，女孩儿又忍不住多看了两眼。
　　“还看？再看眼珠子都要掉出来了！”男孩语气酸溜溜的。
　　女孩眨了眨眼，哼哼了两句，但看在男友吃醋的份上也没说什么。
　　…
　　路童已经办好退房手续了，秦寄寒抱着言苏直接去了停车场。
　　“哇…老板你这么猛啊！居然让小苏苏都不能走路了！”路童一看到两人就冒出来这么一句话。
　　言苏脸一红，有些羞赧的低吼了一句：“我能走路！！！”
　　秦寄寒冷冷的斜了他一眼，“小苏苏是你叫的吗？没规矩。”
　　“我懂我懂！以后得改称呼，要喊老板娘！”路童立马看着言苏，露出了职业微笑，“老板娘好——”
　　言苏：“…………”
　　路童打开车门，笑得一脸谄媚，“老板老板娘请上车——”
　　“很好，下个月给你加工资。”秦寄寒弯腰将言苏放进车里。
　　“为什么是下个月？不是这个月？”
　　“今天因为这个月已经加过了，做人不要太贪心。”
　　说完秦寄寒就也坐进了车子，「砰」的一声关上车门。
　　路童眼珠子转了转，下个月就下个月吧，能加工资就是好的。
　　言苏身上穿着松垮领口大的衬衣，露出的锁骨上面有几片红印，在车内灰暗的光线下显得极其暧昧。
　　他看着外面慢慢亮成一排的路灯，突然想起昨天秦寄寒非要住酒店的理由。
　　“今天这个时候退房不是也要收全天的费用吗？”
　　路童：“当然啦，这个点儿肯定要全天费用的。”
　　言苏呐呐的说：“那…昨天觉得房费浪费，今天就不浪费了吗？晚上又不住。”
　　“浪费就浪费呗，老板又不差这点儿钱，而且这家酒店老板有投资的，不管住多久，都是免费的。”
　　路童说着看着前方只剩下三四秒钟的绿灯，一踩油门猛地冲了过去。
　　言苏被晃了一下，身体往前一倾。
　　秦寄寒眉头一皱，冷声说：“路童！开车能不能稳当一点儿？怎么车技越来越差了！”
　　路童缩了缩脖子，“下次一定注意！”
　　“苏苏没事吧？”秦寄寒一看向言苏，语调立马变得温柔。
　　“我没事，就是……”言苏心里还想着刚刚路童说的那话。于是看着秦寄寒的眼神立马变得有些幽怨起来，“寄寒你骗我……”
　　“咳……”
　　被拆穿的秦寄寒轻咳了一声，面上却不见任何尴尬，只是在心里小小的骂了一句路童这个大嘴巴，什么话都能说漏。
　　前面开车的路童连打了三个巨响的喷嚏。
　　“这怎么能算是骗呢？就算是免费，那也很浪费啊。”
　　言苏撇着嘴嘀咕了一句：“都没花钱浪费什么……”
　　“浪费那…美好的夜景啊。”秦寄寒的头突然凑近，薄唇蹭到了言苏白嫩敏感的耳垂。
　　言苏下意识的一缩脖子，“寄寒你…你别靠这么近，路童还在呢…”
　　路童立马道：“不用管我！就当我不存在，我专心开车呢，什么也听不见什么也看不见！两耳不闻窗外事，一心只开圣贤车！你们把我当空气就行！”
　　秦寄寒幽深的黑眸里泛起丝丝笑意，“看，他说他听不见也看不见，把他当空气就行。”
　　言苏：“……………”
　　为什么总有种自己上了贼车的感觉？
　　言苏用手捂住右边的脸，小声的说：“那也不能…亲。”
　　根据这几日的相处，秦寄寒下一秒肯定就要亲自己了。
　　“能不能亲…可不是苏苏你能决定的。”秦寄寒直接就把言苏的手攥在手里拿开，然后放在嘴边亲了亲，“又白又嫩…还香香的。”
　　言苏小脸红得就跟外面的红绿灯似的，慌张的就要把手抽回来，可无奈秦寄寒攥得实在太紧了。
　　半小时后，路童把两人送到了…饭店，然后自己打了个滴滴走了。
　　没办法，这是老板的车，他的车还在酒店呢，还得回去开，真是今年最惨助理了。
　　但是一想到老板要加工资，瞬间就觉得不惨了。
　　不过……
　　路童坐在出租车上，抱着双臂一直摇头叹气。
　　想想刚才在老板的车上发生的事情，就感觉自己像一顶特大号的电灯泡，简直比天上的月亮还要亮。
　　真没想到老板现在居然这么会撩！
　　不，不能说是撩，应该说是有点儿过于变态了。尤其是言苏还长得那么嫩，虽然真实年龄确实也很嫩吧。
　　但老板一边说话一边动手动脚的，真的很像个欺负小孩儿的老变态。
　　把言苏欺负的都快哭了。
　　他还在前面开车呢，老板这是真的把自己当成了空气，没有任何的收敛。
　　没想到啊没想到啊，老板这颗铁树常年不开花，一开花居然会变成这个样子。
　　…
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”
　　刚点完单的秦寄寒突然连续打了好几个喷嚏，霸总形象全无。
　　言苏立马一脸关心的问：“怎么了怎么了？寄寒你是感冒了吗？”
　　“没有。”秦寄寒一脸淡定的抽了张纸巾擦擦鼻子，说：“大概是路童在骂我吧。”
　　言苏愣了愣，不解的一歪头：“你是他老板，他敢骂你吗？”
　　秦寄寒：“当面当然不敢，背后可不一定了。”
　　言苏：“那他为什么会骂你？你今天不是还刚给他加了工资吗？”
　　以路童的性格，不应该高兴的拍马屁才对吗？
　　“大概是因为在车上的时候我一直调戏你吧。”秦寄寒微微勾起唇角，眸眼含着浅浅的笑意，“毕竟单身狗总是比较敏感，见不得别人恩爱。”
　　言苏：“…………”
　　一说到这话，言苏就想起了在车上发生的事情。
　　之前在酒店时，秦寄寒就一直贴着自己，用个难听的形容词就是…和狗皮膏药一样。
　　一会儿亲亲，一会儿摸摸的，弄得他身体发软受不了。
　　本来以为路上有路童在能稍微好一些，可没想到秦寄寒丝毫不在意，只是比单独在房间里时稍微收敛了一些。
　　可明面上没有干什么，小动作却很多。
　　弄得他裤子里又是一片……濡湿。
　　言苏咬了咬下唇，犹豫了一下后还是开了口：“那还不是因为寄寒你……太过分了。”
　　“过分？”秦寄寒眼睛眯成一条直线，“可我看苏苏明明很享受的。”
　　“我！”言苏下意识的拔高音量说话，说到一半突然想到这是在外面硬生生的把声音又压低了下去，小脸鼓囊囊的说：“那还不是因为寄寒里你…你耍流氓，而且我那是正常反应，要是没什么反应那才叫…不正常呢。”
　　秦寄寒轻声一笑，“苏苏最可爱了。”
　　言苏一望向秦寄寒，就撞进那饱含温柔的深眸，心也跳快了几拍。
　　这个男人那么…坏，却又那么迷人。
　　就算是被他欺负着调戏着，心里也甘愿。
　　没过一会儿就有服务员过来送菜，她看着这一高一矮两个帅哥，总觉得气氛怪怪的。
　　感觉好像……有粉色泡泡在飘着？
　　…
　　两人吃完饭就回家了，所以说是今天请假一天没去公司，但秦寄寒还是有工作要处理的。
　　言苏就先去洗澡了。
　　等秦寄寒处理完工作回到房间后，就在那两米宽的大床上空无一人，被子铺得一丝不苟。
　　他眉头一皱，立马就去了次卧。
　　言苏看了会儿书正要睡觉呢，房门就被突然推开了。
　　“寄寒？你忙完了吗？”
　　秦寄寒面无表情的走到床边，居高临下的看着言苏。
　　言苏被他看得一脸懵，不明白这突然之间的又怎么了，难道是处理工作时遇到了烦心事？
　　“你为什么还睡在这间房？”
　　“啊？”言苏愣了一下，没想到秦寄寒会问这个问题，“不在这里睡…那要去哪里睡？”
　　听到这个回答，秦寄寒顿时有种恨铁不成钢的感觉，有时候人太单纯也不好。
　　太傻太呆了。
　　唉。

第38章 以后都睡一间房
　　秦寄寒半弯下腰，伸手轻轻捏住了言苏的下巴，说：
　　“我们昨天晚上在酒店里都干什么了？”
　　“昨晚…酒店……”言苏张了张嘴，最后憋出两个字：“上…床。”
　　秦寄寒：“那你觉得我们的关系还和以前一样吗？”
　　言苏想了想，摇摇头，“以前明面上是恋人，私底下是……家庭助理。”这个称呼还是路童说的。
　　秦寄寒一挑眉头，“那现在呢？”
　　言苏犹豫了一下，说：“现在明面上是恋人，私底下是…床伴？”
　　“…………”
　　秦寄寒真是被气笑了，“既然是床伴，那你不更应该跟我一起睡吗？”
　　“你没有说让我去你房间睡……”言苏的声音又轻又软，一直眨个不停的眼睛里泛起委屈。
　　“真是不知道该说你什么好了！”秦寄寒直接掀起被子把人抱了起来，“我没说让你去你就不去了吗？在发生了昨天那样的事情后，你觉得我还可能让你自己一个人睡在这间房吗？”
　　秦寄寒完全不给言苏拒绝的机会，抱着人就回了自己的房间，然后放在了那张铺着纯黑色床单的大床上。
　　言苏穿着白黄色的睡衣，看起来就像是一只奶黄的小鸡崽子，呆呆的坐在床上，像是给黑暗中注入了一缕光。
　　秦寄寒弯着腰手穿过那栗色的柔软发丝，轻轻揉了揉他的后脑袋。
　　“你可不是什么床伴，而是将要陪伴我一生的伴侣。”
　　言苏听到这话直接就懵了，“伴…伴侣？可是我们之前不是说演戏吗？你还要给我发工资。”
　　“工资少不了你的！”秦寄寒忍不住低笑了一声，“工资才15000，当我的伴侣，那你可就是秦氏集团的总裁夫人了，身价过亿不更好吗？”
　　“那演戏……”
　　“床都上了还演什么戏？剧情改了，我们现在是假戏真做，从今往后，你就是我秦寄寒的…未来老婆了。”
　　言苏瞳孔一缩，眼睛瞪大了，脸慢慢的红了起来，“谁…谁是你老婆……”
　　“你都喊我老公了，当然是老婆了。”秦寄寒捧住言苏的脸，低头在那红润的嘴角亲了亲，柔声说：“以后你就睡在这里，明天在家没事儿的时候把东西都收拾过来，我先去洗澡了。”
　　…
　　这是言苏第一次来秦寄寒的房间，跟老宅的那个房间不同，这里充满了秦寄寒生活过的气息。
　　就是这个色调有点太清冷了，全是黑色，白色，灰色，没一点暖色。
　　是所有的霸道总裁都喜欢这样装修房子吗？
　　言苏摇了摇头，有点儿搞不懂。
　　这时浴室里的花花水声停了下来，他顿时紧张起来，立马掀开被子躺好。
　　等秦寄寒吹好头发一出来，就看到自家小朋友在床上躺得板板正正的。
　　他忍不住弯起唇角，走过去将窗帘拉好后掀开被子躺在了床上。
　　“苏苏躺得这么远，是不想跟我一起睡吗？”
　　“不是！”
　　“那你挪过来一些。”
　　言苏还挺听话的，真挪过去了一些，但也仅仅只是一些。
　　对秦寄寒来说就跟没挪一样。
　　秦寄寒无奈的摇了摇头，直接长臂一伸把人捞进了怀里。
　　言苏现在还不太适应这种亲密姿势。尤其是秦寄寒穿得还是睡袍，松松垮垮的，露出大片肉色胸膛。
　　那健硕紧致的肌肉散发着浓浓的雄性荷尔蒙，混杂清列的香水味，多吸一口都觉得上头。
　　言苏脸上那刚消下去没多久的红晕就又泛了起来，一紧张心也跟着跳快了几拍。
　　甚至都不敢正眼看秦寄寒的脸。
　　而秦寄寒就喜欢看小家伙一副紧张害羞的小表情，太有趣了。
　　言苏垂下眼睫：“我…我们关灯睡觉吧。”
　　“好。”秦寄寒伸手关灯，搂着言苏躺下。
　　没了灯光，言苏紧张的心情也能慢慢的平复下来。
　　然而下一秒他就感觉到有只手摸摸索索的伸向不可描述的某处。
　　他的眼睛瞬间瞪大，琥珀色的瞳孔也在黑暗中黑得发亮。
　　“寄寒你的手……”
　　秦寄寒从后面搂着言苏，薄唇仅仅天赋在那柔软的耳朵上面，嗓音低低沉沉：“我的手怎么了？”
　　“嗯……”言苏轻轻咬住下唇，难为情的说：“你…你别弄了，你昨天晚上…还有…今天上午都没有停，我…我累了……”
　　秦寄寒咬了咬言苏的耳朵，含糊不清的说：“放心，不弄你，就用手碰碰而已，乖——”
　　虽然秦寄寒有点上瘾，食髓知味，但是小朋友都说累了，那也没办法。
　　他也怕累着言苏，毕竟言苏身体瘦弱，一副不经折腾的样子。
　　如果不是因为那特殊体质，怕是真的不能自己下床走路了。
　　…
　　言苏整个人都缩在秦寄寒的怀里，身体微微颤抖，过了一会儿后才平复下来。
　　他动了动，从秦寄寒怀里爬出来。
　　“我…我去浴室里洗一下！”
　　然后就红着脸，慌慌张张的跑去了浴室。
　　秦寄寒做起来，看着浴室里的灯亮起，透过玻璃门渗出淡淡的光。
　　他伸长手指动了动，昏暗的光线里也能看到两根手指之间有一丝轻薄的银线。
　　手指放到鼻前闻了闻，是不一样的味道呢。
　　明明应该嫌弃的，可秦寄寒却觉得香甜。毕竟昨天tian都舔过了，更何况闻一闻呢。
　　那绯红的小脸，湿润的双眼，嫣红的嘴唇，以及白嫩细长的两条腿……
　　不行，不能再想下去了。
　　越想秦寄寒就越觉得自己真像个变态了。
　　几分钟后言苏从浴室里出来，慢吞吞的走到床边。
　　秦寄寒摇了摇头，声音里含着笑意：“别这么紧张，接下来就是真的好好睡觉了，我不会再弄你了。虽然别人都说我冷酷无情，但我也会怜香惜玉的。”
　　言苏听了这话，沉默了几秒钟后慢慢的爬上床。
　　秦寄寒依旧是凑过来，把他搂在了怀里。不过这一次双手倒是老老实实的，没再做其他的。
　　言苏窝在秦寄寒温柔的臂弯里，嗅着他身上的味道，感觉充满了安全感。
　　睡着睡着又忍不住往他怀里蹭了蹭，柔嫩的脸颊贴着紧致的肌肉。
　　秦寄寒摸了摸怀中小家伙的脸，黑暗中的双眸盛满温柔。
　　…
　　言苏和秦寄寒的关系从此发生了实质性的变化，演戏变成了真的。
　　秦寄寒对他越来越温柔，哪怕是在公司里，也毫不避讳对他的宠爱。
　　以至于他每次去公司送午饭时，都要遭到好多人围观。
　　言苏从一开始的过度紧张，到后来能慢慢的坦然面对众人，以前那种自我贬低的卑微姿态逐渐消失。
　　他知道自己的变化是来自于秦寄寒的无条件宠爱，他也很感激对方。
　　如果……对方没有天天索取的话，那就更好了。
　　因为言苏不会像别的男人那样做太多而下不来床，也不会很痛，所以秦寄寒每天晚上都要玩贴贴。
　　每天晚上来来个一两次，遇到周末，第二天不上班，可能还会来个三四次，中午去公司送午饭的时候，在休息室里还要蹭一蹭。
　　这样天天下去谁能受得了啊！
　　言苏揉了揉有些发酸的腰，小嘴撇得老高了。
　　再这样下去腰真的要断了！
　　今天必须得跟秦寄寒说一说这个问题了，要节制一点才行！
　　言苏掀开被子正要下床，就看到了床头的蓝色盒子，上面印着英文字母和…超薄两个字。
　　秦寄寒说这是前几年过生日时齐晟宇送的，一口气送了十盒，一盒里十个。
　　只是这些年来他一直单身所以没用得上，保质期最长五年，今年刚好是第五年，离过期还有一个月。
　　而这短短的小半个月里几乎用掉了一半，还剩下半个月。
　　秦寄寒说最好过期之前用掉，不然就可惜了。
　　“哼！什么可惜，都是假的！一个大总裁还能买不起这东西吗？”
　　言苏双颊鼓鼓的，这段时间也被秦寄寒宠出了一些小脾气。
　　不过这小脾气仅限于独处，一有人在还是会忍不住害羞。
　　言苏把东西扔进了垃圾桶。
　　但过了一会儿又伸手捡了回来，然后就看到了垃圾桶里昨天扔掉的小雨伞。
　　有三个呢。
　　言苏小脸红了红，脑子控制不住的想起那些贴贴的过程。
　　虽然…虽然腰很酸，人也很累，但不得不承认的是…过程确实很快乐。
　　是他从未体验过的幸福快乐。
　　不然…还是别提什么意见了，就这样顺其自然下去也挺好的。
　　因为秦寄寒，肖家再也没来烦过他。
　　秦寄寒给他买了新手机，换了新的手机号，将过往断得干干净净。
　　除非肖家真的不怕死的敢得罪秦寄寒。不然绝不敢再到言苏面前舞，就像之前秦寄寒送给张瑞雪的假戒指。
　　张瑞雪那么喜欢珠宝，又上当受骗过，对珠宝就更加敏感了，绝对能认得出来那是枚假戒指。
　　可她却老老实实的没有闹，可见还是怕秦寄寒的。
　　就是那个肖子言……
　　言苏想起那天肖子言那天的言行举止，总觉得他有点不安好心。
　　希望肖子言不要去纠缠秦寄寒才好，那个人可难缠了。
　　言苏把蓝盒子放进抽屉里后，就去浴室里洗漱。
　　他看着镜子里的自己，白皙的脖颈上满是草莓印。
　　睡衣扣子解开了几颗，露出的白嫩肌肤上面也同样布满点点红痕，胸口那里更是不忍直视。
　　言苏突然想起来前两天周末齐晟宇过来了，说秦寄寒禁欲十年，一朝开荤那可不得夜夜笙歌。
　　“唉……”
　　说得还真是有道理啊。

第39章 苏苏的腰还酸吗？
　　言苏又揉了揉腰，然后刷牙洗脸换衣服，下楼开始做饭。
　　本来秦寄寒心疼言苏，不让他再往公司送午饭了。但是言苏在家又没有事干，不能整天吃白饭，不干活啊。
　　虽然秦寄寒对此的解释是他已经干了很多活儿，很辛苦了，不需要再另外做饭了。
　　但言苏还是坚持。
　　不过还好有路童在，他也是会做饭的，两人一起在厨房忙活，倒也不算辛苦。
　　路童边切菜边絮絮叨叨的说个不停。
　　“小苏苏其实你不用每天做饭的，你若真想找个借口去公司看老板可以直接去的呀，再不然我们直接从外面买好送过去也行啊。”
　　“我…才不是想找个借口去公司看寄寒呢。”言苏小声反驳了一句，虽然路童并不信他这话，“再说外面买的，怎么能比得过自己做的呢？”
　　路童：“是啊，确实比不过自己亲手做的。如果老板知道他的爱心午餐里有一半是来自于我的手，不知道老板还能不能吃得下。”
　　言苏：“…………”
　　言苏沉默了一下，说：“吃应该吃得下，但有可能会被扣工资。”
　　这下就轮到路童沉默了。
　　…
　　做好饭后，两人立马就去往公司。
　　现在才11:30，没有到下班儿时间。所以一楼聚集了很多人，两人一进去就见前台那里围了几个人。
　　路童在秦寄寒身边待久了，耳朵敏锐的很，就听到他们说：
　　“这已经是第七束玫瑰花了，每一次都是99朵，到底是谁给秦总送的啊？”
　　“这卡片上每次都有个肖字，不会是…老板娘言苏送的吧？我记得他好像是姓肖来着。”
　　“不可能吧？要真是老板娘送的秦总能拒收吗？而且他天天来给秦总送爱心午餐的，至于再另外让人送花过来吗？这都多少束了。”
　　“之前的几束秦总都让人扔了，今天这一束卡片上写着「晚上六点半琴海餐厅见」，之前可都没有写这个地方。”
　　“琴海餐厅不是著名的情人餐厅吗？这人终于要开始发起第二步进攻了吗？”
　　“那也得秦总愿意去才行啊，估计今天这束还是会让人扔掉。”
　　路童听到第一句话时，就赶紧拉着言苏躲在了附近的大立牌后面偷听。
　　言苏越听眉头皱得越狠，有个姓肖的给秦寄寒天天送玫瑰花？
　　该不会是肖子言吧？
　　“你们说这次是直接扔掉还是打电话问一下秦总呢？”
　　“这次卡片上有餐厅名字，还是问一下吧。”
　　“行。”
　　之后前台就打了个电话，离得远路童和言苏也听不到秦寄寒说了什么，只知道那个前台挂掉电话后跟其他人说了句：“秦总刚刚说「好，知道了」，听他那个语气好像是要去的意思。”
　　“什么？”
　　…
　　言苏眉头皱得紧紧的，耳边是路童针对这件事一直喋喋不休的说个不停的声音，可他愣是一个字儿都没听进去。
　　“小苏苏！”
　　在电梯门口要开之前路童突然用力拍了一下言苏的肩膀，一下子就把走神的人拉了回来。
　　“你不用担心，如果老板真的要去见那个送他玫瑰花的人，我会为你撑腰的！”
　　“呃……”言苏眨了眨眼，“可是如果寄寒说一句扣工资，你就会立马怂了啊。”
　　路童被噎了一下，“我其实也没有那么怂的…吧？”
　　在他说话的功夫里，电梯已经慢慢打开了，一道修长的身影映入眼帘。
　　等门全开看到脸后，路童顿时吓得双腿一软，差点儿没跪下。
　　“老老老板？！您怎么站在电梯门前啊？”吓死个人了！
　　言苏看到瞬间变怂的路童，嘴角微微抽了两下。
　　真是瞬间打脸。
　　言苏抬眸看向秦寄寒，嘴唇一抿露出一抹浅浅的乖巧笑容，边往电梯外面走边问：“寄寒你是要下去吗？”
　　“不是。”秦寄寒摇头，然后自然的接过他手里的饭盒，冷冽的目光扫了一眼路童后，继续说：“来接你的。”
　　言苏一愣，“你怎么知道我会这个时候上电梯呀？万一从里面出来的是其他人怎么办？”
　　秦寄寒抿唇一笑，“从路童把车开进停车场的那一刻起，我就知道你们来了，自然也知道你什么时候进的电梯，什么时候会到这里。”
　　两人说着就慢慢远离电梯，路童站在里面没有出来，默默无言的又下去了。
　　当个透明人挺好的。
　　“哇……”言苏眼中露出惊讶，“寄寒你也太厉害了吧！”
　　秦寄寒轻笑一声，目光落在言苏的腰上，言语暧昧：“今天…腰还酸吗？昨晚我可是听你的话很温柔很轻的，而且只来了一次。”
　　言苏听到这话立马心慌了一下，赶紧看了一眼四周就见工作台的秘书，助理们好奇的往这边瞅着。
　　他低下头，眼睫轻颤了两下，羞赧的说：“你…你别在外面说这些！被人听到怎么办？”
　　“听到就听到，就算他们听不到，在看到你脖子上的印子后，也能脑补出来好几场大戏。”
　　秦寄寒说着推开办公室的门。
　　言苏下意识的摸了摸自己的脖子，为了掩盖印子，他还特意穿了高领的衣服。
　　可现在天气越来越热，不像冬天可以戴围巾，多少还是会露出来一些的。
　　“寄寒你…以后能不能不要亲脖子……天热了，要盖不住了。”
　　“盖不住就不盖，苏苏这么漂亮的脖子怎么能盖住呢？”秦寄寒揽着言苏的胳膊往休息区的老位置走，“所以苏苏今天的腰还酸吗？”
　　被按坐在椅子上的言苏，脸又是一红。
　　昨晚秦寄寒确实是非常非常的温柔，过程也很轻一点儿也不莽，又很听他的话只来了一次。
　　但是……
　　这样导致的结果就是这一次非常非常的漫长！
　　而且…虽然太快了会有些受不了可是，太慢了同样也受不了。
　　那种感觉就好像是有蚂蚁在轻轻咬自己的腿一样，痒痒的，特别难受。
　　言苏下意识摸了摸自己的腰，小嘴微微撇着说：“酸，你不讲信用。”
　　“我怎么不讲信用了？”秦寄寒站在言苏的身后弯下腰，嘴唇擦过他的耳朵，温热的气息喷洒在柔嫩的面颊上，“昨晚我可是一直都在听苏苏的话，苏苏也是一脸舒服，难道说说爽过就不打算认人了？”
　　“我…我没有！”言苏面色绯红，论嘴皮子他当然是说不过秦寄寒的，每次都被调戏的脸红心跳。
　　“好了好了，不逗你了，吃饭吧。”秦寄寒揉了揉酥之后的头发，然后在对面坐下。
　　言苏心中纠结着要不要询问刚才在一楼大厅看到的事情。但又怕唐突，这毕竟是秦寄寒的私事。
　　他不知道自己该不该过问。
　　但又想到秦寄寒说了，他们现在是真的在谈恋爱，不是在演戏。
　　那身为秦寄寒的男朋友，言苏觉得自己应该是有这个权利过问的。
　　因为在想这个事儿，言苏吃饭的时候一直都心不在焉。
　　吃完后，秦寄寒主动开口问：“苏苏，你是不是看到楼下的那束玫瑰花了，也听到了她们的对话？”
　　言苏愣了一下，然后点头，“嗯…看到了，也听到了。”
　　秦寄寒：“那苏苏心里是怎么想的呢？”
　　“我……”言苏欲言又止。
　　“苏苏，我之前说过的你在我面前有话尽管说，不需要担心什么。不管你说对还是说错，我都不会责怪你的。”
　　秦寄寒的声音永远都是这么的低沉温柔，好像圣洁的羽毛拂过心灵，给予强大的安全感。
　　他耐心的看着言苏，唇角露出令人安心的微笑。
　　言苏的性格是从小到大养成的，不是一朝一夕就能改变的。尽管这些日子他已经比以前活泼许多，但也不是说那些老毛病都改掉了。
　　还是得慢慢来才行。
　　言苏看着秦寄寒俊美帅气的脸，终于鼓足勇气，一口气将憋在心里的话全说了出来。
　　“我听说送你玫瑰花的人姓肖，是不是肖子言啊？我能想到的姓肖的人就只有他了。而且那天在摩根酒店时他还用那种语气跟你说话，看着好像很想勾搭你的样子，而且这都已经是第七束玫瑰花了，今天的卡片上还写了餐厅地址，你…你是要去赴约吗？”
　　言苏说出来之后，瞬间松了一口气。但很快又紧张兮兮的看着秦寄寒，不知道他会怎样回答。
　　秦寄寒听完后微微勾起唇角，淡淡一笑。
　　“花的确是肖子言送来的，我今天也的确打算去赴约。”
　　言苏脸色一变，但还不等他说什么，秦寄寒又继续说了。
　　“肖子言都连续送这么多天的玫瑰花了，我如果不去见一下他，岂不是显得太无情了？”
　　“你…你不能去见他！”言苏突然情绪激动的站起来，与其十分急切。
　　“为什么不能？”秦寄寒问。
　　言苏瞪大眼睛，“因为他是个坏人！肖子言这个人坏心眼子多的很，他邀你去什么情人餐厅肯定是不安好心的！”
　　秦寄寒嗤笑了一声，“当然是不安好心了，他明知道我跟你在一起，却还邀请我，想也知道别有用心。”
　　言苏：“那你还去？”
　　秦寄寒眸光流转，轻轻一笑，“这又没什么，再说我也不是一个人去啊。”
　　言苏愣住，“那你要带谁去？路童吗？还是林特助？”
　　“带他们去干什么？当然得带苏苏你了。”秦寄寒勾唇，“毕竟是情人餐厅，带别人去算怎么回事。”
　　言苏一脸懵，突然有点儿搞不懂秦寄寒是想干什么了。

第40章 秀恩爱打脸肖子言
　　“你…要我跟你一起去赴肖子言的约？”
　　言苏歪头疑惑。
　　秦寄寒点头，“不然你以为我为什么会想去赴约？他不是想见我吗？可以呀，那我就带着你一起去，让他看一看我们两个的感情有多好。”
　　言苏想象了一下，以肖子言的性格肯定会气到发疯。
　　他突然就有些期待今天的晚餐了。
　　饭吃完了，秦寄寒就拉着言苏去午休。
　　言苏一看要漱口就立马拒绝。
　　“怎么了？”秦寄寒面露不解，“苏苏今天怎么连漱口都不愿意了？之前不都是担心嘴巴里会有异味儿，所以特别爱漱口吗？”
　　言苏看着他，小声说：“那是因为……”
　　之前漱口是因为秦寄寒喜欢亲自己。所以吃完东西之后就想让口腔里保持干净，现在不愿意漱口是因为知道秦寄寒喜欢亲自己。
　　“因为每次漱完口，你…你都要亲我。”
　　秦寄寒挑眉，“不想我亲你？”
　　言苏噘了噘嘴，说：“不是不想，是你每一次亲我，都会亲着亲着就开始……不老实。”
　　“哦？不老实？是哪种不老实啊？是这种吗……”
　　秦寄寒的手放在言苏圆润挺翘的臀部上面，轻轻揉了两下。
　　“寄寒！”言苏瞳孔地震，下意识用手捂住屁股，手刚好按在秦寄寒的手背上。
　　秦寄寒就直接抽出自己的手，然后顺势按住了言苏软嫩的小手。
　　然后抓着他的手来回动了两下。
　　言苏脸通红，这种自己揉自己屁股的感觉有些怪异，就想把手抽出来，奈何秦寄寒的手劲儿太大了。
　　“寄寒……”
　　“唉。”秦寄寒轻叹了口气，低头亲了亲言苏的脸，然后松开了手，“我知道自己瘾有点大，放心，你知道的，我最会心疼人了。”
　　“是会心疼人……但也让人腰疼。”言苏的话语里透着一丝小幽怨。
　　秦寄寒忍不住用力的在言苏的脸上亲了一口，发出了不小的声音，眼含笑意的说：“苏苏你真是太可爱了，好了好了，今天绝不做其他的，就是单纯的午休。”
　　言苏：“你每次都这样说！”
　　“这次绝对是真的，去漱口吧，就算不干其他的简单的亲亲总要吧，乖——”秦寄寒摸摸言苏的脑袋，就跟哄孩子似的。
　　言苏被推进了洗手间。
　　这一次秦寄寒还真说到做到了，只是搂着言苏亲了个脸通红。
　　等到五点半下班，秦寄寒带着言苏从公司离开，言苏的手里还抱着今天肖子言送过来的那一大束99朵娇艳的红色玫瑰花。
　　他微微撇着嘴，眉头轻轻皱着，觉得玫瑰花的味道有点难闻，上面不知道喷了什么香水，反正是没有花原本的味道了。
　　而这一幕落在其他人的眼里，就变成了言苏因为吃醋不高兴了。
　　于是又有新的流言在公司里传开。
　　觉得秦寄寒可能是对言苏腻了，所以这一次才没有将玫瑰花丢掉。
　　毕竟言苏虽然长得不错，但跟肖子言比较起来，显得有些稚气，没有肖子言成熟，个子也没有他高。
　　不过也只有一些底层员工是这样认为的，那些高层都比较了解秦寄寒的为人，觉得他应该不是这样的人。
　　…
　　卡片上写的时间是6:30，这还有一个小时的时间。
　　秦寄寒怕言苏饿着，就带他去甜品店买了两个小蛋糕。
　　然后又带着言苏去服装店准备挑两身衣服，一件给自己，一件给他。
　　言苏一脸茫然，“为什么突然带我来买衣服？”
　　“不穿情侣装怎么能气到对方呢？琴海餐厅在城北，现在回家换来不及了。”秦寄寒挑好衣服后就拉着言苏到试衣间换上。
　　他眼光毒辣，挑选的不管是款式还是尺寸都刚刚好。
　　言苏被新衣服衬托的更加精致漂亮，而秦寄寒也显得身材更加高大修长，俊美非凡。
　　秦寄寒看着镜子中站在一起的两道身影，非常满意。
　　“苏苏真好看。”
　　言苏脸一红，眼睛飞快的看了一眼不远处的导购员，说：“寄寒穿这身也很好看。”
　　买完衣服后已经是6:30多了，等到琴海餐厅时刚好7点整。
　　这个时间点餐厅人正多，看到两人进店，立马走过来一位美女服务员。
　　“两位有预订吗？如果没有的话可能要稍微等一下了，现在刚好没空位。”
　　秦寄寒看着服务员，语气淡淡：“有，肖子言订的位子还在吗？”
　　服务员一愣，点头：“在，肖先生半小时前就到了，在二楼，二位随我来。”
　　秦寄寒和言苏就跟着服务员往2楼走。
　　走在前头的服务员面上笑盈盈的，心里却在犯嘀咕。
　　这里是情人餐厅，来这里的都是情侣，这来一对男情侣挺稀奇的，关键是给这对男情侣定位子的人看起来也像是在等待恋人。
　　这三人一起来情侣餐厅是个什么意思？
　　新的恋爱方式吗？
　　搞不懂啊搞不懂。
　　二楼包间里，肖子言等得稍稍有些不耐烦。但是他又没有秦寄寒的联系方式，只能默默等着。
　　不是说秦寄寒五点半就下班离开公司了吗？而且今天还没有把他的玫瑰花扔掉，这意思就是有可能来赴约。
　　虽然只有50%的可能性吧。
　　肖子言有眼线在秦氏集团的一楼大厅，将言苏抱着玫瑰花一脸郁郁的事都跟他说了。
　　不过一想到能让言苏那个小贱人不高兴，他心里就痛快的很。
　　“哼，就知道秦寄寒很快就会腻的，像你这种唯唯诺诺木木呐呐的人在床上能有什么趣味？不过就只有一张好看的脸蛋儿罢了，你有的，我肖子言也有！”
　　更重要的是，他个子比言苏高挑，身材也比他更好。
　　只要秦寄寒愿意单独来赴约，他就有机会把人弄到手。
　　就在这时，敲门声响起。
　　“肖先生，您等的人到了。”
　　听到这话，肖子言立马打起精神，站起来整理了一下衣服，对着手机调整了一下表情，露出一抹恰到好处的得体笑容，才走过去开门。
　　但是门一开，他脸上的笑容就僵住了。
　　怎么言苏也在！
　　而且还和秦寄寒穿着情侣装，这是故意来气他的吗？
　　肖子言眸光沉沉的看着捧着玫瑰花的言苏，但脸上依旧挂着笑容。
　　“秦大哥怎么还带了人过来？”
　　秦寄寒目光凛冽，声音冷冷的说：“为什么不能带人来？卡片上面只说了餐厅名字，又没说不让带人过来，还有麻烦叫我秦总，我们并没有熟到可以喊大哥的地步。”
　　说完秦寄寒就拦着言苏的肩膀，强行走了进去。
　　肖子言的脸色瞬间变得难看至极。
　　言苏眼睛的余光瞥到了肖子言的表情，心里闪过一丝高兴。
　　肖子言吃瘪的样子真是太好笑了。
　　门口的服务员站在这里也不是，走在这里也不是，尴尬的不行。
　　“那个…先生现在要点单吗？”服务员小心翼翼的问。
　　肖子言深吸了一口气，微微一笑，在人前依旧保持着修养。
　　“暂时不用，谢谢。”
　　说完肖子言就要把门关上，秦寄寒却突然开口：“谁说不用？你不需要点单，可不代表我们不需要，你进来，我要点单。”
　　服务员看了一眼肖子言，肖子言脸色臭臭的让开路。
　　点单时，秦寄寒一直询问言苏吃什么，神情认真，声音温柔，每一个字每一个眼神都透露着对言苏的喜爱和宠溺。
　　看得肖子言心情更差了。
　　他望着言苏脸上露出来的羞涩表情，想起那天他打自己的一巴掌，当时那个脸红肿了好几天。
　　害得他到学校时还被人嘲笑。
　　点完单后，服务员立马逃也似的离开了。虽然这坐着的两个帅哥看起来很是赏心悦目。但还是觉得这个包间里的气氛怪怪的。
　　这个包间是精心布置过的，房间里摆满着娇艳的红色玫瑰花，头顶是月亮形状的长吊灯，灯泡上面还坐着两个相依相偎的小人。
　　不大不小的圆桌上面铺着红色的桌布，中间摆放两个精致的红色心形蜡烛，空气中弥漫着淡淡的香水味。
　　是气氛不错的烛光晚餐。
　　秦寄寒和言苏面对面的坐着，完全没有肖子言的容身之处，他看起来就像是等待吩咐的服务员。
　　这个包间里可没有第三张椅子，小宁就只能站着。
　　他看着秦寄寒，温柔一笑：“秦…总今天为什么会来赴约呢？我还以为自己终于得秦总的青睐了呢。”
　　言苏眯着眼睛，眼神不善的看着肖子言，气鼓鼓的说：“肖子言你能不能正常一点说话，这样阴阳怪气的这么恶心人！”
　　他真不喜欢肖子言这个说话调调，实在是令人作呕。
　　肖子言眼神阴冷的看了他一眼，理都没理，眼睛再看向秦寄寒时眼神又立马化作春风。
　　“这可真是我今年听到的最大的笑话，青睐？我们总共才只见过一次面，何来的青睐？”
　　秦寄寒声音冷冽，不带丝毫感情。虽然是跟肖子言说话，但眼睛却是一直看着言苏。
　　跟言苏说话时，语气立马变得温柔起来。
　　“苏苏渴不渴？肚子饿不饿？刚才应该再多买两个小蛋糕的，不过没关系，等会儿牛排上来多吃点儿。”
　　言苏神情羞涩的摇头，“还好，不渴，现在也不是特别饿，都吃过两个小蛋糕了，这里的牛排好吃吗？”
　　“等会儿尝尝就知道了，如果不好吃我就带你去本市最高档豪华的那家牛排餐厅吃。”
　　“好。”
　　秦寄寒和言苏你一句我一句的，一个耐心温柔，一个羞涩腼腆，看起来甜甜蜜蜜的。
　　完全把旁边的肖子言当成了空气。
　　肖子言气得牙直痒痒。

第41章 不如今晚在书房…
　　肖子言原想着能和秦寄寒走得近些，好气到言苏。
　　可没想到秦寄寒愣是软硬不吃，油盐不进，到最后被气到的反而是自己。
　　秦寄寒目光冷冷的看了肖子言一眼，冷沉着声音说：“如果我是你，就会立马转身离开，而不是站在这里自取其辱。”
　　言苏看向肖子言，心里不想让他快点走，这样就可以让他多受挫一些，又想让他赶紧走，不要影响自己跟秦寄寒吃饭。
　　“怎么会是自取其辱呢？今天能够见到秦总已经是莫大的荣幸了。不过我还有事，就不打扰二位用餐了，很期待下次与秦总的相见。”
　　肖子言眼皮往下一耷，语气没有起伏，听不出来喜怒。
　　但那表情却是皮笑肉不笑的，看得出来他是在极力忍耐。
　　这次不成，还有下次呢，反正来日方长，他就不信这两人能跟连体婴儿一样，一天24小时都在一起。
　　肖子言说完之后，就转身拉开门，正准备离开呢，秦寄寒突然开口：“等一下。”
　　他心中立马一喜，还以为秦寄寒是改变主意了呢。
　　“记得买单。”
　　肖子言的表情瞬间僵住。
　　他转过身来，不可置信的看着秦寄寒，“我买单？你们吃？”
　　言苏也觉得不可思议，没想到秦寄寒会提出这样的要求来。
　　秦寄寒淡淡道：“不然呢？是你邀请我来这里的，你不买单谁买单？”
　　言苏表情愣愣的眨了下眼睛，这话说的好有道理哦。
　　肖子言气得不行，咬着后槽牙说：“好，我买单，希望秦总用餐愉快！”
　　说完就走出了包间，然后「砰」的一声关上了门。
　　声音响的把言苏都吓得一激灵，“感觉肖子言快要气死了呢。”
　　秦寄寒勾起唇角，冷笑一声，“活该，谁让他自己不老实非要作死的，本来可以安分的当自己的肖家少爷，非要跑到我面前找不痛快。”
　　言苏想到以前肖子言的所作所为，也愤愤的跟着一起骂道：“确实活该！他干过很多坏事呢，我有时候真想不明白为什么爸……肖家那些人那么喜欢他！”
　　“大概是因为会装吧，况且肖家人养他那么多年，花费了不少心血，你又不是跟他们一起长大的。纵是有血缘关系也不会太亲近，最主要的是肖如海和张瑞雪都是重利益好面子的人。”
　　秦寄寒神情淡然的说完肖家的事后，语气一转，又变得温柔起来。
　　“肖家的事你就不用再想了，以后你就是我秦家的人了，跟他肖家再无任何瓜葛，张瑞雪应该没有再联系过你吧？”
　　言苏摇头，“没有，你不是给我换了新的电话卡吗？”
　　秦寄寒点头，“那就好，看来她还算听话。”
　　不然，只要张瑞雪想联系言苏，肯定会想尽各种办法的。
　　说话间，服务员敲门进来上菜。
　　秦寄寒除了牛排之外，还另外点了，不过其他的都是西式的。
　　言苏吃不太习惯，但是牛排还是很好吃的，秦寄寒直接将自己那份切好也给了他。
　　“那寄寒你吃什么？要不再点一份？”言苏嘴巴里鼓囊囊的，说话都有些含糊。
　　秦寄寒轻笑着摇头，很想伸手去戳一戳那鼓得跟小仓鼠似的腮帮子。
　　“不用，看样子你很喜欢吃这里的牛排，那就多吃一点，你不是吃不惯这意大利面吗？我来吃面，也省得浪费。”
　　“没想到寄寒你还挺节省的。”在言苏的认知里，有钱人都是不好吃的直接倒掉，也不在乎浪不浪费。
　　可秦寄寒却从来不这样，接地气的就像是个普通人。
　　秦寄寒抿起唇角，“又不是什么难吃的东西，你吃不惯当然得我来吃了，对了，苏苏很喜欢画画是吗？”
　　言苏一愣，“你怎么知道？”
　　他记得从未跟秦寄寒说过自己的爱好啊。
　　“对喜欢的人当然得多一点儿了解才行。”秦寄寒是上次让林特助调查言苏的时候知道的。
　　听到「喜欢」二字，言苏脸一红，害羞的垂下眼睫。
　　“我是很喜欢画画，从小就喜欢，而且老师还夸过我在这方面很有天赋！”
　　言苏的画画天赋大概率是遗传张瑞雪。
　　张瑞雪虽然人品不行，但年轻时在绘画方面的天赋可不低，只是离开学校后渐渐的迷失了本心，变成了现在这个样子。
　　“苏苏想继续上学吗？”秦寄寒突然说道。
　　“上学？”言苏一愣，“大学吗？”
　　秦寄寒点头。
　　言苏当然是想上大学的。
　　高中三年他刻苦学习，为的就是能上一所好的大学。
　　可是寄养在舅舅家的他并不能自己做主。
　　把言苏养大的妈妈言宁去世之前虽然有留了一笔钱，希望自己的弟弟能够把言苏养育成人。
　　但是舅妈比较抠门刻薄，只把言苏养到18岁，也不让他上大学，说是没钱供。
　　言苏就只好在当地找个工作挣钱，两年后遇到肖家人。
　　然后就开始了更加悲惨的人生。
　　言苏抿了抿唇，抬眸看着秦寄寒说：“可是…我都高中毕业两年了，而且已经20岁了，还怎么上大学啊？参加成人高考吗？”
　　“不是。”秦寄寒摇头，“城南大学的艺术系很出名，如果很喜欢画画的话，可以上这所大学，我认识美术系的一个教授，以你的性格，他应该会很喜欢。”
　　“城南大学？”言苏拿出手机搜了一下，然后惊讶道：“这…这么好的大学啊！我怎么上啊？难道…走后门吗？我不想靠关系……会被人瞧不起的。”
　　可是如果不走后门的话，他怎么能上这么好的大学？
　　他是个重生者，明面上是只脱离学校两年，可实际上是五年。
　　而后面的那三年过得人不人鬼不鬼的，早就将学校里的东西忘得一干二净。
　　“虽然的确是走后门吧，但也不完全是，苏苏放心，只要你想上大学，我就会将一切安排好，不会让你被人说闲话的。”
　　“况且你那么有天赋，那个教授很珍惜人才的，有他在，你会被照顾的很好。”
　　秦寄寒低沉有力的温柔声音，让言苏不由自主的安心下来。
　　“那…既然如此，寄寒，我相信你！”
　　摇曳的红色烛火中，映衬得秦寄寒的眼神更加温柔了，也让言苏的表情更加羞涩了。
　　…
　　吃完饭两人就离开了餐厅，并没有人上前阻拦他们，说明肖子言是真的买单了。
　　言苏小声的轻哼了一下，心中想道：肖子言你活该！
　　回到家后，秦寄寒要去书房处理工作，言苏就不打扰他，先回房间洗澡去了。
　　…
　　“谨文，你去买些画画所用到的一切工具都要买最好的，另外还有……”
　　秦寄寒一进书房，就给特助林谨文打了个电话。
　　让他去置办一些东西，而至于城南大学的那个教授，得等白天时自己亲自跟他联系。
　　林谨文听完自家老板的话后愣了一下，“秦总您买这些东西是要送给言苏少爷吗？”
　　秦寄寒「嗯」了一声，“苏苏的生日很快就要到了，给他一个惊喜，对了，下周去X市的机票多订一张。”
　　林谨文：“言苏少爷也去？”
　　秦寄寒：“他不去的话，如何制造惊喜？”
　　林谨文想了想，是这么一个道理。
　　秦寄寒又交代了一些事情，等挂电话时已经是半小时后的事情了。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声突然响起，然后秦寄寒就听见了言苏软糯的声音：“寄寒你还在忙吗？我方便进来吗？”
　　媳妇儿要进来，那当然是不管多忙都方便了。
　　秦寄寒立马放下手机，起身走过去开门。
　　言苏穿着白色短袖长裤睡衣，布料丝质顺滑，露出两条雪白纤细的藕臂和精致漂亮的锁骨，上面还有深浅不一的红印。
　　看起来就像是朵朵盛开的桃花瓣， 桃花瓣，在灯光下散发着迷人诱惑的光泽。
　　让人忍不住想要将人抱在怀里亲吻，享受这美味滋味的同时再加深那些红印。
　　刚洗过澡的皮肤还泛着淡淡的粉色，双颊微红，水润的嘴唇看起来娇艳欲滴。
　　言苏手上端着一杯咖啡，大眼睛明亮干净，神情乖巧无比。
　　秦寄寒喉结微动，一手接过咖啡，另一只手就搂上了言苏的细腰，低沉的嗓音微哑：
　　“怎么还穿长裤？很冷吗？”
　　言苏摇头，“不冷，就是…习惯了长裤，我没有打扰到你的工作吧？”
　　“不打扰，一点工作而已。”
　　秦寄寒搂着人走到电脑桌前，把咖啡放在桌子上。然后自己也坐了下来，但是那手却并没有从言苏纤细的腰肢上离开。
　　“寄寒？”
　　言苏面露不解，刚要扭动一下身体挣脱，就突然被秦寄寒抱坐在他的腿上。
　　他吓得「啊」了一声。
　　“寄寒你这是干什么？你…不工作了吗？”
　　秦寄寒楼紧了言苏的腰，那柔软舒适的睡衣布料手感顺滑的很，让他爱不释手。
　　“苏苏身上好香。”
　　秦寄寒的脸靠近言苏的脖子，呼吸时吐出来的温热气息全都喷洒在上面。
　　言苏下意识的一缩脖子，脸红红的说：
　　“刚…刚洗过澡，都是沐浴露的味道。”
　　“那也香。”秦寄寒亲了亲言苏的脖子，眸光深邃，暗示性的说：“苏苏，之前我们都是在床上，不如今晚在书房试试如何？”
　　“试什么？”单纯的言苏一下子没反应过来。
　　而在跟秦寄寒那极具暧昧的眼神对视了几秒后，慢慢反应了过来。
　　“你是说……啊不行不行！这怎么可以呢！书房…书房是用来看书工作的！”

第42章 书房后又是浴室…
　　言苏没想到秦寄寒居然想在书房里做运动，实在是太令人羞耻了。
　　他猛烈摇头表示拒绝。
　　可秦寄寒能是那么轻易被拒绝的人吗？
　　尤其是经过这些日子的负距离相处，他已经完全掌握了言苏的弱点，以及……身体的敏感点。
　　“苏苏。”
　　秦寄寒紧搂着言苏的小细腰，宽大的手掌直接撩开衣摆潜入进去，掌心的温度快要灼伤那娇嫩的肌肤，牙齿轻轻咬了一下那并不太明显的喉结。
　　“你真的不想…试一试吗？”
　　“唔……”
　　言苏被迫仰着脖子，双手抓着秦寄寒的肩膀，脊背挺得笔直，甚至弯成了一个弓形。
　　秦寄寒的牙齿顺着喉结一路往下，在锁骨处流连片刻，使得那上面的红印更加明艳。
　　而屡遭蹂、躏袭击的胸口，根本就没有得到恢复。
　　每当言苏穿上稍微修身一点的衣服时，就特别明显。
　　秦寄寒隔着衣服张开嘴，轻薄的衣料瞬间就变得濡湿。
　　言苏红唇微张，发出不可描述的诱人声音，在书房里无限回荡。
　　他坐在秦寄寒的腿上，浑身僵硬，根本不好意思乱动。
　　而就在这时，秦寄寒这个表里不一的色流氓突然故意的动了动，然后抬起头笑得意味不明。
　　“苏苏可还舒服？”
　　言苏小脸通红，一双杏眸水雾弥漫，纤长卷翘的睫毛像两把小扇子一样轻轻扇动，红唇微张，说起话来断断续续。
　　“不…不舒服，寄寒里你先放开我，不好在这里的，这是书房……”
　　“书房怎么了？”
　　秦寄寒突然抱着言苏站起来，然后来到另一边比较空的桌子上，直接把他放在了上面。
　　冰凉的桌面透过薄薄的布料传递到皮肤上，言苏下意识的一缩身体。
　　他瞪大眼睛看着秦寄寒，眼神懵懂而无辜。
　　可就是这种干净无邪的眼神，越能激起男人的欺负欲。
　　让人想狠狠的将眼前这个娇弱柔美的小可怜到哭，一哭到天亮，声嘶力竭，绵软无力。
　　言苏平躺在桌子上，脑袋撞到了后面的书，感觉整个后背都发凉。
　　秦寄寒抓着他的手腕，慢慢低头到两人鼻尖相触，呼吸相融，能清楚的听见彼此的心跳声。
　　“以后不止书房，厨房、客厅、浴室、阳台、泳游池……甚至后面的花园，我都要和苏苏来一遍，在这些地方留下我们两个人的痕迹。”
　　“你……”
　　言苏羞到说不出话来，一想到他和秦寄寒轮流在这些地方做这种令人羞耻的事情。
　　就感觉浑身都在冒烟，一颗心滚烫滚烫的，好似要从胸腔里跳出来一般。
　　“你…你怎么这么……”
　　秦寄寒微微勾起唇角，伸出一点舌尖轻轻舔了一下言苏的嘴唇，磁性的嗓音低沉柔和，透着一股子魅惑。
　　“我怎么了？苏苏不喜欢我这样吗？每次看苏苏都一脸享受，嘴里面一直喊着「老公老公」的，我还以为苏苏特别喜欢呢。”
　　“你快别说了！”
　　言苏连忙伸手捂住了秦寄寒的嘴巴，不让他再说下去，双颊绯红如霞，水光潋滟的双眸中闪烁着点点星光。
　　整个人看起来好看又迷人。
　　“我我那是因为我不得不喊……我不喊的话，你就…你就太猛了，我受不了！”
　　秦寄寒声音低低的笑出声来，“那苏苏喜不喜欢呢？”
　　“我……”言苏张了张嘴，害羞的垂下眼睫，脸蛋红彤彤的就像是今天中午秦寄寒刚吃过的苹果，“我喜欢……”
　　言苏声音绵软轻细，因为太过害羞就跟蚊子音一样，却也独具可爱。
　　秦寄寒脸上露出满意的的表情，深邃的黑眸里漫起宠溺的笑意。
　　他嘴上调戏着单纯的言苏，手上也没闲着。
　　那长长的睡裤早就被脱得着掉至小腿以下，棉质的灰色内裤也脱了一半。
　　一段时间后。
　　坐在柔软的真皮椅子上的言苏，双手抓着扶手，两条腿分开搭在电脑桌上，键盘的微弱灯光照在那白皙的脚踝上。
　　秦寄寒站在中间，低哑着嗓音问：“苏苏喜欢老公这样吗？”
　　言苏害羞，不好意思说，可又被折磨的难受不已。
　　只能被秦寄寒引诱着，慢吞吞的一句一句地说出他想听的话。
　　“喜…喜欢……”
　　“喜欢什么？”
　　“喜欢老公…这样…对我……”
　　“真乖——”
　　…
　　人在意识凌乱时，大脑蒙蒙的一片空白，只能下意识的跟着引导者，跟随着身体本能做注意一些平时不可能做的事，说出一些平时不好意思说出口的话。
　　秦寄寒真想用手机录音下，然后放在耳边时时刻刻的听着。
　　但又觉得小家伙的诱惑力对自己太大，只是听到声音就忍不住了。
　　秦寄寒看着怀中累到闭上眼睛的小家伙，低头怜惜的亲了亲那透红的小脸。
　　他抱起言苏回了卧室，先把人放在沙发上，然后去浴室放出了一浴缸温热的水来。
　　两人一起坐进浴缸里，身体刚漫入身体，言苏就慢慢的睁开了眼睛。
　　他这会儿算是缓过来劲儿了，人也清醒了一些。
　　一发现自己居然和秦寄寒一起泡在浴缸里！
　　立马又紧张起来，慌乱的想要站起来逃离。
　　“苏苏要往哪里去啊？”秦寄寒抱住言苏的腰身，手下的皮肤光滑细腻，“我又不是第一次给你洗澡了，怎么还是如此害羞？”
　　“这跟…第几次没关系，就算是十次百次，我该害羞还是会害羞的，况且……”
　　“况且什么？”
　　言苏咬了咬下唇，说：“之前你给我洗澡都是在我昏迷的时候，清醒时这还是…第一次呢。”
　　这让他怎么能不害羞？
　　甚至都不好意思抬头看秦寄寒，可是一低头就看到那肉色的胸肌，上面还有细长红痕。
　　那是他情急之时用指甲挠出来的，一道一道的红痕。就像是月老手中的红线一般，错综的印在白皙的胸膛上。
　　看起来触目惊心。
　　言苏整个人都娇小的缩在秦寄寒怀里，身体被热水浸泡的泛红。
　　小脸白里透红，水嫩水嫩的，好像能掐出水来一样。
　　秦寄寒一手搂着言苏纤细柔软的腰肢，另一只手捏了捏他的脸，然后手心儿里盛着水往言苏肩膀上往下流淌。
　　水珠顺着肌肤滚落到胸前，言苏浑身一颤，猛地抬起头，眼神迷离，眼眸湿漉漉的。
　　秦寄寒不禁呼吸一滞，看的内心又开始蠢蠢欲动起来。
　　这小宝贝真是太诱人了！而且还是撩而不自知！
　　秦寄寒深吸了一口气，努力压抑着冲动的身体。
　　言苏就被他抱在怀里，身体紧紧贴在一起，自然也能感觉到那一点变化。
　　使得那本就红彤彤的小脸变得更加绯红。
　　“寄寒你……怎么又！”
　　秦寄寒宽大的手掌按在言苏白皙的后背上，因呼吸急促而吐出来的温热气息，与空中水蒸气混杂在一起。
　　“要不…苏苏我们再来一次？”
　　言苏：“……………”
　　…
　　言苏不记得自己是什么时候失去意识的，只知道等在醒来的时候，身边已经没了秦寄寒的人影。
　　宽大的黑色床上只有自己一人，身边的位置早就失去了温度，变得冰凉。
　　“嘶……”
　　言苏刚动了一下，就腰酸的不行。
　　昨晚不管是在书房里还是在浴室里，都不是什么舒适的地方，所以这腰酸的也更厉害。
　　再这样下去，迟早要死在床上。
　　于是等路童过来时，看到的就是一脸郁闷的言苏。
　　“小苏苏你怎么了这是？难道是老板欺负你了？”
　　只要秦寄寒不在，路童都是亲切的喊言苏「小苏苏」。
　　“欺负？”言苏撇了撇嘴，“确实是被欺负了，而且天天被欺负着呢。”
　　“什么？！”路童惊呆了，猛得一拍桌子，“老板竟然欺负你。太过分了吧？他怎么可以这样？！小苏苏你这么活泼可爱，讨人喜欢的老板为什么欺负你？”
　　“呃……”言苏被路童给整得有些不会了，“我说的欺负不是那种欺负……”
　　路童：“那是哪种？”
　　言苏眼神闪烁了两下，不知道该怎么说。
　　路童虽然平时挺机灵的，可身为一只单身狗，他实在是想不到那方面去。
　　直到见言苏的脸越来越红，以及脖子上那比昨天更红的草莓印子，脑中突然精光一闪，瞬间就明白了。
　　“啊！你说的欺负该不会是……”
　　路童的表情尴尬无比，心里暗骂自己真是个榆木脑子，平时多机灵的一个人啊，怎么就在这个时候愚钝了呢！
　　“咳咳……”言苏也尴尬的咳了两声，开始到厨房洗菜，只是神情依旧有些心不在焉。
　　“小苏苏，你是不是有什么话想跟我说啊？”
　　“嗯……是有事想跟你说。”
　　言苏纠结了一下后，还是将心里话跟路童说了。
　　“路童，现在我身边除了寄寒之外，就只有你一个可以说心里话的人了。但是这些话又不能跟他说，我跟你说了你可不能…说出去啊。”
　　“放心放心，我路童的嘴巴最严了！”路童拍着胸脯保证。
　　言苏欲言又止，“就是…寄寒他…他精力太旺盛了，每天晚上都要来……我…我有点儿受不了，有什么办法可以避免吗？”
　　路童愣了愣，眼睛用力的眨巴了两下，“精力太旺盛是指……那方面吗？”
　　言苏脸通红的点头，“嗯…就是那个意思。”
　　“这个这个……你容我想一想。”路童一脸为难。
　　没想到老板这么猛啊！居然每天都要来，弄得小可爱都受不了了！
　　不对啊，如果老板真这么厉害的话，那为什么小苏苏每天还都能正常下床做饭呢？
　　这样看来，小苏苏也挺猛的！

第43章 苏苏发烧了！
　　路童说要思索，可想着想着就突然摸着下巴表情奇怪的看着言苏。
　　脸上还露出意味不明的笑容，看得言苏心里毛毛的，手中的菜叶子都快揪秃了。
　　“路童你……你干什么这样看着我？是想出办法来了吗？”
　　路童摇头，“没有，不过我倒是挺好奇另外一件事的。”
　　言苏疑惑，“什么事？”
　　路童仍旧摸着下巴，“你刚刚说老板他精力太旺盛，让你受不了。可是我看你每天做饭走来走去的挺正常的啊，别的小0如果天天被老板这样的大总攻来回折腾，那绝对是下不了床的。甚至是疼得嗷嗷叫，可我从未见你喊疼过。”
　　言苏张了张嘴，不知道该怎么回答，“呃……”
　　“到底是老板太猛，还是你太猛啊？”路童突然凑近言苏的脸，还眨巴了一下眼睛，笑得贼兮兮的。
　　言苏顿时脸一红，下意识的往旁边挪了两步。
　　这个问题让他怎么回答啊？没想到路童的脑回路竟然如此刁钻，都能想到这方面来！
　　早知道就不问他了。
　　路童是个打破砂锅问到底的八卦性格。除了比较害怕秦寄寒之外，其他人他都不怕的。
　　言苏被路童磨得一点办法都没有。
　　“我这是…有原因的！但是具体原因不能告诉你，这是个秘密。”
　　“什么秘密？说给我听听嘛，我绝对不外传的，我嘴巴最严了！”
　　路童本就好奇心重，又很八卦，言苏越是不说，他就越想知道。
　　秘密被秦寄寒知道，实在是迫不得已，言苏绝不可能再让第二个人知道。
　　他看着路童，语气突然强硬了一下：“路童你再问，我就给寄寒打电话了啊，让他…扣你工资！”
　　“！！！”路童立马倒吸了一口凉气，并后退了三步，然后不可置信的看着言苏，“小苏苏你认真的？”
　　“恩！”言苏用力的点了一下头，“我超认真的！”
　　路童又倒吸了一口凉气，“小苏苏你学坏了！怎么可以跟老板告状？！”
　　言苏眸光闪烁了两下，垂下眼睑说：“因为这个秘密对我来说确实很重要，我不想说出来。”
　　“好吧好吧。”路童言苏如此坚持，连老板都搬出来了，只好放弃，“抱歉抱歉，我刚才不该一直追问的。”
　　言苏抬起眼眸，小心翼翼的问：“路童，你不会生气吧？”
　　路童乐了，拍了拍言苏的肩膀，“小苏苏你想多了，我怎么会生气呢？我还想问你会不会生气呢，而且你可是老板娘啊，别说扣工资了，你完全可以直接炒我鱿鱼的！”
　　言苏连忙摇头摆手，“我不会炒你鱿鱼的！也不会让寄寒扣你工资，我刚刚是开玩笑的！”
　　“好啦好啦，这种小事儿就让它过去吧，我们还是讨论一下原来那个问题吧。”
　　言苏眨眨眼，“原来的……是什么问题？”
　　路童差点晕倒，“当然是老板太猛让你受不了而想避免的问题啦！我还真想到一个办法。”
　　言苏立马问：“什么办法？”
　　路童：“装病！”
　　言苏愣住，“装病？这要怎么装啊？寄寒那么厉害，肯定一下子就被看穿了。”
　　“恩…这倒也是。”路童又想了想，说：“那就真病呗，天气预报今天有雨，不然你去外面淋一圈？说不定就感冒发烧了。”
　　“啊……感冒发烧好像挺难受的。”言苏又有些犹豫了。
　　“是生病难受呢，还是……”路童突然坏坏一笑，“每天晚上跟老板那个难受啊？”
　　言苏顿时语塞，“路童！”
　　路童「嘿嘿」笑了两声，“那到底是哪个难受呢？”
　　言苏张了张嘴，红着脸欲言又止，“那当然是…生病难受了。”
　　和秦寄寒那个……怎么会难受呢？
　　只有快乐和幸福，羞耻却又很舒爽，让人忍不住沉浸其中。
　　“我就知道是这个答案——”路童又嘿嘿的笑了两声，“既然如此，那你还搁这纠结什么？而且我看老板那么宠你，你要是不想接说出来呗，再说你又不疼，每天爽一爽不挺好的。”
　　“…………”
　　言苏陷入沉默，“算了，路童你就当我什么也没说吧。”
　　…
　　虽然言苏没想装病，但他没想到的是居然真的病了。
　　原因就是路童说的今天有雨。
　　中午出门送饭前和路上天气都还好好的，可没想到刚出停车场就突然下起了瓢泼大雨。
　　言苏和路童都没想到会这样，也忘了带伞，好在停车场离公司大门又不远。
　　两人就一路狂奔过去。
　　也就淋了五六分钟的雨，言苏就很悲催的发烧了。
　　而路童则生龙活虎的跑出去给他买药，把药放到秦寄寒办公室说清楚怎么吃之后就赶紧跑了。
　　生怕会被秦寄寒训斥。
　　和老板娘一起淋雨，老板娘病了，他却没病，这谁敢继续跟老板待在一起啊！
　　…
　　言苏吃了药之后，就脸红彤彤的躺在床上。
　　秦寄寒伸手摸了摸他的额头，忧心忡忡的说：“一会儿要是还不退烧，必须得去医院打针。”
　　“肯定能退烧的，睡一觉就好了……”言苏这病了以后说话声音也就更虚了，有气无力的。
　　本来秦寄寒发现言苏发烧就要立马带人去医院的。但言苏特别排斥去医院，而且也害怕打针。
　　秦寄寒既心疼又无奈，“睡会儿吧。”
　　“恩……”
　　言苏还真有点儿困了，估计也是因为吃了药的缘故，很快就睡着了。
　　发烧是最容易出汗的，秦寄寒也无心工作，都推掉之后就一直守在床边，时不时的用毛巾给言苏擦脸。
　　好在言苏睡了一下午后真的退烧了。虽然还有点儿低烧，但至少体温没那么高了。
　　“36.8°。”秦寄寒说出一个数字后，将体温计收了起来。
　　言苏微微一笑，说：“我就说睡一觉能退烧吧，不用去医院打针的。”
　　秦寄寒板着脸说：“这也是运气好，幸亏淋雨的时间不长，路童这家伙越来越不细心了，知道有雨也不带把伞。”
　　言苏怕秦寄寒又扣路童工资，连忙说：“这不能怪路童，我们下车时也没下雨啊，从停车场走出来后才下雨的，我想着这么近应该没事儿，没想到这雨越来越大，也没想到……”
　　“也没想到自己这么柔弱是不是？”秦寄寒伸手捏了一下言苏的脸，还是热乎乎的，“我已经跟妈打过电话了，让她找个营养师，给你调养一下身体。”
　　“啊？”言苏愣住，又有些受宠若惊，“这就不用了吧？我其实也没那么柔弱的，今天是个意外。”
　　“那也不行，在你身上我不允许有任何意外发生。”秦寄寒的语气不容拒绝。
　　虽然霸道，但言苏却莫名喜欢。
　　“那你不能责怪路童啊，今天这事儿真的不怪他，我觉得可能是因为昨晚在书房和浴室里…的原因。”
　　“又不是冬天，肯定跟浴室和书房没关系，还是苏苏你的体质太弱了，不过你倒是挺关心路童的。”秦寄寒心中有些吃味，但面上却没什么表情，“你放心，我不责怪他，今晚我们睡公司，以免出去吹了冷风体温再升上去。”z.ll
　　言苏：“应该不至于吧？”
　　“怎么不至于？”秦寄寒站起来，走到窗边拉开窗帘，然后又将窗户拉开一些，立马就有呼啸的风声吹响进来。
　　言苏吓了一跳，“外面的风怎么这么大？”
　　秦寄寒开窗户之前他没觉得有什么，感觉还挺安静的，没想到窗户一开，那风声呼呼的响，听着吓人。
　　“今天是大暴雨，强风，反正这办公室里什么都有，在这里睡和在家睡没区别。”
　　秦寄寒将窗户关好，窗帘拉上，屋里又恢复了安静。
　　言苏感叹了一句：“这隔音效果可真好。”
　　秦寄寒抿起唇角笑了一下，“肚子饿不饿？想吃什么？这个时间点食堂正好有饭。”
　　秦氏集团是大公司食堂聘请的都是五星级酒店级别的主厨，一日三餐都有，不用担心吃不完，反而要担心不够吃。
　　今天外面大暴雨，估计很多人都会选择在食堂吃。
　　“我也不知道要吃什么。”言苏一脸纠结，一时半会儿真想不到菜名。
　　“那就看一下菜单吧。”
　　后厨那边每天会把菜单发出来，秦寄寒找到后把手机递给言苏，摸了摸他的头。
　　“都是自家食堂，想吃什么都行。”
　　“那我看看。”
　　言苏接过手机一看，发现这菜单上的菜还挺多的，而且每道菜的后面还配有照片，看得出来是现拍的。
　　不愧是大公司，这伙食待遇也太好了。
　　想想以前自己打工时吃的那些员工餐，这一对比感觉那就像是猪食一样。
　　太心酸了。
　　言苏选了几样后，抬头问秦寄寒要吃什么。
　　“苏苏吃什么我就吃什么。”
　　看着对方眼里的温柔，言苏垂下眼睫，遮住眼里的羞涩，又点了两样菜。
　　之后秦寄寒就联系路童，让他把饭菜送过来。
　　吃完饭后，秦寄寒弄了点热水，要给言苏擦洗身体。
　　先前身上出了很多汗，得擦洗一下换身新衣裳，不然身上黏黏糊糊的也难受。
　　言苏脸通红的拒绝，用被子裹紧自己。
　　“我自己来就好起来了，不用寄寒你帮我擦洗的……”
　　秦寄寒充耳不闻，直接扯掉言苏身上的被子。
　　“鸳鸯浴都一起洗过了，擦洗身体有什么害羞的，苏苏身上还有哪里是我没见过的吗？”

第44章 就只是馋身子？
　　秦寄寒的话又让言苏想起了那些令人面红耳赤的画面，甚至连一些细节都记得清清楚楚。
　　那宽大而温暖的手掌轻轻抚过他一寸一寸的肌肤，有种被灼伤的痛感。
　　他的每一个表情，每一个反应，好像都完全在秦寄寒的掌控之中。
　　言苏每一次都慌乱无措，却又乐在其中。
　　先前的每一次身体接触，他都是意、乱、情、迷，根本注意不到其他的，就连昨晚也是。
　　虽然一开始同泡在一个浴缸里时有些害羞，可到后来却无暇在想这些。
　　但是现在却不一样。
　　现在的他虽然身体虚弱可大脑却是清醒的，而且正因为虚弱，所以秦寄寒肯定不会做其他的。
　　也就是说这整个擦洗过程，他都会保持头脑清醒。
　　一想到这里，言苏的脸就绯红不已。
　　“就算是如此也…也不行，寄寒，我只是因为发烧有点虚而已，又不是不能生活自理，这种小事还是我自己来好了。”
　　“这怎么能算是小事呢？只要是跟苏苏有关的都是大事。”
　　秦寄寒弯起唇角，坚持也要给言苏擦洗身体。
　　言苏根本拒绝不了。
　　头顶的白炽灯光将言苏的身体照得更加莹白如玉，秦寄寒怕他再着凉，用被子盖住一半身体，擦完上身再擦下半身。
　　言苏的身体本就异常敏感，而生病之后因为体虚，又变得更加敏感了。
　　当秦寄寒的手碰到他身体时，就不由自主的颤抖。
　　甚至还有了反应。
　　可看着秦寄寒那认真专注的表情，言苏莫名有种羞愧的感觉。
　　这时，耳边响起一声好听的轻笑。
　　言苏抬起眼眸，睫毛轻轻颤动了两下，上半身盖着被褥，下半身却是暴露的。
　　他忍不住的想要缩起来腿，可脚踝却被秦寄寒抓在手里。
　　言苏窘迫着一张脸，小声说：“你…笑什么？”
　　“我笑苏苏的身体还真是敏感，我不过是轻轻一碰，小言苏居然都要站起来了。”
　　“寄寒你不要再说了！”
　　言苏害羞的不行，直接用被子捂住了脸，只露出些许毛茸茸的头发。
　　秦寄寒眼里的笑容更深了。
　　他擦得很仔细，虽然一看到言苏的身子就有些馋，但又不是禽兽，也会考虑到对方现在身体不适。
　　收拾好后，秦寄寒从衣柜里拿出一件白色的T恤。
　　“苏苏你先穿这个，之前的衣服都湿了，我放洗衣机洗一下，再用烘干机烘干，明天就可以穿了。”
　　“好。”
　　言苏点点头，穿上T恤之后又忽然反应过来一件事。
　　这屁股底下凉飕飕的，什么也没穿，好像有点不太合适。
　　“就只有这一件T恤吗？那我…下面穿什么？”
　　“不穿了。”秦寄寒一脸淡定的回答。
　　言苏听到这话瞬间就瞪大了眼睛，“不穿了？这怎么可以！”
　　“这有什么不可以的呢？”秦寄寒说着倒了杯热水，“苏苏把药吃了就睡吧，早点儿休息，明天早上应该体温应该就稳定了。”
　　“可是……”
　　言苏刚说了两个字，秦寄寒就拿着睡衣进了浴室，根本不给他说话的机会。
　　“怎么这个样子啊……”
　　他都生病了，难道秦寄寒还想那什么吗？
　　秦寄寒到底是真的喜欢自己，还是只喜欢自己的身体？
　　言苏突然就有些迷茫了。
　　虽然即使秦寄寒真的是后者，那也是理所当然。
　　可是心里就是有点不舒服。
　　言苏咬了咬下唇，垂下的浓密睫毛遮住了眼中的失落。
　　算了，本就不该奢求什么的，秦寄寒能对自己如此温柔贴心已经是极大的荣幸了。
　　如果以后秦寄寒再遇到了喜欢的人，他默默退出就是了。
　　至少自己身上还是有吸引秦寄寒的地方。
　　他可以努力变得优秀，争取至少能配得上对方？
　　就算以后还是避免不了要分开，至少自己努力过了。
　　正在洗澡的秦寄寒完全不知道在这短短的时间内，言苏的小脑袋瓜里已经天马行空的连分手以后要去哪里都想到了。
　　等到他出来时就见言苏突然眼神坚毅地看着自己。
　　秦寄寒擦头发的动作一顿，“怎么了苏苏？”
　　“寄寒！”言苏的右手紧握成拳头，明亮干净的琥珀色双眸里里闪烁着星光点点，“我决定了，我以后一定会努力提升自己的能力，变得优秀起来！”
　　秦寄寒：“？”
　　“不过我除了画画别的都不太行，那我就努力画画好了！”
　　“你…这突然之间的事怎么了？又起烧了？”秦寄寒伸手摸了摸言苏的额头，皱眉，“体温和刚刚一样，没什么变化啊。”
　　“唔……”言苏的气势忽然就消下去了半截，小声说：“我没有起烧，就是忽然觉得自己有点儿配不上寄寒你。”
　　秦寄寒一听到这话，就知道言苏肯定是又胡思乱想了。
　　他无奈地摇了摇头，走到床边低头亲了亲言苏的眉骨。
　　“两人若是真心喜欢，那就没有配不配的上一说，我家大业大的，不在乎这些，苏苏只要每天开开心心的，照顾好自己就行了。”
　　“不要。”言苏摇了摇头，说：“正因为寄寒你不在乎，所以我才要更加努力才行！我不想当一个什么也不会干的废物，也不能总依附着你生活啊。”
　　秦寄寒温柔的摸了摸言苏的脑袋，“我很情愿被苏苏依附，不过既然你这么有理想，我又怎能阻拦呢？等上了大学之后苏苏你可有得忙呢。所以要珍惜谨慎的空闲时光，不要再想这些乱七八糟的事情了。”
　　言苏眨了两下眼睛，“对哦！我把上大学的事儿给忘了，我真的可以去城南大学上学吗？”
　　秦寄寒抿起唇角微微一笑，“当然可以，下周我要出差去X市一段时间，你陪我一起，等回来后就有答案了。”
　　言苏一愣，“我陪你一起？我这样不会打扰到你的工作吗？”
　　“怎么会打扰呢？有苏苏在身边，我会更有干劲儿的。”秦寄寒拿起吹风机，把头发吹干后就掀开被子坐了进去，脚不小心碰到了言苏的腿。
　　把他凉得腿立马缩了起来。
　　秦寄寒低笑出声，“这次出差有三天是参加展览会，会有各种模型手办，苏苏要是有喜欢的就可以购买下来。而且展厅也会摆放一些美味的西点小蛋糕和中式点心，我觉得你应该会喜欢去。”
　　言苏的眼睛微微一亮。
　　秦寄寒把头凑过去亲了清言苏的脸，然后搂住他的肩膀往怀里一带。
　　“睡吧。”
　　言苏感觉到自己的腿与秦寄寒的腿紧紧相贴，一想到自己下面什么都没穿，就脸上烧得慌。
　　“你今天睡这么早的吗？不…不处理工作了吗？”
　　“工作一天不处理，公司也不会倒闭的，比起工作更重要的还是陪你。”
　　秦寄寒搂着言苏慢慢躺下，手掌扶上那白皙精致的脸，看着那微红的嘴唇忍不住亲了亲。
　　搂在腰上的手忍不住用力揉，相掌心的温度隔着薄薄的衣料传递到皮肤上面。
　　“唔……”
　　言苏半睁着眼睛，睫毛一颤一颤的，手抓着秦寄寒的衣服，心中想道：果然，寄寒不让自己穿下面的裤子，就是打这个主意。
　　可他又不能拒绝。
　　只要是秦寄寒想，就算是病了他也可以……
　　“好了，不能再下去了，不然我会忍不住的，睡吧苏苏，晚安。”
　　秦寄寒捏了捏言苏的脸，然后继续就把手放在他的腰上。但仅仅只是搂着，没有做任何多余的事情。
　　言苏愣了。
　　没想到秦寄寒会突然停下来，他表情懵懵的看着对方，看起来有些呆呆傻傻的。
　　“怎么了？难道苏苏还想让我继续下去？”秦寄寒眼中露出一丝戏谑的笑意。
　　言苏脸一红，直接翻转过身体，背对着秦寄寒。
　　“我才没有想继续下去呢！”
　　秦寄寒失笑的摇摇头，然后从后面紧紧搂住言苏的腰身。
　　“睡吧苏苏，晚安。”
　　言苏抿了下唇，回了句：“嗯…晚安寄寒。”
　　这次是真的晚安了，然后一觉睡到了天亮。
　　秦寄寒将烘干机里的衣服拿出来给言苏穿上，半小时后路童带了两份早饭送过来。
　　“小苏……”喊习惯「小苏苏」的路童，喊到一半突然瞥到秦寄寒看过来的冷漠眼神，立马硬生生的改了口“：“老板娘怎么样了？退烧了吗？”
　　“路童！都说了你不要喊我老板娘。”言苏一脸不好意思，“你私底下明明是喊我小苏苏的，不然喊言苏也行啊。”
　　“小苏苏？”秦寄寒眯起眼睛，看向路童的眼神逐渐变得危险起来，“原来你私底下都是这样喊苏苏的啊……”
　　路童身体一僵，不自觉的吞咽了两下口水。
　　言苏并没有意识到事情的危险性，还点头说：“是啊，虽然听起来有些难为情，但是比喊老板娘…好多了。”
　　秦寄寒看向路童的眼神更加意味深长。
　　“呵…呵…”路童干笑了两声，“这就是一个称呼而已，老板你不要吃醋嘛，也完全没必要吃我的醋，毕竟…就算我喜欢男人我肯定也是喜欢大猛攻的，像老板娘这种只能当弟弟！”
　　“当弟弟？”秦寄寒语气凉凉，“看不出来你还想当我哥哥啊。”
　　路童：“……………”
　　言苏在旁边眨眼，一脸不明所以。
　　路童深吸了一口气，语速极快的说：“老板，早餐我就放在这里了，你们抓紧时间吃，林哥说了上午9点有个会议要开！我去帮忙准备会议需要的材料了！”
　　说完就一溜烟的跑掉了。
　　此地不宜久留，还是赶紧溜比较好。
　　以前的老板只是没有人情味儿，现在的老板是没有人情味儿+大醋王！
　　真是个可怕的男人！

第45章 两个坏人要合谋
　　“呃……”言苏张了张嘴，看着秦寄寒说：“路童好怕你啊。”
　　“那苏苏怕我吗？”秦寄寒伸手一捏言苏的下巴，挑着唇角问道。
　　言苏目光闪烁了一下，看着他身后桌子上的早餐，答非所问的说：“寄寒我们还是先吃早饭吧，一会儿凉了就不好吃了。”
　　秦寄寒听到这话，在心底幽幽的叹了口气。
　　果然呐，小家伙还是有些怕自己的。
　　不过改变已经很大了，至少言苏现在看向自己时，眼里不再像之前那么怯怯的了。
　　秦寄寒伸手摸了摸言苏的头，说：“吃饭吧，多吃点，昨晚都没吃多少。”
　　虽然饭堂的饭味道美味，但言苏因为发烧的缘故，昨晚并没有吃太多，只吃了几口就吃不下了
　　吃完早饭后，秦寄寒便开始今天的工作。
　　没事儿干的言苏独自待在办公室里玩电脑。但他不会什么游戏，随便找了几个网页小游戏玩了玩，然后打开视频软件看电视。
　　今天的天气依旧是阴天，雾雨蒙蒙的，到傍晚下班时淅淅沥沥的小雨才停下来。
　　秦寄寒处理完最后一项工作，回到办公室时就见言苏趴在桌子上睡着了。
　　怎么睡在这儿？
　　秦寄寒眉头一皱，走过去将人抱了起来。
　　“唔……”言苏迷迷糊糊的睁开眼睛，看到秦寄寒的脸后，声音绵软嘟囔道：“寄寒你回来了啊？”
　　秦寄寒抱着言苏走到沙发前把人放在上面，看到那睡得粉扑扑的小脸上压出了一片印子。
　　“困了怎么不去屋里面睡，睡在这里在着凉了怎么办？”
　　言苏有些心虚的垂下眼眸，“不知不觉就睡着了，是下班儿了吗？我们回家？”
　　秦寄寒目光一柔，“嗯，回家。”
　　…
　　此时，杜家。
　　肖子言从学校出来后就去了杜家，杜成康自从上次被秦寄寒打伤之后就一直没去学校。
　　杜成康原本就脾气不太好，自从那里受伤了之后就变得更加暴躁了。
　　头发乱糟糟的，房间里连窗帘都没有拉开，昏暗无光，整个人都显得阴郁。
　　肖子言打开房门走进来，看着这个样子的杜成康皱了皱眉头。
　　“你怎么变成了现在这个样子？以前那股嚣张自信的劲儿去哪了？真让人瞧不起。”
　　杜成康猛地抬起头，气得又要砸东西，只可惜现在他的床边上所有能砸的东西都被收起来了，就只有那软绵绵的枕头。
　　“肖子言你是故意来看我的笑话的吗？！”
　　枕头准确无误的砸在了肖子言的脸上。
　　“杜成康！”肖子言把枕头往地上一扔，快步走到床边，生气的说：“你在我面前发什么疯，又不是我害你变成这样的，你有这个本事撒气，你去找秦寄寒和言苏那个小贱人算账啊！”
　　“你以为我不想吗？！”杜成康大声吼叫，“老子现在根本就不能下床！”
　　一下床走路那里就疼得厉害，原本是应该继续住院的。但他实在是丢不起那个人，就回家来住了。
　　然后杜家每天都请医生上门来检查，但每次都被脾气暴躁的堵成康撵走。
　　肖子言下意识的看了一眼他的下半身，“治不好？”
　　“就算治好了又怎么样？也恢复不到以前了！医生说只有百分之五十的可能性治好。”
　　杜成康脸色阴沉，说每一个字时都是咬牙切齿的。
　　他那里就算是治好了也不能正常形式男人权利了，因为这个治好只是字面上的治好。
　　但他再也不能像以前那样，找各种床伴，玩各种花样了。
　　“该死的秦寄寒！我一定要让他为此付出代价！”
　　肖子言想起秦寄寒对自己的羞辱，心里面也是恨得牙痒痒。
　　“这副表情谁又惹你了？”杜成康康心中有气归有气，看到肖子言的表情后还是关心的问了一句。
　　毕竟这段时间来，肖子言是唯一一个来看望自己并没有露出任何嘲笑嫌弃的眼神的一个人。
　　“哼，还不是言苏那个小贱人。”肖子言一提起言苏就满脸不屑，“本来以为秦寄寒会非常嫌弃他的，没想到这两人感情还挺好，恩恩爱爱的！”
　　杜成康：“那你打算怎么办？去跟他抢秦寄寒？你不是喜欢女人吗？”
　　肖子言：“谁说喜欢女人就不能跟别人抢男人，我只有一个目的，那就是让言苏不痛快！你不是喜欢言苏吗？刚好，你去抢他，我去抢秦寄寒。”
　　“我现在这个样子抢到人又有什么用？”杜成康攥紧了拳头，语气愤然：“我现在只想让秦寄寒遭受一下我所经历的痛苦！”
　　肖子言拍了一张下杜成康的肩膀，“医生不是说了有50%的可能性吗？要相信医生，别再撒气了，好好的配合治疗才是正确的。”
　　杜成康哼了一声，“是不是我妈给你打电话，让你来劝我配合医生老实听话的？”
　　肖子言点头，“是，但作为朋友我也是为你好。而且如果能把言苏弄到手，你可以用其他办法折磨他，道具那么多还非得自己亲自上阵吗？”
　　杜成康看着肖子言，“我一直不明白你为什么会对言苏有这么大的敌意，肖叔叔和肖阿姨都那么喜欢你，对言苏并不关心，他的存在根本威胁不到你。”
　　“讨厌一个人是没有理由的。”肖子言眸光阴冷，“我就是不喜欢他，话说你这事儿伯父能轻易罢了？”
　　杜成康：“我爸的臭脾气肯定受忍受不了，但是大伯不愿意得罪秦家。”
　　杜家的负责人是杜成康的大伯，杜老大也算是个是非分明的人，反正都是重利益。
　　他知道此事如果真要计较的话，必定会惹得秦寄寒不快，为了一个侄子得罪秦家，实在不值得。
　　杜老二虽然不甘心，但只能暂时忍受，可他心里却想着如何教训一下秦寄寒，就算教训不了他也要教训言苏。
　　只是这两人整天黏在一起，根本找不到下手的机会。
　　但他就不信了，这两人没有分开的时候！
　　“阿康，伯父那里入群有需要帮忙的地方，尽管找我。”
　　肖子言目光阴冷的看着杜成康，只要言苏过的不好，他就高兴的很。
　　…
　　“阿嚏！”
　　言苏一进家门就突然打了个喷嚏，惊得秦寄寒还以为他又着凉了。
　　“怎么了？不会是感冒了吧？”
　　言苏吸吸鼻子，用手揉了揉，摇头说：“没有，就是突然鼻子痒痒打了个喷嚏而已。”
　　刚才那一瞬间，他突然觉得后背一凉。
　　莫名有种不祥的预感。
　　“没事就好，这几日天气都不好，要穿厚一些，注意保暖，这两天你暂时别往公司送饭了。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　言苏看着秦寄寒温柔认真的神情，觉得自己肯定是想多了。
　　有这么强大令人安心的秦寄寒在，能有什么不详的事情发生。
　　几天后，到了秦寄寒要去X市出差的时间。
　　此次一起同去的除了言苏，和林谨文、路童两个出门标配助理之外，还另外带了两个秘书。
　　一共六个人。
　　然而等到了机场后却看见了另外一人。
　　“嗨——”齐晟宇热情的向众人打招呼，然后自认为很帅气的一撩头发，“你们可真是慢啊，我都到这儿半小时了，等得我花儿都谢了。”
　　言苏惊讶的睁大眼睛，秦寄寒可没说过齐晟宇也跟着一起去X市。
　　秦寄寒看到齐晟宇也是一愣，“你怎么在这里？”
　　齐晟宇：“跟你们一起去X市啊，你说你去出差还带着小可爱，他一个人多无聊啊，正好有我在，我陪着他吃喝玩乐，你就放心的工作挣钱吧。”
　　秦寄寒脸色一黑，“我工作挣钱，然后让你陪着苏苏花钱？齐晟宇你脑子里装的是不是都是浆糊！”
　　说完他又看向旁边的林谨文，“齐晟宇怎么会在这个登机口？”
　　齐晟宇知道他今天要去x是出差不奇怪，一块的是对方竟然会在这个登机口，也就是说他乘坐的也是这架飞机。
　　林谨文扶了扶有些下滑的眼镜，摇头说：“不清楚，其少爷并没有向我询问过此事。”
　　如此一来，那就只有……秦寄寒把目光转向了站在言苏身后、缩着个脑袋的路童。
　　路童见躲不过，只好默默举手说：“前两天晟宇哥问我老板是哪天去出差？几点的飞机？我以为他要来送机呢……”
　　谁知道竟然是要同行！
　　“老秦你这是什么意思？不欢迎我啊？”齐晟宇走到秦寄寒面前，直接胳膊一伸搂住了他的肩膀，“我可是你唯一的好兄弟，你怎么都不知道珍惜！”
　　“珍惜你干什么？”秦寄寒无情的将齐晟宇的胳膊拿掉，然后搂住了言苏的肩膀，“我现在已经有要珍惜的人了，齐晟宇，做人要有道德。”
　　言苏听到这话脸一红，一想到这是在众目睽睽之下，机场的人还时不时的往这边看。
　　脸就更红了。
　　机场的人往这边看，当然不是因为听到了秦寄寒的话，而是因为他们这一行人的长相都很出众。
　　俊美非凡的秦寄寒，阳光帅气的齐晟宇，斯文禁欲的林谨文，眉清目秀的路童，以及精致可爱的言苏。
　　就连另外两个秘书也都是腰细腿长的大美女。
　　这一群人往机场里一站，那可不就是焦点。
　　齐晟宇看着秦寄寒那副得意的眼神，不禁抽了抽嘴角。
　　“老秦你变了，变得越来越会秀恩爱了！”
　　这还让不让单身狗活了？
　　还做人要有道德，他又不是要去抢对象，要什么道德啊！

第46章 到了酒店再抱个够
　　“呵。”
　　秦寄寒冲着齐晟宇哼笑了一声，表情不冷不淡的看着他。
　　“谁让你当初说我注孤生不会谈恋爱的。”
　　齐晟宇：“那么久远的事情你还记得，真是小心眼儿！”
　　秦寄寒白了他一眼，懒得再多说废话，直接搂着言苏到VIP贵宾区等候登机。
　　半小时后飞机来到。
　　言苏从未坐过飞机，这是第一次。
　　飞机刚起飞时直接吓了一跳。幸好是他们做的是头等舱，人不多，不然看到他这大惊小怪的样子，肯定免不了有人会在心里嘲笑。
　　秦寄寒被逗笑了一下。
　　言苏听到了，脸顿时一红，但不等他窘迫就突然觉得耳边嗡嗡的响，头也开始有些晕眩。
　　好像是有人拽着他往上飞一样，感觉很难受。
　　以前听说飞机起飞和降落时是最难受的，原来是真的！
　　言苏皱紧了眉头，小脸儿也皱巴巴的，这时突然传来一道低沉温柔的声音。
　　“苏苏很难受吗？捏住鼻子会好一些，然后闭嘴鼓气，撑过这一会儿就行了。”
　　言苏点头，乖乖照做，果然感觉好多了，然后没过多久飞机就平稳下来。
　　他立马长呼了一口气。
　　秦寄寒抬手摸了摸言苏的脑袋，“苏苏是第一次坐飞机吗？”
　　“嗯。”言苏点头，“以前…也没机会做。”
　　“那以后你可就有机会经常做了，老秦出差很频繁的。”齐晟宇的脑袋从前面冒出来，半个身体都趴在椅背上。
　　但还没说几句话呢就刚好被旁边走过的空姐看到，很友好的提醒了一句，让他坐好。
　　一旁的路童忍不住笑，“哈哈晟宇哥，我感觉你被当成了调皮的熊孩子！”
　　结果被齐晟宇捏住脸狠狠的搓了一顿，“小童童你这是在嘲笑你哥吗？！”
　　“唔唔唔！”路童几乎说不出话来，好不容易得了空就嚷嚷着要跟林谨文换座位。
　　林谨文一脸无奈，“好了，你们两个别闹了，等下人家空姐又要来提醒了。”
　　齐晟宇：“………”
　　路童又忍不住「噗哈哈」的笑个不停。
　　齐晟宇语气幽怨：“谨文啊，你学坏了啊。”
　　林谨文扶了扶眼镜：“没有，你想多了。”
　　齐晟宇抱着双臂冷哼一声，“我感觉你们都在针对我。”
　　言苏也忍不住笑，虽然他跟齐晟宇见的次数不多，每一次见面都被对方逗得不行。
　　真没想到他和秦寄寒居然会是死党，因为两人的性格实在是南辕北辙。
　　难道这就是所谓的互补吗？
　　“苏苏在想什么呢？是有话跟我说吗？”秦寄寒见言苏时不时的抬眸看自己一眼，那表情就好像是有什么话要说一样。
　　他知道对方的性格，就先开口问道。
　　言苏「唔」了一声，然后脑袋凑过去，在秦寄寒耳边低语了几句话。
　　秦寄寒听着耳边绵软糯糯的声音，那呼出的热气全都喷洒在耳朵上，他就感觉好像是有只小猫在用毛茸茸的尾巴搔弄自己的掌心。
　　心里痒痒的不行。
　　如果不是在飞机上，真想把人摁在怀里亲几口。
　　小家伙太招人亲了。
　　言苏并不知道秦寄寒心中所想，但却感觉得出来他看自己的眼神突然变了。
　　变得有些暧昧。
　　言苏微微移开一点视线，不好意思与对方对视。
　　秦寄寒弯起唇角，压低声音说：“齐晟宇的性格从小就这样，不过也确实是互补。不然如果他跟我的性格一样，我们两个又怎么可能成为朋友呢？”
　　“互补才能永久在一起……那我们两个的性格算是互补吗？”言苏眨着眼睛问。
　　秦寄寒看着言苏白嫩的小脸，心想：当然不能算互补了。
　　言苏性格内向腼腆，是个安静的人儿，他同样也喜静。
　　如果不是因为言苏的长相刚好是自己喜欢的。如果不是老妈把人塞过来使得两人多了同处的机会。
　　那怕是永远不会有过深的交集。
　　而在相处之后，因为喜欢，所以愿意主动。
　　比对其他人温柔，比对其他人有耐心，就连话也多了起来。
　　“当然算了。”秦寄寒揉了揉言苏的头发，“苏苏那么内向，我那么主动，怎么能不算是互补呢？”
　　“主动……”言苏的脸突然红了红。
　　秦寄寒的确是挺主动的，尤其是在某些方面。
　　“苏苏脸这么红，难道是在想什么羞羞的事情？”秦寄寒整个人都凑过来，人体完全挡住了娇小的言苏。
　　言苏瞪圆了眼睛，连忙摇头并小声否认：“我才没有在想羞羞的事情呢，寄寒你想多了！”
　　“是吗？”秦寄寒正想再多调戏几句害羞的小宝贝呢，就被后座闹腾的几人打断了话。
　　不仅暧昧的气氛烟消云散，就连言苏的注意力都被吸引了过去。
　　秦寄寒脸一黑，头疼的揉了揉眉心，然后沉声警告了几句：“齐晟宇，路童，你们两个再闹，我就直接把你们丢下飞机！能不能安生点？”
　　果然只要和齐晟宇一起出门，除了丢人还是丢人。
　　被这么一警告，两人顿时老实了。
　　夹在中间的林谨文也终于能松口气了，下次秦总再出差，一定要叮嘱好路童，让他不要跟这位齐大少爷透露半个字。
　　实在是没眼看。
　　幸亏这里是头等舱，人少，不然真是没脸见人。
　　…
　　从W市到X市一共两个多小时的路程，飞机不像火车那么嘈杂。自从路童和齐晟宇被警告过之后，就安静的过分。
　　言苏趴在窗户那上，好奇的看着外面，瞪大的漂亮眼睛里满是蓝天白云。
　　“好漂亮啊……原来在飞机上看天空是这样的！”
　　言苏一路上都忍不住喃喃自语，心中的震撼无法言喻。
　　近些的纯白云朵一团一团的。就像是棉花糖一样，柔软的漂浮在空中。
　　而远处的云彩又像是层峦叠嶂的群峰，大小高低不一。
　　看着外面，言苏就感觉自己的内心变得平静祥和，好像得到了升华。
　　秦寄寒看着像孩童一样兴奋激动的言苏，唇角上扬，跟着一起高兴。
　　又过了半个小时，飞机慢慢降落，再次难受的言苏，这一次被秦寄寒抱在了怀里。
　　可能因为过于紧张，导致他忘记了难受感，脑子里想的全是秦寄寒。
　　等飞机停稳之后，言苏都有点不舍得离开秦寄寒的怀抱了。
　　直到耳边响起戏谑的声音：“苏苏这么想被我抱着啊，那等到了酒店就让你抱个够。”
　　言苏：“………”
　　回过神来的言苏，立马从秦寄寒的怀抱里挣脱出来，那小脸通红通红的，眼睛都不敢看对方的脸。
　　秦寄寒脸上的笑容深了几分。
　　齐晟宇看着又开始冒着粉色泡泡的两人，翻白眼的同时又一脸嫌弃。
　　开始了开始了，又开始秀恩爱了！
　　不行，这次X市之行，他也要找个对象秀恩爱！
　　…
　　机场距离定的酒店很远，加上堵车，足足用了将近两个小时的时间才到酒店，直接错过午饭时间。
　　而到了酒店之后，被告知因为工作人员的疏忽，导致房间没有预定成功，现在已经没有空房间了。
　　这附近有个国际会展中心，秦寄寒之前说过的展览就是在这里举办，而且最近还有其他的大型活动，所以周围的酒店几乎都被订光了。
　　林谨文和两个秘书疯狂打电话询问酒店，最后终于找到了一家还有空房的酒店。
　　就是有点儿小。
　　秦寄寒以前出差都是住五星级的豪华酒店，从来就没有住过这么差的。
　　他整个人都很烦躁，表情如黑云压城一般阴沉可怖。
　　就这还已经是极力压着脾气了。如果不是言苏在身边怕吓着他，早就发火了。
　　饶是跟在秦寄寒身边多年的林谨文，此时此刻都有些紧张。
　　“秦总，是我的疏忽，没有再跟酒店核实一次，主要以前来这边出差都是住这家酒店的，从未出过纰漏。”
　　“老秦。”齐晟宇一拍秦寄寒的肩膀，这种时候也就只有他有这个胆量了，“这家酒店虽然小了点儿，但看起来环境还不错，而且一下子有五间空房！我们这么多人刚好住的下。”
　　秦寄寒看着肩膀上的手，眼睛冷冷的一眯。
　　“寄寒……”言苏也怕秦寄寒会怪林谨文，轻声喊了一下他的名字，“我觉得这里看起来还挺干净的，你不要怪林助理了。”
　　秦寄寒垂下眼眸，看着五官精致秀气、眼睛澄澈干净的言苏，感觉心里的火气平息了一些。
　　想到刚刚坐车时言苏有些晕车的反应，眉头紧蹙的跟林谨文说：“下不为例，赶紧去办入住吧。”
　　“好。”
　　林谨文连忙拿着种人的身份证去前台。
　　这家酒店剩余的五间房都是大床房，不过也没什么，秦寄寒和言苏是恋人关系，两个秘书都是女孩。
　　林谨文和路童一直都是住一间的。虽然这次是大床房，但想着多开一间房也浪费。于是就还挤一间，剩下齐晟宇自己住。
　　最后只开了四间房。
　　秦寄寒来到房间后，见里面的布置还可以，打扫的也干净，勉强能接受。
　　就是跟以前住的套房比较起来，空间太小了。
　　“这里还能看到海哎！”
　　言苏打开窗户来到外面阳台，海风吹得栗色头发飞扬起来。
　　秦寄寒走过去，站在他身后。
　　“寄寒。”言苏转过身看着秦寄寒，两边的唇角同时一弯，扬起个大大的笑脸，“你看这里风景也不错的，就不要生气了，笑一笑嘛。”
　　看着那不掺任何杂质的纯净笑容，秦寄寒浮躁的心瞬间就被治愈了。
　　“不生气也行，除非苏苏亲我一下，要法式热吻，还必须亲一分钟以上。”
　　言苏：“？？？”

第47章 阳台上的…
　　海风吹乱了发丝，遮挡住部分瞪圆的眼睛。
　　言苏目瞪口呆的看着秦寄寒，一时不知道该作出什么反应。
　　亲就亲，为什么非要什么法式热吻？这种好像是要伸舌头的吧？
　　而且还要一分钟以上，舌头都要麻了！
　　最重要的是…他不会啊（◞‸◟ ）！
　　“怎么？苏苏不愿意吗？”秦寄寒双手撑在栏杆上，正好把言苏圈在正中间，“我对苏苏那么好，没想到苏苏却连亲我一下都不愿意，本来心情就不好，现在更伤心了。”
　　说完，还叹了口气，脸上露出了失落的神情。
　　“我没有不愿意！”言苏赶忙说，然后用手抓住了他的双肩，“我愿意亲的，寄寒你别伤心！”
　　接着他就垫起脚尖，努力的伸长脖子在秦寄寒嘴巴上用力的亲了一下。
　　然后回想着之前秦寄寒亲自己的情形，笨拙的用舌头去撬牙关。
　　只是两人之间的身高差距太大，这样一直垫着脚，实在是难受。
　　最后还是秦寄寒用手拖住言苏的后脑袋，然后低头深吻了下去。
　　“唔嗯……”
　　言苏的后脚跟慢慢落地，后背贴上栏杆，被亲得晕乎乎的。
　　秦寄寒那原本放在栏杆上的另一只手，不知何时已经搂上了言苏纤细的腰身。
　　并慢慢下移，按着那挺翘的圆润臀部用力揉了两下。
　　言苏瞳孔一震，只觉得一阵痒意袭来，下意识就想推开秦寄寒。
　　可无奈实在是使不出力气，只能任由男人揉。
　　秦寄寒就觉得手中的屁股好像是柔软的馒头，可以任意揉捏成任何形状。
　　他真的是太爱了，小宝贝儿身上的任何部位都很爱。
　　“唔…寄寒别…别亲了……”
　　趁着秦寄寒松开嘴的间隙，言苏抓住机会赶紧说，再亲下去就真要受不了了。
　　双腿发软的都快要站不住了，而且还有只不老实到处作祟的手。
　　时不时被秦寄寒蹭到的言苏，就感觉不仅男性部位有了反应。就连那隐藏在下面的女性部位也隐隐不适。
　　闭拢在一起的双腿相互摩擦了几下，但言苏依旧觉得难受。
　　他的身体微微颤抖，小脸红得好像能滴出血来一般。
　　那微凉的指尖所到之处，都仿佛有股电流划过全身，酥酥、麻麻的。
　　秦寄寒亲吻了一下言苏湿润的眼角，看着那发红的眼尾，低低笑道：“苏苏真是越来越敏感了，这样就受不了了吗？”
　　“这还不都是怪你……”言苏小声的抱怨了一句。
　　虽然这听起来更像是在撒娇，惹得秦寄寒更加喜欢了。
　　他顺着眼睛慢慢往下亲，最后又嘬了两下柔软的唇。
　　“苏苏的嘴巴真软真甜，就像果冻一样。”
　　然后细细密密的轻吻里就落在了白皙小巧的耳垂上。
　　言苏不仅舌头麻嘴麻，现在感觉耳朵也麻，但最酥麻的还是自己那颗心。
　　“寄寒你…你不要再说了，好羞耻啊……”
　　言苏忍不住用双手捂住自己的脸，感觉脸上烫的很，热乎乎的好像整个人都烧了起来。
　　秦寄寒俊美的脸上露出温柔的一笑，手放在他的后脖子上，轻柔的捏了两下，“苏苏现在还觉得头晕，难受吗？还想吐吗？”
　　之前在车上的时候，言苏就一副很难受的表情，但是想吐却吐不出来。
　　秦寄寒刚才这么亲言苏，就是想转移一下注意力，好让他不那么难受。
　　现在看好像还挺有用的，因为言苏光顾着害羞了。
　　言苏确实是忘记了晕车，完全沉浸在刚才的亲吻中，只是现在秦寄寒一提，他觉得那种难受的反胃干呕感好像又原路返回来了。
　　就在他捂着嘴想吐时，左边的阳台上突然传来了齐晟宇的声音：“呦呵！要不要这么迫不及待啊？刚开好房间就开始亲热，而且还在阳台上，你们也太不见外了——”
　　齐晟宇笑嘻嘻的，话语里满是调侃。
　　只不过他话音刚落，言苏就推开秦寄寒，然后捂着嘴往室内狂奔而去。
　　“……”齐晟宇瞪大眼睛，一脸不解：“小可爱这是什么意思？为什么我一出现他就捂着嘴跑进屋了？”
　　“这还不明显吗？因为看见你就想吐。”秦寄寒的脸色瞬间就冷了下来，全无刚才的温柔蜜意。
　　齐晟宇很不服气，“我怎么了我？我长得这么帅为什么看见我就想吐啊？秦寄寒你把话给我说清楚，是不是你在小可爱面前说我的坏话了，影响了我在他心中的良好印……”
　　话说到一半，秦寄寒就丢过去一记冷冰冰的眼刀子。
　　但他什么也没说就直接走进了屋，然后「砰」的一声关上了阳台的门。
　　齐晟宇：“…………”
　　无情的男人！见色忘义！重色轻友！
　　…
　　秦寄寒可没工夫管齐晟宇，他一进屋就快步走到扒着垃圾桶呕吐的言苏身边。
　　然后轻轻拍了他的后背，说：“吐出来感觉好点了吗？”
　　言苏点了点头，脸色发白的没说话。
　　秦寄寒走到床头抽了两张纸巾，又拿瓶矿泉水，让言苏漱口擦嘴。
　　言苏长吁了一口气，感觉整个人都神清气爽了。
　　“之前怎么都吐不出来，结果被我一亲，苏苏就吐出来这么多，这还真让人误会啊。”秦寄寒语气幽幽的说。
　　然而一向反应慢的言苏，根本没听出来这话的意思，他一脸懵懵的看着秦寄寒。
　　“误会…什么？”
　　秦寄寒扶额，无奈摇头，“这人有时候太单纯也不好，调侃的时候都得直白一些，不然都听不懂。”
　　虽然前面的没太懂，但这句话言苏确实听懂了。
　　秦寄寒肯定是在说他笨。
　　言苏不服气的反驳了一句：“我其实没那么笨的！寄寒刚刚说的话我都听懂了的？”
　　“哦？”秦寄寒尾音上扬，挑了一下眉头，“那苏苏说来听听。”
　　“唔……”温州仔细的回想了一下秦寄寒刚刚说的话，那意思好像是在说……
　　“寄寒你是觉得我之所以呕吐，是因为…被你亲了？你觉得我是因为被你亲恶心才吐的？”
　　秦寄寒「嗯哼」了一声，“差不多就是这个意思。”
　　言苏张了张嘴，鼓着腮帮子为自己辩解：“我才不是这个意思呢！我只是单纯的因为晕车难受才想吐的。要是因为寄寒你亲我恶心想吐，那我每天不得吐好几回啊！”
　　“我当然知道你呕吐的原因了。”秦寄寒伸手揉了一把言苏的小脸，“逗你玩呢，现在有没有觉得肚子饿？要是不饿就先休息会儿。”
　　言苏摸了摸扁扁的肚子，“是有一点饿，但是又不太想吃东西。”
　　秦寄寒想了想，说：“那就浅浅的吃些水果吧。”
　　然后就掏出手机给路童打电话。
　　其他工作上以及一些繁琐的事情平时都是让林谨文处理。但这种简单的事儿还是交给路童好了。
　　路童毕竟当了这么多年的生活助理，很有经验，没过多久就端了两份不同的果盘送过来。
　　看着那么大的两份果盘儿，言苏惊了，
　　“这就是所谓的「浅浅的吃些水果」吗？那如果深深的吃得吃多少啊！”
　　“深深的吃啊……”秦寄寒突然意味不明的笑了一下，看向言苏的眼神变得暧昧起来，“那得看苏苏有多深了。”
　　“嗯？？？”
　　言苏一脸懵，这次是真的没有听懂。
　　秦寄寒微微一勾唇角，低下头在他耳边小声说了几句。
　　说完后，言苏的脸瞬间涨得通红，且红晕一路蔓延至脖子。
　　“寄寒你你你……”
　　言苏害羞的语无伦次说不出话来。
　　秦寄寒唇角的笑容更甚，还透着一丝坏坏。
　　“我怎么了？苏苏是不是想说我很坏很流氓？”
　　言苏鼓着腮帮子沉默了一秒钟，然后点头。
　　“可是我之所以这么坏这么流氓，都是因为苏苏你啊，因为你喜欢我才变成这样。”秦寄寒说的理直气壮，且脸不红心不跳。
　　要不是言苏是当事人，他都要相信了。
　　“寄寒你……我什么时候说过喜欢这样了？明明就是你自己认为的！”
　　“那是谁求着我动，求着我快一些，求着我再深一些的？”
　　言苏听到这话先是愣了一下，然后才反应过来是什么意思。
　　脸皮薄的他被秦寄寒说得面红耳赤，羞得差点跺脚。
　　“那种时候说的话怎么能算数呢！明明就是寄寒你太坏了，一直引诱着我说出那么…令人羞耻的话！”
　　有些事情言苏都不敢回想，一想起来就躁得慌。
　　秦寄寒笑得开怀，忍不住把小家伙搂进怀里，然后揉了揉那柔软的发丝。
　　“苏苏啊苏苏，你可真令人稀罕。”
　　自从有了言苏后，秦寄寒笑的次数明显增多很多，而且一次比一次笑得深，也笑得真。
　　没办法，小宝贝儿真是太招人喜欢了。
　　秦寄寒知道言苏脸皮薄，每次逗他都点到为止，这次也同样。
　　何况坐了那么久的飞机，又一路堵车，人都有些累了。
　　吃了些水果之后，秦寄寒就搂着言苏浅浅的午睡了一下。
　　晚上众人聚在一起吃了顿丰盛的晚餐。
　　三天的展览会是在两天后开始，而前面两天秦寄寒有其他的工作要处理。
　　言苏则被他带在身边。
　　秦寄寒本来怕言苏觉得工作无趣，就想让他先留在酒店让路童陪着，可现在多了个齐晟宇。
　　这家伙肯定会趁自己不在时偷偷带着言苏出去玩的。所以，他决定还是把人带在身边比较放心。
　　齐晟宇对此表示十分的不满。
　　手机上一直收到齐晟宇吐槽消息的路童，默默的回了几句。
　　“晟宇哥你还记得五年前的绝色酒吧吗？是谁背着老板把我坑过去的？又是谁害我被变态搭讪差点痛失清白的？”
　　一想到当年差点儿被齐晟宇坑，路童就痛心疾首，悔不当初！

第48章 这是我爱人言苏
　　有道是往事不堪回首。
　　五年前路童刚刚成为秦寄寒的生活助理时，人还是有点腼腆单纯的，然后第一次认识齐晟宇时，就被他忽悠去了一家名为「绝色」的酒吧。
　　一开始还挺乐呵的，结果没过多久，齐晟宇看到个美女就立马过去搭讪。
　　使得落单的路童遇到了一个上来就强吻他的变态。虽然事后那人解释自己是因为和朋友玩大冒险输了。
　　但痛失初吻的路童死活不相信，非要对方负责。
　　可是巧的是旁边正好有人闹事，现场一片混乱，事情平息之后，路童就发现那人不见了。
　　为此他还玉玉了好几天，再后来跟齐晟宇熟了之后，经常拿这事出来说。
　　还留在酒店的齐晟宇看到路童发过来的消息后，简直要吐血。
　　“什么叫差点儿痛失清白？明明就只是被亲了一下而已！”
　　“还有什么叫坑你去？我明明是为了表示友好的欢迎才邀请你去玩的，当天所有的消费都我买单的好不好？”
　　“哥对你那么好，你却如此说哥，哥表示很伤心！”
　　路童撇了撇嘴，对齐晟宇表示无语。
　　“哼！我不管，那可是我的初吻！在我眼里跟清白没什么两样！”
　　“反正晟宇哥你的坑人世纪数不胜数，老板跟你认识那么多年，最了解你了，怎么可能放心把小苏苏留在酒店跟你待一块儿！”
　　路童快速的敲打着手机屏幕，与齐晟宇激情对线。
　　等他一顿狂输入完之后，一抬眸酒店车内的几人都看着自己。
　　空气静默了几秒钟。
　　路童眨巴了两下眼睛，问：“怎…怎么了？干嘛都这样看着我？”
　　难道是他眼屎没擦干净？
　　“嗯……”言苏欲言又止的问，“你刚刚是在跟齐大哥发消息吗？”
　　路童：“你怎么知道？难道你看到我的手机屏幕了？”
　　不该啊，他贴的可是防窥膜！
　　言苏摇头：“那倒是没有看到，但是路童你边打字，嘴里边嘟囔着，我们都听见了。”
　　听到这话，路童只觉得脑内「轰」的一声，就有些懵。
　　“你们都听见什么了？比如……”
　　言苏犹豫了一下，说：“比如…听见你说什么痛失清白。”
　　言苏说完后，秦寄寒还语气淡淡的补了一刀：“没想到啊，路童你和齐晟宇那小子竟然还有这么一段往事。”
　　路童：“这是个误会！我跟晟宇哥可没关系，我们之间是清白的！”
　　“所以到底是怎么个痛失清白法？”一向正经的林谨文也难得八卦起来，怎么说路童也算是他半个弟弟。
　　当初那件事路童觉得实在丢脸。毕竟被一个男人当众强吻，所以除了齐晟宇之外，其他人都不知道。
　　但路童现在觉得如果不解释一下的话，老板他们可能就真要误会了。
　　路童一脸纠结。
　　这时，秦寄寒一脸若有所思的说：“如果这样的话，那作为娘家人的我，是不是该向齐晟宇讨要些聘礼？”
　　路童：“噗——”
　　林谨文一本正经的点头，“聘礼是要的。”
　　“这真的是个误会！！！”路童低声吼道，最后只好把事情原委说了一遍，“事情就是这样，我跟晟宇哥没那种关系！而且老板我这也是为了老板娘，才跟晟宇哥一直互发消息的！”
　　言苏疑惑，“为了我？”
　　路童用力点头，“对啊！晟宇哥在跟我埋怨老板不信任他，不放心把你交给他，我就把他这些年坑了我的事情一件一件的说给他听，让他好知道自己有多不靠谱，所以老板才不放心他的！所以小苏苏你该关注的重点是老板对你有多在乎，恨不得把你别在自己裤腰带上！”
　　秦寄寒：“…………”
　　话虽然很中听，但总觉得哪里怪怪的。
　　言苏张了张嘴，不知道该怎么说。
　　他用余光偷偷的瞄了几眼秦寄寒，脸红红的，想起刚才在酒店时对方一脸嫌弃的把自己从齐晟宇身边拉走。
　　一切只是因为不放心自己，这是毫不掩饰的宠爱。
　　秦寄寒对自己真的是太太太好了。
　　言苏越想越害羞，同时又有点同情齐晟宇，酒店里就剩他自己了。
　　成功转移话题的路童在心里「yes」了一下，下次一定要控制好自己，竟然不小心说了出来。
　　真是太不小心了！
　　“话说，我们把齐大哥一个人留在酒店会不会不太好啊？”
　　秦寄寒摸了一下言苏的脑袋，说：“不用管他，他一个人自娱自乐都可以玩三天，傻子欢乐多。”
　　【齐晟宇：阿嚏！阿嚏！阿嚏！】
　　听到秦寄寒的话，言苏的表情忍俊不禁。
　　感觉秦寄寒真的好嫌弃齐晟宇，他不由得想起抽屉里那盒快用光的小雨伞。
　　嗯……确实挺招人嫌的。
　　不过味道倒是挺好闻的……甜甜的草莓味。
　　言苏突然想起那天秦寄寒趴在下面闻，说有股淡淡的草莓味。
　　因为刚刚结束，所以味道都留在了里面。
　　“苏苏。”
　　言苏正想得入神的脸上突然多了只手，凉凉的感觉一下子就让他回过神来。
　　他一脸茫然的看着秦寄寒，“什么？”
　　“想什么呢？脸这么红。”秦寄寒的手在言苏的脸上摸了两下，“还热热的，难道苏苏是在想……不正经的事？”
　　最后几个字，秦寄寒是低头凑在言苏耳边说的只有他们两人能听到。
　　路童努力的伸长耳朵，可就是没听到，不过从言苏那红扑扑的小脸儿来看，应该不是什么正经话。
　　言苏红着脸，没好意思回头看其他人，只心虚的小声的反驳了秦寄寒一句：“我才没有想呢……”
　　经过这段时间的相处，秦寄寒也算是很了解言苏了。尤其是对方也不是一个能藏住心事的人。
　　一看那表情就知道自己猜中了。
　　秦寄寒微微勾起唇角，言苏肯定是在想和自己之间的羞羞事情。
　　害羞的小宝贝儿又爱想羞羞的事情，真是太可爱了。
　　路童有句话说的没错，他是真想天天把言苏别在自己裤腰带上，最好是能揣兜里。
　　…
　　20分钟后，车子在一栋高楼大厦前停了下来。
　　秦寄寒这一趟主要是来走一下合作流程，其他的之前就已经谈好了。
　　如果不是为了参加后面的展览会，估计就直接在视频会议里签署合同了。
　　合作方也是老客户了，跟秦寄寒、林谨文他们都比较熟了，因为每次谈合作都是同样的人。
　　今天见秦寄寒的团队里突然多出来一个长相稚气的可爱男孩，不仅有些懵。
　　而且看秦寄寒好像还对这个男孩儿格外的温柔，就像是情人一样。
　　难道传言是真的，秦寄寒真的找了个小男朋友？
　　“这位倒是个生面孔，秦总不介绍一下吗？”
　　言苏就见说这话的人，正用一种极其暧昧的眼神在自己和秦寄寒之间来回打转。
　　他不禁面上一红，同时也有些紧张。
　　秦寄寒会怎么回答呢？
　　“当然得介绍了，这位是我的爱人，言苏。”秦寄寒把手放在言苏的肩膀上半搂着，抿起唇角微微一笑，毫不掩饰对他的偏爱，“苏苏，这几位都是经常与我们公司合作的老朋友……”
　　秦寄寒把对方团队的每个人都跟言苏介绍了一下。
　　但言苏只听进去了「我们公司」四个字，秦寄寒说了「我们」诶！
　　明明秦氏集团跟他一点关系都没有，可是加了我们后。就好像他也是这个公司的一份子，好像这是他们两人的公司一样。
　　言苏眸光微亮，脸上红扑扑的。
　　对面的人听完介绍后都很震惊，秦寄寒居然也有笑得这么温柔的时候，看来他很在乎这个叫言苏的男孩啊！
　　但更令他们震惊的还是秦寄寒对这个男孩的称呼。
　　“爱人？”有人惊讶的问，“难道秦总已经结婚了？这么大的事儿，竟然一点消息都没传出来！”
　　听到这话，言苏才反应过来，刚刚秦寄寒确实是说了「爱人」两个字。
　　他惊讶的眨了两下眼睛，爱人和恋人、情人、男朋友这些称呼的份量都不一样。
　　只有领证结婚之后成为合法夫妻，那才是爱人呢。
　　秦寄寒勾唇：“现在还没结婚，但迟早会结的，所以说是爱人也没错。”
　　对方愣了一下，很快就反应过来，笑容满面的说：“那就提前恭喜秦总了，到时候可别忘了给我们发喜帖。”
　　秦寄寒微微点头，“那是自然。”
　　上午的工作比较简单，签完合同之后又去工厂考察了一下。
　　中午双方一起吃了个饭，然后回酒店午休了一下，下午还要去另一个地方。
　　这一天言苏跟着秦寄寒跑来跑去，认识了不少人，同样都是有钱人，甚至也有爆发户。但都不像肖家和前世欺负了自己的那个李总一样令人作呕。
　　当然了，秦寄寒带言苏认识的这些人，那都是人品有保障的，不然他也不会介绍彼此认识。
　　虽然秦寄寒并不想言苏认识那么多人，但是他想让对方做的事能够展翅高飞、自由自在的海鸥，而不是养在笼子里的金丝雀。
　　跑了一天，晚上回到酒店后，言苏洗了个热水澡，往床上一躺，没一会儿就睡着了。
　　后洗澡的秦寄寒从浴室出来后，本来还想搂着小宝贝腻歪一会儿呢，结果就听到了浅浅的呼吸声。
　　他愣了一下，无奈的摇头。
　　“小家伙睡得还真快。”
　　秦寄寒动作轻轻的掀开被子躺下，看着睡得很熟的言苏，脸上露出了老父亲般的温柔神情。
　　“看在你睡着的份上，今晚就先放过你，但明晚我可是要加倍讨回来的。”

第49章 你怎么一大早就……
　　熟睡中的言苏当然不可能回答秦寄寒啊。
　　秦寄寒轻柔的捏了两下那柔嫩的面颊，然后慢慢的躺下来。
　　他前脚刚躺好，后脚怀里就滚过来一具温暖的身体。
　　秦寄寒挑了一下眉头，惊吓了一声，然后把人搂住。
　　言苏睡觉时就像只小动物一样，喜欢蜷缩着身体，而且不管睡之前有多害羞，睡之后都会自然的滚到秦寄寒的怀里。
　　就像是受了惊吓的小兔子，拼命的在寻求安全感。
　　都是因为从小生活的环境不好，所以才造就了这样的性格。
　　如果言苏的养母没有去世那么早的话，应该会是一个幸福健康的孩子。
　　只可惜……
　　秦寄寒忍不住把人搂得更紧了些，然后心疼的亲了亲他的脸。
　　“以后有我在，不会再让你受苦了。”
　　言苏就像是听到了似的，那微合在一起的唇角忽然上扬至一定的弧度。
　　可那双眼睛却依旧是紧紧闭着的，纤长的睫毛轻轻覆在脸上。
　　言苏并没有听到秦寄寒的话，不过却在梦里听到了。
　　梦里的秦寄寒道尽了温柔，说遍了甜言蜜语。
　　让他觉得自己是世上幸福的人。
　　…
　　第二天。
　　言苏在秦寄寒温暖宽阔的怀里醒来，脸贴着胸口，嘴巴擦着胸肌。
　　他愣了愣，然后就惊讶发现秦寄寒的胸膛上，竟然有自己留下来的口水。
　　人顿时一慌，立马就要爬起来。
　　结果却被一只手按住了身体，然后本就凌乱的头发备用力的揉了两下，变得更加乱糟糟了。
　　“苏苏这么急着要去哪儿？是怕尿裤子急着上厕所吗？”
　　刚睡醒的秦寄寒的声音比平时更加低沉一些，还带着一种沙砾感，配上那温柔调笑的语调，听起来更加性感磁性了。
　　言苏脸一红，有些窘迫的说：“我不是要着急上厕所，而是不小心把口水流在你的…胸口了……”
　　“口水？”秦寄寒闻言一愣，然后低头看了眼，就见胸口上果然有一处泛着水光。
　　“我这就给你擦干净！”言苏赶紧用手给秦寄寒擦了擦，“寄寒你别生气啊，我也不知道怎么就流口水了……”
　　以前都没有这样过啊！难道是昨天晚上做的梦太美了？
　　“口水而已，有什么生气的，另一边胸口上可还有苏苏你留下来的牙印呢。”
　　秦寄寒说着就抓着言苏擦口水的那只手放在另一边，然后用手指轻轻的描绘着那牙印的边缘。
　　这是三天前留下来的，现在看起来已经有些淡了，不过却还能看出来是个牙印。
　　言苏的脸更红了，但这也不能怪他，谁让当时秦寄寒弄得太狠了。
　　刚好那健硕的胸肌又在眼前，于是就忍不住咬了一口。
　　一大早就看到小宝贝儿脸红害羞的模样，秦寄寒心情大好，直接压着人来了一句缠绵悱恻的吻。
　　言苏被亲的晕晕乎乎的，本来刚起就不太清醒，这会儿更是分不清东南西北了。
　　直到秦寄寒的手伸向睡裤并企图脱下时，他才猛地睁大眼睛。
　　“寄寒你别……”
　　言苏边说边去抓那只不老实的手，却不小心碰到了某处，「啊」了一声小手瞬间缩了回去。
　　“你怎么一大早就……”
　　“对于男人来说这不是很正常吗？”秦寄寒动作亲昵的蹭了蹭言苏的脸，像只温顺的大老虎，“再说都不是第一次了，苏苏怎么每次都这么害羞呢？”
　　言苏脸通红的说：“这跟第几次没关系，害羞就是害羞……那什么寄寒，你今天不是还有工作吗？不赶紧起床准备一下吗？”
　　“工作不着急，约好的是10点，现在才……”秦寄寒看了一眼时间，继续说：“8点而已，还有两个小时呢，地方离得也不远，不过半个小时车程，所以……”
　　秦寄寒淡色的嘴唇慢慢贴上言苏的耳朵，压低嗓音说：“我们还有时间。”
　　“别…不要…寄寒你等一下唔！”
　　言苏话还未说完嘴巴又被秦寄寒给堵住了，只能时不时的发出几声唔唔声。
　　早晨的男人最容易冲动了，言苏虽然和正常男人不太一样，但也是男人，加上身体本就敏感异常。
　　没一会儿就被秦寄寒撩拨的受不了了从一开始的「别，不要」，到最后主动索取。
　　虽然事后本人很后悔吧。
　　昨晚秦寄寒还说着下次要多来几次。但早上的时间毕竟不是特别充裕，最后也只来了一次。
　　可这一次却堪比一次半，好长时间才怒放出来。
　　言苏腰酸腿软的躺在那里许久才缓过劲儿了。
　　他嘤嘤嘤了几声，看着秦寄寒的眼神带着些许控诉。
　　“寄寒好坏……”
　　“嗯？”秦寄寒挑了一下眉头，玩味一笑：“不应该是「老公好棒」吗？”
　　言苏：“…………”
　　这话他确实是喊过，但那是因为秦寄寒故意引诱他说出来的。
　　言苏抿了抿唇，小声嘟囔：“你就是坏……”
　　秦寄寒忍不住笑，捏了捏言苏的小脸说：“好好好，我坏，我特别的坏。”
　　这个回复听起来好像有些敷衍，却又充满着宠溺。
　　“可谁让苏苏这么可爱诱人呢，只要是正常男人都经受不住诱惑的。”秦寄寒摸着言苏的后脑袋说道。
　　言苏简直无话可说，秦寄寒总是这么理直气壮，让他想不出任何话来反驳。
　　主要还是自己脸皮太薄，有些话不好意思说出口。
　　秦寄寒看着小宝贝儿绯红诱人，如可口蜜桃一般的小脸，真不舍得离开这温柔乡。
　　但今天的工作实在推不掉。
　　明明正值壮年，但秦寄寒却突然生出了想现在就退休的念头。
　　但这是不可能的。
　　秦寄寒低头亲了亲言苏的额头，说：“没时间帮你洗澡了，苏苏可以自己清理吗？”
　　言苏张了张嘴，红着脸说：“这又不是什么难事，我当然可以自己来了。”
　　说完又小声嘀咕了句：“之前我也想自己洗呀，可是寄寒你非要帮我洗。”
　　秦寄寒：“那不是因为苏苏你晕过去了吗？不然就是腿软下不了床，身体站不住。”
　　言苏下意识脱口而出：“那还不是因为寄寒你太猛了！”
　　“是哦，都怪我太猛了。”秦寄寒眼含笑意的点了下头，眼神意味深长。
　　言苏：“…………”
　　“好了好了，不逗你了，我收拾一下，准备出门了，今天就不带你出去了，在酒店好好休息，等中午我再回来接你出去吃饭。”
　　秦寄寒揉了揉言苏的头就掀开被子下床，去卫生间洗漱。
　　等他出来后，言苏看着穿衣服的秦寄寒犹豫了一下，还是问出了口。
　　“寄寒，你昨天说？我是你的爱人，还说迟早会结婚的，这是…什么意思？”
　　秦寄寒动作一顿，“这都是昨天上午的事了，苏苏怎么现在才想起来问？”
　　言苏：“白天没机会问，晚上又睡得早。”
　　秦寄寒扣完最后一颗扣子后，转过身看着言苏一字一顿的说：“就是字面上的意思啊，你没听说过一句话吗？一切不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。”
　　言苏表情怔怔的看着他，“话是听说过，可是我们两个结婚是不是不太合适啊？”
　　听到这话，秦寄寒的眉头皱了起来。
　　言苏突然就紧张，觉得自己惹秦寄寒不高兴了。
　　“苏苏。”秦寄寒走到床边，居高临下的看着言苏，神情认真的问：“你心里是不是又在想：「我怎么能和寄寒结婚呢？我配不上他啊，我们不合适的」，你是不是这样想的？”
　　“我……”言苏张了张嘴，迟疑的点了下头，很是卑微的说：“嗯……我本来就配不上你嘛。”
　　“言苏。”
　　秦寄寒已经很少直接喊言苏的全名了，这样喊就代表着他是真的生气了，他现在的语气也的确是非常的严肃冰冷。
　　“只要我喜欢你，你也喜欢我，我愿意和你在一起，你也愿意和我在一起，那就没有什么配不配合，不合适。”
　　“我说我们很配我们很合适，那你就必须和我结婚，觉得我可以不强逼你，但在这方面上我的态度是很强硬的。”
　　“因为我相信自己能让你改变。能让你对自己充满信心，能让你变得更加优秀。”
　　“难道苏苏不相信自己吗？”
　　秦寄寒说完这番话后，言苏直接被震撼住了，久久不语。
　　他没想到秦寄寒竟然这么想和自己结婚，表情那么的认真严肃，使得那俊美的五官看起来更加冷峻。
　　可那双深邃的黑眸里却掺杂着温柔，如浩瀚星空一般，闪烁着璀璨的光芒。
　　“苏苏，你自己好好的想一想，你是想继续卑微的认为自己配不上我，还是想为了我努力变得优秀，你忘记上次自己说过的话了吗？”
　　言苏闻言愣了一下，然后才想起来前几天自己刚说过要努力变得优秀、不能总是依附着秦寄寒生活的话。
　　对啊，这些话自己不是刚说过没多久吗？怎么就忘了呢！
　　自卑是没有用的，必须得努力变得强大才行。
　　因为，他不想就这样离开秦寄寒啊。
　　只要努力过，争取过，那不管以后的结果变成什么样，至少此生无憾。
　　言苏的心突然又激励起来，整个人都充满了动力。
　　不过等他回过来神后，却发现秦寄寒已经不在了。
　　本想发个消息或者打个电话过去，但是想了想，决定还是等晚上再说。
　　有些话，要面对面说才有感觉。
　　虽然直觉告诉自己，等说完这些话后，秦寄寒肯定又要压上来了。
　　但这又有什么关系呢？
　　他也很喜欢和秦寄寒爱爱啊。

第50章 难道寄寒喜欢的还是女人？
　　言苏在床上躺了一会儿后，才慢吞吞的起身去浴室洗澡。
　　他看着镜中的自己，白皙的身体上布满了大小不一的红印，像一朵朵盛开的红花，而大腿接近膝盖那里则有两道红色抓痕。
　　看起来不仅艳丽无比，还引人遐想。
　　让人忍不住想象出这红印是怎么留下来的？
　　这其实是秦寄寒把他的腿压在身上时抓出来的。因为每一次都很用力，手上就控制不住的也跟着一起发力。
　　言苏现在还觉得腿有些酸呢。
　　冲洗身体的时候，他特意低头看了一眼下面，感觉跟以前相比较起来红艳了很多。
　　好像是从根秦寄寒第一次之后吧，就慢慢变得跟以前不一样了。
　　因为秦寄寒几乎每天晚上都抱他。而且除了像今天早上这种情况之外，晚上都是至少来两次的。
　　幸亏秦寄寒每次都老老实实的戴了小雨伞，不然，怕是孩子都要生一堆了。
　　不过言苏更庆幸的是，每次用的都是前面，如果用后面的话还真承受不住。
　　可是……
　　言苏一个人的时候总是会忍不住胡思乱想，这会儿又想到既然秦寄寒喜欢的是男人，那为什么不用后面呢？
　　用前面跟和女人在一起有什么区别？
　　还是说，其实秦寄寒喜欢男人只是表面现象，骨子里喜欢的还是女人，不然他真不知道该如何解释。
　　要不晚上一起问问呢？
　　…
　　“阿嚏！”
　　刚与合作方碰面的秦寄寒突然打了个喷嚏。
　　站在他对面的长相温雅的男人微微一笑，说：“秦总怎么一见我就打喷嚏，不会是不想看到我吧？”
　　秦寄寒面无表情，语气淡淡的说：“文总真会开玩笑，这次合作可是我方出产品，文总出钱，没人会跟钱过不去。”
　　文正卿嘴角一抽，“我倒觉得还是秦总比较会开玩笑，听说秦总找了个小男朋友？”
　　秦寄寒冷眉一挑，“问这干什么？跟合作有关系吗？还是说文总也想找个小男朋友？不过我没听说文总出柜的消息啊。”
　　文正卿被这话呛住了。
　　旁边的林谨文，还有其他两个秘书都忍不住摇头：秦总又开始了。
　　早上秦寄寒之所以说今天的工作推不掉，就是因为这次的合作方是正文集团的总裁文正卿。
　　秦寄寒和文正卿同年同月同日生，可以说是非常的巧了。
　　而且更巧的是两人的家世背景都差不多，都是家中长子，且才貌双全，在经商方面特别的有天赋。
　　两人大学时就读的虽然是不同学校，但都读的金融系，回回考试都第一名。
　　因为在同一个市，所以经常被拿来比较。
　　不过文正卿因为脾气性格比秦寄寒好一些，所以人缘名声也比他好。
　　两人挺像的一点就是爱跟对方较劲。
　　不管是什么活动酒会，只要对方参加，另一个人基本上都会去。
　　这也是秦寄寒身上唯一能被齐晟宇说是幼稚的地方。
　　因为秦寄寒的语出惊人，文正卿被噎得差点说不出话来。
　　“咳…我当然不是想找男朋友了，只是问一问而已。毕竟我们两个也是认识多年，怎么着也算得上是朋友吧？你不得给我引见一下吗？”
　　其实文正卿已经见过秦寄寒那个小男朋友的照片了，也知道对方的名字。
　　但从别人口中知道这事儿和秦寄寒亲自介绍，那意义可完全不同。
　　“文总耳目那么多，需要我介绍吗？怕是名字长相早就知道了。”
　　秦寄寒完全不买文正卿的帐。
　　言苏都去过集团那么多次了，照片早就流传出去了。
　　“我不管，就要你介绍。”文正卿顶着一张成熟俊雅的脸微笑，说出的话却是很稚气。
　　秦寄寒眉头一皱，眼中露出几分嫌弃，“你是小孩子吗？这么幼稚。”
　　文正卿：“谁说成年人就不可以幼稚了？我知道你这次是带着他一起出差的，晚上一起吃个饭，我请客，这总行了吧？”
　　秦寄寒：“不行，我男朋友为什么要介绍你认识？”
　　文正卿：“你怎么这么小气？我只是见一下又不会跟你抢！”
　　秦寄寒意味不明的哼了一声，“那可说不准。”
　　文正卿气得磨牙，额头隐隐有青筋暴起，在人前一向温文尔雅的他被逼的咬牙切齿：“我是那种人吗？君子不夺人所好，更何况朋友之妻不可欺，这点人品我文正卿还是有的。”
　　秦寄寒冷淡的「哦」了一声，“合作还要继续谈下去吗？合同还要签吗？不签的话我就走了。”
　　他还等着回去跟言苏一起共进午餐呢。
　　“你……”文正卿还想说些什么，肩膀就被旁边的助理拍了一下，“文总，如果今天上午不把这个合同签下来的话，董事长会很生气的。”
　　“………”文正卿沉默了一下，“行吧，先签合同，不过晚上的饭局就这样定好了，回头订好餐厅后我发消息给你。”
　　秦寄寒没说话，但文正卿才不管这些呢，就当他是答应了。
　　反正以秦寄寒的性格肯定会来的，两人认识这么多年，对彼此也算是很了解了。
　　秦寄寒也知道文正卿不是什么品行不端的人，两人之所以没有成为知心朋友，大概是因为都知道对方太有心眼儿了。
　　这样的人互相合作，互利互惠还可以，如果当朋友的话可能会比较累。
　　齐晟宇就是因为没什么心眼儿，比较实诚，所以才能跟成为秦寄寒唯一的好友。
　　签完合同又聊了一些合作上的其他事情，转眼已经11:00了。
　　秦寄寒回酒店接言苏出来吃午餐，下午还要去另一个地方看场地。
　　这一次齐晟宇也跟着一起去了。
　　可能是年纪大了，再也没有那种自娱自乐的感觉了，昨天他一个人无聊死了，感觉都找不到什么乐子。
　　“小可爱，你昨天跟着老秦一起去工作有没有觉得很无聊啊？他这个人就是个工作狂魔，一旦投入进去后对其他的事儿都漠不关心，眼里就只有工作工作工作，一点趣味都没有，要我说你还不如跟着我一起去玩呢，我带你去找乐子啊——”
　　路童看了一眼从洗手间出来，正往这边走的自家老板。不仅没有出声提醒，反而在心里默默为齐晟宇点了根蜡烛。
　　一路走好。
　　“呃……”性格腼腆的言苏面对热情过火的齐晟宇，总是有些无措，他摇了摇头说：“我觉得还好吧……寄寒他也没有对我漠不关心啊，”
　　齐晟宇说着说着，就想把手搭在言苏的肩膀上。
　　只不过还手还没碰到呢，就被秦寄寒抓住了手腕。
　　“齐晟宇！说话就说话，别动手动脚的！”
　　秦寄寒抓着齐晟宇的手腕用力一捏。
　　齐晟宇顿时疼得「嗷」了一声，连忙用力把手抽了回来，然后就见手腕上红了一片。
　　“我去！”齐晟宇倒吸了一口凉气，“老秦你下手也太狠了吧？是不是兄弟啊！”
　　秦寄寒冷冷的斜了他一眼，“这样你下次才能长记性。”
　　齐晟宇揉着手腕子，撇着嘴嘟囔个不停，仔细听就发现他一直控诉秦寄寒。
　　言苏本一味路童就已经是个话痨了，没想到齐晟宇比他更厉害，那耳边的碎碎念就一直没停过。
　　忽然就有点理解，为什么秦寄寒那么嫌弃他了。
　　秦寄寒场地看到一半时，文正卿发来了餐厅的名字。
　　他掏出手机看了一眼，然后侧头跟言苏说：“苏苏，晚上带你去吃大餐。”
　　“大餐？”言苏微愣，“可是中午不是才吃过大餐吗？还要吃什么啊？更-大的餐吗？”
　　秦寄寒被言苏的语气逗乐了，“对，更大的餐，有人要请客，可以狠狠的敲诈他一笔。”
　　“谁请客谁请客啊？”听到了关键词的齐晟宇，立马就把脑袋凑了过来。
　　秦寄寒伸手把他的头推了回去，冷着脸说：“跟你没关系。”
　　“怎么没关系了？听者有份！难道你要和小可爱去吃大餐，然后扔下我们这些人不管吗？”
　　齐晟宇手指着路童等人说。
　　其他人：“…………”
　　两个女秘书立马说：“秦总，我们两个已经约好了，晚上如果没什么事儿的话，想去某古城逛一逛。”
　　秦寄寒冷漠点头，“准了。”
　　路童眨了眨眼睛，然后一把抱住了林谨文的胳膊，说：“我和林哥约好了一起去吃拉面！”
　　林谨文低头看他，“？”
　　什么时候约好的？他怎么不知道？
　　秦寄寒轻哼一声，眉尾微挑的说：“就你一个人好意思去蹭吃蹭喝吗？”
　　齐晟宇：“…………”
　　你们这群怂货！竟然免费蹭吃都不去，也太有出息了吧！
　　不管，他没出息，他就要去蹭吃。
　　虽然这个时候只有齐晟宇自己说要去，但到了晚上，路童和林谨文还是跟着一起了。
　　主要是齐晟宇拽着路童的手腕不撒手，林谨文一个人也无聊，就跟着去凑热闹了。
　　文正卿订的餐厅离这里并不远。不过等他们到了之后却发现，对方人还没到。
　　这家餐厅生意十分火爆，文正卿订的时候已经没有包间了，就直接在二楼角落里订了一桌，算是最安静的地方了。
　　路过洗手间时，秦寄寒跟言苏说了句：“苏苏，我去下洗手间，你们先坐过去等着。”
　　言苏点点头。
　　四人前脚入座，后脚就有个高大的年轻男人往这边走。
　　言苏眨了眨眼，心里猜测：这位难道就是今晚要请客的人？
　　可旁边的路童却突然站起来，并语气惊讶的说：“是你！死变态！！！”

第51章 你小男朋友真可爱
　　“是你？！死变态！！！”
　　路童突如其来的一句话，让在场的所有人都惊住了。
　　“变…态？”言苏瞪大了眼睛，露出了平时路童同款的八卦眼神，“难道是那天在车上，路童你说的五年前夺走你初吻的那个变态吗？”
　　“哦？”齐晟宇摸着下巴，若有所思的打量着来人，“这么一看……还挺帅的嘛，小童童你不吃亏的。”
　　言苏：“我还以为齐大哥你要说这人真有点像那个变态呢。”
　　“他又没见过，又怎么知道像不像。”路童气得哼哼了两声，“再说帅有屁用，能当饭吃吗？再帅也是个变态！”
　　“变态？小熠，你什么时候多了这么一个称号？我怎么从来没有听说过。”
　　继变态男之后，又走过来一个男人，两人长得还挺像，就是一个年轻一些，一个年长一些。
　　“你不是老秦的那个宿敌文正卿吗？！”齐晟宇看到来人直接惊讶出声，“难道今天晚上要请客的人是你？”
　　文正卿的目光扫过几人，在言苏的脸上停留了片刻后，冲着齐晟宇点了点头。
　　林谨文也一脸惊讶的问：“文总？原来您是这位变态男的哥哥啊！那他就是文二少…文正熠？”
　　“正义？”路童忍不住嗤笑一声，“名字取得倒是挺正义的，实际上却是个变态流氓！”
　　“我说你们啊，一口一个变态过分了啊！当年我都解释清楚了，我是玩大冒险输了，你别得理不饶人！当时我都说了让你亲回来你又不亲，怪我喽？”
　　文正熠长得挺帅，结果一开口说话表情就像个憨憨。
　　路童气得脸红脖子粗，“谁会提出让别人亲回来这种要求啊，你还说自己不是变态流氓，你就是想占我便宜！”
　　“我没有！你觉得我亲你你亏了，那你亲我一下不就扯平了，谁想占你便宜啊？什么便宜好占的没胸没屁的……等等。”文正熠突然歪着头看了一下路童的侧面，“这样侧着看屁股臀型还是不错的。”
　　路童：“还说自己不是变态！”
　　言苏张了张嘴，不知道该怎么说，这个人就是有点难以言喻。
　　文正卿默默符合，真不知道该怎么说这个傻弟弟。
　　他无奈的摇了摇头，直接给了文正熠的脑袋一巴掌，然后冲着路童温柔一笑。
　　“路助理，我先替我这个脑子缺根弦的傻弟弟给你道歉，他真不是变态流氓，就是有点缺心眼儿。”
　　“哥！”文正熠不满。
　　文正卿没管他，仍旧温温柔柔的看着路童。
　　“我们也算是认识多年了，看在我的面子上，就不要跟他计较了，或者说你想要其他的补偿也可以。”
　　“呃……”路童看着文正卿，突然语塞。
　　正所谓伸手不打笑脸人，文正卿堂堂一个大总裁，如此跟自己说话已经算是很给面子了。
　　若是再争执下去，就显得他有点得理不饶人了。
　　路童虽然有些不爽，但还是点了点头。
　　“好吧，看在文总的面上，我就不计较了，补偿什么的也不用了，毕竟文总经常跟我家老板合作。”
　　“路助理真是人可爱，心也善良，小熠，还不赶紧给陆助理正式道个歉！”文正卿说着又朝着文章意义的脑袋给了一巴掌。
　　“哥你也不嫌手疼。”文正一揉着脑袋都拿了一句，然后态度非常诚恳的给路童道歉，“对不起，当年的事都是我的错，我不该拉着你就强吻的，应该亲之前跟你说一声的。但我真不是故意占你便宜，就是大冒险输了朋友非逼着我亲的，再加上当初年轻容易冲动。哦对了，那次也是我的初吻，所以你真不吃亏！”
　　路童：“…………”
　　一旁的齐晟宇抽了抽嘴角，看出来了，文正卿这个弟弟是真的缺心眼。
　　“对了，这位小可爱应该就是你们秦总的小男朋友了吧？长得还真跟传闻中的一样玉雪可爱呢，感觉本人比照片上更加精致。”
　　文正卿画风一转，突然就把话题转到了言苏身上。
　　言苏顿时一愣，一副没反应过来的表情。
　　刚刚不还说着路童的事情吗？怎么突然话题就到自己身上了？
　　他看着笑得温和的文正卿，对上对方的眼睛后，面上微红，有些拘谨的笑了笑。
　　“你…你好，我叫言苏。”
　　文正卿的眸子微微一亮，唇角不由的一弯，脸上的笑容加深了几分。
　　齐晟宇注意到这一细节后，双眉微微一动。
　　“这么容易害羞啊？脸都红了，这也太可爱了，你该不会是被秦寄寒那家伙用伎俩拐来的吗？”
　　“不是……”言苏张口反驳，“我和寄寒…是自愿在一起的，你不要这样说他。”
　　他脸红是因为紧张，面对生人腼腆，并不是害羞。
　　“这么护着秦寄寒啊？”文正卿对言苏是真的很感兴趣。
　　他和秦寄寒之所以会被别人称为宿敌，还有个原因就是喜好总是很相同。
　　言苏有些无措的看着文正卿，心里哀嚎：寄寒怎么还不回来！！！
　　难道掉厕所里了？要不要拿个挖耳勺去救他？
　　林谨文扶了扶眼镜，搁平时这种情况，路童肯定会站出来的。
　　之前在公司里有人对言苏过分热情，都是路童出来岔开话题，但是现在……
　　他看了一眼郑又眼神跟文正熠较劲儿的路童，不禁摇了摇头，
　　算了，还是自己站出来吧，不然等秦总回来看到老板娘被人调戏，他怕是要被扣工资。
　　就在这时，齐晟宇突然站到言苏的身边，满脸警惕的看着文正卿。
　　“我说文大总裁，你对别人的老婆这么感兴趣干什么？你要真喜欢可爱类型的，大街上拐去啊，多着呢！”
　　老秦你再不从厕所出来，就要被偷家了！
　　听到「老婆」二字从他人口中说出来，言苏就忍不住想起每次秦寄寒诱惑自己喊出「老公」这个称呼之后，他喊自己老婆的画面。
　　“老婆的屁股真软，还有弹性……”
　　“老婆的声音真好听，又娇又软……”
　　“老婆的……”
　　但其实秦寄寒喊他宝贝的时候更多，听起来比老婆要宠溺一些。
　　“你没听说过一句话吗？别人的永远是最香的，别人的老婆当然也一样……”
　　“文正卿你是不是想挨打？！”
　　秦寄寒的声音突然出现，冷冰冰的打断了文正卿的话，也将走神的言苏拉回了现实。
　　“寄寒！”言苏的语气突然就激动起来，同时小脸又红了几分。
　　啊…他居然在人前想这种色色的事情！
　　太羞耻了。
　　秦寄寒注意到言苏的脸比刚才还红，一副娇羞的表情，脸色又下沉了几分。
　　“文正卿，你都跟我家苏苏说了些什么乱七八糟的？”
　　言苏的眼睛眨快了几下，脸红红的想：寄寒说的是「我家苏苏」诶！
　　“我没有说什么乱七八糟的啊，不信你问他们。”文正卿一脸无辜，“我只不过是觉得你的小男朋友很可爱而已。”
　　秦寄寒眼睛一眯，露出危险的眼神，声音冰冷的说：“你想干什么？你要是敢打苏苏的主意，别怪我对你不客气。”
　　文正卿：“我也没想干什么啊，你还有齐晟宇，干嘛都这么防备我？弄得人家好伤心啊。”
　　秦寄寒一脸嫌弃，语气有些凶：“正常点说话！”
　　然后扭头就看着言苏，语气立马变得温柔起来，“苏苏，他没有跟你说些奇怪的话吧？”
　　“呃……”言苏摇了摇头，轻声说：“没说什么，寄寒你不用这么紧张，他没有欺负我，大家都在呢。”
　　文正卿点头附和，“就是啊，这么多人在呢，我能把他怎么着啊？你也太紧张过度了。”
　　原本还以为秦寄寒找男朋友是被家里人逼的不行了，想应付一下。
　　因为感觉他不像是一个会轻易动心的人，现在看来好像是真的喜欢。
　　瞧身上那股劲儿，看自己的眼神就跟防贼似的。
　　这人差不多都到齐了，文正卿便喊来服务员点餐。
　　“想吃什么就点什么，不用给我省钱。”
　　这第一个点餐的肯定是秦寄寒，他把菜单拿过来放在言苏面前。
　　“苏苏听见没有？不用给他省钱，挑贵的点。”
　　文正卿：“…………”
　　文正卿磨了磨牙，这之后他就像是故意在跟秦寄寒作对一样。
　　吃饭的时候不仅给言苏夹菜，还一直找他说话。
　　虽然文正卿并没有坐在言苏旁边，但他们是站起来夹着菜走到了言苏身边。
　　把秦寄寒气得火冒三丈，一向冷静沉稳的他今天没少跟文正卿拌嘴。
　　其他人都一副吃瓜看戏的表情，齐晟宇甚至还拿出手机录下来。
　　只有言苏一脸茫然无措，内心也慌乱不已。
　　现在这到底…是个什么情况啊？！
　　他感觉秦寄寒的眼神都要吃人了，可那个文正卿却好像什么感觉都没有一样，仍旧对自己献殷勤。
　　言苏低头看着面前碟子里装得满满的食物，根本不敢用筷子碰一下，只敢吃秦寄寒夹的菜。
　　他想了想，伸出一根手指轻轻的戳了一下秦寄寒的胳膊，轻声细语的说：“寄寒你别生气，我不吃他夹的菜就是了，只吃你的。”
　　“只吃他的？他的什么？是菜还是…别的啊？”文正卿比秦寄寒还快一步接言苏的话，眉眼暧昧的一挑。
　　言苏闻言脸一红，觉得自己好像被调戏了。
　　文正卿忍不住笑出声，“秦寄寒啊秦寄寒，你这个小男朋友真是太可爱了，还这么容易害羞，真是…讨人喜欢啊。”
　　如果不是道德不允许，真想争上一争呢。
　　秦寄寒看着哈哈笑得开怀的文正卿，眼神一冷，脸色一沉。
　　说时迟，那时快，秦寄寒立马用筷子夹起一只大龙虾，然后快准狠的直接塞进了对方的嘴里。
　　“让你话那么多！”
　　秦寄寒目如寒星，声音冰冷。

第52章 言苏差点被车撞
　　言苏震惊的瞪大眼睛，筷子都掉地上上了。
　　其他人也是目瞪口呆，完全没想到秦寄寒会做出这种事情来，这简直就是熊孩子行为。
　　你要说是齐晟宇，以他的性格说不定能干得出来，可这人是秦寄寒诶！
　　秦寄寒多沉稳冷静的一个人啊，跟文正卿斗嘴已经算是他最幼稚的行为了，万万没想到还有更幼稚的。
　　猝不及防，被突然塞了一嘴龙虾的文正卿，直接就僵住了。
　　他下意识的想动嘴巴说话，结果却被虾钳子扎到了口腔内部，顿时疼得头皮一麻。
　　可是嘴巴里塞着东西，就算是疼也发不出声音。
　　其他人都忍不住倒吸一口凉气，光是看着都感觉疼。
　　言苏更是摸了摸自己的嘴巴，忍不住说：“感觉好疼的样子……”
　　秦寄寒冷哼一声，面无表情的说：“他活该，苏苏不用心疼他。”
　　别以为他感觉不出来，文正卿这家伙就是故意给他添堵。
　　“哥。”文正熠把手搭在文正卿的肩膀上，说：“你倒是把嘴里的虾先拿出来再说话，这样不就不疼了，你怎么比我还反应慢啊？”
　　文正卿：“………”
　　文正卿目光幽幽的看了一眼傻弟弟，然后才把嘴巴里的龙虾拿出来。
　　扎得嘴疼就算了，现在感觉腮帮子还有点酸。
　　他揉了揉嘴巴两边的脸，眼神颇为幽怨的看着秦寄寒。
　　“我说你要不要下手这么狠？嘴都被你扎疼了！”
　　“谁让你嘴巴张那么大的，谁让你故意勾引调戏别人男朋友的，归根到底，是你嘴贱手贱，简直人贱合一。”
　　秦寄寒薄唇微启，脸上充满了阴沉和冷峻，深邃的黑眸如鹰眼一般税利。
　　这要换成别人，早被说的脸上一阵红一阵白了。
　　但文正卿的面皮可一点都不薄，而且也习惯了与秦寄寒如此斗嘴。
　　他呵呵笑了两声，说：“谁故意勾引调戏了？我明明是正常交流，你说是不是啊小可爱？”
　　秦寄寒眼神又是一冷。
　　小可爱小可爱，又是小可爱，齐晟宇这样叫也就算了，可文正卿也这样喊，他就觉得刺耳的慌。
　　这个家伙……真是碍眼啊！
　　言苏注意到秦寄寒的眼神，怕他生气，连忙摇头，“不是不是！我没有和你交流过，明明都是你自己在说话，我都没有怎么回答你的……”
　　文正卿：“小可爱，你怎么这么怕秦寄寒？是不是私底下他对你很凶啊？你要不要考虑……”
　　“文-正-卿！”秦寄寒声音冷的掉渣，看向文正卿的眼神充满着杀气。
　　文正卿后背一凉，头皮一麻。
　　他有种预感，只要自己再多说一句话，秦寄寒肯定会毫不犹豫的跟自己干架的。
　　“咳咳……好了好了，我不动你的小男朋友了，还不行吗？好好吃饭，好好吃饭，聊点其他愉快的事情吧。”
　　“哼。”
　　秦寄寒从鼻腔里发出不屑的声音，不再管文正卿。
　　只要他能老老实实的。
　　文正卿幽默风趣，只要他不故意挑衅秦寄寒，那就是一个很有趣的人。
　　这整个饭桌上除了言苏还有文正熠，其他人彼此之间都还挺，随便聊聊天儿，饭就吃完了。
　　总的来说，今天这顿饭吃的还算是愉快。
　　从餐厅出来后，文正卿问：“清大总裁，你们真不考虑换到我住的那家酒店吗？那里可比你们现在住的这家舒适宽敞多了，我给你留一间套房啊，好让你和你的小男朋友春梦了无痕——”
　　言苏：“…………”
　　秦寄寒冷冷的白了他一眼，“滚。”
　　然后抓着言苏的手腕转身就走。
　　可刚走了没几步，突然从黑暗中开出来一辆车，直直的向两人冲撞过来。
　　文正卿最先注意到这辆车，脸色巨变，赶紧大声喊：“小心！快躲开！”
　　在他的喊声下，其他人也注意到了，脸色都纷纷一变。
　　言苏下意识看过去时，只觉得刺眼明亮的车灯晃得他睁不开眼来。
　　这一幕让他想到了重生之前，就是这样的车灯晃过来，让他来不及反应，整个人都被撞飞了出去。
　　甚至连疼都没感觉到，人就失去了意识。
　　有严重心理阴影的言苏被吓得直接呆在原地，人还没反应过来呢就被秦寄寒搂住了腰身，然后来了个360度大旋转。
　　那辆黑色的车子几乎是擦着言苏的肩膀而去。幸亏秦寄寒反应快，不然绝对会整个人都被撞出去的。
　　黑车开得太快，车轱辘与地面摩擦出刺耳的声音，众人根本来不及反应去开车追。
　　不过几秒钟的时间，那辆黑车就已经消失在黑暗中了。
　　秦寄寒脸色发寒，浑身散发着冰冷可怕的气息，那双阴鸷的眼睛让他犹如恶魔一般。
　　“苏苏，没事吧？吓到没有？”
　　言苏一脸惊魂未定，睁大着眼睛还未回魂。
　　秦寄寒搂着他的手臂微微缩紧，幽深的黑眸骤然缩紧，黑暗中那目光好像闪亮的刀子，使人感到寒冷和畏惧。
　　齐晟宇他们都赶紧走过来，围着两人。
　　“老秦小可爱，你们没事吧？没伤到哪里吧？”
　　秦寄寒搂着言苏摇头。
　　伤倒是没伤着，就是小朋友受到了不小的惊吓。
　　本来言苏的胆子就小，特别容易受惊，这最近好不容易才变得活泼开朗一些。
　　现在被这么一吓，一时半会儿肯定恢复不过来，说不定晚上还得做噩梦。
　　路童紧张的心情稍稍放松下来一些，拍着胸口说：“吓死我了！刚才真是太惊险了，那人怎么开车的？这又不是小路，门口这么宽呢，这俩大活人站在这里看不见吗？眼瞎了吗？”
　　“因为他是故意的。”文正卿是个感官很敏锐的人，“刚才那辆黑车明显就是冲着言苏和秦寄寒两人撞过去的，更准确一点应该是冲着言苏。如果当时秦寄寒反应在慢一点儿，他自己受伤都算是轻的，言苏怕是会……”
　　「死」字还没说出来，就被秦寄寒冷冷的打断了。
　　“够了，不要再说了，谨文，立刻报警，然后调查这附近的监控，一定要把这人给我找出来！”
　　林谨文表情严肃的点头，立马掏出手机打电话。
　　之后路童开着车，载着秦寄寒、言苏还有齐晟宇回了酒店。
　　而文正卿让弟弟文正熠先回去，他留下来和林谨文一起处理这事。
　　毕竟是他最先注意到那辆黑车的，只有他掌握第一情况。
　　…
　　秦寄寒坐在后座将言苏整个人都搂在怀里，头往下低着，脸蹭着他的发丝还有额头。
　　可言苏整个人都是木的，好像还沉浸在刚才那惊险的一幕中。
　　“苏苏别怕了，已经没事儿了，没事了，有我在呢。”
　　言苏没有说话，不过却主动的往秦寄寒怀里蹭了蹭。
　　秦寄寒摸了摸他的头，不再说什么，只是把人搂得更紧了一些。
　　狭小的空间安静无比，言苏就感觉秦寄寒的怀抱特别的温暖，特别的有安全感。
　　他知道自己应该开口跟秦寄寒说：“我没事，已经不怕了，寄寒你别担心。”
　　那两片唇就好像是被胶水粘在一起一样，怎么也开不了口。
　　言苏现在一想起刚才的事情，就忍不住浑身发抖。
　　差一点，就差一点他就要再一次死掉了。
　　他这一次死掉了，就不会再那么幸运的重生了。
　　然后再也见不到秦寄寒，听不到他的声音。
　　以前言苏觉得死就死了，正好也解脱了。
　　可现在他却很害怕，因为不舍得离开秦寄寒。
　　哪怕他们相处的时间并没有太长，可却有已经过了好多年的感觉。
　　秦寄寒对他的那种温柔，就好像是经过了漫长岁月的沉淀，有种老夫老妻的美好感。
　　所以，言苏是真不舍得，也真不甘心就这样死掉。
　　幸好，幸好现在逃过这一劫了。
　　秦寄寒感觉到怀中的小家伙身体一直在颤抖，心里怒火难消。
　　恨不得立刻抓到那个黑车司机，然后将人碎尸万段！
　　混账的东西，竟然敢动他秦寄寒的人！
　　这件事绝不能就这样轻易了结的，他一定要抓到幕后主使！
　　前面开车的路童看了一眼齐晟宇，用眼神说——这气氛是不是有点太安静了？
　　齐晟宇撇了一下眼——别管，好好开你的车就行。
　　反正等到了酒店，秦寄寒会好好安慰小言苏的。
　　也不知道是什么人，竟然这么大的胆子敢开车撞言苏。
　　就老秦这脾气这性格，仇人可是数不清的。
　　至于为什么不怀疑是言苏的仇人，就以言苏这个小绵羊小白兔的性格，怎么可能会有想置他于死地的仇人。
　　不对，也不是没有。
　　肖家不是还有个假少爷肖子言吗？只要言苏还活着，那他就永远都是假少爷。不管肖家多么宠他，假少爷这个标签都不会被揭去的。
　　齐晟宇摸了摸下巴，想起之前听路童吐槽过肖家的事。
　　肖子言是真的很讨厌小言苏。
　　不过肖子言一个20岁的大学生真有这么大的胆子吗？敢当着老秦的面做这种事儿。
　　这幕后的人究竟是肖子言还是另有他人，只能等最后的调查结果了。
　　…
　　20分钟后，车子在酒店门口停下来。
　　一回到房间，秦寄寒连灯都没开，就把言苏抵在门板上用力深吻下去。
　　“唔……”
　　言苏木讷的大脑这才重新运作起来。他双手挡在身前想要把人推开，但就和以前一样，无济于事。
　　反而还被秦寄寒抓住了手腕子，然后举起来放置在头顶上。
　　这让言苏莫名有种自己正在被人强制的感觉。

第53章 他也好馋秦寄寒身子的！
　　言苏整个人被亲得晕乎乎的，七荤八素，不知东南西北，双腿发软的都要站不住了。
　　更可恶的是那不争气的地方又开始有了反应，黑暗中秦寄寒俊美帅气的脸看起来有些模糊。
　　这也让他的身体更加敏感。
　　…
　　缩成一团的柔软花朵一收一缩的，隐隐有花蜜流出，好像正在等着蜂蜜来采。
　　只是在采蜜之前需要一点一点的掰开花瓣，才能看到粉色柔嫩的花心。
　　…
　　秦寄寒一边用力着深吻着言苏，手一边不老实的四处游走。
　　而那原本抓着对方手腕的另一只手也早已松开，改为抓着他的头，修长的手指没入柔软的发丝中。
　　晕晕乎乎的言苏逐渐忘记了之前那惊惧害怕的感觉，满心满意的沉浸在秦寄寒的亲吻中。
　　他张开双臂勾住秦寄寒的脖子，用力的抱住。但这样却不得不垫起一点儿脚尖支撑身体。
　　最后只好趁秦寄寒的嘴唇离开片刻的间隙，声音绵软无力的说：“去…去床上好不好？这样站着好累啊……”
　　秦寄寒听到这话，弯起唇角低低一笑，说：“好，都听苏苏的。”
　　然后他就打开房间的灯，把人拦腰横抱起来。
　　接着言苏就被轻轻的放在床上，他睁大眼睛看着秦寄寒慢慢的向自己欺压过来。
　　被那股清凉的薄荷气息笼罩住后，言苏的内心感觉到了前所未有的平静。
　　尽管那颗心依旧是砰砰跳得很快，可那股浮躁却已经烟消云散。
　　“寄寒…寄寒……”
　　言苏忍不住一遍又一遍的轻声唤着秦寄寒的名字，软糯的嗓音中好似带着无尽的眷恋。
　　“我在呢苏苏，我永远都在苏苏的身边。”
　　秦寄寒温柔的亲吻言苏的脸颊，从眼睛到下巴。就像是天使的羽毛轻轻拂过，带来温柔的爱意。
　　他压在言苏身上，让小脸红扑扑、眼眸水盈盈的小宝贝儿陷进柔软的被褥里。
　　言苏依旧双手抱着秦寄寒的脖子，恨不得在两人身上抹上502紧紧粘在一起，永远不分开。
　　“寄寒……能遇到你真好。”
　　“我也这样觉得。”
　　秦寄寒就觉得现在的言苏像只软乎乎、毛茸茸的小猫，然后冲着自己奶奶的撒娇。
　　简直可爱的不像话。
　　秦寄寒突然起身走到床的另一边，然后掀开被子半躺在床上，接着就拍了拍被子。
　　言苏眨巴了两下眼睛，立马就明白了他的意思，乖乖的爬过去钻进被窝。
　　然后再秦寄寒的怀里找个舒服的位置窝着，真就像只小宠物一样。
　　秦寄寒搂着言苏的肩膀，另一只手轻轻的摸着他的发丝，垂眸温柔的低声问：“苏苏现在还觉得害怕吗？”
　　言苏摇了摇头，然后又点点头，毛茸茸的脑袋在秦寄寒的胸前蹭了两下。
　　秦寄寒问：“苏苏这又摇头又点头的，是什么意思啊？”
　　“摇头是对刚才的事已经不害怕了，因为我现在满脑子想的都是…寄寒你。”言苏说出这句话后还有点害羞，眼睑微微垂下，纤长的睫毛在脸上投出一片虚影，“点头是因为…我真怕刚才会死掉，这样我就再也见不到寄寒了。”
　　听到这些话，秦寄寒突然陷入沉默，感觉自己的心脏从未跳得这么快过。
　　砰，砰，砰。
　　好像很快就要从喉咙那里跳出来一样，又好像要爆炸似的，整颗心都是热的。
　　秦寄寒跟言苏说过无数句情话，每次看到对方脸红心跳的样子都觉得有趣。
　　没想到自己也有这么一天。
　　虽然知道这不过是小家伙发自内心而出的心里话，并不是故意说的甜言蜜语哄自己开心。
　　因为小家伙那简单的脑瓜子拐不了那么多弯儿。
　　可就是因为这样，他才觉得心头一震，心情久久不能平复。
　　秦寄寒心里有万分的激动，可面上却依旧平淡如水，不显山不露水，所有的情绪都隐藏在深邃的眼底。
　　言苏抱着秦寄寒的脖子，一字一句的认真诉说着心中所有的爱意。
　　“在车子撞来的那一瞬间，我是真的好害怕自己会就这样死掉，同样的事情我不想再经历第二遍。”
　　“以前是觉得死了一了百了，可以早点解脱，然后投胎到一个幸福的家庭里，有疼爱我的爸爸妈妈，有互帮互助的兄弟姐妹。”
　　“可现在有了寄寒你，我就好害怕死亡，我想和你永远在一起，我不想新生活刚开始就结束……”
　　“我……”
　　…
　　秦寄寒安静且耐心的听着，言苏的声音轻轻柔柔的，语调也平平静静，没有过于激动的情绪。
　　让人听得很舒服。
　　不过他敏锐的注意到了不对劲儿的地方，言苏说什么「同样的事情不想再经历第二遍」，还是说「以前觉得死了一了百了」？
　　难道言苏以前曾寻死过，还是说经历过类似的车祸事件？
　　秦寄寒很想告诉自己是想多了。但听言苏那语气那神情都不像是假话。
　　可之前让林谨文调查言苏时，也算是调查的很仔细了，只要是发生在人前的事都调查的清清楚楚。
　　除了像言苏是双性人这种身体上的隐私问题，但车祸可不是小事儿。
　　但林谨文送来的调查资料里并没有提及这一档子事。
　　这到底是怎么回事？
　　秦寄寒有心想问，但又怕触及言苏的伤心过往。
　　一向雷厉风行、形式果断的他，在言苏的事情上总会过多犹豫，这也是因为太在乎对方，所以才这么谨慎。
　　秦寄寒想了想，决定还是等调查清楚后，再询问吧，以免说了什么不该说的话。
　　他摸了摸言苏的脸，柔声说：“不用怕，以后这种事情绝不会发生第二次，那个黑车司机我也一定会揪出来，然后让他付出应得的代价！”
　　这话让言苏想到了上次那个杜成康，代价就可惨了。
　　不过一想到杜成康，他突然想到一个可能性。
　　“寄寒，你说这次的事件究竟是个意外，还是有人故意的呢？会不会是杜成康因上次的事情心生不满，所以找人报复我们啊？”
　　秦寄寒沉思了两秒钟，说：“不是没有这个可能性，可能是杜家，可能是肖家，也可能真的只是个意外。”
　　“这事苏苏就不用操心了，这次出差带你过来，就是想让你好好的玩儿一下，没想到会出这事儿，但我保证是最后一次。”
　　说完秦寄寒在言苏的额头上轻轻印下一吻，温柔的眉眼带着笑意。
　　“去洗个澡吧，然后好好的睡一觉。”
　　“好——”
　　言苏乖乖的点头，然后慢吞吞的爬下床，抱着睡衣走进浴室，关上门。
　　不过几秒钟后，他突然又打开门，伸出半个身子看着秦寄寒。
　　秦寄寒看着那颗毛茸茸的脑袋，弯着唇角问：“怎么了？苏苏，是有什么东西忘记拿了吗？”
　　“不是……”言苏摇了摇头，然后有些害羞的问：“那个…寄寒你要不要一起洗啊？这样比较省时间。”
　　“你说什么？”这一瞬间秦寄寒还以为自己是听错了，小家伙竟然主动邀请他一起洗澡？
　　秦寄寒愣了片刻后，眸光深邃的说：“我可爱的小苏苏，你知道自己在说什么吗？你知道我进去后会发生什么吗？”
　　言苏脸红红的垂下眼眸，睫毛一颤一颤的，“我…知道，那你究竟要不要一起洗嘛？”
　　也不知道为什么，刚刚一踏进这浴室就感觉心里空落落的。
　　这个房间又不是套房，浴室自然也不会大，空间狭小的很，甚至连浴缸都没有。
　　本来言苏也没觉得有什么，可是当玻璃门关上的那一瞬间。
　　他莫名有种自己被全世界抛弃的感觉。就好像这世上忽然就只剩下了自己一人。
　　所以才害羞的邀请秦寄寒一起洗澡。
　　反正…也不是第一次了，在看的都看过了，没什么可害羞的。
　　虽然心里这样告诉自己，但言苏还是感觉脸上越来越热，就跟发烧了一样。
　　头顶的暖白色灯光照在那瓷白的肌肤上，将脸上的红晕映衬的愈加的娇艳欲滴，让人恨不得立刻咬一口，尝尝其中滋味如何。
　　秦寄寒走过来后，还真的低头在那如蜜桃一般的脸蛋上咬了一下。
　　“！”言苏瞪大着眼睛，手捂着脸颊，不解的看着他。
　　不等开口说话，就被秦寄寒推进了浴室。
　　他身上还穿着黑衬衫和黑色西装裤，黑色小扣子扣得紧紧的，修身得体的西装裤衬得两条腿笔直又修长，还包裹出性感挺翘的完美臀形。
　　言苏看着浑身上下充满了禁欲气息、散发着迷人魅力的秦寄寒，情不自禁的吞咽了两下口水。
　　他想起齐晟宇总是调侃的说：“老秦那家伙难得铁树开花一次，他就是馋你这年轻的身体！”
　　谁说只有秦寄寒缠他身子的，他也很馋秦寄寒身子的！
　　这黄金比例的身材，这精壮的腰身，这笔直的大长腿，那黑色衬衫底下包裹着的性感的八块腹肌……
　　脑中想入非非的言苏逐渐入神，下意识的伸手去摸秦寄寒的腹肌。
　　秦寄寒立马挑了一下眉头，然后伸手抓住言苏的手腕，往自己腹部用力一按。
　　“宝贝儿，想摸就大胆的摸，不需要犹豫，我身体上的每一个部位都属于你。”
　　低沉性感的磁性嗓音在耳边响起，就好像是有颗炸弹突然炸开一样。
　　言苏心头一震，耳朵一麻，立马回过神了，害羞的想要把手抽回来。
　　啊啊啊他在干些什么啊！！！
　　也太羞耻了！！！

第54章 你想三天下不来床？
　　言苏回过神来后，羞耻的想赶紧把手抽回来，结果却被秦寄寒紧紧按住，根本就抽不动。
　　“寄寒你…你把手松开，我们赶紧洗澡睡觉吧，时间已经很晚了，我好困啊。”
　　秦寄寒抓着言苏的手不放，另一只手轻轻捏住他的下巴微微抬起，意味深长的说：“苏苏，你这手可是自己摸上来的，还主动邀请我一起洗澡，你不是说知道会发生什么吗？既然知道，那我们又怎么可能洗完澡就睡觉呢？”
　　“我……”言苏张了张嘴无话可说，整张脸都红透了，红晕一路蔓延至脖子，连衣服底下的肌肤都被羞得泛起好看的绯色。
　　“不过我真没想到苏苏竟然也这么色。”秦寄寒调笑着说。
　　“我才没有色呢！”言苏下意识的反驳。
　　秦寄寒莞尔一笑，“那苏苏刚才是想干什么？难道只是单纯的想帮我脱衣服？”
　　言苏立马点头，“对！没错！我就是想帮你解一下扣子而已，我才没有想要摸你的腹肌呢。”
　　秦寄寒脸上笑意深深，也没拆穿言苏。只不过是抓着他的手摸上自己的第一颗扣子。
　　“那苏苏就帮我解开扣子吧。”
　　言苏看着秦寄寒，一双杏眼瞪得大大的，显得非常无辜。
　　可自己说出的话，就要负责到底。
　　在秦寄寒松开手后，他伸出双手去解扣子，动作颤颤巍巍的像个老人家。
　　在秦寄寒温柔深邃的目光注视下，平时有多利索的双手，现在就有多磕绊。
　　解了好半天，言苏才只解开三颗扣子。
　　“苏苏解不开吗？不然我还是自己来好了。”秦寄寒说着叹了口气，抬起手臂就要自己动手。
　　“我可以的，我可以解开的！”
　　言苏一激动，手上一使劲，好家伙，不但扣子解开了，还直接拽掉了两颗。
　　黑色的衬开敞开着，露出了偏麦色的健康肌肤，以及健硕性感的胸肌。
　　言苏那不太明显的喉结微微滚动了两下。
　　好想，好想…摸一下啊，但很快理智就回笼。
　　言苏猛烈摇头，不行不行，不能摸，这样好色啊！
　　要是真摸了，秦寄寒肯定又要调笑自己了。
　　言苏心里想什么，脸上就写着什么。他那点小心思早就已经暴露出来了。
　　偏偏他还以为自己隐藏的很好。
　　秦寄寒忍不住勾起唇角，低头在他的耳边说：“刚才不是说过了吗？我身体的每一部位都是属于苏苏你的，想摸就摸，想碰哪里就碰哪里，今晚…任你为所欲为。”
　　“为…为所欲为？”言苏的眼睛快速的眨了两下，内心有些激动，又有些紧张。
　　但是很快他又呆住了，嘴唇微张，欲言又止的说：“就…就算你这样说，我也不知道要怎么为所欲为啊……”
　　他一直以来都是被动型的，就算是主动也只会这样垫着脚尖亲，更多的就不会了。
　　准确的说…也不是不会，而是不好意思。
　　“这有什么难的，很简单的，我来教苏苏。”秦寄寒的声音温柔而绵长，带着一股莫名的蛊惑。
　　“啊？”言苏表情愣愣的看着秦寄寒，一脸不明所以，“这个要怎么教啊？”
　　“就是这样啊……”
　　秦寄寒的右手抓着言苏的左手轻轻放在自己的胸口，然后慢慢的左右上下移动。
　　他的另一只手则是脱着言苏的脑袋，低头深吻了上去。醉琉璃
　　言苏身体僵硬，整只手都紧紧绷着，他就感觉自己的手热热的，而掌心触及到的肌肤却更加灼热。
　　以前秦寄寒的手碰到自己的身体时，他感觉自己的皮肤好像被灼伤一样，现在反过来了，他却依旧感觉自己的掌心好像要被对方的皮肤灼伤一样。
　　手慢慢的往下移，却被最后一颗扣子阻挡了去路。
　　秦寄寒咬了咬言苏的嘴唇，低声说：“苏苏，帮我把最后一颗扣子解开。”
　　“唔…好。”
　　言苏一边含糊不清的回答，一边用空闲的右手去解那颗扣子。
　　然后那几天在一起的两只手就可以顺畅无阻的继续往下移，当手碰到那金属腰带时发出了轻微的响声。
　　言苏意识回魂，感觉到秦寄寒正抓着自己的手解腰带。
　　不，好像不是解腰带，而是在拉…裤子前面的拉链。
　　言苏脸红的仿佛要滴出血来一样，害羞的只想找个缝钻进去躲起来。
　　“不要了…我不要你教了……”
　　“不要我教？难道苏苏想自己来吗？那也行，这种事情就得自己多摸索摸索，次数多了也就熟练了。”
　　“我不是…这个意思！我是说我不要学了……”
　　言苏现在只想把手抽回来，可纤细的手腕子却偏偏被秦寄寒抓得紧紧的。
　　“！”言苏的眼睛瞪大到极致，“寄寒你…你松手哇……”
　　秦寄寒低下头，温热的嘴唇贴上那柔软的耳垂，“学习怎么能把途而废呢？苏苏的持久力怎么这么不行？不是说会画画的人耐心最好了吗？”
　　言苏很是难耐羞涩的说：“这两者怎么能相比较呢？根本就不是一回事…啊寄寒你！”
　　话说到一半儿，言苏突然叫了一声嗓子。
　　低沉和娇软两种不同声线的声音交织叠合，在狭小的浴室里无限回荡。
　　言苏现在就感觉自己好像在做翘翘板一样，忽高忽低，忽上忽下。
　　他想从秦寄寒怀里挣脱出来，却又忍不住把人抱得更紧。
　　一时间难受与舒爽两种极其矛盾的感觉，慢慢在心里蔓延开来。
　　…
　　一段时间后。
　　站都站不住的言苏彻底瘫软在秦寄寒怀里，过了好一会儿才缓过劲来。
　　言苏坐在马桶盖上，冰凉的触感让他一激灵。
　　秦寄寒打开花洒，等水温变热了一些后，才抱着人站在下面，热水顺着两人的身体曲线慢慢流到地面。
　　“寄寒……”言苏突然开口。
　　“怎么了？”秦寄寒动作一顿。
　　“就是……有个问题想要问你。”言苏吞吞吐吐的像是在措辞。
　　秦寄寒捏了捏言苏那杯水淋湿过后，变得十分顺滑的脸蛋，弯着唇角说：“有什么问题就直接问，不用这么纠结，苏苏问什么我都会回答的。”
　　“我想问寄寒里为什么每一次都图纸碰前面呢？为什么不碰后面呢？你不是喜欢男人吗？可是碰前面的话跟喜欢女人有什么区别呢？还是说寄寒你喜欢男人只是个托词，其实喜欢的还是女人？”
　　鼓足勇气的言苏一口气说了一大串话。一会儿喜欢男人，一会儿喜欢女人的，就跟在说绕口令一样。
　　秦寄寒都听愣了，一下子都没反应过来言苏到底想说什么。
　　他思索片刻后，哭笑不得的说：“没想到苏苏你竟然会纠结这种问题，你是怎么联想到这方面上去的？”
　　言苏感觉秦寄寒好像在嘲笑自己一样，低垂着眉眼说：“因为事实确实如此嘛，加上我一个人的时候又没事儿干，就就东想想，西想想，然后就想到了这些。”
　　秦寄寒将花洒的水量关小了一些，然后捏住言苏的下巴轻轻抬起来。
　　“可是苏苏你是不是忘记了？当我对你有兴趣并且想拥抱亲吻你时，我可不知道你身体的秘密。”
　　言苏愣了愣，“对哦！”
　　秦寄寒：“所以在我眼里，苏苏就是个男人。”
　　言苏：“那你为什么……”
　　“苏苏可真是个小笨蛋。”秦寄寒突然轻笑出声，“我当然是怕你疼啊，难道你想三天下不来床吗？”
　　言苏：“………”
　　言苏当然不想，而且也十分清楚会有多疼。
　　但是……
　　言苏沉默了几秒钟后，眨着眼睛说：“可是我想让寄寒进来。”
　　秦寄寒一愣，没想到言苏会说这样的话。
　　“为什么想让我进去？苏苏不是最怕疼了吗？”
　　“如果是寄寒，就算是疼我也愿意。”言苏张开双臂抱住秦寄寒的腰身，把脸埋在他的胸膛，湿漉漉的头发也贴在了上面，“我就是想和寄寒你再亲近一些，再亲近一些……”
　　“如果苏苏想的话，那我没意见。”
　　秦寄寒说完就关掉了花洒，然后扯过旁边架子上的白色浴巾，接着包裹住言苏的身体，将身上的水分慢慢的擦干净，然后又在头发上呼噜了几下。
　　“苏苏你真的想好了吗？后面可是很疼的。”
　　言苏轻轻点头，纤长浓密的睫毛下面是明亮干净、闪烁着璀璨光点的漂亮星眸。
　　“寄寒那么温柔的一个人，肯定不会让我疼的吧？”
　　秦寄寒手摸着言苏的脸颊，盯着那双漂亮眼睛看了几秒钟后，突然低声骂了一句：“该死！”
　　言苏一歪头，“嗯？”
　　下一秒，眼前突然一黑，然后嘴巴就被堵住了。
　　秦寄寒觉得此刻的言苏真是该死的诱人，那猛然无辜的懵懂表情，配上那泛红的面颊和嫣红的嘴唇，形成极致的反差。
　　清纯无邪中又带着浓浓的欲色，对男人来说简直致命的诱惑。
　　这一次的亲吻如同狂风暴雨一般，来势特别的凶猛，言苏直接招架不住。
　　看着像火一样狂热的秦寄寒，他突然就有点慌，也有点后悔。
　　但说出去的话就如同泼出去的水，想要再收回来，那可就难了。
　　从浴室出来之前，言苏注意到秦寄寒往手心里挤了点沐浴露。

第55章 声音嘶哑腰也酸痛
　　沐浴露？
　　言苏愣了愣，不明白算机为什么会挤沐浴露之前从未挤过。
　　因为之前从未挤过。
　　他睁大着眼睛将心中的疑惑问出了口，“寄寒你…挤沐浴露干什么？这外面又没办法洗澡。”
　　秦寄寒把人平放在床上后，听到这话忍不住笑了笑。
　　他勾起唇角，意味深长的说：“当然是有用处了，苏苏这么突然的邀请，让我都没有提前做准备，只能临时用沐浴露了，不然苏苏怕是会疼得…嗷嗷哭。”
　　言苏鼓了鼓腮帮子，理不直气不壮的小声反驳：“我才不会…嗷嗷哭呢。”
　　秦寄寒眼里的笑意加深了几分，用另一只手轻轻的拍了一下他的臀部侧面。
　　“乖苏苏，翻个身趴在床上。”
　　闻言，言苏脑中突然灵光一闪，好像意识到秦寄寒是想干什么了，不禁脸一红。但还是十分听话的从躺在床上改为趴着。
　　然后又听秦寄寒说了句：“屁股撅起来一些。”
　　言苏：“…………”
　　虽然听起来很难为情，但言苏依旧是照做了，他把脸埋进柔软的被褥里，感觉到屁股上一凉后，恨不得自己两耳失聪。
　　因为房间太过安静，所以秦寄寒手上动作的声音也格外清晰。
　　秦寄寒从后面亲吻着言苏的耳朵、脖子、后背，动作温柔而缓慢。
　　言苏的注意力慢慢转移了，这也是他想要的效果。
　　之前秦寄寒也是因为心疼言苏。所以才从来想过从另一个地方拥抱他。
　　可没想到这傻里傻气的小家伙竟然还能联想到那么离谱的方向上去，实在是让他哭笑不得。
　　现在他的苏苏小宝贝儿这么主动，身为一个男人，怎么可能不心动呢？
　　秦寄寒觉得差不多了，于是轻轻咬着言苏的耳朵，柔声说：“宝贝儿，等下可能会有点儿疼。”
　　“嗯…没关系，我会忍住的……”
　　然而言苏话刚说完就眉头一皱，忍不住吃痛的喊出了声。
　　然后又赶紧用嘴巴捂住，感觉到秦寄寒的动作停下来后，连忙开口说：“我…我没关系的，刚才就是一时没忍住…寄寒你不用停下来的！”
　　听到这话，秦寄寒再次哭笑不得，甚至还有些无奈。
　　他是真不知道该说什么好了，这小傻瓜真是又傻又可爱。
　　“我会再小心一些的，苏苏，适应一会儿就好了。”
　　“嗯……”
　　言苏咬着下唇，秀气的双眉从刚才皱起来之后就没松开过。
　　但他一直闭紧着牙关，不让自己喊出声来。
　　痛是痛的，但也没痛得那么厉害。
　　大概是因为秦寄寒的动作真的很轻柔吧。
　　可是很快，更加痛苦的感觉袭来，像是以某处为中心一样向四周蔓延，直至四肢百骸。
　　——
　　——
　　言苏的身体完全僵硬在那里，根本就放松不下来。
　　秦寄寒也同样僵住不敢动，生怕会弄疼言苏，手上的沐浴露也用光了。
　　虽然这样一直僵持着也不是办法，但不是办法也没有办法，只能慢慢的来。
　　平时小家伙就脆弱的像个瓷器一般，秦寄寒一直都小心翼翼的呵护着。
　　连对他大声说话都不曾有过。更何况现在这种事儿，就更不舍得让人疼了。
　　秦寄寒一边说着动听的情话，一边温柔的亲吻着言苏，企图转移他的注意力。
　　这样也真的有效果，慢慢的言苏就觉得好像没那么痛了。
　　“寄寒，已经可…可以了。”
　　“苏苏，别勉强，反正夜晚很长，我们可以慢慢来。”
　　“不…不勉强，我觉得我可以了！”
　　秦寄寒声音低低的笑了两声，凑过去亲了亲言苏的嘴巴，“好，那我就开始了。”
　　没有关严的窗户有徐徐的夜风吹进来，米黄色的窗帘微微晃动，清冷的月光在地板上投射出一道细长的银线。
　　在这个静谧的夜晚，有人卿卿我我缠缠绵绵，有人捧着手机狂敲键盘，有人没心没肺呼呼大睡。
　　只有林谨文和文正卿，还辛苦熬夜的在跟着警察一起寻找那辆黑车以及黑车司机。
　　…
　　第二天。
　　今天是三天展览会的第一天，进行的是机器人科技展览。
　　之前言苏看宣传图的时候还挺想去的，那些机器人看起来特别炫酷，还有迷你型的也很可爱。
　　但是现在……
　　言苏趴在床上，连动一下都不想动。尽管昨晚秦寄寒已经很温柔了，当时也很爽快，可现在一觉醒来后却疼得不行。
　　连翻个身都觉得难以忍受。
　　而且嗓子也哑得厉害，就是之前一晚上三次，也没这一次严重。
　　因为之前的声音都是比较轻柔绵软，而昨晚……咳咳。
　　腰也是前所未有的酸痛，昨晚言苏都觉得自己的腰要断了，有种做过山车的感觉。
　　一下子直冲云霄，一下子快速往下坠。
　　偏偏秦寄寒的时间还很长，幸好他也就只来了一次。
　　不然言苏有理由怀疑，自己的腰真的会断。
　　秦寄寒轻轻把手搭在言苏的腰上，温柔的嗓音中带着宠溺的笑意，“乖，今天就好好在酒店休息吧，哪也不去了。”
　　言苏声音闷闷的说：“可是那些机器人模型好好看，我想去现场看……”
　　秦寄寒摸了摸言苏的头，说：“但你现在这情况怎么去呢？休息一下，下午再去，上午的话，等下我让路童去。然后与我们视频连线，看到喜欢的就让他买下来。”
　　“嗯？”言苏听到这话激动了，下意识侧翻了一下身体结果不小心坚持到后方的伤口，疼得「嘶」了一声。
　　秦寄寒立马道：“苏苏你慢点儿，别这么激动！”
　　言苏皱着眉头，发出「唔」的声音，缓了一会儿后问：“这个模型还可以买吗？我以为只是让大家看一看呢。”
　　秦寄寒点头，“有些不可以购买，但有些是可以的。比如那些比较小巧的模型，但那些比较庞大的就只供欣赏了。”
　　言苏开心的露出笑容，一时都忘记了身体的疼痛，“那很好诶！之前看宣传册的时候就觉得那些小机器人好可爱，就想如果能买回来摆在家里就好了。”
　　秦寄寒弯起唇角，“只要苏苏喜欢，就算是不能买，我也会想尽办法将其买下来的。”
　　听到这话言苏脸一红，“寄寒你真好。”
　　“你是对我来说是至关重要的宝贝，我不对你好，要对谁好啊？”
　　这话若是从别人口中说出来，可能会有些许油腻，可从秦寄寒口中说出来，却只让人觉得情真意切。
　　“苏苏昨晚可觉得舒服？”秦寄寒忽然问道。
　　言苏一愣，然后脸通红的点头，“舒…舒服。”
　　秦寄寒：“那以后还要吗？”
　　他这样问也是看一下言苏的反应，昨晚一开始小家伙那么疼，他真怕以后会对这事儿有心理阴影。
　　所以保险起见还是问一下比较好。
　　言苏抿了抿唇，犹豫了几秒钟后轻轻的点头，“要。”
　　“你昨晚疼得把嘴皮子都咬出血来了，都这样了以后还要啊？”秦寄寒伸出手指轻轻的摩挲了两下言苏嫣红色的下嘴唇，上面能清楚看到破了皮。
　　言苏眸光水润的看着秦寄寒，害羞的说：“疼归疼，可也很舒服，而且寄寒很温柔，疼也是因为第一次，以后次数多了不就不疼了，这不是寄寒你之前说过的吗？”
　　“苏苏啊，你可真是……”秦寄寒低头在言苏的脸上用力的亲了一口，在安静祥和的房间里发出吧唧的响声，“太讨人喜欢了，别人都是因为疼害怕的不要了，可你却想着次数多了就不疼了。”
　　“因为寄寒你太好了啊，你说你身体的每一个部位都属于我，那我也同样属于你。”
　　言苏直白的话语，让秦寄寒的心怦怦跳起来。
　　小家伙虽然很腼腆害羞，又非常内向，但好像在自己面前时一点儿也不内向，就只剩下害羞了。
　　言苏会勇敢的将自己的心里话说出来，那么坦白的说自己喜欢，说自己想要。
　　就跟秦寄寒一样，将心中的爱意全都明明白白的说出来，从不隐藏遮掩。
　　秦寄寒将言苏微微抱紧，温柔的摸了摸他的头发。
　　这时，门铃声突然响起来。
　　“估计是路童过来送饭。”秦寄寒放开言苏，下床穿上睡袍后过去开门。
　　门外的果然是路童，他两个手都拎满了饭盒。
　　“老板早啊！”
　　秦寄寒点了点头，侧开身子让他进来。
　　路童表情欢快地走进去，“言苏早啊！”
　　介于言苏不是很喜欢路童称呼自己老板娘。因为听起来太难为情了，所以路童就直接喊他的名字。
　　虽然路童比较想喊小苏苏或者是苏苏，但他害怕挨打，觉得自己没有齐晟宇扛揍。所以也只有私下里才会跟齐晟宇一样喊言苏小苏苏。
　　“路童早啊……”
　　言苏勉强侧翻了一下身子，然后用被子裹紧了自己，只露出个脑袋来。
　　听着言苏那有气无力的声音，路童把饭盒放在桌子上后，奇怪的问：“言苏你怎么啦？今天的声音怎么听起来怪怪的？嗯……感觉好像比平时嘶哑的厉害。”
　　“呃…这个……”言苏张了张嘴，不知道该怎么解释。
　　“难道是昨晚老板太厉害了？”路童突然蹦出来一句，“以至于言苏你叫得太狠，所以嗓子才变成这样？”
　　言苏：“………”
　　虽然但是，事实好像就是如此。

第56章 次数多了就不疼了
　　对于路童的话，言苏真是无言以对，不知道该说什么好。
　　而路童在盯着言苏看了一会儿后，突然又表情严肃的跟秦寄寒说：“老板！这次我就要大着胆子说您一次了，昨晚的情况那么惊险，言苏都吓坏了，您怎么还欺负他啊？不应该好好的安慰安慰他、哄哄他吗？”
　　如果齐晟宇在这里，肯定要对路童竖起个大拇指，然后说一句：“你真勇！”
　　此刻言苏也瞪大了眼睛，觉得路童这次不得了了，竟然敢如此跟秦寄寒说话。
　　再看秦寄寒，脸瞬间黑了下来，眼神如刀子一般冷飕飕的望向路童。
　　“路童我看你是又想被扣工资了！说吧，这次想被扣几个月的？！”
　　“呃……”路童突然意识到了不妙，他呵呵干笑了两声，“那什么…老板你不要这样子嘛，我刚才说的那些话也是为了老板娘考虑啊，你就看在我对老板娘一片真诚的份儿上，不要扣我工资好不好嘛？”
　　秦寄寒冷着脸：“要不是看在你一片真诚的份上，早就扣你工资了，还用得着问你吗？”
　　路童立马卖萌求饶，刚才那个说教的气势此刻消失的干干净净。
　　言苏见路童那一副可怜兮兮的表情，忍不住说：“寄寒你不要扣路童工资，他也挺不容易的，而且嗯…他刚刚那些话也是为了我好嘛。”
　　路童点头附和，“没错没错！老板，你就原谅我嘛——”
　　秦寄寒没说原谅，也没说不原谅，只是从鼻腔里发出了一声冷哼。
　　他从路童身边走过去，来到桌子前，然后将盒饭打开。
　　只是言苏现在不便自己下床，而且身上也没穿衣服，偏偏路童还没眼色的站在那里不动弹。
　　见老板没再跟自己生气后，他顿时松了一口气，然后开始对言苏问东问西的，不过都是一些关心的话。
　　“路童！”秦寄寒冷声打断聒噪的路童，眉头紧蹙的看着他，“饭送到了你该走了，要做一个有边界的助理！”
　　路童张了张嘴，在看到言苏那无意间裸露出来的半个肩膀时，才后知后觉的意识到他好像没穿衣服。
　　他瞬间就明白了，到嘴边的话也都咽了下去。
　　“好的好的，小的这就退下！”
　　路童说完立马一溜烟的跑了出去，跑得挺快，关门的动作却很轻。
　　秦寄寒深吸了一口气，有时候真恨不得揍路童一顿。
　　这哪里是招了个助理，分明是养了个儿子。而且还是时听话时不听话、特别顽皮的那一种！
　　“寄寒你别生气了，路童跟了你那么久，你应该很清楚他的性格啊！”言苏还是怕秦寄寒会真的扣路童的工资，又忍不住多说了两句。
　　“放心，我不会扣他工资的。”
　　秦寄寒从衣柜里拿起言苏的睡袍给他披上。然后连人带睡袍衣一起抱到了沙发上，又把桌子往前挪了挪，让他好方便吃饭。
　　“我要是真想扣，路童的工资早就成负数了。”
　　听了这话，言苏就放心的吃饭了。
　　今天的饭都是比较清淡一些的，还有粥，别看言苏长得甜，但他其实也挺喜欢吃辣一些的菜的。
　　“今天…怎么一点辣都没有啊？难道寄寒你的口味变了吗？”
　　秦寄寒对于是吃辣吃甜都无所谓，很辣的他能吃，一点都不辣的也吃得很好，只要厨子的手艺好，什么都吃得下去。
　　“不是我的口味儿变了，而是你现在最好不要吃辣的，男人的那里跟女人的那里不一样的，不清理干净会拉肚子，吃得太辛辣会上火，变得更加刺痛，所以得吃清淡一些。”
　　言苏一脸惊讶，歪了下头说：“原来…还有这种说法啊。”
　　他以前都不知道的。
　　秦寄寒捏了捏言苏的脸，“快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　言苏点头，然后拿起筷子开动。
　　睡袍松松垮垮的皮在身上，随着言苏的动作慢慢滑落下去。
　　白皙柔嫩的肌肤上布满了大小不一的草莓印，可见昨晚到底有多激烈。
　　秦寄寒的视线顺着精致的锁骨往下移，看到那比之前明显红肿了许多的部位时，脑子里不禁回想起了昨晚的情形。
　　不得不说，挺美味的。
　　他虽然出柜十年，但身边却从未有过人，言苏是第一个。
　　虽然两人早就发生了关系，但是这以前跟这次的感觉还真是不一样。
　　而且看言苏的表情也是明显昨晚更爽快一些。
　　就是小家这伙第一次有点太怕疼了，下次做好准备应该就没问题了，然后再多来几次慢慢就习惯了。
　　秦寄寒光是看着言苏的身体，脑海里就已经想象出了各种场景的不同姿势。
　　言苏饭吃着吃着就感觉不对劲，一台某酒店秦寄寒眼睛眨也不眨的盯着自己看，那眼神别提多直勾勾了。
　　看上去就像是个痴汉。
　　“寄寒你怎么不吃啊？干嘛光看着我啊？这样…能吃饱吗？”
　　秦寄寒缓缓勾起唇角，意味深长的说：“能啊，我昨晚就已经吃的很饱了，现在不怎么饿，随便吃几口就行了。”
　　“昨晚？”言苏回想一下，昨天在餐厅的时候没见秦寄寒值多少啊，好像一直都在跟文正卿较劲，给自己夹了不少的菜。
　　秦寄寒看出了言苏心中所想，补充了一句：“我说的昨晚不是只餐厅，而是指回到店之后。”
　　“回到酒店之后……”言苏一脸疑惑。
　　昨天回到酒店之后，秦寄寒好像就开始亲他，然后……
　　“啊！”言苏像是突然想到了什么，惊讶的看着秦寄寒：“难道寄寒你说的吃饱了是指……”
　　秦寄寒漆黑如墨的眸子染上温柔的笑意，修长的食指放在薄唇上轻轻抹了一下。
　　“也不能算是吃饱，毕竟只有一次，以我的胃口，怎么着也得三次打底，下次我可是会讨回来的哦。”
　　言苏：“…………”
　　随着沉默，言苏的脸上慢慢染上红色，瞪大的眼睛滚圆可爱。
　　三次……肯定会痛死的！
　　言苏扒拉着碗里的米饭，开始发愁之后怎么办？
　　可这个头是自己开始的，又不能怪秦寄寒。
　　这就是传说中的作茧自缚吗？
　　秦寄寒看着对面突然表情变得忧愁的言苏，心情愉悦的轻摇了两下头。
　　小宝贝儿真是太可爱太有趣了。
　　“好了，别愁了。”秦寄寒生手用力的揉了一把那栗色的柔软发丝，温柔道：“我还能让你受累不成？你要是真的怕疼，那以后我们就不这样了。”
　　“不，我不怕疼！”上一秒还在纠结的言苏，听到这话下意识的脱口而出，然后小脸儿迅速的一红。
　　“虽然…一开始是疼，但后面就不怎么难受了，也就这过后的感觉不太好。但可能是因为只第一次的缘故吧，以后时间长了……可能就没事了。”
　　“苏苏你啊……”秦寄寒又揉了一下言苏的头发，只不过这一次的动作却十分轻柔，“真是傻得惹人疼。”
　　言苏微微闭了一下眼睛，就像小猫似的，轻轻的「唔」了一声。
　　“我就当…寄寒你是在夸我了。”
　　秦寄寒微微一笑，“是，我就是在夸你。”
　　温暖和煦的阳光照在米色的纱帘上，将整个屋子都映照的温馨美好。
　　言苏那瓷白如玉的侧脸在阳光下，也好像泛着一层温暖的光晕。
　　但最温暖的还是秦寄寒那双幽深的眼眸，像是黑暗中的一束光。
　　…
　　路童从秦寄寒的房间跑出来后，就在走廊上遇到了齐晟宇。
　　“晟宇哥，你这要干嘛？去找老板他们吗？”
　　齐晟宇点头，然后打了个哈欠，“是啊，问问他们要不要出去吃饭，还有什么时候去展览会啊？也没人通知我，该不会是抛下我已经去了吧？”
　　路童：“没呢，老板说言苏身体不适上午就不去了下午再去。不过他让我先去，然后视频连线，这样言苏看到喜欢的就可以直接买下来了，晟宇哥，你是要跟我一起去呢，还是等下午跟老板他们一起去呢啊？”
　　“嗯……”齐晟宇想了想，伸手一勾路童的肩膀，说：“当然是跟你一起去了，跟他们俩人去当电灯泡吗？不过小苏苏身体怎么不适了？难不成是昨晚……太激烈？”
　　路童点头：“就是这个原因！我刚刚进去送饭的时候，感觉言苏的声音第一次这么哑，而且他好像还很痛苦的样子，就是想翻个身都得皱眉，肯定是疼的！”
　　齐晟宇皱眉，用另一只手摸了摸下巴，“不是吧？老秦这么禽兽的吗？昨天那种情况都能做的下去。”
　　“我也是这样觉得的！”路童再次用力的点了一下头，“结果老板说要扣我工资，哼，就知道欺负我！”
　　齐晟宇拍了拍路童的头，安慰了他两句，“不过也说不准这是老秦另外一种安慰方式呢？可以转移小苏苏的注意力，让他不再去回想那么惊吓的事儿，毕竟人家是小情侣嘛。”
　　路童一愣，“对哦！我怎么没想到这一点呢？”
　　“话说回来，你这什么情况啊？那么大的两个黑眼圈，昨晚干嘛去了？偷人去了？”齐晟宇看着路童眼底一片乌青，好奇的问。
　　“啊…这个啊……”路童突然欲言又止起来，“也没什么，就是昨晚那个文正熠又来骚扰我。”
　　齐晟宇：“骚扰你？怎么个骚扰法？”
　　路童：“就是……”
　　昨晚……
　　路童回到房间后先去洗了个澡，洗完澡后正准备睡觉呢，手机突然收到了来自文正熠的信息。
　　这是在饭桌上时加的，那么多人在他也不好意思不加。
　　本以为两人之后不会再有交集，可没想到……
　　文正熠：“我喜欢你。”
　　突然就收到这么一条惊世骇俗的消息。

第57章 自家的宝贝逗一逗不过分
　　看到这条消息时，路童整个人都是懵逼的。
　　他赶紧打字回复对方。
　　路童：“什么鬼？干嘛突然给我发这个？”
　　路童：“大哥你发错人了吧？”
　　路童：「？？？」
　　但是路童一连发了三个消息，对方都没有回。
　　他一脸莫名其妙，然后就去刷视频了。
　　过了一会儿后文正熠才发消息过来。
　　文正熠：「咳…没有发错人，就是大冒险又输了，你懂的（˵¯͒〰¯͒˵）。」
　　看到「大冒险」三个字，路童简直梦回五年前，差点没气吐血。
　　然后就开始疯狂的敲手机屏幕，打字速度那叫一个快。
　　路童：“你有病啊！大冒险大冒险，又是大冒险！你大冒险是找不到其他人冒险了吗？”
　　路童：“大哥咱俩今天才加好友的哎！你的好友列表是只有我一个吗？”
　　路童：“你给谁发不行非给我发，咱俩关系有这么亲近吗？”
　　路童：“今天要不是看在文总的面子上，我才没那么轻易罢休呢！”
　　路童：“还发颜文字卖萌，我也会发！”
　　路童：「（メ｀【】´）/！！！」
　　路童情绪激动的一顿疯狂输出，打字打的手指头都是疼的。
　　“对方正在输入……”
　　然而这一输入了直接长达一分钟，路童才看到文正熠的回复。
　　文正熠：“别这么激动，我也不想发给你的，但是吧……咳咳，也怪我，不该跟在群里跟我那群朋友口嗨。”
　　昨天晚上文正熠从餐厅离开回到酒店后，就在自己的小群里跟好兄弟们说了一下遇到路童的事情。
　　五年前的大冒险他就是跟这群人一起玩的，这群人听到文正熠的话后，都很惊讶，觉得他们两人也太有缘分了。
　　甚至还起哄让文正熠真的对路童负责。毕竟当初他们听文正熠的描述说是个挺可爱的正太男孩。
　　文正熠回想了一下路童那个暴躁的小脾气，立马否决了这个提议。
　　然后其中一人正好也在这个城市，临时决定来的，晚上刚到，就约他出来玩。
　　文正熠熬夜通宵习惯了，这个点也睡不着就出去了。
　　到地方后文正熠发现加上自己的朋友，竟然还有四五个男男女女，这群人又要玩老游戏大冒险。
　　文正熠输了，然后那个朋友在群里面跟其他人说了这事，大家都起哄说：“就说既然你跟五年前那个小男孩那么有缘，不如大冒险就选他了，发一句「我喜欢你」。”
　　文正熠当时一阵头大，连忙摇头拒绝，但是年轻人嘛，好面子，朋友一起哄，最后还是硬着头皮发出去了。
　　然后才有了之前那些对话。
　　文正熠解释完了，“路童真不是故意的，这事儿真不能怪我，我也是被逼无奈，不然明天我请你吃饭好了。”
　　路童发了个「呸」的表情包，然后打字，“谁要吃你请的饭！我怕中毒！”
　　文正熠见自己好声好气的说话，路童不买账，就也生气起来，
　　于是两人就这样一来一回，你一句我一句的打字斗图了很久。直到后面路童困得实在是撑不住了要睡觉，这才暂时休战。
　　…
　　路童哼哼了两声，表情愤怒的说：“事情就是这样，晟宇哥你说这个文正熠过不过分？五年前他大冒险输了强吻我，这五年后大冒险输了又找我表白，薅羊毛也没有这样薅的啊！就逮着我一个人欺负，真是气死我了！”
　　齐晟宇听完后无语的抽了抽嘴角，“你们两个小学生啊，还斗图，斗了半宿，都是成年人了，有什么事儿不能约出来见面说啊，大不了打一架。”
　　“晟宇哥！你还是不是我哥了？就我这小身板跟他那个大块头打架，我必输无疑好吗？”路童气的鼓起腮帮子。
　　齐晟宇呵呵笑了两声，将路童的肩膀搂紧，“谁说让你自己出去打架了，你可以找哥哥我帮忙啊，我帮你揍他，怎么说我也比那个文正熠多吃了几年米饭绝对比他厉害，行了行了，别气了，走，哥哥请你吃早餐，吃完咱们去会场，老秦那边不还等着你跟他视频连线。”
　　路童：“对哦！差点把这事给忘了，赶紧吃饭去会场，万一去晚了错。错过了什么好看的小模型，没让言苏买到，老板肯定要生气的！”
　　两人按下电梯到1楼，齐晟宇说好的请路童吃早餐，结果就是在酒店里吃的。
　　弄得路童对他直翻白眼。
　　不过该说不说这酒店面积虽然不大，早餐味道确实挺不错的，极具当地特色。
　　路童前两天都没能吃上酒店里的早餐，这次吃得很开心。
　　唯一遗憾的是就是今天来得有点儿晚了，很多美味的食物都没了，明天得来早点才行。
　　…
　　言苏和秦寄寒在房中吃完早餐后，林谨文就敲门进来了。
　　他汇报了一下昨晚的情况。
　　“目前警方那边儿通过餐厅附近的监控找到了黑车的车牌号，然后根据车牌号找到了车。但是调查发现这车是偷来的，车主在几天前挂了失。”
　　秦寄寒听完后皱眉，“所以说，是没找到人？”
　　林谨文点头，“警方那边也在努力排查，这个人反侦查意识挺强的，应该是个老手，从监控中显示此人的确是故意冲着秦总你们过去的。”
　　秦寄寒沉思了片刻，说：“你去找人调查一下杜家和肖家，一定要注意保密，不能让任何人发现。”
　　林谨文：“好，我这就安排。”
　　秦寄寒：“一有消息立马通知我。”
　　林谨文点头，然后就离开了。
　　言苏忧心忡忡的问：“寄寒，这个人没抓住，那他后面会不会还袭击我们啊？感觉出门都变得不安全了。”
　　秦寄寒摸了摸言苏的头，把人搂进怀里，“不用担心，他再怎么大胆也不可能大白天行凶吧？只要晚上不出门就行，再说我们这几天的行动都在展览会里，门口都有保安，不会随便什么人都放进来的。”
　　听了这话，言苏才放心下来，“不过我们也要小心一点儿才行，这种人谁也不知道他下一步会做出什么恐怖的事情来。”
　　秦寄寒微微一笑，凑过去亲了亲他的脸，说：“有我在没事的，我就算自己受伤也绝不会让苏苏宝贝受伤的。”
　　“那不行！”言苏的眼睛突然瞪圆，“寄寒你也不能受伤的，就算是为了保护我也不行。”
　　如果秦寄寒受伤了，他肯定会伤心死的。
　　秦寄寒搂紧了言苏的腰，温柔一笑：“那我就为了你不受伤，同时也保护好你。”
　　言苏认真道：“我也可以保护你的！”
　　秦寄寒眼底的笑意更深，一脸宠溺的说：“好，那我就等着苏苏保护我。”
　　言苏和秦寄寒这一上午就是在酒店里度过的，通过路童的视频连线买了两个超可爱的小机器人模型。
　　下午言苏觉得自己身体恢复的差不多了。虽然走起路来姿势还有些怪异，但影响不大。
　　主要是他通过视频看到那些机器人，觉得特别的酷。如果是在现场看到，肯定比这更加震撼。
　　所以就哀求秦寄寒带他去。
　　秦寄寒见言苏走路是没什么大问题的，就按原计划带人去了展览会。
　　到了会场后，车子刚在停车场停好，言苏就远远看见两个大机器人。
　　他手指着那里问路童，“路童路童，那里就是展览会的入口吗？”
　　路童点头，“对呀！这两个大机器人很炫酷吧？”
　　言苏「嗯嗯」两声，点头说：“太酷了！好大一只啊！”
　　秦寄寒看着兴奋的像个小孩子的言苏，心情也很不错。
　　小家伙的脸上总算是露出了符合他年龄的表情，看来这次带他出来玩的决定是正确的。
　　等到了机器人面前，这机器人就更显得巨大了，言苏感觉自己特别的渺小，犹如蝼蚁。
　　秦寄寒摸了摸言苏的头，说：“苏苏，先进去吧，里面肯定有更加酷的机器人。”
　　言苏点了点头，看着秦寄寒伸过来的手想也不想的就握了上去。
　　“小童童，你觉不觉得从后面看他们两个像是爸爸带着儿子？”走在后面的齐晟宇小声的跟路童说。
　　路童看了看直到老板肩膀的言苏乖乖的被牵着手，那纤细的腰肢跟老板精壮的腰身形成鲜明对比。
　　确实挺像爸爸带着儿子。
　　路童张了张嘴，刚要开口说话呢，就见走在前面的秦寄寒，突然回头看了两人一眼。
　　他立马觉得*花一紧，赶紧把嘴巴闭上了。
　　言苏也转头看了一眼两人，准确的说是看齐晟宇，小表情别提多幽怨了。
　　齐大哥好坏，怎么可以这样说他！
　　他和秦寄寒哪里像爸爸和儿子了！他有这么矮吗？
　　言苏眼睛平视的看向秦寄寒，发现只能看到对方的胸口以上一点位置后，顿时郁闷的不行。
　　看来真的是他太矮了。
　　以后得多喝点儿牛奶才行！
　　“怎么了苏苏？突然姨夫要奋斗的表情。”秦寄寒好奇的问。
　　言苏还有些不好意思说，“就是肯定是因为我太矮了，齐大哥才会那样说，我以后要多喝点牛奶，这样才能长高！”
　　“牛奶…白色的……”秦寄寒突然想到了什么，低头在言苏的耳边低语了几句话。
　　言苏听完后小脸爆红，羞赧不已的低声道：“寄寒！！！你太坏了！怎么可以在外面说这种话……”
　　说完他还扭头四处看了一下，生怕被人听到。
　　秦寄寒此刻的眼眸亮得如黑曜石一般，咋没还闪过一抹狡黠。
　　宝贝是自家的，逗一逗不过分。

第58章 咸猪手！！！
　　两人身后。
　　齐晟宇笑看了路童一眼，“小童童你怎么这么怂啊？拿出你之前怼文正熠的那股气势来啊！”
　　路童才不上齐晟宇的当呢，“文正熠那个混蛋能跟老板比吗？我敢骂文正熠是变态，能这样骂老板吗？”
　　“我怎么又变态了？路童你当面骂我就算了，怎么还背后说人坏话呢？”
　　身后突然传来另一道声音，把路童和齐晟宇两人都吓了一跳。
　　路童就觉得这声音有点耳熟，扭头一看，果然正是文正熠。
　　仇人见面，分外眼红，两人免不了又是一番斗嘴。
　　齐晟宇和文正卿看着犹如小孩子吵架的两人，都无奈的扶额。
　　周围的其他人都忍不住侧目看过来，不知道这俩人是在干什么。
　　齐晟宇和文正卿对视了一眼后，决定赶紧溜掉，当做不认识这两人。
　　走在前头的言苏，听到争吵声后回头看了一下，有些好奇的说：“那好像是文正熠，他怎么和路童又吵起来了？”
　　秦寄寒看了一眼，无奈的摇头，“不用管他们，两个心智不成熟的幼稚鬼，让他们吵去吧，这个时候千万不能靠近他们。否则会很丢脸，走苏苏，我带你到那边去看看。”
　　言苏看着那越来越多围观两人的人群，一级步伐极快，远离两人的齐晟宇和文正卿，觉得秦寄寒这话说得相当有道理。
　　这个会场非常的大，人也很多，感觉稍不一注意就能跟同伴走散。
　　但言苏又不好意思跟秦寄寒继续牵着手，感觉已经有人往他们这边看。
　　而且还一边看他们，一边交头接耳，一看就知道是在议论他们。
　　不过这也是理所当然，秦寄寒的知名度很高的，这展览会上的很多人都单方面的认识他。
　　基本上也都听说了他找了个小男朋友的事，有的见过照片有的没有见过。
　　今天看到秦寄寒居然带着人出席这种场面，不禁好奇起来，都想看看言苏长什么样。
　　“秦寄寒身边那个小男孩儿就是他的小男朋友，看起来好小啊，他不会没成年吧？”
　　“那这样的话秦寄寒岂不是在犯罪？”
　　“不能吧，我听说那男孩都20岁了，只是长得比较幼，不过该说不说是挺可爱的，同龄人可能会觉得这样的男孩儿幼稚，但我这种老阿姨却正喜欢。”
　　“你前天不还说自己喜秦寄寒这种类型的？”
　　“那不代表我只能喜欢一种啊！”
　　身边的其他人都无语的翻白眼儿，还挺博爱。
　　类似的悄悄话还有很多，在会场里人多声音比较嘈杂，言苏只听清了这几句。
　　他红着脸想要把自己的手从秦寄寒手心里抽出来，却反而被握得更紧了。
　　“怎么了苏苏？”秦寄寒明知故问。
　　言苏红着脸小声说：“大家都在看我们。”
　　“那又怎么了？他们喜欢看就让他们看去吧。”秦寄寒继续装傻。
　　言苏：“可是…他们不仅看，还说……”
　　“说什么？”秦寄寒微微低头，靠近言苏的脸，然后就听到耳边传来一阵抽气的声音，淡色的唇角微抿，温柔的说：“这里人多，我要不把你牵紧点儿，一会儿丢了怎么办？”
　　言苏就感觉那些议论的声音越来越大，原本看机器人模型的人也开始看向这边。
　　甚至还有人拿手机悄悄拍照，脸就更红更烫了。
　　言苏呐呐的说：“哪这么容易丢啊，好像有更多的人往这边看了，他们是不是觉得两个男人手牵着手很奇怪？”
　　秦寄寒看着紧张兮兮的言苏，伸手捏了捏他那逐渐变得肉肉的小脸，说：
　　“不用管他们，就算我不牵着你的手，他们也会看我们的。”
　　“为什么？”
　　“因为…苏苏太可爱了啊。”
　　言苏眨了眨眼，看着秦寄寒那俊美无暇的精致面庞，深邃的眸子里是盈盈笑意，显得温柔随和。
　　他大概明白了。
　　就秦寄寒这身材长相，随便套个麻袋都挡不住身上的帅气，更何况穿着板正的西装。
　　就莫名有种制服诱惑的感觉，在头顶灯光的照耀下显得特别的迷人耀眼。
　　可能是为了更好地欣赏机器人和炫酷光线。所以整个展厅都是封闭起来的，头顶就只有一些微弱的灯光。
　　这就像是演唱会的聚焦灯一样，整个都聚焦在秦寄寒的身上。
　　“苏苏，你到底是来看机器人的还是来看我的？要是想看我的话我们回酒店看不更好？”
　　言苏那么专注的目光，秦寄寒这么敏锐的人当然能注意的到了。更何况他的注意力也一直在对方身上。
　　听到这话，言苏脸一红，连忙转移视线眼睛看向旁边的机器人，结结巴巴的说：“我…我当然是在看机器人了！这个机器人好酷啊，这个颜色好好看！”
　　秦寄寒弯起唇角，也没拆穿他，而是顺着视线看过去。
　　这是个蓝色的机器人，但也不是普通的蓝，就是那种特别有科技感的炫酷蓝，和纯黑色交叉重叠，灯光照在上面折射出白色光点。
　　星光点点的样子看起来就像是夜幕星河，特别的震撼美丽。
　　尤其是这个机器人十分的巨，大门口的还要大，它的头顶好像能直达这展厅的屋顶一样。
　　别说言苏了，就连身形高大的秦寄寒在它面前也渺小的如蚂蚁。
　　言苏的注意力渐渐从秦寄寒身上转移，放在了这些机器人模型上面，手里端着秦寄寒给他拿的小蛋糕。
　　别说这蛋糕还真挺好吃的，上面的奶油口感也不错。
　　言苏一连炫了好几个，边吃边欣赏着模型，顺便又买了两个超可爱的机器人模型，比上午让路童买的那两个又大一些。
　　秦寄寒看着言苏嘴边的奶油，用纸巾给他一点一点的擦掉，动作细致认真且温柔。
　　引得本来就对他们两个颇为关注的一些女性激动兴奋，差点没叫出来。
　　这就是现场磕cp的乐趣吗？
　　秦寄寒这个男人长得这么帅也就算了，对恋人居然还这么温柔！
　　还有那个男生也太可爱了，小脸白白嫩嫩的，居然还这么容易害羞。
　　难怪秦寄寒会这么喜欢，她们总算是理解了。
　　有的甚至恨不得自己化身为秦寄寒，这样就可以上手捏一捏那看起来很软很肉的脸蛋了。
　　秦寄寒将纸巾丢进垃圾桶后，问言苏：“苏苏，要喝点儿什么吗？”
　　不说还好，这一说言苏就感觉有点噎，就是不知道喝什么，这里边不仅小蛋糕多，饮料也是五花八门的，有好多种。
　　实在是难以抉择啊。
　　“唔……”言苏想了想，“想喝那个蓝色的，就是用透明杯子装的那个，看起来特别透澈的那个蓝。”
　　秦寄寒回想了一下，大概是想起来言苏说的是什么饮料了，不过在展厅的另一边。
　　他看了看言苏，问：“这边没有那种饮料，苏苏是在这边等我，还是跟着我一起过去拿？”
　　“我跟你一起过去吧，反正又不远！”言苏可不想离开秦寄寒，这种人多的场合，他一个人应付不来的。
　　刚才就有不少人过来跟秦寄寒打招呼，也有跟他说话的。
　　他怕秦寄寒一离开，又有人过来说话。
　　秦寄寒：“那就一起去。”
　　这时会场中心的大机器人突然动了起来。当然了，并不是走动，动的只有机器手和大脑袋。
　　同时两眼发射出红色的激光蓝，而机身也散发出幽蓝色的光，头顶的所有灯都关闭，整个会场就只有这个大机器人和周边的几个小机器人在发光。
　　人群逐渐向中间聚集起来，而言苏要喝的那种饮料就得穿过这人群。
　　言苏的注意力此刻都在机器人上面，便跟秦寄寒说：“寄寒，不然我随便在这边儿拿一杯饮料喝就行了，不用往那边……”
　　话说到一半言苏突然停住了。因为他发现身边已经没有了秦寄寒的影子。
　　不知什么时候开始，两人竟然被人群给冲散了。
　　而路童齐晟宇几人从进会场后，就只有之前买了两个模型让路童拿着时碰到过，后面就没一起过了。
　　不知道他们跑到哪里去了，所以现在就只有言苏一人站在这里。
　　“人呢？寄寒去哪了？”
　　不习惯一个人待在这种场合的言苏，立马就慌乱起来，感觉浑身的汗毛都要竖起来了，紧张的不行。
　　言苏一着急起来，呼吸就有些急促，胸腔闷闷的好难受。
　　就在这时，言苏突然听到秦寄寒的声音。
　　“苏苏！”
　　言苏面上一喜，连忙转头望过去，在几个人之外看见了秦寄寒的身影，他一脸焦急，正要扒拉开人群往这边走。
　　“寄寒！”
　　言苏喊了一嗓子，也连忙走过去，可这时屁股却突然被人摸了一下。
　　他一惊，立马扭头看，却没看见什么可疑人。
　　但屁股却又被人摸了一下。
　　等秦寄寒终于挤过来时，就见言苏一脸慌乱害怕，像是受到了什么惊吓。
　　他眉头一皱，“怎么了苏苏？”
　　言苏抓着秦寄寒的手臂，张了张嘴，一脸羞耻难堪的说：“刚刚我感觉到有人摸我的…屁股。”
　　“什么？！”
　　秦寄寒脸色巨变，眼神瞬间就冷了下来，旁边的人都不解的看过来。
　　“谁摸的？除了这那人还有没有做其他的？”

第59章 厕所惊魂！
　　秦寄寒的声音冰冷至极，漆黑的眼神此刻也深沉的可怕。
　　竟然，竟然敢有人偷袭他的苏苏！
　　这整个会场的人刚刚都见了自己是如何温柔对待言苏的，可见他在自己心中的地位。
　　在这种情况下，依旧有人敢偷袭言苏，这简直是不把他放在眼里，不把秦家放在眼里！
　　言苏紧张的左右看了两眼，然后往秦寄寒身边凑了凑，压低声音说：“就…摸了两下屁股，还捏了一下腰，我没有看清是谁，刚才人有点儿多，我瞅了几眼，没发现什么可疑的人。”
　　“该死！”秦寄寒黑着脸，低声咒骂了一句。
　　刚才那会儿人正多，本来他的心思全在言苏身上。
　　言苏看机器人，他看言苏。
　　然后旁边有人跟他打招呼，就这么一不留神的功夫，突然涌过来几个年轻人，不知道是哪家的少爷小姐，就这样把他和言苏冲开了。
　　不然就不该松手的，就应该一直牵着言苏的手，这样也不会被轻易冲开，言苏也就不会被人占便宜了。
　　秦寄寒脸色阴沉的搂着言苏的肩膀，从人群中穿过来到角落里人比较少的地方。
　　然后问道：“苏苏你真的没有看到什么可疑的人？确定是有人摸了你？不是不小心碰到的？”
　　“可疑的人没看到，但是我很确定！”言苏睁大着眼睛，语气十分笃定，“难道寄寒你不相信我的话吗？”
　　说这话时语气不自觉的带上了一丝委屈。
　　秦寄寒：“我当然没有不相信你，只是要再确认一下。”
　　但刚刚那一会儿人最多最挤。就算是调场内的监控也不一定能看出来。
　　“寄寒，现在怎么办？我不敢往人群中去了，我怕那个人再偷袭我。”言苏一脸担心。
　　“我去找这里的负责人看一下监控。”
　　秦寄寒并不抱有希望，找到负责人后果然如此。本来光线就暗，人又根本看不出来什么。
　　虽然当时言苏周围是挤着很多人，但乍一看都很正常，并不能辨别出来哪一个是咸猪手的主人。
　　负责人看着秦寄寒难看的脸色，战战兢兢的问：“秦总，到底是发生什么事了？难道是丢东西了？这今天来参加展览会的虽然很多身价比不上秦总您，但应该也不会去…偷东西吧？”
　　在这种场合偷东西，若是被抓住了，那可是丢脸丢死了，怕是以后在整个圈子里都抬不起头来。
　　秦寄寒抿着薄唇，脸色阴沉，锐利的眼神一直盯着监控里的言苏看。
　　但几分钟过去了，仍是一无所获。
　　负责人紧张的额头一直冒冷汗，早就听完这位很吓人，原以为是别人夸大，现在看来果然是真的。
　　那个眼神跟刀子似的，好像能戳死人一样。
　　秦寄寒收回视线，对负责人到了谢谢别再多说什么，就带着言苏离开了监控室。
　　“没有找到人，苏苏也别那么担心，你跟紧我就是了，这次还要不要松开我的手了？”
　　言苏连忙摇头，把秦寄寒的手握得紧紧的，“不松开了！”
　　秦寄寒勾起唇角微微一笑。
　　两人走出来后正好看到了路童他们。
　　“老板老板，你们怎么从监控室出来啊？刚刚找你们找了半天。”
　　齐晟宇：“不会是丢什么东西了吧，这里人那么多，要是丢东西了可不好找。”
　　言苏不好意思，把自己被偷袭的事儿说出来。
　　秦寄寒也没说，随便找了个借口搪塞了过去。
　　展览会5点30结束，5点的时候就已经陆陆续续有人离开了。
　　“寄寒，你在这边等我一下吧，我想去上个洗手间。”言苏手捂着肚子，觉得有点儿不舒服。
　　不知道是不是因为刚才那些冷饮喝多了。
　　“我陪你一起去。”经过之前的事儿，秦寄寒已经不放心让言苏单独行动了。
　　言苏却有些不好意思，这么大个人了，上厕所还要人陪着。
　　他连忙摇头，“不用了吧？”
　　秦寄寒：“之前还担心的一直抓着我的手，这会儿不害怕了？”
　　言苏想了想，“去个厕所而已，应该没什么事。”
　　“上次就是在厕所出的事。”秦寄寒说。
　　言苏愣了一下才想起来他说的是酒吧那次，“但这里不是酒吧啊，而且这里也没有我讨厌的人，之前被偷袭那是应该只是个意外吧，因为人挤在一起不好被发现。”
　　总不能那么倒霉的就在洗手间碰到了吧。而且就算是碰到了，洗手间又不像刚刚那么挤，如果想做什么一下子就会被发现的。
　　“偷袭？什么偷袭？”齐晟宇听到了关键词，立马凑过来问。
　　秦寄寒没理他，言苏又着急上厕所，直接小跑着过去。
　　“老秦你跟我说一下嘛，到底什么偷袭？我不在的时候发生了什么？”齐晟宇锲而不舍的追问。
　　路童也很好奇，但他没敢问。
　　秦寄寒冷淡的看了他一眼，没搭理，甩开齐晟宇的守候，就面无表情的往洗手间的方向走去。
　　…
　　言苏以最快的速度跑到最近的厕所，结果却发现里面都有人。
　　他心中绝望，女厕所排队也就算了，为什么男厕所也排队啊？
　　这么大的会场，难道只有一个厕所吗？
　　就在这时，他听到有两个女生说另一个地方还有厕所，离着展览会现场远一点，也许人没那么多。
　　言苏本来有些不好意思问，他本来就性格腼腆。但是因为肚子实在难受的不行，只好硬着头皮去问了一下。
　　秦寄寒刚走到洗手间附近，就见言苏急匆匆的跑了出来。
　　“苏苏你……”
　　“啊啊啊这个厕所人好多！我要去另外一个，寄寒你再等我一下！”
　　这大概是言苏语速最快的一次。
　　秦寄寒看着平时温温吞吞的小家伙这次这么火急火燎的，怔愣了一秒钟后，失笑的摇了摇头。
　　然后立马快步跟上。
　　看着跑的很快，在人群中穿梭的言苏，秦寄寒感觉自己就像是一个怕孩子走丢的操心家长。
　　“秦总。”突然走过来一个人拦住了秦寄寒的去路，一脸紧张的笑着说：“其实在秦总一进来时就想过来打招呼了。但是没太好意思，不知道秦总还记得我不？”
　　“我现在有急事，有什么事直接联系我的助理林谨文。”
　　秦寄寒心理惦记着言苏，不想在这里耽误时间，却没想到这人竟然不依不饶。
　　他眉头紧蹙，脸色瞬间冷了下来。
　　而另一边言苏如愿找到了厕所，在这里还有个空位，顿时有种得救了的感觉。
　　言苏在厕所里足足蹲了20分钟的时间，才腿麻脚麻的虚着一张脸从隔间里出来。
　　“你好，需要帮忙吗？”
　　耳边突然响起一道温柔，言苏愣了一下，下意识的回道：“不需要，谢……”
　　另一个「谢」字还会说出口，看清说话人的脸后，言苏就顿住了。
　　这人不是…不是李总吗？！
　　前世那个囚禁了自己三年，也折磨了自己三年的变态李总李文谦！
　　“是你！你怎么在这里？！”
　　他都没看见这个李文谦啊，怎么突然间就冒出来了？而且还出现在这个厕所里！
　　不会是特意跟过来的吧，毕竟这个厕所离展览会现场有点儿距离！
　　言苏突然有点后悔刚才说了那样的话。毕竟现在的李文谦应该不认识自己才对。
　　但是……
　　“没想到你竟然还记得我，真是令人惊讶。”李文谦笑的一脸温和，看起来就跟他的名字一样文雅谦谦，再加上长得也算是俊雅。
　　虽然比不上秦寄寒那样令人惊讶，但因为温和的笑容看着很有亲和力，所以很耐看。
　　前世的言苏就是被他这副皮囊给骗了。
　　觉得李文谦看着很好相处，不像秦寄寒那么吓人。所以在被肖家人强行送给他之后，比在秦寄寒身边安分许多。
　　但没想到……这人就是一直披了羊皮的狼！
　　言苏看着李文谦，心里是既恨又怕，可在听到他的话后又愣了一下。
　　什么叫「记得他」？他们什么时候见过面？
　　难道是……那次？
　　言苏忽然想起来自己刚被肖家接回来时，曾经举办了一个宴会，为了欢迎他。
　　但是当时因为他的性格还非常的内向，又紧张又害怕，整个过程脸僵身体也僵，都没怎么敢看别人。
　　所以也记不得在宴会上都来了些什么人。
　　不过后来到了李文谦身边后，他曾经提过这事儿。
　　言苏眼神闪烁了两下，“没有，我没有记得你，刚才认错人了，不好意思，请你让开一下。”
　　他现在只想赶紧逃离这里，忽然觉得腿脚都不麻了。
　　但李文谦哪能让他轻易离开呢？
　　跟之前遇到杜成康那次一样，手腕轻易的被抓住，而且力气大到言苏甩不开。
　　这件厕所因为离得有一点远，加上现在很多人都离场了，所以此刻竟没一个人来这边上厕所。
　　就算有人，那也是隔壁的女厕所。
　　“你干什么？！快放开我！”言苏瞪大眼睛，心里恐慌极了，毫无顾忌的大喊大叫起来，“我说了我认错人了！你快点放开我！”
　　连面对杜成康时他都没有这种恐惧，因为这是来自前世的。
　　他对李文谦的恐惧已经深深的刻进了灵魂里。
　　早知道会遇到李文谦，他就让秦寄寒陪着自己一起过来了。
　　可关键是他根本就没有在会场里看到过这张脸啊！
　　为什么会突然出现，就好像是凭空冒出来的一样！

第60章 真是厚颜无耻！
　　言苏奋力挣扎。
　　可他个子矮，人也瘦，根本没什么力气。
　　这点挣扎对李文谦来说，简直如鹅卵击石一般。
　　李文谦紧紧攥着言苏的手腕，笑得人畜无害，轻佻的说：“别装了，你刚才那表情那语气，分明就是知道我是谁，绝不会认错人的，我以为你不会记得的，看来我的魅力还是不错的，仅仅见了一面就让你记到现在。”
　　“我本来就没有记得你！也不记得什么时候见过你，你…你少在那里自恋了！”
　　言苏瞪圆了眼睛，气鼓鼓的腮帮子像只发怒的兔子，毫无威慑力。
　　这更加激起了李文谦的兴趣。
　　“本以为你是个软软的糯米团子，没想到还有点像小刺猬，我更喜欢了。”
　　“要不是我前段时间不在国内，你早就是我的了，不曾想你竟然攀上了秦寄寒！”
　　李文谦出国之前有跟肖家透露过一点自己想要言苏的想法，肖如海有一点点心动，张瑞雪更是表现的非常明显。
　　结果现在竟然被秦寄寒给捷足先登了。
　　“你…你既然知道秦寄寒，那就赶紧放开我，难道你不怕他吗？”
　　事到如今，言苏只有搬出秦寄寒来了。
　　李文谦眼中闪过一丝畏惧，但表情很快就恢复正常。
　　“虽然我是有点儿想避开他的意思。所以才会选择到这里堵你，不过主要我也是怕把你吓跑，所以就只能趁着人多摸了一下你的……屁股。”
　　李文谦的目光慢慢下移，然后暧昧的落在言苏那圆润挺翘的屁股上面。
　　“手感真的很不错呢，让人忍不住想用力的揉捏一番。”
　　“你你你……”言苏气得脸通红，“原来之前在人群里偷袭我的人是你！变态流氓无耻！你快放开我！救命的——唔唔！”
　　言苏的嘴巴被紧紧捂住，
　　李文谦一手抓着他的手腕，另一只手捂着他的嘴，直接把人压在了墙壁上。
　　冰凉的瓷砖言苏的后背竖起寒毛，他用脚踢李文谦，结果身体也被紧紧压住。
　　“听说秦寄寒是一个洁癖很重的人，特别爱干净，不知道在情感上是不是也有洁癖。如果你被我弄脏了，你猜猜看，他还会不会像现在这样温柔对你？”
　　言苏的眼睛瞪大到极致，好像下一秒眼珠子都能掉出来一样。
　　李文谦想干什么？难道想在这个厕所里……
　　不行，不可以！
　　这辈子绝不能再跟李文谦扯上任何关系，他不想再重蹈复制，不想再继续前世的噩梦。
　　宁愿一头撞死在这厕所里，也绝不想跟李文谦。
　　眼看着李文谦的头慢慢低下来，像是想要亲人。
　　言苏心里恐慌不已，怎么办怎么办？要怎么摆脱现状？！
　　而此刻秦寄寒正在慢慢靠近这个厕所，有两个女孩迎面走过来，听见她们说：
　　“我刚刚好像听到男厕所那边好像有人在喊「救命」？”
　　“不会吧？我都没有听到，是你听错了吧。”
　　“也许吧。”
　　秦寄寒眉头一皱，当下脚步立马加快了。
　　不管是不是她们听错了，赶紧过去看一下才行。
　　他不能再让言苏受到任何的伤害了！
　　秦寄寒神情严肃的快步赶往厕所，结果刚到男厕所的门口，就被人撞了个满怀。
　　他低头一看，这不正是自己心心念念的小宝贝儿吗？
　　“苏苏？”
　　撞到人的言苏刚要开口说对不起，一听着声音立马就愣住了，然后眼睛一酸，泛起泪花来。
　　“寄寒！”
　　秦寄寒看着眼泪汪汪的言苏，心中顿时一紧，“怎么了？发生什么事了？谁欺负你了？”
　　该死的，不会这么倒霉吧，他每次一和言苏分开就会发生事情！
　　“我……”
　　“言苏！”李文谦左手捂着右手怒气冲冲的从里面追出来，“你竟然敢咬我！老子本来还想对你温柔一……秦寄寒？”
　　李文谦看着突然出现，并且紧搂住言苏的秦寄寒，表情一愣，同时心里慌乱起来。
　　他怎么会这么快就追过来了？不是被人缠住了吗？
　　那两个没用的东西！
　　原来刚刚秦寄寒之所以被人突然拦住，是李文谦授意的。
　　当然了，他也只是在旁边旁敲侧击点点火而已，诱使那两个原本得罪过秦寄寒的人，主动上前找秦寄寒赔罪。
　　本以为能多纠缠秦寄寒一会儿，拖一下时间，没想到这么快人就赶过来了。
　　言苏看着李文谦，害怕的往秦寄寒身后躲，瑟瑟发抖的说：“寄寒就是他！他就是之前在人群中偷…偷摸我屁股的那个变态！”
　　“什么？”秦寄寒闻言，脸上的表情瞬间冻结，变得阴沉而可怕，漆黑的眼眸里射出冷冽的寒光，比如两把刀子一样像李文谦直刺过去，一字一顿咬牙切齿的说：“李-文-谦！”
　　言苏抱紧了秦寄寒的手臂。
　　没想到寄寒竟然认识李文谦，不知道两人有没有合作过。
　　如果有过合作，那会不会因为自己的事而影响到公司的生意啊？
　　李文谦整理了一下情绪，脸上又露出了那一贯的温和笑容，临危不乱的说：“我与秦总也算是旧相识了，我是什么样的人秦总应该很清楚才对，我是喜欢男人没错，这也不是什么秘密，但可没有夺人所爱的癖好。”
　　“更不要说他是跟秦总您一起进来的，我怎么可能会偷摸他。不过是刚刚在这洗手间里遇到了，跟他打个招呼而已，可能我表现的太热情，让他产生了什么误会，竟然咬了我一口。”
　　言苏睁大了眼睛，没想到李文谦竟然这么不要脸，睁眼说瞎话居然可以做到这种地步！
　　都不害臊的吗？这个男人的脸皮怎么可以厚到这种程度！
　　简直是厚颜无耻！
　　李文谦可不管什么害臊不害臊，也不要什么脸皮，在这个社会上，如果要脸皮早就生存不下去了。
　　他就是在赌罢了。
　　李文谦觉得秦寄寒以这个身份地位，怎么可能会对言苏这样的人付出真心？
　　除了精致可爱的脸蛋和姣好的身材之外，一无是处。
　　秦寄寒肯定只是玩玩而已。
　　就像他一样，虽然喜欢男人，但最后肯定还会找个女人结婚生子的。
　　秦家这么大的家业，怎么可能会让秦寄寒真的和一个男人共度一生？
　　就算现在默认同意了，但以后肯定也会反对的。反正他们这样的人就算是到了40岁，同样也可以找个20岁的年轻女孩结婚生子。
　　李文谦自己是这样的人，就认为秦寄寒肯定也是这样的人。
　　但很可惜，他低估了秦寄寒。
　　秦寄寒人狠话不多，摸了摸言苏的头以示安抚，让他先松开手。
　　然后走到李文谦面前，直接朝着他的脸重重的给了一拳。
　　李文谦被打得猝不及防，连退了好几步。
　　他捂着脸不可置信的看着秦寄寒，感觉嘴里都被打出血来了。
　　“秦寄寒你这是什么意……”
　　李文谦话还没说完呢，就被秦寄寒揪住衣领，紧接着腹部又挨了几拳头，最后男人最脆弱的地方也被膝盖用力的撞了一下。
　　整个过程快准狠，没有丝毫的拖泥带水。
　　“啊！”
　　李文谦目眦欲裂，发出惨痛的叫声，那表情就跟上次的杜成康一样痛不欲生。
　　言苏下意识用手捂住嘴巴，目瞪口呆的看着。
　　寄寒下手真是一如既往地的…狠。
　　刚好有人从女厕所里出来，直接被这一幕吓住了，生怕自己会牵连，跑得飞快。
　　“我什么意思？你觉得在心爱的人和你之间，我会选择相信你的鬼话吗？”
　　“你明知道言苏是我的恋人，却还占他便宜，他咬你那是你活该！如果是我，就直接把这只不老实的手剁碎喂狗！”
　　秦寄寒的声音冰冷至极，眼神阴鸷可怕，充满杀气。如果不是因为现在是法制社会，他肯定下手更狠！
　　“人渣！在这里跟我装什么好人？你既然说了是旧相识，就应该做好我知道你做过的那些龌龊事的心理准备！随便爆出来一件，都够你在牢里蹲的了！”
　　“秦寄寒你…你……”李文谦痛得上气不接下气，都说不出一句完整的话来。
　　秦寄寒也不想再跟这种人废话，他转身回到言苏面前，搂住了对方的肩膀。
　　“苏苏我们走。”
　　言苏看了一眼李文谦，对方那气及败坏咬牙切齿、却又无可奈何的愤怒表情深深地刻进了眼里。
　　此时此刻，他只觉得心里痛快的不行。
　　秦寄寒做了他一直都想做的事，那就是痛揍李文谦一顿。
　　虽然知道这样还是便宜了对方，但心里也是畅快的。
　　他是真恨不得对方去死。
　　但又不能让秦寄寒把人打死，不然会吃官司的。
　　“寄寒，谢谢你。”
　　秦寄寒一怔，“谢我什么？”
　　“谢谢你再一次救了我。”言苏的声音轻轻软软，看向秦寄寒的眸子里好像装满了星星一样闪着硕光，“你就像是我的神明一样，接连着将我从水深火热中拯救出来。”
　　秦寄寒停下脚步，沉默了几秒钟后，温柔的浅笑在深邃的黑眸里弥漫开来。
　　“我可不是什么神明，我就是一个普通人，是因为我的大意才让你陷入危险。”
　　“所以苏苏不需要说谢谢，这次该由我来说对不起，说好了不会让你再受到伤害，可这一次你还是差点被人欺负。”
　　言苏眼睛一热，莫名有种想哭的冲动。
　　他忍不住又扑进秦寄寒的怀里，用力的抱紧这个男人。
　　“寄寒，你真的好好。”

第61章 怀里的宝贝瑟瑟发抖
　　秦寄寒搂着言苏的腰，摸了摸他的头。
　　声音温柔的说：“你可是我的宝贝啊，我不对你好那要对谁好？”
　　言苏把脸埋进秦寄寒的怀里，闭着眼睛不让眼泪流出来。
　　他不仅眼睛热，心也热热的，之前的恐慌害怕已经烟消云散，现在整颗心完全被秦寄寒占据。
　　“你们两个要不要这么腻歪啊？虽然这边没什么人，也不至于搂搂抱抱的吧？”
　　齐晟宇的声音突然插入进来，打破了两人之间的温馨暧昧。
　　秦寄寒眉头一皱，立马冷冷的瞪了他一眼。
　　而言苏则是不好意思的，赶紧从秦寄寒怀里离开。
　　“齐大哥。”
　　“呦？这怎么眼睛还红红的？”齐晟宇看到言苏眼圈红红的，惊讶的问：“老秦，你不会是欺负他了吧？”
　　言苏连忙摇头，否认三连：“没有没有没有，寄寒没有欺负我。”
　　“不可能吧？老板那么疼言苏，怎么可能会欺负他。”路童说，然后眼珠子一转，突然想到了另外一种可能，“不过要是另一种欺负那也说不定，感觉以老板的禽兽能做的出来这种事。”
　　秦寄寒听到这话立马眯起眼睛，露出了危险的眼神。
　　“路童，你在说谁禽兽？”
　　路童赶紧用嘴捂住嘴巴。
　　糟糕，一不小心把心里话说出来了！完蛋了，这次肯定要被扣工资了！
　　“所以为什么小苏苏的眼睛这么红？而且还一副受到惊吓的表情，发生什么事了？”齐晟宇摸着下巴一脸思索。
　　总觉得今天发生了很多他不知道的事情。
　　“齐少爷，有什么事儿还是回酒店再说吧。”林谨文走过来说，“这个展厅快要关闭了。”
　　秦寄寒搂着言苏的肩膀，分别冷冷的瞪了路童和齐晟宇一样。
　　齐晟宇还挺委屈，“干嘛瞪我？我又没说你禽兽。”
　　“晟宇哥你快别说了！”路童赶紧垫着脚，伸手去捂齐晟宇的嘴，“你再说下去，我怕老板真扣我工资！幸好现在老板的心思都在言苏身上。”
　　齐晟宇把他的手拿下来，说：“老秦每次说扣你工资，哪次真扣了？除了你刚来他身边工作时扣过几次，后来熟了以后，可就没再扣过了，甚至还给你多发奖金。”
　　路童眨了眨眼，“好像…是诶。”
　　齐晟宇：“有时候我都怀疑你会不会是老秦的私生子，不然他怎么会对你这么纵容？”
　　路童一脸黑线，“这怎么可能！老板只比我大三四岁而已，晟宇哥你怎么会有这么离谱的想法！”
　　齐晟宇笑眯眯：“所以当时还有另外一种传言。”
　　路童想了一下，看着前面老板和老板娘的背影，试探性的小声说：“该不会是那条关于我是老板包、养的地下情人？”
　　齐晟宇「嗯哼」了一声。
　　路童想起当年自己刚入职时，公司里的流言蜚语那可真是一条接着一条。
　　全是他和老板的绯闻。
　　因为当时的他犯错很多，可老板却没有开除他。
　　路童摸了摸自己的脸，又想了想言苏的脸，他们两人的共同之处好像都是有点娃娃脸？
　　偏向秀气可爱。
　　看来老板是真的喜欢这一类型的。所以对自己还算挺好的，但为什么老板没看上自己呢？
　　难道是因为自己太聒噪了吗？
　　路童感觉自己好像找到了答案。
　　正巧这时言苏回头看了一眼，他与之对上视线。
　　那双水润的双眸清澈干净，好像不染任何杂质一样。
　　路童眼皮一跳。
　　啊啊啊！他刚刚都在想什么乱七八糟的！
　　老板现在可是有老板娘的人了！
　　…
　　回到酒店后，言苏就立马进浴室洗了个澡。
　　虽然李文谦就只碰了他的手和脸，但他还是觉得脏。
　　哪怕只是被李文谦看了一眼，言苏都觉得浑身难受。
　　秦寄寒依靠在墙壁上，面无表情地听着浴室里面的哗哗水声。
　　李文谦……
　　这家伙跟杜成康可不是一个级别的。毕竟一个是二十岁的大学生，一个是30岁的成年人，而且还是老油条那一种。
　　李文谦在这个圈子里的名声还是不错的。因为此人擅长伪装，对谁都笑得一副良善温和，看起来很好相处。
　　甚至当初连自家老妈都对他颇为赞许。
　　如果不是无意间知道了那件事，秦寄寒也觉得他就像表面上一样，是个温和的人。
　　因为都喜欢男人，所以也都是同志圈的人。
　　虽然秦寄寒不怎么逛那些同志酒吧，也没加过那些乱七八糟的群，但人总有年轻的时候。
　　大学时秦寄寒有加过一两个群，后来一直都没有退，只是关了消息提醒。
　　偶然间在一个群里看到了李文谦玩了一个男孩，差点儿把人搞死的那一种。
　　重要的是那个男孩儿还不是自愿的。
　　最后这件事好像不了了之了。毕竟李文谦有钱有势，那个男孩儿只是普通家庭，哪里斗得过他。
　　后来李文谦还曾经骚扰过一个男孩儿，刚巧这个男孩是秦氏集团某个老员工的弟弟。
　　后续就是李文谦的母亲刚好回国，天天抓着他相亲，这才让那个男孩逃过一劫。
　　除此之外还有很多李文谦强迫别人的事情发生，都是一些年轻漂亮的小男孩儿。
　　言苏各个方面都挺符合李文谦的口味。
　　但秦寄寒是真没想到，李文谦在明知的言苏是自己的人后，还依旧选择对他出手。
　　甚至还编造谎言骗自己，这是以为自己会跟他一样吗？只对言苏玩玩。
　　这件事儿必须得换另外一种方式处理，不能像对待杜成康一样。
　　杜家是肯定不敢跟秦家对着来的，可李文谦就不一定了。
　　他肯定会搞各种小动作的，说不定还会再骚扰言苏。
　　而且这一次遇到李文谦，和上次在酒吧厕所遇到杜康的情况有点像。
　　可是他却明显感觉的出来，这一次言苏远远比上次要害怕恐惧的多。
　　说不定在言苏来到自己身边之前就曾经被李文谦骚扰过，而且肯定是比杜成康还要过分的程度。
　　秦寄寒越想越生气，漆黑的眼眸露出渗人的寒意，脸色阴沉可怕。
　　他绝对不会轻易放过李文谦这个混蛋的！
　　这时，浴室的门开了。
　　洗得白里透红的言苏带着一身水雾汽从里面走出来，一看到秦寄寒站在门口愣了愣，被浸湿的睫毛颤动了两下。
　　“寄寒？你怎么站在这里啊？”
　　言苏声音绵软的像个糯米团子，甜甜的，听得秦寄寒心中的火气消下去不少。
　　“因为担心你。”
　　言苏心中一暖，轻轻的摇了摇头，脸上露出浅浅的笑容。
　　“我已经没事了，你不用担心，就当是个小插曲，过去就没事了，睡一觉明天就会好的！”
　　秦寄寒忍不住轻笑出声，伸手揉了一把那湿漉漉的头发。
　　“啊！寄寒你别揉我头发，它还是湿的……”
　　“到底是我安慰你，还是你安慰我啊？”秦寄寒温柔的打断了言苏的话，“不过确实就当是小插曲，睡一觉什么都会好的，苏苏，我给你吹头发吧。”
　　“好。”
　　言苏乖乖的坐在窗户边上的椅子上，秦寄寒站在他身后拿着吹风机吹头发。
　　“苏苏以前就认识李文谦吗？”
　　言苏一怔，有些心虚的说：“为什么会这么问？我…不认识他。”
　　秦寄寒：“李文谦比我们来的还要早，以前这种场合他都会走过来跟我打两声招呼，但是今天没有，像是在避开你一样。”
　　言苏：“哦…这个在厕所的时候他有说过。”
　　然后言苏就简略的说了一下原因。
　　“他以为我会记得他，但其实当时的我很紧张。所以都没敢抬头正眼看那些人，也不知道当时宴会上来的都是谁。”
　　“原来是这样啊。”
　　秦寄寒见头发吹得差不多了，栗色的柔软发丝摸起来暖暖的，就把吹风机关上，放在桌子上。
　　然后忽然俯下身，在言苏的耳边低声问：“苏苏，你没有什么事情隐瞒我吧？”
　　“啊？”背对着秦寄寒的言苏，眼睛突然快速的眨了好几下，心里更加发虚了，“没…没有啊，我连最隐秘的秘密都跟寄寒你说了，还能有什么事情会隐瞒你呀？”
　　秦寄寒走到言苏的前面，目光深邃的看着他的眼睛。
　　言苏强装镇定，努力克制自己想要回避眼神的冲动。
　　两人对视了片刻后，秦寄寒伸手捏了捏他的脸，说：“也对，苏苏连那么重要的秘密都跟我说了，肯定不会有其他事情瞒着我，我去洗澡，你先去床上睡吧。”
　　“嗯。”
　　等秦寄寒进了浴室后，言苏才慢吞吞的爬上床，可那颗紧张的心却没办法松懈下来。
　　秦寄寒是发现什么了吗？可是这一世的自己确实是没什么秘密瞒着他啊。
　　总不能…是重生的事被发现了吧？这不可能啊，秦寄寒不可能会发现的，前世他们又不熟。
　　忧心忡忡的言苏，想着想着就不知不觉睡着了。
　　等秦寄寒从浴室里出来后，就听到了那浅浅的呼吸声。
　　他轻手轻脚的躺在床上，把人轻轻搂进怀里，也不管那还有些湿漉的头发会不会弄湿枕头。
　　秦寄寒心里想着事儿，根本睡不着。
　　言苏倒是睡得挺香的，他脸上露出放心的神情。
　　睡得香就说明人没受到什么太大的惊吓。
　　然而这个念头刚闪过，怀里的言苏就突然动了起来，瑟瑟发抖的缩成一团。
　　嘴里面还断断续续的喊着：“不要…不要过来！走开走开！你走开！”
　　言苏的声音听起来特别的惊恐害怕，而且还一直喊着「走开不要」的话，像是在梦里受到强迫。
　　最后秦寄寒听到言苏带着哭腔喊道：“李文谦你走开…你走开！别碰我！”

第62章 苏苏只想当寄寒的老婆
　　听到言苏竟然在梦里喊了李文谦的名字后，而且还附加了那样的话，秦寄寒脑中的那根弦终于崩断了。
　　深邃的墨色眸子里淌出吞噬般的森寒之气，满腔怒火欲翻涌而出。
　　言苏能喊出那样的话，就说明李文谦确实对他做过一些过分的事情。
　　李文谦！
　　秦寄寒咬牙切齿，愤怒的几乎快把后槽牙都咬碎了。
　　而且听起来甚至已经到了……那种地步！可是言苏跟自己说过他是第一次，从未有过其他男人。
　　难道言苏是在骗自己？
　　秦寄寒目光深沉的看着缩在自己怀里的言苏，在昏暗的光线下，那巴掌大的小脸惨白惨白的。
　　双眼闭得紧紧的，可睫毛却在颤抖，红润的嘴唇一张一合，喊着自己不想听到的话。
　　那瑟瑟发抖的身体，证明了他在梦中正经历着不好的事情。
　　秦寄寒不在乎言苏是不是第一次。如果真是李文谦欺负了他，那隐瞒不说出来也情有可原。
　　他愤怒的是李文谦伤害了言苏第一次，居然还第二次来招惹他。
　　不可原谅！
　　秦寄寒不忍心再看言苏继续做噩梦下去，便抓住对方的肩膀轻轻晃了晃。
　　“苏苏，苏苏醒一醒。”
　　可言苏就像是沉浸在梦里一般，怎么都喊不醒。
　　没有办法，秦寄寒只好捏住他的下巴，然后低头亲了上去。
　　“唔……”
　　嘴巴被堵住的言苏再也喊不出话来，只能发出几声「唔嗯」。
　　原本梦里的言苏充满了恐慌和害怕。可就在秦寄寒亲上来的那一瞬间，奇怪的事情发生了。
　　他感觉那原本暗淡无光的世界，突然就多了一丝亮光。
　　就像是夜空裂开了个缺口，然后那个口子越来越大越来越大，最后直接撑破黑暗，光明降临。
　　言苏忍不住张开双臂，拥抱住那扑面而来的光明，然后就有股温暖的力量在胸腔里慢慢蔓延开来。
　　好舒服……
　　言苏紧张的身心不自觉的放松下来，紧闭的双眼也慢慢睁开。
　　然后就发现那令人作呕的虚伪嘴脸，变成了俊美非凡，犹如神明一般的迷人面庞。
　　秦…寄寒？
　　在发现言苏睁开眼睛后，秦寄寒的嘴巴离开，蹭了两下那柔软的红唇后，声音低哑的说：“苏苏，你总算是醒了。”
　　言苏微微喘着粗气，胸口起伏不定，那水润的双眸里露出些许迷懵。
　　“寄…寒，你怎么会在这里？李文谦呢？难道我刚刚是在做梦？”
　　“这里是酒店，这个房间里只有你和我，我不在这里能在哪里？”秦寄寒半个身体都压在言苏身上，黑眸里缱绻着温柔，“李文谦？苏苏你怎么连做梦都想着他，我才是你的男人，你这样我可是会吃醋的。”
　　言苏就感觉身上重重的，压得有点喘不过气来，可是这样又让自己充满了安全感。
　　但听到秦寄寒的话后，又有点担心。
　　他刚刚梦到了前世那些恶心的事情，不知道有没有说出什么梦话来。
　　若是被秦寄寒听到一些不该听到的话，那可就完蛋了！
　　言苏咬了咬下唇，内心纠结了一番后，小心翼翼并带着一丝试探的说：“可能是因为白天的事情受到了惊吓，就做了一些噩梦，那我有没有说什么梦话啊？”
　　秦寄寒点头，“有说，还说了不少呢。”
　　言苏心里顿时一咯噔，有些急的问：“那我都说了些什么？应该没有什么不好的话吧？”
　　说完又不放心的补了句：“如果寄寒你听到什么不好的话，千万不要在意！我都是在胡言乱语……”
　　“胡言乱语？”秦寄寒突然从言苏身上起来，然后坐在那里半个身体靠着后面的床头，“那「李文谦你不要过来」「别碰我」之类的话，也都是在胡言乱语了？”
　　身上突然一轻，让言苏有些愣神，而在听到秦寄寒的话后就更愣了。
　　他张了张嘴，不知道该怎么解释，好半天才憋出话来。
　　“嗯…因为之前在厕所的时候，他…他想脱我的衣服，我就让他别碰我，可能是当时带来的心理阴影太大了。所以才会连做梦的时候都喊出这样的话来。”
　　言苏的声音十分细小低微，就跟蚊子音一样。
　　幸亏这房间里静悄悄的，就只有他们两人的说话声，不然秦寄寒都要听不到了。
　　但这种情况就恰恰证明了言苏是在说谎，因为心虚，所以声音才这么小。
　　虽然平时言苏的说话声音就不大，也很轻，可绝不会这么虚。
　　秦寄寒眸色一沉。
　　黑暗中让人看不清楚他的表情，言苏却有种直觉。
　　感觉秦寄寒现在的心情很不好。
　　他是不是不相信自己说的话？
　　如果只是单单那两句话，秦寄寒肯定会相信，可是言苏还喊了其他的。
　　而那些话完全可以证明两人之间曾经有过不正当的关系。
　　秦寄寒是在犹豫要不要直接问出口，他不想揭开言苏的伤疤，但又不想这样什么都不知道。
　　言苏的过往他也算是调查的一清二楚了，但根本调查不到这段往事。
　　如此一来，就只能去逼问李文谦了。
　　“寄寒，你…是不是生气了？”言苏的声音轻轻响起，带着一丝怯意。
　　秦寄寒深吸了一口气，努力压抑住情绪。
　　“苏苏想多了，我能生什么气啊？”
　　言苏：“因为我在梦里喊了李文谦的名字，却没有喊寄寒你的名字。”
　　秦寄寒低低一笑，“这有什么好生气的，梦里的事情又不能受控制，而且苏苏今天确实是受到了惊吓，好了，别想那么多了，睡吧。”
　　言苏愣愣的看着他。
　　就只是这样？秦寄寒竟然没有继续追问下去。
　　他都做好解释的心理准备了，甚至都开始决定要不要坦白自己其实是重生的事情。
　　但秦寄寒却不再追问，于是那本来卡在嗓子眼里的话，又全部坠落下去。
　　睡觉啊……
　　言苏又怕自己睡着之后再做噩梦，再说梦话。
　　他咬着嘴皮子犹豫了一会儿后突然抬起头，眼睛亮晶晶的看着秦寄寒。
　　“寄寒！”
　　“嗯？”秦寄寒疑惑，“怎么了苏苏？”
　　言苏：“我们做吧！”
　　秦寄寒：“？？？”
　　这一瞬间秦寄寒还以为是自己听错了。
　　虽然平时他不想让小家伙做噩梦，也是选择这样，但那都是他主动的。
　　言苏可从未主动提起过。
　　今天却……
　　是因为梦里的事情太可怕了吗？李文谦这混蛋到底是怎样欺负过言苏！
　　秦寄寒心中愤然，面上却没有任何的波动。
　　他轻轻抚上言苏的面颊，柔声问：“苏苏今天怎么这么主动？不觉得屁股疼了？”
　　言苏钻进秦寄寒的怀里，手搂住他的腰身，说话不自觉的带上撒娇的语气。
　　“疼，但是…我怕我一睡着又做噩梦，我想寄寒，想梦里面只有寄寒没有其他人。”
　　言苏能说出这种话，已经是鼓起很大的勇气了，那白皙的脸上泛起浅淡的红晕。
　　“如果…寄寒你不想的话，那就算了。”
　　话音刚落，秦寄寒就突然一个翻身，将言苏压在了身下。
　　他双手撑在那毛茸茸的脑袋两边，居高临下的看着身下的小家伙，因为惊讶而瞪大的瞳孔。
　　“老婆都主动开口了，我要是不愿意那还是个正常男人吗？”
　　言苏脸通红，“不是…老婆……”
　　秦寄寒俯下身体用自己的脸去蹭言苏的脸，声音缱绻着温柔：“不是老婆是什么？难道苏苏还想当别人的老婆？”
　　“不是…我不是这个意思……”
　　“苏苏是什么意思？”
　　言苏知道自己是说不过秦寄寒的，只好选择放弃，顺着他的话说下去。
　　“我的意思是……只想当你的老婆。”
　　“谁想当谁的老婆啊？”秦寄寒不依不饶的问。
　　感觉到温热的气息喷洒在脸上，言苏就觉得脸上痒痒的，想伸手去挠，却反被抓住手腕。
　　“苏苏还没有回答我呢。”
　　言苏琥珀色的眼眸里泛起潋滟的水光，纤长的睫毛一颤一颤的，害羞的就连鼻尖都是红的。
　　“苏苏想当…寄寒的老婆。”
　　秦寄寒的心都快被萌化了，自称「苏苏」的苏苏也太可爱了。
　　言苏看着身上男人眼眶里快要溢出来的温柔，忍不住脑袋一抬，轻轻在男人的脸上亲了一下，发出一声清脆的「啾」。
　　“苏苏……”
　　秦寄寒的声音越来越低沉喑哑，就好像是在压抑着什么一样。
　　他的手揉着言苏的身体，像是要把人揉碎一样。
　　身体敏感的言苏，不自觉的发出难耐的声音。
　　“寄寒…别…别揉那里……”
　　秦寄寒咬了一下言苏的耳朵，性感的嗓音穿透耳膜。
　　“苏苏应该喊我什么？”
　　言苏的手紧张的抓了抓身下的床单，声音软软的喊道：“老公……”
　　“老婆乖，老公这就来疼你。”
　　秦寄寒亲了亲言苏的嘴角，然后就开始了今天晚上的夜间运动。
　　虽然某处还有点疼，但幸好还有另外一个地方。
　　被占满的那一瞬间，言苏用力的抱住秦寄寒，就好像抱住了全世界一样。
　　意识混乱的他情不自禁的说：
　　“老公老公…好喜欢你，好喜欢这种…被填、满的感觉……”
　　秦寄寒弯起唇角，细碎的吻落在那湿润的眼睛上。
　　“我也很喜欢老婆，最喜欢苏苏了。”
　　他真想拿起手机把这些话录下来，等言苏清醒后放给他听。
　　到时小家伙肯定会害羞的把自己藏进被子里，只露出些许头顶的软发。

第63章 大流氓居然录音！
　　秦寄寒向来是个行动派，说录音还真的就拿出手机找到录音，按了腌开始。
　　然后诱哄着意识混乱的言苏，说出了很多羞耻的话语，随便摘出来两句都能让人羞得脸通红。
　　这一晚上足足用掉了三个小雨伞，结束的时候，言苏早就已经昏睡过去了。
　　那白皙精致的锁骨上的旧痕迹还未完全消退呢，就又增添了许多新的红痕。
　　身体上的其他处更是多得离谱，与奶白色的肌肤相配在一起，显得格外艳丽。
　　秦寄寒动作缓慢而温柔的轻轻退出去，然后再把人抱到浴室清洗身体。
　　不管身体被怎么摆弄，累瘫了的言苏都没有要醒的意思。
　　秦寄寒也怕把人弄醒，所以动作很轻很轻，本来几分钟就可以洗完的澡，愣是洗了十几分钟。
　　秦寄寒抱着香香软软的言苏躺进柔软的床褥里，感觉心里满足极了。
　　“晚安，我的苏苏宝贝。”
　　睡梦中的言苏很合时宜的发出一声呓语，甚至还往秦寄寒怀里蹭了蹭，就像是在回应他的晚安一样。
　　…
　　言苏这一觉直接睡到了第二天的下午三点多，展览会依旧是5:30结束。
　　现在过去已经来不及了，可以说是整个错过了。
　　言苏窝在秦寄寒的怀里，可惜极了。
　　秦寄寒捏了捏他的脸，安慰：“没事儿，每天的展览会路童都会去的，我有交代过他看到好看的模型就买下来，今天是建筑类展览，就是一些建筑模型，比如高楼大厦，房源屋舍。”
　　言苏想象了一下，更可惜了，“那房子模型也挺好看的！”
　　秦寄寒伸手拿起床头的手机，看到路童发过来的消息，递给言苏看，“路童有买了几个，你看喜不喜欢。”
　　“我看看。”言苏接过手机一看，立马发出了哇塞的声音，“这些模型都好好看哦，这些小房子也太精致了！”
　　言苏瞬间就忘了身体上的酸痛，沉浸在美丽精致的照片中。
　　秦寄寒摸了摸他的头，眼中忽然闪过一抹精光。
　　“对了，有个好东西，苏苏要不要也看一下？”
　　“什么好东西？”言苏一脸疑惑。
　　秦寄寒把手机从他手中拿过来，然后点开相册。
　　“就是这张照片。”
　　言苏生头看过去，然后脸瞬间爆红。
　　“这这这……寄寒你手机里为什么会有这种照片！你什么时候拍的？我怎么都不知道！”
　　言苏羞得语速都快赶上路童了。
　　言苏都看到了什么？
　　他看到秦寄寒手机里不知什么时候拍了一张自己的照片，湿润的眼眸微微睁开，神态迷离，泛着潮红。
　　且红晕一路蔓延至脖子，连锁骨上面都染上了粉色。
　　红肿的嘴唇半张开，看着像是在说着什么话。但从那个表情，那个神态还有照片中的氛围，一猜就知道是在娇……喘。
　　照片虽然只拍了上半身，但连胸口的两处都拍进去了。
　　用娇艳欲滴来形容真实一点都不为过。
　　言苏还是第一次亲眼见到这样的自己，立马想抢手机把照片删掉。
　　但秦寄寒仅用一只手就把他控制住了，“苏苏先别着急删照片嘛，这还有另外一样好东西要给你听呢。”
　　言苏脸上滚烫滚烫的，“你…你又拍了什么照片啊？寄寒你怎么可以偷拍我！”
　　太过分了！流氓！
　　秦寄寒的手指灵巧的在屏幕上滑动，当按下录音播放键时，整个房间都充斥着言苏的声音。
　　言苏：“！！！”
　　秦寄寒居然录音！这个大流氓居然做出这么变态的事情来！
　　言苏面红耳赤，一羞得不行，直接「啊啊啊」的乱叫出声，更加疯狂的去抢手机，平时的腼腆胆怯早被丢到九霄云外。
　　“删掉删掉！寄寒你太坏了！偷拍照片就算了，你怎么还录音啊！”
　　言苏第一次知道原来自己的声音可以这么娇媚，再配上刚才的照片，画面直接就出来了。
　　秦寄寒把手机塞到枕头下面，然后两手并用的紧紧抱住言苏。
　　“因为苏苏太好看了，声音太好了，让我忍不住记录下来。”
　　言苏被秦寄寒控制在怀里动弹不得，小脸通红通红的，像是熟透了的桃子。
　　圆润可爱的杏眼里满是羞赧，腮帮子鼓囊囊的有了小脾气。
　　“但是这种怎么可以拍照录音记录…明明可以拍其他的照片儿的！比如…昨天和机器人的合照，那不也很有纪念意义吗？”
　　秦寄寒脸贴着言苏的脸，像个耍无赖的大狼狗。
　　“这怎么能一样呢？一种是可以发布在社交平台的照片，另外一种则是只有我们两人可以看的私密照片，存在手机上都要加上密码的。”
　　“你……”
　　言苏的脸更红了。
　　秦寄寒搂着小媳妇儿一样的言苏，还想再调戏几句，手机却突然响了起来。
　　低头一看，发现是齐晟宇打来的。
　　他想也不想的就直接按挂掉。
　　言苏：“？”
　　言苏：“不接吗？”
　　秦寄寒：“不用管，如果有重要的事情他还会再打来的。”
　　话音刚落，齐晟宇就又打电话过来了。
　　言苏看了看秦寄寒。
　　秦寄寒只觉得有些头痛，通常齐晟宇连续打电话过来，基本上没什么好事儿。
　　果不其然，他一接通电话，就听到了对方的咆哮声。
　　“老秦你怎么才接我电话！！给铁路童打路童不接，给谨文打谨文在忙，结果给你打你也不接，你们到底都在干嘛？这大白天的难不成在睡觉吗？！”
　　言苏：“………”
　　其他人不知道，但他和秦寄寒还真的是在睡觉，刚刚醒来。
　　秦寄寒不耐烦道：“有事儿说事儿，不说我挂了。”
　　齐晟宇：“别别别！别挂电话！我有重要的事儿找你！你赶紧来xx酒吧救我！”
　　秦寄寒挑眉，“救你？你犯什么事儿了？把人家酒吧给砸了？就算是砸了你堂堂齐家大少爷，难道还没有钱赔？”
　　齐晟宇：“我当然没砸人家的店！而是…我没衣服穿了，反正这事儿电话里不好说，你先到我房间拿一套衣服给我送过来！具体位置我发给你。”
　　…
　　言苏见秦寄寒挂掉电话后就一副很疑惑的表情。
　　“怎么了？我刚刚好像听见齐大哥说让你去给他送衣服，他衣服怎么了？被偷了？”
　　秦寄寒摇头，“谁知道，去看看再说吧，路童这会儿应该还在展览会没回来，苏苏是打算在酒店里等我，还是跟我一起去，身体能行吗？”
　　听到最后一句，言苏立马道：“能行！我能行的！我身体好着呢！”
　　秦寄寒忍不住笑，揉了一把他的头，“行就行，这么激动干什么？”
　　言苏「唔」了一声，他只是不想让秦寄寒以为自己很弱。
　　后面恢复的已经好很多了，前面又不影响。
　　两人换了一下衣服，又打电话让前台送上来张房卡，打开齐晟宇房间的门，从他行李箱里随便拿了一身衣服。
　　正准备出门呢，林谨文的电话打了过来。
　　“秦总，你有看我给你推送的消息吗？”
　　秦寄寒：“还没有，怎么了？”
　　林谨文：“有人拍了秦总您昨天在展览会卫生间打人的照片发到网上去了，今天一大早爆出来的照片中，秦总的表情，言苏少爷的脸，以及被打的躺在地上捂着脸的李文谦的表情，都一清二楚。不仅有人带节奏，还有人买热搜，现在已经冲上微博前三了。”
　　秦寄寒皱起眉头，立马点开林谨文的头像点进去看了一下他发过来的帖子。
　　言苏见秦寄寒的表情突然变得很难看，小心翼翼的问：“怎么了？”
　　秦寄寒没回答，越看帖子他的表情就越严肃，也越冰冷。
　　就像林谨文说的那样，有人在评论区带节奏，说他秦寄寒嚣张跋扈，仗着自己的身份地位欺负人。
　　还说秦寄寒脾气不好，又不是一天两天了，特别暴躁的一个人，有很多人对他不满，只是不敢说出来。
　　这些人的微博账号全都是新的，一看就是水军，但节奏却是真真切切的带了起来。
　　毕竟很多人对秦寄寒并不了解，只是比较舔他的颜值而已。
　　秦寄寒不在乎网上这些人怎么说自己，他又不是娱乐明星，这些东西对他、对秦家都不会有太大的影响。
　　顶多是公司的股票会有一些动荡罢了，大多数人的眼睛都是明亮的，不会瞎跟风。
　　让秦寄寒在意的是这些水军，竟然敢攻击言苏。
　　因为不管言苏跟肖家联不联络，明面上他始终是肖家的人。尤其是之前肖家人为了博取眼球，在认领言苏回去后大办了一场宴会。
　　不少人因为这件事儿都想起了言苏的身份，那个被抱错20年的肖家少爷。
　　水军们又开始带节奏说言苏是对了利益来跟秦寄寒在一起的明面上两人是恋人，实际上有着令人作呕的金钱关系。
　　还说，言苏曾经对李文谦表示过好感。但是因为李文谦没有秦寄寒有钱，所以才选择了勾搭秦寄寒。
　　反正是把言苏贬低成了是一个为了钱出卖身体、不要脸皮的贱、货。
　　看完帖子的秦寄寒眼神发寒，脸色冰冷骇人，看得言苏心里一抖。
　　这到底是发生什么事了？
　　然后他就听见秦寄寒跟林谨文说：“X娱乐传媒公司是吗？”
　　好，很好，竟然敢如此诋毁言苏，那就等着宣告破产吧！

第64章 齐晟宇失shen了！
　　言苏一脸懵的看着如此愤怒的秦寄寒，心里面有些担心。
　　难道是公司里出了什么大事？
　　林谨文听到秦寄寒说出的公司名字后，点头说：“对，这家公司后台还是挺硬的。所以什么都敢发，之前就有人买通他们家想挖秦总你的黑料。但一直没有挖到，这一次绝对是有备而来，不然照片怎么可能会拍得这么清楚。”
　　秦寄寒冷哼一声，“一群见不得光的老鼠，也就只能干这些龌龊的事情了，有备而来就有备而来，以为我怕他们吗？”
　　如果没有诋毁言苏，他还有兴趣陪这些人玩玩。
　　但是，他们触及到了自己的逆鳞，就不能浪费时间了。
　　名声对一个人的影响很大的，拖的时间越长，就越容易刻在人心上。
　　所以得解决的快，解决的狠才行。
　　林谨文：“我已经第一时间联系律师，跟这家媒体的负责人约见谈话。如果他们不准备撤下来，那就采取法律措施。”
　　秦寄寒：“不用撤，既然他们要挂那就让他们继续挂着，不就是黑料吗？X娱乐闹出来的事还少吗？他们负责人身上也不干净，还有这些水军账号全都挖出来，大家一起挂才更热闹。”
　　秦寄寒：“另外，肖家人干过的龌龊事、以及他们是怎么对待言苏的，收集好证据之后也全部挂出来，还有，调查一下李文谦和杜家。”
　　林谨文：“秦总是怀疑这次的事件是他们两家背后操纵吗？李文谦倒是很有可能，毕竟秦总打的是他本人。但杜家现在的负责人是杜老大他应该没这个胆量，跟秦总您作对吧？”
　　秦寄寒：“他没这个胆量，不代表杜老二没有，唯一的独子被我打的不能人道，他岂能甘心？”
　　林谨文思索片刻，说：“我明白了。”
　　之后秦寄寒又叮嘱了林谨文一些话，才一脸冷漠的挂断了电话。
　　言苏张了张嘴，最后还是没忍住问道：“寄寒，是不是公司里出了什么事啊？”
　　秦寄寒垂眸看着言苏，脸上的冷漠才稍退一些，冰冷的目光也变得柔和起来。
　　“没什么事儿，不用担心，我会处理好的，走吧，我们去找齐晟宇。”
　　“哦……”
　　对于秦寄寒的话，言苏是半信半疑，但是他不愿意说自己也没办法啊。
　　只能努力的做好自己的事情，不给秦寄寒添麻烦的同时，也尽量给他带去开心。
　　…
　　半小时后，两人到了齐晟宇说的酒吧。
　　酒吧都是夜晚热闹，很多白天都不营业的，这一家白天倒是也营业，就跟清吧一样，人少点。
　　齐晟宇大概是交代过了这里的工作人员，秦寄寒一说他的名字，立马就有人指路往哪里走。
　　这家酒吧很大，有五六层，仅有很多包间，也有单独的房间供喝醉酒的客人休息，住一晚的房费跟酒店差不多。
　　秦寄寒到了房间门口后，按了按门铃。
　　很快门就打开了，言苏的脑袋从秦寄寒身后伸出来，看见的齐晟宇是裹着被子的。
　　身上貌似没有穿衣服。
　　言苏瞪大了眼睛，“齐大哥你这是……”
　　齐晟宇貌似感觉很丢脸，赶紧照顾两人进来，然后把门关上。
　　“你这到底是怎么回事儿？”秦寄寒看着齐晟宇脖子上的吻痕，还有抓痕，眉头挑了挑，“昨晚挺激烈的啊？你这「万花从中过，片叶不沾身」的风流大少，这次终于栽跟头了？载哪朵野花身上了？”
　　“我也想知道是哪朵野花！我先去穿个衣服，等会儿跟你们说。”
　　齐晟宇从秦寄寒的手里抢过衣服袋子，就直奔厕所而去。
　　几分钟后，他拨弄着头发从里面出来，嘴里面还骂骂咧咧的。
　　“我跟你们讲，要是让我知道昨晚那个人是谁，我绝对跟他没完！”
　　“所以到底是发生什么事了？”秦寄寒往沙发上一坐，修长的双腿就连翘二郎腿都那么优雅矜贵。
　　言苏坐在他旁边跟只小猫似的，好奇的四处张望，感觉这酒吧的房间布置的有点怪怪的。
　　整体颜色红红的，尤其是这拉上窗帘，开着灯，这整个灯光氛围总觉得有点儿…不可言说的暧昧？
　　是他的错觉吗？
　　秦寄寒大概是看出了言苏在想什么，揉了一把他的头发。
　　说：“是不是觉得这房间怪怪的？这就是按照那种主题情侣酒店布置的。”
　　“（⊙o⊙）！”言苏瞪大眼睛，经秦寄寒这么一说，他总算是想起来原因呢。
　　虽然他没去过那种主题酒店，但也看到过照片，跟这间房简直一模一样。
　　“老秦啊！我好惨啊！”齐晟宇一脸悲痛的向秦寄寒扑过去。
　　秦寄寒赶紧伸手按住他的脸，一脸嫌弃的用力推着。“有话就说话，别跟个狗似的扑过来，不说我就走了。反正衣服给你送过来了，至少网上不会出现齐大少爷裸奔的新闻。”
　　“哼。”齐晟宇抱着双臂坐到另一边的沙发上，很不满的说：“你还是不是我的好兄弟了，我都这么惨了，你还损我。”
　　“是你拐弯抹角的不直说，怪我了？”秦寄寒说着又看了一眼掉在床边的黑色丝袜，像是被撕烂了，“没想到你还有穿黑丝的癖好。”
　　“这黑丝不是我的！”
　　齐晟宇深吸一口气，深知能让秦大总裁亲自过来送衣服已经是很不容易了。
　　他要是再废话下去，秦寄寒绝对会扭头就走不管他的。
　　“就是昨晚吃完饭后我睡不着，找了一家离酒店最近、评论也不错的酒吧过来玩，你知道的，我社交能力一向很好，看到一群玩cosplay的，估计是展览会附近有什么漫展吧，很好看到了一个COS美少女战士水冰月的。”
　　“水冰月可是我的童年女神。而且那女生长得也挺漂亮的。尤其是两条腿又细又白，我就错过去跟他们玩了一会儿，后来就喝多了酒，然后……”
　　“然后你就跟这位美少女战士为爱鼓了一夜的掌？”秦寄寒接了句。
　　齐晟宇：“不是她，那位水冰月当天穿的是白色短袜，没穿丝袜。”
　　言苏震惊，“那这黑丝是谁的？难道是鬼鬼的？”
　　齐晟宇无语：“这个冷笑话针不戳。”
　　秦寄寒忍俊不禁，“要真是个女鬼，某人早就被榨干了，哪还有力气打电话向我求救。”
　　齐晟宇：“反正就是，喝多了之后我不知道和谁开了个房，我保持了29年的处男之身啊，就这么没了！要是让我知道这个黑丝男是谁，我跟他没完！”
　　听到这里…秦寄寒忽然眼神奇怪的上下打量了齐晟宇一眼。
　　“黑丝男？所以你是下面那个？”
　　“不会吧？”言苏的表情更震惊了，难以置信的看着齐晟宇，“我以为齐大哥跟寄寒是一样的。”
　　“噗！”齐晟宇差点没吐血，“我当然是上面的那个了！”
　　秦寄寒：“那你怎么知道对方是个男的？”
　　齐晟宇：“因为我记得昨天现场就只有一个人穿黑丝，是个穿着猫耳黑色女仆装的漂亮男生！长得特别的漂亮，说话也挺中性的，分不出来男女。要不是别人说他是男的，我真看不出来。”
　　秦寄寒：“长得漂亮啊？那你也不亏，该说亏的应该是对方才对，毕竟你才是采花的那一个。”
　　齐晟宇语塞，一时无话反驳。
　　“那…就算我们两个都亏好了，可关键是他把我衣服全拿走算是怎么回事？好歹给我留一件啊！”
　　说完，他顿了一下，“哦，是留了一脚，留了件裤衩。”
　　秦寄寒：“钱包身份证银行卡在吗？”
　　齐晟宇点头，“那倒是还在，钱一分没少。”
　　言苏想了一下，说：“那会不会是因为…他自己的衣服没法穿，比如…弄脏了？然后他又比齐大哥你先醒过来，所以就穿着你的衣服走了啊？”
　　他有时候和秦寄寒那什么过后，衣服就会弄脏。
　　秦寄寒想到那条有点烂的黑丝，若有所思的说：“又或许是你们太激烈了，衣服被撕烂了，没办法穿。”
　　齐晟宇张了张嘴，欲言又止，“你们说得…也有道理。”
　　秦寄寒：“对方叫什么名字知道吗？有联系方式吗？”
　　齐晟宇疯狂摇头，“没有联系方式，当时光顾着嗨了，根本没想来加好友，只记得他的朋友好像喊了他一声……宝玉？”
　　“宝玉？”言苏眨了眨眼，“红楼梦？”
　　秦寄寒弯了弯唇角，“那你是林黛玉啊，还是薛宝钗啊？”
　　齐晟宇抽了抽嘴角，“我谁都不是！宝玉是吧？我就不信我找不到人，回头我就找个私家侦探去调查去。对了，我可以找这家酒吧的负责人问他们要监控。然后把照片拍下来，这样就好找人了！”
　　之后三人就去找酒吧负责人，齐晟宇就说自己衣服被偷了，想看看昨晚是谁跟自己一起回酒店的。
　　“衣服被偷了？”负责人一脸惊讶，赶紧打电话询问了一下昨晚上班的人。
　　然后得知原来是因为齐晟宇跟那个猫耳女仆搂抱在一起，还以为俩人是情侣呢，所以就把人都送到了一间房。
　　监控里也有明确拍到那人的脸，齐晟宇就用手机拍了下来。
　　秦寄寒还一脸认真的点评了句，“长得确实不错，身材也挺好的，配你亏了。”
　　齐晟宇：“老秦你再这样说我就咬你了啊！我也很帅的好不好？！”

第65章 舌头发麻
　　言苏「嗯嗯」了两声，说：“虽然这个男生穿女装是很漂亮，不过齐大哥确实也很帅的，而且这事儿也不能看谁更亏，如果不是自愿的话…应该双方都比较亏吧？”
　　齐大哥跟这个男生的情况应该算是酒后乱…性？一夜…情？
　　标准的小说情节呢！
　　齐晟宇点头，“小苏苏说得非常有道理，老秦，你看看你咱俩20多年的友谊了，你还不如小苏苏呢，他都知道站在我这边！”
　　秦寄寒微微眯眼，没搭理他，而是伸手一抬言苏的下巴，“帅？那是你齐大哥帅还是你老公帅？”
　　言苏脸一红，“你…你怎么在人前问这种问题！”
　　齐大哥在这里也就罢了，酒吧负责人也在呢，太尴尬了。
　　秦寄寒却好像当他俩人不存在似的，锲而不舍的追问。
　　没有办法，言苏只好红着脸点头轻声说：“你…你帅，你最帅了，你天下第一帅！这总行了吧？”
　　秦寄寒收回手，露出了满意的表情。
　　齐晟宇一脸便秘的复杂表情，“老秦我发现我叫你来就是个错误，不仅被你损，还要被迫吃狗粮！”
　　秦寄寒：“你也可以不喊我来啊，如果你想裸奔的话。”
　　齐晟宇：“怎么会裸奔呢？我不会花钱让酒吧的人去帮我买衣服吗！”
　　秦寄寒：“可以啊，那你现在就把衣服脱掉，我再给你送回酒店去，就当时空倒流了。”
　　齐晟宇：“行，算你狠，不跟你说了，反正跟你斗嘴我就没赢过，也不知道你吃什么长大的，嘴皮子那么溜那么毒。”
　　言苏心里非常赞同这话，秦寄寒的嘴确实很厉害，他也从来没赢过！
　　负责人一脸尴尬的站在那里，这几个人到底什么意思啊？监控看完了没？看完了他还有其他工作啊！
　　偏偏这位秦总还是个得罪不起的。
　　…
　　齐晟宇拍了几个不同角度的照片后，和秦寄寒言苏他们离开了酒吧。
　　X市也有秦氏的子公司，车子都是提前准备好的。
　　回酒店的路上，正开车的秦寄寒接到了秦妈妈的电话。
　　秦妈妈也是才看到热搜，立马就气炸了，便赶紧给秦寄寒打电话。
　　“寄寒你可得赶紧把这事儿摆平，这些人真是太过分了，怎么可以这样说小苏苏！苏苏明明那么乖那么可爱！”
　　秦寄寒心里很赞同老妈这话，“放心，这事我会处理好的。”
　　秦妈妈：“我和你奶奶本来在度假呢，看到这消息气得不行，你奶奶气得差点犯高血压！”
　　秦寄寒心中一紧，“奶奶没事吧？”
　　秦妈妈：“没事没事，就是一直骂骂咧咧的要那群龟孙子好看！对了，苏苏不知道这事儿吧？千万别让他知道这孩子心思敏感，要是知道了，肯定又该胡思乱想了。”
　　别看秦妈妈总共也只见过两三次言苏，但却把他的性格看得透透的。
　　秦寄寒「嗯」了一声，“这种事情我当然不会让他知道。”
　　旁边的言苏听得一脸迷惑，不让谁知道啊？
　　这通电话好像是秦阿姨打过来的。
　　怎么感觉今天的秦寄寒神神秘秘的，说是公司出事吧。可是从他跟林特助以及秦阿姨的对话来看，好像又不是那么回事。
　　言苏是一头雾水。
　　“我去！这热搜怎么回事？”后座的齐晟宇突然咋呼起来，“老秦，这帮人怎么说……”
　　“闭嘴！”秦寄寒的语气突然变得厉害起来。
　　把齐晟宇和言苏两人都吓了一跳。
　　“怎么了？这么凶……”齐晟宇话说到一半就透过车内的后视镜注意到了秦寄寒的眼神，冷漠中带着一丝警告。
　　他愣了愣，转眼看了一眼一脸好奇并瞪大眼睛的言苏，心中了然了。
　　看来老秦是不想让小可爱知道这事儿啊，这老男人也太贴心了。
　　“怎么了？”言苏手扒着车座问。
　　齐晟宇表情笑嘻嘻的摇头，“没事没事，不用担心跟你没关系，就是看到了一个热搜而已。”
　　言苏歪了歪头，一脸狐疑。
　　刚刚齐晟宇的表情还有激动的语气，明显就是跟秦寄寒有关系。
　　但是他也不告诉自己。
　　言苏忽然有种直觉，两人隐瞒的事情肯定是跟自己有关系。
　　如果真是公司里的事情，秦寄寒没道理不说的。因为他又不懂，而且说了之后还能博取自己的安慰。
　　齐大哥说到了热搜……
　　言苏心中一动，下意识掏出了手机。
　　秦寄寒用余光看到了，随口说：“怎么？在车上无聊，想看看手机？”
　　这本来是一件在正常不过的事情，可言苏就是莫名的心一虚，又把手机塞回了口袋。
　　“没有，不无聊，反正马上就到酒店了。”
　　回头上厕所的时候在看手机好了。
　　言苏虽然有时候笨笨的，但那就有时候又很聪明。
　　他想着齐晟宇竟然能从热搜上看到，那肯定是在前排。
　　热搜是…指微博上面吗？
　　言苏不太懂微博，没玩过，手机上的微博还是手机自带的。
　　一回到酒店房间，言苏就说要上厕所。
　　秦寄寒看着厕所的门眸光一沉，小家伙看来是要自己上微博上找答案了。
　　本来可以阻止的。
　　秦寄寒却没有这样做，自己不让他知道是一回事，本人从另外的渠道知道又是另一回事儿了。
　　秦寄寒是想将言苏好好的保护起来。但有时候过度的保护也不一定是好事。
　　不管怎么说，言苏都是一个成年人了，该经历的还是要经历的。
　　洗手间内。
　　言苏坐在马桶盖上，拿出手机点开微博。
　　话说是不是要先注册账号才行啊？
　　言苏捣鼓了半天，注册了个账号，改了个昵称，还换了个可爱的小猫头像。
　　然后才想起了自己上微博是要看热搜来着。
　　热搜热搜…从哪里找啊？
　　那秀气精致的双眉淡淡皱起，巴掌大的小脸上露出严肃的表情。
　　对于不熟练微博的言苏来说，找了好几分钟才总算是看到了所谓的热搜。
　　然后就看到了其中一条标着#秦寄寒打人#，他赶紧点进去看了看。
　　又在评论区点进别人发的一些链接，看了一下其他的帖子。
　　等言苏看完所有的已经是半小时后了。
　　“怎么会这样……”
　　言苏睁大了眼睛，表情呆滞，等回过神来后又无比的愤怒。
　　这些人怎么可以这样冤枉寄寒！
　　怎么就是不分青红皂白的打人了，怎么就有暴力倾向了？明明就是李文谦和杜成康该打！是他们活该！
　　这些人不去骂那两个坏人，却在这里用语言攻击秦寄寒，攻击自己，还造谣！
　　言苏愤怒的攥紧了拳头，恨不得钻进屏幕里分别捶这些人一拳。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声突然响起，紧接着就是秦寄寒的声音。
　　“苏苏，你都在里面半小时了，是肚子不舒服吗？要不要去看一下医生？”
　　言苏心中一慌，手机差点没从手中滑落摔到地上。
　　“啊！我肚子没有不舒服，我刚刚看手机看得太入神了，这就出去！”
　　言苏赶紧站起来，结果不知道是不是做太久了，又一下子站得有点猛，直接头晕了一下。
　　缓了一会儿才打开门，然后一脸歉意的看着秦寄寒。
　　“对不起寄寒，是不是我用厕所太久了？你要用厕所吗？”
　　秦寄寒揉了揉言苏的头发，“这种事情有什么好说对不起的，我不用厕所，就是看你这么久没出来，有点不放心，肚子没有不舒服就好，看什么呢？这么入神。”
　　“唔…也没什么啦，就是刷到了几个好笑的视频。”言苏眸光闪烁了两下。
　　他不擅长说谎，心里想什么几乎都写在脸上。
　　秦寄寒这么精明的人一眼就看穿了，他又摸了摸言苏的头，这一次比以往都要温柔。
　　“不用想那么多，你只要玩得开心就行，其他的我会处理好的。”
　　言苏一愣，然后懵懵的看着他，“寄寒……”
　　秦寄寒笑得温柔，“乖，一切有我在呢，随便他们怎么诋毁，我会让他们一个一个的付出代价，我秦寄寒可不是什么心慈手软的人。”
　　明明是在笑着，可言苏却觉得秦寄寒这温柔的笑中透着丝丝的寒意。
　　幸好，这寒意不是冲着自己来的。
　　“寄寒。”言苏张开双臂抱住了秦寄寒的腰，把脸埋在他的胸膛上，耳朵贴着心脏的位置，能清楚听到心跳声，“虽然你这么说了，但我还是要说声对不起，都是因为我，不然你也不会被推上风口浪尖。”
　　秦寄寒低声笑了一下，稍微用力的捏了一下言苏的小脸，说：“像我这样的人，处在风口浪尖上又不是第一次了，我刚开始接管公司时，麻烦事儿可比现在还多，不用担心，这事儿很快就会过去的。”
　　秦寄寒声音低沉温柔，如夜晚的钟声，让人安心。
　　言苏用力的「嗯」了一声，“我相信你！”
　　这件事儿他虽然也很愤怒，但确实无能为力，根本没办法帮上忙，又不能到微博上去跟那些人对骂，这样只会给秦寄寒增添麻烦。
　　言苏知道唯一能做的就是乖乖的陪在秦寄寒身边，给予他想要的，给予自己能给的。
　　秦寄寒手捧着言苏的脸，忍不住低头亲吻那淡红的嘴唇。
　　“唔……”
　　言苏微抬着下巴，笨拙青涩的回应，然后就感觉到有只手潜入自己的衣服中。
　　掌心的凉意引得他身体一阵颤栗，却又忍不住向秦寄寒贴近。
　　两人亲着亲着就一起倒在了床上，言苏舌头被亲得发麻，感觉某处隐隐有东西…流出。

第66章 苏苏好色
　　“才这么一会儿的功夫，居然都这么湿了。”
　　“苏苏好色啊。”
　　低沉富有磁性的性感嗓音中带着一丝坏坏的戏谑，秦寄寒那总是正经严肃的俊美脸上，也露出了不符合他性格的玩世不恭。
　　言苏脸一红，睫毛害羞的颤了颤，小声反驳：“我…我才不色呢，色的明明是寄寒你！”
　　秦寄寒勾起唇角，“都是因为苏苏太色了，所以我才色的。”
　　言苏：“我……啊！”
　　秦寄寒嘴上说着调戏人的话，手却是一点儿都没闲着。
　　他轻轻的一按，就让言苏抑制不住的轻吟出声。
　　不管言苏怎么反驳，可身体的反应却很诚实，那是身为人的本能反应。
　　就算他不想色都没办法。
　　因为实在是太难受了，控制不住的往秦寄寒身上贴。
　　明明心里害羞的不行，嘴上却还忍不住发出一些羞耻的声音，甚至还主动让恶意停下来的秦寄寒继续动起来。
　　这边两人浓情蜜意的，隔壁房间的齐晟宇看着手里的破烂黑丝，忍不住回想起昨晚。
　　本来秦寄寒是让他丢掉的，觉得一个大男人兜里揣着条黑丝，还是烂掉的，实在是太变态了。
　　但齐晟宇觉得这是那个叫宝玉的猫耳男留下的唯一线索了，等以后找到这人，这就是证据！
　　当然不能丢掉了，得好好保存起来。
　　其实那晚齐晟宇虽然喝断了片，意识模糊，头脑不清，但还是有些记忆的
　　比如……鼓掌的过程很爽快。
　　以及那个猫耳男的叫声也挺好听的，还有小腰还很会扭。
　　骚里骚气的小女仆。
　　齐晟宇想着想着就忍不住舔了舔嘴唇，这就好像是吃了一道极其美味的食物，事后再回味无穷。
　　所以这个宝玉为什么一声不吭的就走啊？也没留下个只言片语，明明他也挺爽的。
　　齐晟宇完全忘记了他们两个之所以鼓掌并不是因为爱，而是因为喝多了酒。
　　…
　　傍晚的时候，路童从展览会回来了，买了几个自认为挺好看的建筑模型。
　　言苏还挺喜欢的，有小清新类型的，有可爱类型的，也有炫酷类型的。
　　路童还拍了不少照片，录了视频都发给了言苏。
　　“这些小房子好迷你好好看啊！真后悔没去现场。”言苏一脸遗憾，在注意到路童气鼓鼓的腮帮子后，不解的问：“怎么了？路童谁惹你生气了？”
　　“还不是那群傻、逼网友！他们真是……”路童话说到一半儿，才想起来林哥叮嘱过不要在言苏面前乱说，于是到嘴边的话又咽了回去，“没什么，就是看到了一些讨厌的事而已。”
　　言苏想了一下，大概猜到路童是在生气什么了。
　　“路童你不用在意他们说什么，别人的嘴是最不好堵的。因为不管你怎么解释怎么澄清，他们总有各种理由反驳你，不相信你。”
　　就好像前世，在学校的时候也因为拒绝了一个男生的追求，那人就恶意诋毁自己。说自己穿女装，说自己是变态喜欢男人，还不要脸的纠缠他。
　　当时不管言苏怎么解释，别人都不相信，只相信那个男生的话。
　　因为那个人有钱有势，长得高大帅气，而自己瘦小秀气，总是被说像个女生。
　　他们就说那个男生怎么看都是个钢铁直男，而自己怎么看都像是个喜欢男生。
　　路童看着垂下眼睫的言苏，脸上露出有些落寞的表情，立马慌张的看了一眼自家老板。
　　然后说：“言苏你别在我面前露出这么伤心的表情啊！这要是被老板误会我惹你不开心，肯定又要扣我工资了！”
　　言苏：“寄寒不会的，路童你就放心吧，有我在，就算你真的犯错了，我也不会让他扣你工资的。”
　　“哇……”路童忍不住张开双臂，用力的一把抱住了言苏，“小苏苏你真是太好了！”
　　秦寄寒眼神一冷，“路童！”
　　路童就觉得头皮一麻，身体瞬间僵硬住，连忙松开了手，干笑了两声说：“老板不要这么小气嘛。我就是抱一抱老板娘而已，又不会对他有什么非分之想，再说我这样的就算是喜欢男人，那跟老板娘也不匹配呀。”
　　秦寄寒轻哼了一声，“你对自己倒是挺有自知之明。”
　　路童松了一口气，抬手抹了一把额头上的冷汗。
　　为了生命安全，只能自黑了。
　　“所以言苏你是…知道微博上的事情了？”路童小声的问。
　　言苏轻轻点头，“嗯，知道了，我知道你们是为了我好，怕我知道这些后心情不好，但我没你们想的那么脆弱的。”
　　路童唉了一声，“这些人都是闲的，不过我估计大部分都是别人花钱买的手机，部分人是跟风，键盘侠嘛，就是不分青红皂白，你不用在意的，反正有老板在，这些事儿很快就能处理好了。”
　　言苏看了一眼跟齐晟宇坐对面，不知道在说些什么的秦寄寒，眼睛一弯，笑成了月牙。
　　“嗯！我相信寄寒！”
　　有钱有势又怎么了？秦寄寒也是啊。
　　而且杜家不如秦家，这个李文谦好像也不如秦寄寒。
　　唯一令人担心的就是如果这两家加起来的话……秦寄寒应该没问题吧？
　　…
　　秦寄寒处理起事情来向来不拖泥带水，雷厉风行速度如闪电一般。
　　那跟在他身边的林谨文自然也不是吃素的，在秦家的施压和势力下，X娱记终于支撑不住的说出了幕后人。
　　照片确实是他们的人拍的，但并不是展览会官方人员请的媒体，而是私自混进去的。
　　那天展览会快要关闭的时候，记者意外看到秦寄寒朝着不是出口的方向走去，就好奇的跟了上去。
　　想着万一能拍到什么大新闻，结果还真的让他给碰着了。
　　晚上回去之后立马给老板打了电话，然后连夜撰稿，第二天就发布了出去。
　　X娱乐上面确实有人，所以才敢拍这拍那，什么明星都拍，就跟那些私生饭似的无孔不入。
　　只是这次踢到了硬板，秦寄寒可不是什么善茬，虽然遵纪守法，但也心狠手辣。
　　于是他们上面的人被逼的没办法了，只好放弃了X娱乐。
　　根据他们的供讳，另外几个跟言苏有关的造谣帖子是杜家的杜老二让他干的，给了很丰厚的报酬。
　　杜老二就是杜成康的父亲，杜老大不敢得罪秦家，杜老二不甘心。
　　另外之前差点撞到言苏的那个黑车司机，也是杜老二指使的，人现在已经被抓到了。
　　李文谦也参与了这次的事，热搜和水军就是他和杜老二一起弄的。
　　他说这一次一定可以让秦寄寒身败名裂，只要他们联手。
　　所以X娱乐才敢参与，结果没想到这一次载跟头了。
　　不少人在暗地里拍手叫好呢，终于有人能把这公司这群祸害给一锅端了。
　　肖家那边倒是没搞什么小动作。虽然上次秦寄寒故意送了个假假宝石戒指羞辱张瑞雪，让张瑞雪心里非常的不痛快。
　　但她把亲儿子送给秦寄寒，就是为了攀上秦家，怎么可能会对秦寄寒下手。
　　肖家人巴不得言苏和秦寄寒永远相亲相爱呢。
　　杜老二和李文谦这两个人，秦寄寒当然是不会轻易放过的。
　　前者比较好解决，杜老大是个聪明人，于是痛痛快快的大义灭亲。
　　毕竟在有些商人的眼里，利益才是最重要的，什么骨肉血亲那都是虚的。
　　至于李文谦……
　　这个狡猾的狐狸，在他做出这些事情后，就第一时间出国了。
　　不过真相爆出来之后，也让他的公司受到了不少影响。
　　此时，已经是从展览会那边出差回来一周之后了。
　　“哼！这些跟风的人当初骂言苏骂老板骂得那么厉害，现在知道真相后，还一个一个的假惺惺发微博道歉，还说什么——「这个叫秦寄寒的总裁好帅啊，还有他的小男朋友也好可爱，两个人好般配，我要粉他们了！」”
　　“呸！谁要这种粉丝啊，现在说什么粉，说不定下一秒就粉转黑狠踩一脚了！”
　　“这些人还挖到了老板的微博，在下面舔盐颜，有的还想要言苏你的微博，这种嘴脸真够恶心的！”
　　言苏抱着秦寄寒给他买的小羊驼抱枕，睁大眼睛一脸无辜的看着捧着手机一直在那里骂骂咧咧的路童。
　　秦寄寒头疼的揉了揉太阳穴，不耐烦的说：“路童！你再废话下去，我就真扣你工资了。”
　　路童的嘴巴瞬间就合在了一起，跟用胶水粘上似的。
　　过了好一会儿，他才呐呐的开口：“老板你别总用这招威胁我啊，再说我这不是在帮老板娘讨回公道嘛。”
　　秦寄寒淡淡道：“招不在旧，有用就行。”
　　说完伸手一搂言苏的肩膀，在他脸上亲了一口。
　　原本还有些无聊走时的言苏，瞬间就回过神来，捂着脸羞赧的看着他。
　　“寄寒！”
　　秦寄寒温柔道：“喊老公。”
　　言苏：“………”怎么觉得秦寄寒这两日变得更加腻歪了呢？
　　之前只有在做那事的时候才会让他喊老公，可现在什么都没做就让喊，路童还在呢。
　　再看路童。
　　他现在只想自戳双目。
　　老板怎么越来越不正经了！大白天的就调戏老板娘，显得他很碍眼。
　　“老板，要是没其他事儿，我今天可不可以先下班？”
　　秦寄寒看了眼时间，下午3:30。
　　不过现在窗外的阳光正好，风和日丽的，很适合做些美好的事情。
　　“退下吧。”秦寄寒对路童说。
　　路童皮笑肉不笑的「喳」了一声，然后就火速离开了这虐狗的地方。
　　还不如去跟文正熠骂架呢！
　　路童一走，空气瞬间就安静了下来。
　　同时言苏也有种不妙的预感，他看着脸越来越近的秦寄寒，忙用手挡在身前，头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“不…我不要，寄寒你别靠过来！我腰还酸着呢！”

第67章 等着抱孙孙
　　“苏苏想什么呢？因为你腰酸，我靠过来，不过是想给你揉腰而已，苏苏真是不正经，脑子里净想些涩涩的事情。”
　　秦寄寒把手搭在言苏的腰上，轻轻的揉了揉。
　　言苏：“…………”
　　到底是谁不正经谁色啊！
　　秦寄寒是怎么好意思说出这种话来的？
　　言苏一整个幽怨起来。
　　秦寄寒说是揉腰，可是揉着揉着手就慢慢的下移，然后不轻不重的捏了一下那圆润的臀部。
　　“嗯！”言苏瞳孔一震，猛然瞪大了眼睛，“寄寒你……说好只是单纯揉腰的。”
　　秦寄寒低笑一声，薄唇贴上那白嫩的耳朵，“我只说揉腰，却没说单纯揉腰啊，苏苏，你看现在外面阳光正好，不如我们……”
　　“不好不好！”言苏连忙摇头，表示出强烈的拒绝，“阳光好跟做这种事情有什么关系？再说今天也不是周末，寄寒你不工作的吗？”
　　“因为心情好，工作少做一天，公司也不会倒闭的，今天这么好的日子，我们部得庆祝一下吗？”
　　秦寄寒说着就把言苏压倒在沙发上，“我会轻点的。”
　　言苏撇着嘴不信，绵软的声音中还透着一丝委屈：“你每次都这么说，可是最后每一次都很用力。”
　　“而且，今天有什么喜事要庆祝啊？”
　　他不明白。
　　“当然是指微博上的事情了，让那些害我们的人载跟头、吃牢房，这难道不是一件值得庆祝的事吗？”
　　言苏愣了一下，“是哦，这确实是让人很开心，但是庆祝的方式有很多种为什么……唔！”
　　话说到一半，耳朵突然被咬了一下，言苏不受控制的发出羞人的声音。
　　“因为对我来说，这就是最好的庆祝方式。”
　　秦寄寒的牙齿轻轻咬在言苏的耳骨上，小家伙皮肤白皙柔嫩，身上就没有差的地方。
　　当然最为柔嫩的还是大腿内侧那一块儿，秦寄寒的的手指从短睡裤下面探进去。
　　言苏的牙齿轻轻咬着下唇，一开始还有些拒绝，可慢慢的就有些受不了了。
　　谁让双性人的身体最为敏感了。
　　米黄色的睡衣被掀至胸口，奶白色的肌肤透着淡淡的绯色。
　　言苏的手紧紧抓着沙发布，我觉得睡裤被秦寄寒慢慢脱下。
　　真的好羞耻。
　　外面阳光明媚，整个客厅都被照成了金色，亮堂的不行。
　　而他与秦寄寒却在这里做这种事情。虽然这是自己家，这个可以为所欲为的地方，更不会被人发现。
　　但也很难为情。
　　两人至今为止也只在房间里做过，还没在客厅里这样过。
　　言苏整张脸都红透了。
　　秦寄寒温柔亲吻值言苏的面庞，性感的嗓音在耳畔边响起。
　　“苏苏乖，不用这么紧张，又没有外人在。”
　　秦寄寒话音刚落，门口突然传来密码锁开启的声音。
　　但是沉浸在情、欲中的二人都没有察觉到。
　　“也不知道小苏苏有没有被影响到。虽然现在事情已经完美解决了，但我真怕小宝贝被网上那些键盘侠的言论伤害到……哎呦我去！”
　　“这光天化日的……哎呀呀真是羞死人了！老公你不能看啊，不然儿子要生气了！”
　　秦妈妈转过身去的同时连忙用手捂住了秦爸爸的眼睛。
　　秦爸爸一本正经的严肃脸上露出疑惑的神情，“就算看到了又怎么样？”
　　秦妈妈：“小宝贝都露腿了，不能看不能看！公公不能占儿媳妇的便宜！”
　　秦爸爸一脸无语，这都什么乱七八糟的。
　　不过儿子也真是的，怎么能和言苏在客厅里做这种事呢。
　　秦妈妈虽然转过身了，但那眼睛余光却还一直往沙发那里瞄着呢。
　　而秦寄寒壳言苏可是尴了个尬，谁也没想到两位家长会突然出现。
　　言苏吓得不行，下意识的就屈起膝盖踹了秦寄寒一脚，然后慌慌张张的穿好衣服。
　　顺手又扯过一旁的抱枕抱在怀里。才觉得心里没那么慌乱。
　　啊太羞耻了太羞耻了！怎么会被寄寒的爸爸妈妈看到？也太尴尬了！
　　秦寄寒捂着背言苏踹到的地方，脸色黑如煤炭。
　　他站直身体，面不改色的扣好睡衣扣子，然后冷着一张脸说：“你们怎么突然回来了，也不提前说一声，一大把年纪了，搞什么突然袭击。”
　　秦妈妈转过身来，手搭在秦爸爸的肩膀上。
　　两人一个笑脸，一个冷面，倒是意外的和谐。
　　“那我们也不知道你会在客厅里对小苏苏做出这么羞羞的事情啊，该不会是把你吓…痿了吧？”
　　言苏听到前半句的时候，脸更红了，都不知道该以什么表情面对秦妈妈和秦爸爸了。
　　秦爸爸看着说自己儿子吓、痿还一脸高兴的老婆，心里很是无语。
　　秦寄寒：“吓、萎了你就抱不着孙子了。”
　　“抱孙子？抱什么孙子，小苏苏可是男孩子，难道你是想……”秦妈妈突然瞪大眼睛，然后快步走到秦寄寒的面前，手指着他的鼻子说：“你不会是想背叛小苏苏，然后出去找个女人生孩子吧？喜欢男人可是你跟我说的！我都接受不能抱孙子的事了，难道你还想要孩子？”
　　“不行不行，咱们老秦家不能做这么没道德的事情，你这样做对得起小苏苏吗？”
　　秦爸爸也点头赞同，“你妈说得有道理，虽然我们就你一个儿子，但前世又不是我们一家的，还有你叔叔伯伯他们，孩子有没有都不重要，重要的是要对枕边人忠诚专一。”
　　“老公你说的真是太好了。”秦妈妈把手轻轻放在嘴边，给了秦爸爸一个飞吻。
　　秦爸爸面无表情，毫无波动，看来是早就习惯了这样的互动。
　　有这么一个亲妈，秦寄寒表示心很累。
　　他伸手揉了揉言苏的脑袋，让那呆呆的小脸上有了丝表情。
　　“谁说我要找别人了？我和苏苏也可以有自己的孩子。”
　　言苏闻言心中顿时一紧，“寄寒难道你要……”将秘密说出来吗？
　　万一被嫌弃怎么办？就算秦寄寒不在乎，觉得这正常，可也不代表其他人同样也觉得这正常啊！
　　秦寄寒给了言苏一个安心的眼神——不用担心，没事的，有我在呢。
　　言苏的心逐渐安定下来——嗯！我相信你！
　　有寄寒在，肯定没事的。
　　“儿子，你这话是什么意思？什么叫你和小苏苏也能有自己的孩子，难道你们要dy？不行不行。”秦妈妈又开始摇头了，“这是不合法的，可不能为了一个孩子去做违法的事情。”
　　秦爸爸同样觉得不妥，“我们家又不是有皇位要继承，不是必须要孩子。”
　　“当然不是dy。”秦寄寒的表情有些无语。
　　之后他就江言苏身体的事情说了一下，秦妈妈听完后整个人都震惊了，就连一向淡定的秦爸爸都有些不淡定。
　　“哇！这是真的吗真的吗？”秦妈妈双手捧着脸，眼睛亮晶晶的望着沙发上的言苏，那表情，那眼神，就好像是在看一件稀世珍宝，“小苏苏真的能怀宝宝吗？我要有小孙孙了吗？生出来会和小苏苏一样可爱吗？最好不要像寄寒，这孩子小时候一本正经，严肃的不行，一点都不可爱。如果能有一个缩小版的苏苏，那一定是可爱到爆炸的存在！”
　　秦爸爸点头附和，“如果真有小孙子的话，确实不能像寄寒，这孩子小时候太无趣了。”
　　秦寄寒：“我小时候无趣是像谁？爸你也好意思说我。”
　　秦爸爸略微尴尬的「咳咳」了两声。
　　言苏睁大的眼睛看着是虽然斗嘴，但却很欢乐的一家三口。
　　他们好像完全不在意自己身为男性、却拥有女性特征、甚至还能怀孕生子是一件怪事。
　　他们的反应就好像这是正常的一样，就好像本来就是这样，没有任何的奇怪，反感，厌恶。
　　这跟之前在肖家时的反应完全不一样。
　　“瞧瞧小苏苏这表情，呆呆的，实在是太可爱了。”秦妈妈伸手捏了捏言苏的小脸，与第一次见面时相比较起来已经圆润许多，肉乎乎的手感不要太好。
　　“不用担心，我们秦家人都很开明的。不管你身体上是多个器官还是少了一个器官，只要你人品好，三观正，和寄寒又相互喜欢，那么这就足够了，其他的无需担心。”
　　秦妈妈的声音非常温柔，好像具有强大的穿透力，能刺破肌肤，传递到内心最深处。
　　言苏的眼睛湿润起来，忍不住伸手抱住了秦妈妈，就像小时候在妈妈的怀抱里一样。
　　“妈妈……”
　　“乖孩子。”金妈妈抱住言苏的肩膀，另一只手轻轻的摸了摸他的头，一脸的温柔慈爱。
　　秦寄寒唇角带着笑意，眉头微微挑起。
　　“老妈可真温柔，难得一见啊。”
　　“你妈她本来就温柔，就是你太不可爱了，所以她脾气才那么暴躁。”秦爸爸眼里全是秦妈妈，目光一直落在她身上就没有离开过。
　　秦寄寒望着言苏，眼里的笑容更深。
　　这父子俩各望各的老婆，眼神都是那么专注温柔。
　　秦妈妈轻轻拍了拍言苏的脑袋，温柔的说：“苏苏只要好好的跟寄寒在一起就行，儿子你也别天天忙着工作，得赶紧努力啊，我还等着抱小孙孙呢。”
　　哎呀呀，得快点把这个喜讯告诉家里人。尤其是寄寒他奶奶要是知道了有小重孙可以抱，肯定开心的不行。
　　“努力…小孙孙？”言苏想了一下，这要怎么努力啊？
　　难道要天天和秦寄寒那个吗？而且还不能戴小雨伞。
　　光是想一下言苏就脸通红。

第68章 上学比生孩子重要
　　虽然小雨伞不过薄薄的一层，戴与不戴区别也没多大，但言苏就是觉得不一样。
　　秦妈妈看着言苏脸红的样子，笑得更开心了。
　　对着言苏又是捏脸摸头的，好一阵揉搓。
　　“所以你们这个时候过来是有什么事？”秦寄寒赶紧将自家老妈拉开，把言苏解救出来。
　　秦妈妈：“还能有什么事？不就是网上那些咯，虽然已经解决了吧，但我这心里还是有点儿不放心苏苏，就过来看看，你奶奶要不是年纪大了，也跟着一起过来了。”
　　秦寄寒：“这些事情打视频不就行了，而且过来也不说一声。”
　　秦妈妈故意眨巴了一下眼睛，还是单只，显得有些古灵精怪，“要是说了，又怎么能看到这么刺激的一幕呢？说实话，儿子你真没被吓到吧？要不要去医院检查看一看？妈妈真怕你被吓到有阴影，然后我的小孙孙就泡汤了。”
　　秦寄寒：“………”
　　秦寄寒的脸黑了一下，说话也有点咬牙切齿：“放心！您的孙子肯定会有的！毕竟有其父必有其子。老爸当年被奶奶吓到不止一次都安然无恙，我肯定比他更强。”
　　“噗！”秦爸爸听到这话，表情差点没绷住，“臭小子！你跟你妈说话扯我干什么？”
　　简直是站着也躺枪。
　　秦妈妈笑眯眯的说：“那我就放心了，所以我到底什么时候能抱上孙子？下个月可以吗？”
　　“不可以。”秦寄寒无情的说。
　　秦妈妈的脸立马垮了下来。
　　秦寄寒继续说：“因为苏苏想上大学，所以孩子得等他大学毕业以后再说。”
　　秦妈妈：“大学？从大一开始？”
　　秦寄寒点头。
　　秦妈妈立马用手捧住了脸，哀嚎道：“大学整整四年呢，难道我要等到四年后才能抱上小孙孙？”
　　突然感觉整个人都不好了。
　　秦爸爸看到秦妈妈身体一歪，连忙走过去把人搂住，安慰道：“没事，四年而已。”
　　秦妈妈一脸悲痛的靠在自家老公怀里，“你说我的命怎么这么苦啊！寄寒这一辈，除了寄昀他小子爱玩以及霁月年龄比较小之外，其他的都结婚生子了，而且寄寒还是老大，到现在没结婚也就算了，竟然连抱孙子都要等到四年后，你不知道我每次看到老二家的媳妇儿抱着自己的小孙子，我有多羡慕嫉妒！嘤嘤嘤——”
　　秦爸爸一脸无奈外加头疼，“儿媳妇都有了，孙子还会远吗？你总不能不让人孩子上大学吧？”
　　“其实…不上大学也可以的。”言苏忍不住插了句话，“如果妈妈真的想要孙子的话，我…可以的，反正那些知识我也都忘得差不多了。如果走后门上大学，对其他人也不公平，还不如不上呢。”
　　“不行。”秦寄寒摸了摸言苏的头，柔声说道：“上大学是你的梦想，而且我已经打算好了，在城南大学大一新生开学之前，我会请一些老师来家里教你知识，只要你能把画画好，能得到陈教授的赏识，就算是走后门，那也是理所应当。”
　　秦妈妈点头，一脸慈爱的说：“学还是要上的，孩子又不是什么必须品，妈妈刚才只是高兴一下而已，而且城南大学也不是说走后门就能进去的，还是得靠你自己的真本事才行。如果苏苏真的能进去，那妈妈就为你办一个升学宴。”
　　言苏睁大眼睛，“升学宴？”
　　以前住在乡下，别人家孩子考上大学就会办升学宴，邀请全村人一起庆祝。
　　尤其是他高考结束那一年也参加了一个人的升学宴，心里羡慕极了。
　　因为他刚刚被舅妈告知上大学太费钱了，妈妈去世留的钱已经不多了，舅妈还要供养自己的两个孩子。
　　所以年仅18的言苏就只能到县城里找工作打工。
　　秦妈妈看着眼睛瞬间亮起的言苏，温柔的笑了笑，“对啊，到时候我会办一个特别大的升学宴，把亲朋好友都请过来给你庆祝，所以苏苏你得努力才行。”
　　“嗯！”言苏用力点头，“我一定会努力的！”
　　秦爸秦妈两人在这里一直呆到晚上，一家四口做在一起吃晚餐。
　　晚饭是秦爸爸做的，言苏本来想帮忙的，不过被轰出了厨房，然后秦妈妈在厨房帮忙一起弄的。
　　言苏干巴巴的看着电视机，上面放着小猪佩奇，听着厨房那里传来炒菜的声音，忍不住说：“寄寒，我就这样坐在这里不帮忙会不会不太好？”
　　秦寄寒把人往怀里一搂，轻轻刮了一下他的鼻头。
　　“人家老两口在厨房里还能秀秀恩爱，你过去只能当电灯泡。”
　　话音刚落，就听见厨房那边传来秦妈妈的笑声，加上厨房是开放式的，也能看到那边的情况。
　　言苏瞬间就悟了。
　　不过他没想到秦爸爸居然还会做饭，而且闻着还挺香的。
　　“寄寒你为什么不会做饭啊？”
　　说到，这个秦寄寒脸上就露出些许尴尬的神情。
　　还没等他开口说，秦妈妈的话就从厨房那边传来：“以前他爸教过他，然后连续交了三次，都差点把厨房给炸了，而且菜全都糊了，从那以后就放弃了做饭。”
　　言苏：“噗。”
　　秦寄寒：“妈，你少说点。”
　　“我就不，我就要多说点，略略略！”秦妈妈就跟个孩子似的冲着秦寄寒做了个鬼脸。然后以罗矿的说出了好多秦寄寒以前的黑历史。
　　言苏听得咯咯笑个不停。
　　秦寄寒脸黑如炭，很想捏住小家伙的脸狠狠的「虐」他一番。
　　但爸妈都在实在不好下手，但他却把这笔账记在了心里，等晚上只剩两人时再好好的讨回来。
　　直到秦爸爸把饭菜全部做好之后，秦妈妈才停止了揭亲儿子短的亲妈行为。
　　别看秦爸爸长得严肃吓人，但厨艺真是没得说，闻着香，看着香，吃着也香。
　　吃完饭后，言苏帮忙刷碗，秦寄寒以前是从来不会刷碗的。但自从言苏来了之后，便开始主动刷了。
　　秦妈妈一脸欣慰，“儿子真是长大了，居然开始主动刷锅洗碗，感谢苏苏，让我终于在儿子身上看到了烟火气。”
　　“这就叫做一物降一物，就像你跟我一样。”秦爸爸在严肃，但每次看向自家老婆时，眼里都带着温柔。
　　秦妈妈捂着嘴一笑，那保养的极好的脸上露出了几分娇羞。
　　两人并不打算在这里过夜，所以没过一会儿就准备离开了。
　　不过走之前，秦妈妈把秦寄寒拉到一旁，小声的问：“如果我没记错的话，小苏苏的生日是不是快到了？”
　　秦寄寒有些意外，“是快到了，妈怎么会知道？”
　　秦妈妈一笑，“你妈是谁啊？神通大着呢，我既然要找他当儿媳妇，那自然得调查一番，确定一下对方的性格人品，不然我放心把人往你身边送吗？再说儿童节这么好记的日子，谁能忘啊？”
　　六一儿童节这个日子确实是很好记。
　　“你打算怎么给苏苏过生日啊？这可是他来到我们秦家过的第一个生日，必须得大办才行！”秦妈妈脑海里已经开始在策划一场盛大的生日宴会了。
　　她对秦寄寒一个儿子，以前每年秦寄寒生日的时候都特别激动。可当事人自打六岁以后就对这种事情冷漠的很。
　　害得她一点乐趣都没有。
　　现在又多了一个这么可爱的儿砸，那可得好好庆祝，正好也向圈内人正式宣告一下言苏的身份。
　　秦寄寒点了点头，难得没有反驳。
　　“是要大办才行，晚上的宴会妈来安排就行。”
　　秦妈妈一脸惊讶，“你这次怎么不嫌麻烦了？”
　　秦寄寒：“我的生日跟苏苏的生日怎么能相比较？”
　　“啧啧。”秦妈妈的头左右摇了两下，“恋爱果然会使一个人改变，那你白天准备带苏苏干嘛去啊？不会是要在房间里干坏事儿吧？”
　　秦寄寒无语，“妈，你能不能想点正经事？”
　　秦妈妈哼了一声，“你当我看不到苏苏脖子上的吻痕吗？在这里跟我假正经什么，妈什么没见过？”
　　秦寄寒一脸无奈，“那天是儿童节，自然是要带苏苏游乐场了，他应该会很开心。”
　　秦妈妈想起言苏的身世，心中怜惜不已，“那你就带他去玩吧，后面有机会我们一家四口再一起去一趟，这一次就不去凑热闹了。毕竟苏苏还没有彻底习惯下来，在我跟你爸面前还有点拘谨。”
　　“不过日子长着呢，总有一天苏苏会把我当亲妈看待的。”秦妈妈说完又觉得哪里不对，“不行不行，他那个亲妈太不靠谱了，我才不要像她一样呢。”
　　秦寄寒：“行了，妈你别说了，回去跟爸一个人絮叨就行。”
　　“这么着急赶我走，怎么？想赶紧跟苏苏过二人世界啊？”
　　“对，没错。”
　　秦寄寒是不想再听絮叨，耳朵都要听出茧子来了，于是赶紧把人撵走。
　　秦妈妈一边说着「儿大不中留，有了媳妇忘了娘」的话，一边美滋滋的开始想着怎么布置宴会现场。
　　「砰」的一声大门关上，秦寄寒的耳根子终于清净了。
　　言苏立马紧张兮兮的问：“这样把爸爸妈妈撵走，会不会不太好？”
　　秦寄寒轻笑了一声，走过去把他那一头乖顺的头发揉乱了。
　　“不用担心，我都不知道撵他们多少次了，现在他们走了，该说一说我们之间的问题了。”
　　言苏愣住，一脸懵逼的问：“什么…问题？”
　　他和秦寄寒之间能有什么问题？生孩子的问题吗？

第69章 一起泡澡
　　“吃饭之前，你跟妈一起说我的黑历史，我的宝贝苏苏，你说这笔账该怎么算呢？”
　　秦寄寒一步一步的向言苏走近，那一副面无表情的样子看起来好像生气了一样，眼神漠然。
　　言苏心理咯噔一下，下意识后退，“你…你生气了吗？但是当时在说的只有妈妈呀，我只是听着而已。”
　　“可是苏苏你笑了，而且笑得很开心。”秦寄寒走到言苏的面前，把人抵在白色的柜门上，“苏苏当时是不是偷偷在心里笑话我呢？”
　　言苏立马头摇得跟拨浪鼓似的，“没有没有，我没有笑话你，我就是觉得觉得小时候的寄寒很可爱！”
　　“可爱？”秦寄寒的嘴角抽了抽，“你居然说我可爱，你见都没见过，又怎么知道小时候的我可爱？”
　　在他很小很小的时候，大家是说他可爱，不过后来只说他臭屁，人小鬼大，天天面无表情，老气横秋的样子像个大人一样。
　　长大之后就更没人敢说秦寄寒可爱了，毕竟他的外形也不属于可爱型。
　　尤其是这话从言苏口中说出来更显得怪异了。
　　“因为现在的寄寒很帅气，所以小时候的寄寒肯定很可爱！”言苏趁着秦寄寒不注意，往下一蹲，从他的胳膊下面跑掉了。
　　然后就赶紧往楼梯的方向跑，只是还没走出两步呢，腰就被从后面抱住了。
　　“小宝贝往哪跑呢？”秦寄寒紧紧搂住言苏的腰，下巴蹭着那柔软的发丝，“现在时间还早呢，苏苏就要去睡觉吗？”
　　“我…我…”言苏结结巴巴的，“我…想泡个澡！”
　　话一出口他就后悔了，泡澡，那秦寄寒还不得高兴死啊。
　　果不其然，就见秦寄寒清冷的声线中带着一丝兴奋。
　　“泡澡啊，那正好，今天累了一天了，泡个澡解解乏挺好的，宝贝儿，我们一起。”
　　听到这话，言苏音量都拔高了：“你今天明明躺在家里一天了，都没去公司，怎么就乏了？！”
　　该说乏的应该是林特助才对吧？
　　“苏苏宝贝长得这么秀色可餐，光是用眼睛看着你就觉得很累，很乏了。”
　　“？？？”
　　言苏瞪大了眼睛，对秦寄寒的解释目瞪口呆。
　　下一秒双脚突然离地，身体悬空起来，他吓得「啊」了一声，然后赶紧双手抱住了秦寄寒的脖子。
　　“苏苏对我的解释还满意吗？”
　　言苏垮着张脸，他敢说不满意吗？
　　虽然知道秦寄寒不会跟自己生气，但也不敢说呀！
　　秦寄寒抱着言苏回到房间…先把人放在床上。
　　“我去放下水，苏苏先把衣服脱掉，等会儿抱你进去。”
　　言苏张了张嘴，一副欲言又止的表情。
　　他很想说自己又不是腿脚不便的老人，也不是不会走路的小孩子。
　　不需要被抱来抱去的啊！
　　但最后还是老实的闭上了嘴巴，算了，寄寒开心就好。
　　不过这先脱衣服，还是有点不好意思。
　　秦寄寒调好水温后就让水先放着，然后就走了出来，就见他的小宝贝儿已经脱光光的坐在床上。
　　哦不，也不是脱光光，还剩了条小裤衩，屁股上面有只小黄鸡的。
　　这是前段时间他无意间从寄寒页面上弹出来的广告上看到的，觉得可爱有趣就买了下来。
　　一开始言苏还不好意思穿，但最后磨不过秦寄寒穿上了。
　　“小黄鸡内裤不错，真可爱。”
　　言苏脸一红，“这种图案都是小孩子才穿的。”
　　“你不就是小孩子吗？”秦寄寒捏了一把言苏的脸光滑的很，然后弯腰把人抱了起来，“你说你怎么这么轻呢？这段时间也没少吃啊。”
　　言苏「唔」了一声，说：“那是因为寄寒你太强壮了，我最近都重了十斤呢！”
　　称出这个体重时，还真怕秦寄寒会嫌弃他胖呢。
　　“才十斤，起码得胖20斤。”秦寄寒一只手就能抱住言苏了，另一只手则是拍了拍他的屁股，“屁股上的肉倒是挺多的。”
　　“寄寒！”
　　…
　　这泡澡一泡就是一个小时，当然了，主要泡澡还是后面20分钟，前面嘛……
　　言苏腰酸屁股痛的趴在床上，声音闷闷的拒绝着压在自己身上的秦寄寒。
　　“不要了不要了，寄寒我真的不行了……”
　　秦寄寒低笑道：“这就不行了？那是谁说要给妈妈生小孙孙的？这样怎么能够生出来呢？还不够努力呀。”
　　言苏苦哈哈着小脸：“那再努力也生不出来啊，因为这次是后面呀。”
　　“那我们就用前面努力一下。”秦寄寒说着就起身，然后把人翻了个面儿。
　　“啊…”言苏轻吟了一声，然后嘴巴就被亲了一下，“不行不行…今天不要了，好累。”
　　毕竟是在浴缸里面，虽然清洗身体方便，但是柔软舒适度那肯定是比不了床上的。
　　所以身体也比平时要累很多。
　　“而且寄寒你还说要我专心上学，不会是…又改变主意了吧？”
　　就跟之前一样，说好的假装演戏，结果却时不时的亲自己，最后亲着亲着这戏就变成真的了。
　　然后就开始了这每日没羞没臊的腰酸屁股疼的日子。
　　“不会改变主意的，虽然我不是皇帝，但也是一言九鼎的。”秦寄寒轻轻的摸了摸言苏额前的碎发，然后从他身上起来。
　　虽然他对小家伙是挺禽兽的，性yu强也不是他的错。
　　但他也没禽兽到这种地步。
　　“一言九鼎？也不知道当初是谁不守信用。”言苏小声嘟囔道。
　　“就这么一件小事就能让苏苏知道现在啊？那我对你这么多的好都忘记了？”秦寄寒伸手捏了捏言苏的小鼻子。
　　言苏连忙摇头说：“没有没有，寄寒对我的好我都记着呢！”
　　秦寄寒哼笑一声，伸手揉了揉他的头，“好了，睡觉吧。”
　　“嗯…寄寒晚安。”言苏乖乖的躺在秦寄寒的身边，被子刚好盖到肩膀处，露出一颗毛茸茸的脑袋来。
　　秦寄寒眼里的笑容深了几分，小家伙连睡觉都这么可爱。
　　…
　　日子一天一天的过着，距离6月1号也越来越近了。
　　秦寄寒却突然忙了起来，不像之前每日缠着言苏翻来覆去。
　　虽然言苏之前总在心里吐槽秦寄寒太厉害太猛，每晚都要抱自己，可是忽然不抱了，竟然还有些不适应。
　　“苏苏你在发什么呆啊？是不是在想老板啊？”路童从客厅走出来，看着院子里仰着头发呆的言苏，笑得一脸揶揄。
　　言苏回过神来，有图看了一眼路童，又看了看他身后的文正熠，欲言又止的说：“没…没想他。”
　　要是只有路童一个人在，他倒能说几句心里话，可是还多了一个文正熠，那就有点不好意思说了。
　　而这文正熠为什么会出现在这里呢？这还要从上次秦寄寒出差回来说起。
　　路童本以为回来之后就不会再跟文正熠有瓜葛。但是没想到的是，文家又开一家分公司，而且很快就要上市了，虽然规模不大，但也是正经公司。
　　为了锻炼文正熠，就把这个分公司交给他负责。
　　但文正熠压根在办公室坐不住，没两天就跑出来偷懒，把公司里的事都交给二把手负责。
　　其他的朋友又暂时都不在本地，而且一部分也成家了，不可能天天陪着他浪。
　　然后文正熠就把主意打在路童身上了。
　　有事儿没事儿就来骚扰路童，然后路童虽然名义上是秦寄寒的生活助理，但现在已经快变成言苏的生活助理了。
　　主要是言苏没其他的朋友，如果路童不往这里跑的话，他一个人在家里肯定会无聊死的。
　　于是乎，文正熠这几天就也跟着路童往言苏这边跑了。
　　言苏冲着路童摇了摇头，看着文正熠在这后花园里逛来逛去，没往这边来。
　　便小声的问：“路童，你跟这文二少到底什么情况啊？他怎么天天跟着你往这里跑啊？难道是在追求你？”
　　“噗！”路童差点被自己的口水呛住，同时露出一脸惊恐的表情，“苏苏，你不要瞎说，他才没有追求我呢，我跟他半点关系都没有！他就是无聊拿我寻开心！我又撵不走，没办法，我要是能给老板一样身手好、会打架就好了，绝对一拳就把他打趴下！”
　　“寄寒身手很好？”言苏惊讶。
　　他想起之前两次秦寄寒虽然都把李文谦和杜成康打趴下，但也没有动用什么太大的武力，主要是那两人都太废了，一拳就打趴了。
　　路童：“老板的身手当然好了，他可是跆拳道黑带呢！老从小就喜欢健身运动，也喜欢这些就报了跆拳道的课上了大学以后也参加了社团，当年老板可是打遍天下无敌手啊！”
　　言苏「哇」了一下，“路童你怎么知道的那么清楚啊？”
　　路童嘿嘿一笑，“晟宇哥告诉我的。”
　　“那…你还知道寄寒其他的事情吗？”言苏想起之前秦妈妈在这里时说的秦寄寒小时候的事，不过都是一些糗事。
　　路童点头，“知道啊！晟宇哥跟我说了好多呢，我一件一件的说给你听。”
　　言苏立马坐直了身体，眼睛亮晶晶的，像个认听老师讲课的乖学生。
　　不远处的文正熠看似在赏花，实际上注意力全在言苏和路童身上。
　　确切的说，都在路童身上。
　　看着对方那眉飞色舞的兴奋小表情，嘴角抑制不住的上扬。
　　这个路童，还挺有趣的嘛。

第70章 生日惊喜
　　路童跟言苏说了很多自家老板以前的趣事，把言苏逗得一直笑个不停。
　　幸亏秦寄寒没在这里，不然这俩人得一起完蛋。
　　“晟宇哥说老板在高中的时候是男女通吃的。尤其是高一刚入学的时候，那时候年龄小，五官可能还没完全展开。不仅有女生告白，还有男生告白是高年级的学长。放学的时候直接带了一帮小弟，把老板堵在小胡同里了！”
　　言苏震惊的瞪大眼睛，“居然还有这种事！”
　　他实在难以想象秦寄寒被人堵在小胡同里的情景。
　　“可是以寄寒的家境不应该是有豪车接送上下学的嘛然后还有专门的司机，又怎么会被堵在小胡同里呢？”
　　路童：“但是以老板的性格，他是不可能让家里的司机开着豪车接送自己上下学啊，他现在上班都是自己开车去的，别人家老总那可都是有专人司机。”
　　言苏：“是哦！”
　　路童：“晟宇哥说当年都是他和我老板一起骑单车，特别帅气的那一种，只是那一天。晟宇哥生病请假没去学校，老板的车子又坏了，就推着走小胡同去修车，结果被堵了，那几个学长皮里痞气的跟小流氓似的，还调戏老板呢，结果被老板好一顿揍。”
　　“寄寒被调戏……”言苏摸着下巴，想象了一下那个画面，又联想了一下平时自己被秦寄寒调戏时的画面。
　　然后替换上了秦寄寒的脸………
　　妈耶，有点恐怖！
　　“喂喂？”路童伸出手在言苏的眼前晃了晃，“说说你在想什么，不会是在脑补画面吧？”
　　“咳……”言苏有些尴尬的一笑，“我就是想一想。”
　　“我说路童你这样在背后说你家老板的坏话，你就不怕他知道了后把你开除了？”文正熠走了过来，一副吊儿郎当的模样。
　　一看见他过来，路童脸上的笑容立马就收了起来。
　　“跟你有什么关系？而且现在知道这事儿的，除了苏苏就只有你了，苏苏是肯定不会出卖我的。如果老板要是知道了，肯定是你透露关系的，我绝对跟你没完！”
　　“嗯！”言苏立马点了下头，认真脸：“我是绝对不会出卖路童的！”
　　文正熠抽了抽嘴角，两人还挺配合。
　　…
　　晚上秦寄寒下班回来，就发现言苏看自己的眼神不太对劲。
　　一副想笑又不敢笑出来的表情。
　　秦寄寒眯了眯眼眸，问：“怎么了苏苏？为什么会用这么奇怪的眼神看着我？今天是发生什么事了吗？”
　　言苏心理咯噔一下，连忙摇头，“没有没有，今天什么事也没发生，我就是一天没见寄寒，你有点想你了。”
　　“是吗？”秦寄寒半信半疑，小家伙也太不会说谎了，那表情一看就是有事儿瞒着他，而且还不是什么好事儿。
　　难道是路童那家伙又胡说了什么？
　　言苏怕秦寄寒不相信，就主动垫起脚尖，在秦寄寒的脸上亲了一下。
　　然后就被对方按住脑袋来了一记绵长的法式深吻，直亲的他脑袋晕乎乎，身体软绵绵的。
　　秦寄寒把言苏压倒在沙发上，亲昵的蹭了蹭他的脸，“今天怎么这么主动？真想我了？”
　　“当然是真想你了，寄寒你这几日都都没碰我，你…你是不是不喜欢我了？”言苏还是有点不自信。
　　虽然他相信秦寄寒的人品，不会做出出轨这种事情来。但如果说对自己腻了，不喜欢了这是没以前那么喜欢了，这种事情还是有概率发生的。
　　秦寄寒亲了亲言苏的眼睛，看到那些长的睫毛一颤一颤的，唇角微微弯起。
　　“瞎想什么呢？我怎么可能会不喜欢你，不碰你是因为这几日的确是太忙了，当然最主要的还是想让你多休息几天，把身体养好。”
　　不然等到那一日，怕是会吃不消。
　　就算是言苏的生日，那也不能亏待了自己。
　　言苏不知道秦寄寒心中的算盘。但不知道为什么，明明对方说的是为自己好的话，但他却总有种不好的预感。
　　…
　　时间过得很快，明天就是6月1号了。
　　言苏和路童去超市买东西，就在外面布置了很多六一儿童节的标语。
　　六一……
　　言苏自然是记得自己的生日的。但他从未想过要过过，因为自从妈妈去世之后，再也没人记得他的生日了。
　　路童看着走神的言苏连前面有车子过来都没注意到，赶紧伸手一拽他。
　　“苏苏你想什么呢？刚才差点撞到车！”
　　言苏一脸惊魂未定，缓了一下说：“我…刚刚也没想什么，就是走了一下神。”
　　路童想了想，试探性的问：“苏苏，你是不是因为老板这些日子太忙，没怎么陪你，而且中午也不让你去公司送饭。甚至这几天还让你住我这里，所以有点…胡思乱想啊？”
　　言苏抿紧了唇，低垂着眉眼没说话。
　　三天前，秦寄寒突然说让言苏先到路童家里住几天，没说具体原因，就只是说家里这几天不太方便。
　　秦寄寒的神情和声音依旧是温柔似水，可言苏心里却十分不安。
　　“路童……”言苏微微张开嘴，眼睛微红的看着路童，“你说寄寒他是不是真的不要我了？”
　　路童也有点摸不准自家老板的意思，但他觉得老板应该不是这种人。
　　“苏苏你别多想，老板肯定是有原因的，他不是那种会始乱终弃的人！之前他对你的好，我们可都是看在眼里的。我，包括晟宇哥都说从来没有见老板对一个人那么上心过，晟宇哥可是跟老板从小一起长大的！”
　　言苏撇着嘴，“可是…他最近对我好冷淡，嗯…也不能说是冷淡，就是不像以前那么亲密了，不然怎么会让我暂时住到你家去啊？”
　　路童并不知道生日惊喜这回事儿，秦寄寒怕他说漏嘴，所以是一个字儿也没告诉。
　　不过他跟在秦寄寒身边多年，总觉得对方不是那种人。
　　从超市到家的一路上，路童都一直在思考这件事儿。
　　客厅的电视机没有关上，还放着电视剧正好说到男主向女主告白，准备了一个惊喜礼物。
　　路童的脑中突然灵光一闪，然后双手用力的按住了言苏的肩膀。
　　“苏苏我知道了！”
　　言苏被他拍得一愣，“你知道什么了？”
　　路童：“老板这样做肯定是为了给你惊喜！或者是给你准备礼物。”
　　言苏：“礼物？”
　　路童：“对啊！你看你跟老板在一起也有段时间了，老板自然对你很好，给你买了很多东西，但却没有正式送给你过礼物，或者是你要过生日…对，肯定是生日礼物，苏苏你什么时候过生日啊？”
　　言苏「唔」了一声，“好像是明天。”
　　“什么？！明天！”路童的声音突然拔高，“苏苏你怎么不早说啊？明天过生日，我现在准备礼物都要来不及了，你要早说刚刚在商场里，我就给你挑一挑了，你先在家里等着，我出去一下！”
　　“诶？不用了！”言苏赶紧伸手拽住路童，“不用买礼物的！你这一天天的给我带好吃的，带外卖已经够好的了，还要什么礼物啊！”
　　路童：“那不一样！”
　　言苏拉不住路童，路童还是跑了出去。
　　留言苏自己在家里。
　　寄寒这些天这么忙，还把自己支开，就是为了准备生日礼物，给自己一个惊喜吗？
　　言苏心中顿时一暖。
　　虽然现在还没有确定是不是真的，但他觉得应该是真的？感觉秦寄寒会是这样的人。
　　言苏拿出手机看着相册里的秦寄寒的照片，但是他偷偷拍的秦寄寒睡着的样子。
　　一个连睡觉都表情严肃冷漠的人，却对自己如水般的温柔。
　　而在这之前自己居然还怀疑他。
　　言苏内心生出愧疚感，下意识的就想给秦寄寒发个对不起。但是刚发出去就反应过来，又赶紧撤回了。
　　秦寄寒立马就打了个电话过来，“怎么了苏苏？”
　　言苏紧张起来，“啊…没怎么啊，你看到我发了什么吗？”
　　秦寄寒声音温柔：“还没来得及看到，你就给撤回了，苏苏是不是想我了？”
　　“嗯，想你了。”
　　自从听了路童的话后，言苏心里就没那么乱了，虽然只是猜测，但也足够安心。
　　“快下班儿了吧？你今晚要来路童这边吃饭吗？还是又要出去应酬啊？”
　　秦寄寒听着言苏软糯的声音，就觉得世界瞬间美好了，整个人好像荡漾在海洋里。
　　“今天不去那边吃饭了。”
　　“哦……好吧。”言苏的声音听起来有些失望。
　　秦寄寒勾起唇角，“因为我要接你去外面吃饭，今天没有饭局，从今晚开始直到后天，我都会一直陪着你。”
　　言苏愣住，想到路童的猜测，眸子都亮了。
　　“好呀好呀，那我等你来接我。”
　　秦寄寒一双黑眸亮如宝石：“苏苏，亲我一下。”
　　言苏脸一红，“这…在电话里要怎么亲啊？”
　　“就这样亲啊…”秦寄寒薄唇微动，发出了「mua」的一声。
　　正巧这时财务经理汇报工作，直接就被惊呆了。
　　这还是那个冷面无情的冰山总裁吗？居然还「木马」，这画面，这声音，听起来实在是太惊悚了！
　　难怪其他部门经理都说秦总自从谈恋爱之后整个人的画风都变了，只要一接起小男朋友的电话，立马如春风袭来一般，那叫一个腻歪。
　　爱情的力量真是强大啊！

第71章 单身狗又被秀一脸
　　言苏很不好意思，但眼下客厅里也没其他人，就自己在。于是就红着脸对着手机「mua」了一声。
　　“好了。”
　　“苏苏真乖。”
　　秦寄寒脑海中浮现出言苏那张绯红白嫩的小脸，就觉得手痒痒，很想上手捏捏，也想揉一揉那栗色的软发。
　　“好好的在路童那里等我回去。”
　　“嗯！”
　　挂完电话，秦寄寒才注意到站在门口的财务经理，看着对方一脸呆滞的表情，眉头一动。
　　财务经理立马就回过神了，赶紧走过来。
　　“秦总，这是下个月的一些款项……”
　　…
　　言苏躺在路童的沙发上，抱着他的小黄鸡抱枕，嘴角上扬到一定的弧度，脸上露出乖甜乖甜的笑容。
　　20分钟后路童回来了，还真的给言苏买了个礼物。
　　是个特别可爱的兔子玩偶，粉白色的，两只耳朵一个竖着一个弯着，特差的可爱。
　　言苏抱着兔子一脸懵，“你…送我个兔子？”
　　路童点头，“我觉得很可爱，白白的粉粉的，跟苏苏特别的像，你不喜欢吗？”
　　言苏欲言又止，“可爱，也很喜欢，但是这应该是送给女孩子的吧？”
　　路童：“谁说只有女孩子才喜欢不男生也喜欢的。比如我啊，我觉得他很好看，在商场一眼就相中了它！没事苏苏，又不会有人笑话你，你这个外形抱着这个兔子玩偶，别人只会大呼：「哇，好可爱的兔兔，好可爱的男孩子呀——」”
　　言苏：“…………”
　　路童表情丰富，语气生动，把言苏逗乐了。
　　“等我歇会儿再去做饭，对了，苏苏你有没有问老板要不要来这里吃饭啊？”
　　最近托言苏的福，老板来自己这里吃过饭，要知道从他入职这五年来，老板可从未踏足过自己这里。
　　坐电梯时还有两个老太太觉得老板太帅，要跟老板介绍对象呢，一直推销自家孩子。
　　“寄寒不来这里吃饭……”
　　“老板今天又有饭局？”路童还没等言苏说完呢，就打断了他的话，“不是我说老板这准备惊喜的套路也太老套了吧？因为明天是你的生日，所以在这之前要先冷落你一番，然后明天给你个大大的惊喜，把你感动的不行，这种都是老掉牙的套路了，老板怎么这么没新意啊？”
　　“不是。”
　　言苏简直插不上话，明明就只有路童一个人在说话，这给他一种有好多人在讲话的错觉。
　　“寄寒说他要来接我出去吃饭，还说从今晚开始一直到后天都会一直陪着我，我想说的是…晚饭你不用做我的了，你自己吃吧。”
　　路童：“…………”
　　怎么有一种被秀了一脸的感觉？
　　路童呵呵两声，“对不起打扰了。”
　　合着最后他是小丑。
　　“唔……”言苏感觉好像有点儿对不起路童，自己一走的话晚上就只剩下他一人了，今天还买了挺多菜呢。
　　“要不然…我跟寄寒说加个位置，我们一起吃？”
　　“噗！”路童直接喷了，“三个人一起吃算什么事，让我当电灯泡看你们秀恩爱吗？也亏诉说你能想的出来，就算老板真让我去，我也不敢啊！”
　　一想到吃饭时，老板用眼刀子chuachuachua的看着自己。
　　嘶……莫名觉得后背发凉。
　　“你们去吧你们去吧，好好吃饭，明天好好过生日，不用管我一晚上我最值钱的东西，独自居住这么多年了，还能饿死自己不成？”路童抬起右手轻轻的摆了两下。
　　言苏：“那好吧。”
　　秦寄寒5点下班，6点的时候准时出现在了路童家接言苏。
　　言苏抱着他送的兔子，跟秦寄寒一起离开了。
　　秦寄寒瞅了一眼言苏怀里的毛绒绒，随口问：“这兔子哪来的？自己买的？”
　　言苏摇摇头，“不是，是今天路童给我买的。”
　　“他给你买的？”秦寄寒的眉头立马皱了起来，“他给你买这个干什么？”
　　难道路童要撬墙角？
　　他就知道这家伙对小宝贝儿不安好心，天天小苏苏小苏苏的喊着，还真以为自己不知道呢。
　　“这是他给我买的生日礼物，本来说不要的，但他非要买。”言苏脸上露出浅浅的笑容，“路童人真好，从第一天认识他就对我特别特别的好，而且还说这个兔子和我特别的配，我觉得很可爱，寄寒你觉得呢？”
　　言苏说着看下秦寄寒，却见他眯着眼睛，面无表情的看着自己。
　　不解的歪了歪头。
　　“怎么了？寄寒你…干嘛这样看我啊？”
　　秦寄寒薄唇微动，刚要开口电梯门就开了，外面站着两个老太太，还是熟面孔。
　　那两个老太太一看见秦寄寒和言苏立马笑颜逐开，乐呵呵的打招呼。
　　“咦？这不是小秦和小苏吗？你们这是要出去吃饭吗？”
　　从来没有被人叫过小秦的秦寄寒对两人的称呼已经麻木了。
　　他抿起唇角微微一笑，“嗯，两位外婆不是刚遛弯回来？”
　　“是啊是啊，该做晚饭了就回来了，小秦对小苏可真好，天天过来看他。”
　　“年轻人，要好好约会啊！”
　　两个婆婆你一句我一句的，言苏听得窘迫的不行，耳朵和脸都红透了，恨不得找个地缝钻进去。
　　秦寄寒脸上的笑容加深了几分，对婆婆们点了点头，然后牵着言苏的手走了。
　　婆婆们看着两人一高一矮，慢慢远去的背影，脸上还露出了老母亲般的笑容。
　　“这俩人感情可真好。”
　　“长得也帅，还有礼貌，可惜我家孙女没那个福分啊。”
　　…
　　秦寄寒伸手捏了捏言苏红彤彤的耳朵，笑着说：“怎么还是这么容易脸红啊？”
　　言苏小声说：“被那样说谁都会脸红的，婆婆们真是太坏了，和寄寒你一样坏。”
　　秦寄寒轻笑出声，眸光熠熠生辉：“谁说的？我就不会脸红。”
　　言苏：“那是寄寒你…脸皮厚。”
　　最后三个字他说得极为小声，因为怕秦寄寒生气。
　　“那是，跟苏苏你比脸皮是厚了点。毕竟我还没见过比苏苏脸皮更薄的人呢。”秦寄寒伸手轻轻的捏了两下言苏的脸，“怎么感觉你这小脸蛋儿比以前更嫩更滑了呢？看来咱妈送你的护肤品还挺不错。”
　　现在这个点儿小区里人正多，都是下班遛弯回来的，言苏看着他们望过来的好奇眼神，摸着红扑扑的脸说：
　　“你别捏我脸了，好多人都看过来了。”
　　秦寄寒毫不在意，“看见就看见呗，反正又不是第一次了。”
　　言苏真是无话可说。
　　确实不是第一次，秦寄寒每次带他出去吃饭时总是会捏脸，还用纸巾给他擦嘴角，每每都惹来其他桌人看。
　　至于为什么不选择包间，一方面是因为有些餐厅顾客多，包间不够用，另一方面是因为如果是在包间里没有其他人的打扰，秦寄寒会更过分。
　　有时候他都在想，对秦寄寒来说，桌上的饭不是真正的饭，他才是。
　　言苏吃饭，秦寄寒吃言苏。
　　“我们一会儿去哪里吃饭啊？”言苏问。
　　秦寄寒：“苏苏想吃什么？”
　　“唔……”言苏想了想，说：“想吃那个…串串火锅，可以吗？”
　　秦寄寒是不太经常吃火锅这一类的，因为吃完身上的味道会比较大。
　　但自从和言苏在一起之后倒是经常吃，因为他爱吃。
　　“当然可以，只要苏苏想吃，就算是吃天鹅肉也行。”
　　之后秦寄寒就带着言苏去了全市最火的一家串串火锅，这家两人还从未来过，但是听齐晟宇说起过，味道很不错。
　　吃完饭后，秦寄寒又带着言苏去看了电影，是3D科幻片，时间很长。
　　看完之后已经11点多了。
　　从电影院出来，秦寄寒依旧是牵着言苏的手，丝毫不在意旁人的目光。
　　“其实我本来想带你去看恐怖片或者是爱情片的。”
　　言苏还沉浸在刚才科幻片的震撼中，听到这话愣了愣。
　　“恐…恐怖片？”言苏胆子小，光听到这三个字就有点害怕，“那为什么…最后选择了科幻片呢？”
　　秦寄寒一笑，“光说的恐怖片三个字你都害怕了，要是真去看，你还不得吓晕过去啊。”
　　言苏心虚的反驳：“我才…不会吓晕呢，我胆子可没那么小！”
　　“嗯嗯嗯，你胆子最大了。”秦寄寒伸手捏了捏言苏的鼻子。
　　言苏捂着鼻子把脸扭到一边去，“为什么没有选择爱情片呢？”
　　“因为怕你哭啊，除了床上之外，我可舍不得你哭。”
　　明明是很温情的话，但是加了「床上」二字之后就莫名变成了外一种意思。
　　言苏又忍不住脸红。
　　…
　　从电影院离开后，秦寄寒就直接带着言苏回家了。只不过进了小区之后，言苏却发现车子竟然往另外一个方向开去。
　　言苏奇怪的问：“我们这是要去哪儿？”
　　“等到了你就知道了。”秦寄寒神神秘秘的，不肯透露半个字。
　　最后车子在一栋特别大的别墅门前停了下来。
　　这个小区都是别墅区，有小别墅，也有大别墅，原先秦寄寒的别墅不大不小，算是属于中等的吧。
　　因为他是独居，选择太大的别墅比较空旷，太小的又显得拥挤，所以选的是中等的。
　　言苏跟着秦寄寒从车上下来，一脸茫然的问：“寄寒你带我来别人家门口干什么？”
　　秦寄寒并没有回答他，而是低头看了眼手表。
　　“离十二点还有三分钟。”
　　这答非所问搞得言苏更懵了。
　　还有三分钟是什么意思？

第72章 好大一张床
　　言苏一脸懵逼的看着秦寄寒，可秦寄寒却只是神秘一笑，又答非所问说了其他的话。
　　“苏苏觉得这里怎么样？与我们之前住的别墅相比较。”
　　“唔……”
　　言苏不知道秦寄寒问这个是想干什么，但他不会撒谎，只能诚实的回答。
　　“我也不知道该怎么嗯形容，就是之前住的地方很有外国的感觉，很高档，有种成熟大气的感觉，而这里光从外形来看感觉很童话，还富有趣味……”
　　眼前这栋别墅的外形整体都是童话风，门口的两边儿，还有白色的栅栏里，里面有各种颜色的小花，不过看起来好像都是假的，但很逼真。
　　大门也是白色的，上面有精致的浮雕，墙上还有一个像是小鸟住的木屋子，里面放置一只彩色鸟儿的雕塑。
　　里面是什么样不知道，反正从外形来看是言苏喜欢的样子。
　　秦寄寒从言苏的表情就知道他更喜欢这里，看来自己的决定还真是对的。
　　得给谨文涨工资了，比路童那家伙有用多了。
　　此刻正在跟文正熠周旋的路童，突然打了个喷嚏。
　　傍晚的时候，秦寄寒跟言苏前脚离开。没过多久，文正熠就按响了路童家的门铃。
　　说是自己太无聊了，因为其他几个好兄弟居然都脱单了。
　　剩两个没脱单的还没在本地，一个人实在是孤单寂寞冷，就过来约路童吃饭。
　　路童本来是不想让文正熠进来的。但是这一层楼还有另外三家住户呢，怕被邻居看到，只好让对方进来。
　　路童不愿意跟文正熠一起出去吃饭，说自己要待在家里做饭，文正熠就死皮赖脸的赖在这里。
　　没办法，路童只能心不甘情不愿的让对方留下吃饭。
　　可没想到的是，这家伙吃完饭竟然不离开，还要留在这里，然后就磨磨蹭蹭的待到了快12点。
　　路童气得不行，简直快爆炸了。
　　…
　　放下路童不提，秦寄寒在言苏说完对两个别墅的感想之后，唇角微弯的说：“所以苏苏是比较喜欢这一栋别墅了？”
　　言苏扒秦寄寒认为自己是嫌弃他的家，又连忙解释：“我没有嫌弃寄寒家的意思！我两个都喜欢的，当然更喜欢寄寒在的地方！”
　　“什么我的家？那是我们的家。”秦寄寒捏了捏言苏的鼻子，又看了眼时间，还差一分钟。
　　于是他在心里掐着时间，等手表指针指向12时。
　　秦寄寒突然低头在言苏的唇上轻轻印下一吻，温柔道：“生日快乐，我的宝贝。”
　　言苏眸光一亮，犹如天上星辰一般闪烁着光芒，表情很惊喜的看着秦寄寒。
　　“谢谢你寄寒！没想到你竟然知道我的生日，而且还记得！看来路童的猜测是对的！”
　　“这种时候就不要提其他男人了。”秦寄寒脸一黑，从未想过有一天自己竟然会吃路童那家伙的醋，谁让小宝贝儿总是在自己面前提起路童的名字，次数还挺多。
　　“唔…好吧。”
　　言苏浅浅一笑，笑容乖甜乖甜的，秦寄寒瞬间就没了脾气。
　　“你不是觉得这栋别墅外观很好看吗？现在它是你的了。”
　　言苏一愣，“它是我的…是什么意思？”
　　“意思就是这栋别墅的房产证上是你的名字，以后这里就是我们的新家了。”秦寄寒说着就牵起言苏的手走向别墅，先用密码后用指纹打开了大门，“密码是你的生日，指纹目前只录入了我的指纹，回头再录入你的。”
　　言苏整个人还处于震惊中，还没彻底接受自己突然间拥有了这么一栋大别墅的事实。
　　“你…你为什么突然买这么大一栋别墅？还写上我的名字，之前的别墅不好吗？”
　　“没有不好，但是齐晟宇那家伙一直说我那房子没什么人气，你来了之后才感觉好一些，不过装修风格还是太冷清了。所以我想了想，与其把那房子拆了重装，倒不如重新买一套更大的。”
　　秦寄寒推开门走进去，言苏被里面的装修风格惊到了，外面好看，里面更好看。
　　整体的风格都是暖色系，1楼的很大，厨房客厅，甚至还有游乐区。
　　原来的厨房是开放式，这里弄成了封闭式，这样做饭就不会有油烟飘到客厅。
　　沙发是海蓝色和白色相间，暖洋洋中又带着一丝清新。
　　沙发上摆着两个太阳花的靠垫，其他几个报枕上没进的图案，小猫小兔子小狗都有，还摆放了两个哈士奇的玩偶，温馨中透着滑稽。
　　一楼布置的特别可爱清新，本来秦寄寒还想再买几个可爱的玩偶的。但是想了想，他和言苏都是男的，家里布置的太粉嫩也不太好。
　　等以后有了孩子倒是可以。
　　秦寄寒又领着言苏到2楼去看，一间主卧，一间书房，一间钢琴房，另外还有一间。
　　“这一间房里才是真正的生日礼物。”
　　言苏听到这话一愣，“那其他的都是假的？”
　　秦寄寒失笑，“你进去看看就知道了。”
　　言苏怀揣着好奇心打开了房门，等看到里面时直接愣住了。
　　这里竟然是…一间画室！
　　言苏瞪大了眼睛，在房间里四处看，很是兴奋。
　　“寄寒，这些…都是你准备的吗？”
　　秦寄寒看着言苏脸上的笑容，温柔道：“对，我对画画这方面不太了解，有咨询过这方面的专业人士，每一种画画工具买的都是最好的还有这台寄寒也是顶配的，画板数位板都有，你喜欢画家就用画架，喜欢数位板就用数位板，平板也有，喜欢吗？”
　　“喜欢！太喜欢了！”言苏激动的扑进秦寄寒的怀里，“我没想到寄寒你会送我这样一份礼物！”
　　他虽然爱画画，但是钱是因为比较穷，没钱，根本没有买过像样的工具。
　　只是随便在纸上画了画，然后唯一对他比较好的同桌把彩色笔借给自己，这才画出了有色彩、又像模像样的画。
　　后来有位特别好的美术老师知道他画画不错，就把家里不用的工具送给了他。
　　只可惜那位老师没多久就跳槽去其他学校了。不然，前世的言苏后面说不定还能继续画画呢。
　　“如果没有那位老师，校里的其他人也不会知道我有画画天赋，就更不会把我的话送去参赛，最后还得了奖金，我已经许久没有再握过画笔了。”
　　他没想到这辈子还有机会再画画，这是他以前最喜欢做的事情了。
　　秦寄寒左手搂着言苏的细腰，右手摸了摸他的脑袋，然后抓起他的右手放在嘴边亲了亲。
　　“以后你这只手可以一直握画笔，等你话多了，我就给你办一场私人画展，让所有人都能看到你的画。”
　　“寄寒……”
　　言苏的脑袋在秦寄寒的怀里蹭了蹭，像只小猫咪似的撒娇。
　　他真是太感动了，感动到不知道该说什么好。
　　“寄寒…我真不知道该怎么感谢你才好，你不但记得我生日还送我这么好的礼物。自从妈妈去世以后，我就再也没有过过生日了。”
　　秦寄寒眼里闪过心疼，“以后每一年的生日我都会给你过，想要什么想去哪儿。尽管跟我说，只要我能做到，算是想要天上的星星，我也会想办法给你摘下来。”
　　言苏眼眶一热，抬头泪眼汪汪的看着秦寄寒，“我真的…好喜欢好喜欢你啊寄寒！但我又害怕……”
　　秦寄寒：“害怕什么？”
　　“害怕当我有一天习惯了你的好之后，你会不要我……”言苏声音绵软，对未来充满了期待，又充满了害怕。
　　从未得到过并不算什么，真正的痛苦是得到了又失去。
　　那样他真的会疯掉。
　　“我怎么会不要你呢。”
　　秦寄寒收紧了双臂，恨不得把人揉进骨头里，皎洁的月光透过玻璃窗罩在两人身上，将地面上相拥在一起的影子拉得细长。
　　“你可是我的宝贝，最重要的无价之宝。”
　　也许一开始只是有点好感，觉得言苏白白嫩嫩的像个糯米团子一样，可爱Q弹。
　　但时间一久，这种好感就转变成喜欢，转变成爱。
　　让自己那块荒无人烟的领地里多了一丝烟火气。
　　秦寄寒不喜欢别人随随便便的闯入自己的世界，待在自己的身边。
　　可言苏却不一样，因为他安安静静的，从不打扰你。
　　“带你去看看卧室吧，从今天开始，这里就是我们要住的地方，旧房子那边的东西我都已经让人搬了过来。”
　　言苏跟着秦寄寒往卧室走，听到这话惊讶不已，秦寄寒这动作还真快。
　　“不过寄寒你是什么时候开始准备这里的？”
　　秦寄寒：“上次出差之前。”
　　言苏算了算时间，说：“虽然距离上次出差已经过去一段时间了。如果把房子建造成现在这样，那这点时间也不够吧？”
　　秦寄寒：“确实不够，不过这栋别墅原本就是现在这样的，我只是简单翻新又稍加改造了一些，再置办了些家具。所以才能这么快的准备好，看看卧室喜欢吗？”
　　秦寄寒打开门，言苏就再次愣住了。
　　“这…这间房好大啊！感觉比旧房子那边的卧室大了两倍！”
　　而等走到里面后，言苏更愣了。
　　“好…好大一张床啊！你弄这么大的床干什么？之前的那床都有两米了，这张床感觉比之前的还要大很多。”
　　别说睡两个人，就算是肩并肩睡六个人都绰绰有余！

第73章 在新房里…
　　秦寄寒环住言苏的腰，低头亲了亲他的脸，言语低沉暧昧：“方便…滚床单啊，也方便苏苏自己滚来滚去，这么大的床应该不会掉在地上了。”
　　言苏的脸顿时一红，不知是因为第一句还是因为最后一句。
　　之前有一次言苏太高兴了，在床上滚了几下，结果没想到一个不小心竟然滚掉了地上，刚好被秦寄寒看见了。
　　言苏窘迫着一张脸，“那件事…你不要再提了！太丢人了。”
　　“原来苏苏只在那件事儿并不在意，滚床单儿啊，这是不是表明苏苏很想啊？”秦寄寒低头，微凉的嘴唇摩挲了两下言苏的耳垂。
　　那搂着腰的手慢慢往下移，在柔软圆润的臀部上轻轻捏了一下。
　　“嗯！”言苏瞳孔一缩，眼睛瞪大到极点，然后用手捂住了屁股，“寄寒你干嘛……”
　　“此情此景，我还能干嘛啊？”
　　看着头越来越低的秦寄寒言苏转身就跑。
　　“不是说要带我看卧室吗？这还没看完呢！”
　　言苏直接跑到了外面的大阳台，然后就看到了后院里的花园以及那半个游泳池。
　　为什么说是半个呢？
　　因为一半是露天的，另一半上面则是有个盖，这个阳台能走到游泳池上面的顶，但中间有个门，也是密码锁。
　　“这里怎么有一个这么大的游泳池啊！”
　　言苏一脸惊讶，旧房子也是有游泳池的。不过是个小的，毕竟面积在那里搁着呢。
　　“大的游泳池比较方便，之前那个太小了，一个人还行，两个人就有点伸不开腿脚了。”
　　“可是这么大的房子有泳游池，还有花园……就我们两个人住也很空旷啊，我觉得之前反正无论何那个别墅大小就已经挺大的了。”
　　秦寄寒深笑，“现在是只有我们两个人，可以后就不一定了。”
　　言苏将秦寄寒的眼睛往自己的肚子上看，立马就想起了那天秦妈妈说想抱小孙孙的话。
　　小脸顿时一红。
　　秦寄寒长臂一伸，把人拥入怀中，漫天星辰为两人作陪。
　　言苏不好意思的挣扎了两下，“别…站在这里抱，回屋吧。”
　　“怕什么？深更半夜的又没人能看到。”秦寄寒还想低头亲言苏的脸。
　　言苏躲不开，只能含糊不清的说：“那万一呢……”
　　“不会的，没有万一……”
　　“喂！这大晚上的要搂要抱要亲能不能回屋啊？这还有单身夜猫子呢！”
　　斜对面的一栋别墅屋顶上，就突然传来一阵喊话。
　　打脸来得太快，就像龙卷风。
　　秦寄寒脸一黑，以后再买房子不能光看房子本身，还得看一下周围的邻居。
　　“时间不早了，洗个澡睡觉吧，明天一整天可是很忙的。”
　　“忙什么？”言苏不解的问。
　　秦寄寒：“六一儿童节当然是要带你去游乐场玩了，晚上妈那边还特意为你准备了生日宴会。”
　　宴会不宴会什么的言苏倒不怎么看重。但「游乐场」三个字却是让他眼睛一亮。
　　“你要带我去游乐场？是有摩天轮、海盗船、过山车、的那一种吗？”
　　秦寄寒看着自家小朋友亮晶晶的眼睛，弯唇一笑，“这些都是游乐场的标配，不过海盗船过山车什么的苏苏敢玩吗？”
　　“唔……”言苏是有点怕的，但是心里却很向往，因为从来没有去过，“应该还好吧？”
　　秦寄寒笑着揉了揉言苏的头，“去洗澡吧，热水什么的都装好了，睡衣在那边的衣柜里。”
　　因为卧室大，所以还特意装了个衣帽间，里面放着一面大镜子，换个衣服从任何角度都可以看到。
　　不过对着镜子脱衣服还真有点儿不好意思。
　　言苏看着镜子里的自己，白皙的肌肤上红星点点。
　　好像自从第一次和秦寄寒发生关系之后，自己身上就没有好过。
　　也就最近天越来越热了，那些会裸露在外面的肌肤上没有吻痕。
　　可被衣服遮住的地方却比之前更密集。因为秦寄寒把不能亲的地方都发现在这些地方上了。
　　“苏苏怎么拿个衣服这么慢，不会是找不到我说的衣柜吧？”
　　秦寄寒见言苏进了衣帽间后就没出来，别走了进去，然后就看到言苏穿着内裤站在那里。
　　言苏一愣，很快反应过来赶紧用衣服遮挡住自己的身体。
　　“寄寒你怎么突然进来了？我有找到……”
　　言苏话音戛然而止，因为秦寄寒已经走到自己面前了。
　　那高大的身影几乎遮挡住头顶的灯光，将言苏完全笼罩在阴影之中。
　　“苏苏的身体我不知道都看过多少遍了，哪里我没碰过，没亲过，还遮挡什么？”
　　秦寄寒说着就直接把言苏手中的衣服抽掉，丢在了旁边的长凳子上。
　　入手的肌肤柔嫩顺滑，犹如上好的丝绸。
　　言苏身体一抖，下意识的往秦寄寒怀里缩了缩。
　　他红着脸小声说：“遮挡是…条件反射，再说就算是看过千遍万遍，该遮的还是要遮挡的。”
　　秦寄寒低笑一声，另一只手轻轻抚上言苏的脸，看到那长长的睫毛颤了两下。
　　“真是个容易害羞的小宝贝，不过我让你拿衣服去洗澡，你脱这么光干什么？”
　　言苏：“换睡衣啊……”
　　秦寄寒揉了一把的头，“傻瓜，换睡衣那不是洗完澡之后的事吗？”
　　言苏一愣，“好像是哦。”
　　突然犯傻。
　　“不过这样刚好，脱掉了就不用再穿上了，不然等会儿洗澡还得脱。”
　　秦寄寒的手开始不老实起来，呼吸也变得粗重，在安静的房间里听起来格外清晰。
　　言苏心跳加快，双手轻轻抓住秦寄寒的衣服。
　　“寄寒你别问我，我没洗澡呢，我们先洗过澡再……”
　　“没事儿，我不嫌弃。”
　　秦寄寒直接低头堵住了言苏的小嘴，含住轻轻吮了两下。
　　“唔嗯……”
　　言苏嘤咛一声，眼睛里水汪汪的，看得秦寄寒更ying了。
　　想起白天齐晟宇问他天天跟言苏这样腻歪不会腻吗？
　　这怎么会腻呢？
　　这么美味可口的小宝贝儿，单纯可爱中透着一股无名诱惑，明明只会让人越来越上瘾。
　　像齐晟宇这种单身狗是不会理解的。
　　（齐晟宇：阿嚏！阿嚏！阿嚏！）
　　秦寄寒越吻越深，越吻越用力，只把言苏亲的全身都泛着粉红色，双腿发软都快站不下去了。
　　等到再分开时，秦寄寒身上那一身精贵高档沾染了白色污渍。
　　言苏看到时心中顿时一慌，“啊！弄…弄脏了你的衣服……”
　　被亲久了，言苏的声音变得更加软糯甜腻，听得秦寄寒心里硬邦邦的。
　　“没关系，苏苏弄脏了我的衣服，我弄脏了苏苏的身体，也算是有来有往了。”
　　言苏：“………”这话怎么听起来怪怪的呢。
　　“不过衣服脏了就不能穿了，苏苏帮我把这脏衣服脱掉好不好？”秦寄寒声音低沉温柔，充满着磁性与诱惑。
　　言苏最喜欢秦寄寒性感的声音了，每每听到都觉得耳朵会怀孕。
　　“好……”
　　言苏颤颤巍巍的伸出手，一颗一颗的解开衬衫扣子，露出了秦寄寒精壮的身体和健硕的肌肉，还有那完美性感的八块腹肌。
　　言苏忍不住摸了两下，手感还是那么的好，再低头看看自己平坦的腹部，人与人的差距怎么就这么大呢？
　　“苏苏，这腹肌你都摸过800遍了，怎么还这么眼馋呢？”
　　言苏脸一红，立马把手缩了回来，撇着小嘴说：“我才没有很眼馋呢！不就是腹肌嘛，我才没有羡慕呢，我练一练也会有的。”
　　“会有的会有的，一定会有的。”秦寄寒伸手摸了摸言苏的小肚子，软乎乎的，这要是变成肌肉，手感可就不好了。
　　“苏苏，别愣着啊，裤子还没脱呢。”
　　言苏咬了咬下唇，手伸出去又缩回来，然后卡在半空中。
　　这裤子实在是不好意思脱啊……
　　那里好鼓啊。
　　秦寄寒也没有催促，就静静的站在那里，好整以暇的看着言苏，言苏既不敢抬头看，也不敢低头看。
　　直视吧……
　　看到的又是胸肌和腹肌，也有点儿不太好意思一直看。
　　时间1分一秒的过去，偏偏这衣帽间里秦寄寒还在墙上整了个时钟，那指针的声音一下一下的戳着言苏的心。
　　算了算了，不就是脱裤子吗？又不是第一次，有什么可害羞的。
　　言苏一咬牙，一狠心，下定了决心，伸出双手去解皮带。
　　皮带扣解开的一瞬间，那清脆的响声让言苏眼皮子一跳。
　　更大的冲击还在后面呢。
　　言苏在脱那黑色的子弹裤时，都是闭着眼睛的。
　　但即使如此，他也能想象的出那东西弹出来的画面。
　　秦寄寒突然抓住言苏的手，“苏苏，帮我一下……”
　　“我不……”
　　言苏话还没说完就被抵押在柜门上，冰凉的触感让他浑身一机灵，紧接着嘴巴又被堵住，
　　而手…当然是如秦寄寒所愿了。
　　…
　　一段时间过后，言苏的时候酸得不行，秦寄寒总算是结束了，但新的战斗还在后面呢。
　　“苏苏，要不今晚我们试一试衣帽间如何？”
　　“什么…意思？”言苏头脑发晕，一脸懵逼，什么叫事实衣帽间？但几分钟后他就明白了秦寄寒话的意思。
　　言苏面朝着衣柜身体前倾，半趴在上面，臀部高高的翘起。
　　秦寄寒站在他的后面。
　　一开始言苏还特别的难为情，但到后面根本无暇去想这些。
　　新房子的第一晚，两人在大卧室里度过了漫长而美妙的夜晚，房间里的灯一直到后半夜才熄灭。
　　不过这也不影响第二天的游乐活动，也就比原定计划晚了几个小时而已。

第74章 摩天轮之吻
　　“苏苏，你确定今天还能去游乐场玩吗？”
　　秦寄寒看着开心的一直在挑选合适衣服的言苏，挑着唇角问。
　　言苏一听这话，立马眼神坚定的说：“我可以的！昨天就只做了两次而已，之前做一夜四次第二天我都可以下床的！你看我现在生龙活虎的多好！”
　　言苏是生怕秦寄寒因为心疼自己而不去游乐场了，他好想去啊。
　　秦寄寒抬手抹了一下下巴，说：“哦？看来苏苏宝贝的上线不是四次啊，那下次就试试一夜七次如何？比如今天晚上。”
　　言苏的眼睛瞬间瞪得犹如铜铃，立马摇头拒绝，“不要！”
　　随后撇起嘴说：“今天是我的生日，俗话说寿星最大，你…得听我的！”
　　言苏这也算是硬气了一回，仗着今天是自己的生日。
　　跟秦寄寒相处了这么一段时间，他也算是摸清楚了对方的脾气性格。虽然不清楚他对外人如何，至少对自己怎么样还是一目了然的。
　　果不其然，就见秦寄寒一脸宠溺的点了点头，“好，听你的，你今天你想怎么样就怎么样。”
　　他嘴上这么说，但具体的等到了那个时候就不一定是这样的，反正小家伙软乎乎的，特别好掌控。
　　到时候他只要把手一伸，稍微动一下开始小家伙就会瘫倒在那里，主动求着自己继续。
　　况且晚上的宴会应该会有酒，平日里秦寄寒是不会让言苏喝酒的。就算是出去吃牛排、烛光晚餐，给对方准备的也都是透明果汁。
　　上次齐晟宇说言苏又不是未成年的小朋友，喝点酒没什么的。
　　喝酒助兴…今晚或许可以试一试，毕竟之后的一段时间，言苏怕是没什么时间能喝酒娱乐了。
　　此时此刻的言苏，还完全沉浸在游乐场的喜悦之中，并没有意识到晚上会有什么危险。
　　言苏挑挑选选，最后还是穿了一身休闲装，短裤短袖。
　　秦寄寒也穿了一身休闲装，与言苏身上的是同款。
　　“这一身我记得苏苏你一早就跳出来了，结果挑了半个多小时，最后还是选择了这套，那为什么一开始不选择呢？”
　　“唔……”言苏低头看了看自己细白的两条腿，眼里带了一丝幽怨，“以前夏天的时候，我穿短裤，同学都会嘲笑我，说我跟个女生似的，连腿毛都没有，所以……”
　　从那以后就很少穿了，只要去学校出门儿基本上都是长裤。时间久了，慢慢的就连夏天也能适应了。
　　秦寄寒挑眉，“谁说没有腿毛就像女生了？像不像女生又不是从腿毛这一点决定的，也有很多腿毛不旺盛的，比如路童，还有谨文。”
　　言苏：“可是我除了腿毛不旺盛，其他方面也很像女生啊，尤其是这张脸……”
　　“那又如何？”秦寄寒倾身过去，为言苏扣好安全带，“这张脸生得可爱，生得精致，讨人喜欢，你虽长得秀气，但还是很男人的。”
　　言苏眨眨眼，“？？？”
　　“你知道礼让女性，也知道帮助女性。哪怕你自己个子瘦小，你看到别人一个人搬东西也会上前帮忙，你有爱心，爱护小动物，遇到有困难的老人也会上前帮助，我觉得什么男人女人不应该用长相像什么来区分，他们唯一的区别只是在生物学上不一样，身体结构上不同而已。”
　　秦寄寒一路上絮絮叨叨的说了很多，比齐晟宇和路童还能说。
　　言苏不知道原来秦寄寒竟然还知道这些事。因为这些都是他在去公司送饭途中发生的。
　　有些时候秦寄寒忙，他一个人没事就在公司里人少的一些地方逛一逛。
　　遇到需要帮忙的就会去帮忙，去超市看到有歧视女性的他也会和路童一起站出来。
　　尤其是前段时间住在路童的小区，小区里的爷爷奶奶们都夸他和路童是不错的小伙子。
　　甚至言苏还遇到个跟自己差不多高的女生，对方对自己挺有好感。
　　吓得言苏赶紧跑了，后来死命的捂路童的嘴不让他跟秦寄寒说，到现在某人都还不知道呢。
　　“寄寒你…你是怎么知道这些的，是路童跟你说的吗？”言苏歪着头问。
　　秦寄寒边转动方向盘，边说：“嗯，他的工资毕竟是由我来发的，自然是要把发生的一切都要跟我说。”
　　言苏心里突然咯噔一声，“那…那路童还有没有说其他的啊？”
　　秦寄寒用余光看了一眼表情有些心虚的言苏，唇角微弯起，说：“没有了，就这些了，难道你们两个还有别的小秘密瞒着我？”
　　说到这里，秦寄寒的眼睛立马危险的眯起来。
　　“啊…没有！”言苏赶紧摇头瞪大眼睛一脸真诚的看着秦寄寒，“我和路童能有什么事情瞒着你啊，我们两个胆子都很小的，不敢的。”
　　秦寄寒：“也是。”
　　…
　　今天要去的游乐场比较大，距离市区也远，再加上是六一儿童节，开车花了一个半小时才到地方。
　　游乐场里人山人海，不过基本上都是大人带着小朋友或者是情侣，这两个男的一起倒是比较少见。
　　言苏一开始还有点儿不好意思，但很快就玩嗨了。
　　秦寄寒就像是带儿子出来玩儿的老父亲一样。而第一次来游乐场的言苏也真的很像一个小朋友，看到什么都兴奋不已。
　　两人一直玩到了晚上5:30，晚上的宴会7点开始，这个时间点儿要准备回去了。
　　这次的生日宴会是在秦家老宅举办的，能在老宅里办这种宴会，可以说是对言苏很看重了。
　　离开之前，秦寄寒拉着言苏去坐了一下摩天轮。
　　言苏有些犹豫的说：“现在去坐摩天轮，时间会不会来不及呀？我们来的时候就花了一个半小时。”
　　秦寄寒：“没事，老宅在郊区，可以从外环开车，会比来得时候更快一些。而且我听说情侣如果在摩天轮转至最高处的时候接吻，会幸福的一辈子在一起。”
　　言苏惊讶，没想到秦寄寒竟然还信这种，他以为只有女生才会这样想呢。
　　秦寄寒这样想也只是因为在乎言苏。所以要把情侣之间有意义的事情都做一遍。
　　做摩天轮的人很多，光排队就等了半小时。
　　这个摩天轮很大很高。慢慢升起来的时候，言苏就建那些游乐设施，慢慢的变小，等转至最高处时，甚至能看到远处的海天一色。
　　“苏苏。”
　　秦寄寒从后面按住言苏的肩膀，等他转过头来时就直接亲了上去。
　　舌头顺着微张的嘴唇潜入进去，在里面四处扫荡。
　　言苏整个人都高度紧张起来，生怕会被人看到，可又莫名觉得这样好刺激。
　　秦寄寒光是亲吻还不够，手摸进宽松的休闲短裤里，然后慢慢的往上。
　　在触碰到某处时，言苏的眼睛瞬间瞪大了，腰背挺得笔直。
　　摩天轮慢慢的往下转，距离地面也越来越近了，言苏害怕被看见，就赶忙去推秦寄寒。
　　秦寄寒正好顺势离开，他伸手抹了一下言苏的嘴角。
　　“苏苏，湿了。”
　　言苏脸通红：“………”
　　这话乍一听还以为是衣服被水弄湿了呢，但只有两个当事人知道是什么意思。
　　言苏磨了磨腿，等从摩天轮出来后立马跑去了厕所，用纸巾擦了擦才觉得舒服些。
　　回到车上后，他幽怨的瞪了一眼秦寄寒。
　　秦寄寒一脸无辜，“苏苏你这可不能怪我，都怪你太诱人了，让我情不自禁。”
　　言苏：“…………”
　　简直无话可说。
　　…
　　一个小时后，两人到了秦家老宅，这时客人基本上都已经来全了。
　　毕竟是秦家主动邀请人，这种能到秦家观赏的机会可不多，而且还能跟秦家人说上话。万一把人家哄开心了，交个朋友也是好的。
　　别让秦家人比较低调。平时就算是办宴会邀请人也多是比较熟的圈内人，那些不熟不相关的人可从未邀请过。
　　若不是为了言苏，这一次也不会这么高调。
　　言苏一到秦家看到这焕然一新的布置，顿时愣住了。
　　他惊讶的扭头看秦寄寒，“这些…都是新准备的吗？”
　　秦寄寒微笑着点头，“没有错，这些都是妈她们先准备的，喜欢吗？”
　　言苏用力点头，眼睛亮晶晶的说：“喜欢！！！”
　　可能因为今天也刚好是儿童节。所以从大门儿开始就扎满了气球，各种颜色都有，都是浅色系的，看起来特别的童趣美好。
　　配上灯光，这一瞬间言苏还以为自己是来到了婚礼现场。
　　秦寄寒和言苏算是最晚到的，连路童和齐晟宇他们都早到了。
　　两人一出现，瞬间就成了焦点，很多人都是第一次见到言苏，目光全都聚集在他的身上。
　　言苏紧张极了，感觉这场面比上次被肖家人框去参加秦寄寒的上相亲宴会时还要大。
　　秦寄寒牵着言苏的手。大拇指腹轻轻的摩挲了两下他的手背。
　　然后扭头给了他一个安心的笑容——别紧张，有我呢。
　　言苏放下心来，再加上路童，很快跑过来跟自己打招呼，秦妈妈和秦奶奶也都走了，过来一起祝他生日快乐。
　　这一次秦家人几乎都到齐了，秦妈妈特意买了12层的大蛋糕，而在蛋糕上面则是摆放着两个小人儿。
　　言苏仔细一看，发现这俩小人居然跟自己和秦寄寒长得很像。
　　秦寄寒微微低头，在他耳边说：“这是妈特意根据我们两个的长相来制作的，而且是可食用的，一会儿你吃我，我吃你，好不好啊？”
　　言苏张了张嘴，双颊慢慢泛上红晕。
　　这话听着怎么就那么奇怪呢？

第75章 忘记戴……
　　7:30的时候，宴会正式开始。
　　秦寄寒亲手点燃了蛋糕上的蜡烛，然后灯光熄灭，言苏的脸在烛火的映照下显得更加精致柔和。
　　众人把言苏围在中间，一起轻轻的鼓掌，为他唱着生日歌，现场也响起伴奏音乐声，场面温馨而欢乐。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　言苏从未过过这么隆重的生日，心里是既紧张又感动。
　　他双手合十，微微低着头闭上眼睛，开始许愿。
　　第一个愿望，希望自己和秦寄寒能够永远在一起。
　　第二个愿望，希望秦寄寒身体健康，平安顺遂，一生无忧。
　　第三个愿望，希望秦家人、以及身边所有的真心朋友都能平安健康。
　　愿望许完之后，言苏轻轻吹灭了蜡烛。
　　齐晟宇带头热场子，直接欢呼出声，现场热闹一片。
　　第一块蛋糕由言苏亲手切的，递给了秦寄寒，接着秦妈妈接手切蛋糕的任务分给其他人。
　　而且还一口一句：“吃了我家小宝贝儿的生日蛋糕，都沾沾福气呀，以后可得多照应照应。”
　　这种众星捧月的感觉，言苏简直终身难忘，而这一切都是身边这个男人给自己的。
　　他会用自己的一生来报答秦寄寒的！
　　…
　　在场的所有人都给言苏准备了生日礼物，言苏一开始还有些不好意思收。但在秦寄寒的劝说下，最后还是开开心心的收下。
　　因为不收的话别人也不高兴。
　　言苏作为寿星，自然是要敬大家酒的，喝酒之前他还询问了一下秦寄寒的意见。
　　“寄寒，我今天可以喝酒吗？”
　　秦寄寒微笑点头，声音温柔的说：“当然可以了，今天是苏苏的生日，苏苏想吃什么就吃什么，想喝什么就喝什么，不管喝多少酒都没关系。”
　　“好耶！”
　　可能真是被这热闹的气氛感染了，平时腼腆的言苏直接高兴的欢呼出声，像个雀跃的孩子。
　　今天准备的酒度数都不是特别高的，而且有些味道甜甜的，更像是果酒，言苏选择的就是这种酒，其他的酒稍微有一点点偏涩，他不是很能接受。
　　不过即使是酒精度不高的果味酒。但喝多了后还是容易醉的，尤其是像言苏这种没有任何喝酒经验的人。
　　等到宴会结束时，他已经醉得软趴趴的靠在秦寄寒的怀里。
　　秦寄寒也喝了不少酒。酒量很好的他可能是因为被幸福泡泡包围着，所以也有点儿晕眩。
　　其他人看着抱在一起的两人，关系好的都调笑出声说他们感情真好。
　　秦妈妈笑得开心，“你们不知道，我这儿子自从和小苏苏在一起，整个人都变了，我这个当亲妈的，都没见他这么温柔的效果。”
　　其他人「哈哈」笑成一片，还问她是不是吃儿子的醋了。
　　秦寄寒看着怀中小脸红扑扑的言苏，眉眼温柔的不像话。
　　如果小家伙现在是醒着的，听见这话肯定会羞得找地缝钻。
　　秦寄寒跟秦妈妈打了声招呼，就抱着言苏离开了宴会。
　　即使身体已经有了醉意，脑袋有些晕线，但那步伐依旧是稳稳当当。
　　因为害怕会摔着怀里的宝贝。
　　两人一身的酒味儿，这是秦寄寒最嫌弃的味道。可他闻着言苏身上却只闻到了一股甜甜的水果味。
　　“宝贝儿你可真好闻，喝果酒喝的身上都有果味儿了，就像果味儿糖一样，q弹q弹的。”
　　秦寄寒喃喃自语着，忍不住张开嘴，轻轻咬了咬那如水蜜桃一般的脸蛋儿。
　　“唔……”言苏不自觉的发出几声呓语，红润的嘴唇微微张开，秦寄寒直接就亲了上去。
　　酒后的男人是最容易冲动的，不然也不会有那么多的酒后乱性了。
　　秦寄寒本来还算清醒的头脑，却在与言苏的亲吻中逐渐迷失。
　　而本来已经晕得分不清东南西北的言苏却突然有点儿清醒。
　　他有一种半梦半醒的感觉。迷迷糊糊的感觉身上有个人压的自己好重好重，嘴巴也不能呼吸。
　　眼睛微微睁开，看到了熟悉的眉眼后，那提到嗓子眼的心又落了下去。
　　原来是寄寒啊……
　　那就随他亲去吧……
　　秦寄寒的手潜入言苏的衣服中，然后撩至胸口，嘴巴慢慢往下移，亲吻着下巴，顺着优美的脖颈线，然后来到锁骨处摩挲了两下。
　　嘴巴终于可以呼吸，言苏张着嘴喘了几口气，吟声抑制不住的从口中发出去。
　　许是因为喝了酒的缘故，言苏的声音听起来格外的甜腻，人也变得大胆起来。
　　“老公……”
　　言苏抱着秦寄寒的脖子撒娇，嘴里嘟嘟囔囔的说着：“好难受呀，身上热乎乎的。”
　　秦寄寒的身上也热乎乎的，他毫不犹豫的脱掉，然后又去脱言苏身上的衣服。
　　“那老公给你脱掉。”
　　两人身上都是穿的正装，这是在到达老宅之前在车内换上的。不然总不能穿着休闲装参加生日宴会吧。就算是寿星，这样穿也有点儿不太尊重前来祝贺的客人。
　　平时秦寄寒要拖言苏的衣服时，他因为害羞，有些扭扭捏捏的，可这次却非常主动配合。
　　人也比平时热情许多，感觉就像是懵懂小白兔变成了小骚狐狸。
　　秦寄寒觉得这一切都要归功于自己平时调教的好。
　　火热的嘴唇顺着锁骨又慢慢的往下亲，言苏的时候抓着秦寄寒的肩膀，面色潮红，眼中氤氲着水汽。
　　看起来欲得不行，特别勾人。
　　衣服全都被扔在了地上，从床上到浴室，又从浴室到床上，屋内一片狼藉。
　　两人好像不知疲惫似的，热情似火的纠缠了一夜。
　　…
　　第二天。
　　太阳高高的升起，晒得人懒洋洋的，路童和齐晟宇昨晚也都喝了不少酒。
　　他们跟秦家都比较熟，于是就直接在这里住下了。
　　两人醒来的时候都已经是日上三看太阳都要晒屁股了，本以为他们已经起得够晚的了，万万没想到还有人没起。
　　那就是昨晚的寿星，以及寿星的男人。
　　路童拍着嘴打了个哈欠，说：“老板和苏苏怎么还没起床啊？这都吃午饭了。”
　　齐晟宇半眯着眼睛，说：“可能是昨晚太激烈了，人还没醒吧。”
　　路童听着这话，摸着下巴若有所思。
　　此时，秦寄寒的房间里。
　　秦寄寒醒来时，觉得头疼的厉害。
　　他已经好久没有这种宿醉的感觉了，昨晚真是太高兴了，不然也不会喝醉。
　　怀里的言苏还在睡，被子盖至胸口，露出来的身体上满是草莓印，在白皙的肌肤上尤为显眼。
　　秦寄寒伸手拨动了几下言苏额前的碎发，露出秀气的眉眼。
　　想起夜里的疯狂，他低头亲了亲小家伙的额头。
　　“辛苦了我的宝贝。”
　　昨晚没来得及拉上窗帘，此刻明媚的阳光透过玻璃窗照射进来，照得屋里暖洋洋的。
　　秦寄寒轻轻的将自己的胳膊抽出来，准备过去将窗帘拉上。
　　一低头就看到垃圾桶和地面上都没有出现该有的东西。以往每次做完时，小雨伞都会丢进垃圾桶。
　　昨晚喝得有点多，垃圾桶里没有的话，就应该会丢在地上。
　　可是秦寄寒看着那空空的垃圾桶和只有衣服的地板，忽然想起了昨晚的一些细节。
　　昨天晚上好像……没有使用小雨伞。
　　秦寄寒眉头微微一皱，面无表情的看了一眼言苏可爱的睡脸，几秒钟后有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　这要是中招了可怎么好？
　　如果真怀孕了，那上大学的事情肯定要搁置，而且之后有了孩子后，说不定言苏为了孩子就不想上学了。
　　“唔……”
　　言苏的声音突然传来，然后慢慢的睁开了眼睛。
　　“嗯……”
　　言苏看到秦寄寒的脸色似乎不太对，正想开口询问，结果刚发出一个音节就发现自己嗓子干哑的厉害。
　　“呃……”
　　“喝点水再说话吧。”
　　既然人醒了，那就不需要拉窗帘儿了，不过这房间里没有水。
　　秦寄寒凑过去在言苏的嘴角亲了一下，说：“我去外面拿壶水进来。”
　　言苏点了点头。
　　等秦寄寒站起来穿衣服时，言苏就看到他的后背多了好几道新的抓痕，可见昨晚有多激烈。
　　但言苏的记忆却有些模糊，记不太清楚了，只是隐隐觉得好像反复做了好多次。
　　他感觉自己就像是在坐过山车一样，一会儿上一会儿下的，身体也一直颠簸来颠簸去。
　　直到最后彻底没了意识。
　　言苏从未感觉身体如此酸痛过，头也疼，浑身难受不得劲。zuill
　　根本就不想动。
　　直到秦寄寒拿着一壶水过来，他才用手撑着床，慢慢坐起来喝水。
　　可身体刚一动，言苏就感觉有什么东西流了出来，顿时愣住了。
　　以前从未有过这种情况发生，就算是没有洗澡也不会这样。
　　“怎么了？”秦寄寒见言苏的身体僵在那里，忍不住问。
　　“我……”言苏张了张嘴，吞咽了一下口水，下一秒秦寄寒就倒好了，水送到了嘴边。
　　他张开嘴喝了几口，水温不冷不热刚刚好，喝完就觉得嗓子好多了。
　　“寄寒，我…我怎么感觉到好像有什么东西从身体里嗯…了出来……”
　　“这是正常的。”秦寄寒喂完水后，把杯子放回桌子上，一脸淡定的继续往下说：“因为昨晚没有戴小雨伞。”
　　听到这话，言苏先是愣了一秒，随后反应过来后立马激动起来。
　　“没…没戴？！那怎么办？会…会不会怀孕啊？”
　　虽然之前是自己亲口说可以不上大学，可以要小宝宝，但是他的心里还是想上的。
　　那是自己的梦想。

第76章 担心会怀孕
　　“我也在担心这个问题，不过应该没什么事，哪有这么准，睡一夜就中这种事情只出现在小说电视上，现实中没这么巧的，苏苏放心。”
　　秦寄寒安慰言苏。
　　但言苏还是一脸担心，“可是昨晚好像不止一次吧……”
　　“没事的。”秦寄寒伸手揉了揉言苏的头，“就算是怀孕也是可以上大学的，你不说没人知道的。”
　　言苏：“可是肚子会变大……”
　　“嗯……”秦寄寒想了一下言苏的体型，说：“你这么瘦，就算是真的怀孕了，估计也不会很明显，从现在这个时间算，等到肚子特别明显时，也已经是冬天了，倒是可以穿厚衣服遮挡，实在不行的话，也可以推延上学的时间，明年再上也是可以的。”
　　言苏撇着嘴，“可是明年我都21岁了……”
　　秦寄寒不以为然，“那有什么了？你长得像18岁，等到了学校，别人问你年龄，你就说你18了。”
　　言苏：“……………”
　　他才没这么不要脸的编自己的年龄呢。
　　秦寄寒看着言苏衣服被噎住说不出话的表情，轻笑出声，“别这么担心，车到山前必有路。不管是今年上学，还是明年上学，我都会给你解决好的。对了，我已经给你安排了老师，过几天他们就会来家里给你上课。”
　　言苏愣愣的问：“上课？上什么课啊？”
　　秦寄寒：“就算你美术底子好，文化知识也不能太差，我给你请了语数外等方面的专业老师给你复习一下过去的知识。等到城南大学开学之前，我会让学校里的老师出几份试卷，到时我送你去学校考试，美术系的陈教授也给你出了题，让你画春夏秋冬。”
　　言苏听得一脸懵，这走后门跟他想象中的不太一样啊，怎么还要考试啊！
　　还有老师到家里补课…学生就他一个，老师却有很多个，一对一教学……
　　想象了一下那个画面，怎么感觉有点儿恐怖呢？
　　言苏不禁感慨，“以前在学校时，一个老师盯着那么多学生，都觉得老师吓人，这下子好几个老师盯我自己，感觉更吓人了。”
　　秦寄寒哼笑一声，揉了揉言苏的头，“苏苏可是好学生，也怕老师吗？”
　　言苏：“学生对老师的畏惧是天生的，不分好坏学生的，好学生看到老师也紧张啊。尤其是我这都离开学校好多年了，很多知识都不记得了，真怕到时候寄寒你请来的老师会嫌弃我。”
　　“好多年？”秦寄寒有些疑惑，“不是才两年吗？两年的时间虽然不算很短，但也不算多长，应该不至于忘得那么干净吧？”
　　言苏突然苦笑，“两年啊……”
　　表面上看是两年，实际上是五年啊。
　　其中三年还过得人不人鬼不鬼的，也不知道到时候能想起来多少。
　　秦寄寒一向是很敏锐的，从言苏的表情和眼神变化来看，小家伙果然是有事情瞒着自己。
　　到底是什么事情呢？竟然让他调查不出来。
　　谨文那边已经请了最好的私家侦探，都没有调查出来任何不对劲的地方。
　　言苏的身上到底发生过什么是他不知道的，还不敢直接问，生怕会揭了对方的伤疤。
　　天不怕地不怕的秦大总裁，现在唯独怕自己的心肝宝贝伤心难过。
　　秦寄寒思索了一下后，把言苏搂进了怀里，轻轻的蹭了蹭那柔软的发丝。
　　“不用担心，我请的老师都是非常耐心温柔，脾气很好的，只要你好好的上课，不给老师捣乱，他们是不会凶你的。”
　　言苏在秦寄寒怀里蹭了蹭，“我肯定会很乖很乖的！”
　　秦寄寒温柔一笑，“我抱你去浴室洗一下澡。”
　　两人昨天折腾的那么狠，身上都是黏黏糊糊的，空气中都是遗留下来的味道，不洗澡真没办法走出这个门。
　　清洗身体的时候，言苏能明显感觉到有东西出来。
　　秦寄寒还用手指头抠了抠。
　　弄得言苏脸红不已，心跳加速，差点儿又起了反应。
　　洗干净身体后，秦寄寒到外面先把弄脏的床单被褥拆下来，换上了崭新的，之后才把言苏从浴缸里抱出来。
　　言苏用手摸了摸肚子，心里还是有些担心。
　　但再担心也没办法，只能注意着了，既来之则安之，总有办法的。
　　…
　　言苏的生日过后，两人就正式搬进了新的别墅，旧别墅里的东西基本上都挪了过来。
　　齐晟宇和路童第一次到新别墅参观时都惊讶不已，这里的风格和旧房子那边的风格实在是相差甚远。
　　“老秦你可以的啊！竟然连我都瞒着，买新房子居然不告诉我！”
　　秦寄寒冷笑一声，“你又不住这里告诉你干什么？让你来参观只是为了告诉你新房子的住址，免得你下次敲错门。”
　　齐晟宇和路童是一样的，嘴巴不够严实，一不小心就说漏嘴。
　　两天后，言苏要根据课程表正式开始上补习课了。
　　闲暇时间还得画画，他都好久没有碰画笔了，这一下子竟不知道该画什么。
　　尤其是陈教授给他布置的任务，画春夏秋冬。
　　实在是有点头秃。
　　不过这点烦恼在秦寄寒带言苏去城南大学见了陈教授之后，就烟消云散了。
　　城南大学在国内很出名的，不仅是因为教学质量，还因为校园里优美的风景，曾被誉为国内最美大学。
　　言苏看到这么美丽的校园景色，再加上与陈教授一番谈话后，思路瞬间就打开了。
　　陈教授对言苏也相当满意，这么乖巧懂事，又有画画天赋的学生，谁会不喜欢呢？
　　至此，言苏便正式开始学习了。
　　期间，言苏的亲妈张瑞雪曾来闹过一次。
　　因为当初言苏的生日宴没有请他们，肖子言和言苏是同一天生日，肖家自然也办了生日宴会，还邀请了秦家。
　　说要为肖子言和言苏一起过生日，秦寄寒并没有把这事跟言苏说，也没有正面回应。
　　于是六一那天，肖家的宴会上冷冷清清。除了他们自家人也只有几个小家族的来参加，剩下几家比较有名气的都去了秦家。
　　当天晚上还没什么，等到第二天在知道她邀请的那些名贵竟然都去了秦家之后，张瑞雪气得把家里的东西砸了一大半儿。
　　先前她一直跟外人炫耀说，自己的亲儿子跟秦寄寒有多好，秦家人也对他视如己出，结果这一次却被狠狠的打了脸。
　　秦家人邀请了那么多人参加言苏的生日宴会，却唯独没邀请言苏的父母家人。
　　这传出去不就证明，她以前说的全是空话。
　　秦家压根就没把他们肖家放在眼里，再加上那枚假戒指。
　　张瑞雪是越想越生气，就想去找秦寄寒理论。
　　但是秦寄寒所住的别墅是不会随便让人进去的，张瑞雪没能进的小区便去秦氏集团找人，还在一楼大闹了一番。
　　可到最后却连秦寄寒的面儿都没见着，就被轰出去了秦寄寒。
　　之后，秦寄寒让林谨文把当时在场的所有人都叮嘱了一遍，谁也不准把这事儿传到言苏的耳朵里，否则直接辞退。
　　再加上言苏因为忙着补习的事情，都没怎么去过公司。对这事儿是一无所知，路童倒是知道。
　　但是秦寄寒下了死命令，他虽然大嘴巴容易说漏嘴，但也是知道什么事情该说漏嘴什么事情不该。
　　而且他也很讨厌肖家人，还把张瑞雪骂了一顿。
　　真是没见过这么狠心不要脸的亲爸亲妈！
　　…
　　周末时，秦寄寒透着一丝门缝看着房间里认真听老师讲课的言苏，脸上露出温柔的笑意。
　　窗外的阳光打造在那白皙精致的脸上，使那张本就秀气的小脸更加柔和了，仿佛多打了一层柔光滤镜。
　　五点半，老师下课了。
　　言苏以前在学校的成绩本就不差。如果不是舅妈不让他继续上学，现在应该也在一个很好的大学里面。
　　所以这老师们给他补起课来也不是很艰难，以前的知识只是忘了一些。但又不是没学过，稍微提点一下就能想起来很多，然后再学习一遍，又能加深记忆。
　　老师们临走之前还在秦寄寒面前好一顿夸赞言苏，弄得言苏一点不好意思。
　　“我怎么感觉寄寒你像是接小朋友放学的家长呢？”言苏歪着头，微撇着嘴说。
　　秦寄寒配合的露出了老父亲般的欣慰笑容。
　　“在我这里苏苏可不就是个小朋友吗？晚上想吃点什么？我带你去补一补，要多吃点儿核桃？”
　　“核桃？”言苏嘴撇得更狠了，“寄寒你是嫌弃我笨吗？想给我补补脑？”
　　“傻瓜，真是个小笨蛋。”秦寄寒伸手捏了捏言苏的鼻子，“谁说只有笨的人需要补脑了？聪明的人也要补脑，这样才能更聪明。”
　　“唔……”言苏想了想，眸光微亮的说：“寄寒你是在夸我聪明吗？”
　　“我就说苏苏聪明吧？这么轻易就猜出来了。”秦寄寒揉了一把言苏的头，然后带着人出去吃饭。
　　言苏喜欢吃火锅一类的，所以今天秦寄寒带他去的是一家新开的串串火锅店。
　　却没想到在那里居然碰见了不想碰到的人。
　　“言苏？”
　　言苏和秦寄寒刚踏进火锅店，正准备上二楼呢身后突然传来一道男声。
　　听起来还挺耳熟的。
　　言苏转身一看，发现竟然是顾久。
　　“顾久学长？”
　　秦寄寒的脸色瞬间黑了一半，美好的心情戛然而止。

第77章 寄寒你是吃醋了吗？
　　为什么吃个火锅都能碰到顾久。要不是见到这个人，秦寄寒都快把这号人给忘了。
　　“真是太巧了，没想到居然能在这里碰到你…们。”顾久笑着走过来，“秦先生近日可好啊？”
　　言苏记得上次秦寄寒还因为顾久的事吃醋，连忙看了他一眼，小表情紧张的不行。
　　秦寄寒淡淡一笑，表情疏离而不失礼貌，“多谢顾同学的关心，我和我家苏苏都很好。”
　　顾久是个聪明人，一下子就听出来秦寄寒的意思。但他也是个闲的，别人越是生气在乎，他就越想调侃。
　　换成别人秦寄寒早就横眉冷对了，可这顾久是小家伙的学长，而且对他还不错。
　　若是自己对顾久太冷淡，小家伙心里面肯定会不舒服。
　　顾久冲着言苏笑得温温柔柔，声音也是十分温和。
　　“真没想到言苏你现在变得这么开朗，以前我每次从你们教室外面路过时，就看到你就往那角落里一坐，低着头也不说话，小小的缩成一团儿，窗外的树影映在你的身上，看起来十分的落寞，让人忍不住心疼。”
　　言苏眨了眨眼睛，“有…吗？”
　　他不怎么记得了，因为整个高中三年都是这样过来的。
　　秦寄寒眼睛微眯，内心的不爽已经写在脸上了，偏偏反映迟钝的言苏并没有什么感觉。
　　这也不能怪他，因为每次言苏一看像秦寄寒时，秦寄寒总是立马换成温柔的眼神。
　　“你当然不记得了，因为我每次看见时，你总是望着窗外发呆，不知道在想什么。”
　　顾久说完看见脸色又差了几分的秦寄寒，以及一脸茫然无辜的言苏，心中忍不住发笑。
　　这俩人还真是有趣，像极了大灰狼和小白兔。
　　不过他真没想到秦寄寒居然会是这样的人，看来外界的传言也并不可信嘛。
　　都说他雷厉风行、冷漠无情，是个从小说里走出来的霸道冰山总裁。
　　他每次跟小学弟说话时语气都会温柔许多，自己都挑衅的这么明显了，秦寄寒都能压得住脾气。
　　为了小学弟，秦寄寒的忍耐力可真是够好的。
　　看来秦寄寒是真心对待小学弟的，那他也就放心了。
　　老实说之前在桃花源里偶遇到言苏时，顾久还挺惊讶的，同时也很开心。
　　当年在学校里，他就觉得这个小学弟乖巧的令人心疼，毕业时心里也很不放心，但又没什么办法。
　　后来听说小学弟不上学了，心里又觉得可惜。
　　没想到两年不见言苏居然会跟秦寄寒扯上关系，想到听到的那些传闻心里有些不放心。
　　那日分别之后顾久还特意找人打听了一下，得知言苏被亲生母亲接回了家后，又被转手送了出去。
　　顾久心里很气愤，还想着要不要找大表哥帮忙拯救一下言苏。
　　结果越打听越发现事情好像跟自己想象中不太一样，秦寄寒貌似对言苏挺好的。
　　而上次生日宴会的事情顾久也听说了，当时大表哥有去参加。
　　他本来也想去的，但因为临时有事，回了一趟老家。
　　经过这事顾久就觉得小学弟跟秦大总裁在一起好像也不错，至少人是快乐的，从脸上就能看出来平时的幸福状态。
　　“小学弟呀。”顾久的手一拍言苏的肩膀，同时秦寄寒的眼神立马一冷。
　　“嗯？”言苏一脸懵，然后就见顾久忽然低下头，脸越来越近，最后贴着自己的耳朵说了一句话。
　　言苏小脸一红。
　　这下子秦寄寒可是真的忍不住了，他直接抓住顾久的肩膀把人拉开推到一边去，冷声说：“顾同学，请你适可而止！”
　　顾久没忍住笑出声，“秦总，没想到你还挺…可爱的嘛。”
　　言苏：“？？？”寄寒可爱？顾学长在说些什么啊？
　　秦寄寒皱起眉头，“你没毛病吧？”
　　顾久笑：“在某种意义上确实是挺可爱，和小学弟挺配的。”
　　秦寄寒本来还挺生气，但听到后一句是心中的火气瞬间就消散了。
　　嗯……看在这个顾久说自己和苏苏般配的份上，这次就大度的不计较了。
　　“顾学长！”突然跑过来一个大男生，一把搂住了顾久的肩膀，很亲昵的说：“好久不见啊！我是不是来晚了？这两位是？”
　　“没有来晚，我也刚到霉多久，这两位你不认识。”顾久咬着牙笑眯眯的把男生的手从自己的肩膀上拿下来，然后跟言苏说：“那我就不打扰你和秦总不过二人世界了，有时间再约。”
　　“好。”言苏点了点头，然后看着顾久和那个男生一起走向左边。
　　“行了，别看了。”秦寄寒搂住言苏的肩膀往二楼走，“再多聊一会儿，你的肚子可就饿扁了。”
　　言苏下意识的一摸肚子，“我才没有饿扁呢！我中午吃的可饱了，是寄寒你饿了吧？你每次吃饭都吃那么少，肯定很容易饿……”
　　“刚刚你那个学长都跟你说了什么？”秦寄寒打断言苏的话。
　　“唔……”言苏回想了一下，脸又是一红，“也没说什么……”
　　秦寄寒眯眼：“没说什么你为什么脸红？”
　　“寄寒。”言苏眼睛亮晶晶的看着秦寄寒的轻声问，“你…是不是吃醋了啊？”
　　“………”秦寄寒面不改色，一脸淡定：“没有，就是问一问。”
　　秦寄寒找了个在角落里又比较靠窗的位置坐下，点完餐后服务员离开，他看着对面的言苏。
　　“苏苏要是不想说就算了，我没关系的，每个人都有自己的秘密，我可以理解。”
　　秦寄寒话是这么说，但是那表情、那语气却处处透着在意。
　　言苏想到刚刚顾学长说的那话，突然一笑。
　　秦寄寒问：“苏苏笑什么？”
　　言苏双手放在桌子上，半趴着说：“就顾学长说寄寒你可爱啊，刚刚我还觉得他胡说八道，现在觉得还真是。”
　　秦寄寒摇了摇头，隔着桌子伸手轻刮了一下言苏的鼻子。
　　“苏苏，你现在可真是越来越皮了。”
　　“嘿嘿。”言苏学着路童平时那样笑了两声，“其实顾学长也没说什么，他就是说：「没想到秦总还挺在意你，感觉他吃醋吃得都快炸了」，就只说了这些。所以寄寒你不用吃醋，我和顾学长之间清白的很！”
　　秦寄寒听完后，微微抿起唇角，嘴硬的说：“我没有吃醋，我当然知道你们是清白的。”
　　想来顾久也不敢跟他抢人。
　　…
　　吃完饭后，两人就回家了，时间紧迫，明天言苏还要继续上课。
　　这之后的整个暑假，言苏都在认真学习，也就没时间去公司里给秦寄寒送爱心午餐了。
　　依旧变成路童每日往别墅里送饭，老师们的和言苏的都有。
　　不过因为言苏许久不去公司，渐渐的就有新的流言在公司内传开。
　　“你们说这秦总跟那个言苏会不会是掰了啊？这最近这俩月都没见他来公司给秦总送饭了。”
　　“我也怀疑秦总这两个月又恢复了以前的面无表情，周身的气压低的很。”
　　“不会吧？我听说当初秦总对这个言苏挺在乎的，两人你侬我侬的，而且秦总也不像是那种会始乱终弃的人啊，言苏就更不可能会跟秦总分手了，我感觉那个言苏的胆子还挺小的，肯定不敢提分手的。”
　　“我说你们就别闲吃萝卜淡操心了，有这功夫还不如好好工作呢，兴许这未来的总裁夫人是有其他事要忙呢？”
　　“总裁夫人？姐，你就这么确定秦总会跟言苏结婚？”
　　“确定啊，言……”
　　话说到一半儿，秦寄寒突然从电梯的方向走出来，众人赶紧闭上嘴巴，忙活自己的事。
　　秦寄寒从前台经过时，冷漠的目光淡淡的扫了她们一眼。
　　众人吓得后背一凉。
　　等出了公司后，秦寄寒问旁边的林谨文，“前台是不是多了两个新人？”
　　林谨文点头，“对，有两个新人是上个月来的，我会去找前台主管谈一下的，”
　　刚才那些话虽然两人并没有听见，但是从她们的表情可以猜得出来。尤其是最近公司里的流言两人也都听到过。
　　稍微猜测一下，就能知道他们在议论什么。
　　秦寄寒冷着脸说：“真是我最近对他们太仁慈了，之前在公司里非议也就罢了，现在又在这里胡言乱语。”
　　林谨文思忖片刻，说：“那让前台主管把这两人辞退？”
　　秦寄寒：“看一下综合能力再说，自先警告一番，若再犯就辞退，私下在自己家怎么说不管。但在公司里就得把嘴巴闭紧点，该说什么不该说什么，尤其是在公共场所。”
　　私下里再怎么说都是他们自己知道。可在公共场所说，可在公共场所说，这来往的人那么多，若是被人听到了不该听的。
　　谣言这种东西，一传十，十传百，都传过一遍后就会变成新的版本。
　　这会影响言苏的名声。
　　林谨文点头，“好，我明白了，不过依我之见，估计是因为言少爷这些日子来公司来得少了，不对，应该是说言少爷已经有一个半月没有来公司了，那还是因为秦总和言少爷之间的身份差距，再加上……”
　　秦寄寒：“再加上什么？”
　　林谨文犹豫了一下，说：“秦总和言少爷的感情虽然好，董事长和董事长夫人以及老夫人也对言少爷颇为喜欢。但真正的名分却还是没有定下来的，比如…婚约。”
　　他觉得，如果秦总和言苏少爷订了婚，就不会再有人敢说三道四了。

第78章 确认…怀孕
　　秦寄寒身形一顿，等坐进车子后才又说：“你是说我应该向苏苏求婚？”
　　林谨文点头，“有个婚约在，大家都会安心一些。毕竟这谈对象是可以说分就分的。但婚约要解除就会麻烦一些。尤其是像秦总这样的大家族，秦总是长子。如果要订婚的话肯定会邀请许多名门望族来参加，届时要取消婚约的话绝不是件易事。”
　　“所以如果秦总和言苏少爷订婚的话，就足以证明了言苏少爷的身份，绝对能让那些人闭嘴的。”
　　秦寄寒思索片刻，说：“你说得有道理。”
　　订婚确实是件好事，这小家伙如果上了大学，就会遇见各种形形色色的人，这些大学生最容易冲动了。
　　万一有人想要接近言苏并向他表白怎么办？
　　有了婚约确实能安心一些。
　　秦寄寒是个行动派，说要订婚就立马跟家里人说了这事，秦妈妈举双手赞成。
　　这要订婚，肯定要先求婚，于是一家子聚集在一起开始商量这事。
　　差不多还有半个月，言苏就要开始城南大学的入门考试了。
　　全然不知秦寄寒已经开始谋划向他求婚的事情。
　　这些日子他上完课就待在自己的画室里，不知道在画什么呢，还不让秦寄寒进去，搞得挺神秘的。
　　…
　　言苏看着小黑板上老师给出的题目，边解题边打了个哈欠，眼睛酸涩的直想睡觉。
　　语文老师看着哈欠连连、一脸困意的言苏，又看了看他脖子上的红印，语重心长的说：“言苏啊，这年轻人要节制啊，你这白天还要学习，晚上可不能…熬夜了。”
　　“老师我知道，我没有熬夜！我每天晚上睡得挺早的……”言苏说着说着，又开始打哈欠。
　　语文老师无奈的摇了摇头，等到下课时秦寄寒刚好回来，他就把人拉到一边儿去。
　　这个老师以前也教过秦寄寒，去年刚退休，还没享享清福呢今年就被秦寄寒拉过来兼职了。
　　所以在跟秦寄寒说话时，完全一副说教的语气。
　　“寄寒啊，你说你身强力壮，体力好，熬点夜就算了，这言苏身体瘦弱的可经不起你这么大块头的折腾，他白天还要学习，这晚上你就不能让他好好的休息吗？”
　　秦寄寒有些茫然，不明白老师这突然之间的是怎么了？
　　“老师你这可就冤枉我了，我没有不让苏苏休息啊，怕他辛苦，晚上很早就让他睡了，睡前还让他喝了牛奶，还天天给他买营养餐吃。”
　　老师严肃脸：“那他这几天怎么天天打哈欠，一副睡眠不足的样子，那脖子上我都看见草莓印了，别以为老师年纪大了不懂。”
　　“我只亲了脖子，没有干其他的。”秦寄寒一脸淡定，但想到老师说言苏这几日天天睡眠不足，眉头又皱了起来。
　　难道小家伙是生病了？
　　等老师离开后，秦寄寒立马表情严肃的看着言苏，弄得言苏也是莫名其妙。
　　他揉了揉眼睛问：“怎么了寄寒？你干嘛这样看着我？是老师跟你说了什么吗？该不会是我上课打瞌睡惹老师不高兴了吧？”
　　秦寄寒摇了摇头，抿唇一笑：“老师是说了你最近嗜睡的问题，但没有不高兴。”
　　言苏歪了歪头，不解：“那寄寒你的表情为什么这么严肃啊？到底是出了什么事？你跟我讲，就算我不能帮你分担，也可以给你心灵上的慰藉啊！”
　　秦寄寒想了想，言简意赅的将老师说的问题说了一下，然后又问：“苏苏，你这几日天天都很困吗？除此之外还有没有其他不良反应？”
　　“唔……”言苏认真的想了想，说：“这几日倒也没什么不良反应，就是感觉很困，好像怎么也睡不够一样，还有就是吃饭没什么胃口，闻到荤腥就想吐……”
　　不等言苏说完，秦寄寒就想到了一种可能。
　　“苏苏，你这不会是怀孕了吧？”
　　“什么？”言苏一愣，眼睛都瞪大了。
　　他从未怀孕过，自然也不知道怀孕是有什么症状。
　　“不…会吧？”
　　“不管怎么说，先去医院检查一下。”
　　一听到要去医院，言苏立马露出抗拒的表情，反应很大的摇头。
　　“不…我不要去医院！应该没事儿吧，可能只是最近学习太累了，我再比平时早睡一个小时，肯定就不会这么困了！”
　　“你这几天睡得已经够早的了，乖，去医院检查一下我才能放心。”秦寄寒将言苏抱进怀里，低头亲了亲他的额头，声音温柔：“我知道你在担心什么，没事的，有我在呢，不会有人歧视你的，我准备带你去的是一家私人医院，咱们家有股份的，里面的医生是不敢乱说的。”
　　“可是……”言苏咬了咬下唇，心里面还是有些抗拒。
　　但是看着秦寄寒的眼神，犹豫了片刻后还是点头答应了。
　　既然秦寄寒都这样说了，那应该没什么问题。
　　言苏这么害怕去医院，正是因为小时候妈妈带他去医院检查身体，那医生当着面儿没说什么，可却在背后和其他人议论。
　　结果刚好同学的妈妈也在那家医院看病，无意间听到了这事儿就去问他的同学，他的同学又不在学校里说这事儿。害的言苏被人嘲笑，歧视，霸凌，最后不得不转学。
　　虽然那个医生后来被通报批评，但这事已经给言苏造成了严重的心理阴影。
　　导致他后面都不敢去医院，除非真是病的扛不住了。
　　但凡脑子清醒状态都不会踏进医院的。哪怕知道一些小病不会检查到那个地方，但心里面就是莫名抗拒。
　　可现在不一样了，他的身边有秦寄寒的。既然医院有秦家的股份，那医生肯定就不敢胡言乱语了。
　　秦寄寒立马给明天要上课的老师打了个电话，上午的课取消，然后一大早带言苏去了医院，特意找了专家主任给言苏检查身体。
　　现场除了医生就只有秦寄寒在，连护士都被清出去了。
　　主任医生也是第一次见到这种特殊体质的身体，心中惊讶不已，但碍于秦寄寒在场，不敢表现出来。
　　一番检查完后，确定了，言苏确实是怀孕了。
　　主任连忙跟秦总道喜。
　　言苏坐在椅子上一脸懵，有些不能接受自己竟然真的怀孕了的事实。
　　秦寄寒惊喜不已，一向泰山崩于前都能面部不色的他脸上露出了激动的神情，一双黑眸亮如星辰。
　　“这么说…我就要当爸爸了？”
　　主任还是第一次见到严肃冷漠的秦总脸上露出这样的神情，怔愣了一下后笑着说道：“没错，真是恭喜秦总了！”
　　…
　　言苏直到回到家都还恍惚着，完全没想到自己居然真的怀孕了。
　　一进家门，秦寄寒就捧住言苏的脸用力的亲了一口，俊美的脸上是毫不掩饰的兴奋与欣喜。
　　“苏苏，我就要当爸爸了，你真是太棒了！”
　　可言苏脸上却无半点欣喜，反而忧心忡忡的跟秦寄寒说：“怎么办啊寄寒？那我这岂不是不能上学了？”
　　“谁说不能上学了？”秦寄寒摸了摸言苏的头，说：“苏苏刚刚都没有听医生讲吗？一般来讲，怀孕前三个月是危险期，只要平安度过，到后面就没什么事了。”
　　言苏眨了眨眼，茫然的摇了摇头，“我不记得医生都说了什么……”
　　他当时整个人都是懵的，完全听不进别人的话。
　　“你现在是怀孕两个半月，等到九月份开学刚好是三个月，到时先参加考试看看。”
　　“可以先试着上一段时间的学。如果到后面肚子很大的话，就先休学。”
　　言苏秀气的双眉微微皱起，不知道该怎么办才好。
　　他想上学，但是又担心肚子里的孩子，如果两者之间一定要舍弃什么的话……
　　“实在不行，就把孩子……”
　　“不能打掉！”言苏以为秦寄寒说要把孩子打掉，下意识脱口而出。
　　秦寄寒一笑，“我也没说要把孩子打掉啊，孩子打掉了伤的是你的身体，我多心疼啊。”
　　言苏：“那寄寒你的意思是……”
　　秦寄寒：“实在不行就先生孩子，既然怀上了，那就说明跟我们有缘，大学迟一年在上也没关系的。”
　　言苏面露犹豫，然后就感觉头顶又被摸了两下。
　　“既来之，则安之。”
　　“话是这样说，但是……”言苏突然表情幽怨的看了一眼秦寄寒，“寄寒当初说什么不会一次就中的，哪有这么巧合的事，结果……”
　　“咳。”秦寄寒表情微微有些尴尬，但很快就恢复正常，“可能是因为那天晚上我们不只做了一次吧。”
　　听到这话，言苏的脸立马一红。
　　他对当晚的事情已经记不太清楚了，带也有些模糊记忆，只知道那晚很疯狂。
　　“好了，别想了，有我呢，不管发生什么事我都会完美解决的。”秦寄寒捧着言苏的脸轻轻抚摸了好几下，“你只要好好的过好眼前就行，就算天塌下来都有我顶着呢，不会让你受到分毫影响。”
　　“寄寒你真好。”言苏抱住秦寄寒。
　　秦寄寒本想用力的回抱过去。但一想到怕挤压到言苏的肚子，又把手收了回来改为摸了摸头。
　　一想到小家伙的肚子里还有个更小的家伙，激动的心情就迟迟不能平复。
　　老婆有了，孩子也有了，日子真是越来越有盼头了。

第79章 告诉齐晟宇和路童
　　自从知道言苏怀孕的后，秦寄寒整个人都不一样了，走路都是飘的，就感觉特别的喜气洋洋。
　　弄得秦氏集团上下所有的员工都以为自家总裁这是不是吃错了什么药？怎么满面春风的？
　　难道是因为要订婚了？就是不知道这订婚的对象是谁。
　　之前秦寄寒和秦家人着手准备求婚以及订婚现场的事情传了出去。但外人并不清楚秦寄寒的订婚对象是不是言苏。
　　只能猜测秦寄寒的变化是因为订婚，毕竟人逢喜事精神爽。
　　…
　　本来就对言苏格外温柔细心的秦寄寒，现在更是小心翼翼，就像是在对待一件易碎的瓷器。
　　怀孕这事秦寄寒并不打算大肆宣扬的，听说头三个月胎不稳，不好到处说。虽然有点儿迷信吧，但宁可信其有，不可信其无嘛。
　　不过就秦寄寒那一脸「我要当爸爸」的兴奋表情是谁也瞒不住。
　　秦爸爸和秦妈妈可都是过来人，一眼就看出来了，俩人高兴的不行，立马一个电话通知了秦家的其他人，秦奶奶乐得直接血压飙升，差点又进医院。
　　还好秦寄寒阻拦及时，不然再晚几分钟，怕是所有的亲朋好友以及外人全都要知道了。
　　秦寄寒也是怕太多人知道后会对言苏造成影响。毕竟日后言苏还要上大学的，他怀孕有孩子这事目前越少有人知道越好。
　　同时，求婚的事情也在准备着。
　　言苏现在的身体状况不适合参加军训，那就更加有时间了。
　　日子一天天的过去，转眼就到了城南大学开学的时间。
　　其他学校的学生都开始参加了军训，而言苏也等来了他的入学考试。
　　经过这三个月的补课，言苏是胸有成竹，不过心里多少还是有点紧张。
　　秦寄寒低头亲了亲他的脸，说：“乖，不用紧张，相信自己一定可以过关的。”
　　听着秦寄寒温柔性感的嗓音，言苏紧张的心情得到了一丝抚平。
　　考试地点就在家里的书房，不但弄了监控，还请了学校的老师过来监考。
　　言苏深吸了一口气走进书房，然后开始做题。
　　希望自己可以通过这考试！
　　这文化知识考完之后就是专业知识了，言苏还差最后一点儿没有画完。
　　考完试之后他就立马冲进了画室，还关上门，秦寄寒想进去看看都不行。
　　秦寄寒在画室的门口来回走，齐晟宇和路童两人都看得眼晕，
　　齐晟宇：“老亲，你别走来走去了，头都被你晃晕了。”
　　秦寄寒皱着眉头，“你们说苏苏到底画的是什么？神神秘秘的，不让你们看也就算了，居然连我都不让看。”
　　“嗯……”路童说，“会不会画了什么见不得人的啊？所以才不好意思让我们看。”
　　秦寄寒淡淡的白了他一眼，“用你的脑子想一想也知道不可能，这是考试，老师还要查看的，以苏苏的性格怎么可能会画见不得人的？”
　　路童：“也对哦……”
　　齐晟宇摸着下巴说：“我觉得根据小可爱的性格来看，这话中的内容肯定是跟老秦有关。所以他才不好意思让我们看。尤其是不能让老秦看到，因为在画作完成之前就被看了画的内容的话，就没有惊喜效果了。所以老秦你就别想着看了，就老实等着小可爱的画作完成呗。”
　　秦寄寒思索片刻，觉得齐晟宇这话说得相当有道理。
　　既然苏苏有心给自己惊喜，那就不能辜负了他的好意。
　　因为齐晟宇和路童在这里，晚饭就在家里吃的，弄了火锅。
　　秦寄寒看锅里的食材差不多快煮熟了，就上楼敲响了画室的门。
　　“苏苏别画了，出来吃饭吧，吃饱了再画。”
　　“哦！我这就出去！”
　　言苏看着还差最后一点就能完成的画作，脸上露出浅浅的笑意。
　　今天晚上画好就能给秦寄寒看了。
　　这幅画他要让秦寄寒第一个看到，不然就失去了意义。
　　言苏打开门时，秦寄寒还往里面瞅了一眼。
　　画架上没有该画布，隐隐看见像是风景图。
　　之前陈教授给的主旨是春夏秋冬，想来风景图是最好画的，不过这画中好像还有个人。
　　言苏见他往里面看，赶紧走出去把门关上。
　　“寄寒你不要偷看，我还没画好呢！”
　　门都关上了，秦寄寒当然只能收回视线了。
　　他勾起唇角一笑，“我这怎么能叫偷看呢？明明是光明正大的看。”
　　言苏张了张嘴，但又无话反驳。
　　两人来到楼下后，齐晟宇已经开吃了。
　　秦寄寒冷冷的看了他一眼，“你倒是不客气。”
　　齐晟宇嘿嘿一笑，“咱俩什么关系？跟你我还用得着客气吗？这肉刚刚煮好嫩着呢，小可爱给你。”
　　齐晟宇说完，就夹了两片肉放到言苏的碗里。
　　言苏走过去，笑容很乖的道谢：“谢谢齐大哥。”
　　“谢什么，都是一家人。”齐晟宇看着言苏的笑容只觉得手痒痒，很想伸手摸摸他的头。
　　结果手刚伸出去就注意到了秦寄寒充满杀气的眼神，又赶紧收了回来，转而拿起桌上的鸡尾酒。
　　“苏苏，要不要尝尝这款新出来的鸡尾酒？水果味的，甜甜的很好喝，我特意为你带来的。”
　　言苏眼睛一亮，下意识的伸手去接，却半路被秦寄寒给劫走了。
　　“苏苏，你是不是忘了自己现在暂时不能喝酒了？”
　　言苏愣了一下，然后「啊」了一声，“对哦，我给忘了。”
　　接着有些抱歉的看向齐晟宇，“不好意思啊齐大哥，我最近都喝不了酒了。”
　　“为什么不能喝酒啊？”齐晟宇不解的问，“难道苏苏你吃了头孢？”
　　路童：“没有啊，我天天往这里跑，言苏没有感冒生病啊。”
　　圣齐晟宇更加不解了，“那到底是怎么回事儿？为什么不能喝酒？你们俩是不是有什么事儿瞒着我们？”
　　路童附和的点头，“我也觉得老板这两天有事儿瞒着，怪里怪气的！对言苏特别的小心翼翼！我还没碰一下言苏呢，老板就让我小心注意点儿，别推言苏。”
　　他就真的轻轻碰了一下，根本算不上推，就老板那大惊小怪的样子，不知道的人还以为自己怎么着言苏了呢。
　　齐晟宇摸着下巴，眯着眼睛审视的目光在言苏和秦寄寒两人的脸上来回看。
　　“坦白从宽，抗拒从严，老秦你还当不当我是兄弟了？！”
　　“呃……”言苏张了张嘴欲言又止，转头有些无措的看着秦寄寒，用眼神问他——怎么办？！要不要说？
　　言苏怀孕这事儿，路童和齐晟宇暂时还不知道，从确诊到现在也才过去不到一周而已。
　　秦寄寒没打算跟他们说，主要是这俩人的嘴巴……有时不太靠谱。
　　尤其是齐晟宇这货最爱喝酒。万一哪天喝多了，再一不小心说了出去。
　　秦寄寒正想着呢就感觉自己的衣服被拽了一下。
　　他回过神来看着言苏。
　　言苏眨了一下眼睛——要不…告诉他们呢？
　　“先吃东西，马上都煮烂了，边吃边说。”秦寄寒拿起小碗盛了一碗不带辣的汤。然后将刚刚齐晟宇夹的那片肉片放里面涮了涮，又从无辣的锅里捞起肉和菜的放到他碗里。
　　这操作也让齐晟宇和路童有些迷惑。
　　之前的言苏虽然不是特别能吃辣的，但也是会吃辣的。
　　两人对视了一眼，从对方的眼里看到了浓浓的疑惑。
　　“对苏苏小心翼翼，那是因为他是我的宝贝，我对他小心照顾那不是理所当然？当你是兄弟也不是说什么事都要跟你说，谁还没有个秘密了。”秦寄寒一句一句的回答了两人，“确实是有件事瞒着你们，主要是考虑到你们两人的嘴巴不太严。万一哪天你们说漏了嘴让别人知道了，会很难办。”
　　一听这话，齐晟宇立马不服的说：“谁说我的嘴巴不严了？我嘴巴最严了好不好！你那么多黑历史我跟谁说过了？除了我就没人知道！”
　　秦寄寒脸一黑，冷声说：“再提黑历史三个字，今天这饭你就别吃了。”
　　齐晟宇：“好的，我不提了。”
　　路童：“所以老板，到底是有什么秘密呀？”
　　“秘密就是苏苏怀孕了，不到三个月。所以要格外小心，酒精之类的都不能再碰了，过于辛辣刺激的食物最好少吃。”
　　秦寄寒边说边温柔的看着言苏，然后伸手捏了捏那张一听到说少吃辣的就变得皱巴巴的小脸，继续说：“不过微辣的也是可以吃。”
　　言苏的表情立马多云转晴。
　　再看齐晟宇和路童，他们两人已经震惊的说不出话来了，好一会儿才反应过来。
　　齐晟宇率先开口：“老秦你说什么？谁怀孕了？我没听错吧，你说苏苏怀孕了？”
　　秦寄寒挑眉，“不然还能是我怀孕了不成？”
　　齐晟宇一脸震惊，“可是言苏不是男孩子吗？难道他其实是个女孩子，这段时间一直在女扮男装？”
　　路童猛烈摇头，“不可能啊！言苏都跟我一起进过男厕所的，怎么可能是女扮男装？”
　　言苏弱弱的为自己辩解：“我是男的，不是女扮男装……”
　　秦寄寒狠狠的白了齐晟宇一眼，“脑子是个好东西，可惜你没有。”
　　这俩人一惊一乍的，吵得头疼，果然不该告诉他们的。

第80章 我非常喜欢
　　齐晟宇被怼了一下，表情变得如同便秘一样，“我这不也是太惊讶了吗？谁能想到男的居然也可以怀孕，这么玄幻的事情，我以为只有小说里才会出现呢！”
　　“不过老秦你也太不够意思了，小可爱怀孕你竟然不第一时间告诉我，说好的以后我当你孩子干爸呢？”
　　秦寄寒冷着脸：“我可没跟你说好，有你这种干爸，我怕会影响孩子的智商。”
　　齐晟宇：“………”
　　齐晟宇眼神幽怨，“老秦你说这话就太伤我的心了。”
　　“太神奇了太神奇了，怪不得言苏你最近总是犯困呢，而且食欲还有些不太好。”路童还处于震惊中。
　　想当时他还调侃过言苏怎么跟怀孕的女人一样时不时呕吐，感情就是怀了！
　　言苏一脸歉意的看着两人，“真是抱歉，不瞒着你们，主要是我的体质比较特殊，我怕你们知道了后会嫌弃，会厌恶。”
　　“怎么会呢。”齐晟宇说，“这你就想得太多了，你可是老秦的心肝儿，宝贝儿，我怎么敢嫌弃你？况且我齐晟宇交朋友只看人品好不好，性格合不合得来。至于你是什么体质，这跟我又没什么关系，根本达不到嫌弃的地步。而且就算是以后我找了跟你一样的老婆，我也不会嫌弃他啊。”
　　“没错！”路童用力点头，“我就更不敢嫌弃了，苏苏你可是我的老板娘！虽然发工资的是老板，但只要你一句话，老板绝对会毫不犹豫把我开除掉的。”
　　齐晟宇：“所以说来说去，小可爱到底是为什么能怀孕啊？什么特殊体质？该不会是传说中的……双性人？”
　　听到这个词，路童眼睛都瞪大了，“世界上真有这种体质的人吗？我以为都是网友瞎胡说的呢。”
　　言苏看了一眼秦寄寒。
　　秦寄寒说：“苏苏如果不想说，那就不说了，没必要说那么详细的。让他们知道一下怀孕的事儿就行了。”
　　言苏想了想，还是决定说出来。
　　他深呼吸了一口气，认真的点了下头，看着路童和齐晟宇两人说：“就如齐大哥猜得一样，我确实是那种罕见的体质。所以才一直没敢将怀孕的事跟你们说。因为我自己都觉得这种事情太离奇、太匪夷所思了，我以前的身边人除了妈妈之外，其他人都接受不了这事儿。”
　　“他们都觉得我是怪物，所以请不要生气我瞒着你们。”
　　路童就想到了肖家人，怪不得这家人对言苏这个亲儿子这么不待见呢，原来是因为这个原因。
　　不过即使如此，那也过分，哪有因为这一点就嫌弃自己亲儿子的。
　　“言苏你放心！”路童伸手，本想用力的拍言苏的肩膀。但一注意到自家老板的眼神后又改为轻轻一拍，“我们不会因为这事儿就嫌弃你的，而且这也没什么好嫌弃的啊，你又不是品行不端、道德败坏的人，你人那么好，我们喜欢你还来不及呢。”
　　齐晟宇点头，“没错，小童童说得一点毛病都没有。就算你是缺胳膊少腿，对我们来说也没影响啊。”
　　秦寄寒立马冷冷的瞪了他一眼，“能不能说点好话，说谁缺胳膊少腿儿呢？”
　　齐晟宇伸出手指指了两下秦寄寒，“你这人真是无趣！”
　　言苏眨了两下眼睛，心里甜滋滋的——寄寒才不是无趣呢。
　　“对了。”齐晟宇说，“老秦，你这孩子都有了，是不是应该举办个婚礼啊？不然这孩子生下来没名没分的。最小苏苏的名声也不好啊！”
　　“婚礼？”言苏一愣，可是如果要上大学的话，应该没办法结婚吧？
　　路童：“但言苏不是还要去城南大学上学吗？上学的话要怎么结婚？”
　　齐晟宇：“那又没什么大学生，也有结过婚再去学校的啊。”
　　“结婚的事，等苏苏上完大学之后再说。”秦寄寒不想让这些事儿影响到言苏。而且他也想给言苏办一场终身难忘的盛大婚礼。
　　但如果上大学的话，这事肯定多多少少会影响到的。
　　他只想让言苏轻轻松松、开开心心、单单纯纯的上完大学。
　　秦寄寒见言苏看着自己，就伸手摸了摸他的头发。
　　“不用想那么多，先好好吃饭吧，其他的事情有我呢。”
　　言苏用力的「嗯」了一声，然后又说：“寄寒你不用什么事情都自己去做，我也可以帮你分担的！”
　　秦寄寒轻轻的「嗯」了一声。
　　齐晟宇和路童对视了一眼，说：“突然觉得有点齁甜。”
　　路童感同身受的点了点头，他也这样觉得。
　　而且他比齐晟宇惨多了，天天都要吃狗粮。
　　单身太惨了。
　　“不过话又说回来，老秦你还真准备让小苏苏现在去上大学啊？”齐晟宇问，“他这样能上大学吗？”
　　秦寄寒看了一眼言苏，说：“应该没什么问题，学校那边我会打点好的，先试着上一下看看，实在不行再休学。”
　　主要是言苏想上，现在不上的话，等后面孩子生下来，怕是更加不想上了。
　　言苏看着秦寄寒露出感激的眼神，这辈子能够遇到秦寄寒真是太幸运了。
　　吃完火锅之后，齐晟宇和路童帮着收拾了一下卫生，言苏本来也想收拾。但秦寄寒哪里还会再让他做这些家务活。
　　“苏苏你就专心的画画吧，明天不就要交画了？这里有我们收拾呢，不用你操心。”
　　“好吧，齐大哥那就麻烦你们了。”言苏说完，就上楼继续画画了。
　　齐晟宇看着系着黑色围裙的秦寄寒，啧啧着摇了摇头，“老秦，你这样看上去非常的贤妻良母。”
　　秦寄寒面无表情：“闭嘴，赶紧干活，收拾完好早点滚蛋，不要打扰我和苏苏的二人世界。”
　　齐晟宇脸上立马露出无法言喻的表情，“但是见色忘义，一点人性都没有！”
　　“好了晟宇哥你就别说了，赶紧擦桌子吧。”路童说着就把手中的毛巾扔给齐晟宇。
　　齐晟宇不情不愿地开始擦桌子，嘴里还絮絮叨叨的一直吐槽：“你说我一个大少爷为什么要干这种活儿？还有你老秦明明可以请钟点工来家里收拾，非要自己来干，以前都没见你干过这些脏活累活儿，这么多盘子要刷，桌子上还这么多辣油，我记得之前在网上看到过那种装火锅食材的盘子很实用，也不用一个一个的刷，以后可以考虑买几个……”
　　路童听得头大，忍不住打断他，“晟宇哥，你再絮絮叨叨说下去，老板万一心烦直接上楼，那这些可就得由我们两个人收拾了。”
　　齐晟宇：“…………”
　　有道理，他还是闭嘴吧。
　　三人收拾了半个多小时，才总算是收拾干净了。
　　路童和齐晟宇离开。
　　秦寄寒回房间洗了个澡，去掉了一身的火锅味儿。
　　他准备去画室看一下言苏，刚从房间里出来，就见言苏从画室里出来了。
　　“画好了？”
　　言苏轻轻点头，脸上带着羞涩腼腆的笑容。
　　“画好了，你过来看一下。”
　　言苏走过去抓住秦寄寒的手腕儿，把人往画室里拉。
　　秦寄寒笑了一下，“终于舍得让我看了？你不准备留到明天让陈教授先看吗？”
　　“这几幅画，如果第一眼看到它们的人不是你，那就失去了意义。”
　　言苏走到画架前，掀开了第一块画布。
　　满眼春色，生机盎然，绿茵中点缀着粉色白色的花朵，一看就是以「春」为主题的画。
　　画中景致栩栩如生，感觉扑面而来一股春风。
　　秦寄寒不懂画，只觉得很惊艳，“这是城南大学美术系教学楼后面的那条路？”
　　“嗯！”言苏点头，“好看吗？”
　　秦寄寒温柔一笑，“苏苏画的当然好看。”
　　言苏画的是美术系大楼后面的紫苑路，这条路一直是校园里的一道亮丽的风景线。
　　春天就是绿色盎然，繁花点缀，夏天会有更多的花开满枝头，各种颜色都有。美不胜收。
　　秋天树叶就会变成金黄色，冬天的话有的树又会开红花，一年四季，各有不同。
　　景致特别好看，甚至还变成了网红打卡点，一到周末，学校会对外开放，就会有不少人慕名而来到这条路上拍照留念。
　　言苏又揭开了另外三块画布。果不其然，正是紫苑路的另外三个季节。
　　春夏秋冬，还真被言苏画到了精髓。
　　“这些景色都是我在网上搜索出来的。然后我又加入了自己的想法，陈教授应该会很满意吧？”言苏抬头看着秦寄寒。
　　“肯定会满意的。”秦寄寒摸了摸言苏的头，好奇的问：“不过这四幅画中怎么都有一个同样的背影？而且看起来还有些眼熟。”
　　难道是他见过的人？但没什么印象啊。
　　还是说这是小宝贝儿心中的人？
　　想到这里，秦寄寒顿时吃味儿起来，看着言苏的眼神变得非常在意。
　　“唔……”言苏眨了一下眼睛，一脸认真的说：“当然眼熟了，因为这就是寄寒里的背影啊。”
　　秦寄寒一愣，他还真没往自己身上想。
　　“我的背影？我什么时候穿过这么青春靓丽的…校服了？”
　　“我想象的！”言苏的眼睛弯成一道月牙，“我觉得大学时期的寄寒肯定就是这样！这段时间多亏了你的照顾，你对我那么好，我不知道该送你什么礼物。”
　　“除了做饭之后，我唯一擅长的就是画画了。所以就想送一幅画给你，但是因为最近时间紧促，没有多余的时间另化了。所以就在这四幅画中加了一点点自己的小私心。”
　　“寄寒，你喜欢吗？”
　　“喜欢，我非常喜欢。”秦寄寒将言苏拥入怀中，虽然这只是几幅画，但他心中依旧感动，“苏苏画得真棒，我很喜欢这四幅画，我期待苏苏能画出更加精美绝伦的画来。”
　　言苏的脸埋在秦寄寒的胸膛里，来回蹭了两下。
　　柔嫩的面颊擦过健硕的胸肌，带来一阵酥痒。
　　秦寄寒喉结滚动，眼神变得深邃起来。
　　如果不是因为怀孕，他真想立刻把怀中小宝贝的衣服扒光。

第81章 学校里碰到杜成康
　　第二天，陈教授来家里了。
　　陈教授头发半白，但气质很儒雅，也很面善，戴着副眼镜，一看就是位德高望重的学者。
　　很好相处的样子。
　　除了陈教授之外，另外还有两个老师，这也是为了证明他没有徇私。
　　三人一致通过的话，才算是考试合格。
　　陈教授一边打量着房子一边说：“这装修的挺不错的，很有生活气息，真是想不到秦总的家里居然是这样的。”
　　秦寄寒微微挑眉，“陈教授以为我家里是怎么样的？”
　　陈教授上下看了一眼，秦寄寒意味不明的笑了笑，“大概就是跟你长相一样。”
　　“以前确实是这样的。”言苏小声嘀咕了句，说完就见人都看着自己，又赶忙跟陈教授解释了一下，“这房子是新装修过的，原来的房子不长这样。”
　　陈教授拉长尾音「哦」了一声，“原来如此，我就说这房子的整体装修风格都不太符合秦总的气质，看来是因为言苏同学你了。”
　　言苏脸一红，总感觉陈教授是在调侃自己。
　　陈教授哈哈笑了两声，然后就上楼看画儿去了。
　　整个过程言苏还挺紧张的，生怕成教授会不满意，就是看他的表情，感觉好像还不错？
　　言苏没敢出声打扰，一直到陈教授看完了以后才小心翼翼的问：“陈教授，您觉得如何？”
　　陈教授满意的点头，“不错不错，这校园风景画的非常好，美术系里有不少学生都画这条路。虽然你算不上最好的，但也能在前十名。”
　　能前十名已经是很不错了，毕竟一个系里那么多人呢。
　　尤其是言苏这种没有经过很专业的指导，只是高中三年画过一些。
　　若是有专业的老师指导，肯定能画得更棒更出彩。
　　其他老师也都是赞不绝口，觉得言苏在这方面真的是很有天赋。
　　不进他们系里实在是太可惜了。
　　秦寄寒摸了摸言苏的软发，温柔一笑：“我就说你画得很不错吧，陈教授一定会满意的。”
　　言苏松了口气，放下心来，“那陈教授，我这算是通过考试了吗？”
　　陈教授看了一下另外两位老师，他们都点了点头，于是就说：“言苏同学，恭喜你通过专业课的考试，我看你文化课考得也不错，再加上秦总的投资，这入学是完全没问题了。”
　　说完，陈教授犹豫了一下，又补充了几句。
　　“言苏同学啊，你也不用有什么心理负担，觉得自己是靠关系才临时插队进了城南大学，那文学考试的试卷内容也都是按照高考标准来的，你也算是凭着自己的实力进来学校的，不比别人差。”
　　“陈教授……”言苏心里一阵感动，“我以后一定会努力画画的！”
　　陈教授和另外两个老师都一脸欣慰的看着言苏，觉得后生可畏。
　　于是言苏上城南大学的事情就这么定下来了。至于入学时间秦寄寒那边还要安排一下。
　　他需要在学校里打点打点。
　　毕竟言苏现在的情况很特殊，不好好的安排一下的话，很容易发生意外。
　　一直到九月中旬靠后，言苏才正式去学校报到，正好新生军训也结束了。
　　言苏的肚子也三个多月了，隔三差五的就去找上次那个主任医生检查，各项指标都很正常，宝宝特别的健康。
　　只要别太累，运动量不大，在学校里还是是可以正常上课的。
　　秦寄寒已经跟学校的校长、陈教授、校医等人说明了言苏的情况，又对其他老师营造出言苏身体不好的人设，这样就可以不用参加运动项目。
　　第一次上大学的言苏，心里很紧张紧张，都快到学校门口了，还一直问秦寄寒：“寄寒，我穿这身衣服像学生吗？嗯，不奇怪吧？”
　　城南大学没什么固定的校服。所以言苏就穿了自己的衣服，特别挑了一身看起来比较像大学生的。
　　虽然他不管穿什么都很像…高中生。
　　秦寄寒摇了摇头，表情有些宠溺又有些无奈的说：“苏苏，你就放120个心吧，就你这长相，去上高中别人都相信。”
　　言苏微微一撇嘴，“寄寒你是在说我矮吗？”
　　秦寄寒一笑，捏了一下他的脸，“没有。”
　　“言苏你不用紧张！”前排开车的路童趁着红绿灯插了句话，“大学里的同学绝大部分都还是比较好相处的，而且大学的氛围也比较轻松，你又去的是美术系，应该更轻松自由。”
　　言苏在心里默默祈祷：希望同学们都能友好相处，不要像以前高中的那些同学一样霸凌我，欺负我，瞧不起我。
　　十分钟后，车子在城南大学门口停了下来。
　　秦寄寒正要开车门下去，言苏连忙说：“寄寒你就不用下车了，我自己下去就好！”
　　听到这话，秦寄寒冷峻的脸上竟然露出了一丝委屈。
　　“为什么不让我下去？难道苏苏刚上大学就要嫌弃我了吗？”
　　“我不是这个意思！”言苏连忙摇头，“只是寄寒你…长得太引人注目了，我不想上学第一天就成为焦点。”
　　秦寄寒：“行吧，这个理由还算合适，那你自己下车吧，在学校里照顾好自己，有什么事就立马给我打电话，几点放学就提前跟路童说，他会来接你。”
　　言苏「嗯嗯」的点头，然后打开车门拿着书包下了车。
　　结果就发现自己依旧成为了焦点，学校门口进出的学生全都看向自己。
　　准确的说应该是看一下自己身后的车。
　　言苏嘴巴微微张开，愣了几秒后才反应过来，就算秦寄寒不下车又怎样？
　　光是这辆豪车就已经够吸引人的了，应该让路童开一辆低调过来的。
　　秦寄寒有好多辆车呢，还专门弄了个车库。
　　但言苏不知道的事，这已经是秦寄寒从车库里选出来最为低调的一辆了，但依旧是价值不菲。
　　与其他几辆豪车的区别大概就是其他都是限量版，这一辆不是限量版，有钱就能买到。
　　言苏见大家都看着自己，紧张的拽了拽书包带，然后赶紧低着头走进了校门。
　　陈教授说了，来到学校后直接去美术系找他就行。
　　秦寄寒看着那慢慢消失在自己视野内的娇小身影，眼里露出了老父亲般的担心。
　　“我也不知道苏苏自己在学校会不会受到欺负，会不会想我，会不会……”
　　“老板你不是都打点过了吗？”路童打断了秦寄寒的话，“陈教授和老师那里都打点过了，有他们照应，老板娘肯定不会被人欺负的，哪有那么多坏同学啊！”
　　秦寄寒眉眼淡漠，跟言苏在时表情完全不一样。
　　“再打点过，也会有意外的。”
　　本来他还想安排路童和言苏一起入学的，这学校又不是自己家开的，而且这也不是高中初中。
　　大学都是各凭本事上的，靠关系三人进来对其他考生也不公平。
　　言苏好在还能凭着自己的真本事通过考试，可路童……
　　这家伙太笨了，之前言苏上补习课的时候，他在旁边旁听都听睡着了，更别说参加考试了。
　　想到这里，秦寄寒看一下前方驾驶座的眼神越发嫌弃。
　　这个笨蛋！
　　“阿嚏！”路童突然打了个喷嚏，手一抖，转快了方向盘，车子直接在地面滑出了一道优美的弧线。
　　“路-童！”一个没留神撞到头的秦寄寒，咬牙切齿的语气中压抑了浓浓的怒火，“这个月工资别想要了！”
　　路童立马哀嚎，“老板我错了你别扣我工资啊——”
　　…
　　言苏并不是个路痴，再加上之前来过一次城南大学，他以为自己能很快就找到陈教授，真没想到人还没到美术系呢，就先迷路了。
　　“这…怎么跟上次来时不一样啊？”
　　言苏一脸茫然，完全不知道该走哪一条路。
　　他咬了咬下嘴唇，四处张望了几下后，最后还是鼓足勇气找人问路。
　　经过一番精挑细选后，言苏将目标锁定在左边小路上的一个男生身上。
　　因为那条路上现在就只有他一个人，没有同伴，比较好下手！
　　“那个…不好意思同学，我能问一下美术系怎么走吗？”
　　“嗯？”男生转过头来，看到喊自己的人是谁后愣了愣。
　　好可爱的男生啊，这大眼睛……可真漂亮！
　　言苏看到男生的脸后也愣了一下，眼中闪过惊艳，好精致的一张脸啊！
　　这个男生好好看。
　　两人都被彼此的颜值惊艳到了，互相对视了几秒钟后，男人率先回过神来。
　　他抬手将耳朵上的蓝牙耳机拿下来，“你说什么？我刚刚没有听清。”
　　言苏也回神了，脸一红，有些腼腆害羞的轻声问：“我想问一下美术系怎么走啊？我上次来过，但一进校门发现跟上次走的路好像不一样。”
　　男生笑了一下，脸更好看了，“那你应该走的是另外一个校门，学校有四个门呢，这里是东门，离美术系比较近，我也是美术系的，你是大一新生吗？不然怎么会不知道美术系在哪？”
　　言苏点头，“对，因为身体不好，所以现在才入学，我要找美术系的成教授。”
　　“那我带你去吧，前面那栋大楼就是美术系，我叫唐毓，你叫什么啊？”
　　男生是个话痨，还特别自来熟，三言两语就把自己介绍完了，手搭着言苏的肩膀，一副好兄弟的架势。
　　“我…叫言苏，真是谢谢你了……”
　　言苏在外还是有点社恐害羞，这个叫唐毓的同学还真是热情啊，感觉跟路童有得一拼。
　　如果也正因为如此，言苏在唐毓的身上感觉到了一丝丝亲切，倒也没那么尴尬了。
　　一路上唐毓给言苏讲了很多学校的事情，还边走边介绍。
　　言苏听得很专注。
　　“陈教授现在三楼的展厅，他每天的时候都会去欣赏学生们的画作，我带你去那里找……”
　　“言苏？你怎么会在这里？！”
　　言苏一愣，这声音怎么那么耳熟啊！
　　唐毓转过身，皱着眉头说：“杜成康？言苏你不是刚来学校吗？怎么还认识他啊？”

第82章 对骂
　　言苏没想到会在这里遇到杜成康，而杜成康也同样没想到竟然会看到言苏。
　　唐毓没想到两人竟然认识。
　　而面对唐毓的问题，言苏张了张嘴都不知道该怎么回答。
　　杜成康慢慢的走到两人面前，笑里藏刀的看着言苏。
　　他现在一看到言苏，就想起自己那几个月过得惨痛日子，心里面恨极了。
　　如果不是肖子言到家里劝自己，他根本连学校都不想来。
　　“言苏，你来这学校干什么？还背着个…书包？难不成来上学的？还是说来找唐毓的？你们俩什么时候认识的？”
　　言苏抿紧了唇，看着周围越来越多的围观学生，恨不得拔腿就跑。
　　唐毓见言苏这副表情，又想到杜成康平时的作风，就猜测会不会是杜成康曾经骚扰过言苏。所以言苏才会一看到他就这么紧张害怕。
　　虽然才开学没多久，但唐毓也被杜成康骚扰过。
　　杜成康男女通吃，唐毓长得又不差，五官精致漂亮，皮肤白皙细腻，在人群中特别的惹眼。
　　他被肖子言劝来学校后，一眼就看上了唐毓，然后就开始始追求。
　　但唐毓不喜欢杜成康这款。直接拒绝了，可是杜成康却还三番五次的纠缠。
　　这昨天晚上他回宿舍还被杜成康给堵住了。幸好是有路过，不然自己就被强行拉去小树林了。
　　一想到这么可爱的男生也被杜成康这个混蛋欺负过，唐毓心中就来气。
　　他直接往前一步，挡在了言苏的面前，眼神不善的瞪着杜成康，“这好像跟你没关系吧？杜学长，言苏，不用理他，我们走。”
　　唐毓抓着言苏的手腕子，转身就要往教学楼里走。
　　岂料杜成康一个箭步冲过来，伸长手臂，直接就抓住了言苏的衣领。
　　言苏被拽得一个踉跄，差点没摔着。
　　他吓得不行，下意识的就捂住了肚子。
　　唐毓是个急脾气，又觉得言苏小小的，白白嫩嫩的，特别的可爱，让人很有保护欲。
　　于是见此情形立马怒了，直接上手推开了杜成康。
　　“杜成康！你说话就说话，别动手动脚的！”
　　杜成康眯了眯眼睛，垂眸看了看自己的手，又看了看唐毓，伸出舌尖舔了舔下唇。
　　“这脾气果然够带劲儿，唐毓，只要你答应跟我交往，我就让你们走。”
　　周围围观的人听到这话立马发出一阵抽气声，然后就开始交头接耳的议论。
　　“之前就听说杜学长疯狂追求一个大一新生，还是个男生，我还以为是传言的，原来是真的啊！”
　　“这男生长得还挺好看的，之前还在校园网站上看到过他的高清大头照呢，军训的时候就已经很出名了。”
　　“不过我听说这个杜学长男女通吃，挺花心的，前男友前女友很多，我还挺不希望这个唐毓跟他在一起的。”
　　“漂亮美人和花心男……确实有点糟蹋了，虽然这个杜成康长得也挺帅。”
　　唐毓听见这些话，只觉得丢人，恨不得立刻逃离地球。
　　每次碰见杜成康就没好事儿。
　　唐毓愤然的瞪着杜成康，“你有病啊！做你的美梦去吧，我才不会跟你这种人交往呢！”
　　唐毓不想在这里跟杜成康废话，只想拉着言苏赶紧离开这里。
　　但杜成康却不依不饶，而且杜成康还不止一个人，他那几个小跟班儿也在，直接就拦住了两人不让走。
　　没过一会儿，另一个言苏讨厌的人也出现了。
　　“呦？这不是言苏吗？你怎么在这儿啊？”
　　“肖子言？”言苏一脸惊讶，遇到杜成康就算了，居然连肖子言都在这儿！
　　难道这俩都在这里上学？
　　肖子言手插着口袋，脸上带着漫不经心的笑容，慢悠悠的从人群中走了过来。
　　他和杜成康长得都不算差，再加上为人处事都比较高调，在学校里也算是风云人物了。
　　“难道是来上学的？你老公怎么舍得让你一个人来上学啊？我还以为他得给你找个陪读书童呢。”
　　肖子言嘴角带笑，轻描淡写的随便说了几句话，话语里尽是讽刺。
　　围观群众们再一次震惊了。
　　“老公？什么意思？难道唐毓身边的人其实是个女生？”
　　“是可爱的，比较像女孩子，但穿的衣服好像是男装吧？”
　　“可是肖子言说老公诶，难道又是个喜欢男生的男生？”
　　…
　　言苏的脸涨得通红，气得垂在身侧的手攥成了拳头。
　　“肖子言！你不要太过分了！”
　　“这怎么就过分了？子言说的都是实话啊。”杜成康的胳膊搭在肖子言的肩膀上。
　　“言苏啊，不是我说你，爸爸妈妈天天都念叨着你呢，你说你过生日不请他们，这来城南大学也没跟他们说，不能找了个有钱男人就忘了自己的家人啊，实在是太令人寒心了。”
　　肖子言一副痛心的表情，就好像言苏做了什么过分的事一样。
　　“家人？爸妈？子言你不是独生子吗？”有人发出质疑，但很快又反应过来，“他不会就是前段时间你爸妈认回来的亲生儿子吧？真假少爷照进现实中的那位真少爷？”
　　肖子言点头。
　　这事之前在城南大学还引起了很大的波动呢，不少人在学校论坛上讨论这事儿，主要还是因为肖子言平时太高调了。
　　当时大家都在猜测肖子言会不会被肖家人赶出去，结果并没有，肖家人依旧对肖子言宠爱有家。
　　后来不知道是谁在网上发了言苏的照片儿，照片里的言苏土里土气的，充满了不自信，完全没有肖子言有魅力。
　　不过现在看到本尊，发现言苏好像也没有照片里那么糟糕。
　　言苏嘴笨，说不过肖子言，再加上还有个杜成康以及几个小跟班儿在旁边添油加醋。
　　唐毓嘴巴倒是厉害，于是就吵了起来。没过多久，他的几个室友也到了，两拨人在那里吵来吵去，大楼前聚集了一堆学生。
　　言苏入学第一天，短短半小时的时间就已经成为了学校的风云人物。
　　校园论坛上已经有了以他为主题的帖子了。
　　而且帖子里的回复基本上都是说言苏坏话的，就好像是有人在故意带节奏一样。
　　但这些目前言苏和唐毓还不得而知。
　　言苏见唐毓和他的朋友都情绪激动的跟杜成康肖子言他们的人吵架，心里就有些惊慌无措，不知道该怎么办才好了。
　　但毕竟事情是因自己而起。
　　“唐毓…”言苏伸手轻轻的拽了一下唐毓的衣服袖子，说：“你们别吵了，我们还是赶紧进去找陈教授吧……”
　　“不行！我咽不下这口气，这个杜成康真是太气人了，之前三番两次纠缠我也就算了，现在又来这里找茬！”
　　唐毓不狠狠的骂一顿把心里的恶气撒出来，就憋得慌。
　　他那几个室友也跟言苏说：“同学你不用怕，就算是他们是学长。也不能这么随意欺负学弟啊！我们会保护你的！”
　　言苏张了张嘴，“谢谢你们的好意了，但是现在围观的人太多了，而且我还要找陈教授办入学手续呢。”
　　“对哦！”唐毓终于想起来这茬了，“差点儿把这事儿给忘了，算了，不跟他们吵了，吵来吵去只会浪费时间。”
　　唐毓正想跟杜成康说，以后不要再来纠缠自己，不然就被另外一道声音给打断了。
　　“你们都聚在这里干什么？不上课吗？很闲吗？！是不是要我给你们都记处分才行！”
　　众人一听，这声音立马如鸟兽般散开，该干嘛干嘛去了。
　　唐毓脸色一变，“糟糕！是教导主任来，言苏我们赶紧跑！”
　　然后抓着言苏的手腕就往楼里跑，另外几个室友见状也赶紧溜了。
　　转眼之间就只剩下杜成康和肖子言他们几个了。
　　教导主任也是看人下菜碟的，他看着几人板着一张脸说：“你们几个站这里干什么？还不赶紧回教室去，马上就要到上课时间了，没课就回宿舍去，再在校园里乱溜达造成刚刚那样的混乱场面，小心我记你们大过！”
　　杜成康完全不把他当回事儿，看都没看他一眼，和肖子言一起走了。
　　教导主任的脸色那叫一个难看呦！
　　…
　　“别…别跑了！我不行了……”言苏被拽着跑了，没两步就赶紧让唐毓停下来。
　　他现在不能这么剧烈运动，而且才跑了没几步就喘得厉害。
　　也幸亏他这怀孕跟女人不太一样，没有那么严重的孕反，不然现在肯定直接吐垃圾桶里了。
　　唐毓建言苏一脸虚弱的表情，赶紧停了下来，“没事儿吧？你是不是身体…不太好啊？要不要去看看校医？”
　　言苏连忙摇头，“没事儿，身体是有点儿不太好，不能剧烈运动而已，没有大碍，我们还是赶紧去找陈教授吧。”
　　唐毓：“那好吧，我们坐电梯吧。”
　　学校里安装电梯是因为有的教学楼楼层太高。而且像艺术类的系有些器材也需要电梯才能搬到高层。
　　不过平时是不允许学生随便坐电梯的。毕竟学生太多，如果都坐电梯的话，消耗太大。所以除非有特殊情况的学生才可以坐。
　　到了三楼后陈教授还没离开，言苏赶紧走了过去。
　　然后陈教授就找来一个女老师，让他去给言苏办理入学手续，分班的时候刚好和唐毓分到了一个班级。
　　唐毓眼睛一亮，笑着伸出了右手，“言苏，那我们以后就是同班同学了，请多多指教！”
　　言苏一笑，伸手握住了唐毓的手，“话应该我来说才对，今天真是麻烦唐同学你了。”
　　唐毓这个人可真好，不仅人长得好看，心也善良。
　　…
　　在公司里正准备开会的秦寄寒突然打了个巨响的喷嚏，惊得其他部门来开会的主管经理手中的文件夹都掉在了地上。

第83章 有人发帖子造谣言苏
　　分配好班级后以后美术课，就要固定在这个班里上了，其他的课就要自己去选课了。
　　唐毓领着言苏到班里，结果一进教室，原本嘈杂的声音立刻就安静了下来。
　　然后所有人的目光都看向了两人，准确的说是看向言苏。
　　言苏眨了一下眼睛，有些不解的微微歪了一下头。
　　“这个就是论坛上的那个言苏吗？”
　　“不确定，让我再看一眼照片！”
　　“他本人长得好可爱啊，还眨眼睛，还歪头……怎么办？突然觉得帖子里说的不是真实的了。虽然他并不是什么明星，但我要沦为妈妈粉了！”
　　“我也有点想当妈妈粉……好可爱啊！”
　　美术教室虽然比较大，但再大也不会大到哪里去。所以就算是窃窃私语，好几个人聚集在一议论也能听到一些内容。
　　大家也不好当着当事人的面说太多。于是反应过来后就该干嘛干嘛去，教室里又恢复了正常。
　　唐毓领着言苏来到自己的位置，把自己的画架往后挪了一些，腾出来一些位置摆放言苏的。
　　他觉得言苏比自己矮，理应在前面。
　　这个位置很好，就在窗户边上，一扭头就可以看到外面的风景，直接让心情焕然一新。
　　言苏扭头小声问唐毓，“什么帖子啊？唐毓，你知道他们说的是什么吗？”
　　“不知道，但我知道从哪里看。”唐毓掏出手机到校园论坛看，不费任何力气就找到了，第一条就是。
　　他看了眼内容后，表情变得十分难看。
　　“言苏，我觉得你还是不要看比较好。”
　　言苏虽然平时有点儿呆，反应有点儿慢，但并不傻，尤其是经过之前的热搜事件。
　　他从唐毓的反应以及刚才那些人的对话，大概能猜出来这帖子内容是指什么了。
　　言苏抿了抿唇，说：“是不是帖子的内容都是一些对我不好的言论，他们在骂我？”
　　唐毓迟疑了一下，点了点头，“嗯，差不多…就是这样，感觉像是有人在带节奏。不然这个事情怎么可能这么快发酵成现在这样，而且还说得头头是道，就好像是当事人一样。”
　　说完，他顿了一下，大胆猜测：“你说这会不会是肖子言和杜成康他们在背后操作这件事啊？诶话说你跟他们两个究竟是什么关系？虽然我们刚认识，问这些可能不太好，但是这帖子里说……你其实才是真正的肖家少爷？”
　　言苏点头，“这一点确实是真的。”
　　唐毓：“帖子里说20年前肖子言的亲生父母为了让自己的孩子过上有钱人的生活，就故意偷换了肖家的孩子，然后抱走了真正的肖家少爷，20年后又把孩子送回来，企图认养肖子言，想让肖家给他们钱。然后这个真正的肖少爷还觉得自己养母养育自己长大很辛苦，说什么生恩不如养恩，还辱骂自己亲生父母……”
　　唐毓越看越觉得离谱，这编得也太假了吧。
　　言苏怎么看都不像是这种人。如果真要跟帖子说得那样，那言苏的演技未免太好了，简直比娱乐圈的影帝还厉害。
　　言苏没看帖子，但是光听唐毓这么描述，都已经震惊的张大了嘴巴，仿佛能吞下一个鸡蛋
　　他不可置信的问：“这都是帖子里面说的？”
　　唐毓点头，“没错，这里面说得就跟网络小说一样精彩！看着很假，不过还是有很多人都相信了，在下面骂你呢，我感觉是有人故意带节奏，肯定是肖子言和杜成康干的！”
　　“这个帖子里字里行间都在贬低你污蔑你，衬托得肖子言特别的无辜高尚，要不是他干的，我倒立拉屎！”
　　言苏：“……………”
　　言苏睁大了眼睛，“倒立拉…就不用了，唐毓你消消气，这事儿本来跟你也没什么关系，你不用去管。”
　　唐毓生气：“怎么没关系了？现在我们两个不仅是同学还是朋友，你的事儿就是我的事儿！我唐毓可不是一个会眼睁睁看着自己朋友被欺负的人！要不我帮你发一个帖子澄清一下？”
　　“唔……”言苏想了想，最后还是摇了摇头，“这种事情不是光澄清就能行的，而且…肖子言和杜成康在这个学校里应该很有人气吧？我觉得就算是解释，大家可能还是会更相信他们。”
　　就跟以前一样，不管自己怎么解释，别人都不相信。
　　唐毓皱起眉头，觉得言苏说得也有几分道理。
　　“那怎么办？总不能让他们这样造谣下去吧？”
　　言苏微微一笑，窗外的阳光打造在那白皙精致的脸上，仿佛镀上了一层柔光。
　　“没事，清者自清，愿意相信的人。不管你怎么解释，他们都还会相信的。”
　　言苏不想给唐毓惹麻烦，毕竟唐毓也要在这个学校里继续待下去。
　　但他又不想回去跟秦寄寒说这事儿。
　　总觉得自己太过于依赖对方了，不能什么事都让他去解决啊。
　　有些事情还是得自己解决才行。
　　…
　　第一天上课，因为认识了唐毓纪炜他们，倒不至于太孤单。
　　很多不懂的地方，唐毓也会告诉他。
　　言苏坐在教室里静静的画着画，耳边有风声，有老师的声音，也有同学们交头讨论的声音。
　　好久没有感受过这种校园氛围了。
　　一天下来，言苏心里满足极了。
　　离放学还有半小时时，言苏给路童发了消息，还特意提醒他开一辆低调点儿的车过来，不要停在学校门口，以免引人注目。
　　“言苏，你放学是直接回家吗？不住宿舍？”唐毓看着收拾东西的言苏问道。
　　言苏点头，“嗯，家里人会来接我。”
　　“诶？那张帖子没有了！”纪炜拿着手机突然惊呼出声。
　　“没了？”
　　言苏和唐毓都赶紧拿出手机看，本来言苏是不会用这论坛的，还是唐毓教他的。
　　两人进去一看，果然帖子已经没了，干干净净的。
　　唐毓又去搜那个发帖的，发现居然提示「对方账号不存在」。
　　这只有两种情况，要么被封禁了，要么注销了。
　　唐毓：“这是哪位正义之神出手了？居然下手这么快！”
　　“该不会是言苏你家那位…老公干得吧？”纪炜凑到言苏面前，压低了声音，神情暧昧，眼神揶揄。
　　因为帖子里提到了言苏为了上位。报男人大腿的事，唐毓和纪炜他们有点好奇。
　　言苏觉得他们不像什么坏心眼子的人，就简单的解释了一下的确实有个男朋友，但绝不像帖子里说得那么不堪。
　　唐毓他们也都觉得言苏不像是这种人，就相信了。
　　言苏听到纪炜的话愣了一下，“应该不可能吧？他又不在学校里，而且今天很忙的，怎么可能会知道这事，而且还把帖子和发帖人都给封了。”
　　纪炜：“可是学校里那么多骂人的帖子都是挂了好几天有人举报到学校里了，才被封，今天这帖子才不到一天的时间，我们几个也没人去举报到学校。除了你那位大佬男朋友，我想不到其他人了。”
　　言苏露出若有所思的表情，真的会是秦寄寒吗？
　　…
　　放学后，言苏从教学楼里出来就与唐毓他们分开了，然后一出校门，就在左边的树下看到了熟悉的黑车。
　　还是早上来时那一辆。
　　言苏低着头，赶紧快步走过去，打开车门准备上车，就发现秦寄寒竟然也在车内。
　　“寄寒？你怎么也来了？你今天不是很忙吗？”
　　秦寄寒温柔一笑，“你第一天放学，我当然要亲自来接你了，再忙也没有你重要，上车吧。”
　　“嗯。”言苏坐上车，将苏包拿下放到一边，“对了，我不是有发短信说再开一辆低调点车过来嘛，而且不要停在校门口，怎么还是这辆车啊？”
　　路童朝着秦寄寒努了努嘴，“老板让我停这儿的。”
　　“这已经是我最低调的一辆车了，而且这的确不是校门口啊，这不是在学校门口的左边儿吗？”秦寄寒回答的理直气壮。
　　言苏沉默，简直无言以对。
　　车子确实没有对着校门，最低调的吃，感觉秦寄寒好像在无无形炫富。
　　虽然秦寄寒压根儿就不用炫，光看他这一身打扮气质就知道很富。
　　路童发动车子掉了个头。
　　秦寄寒神手楼住言苏的肩膀，把人往怀里一带，低头问：“第一天上学感觉怎么样？有没有同学欺负你？”
　　“唔……”言苏犹豫了一下，轻笑着摇了摇头，“没有人欺负我，老师和同学们都很友善，对我很好。”
　　前面的路童听到这话，透过后视镜往后看了一眼。
　　主要是看自家老板的脸色，果然就见那表情比刚才阴沉一些。
　　“真的没有人欺负你？”秦寄寒又问了一遍。
　　言苏感觉秦寄寒好像知道点儿什么，但还是摇了摇头否认。
　　“真的没，大家都很好的，我还交了几个新朋友呢，有一个性格就跟路童似的，对我特别热情友好，我有什么不懂的都帮助我，今天我过得很开心！”
　　秦寄寒沉思了片刻后，用另一只手捏了捏言苏的脸，唇角带笑的说：“开心就好，本来我还担心以你的性格会不会和别人处不来。”
　　言苏：“以前可能会，但现在不一样了，因为寄寒里我改变了很多，谢谢你。”
　　如果不是路童在开车，他就直接在秦寄寒脸上亲一口了。
　　“不用谢我，我只是做了自己该做的而已。”秦寄寒揉了揉言苏的头发。
　　看来小家伙还是一点都没改变，喜欢把事情藏在心里。
　　今天学校里发生的事情，秦寄寒已经知道了。

第84章 求婚啦！
　　因为秦寄寒让路童时刻盯着点城南大学里的事，就是担心这种情况。
　　路童想着这要怎么盯呢？又不能进学校里盯梢，然后就想到了校园论坛、还有学校贴吧。
　　他拿着手机去论坛和贴吧里逛了逛，先是看到了有人发帖子说今天看到了一个很可爱的男生。
　　直接告诉路童，这说的可能是言苏。果不其然，看到一个侧面照片就是言苏本苏。
　　后面又看到说这个可爱的男生和两个学长在美术系的教学楼前争吵。
　　路童一看，发现竟然是杜成康和肖子言！于是立马将这事儿汇报给了自家老板。
　　秦寄寒也是没想到杜成康和肖子言居然也在城南大学，这件事是他疏忽了。
　　早知道这两个人渣在，他绝不可能为言苏选这所大学。
　　秦寄寒知道这事后，就让路童更加时刻盯着言苏那边，然后没多久就看到了那造谣的帖子。
　　帖子和发帖者的账号都被封禁，正是他做的。
　　背后的人也已经查出来了。
　　并不是城南大学里的学生，而是一个校外人，此人经常接这种单子，发帖赞美人，发帖黑人，只要给钱，什么帖子都发。
　　这次这个帖子就是有一个人给了他丰厚的报酬。不过是匿名的，所以他也不知道是谁。
　　但就连唐毓他们都看得出来，这事可能是肖子言和杜成康做的，秦寄寒当然也能看出来。
　　主谋多半是肖子言，虽然他的智商也不高，但是杜成康明显比他更蠢。
　　秦寄寒眼中泛起寒意。
　　真是太过分了！
　　既然如此，就别怪他以其人之道还治其人之身了。
　　言苏就被秦寄寒搂在怀里，很明显就感觉到了他的情绪变化。
　　“寄寒你怎么了？”
　　秦寄寒的神情瞬间恢复正常，眼里的寒意化为春水。
　　“没怎么。”
　　不能被这事扰了心情，今天可是一个重要的日子。
　　不仅仅是言苏第一天放学，还有另外一件大事。
　　言苏看着窗外陌生的风景，显然不是回家的路，不解的问：“我们这是要去哪儿？去饭店里吃饭吗？”
　　秦寄寒神神秘秘的一笑，说：“等到了你就知道了。”
　　言苏歪了歪头。
　　40分钟后，车子在一家特别高档的大酒店门口停了下来。
　　言苏一脸懵的跟着秦寄寒直接上了酒店最高层的豪华套房里。
　　但套房里并不是空无一人，还有四五个人在。
　　“他们是？”言苏扭头看着秦寄寒。
　　秦寄寒微笑：“一会儿要去三楼里参加一个宴会，需要换一身衣服，做个造型。”
　　言苏心里更懵了，参加什么宴会啊？换衣服就算了，还要做造型？
　　之后那四五个人就围着两人转，先挑了身合适的衣服，然后又简单的做了个造型。
　　本就俊美帅气的秦寄寒，经过一番精心打扮后，显得更加高不可攀了。
　　而言苏也更加精致可爱，跟洋娃娃似的耀眼。
　　言苏还是第一次这样打扮，都有点儿不好意思直视镜中的自己了。
　　上一次自己过生日时都没有这样精致过。
　　这到底是个什么样的宴会啊！
　　言苏突然就紧张了，手一直抓着秦寄寒的衣服。
　　秦寄寒有些好笑的将衣服上的手拿开，然后紧紧握在手心里。
　　“苏苏，别这么紧张，就是个普通宴会而已。”
　　言苏：“我才不信呢，普通宴会需要打扮成这样吗？不会是肯定是那种大佬云集的超级豪门宴会吧？”
　　秦寄寒忍不住轻笑出声，小家伙的脑洞还真是大。
　　不过在某种意义上也算是吧。
　　三人很快就到了3楼最大的宴会厅，言苏紧张的跟在秦寄寒身边走进去，就发现这里面布置的非常童趣。
　　竟然是哆啦A梦主题的，各种姿势表情的哆啦A梦应有尽有，大熊、胖虎他们的也有。
　　看起来特别的可爱，同时蓝色也非常清新。
　　哆啦a梦基本上都看过，也都很喜欢，谁不想身边拥有一个无所不能，想要什么就有什么的哆啦A梦口袋呢？
　　言苏睁大了眼睛，眼里满是喜欢，“这是…小孩子的生日宴会吗？布置的好可爱啊！”
　　秦寄寒笑了笑，“喜欢吗？”
　　言苏用力点了下头，那表情就跟哆啦A梦一样可爱，“喜欢，我想应该没有人会不喜欢这么可爱童趣的场景吧？”
　　秦寄寒眼里的笑意更深了。
　　进了宴会厅后，言苏发现里面全是自己不认识的人，也没有看到类似过生日的小朋友。
　　言苏就有点懵了，这个宴会到底是干嘛的呢？
　　走神的言苏并没有注意到自己已经跟着秦寄寒来到了精心布置的台子上，而现场所有人的目光也都聚集在他们身上。
　　直到宴会厅的大灯突然灭了，只有自己头顶的灯光亮着后才回过神来。
　　言苏瞪大了眼睛，下意识的就想往秦寄寒身边靠，结果就见对方突然单膝下跪。
　　“寄寒你……”
　　言苏一脸惊讶，话还没说完呢，就有一只特别漂亮的布偶猫跑了过来，身上还穿着粉白色的纱裙，眼睛像蓝宝石一样漂亮。
　　肥嘟嘟，肉乎乎的，特别可爱。
　　言苏一看到这猫，心都被萌化了，本来心里还在想秦寄寒是不是要求婚，现在满眼都是猫。
　　“好可爱呀！”
　　布偶猫跑到秦寄寒的腿边蹭了蹭。
　　秦寄寒摸了摸小猫的脑袋，看了看注意力瞬间从自己身上到猫咪身上的言苏。
　　心里一阵无奈。
　　这种时候还能走神，突然就有点吃猫的醋了怎么办？
　　秦寄寒将猫咪身上隐藏在纱裙下的戒指盒拿了出来，纯白色的戒指盒一打开，
　　里面是一枚简单而精致的鎏金戒指，嗯，在灯光的照耀下熠熠生辉。
　　言苏惊讶的用手捂住了嘴巴，琥珀色的瞳孔里水光盈盈。
　　好漂亮的戒指啊！
　　秦寄寒将戒指从盒子里拿出来，然后举送到言苏面前，凌厉如刀锋的双眉在灯光下显得极其柔和。
　　眸光深邃如夜空，闪烁着点点星光，俊美无暇的面庞上满是温柔的深情。
　　就在这时，秦寄寒身后的墙上突然亮起，然后便有一张张照片出现在上面。
　　几乎都是言苏的照片，各种角度都有，一小部分是两人的合照。
　　两人都不是爱拍照的，秦寄寒也不可能拿个手机，走到哪儿都自拍。仅有的几张合照还是言苏生日那天在游乐场拍下留念的。
　　粉色的花瓣适宜的从空中飘落下来，现场响起舒缓而优美动听的音乐，就好像柔软的羽毛滑过肌肤，带来深深的感动。
　　言苏眼眶湿润，双眸水光潋滟，看着秦寄寒都不知道该说什么好了。
　　“第一次见到你时，我心里觉得这个小孩儿挺可爱，就是有点儿胆小腼腆，不是自己喜欢的性格。”
　　“第二次见你，你安静的睡在车里，小脸惨白惨白的，把你从车里抱出来时，只觉得没有二两肉，瘦得太厉害了。”
　　“你醒来后，看我的眼神充满着慌乱害怕，像一只受惊的小兔子，我知道你肯定不是自愿的，就想着把你送走。”
　　“还好晟宇及时拉住了我，然后我就发现你越来越可爱，越来越乖，也越来越吸引我。”
　　“哪怕你只是静静的坐在那里，什么也不说话，我都觉得安静祥和美好。”
　　“苏苏，此生能够遇到你，是我三生有幸，我希望未来的日子也能和你继续走下去，执子之手，与子偕老，想一辈子当你的哆啦A梦。”
　　“所以，你愿意跟我结婚吗？”
　　秦寄寒一字一顿，饱含温柔与深情，眼里只有言苏一人，再无其他。
　　言苏感动到说不出话来，都快要哭出来了。
　　他现在总算是能明白那些电视剧的女主角被男主求婚的时候，为什么会激动到落泪了。
　　这换成谁不激动啊！
　　“答应他！答应他！答应他！”
　　人群中不知道是谁，先喊了一句，然后便响起一片「答应他」的声音。
　　言苏就看到原本全不认识的那些人，慢慢的增加了许多了熟面孔。
　　有秦爸爸秦妈妈以及其他的秦家人，齐晟宇站在路童的旁边儿，脸上是兴奋的表情，就属他喊得最响。
　　之前见过的文家兄弟俩也来了，还有一部分是秦寄寒带他见过的合作伙伴。
　　这时言苏终于明白，这场宴会就是秦寄寒精心为自己准备的求婚宴。
　　他张了张嘴说话，声音都有些哽咽了，“我还以为…这是别家小朋友的生日宴呢，没想到居然是这么大的一个惊喜。”
　　秦寄寒笑得温柔，“，对我来说你可不就是小朋友嘛，所以苏苏愿意跟我结婚吗？我这手可都要举酸了。”
　　“小苏苏你不会是被吓到了吧？不用害羞，这在场的都是自己人。”齐晟宇笑嘻嘻的调侃。
　　让言苏本就红的脸变得更加通红了。
　　他不好意思的看着秦寄寒，但不管心里有多害羞，还是毫不犹豫的向对方伸出了自己的手。
　　声音绵软动听的说出了那句——“我愿意。”
　　秦寄寒笑了，俊美无瑕的容颜配上这发自内心的明媚笑容，瞬间让周围的一切都黯然失色。
　　头顶的聚光灯打照在两人脸上，让两人犹如天使落入下凡间，照亮了四周的黑暗。
　　秦寄寒轻轻握住言苏的手，正要把戒指给带他手上呢，就听齐晟宇又起哄的喊了句：“这怎么就戴戒指了呢？我们还没听见呢，小苏苏你声音太小了！”
　　“就是就是！我们都还没听见大嫂的说愿意呢，大哥，你怎么就带戒指了？不行不行得再说一遍！”
　　“没错！再说一遍！我们都没听见，大声点！”

第85章 订婚啦！
　　因为秦寄寒顾及言苏还要上学，不想让太多人知道这事，一开始进来时看到的那些人都是自家的保镖和佣人假扮的。
　　除他们之外，剩下的全是很熟悉的自己人。
　　于是齐晟宇这么一喊，其他人也就跟着一起起哄。
　　秦寄寒很想黑着脸凶他们一顿。但想着这么大喜的日子不能发脾气，不然太破坏气氛。
　　他干脆利落地把戒指往言苏手上一戴，然后起身直接把人搂进怀里。
　　“又不是你们求婚，让你们听见干什么？我媳妇儿说的愿意，我一个人听见就够了。”
　　媳妇……
　　言苏撩起眼皮抬眸偷偷看了一眼秦寄寒，这个称呼…有一点点羞耻。
　　那边齐晟宇立马「哎呦」了一声，“这才刚求完婚，就喊上媳妇儿了。”
　　文正卿在一旁跟着啧啧了两声，“真没想到秦大总裁还有这样一面。”
　　言苏被两人调侃的话语刺激的，不仅脸通红，耳朵也通红。
　　一方面庆幸自己能把脸埋进秦寄寒的怀里，不用看众人的表情。但一方面又觉得当着这么多人面一直搂抱着太羞耻了。
　　都不知道该怎么办好了。
　　偏偏齐晟宇又在这个时候喊了一句：“既然不让我们听，那亲一个总行了吧？”
　　然后又引起众人的起哄，就连抱着猫咪的秦妈妈和秦奶奶都跟着喊。
　　“亲一个！亲一个！”
　　“亲一个！”
　　路童还拿手机录像。
　　言苏真想找个地缝钻进去，或者直接把秦寄寒的西装拉开盖住自己的脸。
　　秦寄寒低头看着言苏，伸手轻轻抬起他的下巴，温柔的询问苏苏，你说我们要亲一个吗？言苏立马摇头。用眼神告诉他不要
　　但面对周围人的起哄，秦寄寒还是低头亲了下去。
　　四周立马响起一片「哇哦」声。
　　言苏羞红了一张脸。
　　可秦寄寒的吻技实在太好，亲得他整个人晕乎乎的，没一会儿就把周围人都忘光了，完全沉浸在这温柔海中。
　　齐晟宇一边“哇偶，”一边拿手机专注的录像。
　　一吻结束，灯光刚好亮起，晕乎乎的言苏下意识的闭紧了眼睛，薄红的唇上泛着水光。
　　秦寄寒伸出手指轻轻一抹，温柔道：“苏苏，我真高兴。”
　　言苏缓过来劲儿并适应了灯光后，睁开眼睛轻轻的点了点头，浅浅一笑露出可爱的梨涡。
　　“我也很高兴！没想到你会给我准备了这么大的一个惊喜，我以为是别人的生日宴会呢，没想到竟然是用来求婚的。”
　　“不。”秦寄寒突然轻摇了一下头，说：“这不止是个求婚宴会。”
　　言苏听到这话直接愣住。
　　秦寄寒继续说。“其实这还是一场订婚宴。”
　　“什么？”言苏震惊的瞪大眼睛，“订…订婚？！”
　　“没错，寄寒今天不只是想向你求婚。”
　　秦妈妈抱着猫咪走了过来，小猫咪奶里奶气的叫声特别可爱，还很乖。
　　言苏没忍住，伸手摸了两下，心里感叹了一句「毛毛好软」。
　　“寄寒想着既然求婚了，那就顺便一起订了婚。不然你这后面要上学肯定就没时间了。”
　　“其实老秦就是想订婚，吃个定心丸。”齐晟宇笑眯眯地插了句嘴，“他怕小苏苏你在学校里被别人给勾走了，着急把你变成一家人。”
　　“怕我被勾走？”言苏惊讶的看着秦寄寒。
　　秦寄寒一脸淡然，“苏苏这么可爱迷人，我当然会担心了。”
　　言苏脸一红，“我才没那么容易就被人勾走呢，再说寄寒，你怎么就确定我一定会答应你呀？万一我拒绝了呢，那这订婚宴不就白准备了吗？”
　　秦寄寒眉头一挑，很是自信的说：“我当然确定了，若是连这个信心都没有，我还求什么婚。”
　　言苏心跳得很快，但也没有任何反驳，完全顺着秦寄寒进行了接下来的订婚仪式。
　　路童不知道什么时候不见了，过了一会儿后和文正熠突然出现，并一起推着一个九层大蛋糕出现。
　　秦寄寒垂眸，声音温柔的在言苏耳边说：“如果不是因为你在上大学，我肯定给你办一场更加盛大的订婚宴，再邀请更多的人来参加，这次的场地有点小了，苏苏可不要觉得委屈。”
　　言苏听到这话赶紧摇头，“我不觉得委屈啊，这个场地已经很大了，而且这里还布置的还这么好看，蛋糕也好吃。邀请的人不再多，只要至亲的人在身边，那就足够了。”
　　秦寄寒笑得更温柔了，“苏苏你可真是太乖了，你放心，等以后我们结婚了，一定会给你办一场十分盛大的世纪婚礼，让所有人都见证我们的幸福。”
　　言苏用力点头：“嗯！”
　　“快吹蛋糕吧，老板，你要和老板娘一起吹，这可是你们的订婚蛋糕！”路童把蛋糕小心翼翼地推到两人面前，点着了心形蜡烛。
　　然后言苏就看到那蜡烛就跟小时候特别爱玩的仙女棒一样，呲出了漂亮的烟火。
　　言苏「哇」了一声，“好漂亮的蜡烛！”
　　秦妈妈把怀里的猫一把塞进秦爸爸的怀里，然后张开双臂轻轻的拥抱了一下言苏，声音柔柔的说：“祝我的儿子和亲爱的苏苏订婚快乐，妈妈希望你们能够永远在一起，一直幸福下去！”
　　言苏回抱了一下，脸上带着羞涩的笑意说：“谢谢妈妈。
　　然后看着旁边抱着布偶猫、严肃脸上又透着无措的秦爸爸，也轻声说了句：“谢谢爸爸。”
　　秦爸爸轻咳了一声，露出老父亲般的眼神，“寄寒要是欺负你就直接给我们打电话，送你们的订婚礼物已经放在订好的房间里了。”
　　言苏想起之前在顶楼那间套房里好像是有看到很多盒子堆在一起。但当时因为要换衣服，做造型就没想那么多，也没想起来问。
　　其他人也都纷纷过来，祝两人订婚快乐，而且每个人都要说一句：“如果XX（秦寄寒）欺负你就找我们。”
　　弄得秦寄寒脸一黑，“你们这说的好像我是一个爱欺负人的虐待狂。”
　　言苏下意识的反驳了句：“寄寒才不会虐待我呢。”
　　然后就换来了众人的揶揄目光。
　　言苏的脸瞬间一红，大家立马哄笑开来。
　　…
　　秦寄寒今天太高兴了，人一激动就容易上头。于是平时酒量不错，很少醉的他今天也难得喝醉了。
　　好在还勉强能够走路，但言苏依旧扶不住他，没喝醉的齐晟宇帮忙把人送回了之前订的那间套房。
　　把人放在床上靠着后，齐晟宇开玩笑的跟言苏说：“苏苏，你要不在隔壁再开一间房？我怕老秦喝醉了对你乱来啊，可不能伤到你还有你肚子里我的干儿子！”
　　言苏快速的眨了两下眼睛，“应该不会吧？寄寒很少喝醉的，酒品应该不错吧？”
　　齐晟宇：“平时是很少喝醉，但是今天不一样，你看他现在半醉不醉的，这种状态最危险了，还不如直接醉晕过去呢。”
　　“齐晟宇！”秦寄寒抬起眼眸漆黑深邃的黑眸里闪过凌厉的光线，“没什么事就赶紧滚，少在这里挑拨离间了，别以为我喝多了酒就不能动手打你。”
　　齐晟宇跟个小孩似的略略了几声，“打就打，谁怕你呀？小苏苏你让开点儿，别伤着你。”
　　秦寄寒脸色一冷，眼里满是嫌弃的，说了一句：“滚。”
　　“好了，齐大哥你就别说了，你也喝醉了，赶紧去休息吧，记得多喝点热水解救。”言苏怕两人真打起来，赶紧拉着齐晟宇往外面走。
　　“小苏苏你不可爱了，你竟然要把我轰走！”齐晟宇说得委屈巴巴，但被还是顺着言苏走了，小心翼翼的都不敢推他一下。
　　把人送走后，言苏反锁好门…刚走到小套间的门口，就被秦寄寒给抱住了。
　　“寄寒你怎么起来了？快躺着，我去给你烧点热水。”
　　“没事，我又没有醉，清醒着呢。”秦寄寒紧紧抱着言苏纤细的腰身，觉得心里满足极了，“宝贝儿你知道吗？我真想现在就拉着你去把结婚证给领了。”
　　言苏睁大了眼睛，“领结婚证？可是国内不是不可以领吗？”
　　秦寄寒抱着言苏做的柔软的床上很粘人的，蹭了蹭他的脸，“国内是不可以，但国外可以。”
　　“那我们就去领证吧！”言苏眼睛亮晶晶的说。
　　言苏这么爽快，秦寄寒却愣住了，“苏苏真愿意现在就跟我去领证。”
　　言苏点头，“嗯！这有什么不愿意的，我都答应你的求婚了，领个证有什么难的吗？比起你怕我被人拐走，我心里才是更担心才对，怕你喜欢上别人，怕你以后会不要我。”
　　秦寄寒抿起唇角一笑，若不是怕挤到小家伙肚子里的宝宝，他真想用力把人揉进骨子里。
　　“我怎么会不要你呢，不过你现在可还在上学呢，你就不怕领了证被人发现？就不怕我以后不给你婚礼？”
　　言苏摇了摇头，脸上露出浅淡的笑意，“领的结婚证也是放在家里，又怎么会被别人发现呢？至于婚礼，这些都是次要的，最重要的是寄寒你这个人。”
　　秦寄寒伸手轻轻刮了一下言苏的鼻头，“苏苏现在的变化还真大，都会说甜言蜜语了。”
　　言苏一脸认真：“不是甜言蜜语！我这说的都是心里话，如果寄寒你想现在去领结婚证，那我们就去，明天就去！”

第86章 秦大总裁要吃醋了
　　秦寄寒忍不住低头亲了亲言苏的脸，“你明天可还要上学呢，才第二天上学就要请假吗？”
　　言苏闻言一愣，“对哦。”
　　差点儿把要上学这件事儿给忘了。
　　秦寄寒揉了揉言苏的头发，把他的脸按在自己的胸膛上，“那就等国庆节的时候，我带你飞去国外，我们要在最浪漫的城市领结婚证。”
　　“好。”言苏抱紧了秦寄寒，心里很满足。
　　怀中抱着心爱之人温软的身体，秦寄寒身体的某处开始蠢蠢欲动。
　　虽然医生有说过，适当的运动也是可以，只要小心一些就行。
　　但秦寄寒实在是太在乎言苏了，就算是小心翼翼也不敢去做。
　　“对了，要不要去看一看大家给你的礼物？”
　　“要！”言苏说完又问，“可是寄寒你真的不需要休息吗？要不还是喝点热水吧？”
　　“现在也没有现成的热水可以喝啊。”秦寄寒放开言苏，用壶烧了水，然后就带着言苏去拆礼物。
　　每个人准备的礼物都不一样，唯一一样的就是这些都是情侣的，上面还都印着两人的名字。
　　言苏猜测道：“大家选礼物时是不是都商量好的啊？”
　　秦寄寒点点头，“嗯，都是自己人，肯定要商量着来，以免送重了。”
　　“对了，说到礼物，我还另外有一份特别的礼物要送给你，差点给忘了。”
　　言苏看着秦寄寒掏出手机像是要打电话，不解的询问：“是什么礼物啊？”
　　“等下送过来你就知道了。”秦寄寒找到路童的电话，他记得最后是被路童抱走了。
　　电话刚要拨打出去，没铃声就响了起来。
　　“我去开门！”
　　言苏立马小跑过去打开了房门，“路童？你这是……”
　　他看着路童怀里的布偶猫，惊讶的睁大了眼睛。
　　“刚才宴会结束时，董事长夫人直接把猫塞给我了，我顺手就抱走了，还好今天晚上住在酒店。”路童看着言苏深厚的秦寄寒，喊道：“老板老板！猫我给你送过来了！”
　　“来的正好，省得我给你打电话了。”秦寄寒将猫咪接了过来。
　　“喵——”小猫显然跟秦寄寒很熟，立马亲热的喵了几声，脑袋还在他怀里蹭来蹭去。
　　言苏被萌得不行。
　　路童一脸吃味的说：“这年头猫也看脸了吗？我抱着他时，他都没有这么亲密的蹭我！”
　　“我花钱买的，要是跟你亲那还了得。”秦寄寒说完就直接关上了房门，给路童再说话的机会。
　　路童看着紧闭的门，张了张嘴。想着对方是给自己发工资的，老板默默的忍下了。
　　老板说什么都是对的，做什么都是对！
　　路童转身回到自己房间，却见文正熠正鬼鬼祟祟的站在房间门口。
　　他立马提起12倍的警戒心，语气不善的问：“文正熠！你鬼鬼祟祟的干嘛呢？！”
　　文正熠听到声音转过头来，双手插兜，头一甩，说：“谁鬼鬼祟祟了？我这明明是光明正大，大晚上的你不在房间在这儿干嘛去了？”
　　路童对他一直都没什么好脸色，“我干嘛去？跟你有什么关系？我还没问你呢，大晚上的你不在你房间待着，跑我房间门口干什么？”
　　“不对。”路童说完又反应过来，“你不是跟你哥一起离开酒店了吗？”
　　文正熠一脸淡定：“离开了，但我现在又回来了，这两点不冲突啊。”
　　路童：“那你跑到我房间门口干什么？你怎么知道我房间号的？”
　　“找你玩儿啊，房间号齐晟宇给我说的。”文正熠说着用手敲了两下房门，“你别傻站那儿了，赶紧开门啊。”
　　“你……”路童手指着文正熠简直气到说不出话来，就没见过这么不要脸的。
　　还有晟宇哥也是的，明知道自己不喜欢文正熠，居然还将房间号跟他说！
　　真不知道大晚上的文正熠找自己玩什么，有什么好玩的，两个人连斗地主都玩不了！
　　放下气的要死的路童不提。
　　另一边秦寄寒在关上门后，言苏就一直好奇的盯着他怀里的布偶猫看。
　　小猫咪也好奇的看着言苏，一个大可爱，一个小可爱，眼睛都是圆溜溜的。
　　秦寄寒眼里漫起温柔，说：“它叫泡芙。”
　　“泡芙？好甜的名字啊，不过感觉确实很像泡芙。”言苏小心翼翼的伸出手，小猫咪好奇的在他的手上闻来闻去。
　　像是闻到了熟悉的味道，突然主动的蹭了蹭言苏的手心儿。
　　言苏顿时激动不已，表情就跟中彩票一样惊喜，兴奋。
　　“它蹭我的手了诶！好可爱啊，毛毛软乎乎的！而且好乖啊，都不怕人的，也不咬人。”
　　秦寄寒笑了笑，一脸宠溺的说：“这可是我为你精挑细选出来的猫，当然乖了，叫泡芙不是因为它长得像泡芙，而是因为苏苏喜欢吃泡芙。”
　　言苏摸猫脑袋的动作立马一顿，然后抬起头看着秦寄寒。
　　秦寄寒直接低头亲了亲他的额头，“喜欢我送你的这个订婚礼物吗？”
　　“喜欢！”言苏眼里是毫不掩饰的欢喜，琥珀色的瞳孔里倒映出秦寄寒俊美的面庞来，“我好喜欢猫猫的！实在是太可爱了——”
　　“喵——”
　　小泡芙大概知道自己是被夸了，张开小嘴儿软软的叫了两声，还伸出爪子轻轻扒拉了两下言苏。
　　言苏很想抱一抱小猫咪，但是一想到肚子里的宝宝又有些犹豫。
　　“可是寄寒怀孕的话，可以养宠物吗？不会有病菌吗？”
　　秦寄寒：“这是宠物猫，都有定期做驱虫，打疫苗的，严格论起来人都不一定有他健康，没有病菌的，若真有病菌，我敢让你养吗？”
　　言苏想了想，觉得有道理，于是立马亮晶晶着眼睛问：“那我可以抱一抱它吗？”
　　“这猫是送给你的，你才是它的主人，当然是随你怎么蹂躏都行了。”
　　泡芙晃了晃尾巴，抖了抖耳朵，“喵呜——”
　　言苏实在是控制不住自己的双手8小猫咪抱进了怀里，然后往沙发上一坐，把猫放在了腿上。
　　“小泡芙啊，你怎么这么可爱呀——”
　　“喵——”
　　秦寄寒弯起唇角，拿出手机悄悄的拍下了这温馨的一幕。
　　…
　　先是和心爱的男人定下了婚约，后又收到了可爱的猫咪礼物。
　　第二天上学时，言苏脸上一直洋溢着幸福的笑容，那上扬的嘴角就没下来过。
　　唐毓见到他这样，好奇的问：“言苏，你这是发生什么好事了？今天怎么这么高兴啊？难道是因为那造谣的帖子被人制裁了？”
　　“不是。”言苏摇了摇头，下意识的摸了摸脖子上的戒指，“但确实是发生了好事，不过这是个秘密，以后有机会再告诉你。”
　　在学校里戴戒指太明显了，尤其是昨天手上还空荡荡的，今天突然多出来个戒指。
　　如果没认识唐毓他们还好，可是已经认识了，言苏怕会被追问。
　　于是秦寄寒就一大早给他弄来了。一条细细的金链子，将戒指穿了起来戴在脖子上。
　　唐毓想着两人刚认识，也没好意思追问。
　　唐毓的热情外向，跟路童的性格差不多。于是言苏跟他虽然才认识一天，但也迅速的成为了好朋友。
　　还有唐毓的几个舍友，性格爽朗直率，大家又都在同一个班级，加上言苏长得可爱，个头又小小的，让人很有保护欲。
　　于是大家都把他当团宠小弟弟对待，几人相处的十分愉快。
　　不过在知道言苏的年龄后，众人都震惊的差点掉下巴。
　　唐毓一脸不可置信，“我还以为言苏你比我小呢，结果你居然比我还大两岁，太扎心了，居然长得这么嫩！”
　　其他人都点头附和。
　　弄得言苏都有点不好意思了，还好大家没有继续追问他为什么上学这么晚。
　　其实唐毓等人都觉得言苏肯定是因为身体不好。既然言苏没有主动说原因，他们也不好追问，毕竟每个人都有自己的小隐私嘛。
　　这个时候，大一的新生基本上都选完了自己要参加的社团。
　　唐毓问言苏要不要参加，言苏怕有社团活动会很劳累，本是没打算参加的，可心里又想参与这些，毕竟以后就没有这个机会了。
　　唐毓想了想，对言苏说：“要不然你跟我一起参加动漫社好了？我和纪炜都是动漫社里的。”
　　另外两个参加的是都是篮球社。
　　“动漫社？”言苏歪了歪头，“但我看的动漫不是很多，可以加入吗？”
　　他以前没机会看，也就认识了秦寄寒之后，路童带着他看了几部，还挺好看的。
　　唐毓笑眯眯的说没事儿，“只要你喜欢动漫，就可以加入动漫社团，没有那么多限制，平时大家就在一起交流动画漫画，有时候可能需要一起组团去拍照片。不过这个不强求，你想拍就拍，不想拍就当个普通社员也行的，有我罩着你，没人敢为难你的！”
　　以唐毓的社交能力，虽然才入社团没多久，但已经和大部分的人都混熟了。
　　言苏眼睛亮晶晶的点了点头，“唐毓，你真是太好了！”
　　唐毓「嘿嘿」的笑了两声，然后伸手摸了摸言苏的头发。
　　“谁让你长得这么可爱的，我一直都想要拥有一个你这样的弟弟，可惜我家那个臭弟弟一点都不省心，调皮的很，每次放假回家我都得狠狠的揍他一顿，才能老实几天。”
　　言苏听唐毓多次提起过家里的弟弟，其实他心里是羡慕的。
　　他每次都认为自己会有个很好的兄弟，结果都会被现实狠狠打脸，别人压根儿不想多个兄弟。
　　他也好久没有感受过这种同学友爱了。
　　…
　　“唐毓真的好好哦，他真的以为我是身体不好，很多地方都帮我的忙，还帮我去食堂打饭，还带我加入动漫社团，和大家一起玩儿。”
　　“虽然才上学一周，但是我真的好开心好开心！”
　　秦寄寒见言苏边摸着泡芙的脑袋，边说着学校里的事。但是半小时过去了，光唐毓这个名字都听他提了八次。
　　唐毓是么……
　　还沉浸在自己世界的言苏，压根没意识到有人要吃醋了。

第87章 言苏被堵在厕所
　　唐毓这个名字有在路童的汇报名单里。
　　是言苏进入城南大学之后交到的第一个朋友，当时秦寄寒并没有想太多。
　　但现在这个情况却让他不得不想多。
　　言苏巴拉巴拉的说完后，就见秦寄寒，一言不发的盯着自己看。但表情淡然，眼神和之前一样充满着温柔，让他感觉不出来有什么意义。
　　“寄寒你怎么不说话啊？”
　　秦寄寒眸光微微流转，装作不经意的询问：“苏苏跟这个叫唐毓的人关系很好？”
　　言苏用力的点头，“嗯！唐毓是个很好的人，还有纪炜他们，大家都很好的！”
　　秦寄寒：“既然你们关系那么好，不如邀请人家来家里做客，我也想认识一下苏苏的好朋友。”
　　听到这话后，言苏愣了一下，“来这里吗？”
　　秦寄寒点头，“当然，还是说苏苏觉得我很见不得人，不想让他们来家里玩儿？”
　　言苏摇了摇头，“我当然不是这个意思，托了之前那个帖子的福，唐毓他们都知道我有男朋友的事，让他们来做客也不是不可以。不过这马上就国庆了，不是说好了国庆要去国外领结婚证吗？”
　　“那就国庆之后。”秦寄寒伸手揉了一下言苏的头发。
　　他倒要看看这个唐毓究竟是何方妖孽。
　　言苏很开心的说：“那回头我跟他们说一下，我以前上学的时候，有一次被同桌邀请去他家做客，是他过生日，也邀请了其他人，可惜那一天我没好意思去。”
　　秦寄寒疑惑，“为什么不好意思去？”
　　言苏抠了抠手指，说：“因为没有钱买礼物，不好过去白吃白喝。”
　　秦寄寒想起言苏以前的经历，忍不住疼惜，“以后这种情况就不会发生了，同学邀请你去参加生日宴尽管去，我不是给了你一张卡吗？里面的钱随便花。”
　　还记得最开始两人的约定，假扮情侣演戏，秦寄寒会给言苏丰厚的报酬。虽然后面两人在一起了，但秦寄寒依旧没有忘记每个月往言苏的卡里打钱。
　　现在那张卡里估计最低也得有几十万呢。
　　言苏抱着泡芙凑过去亲了亲秦寄寒的脸，红着小脸儿说：“寄寒你真好。”
　　秦寄寒勾起唇角，低头亲了亲言苏的，然后说揉了两下泡芙的脑袋，说：“因为你值得。”
　　听到这话，言苏的脸更红了。
　　第二天到了学校之后，言苏向唐毓等人说起了这事儿。
　　唐毓愣了愣，瞪大眼睛说：“你要邀请我们去你家做客？”
　　言苏点了下头，表情有些不好意思，但心里又有些担心。
　　担心唐毓会拒绝自己，他还挺期待朋友来家里玩的。
　　“你们不愿意吗？我从来没邀请过朋友……”
　　唐毓一见言苏的表情逐渐委屈起来，立马说：愿意愿意！我们很愿意的，你能邀请我们去你家玩儿，说明是真的把我们当朋友了，什么时候去啊？这后天就放国庆假了，我倒是没什么。反正家是本地的，不过纪炜他们好像国庆得回家。“”
　　纪炜扶了扶眼镜，“对，我要回家。”
　　言苏：“没事，国庆之后再说，最近我也有事的，就是提前问一下你们答不答应。如果你们愿意的话，到时候需要提前布置的。”
　　“布置？布置什么？”唐毓问。
　　言苏轻轻「嗯」了一声，“得布置一下的。”
　　第一次有朋友来家里玩，多准备些吃的喝的玩的！
　　这件事儿暂时就这么定下了，等国庆过后，唐毓和纪炜四人在一起去言苏家里做客，他们还真挺好奇的。
　　像言苏这么软软糯糯的可爱男生，家庭氛围一定很好。
　　肖子言最近这几天倒是很老实，没有来找自己的麻烦，不知道是不是受了秦寄寒的警告。
　　言苏叹了口气，到最后还是靠了秦寄寒。
　　他本来是想偷偷去找肖子言威胁对方的，希望以后可以井水不犯河水，相安无事的度过大学生涯。
　　但现在看来好像不需要了。
　　这样也挺好的。
　　不过杜成康倒是没有死心，每次遇到时都会用一种特别阴冷的眼神看着自己。
　　言苏在心中暗暗警惕，以后一定要远离杜成康，尽量不要与他单独碰上！
　　但有时候就是越怕什么越来什么。
　　“杜成康你想干什么？！你就不怕等一下有人进来使用厕所？”
　　言苏一上完厕所就被杜成康堵住了，这个厕所来的人不多，是美术系西院。
　　他是因为这边画画比较安静，而且风景好，所以就和唐毓一起约着来这边。
　　但是他没带手机，就算想求救唐毓。也没有办法。
　　杜成康不屑的哼笑了一声，“有人进来正好，我还怕别人看不见呢，言苏你可真有能耐啊。自从抱上秦寄寒的大腿后，脾气是越来越大了！”
　　他步步紧逼，把言苏逼至角落里。
　　“你跟他费什么话？赶紧进入正题，速战速决。”
　　肖子言阴沉着脸从外面走进来。然后砰的一声关上了厕所的门。
　　“我已经在门口放上了维修中的牌子，一时半会儿不会有人进来的，相机我已经准备好了。”
　　言苏看到他手中的黑色小相机，心中有种不好的预感，他手贴着墙瞪大眼睛看着两人。
　　“肖子言你怎么也在？你们两个到底在打什么歪主意？赶紧走开，不然我就要喊人了！”
　　肖子言冷笑，“喊吧，你想喊多大声就喊多大声，这样就会有更多人看到你被扒光衣服的画面！你说如果这样的照片流传了出去，秦寄寒还会不会再要你？他会不会把你丢到一边去？”
　　言苏生气道：“你以为寄寒跟你们一样啊！他才不会不要我呢！”
　　话说到这份儿上，他也算是明白这两人的目的的，看来是想拍自己的丑照了。
　　不行，不能给他们这个机会。就算是寄寒不介意，他自己也很介意！
　　要是真被这两人扒了衣服，拍了照片儿，他怕是以后再也不敢抬头见人了！
　　言苏看着两人身后的门，咬紧了嘴唇，在找机会逃离这里。
　　可是自己只有一个人，双拳难敌四手，尤其是自己这双拳……根本没什么力气。
　　得智取！
　　肖子言手中拿着相机对准着言苏，杜成康抓住言苏的肩膀，想要扒他的衣服。
　　他居高临下的看着那张白嫩精致的脸，此情此景就跟那天在酒吧厕所里差不多。
　　一想起那天，杜成康心里就愤怒无比。
　　都是因为言苏！都是因为眼前这个人，如果不是因为他，自己现在就不会只能依靠药物才能起来了！
　　“都是因为你！要不是你，老子也不会被秦寄寒打成残废！”
　　“你知不知道那段时间我是怎么过来的！你知不知道我有多痛苦！”
　　杜成康抓着言苏肩膀的手越来越用力，言苏疼得眉头紧皱在一起，五官都快扭曲了。
　　“你…你放开我……”
　　“你痛苦跟我有什么关系？那都是你自己造成的！我说了不喜欢你，你非要纠缠我！”
　　“是你先勾引我的！”杜成康低下头凑近言苏的脸，两人之间的间距就只有一米，另一只手死死捏住他的下巴，语气充满了恶意，“是你先看我的，是你先对我笑的，是你先跟我说话的！所以这一切都要怪你！”
　　“你这人…真是不可理喻…”
　　看杜成康是因为好奇，笑是因为礼貌，先说话也是因为张瑞雪让他主动打招呼。
　　结果到了杜成康那边，却变成了他主动勾引。
　　这人的脑子简直是有大问题！
　　言苏疼得都挤出了眼泪，白皙的小脸儿长得通红，再配上这水光盈盈的眼睛，看起来格外的怜人。
　　肖子言就赶紧抓住机会拍了张照片，照片里的言苏特别勾人，十分的引人遐想。
　　这张照片儿要是放出去了，那言苏可就洗不干净了。
　　他不耐烦的催促杜成康。
　　“老杜，你快点儿，别磨磨唧唧的了，万一一会儿打扫卫生的阿姨再过来。”
　　“知道了。”
　　杜成康松开手轻轻的拍了拍言苏的脸，语气阴阴的说：“之前觉得你太瘦，现在这脸上圆润了不少，看来是被秦寄寒养得很好啊，我也瞧瞧手感好不好。”
　　说着杜成康就开始准备扒拉言苏的衣领，肖子言在一旁举着相机拍得极其认真。
　　言苏没有挣扎，一是知道自己再挣扎也逃不掉的，二是因为怕挣扎过度会伤害到肚子里的宝宝。
　　但他也没有放松警惕，而是一直在找机会。
　　“这次怎么不挣扎了？居然这么老实，难道说你改变主意想弃了秦寄寒投奔我？”
　　杜成康见言苏没挣扎，便放松了警惕，松开了他的肩膀，两只手一起去解那扣子。
　　就是这个时候。
　　言苏突然发力用脑袋去撞杜成康，杜成康没有防备，直接后退了好几步，顺便也撞到了旁边的肖子言。
　　肖子言手一抖，相机就掉在了地上，摔烂了。
　　言苏趁机往外面跑。
　　“该死的！”
　　两人反应过来后一个赶紧跑去追，一个连忙去捡地上的相机。
　　言苏打开厕所的门就以最快的速度跑，其他的学生看到厕所维修中的标识本想转身就走，却没想到突然从厕所里窜出来一个人。
　　还没反应过来呢，又窜出来俩人。
　　“什么情况？厕所不是在维修吗？怎么一下子跑出来仨人，还你追我赶的？”
　　“不知道啊，不过后面那两个人是不是大三的杜学长和肖学长啊？最前面那个好像是前几天刚在论坛上小火了一把的大一新生？”

第88章 言苏摔下楼梯
　　这个楼平时学生比较少，但也不是没有学生，可言苏却顾不及这么多了，就算被人看见也没关系。
　　至少有人的话，杜成康和肖子言两个混蛋不敢乱来。
　　不过言苏不在乎，另外两人却挺在乎这一点的。
　　不然他们也不会挑在这儿人少的厕所里动手了。
　　尤其是肖子言，他在学校里一直都是彬彬有礼的好学生、好学长、好学弟，还是要维持良好形象的，于是一冲出厕所就立马放慢了脚步。
　　“老杜！别追了，再往前面学生就多了。”
　　杜成康可不在乎这些，“我管他学生多不多呢？我今天一定要报这个仇！后面就要放国庆假了，到时候言苏肯定会跟秦寄寒形影不离的待在一起，那可就要又要一周逮不到他了，什么君子报仇十年不晚，我呸！我已经忍了好几个月了，我再也忍不下去了！”
　　言苏听到杜成康的话跑得更快了。但是他个子没杜成康高，更别说那两条小短腿儿了。
　　眼瞅着就快被追到了，言苏心中一着急，脚下没注意直接打滑摔了出去。
　　而刚好前面是个楼梯。
　　“啊——”
　　言苏吓得尖叫出声，下意识的双手抱住肚子，就这样一路滚了下去。
　　而杜成康抓着扶手，及时刹住了车。
　　他瞪大眼睛看着躺在那里一动不动的言苏，脑袋下面似乎还流了血，大脑瞬间一片空白。
　　怎么办？不会摔死了吧？这要真死了可怎么办……
　　他是想过要报复，但没想过要把人弄死啊，这要是被抓住了，可就是另外一种情况了。
　　这会儿正没人从楼梯过，杜成康看着旁边的消防门，脑子顿了一下后转身就打开门走了进去。
　　下一秒，立马就有学生从下一层上楼梯。
　　“我去！这怎么有个人躺在地上？吓我一跳，地上还流血了！”
　　“同学你没事儿吧？要不要送你去医院？”
　　“这还用问吗？肯定有事儿啊，得送医院啊，这都流血了！”
　　出现的是两个男生看着躺在地上的言苏。一个赶紧去扶人，另一个赶紧掏出手机准备打电话。
　　言苏捂着肚子一脸痛苦，疼得脸上都出虚汗了。
　　他咬着下唇，忍着疼，虚弱无比的说：“别…别送医院，麻烦…麻烦你们送我去校医务室就好。”
　　不能去医院，去医院秘密会被发现的，会被说怪物的……
　　“诶你不是言苏吗？你这都流血了，去校医务室不知道能不能行。”
　　“先别说这个了，先去医务室简单看一下，我这边打救护车……”
　　言苏一听到流血，顿时慌了孩子，不会是孩子出事了吧？
　　一想到这个可能，他立马就不排斥去医院了。
　　脑子昏昏沉沉的，说了几句「快带我去医院」后人就失去了意识。
　　等再醒来时，首先闻到的就是浓重的消毒水味道，然后一睁眼就看到了白色的天花板。
　　“苏苏！”
　　这声音好像是寄寒的声音…
　　言苏的眼睛眨了两下，才总算是清醒了过来，然后一歪头就看到了秦寄寒交集的神情。
　　路童和唐毓也在。
　　两人看到言苏终于醒了过来，立马松了一口气。
　　路童面露喜色，“我去喊医生过来看一看！”
　　“苏苏你感觉怎么样？还有哪里不舒服？”秦寄寒摸了摸言苏的头又摸了摸他的脸还有身体，心里担心的不行，脸上写满了慌张。
　　天知道在他接到电话以后心里有多担心，来到医院看到言苏头上的血后更是吓得差点心脏骤停。
　　“我…这是在哪儿啊？医院吗？”
　　言苏想要坐起来说话，结果刚一动就觉得脑袋疼的很，秦寄寒赶紧小心翼翼的把人扶起来一些，然后把枕头放在后面让他靠着。
　　“对，这是在医院，有没有感觉哪里不舒服？真是吓死我了，还好没什么生命危险。”
　　言苏想了想，说：“还好，除了感觉脑袋有点儿疼。”
　　“流那么多血可不得疼吗？”唐毓现在想想都后怕的慌，“我就说你怎么那么长时间没回来，没想到竟然出了这种事情，到底是怎么回事啊？你是自己不小心摔下来的，还是有人推你？我听说有人看到了杜成康和肖子言，不会是他俩干的吧？”
　　言苏张了张嘴，刚要说路童就带着医生过来了。
　　经过一番检查后，医生跟秦寄寒说：已经没有什么大碍了，胎儿也一切正常，就是有点轻微脑震荡，建议再住院观察几天。
　　秦寄寒点头，“好的，我知道了，麻烦医生了。”
　　医生一走，言苏立马问：“刚刚医生是说宝宝没事对吗？”
　　秦寄寒微微一笑，温柔道：“对，没事，宝宝安然无恙，多亏了你一直用手护着它，但是你的手却是伤了。”
　　秦寄寒看着言苏双手上缠绕着的白色纱布，心里痛惜了。
　　言苏听到宝宝没事，瞬间松了一口气，“太好了，没事就好没事就好。”
　　当他听到流血时，真以为是孩子出事了。因为电视剧上有很多被怀孕的人被人一推就摔得流血流产。
　　他真的好害怕，如果从来没有拥有过倒还好。可是这都四个月了，要是突然失去了，心里绝对会崩溃的受不了的。
　　“所以刚刚这位唐同学说的是真的吗？真是肖子言和杜成康把你推下楼梯的？”秦寄寒皱起眉头，神情严肃。
　　唐同学？
　　“啊！”言苏这才反应过来，唐毓还在这儿呢。可刚刚他和秦寄寒说了宝宝于是立马紧张的看向了唐毓，“我忘了唐毓你还在这里……”
　　唐毓「害」了一声，笑着说：没事儿，刚把你送医院来时就知道了，那两个好心的同学我已经打发走了，目前这事儿就我知道，连纪炜他们都不知道，放心吧，我不会说出去的。”
　　“虽然我不知道为什么一个男生也能怀孕生宝宝。但是交朋友又不看这个，只要人品好、性格合得来就行了。不过你这得小心啊，在学校里万一磕磕碰碰的，伤到了可不得了，不过没关系，有我在呢，这事我也知道了，以后我肯定会保护你的！”
　　言苏听到这话后感动极了，感觉脑袋都不疼不懵了。
　　“唐毓你真是太好了，我能交到你这个朋友真是太值了！”
　　唐毓嘿嘿一笑。
　　秦寄寒眯起眼睛，突然就感觉到了危机。
　　他想到自己赶到医院时，唐毓那一脸担心惊慌的表情，听护士说就是唐毓忙前忙后，在那里办住院手续，医药费都是他先垫着的。
　　这个唐毓对他的苏苏宝贝还真是「无微不至」啊！
　　“这个唐毓怎么对言苏这么好啊！可恶！都快把我给比下去了，这明明是我的工作！”
　　一旁的路童小声嘀咕，拳头都握紧了，感觉自己的工作被人抢了。
　　秦寄寒在心里十分赞同路童的话。
　　“好了苏苏，真想要感谢这位唐同学，就等出院以后再说，你现在得好好休息，不能过于激动，想吃点什么？我让路童去给你买。”
　　秦寄寒温柔出声，打断了两人的对话。
　　言苏脸色还有苍白，看着看着秦寄寒浅浅一笑说：“我吃什么都可以的，你知道的，我从来不挑食。”
　　“你最乖了。”秦寄寒伸出手本想揉一揉言苏的脑袋。但看到他头上的绷带后，又改为轻轻的捏了一下脸。
　　之后叮嘱了路童几句，就让他出去买饭了。
　　目睹全过程的唐毓由心感叹了一句，言苏你老公对你可真温柔。
　　言苏脸一红，“寄寒他是很温柔…”
　　“老公？”秦寄寒很敏锐的捕捉到了重点。
　　唐毓说：“秦先生不仅长得帅气，还如此温柔体贴，第一眼看到时，我还以为陈先生会是那种比较冷酷的霸道冰山总裁呢，没想到跟言苏说话时确实这么小心翼翼，你们俩人看上去真是太般配了。”
　　秦寄寒眉头一挑，“这话倒是真的，我和苏苏确实很般配。”
　　同时心里瞬间就觉得唐毓好像也没那么不顺眼了。
　　言苏的脸更红了，“寄寒你不要在我同学面前乱说。”
　　秦寄寒坐在床边，突然抓起言苏的手，轻轻的放在嘴边吻了吻。
　　我这怎么能叫乱说呢？明明都是实话，而且这也是你同学亲口说的。
　　言苏就看了一眼唐毓。
　　唐毓忽然就觉得有点牙疼，心里不停的想：太甜了太甜了，这以后都不用愁没有糖吃了。
　　不过他真的很好奇言苏和这位秦先生的爱情故事，感觉一定和小说里的一样浪漫。
　　不过秦寄寒一直待在病房里，唐毓也没机会问，而且还要回学校。
　　明天就要放国庆假期了，他得回宿舍收拾一下行李回家。
　　“言苏既然你老公在这里，那我就先回去了啊，后面放假了，你要是还没出院，我就再来看你。”
　　言苏一听到「老公」二字，脸就一是红，真的很想跟唐毓说，不要说什么你老公你老公的，直接说名字就可以了，实在太羞耻了。
　　但是秦寄寒还在呢，就只好把到嘴边的话咽了回去。
　　“嗯，唐毓你赶紧回学校吧，我没事的。”
　　等唐毓走后，病房里就只剩下了言苏和秦寄寒两人。
　　原本言苏被送来时住的是三人病房，秦寄寒赶到时立马就申请换成了高级VIP单人病房。
　　此刻病房里再无其他人，秦寄寒忍不住将病床上的言苏轻轻抱进怀里，低沉的嗓音就好像是在极力压抑着什么。
　　“苏苏，今天真是吓死我了，幸好你没事，幸好没事，不然我真的会疯的。”
　　以前单身不觉得有什么，可现在若是言苏出了事，再让他恢复单身，那真的是一秒都活不下去。
　　听着夸张，但心里是真的无法接受。

第89章 不能女装
　　言苏本来还心慌慌的，可是看到秦寄寒这个样子，心瞬间就安定了下来。
　　男人的怀抱好温暖，好有安全感。
　　“我也很害怕，我害怕再也见不到你，害怕肚子里宝宝会出事，还好我福大命大。”
　　“是啊，还好我的苏苏福大命大。”秦寄寒温柔的亲了亲言苏的面颊。
　　第二次了，这已经是第二次让言苏陷入危险之中了。
　　而言苏的心里也同样在想，这已经是他重生以来第二次遇到这种危急生命的事情了。
　　他觉得自己确实是很福大命大，第一次是真死了，然后意外重生，后面两次与死神擦肩而过，最后平安无恙。
　　但他还真怕有下一次，万一下一次没有这么幸运了怎么办？再大的福气也总有消耗完的时候啊。
　　想到这里，言苏就抱紧了秦寄寒。
　　“寄寒，我好喜欢好喜欢你……”
　　“哎呦我去！一进来就看到这么劲爆的画面。”
　　言苏的话被人打断，他看着门口突然开门，走进来的齐晟宇瞪大了眼睛，然后又赶紧推开了秦寄寒。
　　但是一使劲，手就立马疼得他喊出了声。
　　“齐晟宇！”秦寄寒立马就怒了，眼神凉飕飕的瞪着齐晟宇，“能不能敲门再进来？每次都这样，你是不是又皮痒痒了？”
　　齐晟宇咳咳了两声，走进来将门关上，“我这不是习惯了嘛，下次一定注意，没打扰你们吧？”
　　说完又嘿嘿笑了两声，表情贱兮兮的，“不过老秦你也太禽兽了吧，小可爱这应该是才刚醒过来吧？还在医院呢，你就这么忍不住吗？”
　　秦寄寒脸一黑，冷冷道：“滚，赶紧消失在我眼前。”
　　“你可真是狠心，我才刚来，而且又不是来看你的。”齐晟宇往床边一坐，看着言苏问：“怎么样？有没有感觉哪里不舒服啊？头疼不疼啊？我干儿子没事儿吧？？
　　秦寄寒一脸不耐烦，“你怎么那么多废话？路童在电话里不是都跟你说了吗？”
　　齐晟宇：“那能一样吗？电话里说跟当面说区别可大了。”
　　言苏看着两人斗嘴，觉得也就只有在齐晟宇面前，秦寄寒才这么幼稚，身上那股霸道冷漠的气质全没了。
　　两人就像是哈士奇一样在互怼。只不过一个是非常二的哈士奇，一个则是酷帅酷帅的哈士奇。
　　等到两人斗嘴斗累了，言苏才有机会说话。
　　“没什么事了，头有点疼，但也不严重，你干儿子也没事儿，齐大哥你不用担心。”
　　齐晟宇一笑，“没事儿就好，真是吓死我了，到底怎么回事儿啊？你怎么会突然摔下来？”
　　“对，这事儿我还没来得及问呢。”秦寄寒的表情立马变得严肃起来，“苏苏到底是怎么回事儿？是不是肖子言和杜成康干的？”
　　“肖子言？”齐晟宇想起前几天路童跟自己吐槽的事情，“之前路童说他跟苏苏一个学校，上次的事儿就是他跟那个姓杜的干的，你不是已经私下警告他们了吗？”
　　言苏听到这话一怔，“果然上次帖子的事情是寄寒你做的。”
　　秦寄寒点头「嗯」了一声，“我做的，这次的事情跟他们有关系？”
　　言苏犹豫了一下，觉得这事情也瞒不住，毕竟当时也有其他学生经过。
　　“嗯…这次是他们把我堵在厕所，想…想扒我衣服拍照……”
　　“什么？！”秦寄寒听到这话拳头都硬了，脸上充满了阴沉和冷峻，“这两个混蛋，当初我就不该手下留情！”
　　虽然他很想亲手弄死这俩人，但这毕竟是法治社会。
　　秦寄寒虽然说是冷酷无情，心狠手辣，但也不是个违法乱纪的狂徒。
　　不可能随随便便就去伤人性命的，但是这一次他真的忍不住了。
　　这两个人必须得想办法处理掉，还要做的不动声色，不被人察觉，正常的就像是一场意外。
　　“然后呢？他们俩就把你从楼梯上推下去了？”齐晟宇追问。
　　“那倒不是。”言苏摇了摇头，“我是趁杜成康捏我下巴时用脑袋撞了一下他，然后用力把他推开跑掉了，结果没想到脚下一滑就摔倒了，之后就滚下楼梯了……”
　　“这两个混蛋！”齐晟宇听着就气得不行，我说老秦这次你可不能轻易放过他们了，这俩人真是给脸不要脸，好好活着不行吗？非要往虎口上撞。”
　　秦寄寒一脸冷漠，眼神充满着杀气，“这一次我自然不会放过他们！”
　　“你们要干什么？不能干违法的事啊！”言苏听着两人的对话，就有点儿担心。
　　尤其是秦寄寒那个表情可怕的很，他真怕对方一冲动真把这俩人给噶了，就算肖子言他们很可恶，也不能做违法乱纪的事。
　　大不了狠狠地打一顿。
　　齐晟宇笑出了声，“小可爱，你就放120个心吧，你男人可不是那种会罔顾法律的人。就算是教训他们，那也是采取正当手段。”
　　秦寄寒冷哼一声。
　　正当手段？这一次他可不会采取正当手段，但是结果…那绝对是正面的。
　　秦寄寒看着言苏眼神温柔，声音低沉的说：“苏苏放心，我还有你呢，不会冲动去做不好的事情。毕竟我还得为你以及我们会出世的孩子着想。”
　　得慎重点才行，不能有任何的马脚。
　　言苏听到这话才放心一些。
　　他低头看着自己的肚子，只希望以后事情能少一些。
　　希望肖子言和杜成康那俩人能安生一点，不要再找自己的麻烦。
　　这辈子他只想好好的过自己的生活，和秦寄寒一起，然后等到孩子出生，一家三口快快乐乐的生活在一起。
　　言苏心里虽然很痛恨肖家人，也想过报复之类的，但是他知道自己能力弱。
　　或许依靠秦寄寒可以达到目的，只是这样就会牵扯到秦寄寒。
　　还是别了吧，前世的事就过去了，过好眼下才是最重要的。
　　“对了，你们猜我刚刚上来的时候遇到谁了？”齐晟宇突然激动起来。
　　秦寄寒一边将削好切成块的苹果往言苏嘴巴里送，一边不冷不淡的说了句：“你的旧情人？”
　　齐晟宇直接呸了一句，“什么旧情人，我就没有旧情人好吗？不对，也的确算是旧情人。”
　　“那到底素谁啊？齐大哥你什么时候有的旧情人啊？你以前不素说自己的旧情人都结婚了吗？”言苏嘴里嚼着苹果，说话有点含糊不清。
　　秦寄寒满眼温柔的看着言苏，心里想：媳妇儿真可爱。
　　齐晟宇看着秦寄寒那一脸深情宠溺的表情，心里酸得直冒泡泡恨不得立马离开这里
　　不知道路童天天吃狗粮怎么受得了了？
　　但是他想到自己要是一走，就没人吐槽了。
　　“就是之前那个叫宝玉的女装大佬，我刚刚在医院的时候在一楼碰见他了！”
　　言苏瞪大眼睛，惊讶道：“真的啊？那他人呢？跑了？”
　　齐晟宇点头，一脸生气，“对啊，跑啦，这里毕竟是医院，又不好跟他拉扯，这一次碰见他是穿男装的，他还说我认错人了，我这双眼睛怎么可能会认错人，他绝对就是那一天穿猫耳女仆装的那个人！”
　　“他隐藏的可真深，那天的几个人我都找过了。但没人知道他的真名，因为用的都是网名什么圈名，只知道他跟我们是一个市的人。”
　　秦寄寒不屑一笑，“还是你太弱了，我找的私家侦探，那连祖上十八代都能调查出来。”
　　齐晟宇哼哼了两声，“我才不要找你帮忙，我自己可以的，我不比你秦寄寒差好吗？再说了，这么丢脸的事儿我怎么能找别人帮忙？万一被人抖出去了怎么办？我必须得自己把人找到，今儿个不就被我逮到了吗？”
　　秦寄寒看他：“所以今天知道对方的名字了？”
　　“呃……”齐晟宇张了张嘴，摇了摇头垮着个脸说：“不知道，他跑的太快了，医院里人又多，不然我肯定能逮住他问个清楚的。”
　　“没事儿的齐大哥，有缘自会遇到的。”言苏安慰齐晟宇，“不过齐大哥，你要是再遇到对方打算怎么办啊？你要跟他在一起吗？毕竟你们两个都…那个过了。”
　　齐晟宇顿了一下，然后翘起二郎腿往椅背上一靠，“把人逮住再说吧，毕竟那晚我们都喝多了，那是个意外嘛。”
　　秦寄寒挑眉，“这话听起来有点儿渣男吧？你是不想负责了？”
　　说完扭头又跟言苏说：“我就说他不是个好人吧，不能跟他走太近，会被带坏的，你看路童现在被他带得多皮，以前挺老实的一个孩子。”
　　齐晟宇听到这话就不乐意了，“老秦你什么意思？我怎么了？我人好着呢，我什么时候说我不负责了，我倒是想负责人家愿意吗？他跑得比兔子都快，我得能把人逮到才能负责啊。”
　　“齐大哥，我相信你！”言苏说着还对着齐晟宇做了个加油的手势。
　　齐晟宇挤了一下眼睛，“我肯定会加油的，反正那个宝玉长得也不差，身材也好，还喜欢穿女装，多一个这样的媳妇儿也挺不错的，以后的日子肯定会非常有情趣的。”
　　“情趣？女装？”秦寄寒摸一下吧，眼神意味深长的看着言苏。
　　言苏被他看得有些毛毛的，说话都结结巴巴起来了：“寄…寄寒，你干…干嘛这么看着我？”
　　齐晟宇可是跟秦寄寒穿一条裤子长大的，瞬间就明白了他是什么意思。
　　“那还不明显吗？老秦也想看你穿女装，给夜生活增加一点儿…情趣。”
　　“女…女装……”
　　言苏张大了嘴巴，想象了一下那个画面，小脸瞬间红透。
　　“不行不行，我不能穿女装，太羞耻了。”

第90章 阳台接吻
　　“这有什么羞耻的，你们小两口儿自己在房间里想穿什么就穿什么，又不会有别人看见。”
　　齐晟宇嘿嘿直笑，表情要多坏就有多坏。
　　言苏的脸就更红了，“那也不行！我可没有那种癖好，寄寒也不会有的，对吧？”
　　他小心翼翼的看着秦寄寒。
　　秦寄寒眉头微微移动，勾起唇角说：“以前没有，但现在可以有，以后也可以有。”
　　“啊？”言苏直接被这话吓到了，表情立马一变。
　　齐晟宇看到他的表情没忍住哈哈大笑起来，“老秦，你看你把小可爱吓的，看来以后玩儿不了新花样喽。”
　　秦寄寒冷冷的白了他一眼，“要你管，还有事儿没？没事儿赶紧滚。”
　　“得得得，我就不在这里碍眼了。”齐晟宇站起来，对着言苏一点头，“小苏苏我先走了，明儿再来看你。”
　　言苏点头：“齐大哥你路上慢点儿。”
　　齐晟宇一走，这病房里就剩俩人了，这一次秦寄寒留了个心眼儿。等护士查完房之后，就将房门反锁上了。
　　“苏苏真不想穿女装？”
　　“不太想……”言苏说完抿了一下，“但如果寄寒你真想的话，我…我也可以的，为了你我什么都可以的。”
　　秦寄寒坐到床边，伸手将言苏搂进怀里，用手轻轻摸着他的脸，“那刚才齐晟宇在的时候，你怎么一副受到惊吓的表情啊？好像很排斥。”
　　言苏脸微红，“那…齐大哥在这里我肯定会不好意思的，而且这种事情排斥才是人之常情吧。但是如果对象是你，那我可以去慢慢变得不排斥，只要是你，我穿什么都行。”
　　秦寄寒低头亲了亲了州的眼睛，声音温柔的说：“不喜欢穿就不穿，比起穿什么样的衣服，我还是更喜欢苏苏什么都不穿。”
　　闻言，言苏脸上不仅红，还很热，害羞的往秦寄寒怀里蹭了蹭。
　　这个晚上秦寄寒就在医院里住下了，言苏住院这件事他并没有告诉家里人，秦爸秦妈还好。要是让秦奶奶知道了，怕又会血压飙升。
　　秦寄寒只跟家里人说，国庆假期两人要去国外领证，顺便度个假，让他们不要打扰。
　　秦妈妈一听这话，高兴的不行，立马吩咐家里人，谁也不准给秦寄寒打电话。
　　…
　　言苏在医院里住了好几天，直到医生说确定没有大碍之后、可以出院以后，秦寄寒才放心的办理出院手续。
　　这时国庆假期，就只剩最后两天了。
　　办好出院手续从医院出来后，言苏坐在车上掰着手指算了算时间，然后问秦寄寒。
　　“寄寒，我们现在去国外还来得及吗？”
　　秦寄寒给言苏系好安全带后，让路童开车送他们去机场，然后说：“没事，来得及，到w国需要八个小时，我们现在出发，下午就能到了，休息一晚，明天一早去领结婚证，在那里游玩一天，第二天早上再回来。”
　　言苏又算了算时间，“那不就开学了吗？”
　　秦寄寒抿唇一笑，“请假一天，不会有事的。”
　　“老板你真的不打算带我去吗？我可以帮你们拿行李的，也可以帮你们跑腿儿，还可以帮忙照顾老板娘。”
　　路童也很想跟着一起去w国，他还从来没有去过呢。
　　可是老板不带他。
　　秦寄寒面无表情，一脸冷漠：“我们去领结婚证带你干什么？当电灯吗？”
　　路童：“我当电灯泡的次数还少吗？我还以为老板都习惯了呢，而且我很有眼色的，绝不会打扰到你们的，带我去吧带我去吧-老板求求你了！”
　　要不是因为正在开车，路童绝对会双手捧着脸，星星眼的看着秦寄寒…哦不，看老板是没用的，得看老板娘才行。
　　“唔……”言苏想了想，说：“寄寒，要不就带路童去哪儿，他还是挺有用的。”
　　路童「嗯嗯」的用力点头，“老板娘说得一点都没错！我非常有用的，老板带我吧，我还从来没有去过w国呢，以后还有没有机会去也不知道，就成全我一次吧——”
　　“行了，闭嘴，带你带你，等到机场自己去补张机票。”秦寄寒被磨得不耐烦，总算是点头答应了。
　　“耶！果然有老板娘就是好办事儿！”路童激动的不行，结果手一抖，方向盘打滑，车子直接在地面上划出一道S型来，差点儿没把旁边的小车给撞到。
　　“啊！”
　　言苏吓得叫了一声，脑袋也差点没撞到前面的座椅，幸好秦寄寒及时把人抱进怀里。
　　“路-童！”秦寄寒脸色铁青，咬牙切齿的，怒吼道：“我看你这辈子都甭想去w国了！”
　　“呜呜呜老板，我错了，我就是太激动了，你千万不要反悔啊。”
　　“闭嘴！老老实实开你的车，再废话，你就给我从这高速上下去！”
　　路童立马闭上嘴巴安静了，过了好一会儿才弱弱的开口：“老板高速上是不能停车的。”
　　秦寄寒简直被路童气到没脾气。
　　他深吸一口气，摸了摸言苏的后背。低头温柔的询问：“没事吧苏苏？”
　　言苏长呼了一口气，摇了摇头说：“没事，你也不要太责备路童了，反正没出事嘛。”
　　秦寄寒冷声说：“等出事就晚了”
　　路童自知理亏，心虚的不敢再顶嘴了，“老板我知错了，我后面开车一定会非常小心的！”
　　…
　　下午四点的时候，三人到了w国，叫了辆出租车去了离领证地方比较近的酒店。
　　这里不愧是浪漫之都，光是机场就布置的比其他地方好看，出了机场之后，言苏更是打开车窗眼睛一直往外面看。
　　“哇…这里好漂亮啊！感觉随便一个地方都很适合拍照打卡，感觉也很适合约会游玩儿。”
　　路童也从那趴着窗户往外看，嘴里说道：“不然这里怎么会被称为浪漫之都呢？我们住的酒店还能看到一条特别美丽的河呢，叫什么来着？”
　　“爱情河。”秦寄寒贴身靠在言苏的身后，贴着他的脸看向外面，“那条河叫爱情河，河水清澈透蓝，波光潋滟，夕阳落下时，仿佛给水面镀上一层金光，这个时间等我们到酒店时估计刚好太阳落山。”
　　听到秦寄寒这么说，言苏已经开始期待了。
　　大概一小时后，三人到了酒店。
　　将行李放好之后，秦寄寒就拉着言苏的手来到了阳台。
　　“苏苏，你往那边看。”
　　言苏听话的看过去，然后就真的看到了一条特别宽的河，说是海也不为过。
　　而此时天边晚霞，绚丽无边染红了和面，看起来金红金红的，身边的云彩就像是着了火一般。
　　言苏眼睛看着这一幕，整个人都呆了。
　　秦寄寒问：“好看吗？”
　　被惊艳到的言苏两眼发直，简直移不开目光，由心而发出惊叹声：“好看！这简直太美了，用语言描述不出来的美，心里莫名有一种被震撼到的感觉！”
　　“没错没错！简直无法言语，苏苏，我们赶紧用手机拍摄下来吧！再晚一会儿就看不着了。”
　　路童赶紧拿出手机拍照。
　　言苏见状连说了几个对对对，然后也拿手机跟着一起拍，两人找了各种角度拍。
　　“路童，你帮我跟寄寒也拍一张以夕阳为背景的！”
　　“好嘞！”
　　秦寄寒：“…………”
　　此时此刻秦寄寒感觉自己就像是一个工具人，被这俩人随意摆弄。
　　需要用到他的时候就抓过去拍照，不需要的时候就让他帮忙拍照。
　　秦寄寒微微眯起眼睛，果然就不该带路童来的！
　　若不是看言苏一脸高兴，他真想直接打开房门将路童踹出去。
　　两人直到太阳彻底落入西山，天边的火烧云慢慢变成了青黑色才消停下来。
　　言苏喘了两口气，感觉只是拍了几张照片儿，就觉得好累。
　　路童：“你这是看到美景心情太激动澎湃了。所以才觉得有点喘不上来气儿，休息一下就好了。”
　　路童你也知道休息啊？你不拿着你的行李回你的房间，还要继续留在这里当电灯泡多久？秦寄寒眼神凉飕飕的看着路童，看得他后背直冒冷汗。
　　路童身体一僵，干笑了两声，老板，我错了，我不该打扰你和老板娘的，那什么，你们饿不饿呀？我去给你们买饭去！
　　然后路童就以最快的速度提着自己的行李的逃离回了自己的房。
　　秦寄寒无奈的翻了个白眼儿。然后就看到表情小心翼翼的看着自己。
　　怎么这样看着我？是因为刚刚对我的忽视而感到心虚吗？
　　“嗯……”言苏嗯了半天，露出了一抹尴尬而不失…乖巧的笑容，“我也给寄寒你拍照了啊，再说高兴嘛，你肯定不会生气的对不对？”
　　“行啊，现在都知道怎么拿捏我了。”秦寄寒伸手轻轻的揉了一下言苏的头发，然后上前一步双手阳台的栏杆刚好把小家伙困在其中，“谁说我不会生气，我现在可生气，心情可差了，而且哄不好的那一种。”
　　言苏眨眼，“真的哄不好吗？”
　　秦寄寒面无表情的点头，“对，哄不好。”
　　言苏琥珀色的眼珠转了转，然后踮起脚尖在秦寄寒的嘴角亲了一下。
　　“那这样呢？能哄好吗？”
　　“不行，没哄好。”
　　言苏就又踮起脚尖再亲了一下，“他这样呢？”
　　“不行。”
　　“这样呢？”
　　“不行。”
　　“这样……”
　　“要这样才行。”秦寄寒一手托住言苏的后脑勺，直接深吻了下去，柔软的双唇被含在其中，就像是在吃果冻一样。
　　细细品味。

第91章 领证成功
　　言苏在车上时刚吃过蜜桃味的糖果，现在嘴巴里还有一股甜甜的味道。
　　秦寄寒越亲越动情，也若沉浸其中，只觉得自己的嘴巴里也甜甜的，好像在吃糖果一样。
　　“唔……”
　　言苏背靠着栏杆，秦寄寒强壮的身体把自己完全压住，他感觉自己的上半身向后倾倒。
　　心里害怕会掉下去，立马就抱住了男人的腰。
　　纵使两人已经接吻无数次，但言苏还是不怎么会，只能用自己的方式笨拙的回应。
　　他感觉到秦寄寒的舌头企图撬自己的牙关，不等被撬开他就主动的微微张开了双唇。
　　另一只手慢慢扶上那纤细的腰肢，修船的手指轻轻揉捏着腰间的软肉。
　　“Oh, my god! This Z people are so open! ”
　　言苏没听懂这句英文，但知道有人看到了自己和秦寄寒接吻，脸一红，就想把人推开，可腰却被搂得更紧了。
　　秦寄寒将言苏亲得呼吸不过来，白皙的小脸绯红诱人，水汪汪的大眼睛，晶莹剔透，如山间溪水一般倒映出自己的脸来。
　　就在言苏快要窒息时，秦寄寒终于退了出去。
　　耳边一就传来那个外国人的声音，好像还不止一人。
　　言苏脸红极了，羞得不行，微喘着气小声说：“寄寒…回屋里再亲吧，有人…有人看到了。
　　秦寄寒不为所动的亲了亲怀里小宝贝的脸，脸上露出戏谑的表情来。”
　　“没关系，看到就看到，反正他们也不认识我们。”
　　言苏抬眼瞪了秦寄寒一眼，可对秦寄寒来说，这一眼更像是在勾引。
　　他慢慢的把手移到那挺翘的臀部，不轻不重的捏了一下，引的得苏惊呼出声。
　　但一想到旁边的阳台上有人，又立马捂住了嘴巴，眼睛瞪得滚圆滚圆。
　　秦寄寒虽然很喜欢这种刺激感，但是他也不想自己的小宝贝儿被别人看到，
　　于是微微一弯腰，直接将人横抱了起来。
　　言苏赶紧抱住了他的脖子，“寄寒？”
　　“苏苏不是不好意思被人看到吗？那我们就进屋，这样就不会被人看到了。”
　　秦寄寒抱着人回到屋里。
　　这个房间依旧是定的豪华套房，有一个小客厅，一个小房间，房间里还有一个超大的落地窗。
　　米黄色的窗帘迎风吹起，水天一色的河面一眼就能看到。
　　秦寄寒把言苏轻放在床上这节紧跟着压了下去，手肘巧妙的支撑起身体，以免压到言苏的肚子。
　　但两人的身体还是几乎贴着。所以言苏很清楚的感觉的秦寄寒内心的欲、望。
　　他红着脸，声音轻软糯糯的问：“寄寒，你…你那里是不是很难受啊？”
　　“是啊，当然难受了。”秦寄寒手摸着言苏的小脸儿，眼里满是爱脸，“但是再难受我也得忍着啊，为了我的老婆和孩子，这点儿苦算不得什么。”
　　“不过，我能忍，苏苏能忍吗？”
　　秦寄寒调起唇角，露出一抹恰到好处的坏笑，然后手隔着内裤，摸了摸某处。
　　“嗯……”言苏立马咬住了下唇，表情难耐，“好难受……”
　　自打言苏怀孕以来，秦寄寒就一直禁欲，每天都强忍着内心的冲动，同样的言苏也忍着。
　　而且他双性人的身体比一般人要敏感人肉，而怀孕的人需求也比平时更大。
　　虽然医生说了，后期是可以适当的疏解，但秦寄寒根本不敢进去，他怕自己太过沉浸于其中而忘乎所以。
　　但也不是没有办法解决。
　　比如用手，比如用嘴。
　　但是今天坐了一天的飞机，实在是有些累了。
　　秦寄寒亲了亲言苏的脸，然后从他身上起来。
　　言苏愣了一下，“寄寒你……”
　　秦寄寒：“头一次坐这么远的飞机，该累了吧，洗个澡，早点儿休息，明天可还有大事要办呢。”
　　言苏：“对哦！”
　　是得好好休息才行，虽然飞机坐的是头等舱，挺舒适的，但时间比较久，加上肚子里还有个宝宝，身体就更是疲惫了。
　　洗完澡后两人就早早的睡下了，第二天吃完早饭之后，言苏叫好了车，三人一起去了领证的地方。
　　婚姻是神圣而美好的事情，而在这个浪漫之都，建立婚姻关系的地方更是布置的美好浪漫。
　　让人看了一眼就心向往之。
　　言苏心里紧张极了，比之前参加订婚宴时还紧张。因为那次被求婚是秦寄寒给他的惊喜，所以把心里的紧张感都给冲没了。
　　可这次不一样。
　　这时耳边突然传来了一声低笑，言苏立马抬起头问寄寒，“你笑什么？”
　　秦寄寒揉了揉他的头，说：“苏苏很紧张吗？”
　　言苏点头，“当然紧张了，这可是人生第一次，难道寄寒你不紧张吗？”
　　“老板这样的人怎么会紧张呢？”路童说，“老板可是泰山崩于前都能面不改色的人，我跟在他身边五年，从来没见他紧张过呢。哦，不对，也有紧张的时候，就比如上次策划求婚……”
　　“路童。”秦寄寒冷声打断路童，眼睛微微眯起，冷冷的斜了他一眼，“再多说一个字，未来三个月的工资都给你扣光光。”
　　路童立马捂住了嘴巴，眼里满是惊恐。
　　“寄寒你不要这样。”言苏扯了一下秦寄寒的衣服，然后扭头一脸认真的路童路童路童，你刚刚说的是真的吗？那天寄寒结婚的时候很紧张。
　　虽然路童刚刚话没有说完，但他又不傻，一猜就猜到了。
　　路童小心翼翼的看了一眼秦寄寒，心里权衡了一下，觉得还是老板娘比较大。而且老板之前说扣子工资都只是嘴上说说而已，并没有那么狠心。
　　“对没错，老板那天别看表面上淡定，其实心里面可紧张了。毕竟也是第一次求婚，就算淡定如老板……也是有软肋的，那就是老板娘你呀。”
　　言苏没想到秦寄寒还有这样的一面。
　　“行了，你们两个别说了，进去吧。”秦寄寒牵住言苏的手就往里面走。
　　路童跟在后面说：“都打探好了，今天来办理结婚证的人不多。”
　　就跟路童说的一样，里面果然没有太多人。
　　国外的流程跟国内的流程倒也没多大区别，工作人员看到两个外国人来这里领证还有点儿奇怪。但当看到他们证件上的性别之后，瞬间就明白了。
　　原来是同性夫夫。
　　这两人长得还真挺好看的，是她见过最好看的一对同性恋人了。
　　双人照片是提前准备好的，直接就贴在了结婚证上。
　　填完资料，两人来到一个像是教堂的房间里，对着十字架宣誓。
　　言苏有点搞不懂，疑惑的歪了歪头。
　　秦寄寒摸了摸言苏的头发，“西方都这样。”
　　言苏虽然学习不错，但唯独英语不是很好，也听不懂这里的话，本来还有点担心，可没想到这个神父最后说的却是中文。
　　他惊讶的看向秦寄寒。
　　“就算神父不说当地语言，那不也应该说英语吗？怎么说的中文啊？”
　　路童：“因为这是老板特别安排的啊！”
　　秦寄寒又瞪了路童一眼，用眼神警告他——就你嘴快！
　　路童嘿嘿笑，“老板你别瞪我了，不然就耽误时间了。”
　　“哼。”
　　秦寄寒紧紧牵住言苏的手，眉眼温柔的看着他，言苏用另一只手回握住秦寄寒的手，抬着头笑意盈盈的看着他。
　　两人面带幸福笑容，手牵着手走到神父面前。
　　路童看着这一幕内心也激动不已，赶紧拿出相机记录下来。
　　这可是董事长夫人准备的，就是让他记录这一刻的，要是忘记录那可能真会被扣工资的。
　　神父照着惯例说了一大串话，最后才说到最经典的那两段话。
　　“秦寄寒先生，你是否愿意和言苏先生结为夫夫？无论以后是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，都将与他同生共死，不离不弃？”
　　秦寄寒含情脉脉的看着言苏，双眸漆黑深邃，饱含温柔。
　　他微启薄唇，一字一顿的说：“我愿意。”
　　神父又看向言苏，说了同样的话，只是名字换了一下。
　　言苏抿了下唇，白嫩的脸上带着羞怯的情意，带着幸福的笑容。
　　“我愿意，我愿意与秦寄寒结为夫夫，共患难，同生死。”
　　…
　　从领证的地方出来后，言苏看着手上的结婚证，脸上的笑意抑制不住。
　　一向稳重的秦寄寒也是半斤八两，甚至还一直拿着两本结婚证拍照。
　　路童还从未见自家老板露出这种…傻样，感觉这种表情不应该出现在老板脸上，如果是齐晟宇倒还挺合适。
　　秦寄寒拍完照片后，破天荒的发了朋友圈和微博炫耀，言苏的名字和照片都打了马赛克。但是自己的名字和照片却全都露了出来。
　　不过言苏的名字但是巧妙的露出了一个「苏」字。
　　这也是在告诉别人，此事是真的，不是假的，而他的结婚对象正是言苏。
　　这消息一发出去，半个商界都震惊了。
　　秦妈妈知道这事后第一个转发，她的朋友圈里都是豪门贵妇名媛，又经常在微博上面发日常，粉丝还挺多。
　　秦家的其他人也都纷纷点赞转发。
　　本来外人之前只是听说秦寄寒有一个男朋友当时。但是个男人当时大家都认为他是玩玩儿而已。毕竟秦家人怎么可能会中的同意让秦寄寒和一个男人结婚。
　　但现在看秦家人的行为，都惊呆了，看来这事是真的了。
　　秦寄寒真的和一个男人结婚了！
　　不是，这什么时候的事情？怎么这么突然？订婚仪式和结婚仪式都没举办！
　　秦家当家人的婚事这么草率的吗？
　　国内林谨文的手机都快被打爆了，路童的手机也没好到哪里去。
　　但有一大半都是齐晟宇打来的。因为秦寄寒觉得他太烦直接拉黑了，顺便把言苏手机上的也拉黑了。
　　省得被打扰了二人世界，但这可就苦了路童。

第92章 外国人搭讪言苏
　　“凭什么！你说凭什么！这么重要的事情你们为什么不带我！不带我也就算了，去了也不跟我说一声！”
　　齐晟宇的声音不断从手机听筒里传出来，路童是一个头两个大。
　　“晟宇哥，这也不能怪我啊，是老板不要跟你说的，再说你不是知道老板国庆假期要带言苏来这里领证吗？”
　　齐晟宇冷哼一声，“我是知道，但小苏苏之前不是受伤住院了吗？我看这假期就剩最后两天了，还以为他们会改变主意下次去呢，谁知道还是去了，为什么不带我？为什么不带我？我都没有去过w国呢！”
　　路童：“我也没去过啊，所以我就来了。”
　　齐晟宇听到路童有些小得意的声音，心里更不平衡了，“为什么带你不带我，我哪里比你差吗？我能力比你强好吧！”
　　“谁说你能力比我强了？你愿意毫无怨气的伺候老板吗？老板带我一个已经是极限了，要不是我死乞白赖……诚心请求，老板连我都不会带，他可是要和老板娘安心过二人世界的。”
　　齐晟宇：“我又不会打扰他们，各玩各的不就行了。”
　　路童：“那你现在买张机票也可以过来呀，反正我们明天早上才回去呢。”
　　齐晟宇：“我现在过去有什么用？你们明天都回来了，老秦真是太不够意思了，我不管，等他回来必须得请我吃一顿大餐！”
　　“那你就等老板回来再说吧。”路童很敷衍，“晟宇哥不跟你说了，我要去玩了，老板和老板娘过二人世界约会去了，我也得给自己找点儿乐子。”
　　“找乐子，你要找什么乐子？小孩子家家的注意安全，别被人骗财骗色……喂？喂？”
　　齐晟宇话还没说完，就听到了「嘟嘟」的声音，气得不行。
　　“这个臭小子，真是气死我了！翅膀硬了越来越能耐了！”
　　齐晟宇收起手机塞进口袋里，想着接下来去哪儿？
　　是回家还是继续在这里游玩儿呢？
　　三天前，齐晟宇的朋友约他到外地旅游，想着没什么事就过来了，
　　结果刚到这里还没玩儿半天呢，朋友就被他老妈骗回家里相亲去了，只剩下自己在这里孤单寂寞冷。
　　一个人玩了两天，有点无聊，但是现在回去的话就更无聊了。
　　老秦和路童他们都不在。
　　就在齐晟宇思考该去哪里寻乐子时，眼睛余光突然瞥到了一个熟悉的身影。
　　那个女装大佬！
　　虽然只有一个侧面，但他绝对不会看错的，就是那个宝玉！
　　这一次穿的是JK制服装，细长的双腿外面穿着透肉的黑丝，看着有些性感诱惑。
　　齐晟宇勾起唇角，露出一抹有些邪气的坏坏笑容。
　　这一次我可不会再轻易让你逃脱了。
　　…
　　彩色的热气球慢慢上升至半空中。言苏小心翼翼的伸头往下看，感觉那些漂亮的房子和建筑慢慢变得渺小起来。
　　心理害怕又激动。
　　“话说回来，我们就这样丢下路童，真的好吗？”言苏扭头看着旁身边的秦寄寒，心里还有点儿担心路童。
　　他一个人不会有什么危险吧？这又不是在咱们自己国家。
　　领完证之后秦寄寒就抛下了路童，带着他四处游玩。
　　主要是因为别人联系不到秦寄寒，就开始疯狂联系他的身边人，林谨文那边暂时不说。
　　反正离得远暂时影响不到这边
　　可路童就在身边，手机一直响个不停，拉黑了一个又一个，也不知道那些人是从哪里弄来的他的私人电话。
　　秦寄寒听得心烦，他现在只想和言苏好好的玩一下。毕竟时间只有一天，不能白白浪费在这些无用的事情上，所以就二话不说的丢下了路童。
　　为了远离喧嚣，放空心情，秦寄寒选择了带言苏做热气球。正好可以俯瞰整个城市。
　　秦寄寒揽住言苏的肩膀，说：“放心，没事的，路童是个机灵人，而且这里的治安也很好，不会有事的，今天可是我们两个的大喜日子，不要再想其他男人了，不然作为老公的我可是会吃醋的。”
　　言苏眨巴了两下眼睛，还是第一次听到秦寄寒在外面这样自称老公，这就是领证前和领证后的区别吗？
　　他想了想说：“可是…路童也不能算是其他男人吧？”
　　“那也不准想。”秦寄寒霸道的说，“从现在开始，你只能想我一人，知道不？”
　　言苏点头微微一笑，“好，我今天就只想寄寒一人。不，不止是今天，从今以后的每一天我就只想寄寒一个男人！”
　　“要喊老公。”秦寄寒低下头，俯身在言苏的耳边低声说道：“我们现在的关系可不一样了，是名正言顺的夫夫了。”
　　言苏脸一红，“可这是在外面……”
　　“在外面怎么了？”秦寄寒可不在乎这些，“我们是合法的，喊老公老婆理所应当，这里的同性恋人有很多，没人会用异样眼光看你的。”
　　听到这话，言苏就想起来之前领证的时候，在那附近确实看到过很多同性恋人。
　　还有不少国内人跟他们打招呼。他们是移民到这里定居的，因为这里是最同性恋爱最为宽容的国家。
　　言苏转头看了一眼身后控制热带气球的大叔。这个大叔好像是混血一半儿像外国人一半儿向国人还会说中文
　　一看到言苏望向自己，就露出了特别憨厚朴实的笑容。
　　言苏立马收回视线，看着下面颜色各异、却又十分好看的城市风景，神情略带羞涩的小声喊道：“老…公……”
　　秦寄寒声音含笑，低沉磁性：“再大声点。”
　　言苏张了张嘴，但到底也没那个脸皮大声喊出来。
　　“寄寒你别说了，等回酒店我再喊给你听，你到时你想听多大声的，我都喊给你听。”
　　“好啊，苏苏到时候可不能反悔。”
　　秦寄寒伸出手指捻了捻言苏耳边的软发，感觉小家伙的头发好像有点儿长了。
　　言苏眼眸微垂，睫毛今天颤了颤，总觉得今天晚上不会太好过。
　　不过……
　　他的手摸了摸肚子。
　　有宝宝在的话，秦寄寒肯定不舍得做什么，应该能逃过一劫。
　　虽然…他的心里也很想，但现在这种情况也没办法，就只能忍着了。
　　…
　　热气球环成一圈后又慢慢回了原地。之后秦寄寒带着言苏去其他地方游玩。
　　傍晚十分，太阳将要落山。
　　秦寄寒带着言苏坐上了轮船，近距离欣赏爱情河的美景。
　　言苏还是第一次坐船，他站在甲板上扶着栏杆，发丝被风吹得飞扬起来，露出光洁白皙的额头。
　　他看着水天一色的河面，被夕阳映照的好像铺上了一层金子，金灿灿的耀眼极了。
　　“Hello, are you alone, please? （哈喽，请问你是一个人吗？）”
　　“嗯？”
　　言苏本来听到脚步声，还以为是秦寄寒呢，结果对方一开口却是英文。
　　这一句倒是比较简单，能听懂。
　　说话的人是个蓝眼睛的外国人，皮肤白的很，头发还是金色的，在夕阳的照耀下好像发着金光一样，感觉与天色都要融为一体了。
　　秦寄寒去船舱里拿吃的了，这艘轮船门票昂贵。但是船舱内设有自助的食物和酒水，都包含在门票里面。
　　所以也算是物超所值。
　　秦寄寒不在，言苏面对陌生人就有些紧张，不知道该说什么好。
　　外国人本来就觉得这个z国人长得娇小可爱，现在见他神情紧张的看着自己，又一直眨眼睛。
　　这一副茫然无措的表情，更加勾起了外国人的欢心。
　　“你、是不是听、不懂英文啊？没、关系，我也会讲一些中文的。”
　　这外国人以为言苏是听不懂英文，于是便用蹩脚的中文跟他交流。
　　言苏觉得这人的中文说得还挺好笑的，心里的紧张就消了几分。
　　“听是能听懂的，就是说不太好，不好意思，我不是一个人，我男朋友去船舱里拿吃的了，他一会儿就过来。”
　　“男朋友？”
　　外国人表情一愣，同时眼中闪过一抹希望。但又突然想起来之前朋友说的这z国人都比较内敛害羞，不像他们这么开放。所以在追求z国人时得更加主动一些。
　　而且还要锲而不舍，不然你不确定对方是真的有伴，还是只是因为不好意思而随便找个理由拒绝。
　　外国人眼珠子转了转，突然又往前走了几步。
　　“你是真的、有男朋友，还是只是、为了拒绝我、编出来的？”
　　“当然是真的有，那个…我要去找我男朋友了。”
　　言苏对陌生人的戒备心很高。虽然这甲板上有很多人在，但以防万一，还是不要跟这个人多说话比较好。
　　言苏转身就要走，外国人顿时急了，下意识的就抓住了他的手腕。
　　正巧这时，秦寄寒拿着吃的走出来，看到这一幕后脸色一变，立马快步走了过来。
　　“你想干什么？！”
　　许是秦寄寒的气势太吓人，那个外国人吓了一跳，立马松开了手。
　　言苏看到秦寄寒顿时安全感爆棚，赶紧躲到了他身后。
　　“寄寒！”
　　秦寄寒脸色冰冷，眼神不善的看着外国人。
　　“苏苏，他没对你做什么吧？”
　　“没…我什么都没做！”外国人看出这个男人不好惹，激动的辩解：“我就是看他一个人，想过来交个朋友而已，绝对没有其他的恶意！既然他有伴了，那我就不打扰了，再见！”
　　外国人说完转身就走了，溜得那叫一个快啊！
　　言苏看着他的背影，眼中露出了一丝疑惑。
　　秦寄寒皱眉，问：“怎么了？难道你还真想跟那个外国人交朋友？”
　　刚才那个外国人金发闭眼的，长得也高大帅气，也不知道自己不在的时对方都说了什么。
　　小家伙这么单纯，别再被对方给忽悠了。

第93章 入住情人酒店
　　“没有没有！”言苏怕秦寄寒吃醋，赶紧摇头解释，“我就是觉得这个人好奇怪，刚刚跟我说话时中文还怪怪的，怎么这一会儿说话突然就流利了。”
　　“因为这就是他的套路。”秦寄寒对这种搭讪伎俩早就习以为常了，“用蹩脚的中文跟你交流，逗得你捧腹大笑，以此来套近乎，让你觉得他这个人真诚朴实，没有什么心眼儿，然后放松警惕就真的跟他交换了联系方式。”
　　听完秦寄寒的解释后，言苏大为震惊，没想到里面竟然还有这么多弯弯绕绕。
　　“好可怕！套路这么多的吗？”
　　秦寄寒捏了捏言苏的脸，“搭讪的方式和套路有好多种，像你这种单纯的小朋友，最容易上当受骗了。”
　　我才不是小朋友呢。”言苏不服气的反驳，“我都20岁了！”
　　秦寄寒微笑：“20岁对我来说也是个小朋友。”
　　言苏撇了撇嘴，却不得不承认他刚刚差点就真的以为那个外国人是个真诚有趣的人了。
　　要不是自己已经有了秦寄寒，说不定再多聊两句，真被对方忽悠的交换了联系方式。
　　防人之心不可无啊，出门在外一定要谨慎，多一份警惕心！
　　这轮船每次开动都是一个小时的时间，速度不快不慢，让游客们可以尽情的站在甲板上赏风景，拍照片，累了就到船舱里吃吃喝喝休息。
　　一个小时后，两人回到陆地上。
　　此时太阳已经完全落山，天光暗淡，满天星辰，映照的河面水光粼粼。
　　在船上时秦寄寒就已经定好了吃饭的地方，是一家特别高级的情人餐厅，小包间里布置的特别的浪漫。
　　言苏看着这烛光晚餐，愣愣的问：“寄寒你什么时候准备的这些啊？”
　　在船上时，他们两人明明基本上都在一块的。
　　秦寄寒眼里含笑的拉开了椅子，让言苏坐下。
　　“之前去船仓里给你拿食物的时候，就已经打电话让人布置好了这一切，听说这里的牛排不错，你不是很喜欢吃牛排吗？这里的其他食物也都不错，评价很好。”
　　听秦寄寒这么说，言苏狠狠的期待了起来。
　　十分钟后，服务员端着菜上来了。
　　言苏切了一小块牛排，放进嘴里嚼了嚼。
　　“怎么样？味道还行吧？”秦寄寒问。
　　言苏点头，“味道很不错，很好吃！”
　　秦寄寒笑了，“喜欢吃就好。”
　　摇曳的烛火映照出两人脸上幸福的笑容，秦寄寒看着言苏嘴角沾上的一点油渍，嘴角露出些许宠溺。
　　真想时间定格在这一刻……不对，怎么能定格在这一刻呢？这以后的幸福时光还多着呢。
　　秦寄寒赶紧甩了甩头，把刚刚那个想法甩出脑外。
　　言苏嘴里嚼着肉，不解的看着秦寄寒。
　　感觉自从早上领完证之后，今天一整天秦寄寒都有点不对劲儿。
　　以前时不时傻笑走神的人从自己变成了秦寄寒。
　　不过这样的男人还挺可爱的。
　　言苏想着想着就不由得轻笑出声。
　　“苏苏不好好吃饭，傻笑什么呢？”
　　言苏一下子就回过神来，“什么我傻笑，明明是寄寒你在傻笑。”
　　秦寄寒：“胡说，我这么英明神武，风神俊朗的人，怎么可能会傻笑？”
　　言苏张了张嘴，简直无言以对，“寄寒你怎么突然变得这么自恋了？跟齐大哥似的，你还说让我别被他带坏，我看你快要被带坏了。”
　　秦寄寒眼里露出嫌弃，“我怎么可能会被他带坏，再说我这怎么是自恋呢？难道不是实话吗？”
　　言苏看着秦寄寒那精致的五官，俊美如玉的面庞，想不出话反驳。
　　秦寄寒笑了笑，“好了，赶紧吃吧，今天玩了一天也累了，吃完早点回酒店。”
　　言苏点点头。
　　…
　　这家餐厅的味道实在是美味，言苏一不小心就吃多了。不仅把点的吃完了，后面又加了两份甜品。
　　他撑得不行，打着嗝揉了揉肚子，好撑啊，吃得有点多，感觉有点难受。
　　秦寄寒是哭笑不得，“让你别吃那么多了吧。”
　　言苏：“但是味道实在是好吃啊，忍不住嘛，寄寒我们走一会儿再打车回去吧，我怕这会儿坐车会直接吐出来。”
　　虽然他不怎么孕吐，而且还吃嘛嘛香，但吃多了坐车还是会有点难受。
　　“好，那我们就散会儿步，正好这家餐厅后面是条小河，我们沿河走。”秦寄寒牵着言苏的手，从餐厅的侧门走了出去。
　　言苏低头看着两人牵在一起的手，秦寄寒的手掌很大，很宽，骨节分明，笔直修长，像是一件艺术品。
　　再看自己的手，虽然也细长，但却比秦寄寒的时候小了一倍，肤色也偏白一些，看起来就像是小孩子的手一样。
　　不过以两人的身高差距来看，确实很像个大人牵着小朋友。
　　不知道自己还有没有机会长个子？要是一直都这么矮可怎么办啊？
　　言苏想着想着，突然就愁了起来，不知不觉的叹了口气。
　　秦寄寒眉头一挑，说：“早上刚领完证，晚上就叹气，难道苏苏是对这段婚姻感到不满吗？”
　　“没有没有！我没有感到不满！”言苏的头立马摇得跟拨浪鼓似的，“我只是在发愁以后能不能长高，我太矮了，只到你胸口。”
　　秦寄寒：“虽然苏苏的确不高，但是这样刚刚好，刚好能被我完整的拥入怀中。”
　　言苏：“我还是想再长高一些，起码能长到寄寒下巴那里！”
　　秦寄寒没忍住笑出了声。
　　言苏的表情顿时有些窘迫，“寄寒你是在嘲笑我吗？”
　　“没有没。”秦寄寒忍笑，“我怎么会嘲笑你？不过苏苏你没有发现自己最近确实是长高了吗？”
　　“诶？”言苏一愣，大眼睛一眨一眨的，惊讶的问：“我有长高吗？”
　　秦寄寒点头，“当然了，不信你比一下。”
　　言苏停下脚步比对了一下，发现自己居然真的长高了诶！
　　以前是脸贴着秦寄寒的胸口，现在都能贴着他的肩头了。
　　言苏一脸惊喜，双眼亮晶晶的说：“我怎么会突然长个子！而且还长了好多，这起码得有两三厘米吧！”
　　秦寄寒：“因为吃的好啊，营养跟上来了，那身高自然就能长上去。”
　　言苏的眼睛更亮了，就跟天上的星星似的，“那我能长到1米8吗？”
　　“噗。”秦寄寒这一次是真的没控制住，忍俊不禁的说：“苏苏，这种事情还是在梦里比较容易实现。”
　　言苏：“……………”
　　过分！
　　…
　　散步散了十分钟后，言苏突然肚子不舒服，去了趟厕所之后，感觉那种撑撑的难受感瞬间就消失了，人都舒服了。
　　然后两人就准备打车回酒店。
　　半小时后车子停了下来，言苏从车上下来一看酒店大门，整个人愣住了。
　　“这里不是我们之前住的酒店啊？”言苏瞪大眼睛看着酒店名字，是英文的，“这是情人的意思吗？难道是家情人酒店？”
　　等等，情人酒店该不会是那种酒店吧？
　　秦寄寒在言苏震惊的目光下点了点头，然后露出了意味深长的眼神。
　　“没错，这就是家情人主题酒店，今天可是个特殊的日子，当然得换个特殊的地方住了。”
　　“可是……”言苏的小脸儿慢慢长红，最后憋出来一句，那路童呢？他总不能也跟着我们一起住这种酒店吧，不太合适吧？
　　秦寄寒：“他当然不住这里看见，看见隔壁的隔壁那家小旅店吗？路童就在那里。”
　　言苏顺着秦寄寒的视线望过去，就看见了一家毫不起眼的旅店，与这家情人酒店豪华装修的外表所比较起来，真是太没存在感了。
　　他和秦寄寒住在这家豪华大酒店，路童却住在那么小的……宾馆里。
　　莫名有点同情路童。
　　…
　　路童拉着行李箱看着比之前那家酒店房间小了很多的狭小房间，心里内牛满面。
　　老板真是太过分了，竟然让他住在这么小的宾馆里！
　　幸好这家小旅店不像国内的小宾馆一样那么简陋，就是面积小了一些。
　　但是一跟老板定的那家豪华大酒店相比较起来就显得可怜极了。
　　可恶，他也想找个对象住进去！
　　…
　　房间路童已经定开好了，行李也都转移过来了，秦寄寒和言苏只需要去前台补登一下证件就行。
　　这次的房间又是在顶楼，言苏感觉秦寄寒好像每次住酒店都喜欢住顶楼。
　　秦寄寒对此的解释是顶楼风景好。
　　但确实是好，尤其是带着大落地窗的酒店往窗外望去，美景一览无遗。
　　“寄寒，你定的是什么主题房间啊？”言苏好奇的问道。
　　秦寄寒神秘一笑，“等下你就知道了。”
　　「滴」的一声，秦寄寒推开房门，把房卡插进去店的地方打开了灯。
　　言苏看清楚里面的布置后直接愣住了。
　　“这……怎么那么多玫瑰花啊？”
　　房间里堆满了红色、香槟色的玫瑰花，还摆着精致的红色心形蜡烛，空气中弥漫着淡雅好闻的香味。
　　墙上、窗户上都贴着好看不俗气的喜字，以及其他小玩意儿，甚至连气球都有。
　　言苏感觉这间房的主题很像是婚房主题，太喜庆了。
　　“还有这种主题的酒店吗？感觉像是专门用来结婚的房间。”
　　秦寄寒勾唇一笑，“这是浪漫满屋的玫瑰主题房间。至于其他的，是我让路童和酒店人员一起布置的。”
　　“今天是我们两个领证的日子，不就相当于结婚吗？洞房花烛夜，春、宵一刻值千金，苏苏快点去洗澡吧，这一次就不一起洗了，你先洗。”
　　他得检查一下，看看路童准备的东西到不到位。
　　浴室里的言苏突然打了个寒颤，莫名有种不祥的预感。

第94章 猫耳女仆装
　　正常情人酒店里的浴室玻璃都是透明的，甚至有的浴室连玻璃都没有。
　　直接就一个大浴缸和床放在一起，也是为了情、趣。
　　但这家酒店确实有玻璃，而且还不是透明的，是那种磨砂的，看不清外面。
　　言苏觉得挺不错的。虽然如今和秦寄寒连宝宝都有了，但如果当着他的面洗澡，还是会有点羞耻。
　　一个洗澡，一个不洗，和两个人都洗澡是完全不同的感觉。
　　言苏放心的脱掉衣服。
　　他洗得很慢，用沐浴露洗了两遍，哗啦啦的水声响个不停，
　　身上洗得滑溜溜的，皮肤上都透着一股淡淡的香味儿。
　　白皙的肌肤嫩得就跟刚剥皮的鸡蛋一样，被热水浸出好看的粉色，白里透红，又像是刚刚从水里捞出来的水蜜桃。
　　言苏把身上的水分一点一点的擦干，然后穿上红色的丝质浴袍，开始吹头发。
　　栗色的发丝被吹得有些蓬松，摸上去热乎乎的，软软滑滑的，手感不要太好。
　　丝质的浴袍用的是高档的布料，丝滑柔顺，一根腰带勾勒出纤细的腰身。
　　内里白嫩的肌肤若隐若现，光是用眼睛看着就觉得这小美人散发着香味儿。
　　言苏从浴室里出来时，秦寄寒就是这样觉得的。
　　他不过是坐在床上，却好像闻到了那股从小家伙身上飘散过来的芳香。
　　幽暗的灯光处处透着暧昧，秦寄寒还放弃了优美的音乐声。
　　不过言苏怎么听都觉得这音乐有种让人浑身燥热的感觉，那个语调特别的勾魂。
　　他看着秦寄寒，红着脸说：“寄寒我洗好了，你去洗吧。”
　　秦寄寒却是纹丝不动，“宝贝儿你该喊我什么？”
　　言苏：“………”
　　言苏沉默了几秒钟后，张开嘴说：“老公我洗好了，你快去洗吧。”
　　秦寄寒这才满意的站起来。
　　他来到言苏面前居高临下的看着，然后低下头在那白嫩的小脸上轻轻亲了一口，又在那发丝上闻了闻。
　　“宝贝你可真香。”
　　言苏的脸更红了，就跟是第一次一样害羞。
　　“那是洗发水的香味儿。不然就是沐浴露了，我不香。”
　　“就算不用这些，宝贝儿身上也是香香的。”
　　秦寄寒说完又咬了一下那红润的嘴唇，嗓音低沉的说：“衣柜里有我准备的礼物，你挑选一样，我希望等会儿出来的时候能看到宝贝儿身上穿着。”
　　言苏听到这话不解的歪了歪头，脸上露出疑惑的表情。但是不等他问出口秦寄寒就拿着浴袍进了浴室。
　　衣柜里……有什么东西呀？
　　言苏好奇的走过去，柜门一打开就见里面挂了几件儿衣服。
　　但说是衣服实际上没有几块布料，衣服薄得可怜，几乎可以说是透视了。
　　而且那款式…怎么看都像是女装，还是那种情、趣裙子。
　　有黑色v领吊带裙，牛奶丝的布料特别的柔滑，领口那里有一圈薄纱；还有一件吊带裙也是黑色的，但是布料是那种完全透视的纱。
　　肉粉色的裙子，看起来很是少女。但可爱中又透着一股诱惑，有种纯欲感；纯白色的纱裙前面是镂空的蝴蝶结。虽然没有穿在身上，但依旧能感觉到可以露出胸口的位置。
　　另外还有几件儿制服装，蓝色水手服，黑色猫耳女仆装，粉色护士装……
　　这几件衣服共同点都是比较短，比较透，配的内裤也都是三角裤。
　　言苏看得面红耳赤，脸上都要滴出血来，「砰」的一声赶紧关上了柜门，呼吸都加快了很多。
　　秦寄寒怎么准备的是这种衣服啊，而且还准备了好多件，不会是要他今天晚上一件一件的穿个够吧？
　　一晚上的时间够吗？
　　等等，说不定还真够呢。
　　言苏脸红的又打开了柜门，然后忍着羞耻心数了一下，发现刚好七件。
　　一次一件的话，那就是七次。
　　两人还真有过一次一夜七次的，那就是言苏生日那一天。因为两人都喝多了酒，加上心里高兴，情绪比较兴奋。
　　言苏当时是不记得有多少次。因为他醉的毫无意识，而且最后也是晕了过去。
　　但秦寄寒可是记得清清楚楚，事后还跟言苏详细说了呢。
　　弄得言苏害羞的不行，晚上差点儿没让秦寄寒去睡书房，睡沙发。
　　至于为什么没让秦寄寒去外面睡，那当然是因为他拗不过对方。
　　而且家里每间房的钥匙，秦寄寒都有，就算是反锁了门，他也能进去。
　　言苏想起生日过后第二天醒来时身体的酸痛，有些害怕的摇头。
　　不行不行，不能像上次那样了。
　　但秦寄寒应该不会吧，毕竟今时不同往日，自己的肚子里可是有宝宝呢，若是弄得太狠的话，对孩子不好。
　　想到这里，言苏又放下心来。
　　不过这些衣服怎么办啊？真要穿吗？
　　言苏有点儿不好意思，可秦寄寒都那样说了，而且今天确实是一个特殊的日子。
　　他抿了抿唇，纠结半天，最后挑选了那件猫耳女仆装。
　　因为感觉这件儿还是最为正常的。
　　言苏拿着衣服紧张兮兮的望了一眼浴室的方向，然后突然发现浴室的玻璃居然是…半透明的！
　　“？？？”
　　言苏瞪大了眼睛，一脸震惊，刚刚在里面明明不是这样的！
　　从里面往外面看是磨砂的，感觉看不清外面的。但他万万没有想到从外面看居然是半透明的，能明显的看出里面人的身体曲线。
　　甚至秦寄寒转过身来时，他都能看到胸口的两处，以及…下面的轮廓。
　　那刚刚自己洗澡时……怪不得一出来就看到秦寄寒坐在床上，表情很有深意的样子。
　　这玻璃刚好是对着床的。
　　言苏的脸红透了这笔面对面不穿衣服还要令人羞耻。
　　直觉告诉自己，秦寄寒肯定早就知道这事儿，但却没有告诉他。
　　这个男人在这方面，还真是一如既往的…坏心眼子。
　　言苏深呼吸了一口气后，脱掉了浴袍，换上了女仆装。
　　穿上之后才发现真是短的不行，勉强盖住屁股，而且后背和胸口都是镂空的，前面有两处黑纱圆圈，正是在两·点的位置。
　　黑纱的衬托下白皙的肌肤和粉色点格外明显，看着很色。
　　脖子上是黑色的项圈儿，头上戴着黑粉色的猫耳，下面穿着黑色小三角。
　　还有一条长长的猫尾巴，但是言苏不知道这东西是怎么戴的，就暂时放到一边去了。
　　衣服穿好，后来到镜子前照了照。
　　言苏根本不好意思直视自己，不知道秦寄寒是怎么买的，衣服竟然这么合身。
　　他想把裙摆往下拽拽，却根本拽不动，只要稍微动一下就能看到小三角。
　　这个小三角跟女仆装是配套的，在后面还有一个洞洞。
　　真是越想越羞耻。
　　就在这时，言苏突然听到浴室里传来吹风机的声音，看来秦寄寒已经洗好了澡，在吹头发。
　　他赶紧跑到床上，掀开被子钻进了被窝，就只露出一颗毛绒绒的脑袋来，可爱的猫耳因为头部的动作而抖了抖。
　　等秦寄寒出来时，就看到红颜喜庆的床上躺了一只小黑猫。
　　他勾起唇角，笑容微微有些邪气，“果然宝贝很适合戴这种可爱的猫耳朵。”
　　言苏放在被子里的手紧张的攥成了拳头，瞪大了眼睛看着秦寄寒慢慢走近。
　　然后，猛地掀开了被子。
　　言苏下意识的一闭眼睛，浓密纤长的睫毛一颤一颤的。
　　被子掀开后，秦寄寒看到了里面的美景，眼里流露出了惊艳。
　　“真美，这一身很适合宝贝呢，宝贝儿，为什么选这一身儿呢？是因为喜欢猫吗？”
　　“不是……”言苏有点儿害羞，想扯过被子盖住。但秦寄寒却不给他这个机会，直接欺身压了下来。
　　“那是因为什么呢？”温热的气息喷洒在言苏的脸上。
　　“因为…这件衣服的布料最多。”言苏脸通红的说。
　　秦寄寒：“………”
　　还真没想到是这个原因，果然是小家伙会想的理由。
　　秦寄寒摸了摸那毛茸茸的耳朵，手感和想象中的一样好。
　　“宝贝儿，喵一声让老公听听。”
　　言苏张了张嘴，“这有点…难为情。”
　　秦寄寒：“有什么难为情的，你平时在泡芙面前也没少喵啊。”
　　言苏：“那…不一样，这是两码事！”
　　“是个人看到小猫咪都会忍不住喵喵喵的，这是人的本能反应。”
　　“可是我现在就想听。”秦寄寒的声音很温柔，但却透着一股子霸道，不容人拒绝。
　　言苏咬了咬下唇，内心纠结了一会儿后就声音轻轻软软的「喵」了一声，表情别提多可爱了。
　　秦寄寒感觉自己的心都快被萌化了，就好像眼前的小宝贝儿真是小猫咪变成的。
　　“你这只小野猫真是太勾人了，不过距离真正的小猫咪还差一步。”
　　言苏愣住：“什么？”总不能让他真的学猫咪吧？
　　比如摇尾巴，舔爪子或者舔毛，也没毛可以舔啊。
　　“还差个尾巴。”秦寄寒起身走到床尾，拿起被秦寄寒随手放在那里的猫尾巴，“苏苏怎么没有戴这个？”
　　言苏一脸无辜，“我不知道这个要怎么戴，它是戴哪里啊？”
　　秦寄寒：“尾巴当然是在屁股那里了。”
　　言苏坐起来摸了摸后腰下面，不解的说：“可是这衣服后面没有什么可以放尾巴的地方啊……”
　　“不在衣服上，而是在这里。”秦寄寒突然走过去将言苏抱了起来，然后手拿着尾巴戳了戳某处。
　　言苏立马瞪大了眼睛，只觉得ju花一紧，说话都结巴了起来。
　　“戴戴戴这里？！这怎么可能！怎么带啊？难道是要cha……”

第95章 肖子言退学
　　“没错，就是要叉进去，你看它前面这里尖尖的，就是这个作用。”
　　秦寄寒拿着猫尾巴神情认真的给言苏解释要怎么使用。
　　言苏听得脸通红，内心拒绝的一直摇头，“不要不要，这个东西放在那里面多难受啊，不行不行！”
　　“今天这么大喜的日子，我就这么一个要求，苏苏竟然也不满足，唉……”
　　秦寄寒叹了口气，一脸失望。
　　言苏张了张嘴，捂着屁股不知道该如何是好。
　　明知道秦寄寒是故意在演戏，可心里就是不想见他露出这样的表情。
　　言苏一咬了咬嘴皮子，最后一咬牙，说：“如果寄寒你真想的话，那就戴吧，反正就一个尾巴而已…”
　　秦寄寒脸上立马露出意味深长的笑容，“这可是宝贝儿自己答应的，不许反悔哦。”
　　言苏一脸硬气的说：“绝不反悔！”
　　…
　　言苏趴在床上，撅着屁股，秦寄寒的手扶着他的臀部，正在尝试着戴猫尾巴。
　　刚好那小三角后面的洞就用上了。
　　不过要戴还有点儿麻烦，因为两人已经很久没有弄过了。
　　秦寄寒拉开床头的抽屉撕开了一个蓝色的小袋子，然后言苏就感觉到一种凉凉的感觉。
　　他顿时一惊，“寄寒你在干什么啊？”
　　“不先润、滑一下，尾巴不好放进去。”秦寄寒一点一点的弄，十分有耐心，等到感觉差不多的时候把尾巴放了进去。
　　这尾巴是他特意定做的，不是那种冰凉的金属感，而是有点儿柔软的
　　一开始放进去时，言苏感觉很不舒服，就下意识的扭了扭屁股。
　　那毛茸茸的尾巴就跟着来回晃，在秦寄寒眼里看过去就好像是只小猫在摇尾巴晃耳朵。
　　别提有多可爱了。
　　他忍不住拿出手机拍照，甚至还录下了视频，
　　本来还在因为后面异物感比较难受的言苏，一看秦寄寒拿着手机对着自己，立马就慌了。
　　“寄寒你干嘛？不要拍照！”
　　“又没关系，这么美的画面我不拍照记录下来，以后想看就看不着了。”
　　“那可以以后再穿嘛！”
　　“但每一次穿的感觉都不一样。所以每一次都要记录下来，乖宝贝，来，根据我的话来做不同的姿势。”
　　秦寄寒拿着手机，脑子里在想着要让言苏做什么样的姿势比较诱人好看。
　　言苏脸红的不行，但还是乖乖的听秦寄寒的话，做出了很多羞人的姿势来。
　　秦寄寒是又拍照又录屏的，没一会儿相册里就多了好多照片和视频。
　　言苏实在是坚持不下去了，就睁着水汪汪的眼睛，声音软软的哀求：“寄寒不要了。好累呀……”
　　他可没有说谎，是真的感觉四肢乏力。
　　“好好好，不拍了，不拍了。”秦寄寒把手机放到一边，然后将言苏搂进怀里，温柔的亲了亲那绯红的小脸儿。
　　“累了吗？哪里累啊？我给你揉揉。”
　　“不…不用了，我们睡觉吧，睡醒就不累了。”言苏知道如果让秦寄寒给自己揉的话，肯定揉着揉着就不正经了。
　　他掀开被子就想躺下，却压到了尾巴，顿时闷哼一声，眼睛都瞪大了。
　　感觉尾巴上的毛都进去了，弄得好不舒服。
　　言苏就想伸手去拔掉，可手却被秦寄寒给抓住了，然后他便感觉男人从后面靠了过来
　　“宝贝儿想干嘛？”
　　“难受…不舒服，把它拿掉吧，反正你都拍过照片了。”
　　“不行，现在还不是时候。”
　　秦寄寒头伸过去，吻住言苏的嘴巴。
　　屁股上的猫尾巴让言苏没办法躺着，只能趴着，但是趴着接吻又比较累。
　　最后秦寄寒索性直接抱着言苏站了起来。
　　言苏背靠着落地窗，身后的尾巴左右晃了晃。
　　“寄寒你……唔……”
　　秦寄寒吻得他喘不过气儿来，只能趁着他嘴唇离开的片刻发出声音，但很快嘴巴又被堵上了。
　　感觉快呼吸不过来了，今天的秦寄寒吻得好用力。
　　秦寄寒轻轻咬着那被自己亲的发红发肿的嘴唇，嗓音低沉喑哑的说：“要喊老公。”
　　言苏双腿磨蹭了两下，面色潮红，眸光水润的喊：“老公…”
　　“真乖。”
　　秦寄寒温柔的亲吻着言苏的脸，手不老实的揉捏着那挺翘的臀部。
　　言苏小嘴微张，时不时的发出引人遐想的喘声。
　　秦寄寒疼惜言苏的身体，也惦记着他肚子里的宝宝，不敢太过火，不敢太折腾。
　　每一步都极致温柔。
　　可这样却更加折磨言苏的神经，他感觉秦寄寒的手所到之处都像是触电一般，带来酥酥的麻意。
　　某处更是痒痒的，想人去触碰，更想被秦寄寒用力的欺负着。
　　言苏微微张开双唇，声音细若蚊音的哀求。
　　秦寄寒眉眼微弯，发出一声不轻不重的笑声，低哑的嗓音好像在压抑着内心的兽欲。
　　“既然宝贝苏苏都这样了，那我就恭敬不如从命了。”
　　“你、你轻点……”
　　“好，我肯定会轻点的。”
　　秦寄寒说完，密密麻麻的温柔细吻就如狂风暴雨一般席卷言苏的全身。
　　安静的房间里就只有两人的喘气声，以及那似有若无的低声啜泣。
　　秦寄寒听着言苏的声音。就更加热情高涨了。
　　恨不得现在就冲进去，像头野兽一般横空直撞。但是他不能，他必须得忍住，一步一步的慢慢来。
　　…
　　芬香迷人的花园敞开了大门，俊美帅气的游客毫不犹豫的就闯了进去。
　　花园的主人一边抗拒一边欢迎，欲语还休的诱人状态彻底引起了游客的兽心。
　　娇艳软嫩的花苞被迫绽放，露出了稚嫩的花心，然后惨遭了游客的摧残。
　　一夜的风吹雨打，花园的主人最后沉沉睡去，只留下帅气的游客一脸痴汉的盯着那绯红的睡脸看个不停。
　　猫耳女仆装的视觉效果很不错，剩下的六件衣服可以留着后面再穿。
　　还可以再多物色一下其他款式的。
　　真想让宝宝快点儿生下来，这样他就可以和小宝贝儿玩更多的花样了。
　　…
　　言苏太累了，以至于第二天早上的飞机愣是推迟到了中午，等回到国内时都已经是晚上了。
　　言苏看着镜子里的自己，白皙的肌肤上布满了草莓印。
　　那巴掌大的小脸上露出了淡淡的忧愁。
　　秦寄寒从后面靠过来，双手环抱住了那纤细的腰肢，身上还没冲洗干净的泡沫蹭到了言苏的身上。
　　“宝贝儿怎么了？看这眉头皱的，谁惹你不高兴了？”
　　言苏感觉的屁股被蹭了两下，小脸立马一红，“还不都怪你，这么多草莓叶连脖子上都有，我明天怎么去学校啊？”
　　秦寄寒看着言苏身上自己留下的完美杰作，表情十分满意。
　　“那就穿高领的衣服，或者戴个围巾。”
　　言苏一脸拒绝，“这才几月份啊？就戴围巾，别人肯定会用异样的眼光看我的。”
　　秦寄寒：“那就多贴几个创可贴，贴可爱的，这样别人看到苏苏可爱的脸蛋儿就会忽视掉的。”
　　言苏：“……………”
　　这也叫办法？
　　言苏真是无言以对。
　　我还是戴围巾吧，我记得有条薄……啊！”言苏话还没说完呢，突然就惊呼出声，然后张红着一张脸说：“寄寒你干嘛？不…不可以……”
　　秦寄寒低头含住那白嫩的耳朵，轻轻咬了两下耳骨，声音含糊不清的说：“没事儿，我就蹭蹭不进去，真的。”
　　言苏一开始还有点拒绝挣扎。但没一会儿就败下阵来，只能红着脸发出嘤嘤嘤的声音。
　　最后两腿发软，被抱着走出浴室。
　　秦寄寒还算是信守承诺，真的没有进去。但是那大家伙没有进去，小家伙却进去游玩了一番。
　　那舌头灵活的简直不像话。
　　弄得他全身酥软，欲、仙、欲、死。
　　言苏窝在秦寄寒怀里，撇着嘴小声埋怨：“寄寒你好坏啊。”
　　秦寄寒抓着他的手放到嘴边亲了亲，温柔的纠正：“是老公你好坏。”
　　言苏：“…………”
　　言苏直接翻个身，留给秦寄寒一个沉默的后脑勺。
　　秦寄寒忍不住低笑出声，然后从后面把人搂住。
　　小宝贝儿真是太可爱了，怎么逗都不觉得腻。
　　…
　　第二天去学校的时候，唐毓和纪炜他们看到言苏戴着围巾都有些惊讶。
　　“言苏你怎么戴个围巾？今天很冷吗？”纪炜好奇的问。
　　唐毓摸着下巴围着言苏转了一圈儿又一圈儿，然后说：“是不是你那位高大帅气的老公在你脖子上留下了很多吻痕，所以你不得不戴围巾遮挡！”
　　言苏：“…………”猜得还真准。
　　言苏扯了扯围巾，然后又推开了企图想扒拉围巾看的唐毓。
　　“没有，哪有什么吻痕，是昨天我去刮痧，结果留下了痕迹，我觉得露出来不太好看，所以才戴围巾的。”
　　唐毓摇头表示不信，纪炜他们也不信。
　　最后没办法，言苏就把围巾扯下来一些，让他们看了看。
　　唐毓一脸失望：“还真是刮痧啊。”
　　言苏悄悄的松了一口气，在心里默默感谢了一下路童。
　　多亏了路童机灵，出门时把以前随手买的刮痧工具带出来了，然后轻轻的刮了几下，不然还真遮不住那草莓印。
　　“对了，你有没有听说一件事儿就是肖子言和杜成康好像要转学了。”趁着老师还没来，唐毓小声的八卦。
　　“转学？”言苏一愣，疑惑的问：“大学还可以转学吗？”
　　纪炜：“不可以吧？不知道这事儿是真的还是假的。”
　　其他人：“应该是真的吧？要是假的早就该出来澄清了。不过我听说其实他们两个是被退学，只是为了说出来好听，所以才变成了转学。”
　　言苏更懵了，“退学？这发生了什么？他们两个为什么要退学？”
　　总不能是因为自己吧？可是以这两人的脾气怎么可能会这样退缩，绝对会想尽办法再找自己麻烦的。
　　还是说…秦寄寒出手处理了？

第96章 就是秦寄寒干的
　　“不知道是因为什么原因，反正昨天论坛上就突然冒出来一个帖子，说两人要转学，据目击者称，两人来学校收拾东西时脸色特别的差。”
　　唐毓这都是在帖子上看到的。
　　“论坛？现在那帖子还在吗？”言苏昨天压根儿就没时间看论坛，在飞机上时就一直睡觉。
　　唐毓摇了摇头，“帖子已经不在了，晚上的时候就被删了，估计是肖子言，杜成康他们删的，言苏你知不知道点内幕啊？”
　　说到这里，唐毓四处瞅了一下，又压低了些声音：“他们两个之前不是害你摔下楼梯，受伤住院吗？会不会是你男朋友报复他们？”
　　言苏迟疑了一下，摇头说：“我也不知道，他没跟我说过这事儿，我晚上回去问问吧。”
　　唐毓：“你现在感觉身体怎么样，没什么不舒服的吧，受伤的地方还疼吗？”
　　言苏摇了摇头，笑着说：“还好，已经不是很疼了，恢复的挺好的，也幸亏那楼梯台阶不多，谢谢你的关心。”
　　唐毓：“你跟我还客气什么，没事儿就行。”
　　言苏揉了揉手腕儿，其实还是有点点疼的。
　　尤其是经过那晚之后。
　　虽然秦寄寒很温柔，小心翼翼的避开了受伤的地方，但多少还是会有点影响。
　　幸好自己恢复能力强。
　　之后没多久老师就来了，几人立马各回各的位置，老老实实的听老师讲课。
　　…
　　下午放学回家的路上，言苏问路童知不知道这事儿。
　　路童摇头，一脸茫然，表示自己什么都不知道。
　　“不过老板有问过我一些他们两个的事情，但其他的我就不清楚了。”
　　言苏：“那好吧。”
　　回到家后，等吃完饭洗完澡躺在床上了，言苏才问这事儿。
　　秦寄寒顿了一下，倒也没隐瞒，很坦然的承认了。
　　“没错，这事儿确实是我干的，他们两个害得你摔下楼梯受伤，还企图把你的衣服拍照，难保以后不会再做类似的事情。”
　　“所以为了你能够安安心心的上完这个大学，我让学校把他们开除了。”
　　这话说的，就好像秦寄寒是校长一样。
　　“开除？”言苏瞪大眼睛，吃惊道：所以是被退学，不是转学？”
　　秦寄寒点头，“不过退学之后他们会不会上其他学校，那就看他们自己的能力了。”
　　他当然不止做了这些。
　　只不过不想让肮脏的事情在言苏身边发生，所以其他的就等后面再解决了。
　　肖子言和杜成康这两个祸害做的坏事可不少，以后有他们受的了。
　　秦寄寒眼神凌厉，让人不寒而栗。
　　但现在的言苏看着这样的秦寄寒，却没有了最开始的那种害怕恐惧。
　　因为他知道，秦寄寒骨子里是个很温柔的人。
　　“他们离开城南大学也挺好，以后我就不用担心会被找麻烦了。”
　　言苏不觉得这样对两人是不公平。虽然是利用了关系才把两人驱赶出去，但那是他们应得的下场。
　　活该！
　　他想井水不犯河水，相安无事的过完大学四年，可对方却偏偏过来找麻烦。
　　而且这俩人也不是什么好人。
　　其实言苏本来是想私下找肖子言，然后狠狠威胁一番的。
　　肖子言背地里做过什么龌龊的事情，旁人不知道，但他可是清楚的。
　　他手里也是握着对方的把柄的。
　　只不过秦寄寒处理起事情来太干脆利落了，完全不给他机会。
　　言苏抬眸看着秦寄寒，突然抱住他蹭了蹭。
　　秦寄寒摸了摸他的小脸儿，问：“怎么了？突然撒起娇来。”
　　言苏带着浅浅笑意摇了摇头，“没怎么，就是想蹭蹭。”
　　秦寄寒莞尔，凑过去隔着那柔软的碎发亲了亲光洁的额头。
　　“时间不早了，睡吧。”
　　“嗯，晚安——”
　　言苏也凑过去在秦寄寒的嘴角亲了亲，然后就乖乖的躺好。
　　…
　　第二天言苏去学校的时候，正好碰到了肖子言。
　　仇人相见，分外眼红。
　　唐毓刚好经过，就连忙跑过去挡在了言苏前面，“肖子言你想干嘛？”
　　肖子言冷冷的看了一眼唐毓，然后极为不屑的冷哼了一声，“真是想不到啊，连你都有狗腿子了。”
　　这话显然是跟言苏说的。
　　唐毓脸色一变，“肖子言你说谁狗腿呢？”
　　肖子言：“谁答应就说谁啊。”
　　“肖子言你说话不要太过分了！”言苏很生气自己的朋友被这样说，“唐毓是我的好朋友，才不像你那些跟班一样，跟个哈巴狗似的在你身边摇尾巴呢！”
　　“哼！”肖子言脸上闪过嫉恨，“你别以为你抱上秦寄寒的大腿就真能飞上枝头麻雀变凤凰，像这种大家族的男人，怎么可能会真的跟一个男人永远在一起！趁早醒醒吧，别回头被赶出去流落街头！”
　　言苏不满的鼓起腮帮子，气得手都攥成了拳头，“你以为谁都跟你一样啊？有功夫在这里说我，还是想想你自己吧！你真以为你干过的那些肮脏龌龊的事情没人知道吗？我都知道的，你也是有把柄在我手里的！”
　　肖子言听到这话眼皮子一跳，但很快又冷静下来。
　　那些事情就连杜成康都不知道，言苏怎么可能会知道？
　　一定是唬自己的。
　　“我身正不怕影子斜，这些话送给你自己比较合适。”肖子言说完眼睛又看向唐宇，阴阳怪气的说：“某些人啊，交朋友还是要擦亮眼睛比较好。小心哪天就被人给出卖了。”
　　然后就背着书包走了。
　　言苏气得不行，但又怕唐毓想多赶紧解释：“唐毓你不要听他胡说，我不会出卖你的，我不是那种会背叛朋友的人！”
　　唐毓被言苏担心的表情逗乐了，伸手一搂他的肩膀，说：“你把我唐毓当什么人了？我看人的眼睛亮着呢，怎么会相信他的鬼话？别担心，就你这心里想什么都写在脸上的单纯性格，只能被别人出卖。”
　　言苏：“………”
　　话是好话，怎么听着那么怪怪的呢？
　　唐毓：“对了，说好的请我们去你家玩，什么时候去啊？”
　　言苏算了算日子，“周五？正好第二天是周六，大家晚回学校或者不回学校都行。”
　　唐毓点头，“可以，这个日子行，这样就不用担心第二天的课了。”
　　言苏眯起眼睛笑了笑。
　　还有两天的时间，放学回去找路童好好的合计合计，看看该怎么布置。
　　有些该收起来的东西得收起来，不能被唐毓他们看到。
　　路童一听说这事儿，显得特别兴奋，拍着胸脯说：“放心，这事儿就交我身上了，对了，把晟宇哥也喊上吧。他鬼点子也多。”
　　“嗯……”言苏想了想，说：“行，那就喊上齐大哥吧，人多也热闹。“”
　　他也怕秦寄寒到时候太严肃，把同学吓着了，之前在医院里就是，唐毓在秦寄寒面前就特别的拘谨。
　　…
　　周五的下午没什么课，早早的就结束了。唐毓等人就跟着言苏提前去他家。
　　“我们要不要买点东西啊？就这样空手去不太好吧。”
　　“是啊，言苏家里还缺什么？我们顺路带过去吧。”
　　言苏摇头一笑，“没事儿，家里什么都有，早就准备好了，你们不用买什么东西。”
　　纪炜：“那多不好意思，不然我们就买点儿水果或者小零食？”
　　唐毓和其他人都点头，觉得可行。
　　言苏见他们坚持就同意了，之后五人…不对，是六人。
　　还有个开车的路童。
　　六个人去超市扫荡了一圈儿，拎了好几大袋子，都放进了后备箱里。
　　路童今天开的是七人坐的车子，正好够坐。
　　除了唐毓没人见过秦寄寒，也不知道言苏的男朋友到底是何许人物。
　　之前唐毓在医院里见过秦寄寒，回去的路上就在网上搜索了一下他的名字。
　　本来是想着秦寄寒一看就是个特别有钱的人，就像是从小说里走出来的霸道总裁。
　　这样的人物应该挺有名的，就试着搜了搜，结果还真给搜到了。
　　真没想到言苏的男朋友竟然是那样的大人物！
　　唐毓现在很期待看到纪炜他们三个再见到言苏男朋友时的惊讶表情，一定得拿手机拍照记录下来，等到以后好好的嘲笑他们！
　　…
　　买完东西后，纪炜他们就看着车子开进了超市附近的豪华别墅区。
　　纪炜瞪大眼睛，立马问：“等等，言苏你家是在这个小区里？”
　　言苏点头，“对啊，有什么问题吗？”
　　“问题倒没什么问题。”纪炜一开始还以为言苏家是在另一栋小区呢。
　　之前停车去超市的时候，他还在想这么豪华的小区得什么人才能住得起啊？
　　甚至还说，估计只有超级豪门以及有权有势的人，或者大明星才能住在里面了。
　　结果，这扭头路童就把车开进去了。
　　唐毓虽然早就有心理准备了，但此刻还是难免震惊。
　　秦寄寒可真是有钱啊！
　　纪炜震惊的同时还一脸羡慕，“真没想到言苏你家里这么有钱，太让人嫉妒了。”
　　另外两人跟着点头，“简直让人羡慕嫉妒恨！感觉自己仿佛泡在了柠檬水里。”
　　言苏不好意思的笑了笑，“我没什么钱，这是我男朋友家。”
　　纪炜惊讶：“你住在你男朋友家，你们这就同居啦？”
　　“嗯…嗯！”言苏点头。
　　这事儿也不好解释，就随便说了几句，糊弄过去了。
　　而纪炜他们三人心里面却有不同的想法。
　　言苏平时看着挺朴素的一个人，之前还听说他是在某个小乡村长大的，结果却有着这么一个有钱的男朋友。
　　该不会是…被迫的吧？
　　纯情乡村大学生，初来大城市遇到了霸道的流氓总裁，然后就被盯上了。
　　在经过一番这样那样的剧情后，被迫和霸道总裁在一起，也就是传说中的总裁强制爱！
　　言苏：“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”

第97章 唐毓想逃
　　言苏一打喷嚏，纪炜就有点儿心虚，觉得自己脑洞是不是有点太离谱了？
　　这种小说里才会发生的强制剧情，怎么可能会出现在一脸幸福的言苏身上。
　　车子还没到别墅门口呢，唐毓就看到某栋别墅前站了两个男人。
　　两个都很眼熟的男人。
　　“言苏，那栋有点可爱童趣的别墅，不会就是你家吧？门口站着的好像是你男朋友，另一个人……”
　　越看越觉得熟悉。
　　言苏伸头看了一下，嗯嗯的点头，“对，就是那栋。”
　　秦寄寒和齐晟宇站在门口，齐晟宇的怀里还抱着小泡芙。
　　“哇……好漂亮好大的别墅啊！”纪炜他们一个个跟刘姥姥进大观园一样，伸着头往外面看，还不约而同的发出了惊叹声，“这装修可真是太别致了，好看！”
　　“还可可爱爱的，很有童心，感觉就像是电视中才有的房子。”
　　“我什么时候也能住进这样的大别墅啊？你们说这辈子还有希望吗？”
　　“我觉得没有。”
　　“+1。”
　　…
　　唐毓却不像另外三人那么激动，反而表情有些僵硬。
　　因为车子越靠越近，他终于知道为什么会觉得秦寄寒旁边的男人眼熟了。
　　突然有点儿后悔答应言苏过来做客了，现在反悔还来得及吗？
　　车子停下后，言苏他们一个一个的下车，最后就剩唐毓还在车上。
　　“喵——”
　　小泡芙一看到言苏就从齐晟宇的怀里挣脱下来，然后喵喵叫的跑到言苏脚边。
　　“哇，好可爱的布偶猫啊！不愧是猫中小仙女，感觉觉得比照片可爱多了。”纪炜爱心泛滥的伸手摸小泡芙的脑袋，一脸陶醉的感叹毛真软。
　　之前在学校是言苏就给他们看过泡芙的照片和视频，一个大男生跟个变态似的天天要看小猫视频。
　　“不仅可爱，还好乖，都不挠人的，声音也好奶啊。”
　　“太可爱了太可爱了，我快要被萌化了！果然猫猫是世上最可爱的小动物了——”
　　两个大男生看着泡芙扭来扭去，阳光帅气的形象瞬间全无。
　　“泡芙是很乖，从来不挠人的，只要你别太用力的撸它。”言苏抱着泡芙，就像是在炫耀自己的孩子一样，脸上带着小骄傲。
　　秦寄寒在一旁看着，觉得自家小宝贝儿才是世上最可爱的。
　　“诶唐毓呢？”言苏眨了眨眼睛，抱着猫伸头探进车里，“唐毓，你怎么不下来啊？已经到了。”
　　唐毓知道自己是躲不过这一劫了，深呼吸了一口气以后，露出个浅淡的微笑。
　　“刚刚走神了，这就下来。”
　　齐晟宇看着言苏的同学，热情的一个一个打招呼。
　　“小苏苏，没想到你这些个同学一个个的看上去都挺精神的嘛，你不是说四个同学吗？另外一个人呢……是你？！”
　　齐晟宇话说到一半，在看到从车上下来的唐毓后，直接惊住了。
　　唐毓面如土灰，真想扭头就走。
　　其他人都愣住了。
　　言苏一脸不解，“齐大哥，你认识……唐毓？”
　　齐晟宇眯起眼睛，目光死死盯着唐毓的脸，语气意味深长的说：“何止是认识啊，我们两个简直是熟得不得了，你说是吧？”
　　唐毓：“………”
　　唐毓呵呵的干笑两声，装傻充愣，“这位大哥认错人了吧？我跟你一点都不熟。”
　　齐晟宇笑，“我绝对不会认错人的，这一次你可逃不掉了吧。”
　　听到这话，本来还疑惑的言苏瞬间醍醐灌顶，惊呼出声：“齐大哥，唐毓不会就是那个跟你酒后乱了性的女装大佬吧？”
　　路童瞪大眼睛：“什么什么？晟宇哥惦记了这么久的女装大佬，竟然就是唐同学？！”
　　纪炜等人：“什么？女装大佬？还乱了性？”
　　这个消息有点劲爆啊！
　　唐毓：“………”
　　好想死，好想逃离这个地球！！！
　　“有什么话屋里说吧，别在门口傻站着了。”秦寄寒已经将后备箱里的食物都拎了下来。
　　纪炜他们反应过来后，都赶紧过来帮忙。
　　言苏同学的男朋友，一看就是大佬，不敢让大佬拎东西啊，太有压迫感了！
　　…
　　进屋后，纪炜他们也无心欣赏这豪华精致的别墅了，全都在八卦唐毓和齐晟宇的事情。
　　包括言苏和秦寄寒，这两个看起来不八卦的人也都是一脸好奇。
　　本来秦寄寒还觉得这个唐毓对小家伙儿太好了，让他心里很吃味儿。
　　但在得知唐毓居然就是和齐晟宇一夜有情的人后，这种吃醋的感觉瞬间就烟消云散了。
　　只要这俩人在一起了，那不管唐毓对言苏多好都不用担心了。
　　今天晚上要吃的是烤肉，就在后花园里。在路童他们回来之前，架子就已经弄好了。
　　现在林谨文就在后面忙活呢，纪炜他们也都过去帮忙，平时和水果都摆在一边儿，一边吃一边弄食物。
　　顺便再八卦一下。
　　秦寄寒拿个签子，优雅高贵的串着肉。
　　这活本来不用他干的，但是言苏是个闲不住的肯定会帮忙，他又怎么可能眼睁睁看着索性就一起帮忙了。
　　人多力量大，弄得也快一些，也可以早点吃上烤肉。
　　唐毓默默的洗蔬菜，努力降低自己的存在感，但是大家又怎么可能放过他呢？尤其是另一个当事人，齐晟宇存在感超强。
　　“真是没想到苏苏天天挂在嘴边的唐同学，居然就是晟宇惦记了许久的人，这可真是缘分啊。”秦寄寒说着斜撇了一眼齐晟宇，就见他那双眼睛都快挂唐毓身上了，忍不住有些嫌弃。
　　“齐晟宇你有没有一点儿出息？怎么像个变态一样？”
　　唐毓在心里疯狂点头，这个齐晟宇真跟个变态似的，两次碰见都缠着他不放！
　　齐晟宇直接朝着秦寄寒的方向「呸」了一句，“我怎么就是变态了？我遇着他两次了，都没逮住人，这一次好不容易又碰见了，我当然得盯紧点儿了！”
　　言苏一愣，“两次？”
　　齐晟宇点头，“对啊，两次，医院算一次，还有一次是你和老秦在国外时碰着的。”
　　那天齐晟宇挂完电话看到一个熟悉的身影，说的就是唐毓。
　　当时唐毓穿的刚好又是女装，棕色的微卷长发，前面是空气刘海，穿着一身白色连衣裙，看起来特别的清纯。
　　齐晟宇看得眼前眼前一亮，如果不是因为无意间看到了侧脸，还真不一定能认出来，这就是唐毓。
　　因为是在街上，面对齐晟宇的拦路，唐毓直接喊了一嗓子非礼，他就被两个男人给拦住了。
　　然后唐毓就趁乱跑掉了。
　　当时齐晟宇那叫一个气呀，今天情况可就不一样了，这里可是他的地盘。
　　这次他倒要看看唐毓还怎么溜，而且他现在已经知道了对方的真名，也知道了学校。
　　就算溜了，那也是逃得了和尚逃不了庙！
　　“医院啊……”言苏想起来了，算了算时间，那天唐毓从医院离开的时候正好是齐晟宇过来，“原来那次晟宇哥说的人就是唐毓啊！那你们还挺有缘分的，这样都能再遇到。”
　　唐毓脸黑了：“有缘分个…屁！”
　　他也真是没想到齐晟宇居然跟言苏的男朋友是朋友，而且还不适一般的朋友！
　　这架势怎么看都觉得秦寄寒会站在齐晟宇那边，怎么办怎么办？要不还是找借口上厕所，然后趁机溜了吧？
　　“所以这到底是怎么回事啊？唐毓，你怎么会跟…言苏男朋友的朋友认识，而且还酒后乱那什么性？”纪炜一脸震惊。
　　另外两人：“我更好奇的是唐毓，你竟然女装？有照片没？给我们看看呗？”
　　纪炜：“对呀，有这种好事你居然不第一时间跟我们分享！网上不都是说男生穿女装就是舍友的福利吗？我们怎么一点儿福利都没享受到？”
　　唐毓的脸更黑了，“滚，什么鬼福利！我第一次穿女装时不认识你们好不好！”
　　齐晟宇：“你终于承认了吧！”
　　唐毓冷着脸看他，“我承认什么了我？”
　　齐晟宇笑眯眯：“你说你穿女装，你不就承认那天晚上的确是你了，还说跟我不熟。”
　　“我……”唐毓简直是无话反驳，“那又如何？我们确实是不熟啊，谁会跟一个只见过三次面的人熟？我可不是那么随便的人。”
　　路童：“可是你们第一次见面就…滚了床单诶。”
　　唐毓语塞了一下，“那是因为…喝多了酒！这种事情绝不会再发生的，从那之后我就戒酒了！”
　　“可是…唐毓你刚刚喝的就是酒诶。”言苏指了指他手边的蓝色罐子。
　　唐毓：“………”兄弟，不带这样拆台的！
　　唐毓精致的脸慢慢涨得通红，“这是…果酒！水果味儿的，不一样的，这种酒跟饮料有什么区别？”
　　纪炜喝了一口，咂吧了一下嘴，觉得甜滋滋的，“确实没什么区别。”
　　“跑题了跑题儿了，还没说到底是怎么回事呢。”
　　唐毓不想说这事儿，直接一句跟「你们没关系」就想搪塞过去。
　　但齐晟宇却不如他意。
　　“其实事情很简单，就是在上半年的某一天，我们两个因为喝多了酒意外睡了一觉。然后我保持了快30年的处男之身就被他给破了。所以我现在要求他负责，他不愿意负责而已。”
　　言苏：“……………”这话怎么听着怪里怪气的？
　　秦寄寒无语的摇了摇头，就齐晟宇说的这种话，能追到人才怪。
　　活该单身这么多年。
　　唐毓气得不行，拿起手中的竹签子就要去扎齐晟宇。
　　“我要扎死你！让你胡说八道！”

第98章 林助理的腰好细
　　“诶诶诶你干嘛？！”齐晟宇赶紧站起来躲开，“你这是要谋杀亲夫啊！”
　　唐毓听到这话就更生气了，扎得也更起劲儿了，追着齐晟宇在后花园儿里跑了起来。
　　“亲夫你妹！你要不要点儿脸？你是谁亲夫啊？我跟你什么关系都没有，你不要在这里胡说八道！”
　　“怎么都没关系了？我们可是有过肌肤之亲的人！”
　　“那又怎么了？这又不是古代！还我对你不负责，被压在床上很戳的人又不是你，要负责也是你对我负责！”
　　“行啊，我可以负责啊，我也没说不负责啊，是你一觉醒来跑掉了，后面又接连逃走两次，我想负责我也找不到人负责啊！”
　　秦寄寒听得脑仁疼，草坪上的花都被他们俩踩塌了，虽然都是假花吧，但还是很心疼。
　　主要还是太吵了。
　　“够了！你们两个都给我停下来！”
　　正在你追我赶的两人立马停下了脚步，像是被人按下了暂停键一样。
　　就坐在秦寄寒旁边的言苏，也被他这突然一吼吓得一激灵。
　　秦寄寒赶紧搂住他的肩膀，手上脏就没揉肚子，只是声音温柔的安抚：“没事没事啊，吓着没有啊？”
　　众人的目光瞬间就转移到了言苏身上。
　　言苏脸一红，“没事儿，没被吓着，我又不是小孩子。”
　　纪炜一脸羡慕，“真好，真温柔，我什么时候也能谈这么一段甜甜的恋爱啊。”
　　另外两人：“下辈子吧。”
　　纪炜：“………”心塞。
　　“咳咳…”言苏害羞，同时被这么多双眼睛盯着就有点儿不好意思，赶紧扯开话题，眼睛看向臭着脸坐回原位的唐毓。
　　“唐毓，你要是担心齐大哥会对你不负责的话，那就尽管放心吧，齐大哥虽然看着吊儿郎当，有点儿没正形，但他是个好人，一定会对你负责的！”
　　“对，没错。”路童点头说，“而且晟宇哥说的都是真话，在此之前他确实是个老处男…”
　　“噗！”齐晟宇一口水喷了出来，然后黑着脸看向路童，“处男就处男，老处男是几个意思？”
　　“路童说得也没错啊，按照年龄来讲，你确实是老处男了。”秦寄寒说。
　　齐晟宇：“你也没比我好到哪里去！也就比我早了个把月遇到了小苏苏，不然你也是老处男！”
　　言苏的眼睛快速的眨了两下，偷偷瞄了几眼秦寄寒。
　　然后极小声的说：“感觉「老处男」这三个字跟寄寒一点儿都不搭。”
　　秦寄寒眉头一挑，有些得意的跟齐晟宇说：“看吧，跟我一点都不搭。”
　　齐晟宇嘴角微抽，“小苏苏，你这话说的就好像跟我很搭似的，我也不老好不好！”
　　“不对，跑题了。”
　　秦寄寒思来想去，为了让唐毓以后对言苏少过度关心一些，决定帮一下齐晟宇是。
　　“唐同学，关于负责这件事你不用担心，你既是苏苏的同学，又多次帮助他，那我肯定会站在你这边，齐晟宇若是敢负你，我绝对不轻饶他，你就放心跟他在一起。”
　　“是啊是啊！”言苏连连点头。“有寄寒和我在，你是不会被齐大哥欺负的！”
　　路童和林谨文也一起点头，为齐晟宇的人品做担保。
　　齐晟宇摸了摸下巴，觉得这个走向有点…意外，但又有种乐在其中的感觉。
　　纪炜扒拉了一下唐毓的胳膊，说：“唐毓，要不然你就试一试？我觉得这位齐先生应该不是什么坏人，言苏和他男朋友都这样说了，而且齐先生长得也帅气，你又不吃亏。”
　　在现在这个时代，看到现实中的同性恋人虽然会有点儿炸裂，但也不是什么特别离谱的事情。
　　而且还有言苏和秦寄寒这对在前，纪炜他们觉得就算唐毓真找了个男朋友，也不觉得有什么奇怪的。
　　“不要喊什么齐先生，太生疏了，直接就喊齐大哥。”齐天大声笑眯眯的说。
　　纪炜：“好的齐大哥。”
　　唐毓：“…………”
　　唐毓没好气的瞪了一眼纪炜，“你哪边儿的？怎么向着外人说话？我什么时候说我要跟他在一起了？你们话题不要转的太快哦！”
　　“而且……”唐毓很想摆脱齐晟宇，决定想个比较炸裂的理由，“他又不是我第一个男人，我完全没那么在意的，齐先生比我年长这么多，而且看起来也是风流潇洒，不应该这么在意呀，就当是成年人的一场游戏，醒来就忘了吧。”
　　“不是你第一个男人？什么意思？难道唐毓你之前还有其他的男朋友，也…睡过？”言苏表示很震惊。
　　话都说出口了，那就只能硬着头皮承认了。
　　唐毓点头，“对啊，之前谈过一个，但是他是个渣男，所以后来又分了，所以…我现在不相信男人。”
　　齐晟宇微微眯起眼睛，心中莫名的有些不爽。
　　虽然那是唐毓的过去，跟自己并没有什么关系。
　　可就是感觉心里堵堵的。
　　“齐晟宇，你平时那么精明的一个人，这会儿不会傻乎乎的相信了吧？”秦寄寒突然说道。
　　齐晟宇一愣，“你这话什么意思？”
　　唐毓的心里突然咯噔一声：不会吧？这个秦寄寒不会看出来我是在说谎了吧？应该没这么聪明吧？
　　言苏睁大眼睛，“寄寒，你该不会是在怀疑唐毓是在说谎吧？”
　　秦寄寒微微一笑，说：“不是怀疑，而是就是。”
　　唐毓心里一慌，强装镇定的说：“秦先生凭什么这么说啊？”
　　秦寄寒：“因为我让助理调查过你，你只谈过一次恋爱，高一的时候被高二的学姐表白，结果不到一星期就分手了。因为你发现对方是玩真心话大冒险输了才跟你表白的。”
　　唐毓：“………………”
　　草啊，为什么秦寄寒连这种事情都知道！
　　众人一看唐毓那如同便秘的表情，就明白秦寄寒说的是真的了。
　　可言苏跟不解，“寄寒你是怎么知道这些的？你该不会又…背地里调查了吧？”
　　“还是苏苏了解我。”秦寄寒微微一笑，语调慢悠悠的说。
　　言苏听到这话就看了一眼唐毓，见他表情不太好，心里有点复杂。
　　“寄寒你…怎么可以调查我朋友！”
　　秦寄寒眉头微微一挑，“苏苏这是生气了？”
　　“我……没有。”言苏一对上秦寄寒的眼神，立马就萎了。
　　唐毓怕因为自己影响人家小两口的感情，连忙说：“没事儿，没事儿，调查就调查呗，可能秦先生是觉得我们两个关系好，怕你上当受骗，所以才调查我的。”
　　言苏抿了抿唇，说：“我知道寄寒调查人肯定是有原因的，只是怎么没跟我说一声。”
　　秦寄寒语气凉凉的说：“谁让苏苏你一天到晚就把唐毓这个名字挂在嘴边的。”
　　言苏眨了眨眼，“所以…寄寒你是吃醋了吗？”
　　齐晟宇：“这还用问吗？肯定是吃醋了，谁不知道秦大总裁是醋王转世，他连我和路童的醋都吃，更别说你的同学了，他还不得把人调查个底儿朝天呢，说不定祖宗十八代都调查出来了。”
　　秦寄寒目光幽幽的看了一眼齐晟宇，但没有出言反驳。
　　唐毓莫名有种后背发寒的感觉，怪不得之前那段时间总是感到恶寒，还时不时的打喷嚏，感情是因为有人在心里「惦记」着他呢！
　　言苏张了张嘴，欲言又止，没想到秦寄寒竟然会吃唐毓的醋。
　　“哎等等。”路童突然反应过来一件事儿，“老板你吃别人的醋就算了，怎么连我的醋也吃啊？我对老板娘可是绝无二心的！”
　　“回头再说，跑题儿了。”齐晟宇直接拿起一个苹果往路土嘴里一塞，继续说：“所以老秦，刚刚那些事儿都是你调查到的？确定属实？”
　　秦寄寒：“当然属实。”
　　“哦——”齐晟宇拉长了尾音，意味深长的看着唐毓，“看来我是你第一个男人了，小玉玉啊，别担心，我会对你好好负责的。”
　　谎话被拆穿，唐毓窘迫的不行，尴尬的只想找个地方钻进去，心里默默吐槽了秦寄寒：知道真相就知道呗，干嘛还要说出来拆他的台啊！
　　可恶！
　　秦寄寒果然是站在这个姓齐的大混蛋那边！
　　唐毓不想就这样被牵着鼻子走，咬着后槽牙说：“姓齐的，你别做白日梦了，我今天把话撂这儿，我喜欢的是女人，是可可爱爱、软软甜甜的萌妹子，对男人没兴趣，上次的事情只是意外，你不要太当真了，也不要再纠缠我。我是看在言苏的面上才对你这么客气的，不然…我要你好看！”
　　齐晟宇立马就走过去，伸长了脖子，脸凑到唐毓的面前，“那你要我怎么好看啊？我还挺期待的。”
　　唐毓低吼：“离我远点！”
　　这半下午的时光就在两人打闹、你追我赶的吵闹中度过了，蔬菜和肉都串好了。
　　其他人都是一脸无语+摇头的无奈表情。
　　林谨文脱掉了精致的西装，摘去了斯斯文文的金丝边眼镜，穿着舒适的休闲装，系着黑白猫的围裙，认认真真的在那里烤肉。
　　身上完全没有了平时那种高级精英的感觉，现在看起来就像是个家庭煮夫。
　　“好香啊，没想到林特助还有这样的一面，手艺真好。”言苏闻着烤肉散发出来的香味儿，感觉要流口水了。
　　秦寄寒这手上的肉串递给路童，说：“因为以前每次出去自助烤肉的时候，都是谨文负责，久而久之就练成了现在的手艺。”
　　言苏：“林特助的腰也好细啊。”
　　秦寄寒：“？？？”

第99章 我带你穿女装吧？
　　言苏突然冒出这么一句话来，让在场的人都愣住了。
　　正在烤肉的林谨文也像被人按下了暂停键一样。
　　他默默抬头看了一眼自家总裁，然后就对上了一双透着丝丝危险的冷漠眼神。
　　林谨文：“…………”
　　齐晟宇调笑着说：“小苏苏，你说这种话可是很容易造成误会的，你看老秦的脸色都臭成什么样儿了？估计这一会儿谨文已经在他的黑名单上了。”
　　此时此刻，林谨文的职业生涯中第一次感觉到了危机。
　　看到大家的表情以及秦寄寒眯着眼的不善目光，言苏才反应过来自己说了什么。
　　“那什么，我不是这个意思，我就是单纯的觉得林特助的腰细，主要是因为这个围裙的原因，寄寒你放心，我的心里只有你只有你只有你，你腰最细了！”
　　“…………”
　　几秒钟后，齐晟宇第一个没忍住，笑出了声。
　　“哈哈哈——小可爱你真是太可爱了，笑死我了。”
　　其他人也都忍不住笑，但因为比较怕秦寄寒，都憋着呢。
　　秦寄寒伸手摸了摸言苏的头，笑得一脸温柔，“不用这么紧张，我又没说什么，而且苏苏说的是实话，谨文这样看着腰确实是挺细的。”
　　林谨文：“我回头多吃点，一定努力把腰吃粗。”
　　秦寄寒：“没事，我是那么小心眼儿的人吗？随便就能吃醋，不过话说回来了，谨文啊，你也老大不小了，是不是该考虑找个对象了？需不需要我帮你介绍一个？之前那个金家小姐就看上你了。”
　　林谨文：“………”
　　还说没吃醋呢，这扭脸就要给他介绍对象，没想到老板的醋劲儿这么大。
　　林谨文咳咳了两声，干笑着说：“这事儿就不用秦总操心了，您放心，我一定尽快把自己的终身大事解决掉。”
　　作为一个称职的员工，不能让老板有任何的危机感！
　　路童看着这一幕，突然感慨的说：“林哥都要找对象了，我是不是也应该找一下了？省得老板吃我醋，扣我工资。”
　　“路童你也要找对象？”言苏立马就想到了文正熠，“找文正熠吗？”
　　“我……”路童刚想说呸，就注意到自家老板的眼神儿，然后就赶紧咽了下去，说：“我找他干嘛？他是男人，我跟唐同学一样，喜欢的是女人！”
　　唐毓连连点头。
　　齐晟宇：“每个人在遇到自己的真爱之前，都不能确定自己喜欢的是异性，我觉得你跟那个文正熠挺合适的。就好像我跟小玉玉也很合适，这是命定的缘分！”
　　唐毓：“………”
　　再一次后悔答应言苏来这里参加聚餐。如果时光能倒流，他一定毫不犹豫的拒绝！
　　“呸呸呸！”路童一脸嫌弃，“我跟他才不合适呢！我就算是真喜欢男人，也绝不会找文正熠的，就算全天下的男人都死绝了，我也不会找他！”
　　“对！”唐毓用力的点头，然后看着齐晟宇说：“就算全天下的男人都死绝了，我也不会找你的！”
　　齐晟宇的双眉挑动了两下，笑眯眯的说：“没事儿，来日方长，不着急。”
　　看着齐晟宇的笑容，唐毓心里有种不祥的预感，总觉得以后摆脱不了这人了。
　　除非他转学去其他地方上大学，或者出国留学。
　　还是会有被找到的可能性，因为齐晟宇已经知道他的真名儿了。
　　唐毓越想越心塞，突然觉得未来一片黑暗。
　　就在这时，他突然感觉自己的肩膀被拍了一下，回过神来后，就见眼前多了一串烤肉。
　　“言苏？”
　　“肉烤好了，别发呆了，一会儿就不好吃了。”言苏把肉串儿塞进唐毓的手里，然后说：“你不用那么担心，如果以后齐大哥真的骚扰你，你也感觉到了困扰，你就跟我说。”
　　听到这话，唐毓心里一暖，“但是跟你说又有什么用啊？你要让你男朋友出面管这事儿吗？”
　　言苏点头。
　　唐毓用余光偷偷看了一眼秦寄寒，小声说：“可是你男朋友不是站在齐晟宇那边儿吗？让他帮忙，你确定他不会想办法撮合我们俩？”
　　“唔……”言苏想了想，有些底气不足的说：“应该…不会吧？”
　　唐毓：“你看你都没办法百分百保证，算了算了，既来之则安之吧，我还就不信了，他还真能强迫我不成。”
　　言苏：“那应该不会，寄寒说，齐大哥就是个只会嘴上逞强的人。实际上不会把你怎么样的，而且他虽然看着不正经，好像很花心风流的样子，但是据我所知，他真是个…处男。”
　　唐毓眼珠子转了转，悄悄的问言苏，“你对他了解多少？”
　　言苏：“嗯……路童应该比较了解，唐毓你要是有想知道的，我可以帮你问问。”
　　“你们两个在那里说什么悄悄话呢？竟然背着我们！”纪炜拿着一串儿烤肉，非要凑过来听听俩人说什么。
　　唐毓一脸嫌弃的看着他，“吃你的烤肉去吧。”
　　然后又小声的跟言苏说了句：“以后有需要再问你吧，反正现在我对他没兴趣。”
　　言苏「嗯嗯」了两声，突然有点儿好奇的问：“不过唐毓，你真的穿过女装吗？之前齐大哥说你女装特别的好看！而且两次遇见你都是女装。”
　　“咳……”唐毓摸了摸鼻子，“你还记得社团里有几张特别好看的洛丽塔照片吗？”
　　言苏想了一下，点头说：“记得，红色衣服那一张我最喜欢了，还有张蓝色衣服的也好看……那不会就是你吧？”
　　唐毓默默的点头，“没错，就是我。”
　　言苏震惊的睁大眼睛，“我当时就觉得眼熟，可还没等我仔细看呢，你就把我拉走了，原来真是你，怪不得你当时表情怪怪的。”
　　唐毓该干笑了两声，“那不是不好意思嘛。”
　　“不过真的很好看。”言苏认真脸。
　　“那要不要我带你穿女装啊？”唐毓忽然凑近，脸都快贴到言苏的脸了，“你这条件不穿女装可惜了，肯定比我更好看。”
　　“不了不了，我穿不了。”言苏连忙摇头，一脸拒绝。
　　一说到女装，他就想起了领完证的那天晚上。
　　要是让秦寄寒看到自己穿女装，晚上肯定避免不了一番折腾。
　　“没事儿，你能穿的下次社团活动的时候，我给你找一件比较日常的，先适应适应。”
　　…
　　“诶。”齐晟宇撞了撞秦寄寒的胳膊肘子，说：“看他俩脸都快贴在一起了，从这角度看跟在亲亲似的，你不吃醋吗？”
　　“吃什么醋？同属性的人是没有结果的，还是说你吃醋了？”秦寄寒一脸淡定，接过林谨文递过来的馒头片后，走向言苏。
　　然后把手里的两串分别给了他和唐毓一人一串。
　　齐晟宇等他走回来后，才撇着嘴：“说谁吃醋了，我为什么要吃醋？我跟唐毓又不是那种关系。”
　　秦寄寒从从鼻腔里发出一道低沉的哼声，“你以为你那点儿小心思能骗得过我吗？”
　　齐晟宇的眼珠子转了转，然后嘿嘿一笑：“果然是好兄弟，还是你了解我，但是我有心思又有什么用？他对我又没心思，而且还把我当成洪水猛兽一般拒之千里之外。”
　　秦寄寒：“虽说强扭的瓜不甜，但是只有扭下来才知道是苦是甜，你又不是真的恋爱小白，以你的手段难道还追不到人？”
　　齐晟宇听了这话，心里很受用：“追肯定是能追到手的，我有这个信心，就是这过程嘛……可能会有点儿艰难，唐毓可不是小苏苏，小暴脾气跟炸弹似的，一点就着。”
　　秦寄寒没说话。
　　齐晟宇继续巴拉巴拉：“不过我倒是挺喜欢他这脾气的，带劲儿，而且这种性格也玩得开，一想起那天晚上……”
　　齐晟宇一脸陶醉，只可惜那天晚上喝得太多，记忆有点儿模糊，不够回味的。
　　真想再来一次。
　　…
　　“阿嚏！”唐毓突然打了个喷嚏。
　　他揉了揉鼻子，一扭头正好对上齐晟宇的目光。
　　那眼神直勾勾的，看得人浑身不舒服。
　　…
　　唐毓纪炜几人都是年轻气盛的大小伙子，且性格都阳光外向。
　　齐晟宇一老实不再招惹唐毓后，众人慢慢的就热络了起来。
　　路童又拿个小音响放点音乐，场面看起来也不干了，吃吃喝喝的，再玩点儿小游戏，很快就到了深夜。
　　几个大男孩穿着裤衩泡在游泳池里，水果饮料都有，别提有多美了。
　　言苏因为体质的原因，不好意思跟别人一起游泳，就坐在边儿上看着，嘴里吃着秦寄寒剥好的橘子。
　　“喂唐毓！”纪炜冲着唐毓喊道，“这言苏身体不是不能下水游泳，你身体好好的，干嘛不下来？你之前不是还说很想去游泳吗？这私人游泳池多爽啊。”
　　“对啊唐毓，你怎么不下水啊？是我准备的泳裤不合适吗？”言苏看着唐毓奇怪的问道。
　　秦寄寒心中倒是猜到了是怎么回事儿，他看了一眼一直盯着唐毓看的齐晟宇。
　　说：“大概是怕某人会耍流氓吧。”
　　唐毓：“………”
　　“咳咳…”齐晟宇收回视线，一脸「听不懂」的表情，“你说什么呢？谁会耍流氓啊？我是那种人吗？我可是正人君子。”
　　唐毓小声的「呸」了一声。
　　到最后唐毓也是没下游泳池，就和言苏一起坐在椅子上看着他们。
　　秦寄寒本来也没想游泳的，但是当齐晟宇跳进游泳池后，言苏突然来了一句：“没想到齐大哥的身材也这么好，好标志的腹肌啊！”
　　某人心里瞬间就吃味儿了。
　　然后立马换上泳裤，黄金比例的完美身材引来了众人的赞美。
　　言苏红着脸，很不好意思的当着大家的面垮赞美了计算机好几句，某人才觉得满意。

第100章 跨年夜
　　第二天是周六，不用上课，众人几乎玩到深夜才罢休。
　　而通过这一次聚会，让几人的关系更好了。
　　齐晟宇是个无所事事的大少爷，以前都是想办法找乐子玩儿。现在他终于有了新的目标。
　　那就是追求唐毓，天天的往城南大学跑。
　　唐毓躲一次就被找到一次，弄的一点脾气都没有，因为齐晟宇软硬不吃。
　　甚至论坛上还盖起了两人的cp楼。
　　原本大家磕的是唐毓和言苏，自从齐晟宇出现以后，风向就变了。
　　唐毓每天都被气得不行。
　　言苏却在心里悄悄的松了口气，大家的注意力总算是从自己身上转移走了。
　　现在肖子言和杜成康也不在学校里，再没人找他的茬了，大学生涯过得美好且安逸。
　　一转眼，就快到元旦了，新的一年即将到来。
　　跨年夜，又是一个聚会网络的好日子。
　　单身的聚在一起，有对象的就和另一半儿一起过，酒店饭店的生意好的不行。
　　秦寄寒很少过这种节日，以前在学校的时候也都是看着别人过。
　　现在他终于也有一起过跨年夜的人了。
　　秦寄寒特意在一家五星级豪华主题酒店的顶层订了一间套房，准备了烛光晚餐。
　　言苏被蒙着眼睛，直到进到房间的门才摘下眼罩。
　　“哇……这房间布置的好炫酷啊！”
　　烛光晚餐也不是只有红玫瑰白蜡烛，秦寄寒知道言苏挺喜欢外星人、机器人、天文等炫酷科技的东西。
　　所以就特意订了一间星空主题的房间，弄了五颜六色的氛围灯，款式是各种星星。
　　桌子上摆的灯是机器人和外人星的，看起来既酷炫又可爱。
　　而在客厅的餐桌上，中间摆放的灯是蓝星，散发着淡淡的幽蓝光，看起来美丽极了。
　　言苏就感觉自己仿佛置身于外太空，忍不住沉浸其中。
　　“这也太好看了吧！寄寒你不是说是烛光晚餐吗？”
　　秦寄寒轻轻搂着言苏的肩膀，声音低沉而温柔：“这也是烛光晚餐啊，那不有蜡烛吗？”
　　蜡烛也是各大星星的形状，镂空的，烛火微微摇曳。
　　言苏一脸新奇，眼睛亮晶晶的，好像装着星星一样。
　　“我还从来没见过这样的蜡烛呢，真是太特别了。”
　　秦寄寒笑得更温柔了，“苏苏喜欢吗？”
　　“嗯嗯！”言苏用力点头，“喜欢，特别喜欢，感觉比那些红玫瑰要浪漫多了！”
　　“喜欢就好。”
　　秦寄寒掏出手机打了个电话，没过多久就有人把饭菜送了过来。
　　全是言苏爱吃的，牛排，烤肉，海鲜什么都有，甚至连小火锅都准备了。
　　言苏没想到秦寄寒准备的这么齐全，不过……
　　“在这样的房间里吃火锅真的没问题吗？会不会味道太重啊？”
　　之前去火锅店里吃饭，每次出来都一身的味儿，这房间弄得这么香。要是沾上了火锅味儿，不知道要成什么样子呢。
　　“没事，就这一个锅，不会有太大味道的。”秦寄寒扶着言苏到桌前坐下。
　　言苏看着这一桌子美食，心里馋得不行，看起来就很好吃。
　　等等，今天是元旦，又是跨年夜，秦寄寒准备的这么丰盛，布置的这么精致，还特意订了个酒店，不会又跟上次一样让他穿女装吧？
　　“寄寒里不会又准备了什么奇奇怪怪的衣服吧？”
　　秦寄寒听到这话眉头微动。“什么叫做奇奇怪怪的衣服？”
　　言苏张了张嘴，小脸微红的说：“就是上次你让我穿的那些，之前剩下的六件衣裳，这段时间你也都让我穿了个遍，还说什么以后再准备新的？”
　　秦寄寒笑了笑，说：“我是准备了新的，但是现在不能穿。”
　　言苏：“为什么？寄寒是觉得我肚子大了，长胖了，穿起来不好看了吗？”
　　一说到这，言苏的脸上就露出自我担忧的神情。
　　秦寄寒伸长手臂，轻轻弹了一下言苏的脑门，说：“瞎想什么呢？苏苏穿什么都好看，而且你又没长胖，不能穿的原因是因为我怕我会忍不住，你现在月份很大了，能不折腾还是不折腾的好。”
　　言苏眨了两下眼睛，没想到居然是这种原因，脸上的红晕又加深了几分。
　　秦寄寒光是在脑海里想象一下言苏穿那些情qu衣服的画面，就内心像火一样燃烧，又像煮开的水一样沸腾。
　　他是真怕自己会忍不住。
　　虽然哪怕是言苏穿着普普通通的衣服，他看着都很想把人扑倒。
　　毕竟是禁欲了这么多年，结果还没爽多久呢就有娃娃了，只能克制着。
　　但这尝过荤的再吃素，那可真是难受的很。
　　唉。
　　到今天言苏的肚子已经是七个月了，原本不是很显身材的，肚子慢慢的变大了很多。
　　得亏最近也降了温，言苏穿得厚实一些才不那么明显。
　　就这纪炜他们还奇怪过言苏最近怎么胖的那么快，多亏了有唐毓在旁边打掩护。
　　这过了元旦，秦寄寒就不打算让言苏去学校了。
　　言苏一听这话，吃肉的动作立马就炖了，这火锅是微微辣的，不然肯定呛嗓子。
　　“可是这元旦过后没几天就放寒假了呀？不差这几天吧？”
　　他还是想好好的上完这一学期的。
　　秦寄寒：“苏苏，我也是为了你好，过了元旦天气都很好，温度也上升了一些，你总不能还穿太厚是吧？但换薄一点的衣服的话，肚子可能就比较明显了。”
　　他们是在比较偏南的城市，冬天不会很冷。
　　也就这段时间突然下大暴雪，气温很低，但雪化了之后温度又慢慢上升了。
　　言苏拿起手机看了看，发现果然就如秦寄寒所说的一样，之后的天气都很好。
　　他不禁低头看了看自己的肚子，用手摸了两下，撇了撇嘴说：“我看这温度也没上升太多嘛，没事儿，反正我体质本来就有点儿偏寒，就继续穿厚点儿呗，我又不运动，不会很热的。”
　　秦寄寒轻轻叹了口气，“好吧，既然你坚持的话，那就这样吧，索性也没几天了，应该没事儿。”
　　言苏脸上立马露出了笑容。
　　秦寄寒温柔一笑，夹起几片肉放到言苏碗里，说：“赶紧吃饭吧，一会儿肉就煮烂了。”
　　言苏：“嗯！”
　　…
　　吃完饭后，秦寄寒又带着言苏仔细参观了一下这个房间。
　　房间布置表面上布置的那么简单，没有其他的开关。
　　秦寄寒轻轻按下的时候，言苏就发现屋里的光线居然晃动起来，连头顶的星空都开始漂浮。
　　好像真的身处在宇宙之中一样，看着星辰瞬息万变。
　　秦寄寒从后面拥抱住言苏，下巴轻轻抵在那柔软的发丝上。
　　言苏就感觉那灼热的体温，从身后的胸膛源源不断的传递过来。
　　“寄寒，有你真好，希望新的一年里，我们也能幸福的在一起。”
　　秦寄寒侧头亲了亲那软嫩的小脸儿，温柔道：“一定会的，我们会一直幸福的在一起，明年的跨年夜，后年的跨年夜，大后年，大大后年，我们都会在一起过。”
　　言苏在秦寄寒的怀里转个身，然后踮起脚尖在秦寄寒的嘴角亲了一下。
　　“寄寒，我好爱你啊。”
　　“我也爱你，我的宝贝苏苏。”
　　秦寄寒伸手捏住言苏的下巴，低头亲了上去。
　　言苏的脚尖慢慢放下。
　　深爱你的人不会让你垫着脚尖，因为他会弯下腰，低下头。
　　两人在漫天星辰的苍穹下深吻，落地窗上映照出两人紧拥在一起的身影。
　　如今言苏的身子虽然不能够畅快到底，但简单的疏解还是能做的。
　　言苏靠在床上，背后垫着两个枕头，双腿大开的，姿势撩人。
　　“嗯…寄寒你……嗯！”
　　言苏话说到一半儿，某处突然被按了一下，惊得他眼睛徒然瞪大。
　　秦寄寒抬起头来，舔唇微微一笑：“苏苏又喊我什么？怎么每次都记不住呢。”
　　言苏轻轻咬了下唇，脸色潮红不已，水润的双唇微微张开：“老…老公……”
　　“苏苏真乖，老公这就奖励你一下。”秦寄寒又低下头亲了一口。
　　言苏更加咬紧了嘴唇，口中发出难耐的娇吟。
　　他感觉浑身上下像是有人用羽毛轻轻的拂过，带来丝丝的痒意，将是有电流划过全身，酥酥麻麻的。
　　这漫长的过程实在是煎熬，难受并快乐着，待一切过后，整个人都舒爽不已。
　　有种紧绷的神经终于可以松懈下来的快感。
　　“苏苏休息好了吗？是不是该帮我了呢？”秦寄寒慢慢走到言苏身边，亲了亲他的嘴角。
　　“差不多好……等等。”言苏话说到一半才反应过来，刚才嘴角好像被亲了一下，立马瞪大眼睛捂着嘴，“你你你……”
　　秦寄寒眉头一挑，“我怎么了？”
　　言苏的脸涨得通红，声音绵软无力：“你你刚刚才亲过那里，怎么又…又亲我嘴……”
　　“我亲过哪里啊？”秦寄寒的薄唇微微贴上言苏的耳垂，“苏苏不说个清楚，我可是不明白的。”
　　羞耻的话语只有在意乱情迷时方能说的出口。但现在神智还算清醒，言苏当然说不出来。
　　如此就只能先做些其他的事情了。
　　“不用我说你也能明白的，你就是想让我说那些羞人的话。”
　　秦寄寒轻笑一声，然后抓着言苏的手慢慢向某处探去。

第101章 张瑞雪来学校找茬
　　豪华酒店的套房里，两人「你来我往」的一番互帮互助。
　　之后言苏疲惫的躺在秦寄寒的怀里昏昏欲睡，秦寄寒搂着心爱人的肩膀，修长的手指有一下没一下的轻抚着那柔软的发丝。
　　等怀里的言苏彻底睡熟之后，秦寄寒才慢慢起身，到浴室弄了点水给他擦洗身体。
　　“苏苏啊苏苏，你可一定要平平安安的生下宝宝啊，千万不要再出什么差池了。”
　　这孩子也算是命硬，上一次那样从楼梯上摔下来，纵使台阶不多，但也危险的很。
　　希望日后一切顺遂。
　　…
　　三天的元旦假期转瞬即逝，天气果然上升了许多。
　　学生们也从厚厚的大棉袄，换成了薄一些的小袄。
　　言苏则依旧穿得大厚袄，他低头看了看自己的肚子。
　　“路童，我这样不会很明显吧？”
　　路童盯着言苏的肚子上下看了看，说：“嗯…有一点点显肚子吧，不过还好，言苏你是比较偏瘦的体质。所以你现在的肚子跟别的孕妇相比较，算是不显肚子了，只是你脸和四肢比较瘦，你才显得肚子大了些。”
　　“不过在学校里不是有唐毓为你掩护嘛，而且这也没几天就要放寒假了，其实你应该听老板的，最后这段时间的课不要上了。”
　　言苏抿了抿唇，“我知道寄寒是为我好，但是我想着至少这一学期要上的有始有终。”
　　路童：“那你之前来上学的时候早就半个月了啊？这也不算是有始啊，既然没始，哪来的终呢？”
　　言苏沉默半晌，“你说得也有道理，不跟你说了，我进学校了。”
　　言苏深呼吸了，一口气打开车门下车，然后慢吞吞的走进学校。
　　刚进校门就看到了唐毓。
　　大学的校园很大，单纯靠走路的话会比较累，尤其是言苏现在是孕晚期。
　　作为校园里唯一的知情者，唐毓每天早上都会骑着自己的小电驴到校门口接言苏。
　　言苏心里很感激。
　　不过唐毓也不是白接送的，之前第一次到别墅聚餐时，唐毓他们也都加了秦寄寒的私人账号。
　　毕竟他们要和言苏当四年的同学呢，以后万一有什么事情也方便联系。
　　所以秦寄寒会定时给唐毓发钱感谢，算是当司机的辛苦费。
　　而且他出手很大方，所以唐毓是乐此不疲。
　　唐毓载着言苏到教学楼，纪炜看到他后，上下左右打量了一番。
　　言苏被他看得毛毛的，“纪炜你干嘛这样看着我？我身上有什么奇怪的吗？还是衣服哪里脏了没注意到。”
　　纪炜摸着下巴说：“我怎么感觉三天不见，你好像又胖了一点儿呢？而且今天的温度挺好的，你怎么还穿这么厚啊？”
　　“呃…这个…”言苏不会撒谎，不知道该怎么解释。
　　幸好有唐毓在。
　　唐毓对纪炜说：“这有什么难理解的？言苏体弱，体质偏寒怕冷，没什么奇怪的啊，而且她男朋友那么有钱，每天的伙食那么好，想吃什么就吃什么，胖一点儿更正常了。”
　　纪炜：“是吗？”
　　唐毓：“你想那么多干嘛？有这功夫还不如好好的想一想期末考试的事情，你复习了吗？英语能及格吗？数学能及格吗？你想挂科吗？”
　　纪炜：“…………”
　　这一连几个问题，直接把纪炜问自闭了。
　　在他们几人当中，成绩最差的就是纪炜了。
　　纪炜哭丧着脸，苦哈哈的看着唐毓，“唐毓，你太狠了，真是哪壶不开提哪壶！”
　　说完他就神情悲愤的去复习了。
　　言苏松了一口气，“唐毓真是谢谢你了。”
　　唐毓挑了一下眉头，“跟我还客气什么，再说你也帮过我忙啊。”
　　齐天大圣来骚扰他时，都是言苏出面解围的。
　　“不过……”唐毓凑近一些，小声说：“你这肚子真的没关系吗？你要不干脆先请假休学呗，还以为秦先生不会让你来学校了呢。”
　　言苏：“他是想让我在家里休息，是我坚持的，反正也快放假了不差这几天。”
　　唐毓：“好吧，有什么不舒服的你就跟我说，我给你一打掩护。”
　　“嗯嗯。”言苏笑着点头。
　　学期的最后这段时光都是用来复习的，大学里最怕的就是挂科了。
　　言苏和唐毓的成绩都不错，两人就帮着纪炜他们复习。
　　到最后几天考试的时候，纪炜觉得答题的时候状态贼好。
　　第一天从考场出来时，纪炜一身轻松。
　　“我觉得这一次我肯定能考得很好，好几道题都是你们给我复习到的！”
　　唐毓勾住纪炜的脖子说：“那你是不是得请我们吃饭啊？我和言苏之前辛辛苦苦帮你们几个补习。”
　　纪炜：“行，请你们炫火锅行了吧？听说西门儿附近新开了一家旋转小火锅，味道还不错，而且物美价廉。”
　　唐毓：“行啊等我们考完最后一场试就去吃，吃完再回家。言苏，你觉得呢？能吃吗？”
　　言苏点头，“可以啊，不要辣锅就行了。”
　　“那就这么定了，言苏，你这就打算回家吗？”
　　言苏嗯了一声，“回家，最近不能回家太晚。”
　　纪炜啧啧了两声，“你男朋友管得可真严。”
　　言苏轻轻笑了两声。
　　唐毓和纪炜他们陪着言苏一起走到学校门口儿，却没看到眼熟的车子。
　　“咦？平时路童不都是把车停到那棵树下吗？今天怎么没有啊？”唐毓说。
　　言苏左右望了下，就是没看见路童的车，觉得有些奇怪。
　　“我打电话问一下。”
　　言苏正要跟路童打电话呢，路童的电话就先打了过来。
　　他赶紧按了接听。
　　“喂路童，你在哪儿呢？我怎么没在学校门口看到你呀？什么？堵车了？那行，我就在校门口的左边等你。”
　　言苏挂完电话跟唐毓他们说了一下。
　　“那我们就在这里陪你等路童吧，反正现在时间还早，不急着吃饭。”
　　都在学校门口站着，有点儿引人注目，几人就往左边走去。
　　可就在这时，突然一道温柔的女声打断了几人的步伐。
　　“言苏。”
　　听到这熟悉的声音，言苏一愣。
　　唐毓扭头一看，就见一个穿着富贵皮草的贵妇款款走来。
　　“这谁啊？怎么感觉看起来有点儿熟悉呀？”
　　纪炜点头，“我也觉得很眼熟，好像在哪里见过这张脸一样。”
　　说着他看了看言苏，“怎么感觉跟言苏的五官有点像啊？”
　　唐毓看了看那已经走到眼前的贵妇，又看了看言苏的脸，自言自语了一句：“是有点儿像啊。”
　　言苏看着来人，脸上的笑容立马就没了。
　　“好些日子没见，言苏你都胖了不少，看来寄寒对你挺很好，不过你怎么都不回家看看呀？我跟你爸都特别的想你。”
　　“爸？”唐毓和纪炜等人异口同声。
　　然后唐毓凑到言苏的耳边小声问。“言苏他不会是你妈吧？”
　　言苏用力抿了一下唇，声音微冷的说：“她不是我妈，我妈早就去世了。”
　　这突然出现的贵妇不是别人，正是从前对言苏爱答不理的亲妈张瑞雪。
　　她为什么会出现在这里呢？
　　自从言苏因为肖子言和杜成康的追逐意外摔下楼梯受伤住院之后，不仅两人被强行B退离开城南大学。
　　就连两家的生意都受到了影响，合作处处碰壁，很多人都不跟他们做合作了。
　　尤其是肖家，生意更是一落千丈，短短时间内濒临破产。
　　张瑞雪也不再像以前那样风光，她以前趾高气昂的私下得罪过不少人，现在一个个的都跑来奚落他。
　　肖父的脾气也变得越来越差，两人经常吵架。
　　张瑞雪怕肖家真的破产，思来想去后，决定还是亲自来找言苏。
　　秦寄寒的住处她进不去，公司也一样，言苏除了上学就是在家里待着。
　　她就只能来学校堵人了。
　　反正言苏这个人性子软，很好拿捏的。而且在学校里当着那么多人的面就更好拿捏了。
　　但是张瑞雪没想到言苏竟然会来这么一句话，脸上的笑容顿时一僵。
　　“言苏你怎么能这样说呢？之前是妈不好，因为一时没能接受自己的亲儿子竟然被别人抱错了。所以有点儿冷落你，你别生妈妈的气。”
　　言苏弄不懂张瑞雪突然搞这么一出是要干什么。但是看着其他人投过来的好奇目光，就不想跟她多废话。
　　“我说了我妈已经去世很多年了，我没有其他的妈。”言苏虽然性子软，但在对肖家的事情上还是很硬气的。
　　说完他就拉着唐毓的胳膊往左边走。
　　“苏苏！”张瑞雪拦住他，温柔的神情中又带着一丝委屈，“爸爸和妈妈真挺想你的，寄寒管理管的那么严。除了学校哪里都不让你去，连爸妈都不让见，今天妈妈好不容易才有机会见你，想跟你吃个团圆饭，你怎么就那么狠心呢？”
　　张瑞雪边说边注意着周围的情况，见有不少人都往这边看，就继续跟言苏拉扯。
　　言苏嘴笨，说不过她，唐毓虽然嘴厉害但又不明真相，而且言苏好像不想跟这人多废话，几人就想赶紧走。
　　张瑞雪偏偏不让几人走。
　　推搡之间，穿着高跟鞋的张瑞雪脚一崴，就摔在了地上。
　　她立马抓住机会哭嚎起来。
　　“苏苏，你怎么就那么狠心啊？妈妈都说了这么多好话，你还是不肯跟妈妈回家，那个男人有什么好的？他不就是有点钱吗？咱们家里是比不过他们秦家家大业大的，但也不会少你吃穿的啊？”
　　“你要是真嫉妒子言，想跟他待在同一个学校里，不想跟他待在同一个屋檐下，我跟你爸就把子言送国外去，让你眼不见为净！”

第102章 学校门口互怼
　　张瑞雪见软的不行就来硬的，借着摔到地上的趋势开始撒起泼来。
　　往地上一坐就胡编乱造起来，那满口谎话说的跟真的一样。
　　声音哀柔怨泣，听起来就好像是言苏犯了大错一样。
　　“你不喜欢子言，不想跟他待在一个学校，我们就让他转学，那你为什么还是不愿意回家见我跟你爸，我们到底做错了什么？”
　　“当年是我们的疏忽，才害得你被人抱错，这20年来受了不少苦和委屈。但我们也想办法弥补了呀。”
　　“你不能因为那个男人有钱，就不认自己的家人啊！他再有钱也比你大了差不多十岁呢！”
　　言苏是目瞪口呆，完全没想到张瑞雪居然会来这么一招。
　　他光听着张瑞雪那样说，若不是自己是当事人，真就觉得故事里的自己是个不孝顺父母、嫉妒心非常强、还被男人包、养的坏人了。
　　“你你胡说什么呢！我什么时候嫉妒逼迫你们让肖子言转学了，明明是他害得我摔下楼梯，受伤住院！”
　　“而且明明是你为了钱把我送……”
　　言苏话说到一半突然反应过来，这是在校门口，有些话不能说，不然容易被人乱解读。
　　“我不跟你废话了，反正我问心无愧，是你们先不要我的！”
　　言苏转身就要走，可张瑞雪却突然上来抱住了他的腿。
　　这大庭广众之下，一个衣着华丽的贵妇人抱着一个年轻学生的腿哭得哀怨，引得更多人侧目，甚至还停下脚步围观。
　　有的学生还悄悄拿手机录屏。
　　言苏见状内心慌乱不已。
　　唐毓这个暴脾气立马就上来了。虽然他不清楚具体的情况，但从之前论坛上的帖子里也多少了解了一些。
　　于是就喊纪炜一起上前把张瑞雪的手扒拉开。
　　“想必您就是肖家那真假少爷中的亲妈张瑞雪张女士了，你说什么？言苏不愿意回家见你们，那你们又来找过他们吗？”
　　“言苏都上一整学期的学了，你进不去他家里，你为什么不老早就来学校里找人？之前肖子言让人那么欺负他，发帖子辱骂他怎么没见你这亲妈出来冒头啊？”
　　“肖子言离开学校那是他活该，谁让他和杜成康一起欺负言苏的。害的言苏摔下楼梯，当时可是很多学生都看见了的，这跟他不回你们肖家完全是两码事儿！”
　　“你不要在这里装可怜装无辜博取同情了，没有用的！”
　　“唐毓…”言苏惊讶的看着唐毓。
　　“放心，交给我。”唐毓小生跟言苏说了句，然后突然提高音量，对着围观的学生们说：“同学们！我跟你们说，这个女人可坏可坏了，自己的亲儿子被抱错20年受尽委屈，为了名声把人接回家，却不疼不爱的，甚至还想利用亲儿子攀龙附凤！”
　　“没有错，这个亲儿子就是我身边的言苏同学，当初他以为自己终于可以回到亲人身边，却不曾想转手就被出卖了。但幸运的是苏同学遇到了一个很好的人，那就是他现在的男朋友。”
　　言苏听到这里眼睛瞪大了，赶紧伸手去扯唐毓，小声道：“你说这个干嘛？”
　　唐毓：“不用担心，没事儿的，你等着瞧吧，立马风向就转过来。”
　　果不其然，众人看张瑞雪的眼神立马就变了。
　　张瑞雪觉得面上有点儿挂不住，但依旧是坐在地上装可怜。
　　“你这孩子怎么说话的？你又不是我们家里人，你知道什么啊？少在那里胡说八道了。”
　　唐毓呵呵笑，“究竟是谁在胡说八道谁心里面清楚，你要真是个好妈妈，就不会在学校门口当着这么多学生的面儿把自己亲儿子拦下来，然后再说这些话！真心疼孩子的人是不会这样做的！你们说我说的对不对啊？”
　　“有点儿道理呀，刚刚这女人那么一说。要是没人解释，大家肯定都要误会这位苏同学了。”
　　“正所谓家丑不可外扬，都是怕丢了自家的脸，这众目睽睽的，不管是真是假，名声都要受到影响的。”
　　“谣言就是这样传出来的，而且一传十，十传百，到最后指不定被污蔑成什么样呢。”
　　“真是太过分了。”
　　张瑞雪脸色铁青。
　　本来想着言苏嘴笨说不过自己，没想到半路杀出一个程咬金来。
　　不行，得赶紧再想个法子。
　　张瑞雪眼珠子转了转，慢吞吞的站了起来，然后从手里的提包里抽出两张纸巾，抹了抹眼泪，说话的声音中带着哽咽感。
　　“苏苏，你就这样看着妈妈被你的同学污蔑吗？妈妈也不知道那个老男人究竟给你灌了什么迷魂汤，也不知道你跟你同学都说了些什么。但看到你现在这样，妈妈真的很伤心。”
　　“如果不是迫不得已，妈妈又怎么会来到学校门口找你？妈妈十月怀胎生下你又怎么会不心疼你呢？只是你现在变了，变得不乖了，变得谎话连篇了。”
　　“唉。”张瑞雪一脸悲痛的叹了口气，“你不愿意跟妈妈回家吃团圆饭，那就算了，妈妈也不强迫你，爸妈只想你能够好好的，千万不要被那个男人骗了。”
　　“我说你这个人……”唐毓觉得这个女人真是厚颜无耻，刚想再怼两句，就被言苏拦住了。
　　“其实我一直都想问一问你。在你心里到底谁才是你的亲儿子，还是说是不是亲生的无所谓，只要能给你带来利益，能让你拿出去炫耀，谁就是你的好儿子？”
　　“我是各方面都不如肖子言，没办法，我妈去世的早，这么多年我都寄人篱下住在舅舅家里，没人教我「豪门礼仪」，也没人培养我成材，但至少有一点我比肖子言强。”
　　“那就是我知道廉耻，你们派人把我从乡下接回家，我以为我回到亲生父母身边能过上好日子，可没想到你们为了钱转手就把我送人。”
　　“你们心里洋洋得意，觉得终于把我这个土包子甩出手了，可现在看到我过得好，你们又开始不平了。因为我没有帮你们，没有回馈你们，你们没有得到想象中的好处。”
　　“什么叫做人心不足蛇吞象？如果你们能本本分分的不做那么多恶心事，肖子言不那么针对我，不害我，能变成今天这个样子吗？”
　　“他是给我灌了迷魂汤，毕竟他是这个世上除了妈妈第一个对我这么好的人，你也别说是我妈，我没你这种狠心的亲妈。”
　　“不管你们肖家是死是活，都跟我没关系，因为我姓言，不姓肖！这也多亏了你当初不喜欢我。所以没有把我的名字上到肖家户口，我应该对您说一声谢谢。”
　　言苏看着张瑞雪越说心里越平静，对方那铁青的脸色和难堪的神情，给予了自己最大的快乐。
　　“唐毓纪炜我们走，不要跟他多废话了。”
　　正好这时，堵车的路童也终于赶到了。
　　他看到学校门口围了那么多人，还以为出了什么事呢，结果走进一听别人的议论，感觉怎么听都那么像言苏，立马挤了进来。
　　然后就看到了张瑞雪。
　　路童立马警惕起来，赶紧跑到了言苏面前，表情不善的瞪着张瑞雪。
　　“你这个坏女人怎么又来了之前利用言苏问我家老板要钱，现在又想干嘛？不是警告过你了吗？不准骚扰言苏！”
　　言苏听到路童的话愣了一下，“什么要钱？她来要过钱吗？我怎么不知道啊？”
　　张瑞雪看到路童，脸色变得更难看了，眼里闪过一丝慌乱。
　　该死，路童怎么来这么快！那群没用的东西，不是让他们制造车祸拦住路童吗？！
　　很多事情言苏都不知道，所以张瑞雪才敢出现在这里。
　　可路童却是知道的。
　　路童双手插着腰，气势汹汹的瞪着张瑞雪，把她骂得一句话都说不出来。
　　“这个女人真是阴魂不散恬不知耻！老板看在言苏的面子上已经给过你一大笔钱了，可你们却不知足，甚至还纵容肖子言恶意中伤言苏！没找律师告你们已经算是仁至义尽了，你竟然还敢出现！我警告你赶紧滚，不然一会儿我家老板来了有你受的！”
　　张瑞雪脸上一阵红一阵白的，气得不行。
　　“你…你……”
　　“你什么你？我有说错什么吗？不要脸！言苏我们走，甭跟她在这里浪费时间。”
　　路童拉着言苏的胳膊扭头就走，完全不给张瑞雪再说话反击的机会。
　　唐毓和纪炜也冲着张瑞雪呸了一口，“不要脸的老女人！”
　　张瑞雪看着周围对自己指指点点的学生们，气得咬牙切齿。
　　坐上车后，言苏才有机会问路童刚才的事情。
　　“路童，到底怎么回事？肖家真找寄寒要过钱？”
　　路童犹豫了一下，还是点了点头，说：“对，特别是这个张瑞雪，私下找过老板很多次呢，打着亲近你的名义，旁敲侧击的要钱，还想借着秦家的名号谈生意，我还以为经过上次贾宝石戒指的事情后，他不敢找老板了呢，没想到……”
　　听路童说完后，言苏皱起眉头。
　　没想到背后还有这么多自己不知道的事儿，全都被秦寄寒给压了下来。
　　他还以为肖家人被秦寄寒警告过后，真的安分守己了呢。
　　原来这一切都是因为秦寄寒不想让自己知道。
　　“他们真是太过分了！”

第103章 言苏坦白重生
　　回到家后等秦寄寒下了班，言苏立马就问了他这件事。
　　秦寄寒没想到张瑞雪竟然有胆量去学校门口堵言苏脸色，当即冷了下来。
　　“她可真是吃了熊心豹子胆！竟然还敢去骚扰你，看来真是之前对肖家的打压太轻了！”
　　言苏看着满脸怒容的秦寄寒，心里却是一阵温暖。
　　“寄寒你为什么不告诉我？没想到你居然为我承担了这么多。”
　　秦寄寒温柔的反问：“我为什么难道苏苏不明白吗？当然是不想给你徒增烦恼。”
　　言苏抱住秦寄寒在他怀里蹭了蹭，“我知道你是为了我好，但我也想跟你一起承担啊，不能所有不好的事情都你一人去面对，我却只想守好的。”
　　秦寄寒笑了笑，轻轻摸着言苏的脸，“一个人能承担的事情，为什么要两个人一起烦恼呢？我只要你快快乐乐的就好，况且一个肖家对我来说根本不算什么。”
　　言苏靠在秦寄寒的怀里，脸贴着他的胸膛，听着那强劲有力的心跳声。
　　过了半晌后，问：“那他们总共问你要过多少次钱啊，你不会给他们很多吧？”
　　“怎么？你还心疼啊？”
　　言苏坐直身体用力点头，“我当然心疼了，那可是我们的钱，凭什么白白便宜了他们？”
　　秦寄寒对「我们」这两个字很受用，“放心，不多，那一笔钱也是看在她把你生下来的份上。不然我就遇不到你了，这段时间我一直压制着他们家，肖家的生意屡次失败，肖子言因为被迫退学的事情变得脾气暴躁，一家子人天天吵闹不停，跟唱戏似的，估计是坐不住了，想从你这里下手。”
　　“我才不会让他们得逞呢！”言苏生气的冷哼了一声，“他以为我性格软，嘴笨好说话。但我已经不是从前的我了，绝不会任由她拿捏的！”
　　秦寄寒轻笑出声，捏了捏言苏的小脸儿，“你确实是跟以前不一样了，不过你这变化倒不是最近才有的，我记得你出初来的时候就跟我想象中的不太一样。”
　　言苏一下子就明白秦寄寒是指什么。
　　秦寄寒继续说：“我还真挺惊讶的，没想到你和别人口中的样子相差这么多，有时候我就在想，你该不会是假的言苏吧。不然为什么跟我调查到的相差这么多。”
　　言苏听到这话心里顿时咯噔一声，下意识问：“你…都调查到了什么？不会就跟之前齐大哥说的那样，祖宗十八代都调查出来了吧？”
　　秦寄寒忍不住笑出了声，“倒也不至于这么精细，但从你出生到现在，所有的事情我都调查的清清楚楚。”
　　言苏倒抽了一口凉气。
　　他知道秦寄寒事无巨细，对身边的人都要了解的知根知底。
　　但是也没想到秦寄寒真把自己调查的那么清楚。
　　言苏很清楚以前的自己跟现在的自己差距有多大。
　　那以秦寄寒的聪明，会不会猜到点什么啊？
　　“其实有件事我一直想问，但是又怕触及你的伤心事。”
　　言苏听到这话，眼皮子跳了两下，心中有种不祥的预感。
　　“什么…事啊？”
　　秦寄寒沉思了一下，说：“你之前说自己已经经历过一次生死了我以为你是曾经出过车祸之类的意外，但却并没有调查到类似的事件，你唯一一次与死神擦肩而过，便是儿时发高烧。但直觉告诉我，你口中的生词跟这事无关。”
　　言苏小嘴微微张开，瞪大了眼睛，不知道该如何回答秦寄寒。
　　“苏苏不想说也没关系，我会等你愿意坦白的那一天。”秦寄寒一看言苏的表情，就知道他心中确实是有小秘密。
　　曾经以为双性人是言苏最大的秘密，没想到竟然还有其他的秘密。
　　言苏这个藏不住事的表情，让人很容易猜出来。
　　只是猜不出来这个秘密究竟是什么。
　　但如果言苏不愿意说，秦寄寒当然也不会强行逼问。
　　尤其是现在这种特殊时候。
　　秦寄寒轻轻亲吻了一下言苏的额头，温柔的眸光落在那虽稚嫩却十分精致秀气的小脸上。
　　“我……”言苏心中动容。
　　秦寄寒这么信任自己，可自己却还有秘密隐瞒着他。
　　但他不知道要不要说出口，这么匪夷所思的事情，秦寄寒会相信吗？
　　言苏内心犹豫不决。
　　秦寄寒很快就转移了话题，等言苏的注意力成功被转移后，他也没再提肖家的事情。
　　趁着言苏上洗手间的时间，秦寄寒脸色阴沉的给林谨文打了个电话。
　　对于那些给脸不要脸、并且厚颜无耻的人，不需要留任何情面。
　　…
　　夜里言苏躺在床上，一直在想那事。
　　究竟要不要跟秦寄寒坦白呢？他会不会生气呢？
　　想着想着又觉得秦寄寒没理由生气啊。虽然自己是隐瞒了他，但这种秘密又不是什么原则性的问题。
　　比起双性人的体质，这重生的秘密压根不算什么！
　　言苏一下子就想明白了。
　　秦寄寒连自己是双性人都能接受，还能接受不了重生的事情吗？
　　感觉以秦寄寒那强大的心理和承受能力。就算自己是个外星人，他也能淡定接受。
　　想通了的言苏突然就从床上坐了起来。
　　睡梦中的秦寄寒第一次被吓了一跳。
　　他睁开双眸，看着坐在那里的言苏，昏暗的光线中勾勒出纤细的身影。
　　“苏苏，这大晚上的你突然坐起来是要干什么？”秦寄寒慢吞吞的坐起来，从后面搂住了言苏。
　　“寄寒，我有重要的事情要跟你坦白！”言苏语气格外认真，说完就去把床头的灯打开了。
　　灯光亮起的那一瞬间，两人都下意识的闭了一下眼睛。
　　秦寄寒先适应过来，他看着半眯着眼睛，两条眉毛皱巴巴的言苏。
　　“坦白？苏苏是做了什么错事啊？要跟我坦白。”
　　言苏唔了一声，刚刚鼓起的勇气消了一大半儿，又欲言又止的说：“不是错事，是我的一个秘密，特别重要的秘密。”
　　“哦？”秦寄寒一脸兴趣，“有多重要比我还重要吗？”
　　“嗯……”言苏认真的想了想，然后点头：“嗯！比寄寒你还重要！”
　　秦寄寒的双眼当场就眯了起来。
　　言苏又赶紧补了句：“因为如果不是因为这个秘密，我就不会有机会跟寄寒你在一起了！”
　　秦寄寒摸着下巴微微思考了一下，“如果是这样的话，那倒是可以原谅，所以苏苏你这个秘密究竟是什么？”
　　言苏深吸一口气，说：“这个秘密就是…其实我是重生的。”
　　“什…么？”秦寄寒难得说话不利索，“你是重生的？就像是小说里所描述的那一样，已经死过一次的人，然后重生回到过去的某个时间点？”
　　“嗯嗯！”言苏用力点头，“没错，就是这个意思！前世的我23岁，死于一场车祸，然后一睁眼就发现自己回到了给肖佳送到你身边的那天，这也是为什么你会觉得我的性格跟别人口中的不太一样的原因。”
　　秦寄寒听完后直接陷入沉默。
　　俊美的面庞看上去十分平静。但那微微瞪大的瞳孔却暴露出了他内心的震惊。
　　秦寄寒想过一万种可能，却唯独没有想到这种可能。
　　“苏苏，你没有骗我吧？”
　　言苏一听这话，顿时就急了，“我当然没有骗你了，我怎么会编这种谎言去糊弄你！”
　　“寄寒你不相信我吗？我知道这听起来很像是小说里才会出现的事情。但我说的每一个字都是真话。不然我就不会那么顺从的待在这里了，寄寒我真的没有骗你，你要相……”
　　“我知道你不会骗我的，我相信你。”秦寄寒见言苏急了起来，赶紧张开双臂把人抱进怀里，亲了亲他的脸，“你从来就不会撒谎，有什么心事藏在心里，也都会不自觉的表现在脸上，我怎么会不相信你呢？”
　　“你相信我就好。”言苏心里的那块大石头总算是平安落地了，“我一直没跟你说，就是因为这事儿实在是匪夷所思，怕你不相信。但我没有想到你居然会因为我随便说的几句话就去调查，找出原因。”
　　“那怎么会是随便说的几句话呢？”秦寄寒一想起当时言苏的表情和语气，就心疼得很，“你当时那么痛苦的说出那些话，我听在心里心疼啊。”
　　“没事，都已经过去了，你不用心疼。”言苏弯起唇角浅浅一笑，安慰秦寄寒。
　　秦寄寒在心里叹了口气，小家伙永远都这么乖巧懂事，为人着想。
　　“所以你那么害怕李文谦…是因为前世被他欺负过吗？”
　　听到「李文谦」三个字，言苏的眉头下意识一皱，牙齿忍不住用力磨着下唇。
　　秦寄寒眸光暗沉了一下，“果然吗？”
　　言苏欲言又止，“这个事我…不知道该不该跟你说，我怕你知道以后会嫌弃我。”
　　那是他最难以启齿的事情，是他人生中最黑暗的时光。
　　连他都很嫌弃自己，更不要说别人了。
　　哪怕秦寄寒的脸上闪过一丝嫌弃与厌恶，他都接受不了。
　　所以言苏是真的不敢说。
　　秦寄寒浓眉紧蹙，眼中闪过凶光。
　　即使言苏不说，他也能猜到个大概了。
　　李文谦！
　　秦寄寒的眼神逐渐变得冰冷，充斥着渗人刺骨的寒意。
　　“苏苏不想说就别说了，我心里都明白，李文谦，我绝对不会让他好过的！”

第104章 不祥的预感
　　“寄寒你是不是生气了？”言苏小心翼翼的看着秦寄寒。
　　那双黑眸犹如不见底的深渊，光是对上眼就让人后背发凉。
　　“我就是怕你不高兴，所以才不敢说出这事儿，我自己都嫌弃自己觉得自己脏，也不奢求你能完全不介意，只希望你能别不要我。”
　　言苏的语气十分的卑微，生怕秦寄寒会说出不要自己的话。
　　秦寄寒摸了摸言苏的头，温柔道：“别多想，我是很生气，但并不是生你的气，你又没有错，你是受害者，我怎么会不要你呢？”
　　“苏苏啊。”秦寄寒轻轻捏住言苏的下巴，深情认真的看着他说：“你记住，你是这世上最干净无暇的人，不管李文谦怎样伤害过你，那都是前世的事情了，与现在无关。哪怕他不是前世，而是这一世真实发生过的，我也不会介意，我只会心疼你。”
　　“真正爱你，在乎你的人是不会因为这种事亲，就对你心生嫌隙，难道你不相信我的为人吗？”
　　“我相信，我特别相信！”
　　秦寄寒微微一笑，“所以，你还瞎担心什么？”
　　言苏紧绷的心情瞬间就放松了下来，说出来之后感觉心里舒服多了，“之前这些事情一直压在心里，我生怕你会看出来哪里不对。”
　　“这都没什么，重生这事虽然令人匪夷所思，但也并不是什么难以接受的事情，不过幸好你重生了，不然我也不会收获一段…所谓的甜甜恋爱。”
　　秦寄寒勾起唇角，眼里盈满了笑意。
　　言苏脸上也露出笑容来，“我也是这样想的，幸好自己重生了，前世的我真是太不识好歹了。如果当时我没有非要从你这里逃出去，你也不会一生气把我送回肖家，我就更不会……”
　　“好了，过去的事情就不要提了，秦寄寒打断言苏的话，再这样说下去，小家伙又该伤心难过了，瞧那眼睛红红的样子，看着就让人心疼。”
　　“现在一切都过去了，我们还有美好的未来，不能总想着过去。”
　　言苏点头，“嗯！我知道，刚重生那几天，我还总想着过去天天做噩梦。但是现在我很少想起了，因为我的心里现在有了新的回忆可以想。”
　　现在的言苏满脸幸福，红润的气色一看就是有人疼。
　　秦寄寒搂着言苏慢慢躺下，亲了亲她的额头，说：“赶紧睡吧，明天还要考试呢。”
　　言苏不再多说，找了个舒服姿势就睡了。
　　…
　　第二天，言苏到学校时就发现其他人都时不时的盯着自己看，然后低头议论纷纷。
　　他就知道经过张瑞雪昨天那么一闹，肯定会引起非议。
　　不过等见到唐毓，他才知道大家为什么会盯着他议论。
　　原因是有人扒出了他的男朋友是谁，甚至还贴了照片。
　　秦寄寒无论是本人还是照片，那都是360度无死角的帅气。
　　于是就吸引了很多颜粉。
　　虽然昨天在大学门口双方互怼的内容都令人震惊。但有眼睛雪亮的人总结出来发了个帖子。
　　谁对谁错，谁是谁非，一目了然。
　　大家都很震惊，没想到人前温文尔雅、乐于助人的肖学长居然是这样的人。
　　之前言苏受伤住院还有不少人为肖子言辩解，说肯定不是他造成的，但现在看来却好像是的。
　　不过也还有肖子言的无脑粉骂言苏。但很快就被那些磕秦寄寒颜值的人给盖过去了。
　　言苏很惊讶，没想到事情居然会是这么发展的。
　　他问唐毓：“他们怎么扒出来的啊？为了怕人认出来寄寒都没来过学校。就算是跟着路童一起来接我，那也都是坐在车子里。”
　　唐毓：“现在的人还是很厉害的，什么都能给你扒出来。因为路童经常把车停到校门口，他有时候又从车上下来买东西，被人拍到过照片，你上那辆车时也有人无意间拍的照片儿，还有…你来上学之前是不是跟着秦先生一起先来过一次学校啊？”
　　言苏想了一下，点点头，“还真是当时他带我来见陈教授。”
　　唐毓：“那就对了，你家秦先生那么帅，当时来学校时就有不少女生偷偷的拍照片。但当时大家都没多想，通过昨天那时候就有人开始多想了，然后就…种种迹象表明，他就是你的男朋友。”
　　言苏大为震惊。
　　好在他看完帖子之后发现并没有什么不好的言论，大多数都是说他和秦寄寒好般配，什么大灰狼和小白兔，一个最美帅气，一个娇小可爱，简直天生一对。
　　言苏看了这些评论之后心里还挺美的。
　　甚至自己还又注册了个小号，悄悄的去评论了一句：「他们俩非常配！」的话。
　　“对了。”言苏突然想起来个事，抬头看着唐毓说：“唐玉，昨天的事真是谢谢你了，我向来嘴笨。要不是你替我说话，我还真不一定能反应过来说什么。”
　　唐毓：“你这不就见外了？我们是好朋友嘛，互相帮忙应该的，再说是那个女人坏。”
　　说完他又小心的补了句：“我这样说你妈没关系吧？”
　　言苏摇了摇头，“没关系，就如我昨天说的一样，她不是我妈，我妈已经去世了。”
　　唐毓虽然不了解这其中的缘由，但也猜到了大概。
　　他是真的对言苏感到同情，也很心疼他，摊上这么一对亲爸妈。
　　还不如不认领呢，至少没有希望就没有失望。
　　不过言苏也算是幸运的，遇到了那么好的秦先生。
　　“言苏你不用管他们，反正你有秦先生，而且秦先生的家人对你也很好，过的不比以前幸福？”唐毓安慰言苏，轻轻拍了拍他的肩膀说：“而且没了肖子言他们的人带节奏，论坛里关于你的帖子干净多了，现在大家更关心你和你亲亲男朋友的…「夜生活」。”
　　言苏一愣，“啊！”
　　唐毓嘿嘿笑，“我说的是真的，因为秦先生看起来很生猛的样子，而你这副小身板看起来就很娇弱了，他们都说你一看就很容易被「做」坏的样子。”
　　言苏一开始还没听懂最后那句话是什么意思。但在唐毓娜暧昧的目光中慢慢反应过来。
　　小脸瞬间涨得通红。
　　“唐毓！你说什么呢？！”
　　“哈哈……”唐毓忍不住大笑起来，笑声引起其他同学的注意后，就赶紧捂着嘴巴，压低声音：“这又不是我说的，是他们说的。”
　　言苏窘迫的不行。
　　几分钟后纪炜等人进了教室，三人睡意朦胧的。
　　没过一会儿，老师就拿着试卷儿来了。
　　纪炜赶紧坐好，然后小声说了句：“来得早不如来得巧，再晚来一步就得挨训。”
　　这个监考老师出了名的凶，谁要是考试迟到就有的骂了。
　　言苏在学校里考试，秦寄寒那边也没闲着。
　　张瑞雪胆敢去学校里拦堵言苏，那就得做好惹怒他的心理准备。
　　短短的一半天，肖家的生意就黄了好几单。
　　有两单已经谈成的生意，对方宁愿赔钱也要撕毁合约。
　　但到最后人也没赔钱，因为找到了肖家这边货不行的证据。
　　若要闹起来，肖家还得倒赔钱，于是就只能忍下。
　　但这样的事情接二连三的发生，肖如海就有点坐不住了。
　　他看着浓妆艳抹的张瑞雪气打一出来。
　　“都怪你！我让你不要去招惹言苏，你非要去学校找他，这下好了吧？咱家都要破产了，你还化妆打扮打扮着给谁看啊！”
　　张瑞雪本来心里还有点儿自责，被这么一骂，瞬间就火大起来。
　　“怪我？还不是你自己没本事！我要不是为了咱们家，我能去学校找言苏吗？当初说要用言苏攀上秦家那可是你的主意，言苏可是你们肖家的血脉！”
　　肖如海：“你就不能好好说话吗？现在好了，彻底把秦寄寒惹生气了！咱们家现在是彻底玩完了！”
　　张瑞雪气得眼斜鼻子歪的，“我有好好说话啊，我就差跪着求他了！谁知道这小东西现在这么能耐，都敢跟我顶嘴了，早知道当初就不该把他送到秦家！应该把他送给那个李总的，这样就不会发生现在这种事情了。”
　　肖如海气哼哼了两声，“现在说什么都晚了！早知道这样就不该听你的要子言，本来言苏才是我们的亲儿子，你非觉得子言好。要是当初我们对言苏好一点儿，也不至于现在这样。”
　　张瑞雪：“行行行，都怪我都怪我，现在是互相责怪的时候嘛，还是赶紧想想怎么挽救吧！要是真破产了，哭都没地方哭去。”
　　毕竟这么多年的夫妻，而且肖如海又长得好，哪怕人到中年，也丝毫不显得油腻。
　　不然张瑞雪也不会跟着他这么多年，她还是想跟对方好好过日子的。
　　可如果肖家真破产了的话……
　　她得赶紧想好退路，否则以后还怎么在贵妇圈里混啊，那些人肯定会落井下石嘲笑她的。
　　客厅里的两人都没有注意到在楼梯的拐角处，肖子言站在那里听完了俩人的对话。
　　如果肖家真破产了……那他岂不是再也过不上富家少爷的生活了？还可能沦为别人的笑柄，被人嘲笑。
　　不行，他过不了那样的日子！
　　言苏言苏，都怪言苏！你怎么不去死啊！
　　…
　　“阿嚏！”
　　刚考完最后一场试的言苏，一从考场出来就接连打了几个喷嚏。
　　“怎么了？”唐毓问，“不会是感冒了吧？你这两天都穿这么厚了，总不至于冻着啊。”
　　“不知道，就是鼻子突然有点痒痒。”言苏揉了揉鼻子，刚才那一瞬间心里突然有点发寒。
　　有种不祥的预感。

第105章 相爱相杀
　　“话说等下要一起去吃个饭吗？”比两人晚几步交卷的纪炜从教室里走出来，“这之后就要放寒假了，收拾收拾，明天我们就要回加了。下次再见，可就是开学了，一起去聚一聚？”
　　其他两人没意见，唐毓也没意见。
　　纪炜就看向言苏，“言苏你去不去？需要跟你家秦总报备一下吗？”
　　「报备」两个字在言苏脑中过了一遍，感觉自己像是个没长大的小朋友一样，回家吃饭还要跟家长说。
　　“不用报备！我又不是不能自己做决定，去吃！我跟路童说一声，他在学校门口等我呢。”
　　唐毓：“那叫路童一起呗，总不能我们吃饭让他在外面等着吧，反正大家都认识。”
　　言苏点点头。
　　出了学校后，言苏看到路童的车就跟他说了一下。
　　路童立马掏出手机说：我先打电话问一下老板。
　　言苏下意识的看了纪炜一眼。
　　纪炜哈哈一笑，我就说得向秦先生报备吧。
　　言苏窘迫的不行，还好纪炜只是单纯的笑笑，没有任何嘲笑的意思。
　　路童拨通电话没说两句，就将手机给了言苏，“言苏言苏，老板要跟你说话。”
　　言苏接过手机心里还有点小紧张，生怕秦寄寒不同意，但好在秦寄寒并没有说反对的话。
　　言苏顿时松了一口气，看着唐毓他们小声说：“我还以为寄寒你会不答应呢。”
　　秦寄寒轻声一笑，“这又不是什么危险的事情，只是和好朋友一起聚餐吃饭而已，我为什么会不答应？再说这确实是要放寒假了，聚一聚也是应该的，你那几个同学平时都挺照顾你的，我等下给你转钱，就当是我请他们吃饭好了。”
　　言苏赶紧说：“你不用跟我转钱，我卡里也有钱啊。”
　　秦寄寒：“你卡里的跟我转给你的怎么能一样呢？”
　　言苏：“可是…卡里的本来就是你的钱啊。”
　　秦寄寒温柔道：“还是不一样，你卡里的就是你的钱，我现在转给你的就是我的钱，先这样，我还有个小会要开，你们好好吃饭。”
　　言苏：“好吧，那你去忙。”
　　打完电话后，言苏把手机还给路童，然后说了一下秦寄寒要请客吃饭的事情。
　　纪炜开口说：“要我说这秦总还真是客气，我们多照顾一些言苏不是应该的吗？都是同学嘛。”
　　路童：“我家老板一向大气，你们想吃什么就去吃什么，千万不要给他省钱，他有钱！”
　　“……”言苏无语的看向路童，“路童你怎么胳膊肘向外拐啊，一点儿也不会你家老板省钱。”
　　这话一出，立马惹来了其他人的揶揄调侃。
　　“哎呀呀，我们的苏同学护短了。”
　　“真应该把这一幕录下来，然后发给秦总，说不定大总裁一高兴，又让路童在群里赏个红包！”
　　几人有个群，本来是宿舍群的，认识了言苏之后就把他邀请了进来，之后又加了个路童。
　　每次秦寄寒要感谢几人对言苏的帮助照顾时，都会让路童在群里发红包。
　　“言苏，你不用为老板省钱，老板钱多着呢，就算有十个你帮他败家都败不完，这也是为老板考虑，省得他钱太多，压得喘不过来气。”路童说得有理有据，理直气壮。
　　言苏无语的摇了摇头。
　　话是这样说，但是唐毓他们也不敢真挑贵的吃，就选了一家中规中居，环境比较好，又有包间的自助烤肉店。
　　像这种自助餐厅找包间那可真是难找，这家也算是本市独一家了。
　　天冷店里都开着空调，唐毓纪炜他们一进包间儿就将外套脱掉了，吃饭吃得身上都热腾腾的。
　　纪炜看着言苏热得通红的小脸，问：“言苏你不热吗？你看你脸都红成苹果了，你还穿着袄，你脱下来吧，别回头再热晕过去了。”
　　言苏当然很热，也想把袄脱下来，但是……
　　一脱下来的话身形就暴露了。
　　唐毓和路童对视了一眼，立马说：“不然我们还是把空调调低一点儿吧，或者干脆把空调关掉得了。反正这吃的有小火锅，不开空调也热乎乎的。”
　　纪炜觉得很奇怪，这宁愿关掉空调，也不愿意把外面的袄脱掉，怎么感觉言苏和唐毓之间有什么自己不知道的小秘密？
　　但人家不愿意说，他也不好追问。
　　“既然如此，那就把空调关了吧，咱们都是大小伙儿，火气旺。”
　　关了空调后，言苏感觉身上舒服多了。
　　他把袄的拉链往下面拉了一些，正好是肚子上面。
　　真希望肚子里的小宝宝赶紧出来。天天拖着这副身体累得很。
　　饭吃到一半时，突然来了一位不速之客。
　　当然了，这仅仅对于言苏来说是不速之客，对于其他人没什么影响。
　　唐毓看着突然推门进来的齐晟宇直接愣住了。
　　“你怎么会来这儿？你怎么知道这家店的？还知道包间号？谁跟你说的？”
　　他立马把目光转向了一直低头吃饭的路童。
　　“路童是不是你！”
　　“咳咳……”路童被呛住了，赶紧喝了几口饮料润润嗓子，然后声音弱弱的对唐毓说：“那个…实在是晟宇哥给的太多了。”
　　唐毓心里那叫一个气呀。
　　“我一来你就耷拉个脸，我有这么讨厌吗？我每次不都给你带好吃的，好喝的。”齐晟宇关上包间的门，手里拎着两大袋子零食，“小可爱你让一让，我要坐唐毓旁边。”
　　不等言苏说话，唐毓立马道：“言苏你不准让！
　　刚想把屁股抬起来的言苏立马将住了。
　　他眨了眨眼，张了张嘴，无言的看着齐晟宇。
　　那圆润可爱的眼睛好像在说——哥你不要为难我。
　　齐晟宇立马懂了，“行，你就坐着别动了，那谁，纪炜是吧？你们仨往旁边挪一下。”
　　唐毓立马表情严肃的又看向纪炜三人，“你们也不准动！给我老老实实的坐在那里，敢动一下，我就跟你们绝交！”
　　三人：“…………”
　　齐晟宇沉思了三秒钟后，把零食放在旁边的空椅子上，然后竖起三根手指说：“一人一千块。”
　　“大哥您请坐。”
　　三人立马站起来，拿着自己的碗筷儿迅速的挪位子。但凡犹豫一秒，都是对大哥的不尊重。
　　唐毓：“…………”
　　看着笑眯眯坐下的齐晟宇，唐毓气得不行，“你们几个也太没有义气了吧！”
　　三人异口同声的说：“对不起，他给的实在是太多了。”
　　唐毓咬牙切齿的对齐晟宇说：“你这也太过分了吧！犯规，居然用钱砸人！对我一点儿都不公平！”
　　他虽然家境不错平时也经常给室友买小零食吃，但完全比不上齐晟宇的砸钱速度啊！
　　从国庆节过后，这家伙都砸了小几万块了。
　　唐毓头一次觉得自己居然这样值钱！
　　齐晟宇胳膊撑在桌子上，面朝着唐毓，脑袋往前一倾，笑眯眯的说：“怎么不公平了？我给他们钱也给你钱了呀，我给你转账了好多呢，但是你都不收，这可不能怪我。”
　　唐毓：“我说的不公平不是指这个！”
　　言苏看着一见面就掐起来的两人，无奈的摇了摇头。
　　其实在他看来，这俩人还挺配的，就跟自己和秦寄寒一样。
　　一想到秦寄寒，言苏脸上的笑容就变得甜起来。
　　他摸了摸肚子，在心里自言自语了句：希望宝宝长得像寄寒，以后和寄寒一样高大帅气，头脑聪明，千万不要像我啊，我脑袋笨。
　　吃完饭后，路童开车先送纪炜，他们三个回学校了，然后才送言苏回家。
　　至于唐毓……被齐晟宇薅走了。
　　言苏有点不放心，一直到家里了还对这事耿耿于怀。
　　秦寄寒见他一副心不在焉的表情，脸色微沉的问路童，“发生什么事了？”
　　路童想了想，心里琢磨，估计是因为唐毓的事儿，就简单的说了下。
　　秦寄寒听完，心中明白了，等路童走后他搂着言苏的肩膀说：“苏苏就不用担心了，齐晟宇他有分寸的，不会胡来的，不然也不会到今年才摆脱处男之身。”
　　言苏「唔」了一声，“你说得好像有道理，但是唐宇好像很不喜欢齐大哥，我应该上前制止帮他的，看着他不情不愿的被齐大哥拉走，感觉有点对不起他。”
　　“没事，你真是瞎操心。”秦寄寒揉了揉言苏的头发，说：“你觉得唐毓真是不情不愿吗？”
　　言苏听到这话一愣，“什么意思？你是说……其实唐毓心里是愿意的？”
　　秦寄寒点头，“不然他能和齐晟宇拉扯到现在吗？如果唐毓真的对齐晟宇没意思，齐晟宇那家伙不会胡搅蛮缠到现在的。”
　　“可是…唐毓一直说齐大哥很讨厌啊！”言苏有点搞不懂了。
　　秦寄寒：“可能只是害羞吧，怎么说齐晟宇都是第一个和唐毓发生关系的，以唐毓的性格肯定会对齐晟宇在意。但因为经常说讨厌齐晟宇的话。所以，就算是有好感也不敢表现出来，只能更加拼命的去说对方的坏话，这叫做欲盖弥彰。”
　　言苏似懂非懂，但仔细想一想，唐毓平时骂齐晟宇时虽然一副很火大的样子，但那表情却是带着几分羞涩。
　　比起厌烦，更像是羞愤多一些。
　　这样一想，言苏心里就放心多了。
　　“其实我觉得唐毓和齐大哥还挺合适的，他们两个一见面就吵架，感觉就像是在相爱相杀一样。”
　　“这也许就是他们的相处方式吧。”秦寄寒低头闻了闻言苏的发丝，一股饭味，“先去洗澡换衣服吧，身上都是味道。”
　　言苏被秦寄寒搂着上楼，听到这话就说：“寄寒你是嫌弃我吗？”
　　“没有，只是我更喜欢香喷喷的苏苏。”
　　秦寄寒说完就在言苏的脸上亲了一口。

第106章 出门放松心情
　　寒假的第一天，就下了一场大雪，纷纷扬扬的像羽毛一样飘下来。
　　刚暖和没几天，都开始降温变天。
　　言苏穿着柔软的毛绒睡衣，外面套着一个厚实的大睡袍，我开着空调窝在沙发上看着电视。
　　路童则是坐在另一张沙发上窝着，吃着水果，嗑着瓜子儿。
　　这份工作真是太爽了，不用再跟着老板忙进忙出到处跑，只要把老板娘照顾好就行。
　　关键是这老板娘事少呀，他可以拖鞋穿袜子躺在沙发上。
　　当然了，老板在的时候不能这么随意，不然容易被扣工资。
　　“路童，你说生孩子会不会很痛啊？”
　　路童突然听到这话愣了一下，嘴里搅拌搅拌了两下，把苹果咽进肚子里说：“应该…痛吧？不过你也不用想太多，现在都什么年代了，科技发达的很，无痛技术也很好，再说老板也不会让你受太多罪的。”
　　言苏抿了一下唇，脸上露出淡淡的忧愁，“话是这样说，没错，但是我最近经常刷到那些生孩子的视频……感觉很痛苦很可怕。”
　　路童感觉言苏可能有点产前焦虑了，皱着眉头想了想后，给他安利了几个喜剧片看。
　　“你啊就是想太多了，那种视频看多了很容易焦虑的，而且你看的越多，他就越给你推送，这几个喜剧片挺好看的，你看看这些吧，他的事情就不用想了，一切有老板在呢，他那么心疼你，肯定是怎么无痛怎么来，你就放120个心吧！”
　　言苏也感觉自己最近是有点儿想太多，可能是因为放假在家里待着太闲了吧。
　　加上这几天又冷，不适合出门儿。
　　虽然就算是阳光明媚的时候，他也不想出门儿。因为肚子比较大，出门容易遭人非议。
　　“那我看看吧。”
　　言苏把路童推荐的喜剧片儿找出来，一部接着一部的看。
　　晚上秦寄寒下班时，路童就准备回去了。
　　不过走之前他又找老板单独说了一下。
　　“老板老板，我感觉言苏可能有点产前焦虑，他毕竟是个男的，跟女人生孩子肯定还是有点不同的。所以心里面可能就比较焦虑，我觉得老板你要不带他出去走走呢？”
　　秦寄寒听到路童的话，眉头一皱。
　　他转头看向窗外的纷纷大雪，若有所思。
　　路童注意到他的视线，知道自家老板在想什么，于是又说：“老板，你平时挺聪明的，今天怎么转不过弯儿啦？咱们这里下雪可以去外地呀！比如比咱们这里更南的南方，或者去四季如春的k市。”
　　秦寄寒眉头微微一挑，“有道理，这次你倒是聪明了。”
　　路童撇了撇嘴，“我一直都很聪明好不好？所以老板这次考虑加工资吗？”
　　秦寄寒：“加不加工资不知道，但你再废话，扣工资肯定的。”
　　路童：“…………”
　　路童哼哼了两声，小声嘀咕了几句「真没人性」后就走了。
　　秦寄寒听见了，但没跟他计较。
　　客厅里传来言苏低低的笑声，秦寄寒冷静的脸庞柔和下来。
　　算路童这次做得不错。
　　秦寄寒掏出手机给言苏转了两千块钱过去，上面写着奖金。
　　门外面还没上车的路童，听到手机「叮」的一声。但太冷，没拿出来看，等到车上后才掏出手机看消息。
　　看到金额后立马高兴的嗷呜一声。
　　“老板你真是太帅了，我祝你和老板娘百年好合！”
　　路图发了个消息过去。
　　…
　　“苏苏看什么呢？这么高兴。”秦寄寒走过去将外套往旁边一放，然后挨着言苏坐下，胳膊一伸，把人搂进怀里。
　　言苏顿时感觉一股凛冽的寒气侵入皮肤，他看着秦寄寒带着雪的发丝，伸手拨弄了两下。
　　“路童推荐的喜剧片，挺好看的，外面是不是很冷啊？你头发上都还带着雪。”
　　“还好，车里有暖气，不算冷，就是雪大。”秦寄寒想起路童说的话，问道：“苏苏想不想出去旅游？”
　　“旅游？”言苏一愣，“去哪里旅游啊？现在外面不是下大雪吗？你不还要工作吗？路童之间说了年底会很忙的。”
　　秦寄寒摸了摸言苏的头，说：“再忙也没有你重要啊，又不是公司离了我就不能转，外面下大雪不代表外地下大雪啊，总有好天气的城市，你这放假在家里待着也无聊，年前再带着你出去玩一玩，等年后怕是有段时间不能出去了。”
　　言苏算了算时间，觉得也是年后肯定没时间出去了。
　　“那我们去哪啊？我昨天有在手机上看到一个宣传视频，特好看！好像是…k市，听说那里四季如春，阳光明媚，景色特别好。”
　　秦寄寒一挑眉，笑着说：“这么巧，我刚好就想带你去k市玩儿一玩，你这身体不适合去太冷的，太热的也不行。”
　　言苏低头看了看自己的肚子，有点儿担心。
　　“不过我这样确定可以去吗？他们看到一个男的挺着大肚子，不会觉得很奇怪吗？我怕上社会新闻。”
　　言苏撇了撇小嘴。
　　上社会新闻还不算什么，万一被那些科学怪物知道了，再把自己拉去做人体研究。
　　秦寄寒被言苏逗乐了，捏了捏他的小脸，说：“不会让你上社会新闻的，就算上也不会有人把你拉去做研究的。”
　　言苏一惊，瞪大了眼睛：“你怎么知道我刚刚在想什么？”
　　秦寄寒：“因为你全写在脸上了，谁看不出来？你这样去其实也没什么，反正又没人认识我，不过为了不必要的麻烦，可以做一下伪装。”
　　“伪装？”言苏莫名有种不好的预感，“你…该不会是想让我穿女装吧？”
　　秦寄寒点头，“没错，就是女装，这样就不会引人奇怪了。”
　　言苏一脸拒绝，但又想不出其他更好的办法。
　　秦寄寒：“放心不会让你穿太夸张的女装。到时候选一些比较日常普通中性的。至于头发，不戴假发也没事，你最近的头发有点长了，一直没有去剪，刚好合适，有的女生的头发比你都短。”
　　言苏摸了摸自己的头发，是有点长了，不是因为最近下雪天儿比较冷，他就去剪了。
　　秦寄寒：“等我安排好后续工作，就带你去玩儿。”
　　言苏：“嗯！”
　　…
　　等秦寄寒处理好工作已经是三天后了，又花了半天的时间收拾东西，下半天休息休息，准备第二天一早坐飞机去k市。
　　言苏里面穿了一件黑米色休闲长裙，外面套着白色中长度的袄，微微过儿的细发再配上那张精致秀气的小脸儿，看起来就像是一个短发可爱女生。
　　秦寄寒里面穿着黑毛衣，黑裤子，外面套着黑色的袄，围着黑白两色相间的围巾，配上那俊美的五官，看起来霸道帅气。
　　两人穿着情侣装走在机场里。就像是一道亮丽的风景线，引来了不少人的围观。
　　有人猜测这是不是明星，但是感觉又不像。如果是明星的话，肯定会有保镖的，而且长得这么帅，要是明星光靠颜值就能打倒一大片。
　　言苏抬头看了一眼那精致完美的下颚线，轻轻的叹了口气。
　　“怎么了？”秦寄寒问。
　　言苏：“感觉你走到哪里都是人群中的焦点，好多人看你还有人偷偷拍照。”
　　秦寄寒看了一眼那些人，勾起唇角一笑，说：“也有人拍你啊，苏苏这么可爱，更招人喜欢。”
　　秦寄寒虽然帅，但是气势太强大了，给人一种无形的压迫感，一看就觉得不好接触。
　　言苏就不一样了，长得可可爱爱软软糯糯的，一看就很好说话。
　　若不是秦寄寒在旁边站着，肯定会有人上来搭讪的。
　　所以秦寄寒连上厕所都要带着言苏，就差把人踹兜里了。
　　9点的飞机，因为天气不好延迟了半小时，9:30才起飞，两小时后到了k市。
　　秦寄寒订的是一家民宿，不高，总共也就三层。不过这里的楼普遍都不是很高，很复古，还有种民族感。
　　但旁边就是以湖水特别清澈而出名的月亮湾，在这家民宿的西边儿，从3楼刚好能看见。
　　外面的阳台就跟古代的小楼似的，还带着一圈坐台，言苏坐在上面吹着风，看着那漂亮的月亮湾。
　　“怪不得叫月亮湾呢，这样看过去还真像是弯弯的月牙。”
　　秦寄寒看着言苏那带着浅浅笑意的侧脸，一双漂亮的眼睛比月亮湾的湖水还要清澈。
　　“现在有没有感觉心情好些？”
　　言苏愣了愣，轻轻点头说：“看到这么美丽的自然风光，心情好很多了，原来你是为了让我心情变好才要出来旅游的啊？”
　　秦寄寒站在言苏身边，两人肩膀挨着肩膀。
　　“路童说，你前段时间有点焦虑，可能是在家里待久了闷的，建议我带你出来放松放松，我觉得是个不错的主意。”
　　言苏没想到路童竟然跟秦寄寒说了这个事。
　　“其实也还好，我也没有很焦虑，就是可能是因为在家里没什么事干吧。”
　　秦寄寒摸了摸言苏的头，声音温柔：“现在出来玩了就好好的放松一下，别想那些了，生孩子疼不疼的也不用你操心，我肯定不舍得让你疼。”
　　言苏一笑：“我知道你最好了。”
　　言苏看着眼前的月亮湾，即使隔这么远都能感觉到湖水的青蓝，这里也没有大雪，没有寒风，和煦的小风吹着脸，感觉惬意的很。
　　身边又有最爱的人陪着，他还瞎想什么呢？

第107章 秦寄寒出事
　　言苏和秦寄寒在k市待了两天三夜，就准备启程回去了，秦寄寒原本计划再多待几天的。
　　但言苏知道，不管是什么公司，到年底都会很忙，更别说像秦氏这么大的集团了。
　　就是秦寄寒手底下的员工很厉害，没有他也能正常工作。
　　可言苏知道秦寄寒是一个非常爱工作的人，很多事情喜欢亲力亲为，不像齐大哥一样天天无所事事，游手好闲的。
　　而且他的心情也已经放松到极致了，可以回家了。
　　“苏苏，真的不再多玩儿两天，光玩儿这几天够吗？”
　　言苏点头，“够了够了，能出来散心几天已经足够了，我现在这身体又不能玩什么娱乐项目，只能走走路看看风景，这几天已经看了很多的风景了。而且对我来说，只要有寄寒在的地方，风景都是美的。”
　　秦寄寒听到这话，眼里的温柔像汪洋大海一样波涛汹涌。
　　“我也一样。”秦寄寒亲了亲言苏的额头，然后开始订回去的机票。
　　…
　　回来后秦寄寒就继续工作，年底要做各种汇总，还要准备年会，忙得分身乏术。
　　但他现在这么拼，也是为了能够早点开始年假。
　　当然了，不是他一个人的年假，而是全公司的，都提前放假。
　　言苏则继续以前的日子，和路童在家里吃吃喝喝，看看电视，天气好了就在后花园里晒晒太阳。
　　唐毓就在本地，因为齐晟宇的骚扰，烦不胜烦。
　　他不知道往哪里躲，最后想了想觉得最危险的地方就是最安全的。
　　于是就骗齐晟宇说去外地泡温泉了，然后躲到了言苏这里。
　　“言苏你这生活可真是惬意呀，屋里暖洋洋的，空调开着，地暖开着，太爽了。”
　　唐毓脱掉外衣，换上棉绒拖鞋，然后往柔软的沙发上一躺，整个人都陷了进去，直接发出舒服的喟叹。
　　“你家里难道冬天不开空调吗？”言苏记得路童说过，唐毓那一身衣裳的价格也不低，算是个富二代了，只是不像秦寄寒和齐晟宇他们这么有钱。
　　应该不至于开不起空调和地暖吧？
　　“你不懂。”唐毓的表情令人难以寻味，“我指的是这个心情，齐晟宇那家伙真的是太烦人了，我连家里都躲不了，他居然直接上门儿来了，还提着一堆礼物。”
　　“噗！”路童差点被呛住，不可置信的说：“什么？晟宇哥都上你家里了啊？”
　　言苏也很惊讶，没想到齐大哥居然这么勇，竟然都跑到唐毓的家里了。
　　“那他上你家里干嘛？总不能是…提亲吧？”
　　唐毓无语的抽了抽嘴角，“都什么年代了，还提亲。”
　　虽然在某种意义上，也确实是那个意思。
　　言苏：“那他去你家干什么？叔叔阿姨在家吗？”
　　“在啊，所以他跟我爸我妈买了很多礼物！”唐毓的表情十分愤然，小嘴叭叭叭的跟个炮仗似的说个不停，“也不知道他从哪里打听的我爸妈的喜好还特别的准，我爸喜欢喝茶叶，喜欢钓鱼，他就买了最好的茶叶和渔具，我妈喜欢穿旗袍，喜欢珠宝，他就送了一套特别精美的珍珠首饰和一套高档旗袍，另外还有针对我妈这个年龄，送了新款高级护肤品，把我爸妈哄得那叫一个开心！”
　　“我要是个女孩儿，他们说不定当场就让我嫁给齐晟宇了。”
　　言苏欲言又止：“你现在是个男的也能嫁的。”
　　路童点头，“没错。”
　　唐毓：“………”
　　唐毓黑了半张脸，“你们两个还是不是朋友了！”
　　“当然是朋友了。”言苏赶紧笑了笑，又问：“那你爸妈知道齐大哥的用意吗？他们要是知道了，应该就不会这样了吧？”
　　唐毓翘起二郎腿，双臂抱胸，气得脸颊都鼓了起来。
　　“他们一开始在兴头上没想那么深，等姓齐的混蛋离开后才慢慢反应过来。”
　　“那叔叔阿姨是什么反应？”言苏很好奇。
　　唐毓说起这个事儿就更气了，又气又无奈的。
　　“他们一开始还很震惊，没想到齐晟宇打的是自家儿子的主意。但是震惊过后吧，他们看着那些昂贵的礼物陷入了沉思，甚至茶叶都被我爸拆开泡了，那一包茶叶可贵着呢，而且护肤品我妈也拆开试用了一下，都是齐晟宇那混蛋哄着他们拆开使用的！”
　　“这个……”言苏迟疑了一下，说：“怎么听着齐大哥好像是故意的？”
　　路童：“肯定故意的，拆开使用过就没办法退还了，要想退回去要么折现，要么就送同等价值的礼物。”
　　唐毓：“没错，这混蛋真是太阴险了，打的就是这个主意！我爸我妈想到要送出去那么多钱，就开始心疼了。然后两人在那里商量，说着说着就说到谁谁谁的儿子以前喜欢男人。但因为父母不同意，逼得跳楼死了，我妈就担心我也跳楼。”
　　听到这里言苏和路童相互对视了一眼：齐大哥（晟宇哥）好心机！
　　唐毓继续说：“然后两人又开始说什么「晟宇这孩子其实挺不错的，跟咱们儿子挺般配的」，让我跟齐晟宇先处着看看，真是气死我了！这个男人太有心机了！”
　　路童害了一声，说：“想跟晟宇哥玩心眼子，除了老板没人玩得过他，晟宇哥也就看着像个人傻钱多的富家少爷。但是在他们那个超级豪门的圈子里，哪有什么真正的傻白甜。”
　　“那唐毓你现在打算怎么办啊？”言苏想了想，试探性的说：“你要真觉得困扰，我可以帮忙去说的，大家都说能管得住齐大哥的人就只有寄寒了，就连他的父母都管不住他。”
　　“呃…这个嘛……”说到这里，唐毓又有点儿犹豫不决了。
　　言苏看他那个表情，就想起了之前秦寄寒说的话。
　　就站起来走到唐毓身边坐下，用说悄悄话的声音问：“唐毓，你是不是心里也有点儿喜欢齐大哥啊？”
　　听到这话，唐毓的脸色当即一变。
　　“你们俩说什么悄悄话呢？竟然不让我听，这屋里就仨人，太排挤我了吧！”不甘寂寞的路童也凑了过来。
　　“咳…”唐毓的神情有点尴尬，不知道该怎么回答言苏的话。
　　言苏就继续往下说了，“先前寄寒就是这样说的，说你肯定也对齐大哥有好感，不然早就拒绝的很彻底了。”
　　“我…本来就拒绝的很彻底！”唐毓话说的很理直气壮，但那语气却显得很心虚，有点底气不足。
　　言苏智和秦寄寒路童在一起久了，脑子也比以前灵光许多。
　　一听到这话就和路童对视了一眼，然后露出了个心照不宣的笑容。
　　他不是一个打破砂锅问到底的性格，就没好意思继续追问。
　　但是路童可不一样，硬是追着唐毓问到底。
　　言苏摇了摇头，笑容有点无奈。
　　他拿出手机，准备刷会视频呢就见微博突然推送了一条消息出来，带了秦寄寒的名字。
　　顿时一愣。
　　言苏好奇的点了进去，看清楚里面的内容后，表情立马变了。
　　和路童打闹的唐毓注意到言苏的表情，赶紧说：“路童你别闹了，你快看言苏的表情，怎么突然变得这么难看？”
　　“啊？”路童停下来扭头一看，果然就跟唐毓说的一样，他赶紧凑过去问：“怎么了这是？发生什么事了？”
　　“你们看这个…”言苏把手机上的内容拿给两人看。
　　等看完之后，唐毓一脸震惊的说：“这什么情况？怎么那么多人围在秦先生的面前？那两个哭诉的女人，其中一个看起来不就是你那个不靠谱的亲妈张瑞雪吗？”
　　言苏表情凝重的点头，“嗯，另一个好像是杜成康的妈妈，这视频里说了，是肖子言和杜成康的父母。”
　　路童皱眉，“他们这是想干什么？胡编乱造也得有个证据啊！就这样就敢来老板面前闹事？他们吃了熊心豹子胆了！”
　　微博给言苏推送的是一个视频。视频里，肖家和杜家两家人一起到秦氏集团的大门口哭诉的说秦寄寒打残了他们儿子，逼着他们儿子转学。
　　张瑞雪还说秦寄寒为了得到自己意外找回来的亲生儿子，一直威胁打压着肖家。
　　最近快要支撑不住破产了，所以才选择出来爆料消息。
　　杜老二则是说因为一点儿小误会，秦寄寒竟狠心把他的独子打残了，具体怎么残没有明说，但从各方面可以猜出来是不能人道。
　　本来以前就有秦寄寒心狠手辣，铁面无情的传闻，这下子直接把他送上了风口浪尖。
　　不管大家信不信，但有人故意在带节奏，那就终会受舆论影响。
　　“怎么办？现在寄寒被困在公司里出不来，记者们都堵在门口，连小门都有人堵着，寄寒会不会有事情啊？公司会不会受到影响？”
　　言苏担心的不行，心也慌得不行。
　　唐毓按住言苏的肩膀，安抚他：“你别担心，秦先生那边应该不会有什么事吧。”
　　“对，你别担心。”路童说，“这点小事对老板来说不算什么的，就算有影响也没多大，这就好像从青青草原上拔了一根草一样，微不足道，他们这就是在作死！”
　　话是这样说，但言苏还是很担心，又忍不住自责。
　　“都是因为我寄寒才会遇到这种事，我不能就这样在家里干坐着，我得去帮他！”

第108章 言苏面对记者
　　“帮？”路童听到这话就愣住了，“你要怎么去帮老板？”
　　唐毓：“对啊，你这人微言轻的，能帮到什么忙啊？如果这事连秦先生都处理不了，那我们其他人就更没办法了。但我觉得他肯定能处理好的。因为那两家人说的都是子虚乌有的事情。”
　　“但是不知道谁保存了之前寄寒打李文谦的视频，这又发出来了，然后就被疯狂转发。”言苏秀气浅淡的双眉紧紧皱在一起，都能拧出个疙瘩来，脸上满是担心，“而且我也不是人微言轻啊，我是这件事中的另一个当事人，我站出来说话总比让那个坏女人污蔑了寄寒好！”
　　“但是你这个身体……”路童看像言苏的肚子，不太放心让他去公司。
　　那里人多杂乱的，万一不小心撞到了可就完蛋了，别说老板会扣他工资，言苏要真出了什么事，他自己都不能原谅自己。
　　言苏的手摸向肚子，内心犹豫了一秒，但很快眼神又坚定下来。
　　“没关系，我没事的，最近检查身体，医生都说宝宝很健康，我的身体也很好，重要的是如果寄寒出事了，我心里肯定接受不了，到那时孩子才可能会真的有事。”
　　言苏每次检查身体时，路童都在身边，自然知道。如果孕妇的心情不好焦虑，也会影响到宝宝的。
　　“路童。”言苏看着路童的眼睛，表情认真的说：“你要是不肯带我去，我就开始闹了啊。”
　　路童：“…………”
　　…
　　半小时后，三人到达了秦氏集团的附近。
　　肖家和杜家的人在带完节奏后，就趁乱溜掉了，现在大门口就只剩下一群记者。
　　只等着秦寄寒或者公司里的其他人一出来，就蜂拥而上。
　　唐毓看着那么多人，问：“我们要怎么进去啊？刚才路童都开车绕一圈了，一个大门两个小门，全都有记者，也就这个小门外面的记者还少点。”
　　言苏皱着眉头问路童，“路童，还有没有其他的门可以进去啊？”
　　路童摇头，“没了，总共这三个门都被堵住了，要真有其他门老板早出来了，还能被困在里面吗？”
　　言苏想了想，觉得也是，“不然我们就这样出去好了。”
　　路童立马拒绝，“不行不行！我们就这样出去目标太大了。到时候那些记者肯定会全都围过来的！”
　　“这样的话那寄寒就可以脱身了！”言苏的眸子突然就亮了，起来打开车门就要下车。
　　“诶你……”路童拦都拦不住。
　　唐毓说：“算了，我们跟着一起下去吧，也没其他的办法了，言苏一出现，你家老板肯定也会立马从公司里出来的。”
　　两人赶紧打开车门下车。
　　虽然这个小门附近的记者最少，但也是有六七个人的。
　　三人刚从停车场走出来，没一会儿就有眼睛的注意到他们了。
　　一开始记者们还没反应，有一个人认出了路童，立马高声喊：“那个人好像是秦总身边的小助理！”
　　这话一出，几人立马一窝蜂的都涌了过来。
　　路童和唐毓赶紧把言苏护在中间。
　　这些人凑近后，又认出了言苏就是那传闻中被秦寄寒强取豪夺过来的肖家真少爷。
　　“请问你就是肖言苏吗？关于你的亲生母亲张瑞雪所说的事情都是真的吗？你真的是被秦寄寒秦总总阴谋诡计抢夺过来的吗？”
　　“肖太太说秦总还打压肖家，威胁他们，请问这都是真的吗？”
　　“你真的联合秦总对付自己的亲生父母吗？”
　　“杜成康真的是被秦总打残的吗？”
　　“请你回答一下这些问题……”
　　…
　　言苏从来没见过这么大的阵仗，也被记者们这一连串的问题弄得有点懵。
　　不过几分钟的功夫，其他几个门儿的记者也赶过来几个，人群越来越多，三人被围堵在中间根本走动不了。
　　唐毓惊道：“我去！这也太猛了，我就这样上电视了吗？早知道今天应该做个发型再出门的。”
　　路童无语的看了一眼唐毓，“这个时候了你还想着上电视！”
　　唐毓：“那我们现在怎么办？”
　　这些人七嘴八舌的，吵得他脑仁疼。
　　言苏一脸无措，之前的气势都被这些记者给挤没了。
　　就在这时，前方有更大的骚动传来。
　　言苏个子矮被挡住了视线，看不太清。但唐毓个子高一些，依稀看到像是秦寄寒走了出来。
　　紧接着就听到有人喊：“快看！是秦总，秦总出来了！”
　　秦寄寒的名气更大，记者们立马从言苏的身边散开向他跑了过去。
　　秦寄寒一身墨蓝色西装西装，面色冷峻，身边跟着几个黑衣保镖，气场强大，记者们全都被挡在了外面。
　　言苏看着秦寄寒迎着明媚的阳光向自己一步一步的走过来，那原本因为记者们嘈杂的声音而弄得有些浮躁不安的心，瞬间就安定了下来。
　　秦寄寒眼神冷漠，比这冬日里的寒风还要冻人。
　　但他一走到言苏面前，眼神立马就温柔了下来，像暖阳一样照拂人间。
　　“你怎么不听路童的好好在家里待着，来这里干什么？”
　　言苏眨了眨眼，说：“我担心你，在家里坐不住，你怎么知道我来了？”
　　秦寄寒看了一眼路童。
　　言苏：“路童…告诉你的？他什么时候告诉你的？”
　　路童摸了摸鼻子，说：“在你不顾我的阻拦下车的时候，我要是不告诉老板，回头铁定吃不了兜着走！”
　　秦寄寒伸手摸了摸言苏的头，声音温柔的说：“外面冷，回去吧，这里我会处理好的。”
　　记者们看着这一幕，拿着手中的照相机咔咔咔的一通乱拍。
　　秦寄寒冷眼扫了他们一眼，那眼神就跟刀子似的，让众记者们心中产生一种强烈的畏惧感。
　　但一转头一想，这大庭广众的秦寄寒能把他们怎么样？于是又壮着胆子拍照录像继续问刚才的问题。
　　先前秦寄寒是故意晾着他们的。所以才一直没出来，反正这大冷天在冷风中吹着的又不是自己。
　　哪怕外面艳阳高照，但毕竟是冬天，多少带点寒意。
　　可现在言苏来了，事情就变得不一样了。
　　他拦住言苏的肩膀，看都不看那些记者一眼就要走。
　　保镖们拦着记者们不让靠近。
　　言苏看着那些激动的一直往前技的记者，感觉他们手里的相机都能怼到自己脸上来。
　　他小声的说：“可是我来这里就是想替你澄清的，那些事情不是你的错，就这样走了，我岂不是白来了？”
　　“没事，这事我会处理的，我已经让谨文去联系了，明天会单独召开一个新闻发布会， 我们回家。”
　　「回家」两个字，让言苏心中一暖。
　　他觉得自己不能就这样回去，不能让秦寄寒平白无故被人冤枉。
　　凭什么坏人作恶后还能站在道德的制高点对别人指指点点？
　　上一世他只能凄惨的死在大雨夜，这一世，不能再这么忍耐下去了。
　　于是言苏突然就将秦寄寒的手臂从自己肩膀上扒拉下来，转过身看着那些记者。
　　“你们不是想知道那些问题的答案吗？好，我回答你们。”
　　秦寄寒一愣，“苏苏？”
　　唐毓凑到路童的耳边小声说问：“言苏这是想干什么？一副要开大的表情。”
　　路童想了想，说：“应该是要如实回答吧，本来这整件事情他就是受害者。”
　　那些记者们见言苏这样立马群情激奋起来，问题一个接着一个。
　　言苏皱起眉头。
　　秦寄寒立马冷眼一瞪，众记者瞬间安静了下来。
　　言苏深呼吸了一口气，同时面对这么多双眼睛心里难免有些紧张。但一想到身边的男人，心里就没那么胆怯了。
　　“你们好，我叫言苏，不叫肖言苏，在血缘上我和肖如海张瑞雪他们确实是是有血缘关系，但，肖家的户口本上并没有我。”
　　“关于你们刚刚的第一个问题。你们说错了，我不是秦寄寒巧取豪夺过来的。而是被我那所谓的亲生父母亲手送到他身边的，他们为了钱，为了攀上秦家，他们觉得肖子言是自己辛辛苦苦培养出来的好儿子，觉得我是乡下来的土包子。所以哪怕我是他们的亲生儿子，他们也不在乎。”
　　“可秦寄寒他在乎我，他对我好，对我温柔，把我当自家人疼爱，秦爸爸秦妈妈也都对我视如己出，他们并没有把我当个物件。”
　　“肖家那边的确是秦寄寒打压的，杜成康也是他打的……”
　　听到这话，记者们又激动了。但碍于秦寄寒的眼神和表情都太凶，不敢有什么太大的动作。
　　言苏继续往下说：“是杜成康先对我动手的，他想强迫我，他想逼我就范，寄寒是为了救我，我没觉得他有什么错，还是说你们可以眼睁睁看着自己的爱人被别人欺负？”
　　“至于打压肖家，他们利用我一直在问寄寒要钱，他们都不把我当亲儿子看待，我为什么要把他们当亲父母？是肖子言和杜成康先害得我摔下楼梯受伤住院的，是他们先不仁不义的！”
　　“张瑞雪以为自己哭着随便编造几句话就可以把脏水都泼到寄寒身上吗？人在做，天在看，他说那种话自己不觉得亏心吗？晚上睡觉不会做噩梦吗？真是不要脸！”
　　秦寄寒还是第一次在言苏的脸上看到带着愤恨的表情，可见他心里有多恨肖家人。

第109章 言苏被撞进医院
　　可能是因为有秦寄寒在身边，有路童和唐毓他们在身边。
　　最爱的人和最好的朋友都在，这给予了言苏最大的勇气，面对记者接二连三的问题，他能从容不迫的一个一个回答。
　　甚至答得让记者们哑口无言。
　　记者们看着言苏那张朴实单纯的脸，和清澈干净的明亮双眸，感觉特别的真诚，完全不像是在说假话。
　　再回想一下先前在这秦氏集团门口哭诉不已的张瑞雪怎么想都觉得那表情虚伪做作的很。
　　最后，秦寄寒眼神冰冷的看着众人：“对你们我已经算是很仁慈了，现在我的宝贝已经回答完你们的问题了，再执迷不悟的追问下去，别怪我不客气。”
　　记者们只觉得心头一跳，下意识的就往后退，不敢再上前挤。
　　秦寄寒牵住言苏的手，眉眼立马变得温柔起来：“走苏苏，我们回家。”
　　言苏看着他攥紧了秦寄寒的手，迎着明媚的阳光，脸上露出浅淡的笑意，“好，我们回家。”
　　然后两人就在保镖的护送下往停车场走去。
　　那些记者们也没有再追上来，而是在七嘴八舌的讨论。
　　“你们说刚刚那个言苏说的是真的还是假的？”
　　“应该是真的吧，他看起来不像是撒谎的样子，眼神好真诚，而且看着挺乖的一个人。”
　　“我感觉他的眼神让我羞愧，我都不好意思逼问了。”
　　“那秦寄寒也是真的好人了？”
　　“什么好人不好人的，站在他的立场做事也没问题呀，而且这秦总好像也经常做慈善吧？虽然他没有宣传，但是我看过这方面的新闻。何况他刚刚还叫言苏宝贝，那满眼的宠溺不像是装出来的！”说这话的是个戴眼镜的记者，也是刚刚唯一没有咄咄逼人的。
　　“商人哪有不注重利益的？反正我现在觉得这言苏和张瑞雪的话，我倒是有点儿相信言苏的。”
　　“你们有没有听说过张瑞雪的传闻？听说她这个女人可不简单。”
　　“所以她是故意的编造谎言了？得罪秦寄寒有什么好处？之前都被打压，现在岂不是更完蛋了。”
　　“管他呢，反正这点儿事儿也够我们报道了，不过谁要是再能挖出更深层的新闻……算了，还是不挖了，突然想起之前有家媒体得罪了秦寄寒，最后整个公司都垮了的事。”
　　一说到这事儿，记者们都打了个寒颤。
　　算了，今天的收获已经很大了，人要学会点到为止。
　　言苏微微侧脸，用余光看了一眼后面的记者，惊讶地说：“他们好像并没有追上来。”
　　路童：“那是当然，老板都那样说了，他们要再敢不依不饶，老板随随便便就能让他们变成失业人群！”
　　“不过话说回来，言苏你刚刚可真是太帅了！”唐毓这话是真心的，平时看起来软软糯糯，跟个甜心团子的言苏竟然能把那些人怼得哑口无言。
　　言苏一点不好意思，“可能是因为有你们在身边，所以才有勇气吧。”
　　“苏苏刚才的表现确实是挺让人吃惊的。”秦寄寒说，“你现在变得已经完全不胆怯了，令人刮目相看。”
　　言苏浅笑，“因为有你在啊，所以我才什么都不怕。”
　　路童：“你刚刚不还说是因为有我们在吗？现在就变成只有老板在了啊？”
　　言苏咳咳了两声，“你们都在还不行吗？除了寄寒，你们也是我最重要的人。”
　　秦寄寒眼神冷嗖嗖的扫了一眼路童。
　　路童立马说：“别，我们才不是你最重要的人呢，我们是次要的就行，重要的人只能有一个！”
　　唐毓再次在心里感叹：路童可真是怕秦先生啊！
　　说话间很快就到了车子前，路童赶紧上前拉开后座的车门，好让言苏和秦寄寒上车。
　　但就在这时，突然不知道从哪里冒出来一个人，以雷电般的速度冲刺了过来。
　　“啊！”
　　这突然冲出的人，好巧不巧的正好撞到了要上车的言苏。
　　言苏整个身体都歪向一边，直接把车门都撞歪了。
　　把路童的手都夹住了，疼得他直皱眉头。
　　“苏苏！”
　　“言苏！”
　　秦寄寒瞳孔一缩，脸色巨变，这一切发生的太突然，所有人都没有想到。
　　言苏表情痛苦的捂着肚子弯下腰，感觉腹痛难忍，疼得他说不出话来。
　　保镖们回过神来后赶紧把那人制住。
　　“打120！快打120！”秦寄寒紧紧抱住言苏的身体，瞪大眼睛怒吼出声。
　　路童手疼得不行，唐毓慌慌张张的掏出手机拨打120。
　　…
　　言苏的身子现在已经七个月了，怀孕一般都是9-10个月孩子才会出生。
　　足月出生的孩子才比较健康。如果孩子提前出生，不仅孩子容易不健康，母体也会很脆弱。
　　而因为刚刚那人的一撞，直接让原本预产期还有很长时间的言苏，提前生产孩儿。
　　“秦总，现在夫人的情况很危险，孩子必须提前拿出来。不然母体可能会有生命危险。但这样孩子可能也会有生命危险，您看是保大还是……”
　　“这还用问吗？！肯定保大！身为医生这是你该问的问题吗？！”秦寄寒目眦欲裂，眼睛都红了
　　医生直接被吼蒙了，好在旁边的护士反应快，赶紧拽着医生进了病房。
　　“老板，你别担心，言苏肯定会没事的，他吉人自有天下，一定可以挺过这一关的！”
　　“就是啊秦先生，你一定要冷静下来，你要是再出事了，那言苏、言苏可就真的危险了，就没人再护着他了！”
　　路童和唐毓两人也很担心言苏。但看着几乎接近崩溃的秦寄寒，还是一左一右的出声先安抚住他的情绪。
　　越是这种时候，秦寄寒就越冷静下来才行。
　　秦寄寒听了两人的话，情绪算是冷静了一些。但心还是紧紧揪着，神经也是紧绷着，不该有片刻的松懈。
　　他现在满脑子都是之前来医院的路上，言苏身上流出的血染红了自己的衣服，鲜红的血把墨蓝色的衣服染深了好几度。
　　“苏苏你可千万不能有事，一定不能有事，一定不能有事，不能有事……”
　　秦寄寒焦躁不安的站在病房外，望眼欲穿的看着病房的门。
　　没过多久，秦家其他人也急急忙忙的赶来了，就连头发花白的秦老夫人都来了。
　　“怎么样怎么样？苏苏有没有事？孩子有没有事？”
　　秦老夫人一见到秦寄寒，就颤抖的抓住他的手问个不停。
　　秦寄寒怕奶奶又血压飙升，极力压抑着情绪安抚：“奶奶你别激动，苏苏会没事的。”
　　一定会没事的。
　　…
　　时间一分一秒的过去，病房外面的众人心里都紧张的不行。
　　秦寄寒的眼睛都渗出红血丝来，整个人看着憔悴的不行。
　　大家看着他，心疼的不行，但更担心的还是现在躺在病房里生死为名的言苏。
　　要说这个真是遭罪怎么好端端的，除了这档子事。
　　“寄寒知道是谁做的吗？可不能轻饶了对方实在是太过分了！”秦妈妈气的得不行，“就算是跟你有仇，也不应该拿言苏撒气啊！”
　　要是言苏没有怀孕到还好被撞这一下，不会有什么事。
　　可言苏现在大着肚子，被这么一撞可不得了，
　　秦寄寒面若冰霜，布满红血丝的眼睛里满是杀气。
　　“现在还不知道是谁做的，我刚刚已经打电话让谨文去调查了。”
　　“不管对方是谁，这简直是不把我们全家放在眼里，绝对不能轻饶了对方！”秦爸爸严肃的脸简直和秦寄寒如出一辙。
　　父子俩的脸上都是冰冰冷冷的，同样也带着对言苏的担心。
　　秦奶奶：“可是被人这么一撞怎么就这么严重呢？又不是车撞的。”
　　“奶奶，你是不知道那个突然冒出来的人有多壮，特别的胖，一看就很有劲！”路童的手被车门那么一夹，到现在还疼着呢。
　　他心里担心着言苏也没去拍片子看，现在就一直忍着。
　　“这人真是太可恨了！”秦奶奶恨不得现在就冲到那人的面前，然后用手中的拐杖的狠狠的打他一顿。
　　秦寄寒看了一眼路童一直绷着伸直的右手，说：“唐毓，你先陪路童去拍个片子，看看手。”
　　路童立马说：“我没事，还是言苏的事要紧，我忍一会儿就行了。”
　　“可不能忍，万一再伤到骨头怎么办？路童你赶紧去拍片子吧，反正这边儿现在也用不着你。”秦妈妈一直都把路童当另一个儿子看待，对这孩子心里也很疼惜。
　　见此情形，路童也没再坚持，就和唐毓一起先去给手拍片子。
　　大概又过了半个小时，我记得手术室的门开了，医生从里面走出来。
　　秦寄寒立马上前，神情焦急的问：“怎么样？人平安没？有没有脱离生命危险？”
　　医生：“秦总放心，经过我们的努力和抢救，夫人已经平安的脱离生命危险，而且孩子也没事儿，母子平安。”
　　听到这话，众人顿时如释重负，紧绷的神经彻底放松了下来。
　　秦寄寒更是激动到眼泛泪花，一笑沉稳持重的他声音都哽咽了起来。
　　“太好了太好了，苏苏没事，苏苏没事，医生，那我现在可以进去看看人吗？”

第110章 言苏昏迷三天
　　“可以是可以，不过病人现在还处在昏迷中，需要静养，不宜进去太多人。”
　　医生话刚说完，秦寄寒就迫不及待的进了病房。
　　秦妈妈跟其他人说，“那我们就在外面等一下吧，不进去打扰苏苏休息了，对着医生那孩子呢，孩子这么早就拿出来了，真的一点危险都没有吗？”
　　医生：“目前是没有生命危险了，但体质会弱一点，差一点，需要住在保温箱里，一般是45天。”
　　秦妈妈松口气，“没生命危险就好，这次真是吓死人了。”
　　一家人站在病房外，透过门上的玻璃看着里面，秦寄寒坐在床边，眼睛一直望着床上的言苏。
　　秦妈妈看着心里心疼极了，这次苏苏真是受苦了。
　　秦奶奶说：“等苏苏醒了后可得给他好好的补一补。对了，这个坏人一定要赶紧处置，我看寄寒也没工夫去管这事儿，老大啊，这事你可得替寄寒处理好啊。”
　　秦爸爸点头，“妈，你放心，我也是把苏苏当自己孩子看待的。更何况他肚子里生出来的也是我的孙儿，这事我自然不会放任不管，寄寒没工夫管，那就由我来，有些事情我处理起来比他更容易。”
　　秦寄寒的名气是很大，也有很多人怕他，但在某些人的眼里还是个晚辈。
　　可秦爸爸就不一样了。
　　他才是那个真正叱咤商场的男人。
　　…
　　言苏足足睡了三天三夜，都没醒过来，这期间秦寄寒几乎都快崩溃了。
　　医生一直说没有生命危险，可他就是不醒来。
　　秦寄寒早上问一遍，中午问一遍，晚上问一遍，半夜还要再问一遍。
　　不仅他自己快疯了，也把医生，护士都快折磨疯了。
　　短短三天的时间，秦寄寒整个人都憔悴了一大半，连胡渣都长了出来。
　　“唉。”
　　齐晟宇站在病房外面看着秦寄寒，摇头叹气。
　　“这样下去可不行，他身体会垮的。”
　　“那能怎么办？劝也劝过了，连董事长夫人和老夫人来说都没用，更别提我们了。”
　　路童说完也跟着叹了口气。
　　“我说你们就别管了，这种事情只能他自己挺着。不然你们就拿个棒子把他打晕，一了百了。”
　　说这话的是文正熠。
　　他是在网上知道这事的，毕竟当时现场有那么多的记忆者，想瞒都瞒不住。
　　就给路童打了个电话，然后跟着自家大哥一起过来探望了一下。
　　但文正卿走了，他却没走。
　　因为路童在这儿，而且路童的右手还受伤了，绑着绷带，吃饭上厕所之类的都不方便。
　　这是个表现的好机会。
　　“我说路童你手都还伤着呢，就不要操这份儿心了，你家老板死不了的。”
　　“文正熠！会不会说人话啊你？”路童立马白了一眼文正熠，“话说你哥都走了，你还赖在这里干嘛？招人嫌。”
　　文正熠：“我还不是来照顾你呀，没有我你能正常吃饭吗？厕所都上不了！前天晚上要不是我帮你，你早拉……”
　　“你闭嘴！”路童怕文正熠当着齐晟宇的面说出那晚的糗事，赶紧伸手捂住了他的嘴巴。但因为在医院又不敢大声说话，只能把声音压到最低，“不准提那天晚上的事情，你要是敢透露出去半个字，我要你好看！”
　　路童的脸近在咫尺，说话时呼出的气息全都喷洒在文正熠的脸上。
　　文正熠漆黑的眼珠轻轻转动了两下，然后突然就把头往前一凑，准确无误地亲在了那总是叭叭说个不停的小嘴上。
　　“………”
　　“文正熠！！！”
　　路童愣了三秒钟后直接控制不住的发出了一声怒吼。
　　然后就被刚好路过的护士凶了句：“医院里面禁止大声吼叫！”
　　文正熠伸出两根手指轻轻抹了一下嘴唇，笑着说：“听见没有？护士姐姐让你小点声呢。”
　　路童气得低吼：“滚！”
　　这个混蛋真的是，为什么非要赖在这里不走？言苏住院跟他有什么关系？跟他文家半毛钱关系都没有好麽！
　　气死了气死了气死了！
　　齐晟宇看着表面上像是在骂架斗嘴，实际上却像是在打情骂俏的两人，表情略显无奈的摇了摇头。
　　可其实心里却酸的很。
　　外面这俩人跟小情侣似的，里面那俩人虽然一个人还昏迷着，但也是含情脉脉的，就自己一个孤家寡人。
　　唐毓第一天还在这里，但他有自己的家，也不好天天在这里陪着。
　　也不知道言苏什么时候能醒，希望他能赶紧醒来。
　　齐晟宇心里不仅担心言苏，也担心自己唯一的挚友。
　　若是言苏再不醒来，这样一直下去，秦寄寒的身体肯定会垮掉的。
　　齐晟宇轻轻推开病房的门，走到床边，把手放在了秦寄寒的肩膀上，眼睛看向桌子上切好的水果。
　　一动未动，保鲜膜还是先前路童撕掉的，透明的小叉子之前插在什么位置现在还在什么位置。
　　“寄寒，就算你不吃饭，也吃点水果吧，补充一下营养。”
　　秦寄寒两眼无神，眼睛一眨不眨的看着言苏消瘦苍白的小脸。
　　整个人就好像是听不到齐晟宇说话一样，连嘴皮子都没动一下。
　　“寄寒你不能总这样，你看看你现在像什么样！”齐晟宇掏出手机，点开相机，用前摄像头对着秦寄寒的脸，“你现在长着胡渣，满脸憔悴，你想让小可爱一睁开眼就看到你这样子吗？”
　　秦寄寒的眼帘动了动，总算是有了反应。
　　齐晟宇继续说：“你心疼小可爱，小可爱也会心疼你呀，你想让他担心你吗？本来刚醒来就挺虚弱的，再看到你这样，那心里岂不是就……”
　　“嘘。”秦寄寒竖起一根手指放在嘴边，“声音小点。”
　　“……”齐晟宇再开口时，声音就更小了，“寄寒你……”
　　“我知道。”秦寄寒打断齐晟宇的话，“道理我都懂，但我就是吃不下。”
　　齐晟宇都不知道该说什么好了，“算了算了，不吃拉倒，饿死你算了，我自己吃。”
　　说完就拿着果盘坐到一边吃了起来。
　　就在这时，言苏放在身侧的手突然动了动，只不过被被子盖住了，没人注意到。
　　秦寄寒伸手轻轻抚上言苏的脸，刚刚摩挲了两下，就看到那纤长的睫毛似乎是扎动了两下。
　　他顿时一愣。
　　“苏苏？”
　　话音刚落，就见那睫毛又动了两下。然后那紧闭了三天三夜的眼睛竟然真的慢慢睁开了。
　　“苏苏！”这一次秦寄寒的声音明显带了喜悦。
　　“怎么了？是人醒了吗？”齐晟宇感觉到秦寄寒的声音不对劲儿，立马就放下水果站了起来走过来，然后就看到言苏睁着眼睛，眼神中带着些许茫然的看着他们两个。
　　秦寄寒看到言苏睁开眼睛，整个人都激动不已，兴奋的直接把人抱起来搂进了怀里。
　　“咳咳……”言苏被他抱得猛咳了起来，只觉得嗓子干涩不已，还有点疼。
　　但更疼的还是腹部，那真是火辣辣的疼。
　　言苏的眉头都快皱到一起了，五官也都挤在一块。
　　齐晟宇：“我说寄寒你冷静点儿这小可爱才刚醒你别再把人勒着，而且他肚子上不是还有伤吗？”
　　秦寄寒听闻此言赶紧又把言苏松开，小心翼翼的让他躺下。
　　“是我太激动了，苏苏你没事吧？伤口还疼不疼？”
　　言苏刚醒来现在还有点懵，不知道这里是什么地方。但是味道闻着有点儿像医院的消毒水味。
　　听到秦寄寒的话就下意识的摇了摇头。
　　齐晟宇看着言苏，脸上露出笑容，“小可爱你终于醒了！真是感天动地，你要再不行，你男人可就要猝死了！”
　　猝…死？
　　言苏听到这话眼睛猛然睁大，本来还有些混沌的意识，瞬间就变得清明起来。
　　他看着眼前秦寄寒的面庞，终于反应过来。
　　那张脸俊美依旧俊美，只是看起来却好像是熬了许久的夜，憔悴的很。
　　“啊……”言苏张了张嘴想说话，可嗓子干哑的厉害，根本说不出话来，只能发出一些音节来。
　　“苏苏你别着急，我给你倒点水润润嗓子再说话，齐晟宇你去把医生喊过来，再给苏苏检查一下身体情况！”
　　秦寄寒说完就起身去倒水，这VIP病房里单独配了一个饮水机。
　　齐晟宇点了点头，赶紧出去喊一声，外面路童和文正熠还在小声的较着劲。
　　他一脸嫌弃，本想着说教几句。但想着眼下还是言苏的事情更为重要，就赶紧去喊医生。
　　没一会儿，医生护士们就匆匆赶了过来。
　　路童赶紧推开文正熠，问：“怎么了怎么了？晟宇哥这是又出什么事了？”
　　齐晟宇看白了他一眼，说：“你还知道关心啊，我还以为你心里就只想着和你身边那位文二少打情骂俏呢。”
　　路童脸一红，小声嘟囔：“什么打情骂俏？我才没有呢！”
　　齐晟宇摇摇头，“言苏醒了，你还不赶紧进去看看。”
　　“什么？”路童听到这话立马就站起来冲进了病房。
　　医生先简单的给言苏检查了一下身体，说一切都正常，让秦寄寒放心，后面只等着慢慢恢复就行。
　　“切记不要碰到伤口，还有这病人刚刚苏醒，口味儿要清淡一些，滋补身体也不宜大补，不然容易营养过剩，要慢慢来。”
　　秦寄寒点头，“我明白了，麻烦医生了。”
　　之后医生和护士就都离开了，病房里就只剩下自己人了。
　　秦寄寒让路童打电话给家里人报一下喜，再去买一些清淡的食物。
　　然后就坐在床边紧紧握着言苏的手，“苏苏你可算是醒了，这几天我真的很担心，真的很害怕你会就此醒不过来。”

第111章 生了个女娃娃
　　“寄寒，让你担心了。”
　　言苏喝了温水后感觉嗓子舒服多了，也能正常开口说话了。
　　“你看着憔悴多了，你这几天是不是没有好好休息啊？”
　　一旁的齐晟宇说：“你不醒过来老秦哪能安心休息？你昏迷了三天，他就三天没有合眼，你看看那黑眼圈重的。”
　　言苏听到这话就有点儿恍惚，“原来我都昏迷三天了……我感觉自己好像睡了好久好久，又做了一个很长很长的梦。”
　　他梦到前世，那些曾经发生过的事情就如走马观花一般又在自己的眼前演绎了起来，自己也又身临其境的经历了一遍。
　　一种绝望无助感再度降临到身上，言苏心里害怕极了。
　　就在这时，秦寄寒如同一束光一样照进黑暗，降临到自己的身边。
　　然后，他就醒了。
　　可没想到一睁眼睛就看见如此憔悴的秦寄寒，言苏心里疼的慌。
　　“对不起，寄寒我让你担心了，我应该早点醒过来的。”
　　“傻瓜，这种事情有什么好道歉的？能醒来就什么都好。”
　　齐晟宇看着这含情脉脉、你浓我浓的一幕，只觉得牙很酸。
　　心里理解归理解，但眼睛就是有点看不下去。
　　“我说你们两个就没人关心一下孩子吗？小苏苏，你就没感觉肚子上少了点儿什么？”
　　言苏眨了一下眼睛，赶紧用手摸了一下肚子，然后惊讶的瞪大了眼睛：“诶？我、我孩子呢？我肚子怎么平了！”
　　齐晟宇无语扶额。
　　秦寄寒声音温柔的说：“苏苏，别担心，孩子没事，只是当时情况危急，要想保证你们的平安，必须提前生下孩子。”
　　言苏震惊，“可、可是这才七个月，孩子就生下来，不会有危险吗？”
　　“不生下来你更危险。”秦寄寒抓紧了言苏的手，他一想到当时那个场景，心里就揪得慌，“孩子可以再有，就算不能自己生，我们也可以领养。但是你只有一个，如果你没了我要孩子又有什么？”
　　齐晟宇：“主要还是不把孩子拿出来，就可能一尸两命了，拿出来可能还能活一个。”
　　言苏听到这话小脸一白，顿时慌了，“齐大哥你这话是什么意思？孩子不会是…没了吧？”
　　说到最后一句话时，声音都颤抖了。
　　秦寄寒赶紧说：“没有，孩子没事，只是因为是早产，比较虚弱，现在在保温箱里呢。”
　　“真的吗？”言苏眼睛都亮了，“宝宝真的没事吗？”
　　秦寄寒：“当然没事，我能拿这种事情骗你吗？”
　　言苏松了口气，眼睛湿润的说：“没事就好，吓死我了。”
　　怎么说这宝宝也在肚子里待了七个月，他早就有了感情。
　　要是宝宝没有了，他真不知道该怎么办才好。
　　“我可以现在去看看宝宝吗？宝宝长得好看吗？是像你还是像我啊？”
　　秦寄寒摇了摇头。
　　言苏：“摇头是什么意思啊？”
　　“意思就是他也不知道。”齐晟宇说，“老秦这几天基本上就没有离开过这间病房，听路童说，他也就在孩子出生那天匆匆看了一眼。但全部的心神都在你身上，压根儿没注意到孩子长什么样。”
　　言苏愣愣的看着秦寄寒。
　　秦寄寒伸手摸了摸言苏额前的碎发，说：“你现在才刚醒，身体还虚弱，而且伤口也疼着呢，先好好休息，孩子又跑不了。”
　　言苏心里挂念着孩子，但也知晓自己现在这个身体确实不便下床。
　　而且肚子确实挺饿的。
　　路童和文正熠出去买饭，知道言苏昏睡了几天，肯定饿得不行，所以也是速去速回。
　　言苏伤口疼，吃不了太多，才吃了几口就感觉饱了。
　　秦寄寒倒是吃了不少。
　　这几天他不吃不喝，不眠不休的守在床边。现如今言苏终于醒了，他看着言苏吃饭，自己也觉得胃里饥饿。
　　吃饱喝足之后就感觉特别的困，直接就趴在床边睡了。
　　言苏睡了这么多天，现在是一点困意都没有。
　　他看着秦寄寒的侧脸，脸上的胡渣已经剃掉，清洗干净，看上去没有自己刚醒来时那么憔悴了。
　　吃饭的时候路童絮絮叨叨的说了这几天里发生的事情，那天突然出现把他撞伤的人是个有前科的在逃罪犯。
　　警方一直没有抓到，这一次突然冒出来，是因为有人给了他一大笔钱，还帮他安置了老母亲和女儿。
　　所以此人才甘愿做这事。
　　但这人之前犯的是死罪，他知道自己是活不了命，所以怎么也撬不开嘴。
　　而这个罪犯的家人目前也没找到如果能找到他的家人也许可以以此来要挟。
　　不过要挟这种事警方不方便出手，只能由秦家人来做。
　　但这些言苏并不怎么关心，他在意的是秦寄寒这几天的辛苦。
　　明明有人可以轮着陪护，和秦寄寒却硬要自己一个人在这里守着，公司里也不去。
　　不吃东西不喝东西，那双深邃迷人的双眼几乎都没怎么合上过。
　　言苏听着心里疼惜极了。
　　“寄寒你说你怎么这么傻呢？比我都傻，我都知道累了休息，你就不知道休息一下嘛，我人在这里又不会跑，医生都说了没有生命危险。”
　　言苏的手抚上秦寄寒的脸，轻轻摩挲。
　　孩子他至今还没有亲眼看过，只看过路童拍的照片和录的视频，医生让他暂时不要下床走动，刚醒来休息一天再说。
　　失去意识时，他真的很害怕，害怕孩子会有事，幸好啊幸好。
　　但最大的幸运还是，一睁眼就看到了秦寄寒的脸。
　　也不知道是谁这么恨自己，竟然雇人行凶。
　　应该不会是肖家的人，肖家一家人都挺胆小的，最多赶撒泼打滚诬陷人，要说这种事……
　　难不成是杜成康家吗？
　　之前在w市的时候，雇人撞他们的人好像就是杜成康的父亲。
　　但是那一次杜家已经付出了惨重的代价，怎么还敢如此？
　　言苏想不明白，就不再想了。
　　之前吃饭的时候，秦爸爸秦妈妈他们都过来了。
　　秦爸爸让秦寄寒在医院里好好陪言苏休息，其他的事情不要想，也不要问，他会处理好的。
　　秦寄寒和他的父亲长得一样，气质也颇为相同，两人都给人一种很安心的感觉。
　　言苏越想越觉得自己太过于幸运。
　　休息了一晚后，第二天言苏感觉伤口好多了，可能是因为吃了东西没那么虚。
　　他心里惦记着宝宝，硬是要去看一眼。
　　秦寄寒没办法，就让路童找来了轮椅，推着言苏来到了保温室。
　　宝宝是个女娃，长相…现在看起来倒是跟言苏一样可爱，皮肤白白嫩嫩的，就是不知道长大以后会像谁。
　　有的人小时候像娘，长大了像爹。
　　言苏看着那么小的娃娃，脸上慢慢露出了妈妈般的笑容。
　　“宝宝可真可爱，看起来比较像我呢。”
　　秦寄寒温柔一笑，“是像你，和你一样可爱，希望长大也能像你。”
　　“这可是个女孩儿，要是长大以后像老秦那还得了，岂不变成了一个女魔头？”齐晟宇抱着双臂说。
　　秦寄寒眼睛一斜，觉得齐晟宇真碍眼，很嫌弃的说：“你怎么还在这里？”
　　齐晟宇：“我不在这里，要在哪儿？我要我回家又没事儿干，难道要听我妈唠叨给我相亲吗？可不想天天去见不同的男男女女，关键是那些人一个比一个奇葩。”
　　秦寄寒：“没事干就不能去找份儿工作吗？天天这么游手好闲，我都想唠叨你，就这样你还想追到唐毓，简直做梦。”
　　“你……”齐晟宇就感觉自己的心被扎了一箭，“你这样说话可就太伤人心了，我家里又不需要我挣钱，就算再多两个我一起败家，这辈子也败不完，干嘛非要去辛苦工作啊？”
　　“你真是…烂泥扶不上墙，朽木不可雕。”秦寄寒越看齐晟宇越嫌弃，真是为齐伯父和齐伯母感到心累。
　　“你也是快30的人了，这样胡闹下去怎么能行？就算唐毓不是个女孩，你也得有份稳定的工作才行，不然怎么能让他看得起你？你现在吃的用的穿的可都是你大哥赚的。”
　　“我……自己也是有赚的好嘛。”齐晟宇说得有点底气不足。
　　说是有赚钱，但是本金也是大哥给的。不过是投资了一些娱乐设施而已，每年坐等着拿分红。
　　齐晟宇搔了搔头发，说：“回头我会好好的想一下这个事儿的，对了有没有想好给我干女儿取什么名字啊？”
　　秦寄寒挑眉，“什么时候成你好干女儿了？”
　　齐晟宇：“以前说好的啊！以后要是有了孩子，我就是干爹！”
　　秦寄寒收回视线，转头望向一直盯着宝宝看的言苏，眉眼又再度变得温柔下来。
　　但对齐晟宇说的话却依旧是冷冰冰的，“那是你自己说的，我可没答应。”
　　齐晟宇：“你！算了，反正每次都说不过你，我先回家了。”
　　说完他就走出了保温室。
　　从病房经过时，齐晟宇看了一眼路童和文正熠，思索了几秒钟后还是走了过去。
　　然后用警告的语气跟文正熠说：“文正熠，我可是把他当弟弟看待的，你要是敢欺负他，别怪我不顾你哥的面子。”
　　路童一愣，没想到齐晟宇会突然说出这种话来，表情还这么一本正经的，倒是让自己有点不习惯。
　　文正熠也怔愣了一下，不过很快就反应过来了，笑容憨憨的说：“齐少你就放心吧，我文正熠那可是对感情忠贞不渝的好男人，像我这样的在古代那可是要被立贞节牌坊的！”
　　路童一脸嫌弃，“你是傻子吧？贞节牌坊又不是为男人立的！”
　　文正熠：“我当然知道了，只是举个例子而已，让你知道一下我对你的感情！”
　　路童呵呵一笑，“那我也举个例子让你知道一下我对你的感情戏，襄王有梦，神男无心！”
　　齐晟宇无语的翻了翻白眼，这俩二傻子，还真有点配。

第112 为宝宝取名
　　“寄寒，你说我们要给宝宝取个什么名字好啊？”
　　言苏的身体还没完全恢复，还没在保温室待一会儿呢，秦寄寒就把他推回了病房躺着。
　　但宝宝自己出生，那就得想个名字才行。
　　“名字……”
　　秦寄寒一直都没有想过，毕竟这几天全部的心神都在昏迷不醒的言苏身上。
　　现如今言苏记忆苏醒，那是得好好想一想宝宝的事情了。
　　“苏苏还有什么更好的想法吗？”秦寄寒问。
　　两人早就讨论过宝宝名字的事，只是一直没有确定。
　　“嗯……”言苏犹豫了一下，说：“其实我最近确定了一个小名，叫星星。”
　　秦寄寒笑了一下，“这个名字倒是挺可爱的，亮如星辰，星辰璀璨，寓意也好，大名呢？”
　　言苏看着秦寄寒，“大名寄寒你来取吧，我们一人取一个。”
　　“好。”秦寄寒点头，“那就叫思芜吧，思是思念的意思，而芜字作为人名也有美丽，顽强，朝气，活力的意思。”
　　言苏双眸晶亮，“秦思芜……好听！”
　　秦寄寒一笑，“苏苏喜欢这个名就好。”
　　言苏羞涩一笑，“我当然喜欢这个名字了，我知道寄寒取这个名字是因为我名字里有苏。”
　　现在的人给孩子取名都流行把父母双方的名字结合在一起，秦寄寒和言苏自然也想过这样。
　　思芜…苏。
　　「思芜」就是苏的意思，所以刚刚言苏才会那样说。
　　如此，宝宝的名字便这样确定下来了，大名秦思芜，小名星星。
　　秦家其他人听到这两个名字时都表示十分满意，没有任何意见。
　　其实就算名字不好听，他们也不会有意见的。
　　孩子又不是他们生的，人家父母爱去什么名就取什么名，就算言苏给孩子取了个狗蛋，他们…也最多只有一点点点意见。
　　言苏在医院里差不多住了一个星期，秦寄寒是想让他在医院里多住一段时间，彻底养好身体之后再回家。
　　但医生说完全没这个必要，加上言苏也不是很喜欢医院，于是在春节前秦寄寒把他接回了家。
　　“我还以为我和你在一起过的第一个新年会在医院里过呢，还好不是，我讨厌医院。”
　　秦寄寒勾唇一笑，“谁会喜欢医院这种地方呢？毕竟只要去医院一般就没什么好事。”
　　“只是宝宝接不回来，她一个人待在小小的保温箱里，真是太可怜了。”言苏想想就心疼，毕竟是自己身上的一块肉。
　　“没办法，只有在那里才能让她的身体变得健康起来，别担心，星星虽然光芒不及月亮明亮，但却也是不可缺少的，等过完这个年再观察一段时间，应该就可以从保温室里接出来了。”
　　秦寄寒温声安慰言苏，耳朵听着厨房那边的嬉闹声，说：“我们过去吧，饺子应该快煮好了。”
　　言苏点头。
　　…
　　秦家的家风一向是自由潇洒，只要不做监犯科，孩子们想干嘛就干嘛，过年想回来就回来，不想回来拉倒。
　　正是因为如此自由，所以秦家已经好久没有像今年这般团圆热闹了。
　　这也都是托言苏的福。
　　“今年是苏苏到我们家过的第一个新年来。在吃饺子之前，我们大家都站一块拍一个全家福。”
　　秦妈妈准备好了相机，然后让管家站在这里给他们拍照。
　　“全家福？可是这不还是差一个人吗？”
　　“差谁啊？”
　　“当然是我们的小侄女儿星星了。”
　　言苏眸光一暗。
　　秦寄寒立马捏了一下他的手，说：“没事，等星星出院以后再补拍一场就是了，又不是什么大不了的事。”
　　秦妈妈点头，“就是到时候我们都天天打扮一番，直接去影楼拍专业的，这可是我的第一个宝贝儿小孙女儿，大合照当然不能像今天这么草率啦。要不是大年夜不好找人家摄影师来家里，今天的大合照也得让专业的人来。”
　　“咱们自己家里就有摄影师，干嘛要去找外面的？我可以给你们拍啊！”秦寄昀说。
　　秦霁月切了一声，“就你那点儿技术还是算了吧，再说你也是我们秦家人，你拍照那全家福不就少了一个。”
　　秦寄昀：“呃…好像也对。”
　　秦霁月嘟囔了句：“白痴。”
　　“秦霁月你说谁白痴呢！”
　　“行了，你们俩别拌嘴了，赶紧站好，拍完照还要吃饺子呢，不然一会儿凉了可就不好吃了。”
　　秦妈妈一发话，俩人立马都闭上嘴巴乖乖站好。
　　以秦奶奶为首，其他人按照辈分年龄站好。
　　所有人都看着管家手中的相机，两边的嘴角翘起到一定的弧度，露出了恰到好处的幸福笑容。
　　言苏的身体紧紧挨着秦寄寒的肩膀，两人的手攥得紧紧的。
　　“好，马上就好，大家不要眨眼睛哦，都要看着我，3、2、1……好！可以了！”
　　秦妈妈过去看了一下，满意的点头，“不错不错，照片拍得非常好，等回头小星星可以出院了，我们再请专业人重新拍一套全家福，接下来就要开始吃饺子喽！”
　　像秦家这样的大家族，年夜饭自然不可能只有饺子，但国人的春节怎么可能不吃饺子呢？
　　而且还是第一道菜就要吃它。
　　“苏苏，你可要多吃点，你看这小脸儿瘦的，这段日子受苦了。”秦妈妈心疼言苏，把好吃的都摆放在他的面前。
　　其他人也很宠言苏，什么肉啊虾啊都往他碗里夹。
　　言苏简直受宠若惊，但也都一一接受。
　　秦寄寒说了，他们都是一家人。如果连这种小小的好都不接受的话，大家会很尴尬。
　　所以如果秦家的其他人送自己礼物，一定要高兴的接受才行。
　　这样等他以后挣钱了，就可以再还这些礼物。
　　言苏想了想，自己能拿得出手的也就只有画了。
　　于是在吃完年夜饭，大家热热闹闹的派发红包的时候，言苏也拿出了自己的礼物。
　　“我给大家准备了礼物，但是一不好拿出来。所以我让管家伯伯都放在了一间房里。”
　　“礼物？”秦奶奶睁大了眼睛，好奇的问：“苏苏给我们准备了什么礼物啊？我这老婆子还真是好奇的很，我们都赶紧去瞧瞧。”
　　“好，都去瞧瞧。”
　　大家乐呵呵的跟着管家一起去了言苏存放礼物的房间，言苏和秦寄寒走在后面看到这一幕，心里还有点紧张。
　　“寄寒，你说妈妈她们会不会喜欢我送的礼物啊？”
　　“放心吧，就算你送空气，他们也都会很喜欢的。”秦寄寒伸出一根手指，轻轻刮了一下言苏的鼻头，笑容里满是宠溺，“爸妈还有二叔二婶，小姑大姨，他们喜欢的是你这个人，所以不管你送什么，他们都觉得好。”
　　言苏听了心里美滋滋。
　　管家打开了房间，众人走进去就看见这里面放了好多幅画，只不过每幅画上面都放了画布。
　　言苏深吸了一口气，然后走过去开始揭开画布，秦寄寒也帮着揭。
　　一块一块的画布揭落下来，露出了这些画的庐山真面目。
　　“天呐……这画的是我吗？”秦霁月第一个冲到某幅画前，一脸兴奋的问言苏。
　　其次是秦寄昀，“这画中的我也太英俊潇洒帅气了吧。尤其是这阳光打在我脸上，刚刚好！”
　　秦寄昀的母亲无奈的摇头，“瞧把你这臭美的，不过这画的确实不错，老公你看，这画的好像我们刚结婚那会儿去海上轮船的时候吧？”
　　秦四叔点头，“没错，就是那个时候的。”
　　秦奶奶走到第一幅画前，摸着画的手微微颤抖，慈祥的双目紧盯着画上的人看。
　　“画得真是太好了，我都快忘记自己年轻时候的样子了，还有老头子，年轻的时候可真是俊朗啊。”
　　秦霁月笑着说：“爷爷肯定是俊朗的，不然怎么能获得奶奶这样大美人儿的芳心呢！”
　　秦奶奶乐呵呵的笑了笑，“就你嘴最甜，苏苏啊。”
　　“奶奶。”言苏立马走到秦奶奶的面前，模样乖巧。
　　秦奶奶：“这些…都是你画的吗？”
　　言苏点头，“嗯，我画的，一直以来大家对我都很好，我无以为报，也不知道该送什么礼物，这是我唯一能拿得出手的。但因为身体的缘故，导致时间有点儿不够。所以画风比较简单，也不知道大家喜不喜欢。”
　　言苏送给大家的新年礼物是自己亲手画的画，每个人都有，华中就是他们本人。
　　只是秦家人比较多，他又怀疑有身孕。加上还要每天上学，所以就选择了最简单的画风画出这些话来。
　　可虽然简单，却非常传神，每个人的神态都画得栩栩如生。
　　“喜欢，怎么会不喜欢呢？这画得太棒了。”
　　“没错没错，不仅画得好，而且还都装裱好了，可见用心啊！”
　　“可比那些用钱买的礼物值钱，简直就是无价之宝！”
　　言苏看着大家满意的笑容和夸赞的话语，心里开心极了。
　　他扭头抬眸一望秦寄寒，表情是一贯的羞涩。
　　秦寄寒垂眸望着他，也露出了一贯的温柔笑容。
　　“我就说吧，大家都会很喜欢的。”
　　“嗯！”
　　…
　　大家欣赏完属于自己的独一无二的画后，开开心心的回到客厅，打麻将的打麻将，看春晚的看春晚。
　　到十二点整时，一起聚到院中放烟花。
　　言苏看着漫天烟火，清澈干净的瞳孔都被造成了五颜六色。
　　都说大难不死必有后福，他都大难不死好几回了，以后肯定会有大福气的。
　　希望小星星能够平安，健康，快乐的长大，无病无灾，无苦无难。
　　希望身边的朋友家人能够平安健康，无忧无虑。
　　也希望自己能和秦寄寒平安到老，携手一生。

第113章 你才是最可爱的
　　新年的第一天，本应该是拜年的日子。但秦家本家的人昨晚都在家里过的。所以也不需要出门一家一家的去拜年了。
　　两人一早吃了饺子汤圆后就包裹的严严实实去了医院。虽然现在还在月子期间，但现在又不是条件不好的以前。
　　有车开，有空调吹着，倒也不会见风。
　　主要言苏心里惦记着孩子，新年的第一天就想去看一眼。
　　小星星在保温箱里睡得很香甜，小脸粉扑扑的看起来可爱极了。
　　言苏脸上露出浅浅笑意，说：“小星星睡得可真香，也好可爱啊，不知道她睁开眼睛是什么样子，好像每一次我来看星星，她都是在睡觉。”
　　秦寄寒：“会看到的。”
　　话音刚落，两人就见小星星的睫毛忽然动了动，然后小家伙就慢慢的睁开了眼睛。
　　言苏瞪大了眼，激动的轻扯秦寄寒的衣服袖子说：“寄寒寄寒！她睁开眼了，睁眼了诶！小星星居然突然睁眼了，她是不是知道我们在这里呀？”
　　小家伙的眼睛跟葡萄似的，又黑又亮，看着言苏露出了纯真的笑容。
　　秦寄寒笑了笑说：“肯定是的，都说母子连心，星星肯定是想着妈妈都来看我这么多次了，这一次我一定要醒来，睁开眼看看妈妈。”
　　言苏忍不住笑了，“寄寒你说得真好。”
　　秦寄寒摸了摸他的头，小星星突然咯咯的笑了起来。就好像是看见爸爸妈妈亲密互动一样而高兴。
　　言苏激动又克制的跟小星星说话、互动，秦寄寒看着一大一小，眼神温柔极了。
　　希望小星星长大以后也能像小苏苏一样可爱，无忧无虑，活泼快乐。
　　…
　　时间过得很快，星星差不多可以出院了。
　　虽然没和家人一起过上新年，但却能一起过元宵。
　　小家伙不能说话只能挥舞着小手，吱吱呀呀的发出呓语。
　　秦家已经好几年没有小宝宝降生了，小星星又长得这般可爱，瞬间俘获了众人的心。
　　言苏看着这一幕，心里想道：这小星星长大以后一定是受尽万千宠爱，可千万不要被宠坏了才好。
　　“不会被宠坏的。”秦寄寒突然，“我们两个的孩子基因这么好，怎么会被宠坏呢？星星一定会和你一样乖巧可爱。”
　　“寄寒你怎么又知道我心里在想什么了？你是不是会读心术？”
　　“因为我是你肚子里的蛔虫啊。”秦寄寒伸手轻轻一按言苏的肚子，当然避开了伤口的位置。
　　言苏哭笑不得了一下，“你少拿这话唬我了，我现在可不是当初的我了。”
　　犹记得当初秦寄寒说蛔虫的时候，言苏还天真的问了一下：蛔虫真的什么都能知道吗？
　　秦寄寒弯起唇角，“不过我虽然希望星星能和你一样乖巧可爱，但我却不希望她和你一样懂事。”
　　言苏猫猫疑惑，“为什么？”
　　秦寄寒：“因为你太懂事了，懂事的让人心疼，不知道为自己着想。就好像那些话明明已经很累了，还要画，都说了让你生完孩子以后身体恢复好了再送大家礼物，你非不听。”
　　说到这个事儿，言苏就心虚。
　　他嘿嘿笑了笑，企图萌混过关。
　　“但我也画好了不是，反正都已经过去了，寄寒你就别揪着不放了。”
　　“你啊。”秦寄寒伸出手指轻轻一点言苏的额头，笑容里满是宠溺。
　　言苏这大半年的变化真是特别大，但这种变化正是他想看到的。
　　他只希望言苏能变得再活泼，再活泼一些，不要总是那么为别人着想，能多为自己想想。
　　…
　　新年过后，又下了一场大雪，覆盖了全城。
　　皑皑白雪，洁净无瑕。
　　大学开学的日子比较晚，等到那一天时，言苏的身体也恢复的差不多了。
　　只不过因为之前在秦氏集团公司门口被撞伤入院的事情，在网络上传播开来，不少人认出了那是言苏。
　　也幸亏林谨文当时反应快，在言苏被送入医院之后就及时让人封锁了消息。不然转去妇科的消息一旦流传出去，对言苏将大大的不利。
　　会引来无数人的指指点点和围观，严重影响到他的校园生活。
　　“我觉得你要给林特助加工资。”言苏一脸认真的说。
　　秦寄寒乐了一下，“放心，他工资高着呢，这么优秀的人才我当然会给高薪和额外薪酬。”
　　言苏：“感觉他真的是太可靠了，这一次就是多亏了他。不然我真不知道到学校里要怎么面对大家呢。”
　　秦寄寒：“真不想让你现在就到学校，总觉得你身体还没有恢复好，应该在家里再多养一段时间。”
　　“再养也就这样了，医生说肚子上的伤口只能慢慢修复，而且开学的时间本来就挺晚的了，还有一周呢！”
　　言苏手里拿着漂亮的波浪鼓，坐在婴儿床前对着小星星摇啊摇。
　　窗外温暖的阳光照射进来，仿佛给言苏的身上镀上了一层柔光。
　　秦寄寒站在言苏的身旁，眉眼温柔的看着那小小一团的星星。
　　这两个都是他的宝贝啊。
　　“对了。”言苏忽然想起来一件事，“那个雇人行凶的坏人抓到了吗？”
　　都说一孕傻三年，言苏最近的脑子确实是有点迷迷糊糊的。
　　再加上满心满眼都是小宝宝，都没能想起来其他的事。
　　这会儿突然就想起来了，就赶紧问，怕后面又忘记。
　　秦寄寒伸手揉了揉他的头发，说——“不是都跟你说了吗？这事儿你不用过问，父亲会处理好的。”
　　听到这话言苏笑了一下。
　　“你笑什么？”秦寄寒问。
　　言苏：“以前你都是会说「我会处理好的」，第一次说「父亲」，感觉你终于要依靠别人一次了，不用总是自己撑着。”
　　秦寄寒：“父亲怎么会是别人呢？我们是一家人，我是他唯一的儿子，你是他唯一的儿媳妇，星星是他的第一个孙女，这事他处理也合适，正好我也有功夫陪你，陪孩子。”
　　言苏抬眸看着秦寄寒，“所以说啊，你也不用什么事都不跟我说，我可是这件事情的受害者，有权利知道结果。不然这心里总是有点放心不下，那你每次都说自己会处理好的，交给你就好，让我不用担心。”
　　“我也不是担心，就是想知道个确定结果。”
　　秦寄寒笑了笑，说：“年前就有结果了，只是为了过一个好年，不想扫兴就没说。”
　　“年前？！”言苏没想到时间这么早，下意识的就提高了音量，然后就听到小星星哼唧了一声，立马又放低了声音，“这么早啊？你隐瞒的可真好，还有爸爸也是，居然一点都看不出来，就好像什么都没发生一样。”
　　秦寄寒：“你不知道吗？外人都说我们是祖传面瘫脸。”
　　言苏张了张嘴，最后还是没忍住「噗」了一声。
　　“突然觉得这样的寄寒好可爱。”
　　秦寄寒眉头一挑，“还是苏苏最可爱了。”
　　“不不不。”言苏摇了一下头，然后低头满脸笑意的看着婴儿床里的小星星，“小星星才是最可爱的。”
　　秦寄寒微微一眯眼睛，心里莫名有点味。
　　感觉从今以后，在言苏的心里第一位最高的人就是小星星了，自己怕是要排第二了。
　　“结果是什么啊？被你一打岔，我又差点儿忘了问。”
　　两人闲聊了几句后，言苏突然又想起来刚才的问题。
　　秦寄寒笑着摇了摇头，看来是糊弄不过去了，脸色慢慢沉了下去，说：“主谋是李文谦。”
　　言苏一愣，“什么？李文谦？你之前不是说他去国外了吗？”
　　秦寄寒：“去国外也可以管国内的事啊，又不需要他亲自出面。”
　　言苏：“那这事儿是怎么处理的？让警察去国外抓人？”
　　秦寄寒摇头，“跨国不太好抓人，而且也不是重要逃犯，怎么好浪费警力，而且又是过年，先让他在国外逍遥一段时间，到时候他会主动回来的。”
　　言苏不太懂，但他相信秦寄寒，也相信秦爸爸。
　　只是没想到的是李文谦竟然这么阴魂不散，都过去半年了，竟然还想着报复。
　　“李文谦这人真的是太坏了，希望这次可以永绝后患！”
　　秦寄寒点头，“会的，他不想回国，我也会用尽办法逼他回来，让他不得不回来，李文谦这人心黑，肯定干过不少坏事，只要做过坏事，肯定就会留下马脚，到时让他吃不了兜着走。”
　　…
　　一周后，学校开学了。
　　言苏一到学校，就被纪炜他们逮着问：“言苏你没事吧？之前在学校论坛里刷到了你被人撞进医院的帖子，问了问唐毓才知道竟然是真的。”
　　“放心，我没事儿，都好了，不然我也不会来上学的。”
　　纪炜：“没事就好，坏人抓到了吗？我看网上也没有这事的后续报道？”
　　言苏想了一下，说：“嗯…具体的我也不清楚，寄寒他不让我过问这事儿。”
　　纪炜：“懂，秦先生贴心，不想让你参与不好的事情，这么好的男人真是不多见啊，我这个钢铁直男都快要被弯了。”
　　“嘴上说钢铁直男的，其实内里可弯了。”唐毓说了一嘴，然后凑到言苏耳朵边小声问：“你身体真的…恢复好了吗？可以来上学吗？”
　　言苏微微一笑，“放心，没事了，真的有事儿，你觉得寄寒会让我来学校吗？”
　　唐毓想了想，觉得也对，“不过小星星真是太可爱了，越看越讨人喜欢。”
　　“小星星是谁？”纪炜突然凑过来问，“你们两个怎么天天凑到一起交头接耳的说悄悄话，总感觉你们有什么秘密瞒着我们，老实交代，坦白从宽，抗拒从严！”

第114章 另有其人
　　“呃……”
　　言苏和唐毓对视了一眼后，唐毓眼珠子快速的转了两下说：“就…一个小宝宝，长得特别可爱。”
　　“小宝宝？”纪炜眨眼，“有照片儿没让我也看看到底有多可爱。”
　　唐毓看了一眼言苏，说：“有，有照片儿，等一下，我给你找一下。”
　　言苏就有点儿急了，用眼神说——你真要跟他找照片儿啊！
　　唐毓对他挤了下眼睛——放心！没事的！他傻！
　　然后唐毓就从手机里找到之前他存的宝宝照片，是在阳光下面拍的，角度刚刚好。
　　纪炜看了一眼，「哇」了一声，“确实好可爱啊！这白白嫩嫩的，小嘴还挺粉，眼睛好大好亮啊，这穿的粉色衣服，是女孩吗？”
　　唐毓点头，“对，是女孩儿，长得可爱吧？这么小都能看出来是个美人胚子，等长大了以后肯定是个绝世大美人！”
　　听到这里，言苏默默的看了一眼唐毓，然后又看像一直盯着宝宝照片，看的纪炜心里有点慌。
　　希望别被看出来。
　　“这宝宝照片儿你哪来的啊？网上看到的吗？真是太可爱了，越看越喜欢，我以后要是也能生一个这么可爱的女孩就好了。”
　　“就你这颜值估计不太行，除非得找一个特别可爱的女朋友。”
　　“滚滚滚，我这颜值怎么了？追我的女生多着呢！今天一大早还有一个特别可爱的女生找我要联系方式呢，哼！”
　　言苏看着两人，你一句我一句的斗嘴，似乎并没有看出来什么，顿时就放心了。
　　看来唐毓说得对，纪炜是挺傻的，好忽悠。
　　可就在这时，纪炜突然来了句——“话说我怎么觉得这个宝宝长得跟言苏有点像呢？”
　　听到这话，言苏心里顿时咯噔一声，眼睛快速的眨了两下，心虚的说：“像…吗？”
　　纪炜点头，还拿着唐毓的手机跟言苏的脸对比，“像啊！而且越看越像，瞧瞧这眉毛，这眼睛，这鼻子，这嘴巴，简直不要太像哎，而且睫毛都是一样的长，你要是个女孩儿，我都怀疑这是你生的了。”
　　言苏干笑了两声，“我觉得还好吧，也没有多像吧。”
　　“长得像不是很正常吗？因为言苏和这个宝宝一样，都白白嫩嫩的，大眼睛，长睫毛，双眼皮。”唐毓一把夺回自己的手机，“这种长相的人都差不多，不信我给你找个照片儿来看。”
　　然后唐毓就拉着纪炜开始说其他的，没一会儿就把他的注意力给忽悠过去了。
　　言苏松了一口气，还好有唐毓在，靠谱！
　　…
　　之前的事儿网上弄的沸沸扬扬的。但好在秦寄寒并不是什么大明星，春节一过，这热度也就降了下去，学校里虽然也有人抓到了这事儿，甚至还发了帖子。
　　但校园论坛嘛，更新换代很快的。幸亏这事是在寒假发生的，不然绝不会这么快就消散的。
　　不过跟言苏比较熟悉的同学倒是一个个都问他，怎么瘦了这么多？是不是因为之前受伤没休息好啊？要多注意休息。
　　言苏手里握着保温杯，阳光照在脸上，感觉心里暖暖的，这一世遇到的同学都好好。
　　他一定要好好珍惜这美好的大学时光！
　　…
　　言苏上学了，秦寄寒也回公司正常工作了。
　　李文谦的事情，他从秦爸爸那里接手过来。
　　自从秦寄寒开始接管公司之后，秦爸，秦妈两人就过上了退休的生活。
　　这段时间也是因为要陪言苏，不然这事肯定会亲自处理的。
　　现在一接手，又发现了诸多疑点。
　　“齐晟宇，你觉得这事真是李文谦做的吗？”
　　“什么意思？”
　　正玩手机的齐晟宇抬起头不解的看着秦寄寒，“秦叔不是说那人最后招供的是李文谦吗？”
　　秦爸爸找到了那个撞人的家人。所以他最后才愿意招供的，然后就说出了李文谦的名字。
　　所以先入为主，就直接认为是李文谦干的，后来又发现种种证据确实都指向他，之前有过私仇，李文谦人品也不行。
　　所以大家才都这么确定是他。可是这两天秦寄寒又仔细一琢磨，发现事情不太对头。
　　“李文谦爱享受，喜欢塑造温润尔雅的好人设。虽然背地里做了很多缺德的事，但仅限于自己家里，从来没雇人行凶过。”
　　秦寄寒想起言苏跟他说的事。
　　当初李文谦那么想要言苏，都没有想过把人强行抓走掳走。而是想办法让肖家人主动的把人送到自己身边。
　　然后关在山上的别墅里，当金丝雀一样圈养起来。
　　以前也有得罪过李文谦的，比他地位高的，脾气好一点儿的呢，就偶尔阴阳怪气几句，搞些小动作，都是背后做的，但不涉及刑法。
　　脾气不好的呢，他就敬而远之。
　　秦寄寒的脾气是出了名的不好。但做人有底线有原则，只要你不招惹他，他就不会对你做什么。
　　所以最适合「敬而远之」四个字。
　　虽然两人之前发生矛盾，大打出手，但以李文谦利益最大化的性格，这不太可能会雇人行凶，而且还是在大庭广众之下，生怕别人不知道一样。
　　“我觉得，如果真是李文谦做的话，他可能会选择更稳妥的方法。”
　　齐晟宇听完秦寄寒的话后，摸着下巴思索了一会儿。
　　“听你这么一番分析，感觉挺有道理的，难不成这个雇人行凶的是另有其人？你觉得是谁？”
　　秦寄寒站在窗边，目光深沉的望着外面的高楼大厦。
　　“罗宁。”
　　“哈？”
　　齐晟宇露出不可置信的表情，那一瞬间还以为是自己听错了。
　　“罗宁？怎么可能！你要说是戴娜，我倒还信，不过戴那不是被他父母强行送出国了吗？”
　　“戴娜怎么可能会有那个脑子干这种事情，他就是一个娇纵的千金小姐而已。”
　　戴娜就是一个特别刁蛮的千金大小姐，风风火火的。
　　如果不是因为之前言苏一直待在家里没有出门儿，戴娜绝对会找她茬的。
　　只是因为见不着人，所以才显得那么平静，好像一点也不吃醋，直接就放弃了一样。
　　实际上她已经发疯闹过很多次了。
　　然后秦寄寒让林谨文直接把人送回了戴家，戴娜躺着大波浪，涂着大红唇，嘴里骂骂咧咧的，戴家人都觉得丢人。
　　最后一狠心，赶紧把闺女送去国外了，再这么闹下去，以后都不好找对象了。
　　而罗宁。
　　圈子里秦寄寒最出名的两个追求者就是罗宁和戴娜了，戴娜喜欢的张扬，罗宁喜欢的低调。
　　低调的所有人都以为罗宁可能已经不喜欢秦寄寒了，而且他平时也表现的很温和。
　　“但罗宁是那样的人吗？他性格不是挺温柔的吗？”齐晟宇皱眉说，“感觉不像是会做这种事情的人。”
　　秦寄寒：“知人知面不知心这句话你不会不懂吧？”
　　齐晟宇：“我又不是真的傻，当然懂了。”
　　秦寄寒：“李文谦都能被人称为是温文尔雅的谦谦君子，罗宁其实和他是一样的人。”
　　齐晟宇挑了挑眉头，站起来走到办公桌前往后一靠，说：“虽然认识罗宁的时间挺长，但你俩私下没怎么接触过你怎么知道他是什么样的人？”
　　秦寄寒淡淡的看了齐晟宇一眼，说：“因为我比你聪明，脑子比你好使。”
　　齐晟宇：“都这时候了，你还不忘记挤兑我！所以你打算怎么办？调查罗宁？怎么调查？罗宁可是很少出门的，性格安静，整天待在家里画画，弹钢琴，对了，我听说他最近要办一场个人画展，和别人一起，场地不算大但也不小，说起来罗宁的话也算是小有名气。”
　　“画展？”秦寄寒思索了一下，问：“地点？”
　　齐晟宇：“好像是在新都大厦，怎么？你要去看？这要是让小可爱知道了，肯定会吃醋的，毕竟他们两个的爱好都相同。”
　　秦寄寒：“想什么呢？我怎么可能会去。”
　　齐晟宇抱着双臂一笑，“我以为你会使美男计呢，去看画展然后跟罗宁拉近关系，然后找到他雇人行凶的证据。”
　　秦寄寒从鼻腔里发出一身冷沉的哼声，用看白痴的眼神看着齐晟宇。
　　“你当我是你吗？还能用这么幼稚的办法，我可是个有家室有孩子的人，怎么能用这种计划？”
　　“行，就我幼稚，你不幼稚，秦大总裁多成熟稳重，足智多谋啊。”
　　秦寄寒冷冷的白了他一眼，“你考虑的怎么样了？要出来工作吗？”
　　“嗯……”齐晟宇撇了下嘴，说：“上哪儿工作？来你这里吗？”
　　秦寄寒：“不行，我这里庙太大。”
　　齐晟宇呵了一声，“别人都说庙太小，容不下大佛，到你这里竟然变成了庙太大，秦大总裁您可真是不一般啊。”
　　秦寄寒没说话。
　　齐晟宇：“不来你这里，你们公司的人都认识我来你这里多没意思，我盘下了一家酒吧，白天呢就开音乐清吧，晚上看那种嗨翻场的夜吧，你觉得如何？”
　　秦寄寒上下打量他一眼，说：“然后你去当台柱子？”
　　齐晟宇脸一黑，“滚呐！”
　　秦寄寒哼笑一声，走过去拍了拍他的脸，“加油吧骚年人，不然追不到媳妇。”
　　“哼。”齐晟宇翻了翻眼皮，“这媳妇啊肯定是跑不掉的。”
　　他有这个信心，某人不过是嘴硬心软而已。

第115张 罗宁接近言苏
　　怀疑的种子一旦种下，很快就发出芽来。
　　秦寄寒是个行动派，立马就派人去盯着罗宁，然后针对他展开调查来。
　　同时李文谦那边也没有放弃，毕竟李文谦前世害的言苏那么惨。
　　秦寄寒当然不会轻易放过他，肯定要给他苦头吃的。
　　秦寄寒逼得紧，很快李文谦那边就受不了回国办事了，但是刚一入境就被逮了起来。
　　因为他先前「低调」的做过很多坏事，秦寄寒和警察双方联手把他之前做过的坏事证据全都一一翻了出来。
　　虽然没有人命官司，但也够他进监狱坐几年牢的。
　　而至于罗宁这边也有了苗头。但是罗宁做事竟然比李文谦还要周全，没有留下任何马脚。
　　甚至还推出来一个完美的替罪羊，完美的找不到任何缺口。
　　秦寄寒脸色阴沉，不甘心就这样放弃。
　　之前过年时秦寄寒答应了言苏这件事，后续有什么进展要及时跟他说。尤其是这幕后的坏人，不管是谁都要说一下，这样才能有所防范。
　　秦寄寒也是这样想的。
　　不然万一哪天罗宁跑到言苏面前充好人怎么办？言苏这傻孩子这么单纯善良，很容易就被忽悠了。
　　“你是说那个雇人行凶的人是罗宁，不是李文谦？”言苏听秦寄寒说完后，露出了震惊的表情。
　　秦寄寒点头，“没错，就是罗宁之前答应过你。所以就把结果给跟你说一下，免得你以后再无信了他。”
　　秦寄寒边说边用手去捋言苏的发丝，罗宁这个人最会伪装了，看起来就像是一个脾气很好的好人，像李文谦一样。
　　言苏点了点头，“我明白你的意思，其实…我今天有遇到了罗宁。”
　　“今天？”秦寄寒一愣，不解的问：“你怎么会遇到他？你不是从学校出来就回来了吗？难不成是回家的路上你转到去了其他地方？路童怎么没跟我汇报这事？”
　　言苏摇摇头，“是在学校里遇到的，今天有个男生向我表白，说什么不在乎，我有男朋友，反正又没结婚，以后还能分手的，他愿意当我的备胎，还不让我走，然后罗宁就出现了。”
　　“什么？！居然还有人这么恬不知耻！”秦寄寒的脸色瞬间就冷了下来，眼里冒出火光，“之后呢？难不成是罗宁把人赶走了？罗宁又为什么会出现在学校里？”
　　因为之前张瑞雪那么一闹，学校里的人几乎都知道了苏州有个男朋友，而且也知道了是谁，连照片都在论坛里挂着。
　　竟然还有人敢向苏州表白，难不成是罗宁特意安排的？
　　言苏：“他说他是来这里找人的，远远觉得我眼熟，走近一看，发现真是认识的，所以就上前帮忙。”
　　…
　　白天学校里。
　　罗宁帮言苏赶走了那个告白缠人的男生后，言苏看着他有点局促，不知道该说些什么好。
　　毕竟两人这才是第二次见面，第一次见面时的场景又挺尴尬的。
　　可是对方帮了自己的忙，言苏内心纠结了一会儿后，还是礼貌性的一笑。
　　“罗先生，刚刚的事情真是谢谢你了，不然我请你到吃东西吧？我们学校的食堂味道很好的，刚好一会儿也没课。”
　　罗宁微微一笑，那笑容就如同初春的风一般温柔，让人心生好感。
　　“不用这么麻烦，举手之劳而已。就算是个陌生人，我也会帮忙的。更何况你是寄寒的恋人，我跟他认识这么多年，理应帮忙的。”
　　虽然罗宁的声音很温和，但言苏听着这话总觉得哪里怪怪的，只是不懂，他想明白对方又开口了。
　　“对了，你和寄寒的感情现在怎么样啊？我没怎么见他带你出来过，还以为你们两个已经分开了呢，之前你们刚在一起时，你还天天去公司给他送饭，后面都没有送过，当时就有人传言说寄寒是腻了。分了，我感觉寄寒不像是那种人，果然。”
　　言苏眨了眨眼睛，轻声说：“我们感情挺好的啊，寄寒工作太忙了。所以也没时间带我出来，没去给他送饭，是因为寄寒给我请了家教老师在家里补习。不然我怎么能取得好成绩来到这里上大学呢，我可不想被人说靠关系走后门，没有实力。”
　　罗宁眸光暗了暗，似笑非笑的说：“寄寒对你还真是好呢，他以前是最不喜欢走关系的。”
　　“所以寄寒才会给我找老师补习，让我参加考试啊，这样就算被人揪出来说走后门儿，我也是有那个成绩的。”言苏浅浅一笑，笑容就像棉花糖一样浓甜。
　　可罗宁看着这样的笑容，却只觉得刺眼。
　　因为这浓甜的笑容中带着甜蜜的幸福感，让他非常嫉妒。
　　罗宁微笑，“确实是这么个道理，只要自身有实力就不怕被别人说走关系，听说你也会画画，不知道能看看你的画吗？”
　　他有在网络平台上看到言苏发出来的画作，不得不承认的是画技确实是很好。
　　所以就想亲眼看一看，有些画是拍出来的，不如亲眼看到的效果好。
　　“呃……”言苏欲言又止，不知道要不要答应。
　　罗宁：“不方便的话就算了吧，因为我也是画画的。所以就想欣赏一下你的画，我过两天要举办一场小型画展，灵了灵了，还想再画一幅。但是没有什么灵感，本想看看别人的画，说不定会有灵感。但既然你不方便我也就不强求了，告辞。”
　　说完罗宁转身就要走。
　　言苏听这罗宁的话怎么听都怪怪的，他反应慢，见人要走，下意识的就拦住了，然后不知怎么的就同意带对方去看自己的画了。
　　等反应过来时，就已经到画室了。
　　这是学校里准备的，里面放了老师选出来的优秀作品，都是学生的。
　　言苏在美术方面那么有天赋，他的画自然也被选出来了。
　　罗宁目光专注的看着那些署名言苏的话，“画得还真是不错啊，都说你遗传了母亲的绘画天赋，年纪轻轻就画得十分出彩，而且还是没有经过专业指导的，真是令人羡慕。”
　　嫉妒。
　　言苏在被夸画这方面，一向都是比较腼腆谦虚的。
　　“罗先生过奖了，我也就画得一般般，比不上你都开画展了。”
　　“我这是因为年龄到了，毕竟我也就比寄寒小个两岁，但你还年轻，以后的路长着呢。”
　　罗宁这话说的就好像是一个长辈一样，让言苏听着格外不舒服。
　　不过他脑子反应慢，也没想出来原因，就回道：“你说得对，反正我还年轻，以前没有专业老师。但现在有专业老师给我指导了，陈教授很喜欢我，他在美术界很有权威和资历的，能成为他的学生是我的荣幸。”
　　罗宁似笑非笑的说：“是啊，能成为他的学生，那可真是太荣幸了。”
　　他当时也想成为陈教授的学生，家里人还专门请陈教授吃饭，可惜都被婉拒了。
　　没想到言苏竟然成为了他的学生。
　　但罗宁不认为是自己的问题，肯定是因为言苏是城南大学的学生近水楼台先得月。
　　不然陈教授怎么会看上言苏！
　　先前承认过言苏画技不错的事情，转眼就被罗宁抛到了脑后。
　　之后罗宁还要了言苏的联系方式，说以后可以交流一下绘画方面的事情。
　　…
　　“他说自己认识很多美术界的大师，以后有机会可以跟我引荐。”
　　秦寄寒沉着脸，冷声说：“陈教授已经是大师级别的了，要说认识的大师，他能有陈教授认识的多。不过是想以此为理由接近你，他竟然敢去学校找你！”
　　言苏：“可是他说是去学校找人的。说是有个朋友。”
　　“朋友？”秦寄寒冷哼了一声，“他那个年纪怎么会有在学校里的朋友？苏苏，你不会信了吧？”
　　“唔…”言苏摇了摇头，“我也没怎么信，因为他以前喜欢你嘛，我觉得再大度的人也没办法跟情敌这么和平说话吧。如果是我的话，我心里肯定会很介意的！”
　　“看来我家苏苏还是很聪明的。”秦寄寒摸了摸言苏的头，像是老师在夸赞学生一样，“我还真怕你会误信了他，所以才会将自己的怀疑告诉你，就是怕他会想办法接近你。但是他接触不到你，也就只有在学校了。”
　　言苏笑了笑，“学校里不怕的那么多人呐，他能对我怎么样，而且都有监控的，再说我也没那么傻的，怎么说我也是已经重活一世的人了。”
　　秦寄寒笑得弯起唇角，“苏苏最棒了，但还是要小心为上，知道吗？那如果后面要联系你，记得第一时间跟我说，我好做准备。”
　　言苏用力点头，“嗯嗯！我知道的！”
　　他才没那么傻呢，罗宁看着再像好人，也是要提防的。
　　前世他已经被同类型人的李文谦骗过一次了，这一次不能再受欺骗了。
　　“对了，他邀请我后天去看他的画展呢，要去吗？”言苏差点把这事给忘了，“我说我回来问问你，你同意了我才能去。”
　　“真乖。”秦寄寒低头亲了亲言苏的额头，说：“既然如此，那我们就去。”
　　言苏睁大眼睛，似乎是没想到秦寄寒会同意，“真的要去啊？我还以为你肯定不屑去呢。”
　　秦寄寒搂着言苏的肩膀，说：“如果我单独去或者你单独去，那肯定不合适。但如果我们两个一起去，那结果就不一样了。反正到时候难受的人是他，又不是我们。”
　　既然罗宁存心想自己给自己添堵，那就成全他。

第116章 秦寄寒暗讽罗宁
　　“嗯……”
　　言苏扭头看着秦寄寒，犹豫了一下说：“你就真确定之前的事是那个罗宁做的吗？他以前有得罪过你吗？我们去他面前秀恩爱真的好吗？万一那些事不是他做的呢？我听路童说大家都挺喜欢罗宁的，夸他性格好，脾气好，反正什么都好。”
　　秦寄寒伸手摸了一下言苏的脸，眸光沉沉的说：“我从来不说没把握的事。”
　　“他以前是没有得罪过我，我们相安无事，井水不犯河水，他在我面前也一直表现得很乖，很懂事，但是知人知面不知心，他以为我跟其他人一样，都觉得他是一个特别懂事的人，但我知道他没有这么懂事。”
　　言苏盯着秦寄寒看了一会儿，然后突然把脑袋往前移凑仔细看他的眼睛。
　　秦寄寒也没后仰，甚至还往前凑了一下，两人嘴巴碰到嘴巴，鼻子碰到鼻子。
　　“唔…”言苏立马后退了一下，“寄寒，你怎么还搞突然袭击呀？”
　　秦寄寒伸手刮了一下他的鼻子。“那你怎么突然凑这么近呀？还盯着我的眼睛看，想看什么？看眼屎吗？”
　　“噗。”言苏忍不住笑出了声，“寄寒你天天把脸洗得那么干净，怎么可能会有眼屎？我看你的眼睛是想说你真的是鹰眼吗？为什么能看透人心呢？”
　　秦寄寒：“为什么是鹰眼？”
　　言苏：“因为是锐利的鹰眼啊，小说里都是这样写的，男主那一双锐利的鹰眼仿佛能看透人心一般。”
　　听到这个回答，秦寄寒真是哭笑不得，“我没有什么锐利的鹰眼，只是比较聪明而已。”
　　“那是，寄寒最聪明了。”言苏窝在秦寄寒的怀里，脑袋蹭了蹭他的胸口。
　　秦寄寒低头看着言苏，眼神温柔的说：“我之所以清楚罗宁是个什么样的人，是因为以前无意间看到了一幕。”
　　言苏：“什么？”
　　秦寄寒：“他小时候曾经用脚去踢一只小奶猫，面无表情的踢，踢得那小猫嗷嗷叫，看起来不像是一个小孩子能露出来的表情。就像是一个特别有经验的大人，而且是特别坏的那种。”
　　言苏瞪大眼睛想象了一下那个画面，莫名有种背后发凉的感觉。
　　“那之后呢？你没有出去制止吗？”
　　“在我正要过去时，已经有其他人出现了，是他的父母打了罗宁一巴掌，然后把人领走了。”就算是秦寄寒也觉得当时的罗宁有些吓人，一个孩子居然能面无表情的去虐待一只小猫，“罗宁以为自己做的这些事没人看到。”
　　言苏：“可却偏偏被你看到了。”
　　秦寄寒「嗯」了一声。
　　“也就是说你们之间的火花早就被掐灭了，只是罗宁他本人并不知道而已。”
　　“是的没错，火花早就被他自己掐灭了。”秦寄寒伸手稍微用劲儿捏了一下言苏的脸，那白嫩的小脸上立马出现了红印，“他既然小时候就可以人前表现的乖巧懂事，私底下做这种事儿，那现在长大了，私底下指不定干过什么事呢，只是伪装的太好，连他爸妈都觉得他是个乖巧的孩子。”
　　“这么多年都一直伪装成两个面孔，感觉好累啊。”言苏都有点佩服罗宁了。
　　连他家里人都不知道自己孩子的真面孔，小时候踢猫虐猫，大人肯定认为是小孩子顽皮，不会当回事的。
　　秦寄寒：“当伪装成为一种习惯，那就不会累了。所以后天的画展我们不仅要去，还要盛装出席才行，就看他能装到什么时候。”
　　罗宁做事太周全，警方目前找不到证据，他也找不到证据。
　　主要罗宁虽然人缘很好，却好像没有一人跟他交心。
　　所有人口中的罗宁都是一样的，而且罗宁估计知道有人在调查他，所以自己也很注意。
　　如此一来，那就只能他亲自出面了。
　　…
　　画展这天是周末，来的人还挺多的，秦寄寒和言苏也真的是盛装出席。
　　两人穿着高定西装，带着蓝宝石胸针，款式一模一样，一看就是情侣装。
　　言苏挽着秦寄寒的胳膊，一进展厅立马就吸引了所有人的注意力。
　　这里有不少人都认识秦寄寒，看到他都主动过来打招呼。
　　平时冷淡疏离的秦寄寒，今天难得态度温和，大家都认为肯定是因为他的恋人言苏在这里的缘故。
　　齐晟宇和唐毓也来了。
　　本来罗宁是没邀请齐晟宇的。但是齐晟宇主动开口问了，他又不好拒绝只能点头答应。
　　唐毓是被齐晟宇拉过来看热闹的，而且有他在的话还能陪言苏聊天。
　　“罗宁，秦寄寒来了。”
　　罗宁正在与人介绍画呢，胳膊就被朋友轻轻撞了一下。
　　他抬头一看就见秦寄寒和言苏有说有笑地向这边走了过来，眸色顿时沉了一下。
　　但很快又恢复正常。
　　“你们继续看画，我朋友来了要去接待一下。”
　　“嗯好的，罗先生你去忙吧。”
　　罗宁拿了一杯蓝色鸡尾酒朝着秦寄寒走过去，面带微笑的说：“画展都快结束了，我还以为你们不会来了呢，连齐晟宇都早来了。”
　　齐晟宇和唐毓两人来得早，本来是他是想问秦寄寒要不要一起。但是秦寄寒拒绝了，说他们就要晚到。
　　而且还要在快结束的时候到。
　　言苏回复罗宁说会去，而且和秦寄寒一起。
　　秦寄寒说罗宁虽然不像肖家人那么爱炫耀，但肯定会有意无意的对别人透露出自己来参加画展的事。
　　态度再暧昧一点，就会让人以为秦寄寒对罗宁有好感，是为了他才来看这画展的。
　　所以秦寄寒就说一定要等到发展快结束的时候再来。
　　秦寄寒垂眸看着言苏，脸上带着浅浅笑意说：“因为苏苏突然说肚子饿了，想这这画展也不是什么特别重要的事，就先去吃饭了。”
　　罗宁感觉自己的心被扎了一刀，但脸上还是挂着笑容。
　　“原来如此，不过来了就好，反正还有二十分钟才要结束呢，这杯鸡尾酒味道不错，寄寒你要不要尝尝看？”
　　秦寄寒看了一眼罗宁手中的杯子，并没有伸出手去接。
　　罗宁眨了一下眼睛，头微微一歪，然后看了一下言苏，「啊」了一下说：“我忘了多拿一杯的，不过我只有两只手。所以就只拿了两杯，这一杯是我喝过的。不然言苏你去那边拿吧，那边有果汁和牛奶，适合小朋友喝。”
　　“小朋友？”言苏不太喜欢这个称呼，认真的纠正：“我今年21岁了，不是小朋友。”
　　罗宁笑笑，“但我跟寄寒差不多大，对我来说你就是小朋友啊，我这是在表达你年轻。”
　　“苏苏确实是挺年轻的，还有活力童趣。”秦寄寒说，“不像罗宁你，年龄大了没什么活力。”
　　罗宁：“………”
　　身上又被扎了一刀。
　　罗宁脸上依旧是保持着微笑，“那这样说寄寒你岂不是年龄更大了，你可还比我大两岁呢。”
　　秦寄寒：“我确实是老了所以才比较喜欢苏苏这一种有活力的年轻人，跟我差不多大的老人没什么意思。”
　　罗宁：“…………”
　　言苏感觉罗宁脸上的笑容快要挂不住了。
　　秦寄寒说话真的是太毒了。
　　在附近假装看画实则在偷听的齐晟宇和唐毓，听得直摇头。
　　唐毓小声说：“秦总的嘴巴可真是太厉害了，这一天感觉就是平平无奇的对话。但实际上却是在暗自嘲讽罗宁，我估计罗宁心里已经气得要吐血了。”
　　齐晟宇：“这都是他自找的，谁让他非要邀请言苏来这里的，他不就是想让寄寒也来嘛，因为平时他根本没机会见到寄寒。”
　　秦寄寒没和言苏在一起，之前都不怎么和罗宁见面，就更别说是现在有了言苏，那就更要避嫌了。
　　所以说来说去都是罗宁自找的。
　　“而且啊……”秦寄寒微微低头凑近了唐毓的耳朵，“寄寒以前嘴更毒，这也是因为在小可爱面前。如果小可爱不在，罗宁的脸色比这还难看呢。”
　　唐毓听着就用余光看了一眼罗宁。果然，他的脸色已经变得相当不好了。
　　啧啧。
　　不懂这种人是怎么想的，明明家里有钱，有背景，自身条件也不错，干嘛非上赶着去当第三者呢？
　　想不通啊想不通，好好的人不当，非要当贱人。
　　幸好秦寄寒不是普通男人，一眼就能看穿罗宁的小心思。
　　“走苏苏，我们去欣赏一些这些画作，看看有没有你画得好，你这么年轻。要是都没有你画得好，那就没有继续接小孩的必要了。”
　　秦寄寒的手一直都挽着言苏的胳膊，说完就从罗宁的旁边走了过去。
　　罗宁手里的酒杯依旧是举着在半空中，他感觉到四面八方都涌来别人的异样目光。
　　虽然没人开口说什么，但罗宁从他们的眼神中看到了对自己的嘲笑。
　　他默默咬紧了后槽牙。
　　言苏…我绝不会让你好过的！得想个办法才行。
　　罗宁面不改色的将手里的两杯鸡尾酒都一饮而空，然后眼睛看向站在那副巨大画作前的两人。
　　头顶是用链子吊着的漂亮吊灯，只要链子一断，灯就会砸下来。
　　罗宁垂下眼睑，纤长浓密的睫毛遮住了眼中的阴鸷。

第117章 罗宁被砸伤
　　言苏正专心欣赏这这展厅里最大的一幅画，上面的署名是罗宁和他的朋友，俩人一起创作出来的。
　　秦寄寒的注意力却在头顶的吊灯上，正巧这是罗宁走了过来。
　　他突然说了句：“这吊灯摇摇晃晃的，你说会不会突然掉下来呢？”
　　言苏：“嗯？吊灯？”
　　他抬头看了看
　　罗宁心里咯噔一声，面上平静的说：“这怎么会？这些吊灯的安全性我都有让人提前检查过的，肯定不会掉下来的。”
　　秦寄寒眸光凛冽的看着罗宁，“万一掉下来了呢？”
　　罗宁微笑，“放心，肯定不会的，我保证你头顶上的这个吊灯不会掉下来。”
　　秦寄寒：“那我就放心了，毕竟这个展厅里就属这个吊灯最大了，要是掉下来砸到人可就不好了。”
　　说完，他就搂着言苏继续看下一幅画儿了。
　　罗宁面色阴沉了一下，看来得修改一下计划了。
　　言苏看着看着视线突然被姨夫有些熟悉的画所吸引住了。
　　说是熟悉，不是因为画风，而是因为画中人的背影。
　　画中是是个穿着西装的男人，身材修长高大，打着一把黑色雨伞，行走在雨夜里。
　　路灯下，暗黄的灯光照亮了部分后背，显出了西装的墨蓝色，而衣服的其他部分因为没有被灯照到，几乎与黑暗融为一色。
　　这张画很有意境，也很有感觉，让人很想看看这画中的西装男长什么样。
　　也给人一种他好像随时都会扭过头看你的错觉。
　　言苏盯着画看了许久，才开口问秦寄寒：“寄寒，你有没有觉得这个背影很熟悉？”
　　秦寄寒看着画说：“你当然会觉得熟悉了，因为这是我的背影。”
　　“什么？”
　　言苏闻言一愣，然后就赶紧去看署名，发现果然是罗宁，那这就很好解释了，怪不得会觉得那么眼熟呢。
　　“你怎么一眼就看出来这是自己的背影了，万一是别人的呢？”
　　秦寄寒摇头，“如果是罗宁画的，那就不可能是别人的背影，你只觉得背影眼熟，没有觉得路灯熟悉吗？”
　　“路灯？”言苏又仔细看了看，发现确实挺眼熟的，“这路灯不是原来旧别墅那边的吗？”
　　原来旧别墅那边的路口有个路灯坏了，维修不好，只能换新的。但是当时同款的没有货了，就换了另外一种。
　　还挺好看的，一点儿也不显得突兀。所以只要是住在那附近的，只要经过都会多看两眼那个路灯。
　　言苏看着画说：“罗宁还真是很喜欢你啊，这画得真是栩栩如生。”
　　秦寄寒：“那又如何？比起这幅画，我还是更喜欢苏苏你画的那副背影。”
　　言苏：“真的吗？不是恭维我吧？或者是因为我们的关系你才这样说。”
　　秦寄寒勾起唇角一笑，“就算只是个陌生人，我也觉得你那副更好。因为一幅阳光明媚，看着就很美好，而这一副…昏黄的路灯，泥泞的雨水，浓浓的夜色，整体画风太过深沉，看起来有点阴闷。”
　　“你这点评的还挺到位。”齐晟宇和唐毓走了过来，“我也看过小可爱的那幅画，确实比这幅强多了。”
　　唐毓说：“好看是好看，也很精致，就是画风太阴沉了，不喜欢。”
　　一个罗宁的朋友从旁边经过，刚好听到了这些话，扭脸就告诉他了。
　　罗宁在心底冷笑一声，马上就让你们好看。
　　言苏等人看了一会儿后，就准备去看下一幅。可就在这时，头顶的吊灯突然掉了下来。
　　但并不是言苏他们头上的，而是……罗宁头上的。
　　“我天！这吊灯怎么掉下来了？都砸到人了，快，快叫救护车！罗宁？罗宁你没事吧！”
　　几个人赶紧把罗宁身上的吊灯挪开，然后将人扶起来。
　　罗宁的头被砸了个正着，现在头破血流的现场一片狼藉和混乱。
　　其他人都吓得不行，窃窃私语。
　　“灯怎么突然掉下来了？这画展都快结束了，发生这种事也太倒霉了吧！”
　　“我看砸得挺狠的血流了一地，太吓人了！”
　　“这检修工作怎么做的？吊灯的质量也太不过关了。”
　　“真的是好险啊，几秒钟之前我还在那附近呢！再晚离开一步，估计那地上的鞋就有我的了！太可怕了……”
　　…
　　言苏也吓了一跳，刚才那哐当一声，直接吓得灵魂出体。
　　“这…什么情况？灯怎么会突然掉下来呢？太危险了吧！”
　　虽然没有砸到他们的人，但是看着刚刚罗宁被砸成那样，实在是吓人。
　　其实那灯掉下来的声音，本来画室就是偏向安静氛围，突然一声巨响，差点没把心脏病吓出来。
　　唐毓和齐晟宇也都吓了一跳，也就秦寄寒比较淡定一些。不过看他那表情好像是早就知道一样。
　　但现场人多杂乱，几人也没那么傻就直接问。
　　等离开展厅回到车上后，齐晟宇才开口问：“老秦，我看你刚刚那么淡定，那个表情就好像早就知道一样，这事不会是你偷偷干的吧？”
　　言苏一脸震惊，“不会吧？寄寒怎么会做这种事情！”
　　唐毓摇头，“我感觉不像是秦松的作风，秦总就算是再心狠手辣，也不会使用这种卑鄙下三滥的手段吧？”
　　秦寄寒唇角微勾，眸光淡淡的说：“是我做的。”
　　言苏和唐毓都惊了。
　　齐晟宇立马露出一副「果然如此」的表情。
　　言苏愣道：“寄寒，真…真的是你做的吗？那不会查出来吧？要是被警察查出来了，你会不会坐牢啊？”
　　说着说着言苏就一脸惊慌，看起来很是担心害怕。
　　齐晟宇：“那到时候我们就只能隔着铁窗见老秦了，然后心里默唱铁窗泪。”
　　秦寄寒略微有些无语，同时又白了一眼齐晟宇。
　　“不会坐牢的，因为这操控吊灯的机关是罗宁自己做的，我只不过是提前知道了内情，然后买通了他的手下而已。”
　　唐毓皱着眉头思索了一下，说：“秦总，你这话的意思难道是说罗宁早就计划好了让吊灯掉下来？他想砸谁？言苏吗？”
　　言苏：“我？”
　　齐晟宇：“罗宁要真想砸人，那肯定是针对小可爱了。”
　　唐毓：“那他想让哪个吊灯砸下来，不会是最大的那一个吧？我们当时好像就站在大吊灯的附近，那要真砸下来可就惨了！还不止砸伤一人，他是不是疯了？”
　　秦寄寒：“其实罗宁把每个吊灯都做了手脚，只要轻轻一动，机关就会掉下来，就是确保不管苏苏站在哪里都能准确砸到。”
　　言苏震惊不已，后惊后怕的说：“这也太狠毒了吧！”
　　齐晟宇：“那这次的事情你掌握证据了吗？”
　　秦寄寒点头，胸有成竹的说：“我既然都把他手下的人收买了，那当然是掌握证据了，后面肯定会有人去检查吊灯，然后就发现机关，一眼就能看出来这不是场意外，而是有人有意而为之，接着跟罗宁一起合办画展的那个朋友肯定会说这是谋杀，得报警才行，警方一来，我买通的那个人就会因为惊慌而露出马脚从而供出罗宁来。”
　　听完这番话后，言苏和唐毓皆是目瞪口呆，这是一环连着一环，套路也太深了，不愧是秦寄寒啊！
　　“可是寄寒你怎么就确定罗宁的朋友会报警呢？作为朋友，他难道不知道罗宁的计划吗？”言苏问。
　　秦寄寒摇头，“他当然不知道，罗宁在所有人的面前都是温柔乖巧的人是。就连他的亲生父母都不知道自家儿子的真面目，更何况一个朋友呢？因为担心会被背叛，会被出卖。所以从来不交知心朋友，这就是罗宁。”
　　齐晟宇对秦寄寒数起大拇指，“老秦，牛还是你牛啊！谁能想到这么多的弯弯绕绕啊，我很期待这件事的后续发展。”
　　言苏表示也很期待。
　　不过还是有点心有余悸，幸亏秦寄寒早就看穿安排好了这一切。不然今天被抬进医院的人就是自己了。
　　同样是人，差距怎么就这么大呢？秦寄寒真的是太聪明了，也不知道那脑子是怎么长的。
　　言苏越想越羡慕。
　　后面就跟秦寄寒说的差不多，罗宁出事被送往医院后，他的朋友就赶紧让人检查，看一下到底是怎么回事，怎么吊灯会突然掉下来，结果一查就发现好像有人特意设置了机关。
　　而且不止一个吊灯其他吊灯，上面也有。
　　朋友心中骇然，没等罗宁醒过来就认定这是一场针对罗宁的蓄意谋杀。
　　不然为什么这么多吊灯上面都有机关，却偏偏罗宁头上的掉了下来。
　　他首先怀疑的就是罗宁的情敌言苏。但转念一想，又觉得不太可能。毕竟这场地布置都是他们来的，言苏只是过来参观而已。
　　于是朋友又想着会不会是其他嫉恨罗宁的人，先前有几个同行对罗宁还有他的画阴阳怪气。
　　然后朋友就直接报警了，在经过一番调查之后，锁定了一名嫌疑人，是负责检修展厅里电器电路安全的电工。
　　电工很紧张，很慌乱，一不小心就说漏了嘴。
　　“是…是罗宁先生让我布置的这些机关，他给了我一大笔钱，还用我的家人威胁，我才不得不从的。”
　　这个回答可是警方没有想到的，罗宁的朋友也是一脸不可置信。
　　朋友不相信，警方这边就继续审讯嫌疑人，但最后得到的答案还是一样的。
　　等罗宁醒来后得知这个消息后，气的是咬牙切齿。
　　为什么？到底是为什么？为什么掉下来的吊灯不是言苏头上的，而是自己头上的！
　　到底是哪里出了错？还有那个电工，居然就这样把自己供了出来！

第118章 又来一奇葩
　　罗宁弄这么一出，可真是自作自受，他想不通为什么那个电工会背叛自己，也没时间去想通。
　　因为这件事被报道出去后，网友们都纷纷猜测。如果真是罗宁做的手脚，那他肯定是想砸什么人。
　　再一想到他喜欢秦寄寒多年，秦寄寒又带着言苏一起出席画展，穿的情侣西装，频频秀恩爱。
　　这样就不难猜出来，罗宁肯定是想砸言苏。
　　但罗宁的粉丝却不这样认为，因为他平时塑造出来的人设太好了。
　　于是相信罗宁与不相信罗宁的人在网上吵翻了天，这时秦寄寒又让人匿名放出了之前撞伤言苏的那个人的证词。
　　网络是强大的，这件事很快就发酵起来，各大平台开始推送。
　　结果还真的有人扒出了不少罗宁的黑料，不能说是扒，是有人主动说出来的。
　　罗宁表面清纯，实际上却是个难忍寂寞的。
　　私下里参加过不少另类聚会，不过都是一些戴着面具的，每个人都有自己的圈名。
　　只能看到嘴巴，看不到全脸。所以谁也不知道是谁，只要声音好听，身材好，能聊得来就直接去准备好的房间里。
　　罗宁喜欢秦寄寒，找了不少他的替代品，都是从背影看上去相像的，身材差不多的。
　　从刚成年时开始，到如今差不多十年了，他的圈名在那个圈子里已经是特别有名了。
　　只是罗宁向来低调神秘，所以仍旧没有人知道他的真实身份。
　　但人有失足，马有失蹄。
　　罗宁有一次与别人酣畅淋漓过后醒来晚了一会儿，另外一个人比他早醒来。
　　那人实在好奇罗宁的长相，就偷偷的摘下了他的面具看了一眼。
　　此事罗宁并不知情，那人也谁都没说，可没过多久却用此事威胁罗宁。
　　之后罗宁再与这人见面时，都是直接去对方的家里，不戴面具。
　　条件当然是不许将此事说出去，那人也说到做到了。
　　但现在罗宁在网上突然火了起来后，就有人扒出来在自家小区里见到过他。
　　说罗宁经常出入某个男人家里，而那个男人是个喜欢玩sm的gay。
　　还有图有真相。
　　这下子罗宁可真是彻底火了起来，接着又有人声称见过，罗宁和之前撞伤言苏的人见过面。
　　但是没有照片，不过秦寄寒的人在看到这条消息后，立马去联系了那位网友。然后和警察配合，最后还真的找到了证据。
　　因为时间还没有过去太久，所以监控还保留着。
　　这下罗宁可算是真的身败名裂了。
　　…
　　“这张图抓拍的可真是太绝了，我还从未见罗宁露出过这种表情呢！”路童捧着手机吐槽。
　　齐晟宇：“你认识他才多久啊？我认识罗宁也20年了，也从来没见过他露出这么狰狞的表情啊，这就是被逼到走投无路，终于露出真面目来了，啧啧，就这还有粉丝洗呢。”
　　罗宁虽然不是明星，但因为经常在网上发画，还有不少人找他约图约人设，加上长得好，很多人都说他是神仙大大。
　　粉丝都快赶上一些明星了。
　　“粉丝洗什么？”言苏好奇的问，“他都做了错事，还有警察把他带走的画面，这样都能洗白吗？”
　　“罗宁的粉丝说什么果然青梅竹马敌不过天降，罗宁喜欢老秦那么多年，结果突然被人抢走了，这换谁谁不生气啊，还说「换成我喜欢多年的男神，被一路人抢走了，我肯定也会火大的」，诸如此类的评论多得很。”
　　齐晟宇看评论区都看乐了，这些人还真是无脑粉丝啊，跟魔怔了一样。
　　言苏觉得这些话怪里怪气的，“什么叫做竹马敌不过天降？寄寒以前又不喜欢他，说的好像我抢走了他的男朋友一样。”
　　路童：“这些话就是个引导，有些不明真相的人可能就被忽悠了呢。反正不用管他们，现在罗宁已经被法律制裁了，咱们过好自己的日子就行！”
　　言苏觉得这话有理。
　　这些糟心事看多了只会让自己更糟心。如果是前世的他可能还会觉得这样对罗宁会不会太狠了？
　　但现在他只觉得对方是活该，自作自受，本应该有大好前途的，却非要去做这些违法乱纪的事情。
　　秦寄寒如果真的喜欢罗宁，早就跟他在一起了，这么多年都没有给过任何回应也不知道，罗宁究竟是怎么坚持下来、并且认为秦寄寒只能属于他一个人。
　　言苏也是一个长情念旧的人。如果喜欢一个人也能坚持很久很久，但绝不会认为对方只属于自己。
　　除非对方态度暧昧，给过自己希望。
　　而且言苏更不理解的是，既然口口声声的说着喜欢秦寄寒，那为什么又和别的男人做那种事情？
　　难道不应该只能和爱的人一起吗？说什么只是替代品，因为得不到秦寄寒，所以才找别人。
　　言苏只觉得这都是借口罢了，其实罗宁心里根本就没那么喜欢。
　　他只是不甘心而已，不甘心为什么秦寄寒不跟他在一起。
　　言苏本想去见一见罗宁，跟他说一下这番话，希望他能醒悟。
　　但秦寄寒却说没有必要。
　　“他如果能够醒悟，早就醒悟了，何必走到今天这一步，这些话我不是没跟他说话。但他却听不进去，偏执的人是不会听别人的意见的。”
　　“好吧。”言苏叹口气，“既然如此，那我就不管他了，本来想着他如果能早点醒悟，等从牢里出来之后还能有新生活。”
　　“想出来？”秦寄寒眸光凌厉，挑起唇角，冷笑一声：“可没那么容易！”
　　罗宁目前是犯了事，但是都还没到涉及人命的地步，所以肯定不会无期。
　　罗家人还想着花钱把人保释出来的。但很可惜，有秦家在这压着，他想花钱都没处花。
　　一个秦家就够罗家受的了，再加上个齐家。
　　齐晟宇的父母跟秦爸秦妈都是只交好友，也都很喜欢言苏，他们一直把秦寄寒当成另一个儿子对待。
　　现如今自己的孩子被欺负了，怎么可能做事不管。
　　所以这个牢罗宁是做定了。
　　纵是没有出人命，但也是差一点，尤其是上一次。
　　差一点就一尸两命。
　　这一次若不是秦寄寒早就做好了准备，言苏又得受伤住院。
　　这让秦寄寒怎么能轻易放过罗宁！
　　“这事儿你就不用操心了，好好的上学就行。”秦寄寒跟言苏说。
　　“好，我不管他，对了。”言苏又想起来个事儿，“明天晚上社团聚餐，不知道晚上还能不能回老宅。如果不行的话，只能周六早上再回去了。”
　　秦寄寒：“好，什么时候回去都一样，反正星星还小，就算你不回去她也不会记得。”
　　秦寄寒和言苏两个都是男人，完全没有照顾婴儿的经验，而且一个要工作，一个要上学。
　　找保姆倒也是能找到绝对信任的人。毕竟秦家的其他佣人保姆都不知道言苏身体的秘密，这事只有少数人知道。
　　可秦奶奶很喜欢小星星，加上年纪大了，经常是一个人住在老宅也挺孤单，索性就将小星星安置在老宅。
　　这样秦佳，其他人想看小星星的话，直接去老宅就行了，不用往秦寄寒这里跑，秦寄寒和言苏就每周末都回老宅一趟。
　　其他时间就看情况了，不忙的话也可以天天都回老宅吃饭看孩子。
　　秦奶奶很是高兴，因为有了小星星的缘故，其他人回家的次数都频繁了。
　　言苏心里倒是有点小愧疚，感觉父母的不能天天陪着孩子，尤其是星星还这么小。
　　谁让他虽然是双性人，但却并没有什么母乳呢。既然不能自己喂养孩子，那放在老宅也没什么。
　　言苏这一天天的日子过得挺开心的，有孩子不用自己，每天晚上都能睡得香香的，简直是令人羡慕极了。
　　而罗宁的事，他也以为就这样过去了。但没想到的是罗家人再见不到秦寄寒后，竟然选择了和张瑞雪一样的套路。
　　来学校门口堵言苏，甚至直接下跪，哭天喊地的哀求。
　　说什么：“求求你高抬贵手，放过我家宁宁吧，他也就是一时糊涂才犯下错误。但其实心地还是善良的，不过是因为太喜欢秦寄寒，这么多年的执念，心里放不下才会一时想不开。”
　　言苏听得头大，看着和上次一样越来越多的围观人群，就感觉头更大了。
　　唐毓表情复杂的小声吐槽，“这些人怎么都用这一招啊？你看你这才上不到一年的学，都上过几次校园论坛了，预计这一次你又要火了，都快能挤上校园风云榜前三了。”
　　言苏：“…………”
　　校园风云榜，顾名思义都是校园里的风云人物，鼎鼎有名。
　　托这些奇葩事的福，之前言苏已经上了前十，差一点儿就进前五了。但是因为除了这些事以外就没其他事了，所以又掉下来了。
　　这一次估计能进前三！
　　言苏听了路童的话直接感到头晕。
　　他看着还在那里哭嚎的罗母，一脸无奈但语气又很温和的说：“罗太太你求我也没用啊，犯错就要受到惩罚，警方找到了罗宁害人的证据。所以才把他抓进去，这又不是我逼他害人的，与其跪在这里求我，你倒不如跟罗宁说让他好好表现，没有出现人命应该不会关太久的。”
　　罗母听了这话情绪更激动了，直接脱口而出：“怎么不是你逼他的！若不是你把我儿的心上人抢走了，他能走到这一步吗？要不是因为有你，我儿怎么可能会被抓进去？秦家怎么可能会给警方施压？肯定是你让秦家这么做的，我当然只能来求你了！”

第119章 我也爱你
　　罗母这一番发言，不仅把言苏和唐毓他们震惊到了，就连周围的围观学生们的下巴也差点没震惊到掉在地上。
　　大家都忍不住议论纷纷。
　　“我的天，要不要这么离谱！他说的那事儿我知道这跟言苏有什么关系，又不是言苏特，本来就是那个姓罗的错。”
　　“就是啊，又不是说那秦寄寒跟那个什么罗宁他俩又没在一起过，言苏又不是第三者，明明人家是名正言顺的在一起，是罗宁嫉妒人家，这说的好像是言苏的错一样。”
　　“这一家子的思想也太离谱了，简直令我三观炸裂。”
　　“就是说啊！那新闻上不是还说言苏年前被人撞伤住院，雇人行凶的也是罗宁吗？”
　　“好像是的！证据都爆出来了！”
　　“那这个当妈的不去管自己的儿子，来这里求言苏有什么用，言苏可是受害之爱，这种事情谁能原谅！”
　　“不过我看言苏性格挺软的，也很好说话，不会真的善心发作，原谅罗宁吧？”
　　“不会吧？本来我还觉得言苏一个男孩子虽然性格很软，但还挺可爱、挺讨人喜欢的。可如果连这种事情都能原谅，那可真是太圣母了。”
　　“应该不会，从他刚才的发言感觉还是挺坚定的。”
　　…
　　言苏当然不会原谅罗宁，他的善心还没那么泛滥。
　　如果说罗宁没有那么过分，说不定他还能适当的原谅一下，可连续做两次这种事情的罗宁目的性很明确，那就是置他于死地。
　　那为何还要原谅？
　　这所有的一切都是他应得的！
　　言苏和唐毓他们是准备出去吃午饭的，这个点学校门口进出的人最多了。
　　他不想在这里浪费时间，但又可怜天下父母心。
　　想了想，还是最后再劝罗母一下。
　　“罗太太，做错了事就得付出代价，你求我放过他，可是罗宁又有放过我吗？如果不是运气好，我可能已经躺在医院的太平间里了，寄寒有给过他机会，是他自己不珍惜，这又怪得了谁？”
　　“就算寄寒是罗宁的心上人又怎么样？寄寒又不喜欢他，明确拒绝过多次，戴娜小姐也喜欢寄寒啊，也曾去公司里闹事过，可从没像罗宁一样，做这些见不得光的坏事。”
　　“法网恢恢，疏而不漏，在他决定做这些事情时，就应该想到会有今天这个下场，为人父母者，再心疼你爱孩子也不能没了正确的三观，教自己孩子以后好好做人才是正确的道理。”
　　“罗太太比我年长，应该更懂得这些道理。”
　　言苏说完这些话，只觉得口干舌燥，拉着唐毓和纪炜就走。
　　“我们赶紧去吃饭吧，等会儿我要点一大杯饮料，说得我好渴。”
　　唐毓：“喝！喝大杯的！杯子不够就用桶！保你喝个够！”
　　言苏汗颜，“倒也不必如此，我还没那么能喝。”
　　“不过言苏你刚刚的那番说辞可真是太帅了，我觉得你不像是美术系的，倒像是文学系的。”纪炜佩服的竖起大拇指。
　　“别这么说，我都有点儿不好意思了。”言苏是真的脸红，尤其是旁边还有那么多学生听着。
　　纪炜和另外俩人一起哈哈笑。
　　只留下罗母还跪在原地，旁边的助理赶紧过去把人扶起来。
　　真是太丢人了，要不是怕被扣工资和开除，刚刚都想扭头就走，也不知道董事长夫人想什么呢，竟然在大学门口下跪，这下罗家的脸彻底要丢尽了，董事长又该发脾气了。
　　罗母心里也是气得不行，可言苏他们人都走远了，这时候再冲上去把人拦住就更丢人了。
　　为了小儿子她已经算是不要脸面了，没想到这个言苏竟然这么铁石心肠，竟然连一句话都不说。
　　可又不得不承认的是对方的话并不是毫无道理。
　　若不是这两件事爆出来，她也不知道自己眼中的乖巧儿子，竟然偷偷的背着他们做过这么多不堪的事情。
　　别人都劝她，事已至此，就不要再管了，反正还有其他的儿子女儿。
　　可这儿子是自己身上掉下来的一块肉，平常在自己面前也是最乖巧，最让人省心的。
　　她又怎么可能不管不顾？
　　所以只能舔着老脸来这里求言苏了，希望他能大发慈悲的放儿子一马。
　　却不曾想……
　　难道只能眼睁睁的看着小儿子就这样坐牢吗？
　　罗母被女助理搀扶着离开，其他人见没什么热闹看了，就都散了，该干嘛干嘛去。
　　回到车上后，女助理欲言又止。
　　罗母：“想说什么就说吧，在我身边这么多年，难道你还不知道我的脾气吗？”
　　女助理在心里默默吐槽了一句：就是因为知道脾气才不敢说啊！
　　可惜董事长夫人对自己的脾气一点儿也不清楚。
　　“其实我觉得…与其这么低声下气的去求别人，倒不如去好好的劝一下宁少爷，让他好好的表现，争取宽大处理，现在秦家正在气头上，我们去求人家肯定要吃闭门羹，等过段时间热度降下去了，说不定这事儿…还好办一些。”
　　女助理说话时一直小心翼翼的注意着罗母的表情变化，生怕哪句话不对就惹她生气。
　　好在罗母这会儿情绪还算稳定，至少表面上如此，没有像以前那样大发脾气。
　　过了许久，罗母才长叹了一口气，“你说得我都明白，但小宁是我疼的儿子，哪个当妈的能忍心看着自己儿子坐牢。”
　　女助理：“可现在…也没其他的法子了啊。”
　　罗母脸上的忧愁更重了。
　　她恨自己为什么没有早一点发现小儿子的另一面。如果平时多关心小儿子一些，说不定……
　　罗母想着想着，突然想起来小时候的一件事，就是秦寄寒之前说过的虐猫事件。
　　她记得当时找的小儿子时，被她脸上的冷漠惊呆了。
　　直到自己打了他屁股一巴掌，听到那哭声和噘起来的嘴巴，才觉得儿子变成了一个正常小孩。
　　而从那之后就再也没有发生过类似事情了。
　　所以罗母也就没把这事儿放在心上，很快就忘了。
　　而从那以后，小儿子罗宁也变得更加乖巧懂事了，从来没有不乖过。
　　现在细细想来，莫名有种细思极恐的感觉。
　　可儿子罗宁到底是为什么变成这样呢？简直就像是个…天生的坏种，而且还是极其会隐藏的那种。
　　网上爆出来的事情每一件事都不敢去细想。万一还有更可怕的事情没有人发现呢？
　　罗母想着想着突然惊出一声冷汗，同时心里有一种庆幸。
　　那就是罗宁的另外一面固然很坏。但好在没有用在自家人身上，不然真是防不胜防。
　　…
　　言苏和唐毓门口去了学校附近一家新开的麻辣烫店，听说味道不错，就出来尝一尝。
　　麻辣烫刚做好端上来，言苏的手机就响了。
　　是秦寄寒打来的。
　　唐毓瞄了一眼，说：“我打赌，秦总肯定是为了今天那事儿来的。”
　　室友a说：“可是事情不是才发生没多久吗？这么就知道了？”
　　室友b：“谁让咱家秦总神通广大、消息灵通呢！”
　　纪炜：“我也觉得肯定是为这事而来的！打赌吗？一百块！”
　　室友a翻了个白眼：“你们仨都这样认为我还读个屁啊，一下子亏出去三百块，当我傻啊？”
　　“好了你们，真是够了……”言苏无语摇头，赶紧拿着手机到外面接电话去了。
　　就跟唐毓他们几个猜的一样，秦寄寒还真的是为了刚刚校门口的事情来的。
　　“你怎么那么快就知道了啊？路童又不在这里。”言苏有些惊讶，“难道你还安排了其他卧底？”
　　秦寄寒被这话都笑了，“哪来什么卧底，虽然路童不在，但他的任务就是有事没事刷一下你们学校论坛、贴吧、内部群。一旦有什么大事都能立马发现，这事虽然没人发帖子，但校园群里却有不少人吐槽，路童刚好看到了。”
　　言苏：“原来如此，不过都已经过去了，我已经解决了！”
　　秦寄寒带着笑意嗯了一声，“解决的不错，我的小苏苏长大了，可以独当一面了。”
　　言苏：“我本来就是大人！”
　　秦寄寒：“你知道我说的「长大」是指什么。”
　　“嗯……”言苏拉长尾音，“我知道，以前是因为刚重生，总归是没适应过来，这些日子多亏了有你，我才能有如此大的改变，爱你！”
　　秦寄寒脸上的笑意加深，眼里的宠溺比路童喝的果茶的还要甜。
　　“我也爱你。”
　　…
　　言苏上一秒挂了电话，后一秒就有一双手搂住了自己的脖子。
　　他吓了一跳，表情都慌了，然后就听到了熟悉的声音。
　　“啧啧，还「爱你」哦，好腻歪哦——”
　　言苏把脖子上的手拿下来，无语的看着唐毓，“是爱你，没有爱你哦，你出来干什么？找我的吗？”
　　“不然呢？打完了赶紧进去！再不吃你麻辣烫里的面条都要泡得不好吃了！”
　　“我这不是就要进去了麽。”
　　两人一前一后，拉开店门走了进去。
　　另一边秦寄寒又利用午休时间，亲自逛了逛城南大学的论坛贴吧，见没有对言苏不利的新帖子出现，才放下心来。
　　然后点开路童发过来的别人录下来的事情继续看。
　　视频里的言苏对于罗母的撒泼无动于衷，很坚定很勇敢的坚持自己，且口齿伶俐，条理清晰，看起来真是光芒万丈。

第120章 不分你我的纠缠
　　罗家的人没有再出现在言苏的面前，此后也再无事发生，就好像罗家人都销声匿迹了一般。
　　后来言苏无意中才得知，原来罗家人都移民去了国外。
　　就好像是放弃了罗宁这个儿子一样。
　　而罗宁也被判了有期徒刑，表现良好的话，有可能提前放出来。
　　当然了，秦寄寒也会一人派着盯着他的。
　　罗宁这种性格，要想确认他是真心悔过还是假装的，实在是太难看出来了。
　　所以得派人盯着。
　　虽然以秦寄寒的脾气也不可能让他出来的太早，为什么罗家人会举家移民？这其中当然有他的手笔了。
　　言苏知道后也没说什么。
　　说实在的，如果罗家人没来学校闹那么一出，秦寄寒可能还不会这么做。
　　不明白这些人为什么那么喜欢在大庭广众之下做这种事。
　　对此，秦寄寒的回答是：“因为想要道德绑架你，一般人可能受不了这种聚众围观，只想着赶紧逃离现场，就被迫点头答应妥协，罗宁的母亲跟张瑞雪以前是朋友，知道什么叫物以类聚吗？这就是。”
　　“但是他们都想错了，我才不是那么容易被道德绑架的人呢！”
　　如果是以前，也许言苏真的会因为受不了别人的围观而妥协。
　　但现在不会了，因为现在他的身边有了朋友。
　　不像以前身边一个战友都没有，全都站在他的对立面。
　　秦寄寒伸手揉了一把言苏的头发，那一头柔软乖顺的头发揉得乱糟糟的。
　　“只要记住一句话，只要没有道德，那别人就绑架不了你，只要你没有错，那就坚持自己，不要低头，不要妥协。”
　　“嗯！”言苏用力点头，“而且我现在不是一个人了，在家里有你在学校里有唐毓他们，还有路童，不用像以前一样孤军奋战了。”
　　秦寄寒抿唇一笑，伸手把人捞进怀里亲了一口。
　　“苏苏现在身边可是有很多朋友，还有家人。不管以后遇到什么事儿都不需要怕不过，也不要盲目逞强，凡事要以自身安全为主要，知道吗？”
　　言苏点头，“我知道的，我可不傻，我去洗澡。”
　　言苏说完一个翻身滚下了床，穿着米黄色的睡衣，露出雪白的手臂和小腿，蹦蹦跳跳的，看起来就像只可爱的小鸡崽子。
　　“真想快点到你大学毕业的那一天。”
　　“嗯？”言苏脚下一顿转过头不解的看着秦寄寒，“为什么啊？是有什么重要的事情要等大学毕业以后才能做吗？”
　　秦寄寒点头，“嗯，很重要的事情。”
　　“什么事情啊？”言苏很好奇，也不急着去洗澡了，“非要等到大学毕业，这还有三年呢，感觉…好像也不是很重要的样子？”
　　秦寄寒勾唇一笑，“很重要，但也只能你毕业以后才能做。”
　　言苏一歪头，脸上写满了不解，“到底是什么事情嘛？你就直说嘛寄寒，别卖关子了。”
　　秦寄寒轻笑出声，“我在想早点儿举办婚礼，昭告天下，你是我的人，是秦世集团的总裁夫人，这样就省得再有人觊觎你、打你的主意了。”
　　言苏的眼睛快速的眨了两下，“现在大家也都知道我们的关系啊，学校里有80%的同学都知道呢，而且哪有人打我主意啊。”
　　秦寄寒轻哼了一声，“谁说没有？我看我看论坛上你的照片底下一堆喊你老婆的，你明明只是我一个人的老婆。”
　　言苏听了这话，张了张嘴，“那他们喊谁都是这样的，只要是长得好看的都这样，还又不是真的，而且我们都领过证了，不已经算是结婚了吗？”
　　秦寄寒摇了摇头，“这怎么能一样呢？领证是我们悄悄领的，没有公开身份，我要办一场婚礼，一场盛世婚礼，让所有人都知道我们是合法夫夫，所以就想着你快点毕业。”
　　言苏脸一红，突然就有点儿期待了，但可惜还要等三年。
　　“其实三年的时间也不长的，这样一天一天的过去也挺快的。”
　　“说长不长，说短不短，不过有些事情现在就可以做准备了。”
　　“现在？”言苏一愣，“提前三年准备，会不会太早了？”
　　秦寄寒：“不早，有些东西等到了那一天再准备就来不及了。既然说要办一场盛大的婚礼，那肯定要准备的很惊喜，还有这场地，有些场地都要提前好几年预定才行。”
　　言苏不太懂这个，但想了想觉得很有道理。
　　一些比较热门的场地肯定是很难订的，加上秦寄寒又是一个细中求细、精中求精的认真性格。
　　还是提前准备比较好，避免到时候出现纰漏。
　　“那就提前准备吧，反正我喜欢什么你都知道，你就看着弄吧。”
　　秦寄寒看着言苏，说：“我还以为你会不想办婚礼。”
　　言苏：“为什么会这样认为？你是觉得我会害羞…不好意思吗？”
　　秦寄寒：“嗯。”
　　言苏「唔」了一声，慢吞吞的说：“三年后如果我们真的办婚礼，肯定会邀请很多人，我想象了一下那个场面确实有点紧张，不好意思，怕别人都盯着我看。可是我一想到站在身边的人是寄寒里就忽然没那么紧张了，而且寄寒你很想办婚礼不是吗？”
　　“既然你想，那就办，只要寄寒你觉得开心就好了，因为你开心，我就会很开心。”
　　言苏翘起嘴角，浅浅一笑露出了可爱的小梨涡，弯弯的眼睛亮如星辰。
　　秦寄寒心中一动，只觉得喉咙干涩。
　　随后立马就站了起来，向言苏走过去。
　　言苏还未反应过来详细的腰椎就已经被男人搂住，然后下巴就被抬了起来。
　　“唔……”
　　灵活的长舌而撬开牙关长驱直入，在湿润的口腔内四处扫荡。
　　言苏被亲的喘不过气来，很快眼中就泛起了水雾，身体有些发软。
　　他张开双臂抱住了秦寄寒的身体，踮起脚尖慢慢的回应。
　　现在肚子里没有了宝宝，身体也都恢复好了，小星星又在奶奶那边被人照顾着。
　　两人没有任何的顾虑。
　　于是着亲着亲着言苏就被放倒在床上，奶黄色的睡衣和深蓝色的睡衣混合在一起被丢在一旁。
　　那白皙的胸口有深浅不一的红印子，之前的还没消下去，又被印上了新的。
　　而秦寄寒健硕的胸肌上、后背上有无数抓痕。若是被不知情的人看到了还以为家里有只不老实的小猫呢。
　　虽然家里确实有只猫，而且还是只被称为「布偶狗」的猫。
　　但小泡芙可不会用爪子挠人，会用爪子挠人的小猫咪只有一个。
　　“嗯……”
　　言苏面色绯红，眼中氤氲着水汽，光洁白皙的额头上渗出一层晶莹的薄汗，看起来分外动人。
　　秦寄寒目光灼热，那眼神像是要把眼前的言苏融化一样。
　　哪怕两人之间早就不是第一次，连娃娃都生了。
　　可每一次都犹如第一次一样激动，羞涩，紧张。
　　唯一不同的是心境，一次比一次亲近，一次比一次甜蜜。
　　身心纠缠，不分你我。
　　两人在几米宽的大床上来回翻滚，最后定格在言苏跨坐在秦寄寒身上。
　　一下子坐下去的那一瞬间，言苏原本涣散失神的瞳孔瞬间瞪大了。
　　他想要起来，但是纤细的腰肢腰却被秦寄寒紧紧抓住。
　　“苏苏想要干什么？这样不好吗？”
　　“不…不要这个姿势……”
　　言苏很难受，这在下面跟在上面的感觉可是完全不同的。
　　他声音糯糯的，又因为喊太久而有些干哑感觉整个人都要被穿透了。
　　秦寄寒却死活不让言苏起来，甚至还恶趣味的说：“苏苏你看我在上面多辛苦，不如这一次我躺着换你动好不好？你不是一直想在上面吗？”
　　言苏脸通红，委屈的不行，“那我说的上面也不是这一种上面啊……你上一次就已经这么忽悠过我了，我才不上当呢！”
　　秦寄寒嗓音低低的笑出声来，喑哑低沉，听起来格外的性感。
　　“但是我现在很累，不想动怎么办？”
　　“那就不动了呗，我…我去洗澡……”
　　秦寄寒宽大的手掌依旧紧紧抓着言苏细软的腰肢，嘴上说着很累但力气却大的很。
　　言苏根本就起不来，每一次挣扎着刚起来一点，就又坐了下去，然后……
　　呜呜呜。
　　言苏撇了撇嘴，泪眼汪汪的样子看起来可怜极了。
　　“你欺负人……”
　　若是在平时言苏一掉眼泪，秦寄寒肯定心疼的不了。可在这种时候，他越是哭就越让人想欺负。
　　“苏苏乖，一回生二回熟，上一次我都教过你了，这一次还要再教你吗？”
　　“我……”
　　关于上一次言苏实在是难以启齿，反正最后到底还是顺从了秦寄寒。
　　一开始还很不好意思，可到最后沉浸其中时，不由自主的就扭起了腰。
　　这时间一分一秒的过去，言苏坐在那里一动不动，渐渐的就感觉没那么难受了。
　　在秦寄寒面前，言苏每一次都特别的好忽悠，很容易就被带了过去。
　　事已至此，走又走不掉，就只能硬着头皮继续下去了。
　　…………
　　言苏感觉腰很酸，都没力气洗澡了，最后只能被秦寄寒抱着进浴室。
　　他坐在浴缸里，半趴在边沿上。
　　秦寄寒已经洗好出去换床单被褥了，刚刚弄脏了。
　　一想起刚才，言苏就面红耳赤。
　　寄寒真是太坏了！

第121章 发现言苏的女儿
　　时间一天一天的过去，一年一年的过去。
　　小星星越长越可爱，已经会跑会跳，每天都是甜甜的喊爷爷奶奶，太奶奶，把秦家每一个人都哄得乐开了花。
　　而且小星星那五官跟言苏简直是一个模子刻出来的，言苏手里小时候的照片就有一张，两人的脸简直不要太像。
　　唐毓作为学校里唯一一个知道这点内情的人。要不是干爸这个位置已经被齐晟宇抢了，他也想当个干爸了。
　　不过虽然干爸没当成，最后却成了干妈，这一点先暂时不说。
　　值得一说的还是唐毓天天跟言苏交头接耳的凑在一起说悄悄话，然后看着言苏手机里小星星的照片，笑得跟个老父亲一样。
　　纪炜他们都觉得这两人之间有小秘密，但是每次都问不出来。
　　直到有一天，那是大四的上学期，也算是大学生涯的最后一个国庆节。
　　纪炜就提议要不要一起出去旅游。不然等到下学期可能就要实习工作了，估计就没什么闲暇时光去旅游了。
　　言苏跟秦寄寒说了一下，因为这次旅游不带他。
　　不然如果带秦寄寒的话，齐晟宇肯定也要跟着。到时候五人变七人，两对情侣，三条单身狗。
　　所以纪炜他们就毅然决然的决定要去旅游，就他们五个，不带其他人。
　　所以秦寄寒心里有些犹豫，老婆出去旅游却不带自己，搁谁也没那么爽快答应啊。
　　但是看这言苏满眼期待的样子，还是点头答应了。
　　甚至还贴心的订好了票和酒店，说让纪炜他们多多照顾一下言苏。
　　但言苏不知道的是，秦寄寒还另外定了自己和齐晟宇的票。
　　两人跟跟踪狂似的，跟着言苏他们一路去了旅游的地方。
　　但因为齐晟宇太过张扬，没多久就被唐毓给发现了。
　　最后还是七个人一起玩儿的，吃喝玩乐全由齐晟宇负责。
　　齐晟宇表示不服，质问秦寄寒为什么不付钱。
　　秦寄寒冷冷的瞥了一眼，“谁让你那么不中用，这么早就暴露的了的，活该。”
　　齐晟宇无力反驳，心虚的摸了摸鼻子，然后说：
　　“这也不能全怪我啊，谁让那个老外搭讪唐毓的是我能忍吗？你还好意思说我，早上有个人找言苏要联系方式你那眼珠子都红了，差点没变成机关枪把对方扫死。”
　　秦寄寒一脸淡定，“我和苏苏领过结婚证，我们名正言顺，光明正大，你和唐毓算是什么？”
　　“我……”齐晟宇张了张嘴，欲言又止的说说：“我们见过家长啊，我爸妈挺喜欢唐毓的！一点儿都没为难他，尽为难我了！”
　　秦寄寒：“那唐毓的父母同意了吗？你见过了吗？”
　　“呃……”齐晟宇又张了张嘴，欲言又止：“唐毓虽然是本地人，但是他父母都在国外，平时家里就只有个姐姐在，唐毓的姐姐我见过，嗯……挺好相处的。”
　　“唐箐…好相处？”秦寄寒听到这话发出一声意味不明的笑声，这绝对是本年度最好笑的笑话了。
　　唐箐就是唐毓的姐姐，是个职场女强人。
　　一开始他就觉得唐毓的眉眼有些眼熟，后来一调查才知道他的姐姐竟然就是唐箐。
　　这姐弟俩倒真是一点儿都不像姐姐那么精明，弟弟……其实也不怎么傻，至少把齐晟宇拿捏的死死的。
　　装傻的狐狸。
　　就自家这只小白兔是那里外一样的单纯。
　　据他所知唐家人都挺难搞的，唐箐的商业思路全都是遗传同样身为职场女强人的母亲。
　　估计唐毓就是知道自己的爸妈有多难搞，所以才一直避着齐晟宇。
　　秦寄寒看这齐晟宇那精明中透着愚蠢的眼神，无奈的摇了摇头。
　　几人在外地玩了几天后赶在国庆假期的前一天回来了，那刚好也能有一天的时间休息，不然回到学校肯定累得很。
　　回来的那天不幸遇上大暴雨，飞机延误了两个小时，等落地之后已经是深夜了。
　　离机场最近的就是秦寄寒的住处，于是一行人便去了别墅。
　　原以为别墅里空无一人，只有小泡芙在家，却没想到一开门儿，除了看到猫，还有一个小女孩儿在。
　　秦寄寒和言苏看到小女孩儿后都愣住了。
　　“喵——”
　　泡芙从小女孩的手中挣脱出来，快速的向言苏飞奔过去，小女孩儿就站起来去追猫，结果看到了言苏和秦寄寒，脸上立马露出了笑容来。
　　“粑粑！麻麻！”
　　纪炜他们三个听到这两个窗户之后都愣住了，异口同声的说：“谁是爸？谁是妈？”
　　这里不都是男的吗？哪有什么妈？
　　这小女孩儿不是别人，正是秦寄寒和言苏的宝贝闺女小星星。
　　言苏一看见她顿时就慌了，下意识的去看纪炜。果然就见三人一脸吃惊的看着自己。但是小星星都跌跌撞撞的跑过来了，他只能张开双臂把小家伙抱住。
　　“麻麻你们终于回来了，星星好想你们啊，你们出去玩居然不带星星，好过分呀！”
　　小星星虽然没多大，但也不知道是不是因为是秦寄寒的闺女，生来就天赋异禀，比同龄的小孩儿长得高，长得好，还骨骼清奇。
　　在别的小朋友还在慢慢爬的时候她已经能走了，别人刚学会走，她就会跑了。
　　秦妈妈说，这星星简直跟小时候的秦寄寒一模一样，人小鬼大。
　　秦寄寒看着言苏把星星抱起来，微微皱起眉头，“你怎么在这儿？奶奶带你来的？”
　　星星看着秦寄寒严肃的眉眼，往言苏怀里缩了缩，撇着嘟嘟小嘴说：“粑粑好凶啊……”
　　言苏赶紧摸了摸星星的脑袋。
　　“谁让小星星你发音不准的，是「爸爸」，不是「粑粑」。”齐晟宇伸手捏了捏星星，白嫩肉嘟嘟的小脸，“小宝贝儿有没有想干爸爸呀？”
　　小星星抱住言苏的脖子，扭脸一哼，“不想！你们都不带我出去玩，我才不想你们呢！”
　　“啊？我说怎么这么长，原来是老板你们回来了啊。”
　　路童揉着眼睛迷迷糊糊的从客厅的沙发上坐起来，张嘴打了个哈欠。
　　他慢吞吞的站起来走过来。
　　秦寄寒冷声问他：“这么晚了你怎么在这儿？还让星星自己在客厅跟猫玩，也没人看着她。”
　　路童一听自家老板这语气，立马就精神了。
　　“是董事长夫人把星星带来的。但是夫人的老姐妹临时约她，我就只好来看着星星了，星星白天玩累了，睡了一下午，然后到晚上就精神了，我熬不住了，就眯了会。”
　　秦寄寒摇了摇头，“真是的，孩子就是这么看的吗？”
　　“寄寒，先不说这个了吧，反正星星都在这儿呢。”
　　言苏把星星放在地上，让她继续跟小泡芙玩。
　　“我们之前在机场等那么久，这又坐了两个多小时的飞机，而且都这么晚了，要不然先休息？”
　　秦寄寒点头。
　　“等一下……”纪炜默默举手，“我能不能问一个问题？”
　　言苏点头，心里大概明白纪炜是要问什么问题，也已经做好了心理准备。
　　纪炜紧张的舔了一下嘴唇，问：“这个星星是谁的女儿啊？她为什么喊你妈妈？你跟唐毓之前不是说这是网上的照片吗？还说这个小女孩是小网红？那现在…这小网红怎么会出现在这里？”
　　另外两个室友一同的点头，表示也很想知道。
　　陶宇默默的看了言苏一眼——兄弟保重，慢慢解释吧。
　　言苏：“………”
　　星星歪了歪头，声音甜糯的说：“麻麻，谁是小网红呀？”
　　…
　　一分钟后，秦寄寒言简意赅的解释完了所有的事情，纪炜三人是目瞪口呆。
　　万万没有想到这个叫星星的小女孩儿居然是秦寄寒和言苏的女儿，而且还是言苏自己生的。
　　震惊，非常震惊，世上竟然还有这么神奇的事情！
　　但碍于秦寄寒的威严，三人也不敢多说什么。
　　等秦寄寒抱着星星上楼以后，三人才围着言苏和唐毓狠狠的盘问。
　　“你们两个真是太不够意思了吧？这事居然瞒了我们这么久！！！我就说你们两个经常凑到一起神神秘秘的，一看就是有小秘密，还骗我们说那小女孩是网红，真是太过分了！”
　　“就是就是！你们两个太过分了，把不把我们当朋友了，还是说担心我们会说出去？”
　　“我们是那样的人吗？”
　　“咳……”唐毓尴尬的咳咳了两声，“我也没办法啊，那言苏让我帮忙隐瞒，我肯定要隐瞒了。”
　　言苏眨眼一笑，显得纯真无邪，“这种事情我也是比较难以启齿的，唐毓是无意间发现的。所以没办法，本来是想等毕业了再跟你们说这个事儿的，没想到…真是抱歉，不然我请你们吃饭好了。”
　　“害。”纪炜笑了一下，说：“也没什么，这又不是什么大事儿，其实我们也能理解了，刚刚跟你开玩笑的，不过请吃饭还是很有必要的。”
　　“没错！”
　　“我要去那家最贵的牛排餐厅吃牛排！”
　　言苏笑了笑，点头说：“好，吃，我们要吃最贵最好的！”
　　唐毓啧啧了两声，“你们三个还真是敢开口啊！”
　　纪炜：“那你要去吃吗？”
　　唐毓：“要！”
　　说完几人相视一眼都忍不住哈哈笑起来。
　　二楼的秦寄寒抱着星星，听着楼下的笑声，脸上露出温柔的笑容。
　　星星这会儿终于是困了，睡眼惺忪的说：“麻麻笑得好开心啊。”
　　秦寄寒微笑，开心是因为遇到了一群真朋友啊。

第122章 婚礼进行时上
　　“我说纪炜你到底弄好没有？怎么穿个衣服这么慢？到底要不要拍大合照了去晚了人摄影师走了，就没人给我们拍了！”
　　“就是，纪炜你真是太磨叽了！这衣服都长得一样，你再怎么打扮也不行了，除非你去整容。”
　　“滚滚滚你才需要整容呢晚上也长得这么英俊潇洒，风流倜傥！还需要整容吗？哼。”
　　纪炜扣着衣服扣子从卫生间里出来，在里面待了那么久，衣服还是松松垮垮的，甚至连扣子都扣错了。
　　唐毓他们简直是没眼看，还是言苏比较好心，上去帮纪炜重新扣了一下。
　　“你们这几个没良心的，还是言苏好。不过这衣服也太难穿了，弄这么多扣子干嘛？直接拉链不就行了。”纪炜忍不住吐槽。
　　言苏哭笑不得，“中山装配套拉链，那叫什么了？多不伦不类啊。”
　　别的大学拍毕业照基本上都是学士服。但城南大学却可以选择穿民国时期的中山装。
　　这衣服好看是好看，就是扣子太多，纪炜最讨厌扣扣子了。
　　“真没想到，这转眼就到了毕业的时刻。”言苏由心发出感叹，“以前的我绝对想不到自己竟然会有读完大学的一天。”
　　唐毓和纪伟他们不知道言苏重生的事，但却知道他以前过的有多不好，都知道言苏的现在能有多来之不易。
　　“好了好了，我们也别在这里说废话了，还是赶紧出去吧，班长催我们好几次了，我们班就差我们了。”
　　几人赶紧从宿舍出去，到教学楼前开始拍毕业照。
　　毕业了就要开始工作了，大四的下学期基本上从一开学就要开始实习了。
　　言苏和唐毓他们都想在同一家公司实习，本来秦寄寒是想安排他们在这家公司的。但是言苏不太好意思，因为他之前去过公司好多次公司里的人都认识他。
　　就算是子公司也不行。
　　毕竟这些年秦寄寒和言苏的恋情十分稳定，只要是秦家旗下又在本市的，基本上都见过言苏的照片。
　　言苏脸皮薄，比较害臊，不好意思去。
　　所以秦寄寒就另外推荐了一家公司，也是家大公司。
　　不过只有言苏和唐毓还有纪炜在这家实习。毕竟一个公司里也不可能同时招那么多同类型的人。
　　另外两个室友在另外一家公司，两个公司倒也离得不远下班儿后几人还能聚一聚。
　　虽然秦寄寒并不想让言苏出去上班儿。毕竟家里这么厚的家底儿，别说养一个闲人，就算是十个都没什么问题。
　　但言苏不想闲在家里，就算是可以画画接单子。但他更想出去工作，体验一下上班的感觉。
　　正好这几年趁着年轻，也比较有精力。
　　这几人实习了小半年，如今毕业照一拍完，毕业证一拿，也快过了实习期。
　　唐毓和言苏还有纪炜，三人都可以顺利转正。
　　至于另外两个室友，他们两个打算回本地发展。毕竟老家离这边太远，要么在当地上班，要么在家附近的城市，不可能留在这里长期工作。
　　不过能有在大公司的实习证明，回去找工作也比较容易些。
　　言苏他们还挺舍不得的，但也没办法。
　　他们两个家离这边确实太远了，一个南一个北，纪炜还好些，所以可以留在这边发展。
　　“本来还以为以后我们五个可以一直在一起工作呢。”言苏一脸可惜。
　　室友a叹口气说：“没办法啊，主要是我妈这两年身体不太好，你们忘了吗？去年还生了场大病。我想着还是在家那边买，索性我那也不是什么山沟沟城市。虽然工资没有这边高，但是房价、消费也比这边低啊。”
　　室友b：“我这边情况也差不多，而且我爸妈已经为我买好了房子，这一回去估计得相亲了。”
　　言苏惊讶：“我听说毕业就相亲啊？我听说相亲结婚很快的。”
　　室友b点头，“是啊，我们那边相亲结婚的基本上没有超过一年的，最久最久也就两年，随缘吧，说不定还真的碰到喜欢的了呢。”
　　纪炜拍了拍两人的肩膀，提议道：“不如这周末我们去约吃农家乐吧？”
　　唐毓第一个点头，“可以啊！正好我知道一家农家乐挺不错的但附近还有果园，里面种了各种水果，可以随意采摘，价钱也不贵。”
　　“可以可以，平常都是吃烤肉火锅，还真没去过农家乐呢，就当是在本地旅游了。”
　　“对了。”言苏看着另外两个室友说，“你们两个下下个月再走好吗？”
　　室友a问：“怎么了？是有什么事吗？”
　　言苏点头，抿了抿唇说：“嗯…有一件很重要的事情需要你们两个参加。”
　　室友a和室友b互相对视了一眼，都有些好奇。
　　“什么重要的事情啊？你表情这么认真。”
　　“就是下个16号我和寄寒要在彩虹岛上举行婚礼，所以想请你们参加。”
　　此话一出，除唐毓之外的三人都震惊了。
　　“什么？！你们两个要办婚礼，怎么这么着急啊？”
　　言苏眨巴了两下眼睛，“很着急吗？你们不早知道毕业后我和寄寒会办婚礼吗？”
　　纪炜：“知道归知道，但是没想到会在下个月月初啊，秦总什么时候向你求的婚你怎么都没喊我们？唐毓，你是不是早就知道？”
　　纪炜见唐毓抿着嘴忍笑，立马把目光转向了他。
　　“咳……”唐毓心虚的闪了两下眸光，“我是知道啊，不过不是言苏跟我说的，是齐晟宇跟我说的。所以你不用觉得自己被排挤了，只能说谁让你没有一个刚好跟秦总交好的对象呢！”
　　纪炜：“………”感觉内心受到了1万点暴击。
　　“所以秦总是什么时候跟言苏求婚的？”
　　“其实早就求过婚了，主要是因为我还有另外一件是没有跟你们说。”言苏觉得事到如今，还是一并把所有的事儿都跟大家说了吧，不然自己肯定要吃不了兜着走。
　　三人异口同声道：“还有什么事情瞒着我们？！”
　　言苏：“就是大一我来学校上学之前，寄寒就已经求过婚了，然后国庆节我们去国外领了结婚证，现在只是补办婚礼，而且这婚礼从三年前就已经开始准备了。”
　　短短的几句话，透露出了好多重点。
　　纪炜心里震惊一万年，“什么？！你和秦总竟然早就已经领过结婚证了，而且还是那么早之前！！！”
　　言苏有些心虚又有些害羞的点了点头。
　　纪伟他们虽然很震惊，但也没说什么。毕竟这是言苏的私事，也能理解，换成他们也不好把这事拿出来说啊。
　　尤其是当时他们虽然很处得来，但并没有到很要好的地步。
　　现在言苏既然邀请他们参加婚礼，那他们肯定是要去的，还得准备礼物才行。
　　“不过彩虹岛在哪儿？这名字听起来有点儿耳熟。”室友a问。
　　“我上网搜搜看。”纪炜拿出手机到网上搜了一下，然后就出来了很多彩虹岛的介绍和照片儿。
　　“哇塞！彩虹岛上居然真的有彩虹诶！”
　　彩虹岛是国外的一座小岛，风景十分秀丽，四周是波光粼粼的蔚蓝大海，岛上种植了各种花卉植物，看起来很有自然风光。
　　至于彩虹，除了雨过天晴后能意外看到彩虹，彩虹岛上还有人工制造出来的彩虹桥。
　　不管从早到哪个角度都能看到不同的彩虹，可以说是360度无死角。
　　这座小岛上的旅游业很不错，很多游客都慕名而来，尤其是暑假游客就更多了。
　　但秦寄寒为了办好婚礼，早在三年前就包下了整座小岛。
　　游客可以购票上岛，但限制了人数，就不会那么拥挤。
　　纪炜三人震惊于秦寄寒的大手笔，“秦总真不愧是我的偶像！真是太牛掰了，竟然直接包了座小岛举办婚礼！要是平时我都去不起这彩虹岛，这一次可真是有福了！”
　　言苏也是第一次去彩虹岛，心里还挺好奇的。
　　其实他之前就有看到过这个岛的宣传片，这几年自己有在外面接过画稿，存了不少钱。
　　加上卡里别人给的红包钱压岁钱，还有秦寄寒之前的转账，够买两张票去彩虹岛旅游的。
　　但秦寄寒却总是说自己忙，下次再去。可每次到假期的时候又会带着他去其他地方旅游。
　　当时言苏心里面还挺不解的。直到后来知道了婚礼的举办地点后才恍然大悟。
　　如果在婚礼之前就来了彩虹岛旅游，那岂不是就暴露了。到时候就完全没有惊喜感了，已经看过的风景，二次看就会失去感觉。
　　彩虹岛离得比较远，为了能让众人精神饱满的参加婚礼。所以准备提前几天过去，这样就可以好好的休息一下。
　　时间很快就来到了出发的这一天。
　　彩虹岛因为是四面环海独立的小岛，而且岛上没有建造机场，所以只能坐船过去。
　　秦寄寒特意包了一艘豪华大轮船，可以乘坐所有的宾客，船上准备了美味的食物与酒水，就跟吃自助餐一样可以随意挑选。
　　此时正是夕阳西下，绚丽的晚霞不仅将天边染成了火红色，就连海面也是一片金黄。
　　彩虹岛远远可见，岛上的彩虹桥也能看见轮廓。zll
　　唐毓等人从来没有见过这么壮丽的景象，这跟在内海看到的日落完全不同。
　　不过感觉却是一样的，内心的震撼久久无法平复，有种世间如此美好的感觉，甚至觉得此生无憾。
　　船头的甲板上站了不少人，大家都靠着栏杆，吹着海风，欣赏着无限好的夕阳。

第123章 婚礼进行时下（正文完）
　　这几年每逢假期的时候，秦寄寒就会抽出时间带言苏出去到处旅游。
　　所以不管是内海还是外海的日出日落，言苏都看过。
　　他现在已经不是以前那个没见过世面的土包子了，周身的气质也完全变了，已经被秦寄寒和秦家人养出了贵气。
　　但即使如此，再看到这样美丽的夕阳，面上心里还是难掩激动。
　　“我从未见过这么美丽的夕阳和彩虹，谢谢你寄寒，因为你，我才能看到这样的美景。”
　　言苏说完，就踮起脚尖在秦寄寒的脸颊上亲了一口。
　　结果却被秦寄寒搂住腰身，按住脑袋，突然来了一记绵长的深吻。
　　“哦豁！”
　　唐毓和纪炜还有另外两个室友，四人立马掏出手机从不同角度拍照，录视频。
　　其他人也都忍不住转头看。
　　言苏小脸通红，可秦寄寒实在是抱的太紧了，他怎么也推不开，为什么四年过去了，自己明明长高了很多，也胖了不少，却还是在秦寄寒面前手无缚鸡之力呢，不公平，不公平，
　　他也要去健身，他也要练跆拳道，练出一身肌肉来。
　　好了，别做梦了，还是回归现实吧，肌肉这辈子都不可能有的。
　　秦寄寒就喜欢他身上的软肉，而且他自己也懒，健身房去了没两天就放弃了。
　　言苏被秦寄寒吻的喘不过气儿了，眼里慢慢弥漫起一层薄薄的水雾。
　　就在这时，突然一道软糯的童声打破了这暧昧甜蜜的氛围。
　　“光天化日之下，朗朗乾坤，大爸爸小爸爸你们居然在玩亲亲，真是羞羞脸！”
　　小星星的声音又软又糯，说起话来一字一顿的，别提多可爱了，就是这说的话……
　　秦寄寒放开言苏，用手背蹭了蹭他的嘴唇，把口水擦干净，然后扭头看着将自己走过来的闺女。
　　眼眸微抬，目光凛冽的看着走在小星星后面的齐晟宇，声音冷冰冰的说：“你一天天的都教了星星什么乱七八糟的，再给她灌输这些，你这辈子都别想见你干闺女了。”
　　齐晟宇瞳孔微睁，大呼冤枉：“你凭什么怀疑我啊！为什么就不能是别人教的？”
　　“我也怀疑是你！”唐毓走过去掐了一下齐晟宇的脸，“除了你，我想不到第二个人了。”
　　言苏蹲下来摸了摸星星的脑袋上。然后把她抱了起来，小声的教导：“以后不能跟你干爸爸学这些乱七八糟的，知不知道？”
　　星星眨了眨眼睛，歪头问：“为什么这些就是乱七八糟的啊？星星说错了吗？刚才小爸爸就是在和大爸爸亲亲啊！”
　　“呃……”言苏张了张嘴，无话解释。
　　现在的小孩儿真是什么都懂了。尤其是小星星这脑子随了秦寄寒，平时齐晟宇跟他随便说个什么，都是一点就通。
　　学得可快了。
　　“小可爱，老秦，这可真不是我教的。”齐晟宇为自己抱不平，“这是跟秦阿姨学的，秦阿姨总是喜欢看些电视剧，有个剧说的最多的台词就是：「光天化日、朗朗乾坤的」，星星听多了就会了。”
　　齐晟宇秦寄寒还能嘴几句，这自家亲妈他可真是没话说。
　　秦寄寒无奈的摇摇头，伸手捏了捏闺女那和言苏一样的肉嘟嘟脸，说：“以后别跟奶奶看些乱七八糟的电视剧，小孩子不能学这些。”
　　小星星眨着大眼睛，「哦——」了一声。
　　…
　　轮船又行驶了半小时后，终于到了彩虹岛的码头，岛上酒店的人员在码头接人，准备了几辆大巴车。
　　婚礼是在三天后举行，一方面大家可以好好休息，顺便逛一下，提前熟悉一下婚礼场地，另一方面秦寄寒和言苏他们也得排练一样婚礼流程。
　　虽然在家里也简单的排练了一下，但是场地大小不一样，还是得在现场重新排练一样。
　　明明只是彩排，但言苏依旧是紧张不已，手心都出汗了。
　　秦寄寒搂住他的肩膀，温声安慰：“别紧张，这儿又没其他人，都是自己人。”
　　言苏扭头说：“可是婚礼当天会有很多人，有好多客人我都没见过呢。”
　　秦家这种大世家，认识的人自然不少。尤其是这是一生一次的婚礼，秦寄寒要办得盛大，有媒体想要来现场拍摄，他也同意了。
　　不过请的都是平时风评比较好、跟秦氏多次合作过的几家媒体，这次婚礼真可谓是万众瞩目了。
　　比大明星的婚礼还大明星。
　　所以言苏才会这么紧张，一想到到时候整个礼堂都坐满了人，还有人举着摄像机进行直播拍摄。
　　他就头大。
　　这结个婚，弄得好像在举行什么大活动一样。
　　“别说言苏了，这一遍遍的排练弄得我都紧张了起来。”路童跟着秦寄寒多少也是出席过各种场合的人，可那些场合跟这些都不一样。
　　尤其是因为老板跟老板娘都是男人，所以只有伴郎团，没有伴娘团。
　　秦寄寒这边的伴郎是齐晟宇和文家两兄弟，以及纪炜。至于为什么纪炜跑到秦寄寒这边当伴郎，那也是有原因的。
　　本来言苏的伴郎应该是唐毓纪炜他们，四个人刚好，但是路童也想当言苏的娘家人。
　　文正熠又来凑热闹，他就想跟言苏一起当伴郎。因为两边的伴郎是有活动互动的，而且秦寄寒这边也差一人。
　　可不是谁都能当秦大总裁的伴郎的，林谨文还有很多事要忙，没办法抽身，所以就匀过来一人。
　　文正熠和路童，齐晟宇和唐毓，另外四个单身狗，这样就刚好八个人。
　　三天排练了两天，大家都累的不行，就只有小星星热情高涨的扮演着花童，穿着白色的婚纱，系着浅粉色的蝴蝶结，像个小公主，虽然她确实就是秦家的公主。
　　可不是谁都有这个机会，能参加自己爸爸妈妈的婚礼。
　　婚礼的前一天没有在排练，这是为了让大家都好好的休息。
　　言苏躺在秦寄寒的怀里，耳朵贴着他的胸膛，听着那强健有力的心跳声。
　　“寄寒，真没想到有一天我也能这么幸福，有疼爱我的家人，有知心的朋友，还有心爱的男人。”
　　“我真的很感谢老天爷能让我奇迹般的重生，回到过去，可以有重新来过，重新选择的机会。”
　　“现在的我肯定像个孤魂野鬼一般，毫无去处。”
　　秦寄寒收紧了手臂，把言苏搂得更紧了。
　　“应该是我感谢老天爷才对，如果不是当初听了齐晟宇的话，把你留下来，说不定现在的我还是个孤家寡人啊，哪里会拥有一个这么可爱迷人的老婆，以及一个古灵精怪的可爱女儿。”
　　言苏抬起眼眸，眼睛亮晶晶的看着秦寄寒，弯弯的嘴角露出甜蜜的笑容。
　　“那我们就一起感谢老天爷！”
　　“好。”
　　秦寄寒低头亲了一下言苏的额头，“该睡觉了，明天还要早起，有的忙活了。”
　　“嗯！”
　　晚上10:00，言苏躺在心爱人的怀里，幸福的睡去。
　　第二天一大早，造型师和化妆师就来了，分别给两人化妆做造型。
　　文正熠和路童说没几句话，又开始拌嘴，两人吵吵闹闹的惹的秦寄寒差点没把两个人丢出去。
　　齐晟宇和唐毓以前最相爱相杀的一对儿，现在倒是变得和谐很多，不再像之前那般吵闹了。
　　不过小吵小闹的拌嘴还是有的，纪炜他们还在旁边煽风点火，化妆都不老实，跟群猴子似的。
　　言苏看着他们打打闹闹的，笑得不行。
　　要不是看言苏一脸开心，秦寄寒真的就狠心把人都轰出去。
　　真是没一个让人省心的。
　　做好造型之后，秦寄寒就挽着言苏的胳膊站在礼堂的大门外，身后站着八个风格不同的帅哥。
　　只等着里面音乐响起，大门拉开，步入婚礼的殿堂。
　　“3，2，1……让我们拉开幸福的大门，有请两位新郎进来！”
　　…
　　象征着幸福的优美音乐声响起，漫天的玫瑰花瓣纷纷而下，前面还有的像芭比娃娃的小天使，穿着白色公主裙，提着花篮撒着洁白花瓣，与上面飘落的红色花瓣完美的混合在一起。
　　秦寄寒紧紧攥着言苏的小手，侧头看着他露出温柔宠溺的笑容，用眼神说：别紧张，有我在呢。
　　本来还紧张万分的言苏，在看到秦寄寒的笑容后，整颗心就真的被安抚住了。
　　突然就不紧张了，反而有一种很安心的感觉。
　　言苏深吸了一口气，目光变得坚定认真，脸上也露出自信的笑容。
　　不紧张了，反正有秦寄寒在呢！
　　…
　　整场婚礼进行的非常顺利言苏的表现也非常的好，捕捉到的每一个镜头都充满了自信明媚的笑容。
　　而秦寄寒每每望向言苏的眼神，也都充满了温柔和情意。
　　交换完戒指互相亲吻完后，充满着祝福的酒席正式开始。
　　饭后这婚礼也不算真正结束，有人热热闹闹的在这彩虹岛上游玩儿，全程都有无人机跟着拍摄。
　　后面这婚礼的视频经过剪辑后，播放率特别的高。
　　不仅秦寄寒和言苏这两个主角火了，连高颜值的伴郎团同样火得不行。
　　后来有人在现实中认出了言苏唐毓他们，还让他们那个公司火了一把，生意变得特别的火爆。
　　同时彩虹岛的旅游业也是蒸蒸日上。
　　秦寄寒和言苏的这场婚礼可真是近十年最盛大的一场了。直到许多年以后，两人还都沐浴在阳光下，无数次翻看这段视频。
　　两人甚至还去了国内香火最旺的一家寺庙，向老天爷表达感谢。
　　感谢上天，让他们相知相爱。


————————————————————
本文Zuill整理·作品均来自互联网，版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
