更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

小甜心网恋后被线下单杀了
作者：汪汪语
简介：
【网上骚断腿现实木头人受】x【爹系拽哥实干派攻】
　　江源在好朋友的推荐下，下载了一个尺度很大的社交软件，并认识了一个距离7.8km的男人。
　　不会太近，这样很难掉马；也不会太远，真很喜欢也有见面的可能性。他的头像是江源最喜欢的动漫人物，名字是一个单字白，给人感觉就是个干净温和的好男孩。
　　江源一秒就坠入了爱河。
　　接下来的时间，江源都在社交软件上按照小甜心作精的人设，勾搭着他的好哥哥。
　　“白哥哥，你怕麻烦吗？不怕的话，麻烦亲亲我可以吗？”
　　“白哥，我怕闪电和惊雷，更怕你担心和皱眉QAQ。”
　　“白哥哥～给你变个魔术！biu！变得更喜欢你啦！”
　　＊
　　路玉白查出情感障碍后，被医生建议，寻找一些合适的人聊聊天疏解情绪。
　　于是他下载了社交软件。
　　第一天就被江源加好友主动出击，第二天被要求发张手照，第三天起床就是江源的亲亲语音和他的土味情话。
　　路玉白，地铁老人手机脸.jpg
　　直到有天，路玉白在隔壁校区文学院的男卫生间，听见一句细碎的男孩声音。
　　“唔，我没有恋爱啊，不喜欢男人。”
　　呵，这声音，不是晚上哭唧唧要让他亲亲的小甜心吗？
　　不喜欢男人是吧？
　　＊
　　江源被压在书桌上，手里颤颤巍巍地握着笔。
　　“小源宝，这道函数学会了吗？没学会哥哥再给你讲一遍？嗯？”
　　“呜……白哥。”
　　ps：1v1双洁，不出意外没什么刀

会当场萎掉并被拉黑吧？
　　“叮……”
　　早上十点半，双人寝室里还是一片昏暗，枕头旁边的手机第三次响起，被窝里的人却没有半分要起床的意思。
　　铃声经久不息。
　　被子角轻动了一下，昭示着主人的烦躁和倦懒。
　　江源从边沿伸出一只修长白皙的手，上面还有几条他睡觉压出的红痕迹。
　　“喂……”他懒洋洋地出声，嗓音里满是没睡醒的磁性，眼皮若有若无地睁着，才看清来电显示的名字。
　　柯然，他的大学舍友。
　　A大作为全国顶尖的学府，宿舍条件并不差，原本的四人间很宽敞，床下桌还带衣柜和两个单独的柜子，像他们这样的男大学生生活绰绰有余。
　　但江源和他原本的舍友合不太来，他没那些花花绿绿的兴趣爱好，也不喜欢运动和游戏，更不喜欢讨论哪个女孩子屁股翘胸大。
　　久而久之，江源就成了四个人里的那个怨种。
　　好在他是那种遇到事就自然避开，不喜欢就不去接触的随性脾气。
　　没过多久，江源就在隔壁系找到一个脾气差不多的舍友，开始了合租生活。
　　柯然那头还能听见老教授带着麦克风讲课的声音，他像是缩在桌子角，又急又小声道：“江爸爸，我桌上的U盘给我送来一下呗，急用！”
　　江源：“……”
　　他眼皮跳了跳，无奈地挣扎了几下：“你在哪？”
　　“善学楼5-603，谢谢爸爸！”
　　江源还没来得及出声，通话就被挂断了。
　　他还没起床，也没洗漱，拖着这副疲惫的身子要爬六楼。
　　江源想想都觉得痛苦。
　　随意地披了件运动外套，穿上双刷得洁白的运动鞋，江源捞起柯然的U盘出了房门。
　　A大的校园曾经还上过全国最美校园的评比，校园绿化做得很足，江源刚入校那会儿，还一度很喜欢到处逛逛，看看花花草草。
　　现在只想期盼，学校什么时候能缩建，他真的不太想跑一公里就为了上课。
　　这会是上课时间，路上没几个人，江源从楼梯间拐上楼后，悄悄进了教室。
　　“这儿！”柯然坐最后一排，江源闻声走去。
　　“你U盘。”江源往桌上一放，懒洋洋地搭着手。
　　他出门时戴了顶棒球帽，但还是挡不住清秀招人的脸，前排的女生频频回过头。
　　“源儿，早上没课？又睡到十点。”柯然朝他挪了半米，两人几乎贴到一块。
　　“嗯……昨晚看了几篇论文，爬不起来。”
　　最近临近古代文学课程结课，教授要求的论文在下周之前要赶出来，江源每晚都在赶工，白天自然很难早起。
　　“啧。”柯然感叹一声，“学霸的夜生活都和我们凡人不一样。”
　　江源疲惫地摘下帽子，抓了把头发，指尖全是他落的发。
　　选汉语言之前，没人跟他说，这专业也容易秃头啊？
　　柯然是金融专业，台上的老教授戴着副金丝边框眼镜，有条不紊地讲着江源听不懂的专业术语。
　　没听一会儿，江源就直打哈欠。
　　柯然熟练地给电脑插上U盘，突然想起什么事似的，笑得贼嘻嘻地凑到江源脸边：“源儿，你是弯的对吧？”
　　江源身躯一僵，眸子微睁，带点不易察觉的警戒。
　　“你别怕，我就是问问。”柯然掏出手机，“我最近搞到一个软件，这上面全是电话本子，看你天天沉闷得慌，没事干可以去找找乐子。”
　　江源别过头，不太乐意：“我没那个闲工夫。”
　　“好吧，不过软件我给你发过去啦，有兴趣就看看吧。”
　　说完，柯然带上半边蓝牙耳机，开始小声地敲键盘。
　　＊
　　江源回到合租的房子，换上拖鞋后，瘫到沙发里舒了口气。
　　熬夜果然很伤精气神，这才四五天，他整个后背的肌肉都硬了不少，稍微扭动一下就「咔咔」作响。
　　手机屏幕又亮了。
　　还是柯然。
　　【源儿，这软件会显示距离的，记得把定位关了。】
　　“……”
　　江源手指触摸着光滑的屏幕，看着聊天页面上那个图标全黑的软件。
　　恋爱乐园。
　　好土味又直白的名字。
　　江源反复纠结了半晌，心里跃跃欲试，又有点胆怯。
　　他过去的二十年里没谈过任何一段恋爱，连稍微有点好感的男孩子，也是个无法表白的直男。
　　跟人谈情说爱……不是他的强项。
　　更何况，玩这种约/炮软件的人，应该没几个会跟他讨论兴趣爱好吧？！
　　江源脑补了一下。
　　暗示意味十足的页面，对面的人发来一句「你好，喜欢什么样的？」然后自己回一句，“请问您喜欢古典文献吗？我在这方面了解比较多，也比较喜欢。”
　　会当场萎掉并且被拉黑吧……
　　这么一想，江源彻底没了兴趣，手机随意一掷，又回到床上准备睡个回笼觉。

草木香
　　江源再次醒来的时候，已经是晚上七点多。
　　他打开手机，看见一条几乎能让人心跳骤停的消息。
　　【陈教授】：晚上八点过来我办公室一趟，你的论文有几个点我需要和你聊聊。
　　八点。
　　现在七点三十二，从出租屋到教授办公室起码要二十分钟。
　　“……”
　　江源暗暗咒骂了一句，皱起好看的眉头，立马翻身捞起床头的一件白色卫衣就套到身上，匆匆忙忙地穿上鞋就跑出门。
　　校园里的路灯已经亮了，暗黄色的暖光打在他身上，身形看起来更纤薄，像是一片随时都会断裂的枯叶。
　　他没戴帽子，细密的发丝被晚风吹得四处飘散，本就色泽不深的发色在暖光下，照拂出点金棕色的质感。
　　七点四十三……
　　来不及了。
　　江源有几分懊恼，早该把手机提示音打开的，这下不仅错过教授的消息，私下面谈还要迟到。
　　他算是有点完美主义的人，稍微有一点不合自己的预期，就会陷入无限自责，然后产生情绪内耗。
　　来往的出租车正好到交班时间，江源连续招了好几辆，都一无所获。
　　正当他准备跑步过去的时候，一辆摩托车停在他面前。
　　江源先是看见自己脚旁边那双纯黑色的长靴，比自己的尺码大了好多。
　　他缓缓从那条修长又健壮的黑色工装裤裹着的紧实大腿往上看，落到一顶黑色的头盔上。
　　那人的头盔下看不见脸，只有一双深邃的眼，还有攻击性十足的剑眉，算不上特别惊艳的眼型，但是绝对耐看。
　　“要搭你一程吗？”男人的声音很低，问得漫不经心的。
　　江源脑子发着懵，连忙应声：“要的，谢谢你！”
　　男人从一旁拿下头盔，递给江源后，身子朝前挪了点，给江源留了很大一片位置。
　　“上来。”
　　江源第一次戴摩托车头盔，拿着手里的重物摆弄了一会儿，也没能戴到头上，他尴尬地抬眸，和面前的男人对视了一眼。
　　男人也没多说，抓住头盔就朝他头上盖，江源缩了下，才发现头盔已经完好地戴上了。
　　“你是文学院的？”
　　江源跨上摩托车，手不自然地搭到他宽大的肩上，之间的距离大得能塞下第三个人：“是的，汉语言文学。”
　　男人不轻不重地笑了声，甚是好听：“看出来了，有种书香气质。”
　　江源听得耳根发热，他很少见到能把娘里娘气说得这么悦耳又让人容易接受的人。
　　“去哪儿？”江源坐稳后，男人才问。
　　“兰蕙苑，谢谢你。”
　　“行。”
　　摩托疾驰在沥青路上，天色黑得很早，这会儿路上已经没什么行人了。
　　江源吹着从脖颈和腰线间刮过的晚风，浑身忍不住地战栗，他将手朝男人的肩膀后面缩了点，整个人缩到他背后。
　　“冷？”
　　江源没听清，懵懵地凑近：“什么？”
　　男人又问了一遍：“你是不是冷？”
　　“啊，没有。”江源有点不好意思，自己一个大男人，这才吹了几分钟风，哪能说冷。
　　“行。”
　　两旁的风景不断从眼前逝过，江源这会儿才缓过神来。
　　他望着自己指缝间男人的衣物，一件单薄的白色短袖，材质一看就是很好的面料，洗得白白净净的。要是没戴头盔，兴许还能闻到洗衣粉的味道。
　　不过他居然也不会觉得冷，或许这就是身体素质的差距吧。
　　江源脑子昏昏沉沉的，想法也千奇古怪。
　　男人不经意地放缓了车速，没多久就到了兰蕙苑。
　　这会儿的文学院还灯火通明，许多教室里都是自习的学生，在为了期末论文加班加点。
　　江源从他身后迈腿下车，差点没站稳。幸好男人扶了下他的手臂，才没当场摔倒在地。
　　“谢谢！”江源摘下头盔递给男人，又吸了吸鼻子。
　　虽然很丢人，但晚上回家应该要吃感冒药了，江源暗暗想。
　　“不用，顺路的事。”
　　说完，男人将备用头盔又挂回车旁，骨节分明的手指覆上把手，转过头看向依然杵着的江源：“没事的话我先走了？”
　　“啊好的！”
　　江源望着逐渐消失在昏暗灯光里的黑色摩托，后知后觉地抬起手指，放到鼻尖嗅了嗅。
　　果然有股很浓郁的香味，只是不是预料之中的洗衣粉。
　　而像是草木香。

欺骗消费者
　　江源准时到了办公室，教授也没多说什么，直切主题地就开始讲论文。
　　直到晚上十一点多，他才从办公室里出来。
　　校园里的路灯都灭了许多，只留了几盏供给通宵达旦的人。
　　江源边散步活动筋骨，边走回家。
　　很久没有这样惬意地走走了，大概从大一下册后，就没有过了。
　　刚进校时，江源还对这个学校满心期待。无论是一草一木，还是社交相处，都饱含热情。
　　后来碰壁多了，江源也就不愿意再出来逛。
　　似乎变的是心态。
　　就像是只壳里的小蜗牛，触角碰到坚硬的墙壁，碰得疼了难过了，就不愿意再把柔软暴露出来。
　　回到房里时，柯然还没回来。
　　金融也是个期末累死累活的专业，不得熬脱一层皮，都别想跟过科这俩字儿沾边。
　　江源随便洗了个澡，回到房间。
　　十二点，平日里他该睡觉了。
　　他的作息一向规律，就是众人眼里不可置信的那种晚上躺下就能睡着，早上铃声一响就能起床的人。
　　柯然都怀疑是不是找了个特种兵合租。
　　不过只有江源自己知道，他晚上按时闭眼是因为手机里没什么消息，又没什么游戏和别的爱好，单纯是无聊到只能睡觉。
　　这会儿江源又向往日似的，强迫自己阖上眼睛。
　　草木香……
　　江源细细嗅着手指尖上若有若无的香气。照理来说，过了好几个小时，手上应该没有味道了。
　　何况今天风那么大，兴许根本就没留下过味道。
　　江源有些彷徨。
　　他从没想今天这么手足无措过，兴许是第一次被身边人戳破了性取向，又遇到了个足够惊艳的人，勾起了他心底最深处对情感的渴望。
　　或许主动迈出这一步，试试和别人相处，也不是什么困难的事。
　　江源深呼吸着，翻身拿起床头柜上的手机。
　　下载完软件后，怀着忐忑不安的心情，点开了那个如同潘多拉魔盒般的黑色/图标。
　　注册ID……
　　江源想了想，输入了一个字。
　　源。
　　他又换上了和自己微信一样的头像，是一块黑色的石制砚台，然后进入了主页。
　　个性签名这一栏，江源想了很久。
　　他这个人就没什么个性，要在这一栏里挤进点东西，还真没那么容易。
　　犹豫片刻后，江源随便打了句诗词进去。
　　临江之畔，璞石无光。
　　填好个人信息后，江源进入了软件主页。
　　主页有很多推荐用户，需要江源填写个人兴趣和年龄才能匹配适合的好友。
　　江源秉持着社交必须真诚的原则，乖巧地填写着个人信息，甚至喜好上都写上了「爱吃香菜，不喜欢葱姜蒜」。
　　接着，江源开始了随机匹配。
　　屏幕上切换着花花绿绿的头像，然后停在了一个四十岁秃头大叔的界面上。
　　【您与「相逢即是缘分」匹配度高达76%，快添加好友聊聊吧！】
　　江源：“……”
　　他颤颤巍巍地点开大叔的主页。
　　爱喝茶喜欢书法，秃头是家族遗传，在校任职文学老师，希望能遇到一个灵魂共鸣的真爱。
　　江源又颤颤巍巍地退出主页。
　　原来他的性格相符的是四十岁往上的男人吗？
　　一时间不知是冲击太大，还是后怕更多。
　　江源合上屏幕，缓了半分钟。
　　果然，在社交软件上寻找真爱的想法简直荒谬到极点，真优秀的人又怎么会需要这样一个软件。
　　江源刚准备退出软件，手一抖点到继续匹配。
　　一个黑白相间的头像出现在屏幕上。
　　这是江源看的第一部动漫，黑执事的男主，也是他曾经一段时间最喜欢的二次元人物。
　　温柔完美的执事，目标专一杀伐果断。
　　江源觉得自己根本就是慕强，对这种角色毫无抵抗力。
　　他下意识地点进主页。
　　白。
　　和他一样也是一个字的ID。
　　距离7.8km，很幸运的还是同城。
　　剩下的内容一干二净，江源反复在爱好和个性签名之间滑动，也刷不出更多的字来。
　　江源像是触碰到了冰山一角，想要了解更多的欲望呼之欲出，却无处宣泄。
　　要加好友试试吗……
　　江源心里七上八下的，想法像是池里的小鱼儿，窜得激起他胸腔里的一池静水。
　　他正犹豫着，“啪！”一阵开门声，柯然终于回来了。
　　门外的人动静很大，要不是江源习惯了，真要怀疑进了贼。
　　柯然几下换好鞋子，给自己到了杯水，然后熟练地一把推开他的房门，见江源居然还醒着，意外道：“哟，源儿，还没睡呢？”
　　江源眼皮一抽：“你要什么时候才能学会敲门？”
　　“咱们都是好哥们，讲究个毛啊。”柯然不在意地仰头喝了半杯水，“你要是睡着了，那我敲门不就把你弄醒了吗？”
　　“……”
　　江源向来斗嘴斗不过他，拉着被子角就往窝里缩。
　　“诶！别急着睡！”柯然小跑着蹲到他床头，笑得不怀好意，“软件我看见你接收了，说说，怎么样？”
　　江源闷在被窝里，小声挤出句：“不怎么样。”
　　“怎么会？这可是现在市面上好评最多的社交软件了。”
　　柯然摸了把下巴，疑惑问道：“你怎么填的个人信息？”
　　“就是……实话实说咯。”江源有点不好意思。
　　柯然一把夺过他被窝里的手机，划开一看，眉头都快皱成苦瓜。
　　“源儿。”
　　江源脸已经红完了。
　　“你这个头像？能匹配到个鸡毛帅哥啊？我觉得匹配到你们系主任的概率挺高的。”
　　江源吓一哆嗦。
　　系主任是个地中海，五十岁的老头却有着更年期妇女的脾气，平日拿把折扇，生起气来能用文绉绉的词把人骂到狗血淋头。
　　“那，那你帮我改改吧。”
　　“得嘞。”
　　柯然拿着手机一顿操作，然后递给江源。
　　江源一看，有点窘迫：“这不是欺骗消费者吗？”
　　柯然把他的ID改成了甜心小源，头像换成了一个奶气十足的动漫男头，就连爱好都变成了塔防游戏和篮球。
　　“放心。”柯然坏笑，“只要你俩不是肮脏的金钱交易，这都不能算是欺骗消费者。”
　　江源踌躇不决着，手指间被柯然塞回了手机。
　　“加油源！你可是文院一枝花！努力带个一米九的生猛体育生回来！”
　　“……”

哥哥 你怎么不回人家消息
　　江源重新审视了很久自己的账号。
　　一眼看上去就是那种，很会社交聊天，平日里活动很多，讨得大家喜爱的少年。
　　和他没有半毛钱关系。
　　他突然有点失落，就算改了头像，改了用户名，改掉这些互联网上的数据，也改不掉他本人。
　　江源是真实存在的，无趣又不讨喜的存在。
　　他长叹了口气，又释然了不少。
　　反正只是个聊聊天的社交软件，就当做闲暇时间的消遣罢了，何必那么当真。
　　江源果断地点击好友申请，然后等待了几分钟。
　　“叮咚！用户白同意了您的好友申请！”
　　江源浑身多巴胺骤然分泌，心跳也不自主地加快，他点开聊天界面，果真有一条新消息。
　　【白】：千年磨砺，温润有方？
　　江源眸子骤然一缩，手指顿在半空。
　　这是他个性签名的后半句。
　　还没等他缓过神，对方又发了一条消息出来。
　　【白】：这句诗很有意思，倒像是在说人。
　　明明是他擅长的话题，江源突然更不知道该怎么和他聊下去。
　　他的开场太过随性，又带着让人无法抗衡的控场气势，几乎开门见山地扼住江源的喉管。
　　本来在脑子里组织了许多语言，一瞬间化为乌有。
　　半晌。
　　江源才回复。
　　【是，但我只是喜欢玉。】
　　＊
　　江源一夜好眠。
　　他等了几分钟，没等来回复，也就放下手机阖上了眼。
　　兴许是白天真的太累，又或者看了些有意思的东西疏解了烦闷，他居然一觉睡到了天亮。
　　随手拿起手机。
　　果然没回。
　　是啊，毕竟他又逃避了一次。
　　他哪里是喜欢什么玉，明明平日里是对珠宝玉器一点了解都没有的人。
　　刚准备起床，江源手指不小心划过放在床边的手机屏幕，不知道点到个什么东西，页面抖动了一下。
　　“？”
　　“您向用户白发送了一个爱的亲亲。”
　　江源头皮都骤然发麻。
　　妈的什么傻鸟软件？！随便按到一下头像，就爱的亲亲了？？？
　　这回对面回复得很快。
　　【白】：？
　　江源看着屏幕上清晰的问号，整个人像掉进了冰窟窿里，仿佛血液流速都在这一刻凝滞了。
　　没等他想好说辞，又发出来一条。
　　【白】：起这么早？是要去打球吗？
　　江源：“……”
　　他突然觉得，这个谎言一旦开始，就没有回头路了。
　　犹豫了一会儿，江源在屏幕上输入一串字。
　　【甜心小源】：是吖（=￣ω￣=）
　　江源脚趾头都快把床板扣穿。
　　这是他以往二十岁，第一次打出这种表情，还是在整个颜文字库里，找了半分钟，才挑出一个没那么肉麻的。
　　他忐忑不安地蹲守在手机前，姿势有点像只期盼着骨头的小狗。
　　“砰！”
　　一声巨响，柯然顶着鸡窝头推开房门：“源儿，看哥哥给你打包了什么好东西回来！”
　　江源：“……”
　　要不你还是带着你的小笼包滚出我的房间吧？
　　柯然诧异地看着江源的姿势，然后放下小笼包凑近他屏幕一看：“源儿，你不老实啊？昨天还说不玩，今天就钓到哥哥了？”
　　江源不自然地咳了两声，这会儿他也解释不清楚了：“就正常聊聊。”
　　“让我看看进展如何！”
　　说罢，柯然就开始翻两人的聊天记录。
　　“不是？你俩一晚上就聊了五句话？”
　　江源犹豫着点头：“还有两句是今早聊的。”
　　柯然满脸恨铁不成钢的表情：“源儿，你白瞎了这张天菜脸蛋，就这个效率，隔壁聊天界面的孩子都造出来了，你俩还在探讨这诗到底说玉还是说人。”
　　江源一副受教的样子，像是听进去了不少，然后亮起眸子开口：“这诗说玉的，我可以肯定。”
　　“……”
　　妈的。
　　柯然立马掏出手机，在直播软件翻翻找找，点开一个男主播的直播间。
　　“哥哥……人家扭腰腰给你看，你给人家刷火箭好不好嘛。”
　　屏幕上的男孩儿穿着短上衣，紧身裤包裹着漂亮的臀部曲线，猫耳朵随着舞蹈晃动，声音软得像能掐出水似的。
　　“这种才能勾引到男人，懂吗源。”
　　江源愣愣地点头，然后又艰难地开口：“一定要叫哥哥吗？”
　　“这……也不一定，得看个人，有些人喜欢叫主人和爸爸。”
　　“……”
　　江源哽了几秒钟，又释然道：“那还是哥哥吧。”
　　“孺子可教。”柯然满意地点头，又说，“源，你要时刻记住你的人设，撒娇卖萌爱运动，阳光善良易推倒。”
　　“这样的小受！没人能不爱！”
　　“噗！”
　　江源有点怀疑他到底是不是真的懂，这个逻辑听起来，总有种直男对通讯录的误解。
　　但他看起来又很自信，并且讲得有点道理，江源只能祈祷，但愿他不是在胡说八道。
　　一番恶补理论后，柯然决定指导江源实践实践。
　　江源重新拿起手机，在对话框里踌躇着输入一行字。
　　【甜心小源】：哥哥，你怎么不回人家消息。
　　【甜心小源】：委屈。

挺喜欢的
　　A大数学系。
　　与隔壁文学院的建筑完全不同的风格，旁边工科类的建筑就讲究一个简单实用，淡蓝色泛着银光的幕墙玻璃外毫无半点无用的装饰。
　　几栋高楼矗立在绿树幽湖边上，有种诡异的违和感。
　　空旷的教室里，几张圆桌周围坐着十几名学者，大多数都戴着厚厚镜片的眼镜，杵着下巴全神贯注望着多媒体。
　　妥妥一副理工男的模样。
　　不过站在讲台上的男人倒是穿戴精致，灰色的运动套装，手腕上一只银灰色的手表，懂行的人一眼就能看出它来自德国，价值相当于半部中档跑车。
　　他扶了扶鼻梁前的眼镜，有条不紊地翻动PPT，声音不紧不慢：“f1、f2、fn是Hilbert空间上的一组线性有界泛函，根据题目给出的条件，我的想法是利用Riesz原理……”
　　“叮咚！”
　　大屏幕赫然出现一条清晰的弹窗消息。
　　【哥哥，你为什么不回人家消息？】
　　“……”
　　路玉白的毕生素养在这一刻被击得溃不成军。
　　他缓缓抬手，重新扶了一下眼镜，眉头暗暗地抽，整张脸以肉眼可见的速度沉下来。
　　“这意味着，不如假定极大线性无关组就是本身，用Gram-Schmidt过程造出一个……”
　　“叮咚。”
　　【委屈。】
　　教室里又是一阵沉默。
　　不知是从哪个角落先泻出声轻笑。然后整个气氛像是到达临界，再也憋不住地四处回荡嬉笑声。
　　路玉白笑得极有礼貌，语气淡淡地开口：“见笑了，我的小猫是有点调皮，容我出去三分钟，需要好好给他捋捋毛。”
　　说完，他迅速转身拿起桌上的手机，脸色阴鹜得像要杀人，关上门的时候甚至扫起阵风。
　　他走得很快，两条修长的腿大步在走廊迈动，径直拐进热水间。
　　点开软件后，路玉白按住语音键。
　　“你倒是会惹事儿，这才三分钟没回，就开始喊上哥哥了？”路玉白语气藏不住的怒意，低沉沉的却格外性感。
　　消息发出去半分钟，他气头也下去了，兴许是觉得自己语气不太好 ，又重新打开软件。
　　对方正在输入……
　　反复横跳了几十次，都没崩出句话来。
　　路玉白被这人的扭捏气得想笑。
　　同意好友本也是个意外，他并不喜欢爱撒娇小甜心这一卦的，只是撇眼不经意看见了他的个签。
　　很有韵味的一句诗。
　　路玉白骤然来了兴趣，才同意了好友。
　　随便聊了几句，他突然觉得屏幕另一头的人很怪。虽然只是文字，还是让路玉白感受到极度不和谐的生硬感。
　　说不上来那儿不对劲。
　　路玉白也不是什么情绪敏锐的人。
　　相反，他已经患有很长时间的情感障碍了，平日里温文尔雅的模样，背地里却经常情绪失控，露出凶兽般躁郁的模样。
　　也是因为这个原因，心理医生才建议他下载软件多和别人沟通交流。
　　这才刚迈出第一步，就遇到了个别扭的小甜心。
　　「小甜心」在哪头憋了大半晌。直到路玉白脾气都彻底消退下去，才又放了个大招过来。
　　三秒钟的语音。
　　路玉白喉结滚动，舔着唇角不露声色地期待。
　　这么个羞怯不安的小玩意儿，声音会是什么样的？软糯糯的少年音？还是和性格完全不符合的成熟男孩儿嗓。
　　他指尖还带着刚刚演算留下的石灰粉，轻触屏幕后，留下一圈白色的粉末印。
　　“你……不喜欢这样叫吗？”
　　不是意料之中的任何声色，但就是很贴切，清澈干净的嗓音，有点不易捕捉到的怯懦，却完全不觉得有那种过分的甜腻。
　　不知为何，路玉白居然莫名的笃定，这声音就应该是他的，并且只适合他。
　　心里剩余不多的烦躁都被一扫而空。
　　路玉白轻笑一声，眉眼带着从未有过的温柔：“挺喜欢的。”

战术性撒娇
　　江源和柯然围在手机面前，定定地望着那条两秒钟的语音。
　　“你点啊。”柯然咽了咽口水，不太敢听。
　　虽然没见过对面那人的脸，只听过一条语音。但冥冥之中，柯然感受到了无形的压迫。
　　这人说话有股子导师味儿。
　　对于一个即将期末考的人来说，这他妈简直是比史前巨兽和午夜贞子还可怕的存在。
　　江源欲点又止，脑子和手指斗争了十几秒钟，才认命似的点开那条语音。
　　“挺喜欢的。”
　　连尾音黏黏腻腻的慵懒嗓都清晰可现，甚至能脑补到对面男人唇角若隐若现的笑。
　　他就是在调戏。
　　然后……骤然间，两人的耳根子都以肉眼可见的速度红了。
　　“……”
　　江源把脸埋进膝盖里就是不肯出来，硬是柯然扯开的。
　　“你去哪钓这么个哥哥？这说话一股子海王味儿啊？”柯然说话都不太利索了。
　　“唔……我在随机匹配匹到的。”江源揉揉耳朵，声音闷闷的。
　　“居然是随机匹配？”
　　柯然有点不敢相信，按理来说随机匹配都是些歪瓜裂枣，大部分都是上来直接问「弟弟能约吗？」「小宝贝儿可以有偿见面吗？」「还在读书吗？看看下面。」之类的猥琐老汉。
　　江源猛地点头。
　　“好吧。”柯然不自然地起身，“那你注意安全，千万、千万别给他发什么凉快的照片哦！男孩也要懂得保护自己！”
　　“知道了！”江源脸又红起来了。
　　怎么会给别人发什么凉快照片！
　　他又不是什么不正经的小男孩！
　　直到房门阖上，他听着柯然回到自己房间后，才重新打开手机。
　　消息界面没再刷新，他的状态也显示离线。
　　应该是又忙去了。
　　江源没多想别的，只是心里暗戳戳的有些激动。
　　他不反感自己，甚至还对那个称呼很喜欢。
　　看来柯然出的主意还是有道理的，只要先和他拉近距离，慢慢相处互相了解，就算稍微肉麻一点嗲一点，他也不是不能接受。
　　大丈夫能屈能伸！叫声哥哥怎么了？！
　　撒个娇怎么了？！
　　这叫战术！
　　江源一通胡思乱想，成功说服了自己，转头拿起一个热乎的小笼包，在醋里淹了几秒钟塞进嘴里。
　　他吃完早饭，才起床继续写论文。
　　江源下午有三节课，不得已中午十二点暂停了他漫长又浩大的论文工程，随便穿了件休闲的卫衣和长裤，就去了食堂。
　　A大生源丰富，来自世界各地的都有，所以食堂菜品做得一应俱全。
　　从江苏浙江的甜口，到广东生腌，四川麻辣菜，以及国外的沙拉意面，只有想不到的，没有食堂找不到的。
　　可惜江源对吃饭没什么兴趣，随便去普通窗口打了两个菜，就着白米饭吃了。
　　下午的课在七楼，江源收拾好东西，背着包提早去到教学区。
　　刚走上七楼，就听见卫生间里传出一声嗤笑。
　　“他不是死gay吗？听说刚开学就对舍友心怀不轨的……”
　　“这也太恶心了吧？男人和男人搞啊？他是搞的还是被搞的……我草不行不行，哪个我都接受不了，妈的平时也看不出来啊。”
　　江源心跳骤然一停，脑子「嗡」的一声乱成一团，还没缓过神，又听见一道熟悉的声音。
　　“江源？别提了，听见都觉得沾了一身晦气。”
　　这声音，是他大一的同寝舍友，宋京哲。

哥哥你很大吗？
　　江源几乎喘不过气，手指尖死死地扒着瓷砖缝隙，胸口的愤怒和恨意呼之欲出。
　　里面的声音还在继续，甚至变本加厉，言语更肆无忌惮，骂他「男婊子」、「死变态」，诸如此类的用词。
　　听了许久，江源还是放下了手，转身下了楼。
　　这是江源大学两年来第一次逃课。
　　他选了平时走得最少的一条道路，平日也没什么人会走，四处杂草丛生，时不时会有不知名的长形植物刮过他的小腿皮肤，搔出淡红色发痒的痕迹。
　　但江源并不在意，他现在整个脑子处于空鸣的状态，甚至跌跌撞撞差点碰上按了好几次铃的电动车。
　　直到回到出租屋，他猛地阖上门，才终于能呼吸似的，崩溃地捂着脸坐到地上。
　　他本以为，搬出寝室，宋京哲就不会再来招惹他。
　　宋京哲嘴里说的东西，大多数都是假的，江源从没对舍友做过任何过界的行为，也很少和他们接触，甚至连话都没讲过几句。
　　更别提所谓的猥亵。
　　至于性取向，也是一次误打误撞，宋京哲看见了江源和一个朋友的聊天记录，才发现的。
　　江源本从没想过，会有人无聊到用性取向来威胁他人。更何况在是顶尖大学里，直到宋京哲第一次捅破这层窗户纸。
　　他眼里是藏不住的讥讽和轻蔑，似乎看都不想再多看江源一眼。
　　同性恋……原来在别人眼里是这样的。
　　江源郁结难耐，往日温和清冷的眸子里，这会儿挤满了泪光，他随意地抹了两下，丝毫没觉得缓和。
　　坐了小半会儿，直到腰肌快失去知觉，江源才扶着门把手起身。
　　“叮咚。”
　　手机不停地在响。
　　江源浑身失力，轻飘飘地打开手机。
　　是他们班的班长，为人还算和蔼可亲，做事也认真负责，但江源很少和他说话。
　　他问江源为什么没来上课，是否有跟辅导员请假，以及一些烦琐的问题。
　　江源不想回。
　　他刚准备把手机往床上一掷，手机屏幕又亮了。
　　是那个黑色的软件。
　　显而易见就能猜到是谁的消息。
　　江源本来心里乱麻麻的，这会儿突然有几秒凝滞，像是大片的乌云被拨开了个缝隙。
　　【白】：你才20？
　　江源瞳孔里亮着手机屏幕映射的光，他定定地看了几秒钟，手指缓缓在键盘上敲出几个字。
　　【源】：是的。
　　两个字好像有点太高冷了，不符合人设。
　　江源轻啧一声，有了这个麻烦的人设包袱后，他连打字都畏畏缩缩的，生怕哪句话一不小心就暴露了。
　　【源】：哥哥你很大吗？
　　江源刚发过去，就骤然意识到不对劲。
　　这句话……他妈的有点怪怪的。
　　那头的人仿佛也没多正经，对着这句歧义非非的话看了许久，才半带调笑地发语音：“多大算大？”
　　“……”
　　江源哑口无言。
　　这会儿他心情不太好，没多大兴趣和人撩骚。但不回复又显得很没礼貌，只好把话题往正经方面引。
　　【源】：我觉得25以下都不算太大，都可以接受的。
　　路玉白笑了笑。
　　真是好巧不巧，他刚好满二十五。
　　【白】：你这个范围划得很极限，我差一点就不合格了。
　　江源看着屏幕上的字，思维突然放飞，这用词和语句，有种理工男的感觉。
　　但风骚程度远比他这个文学院的还要过之而无不及。
　　他刚准备继续打字，屏幕上就出现一条新消息。
　　【白】：方便语音吗？做饭不太方便打字。
　　语音……
　　江源心跳骤然快了不少，他从没给任何一个有发展意味的男人打过电话。
　　该聊什么，说什么，他全然不懂。
　　更过分的是，语音的时候，他还要保持那个小甜心人设，夹着嗓子和别人聊天，简直不如坐牢。
　　【白】：不可以吗？
　　【白】：没关系，不方便就就拒绝我。
　　江源薄唇一抿，主动地拨出了电话号码。
　　“喂……”江源尽力地夹着嗓子，刚刚抽泣过，这会儿嗓音哑得明显。
　　“嗯。”路玉白一边颠着锅，语气懒散地问，“我该怎么叫你？”
　　江源紧张得说不出话，明明只是通话，他还是忍不住地并拢双腿，缩在床头的角落里：“我、我名字里有个源字，可以叫小源。”
　　他语气越说越轻，最后差点没夹住，哑声哑气地叫了句「哥哥」。
　　路玉白听得心里软绵绵的，像裹了蜜似的：“行，小源。”
　　这一声，江源脸彻底红了。
　　诚然，他在这方面完全就是张白纸，稍微被撩拨一下，就丢盔弃甲地缩紧全身。要是有耳朵和尾巴，估计也得「呜呜噫噫」地缩进身体里。
　　路玉白炒完菜，端着盘子走进饭厅，语气随意道：“声音怎么哑了？昨天听起来好像要嫩一点。”
　　江源嘴角一抽。
　　那是刚刚没夹住，最后一个音破了。
　　“感冒了。”江源小声道。
　　路玉白眉头一挑，转头看了眼窗外，这两天天气都还算不错，偶尔还会出太阳，这身体得多差才能感冒。
　　“好吧，注意保暖。”路玉白说完，又补了一句，“二十岁，是在上大二吗？”
　　“嗯……”江源不太想透露自己的三次元信息，只是模糊不清地支吾声，又问，“哥哥呢？二十五应该工作了吧？”
　　“没呢。”路玉白三两下往嘴里扒了口饭，“我比较热衷于读书，一不小心就读到博士了，只能硬着头皮读完咯。”
　　“……”江源嘴角一抽。
　　听听，这是什么畜生才能说出来的话。
　　“那……哥哥是学理科的吗？”
　　“是。”路玉白应声，“数学系。”
　　江源听得头皮发麻，这得是什么样的忍者，才能一连忍数学七八年啊？
　　他高中那会儿，为了数学哭死苦活，人生里不爱哭和毅力强两个优点，都被数学折磨得荡然无存。直到高考志愿填报，他都毅然决然地先排除了要学数学的专业。
　　在内心给这位坚强的哥哥点完蜡后，江源打了个哈欠。
　　“困了？”路玉白刚好吃完饭。
　　江源艰难地眨了眨眼，兴许是因为哭过，眼睛干涩得异常：“好像有点……”
　　“好像？”路玉白忍笑。
　　“是啊……感觉眼睛困了。”江源嘟囔着，“但脑子不困。”
　　路玉白突然被他这撒娇似的语气萌得不行，故意逗弄似的问：“脑子不困？那脑子想干什么。”
　　“想……”江源红着脸，如坐针毡地低声，“想和你聊天。”
　　“是吗？”路玉白低低地笑。
　　“那我建议小源先听听眼睛的意见，去午睡一会儿，醒了再找我，嗯？”

我能看看你的手吗？
　　江源睡醒已经五点了，他懊恼一声，拿起手机，通话挂断消息下，又多了两条新消息。
　　【白】：晚上有个研讨会，会很忙，你早点休息吧。
　　【白】：提前跟你说句晚安。
　　江源脸上一阵失落，又把手机放回床头柜上。
　　好忙。
　　不过博士应该确实是这样的。毕竟要忙着做数据和发文章，这样才能顺利毕业，而且他的性格，感觉会是很自律向上的人。
　　江源突然被打了一针鸡血，去浴室洗了把脸就开始改论文。
　　直到大半个夜晚过去，他听见门外柯然回来的开门声，才停下敲击键盘的动作。
　　已经十二点了。
　　江源望着玻璃窗外的月色，一轮清晰的月牙藏在云间，怯怯地时不时露出个尖，整片天都是深墨色。
　　他伸了个懒腰，不自然地手指触上手机。
　　应该已经不忙了吧？
　　谁要是研讨会开到十二点，这样的导师会被人深夜下蛊诅咒的。
　　江源点开软件一看，果然！他在线。
　　路玉白的人恰好也是刚才上线，看见江源账号旁边的小绿点，忍不住勾起唇角。
　　“怎么又在看软件？小源，这么闲吗？”
　　江源听着语音，手指轻快地敲敲键盘，然后弹了个语音电话过去。
　　“白哥。”江源夹着嗓子，语气有些撒娇的意味。
　　自从有了第一次，就有了无数次。
　　江源现在撒娇已经找到了感觉，并且逐渐没了那么多羞耻感，随便一嗓子，都能把路玉白撩拨得喉口干涩。
　　路玉白刚洗完澡，嗓音带着浓浓的低哑，听起来似乎能感受到热气腾腾：“这么晚还不睡觉？”
　　“不想睡……睡饱了。”江源又滚回被窝里，小声地嘀咕着，“白天睡得太久了，等会晚上睡不着，明天又得困。”
　　路玉白淡淡一笑，语气带点哄：“那怎么办？”
　　“嗯……”江源脸上一热，“想听你说话，说不定等会儿就困了。”
　　“行。”路玉白从阳台上的藤椅起身，缓缓朝卧室走去，他独住的小公寓地板是实木的，每一步都会带着闷响。
　　江源听得清清楚楚，随着脚步声心跳也加快不少。
　　他要做什么？
　　耳机里的底噪清晰了不少，路玉白将手机放到桌上，打开了一本线性代数。
　　江源听着清晰响起的翻书声，咽了咽口水，他要讲童话故事哄自己睡觉？！那个应该是对女孩子的做法吧……
　　紧接着，路玉白缓缓开口：“矩阵的行列式，determinate。基于矩阵所包含的行列数据计算得到的一个标量，是为求解线性方程组而引入。”
　　他音量不大不小，嗓音慵懒又正经，不像在念数学概念，倒像是在读散文，又或者……在念给情人的告白信。
　　江源被自己的想法吓出一身鸡皮疙瘩。
　　什么玩意儿情人……给情人念线性代数？念完应该就结束这段荒谬的感情了吧？
　　“咳咳。”江源掩唇咳嗽两声，欲言又止，“白哥，你这是在做什么。”
　　路玉白一顿，声音带着明显的笑意：“你不是想听我说话吗？刚好你又不喜欢数学，听会儿你就困了。”
　　“可是……”江源准备反驳，他想听的是闲聊，还有从那张嘴里流露出带着调戏意味的情话，而不是用这种勾人的声音念让人阳痿的数学。
　　“乖，闭眼睛睡觉。”
　　路玉白一声就把江源所有话怼回了肚子里，江源呼吸乱了片刻，然后乖乖地红着耳朵缩回被子里。
　　“在睡觉了吗？”路玉白问。
　　江源手指攥着被子，声音从薄薄的被套间传出：“嗯……”
　　“好。”路玉白笑着，又轻声继续念。
　　听了小半分钟，江源脸上的潮红不减反增，他耳根子被那撩人的声音磨得发红，浑身上下都软得不行。
　　脑子更是一团浆糊，一直回荡着那句「乖」。
　　念完两页，路玉白阖上书，细声问道：“睡着了吗，小源。”
　　“没有。”江源声音小得像蚊子。
　　“看来是我的数学讲得不够好，我们小源没听进去，居然毫无困意。”
　　“不是……你讲挺好的。”江源声音憋得越发娇气了，像是咬着舌尖嘟囔似的。
　　“那为什么睡不着，白天不够累？”
　　“也不是……虽然确实不累。”
　　他顿了片刻，语气突然放轻，凑近耳麦：“这样吧，小源，你乖乖睡觉，我答应你一个愿望，怎么样？”
　　“愿望……”江源唇齿撵过这个词，听起来不错，“什么愿望都可以吗？”
　　“嗯哼。”
　　江源思维发散得很远，他是数学系的博士，应该有很多次上台的经验，才能讲书念得这么游刃有余。
　　或许他的手还会捏住粉笔，在黑板上流利地书写出那些磨人的数学公式，经过许多步推算，最后落下结果。
　　想象起来……很诱人。
　　江源半晌后，轻声问：“我能看看你的手吗？”

羞涩可爱小包子
　　路玉白没想过他会想看这个。
　　可能是脸，又或者是身材，哪怕问他叫什么名字，路玉白都会答应，但唯独没想到他居然只想看一只手。
　　路玉白略微沉默了一会儿，才欣然开口：“可以啊，当然可以。”
　　卧室的灯不算亮，是偏暖黄色的光。当初装修的时候，介绍人磨废了嘴皮子说这灯能保护视力，路玉白将信将疑地装了。
　　虽然花了五位数。
　　好在用来拍照效果不错，模模糊糊的，有种柔和的氛围感。
　　江源看着屏幕上弹出的照片，闷声捧着手机，在被窝里反复放大每一个细节。
　　这是他见过最好看的一只手。
　　虽然是偏黄色的光，依稀藏不住底色偏白皙的皮肤，几根静脉血管微微凸起，江源迷迷糊糊地想着，听说这是因为长期锻炼导致皮下脂肪比较少，那他应该身材也不错。
　　通话里静得诡异。
　　路玉白唇角微勾，听着耳机里人均匀的呼吸，还有时不时翻身带起的被窝响。
　　“小源。”路玉白沉声。
　　“怎么了？”江源被从意淫中唤醒，红着脸不好意思应道。
　　连一只手都能想东想西……江源觉得自己上辈子多少得是个色中恶魔。
　　“我突然觉得，你这个标签不太符合你。”
　　江源心跳骤然加快，肾上腺素飙升，不安地结巴道：“啊？会、会吗？”
　　“阳光开朗小甜心……”路玉白淡笑着，磁性的声音反复轻声念着这几个词，“我倒觉得你比较像个羞涩可爱小包子。”
　　“……”
　　江源整张脸红得像苹果。
　　他立马钻进被子里，整个头埋进枕头下面，试图躲避这忽如其来的调戏，耳机里的笑意半分没停，反而更欢了。
　　“小源，这么吵在干嘛呢？”
　　“没干嘛……”江源脑子嗡嗡的，语气又低又撒娇似的，“你别老取笑我！”
　　“我只是……只是网上反差稍微大一点，其实现实生活里很热情开朗的！”
　　“哦？”路玉白斟酌着这话的可信度，半晌后得出结论，“不信。”
　　“……”江源咬着唇，绛红色的唇被齿嗫得发白，他沉吟了许久，还没找到开口的话，就被路玉白抢去先机会。
　　“说着玩的，信你。”路玉白语气悠闲，像是随口那么一说，虽然他确实是，“毕竟这么可爱，大家都应该很喜欢。”
　　“对吧？”
　　话音刚落，江源怔住了。
　　大家都应该很喜欢……吗？
　　他不知道大家是不是都喜欢他。但他感受到的，是周围人都不怎么喜欢他。
　　一个放进人群里，就像众多沙砾的一颗，普通到几乎看不出有什么优点的男孩儿。
　　他突然鼻头一酸。
　　“没有。”
　　路玉白声音戛然而止，他面上略带点惊讶，这小包子怎么突然……声音这么哑，像是要掉眼泪了。
　　“你……是委屈了吗？”路玉白头一次慌了神，虽说他活了二十五年，但是他除了性取向是男的以外，其他方面都像个直男。
　　就连他穿同一条裤衩长大的兄弟，都深恶痛绝地骂他白瞎一张脸。
　　江源吸溜着鼻子，没人哄还好，这一有人关心了，眼泪就止不住地汪汪流，越发不可收拾，哽咽得路玉白都心疼。
　　“我错了，我不该说不信你，不哭了好吗？”
　　“不是。”江源擦掉半边眼泪，“不是因为你。”
　　路玉白脑中飞速回忆，终于想清楚了他是以为哪句话不对劲。
　　大家都喜欢？
　　阳光开朗小甜心是被别人嫌弃了？
　　他突然不知从何处来的烦躁，语气有点凶巴巴的：“不许哭了，小源。”
　　江源死咬着唇，只是些细小的啜泣声从唇齿间泻出。
　　“白天也骗我了，是吧？”路玉白声音冷得让人害怕，“明明是受委屈了，跟我说感冒。”
　　“不是……”江源还没止住，说两个字抽气一下，又害怕路玉白真的生气，连喘带哭地嗫喏，“我不是想骗你，只是不想让你知道我在外面那么差劲。”
　　“怎么差劲了？”路玉白没太好气，像是在教育一个恨铁不成钢的小崽子。
　　“我……”江源张唇，却说不出话。
　　“你跟同学闹矛盾了？”
　　江源没啃声，他和宋明哲那个关系，算不上是闹矛盾，倒更像是他的单方面的承受所有来自宋明哲的施压和恶行。
　　路玉白并没那么好的耐心，语气又忍不住地凶：“你说不说？不说就以后都别说。”
　　“我说……”江源委屈巴巴的。
　　“我有个同学，以前是我的舍友……他，手上有我的把柄，然后就一直，欺负我。”
　　路玉白火气一下从肚子窜到头顶，音量加了一倍：“你是傻子吗？你不会一拳给他打回去吗？”
　　江源吓得不敢出声。
　　他怀疑路玉白根本就没听整个句子，只听见了欺负他三个字。
　　“什么把柄？裸照？”路玉白蹙眉，他从桌上烟盒里抽了一支，点燃叼在唇角，模糊不清道，“男孩子的裸照能有什么用？你还是可以给他一拳。”
　　“不是……我才没有裸照呢。”江源羞耻得不行。
　　这人到底有多开放啊？裸照都不能威胁到他吗？
　　“哦。”
　　江源越说音量越小，扭捏着：“反正……大概就是一些很私人的事情，不想让大家都知道的东西。”
　　路玉白深吸了一口烟，浓郁的烟雾过肺后，吐出写稀薄的白气，他没再追问：“行，那他没对你动手吧？”
　　“没，他没有坏到那样。”江源松了口气。
　　“行。”路玉白气头下去了，才开始放缓和语气，带点哄的意味，“你要有自己的分寸，被别人欺负这种事，不是忍忍就能过去的。”
　　“先不谈别人喜不喜欢你，就算是喜欢你，也不能这样糟践你。更何况你跟他没半点关系，更不用考虑他的感受。”
　　“嗯……知道了。”江源闷着声音，他心情好了不少，兴许是因为路玉白是他第一个倾诉对象吧。
　　哪怕这是个素未谋面的网友。
　　“然后就是，你一直忍着他的原因，是因为你有不想让大家知道的东西，害怕被别人歧视对吧？”路玉白没等他应，就自顾自继续，“但别人的眼光有那么重要吗？又不能当钱花。”
　　“……”江源突然被哽了一下。
　　好接地气又让人无法反驳的道理。
　　“所以，综上得出结论，你完全可以给他一拳。”
　　“噗。”江源皱了许久的眉头终于松懈了，他笑得轻快，“我发现，你还真是喜欢数学。”
　　就发现了这个？
　　得，白讲。
　　听着这崽子傻白甜的笑声，路玉白就知道，他多半左耳朵进去右耳朵就出来了，脑子和心压根儿一个没过。
　　路玉白掸了掸手里的烟，烟灰落进透明质的玻璃缸，他无奈又亲昵，语气轻得几乎让人听不见：“笨。”

怪好听的
　　江源一夜好眠。
　　昨晚不知聊到几点，只记得床头的台灯愈来愈暗，最后连什么时候阖上眼，睡着了手指还攥着手机。
　　江源伸了个懒腰，揉着眼睛打开手机。
　　通话居然在一个小时前才结束。
　　他们两个挂着电话过了一整夜？？！
　　江源一脸窘迫，他睡相说不上好，偶尔累了会打呼，还会磨牙哼哼，反正……安安静静度过一晚的可能性很小。
　　他懊恼地扶额。
　　为了两人的可持续发展，为了他艰难维持的小甜心人设。
　　下次还是要把电话挂了睡。
　　江源早上有两节课，他洗漱完换了身休闲的衣服，带了瓶纯牛奶往教学楼赶。
　　临近初秋，A大道路两边的枫叶染上了绛红色，翩飞在轻风里，一阵阵抚过江源耳畔的发丝。
　　他不断地将头发撩过耳后，却还是被吹得凌乱，到达兰蕙苑楼底时，整个头顶都乱成了一团。
　　“啧。”江源垂着头，对着墙上反光的荣誉板拨弄发丝。
　　“啊！”
　　肩后突然一下撞击，江源手上不稳，牛奶瓶子摔到地上碎成了片，他缓缓转过身，仰眸对上一双熟悉的眼睛。
　　男人温声说了句「抱歉」，江源愣在原地。
　　他声音有几分耳熟，但记不得在哪里听过。
　　江源不是对声音敏感的人，就算是平日里朝夕相处的朋友，他都不一定能只凭借声线分辨清楚。
　　“不好意思，刚刚有点急没注意。”男人仪表端庄，穿着一身黑色的衬衣，披了件淡灰色的风衣外套，并不是寻常大学生的衣着风格。
　　“没事。”江源小声嗫喏着，他左右环顾一圈，没找到处理工具。
　　“你赶时间的话，先上去吧，我来处理。”男人垂眸看了眼手表，又道，“杯子和牛奶的话，我照价赔偿给你，可以吗？”
　　“不用不用，赔偿就不用了。”江源拉着书包带，单薄的运动外套被风吹得裹紧身形，纤细得过头的腰肢暴露无遗。
　　“我马上要迟到了，这个就拜托你啦！”说完，江源转身就往楼上跑。
　　路玉白看了他很久，直到身影彻底消失在楼梯拐角里，才缓缓笑着。
　　怪不得那么眼熟，这不是上次搭顺风车的文学院小孩儿吗？
　　＊
　　江源踩着铃声准点进教室，他匆匆忙忙地弓着腰，从教室后排潜入，找了个没人的角落位置，无声无息地坐下后，才从包里拿出书。
　　这节课是外国文学史，授课讲师也是江源的辅导员。
　　所以他格外害怕迟到。
　　直到沉稳的男声徐徐在讲台前响起，江源脑子一片空白地低喘了一分钟，才从爬了六楼的狼狈中缓过神。
　　他回想起刚刚楼下那个男人。
　　总觉得说不出的熟悉，声音熟悉，那双深邃如湖水的眸子也很熟悉。
　　好像……江源本就该与他认识似的。
　　讲台上的中年秃顶男人，用着一腔纯正的川普，念着一位英国诗人的诗句，情感悲怆激昂，时不时音量加大，念得江源头皮发麻。
　　似乎所有语文老师，都喜欢这样念课文。
　　江源忍不住嘀咕。
　　“叮咚！”
　　手机提声音不大不小，前排几个人纷纷回头，江源吓得一抖，赶紧关了静音。
　　等到没人注意，江源才小心翼翼地点开消息。
　　是路玉白的。
　　【白】：早上出门很早，怕吵醒你就挂了。
　　江源忍不住嘴角一翘，指尖在屏幕上敲了几个字，顺便熟练地加上一个颜文字。
　　【源】：好哒哥哥！（〃'▽'〃）
　　消息发过去没几秒钟。
　　【白】：醒了？
　　【白】：今天这么早，是有课吗？
　　江源收住脸上快止不住的笑意，从包里掏出个口罩戴上，才掩住他快要飞到天花板上的嘴角。
　　【源】：是的，外国文学史。
　　【源】：又臭又长，导师还是个照着PPT念的，平时没几分钟就犯困了。
　　江源刚发完，想起来路玉白成绩很好。
　　他该不会对不认真学习的人很反感吧？！
　　嘶……江源斟酌着，又补了一句。
　　【源】：但也不是次次都睡，除非忍不住。
　　过了很久，久到江源托下巴的手臂都酸了，他换了个姿势，目光无神地望着多媒体上的画面 。
　　怎么聊着聊着人就没了？
　　江源心里七上八下的，又郁闷又别扭，像是只傲娇又怯场的小狗似的，就差急得挠爪子。
　　直两节课结束，江源魂都抽离似的，抿着唇面无表情拎起一旁的书包。
　　他还是没回。
　　回去的路上，江源走得很慢，路边的枫叶落到他的衣帽里，手掌间，他也没心思欣赏。
　　他随手摘了一朵小雏菊。
　　白皙的指尖蹂躏着细小的花瓣，将它得脱色湿润，成为一缕透明稀薄的纤维组织，才舍得抛弃到泥土之间。
　　“讨厌我了……不讨厌我……”
　　江源念叨着，手上不断地拔取一片，直到快要接近花蕊中心，手机响了。
　　他将雏菊放到石桌上，从口袋里拿出手机。
　　【白】：好好听课，不然我会收拾你。
　　【白】：听见了吗？小源宝。
　　屏幕上赫然映着两条消息。
　　江源脸上逐渐晕上热，他浅吸了口气。然后别过头望着一旁的花丛，不知看了多久，又反复地看回屏幕上的那行字。
　　直到手机息屏了好几次，他才喃喃道：“小源宝……”
　　“怪好听的。”

一和你聊天 我的心就要起飞了
　　回到出租屋里事，柯然也刚好下课，两人在楼道里撞了个照面。
　　“源。”柯然嘴里叼着根棒棒糖，嘴里模糊不清地，“这两天宋明哲找你麻烦没？”
　　江源心里咯噔一下。
　　他不露声色地轻应一声，捕捉着柯然脸上的表情，可惜柯然是个二傻子，含着棒棒糖一副无所谓模样：“那就行。”
　　江源还是不放心，又问：“你是跟他发生什么了吗？还是听到什么消息了……我……”
　　他害怕是那些关于骚扰舍友的风言风语。虽说都是无稽之谈，但他和柯然认识也没太久，难免他心里会有芥蒂。
　　“是。”柯然气呼呼地把糖往垃圾桶一甩，“不过也没事，那个逼今天在停车场被我碰到了，我听他又在瞎逼逼，刚准备去撕烂他的嘴。”
　　“嘿？结果那个逼居然认识我，还问我跟你搞到一起没。”柯然气得五官皱一块儿，拿起玻璃杯闷了一大口。
　　“给他脸了！我当场就给了他一大比斗，把他人都打懵了！”
　　“噗！”江源没忍住，笑得扶额。
　　半晌江源才重新抬起头，松了一口气，仔细打量柯然的脸，确定没有痕迹才回答：“他没为难我，我今天都没见到他。”
　　“那就是没去上课，估计被我揍破相了。”柯然说完，解气地咂嘴。
　　江源心里暖乎乎的，又给他倒了杯水，语重心长像个老妈子：“以后别为了我跟他动手了，他不讲道理的，你小心倒吃亏，而且万一真伤到你怎么办。”
　　“嗯嗯……”柯然眯着眼，显然没听进去。
　　“我说真的。”江源无奈地加重语气，虽然听起来没太大震慑力。
　　“真听见了。”
　　柯然睁开半只眼睛，故意逗趣似的：“你说让我下次下手轻点，别伤到自己是吧？”
　　“……”
　　江源叹了叹气。
　　好在柯然的父母都是A大金融院的老教授了。虽说不是什么名门望族，但在这座学校里，足够保柯然了。
　　至少宋明哲不敢正大光明地跟他动手。
　　江源也就随他去了。
　　两人随便弄了点菜，又外卖叫了只白切鸡，一顿美餐后，才各自回了屋里。
　　「饮饱思淫」也不是空穴来风。
　　江源刚躺到床上，脑子里就回响着手机里人的声音，清晰地像在耳畔播放光碟，连语气和那几分慵懒劲儿，都毫无掩饰。
　　不知道他在做什么。
　　江源捞出手机，点开恋爱乐园软件。
　　他状态显示离线，就在给江源发完最后两条讯息，就再也没上线过。
　　兴许又在忙他的学业吧。
　　江源暗暗想。
　　这好友加了两天了，虽说进展很快，但江源总觉得两人的关系很怪异。不像是要发展关系的情人，也不像是单纯聊天的网友。
　　倒更像是，江源是他的小宠物，闲暇时间逗逗，消磨打发时间。
　　情趣够了，正式不足。
　　江源觉得，应该做点什么改变一下现状，将两人着模糊不清的关系，稍微朝亲昵一点的方面发展几步。
　　想着，江源打开了浏览器。
　　俗话说「外事不问谷歌，内事不问百度」，江源刚搜索出第一个页面，就没忍住嫌弃皱眉。
　　“恋爱宝典……三十六个小妙招教你如何稳稳拿下心上人？”
　　他明明搜索的是如何拉进两人关系？这怎么直接发展到这一步了？
　　不过搜都搜了，江源还是抱着好奇点开看了两眼。
　　“想要抓住男人的心……首先要抓住男人的胃，所以你要让自己变得美味可口，说话穿着都要甜，才能让他欲罢不能！”
　　江源眉头皱得死紧。
　　这怎么，感觉，有点像是在忽悠人。
　　但又不能确定，因为仔细想想，好像有点道理。
　　他继续往下面的内容划。
　　“第一条，用一些很调皮可爱的话逗逗他。但又不要太过火，才能让他觉得，你是一个与众不同的有趣女孩！”
　　江源又一次疑惑地抬头，这次眼睛都眯成了缝隙。
　　调皮可爱的话……好抽象。
　　他翻了翻很少看的班群，找到一个女孩子的朋友圈。
　　这个女孩长得很甜，朋友圈的配图和文案很多。虽说江源不是很懂，但宋明哲不止一次在曾经寝室里念叨说她可爱。
　　兴许，这就是男人眼里的可爱。
　　江源翻着。
　　“哥哥，你怕麻烦吗？不怕的话，麻烦亲亲我可以吗？”
　　“哥哥，我怕闪电和惊雷，更怕你担心和皱眉。”
　　“哥哥-给你变个魔术！biu！变得更喜欢你啦！”
　　“……”
　　直到阖上手机，江源心情还是久久不能平复。
　　男人真的喜欢这种类型……
　　他有点不敢相信，似乎这股矫揉造作的味道，已经突破手机屏幕，直冲冲地朝他脸上袭来。
　　将他的表情和心理防线都击垮得七零八落，连带羞耻心都一块儿瓦解了。
　　江源再一次打开恋爱宝典页面。
　　一万多点赞，三千多收藏，这样的文章不能有假吧？
　　嗯。
　　一定是真的。
　　半晌后，江源在女同学朋友圈精心翻翻找找，最终挑了一句还算没那么油腻，还有点带梗的发过去。
　　【源】：你知道附近的机场在哪里嘛？
　　片刻。
　　【白】：落叶湖那边。
　　【白】：有事要出省吗？
　　江源看他一副正经回复的模样，耳根子纠结得发红，磨了十几秒钟，才一股脑把后面的半句发出去。
　　【源】：不是，是一和你聊天，我的心就要起飞了。

他想看我凉快照片……？
　　兰蕙园六楼办公室。
　　作为汉语言学院，一草一木都格外精细，办公室的面积不大，门外放了两株兰花，从老远的楼梯就能嗅到花馥郁的香。
　　路玉白交叉着十指，坐姿随意又不邋遢。
　　“你让我一个数学系的，来给你们汉语言文学上课？”他笑得很淡，锋利的剑眉微挑着，语气里很容易听出几分藏不住的嘲笑。
　　“啧。”茶几对面的中年男人扶了扶眼镜，没太好气，“又不是让你教语文，讲讲最基础的高数都不行？”
　　路玉白抿了口清茶，陈年碧螺春的味道清幽，萦绕舌尖良久不散。
　　“什么时候？”他眉头微舒，像是做出了让步。
　　中年男人沉吟片刻，声音略轻，像是拿不准主意似的：“没定下来，但大概就是这个学期吧。”
　　“不行。”
　　中年男人手指一顿，神色诧异半秒，才问：“为什么？你这学期有安排吗？”
　　“嗯。”路玉白敷衍应声，神色恹然，若有若无地抿着茶。
　　“照理说，你这学期没什么事啊？导师课题不是已经差不多了吗？”
　　“……”
　　路玉白依然不做声，偏过头望着办公室边角的一盆富贵竹。
　　男人无奈地叹气，一副恨铁不成钢的样子：“你又在跟你爸置气呢？”
　　“和他没关系。”路玉白声线冷了个度，“我在申请国外联合培养名额，要忙论文和课题组。”
　　“出国？”男人无奈又头疼，扶着额缓了半晌，才语重心长道：“你这一读就是七八年，就算是爱好，也不能这样一直耗着。”
　　“你爸爸虽然脾气不太好，但说的话都是为你好，让你早些考虑结婚，工作，稳定下来，这是为了你的以后着想。”
　　“他现在身体也不好了，家里那么大的产业做着，也不容易，前段时间我去看他，头发都快白光了。”
　　路玉白依旧沉默，只是抿着的唇更紧，眉头也沉着。
　　两人视线未曾交汇，却满是对峙般的僵硬。
　　办公点里死寂，只有墙上老实钟跳动的声音，路玉白分神听着，脑里恍然闪过一个花白发色的背影。
　　良久，男人语气软了几分。
　　“听见了吗？小玉，考虑一下叔叔的建议，回家吧，你父亲需要你。”
　　话题聊到了尾声，两人都清楚，已经没有聊下去的余地了。z.ll
　　本只是过来商量助教的事，兜兜转转又绕到这个避不开的话题上，路玉白心情落到谷底，脸色恹得明显。
　　“知道了。”
　　路玉白说完，放下手中的茶盏。
　　茶水没喝净，也已经凉得差不多，几片茶叶残渣在白净的瓷底悬着，片刻才彻底没了动静。
　　路玉白准备起身离开，站了小半会儿，偏过眸子低声道：“如果要这学期开课，我会抽出时间过来。”
　　说完，他头也没回地走出办公室。
　　时间已经是中午，A大的校园里人来人往，比早上多了几分热闹气。
　　路玉白很快地从楼梯间走出，在许多女生的小声议论和眼光里走出兰蕙园的石门。
　　他转过小路，绕到一棵大榕树旁。
　　良久，才有几缕烟绕过他的唇舌。
　　虽然来时，就已经做好了被念叨这些话题的准备。但真到这道坎摆到面前时，心里久日堆积的郁结泄洪似的，倾涌而出，冲得整个胸腔都闷。
　　兴许是过了太久，也被念了太多次。
　　路玉白突然不知道，自己现在坚持的东西，到底是爱好，还是日复一日身体已然记住的习惯。
　　他抽着烟，很快一支就见了底。
　　烦闷丝毫未减。
　　手指伸进裤兜里捞着，刚夹住烟盒里的一支，手机震动得不合时宜。
　　路玉白慢慢松开指尖的烟，眉眼淡然地瞟过屏幕，突然不自然地勾起。
　　【源】：是不是我的段子太尴尬了……QAQ
　　差点忘了。
　　小甜心的心还在外面飘着呢。
　　他收起掌心的打火机，重新扣上腕骨上方的扣子，恢复那副温文尔雅的模样，给江源弹了个电话。
　　另一条的江源像突然捧了个定时炸弹，立马从床上坐起身，急急匆匆地喝了口热水润润嗓子，才掐出那副惹人疼的夹子音。
　　“喂？白、白哥。”
　　江源听着那头的风声。
　　他在外面？
　　在外面也会主动给他打电话吗？
　　“心还在外面飘着吗？要不要我给你摘回来。”路玉白低声揶揄着。
　　一句话就轻而易举地把江源撩拨到羞涩不已，他捂着脸缩到枕头旁，憋了半天才撒娇求饶似的轻声：“白哥……我开玩笑的。”
　　“嗯哼。”路玉白轻笑，“我知道。”
　　江源这才露出双眸子。
　　“你在干什么呢？”路玉白朝停车篷方向走去，老远就看见他的黑色摩托车。
　　“刚准备午睡。”
　　江源声音不大，主要是这会儿柯然在隔壁。要是让他听见点风声，他得从战国八卦到未来世纪。
　　“嗯，那就睡吧。”路玉白淡淡道。
　　“啊？”江源语气黏糊糊的，任谁都能听出，他在舍不得。
　　可惜路玉白心硬得紧，他低低地笑了声，又哄着似的：“去睡，乖点。”
　　“哦……”
　　江源翻了个身，将被子搭回胸口前，耳机里的通话还没被挂断，他静静地听着路玉白发动摩托车，轰鸣声骤然响起。
　　“白哥。”江源糯糯地叫。
　　“嗯？”路玉白顿了下，语气带点威胁，“睡不着？”
　　“不是。”
　　“那就是有别的事儿？”路玉白拔出钥匙，轰鸣声戛然而止。
　　骤然安静了，江源反而说不出口，半晌没挤出个字来，只是清晰均匀地呼吸着，听得路玉白莫名发躁。
　　“我数三个数，三……二……”
　　“白哥！”江源憋不出住了，脱口而出一声，“我，我想让你叫我一句那个。”
　　“哪个？”路玉白挑眉，重新看了眼屏幕，才恍然大悟。
　　小源宝这是撒娇呢。
　　“就……就你早上叫的那个。”江源扭捏地不行，一张白皙清净的脸上满是绯红。
　　“行啊。”路玉白故意逗着他，声音恶劣地低了个度，“交换，你先给点好处。”
　　“啊？什么好处。”
　　江源脑袋一空，突然回想起柯然的话，不要在网上发凉快照片……
　　他立马甩甩脑袋。
　　这……白哥应该不是想看他那种东西的人吧？
　　江源嗫喏了半晌，才小声征询：“白哥，你想要哪种好处，我，我不是那种很放的开的……”
　　“毕竟、毕竟我们没认识太久，这么快有点不太合适。”
　　他越说脸越红，眼尾都快挤出点透明的汁液，整张脸看起来可爱又让人想狠狠疼爱。
　　“停停停。”
　　路玉白听得血压直飙，眉头皱成川字，又气又好笑地：“你把我想成什么人了？”
　　“啊？那是什么好处。”
　　路玉白叹了叹气。
　　这么单纯可爱的崽儿，突然负罪感好强。
　　“算了。”
　　他重新发动机车，长腿一跨越到车身上，唇凑近麦克风，语气稍微温柔了点：“去睡，小源宝。”

荷尔蒙交换
　　江源还是没能睡得着。
　　主要是路玉白的声音，实在是太蛊了。
　　他从没想过，能光被一个人的声音，就迷得快要失去自我。
　　在床上躺了十几分钟，翻来覆去许久，还是没能酝酿出一星半点的困意。反而老是有那阵温柔的声线在脑子里反复窜。
　　江源从来不觉得自己容易上头，甚至一贯而来，他都算得上是较为慢热的人。
　　以至于，长期以往的社交生活里，等他真正对人敞开心扉时，别人早已没了耐心和兴趣了。
　　不过……事实证明。
　　恋爱宝典确实蛮有用的。
　　至少路玉白应该是真吃这套，不然不至于这么主动。
　　江源立马翻身，重新打开手机，将刚刚看过的页面加入收藏。
　　这样的好东西，值得他反复学习观摩。
　　他点开第二页，逐字逐句地读。
　　“每天一句早安和晚安，以潜移默化的方式让他逐渐习惯生活里有你的存在。”
　　江源点点头。
　　这个道理他懂，只要不断地让一个人习惯，循序渐进，会更容易达到自己想要的效果。
　　放在文学上，这叫水滴石穿，功夫不负有心人。
　　“第三条……适当地撒娇，有助于两人之间的荷尔蒙交换……”
　　荷尔蒙交换。
　　这个词，有点情涩的意味。
　　江源脑子里突然无厘头地蹦出一个身影，就是早上见面的那个男人。
　　如果……按照他的理想型性吸引力，那个男人对他而言，是无解的。
　　绝对吸引。
　　江源立马摇摇头。
　　想什么玩意儿呢，见第一面的男人，就莫名其妙往这方面想，简直是在……恋爱前出轨！对白哥极其不尊重！
　　敷衍地罪恶了几秒，江源阖上手机。
　　凡事讲究个过程，他不能一下把这些手段全用上，否则……那个叫什么来着？
　　哦对！盈满则亏！
　　江源自信点点头，满足地闭上眼。
　　＊
　　醒来时，又是临近傍晚。
　　江源望着手机上的时间，失神了半秒，才懊恼最近的作息实在是混乱。
　　不过似乎人就是这样的存在。一旦打破了平衡点，就容易往失控的方向发展。
　　无论是生活，还是情感。
　　就像当初下载恋爱乐园，他只是想试探一番不一样的世界；给路玉白发好友申请时，只是好奇他是什么样的人。
　　到现在，他贪婪地想索取更多，包括屏幕另一头那个未知的人。
　　不过当务之急，不是索取男人。
　　而是他快要截止的论文。
　　江源立马起身，去浴室随意捧了把水洗脸，再次坐回电脑前。
　　刚上线半分钟。
　　他突然看见一条停留许久的消息。
　　是昨晚的，他的班长黎知发来的。
　　昨晚江源睡得早，关电脑时只是随手合上，这条消息就这样在主页，放了一整天。
　　“或许现在说这些话，对于你来说，就是一堆没有用的东西，但我还是要说。”
　　“江源，对不起。”
　　江源整个背脊从尾椎骨麻痹到了后脑勺，他突然觉得，这个字眼，太沉重了。
　　无论接下来他要说的东西是什么。无论江源能不能接受，但现下，他浑身裹满的情绪，扼制着他的喉管。
　　是恐慌。
　　“我从一开始就知道，宋明哲他们说的话，不是真实的，也知道我作为一个班长，应该站出来为你说话。”
　　“但是，我确实不敢，我承认我很懦弱，没有担负起一个班长的责任，没有在他们对你恶言相向的时候及时制止，甚至过分得冷眼旁观。”
　　“但我只是个普通人，普通男大学生，我家里对我寄予厚望，只希望我能平平安安毕业，然后养家糊口，承担家里的责任。”
　　“兴许你看得一头雾水，但我实在是必须说了，我下个学期就要离开这个学校，去马来西亚做交换生了。”
　　“如果我不说出口，兴许会愧疚一辈子。”
　　江源看完，唇色淡得发白。
　　曾经他在被骂得最过分的时候，也在心里默默想过，总有一天要让施暴者和旁观者都向他道歉。
　　真到这句「对不起」来临时，他却手足无措。
　　没什么用，只会给他徒增负面情绪。
　　但他却也没办法做到恶言相向，因为他也共情了。
　　普通人，这个词，在他身上也篆刻着，像烙印似的深。
　　江源定定地望着那几行字，反复又反复，试图解读出自己的情绪，到底是欣喜？还是从心底里的舒畅，又或者只是单纯解气。
　　结果都没有，他只是觉得有点闷。
　　或许到至今，他已经不怎么在乎别人的眼光，也不想所谓的社交和谐了，他只想平平淡淡的，过完大学，然后去新的地方，拥有一个新的开始。
　　良久，江源的指尖放上了键盘。
　　【源】：好。
　　＊
　　第二天江源很早就到了教室。
　　教室内人群乌压压坐满，几个人成堆聚成一团，乱哄哄地不知道在讨论些什么。
　　江源熟练地坐到最后一排，几下把书本和平板拿出来，顺便扫了一眼。
　　果真没看见黎知。
　　如果是要出国做交换生，现在也没时间来这种公共课，该忙着去准备材料和完成交换课题了。
　　“听说要来一个新的老师，就是下学期的课！”
　　“来个新老师？不是文学院的？”
　　“不是！是高数老师！长得巨他妈帅！我昨天去办公室给老梅交资料，在门口听见的！”
　　“我的天！文学院终于要来一个有头发的老师了？！”
　　江源手指一顿。
　　他对帅气的老师没什么兴趣，但是好像听见了两个不太舒服的字。
　　数学。
　　江源缓缓抬头，眸子里藏不住的绝望。
　　我不是汉语言文学专业吗？？！不是说这个专业不学数学吗？？！
　　高数？这是我配上的东西？
　　前面几个女生兴许是感受到他的绝望，回过头瞟了他几眼，又左右环顾一圈，才放下心来：“宋明哲没来，放心吧。”
　　“不是。”江源回应地干巴巴的，“我不是在……关注他。”
　　“哦哦。”女生尴尬地点头。
　　气氛僵硬了一会儿，江源又开口：“是真的要加数学课吗？”
　　“嗯！准确消息。”女生音量放小了不少，“听准确情报，说是老梅觉得，大学生应该均衡发展，不能一个专业学到死，要加数学锻炼一下我们的思维。”
　　江源心沉到谷底，半晌才挤出句：“他真会折腾人。”

拉勾勾
　　几个女生苦笑着：“谁说不是呢，我们这都快两年没碰过数学了，高中数学就不太行，更别说高数。”
　　“嗯，我数学也差。”江源语气很笃定，倒显得有点可爱。
　　“会吗？你综测绩点很高诶？！你也会偏科吗？”其中一个女生好奇地歪头。
　　“我……”江源欲言又止半秒钟，才开口，“我高考数学只考了不到一百分。”
　　“哈？！这么低？这都能上A大，你也太牛了吧？这其他科目得差不多满分？”
　　“是啊是啊。”
　　“完全看不出来诶，之前以为你是那种，高岭上的清冷花，完全和我们这些凡人不一样的！”
　　江源一脸僵硬。
　　这什么鬼形容……他只是单纯社恐，再加上班里有个活阎王，他想接地气也没法接啊。
　　“不过你也别太担心了，应该不会太为难人，只是个公共课，认真听应该就能过。”女生安慰一番江源，纷纷回头准备上课。
　　直到铃声响起，江源才回过神。
　　确实……只要努力，应该就能过。
　　他默默安慰完自己，认命地拿起笔。
　　古代汉语向来就是天书课，饶是成绩不错的江源，两节课下来，依然要扶着额角叹气。
　　这是什么酷刑级别的折磨……
　　明明都是中文，但怎么一个字都读不懂？
　　江源抿了口热水，缓了半分钟，才在抽屉边打开了手机。
　　早上起床后就给路玉白发了消息，一句简单的早安，但现在都没得到回应。
　　这完全不按照恋爱宝典的发展，让他有点手足无措。
　　像是考前老师给了题库，含辛茹苦地背了几个通宵，然后坐到考场，打开试卷一看，不是原题般的茫然。
　　“啧。”他没忍住蹙眉。
　　“喂……江源。”前排的女生突然回过头，小心翼翼地望着他。
　　“怎么了？”江源不露声色地收起手机。
　　“那个……”女生扭捏了半天。
　　江源突然明白了。
　　她多半是要八卦自己和宋明哲的事。
　　“你问吧。”江源语气平淡，倒真像一副不在意的样子。
　　女生如临大赦，立马恢复兴奋的表情，凑到江源脸边上，声音不大不小：“你真是弯的？！”
　　“……”
　　江源挠着头，为难地红着脸。
　　没想到居然有人这么直接？不应该先从，「你为什么和宋明哲关系这么差？」或者「宋明哲说的那些东西是真的吗？」开始问吗？
　　江源实在招架不住女生眼巴巴的样子，半晌才自暴自弃地「嗯」了一声。
　　“我超！！遇到真的了！”
　　女生叫了一声，又感觉捂住嘴，压低音量：“你知道什么叫耽美吗？”
　　江源：“？”
　　他蹙眉思考了半秒钟，谨慎道：“是……独自美丽的意思吗？”
　　“不是！就是写男孩子和男孩子谈恋爱的小说！”女生兴奋得不行，立马掏出手机，“不行，你赶紧加我个微信，我晚上给你发两本。”
　　“好。”
　　直到第二节课铃声响起，江源还怔怔地望着手机屏幕。
　　祁悦。
　　这应该算是上大学以后，第一个非公事主动和他加好友的人。
　　接下来的课江源都上得心不在焉。
　　像是气泡水四点心情，表面上沉静，实则暗流涌动，像是有许多小泡泡在胸口雀跃着，叫嚣着彰显主人的期待。
　　他没忍住，又打开手机。
　　还没看几秒钟，项目栏就弹出一条消息。
　　【白】：上课玩手机？
　　江源心跳骤然一顿，血液从心口涌到指尖，连带着脑子都「嗡」地一声发麻。
　　他怎么知道的？！
　　半晌，江源才镇定下来。
　　【源】：就刚好看了一会会儿。
　　【源】：白哥。
　　他咬着下唇，娇嗔劲儿像是要将黏膜都捻得破损出血。
　　【源】：保证没有下次，好不好嘛，白哥哥。
　　路玉白戴着边框眼睛，指尖握着支钢笔，若有若无地点着纸面。
　　他眯着眸子望着屏幕，小甜心正撒着娇，每个字都黏乎乎的，像是真在他耳边子上软磨硬泡。
　　可惜他心硬。
　　【白】：撒娇没用。
　　【白】：上次跟你说过了，我会收拾你，今天你就不用跟我聊天了。
　　＊
　　接下来一整天，路玉白果真一条消息都没再回复过江源。
　　无论他是撒娇还是道歉，都一点作用没有，消息像沉进了湖底的石头，没激起半点波澜。
　　江源难受了一天。
　　早知道这人能憋，但没想到这么能憋。
　　直到凌晨，十二点过，路玉白才回他第一条消息。
　　【白】：真知道错了？
　　江源看得鼻头发酸。
　　什么语气……像个老师似的，一股子爹味。
　　但他还是没骨气地服软，老老实实回复了句「知道了」。
　　天色已经暗至极点，这会儿的夜色连半点星子都没有，初秋的月也没那么皎洁，裹着淡薄的云层，朦朦胧胧的。
　　江源屋里没开灯，只凭着手机微弱的光。
　　他神色淡淡的，本就浓密的睫毛在暗光下扑朔颤动，抿着浅色的唇，是一副让人看了都觉得心疼的委屈模样。
　　界面停滞了半分钟，路玉白给他打电话了。
　　“喂。”
　　听着熟悉的嗓音，江源更觉得委屈，吸溜着鼻子，闷声应：“嗯……白哥。”
　　路玉白听着他的声音，糯叽叽的，没忍住轻笑：“又要哭了，你真是哭包啊？”
　　“没。”江源嘴硬着，一张脸都埋进了臂弯。
　　“行了，矫情劲儿收起来，先讲白天的事。”路玉白清清嗓子，语气更像个老师了，“我上次有没有说上课不许玩手机？”
　　“说了……”
　　江源别扭得紧。
　　在学校被教训就算了，怎么网上恋爱软件都要被这样管着。
　　“那你怎么还玩？”
　　江源微微张唇，半晌才道：“想你。”
　　路玉白又气又笑，这答案牛头不对马嘴，完全就是在使小性子：“不许撒娇，讲正事呢。”
　　“没撒娇。”江源抱着手臂，“早上给你发了早安，你没有理我，我不开心了，就想多看看。”
　　“看看你有没有回复我。”
　　路玉白瞬时哑口无言。
　　他说不出听见这话的心里感受。但一股热流，从胸口径直埋进了心尖尖，那是被需要的感觉。
　　不知从多久以前开始，他已经习惯了周围人以学历、能力，以及对于自己来说的利益意义，来决定疏远距离。
　　以至于听见这么一句满是唯心主义的话时，会有这么新奇独特的感受。
　　“对不起。”良久，路玉白语气缓和着，哄着另一头委屈的崽子。
　　“以后我会按时回复你的早安，你也要乖乖地听课，可以吗？”
　　江源嗫喏着，舔舔唇角。
　　原来达到目的是这样的感觉，欣喜，雀跃，还有一点……恃宠而骄。
　　“那我们说好了，白哥，你要按时回我，不许不理我，我也会听你的话。”江源忍不住扬起唇角，眉眼也弯成好看的弧度。
　　“要拉勾的。”

白哥不能是下面的吧？
　　第二天起床，江源先是收到了路玉白发来的早安，他舔着嘴角欣喜了一会儿，又收到了祁悦发来的小说。
　　“重生之我的老公把我宠上天…”
　　“高冷路少和他的甜心娇妻…”
　　“强势占有之……导师对我强取豪夺…”
　　江源眉头一跳，整个人凌乱。
　　这就是……男生和男生谈恋爱的小说？
　　他手指麻木着，往下翻了几条，各式各样的风格都有，简直像打开了新世界大门。
　　祁悦见他一本都没接收，连忙发消息问，是不是没有他喜欢的类型。
　　“呵呵……”江源干笑着。
　　这不是喜不喜欢的类型问题，这是有点太刺激了的问题。
　　他只是个大学生。
　　强取豪夺夜夜笙歌和豪门恩怨离他的生活八竿子打不着，这完全就是在看玄幻故事。
　　虽然心里天花乱坠地想了一堆，江源还是没好意思拒绝别人的好意，随便点开了本。
　　“夜色深处里，两人的身影重叠在办公桌前……月色交织辉映在两人汗涔涔的脸上，让人脸红心跳。”
　　江源看得大脑发蒙。
　　这是什么东西啊……
　　“男孩儿眼尾噙泪，声音被弄得支离破碎，纤白的手指抓住身后人的手臂，哭得可爱让人想温柔地亲亲他绯红的脸。”
　　江源骤然红了脸，一把将手机猛地盖在桌前。
　　天……
　　祁悦居然给他发黄色/小说……
　　【祁悦】：怎么样怎么样！姐妹！是不是很刺激！
　　江源沉吟半晌，脸上的潮红才消退下去，这确实很刺激，简直就是他这辈子见过最大的尺度。
　　【源】：确实很刺激……
　　【祁悦】：喜欢吗？我还有很多！
　　江源一看她还要发，立马委婉地谢绝了她的好意，声称自己最近在养生，不易开荤。
　　嗯。
　　虽然他也没开过荤。
　　【源】：不过，你为什么要叫我姐妹？
　　祁悦过了几秒钟，试探地回复：“你是1吗？”
　　江源：“……”
　　他还真没想过这个问题，毕竟从未实践过真正的恋爱，连心动过的男孩儿都还是抽象存在的，他实在没有定攻受的必要。
　　不过……如果是白哥。
　　江源小口地抿着水，眸子干净得像小兽。
　　白哥平时脾气虽然温柔，但是压迫感很强，并且说话做事雷厉风行，这样的人，应该不能是下面的吧？
　　想了半天，江源脸上的炽热再也消不下去了。
　　他立马摇摇头，去浴室掬了捧水到脸上，才从晕乎乎的状态里脱身。
　　距离期末考试周还有不到半个月，接下来的日子十有八九就是熬夜、通宵、看书。
　　江源叹着气，打开了电脑。
　　＊
　　心理治疗室。
　　宽阔的房间内弥漫着安神的熏香，整个房间以暖黄色为基调，路玉白靠坐在椅子上，等待这周心理数据做出评估。
　　良久，路虞抬眸微笑。
　　“你这周数据史无前例的好啊？居然一次都没有失眠。”
　　路玉白淡应声，手指若有若无地摩挲着车钥匙：“是。”
　　“是有尝试和别人聊天沟通吗？”路虞翻着纸张，没抬起头。
　　路玉白不太想回答，模棱两可地支吾：“以前也有和别人聊天啊，我又不是自闭症。”
　　“我是说。”路虞正色，一副大姐姐的模样望着路玉白，“你是有遇到喜欢的男孩儿对吧？”
　　“……”
　　路玉白忍不住头疼。
　　他的心理医生，也是他舅舅的女儿，两人算是表姐弟关系。
　　亲缘之间有个奇妙的规律，兄弟或者姐妹之间，有许多种相处关系。但姐弟绝对不存在，姐姐对于弟弟而言，就是天生的血脉压制。
　　路玉白虽然从小在外面横惯了，在亲戚面前也是一方小霸王。一旦到了路虞面前，就像是耗子见了猫，蔫吧得一句浑话也说不出来。
　　这会儿路虞一个眼神，他就得乖乖说实话。
　　“是。”路玉白自暴自弃地承认了，过会儿话锋又一转，“也不算是，我和他没见过，连名字都不知道，只是觉得很投缘。”
　　“行，你玩再花我都管不着，只要你情绪稳定精神状态正常，我就完成任务了。”
　　路玉白敷衍地点头。
　　这是最好不过。
　　他本来也不想被干预这方面的事。
　　路虞收拾着纸张，突然想起什么似的回过头，放低音量：“成年没？”
　　路玉白嗤笑：“在你眼里，我是个畜生？”
　　“没差。”
　　路玉白懒得和她斗嘴，系好纽扣后就准备往门外走，手指还没碰到门把手，路虞又叫他了。
　　“您老能不能一次说完？”路玉白没太好气，眉锋微挑着，看起来攻击性很强。
　　“你时间很贵？我都没收你钱没让你预约，你还倒横起来了。”路虞两句话把他怼得说不出话，又黑着脸开口，“你和你爸又是怎么回事？”
　　路玉白蹙眉语气不善：“算我求你，这事别管。”
　　“路玉白。”
　　路虞很少叫他大名，平时都是「怨种」、「小白」、「混球」之类的变着花样叫。
　　以至于路玉白一听见自己大名，就能最快时间内冷静下来。
　　果不其然，刚刚还横眉瞪眼的人一瞬间就被抚平了逆鳞，只是眸子里带点情绪。
　　“你知道你爸现在什么情况吗？”
　　路玉白心里一悸，缓缓抬眸：“什么情况？”
　　“他前段时间去医院检查，说是肝功能出了问题，不能再继续喝酒了。但你也知道，他那么大个老板，应酬免不了。”
　　“我知道你心里有不甘，想做自己喜欢的事，过自己期愿的人生。但人生来世上，本就不能事事顺遂心愿。”
　　“你懂点事吧，啊？”路虞说完，走到路玉白身前。
　　她也就这一个表弟。
　　骂的多了，揍得也多了，但终归是血浓于水，看着本来优秀天之骄子般的人，成了现在这样需要看心理医生维持状态，怎么样都会心疼。
　　两人默契地没有说话，留给对方一些思考和冷静的余地。
　　良久，路玉白才抬手捋了下额前的发丝，语气淡得听不出什么情绪：“知道了，我周末会回去。”

白色的槐花 想给白哥看
　　接下来的日子。
　　江源几乎两点一线，早上天没亮就去图书馆，晚上十二点才回家，几乎没什么时间和路玉白聊天。
　　好在路玉白也要忙课题，两人居然意外地时间线重合了。
　　期末考试如期而至。
　　江源作为文院综测前三，硬是熬了三个通宵，才考出自己差不多满意的水平。
　　至于有多少分，他也没多大把握。
　　不过挂科这俩字肯定是和他沾不上边。
　　江源走出兰蕙苑，浑身紧绷的肌肉都骤然放松，院里的桂花已经开了，细密的绒簇花团密布整棵树，香味沁得人想紧张都难。
　　要放假了。
　　江源舒着气，眯着眸子不知在望何处。
　　他不是期待假期的人，因为在哪儿都一样，与其回到那个让人窒息的家，还不如在学校里读书让他来得舒服。
　　忽然眼前一道粉色晃过，江源一惊，差点没站稳整个人摔下去。
　　“乌拉！”
　　是祁悦。
　　江源扶着心口，缓缓从惊吓中脱身，他无奈地望了面前兴奋的人一眼，不自然开口：“考得还不错吗？这么开心。”
　　“没啊，不知道考得怎么样。”祁悦一副无所谓的样子。
　　“会这样吗……”
　　祁悦一副神秘的模样，竖起一根手指：“这就是你不懂的吧？学霸和学渣之间的差距。”
　　江源略带疑惑，眯着眸子，等待她的后话。
　　“学霸之所以是学霸，是因为他们什么都知道，学渣相反。”祁悦神色自若，“但古话说的好，无知者无畏，所以我没感觉。”
　　“……”
　　江源脑子反复转了一圈。
　　有理，大大的有理。
　　于是他如同顿悟般，郑重地点头。
　　“噗嗤。”祁悦拍了下他的肩膀，“你信了？也太单纯了吧你。”
　　江源脸上一热，又别扭地拧过头，手指不自然地抓上书包带。
　　祁悦跳下一层台阶，仰视着江源，笑得肆意：“走！大学霸！放假了。”
　　头顶槐树在风里沙沙作响，江源抬眸，视线落到白色的槐花上。
　　心情突然很好，分享欲前所未有的高涨。
　　他拿出手机，打开相机对着蓝色天空间的一抹槐花，花朵在风里晃悠着，好几张都拍糊了，好在最后一张很清晰，定格住属于初秋的第一份悸动。
　　想给白哥看。
　　白色的槐花。
　　江源抿着唇笑得腼腆，不自然地手指埋进发根间，似乎日子开始好起来了，从乌云密闭的昏暗岁月里，一点点地褪去泥泞。
　　“来了。”江源揣起手机，走下布满干涸青苔的台阶。
　　＊
　　路玉白久违地没有穿他那身理工男必备的衬衫西裤，一身灰黑色的大衣，露出内层的高领内搭，手腕上的表带低调奢华，戴着副细边框眼镜。
　　他对着镜子，难耐地扭了下脖子。
　　妈的，为了凹造型真是难受。
　　楼下的司机已经等待多时，他一见到路玉白走出单元楼，立即恭敬地低头：“少爷。”
　　“啧，讲多少遍在外面别叫我少爷，我浑身鸡皮疙瘩都起来了。”
　　低着头的人默不作声，连动作都没换一下。
　　路玉白心烦地打开车门，长腿一迈进后座，「砰」一声甩上了车门。
　　司机这才缓缓抬起头。
　　这一家子姓路的，从老到小，没一个好伺候。
　　他暗叹口气，又胆战心惊地坐回驾驶位。
　　路家宅院位于二环边，门外就有个湖，整个私人住所像是湖心间的小岛，风景甚是不错。
　　可惜路玉白很少有心情欣赏风景。
　　他不耐烦地瞥了眼窗外，一群佣人真整齐地站在门外，像是要迎接远道而来的贵客，而不是一个家里的人。
　　这地方，能叫个鸟的家。
　　路玉白情绪前所未有的烦躁，整个头都在「嗡嗡」作响，他攥了一把座椅上的真皮坐垫，语气低哑急促：“走后门！”
　　司机一愣，又不敢拒绝：“好的少爷。”
　　直到进了主宅，路玉白才从几近窒息的狂躁情绪中缓过来，他直接拿了桌上一杯水，仰头就往喉咙里灌。
　　“还知道回来？”
　　身后一阵低沉又威严的声音响起，路玉白放下玻璃杯，抿唇回头：“爸。”
　　路迟年冷哼声：“知道的说我是你爸，不知道的以为你是我爸呢，正门开着你不走，非要像贼一样走后门。”
　　“你见不得人是吧？”
　　这见面不到一分钟，就从父子温情叙旧上升为仇人分外眼红。
　　路玉白气不打一出来，又硬生生吞回去，只从唇间挤出几个字：“我爱走。”
　　“爱走多走！我明儿就叫人把后门拆了，我看你飞进来。”
　　三句话不到，两人又面红耳赤。
　　管家立马小跑着过来抚路迟年，一边安慰着他的情绪，生怕他一不小心血压又比身高高，一边疯狂给路玉白使眼色。
　　路玉白这才别扭地咳嗽，小声道：“我错了。”
　　“错哪了？”路迟年白他一眼。
　　“不该喜欢走后门。”这话路玉白自己说出来都得嘲笑一声。
　　妈的。
　　走个后门怎么了？？！
　　我走的是家里的后面，又不是男人的后门。至于一副伤天害理有伤风化的样子吗？
　　两人沉默了快十分钟，管家才小心翼翼地请这俩大佛去吃饭。
　　路迟年还是一副吹胡子瞪眼的表情，气得路玉白血都要从主动脉倒流进左心室。
　　饭刚吃不到一分钟，路迟年就甩了张名片出来，在大理石桌上弹了下，差点蹦到路玉白碗里。
　　他蹙眉抬头，饭桌旁的一干佣人呼吸都几乎凝滞。
　　“谁？”
　　“你徐叔叔的女儿，明天去见。”路迟年头也没抬，一副命令的口吻。
　　“呵。”路玉白这下彻底放下筷子了，“我讲了三遍，我喜欢男的，这徐叔叔的女儿有鸟吗？没有我不去。”
　　“你再说一遍？！”路迟年这回是真生气了。
　　桌上的盘子被他摔得一片狼藉，连带酱油汁液都溅了几滴在路玉白脸上。
　　他沉默着抬起手指，轻轻拭去脸上的物资，几抹算得上悲伤的情绪从眉间溢出：“爸，这个周起码有十个人劝我，让我回来，让我听你话，乖乖相亲结婚继承家业。”
　　“他们说你是为我好，是为了我的未来和前途着想，让我不要任性……任性。”路玉白轻笑一声，“我不求你理解我，但至少别用任性一个词抹杀我所有的努力，行吗？”
　　“我迄今为止所有的成就，从没靠过我的姓氏，不是因为我是你路迟年的儿子，而是我无数个日日夜夜熬出来的。”
　　路迟年喘气声逐渐平复，他淡瞥了一眼：“你总有靠你的姓氏的一天。”
　　“不是。”路玉白喉间涩得发苦，他指尖深入皮下，几乎攥得要出血，“你能给我点尝试和犯错的机会吗？我只是想试试我能做的东西。”
　　“和男人谈恋爱也是能做的事吗？？！”
　　路迟年红着眼睛，握着手杖的腕骨微颤抖着。
　　两人相顾无言。
　　良久，路玉白仰起头，眼尾浮上层腥红色，他声音沙哑得不像话，语气却格外沉淡。
　　“我去见那个女的，行了吗？”

我就是在思春
　　路玉白当晚就开车走了。
　　管家和几个老佣人死磨硬泡，也没把人劝下来半步。直到黑色跑车骤然飞驰出宅院大门，几人才无奈回头。
　　大家都是在路宅呆了二十多年的人，几乎算是看着路玉白长大。
　　路夫人早逝，路迟年一个人打拼，长年在外奔波，年幼的孩子几乎算是家里佣人拉扯着长大。
　　明眼人都能看出来，这俩父子血浓于水。
　　却又都是暴脾气，经常一顿吹胡子瞪眼后，两人躲回房间里，坐立难安，老的担心小的没吃饱，小的又怕老的伤心。
　　这别扭劲儿，难为的都是他们自己。
　　好在路玉白争气，成绩从小名列前茅，自己有规划有安排，很少需要大家替他担心，也是因为这样，才更是心疼他。
　　他太孤独。
　　也太桀骜了。
　　像只隐走于原始丛林里争强好胜的狼，不愿意露出自己脆弱的一面，也从来学不会适可而止，量力而行。
　　几人站了许久，才关上主宅的大门。
　　偌大的房子里又恢复冷清，众人各尽其事，回到自己的岗位上。
　　路迟年站在二楼的露天阳台，望着消失在夜色里的车影，缓缓抬起茶盏。
　　晚风刮起他身上单薄的丝制睡衣，拂起稀薄的白色发丝，他像是在问管家，又像自言自语：“你说……我真的错了吗？”
　　“老爷，您要听实话吗？”管家低声询问，顺便给他披了层毛毯。
　　“说吧，我现在……实在是心里有点不清楚，感觉小玉，好像离我越来越远了。”
　　管家寻着他的目光，落到花园里的老旧秋千上，那是路玉白小时候最喜欢的地方。
　　“老爷，别把小玉逼太紧，随他去，儿孙自有儿孙福，这话不是没道理的。”
　　路迟年沉默着，抿了口茶。
　　龙井的苦涩味在唇腔间经久不散，他不顾茶水已经微凉，自顾自地喝着。直到被管家拿走了茶盏，他才抬起头。
　　“我去给您换一壶。”
　　路迟年沉着嗓子：“算了，你明天告诉小玉，别去了。”
　　＊
　　路玉白没回公寓，而是去了家清吧。
　　这处清吧叫忘忧星球，是他从小一块儿长大的发小开的，也不算是产业，顶多算个富二代无聊时的消遣。
　　清吧就在江边，吹着江风喝着洋酒，确实符合它的名字。
　　路玉白冷着脸，刚进吧台就点了支烟。
　　“嘶，路少爷怎么得空来我这儿了？我这蓬门荜户顿时就多了几分雅致啊。”白舒笑得风情万种，手指间夹着支女士香烟。
　　“爱吵吵滚出去吵，别在我耳根子旁边，文绉绉的听着都要萎了。”
　　路玉白一下吸了半支烟，灰烬落在他的长靴上，只得他躁动地一掸，尽数落在白舒的高档实木地板上。
　　“又拿我撒气？你真是个畜生啊。”白舒没好气地瞥他一眼，“你爸又叫你回家继承家产？换我说你就老老实实……”
　　路玉白只给了他一个眼神，他就在没出声。
　　兴许是沉默着没劲，白舒抽了一支烟，就扭着腰往楼下走。
　　“您自个儿先消化着，我下去看看有没有对眼儿的帅哥。”
　　“嗯。”路玉白头也没回，撑着吧台的墨色大理石，若有若无地摩挲着纹理。
　　到现在，今晚已经抽了快半包烟了。
　　他拨开外套口袋，烟盒子已经见空，底处的几缕烟丝，望着几分可怜。
　　白舒逛了一圈，兴致平平，拿了瓶威士忌又走上楼来：“来两杯？今晚我叫了贺诚，如果我俩醉了，他会来收拾烂摊子。”
　　路玉白瞟了他一眼，似乎一下就读出了这狐狸的心思。
　　“贺诚忙着新项目招标，你这种时候还要招惹他，只会更引得厌烦。”
　　“你这语气这么懂，怎么连个情人都没有，理论型选手？”白舒调着酒，随口怼了句，没太大的火药味儿。
　　“我没那个闲工夫管你俩的破事，但我好心劝一句。”路玉白两指捻着玻璃杯，眸子神色深沉，“贺诚不是心软的人。”
　　“所以？”
　　“你这种自揭伤疤妄图让他心疼的行为，很可笑，也没结果。”
　　说完，路玉白一仰而尽。
　　这话似乎深戳到了痛点，白舒半晌都没再开口，只是静静地摆弄着调酒器械，铁质工具和玻璃碰撞，伶仃作响甚是悦耳。
　　“叮咚。”
　　路玉白怀里的手机响了，他垂眸在吧台边瞟了眼，目光多驻了几秒，唇不经意地勾。
　　【源】：请你看花。
　　【源】：槐花，很漂亮，如果白哥有时间也可以去看看，最近好多地方都开。
　　路玉白又抿了口酒，只是没刚刚那么浓的戾气，倒像是在怡情。
　　“哟，跟你小情人聊天呢？”白舒揶揄着。
　　路玉白阖上手机，舌尖舔过嘴角的酒渍：“不是，没到那种关系。”
　　“但是很可爱，逗起来很有意思。”
　　白舒翻了个大白眼，就差把嫌弃两字刻在脸上似的：“好恶心，果然是理工男，一股子死直男癌的味道。”
　　路玉白懒得和他斗嘴。
　　他突然很想回家，想给另一头的人打个电话，听他的声音。无论他说点什么，撒娇也好，闲话也罢。
　　就是很想听。
　　“你好像在思春……”白舒彻底无语了。
　　“我就是。”路玉白淡应声，一把抓起台面上的钥匙，就准备往外面走。
　　“你干什么？我跟你说，酒驾违法不记心，连人带盒重五斤啊？你给我坐好了，我叫人送你。”白舒一把拉住他，生怕人刚走出去，跑车就开进江里了。
　　“不开。”路玉白把钥匙掷给他，“我跑回去，很近。”
　　“诶！！！仙人！妈的五公里你跑回去还能活着吗？？”
　　＊
　　兴许是喝得微醺，路玉白循着道路跑回家时，已经浑身热汗淋漓，往日五公里完全不足以让他这样。
　　他喘着粗气，急不可待地拧开房门。
　　屋里灯暗着，路玉白迅速地换了衣服，拿着换洗衣物进了浴室。
　　另一头的江源还在等待消息。
　　他躺在床沿，两手捧着手机，思绪不知道飘到哪儿。
　　白哥答应过他，晚上睡觉前一定会回复他的晚安，这是拉过勾的约定。虽然听起来很幼稚，但江源相信，他不会食言。
　　月色愈发浓郁，直到凌晨的时刻数字跳动，指针从十一点落到十二点，江源困得打了个哈欠。
　　他有点失落。
　　面前的手机已经息屏了，只能看见倒映里的暖光色小屋，还有困得睁不开眼的自己。
　　并没有新显示消息。
　　江源叹着气，小声地安慰自己，兴许只是在忙。毕竟博士的学业很忙，没有那么多时间看手机，并不是故意食言。
　　他灭掉灯，将自己裹进柔软温热的被子里。
　　“叮铃铃——”

想把可爱小狗一口吞掉
　　江源眸子猝然睁开，他一骨碌翻身，果然是白哥打来的电话。
　　“白哥！”江源语气藏不住的欣喜。
　　白天吹了许久风，江源嗓子沙沙的，听着小猫爪子挠似的，勾得路玉白心痒痒。
　　路玉白酒劲儿还没过，平日深沉如湖水的眸子这会儿情愫满得要溢出，他丝毫不掩藏自己的欲望，低声叫：“小源。”
　　“白、白哥，你怎么听起来……”江源脑子猝然放烟花似的，燃得耳根子发红。
　　“醉了。”路玉白语气轻昵，像贴着他的脖颈似的，又补了句，“晚上有点事出去了，刚和朋友喝了点。”
　　“噢，那你现在会难受吗？”
　　“不会，没那么娇气。”路玉白指尖拧着半边柠檬，朝热水里挤着汁，手背上的青筋随着用力凸起，指尖上都沾上了酸涩的味道。
　　江源听着电话里，那人的吞饮声，水流划过喉管。
　　还在喝酒吗？
　　“白哥，你还在外面吗？”江源低声问，犹豫着开口，“这么晚了，要不早点休息，不然对身体不好，你最近不是很忙嘛，不好好休息会生病。”
　　路玉白没应，只是喝着柠檬水。
　　他的每一句话都像是百般纠结后，才克服扭捏说出来，赤裸裸地示好，笨拙的关心，每一个字都让路玉白觉得，好可爱。
　　可爱得想舔。
　　把这只摇着尾巴的笨蛋小狗吞进腹中。
　　“小狗儿。”
　　江源一愣，呆滞着没出声。
　　路玉白低低笑着，又唤了句：“叫你呢，小狗宝儿。”
　　几乎一瞬间，江源从脸颊红到脖子根，结巴得不知怎么开口，指尖拽着被子：“为、为什么叫我这个！”
　　“好听，像你。”
　　路玉白大抵是真醉了。
　　酒精最容易麻痹人的理智，操纵多巴胺，说出那些满是情欲的话，说者一时嘴快，听着半晌情迷。
　　江源脑子里真就嗡嗡了半天，硬是听不见半点声音。
　　迷茫，还有更多说不出的情绪，心跳几乎占据了整个感觉器官，连带悸动的共鸣传递到耳膜，清晰地告诉着。
　　他在为另一头的人疯狂心动。
　　“白哥……”江源轻声嗫喏着，“如果，我不是你想象的那样，你还会叫我小狗宝儿吗？”
　　“骗我吗？”路玉白嗓音低沉，满是荷尔蒙的味道，“小狗可爱就是因为真诚热情，像你现在一样。”
　　“撒谎的小狗，会被主人扔掉。”
　　他唇齿撵着字眼，一点点地泻出，兴许只是一句不过心的玩笑话，江源的心却慢慢沉入湖底。
　　是啊，没人会喜欢一个虚伪的人。
　　良久，他勉强挤出一笑：“知道了，白哥，会对你诚实。”
　　没聊一会儿，路玉白就睡着了。
　　又没挂断通话。
　　江源看着屏幕上一点点跳动的通话计时，陷入无限的纠结，他好像陷进了一团没有底的湖水，一眼能看穿结局，但还是忍不住心甘情愿的向下坠。
　　本就只是软件上的露水情缘。
　　真付出了多少真心，能得到多少回报，没人能说得清楚。
　　他只是，清醒地沉沦了。
　　真到这层窗户纸被捅破的一天，他会很难过吗？江源暗想着，应该是会很难过。
　　就像现在，他只是脑补一下关系破裂，都觉得呼吸被扼制般，闷得整个人发酸，鼻头眼尾酸，心口也酸。
　　那头的人传出均匀的呼吸，江源伏头，听了一阵，才无奈地扶额。
　　没救了，连呼吸都觉得好好听。
　　或许一段没有结果的感情在数学理论上。就像是一个x在方程上的两个y值，没有意义，相当于不存在。
　　但江源向来不认数学，只知道——“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”
　　凡事，明日再论。
　　他低垂着眸子，缓缓凑近颧骨旁的耳机线，轻轻在耳麦旁落下一吻。
　　晚安，今日暂且属于我的白哥。
　　＊
　　江源是被一声剧烈的爆响惊醒的，他猝然睁开眼，不是自己房间传来的，物件如一，没有任何改变。
　　几秒后，耳机里传来声低喘：“草，什么东西？”
　　他慌乱地扭头，通话居然还没挂断。
　　另一头的路玉白还在肆无忌惮地哼，昨晚睡觉的姿势太过随意，他的肩颈硬成铁石，现在动一下都是酸爽。
　　平时的路玉白声音已经够有诱惑力，早上又多了几分没睡醒的躁意，随便一声都能把江源听得起生理反应。
　　“……”
　　江源耳尖带红，慌乱里有点镇静。
　　没关系，晨勃，是男人都有。
　　不是我的问题。
　　没有才是真的有问题。
　　声音戛然而止，路玉白的呼吸声在屏幕面前顿了半秒，才沙哑着：“早，小源。”
　　两人都有点尴尬。
　　江源半晌才低声，又乖又羞地：“哥哥早……”
　　气氛僵硬得，路玉白甚至怀疑这是什么一夜/情后遗留的乱现场。
　　他清清嗓子，不太自然地问：“昨晚，我有说什么很过分的话吗？”
　　江源迷迷糊糊地想。
　　叫他小狗宝宝算吗？应该不算，因为他也很喜欢。
　　这个可以例外。
　　于是江源乖巧地回答「没有」。
　　路玉白这才放下心，好在没有酒后乱性，说些污言秽语把小崽子吓跑了。
　　江源这会儿也清醒得差不多了，捋了捋头发，准备从床上起身：“白哥，你最近还有安排吗？”
　　“嗯？”路玉白沉默片刻，“有。”
　　“什么？”
　　“相亲。”
　　江源一刹那脚尖顿住，猛然睁大眼睛，几乎错愕般手指下意识抠进纤薄的被单。
　　他立马意识到失态，急忙收起慌乱，胡乱地应：“喔喔，和谁相亲？”
　　“不知道，不认识，就是走个过场。”路玉白重新躺回床上，伸展四肢，从唇喉里挤出句话。
　　“哦……”
　　江源这才回过神。
　　还好，他不是主动愿意的。
　　“那……白哥，你是只喜欢男孩子的吗？”江源若有若无地问，又觉得太刻意，“嗯我只是好奇一下，没有别的意思，白哥要是不想……”
　　“只喜欢男的。”
　　路玉白几乎没有半分迟钝，坦然地承认了。
　　“你呢？狗崽子。”
　　“……”
　　“！！！”
　　江源红着脸哼唧，半晌才低声又气又娇道：“白哥！骗子！你明明记得。”

想和你亲
　　路玉白低低地笑。
　　说来好笑，他对昨晚的记忆就像团浆糊。但这句「小狗宝宝」，就是浆糊里没融化的米块儿，清晰异常。
　　江源又哼唧了一会儿，才没那么羞耻。
　　现在两人都是清醒的状态，这个称呼实在是让人脸红心跳。
　　“不让叫是吧？”路玉白故意逗他。
　　“让的……”
　　江源声音小得蚊子嗡鸣似的。
　　“不让叫我就不叫了。”路玉白云淡风轻道，话音才刚落，小甜心就忍不住了。
　　“让的让的！没说不让……”
　　晨间逗趣了小半会儿，路玉白心情好得得不行，掀开被子就从灰色的床沿起身。
　　昨晚洗澡完随便裹了件睡袍，酒后迷糊连腰带都没好好系，松垮垮地搭在衣物上，一夜后，已经可怜地只剩一角在扣环上了。
　　路玉白随意地伸了个懒腰，露出精壮结实的胸膛，还有线条流畅的腹间肌肉。
　　江源看不见，只是听见脚步声。
　　话题隐约飘得有点远，江源半晌才想起来，又问：“白哥，你今天就要去相亲吗？”
　　“嗯。”路玉白嗓音懒懒的，“应该是今晚，不过不出意外，见一面她就会对我彻底没兴趣。”
　　“啊？！”江源一怔。
　　他从来没考虑过，白哥到底长什么样。
　　听他这么一说，居然有点后怕。
　　“那个……白哥，你长得很凶吗？”江源欲言又止。
　　路玉白一下就听出他的言外之意，狗崽儿开始好奇他的长相了，这并不是坏事。
　　他的脸很拿得出手。
　　不过他还没花孔雀到说出口的地步。
　　“呵。”路玉白给自己倒了杯白开水，眉眼微弯，有几分温和，“凶，特别凶，所以你可别惹我。”
　　“……”
　　江源缩回了脖子。
　　他不敢说，现在脑子里已经是老式门两边贴的张飞李逵画像，甚至还有红色的「招财进宝」、「辟邪除魔」字幕飘过。
　　和耳机里温柔磁性的声音撕裂感不要太大。
　　路玉白随便洗漱了一会儿，回到房间打开衣柜：“你说穿黑色会不会太正式了。”
　　“不会……”江源自己对穿着也是依托答辩，平日换衣服和开盲盒一样，闭着眼睛摸到哪件，就穿哪件。
　　路玉白选了件黑色的西服，指尖又在领带间来回犹豫：“领带呢？什么颜色好。”
　　江源不情不愿的，想了几秒钟，才小声嘟囔：“灰色红色都不错……”
　　“干嘛这个语气？”路玉白听得想笑。
　　“不想……”
　　“不想什么？”
　　江源脖子一横，胆子和音量快一样大：“不想你去相亲，只想你和我相……不对，只想你和我亲……算了，更不对了。”
　　壮胆药的效果好像只有三秒，话音一落，他就像只鸵鸟似的缩回壳里，一个字都不再说。
　　路玉白心软成团蜜，简直想越过屏幕去揉揉小狗宝宝的脑袋。
　　“行。”
　　江源脸上热热的，还是好奇地露出眸子，要是有狗耳朵，多半得竖起来听着。
　　“只和你亲，行吗？”
　　“……”
　　江源整个人红得苹果似的，半晌才挤出句：“我、我！我说的是相亲相爱的那个亲！不是亲……”
　　“哦？小源老师语文好，教教我，这两个亲有什么不同？”
　　小源老师……
　　老师……
　　四个字快把江源的灼热得CPU烧了，他梗着脑袋，毛茸茸发丝地钻进被窝里，似乎是举起白旗投降了，声音糯叽叽的：“没区别，都想，都想和你亲。”
　　路玉白这才放下手里的领带，眉间温和，指头反复摩挲着带纹理的布料，却半点也排解不了对小狗宝宝的欲望。
　　“小狗儿，你真是要可爱死人了。”
　　＊
　　这次挂断通话，后劲格外大。
　　江源半晌，还没从多巴胺激素分泌的兴奋状态中脱身，从指尖到发丝，都在叫嚣着对电话另一头人的悸动。
　　他越来越渴望了。
　　渴望更多，关于白哥的性格，身份，长相年龄声音。甚至是真实生活里的每一寸肌肤，还有他的骨骼肉体。
　　现实生活……
　　江源恐惧得喉结缩进，津液分泌增多，连腮帮子都在发酸。
　　他还是害怕。
　　见面什么的，对于他来说，实在是太可怕了。
　　未知因素太多。
　　况且当初注册软件，就是为了无聊时一个慰藉。如若发展到一发不可收拾的局面，实在是本末倒置。
　　江源长舒口气，强迫自己坐起身仰头闷了口冰水，才起身开始收拾行李。
　　他今天要回家了。
　　期末考结束，自然也就没有理由继续留在学校，江源本想扯个要留在学校做课题的谎，没想到精明的江女士居然问他的导师是谁，吓得江源立马买了当天回家的票。
　　好在并不远，就在邻城，动车一个小时就能到。
　　江源没什么衣服，也就三两件贴身卫衣，几件纯色运动外套，还有社恐人士必备的帽子和口罩。
　　不出半个小时，江源就把东西装得整整齐齐。
　　临走前。
　　看着窗外几盆带不走的盆栽，江源突然有点惆怅，读了一年半大学，回了三次家，每次都带不走这几颗嫩芽，它们也没撑得过去。
　　看来，明年该养仙人掌了。
　　至少活下来的可能性要大些。
　　他拎着黑色行李箱，走在满是馥郁槐花味的大道上，突然想起一个高中时期的生物实验，叫巴普洛夫的狗。
　　巴普洛夫反复用铃铛调教一只狗，许久后，狗养成了一听铃铛声就分泌唾液的非条件反射。
　　兴许是一晚上调情的熏陶，江源突然觉得自己也成了在逐渐形成非条件反射的狗。
　　只是铃铛声有些宽泛。
　　看见一株漂亮的槐花，会想起给白哥分享；看见一篇有意思的文章，也会想要转发到恋爱乐园上；就连一朵普通的云，江源也能脑补出一朵花来。
　　似乎日子更有意思了，因为白哥的存在。
　　哪怕只是一个虚幻无法触及的存在。
　　如果能一直这样下去，就好了。
　　江源暗戳戳地想。
　　他刷好校卡，拉着行李箱走出A大阔绰的校门，站在大理石墩子旁边，抿唇等待着早已定好的网约车。

偶遇
　　黑色跑车停在A大理工学院对面，程亮的车面上落下片树叶。
　　路玉白从便利店门前走出，他偏下头，两指慵懒地擦过火机，燎燃唇间含着的烟。
　　秋天来得总是这样慢无声息，像是浸润般，一点点沾湿，在树叶上留下枯黄的痕迹，再无情地撇下。
　　落到人间。
　　他很快就抽完了大半根，将烟蒂杵灭在路边的垃圾桶里，然后大步流星上了车。
　　车涌入漫漫洪流，很快不再是那一抹亮眼。
　　临近假期，归家的车辆很多，拥堵程度比往日高了好几个倍数。
　　路玉白耐心不高，一堵一停来回几次，就把他的兴致磨得差不多了。
　　本来去见女人就烦。
　　他熟练地又燃了支烟，很快车里就弥漫着薄荷味儿烟草气。
　　又堵了十来分钟，路玉白才驶过短短五百米，眼前就是红绿灯路口，突然有种熬到头的松懈感。
　　他抬眸望了望手腕上的表。
　　离约定时间还有不到二十分钟。
　　普通朋友也就罢了，偏偏对方是个娇生惯养的大小姐，让人家等实在不是很明智的选择。
　　有没有鸟事儿小，把人逼急了才事儿大。
　　万一这徐叔叔的女儿气头上来，一哭二闹三上吊，非要闹个不眠不休，让路迟年知道了肯定得扒了他一层皮。
　　六十秒红灯一过，路玉白油门猛踩单手握着方向盘左拐。
　　“吱——”
　　一声尖锐的刹车声划破平静的马路，路玉白脑子一空，眼前光景骤然旋转，几秒后猛烈的惯性差点将他摔到方向盘上。
　　他缓了许久，喘着粗气，指尖才摸到安全带上。
　　玻璃外燃着几缕黑烟，虽然感觉撞得并不严重，但这毕竟是辆保时捷，不是一辆宝宝巴士，路玉白探出头朝车前盖瞻望，心跳几乎被扼得发紧。
　　黑色的车前盖上撞出了个大凹坑，低调奢华的流线型被挤压得全是皱，中间徐徐升起黑烟。
　　撞到的好像不是车。
　　而是打水漂似的好几十个万。
　　对方司机像是没见过这大场面，半晌才颤颤巍巍地下车，他看了眼路玉白的车标，声音都发抖：“这……这是你主动撞上来的，应该不用我赔吧？”
　　路玉白无奈扶额，沉声道：“不用。”
　　“那就好那就好。”对方司机显然松了口气，脸上逐渐露出笑容，“我这车上还有客人呢，您看我先让他下去，我们去边儿上解决成吗？”
　　“……”
　　路玉白没什么意见，也不能有意见。
　　他眼神淡淡的，看着憨厚老实的司机朝车后座跑去，趴在车窗里说了几句，才拉开车门。
　　下车的人穿着一件白色运动外套，还有洗得整齐没有一点痕迹的水蓝色牛仔裤，干净利落的黑色发丝扫过车门顶，他的动作有些笨拙，站稳几秒才转过身。
　　路玉白眉锋微蹙，几秒才舒开。
　　哟，这不是搭了个顺风车还被打翻一瓶纯牛奶的文学院小男孩儿吗？
　　江源也注意到了他，只是没戴眼镜，视野有点模糊。
　　隔着十几米，两人对视了几眼，路玉白先出声：“哟，好巧。”
　　江源眯了眯眼，手指扶上行李箱，朝他走了几步，才突然认出来：“喔！你是上次在兰蕙园的同学吗？”
　　路玉白淡笑，舌尖撩过上颚，没做反驳。
　　确实，他也是A大的，只不过不是文学系，也不是本科生，但毕竟是校友，叫声同学没什么问题。
　　江源偏眸看了眼两车的惨状，瞠目结舌道：“哇……你车，这也太危险了。”
　　“是。”路玉白一副粗心男大学生的模样，挠了挠发丝，“刚刚不小心走神了，确实是我的问题。”
　　他看了眼江源手上的东西，又问：“你这是去哪儿？”
　　“回家。”
　　江源刚说完，又疑惑地歪头：“你不是文学院的吗？考完试放假了。”
　　糟糕。
　　路玉白没想到才不到十句话，就露馅了，他也不尴尬，自然地一笑：“我确实不是文学院的，不过我就在你隔壁。”
　　“这么巧！”
　　江源闲聊了几句，才想起来看时间：“我十二点半的票，有点赶，就不和你聊了！我先走啦！”
　　说完，他就要转身。
　　路玉白轻抬手，指尖勾住他的帽子，一把将着急忙慌的小孩儿拽了回来：“别急着走。”
　　江源脸上一热，踉跄两步后才站好身，不自然地后挪两步，边整理着帽子，小声问：“你、你有什么事吗？”
　　路玉白忍俊不禁，这小孩儿的戒备就差摆在脸上了，看起来蠢呼呼的，一副贞洁烈女宁死不屈的模样。
　　“牛奶杯子，我赔你。”
　　说完，路玉白掏出手机。
　　江源站在原地怔了会儿，路玉白又点了点收款码示意他，他这才不情不愿地慢慢掏出手机。
　　“滴！微信到账五百元！”
　　江源一愣，骤然睁大眼睛。
　　“诶！我杯子用不了这么多钱！”江源一情急，指尖拽上他的西装，又赶忙松开手，“杯子也就几十块，要不了这么多……”
　　路玉白轻哂。
　　“没事，刚又给你添了次麻烦，这下扯平了。”
　　＊
　　直到人走了很久，路玉白才收回眼神。
　　几乎同时认识了两个男大学生，不过性格差距也太大了，一个撒娇又可爱，黏糊糊的像是甜豆沙包，另一个倒像是握不住的风，气质都带着初秋的干净和清冷。
　　路玉白低低地笑。
　　还是他的小黏人包子要可爱点。
　　无论是撒娇也好，还是不听话耍赖也好。就算是那些拙劣到一眼就看出来的讨好技巧，都很可爱。
　　甜得像蜜糕。
　　兴许也是因为小包子的缘故，他连带地对所有文学院的男大学生都格外友好。
　　从前他对文学院的印象都是文质彬彬，知书达理这类的词，这会儿居然一下转变为笨拙、可爱，甚至是纯情。
　　路玉白下意识地打开手机。
　　纯情小包子没发消息。
　　今天他格外沉默，路玉白突然像被乌云拂过心口，原本的悸动和气泡似的小情绪一扫而空。
　　他一挑眉，转身朝姗姗来迟的警车走去。

你的小把戏进展到欲擒故纵了吗？
　　处理完车祸笔录后，已经将近两点。
　　路玉白从警察局门外走出来，居然觉得浑身轻松。不用去课题组，不用去见女人，甚至还能获得路老爷子少有的父爱关心。
　　可惜代价有点太高了。
　　一辆限量款保时捷呢。
　　他抬眸望了眼，警察局门口也有许多棵槐花树，槐花似乎是这座城市的标志。无论街头巷尾，还是民居小院，一到花开的季节，四处都飘着香。
　　不知道小狗在做什么。
　　又在研究捣鼓他的西方文学史？还是一边挠着脑袋一边嘴里嘟囔文言文。
　　路玉白脑子里有个影，模模糊糊的看不太清，似乎他的小源，就该是那样的。
　　兜里的手机好像多了点分量。
　　路玉白低眸瞥了眼，睫毛淡淡地颤，许久才又打开软件，依然没有新消息。
　　确实是多了分量。
　　只是不是因为手机，而是手机里住了个人，一个能左右着他情绪的人。
　　＊
　　江源辗转到家时，已经是傍晚。
　　并不是晴空万里的天气，反而阴沉沉的，积了很厚层云，压迫着人的呼吸，从口鼻闷到胸腔。
　　他拎着行李箱，轻手轻脚地从小门进去，还是被叫住了。
　　“江源。”
　　江源身形一怔，缓缓抿着唇转身。
　　江戈正揣着手，一身黑色职业套装，压迫感油然而生，脸上一副黑色眼镜，微眯着眸子盯着他。
　　“妈。”江源小声叫了句，握着行李箱的掌心都发汗。
　　江戈眼神审视一番，语气不善：“昨天为什么要跟我说留在学校做课题？你明明没加课题组。”
　　江源就知道逃不过这个话题，心跳骤然加速，半晌才挤出来一句：“我、我和一个同学在合租，他本来想让我陪他出去玩，我怕您不同意……”
　　江戈表情依然冷着，思索了半晌，才撇出一句：“下不为例。”
　　说完，她踩着高跟鞋进了屋。
　　江源在原地站了很久，盯着脚边的小花，又看了两眼二楼亮着的卧室暖光灯，最后叹着气进了玄关。
　　屋里干净得能称得上冷清，偌大的房子里几乎没什么装饰，江源把行李箱放回房间，洗了个手走到饭厅。
　　“小源回来了。”钟易笑得平和，一边看着报纸，一边招呼他。
　　“叔叔。”江源勉强一笑，又看了眼厨房里的江戈。
　　钟易一秒钟就懂了。
　　“你妈妈又凶你了啊？”钟易小声问。
　　“没……”江源无奈地叹着气，“我昨天有点不想回来，就跟她撒了谎，被发现了。”
　　“噗嗤。”
　　钟易笑得不正经，揉了下江源的发丝：“小源为什么不想回来？是还没有接受叔叔吗？还是妈妈哪里让你不舒服了。”
　　“不是……”
　　江源无奈地嗫喏着，半晌也没说出一个字来。
　　钟易心里也门清，他又揉了一把，才起身去给江源添饭。
　　兴许这两个原因都占，又都不占。
　　江源看着厨房里的两个身影，苦涩从舌根蔓延。一个是从小拉扯他长大的母亲，一个是性格平和陪他谈心的继父。
　　但不知从什么时候，他心态变了。
　　似乎这些亲情已经成了另一种形式的枷锁，桎梏着江源。
　　逼着江源不断去努力，没日没夜地努力，无论是什么方面。比较这个词从他懂事开始，就伴随着他，同班同学、隔壁邻居，甚至是补习班的萍水相逢。
　　“他成绩那么差，你也能和他玩得下去？”
　　“你和他是一路人吗江源，能不能想清楚再做事。”
　　“你现在的任务是学习，别跟我提那些虚的东西。”
　　江戈的这些话充斥在江源的生活，甚至梦里醒来都还在后怕。
　　钟易虽然说话平和，却终究只是继父，他与江源更像是朋友的关系，说说心里话，偶尔一块吃饭看电视，仅此而已。
　　江源时常觉得，这家里，没有一处是有温度的。
　　连他自己也是。
　　回神时，一双纤细的手在他眼前晃着，江戈眉头紧锁：“你怎么心不在焉的？在学校也这个状态怎么学习。”
　　“没……坐车有点累。”江源立马垂下头，手指捻着筷子若有若无地扒饭。
　　“累就早点吃完睡觉。”
　　“嗯。”
　　江戈又转身进了厨房，刚忙活不到两分钟，探出头：“你成绩出来没？”
　　江源摇头。
　　江戈又盯了他两眼，江源被望得后脊发麻，语气里带着疲乏：“真没出，没必要骗你。”
　　几句话说完，江源彻底没了胃口。
　　他随便捣了几下，趁着人没注意，将饭全叩进垃圾桶了，转身上了楼。
　　直到进了房间，江源才彻底露出疲倦的一面，他不全是敷衍，是真累了。
　　本就熬了快半个月的夜，又几经辗转才回到家，他这会儿什么都不想听，什么都不想做，只想睡觉。
　　江源打开行李箱，拿出睡衣和充电线。
　　“叮咚。”
　　床头柜上的手机一震，江源半蹲着，单手解锁屏幕。
　　【白】：不理人。
　　【白】：你的小把戏进展到欲擒故纵这招了吗？
　　江源忍不住勾唇。
　　恋爱宝典上好像确实有这一招，说是能延长新鲜感，反复不断让对方体验到心动的感觉。
　　但江源一直没想实践，因为他忍不住，白哥稍微撩拨两下，他就心甘情愿地咬着骨头摇尾巴了。
　　【源】：不是。
　　【源】：今天回家了。
　　路玉白望着屏幕上的字，忍不住蹙眉。
　　这么巧？今天遇到那个大学生也是A大的，难不成这俩是一个学校的吗？
　　【白】：你在A大？
　　江源瞳孔骤然放大。
　　他下意识地咽了咽口水，立马把手机息屏。
　　怎么办？承认还是不承认？
　　他怎么会这么直接的问？难不成已经知道他是谁了吗？
　　江源心乱成一团，也没了洗澡睡觉的闲情逸致，整个脑子飞速转着，试图从窘境里找到个出路。
　　好在路玉白没什么耐心，见人半天不回，火急火燎地就来逼宫了。
　　【白】：我发现你回消息是真的很慢。
　　【白】：别叫小源宝，叫小磨叽宝算了。
　　好幼稚……
　　江源似乎能想象到，路玉白低沉的嗓音，带着浓郁的情绪说出这句话，又有点……猛男撒娇的感觉。
　　反差感，好刺激。

小源宝 这么大了还怕妈妈？
　　还没等江源想好怎么回，对面直接弹了个电话。
　　【源】：白哥……我妈在楼下，我怕她听见，明天好不好。
　　【源】：QAQ。
　　通话显示依然赫然显示在屏幕上方。
　　【白】：不要。
　　江源又头疼又好笑，这人真的很不讲道理。
　　他悄悄开门看了眼楼下，江戈还在厨房里忙碌，看样子一时半会儿不会上来。
　　这才勉强接通了语音。
　　“喂……”江源压着声线，声音小得像在偷情。
　　路玉白慵懒地躺靠在顶层的花园阳台，藤竹编制的躺椅在初秋乘凉再合适不过。
　　他嗓音低沉沉的，听起来比往日更性感，语气带点揶揄：“小源宝，都二十了，还这么怕妈妈？”
　　江源被说得有点不好意思：“没……我妈她，管得比较严。”
　　他顿了顿。
　　“我怕她听见了要生气……这样子的话，要连你一起骂了。”
　　路玉白笑了声，细眸微弯：“不怕，我也是被骂到大的，随便她骂。”
　　“白哥这么优秀，也要挨骂吗？”江源小声问着，他缩在床头，眉头间都是疑惑，模样看起来有点滑稽。
　　“是啊。”路玉白无奈，“你信不信，孔子小时候也要被他爸骂。”
　　“噗。”
　　江源心里一团甜丝丝的，别扭又笨拙地缩到床沿边，听着对面人平稳的呼吸，总觉得乐此不疲。
　　聊了几句，突然传来句叩门声。
　　“小源，妈妈让你下来吃水果。”
　　是钟易。
　　江源着急忙慌地翻身，紧张地结巴：“叔叔，我吃饱了！”
　　门外沉默了片刻，江源刚松口气，就听见江戈的咆哮：“让他下来！一天在房间待着成什么样子。”
　　“……”
　　江源痛苦得捂着半边脸。
　　路玉白在电话里听得一清二楚，他倒是很能感同身受，听起来小狗崽子的日子也不是很好过啊。
　　“去吧，不用挂，我等你。”
　　路玉白少有的能体恤人，江源感动得快哭出来，闷闷地应声下楼。
　　江源就知道，不是吃水果那么简单。
　　江戈还是对他的那套托辞不满意，总觉得哪哪儿都不对劲，非要问他是哪个同学，家住哪里，连人家的绩点和户籍都问了个遍。
　　好在柯然成绩不差，江戈听完半信半疑，才放江源走。
　　江源回到房间，小心翼翼地拿起耳机。
　　那头有钢笔划过纸张的细碎声音，江源听了半分钟，突然听见路玉白低低的笑：“狗宝儿，鬼鬼祟祟干什么呢？”
　　“……”
　　江源不好意思地红着脸，梗着脖子小声嗫喏：“没……刚刚回来。”
　　“是吗？”路玉白漫不经心地演算着，“可我怎么一分钟之前就看见你麦克风动了？”
　　江源舔舔唇，壮着胆子：“风吹的，不是我。”
　　“风吹的？什么风吹得一阵一阵，像呼吸似的。”
　　他顿了半秒，满是笑意：“是吧？小狗。”
　　“……”
　　江源被他逗得软了腰，趴在床沿边上，嘟囔着：“你就会欺负我，仗着我脸皮薄。”
　　“嘶。”路玉白尖牙痒痒的，啮着支烟，“我记得你之前还蛮主动的，又是撒娇又是亲亲的，这会儿怎么蔫吧了？”
　　“对我没兴趣了？”
　　“才不是。”江源一哽，干脆不说话了，抱着手臂把脸靠在枕头边。
　　以前的白哥不会叫他小狗宝宝，也不会这样老是逗他，明明是个正经人，现在越发过分，动不动就把人撩拨得面红耳赤。
　　“小狗宝。”路玉白叼着烟，语气轻佻得很。
　　江源并不想理他，像只别着尾巴生闷气的崽子似的。
　　路玉白倒是好耐心，指尖的钢笔旋了几转，很快就算出几道代数题，纸张上铺满龙飞凤舞的字迹，潦草又随性。
　　“小源儿。”他又唤了声。
　　江源抿着唇，心跳止不住的加速。
　　喜欢就像是指缝间的水，藏不住也握不住，再严丝合缝也会从边沿渗透出来，他憋了又憋，唇角的欲言又止还是忍不住。
　　“嗯……白哥。”
　　“你喜欢练字吗？”路玉白随口问了句。
　　江源没立刻回复，他转头望了眼墙壁上挂满的书法作品，还有书柜里珍藏到积灰的奖状奖杯。
　　都快忘记有多久没写字了。
　　他从前还是很喜欢书法的，但被江戈逼着去上了好几个补习班，又辗转参加很多形式主义的书法比赛。
　　最初那份兴趣早就消磨殆尽。
　　良久，江源收回目光：“一般般，没很喜欢。”
　　路玉白又沉吟片刻：“那画画呢？有什么兴趣爱好吗？诶，我记得你还挺喜欢运动对吧？”
　　一聊到这个话题，江源就倍感窒息。
　　还不如答应说喜欢练字呢。
　　他干笑了两下，小声地顺着应声：“是挺喜欢的……就是最近都没去了。”
　　“为什么？”
　　江源绞尽脑汁，之前没见他问题这么多 ，这下关系熟了，越发刨根问底了。
　　“因为……因为……嗯”
　　江源挤不出半个字来，因为他压根儿就不喜欢运动，从前不喜欢，现在也不喜欢，以后更不会喜欢。
　　他不知道用什么理由能搪塞过去，就算真糊弄过去了，他良心会更不安。
　　路玉白善解人意地自己脑补了会儿，瞬间想起来一件事，他深吸了口烟，语气带点怒意：“你同学又欺负你了？你现在不敢去打球是因为他？”
　　江源：“……”
　　他心头一悸，良久没说出话来。
　　欺骗别人的感觉，就像是握上了仙人掌，从肌肤连着心口都是刺茫茫的，愧疚感前所未有的强。
　　特别是欺骗白哥。
　　江源忍住想要坦白事实的冲动，犬齿深深地咬着唇边。直到血色都褪去了，才小声嗫喏：“不是，他最近没欺负我，我自己不想去了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　路玉白这才不情愿地收声，直到一整根烟抽完，他才淡淡地问：“那你有什么爱好吗？或者喜欢的东西，认识这么久了，想给你送个礼物。”
　　江源受宠若惊。
　　这是他第一次被别人询问喜欢什么礼物。
　　他红着脸，呆愣愣地想，眸子都乖巧地不动了，一会儿才带点喜悦地小声说：“就、就送笔吧，我学过很久书法，可以给你写点东西。”

他给你多少 我出十倍
　　江源挂断电话后，俯着床头柜沉吟片刻。
　　给学校的地址肯定不行，家里地址就更不可能了，要去哪儿找个稳妥又不会暴露个人信息的地址呢？
　　江源杵着下巴，齿尖啮着唇边的黏膜。直到尝到点腥味，他突然想起一个人。
　　柯然。
　　他家离学校有七八公里，寄到他那边去，既不容易弄丢，也可以安安全全地等开学，让柯然给他带去宿舍。
　　一举两得。
　　【源】：柯然，你在吗？
　　消息发过去不到一秒钟，柯然气冲冲地回了条语音：“你能不叫我大名儿不？我总感觉你把我当陌生人。”
　　江源无奈地笑。
　　柯然总是这样，像个永远不会累的仓鼠似的，情绪摆在脸上，来得快也去得快，不出意外过个七秒钟，他就忘了这茬了。
　　【源】：没把你当陌生人。
　　柯然哼哼两声，才正儿八经地问他：“找我啥事啊？”
　　【源】：帮我收个快递。
　　【源】：我家里这边不太方便。
　　“不方便……”柯然皱眉琢磨着，啥事能不方便，“草！是不是你的男网友给你寄东西了？？？”
　　他嗓门本就大，这会儿一声吼差点没把江源吓出心脏病。
　　【源】：……你小声点，我耳朵差点聋了。
　　柯然受不了他的老年人打字速度，直接给他发了个微信视频过来。
　　“喂，你小声点，我妈在楼下。”江源只露出半边脸，杏眼边的睫毛扑朔着，望着有几分可爱。
　　柯然在家被柯老爷子看得紧，穿着打扮完全没了平日里的花哨，一件厚厚的棉服和灰色发带，有着这个季节完全不至于的温暖。
　　“你跟他进展到什么地步了？”他好奇地想立马钻进屏幕另一头。
　　“嗯……”
　　江源欲言又止的，柯然急得要晕厥，他恨铁不成钢地叹气，又问：“你看过他照片没？”
　　江源摇头。
　　“没看过照片谈个鸟恋爱？！”柯然眼珠子都要掉下来了。
　　虽然说恋爱不一定要看脸，但连脸都看不着的恋爱，那感情从哪里来？柏拉图式纯靠灵魂契合共鸣吗？？
　　江源沉默着，脸上表情无辜，湿漉漉的眸子看着柯然，看得他骂也骂不出口，教训也不知道说什么，只得捶着自己的腿，半晌才消气。
　　“东西我帮你收着，如果他给你寄什么很龌龊的，我立马去寄件地址把他宰了。”
　　柯然瞪着他。
　　“听见没？！你这个赔钱货。”
　　江源淡笑着，点了几下头，柯然才放过他。
　　＊
　　回家没几天，江源就找了个奶茶店兼职。
　　早上八点就得起床去奶茶店，晚上六点回家，和他上学的作息也差不太多。
　　累是累了点，但能少和江戈碰面，江源觉得很值。
　　像这样的二线城市，奶茶店并不花哨，主打味道和效率，江源在店里忙活一天，也得累出一身汗。
　　临近傍晚，太阳的下到山腰，江源才摘掉闷得全是汗的鸭舌帽和口罩。
　　店里没什么客人了，再过会儿他就能下班了。
　　他四处探了两眼，确定老板在和里面的漂亮女顾客聊天不会来搭理他后，才从牛仔裤兜里拿出手机。
　　一天没理人，白哥又凶巴巴地在发泄不满了。虽然只有文字，但那股子又傲又张牙舞爪的感觉，硬是表达的淋漓尽致。
　　【白】：感觉被你欺骗了，一开始还对我很热情，现在对我爱答不理。
　　【源】：我在上班。
　　这是中午回的。
　　意料之中，路玉白半分也没配合。
　　【白】：别上了，我求你。
　　【白】：他给你开多少？我出十倍。
　　江源那会儿已经在兢兢业业打柠檬茶了，压根没理他的消息。
　　那头的人又自己忙了会儿，好像热情涌上来了，黏糊劲儿管不住，又打开软件来骚扰江源。
　　【白】：你果然不在乎我，我给你买的礼物到了，你居然没去拿。
　　他高贵了一会儿，坚持了半小时没理江源。
　　然后又破了功，傲娇的劲儿像进了破洞的桶，没撑多久就漏干净了。
　　【白】：我今天去见导师，路上看见槐花了。
　　【白】：很漂亮。
　　【白】：你什么时候下班？我一分钟都不能再忍了。
　　……
　　就这样来来回回，发了十几条。
　　就他一个人。
　　江源看得眼尾都弯成好看的弧度，捧着手机没收住小声，连店里的老板都好奇地望了他一眼，才立马藏起手机继续捣柠檬。
　　直到下班，江源火急火燎地剥下身上的围裙，笑着和老板招呼一声，就往公交车站跑。
　　老板疑惑地望着他消失的身影：“这小子，上班是给上乐呵了？”
　　这个点的公交车很多，没一会儿江源就坐上了回家的车。
　　他坐到最后一排，舔着唇角拿出手机。
　　【源】：下班了，白哥。
　　路玉白这辈子还没被人这么晾过，他像是憋了一肚子气。但又舍不得朝江源发，只得别扭着说话来刺人。
　　【白】：你好忙，我都快以为在和什么未来的首富聊天了。
　　【白】：等了一天，也不知道安慰安慰我。
　　【白】：我可是很孤独的。
　　江源「噗嗤」一声笑喷，捧着手机把脸埋进卫衣领口，红着脸望了许久窗外。
　　阴阳怪气的，又好喜欢。
　　平时的白哥压迫感很强，像只丛林来的狼，随便一句话都能把江源苏到腿软，偏偏这会儿露出柔软的腹部，像是在蹭江源的手。
　　好喜欢。
　　江源立马安慰：“辛苦白哥了，我晚上回家就给你打电话，好不好？”
　　路玉白牙痒痒，挑着半边眉打量这句话，似乎是对这点敷衍的安慰不太满意。
　　不过他向来好伺候。
　　【白】：好吧。
　　【白】：不过我是看在你辛苦才勉强接受的。
　　明明累了一天，江源却觉得浑身都暖，嘴里含了草莓糖似的，甜，齁甜。
　　【源】：白哥大人有大量！
　　【源】：亲亲。
　　发完这俩烫手的字，江源立马收起手机，欲盖弥彰地望向窗外，他脸早已经比窗外的红霞还要灿烂许多。
　　包里的手机一直在响，江源却咬着唇角，拼了命的不点开。
　　他是真的完了，早就没有退路了，从他想给白哥看那棵槐花树的一刻开始，就已经栽给他了。

倒是别求着他上啊？
　　打了小半个月工。
　　江源没觉得自己做奶茶的技术有什么长进。但确实锻炼得蛮不错的，原先薄薄的一层手臂肌，现在都有了流畅的线条。
　　手打柠檬茶。
　　健身人士值得拥有。
　　白哥也逐渐习惯了他的工作。虽说算不上是习惯，最多叫妥协，偶尔还是要闷着声诉说不满，大多是「你别上了」、「我不听我不管」这种话。
　　听着黏糊糊的。
　　江源甚至真起了辞职的想法，简直是个祸国殃民的现代妲己。
　　公交车开得很平稳，不知不觉就过了六站，还有两站就到上班的奶茶店，江源开始收拾着背包，准备下车。
　　【柯然】：小源。
　　【柯然】：你泡的是什么富二代吗？
　　江源一愣。
　　【源】：怎么了？
　　柯然拍了张照片过来，是一个檀木做的小盒子，细长状的，上面的梨花木纹看着很精细，也……很贵。
　　【柯然】：紫毫。
　　【柯然】：这手笔是不是有点太大方了？
　　江源练过书法，自然知道紫毫是什么，古代「岁贡三两」的极品毛笔，采用野山兔的背脊毛制成。
　　他听白哥说，要送他一支笔。
　　没想到是毛笔，更没想到是收藏级别的毛笔。
　　江源心里乱麻麻的，酸涩得慌，他第一次接受别人这样的好意，却没办法拿出最赤诚的真心，说不愧疚都难。
　　或许从第一个谎言开始，他就错了。
　　这会儿无论什么时候向白哥坦诚，都很难再毫无芥蒂，人与人的关系就是这样。一旦有了裂痕，就不可能有完好无损的重圆。
　　车广播里的熟悉的声音响起，江源捏着背包带子，叹口气下了车。
　　路玉白这两天也忙起来了。
　　申请国外交流的事儿有了进展，他就得被拴在计算机教室里建模，快则三四个小时，慢的话晚上也很难回家。
　　他倒是一向不怕累，就是一天摸不到手机，心痒痒的。
　　这会儿导师在里面扶着眼镜看他的数据，路玉白才忙里偷闲拿着手机溜到热水间。
　　他把杯子放在热水机下，一根手指拨开热水开关，舔着虎牙摸出手机。
　　似乎上次和小源聊天，以及他们俩第一次聊天，也是在这个热水间，这儿真算是个值得纪念的地方。
　　如果以后见了面，他一定要带小源来这看看。
　　【白】：笔喜欢吗？
　　他倒是从来都爱打直球，就连平时的阴阳怪气，也阴阳得豪爽，从没让人觉得不舒服，就是啼笑皆非。
　　江源又看了两眼柯然发的照片，心虚地回复。
　　【源】：喜欢。
　　【源】：谢谢白哥哥。
　　路玉白看着屏幕上的字儿，只觉得浑身舒畅，这钱花的体验感极高，付出和收获比简直划算得惊人。
　　连忙碌了几天的疲倦都被一扫而空，可谓是华佗在世。
　　谁来了都得叫一句神医。
　　【白】：喜欢就行。
　　【白】：你喜欢什么，我都能给你买，天上的星星都行。
　　那头的江源走到奶茶店门前，踌躇不安地反复纠结，那块儿本就残败的泥土地都被他撵得平整了，心里的负罪感还是没消退多少。
　　他手指触上键盘。
　　要不还是全招了吧？一劳永逸。
　　反正伸头一刀，缩头也是一刀，佛说回头是岸，只要回头……
　　江源苦恼地捂头。
　　这会儿佛也救不了他，没人能跟他保证，回了头，另一面一定有岸。
　　要是白哥一气之下，直接把他删了，茫茫人海，他得上哪去找他，又哪里来的脸面去找。
　　可惜路玉白一点也不知道，他的小甜心已经纠结成苦瓜包子，只有他倒是沉浸在上头的情绪里，巴不得把心肝都掏出来。
　　嘴角弧度还没下来，路玉白就收到白舒的消息。
　　他表情立马冷了，眉头微蹙一脸嫌弃。
　　【白舒】：来接我，贺诚这个畜生，他上完我提裤子就跑了。
　　路玉白：“……”
　　不太想承认是和这个丢人玩意儿一起长大的。
　　他偏头悄悄看了一眼里面的导师，小声问：“南叔，我去吃个早饭？”
　　里面的中年男人头也没回，似乎是和数据杠上了，大有一副要死磕一早上的阵仗，路玉白也拿他没辙，自顾自抄起大衣开溜。
　　从A大到贺诚家，也就不过三公里。
　　路玉白系好安全带，发动引擎顺手朝嘴里塞了支烟，他怀疑白舒这个老狐狸精，就是看准了他离得近，才挑选他成为这个幸运儿。
　　不然放着酒吧和公司几百上千人，非要来膈应他一个可怜的理工男？
　　直到敲开贺诚家房门，看见全身穿得严严实实，脖子上满是暧昧痕迹。但四肢健全拥有自理能力的白舒时，路玉白才黑了脸。
　　低估了白舒的无耻程度，他就是没事干把路玉白骗来闲聊的。
　　路玉白在门口仰头缓了半分钟，才忍住掐死白舒的冲动，垮着脸走进客厅。
　　白舒倒是熟练得像在自己家，给路玉白倒了杯水，尽足了地主之谊，才笑眯眯地坐到他旁边：“辛苦路少爷了，一路累了吧？来，喝水。”
　　“……”路玉白面无表情，“你今晚最好小心点，我找人做掉你。”
　　白舒做作地掩唇：“啊！路少爷这么可怕！那我今晚只能继续在贺诚哥哥家暂避一下咯！”
　　“……”
　　路玉白半句都不想在跟他多聊，眼皮一掀：“贺诚脑子抽了？这都能忍你。”
　　“不知道。”白舒淡淡地喝水，一副矫揉造作富太太的姿势，搭在贵妃榻上。
　　“他多半真的有病，又要说不喜欢我，又要心疼我，还心甘情愿和我上床。”
　　白舒挑起细眉头，一脸鄙夷。
　　“他还真是嘴巴跟身体分开玩儿，整得我都要精神分裂了。”
　　路玉白气头降下去了，眼神没那么多攻击性，才接过茶几上的水，抿了两口又嫌弃地放下。
　　连水都是冰的，不愧是贺诚家。
　　“你这么嫌弃，倒是别求着他上啊？”
　　白舒立马翻身，嗔怒地白了路玉白一眼，踹带赶地往他身上招呼：“滚滚滚！最烦你这种不会说话的死男人。”

理想化数据
　　嘴上叫着滚，白舒还是跟着路玉白一块儿走了。
　　他俩的父辈就交好，从小又是一起长大，再加上脾气一样的横，属于是王八瞅绿豆，混球儿对上眼了。
　　这会儿白舒嘴里叼着支草莓味的爆珠，皓齿轻阖，一股甜得发齁的味道弥漫在车里，引得路玉白不悦地蹙眉。
　　“你怎么老爱抽这种娘们儿唧唧的烟？”
　　白舒不以为然，细眉轻挑：“你懂什么，这味道不好闻吗？”
　　“不怎么样。”
　　路玉白一脚油门，惊得枝头的鸟高鸣，驶出了安静的高档小区。
　　白舒的发丝耷在脖颈边，已经长到能蜗居在他突出的锁骨间。他的发丝就是人常说的细软发，老人总说，这样的人命好，一辈子吃不了什么苦。
　　路玉白就不这样觉得。
　　白舒就是嘴上没个把门，哼哼唧唧起来比谁都委屈，但他犟得很，七八头牛都拉不回来。
　　他明明有的是选择，追白舒的人能从A大排到白氏公司楼下，偏偏就喜欢吃窝边草，死缠烂打着贺诚，硬是搞得三个人关系越来越僵。
　　还好路玉白不在意。
　　他早就过了需要靠勉强去委曲求全一段关系的年纪了。
　　“你怎么不问我？”白舒终究还是沉不住气，眉眼微挑，眼神里带点疑惑。
　　路玉白单手把着方向盘：“问你什么？你又不会说实话。”
　　“死鸭子嘴硬。”
　　白舒轻笑，脖颈仰起露出一片泛着红的肌肤：“是啊。”
　　他像在自嘲，又像只是喃喃，听不出什么情绪，却满是悲凉：“我在嘴硬，我就喜欢嘴硬。”
　　车里沉静了半晌，两人都只是默默抽着烟，谁都没看谁一眼。
　　但白舒知道，路玉白很不爽。
　　兴许早就已经是超越朋友的关系了，他们俩更像是兄弟，同一个妈生的那种，没有哥哥会愿意让弟弟死皮赖脸地给一个冰块当舔狗。
　　冰舔不化，还会粘舌头，拔下来连血带肉，疼的是自己。
　　良久。
　　路玉白一脚刹车，差点把白舒从副驾驶上颠飞出去。
　　“你说不说？不说自己滚下去打车，我这辈子就当不认识你。”
　　白舒委屈了，他眼尾早就红了，从第一口烟滚进胸腔的时候：“贺诚……他说，他要结婚的，但不是和我，是和女人。”
　　路玉白气得肺都要炸开，眉头皱成川字：“你脑子被驴踢了是不是？这样你还要和他上床？恶不恶心？”
　　“……”
　　他意识到自己说太过了，又沉吟片刻：“那你怎么想？还不和他断干净？”
　　“断啊……”白舒轻声呢喃着，他抽了好几口，嗓音早就没之前那么清澈，这会儿情绪像黏在了声线里，只让人听了都觉得酸涩。
　　“那你以后别见他了。”路玉白冷声。
　　白舒吸着鼻子，闷了一会儿：“不行，得循序渐进，你不知道什么是戒断反应吗？”
　　“后退一百步，然后他冲你摇摇铃铛，你就欢快地前进一百零一步？”路玉白嗤笑。
　　“我听不见。”白舒说不过就开始耍赖，抱着膝盖窝在副驾驶里。
　　“爱听不听。”
　　路玉白没受过这种情伤，完全理解不了这种难舍难分，他只想让白舒开心点，别为那个狗比勺子伤心，别的一概不在乎。
　　只要听白舒说断，他也就懒得多说什么，杵灭了烟蒂，又从盒子里掏了根新的出来。
　　车重新开上机动车道，路玉白摇下点车窗，风把白舒的头发吹得四处乱飘，他刚哽咽了一会儿，这下完全没工夫伤心，手指拨凌乱的头发都来不及。
　　“路玉白！你有病吧？窗户关了。”白舒红着眼睛喊。
　　他见驾驶座上的人没有半点动静，又气又恼，语气都往上扬了个调：“关了！！！路玉白！”
　　路玉白心情姣好，叼着烟打方向盘，风里带着清晰的槐花味儿，他斜眼一睨，唇角上扬个恶劣的弧度。
　　“不关，吹着吧，给你脑子吹清醒点。”
　　＊
　　白舒到家的时候，早已经没那么悲伤了，他脸都被吹得有点僵，鼻涕收不住地流。
　　他恨着望了路玉白一眼：“你真的有病。”
　　“哦。”
　　路玉白这会儿心情好得很，从早上起床开始，他就没遇到一件让他心情不悦的事儿，这会儿简直美得孔雀尾巴要摇上天了。
　　白舒拳头打到棉花上，气得更甚，小跑着踹了路玉白一下，两人一块儿进了别墅。
　　进了客厅，白舒给自己拿了块小棉被，盖着躺侧躺到沙发上，语气懒洋洋的：“你怎么换车了？你的大老婆呢？”
　　路玉白闭目养神：“撞了，在修呢。”
　　“啧。”白舒裹紧了点，浑身才没那么冷，“什么时候撞的？人没事吧。”
　　路玉白眯起眸子回忆了会儿，才道：“A大本科放假那天撞的。”
　　白舒轻呵声，眼神怪异地：“你怎么会记得人家A大本科放假的时间？你不是全年午休的免费劳动力博士生吗？”
　　“你话真的多。”
　　路玉白坐了小半会儿，抬起手表瞥了眼：“我差不多要走了，还有两个建模没做。”
　　“诶，你等会儿。”
　　白舒一把掀开棉被，眨巴着眸子好奇道：“你那天在酒吧，给你发消息的小宝贝儿是谁？”
　　路玉白斟酌片刻，才找到个合适的词：“正在发展对象？”
　　“一个学校的？”
　　路玉白蹙眉想了想，上次他没承认，应该就不是，于是摇了摇头。
　　“那你俩什么时候发展到在一起？”白舒把下巴枕在手臂弯里，漂亮的狐狸眼眨巴得欢，看起来有点意外的纯。
　　“不知道。”路玉白舔舔唇，“这得看我在他心里什么时候达到及格线。”
　　什么时候能愿意见他一面。
　　“可以。”白舒无语地瘫回沙发上，“不愧是搞学术的，连恋爱都要观察数据，是不是误差过大就要舍弃啊？”
　　路玉白笑了笑。
　　这个形容很有意思，似乎一段抽象的感情化为了形象的图表，虚拟的情爱成了真实的心动数值。
　　有种独有的浪漫。
　　“没有误差，这是个理想化数据。”

少爷 你最近光顾这儿的频率有点高啊？
　　江源这回长了经验，他以提前回学校准备新课程为理由，忽悠了江戈，江女士还亲自给他订了票将人送到高铁站。
　　打了一个月柠檬茶，江源现在抬起手臂都能看清肱三头肌和肱二头肌。
　　他拎着和来时一样轻便的行李箱，在A大正门外下了车，这会儿很少有人在学校，寥寥几个也是为了在学校做实验，起早贪黑的看不到个人影。
　　路边的槐花远没有走时那么茂盛，凋零残败的枝丫落到花坛缝隙里，枯萎的味道格外沁人。
　　像是福尔马林。
　　江源恹恹的，捂着鼻子走完了漫长的道路，到了单元楼门外，他手指往包袋里一摸。
　　完蛋。
　　忘记带钥匙了，还放在家里的书桌上。
　　他无奈地给柯然打了个电话，这会儿人还在床上睡着，江源连打了七八通，才把人弄醒。
　　“柯然，你在家吗？”
　　柯然眯着眼，睡眼朦胧地：“不在，咋了。”
　　“我到学校了。”江源顿了顿，“但我没带钥匙，进不了出租屋。”
　　柯然立马从床上弹起来，眼罩顺着发丝落到乱成狗窝似的被子里：“我现在人在泰国……源儿，你怎么回来没跟我提前知会一声儿？”
　　江源叹气：“也没想到，钥匙落家里了。”
　　“那你现在怎么办？”
　　江源抬眸望了眼楼上，现在想进去也没办法，快递寄钥匙起码得要个两三天，当务之急先找个地方落脚。
　　“我回宿舍呆两天吧，学生卡我带了。”
　　柯然立马回绝：“你回那个畜生窝？拉倒吧你，门口找个酒店，你要是舍不得我马上给你订，不准回宿舍。”
　　江源淡笑着，拉着行李箱往回走：“没事，别担心，宋明哲没那么早回来，现在寝室应该没人。”
　　话是这么说，柯然还是不放心。
　　“要不还是去酒店吧？学校门口就有一家，虽然环境不太好，将就一下……”
　　江源抿唇笑着，安慰他：“没事儿，我先去看看，要是有人，我就去酒店，好吗？”
　　柯然被他磨得没了脾气，重新倒头回被窝，打了个哈欠：“那你照顾好自己，别那么呆，谁欺负你跟我说，小爷回去弄死他。”
　　他语气黏糊糊的，一听昨晚就熬夜了，这会儿不怎么清醒，说的话杀气十足，但确实没什么威胁力。
　　江源被逗得不行，笑得露出半边梨涡。
　　挂断电话后，江源独自去了宿舍楼。
　　这栋楼从外观看，还蛮精致的，青砖乌瓦，还能看到学校的小亭子。要是寝室里没那几个讨厌的人，江源还真挺愿意住这的。
　　他拎着东西，刷开寝室门，迎面对上张熟悉的脸。
　　好在不是宋明哲，是他的另外两个舍友之一，陈宜。
　　他眼里满是诧异，像是没想到江源会回来，半晌才干笑着摆手：“好、好久不见。”
　　江源握着扶手，这会儿进也不是，退也不是，他尴尬地抿唇一笑。
　　陈宜又在座位上坐了会儿，才不自然地起身：“你怎么回来了？嗯……我不是不欢迎的意思！你进来吧。”
　　他倒是热情，弄得江源也不好意思转身就走，只好半推半就地进来了。
　　这下面面相觑的，凝滞的氛围半点没缓和，反倒更僵硬了。
　　江源走到自己床位旁边，从包里拿出纸巾反复擦拭了几遍板凳，才坐下去。
　　他抬眸看了眼陈宜，发现他也在看自己。
　　“我忘记带出租屋钥匙了，暂时回来呆几天。”江源声音很轻，又补了句，“可以吗？”
　　“可以……当然可以！你想回来就回来，不用问我。”陈宜看起来坐立难安，他说完，很快就局促地转回去盯着书桌。
　　桌上有本课本，江源只是扫了眼。
　　他书都是反的。
　　不过这个情形，他也不意外，从前在寝室里，和他们相处也就是这样。
　　宋明哲不在还好，他们还敢跟江源搭话。虽然也就是些点头之交，一旦宋明哲回来，他们巴不得能理江源千里远，连对视都不敢多望。
　　江源无奈，也不想在意，他戴上蓝牙耳机，开始给自己铺床。
　　东西都收拾好，江源就带着电脑去了图书馆。
　　＊
　　路玉白忙完建模数据和课题后，终于得空半个月。
　　作为一个平时的工作狂，路玉白有着绝对的原则，当天工作绝不拖到第二天，该完成的绝不敷衍了事，以及，休息日绝不工作。
　　他直接了当的屏蔽了工作账号，顺手开了免打扰模式，然后开着他的小老婆去了忘忧星球。
　　周末酒吧人流量格外高，兰博基尼在这种夜市里就像皇帝轿辇进了贫民窟，半天都挪不动一米。z.ll
　　路玉白叼着烟，不耐烦地从车窗探出头。
　　前面还有半截路。
　　路少爷自然没这个闲心，他退出街道口，直接找个路边把车一停，吊儿郎当地就走进酒吧街，独留一群捂住嘴眼睛冒爱心的女孩子儿望着潇洒的背影犯花痴。
　　白舒人刚好也在吧台，他撑着下巴，笑得勾人，一双眸子眯起，灯红酒绿都落到他淡色的瞳孔里。
　　他微塌着腰，一只手肘撑着下颌角，另一只手指捻着被白兰地。
　　路玉白循着他视线一看，果然，对面就是贺诚。
　　两人也注意到了路玉白，黏着的电流「啪」一下就绝缘了，白舒收起那副风流姿态，慵懒地挑眸望着他：“少爷，你最近光顾这儿的频率有点高啊？”
　　“给你加业绩还不乐意？”路玉白脸上看不出情绪，语气倒是冷了不少。
　　白舒丝毫不理会他话里的明枪暗箭，依然笑得明媚：“那你倒是给钱啊？每次都白喝我的酒，这算什么业绩。”
　　贺诚神色自若，他抿着威士忌，嗓音低沉：“玉白。”
　　“嗯。”路玉白坐到他旁边，但中间隔了个空位。
　　白舒感觉面前坐了两块儿冰，扶着额无奈：“你俩要不要每次都这样，我很难做的。”
　　路玉白阴阳怪气地哼声，没开口的意思。
　　他虽然知道，白舒就是个彻彻底底的赔钱货，绝对不可能一下放弃追了这么多年的贺诚。但没想到，他居然还真就摇着尾巴回去当狗了。
　　这效率，仿佛他前段时间的苦口婆心都说进了狗肚子里，半点效果都没起，简直让他气得肝火旺。

那你还碰他？
　　白舒给两人各调了杯酒，高脚杯里剔透的液体里还有「叮当」作响的冰块儿，光看卖相，倒觉得有种果汁的样子。
　　路玉白暗自不爽，虎口掐着杯沿抿了口，强烈的酒精刺激立马从口腔烧到食管。
　　“嘶……你这加的医用酒精？”路玉白不敢置信。
　　白舒舔舔唇角，笑得妖娆，手指撑着下巴，漂亮的脸蛋上打着层酒吧的淡紫光：“不是，这可是好酒，平时我还舍不得开呢。”
　　“我尝着觉得你是想谋杀。”
　　“嘁。”白舒犯了个大白眼，“不识货的东西，白瞎了我几十万的酒。”
　　贺诚倒沉得住气，虽然酒确实烈，但他依然沉默着一个字没说。
　　吧台离那些灯红酒绿的喧嚣有些距离，不至于能看见穿着渔网袜的大腿狂舞，隐约有DJ的舞曲声环绕在耳边，听得人动感十足热血沸腾。
　　三个人之间气氛有些尴尬，酒杯和冰块儿声碰撞一阵后，贺诚从大衣包里拿出烟，伸向路玉白那边。
　　“喏，来一根不。”
　　他眸子微挑着，深黑色的瞳孔像望进了一滩深沉的湖水，看不出半点表情。
　　路玉白迟疑片刻，从盒子里抽了一支。
　　贺诚的烟一贯猛烈，饶是路玉白这种抽了有几年的老烟枪，进嘴的瞬间还是觉得辛辣。
　　烟雾缭绕着，路玉白语气淡得几乎听不见：“贺诚，不喜欢就别碰。”
　　白舒动作一怔，抬起眸子打量两人。
　　贺诚没恼，脸上望不出神情，只是咬着烟头嗓音低哑：“你说的，是前两天竞标的城北郊区地皮吗？侥幸中标，确实不怎么钟意。”
　　路玉白抿着酒，不悦蹙眉。
　　“别膈应我，你知道我最烦拐弯抹角的人。”
　　白舒听得心情低落，披起一旁的斗篷，往江边围栏处走。
　　他沐浴在夜色里，羸弱得让人想舔掉他身上的月光。
　　“别插手了，玉白。”贺诚久违地和他对视，两双熟悉的眸子再次望向对方，才发觉时间过得飞快，人都变得不认识了。
　　“贺诚，你到底在想什么？”路玉白蹙眉，“白舒就差把心挖给你了，你怎么舍得伤他？”
　　“我没想伤他。”
　　贺诚无奈仰头，他扭动两下脖子，身体上的疲倦压得整个人情绪烦躁：“我拒绝过他很多次了，因为我不是能给他幸福的人，贺家这乱七八糟的模样你也清楚，我不想卷他进来。”
　　“那你还和他上床？”路玉白狠瞪了他一眼。
　　白舒还在外面，他又抽着支水果味的香烟，今天不知道是香蕉还是葡萄。反正都是两人不太喜欢的那种甜腻果味。
　　杯子里的液体几乎见底，贺诚眼尾也带点红，他嗓音比以往都沙，像被复杂的情绪磨穿了，低落地喃喃：“拒绝不了。”
　　“我又不是不喜欢他，只是不该喜欢罢了。”
　　“……”
　　路玉白第一次听他袒露情欲，一时也没能说出话，怔了片刻，才转过头不再望他。
　　虽说当局者迷旁观者清，但他俩的感情实在复杂，外人也难评判。
　　“你最好心里有数，贺家的纷争我管不了，但你再有一次，别怪我翻脸。”
　　＊
　　A大开学之际。
　　柯然来得早，江源也就一早拎着行李箱回了出租屋。
　　虽说在寝室没待几天，但毕竟有另一个人在，低头不见抬头见的，两个又说不上半句话，憋得各自都难受。
　　这下终于能解脱了，两人心里都松了口气。
　　柯然拎着三个行李箱，还有身后扛着七八个包的柯教授夫妇，属实把江源震惊得不行。
　　“你……家不是就离学校七八公里？”江源疑惑问。
　　“人靠衣装马靠鞍，一个精致的男人，需要许多东西组成，比如说衣服。”柯然一脸臭屁，还没说完，就被柯教授一脚踹进去。
　　“嗷！”柯然捂着屁股，差点蹦起来。
　　“小兔崽子！下次再带这么多来，就自己花钱找人搬！”
　　江源忍俊不禁，赶忙给满头大汗的两人倒了杯水。
　　“源源呐，好久不见。”柯妈妈笑眯眯地，摸着江源的头。
　　她从第一眼就喜欢江源，乖巧懂事，长得干净，笑起来还有个梨涡，简直就是梦中情儿。
　　跟一头锡纸烫，穿着破洞裤戴了七八条链儿的柯然，完全不是一个等级的。
　　江源像只被撸的猫咪，谨慎到不敢乱动，一双杏眼眨巴着：“柯阿姨好。”
　　几人闲聊了两句，两夫妻就离开出租屋，回教学区去忙活开学事宜了。
　　柯然躺在沙发上，休息了会儿，从包里掏出那个檀木盒子：“给，你老公给你买的。”
　　江源脸倏然一红，躲闪着眼神：“不、不是老公……还没到那个关系。”
　　柯然两眼一黑，无语地扶额，他抬起手指欲言又止：
　　“你……算了，赔钱货。”
　　江源小心翼翼地打开盒子，里面的毛笔还没拆封，他心跳扑通扑通的，很快又关上盒子，抱着东西不肯撒手。
　　比想象中还要高兴。
　　他一副小媳妇含羞带怯的模样，看得柯然无语至极，语气贱兮兮的：“源儿，你俩这么久还没确定关系，也没谈过线下见面，他不会是个丑八怪吧？”
　　江源立马摇头：“不可能。”
　　“为什么？”
　　“因为……他声音很好听。”江源犹豫着，“我觉得，长得丑的人，应该没有那种声音。”
　　“？”
　　柯然怪笑一声，打开短视频软件，放出一段萝莉音。
　　声音软糯糯的，甜得像麻薯。
　　柯然眉峰一挑：“你猜，漂不漂亮？”
　　江源试探着点了两下：“应该……挺好看？”
　　柯然立马大笑，他把手机屏幕转过面，映入眼帘的是个满脸胡须的肥硕大叔，差点让江源心跳一停。
　　“怎么样？小源？漂亮吧。”
　　“……”
　　江源有点自闭，拒绝回答这个问题。
　　柯然达成目的，缓缓收回手机，语重心长道：“你还是跟他见一面吧，或者打个视频。不然以后真接受不了又舍不得分开，弄得你俩都难受。”
　　江源沉默着，半晌才闷闷地：“嗯。”

记得好好听课 小朋友
　　开学第一天。
　　江源起床并没有太困难，有一部分是假期打工习惯了的原因，另一个房间里的柯然就要艰巨得多，在床上磨蹭了半小时，才顶着一头鸡窝出房间。
　　“你……”江源看着他眼下明显的黑眼圈，带着笑意，“昨晚干什么去了？”
　　柯然痛苦地眯起眼：“失眠，假期夜生活太丰富了，昨晚想睡都睡不着。”
　　“真惨。”
　　两人有的没的唠了两句，才一同下了楼。
　　“你站这儿等我。”柯然拉住准备离开的江源，笑得贼嘻嘻的。
　　“啊？”江源看了眼时间，“快迟到了，我今早高数课……第一次见老师，迟到会不会不太好。”
　　“保证不让你迟到！”
　　说完，柯然像只撒脱的兔子一样往小区停车篷跑去，他站在一辆大红色的小电驴面前，捣鼓了两下钥匙孔，才不太熟练地插进去。
　　江源太阳穴突突直跳。
　　电动车上的雨蓬都没拆，还有车头上「雅迪」两个醒目大字。
　　这个配色，这个造型，他要是用这辆车送自己去上课，应该能成为路上最让人两眼一黑的风景线。
　　“诶……源！你往哪儿跑？”
　　江源没逃两步，就被柯然逮住后颈，生无可恋地坐上了后座。
　　“你一点不懂时尚。”柯然嘚瑟，“我这个是电动车里的法拉利，高端大气上档次，懂么？”
　　江源闷哼：“拖拉机还差不多。”
　　吹着晚秋的早风，江源把脸埋到柯然后背上，他不敢看路边一眼，但身后的笑声好像甩不掉的尾巴……
　　太丢人了。
　　到文学院门口时，江源动作麻利到几乎看不清，拎着包就红着脸往楼道跑，身后骑着车的柯然笑得灿烂：“源儿，中午我再来接你！”
　　“滚！”江源怒嗔。
　　“你居然骂我了！我就知道你心里有我！”
　　直到上了三楼，江源脸上的窘迫还是没缓过来。
　　“啊！”
　　拐过走廊迎头就撞进个温暖的胸膛，江源脑子迷迷糊糊地，抬眸对上一张熟悉的脸。
　　“是你？”江源揉着头。
　　路玉白也惊讶，半秒后才淡笑道：“好巧，又遇到了。”
　　“你不是隔壁的吗？怎么在文学院里……”
　　“来上课。”
　　江源点点头，他显然没理解到这个「上课」的含义。毕竟A大里来蹭课的人不占少数，有许多因为授课老师慕名来听课的人。
　　“好吧，那我先走了！”江源不自然地挠挠头发，转身就往教室里跑。
　　路玉白站在原地，直到清楚地看见，江源跑进的教室，半晌才勾起唇角。
　　哟，还是他的学生。
　　＊
　　江源进教室时，教室已经坐满了乌压压的一片，只剩后排的位置可以选，他挑了个人少的地方坐下，开始摆自己的书本和电脑。
　　“嘿，大学霸。”祁悦小声地凑近江源，“跟你讲个劲爆的。”
　　“啊？”江源好奇地探过头。
　　“这高数老师，巨他妈帅，声音也可性感。”
　　江源心跳一顿，脑子里不自然地浮想联翩，教数学的，长得还帅，声音还很好听。
　　他手上的动作放慢不少，眸子躲闪着，小声问：“你怎么知道的？”
　　祁悦甜甜笑，挠着头：“他刚刚才从后门走出去，就在你进来的前一分钟，按理你应该能看见他。”
　　江源一怔。
　　刚刚进来的路上……看见的人，那不就是。
　　“哟，小同学，好巧。”一阵温热的呼吸袭上耳廓，江源瞬间浑身血液都充盈到那处，他惊叫一声回头。
　　只见一张笑得温和的脸。
　　“你……你不是来……”江源说到一半，才意识到：上课，是来给别人上课，不是来听别人上课。
　　路玉白看他这窘迫紧张的模样就想笑，拍了两下他的头顶：“真有缘分，记得好好听课，小朋友。”
　　直到他缓缓走上讲台，江源还没缓过神，头顶的触感挥之不去。
　　他快被溺死了。
　　祁悦的眼神在两人之间反复流转，忍住尖叫的冲动，一把抓住江源的手臂：“大学霸？你认识这个老师？”
　　“他还叫你小朋友？我焯！！校园纯爱！磕到真的了！！！？”
　　江源尴尬着嗫喏：“不算是认识，就是见过两面……而且，他都当大学老师了，应该年龄不小，我跟他得是忘年恋吧。”
　　“噗！”祁悦笑得合不拢嘴，一时间没控制住音量，“忘年恋……你真是个天才。”
　　周遭突然安静下来，几十双眸子望向这边，祁悦立马捂住嘴趴到桌上，独留呆愣愣的江源和众人对视。
　　江源：“……”
　　他清楚地看见，讲台上的人，唇角不经意勾起了个弧度，江源脸上热乎乎的，暗戳戳想：是听见了吗？应该不能吧？毕竟这么远。
　　铃声响起后，教室里的诡异氛围才褪去。
　　已经好奇了许久的人们纷纷瞪着讲台上的人，眸子里的神情像是在盯一头善良小羊的狼群，路玉白淡淡笑，修长的手指从笔盒里掏出支粉笔。
　　“先自我介绍一下吧。”路玉白转过身，在黑板上落下三个龙飞凤舞的大字。
　　“我叫路玉白，就是黑板上这三个字，很简单的玉，也很简单的白，所以。”他笑得温和，语气却很强硬，“别记错了。”
　　“好他妈帅……”
　　“妈的高考报志愿的时候谁跟我说数学系全是秃头猥琐男？耽误姐一辈子的幸福。”
　　“名字也好好听啊呜呜呜……虽然也没有很好听！但这几个字好帅，像他的脸一样。”
　　江源听着四周的小声议论，思绪不知道飘到了哪个天边。
　　路玉白。
　　临江之畔，璞石无光的玉。
　　白哥的白。
　　还是数学系的。
　　这巧合的重复概率太高，高到让人不敢置信。
　　江源心跳不自主地加快，人一紧张，肾上腺素就会飙升，生理性地兴奋。比如他现在，就又兴奋又害怕地迫切想知道。
　　面前这个人，和他的白哥，到底有没有关系。
　　路玉白做完自我介绍后，又开始讲课程过程性考核和期末考试规则。
　　江源犹豫了会儿，不露声色地打开恋爱乐园。
　　软件有定位功能，可以显示距离。如果面前的人真的就是白哥，他们之间的距离不会超过十米。

我能拒绝吗
　　江源脑子里迷迷糊糊的，手还捧着已经熄灭的屏幕。
　　耳边低沉的男声响着，江源却总觉得，像是蒙了层雾，听不出来，也分辨不出来。
　　像，又不完全像。
　　况且，距离明明白白地显示着7.8km，和当初加好友显示的距离一样，分毫都没变过。
　　如果是他的话，不可能出现在这里。
　　“最后一排的男同学，请站起来回答一个问题。”
　　江源仿佛突然清醒，对上前排人期待又好奇的眼神。
　　他左顾右盼，发现最后一排只有他一个人，江源才后知后觉地站起身，他整理了下衣服帽子，躲闪着望着路玉白。
　　“小同学。”路玉白淡笑着，手指无意地摸着粉笔，落下的灰沾在那双修长漂亮的手指上——“什么名字？”
　　江源一愣。
　　啊？问他吗？
　　“江源。”江源小声说道，他从路玉白脸上看不出什么情绪，总觉得这个人很复杂，难以从那层表面亲和的笑容里望透内心。
　　路玉白长长地盯着他。
　　看了许久，才开口：“y=arctanx，我刚刚讲的，这是什么函数？”
　　江源：“……”
　　他脸上逐渐热起来了，手心也冒汗，垂着头不敢直视路玉白锐利的眼神。
　　完蛋，刚刚沉迷于自己的世界，一星半点跟数学有关的东西都没进脑子里，这会儿问他函数，相当于对牛弹琴。
　　“反正切……函数。”
　　祁悦小声在前面嘀咕着，江源听不大清楚，站着的身子不自觉朝前倾斜，试图能听的更清晰。
　　“反……函数。”
　　祁悦说了两三遍，两人都快挨到一块儿，路玉白才沉声开口：“我都听见了，你还没听清吗？”
　　江源这下脸真热透了。
　　有窘迫，也有不知何物的羞愧情绪。毕竟前几次见面都是过路人的关系，这会儿突然成了老师和学生。
　　被教训总觉得浑身不自在。
　　“对、对不起！老师，我刚刚没听。”江源认命地认了个错，余光朝路玉白脸上试探。
　　他站得很直，修挺的身姿和一旁的老旧讲台格格不入，脸上带着银色边框的眼镜，浑身找不到一处不好看。
　　江源突然想到一句诗，立如兰枝玉树……笑如朗月入怀。
　　还没想几秒钟。
　　路玉白突然低低地笑了，露出洁白的犬齿，他抬手掩了下，缓缓朝江源走来。
　　他手搭到江源头顶，揉弄似的两下，语气轻快：“这么怕做什么？我看起来很凶吗？”
　　“……”
　　你也知道你看起来很凶啊？江源像只鸵鸟，没好气在心里暗暗骂。
　　但他是尊师重道的好男孩，绝对不会说一句老师的坏话。
　　“没有，不凶。”
　　“坐吧，好好听课。”说完，路玉白收回手指，脚步迅速地回到讲台。
　　＊
　　一节课下来，江源都坐得笔直。
　　前排的人总是不是回头望他一眼，看得江源浑身不自在。
　　不过说实话，他什么都没听懂。有些东西靠天赋，有些东西靠努力，在江源心里，数学绝对百分百靠天赋。
　　他理解不了为什么cos函数的反函数是arccosx，为什么函数会有极限……
　　江源觉得，他应该快到极限了。
　　笔记本上的字迹越发潦草，江源想趴下休息一会儿，抬眸就对上路玉白的眼神，他笑得温和，江源却毛骨悚然。
　　……
　　事实证明，男人长得帅不够。
　　还不能教数学。
　　江源现在半点欣赏他美貌的功夫都没有，只是巴不得路玉白别点他起来回答问题。
　　他是真一个字都不会……
　　“江源同学。”
　　江源：“……”
　　江源认命地抬起头，可怜的狗狗眼垂着，眼神里满是绝望和委屈地望向路玉白。
　　认识老师难道不是应该有好处吗？比如期末题库和私下补课，再不济也该对他温柔点吧？！为什么一直折磨他？
　　路玉白两指握着教鞭，在白板上点了点：“刚刚看了一眼你的绩点，成绩不错，上来做两个题看看。”
　　江源小声呢喃：“我能拒绝吗？”
　　“不可以喔。”路玉白笑得很甜，甚至舌尖撩了下嘴角。
　　像是在看猎物似的目光，灼热得江源浑身都像赤裸般难耐。
　　“……”
　　江源踌躇不决着，贝齿陷入漂亮粉色唇，他站起身，对上一众人怪异的眼神。
　　前排两个男生笑得嘲讽，不知在交头接耳说些什么，眼神戏谑地盯着江源。
　　好难受。
　　江源浑身血液仿佛置身冰窖，从脚趾尖麻木到胸腔，他大概也能猜到那些人在说什么，莫非就是娘炮、贱人这类下流又不堪入耳的词汇。
　　沉默了两秒，江源迈出脚步。
　　“算了。”
　　江源诧异地抬眸，带点湿润的瞳孔骤然放大。
　　“课堂时间似乎要不够了，下课再检查江源同学的学习质量吧。”路玉白神色淡然，转身继续讲解。
　　他为什么……
　　江源脑子昏昏沉沉的，像是进了滩深不见底的汪洋，什么都看不清，也看不见，只有浑身感触都由面前那抹白色掌控。
　　半晌，江源拉了拉外套，缩回那个角落，继续默不作声地离开别人的视线。
　　下课后许多女生围着路玉白，吵吵嚷嚷着要加个微信，他礼貌地笑着，把微信给了学习委员后，她们才不情不愿地走了。
　　这会儿教室里只有几个人了。
　　江源戴着帽子，抿着唇朝讲台望了眼。
　　他应该是说着玩的吧。
　　留下来什么的，不过顺口一句罢了。
　　江源拽着书包带，拿起一旁的雨伞从教室后门悄无声息地走了。
　　路玉白回过神时，教室角落那个人，已经不见了。
　　“路老师？老师？”
　　“嗯？怎么了。”路玉白收回目光，转头望向旁边的女生。
　　「那个……课堂作业是什么」女生小声问。
　　“我会在学习通上发。”
　　路玉白收起讲台上的教案，刚准备转身，手指一顿：“江源。”
　　“啊？”女生一愣，“江源……他怎么了吗？”
　　路玉白抿着唇线，眸子眯得像只狐狸似的，手指尖的茧子摩挲铁皮：“没事，就随口一提。”

我好笨
　　江源回到出租屋，立马窝进了被窝里。
　　耳朵里路玉白的声音，他翻来覆去的，手指用力抓着发丝，低沉的嗓音还有揶揄的笑意都好像，相似得让江源分不清。
　　江源缓缓打开手机。
　　他没在线。
　　心跳声在胸膛震动共鸣，牵连着对遥远喜欢的人悸动。
　　在线又怎么样呢？直接问吗？
　　问了就算是，又能怎么样。
　　江源捂着脸，眼眶一阵湿热。
　　他是个低劣又过分的骗子，欺骗了别人的真心，从始到终没有一句真话的人，又怎么面对现实生活里的他。
　　“叮咚。”
　　一条微信消息弹出，江源睁开半只眼。
　　【祁悦】：我靠，有人说黎知去不了留学了。
　　江源神色恹恹的。
　　他不关心这种班级里的八卦消息，谁恋爱了谁分手了，谁有光明的未来谁又违规犯纪，江源一律抱着「事不关己」的原则，沉默不参与讨论。
　　况且从前也没人和他讨论。
　　下一秒。
　　江源瞳孔倏然睁大。
　　【祁悦】：说是有人举报他，对校园霸凌事件视若无睹，没有起到班委的监督作用。
　　【祁悦】：嘶……感觉很怪。
　　【祁悦】：这种事应该只有被霸凌者才会举报。
　　霸凌……
　　江源突然想起来，黎知上学期期末给他发的那几条消息。
　　为什么突然给他道歉？总该是发发生了什么事，才能激发人的愧疚欲望。
　　【源】：他之前有发生什么事吗？
　　【源】：怎么会现在才被举报。
　　祁悦正靠在吧台边，手里没空打字就直接打了个电话过去，她嘴里叼着根棒棒糖，夸张的美甲在霓虹灯下爆闪：“没吧？他平时也没什么存在感，我见他的次数还不如见你多……不过。”
　　江源听着她语气一顿，又缓缓不确定似的疑惑道：“他好像上学期末，跟宋明哲起过争执。”
　　宋明哲。
　　江源唇张着，说不出话来。
　　似乎一切呼之欲出，宋明哲恶人先告状，举报了黎知。
　　【源】：嗯，谢谢我知道了。
　　【源】：但不是我举报的。
　　祁悦笑得甜，咬着棒棒糖棍子：“没说是你，宋明哲欺负的人多着呢，哪能是你举报的。”
　　【源】：他还欺负别人？
　　“是啊。”祁悦视线被一抹黑色身影吸引住，怔了片刻才道：“他嚣张跋扈惯了，我们班也没几个惹得起他的，平时能忍就忍。”
　　江源抿唇：“你呢？”
　　“我？”祁悦失笑，“我可一点不怕他，我嫂子很牛的。”
　　“哦……”
　　江源听了会儿，也没太往心里去。
　　“你知道我刚刚看见什么了吗？”祁悦煞有其事。
　　“什么？”江源有几分好奇。
　　“一个很辣的姐姐。”
　　“……”
　　江源五官皱成苦瓜，扭扭捏捏地：“你、你为什么要看女孩子啊？”
　　“我为什么不能看？”祁悦反问，她脚尖勾着粉色高跟鞋，媚眼如丝，“姐姐长那么漂亮，就是用来看的。”
　　江源蹙眉。
　　他感觉电话那头好像是个流氓。
　　“我真喜欢这种类型。”祁悦满脸愉悦，若有若无地抖着脚尖，“你不会没见过女同性恋吧？！”
　　“没…”江源闷声。
　　他连男同都没见过几个。
　　“大学霸，实践才是检验真理的唯一标准啊，平时你该多和人接触接触，出来玩玩儿也挺好。”祁悦仰头喝净杯子里的液体，脸上浮起潮红。
　　这会儿她已经上头了，说话越发不顾忌。
　　“人生得意须尽欢嘛，别总想着你那个破绩点，绩点不是你老公，你又不是和绩点上床。”
　　“……”
　　江源脸上热乎乎的。
　　“我没一天想着绩点，就是学习惯了，没什么别的事做。”
　　祁悦一堆话被堵在喉咙里，最后憋了句「你真行」。
　　又唠了几句，江源听着那头人已经呼吸均匀，也没什么话声，似乎是睡着了。
　　她一个女孩子，在酒吧睡觉不会出什么问题吧？
　　江源担心了一阵，忽然听见一声性感又缱绻的女声：“又在酒吧睡觉，笨猫。”
　　他不敢出声，似乎误入了某段不该听的对话。
　　女人拿起她的手机，似乎不悦地低哼了声，美甲叩上屏幕，直接挂断了通话。
　　＊
　　夜幕降临。
　　江源惴惴不安地登录恋爱乐园，白哥果然已经在线了。
　　他换了个头像，是只可爱的短毛腊肠犬，吐着小舌头，两只还没发育成熟的粉色肉垫搭在脸旁，圆碌碌的眸子亮得像黑宝石。
　　还蛮可爱的，但似乎不太符合白哥的形象。
　　路玉白看见备注「狗宝贝源」账号上线后，矜持了几秒钟，才故作姿态地弹了个电话。
　　“源宝。”他靠在健身器材旁，声音里还有训练后的劳累，混杂在喘气声里，性感得要把江源闷死。
　　“嗯……”江源有点不自在，兴许是声音和高数老师太像，他有点PTSD了。
　　“源宝，你现在都不会叫我哥哥了。”
　　路玉白语气随意得像是在讨论「今天吃什么」，落到江源耳朵里就成了调戏，过了几秒钟才掐着嗓子：“白、白哥哥……”
　　“呵。”
　　路玉白将手里的半瓶矿泉水一仰而净，半带笑地应了声：“是了，这样才像小源宝。”
　　江源，源宝。
　　兴许只是巧合吧。
　　他们没有半点是相似的，除了名字和声音，这样的两种性格，不可能是同一个人。
　　江源听得有点悲伤，湖水似的清澈眸子失神地望着桌上的那只毛笔，反复犹豫着，最后才小声嗫喏着问：“白哥……你想象里我是什么样的。”
　　路玉白听着觉得他好像在撒娇，哄着道：“小宝贝儿那种的，又爱撒娇又乖，想抱抱你。”
　　“我要是不乖，不撒娇，你还会觉得我好吗？”
　　“啊？”
　　路玉白笑着，用几乎亲昵到气音，“宝贝儿，你听听，你这不是又在撒娇了。”
　　“你胡说。”
　　江源说完，才听出自己语气里若有若无的娇嗔，羞得再也不愿意说半句，闷着声音当葫芦。
　　他打开学习通上的数学题，无奈地叹气，被路玉白精准地捕捉到，好笑地问：“小源今天兴致不高啊？怎么一直唉声叹气的。”
　　江源支支吾吾的，半天没说出个字来。
　　数学已经够折磨了，还有个比数学更磨人的数学老师。
　　“不喜欢做数学题。”江源趴在书桌前，中性笔在木质桌上戳了无数下，都没能在草稿纸上落下一笔。
　　路玉白低笑了声。
　　“数学？是太难了吗？”
　　江源糯叽叽地哼了两声，没太好意思，蚊子嗡嗡似的：“学不会……好难，公式看不懂，也算不明白。”
　　“我好笨。”
　　好乖。
　　路玉白笑得柔和，耳机里全是他的呼吸声。
　　似乎所有东西都褪去了白昼的猜忌，只剩最纯粹的心动。
　　江源听得心跳都拥有了拟人性，毫不晦涩地明示他对白哥的冲动，他喜欢白哥，是对爱人的那种喜欢，无论长相和身份，都想喜欢他。
　　明了片刻，路玉白低哑着嗓子：“不笨，源宝，你只是不适合数学。”
　　“嗯……”江源嘤咛似的，“白哥，你还挺会哄人的。”
　　“是吗？”路玉白从健身室走出来，漫不经心地问，“哄得你开心了吗？”
　　“开心了。”
　　“那小源觉得我怎么样？”路玉白哄骗着，谨慎地舔过尖牙，像是起了贼心的模样。
　　“什么怎么样？”江源懵懵的。
　　“你觉得我是个什么样的人？”
　　“啊？”江源一怔，他还从未思考过这个问题，斟酌着答，“白哥……感觉是个很优秀的人，很自律也很有目标，大概就像是个老师吧。”
　　“哈？”路玉白失笑一声。
　　他是第一个说他像老师的人，旁人听说他真去当了老师，都是满脸诧异，然后鄙夷地嘲讽，说他是去祸害祖国的花朵。
　　“为什么像老师？”
　　江源小声地嗫喏，他不知道自己说的是否符合，只是按照自己的感触在描述，“白哥教了我很多东西，就很厉害，而且……有时候有点凶，真的很像老师。”
　　路玉白这会儿是真憋不住了，笑声银铃似的，听得江源整张脸上都是绯红。
　　“不许笑了。”江源小声威胁着，落到路玉白耳朵里，半点威胁力都没有，像是猫咪爪子挠着，闹呼呼地更像在撒娇。
　　太可爱了。
　　他的小源宝。
　　“那小源宝，想不想和我见面？”
　　声音落下，半晌都没得到回声。
　　江源手指快攥进衣服里，指尖捏得发白，呼吸也忍不住地加快。
　　他清楚得感受到自己的内心深处叫嚣着，诉说着想。但残存的一线理智告诉他，见不了面，这一面背后的结果，多半都是失败。
　　“源宝？”路玉白又唤了声。
　　江源这才张开褪去了血色的唇，小声到几乎听不见：“想的，想见你……但我现在还没准备好。”
　　路玉白松了口气。
　　只要不是不想，一切就还能从长计议。
　　他笑得很淡，语气温和地安抚着小兽似的人：“没关系，你什么时候想见我了，再和我说，我不急的。”
　　“只要你愿意就好。”

你敢咬我？
　　江源难得糊涂一天，一不小心睡过头，爬起来发现早上的课程已经过半了，立马着急忙慌地往教室赶。
　　兰蕙园楼下的槐花树已经落得差不多了，只剩孤零零的树枝，秋季的萧条终于浓烈，连太阳也不太能见到了。
　　这个时间点，很少有人在走廊，江源几乎没什么阻碍就到了五楼。
　　他喘着粗气朝里走，在拐角厕所门口看见个熟悉的身影。
　　江源眯起眼，够出脑袋看了眼。
　　是黎知。
　　他动作看起来像在抹眼泪，说话声音太稀疏，江源太远听不清，也没多想什么就转身走了。
　　良久，黎知啜泣着，被厕所里的人一把推出，他面前站着一个身形高大的男人。
　　“你知道该怎么说了吧？”男人吸了口脖子上挂的电子烟，皱着眉头挑起嘴角，“要不要我教你？”
　　黎知死咬着唇角，整个身子都颤抖地蹲到地上，低声下气道：“求你……别让我去说好不好……”
　　“嗯？”宋明哲蹲下半个身子，从包里拿出只香烟来，徐徐道：“本来只是想小惩大诫一下，但你似乎对江源格外在乎啊？欺负别人可以，欺负他不行？”
　　宋明哲咧开嘴，嗤笑声：“你是不是对他有点意思？”
　　“不是……”黎知绝望地摇头。
　　他难过得快要落泪，只能抓着牛仔裤的布料，试图靠手上用力来缓解心口的疼。
　　“我没有想帮他的意思，我只是，只是不想再让你欺负别人了。”黎知哽咽着，豆大的泪珠从下巴滑落。
　　他也算是二十岁的男生了，几乎很少在外面掉眼泪。
　　宋明哲被他哭得有点心烦，语气不耐道：“我不在乎你他妈什么意思，但在我这儿，没人能帮我讨厌的人，懂吗？”
　　“帮他，就是跟我作对。”
　　他捻起黎知的下巴，似笑非笑：“你有跟我作对的实力吗？”
　　“……”
　　黎知眸子里带着恨意，咬着唇，最终只哑着声音问：“我如果按你说的做了，你就会放过我吗？”
　　宋明哲轻呵声，露出达到目的的笑容，从地上站起身，他捋了捋头发，望着镜子朝地上的人道：“你说完，我马上撤销举报，以后你是你的交换生，我过我的日子。”
　　“怎么样？很划算吧？”
　　黎知吸红了鼻子，眼睛肿着。
　　他只是个普通人家的孩子，和宋明哲斗实在是异想天开。况且他和江源不过就是普通同学关系，做到这个份上已经仁至义尽了。
　　比起良知，去国外做交换生的名额对他更重要。
　　半晌，黎知从地上爬起来，低声道：“我答应你。”
　　江源坐进教室的时候，课程才进行到一半。
　　他狼狈地从书包里拿出书，然后试图从中间过程加入课程。然而教授终归是教授，讲课速度快到江源怀疑自己在听天书。
　　手写的速度甚至跟不上翻书的速度。
　　听了十分钟，江源无奈地扶额。
　　算了，还是不妄想了，今晚回去自己学吧。
　　下课铃声刚响，宋明哲就回来了，黎知就跟在他身后，他脸上已经没有那些狼狈的痕迹了，只是很平淡的神色，回到自己的座位上，一句话没说开始收拾东西。
　　“大学霸。”祁悦凑到他座位旁边，小声地捂着嘴，“他俩怎么一起出去了？不是有矛盾吗？”
　　江源摇摇头。
　　他作为这个班级里消息最滞后的人，来问他这些八卦实在不是明智的选择。
　　“嘶……总觉得这俩没安好心。”祁悦瘪瘪嘴，百无聊赖地玩着自己的美甲。
　　江源淡笑了一下，轻摇头：“算了，我们也别这样用恶意揣度他人，说不定就是去解决矛盾了，他俩要是和解了，也不失为一种好事。”
　　“行吧行吧。”祁悦收起她的白眼，转过头正好和宋明哲对视。
　　“你看什么？”祁悦蹙眉。
　　宋明哲「啧」了一声，刚准备朝她走过来，就被旁边一个拉住了，他凑到宋明哲旁边低说了几句，宋明哲立马就变了脸色。
　　他又看了祁悦一眼，什么话都没说转身走回自己座位上。
　　江源目睹了全过程，疑惑地皱眉：“他居然会怕你？”
　　“是啊。”祁悦傲娇地扬起下巴，“跟你说了，我嫂子真的很牛的，一百个宋明哲来了都不敢碰我。”
　　“……”
　　江源笑了笑，低下头继续翻教科书。
　　*
　　上完一天的课，已经下午六点多了。
　　天边的云霞被染成了橘红色，大片大片的像是少年心动时脸上的绯红，江源单肩背着包，漫无目的地走在路上。
　　他走在路上，无聊地拿出手机。
　　以往的江源绝对不会无聊的时候想玩手机。但现在他似乎被潜移默化地改变了，开始有社交的欲望了，兴许是因为祁悦、柯然，又或者是因为白哥。
　　他还没逛过微信朋友圈，第一次触及到这个模块还有种怪异的兴奋感。
　　江源刷了两三条，骤然瞪大双眼。
　　是一张全是文字的图片，密密麻麻的一长串，江源却在这些字眼里捕捉到了自己的名字。
　　他点开图片仔细读了几句，浑身血液像是被凝固般，只觉得浑身越来越重，几乎没有继续读下去的勇气。
　　黎知怎么能这样？
　　江源眼眶一酸，唇上血色褪去，牙关都忍不住发颤。
　　他深呼吸了一下，转身往兰蕙园的小路深处跑，这儿藤蔓密布，很少有人来往，曾经江源很喜欢在这儿的石凳上坐着读书。
　　但现在的江源完全是以濒临崩溃的状态躲进这处无人之地。
　　他蹲到角落，重新打开那张图片。
　　黎知居然说他是被自己举报的？
　　愤怒、几乎是诧异的情绪一下充溢了江源整个口腔，他甚至觉得自己尝到了血液的腥咸味。
　　凭什么？
　　就因为他好欺负吗？
　　江源死死攥着自己的书包带子，眼泪止不住地流。
　　一想到在教室里对他的那句「不以恶意揣度他人」，江源就觉得自己像个笑话，他以好意对人家，不一定能得到同样的善良。
　　“……”
　　片刻后，江源从石凳上坐起身。
　　他忍耐了太久，几乎已经快忘记了怎么去反抗。
　　但忍耐并没有得到他想要的平和。甚至是一次次得寸进尺的羞辱、折磨，江源觉得自己已经被逼到底线了。
　　这种恶意重伤他人的造谣言论，已经让他本来期待的大学生活像是深入沼泽，只会越来越痛苦。
　　没有人会来救他，除了他自己。
　　江源抿着唇，单肩背着包往教学楼跑。
　　走廊的灯亮了，许多在晚自习的人坐在教室里，江源从窗户边朝里望，寻找黎知的身影。
　　直到靠近五楼的厕所时，江源又听见了熟悉的声音。
　　他转头一看，果然又是黎知，另一个声音江源几乎不需要分辨就知道是宋明哲，看来白天黎知和宋明哲一前一后进入教室就是这个原因。
　　江源立马往厕所方向跑去，刚到墙壁拐角处，黎知就被一道力踹到他身前，两人一同重重地砸在身后的水泥墙上。
　　“咳……”
　　江源闷哼一声，才看见黎知脸上的眼泪和血。
　　“江源……”黎知的声音带着哭腔，他立马拉住江源的手，“你走啊……你来干什么？！”
　　宋明哲两手揣在裤兜里，缓缓朝两人走来。
　　“你俩关系还真不错。”他低笑了声，手背上骤然暴起青筋，拽住黎知胸前的衣物，将人狠狠带到眼眸前，“你敢不敢跟他说你和我达成了什么交易？嗯？我们无私大爱的班长。”
　　黎知只是悲伤，他的眼泪混杂着卫生间的泥水，一同流进胸膛。
　　江源立马一掌拽住宋明哲的手，声音里带着因为愤怒至极的颤抖：“宋明哲，你要针对就针对我，别带上别人！”
　　“哈？”他桎梏住江源的手，一个过肩摔将人狠狠砸在满是泥水的地上，一脚踩在他的太阳穴边上，“我需要你来教吗？小娘炮？我是不是最近对你太温柔了点，让你分不清自己的地位？”
　　“想用祁悦来威胁我？”
　　江源咬紧牙关，手臂不断地挣扎：“祁悦和我们之间的事没有关系！你别搞她。”
　　“啧。”
　　宋明哲抬起脚，一副嫌弃的神色：“看来你也没傍上别人大腿嘛，她连这种事都不跟你说？我怎么能碰她？她可是大人物。”
　　“舔狗都当不明白，江源，丢不丢人。”
　　江源脑子晕乎乎的，他只觉得浑身血液冲进了胸腔。
　　就因为多靠近了自己，或者帮自己说了句话，就要被连带着一同判定死刑？
　　凭什么？
　　江源铆足了劲，不知道哪里来的力气，一下从地上爬起来猛地拽住宋明哲的衣领，两人一同滚到地上。
　　“操！？你他妈活腻了？你敢咬我！”
　　江源一口咬在他的锁骨旁，腥味扑鼻而来，血液全部贯进他的口腔，他依然没有松口，死死地咬着宋明哲的脖颈。
　　“妈的！松口啊！”宋明哲吃痛，猛踹了一脚江源的腹部，两人才筋疲力尽地分开。
　　江源喘着气，爬起来一把拽住黎知，两人就往楼下跑。

冰封玫瑰
　　两人跑到楼下，才停住脚步，撑着膝盖喘气。
　　江源整个喉咙里渗着血地疼，他吸了口气，吐出带着血丝的痰。
　　他撑起上半身，缓缓靠到一楼瓷砖墙壁上，浑身脱力地滑坐到地板上，两眼无神地盯着天花板上暗着的灯泡。
　　黎知呆呆地望着他，小声问：“你没事吧……”
　　江源摇摇头。
　　他现在说不出话，整个胸腔里爆炸似的疼，兴许是刚刚被踹到那一脚伤到了内脏器官，也有可能只是跑得太急，气管渗出血。
　　两人无言地歇了会儿，江源才起身往一楼卫生间走。
　　镜子里的人满脸是泥渍，还有几点血在唇角边缘，他无奈地阖上眼，打开水龙头，捧了点水到脸上。
　　一切好像更糟糕了。
　　兴许是心里有了点希冀，他才有了反抗的欲望。
　　但他似乎没考虑过，即使他反抗了，又能怎么样，所有东西都不会改变。
　　同学不是因为他是不是同性恋这个问题而担忧害怕，也不是担心被他骚扰，而是因为宋明哲，所有人都不想把自己卷入无关的祸端里去。
　　江源眸子里没什么亮光了，他洗干净脸上的东西，将外套脱下来囫囵地一裹，搭在臂弯里。
　　可惜了，早上才刚换上的衣服。
　　他刚准备转身离开，黎知出声叫住了他。
　　“江源，你听见了吧。”黎知眸子还是通红的，原本柔顺的发丝被泥水凝成柳，看起来像是流浪的兽，“是我污蔑你，为了出国做交换生的名额。”
　　“嗯。”
　　江源眼皮疲倦地耷着，他脑子乱麻麻的。
　　话进了耳朵里，也没有下午的那种杀伤力了，他不在乎是因为什么，也不想知道为什么了，他只想回去睡觉。
　　“对不起。”黎知哆嗦着唇齿，又一次挤出几滴眼泪，“对不起，但我没办法。”
　　“嗯，知道了。”江源长叹气。
　　似乎刚刚的愤怒都烟消云散，没留下半点痕迹，剩下的只有无力感，像是落进空洞无尽的黑暗里，周遭不再有任何声音，只有他自己。
　　他现在只想蜷缩着身子，呆到一个无人的角落里，像从前那样。
　　兴许他就不该迈出第一步。
　　并不是所有尝试的背后都会有另一个人生在等待，也有可能是更糟糕的未来。
　　“没事了，你就当没发生吧。”江源低声喃喃，“出国确实是很好的选择，你可以有一个崭新的未来，认识新的人，忘了这些事。”
　　“挺好的。”
　　“别这样，江源。”黎知摇着头，难过地摇头，“忘不掉的，我从一开始就错了，在我第一次选择默而不语的时候就错了。”
　　“折磨我的不是宋明哲，是我自己。”
　　“是吗。”江源定定地望了他两眼。
　　如果自己能再懦弱一点，兴许就能无耻地把所有罪责都推给黎知，欺骗似的让自己拥有短暂的清明，或者如果自己能坚强点，大不了闹个鱼死网破，就能终止这些无休止的争端。
　　甚至就算他不去共情黎知，都不会让自己现在这么难过。
　　但他都做不到。
　　他只会一次次地期盼能在未来逃离，又不得不在当下被桎梏在绝望里。
　　“算了，黎知，我真累了，下次再说吧。”说完，江源拖着疲惫的身躯，走下教学楼的长阶，消失在傍晚的暮色里。
　　他回到出租屋时，柯然还没回来。
　　整个房间里都是黑色，只有几抹电视剧电源的幽蓝色，还有钟表跳动的滴答声。
　　江源松了口气。
　　要是柯然看见，多半又得闹着吵着去和宋明哲争辩，他不想再把别人牵扯进漩涡里来了。
　　他脱去身上沾了水的衣服，后知后觉地嗅到那股厕所的味道，原来他刚刚身上是这种味道，怪不得路过的人都要躲避。
　　他现在就像个行走的抽水马桶。
　　江源自嘲一笑，拿起换洗衣物进了卫生间。
　　*
　　夜色浓郁，江源拖着疲惫的身子，窝进了被子里。
　　洗澡时发现身上多了好几处肿块，不出意外的话，明天应该起床都困难。
　　江源看了眼课表安排，接下来几天的课程都不繁重，请假应该对进度不会有太大影响，自己也是时候该好好休息，调整状态了。
　　他现在好一根崩到极限的琴弦，再这样下去的话，说不准什么时候会崩溃殆尽。
　　手机又安静了一天。
　　白哥最近似乎格外忙，一整天下来也只能回几条消息。不过他还是坚持给自己发了「早安」、「晚安」，江源也就满足了。
　　有个陪伴，暗暗地知道他在，就够了。
　　望着屏幕上的腊肠犬头像，江源突然眼眶一酸。
　　白日里受尽的委屈全都忍不住宣泄出来，他咬着枕头的一角，眼泪倾泻般的打湿被单，还有几滴落到屏幕上。
　　江源很久没这么哭过了，哪怕之前再委屈，他也只是咬紧唇关，仰着头不让那几滴眼泪掉下来，最多十几秒，又会恢复平日里的沉静。
　　突然好想白哥。
　　如果他在的话，应该会又是轻声哄，又是带点凶地跟他说「咱们小源宝贝是最优秀的，谁都不能欺负源宝宝」类似这种话。
　　有他在，江源用不着坚强。
　　江源哭了半会儿，吸着鼻子怔怔地望着依然暗着的头像。
　　不知不觉已经快四个月了。
　　一开始他还处心积虑地找了各种恋爱指南，给白哥发了那么多污言秽语，现在一回想，简直像是留了案底一样的尴尬。
　　胡思乱想了几分钟，江源彻底倒到被子里，抱着手机陷入睡梦。
　　*
　　路玉白忙了几天课程的事，又做了一晚上教案，简直筋疲力尽到极点。
　　肌肉记忆让他强撑着阖眼的欲望，点开恋爱乐园置顶的「狗宝贝源」聊天框，他刚下线十分钟，
　　居然没发晚安？
　　也没黏糊糊地撒娇？
　　甚至都没有叫他哥哥？
　　路玉白一阵诧异，按照往日的人，这种时候断不可能睡觉的，而且就算真睡觉，也会提前发晚安，还要配上那些可爱的颜文字。
　　这简直比火山喷发地震海啸还要严重？！
　　……
　　嘶。
　　他的小狗宝儿不会出啥事了吧？
　　路玉白放下手里的笔，撑着脑袋反复审视那个页面。
　　要不要打个电话问问好了？不过要是人睡着了，吵醒小孩儿他不会生气吧？感觉二十岁的男孩子睡不醒都比较容易起床气。
　　比如自己二十岁的时候，曾经一脚把叫自己起床的白舒踹了两米。
　　这事儿还被白舒念叨了四五年。
　　他失笑着，刚准备给江源打电话，微信不合时宜地又弹出白舒的消息。
　　【白舒】：在忙吗？
　　路玉白挑眉，这人找他从来没好事，十有八九又跟贺诚有关，他现在一秒钟都不想再听见这个名字。
　　【白】：你先说什么事。
　　【白舒】：你有没有澳洲的朋友？
　　路玉白暗骂一句，没好气地发语音——“滚。”
　　白舒一看他脾气上来，立马打电话开始软磨硬泡：“路玉白，我们是不是好哥们？你怎么能对我这么残忍？”
　　“以前是，现在不是了。”路玉白揉着太阳穴，“我没有你这种丢人的兄弟。”
　　“你怎么就不听我先说说呢，上来就叫我滚，脾气那么大，你大姨妈来了？”
　　“……”
　　路玉白拿过桌边的茶杯，仰头闷了半口，胸腔里冒火才消褪点，他沉着声音：“给你三分钟，我还要哄老婆的。”
　　白舒一哂：“澳洲那边有种花叫冰封玫瑰，你给我搞点呗？”
　　路玉白慵懒地抬起眼皮：“什么花你在国内搞不到？非要绕这么大弯子从澳洲运过来，飞机上闷一天不得都蔫了。”
　　“不劳你担心，我有的是钱。”白舒笑得古灵精怪的，路玉白几乎能猜到他要干什么。
　　无非就是千金博美人一笑的行为，说不定这个败家玩意儿要为了几朵花去租一架飞机。
　　“你有钱不如好好犒劳你的亲兄弟，不要老是热脸去贴别人冷屁股，你是不是喜欢被虐啊？”
　　白舒在那头「咯咯」地笑，隐约能听见酒杯相撞的声音：“少爷您家破产了？开始稀罕我这点臭钱，要不您回家继承遗产吧？我以后没钱了方便来投奔……”
　　“滚。”
　　路玉白刚要挂电话，白舒嚷嚷着：“记得我的花儿！”
　　通话结束的瞬间，路玉白感受到久违的安静。
　　他舒展了下四肢，打开浏览器搜索「冰封玫瑰」。
　　弹出页面上映入眼帘的是一片白色的花海，花瓣是血红色的，被凝固在一块透明的冰里，冰和花瓣交融的边界是淡粉色的过渡，像是融进了水里的血丝。
　　背景是一片冰川，望不到尽头的纯净。
　　路玉白微怔，半晌才点开那张图片。
　　培育在冰川上的玫瑰，十万朵才有一朵的存活率。
　　足够浪漫，也足够残忍。
　　路玉白突然想到了某个清冷又干净的少年音，似乎就像这玫瑰一样。因为足够珍稀，所以让人更想占为己有。
　　光标在界面上飞速滑动，直到页面最底端。
　　路玉白找到了他想要的东西。
　　冰封玫瑰的花语是，心甘情愿为你付出所有。

那你为什么不对我笑
　　江源一连四天都没去上课。
　　直到第五天，辅导员给他打了个电话询问情况，江源模糊不清地敷衍了几句，才推脱掉辅导员亲自上门查看的殊荣。
　　他望着墙壁上滴答跳动的时钟。
　　哎，终归还是要被拖出蜗牛壳。
　　江源动作不太利索地下床，腿还没离开床沿，身上就撕扯着生疼，他撩开腹部的衣物，有一片明显的淤青。
　　“啧。”江源眸子淡淡的，放下衣服遮住碍眼的痕迹。
　　好在他咬宋明哲那口没省力气，他回去估计也得半把个月才能好透，这么一想，江源浑身都舒畅得多。
　　早上又是让人两眼一昏的高数课，江源全副武装裹得像是明星出街似的，背着两本书来到教室。
　　他才刚踏进门边，整个嘈杂的教室就像陷入了冰冻似的，没了半点声音。
　　江源环视了一圈，神色恹恹地坐到老地方，拿出自己的高数课本戴上蓝牙耳机。
　　也对，出了黎知那件事，他彻底成了行走的瘟疫病毒，谁挨上他都得沾上晦气。
　　快上课前十分钟，祁悦才来。
　　她眼下乌黑隔着老远就能看见，昨晚多半熬了个大夜，打着哈欠摇摇晃晃地坐到江源旁边：“大学霸，你搞什么穿这么多？”
　　“感冒了。”江源小声说。
　　他声音里确实有嘶哑的痕迹，虽然不是因为感冒。
　　祁悦点点头，没多想地打开书包，掏出高数书和练习册。
　　“大学霸，习题写了没？”
　　江源犹豫着点头：“写是写了，质量不好说。”
　　祁悦轻呵，眉眼眯起：“我们学渣从来不追求质量，只追求数量，写了就成，来！”
　　江源这才把绿皮习题递过去。
　　祁悦三下五除二地誊抄上去，正好在路玉白踏进教室的一瞬间写完所有题。
　　路玉白今天穿了件黑色的羊绒大衣，兴许是出门没看天气预报，走进教室时，鼻梁上已经带上了汗珠。
　　他顺手把外套脱下来，搭到一旁无人的座位上，露出内里的白色衬衫，解了两颗扣子。
　　祁悦眯着眼，小声凑到江源耳边：“白老师好骚。”
　　“噗！”
　　江源本来没注意到，她这么一说，他抬眼就对上露着锁骨和半个胸膛的路玉白，眼神交汇的瞬间，差点喷出来。
　　他一张脸爆红，埋着头不敢继续看。
　　确实挺骚的，像是夜总会出来的男公关。
　　路玉白好奇地看着不敢抬头的男孩儿，又扫了一眼他旁边的女孩子。
　　这俩人似乎上节课也在窃窃私语，看起来关系很不错的样子，这会儿小孩儿脸又红得不得了。
　　他无奈一笑，似乎看出了两人的关系。
　　这个年纪的男孩儿，如果性取向正常的话，很难拒绝旁边那个看起来就很有意思的女生。
　　春心萌动也是正常。
　　课前的小插曲很快就过去了，铃声一响，路玉白戴上他的银边框眼镜，又恢复那个温文尔雅的魔鬼数学老师。
　　这节课的内容依然是函数，只不过比上节课更抽象。
　　江源杵着下巴听了不到十分钟，眼睛就阖上了。
　　路玉白余光扫到，嘴上一边讲解着枯燥乏味的数学公式，不经意地扬起愉悦的神色。
　　有些地方又真的很像，比如在讨厌的东西方面，都不喜欢数学，那副恹恹的样子简直如出一辙，像只被迫学习的奶狗，一会儿就翻出纯白色的肚皮，睡得晕头转向。
　　“江源。”路玉白声音不大，但足够把人叫醒。
　　小狗儿立马睁开眼睛，懵懵地站起身。
　　他吓得属实不轻，本就没太睡深沉，突然听见一个分不清是数学老师还是白哥的声音，足以把人的睡意驱散干净。
　　“昨晚干啥了？这么累。”路玉白不经意地问了句，红外线扫到多媒体板上，“这是什么？我刚刚讲的。”
　　江源看了两眼，小声回道：“费马定理……”
　　“哟。”
　　路玉白诧异地笑，他的教鞭在讲台上点了几下：“有预习？不错，乖。”
　　没抓到小孩儿的小辫子，路玉白内心暗暗遗憾，但他还是让人坐下了。
　　江源整个人清醒了不少，他扶着旁边的桌角，缓缓坐回板凳上，他又看了眼路玉白，戏谑的神情昭然若揭。
　　他确实预习了，也不敢不预习。
　　上节课差点把他魂都吓得剥离出体外，这节课是断然不敢以裸奔的状态来上课的。
　　“大学霸，我怎么感觉这老师格外关照你？”祁悦撑着下颌，眼神意味不明。
　　“……”
　　江源长叹，无奈又小声：“我倒希望他别关照我。”
　　祁悦笑了笑，从包里掏出个粉色的小袋子，大约只有三个手指宽，正方形的。
　　江源脸上一热，眼神躲闪着：“你怎么上课拿这种东西？”
　　“？”
　　祁悦把塑料包装翻了个面，江源才看清上面的字，密密麻麻的第一眼看不太清。
　　护手霜……
　　他顿时窘迫地想找个地缝钻进去，立马扭过头把脸埋进帽子里，半天都不愿意转过来。
　　祁悦故意逗他，红着的耳朵尖格外有意思：“江老师，你刚刚把这个看成啥了？大学霸给我科普科普呗？我没太懂。”
　　“什么都没看成！”江源说什么都不肯转过头，欲盖弥彰地攥着笔。
　　攥了一会儿又觉得浑身不自在，呼吸都乱地没了规律。
　　“好好听课，别、别再胡闹了。”江源深呼吸了几下，重新抬起头望向黑板。
　　*
　　三节课过得格外快。
　　下课后，众人赶着去吃饭，教室很快就空无一人了。
　　江源慢悠悠地收拾书包，刚准备转身出门，就被一声叫住。
　　“江源。”
　　他转过身，路玉白就站在讲台上，本就比江源高了快一个头，这会儿再加上台阶的长度，江源看他都要抬起头。
　　“过来。”路玉白朝他勾了勾手指。
　　江源怔怔地站在原地。
　　这个手势，好像在唤小狗似的，还没想清楚，脚步就鬼使神差地挪过去了。
　　路玉白似笑非笑，一手握着保温杯，语气平淡：“上次下课怎么溜得那么快？怕我把你吃了？”
　　江源咽咽口水。
　　完了，差点忘记这茬了。
　　他完全没想到路玉白居然真的记得，按照江源的推断，一般老师叫同学留堂。如果不是作奸犯科让老师记忆非常深刻的话，悄悄溜走都不会被抓到。
　　“没……”江源憋了几秒，憋出句，“饿了，赶着吃饭。”
　　路玉白忍着笑，手上收拾着教案，几张纸很快就被他塞进文件袋里。
　　江源这个视线刚好直视他的手指，很漂亮干净的指尖，指甲修剪得很漂亮，关节也没有颜色，仿佛是玉雕琢似的。
　　和他的名字也很配。
　　“盯着看什么呢？”路玉白抬眸。
　　“没。”
　　“学得怎么样了？有不会做的吗？”
　　江源像在铁锅上似的煎熬，他抠着手指，想回答又不敢回答。
　　要是说有，路玉白十有八九要把他按在这儿讲到明白为止。要是说没有，路玉白随便抽个问题，他都可能答不上来。
　　俗称送命题。
　　路玉白看他那纠结的样子，笑意再也憋不住：“行了，有不会的就赶紧问，没有就去吃饭，我又不是在为难你。”
　　“哦……”江源小心翼翼地打量他的脸色。
　　他现在笑得很自然，说话也不是在阴阳怪气地呛人，估计是真随口一问。
　　江源这才放下书包，从里面拿出习题集。
　　“上节课的作业，有两个题我不会。”江源翻开习题，上面每个题都有橡皮擦涂改过的痕迹，足以看出他写题时的纠结。
　　路玉白接过笔，撑着讲台开始看题。
　　“这两道都是同一种类型，现在用传统方法可能确实难解，你翻书到二十四页，洛必达原理，看完可以直接解出来。”
　　“我现在给你讲讲传统解法吧。”
　　他从桌上掏了张草稿纸，修长的手指捏着钢笔，很快就在纸上龙飞凤舞地留下一串。
　　江源皱着眉看了两遍。
　　这他妈是什么字体……
　　路玉白本人倒是感觉良好，他站在讲台上，需要微微弯下腰才能够得到江源，笑意盈盈地转着笔：“怎么样，理解了吗？”
　　江源：“……”
　　他不太敢说没看懂。
　　但这字体实在是太抽象了，他从未见过有人能把数字写成这样，简直是在侮辱他手上那一只几千块的德国钢笔。
　　“嗯，懂了。”江源点点头，并暗自决定把那张草稿纸带回去问问考古学系的同学，看看有没有人能认出来那是什么字。
　　路玉白看着他收东西，突然瞥到一串灰色的手链。
　　很少有男孩儿会戴手链，还是这种小玉珠串。
　　气氛安静了几秒钟，江源收拾好东西，刚准备走，路玉白又问了：“你旁边那个女孩子，你喜欢她吗？”
　　“？”
　　江源蹙眉，立马摇头。
　　他为什么会有这种误解？！就因为祁悦坐在他旁边吗？
　　路玉白像是明白了什么，继续道：“我看你总是对她笑。”
　　江源心跳乱麻麻地，别扭着说：“别人也没跟我说话，我不是只对她一个人笑……我平时挺喜欢笑的。”
　　“那你为什么不对我笑？”
　　路玉白说出口，才发觉这话酸溜溜的，立马别扭地转过头：“算了，我开玩笑的，你走吧。”

要不你亲自试试看？
　　江源回到出租屋时，房间里坐了个人。
　　他吓得一愣，握着门把手望着房间里的女人：“你为什么有我房间的钥匙？”
　　江戈慢悠悠地喝着茶，眼神复杂又犀利，她过了半分钟，才从桌上拿起一把钥匙：“你在家的时候，我顺手用你的配了一把。”
　　“……”
　　江源不敢置信。
　　“你经过我允许了吗？”江源手指颤抖着，“为什么不经过我允许就拿我的东西？而且还直接进我房间？”
　　江戈冷着脸咆哮：“我是你妈！你妈凭什么要经过你的允许？！”
　　江源无言以对。
　　如果江戈会讲道理的话，他们之间的关系也发展不到现在这个地步。
　　他盯着门边曲折蜿蜒的瓷砖线看了很久，声音嘶哑又无奈：“你找我什么事？不能打电话吗？非要这么直接过来。”
　　“你知道你上学的成绩吗？”江戈甩了一张纸到床头，“有两科才考七十分？？江源，你在学校到底在干什么？”
　　“我暑假就想说了，你一天到晚神神叨叨不知道做些什么？”
　　江源太阳穴突突发痛，还是忍着语气：“西方文学史很难，七十不低了，妈。”
　　“我需要你来告诉我什么难什么不难？出社会赚钱才是难！受别人尊重才是难！你就只读书还要和我叫难？”江戈拍着桌子，情绪一上头整个人站起身指着江源。
　　江源不想和她吵，径直放下书包拿起浴巾准备去洗澡。
　　“你现在已经眼里没我了是吧？”江戈冷冷道。
　　“我很累，洗个澡不行吗？”
　　江源抿着唇，他眼里淡得望不出半点情绪，攥着手里的浴巾，望着面前几近歇斯底里的女人。
　　对峙了半分钟，江戈拎起旁边的名牌包，沉声道：“你自己在学校想清楚，学业要是再继续荒废下去，我和你真没什么能说的了。”
　　说完，她一把拽开房门，从江源面前径直穿出卧室。
　　直到外面的铁门一声巨响，江源才释然似的叹气。
　　他真的快到极限了。
　　有个宋明哲就已经让他快喘不过气，偏偏江戈还要时不时火上浇油。
　　明明是自己的母亲，应该是世界上唯一关爱他、心疼他的人。在自己状态不对劲的时候，给予的却是责备。
　　江源收起床上那张被揉得像腌菜似的成绩单，得有多厌恶才能把边角蹂躏成这样。
　　他甚至有时候夜里躺在床上，脑子里都在漫无边际地想，自己真的是江戈亲生的儿子吗？而不是仇人唯一遗留在人世间的血肉，让她这样百般折磨。
　　楼道里的高跟鞋声已经彻底停了，江源放下刚用来支开江戈的浴巾，懒洋洋地躺回椅子上。
　　人在郁邑失落到极点的时候，就会开始对一些堕落的事物抱有想法。
　　比如说烟，比如说酒，又或者说一场酣畅淋漓的爱。
　　江源突然想放纵一次。
　　无论是什么。
　　做一些从未试过的东西，喝到宿醉，闻一闻凌晨的晚风，和一个喜欢的男人接吻，再滚到床上去。
　　去他妈所谓的应不应该，他只想做自己想的事。
　　到酒吧门口时，江源突然打起了退堂鼓。
　　还没进去，他就被里面的灯红酒绿吓得只敢驻足观看，里面全是只穿了半件吊带露出丰匀大腿的女人，还有满脸醉意的男人。
　　江源感觉自己和这儿格格不入。
　　他正犹豫着，忽然被一个男人握住了手臂：“呀小可爱，第一次见。”
　　江源回过头，身旁站着个极其漂亮的男人，他眸子眯着像狡黠的狐狸，身上穿着也很讲究，脖颈间的祖母绿宝石闪得让人睁不开眼。
　　“您、您好。”江源拘谨着，下意识想逃。
　　“嘶……好可爱。”白舒舔舔唇角。
　　他要是不喜欢贺诚的话，肯定要搞个这样的宝贝儿玩玩，日子都得甜蜜翻个倍。
　　“进去玩玩？今晚都算我的。”白舒拉着人的手，径直把人往怀里拽。
　　“啊？！”
　　进了酒吧内场，江源惊得一句话都说不出，全是赤裸着上半身的腹肌男，还有水蛇似的舞女在钢管上搔首弄姿。
　　白舒直接将人带到了卡座最中央，几个穿着不俗的男人围着坐在其间。
　　“哟，小白，哪儿搞的小宝贝儿，这么可爱。”
　　白舒摆摆手：“门口捡的，你们别吓着人家。”
　　“哈？”男人诧异地咧开嘴，望向江源，“宝贝儿，可不能随便跟着男人进酒吧啊？小心他对你有非分之想。”
　　“去你妈的。”白舒笑骂道，一脚踹开旁边的人，给江源腾出个地儿。
　　江源脸上一阵发热，手脚不自在地坐在中间，别扭了一会儿才问：“请问……你叫什么名字？”
　　“白舒。”白舒抽着奶油味的烟，眯着眼，“白色的白，舒服的舒。”
　　“哦……我叫江源，江河的江，源头的源。”
　　江源眸子圆圆的，像是单纯的小狗似的，只会乖乖地望着白舒，看得他忍俊不禁：“会抽烟吗？小源儿。”
　　江源摇摇头，白舒说了句「还挺乖」，就听江源问：“这个好抽吗？”
　　“嗯？还可以，你试试吗？”说完，白舒从盒子里又掏了一根给江源。
　　江源犹豫着接过，半晌没敢点燃，白舒笑得前仰后合，从桌上挑了个火机燎过他的唇角。
　　“唔……”
　　江源笨拙地吸了一口，猛地被呛红了眼，他转过头伏在靠背上咳嗽，半天才哭丧着脸：“好呛……一点也没有奶油的味道。”
　　白舒越发觉得他可爱，揉着他的脸蛋：“小源是弯的吗？哥哥给你介绍帅哥，全是富得能在市中心买地的那种，要不要？”
　　江源赶紧摇头：“我有喜欢的人了。”
　　“哈？”白舒失笑，一脸八卦地凑近，“干啥的，有钱吗？活好吗？帅吗？”
　　“嗯……研究数学的，好像挺有钱……”江源红了脸，憋了半天，“不知道活好不好。”
　　“数学？！”白舒听见这个词就萎了大半，嫌弃的神色藏匿不住。
　　“搞数学的十有八九都有点性冷淡，我有个哥们儿就是，单了他妈二十多年，我真的怀疑他功能有问题。”
　　江源听完思索了一会儿……如果是白哥，不行也就不行吧。
　　他能接受。
　　柏拉图式的爱情他也蛮向往的，似乎会更纯粹。
　　很快酒就上了桌，十几瓶花花绿绿的颜色，看得江源迷了眼：“酒有这么多颜色啊？”
　　“是啊。”白舒给他倒了一杯，“我副业调酒的，下次给你亲自调点。”
　　“好。”江源接过后抿了一小口。
　　不是记忆里白酒的那种辛辣，而是很香又带点果味的酸甜，他欣然地亮起眸子：“好喝诶。”
　　“这个我也喜欢，葡萄味的，不过后劲有点大，你喝慢点。”
　　白舒又把桌上的酒轮流给他尝了个遍，一轮下来，江源脸上潮红浮起，眼神迷离，连说话都有点支吾。
　　“窝……窝还没和我哥哥说晚安。”江源睁着眼睛，湿漉漉地望着白舒。
　　“啊？男人不能惯着，说个屁的晚安！”白舒一副揭竿起义的姿态，搂过江源的脖子，“你就应该给他一点甜头，然后吊他两三天，这样才能把他勾得欲罢不能。”
　　“唔……”江源似懂非懂地点头。
　　白舒刚准备继续大放厥词，就接了个电话：“喂……贺诚哥哥……”
　　他立马扭过头：“哥哥我十二点保证回去！诶你别生气！！我真回去！记得给我留门啊。”
　　……
　　一顿好哄赖哄，白舒才挂断电话，脸上没了刚刚的嚣张，无奈地挠头：“老男人，你懂的，脾气大####”
　　“老男人……脾气大……嗝”
　　江源整个脑袋晕乎乎的，很快就靠到白舒身上，两只手伏着他的肩畔，乖巧地哼唧着。
　　白舒心都要化了，蹂躏着他的发丝：“你太他妈可爱了，我马上把老男人踹了和你私奔。”
　　江源这会儿没什么思考能力，说什么都应着。
　　白舒一会儿就觉得没劲了，自顾自地喝酒。
　　吧台外走进个身影，白舒余光瞥了几眼。直到人走到卡座十几米外，他一声轻佻地笑：“呦呵，这不是我们路老师吗？”
　　路玉白挑眉瞥了他一眼：“你这么叫我，感觉有点恶心。”
　　“滚。”白舒踹了他一脚，惊动身上伏着的江源。
　　江源迷迷糊糊地睁开眼，和路玉白正好对视。
　　“唔……我好像看见我数学老师了。”
　　路玉白沉默了半分钟，冷着脸问白舒：“你哪搞来的人。”
　　“门口捡的。”
　　“……”
　　江源看得模糊，又往路玉白身上蹭了半米，几乎贴着他的胸膛，才喃喃：“好像啊……你和我数学老师长得一模一样。”
　　白舒在一旁憋笑憋到抽搐，抓着旁边人的大腿才强忍住。
　　路玉白只觉得一个头两个大，他捋了把头发，无奈地将人从身上捞起来：“江源，看着我，我就是你数学老师。”
　　“哦……你很帅，但听说搞数学的都阳痿。”
　　“……”
　　路玉白感觉有股无名火从肺门窜向头顶，他深吸了口气，咬牙切齿道：“要不要你亲自试试看我萎不萎？”

🐕汪汪的一些b话
　　1、这本小破书，接下来就需要收费辣，收费标准统一的，也许会有小朋友问我，「哎呀汪汪，怎么要收费啊，不收不行吗？」我的回答是：我希望更多人能看到我写的东西，希望我写的故事能让很多人喜欢。所以我需要推荐位QAQ，还有小朋友也要问了，「汪汪，你他妈上架感言还要复制啊？」我也很不想复制，呜呜呜但我昨天开始就发烧了，脑子晕乎乎的写不出来新的就凑合一下吧。
　　2、上架后我会发粉包，最近我手头也比较宽裕，稍微回馈大家我还是能做到的。
　　3、这本书按照我的大纲，正文也不会超过二十五万，不需要大家花太多钱，红包广场抢一抢就够了嘿嘿。
　　4、如果有小伙伴因为上架不再陪伴了，我也很感谢，这一路我看着许多眼生的、眼熟的小伙伴，每天打卡，给我投推荐票，我已经很感动了，我不是毅力很坚定的人，让我一个人漫长无应答地码字。所谓的为爱发电，我可能真的坚持不下来，再次感谢所有支持我的小伙伴！鞠躬。
　　5、想不想看路老师和小源宝接下来的甜蜜进展！！想不想看路哥收拾宋明哲那个狗der！！想不想看夫夫的情趣！（看过我车车的都知道，我很能搞事【狗头保命】）！
　　最后，希望屯文的宝宝能先订阅一下QAQ，真的对我很重要，拜托拜托——
　　好了，废话不多说了！
　　再次感谢！

小源儿这么会哭 哥哥心都给你哭碎了
　　路玉白停车不到二十分钟，发动机都还没凉下来，又重新回到了车上。
　　只不过顺道带了个醉鬼走。
　　喝醉酒的江源黏人劲儿直线上升，一个劲地往路玉白脖颈上蹭，两只爪子也不老实，攀着肩膀还不够，非要整个人都挂到他背上才行。
　　本来打算喝两杯放松一下，这会儿还被迫要伺候个祖宗。
　　路玉白将人按到副座上，刚准备给江源系安全带，就被两条腿盘住手臂，整个人缠上来。
　　“哥哥……”
　　“……”
　　路玉白呼吸越发炽热，他喉结滚动了下，动作麻利地扣好，抽出江源怀里的手。
　　江源似乎有些失落，手依然在那个位置，眼神湿漉漉的，望得路玉白心上一揪。
　　“江源，你看清楚我是谁？”路玉白凑近他的脸，尝试和醉鬼讲道理。
　　江源眨巴两下眼。
　　“哥哥……白哥哥。”
　　“？”路玉白瞳孔骤然放大，撑在皮质坐垫上的手指猛然用力，脑内像是烟花迸裂似的，被空白占领了感官。
　　这个称呼……
　　路玉白试图思考，但诧异和震惊让他无所适从。
　　“你叫我什么？”路玉白自己都未尝发觉，他声音在颤抖。
　　“白……哥哥，哥哥。”江源嗫喏着，说不太清楚，淡琥珀色的瞳孔在夜光里流露生辉。
　　两人以极其暧昧的姿态，保持了许久，路玉白才先败下阵来。
　　他突然内心一阵烦躁，现在人醉得不清醒，想从他嘴里问点什么难如登天。但好奇心像是跳跳糖进了心腔，反复蹂躏折磨着神经的底线。
　　江源还在迷迷糊糊的，时不时蹙眉反胃，路玉白沉默地看了他几眼，一脚油门驶出酒吧街。
　　一路上颠簸着，江源时不时哼唧两声。
　　他像是特别难受似的，抱着肚子蜷在车门旁的角落，眼尾也有些潮红。
　　路玉白随便把车停在街道旁，走进药店，他拧着眉头望了眼车上的人：“解酒药，再拿点维生素。”
　　很快，他就拿着药走回了江源旁边。
　　江源已经在座位上缩成了一团，小脸上皱巴巴的，喝醉了并不舒服。
　　路玉白给自己点了支烟，抽了不到半根，就心烦意乱地杵灭了。
　　他走进便利店，语气冷着：“有卖热水的吗？”
　　“？”
　　老板和他四目对视后，呆愣愣地摇头。
　　“帅哥……如果你要的话，我拿纸杯给你接点。”
　　“行。”
　　很快老板就端着一杯热水从房间里出来，路玉白抿着唇站了几秒钟：“再来包烟吧，什么贵来什么。”
　　＊
　　回到车里时，江源依然是那副半睡半醒的模样，路玉白伸手拍了拍他的脸：“江源，吃药。”
　　“不吃……”江源不知道哪里来的劲，一把就推开了路玉白的手。
　　他喝醉了一改平日温顺乖巧的模样，完全就是个混世霸王，还是个喜欢耍流氓和撒娇的霸王。
　　路玉白气得牙痒痒：“你在耍横我把你丢下去。”
　　这话一点没唬住人，反倒把他心里的逆反激出来了。
　　“丢吧……”江源红着眼睛，“反正我就是没人爱的小孩，大家都不喜欢我。”
　　“……”
　　路玉白无奈到仰头长叹。
　　“不丢你，祖宗，吃完药咱回去睡觉好不好？”路玉白擦了擦他脸颊上的泪痕，努力放轻语气哄着。
　　江源眼神里依然满是呆滞，他任由路玉白在他脸上反复摩擦，常年写字的手指上茧子很厚，摸起来有种别样的安心。
　　“白哥哥……”
　　路玉白就这样和他四目对视。
　　如果小源就是江源，他能接受吗？
　　路玉白在内心暗暗地问。
　　他不算是不能接受江源，但总觉得，和脑子里构画的那个小源宝，那个又会撒娇又喜欢说浑话的男大学生，分裂感太强。
　　路玉白很难把这样两个人联想在一起。
　　江源还在流泪，流个不止。
　　“小源宝，不哭了好不好？”
　　声音绵绵的，进了耳膜里，路玉白一瞬间释然。
　　像不像都不重要，他就是他的源宝，只要他是，怎么样的他都没关系。
　　接受是时间上的事，但目前最重要的，是他的小源宝在掉眼泪。
　　他松开江源身上的安全带，一掌将人从副座上捞起来搂到怀里，摸着毛茸茸的脑袋按在胸膛里哄：“哭什么？小源儿这么会哭，哭得哥哥心都碎了。”
　　终于抱到了。
　　这个浓烈秋季里属于他的心动。
　　可惜他的心动目前智商不属于正常状态，江源下意识地手臂环过他的脖颈，哼哼唧唧地：“白哥哥……你好烫啊，是不是热。”
　　“嗯，是热。”
　　路玉白蹭着他的眶缘，湿冷的风不断刮过他露出的肌肤上。
　　是热，他的宝贝儿热情得要死。
　　路玉白突然想起些陈年旧迹，心情不太美妙，语气骤然硬邦邦的：“你白天在和祁悦说什么好笑的？让我也听听。”
　　“白天……白天……”
　　江源乖巧地思考了一会儿，脸上带点羞怯地咬着食指：“她给我看小口袋，正方形的。”
　　说完，江源比了个形状。
　　路玉白听完脸色阴沉沉的，一把掐住醉鬼的爪子，又凶又气：“以后不许看她的。”
　　他顿了一秒。
　　“只许看我的。”
　　“好。”江源应了一声，又迷迷糊糊地阖上眼睛。
　　路玉白知道这是醒酒药效果起来了，他抱着人又哄了一会儿，像是妈妈给小宝宝拍背的手法，很快怀里的人就传出均匀的呼吸声。
　　他把人又抱回副座上，系好安全带。
　　回到公寓时，路玉白手臂都麻了，江源虽然看起来瘦，但好歹是个一百多斤的大男孩儿。
　　再加上他睡着了各种不老实，又是乱啃又是哼哼唧唧的，路玉白差点被他在电梯里蹭起火。
　　他把人先放到沙发上，刚准备去浴室拿块儿毛巾给他擦擦脸，就被人一把拽住。
　　“呕——”
　　路玉白还没反应过来，就被吐了一手，连带江源身上的衣服。
　　还有他名贵的实木地板。
　　“……”
　　路玉白眉角隐抽，强迫自己冷静着，迅速抽了几张纸给江源擦嘴，然后胡乱地弄了下他的衣服。
　　江源又在啜泣，但这次是因为不舒服。
　　“哥哥……呜……呜呜我难受。”他哑着嗓子，小可怜似的拉着路玉白袖子。
　　路玉白心都疼化了，他犹豫了片刻，把人身上的外套和卫衣剥下来，抱着人走进了浴室。
　　“我给你洗个澡好不好？宝宝不要动，坐在这里。”路玉白动作僵硬着，他这辈子还没伺候过别人。
　　江源坐不太稳，圆碌碌的眼珠子直勾勾望着路玉白。
　　路玉白手指放在他的裤带上停留了几分钟，硬是没能伸出扯开的动作。
　　他无奈地捂眸。
　　江源和他还没有确定关系，他就这样乘人之危地扒了他衣服，不会被觉得在轻薄他吧。
　　况且小孩儿还不知道他的身份，明天江源一早醒来，发现自己一丝不挂地躺在自己数学老师床上，心情得多炸裂。
　　他犹豫片刻，选择问问当事人的意见：“源宝，你愿意让我给你洗澡吗？”
　　“嗯？”江源笨拙地捏着一块香皂，递到路玉白鼻子前，“哥哥，香香，闻闻。”
　　“……”
　　“我脱你衣服可以……”
　　“哥哥！这里有蝴蝶！”江源抓着一块毛巾，直接盖到路玉白脸上。
　　“……”
　　路玉白万念俱灰地拿开脸上的东西，他这辈子的耐心都消磨殆尽了。
　　他直接拦腰抱起江源，放到干燥的浴缸里，三下五除二地扒掉长裤。
　　江源呆愣愣地缩坐在浴缸里，他两条腿微微曲起，手臂抱着膝盖，脸上带点潮红，说什么都不愿意让路玉白扒他剩下的布料。
　　“不脱吗？”
　　江源猛地摇头，他垂着脑袋，像是自言自语一般：“这……这儿有疤，不好看。”
　　“有疤，大家都不喜欢疤，哥哥不会喜欢，不好看。”
　　路玉白摸着他的脑袋，神色淡然地看着他。
　　原来曾经电话那一头，失落又谨慎的时候，他是这种表情，像只被抛弃无家可归许久后，终于遇到新主人的流浪狗。
　　连每个字眼都充满了讨好和害怕。
　　害怕再次被抛弃，害怕会不被人喜欢。
　　他突然好想抽自己一巴掌，刚刚居然说要把人丢出去。
　　“算了，宝宝不想脱我们就不脱。”
　　路玉白很快就给他洗完了，他找了块很大的浴巾给他擦身子，然后抱着人到客厅里吹头发。
　　直到江源已经睡到迷迷糊糊，路玉白才帮他把湿着的底裤脱下来。
　　已经凌晨两点了。
　　他来来回回折腾了快三个小时，才把这醉了的祖宗伺候好。
　　路玉白拿了个拖把处理完地板，又给江源喂了颗醒酒软糖。
　　江源睡熟后和刚刚嚣张的模样完全不是一个人，这会儿睡得乖巧可爱，呼吸都是软绵绵的，有软糖的甜味。
　　路玉白若有若无地用手指去拨他的脸，皮肤也很嫩，和想象中的手感一样好。
　　谁说小源和江源不像的？胡说八道。
　　明明就一样可爱。
　　路玉白越发觉得甜，他的小源给他带来的后劲像是股热泉，源源不断地涌进他的神经，侵占他的理智。
　　让他想做些越界的事。
　　比如说亲一下，摸一下。
　　他别扭地拧过头，内心潜存的道德观念顽强地拽着他即将倾斜而出的冲动。
　　不能乘人之危……不能……
　　“哥哥……”
　　最后一丝弦断了。
　　路玉白一把握住江源的手腕，唇齿猝然相交汇，他尝到了江源嘴里的甜味。

路老师亲自给我洗的？！
　　比想象里的甜得多。
　　神经末梢猝然释放多巴胺，路玉白最后一丝防线崩溃殆尽，他用力地吻着身下的人，手指尖钻进人软弱无力的指缝间。
　　“唔……唔，疼。”
　　江源轻到呢喃似的声响，才把路玉白从失控边缘唤醒，他喘着粗气，手撑在江源白皙的耳廓边，时不时用食指撩拨一下。
　　睡着的人还是会有趋利避害的本能，江源轻微地蹙眉，不耐烦地拍开耳边胡闹的手指，无力地圈住一根，像是占有玩具的小孩，就是不愿意松开。
　　出血了。
　　路玉白轻触了下江源艳红的唇，上面有块明显的红色斑驳，是他刚刚没收住力，犬齿蹭出来的。
　　已经凌晨四点了。
　　路玉白累了大半个夜晚，浑身肌肉都酸疼，他一把抱起沙发上睡得很熟的人，走回房间里。
　　*
　　江源醒来，已经是第二天的中午了。
　　他撑着疲惫的身躯，腰和大腿像是被渣土车撵过似的疼，还有宿醉后的头疼。
　　“这是哪儿？”江源拧紧眉头，环顾了一圈。
　　路玉白站在阳台外，他已经穿戴整齐，好一副什么都没做的正人君子模样，他看着江源已经坐起了，掐灭了烟头又在外面散了散味道。
　　“我家。”路玉白给他递了件外套，“没穿过的，你先披着。”
　　江源手伸进被子里探了一圈，才发现自己身上什么都没有。
　　他脸上热热的，接过外套后似乎不太好意思抬眸看路玉白：“谢谢。”
　　“昨晚的事，你还记得多少？”路玉白轻声问。
　　他自己也没底，说真的，如果江源全都记得，该怎么去面对这层复杂的关系，又或者坦然接受任何江源做的决定，他真没把握。
　　江源咬着嘴唇，小声嗫喏：“白舒……好像是你朋友，我和他喝多了，然后你带我走了。”
　　他又挣扎了一会儿。
　　“好像没了……”
　　路玉白神色淡淡的，握着一旁书桌角的手愈发用力，半晌才释然道：“行。”
　　“我有给您添麻烦吗？”江源踌躇不决着，“对不起路老师，我那个……酒量不太好，如果说了什么话，您就当没听过。”
　　他又恢复了那个知分寸懂界限的学生。虽然面上没露出什么端倪，但路玉白清清楚楚。
　　他现在只把自己当成数学老师，没了这层束缚关系，说不定江源跑得比撒欢的兔子还快，自己什么也留不住。
　　“没关系，你什么也没说。”
　　路玉白走出房间给他倒了杯热水，又拿了一颗药丸递到他手上：“昨晚喝得有点多，你吃点药会舒服一点。”
　　“唔好。”
　　吃完药后，江源套上路玉白的外套。虽说没穿过，但那股淡淡的香水味还是被江源嗅到了，他别扭地拉着外套，只露出两条白皙修长的腿。
　　“路、路老师。”江源脸红透了。
　　路玉白也觉得有点尴尬，现在的气氛就像是两人一夜激情后，起床翻脸都不想认账。
　　“怎么了？”他别过头，努力不去看男孩赤裸的肌肤，“不合身吗？”
　　江源欲哭无泪。
　　这玩意在他身上顶多算是块遮羞布，风能从下面窜到上面，总有当众遛鸟的错觉。
　　“衣服好大，我没有……没有内裤。”江源手指拽着衣服边缘，努力不让自己露出更多皮肤。
　　虽然他估摸着路玉白昨晚已经把他从里到外看了个遍了。但醒着和醉着终归不一样，他要是没意识，随便怎么折腾也不会觉得羞耻。
　　但现在他能清清楚楚地看见路玉白脸上的神色变化。
　　“哦，对。”路玉白立马转身走出房间。
　　他多半是脑子被驴踢了，自己把别人内裤扒下来，现在居然忘记了。
　　路玉白走到浴室，从烘干机里拿出他的白色内裤。
　　昨晚没仔细看，布料上还有个可爱的小熊图案。
　　他憋着笑，走回房间，语气淡淡地：“家里没新的了，昨晚帮你洗过了，穿吧。”
　　江源脑子「轰」一声空了，他整张脸都绯红，结巴地重复：“路、路老师，您亲自给我洗的？？！”
　　“嗯。”
　　江源风中凌乱了。
　　你一条破内裤，何德何能让人家高数老师亲自洗你。
　　昨天出门没看黄历，早知道的话，他一定穿上最显成熟男人魅力的子弹内裤，而不是这种还有童趣印花的款式。
　　路玉白现在肯定在心里笑话他。
　　他沉默了片刻，接过内裤在被子里套上，垂着头不敢看路玉白一眼。
　　朴实无华的布料好似在他的屁股上升华了一番，带上了数学的神圣气味，江源又悲又愤，发誓回去要把这条内裤供起来。
　　两人无言地在饭厅解决了一顿午饭。
　　江源脸都快要埋进饭碗里，小口地把饭扒进嘴。
　　饭的味道还不错，菜也很好吃，唯一的缺点就是，对面坐了他的高数老师。
　　路玉白动作一停，对上他怯懦的眼神：“怎么了？不合你口味吗？”
　　江源赶忙摇头。
　　“那是不舒服？”路玉白直接起身，一只手触摸上江源的额头，“没发烧，应该就是宿醉不舒服，吃完饭我给你弄点蜂蜜水。”
　　“不用了不用了。”江源赶忙拒绝，“您快吃吧！饭等会该凉了。”
　　“行。”
　　饭桌上又是一阵奇妙的诡异，江源紧张得吃不出什么味道，只是机械似的重复动作，直到把一碗饭全部塞进肚子里。
　　“饱了吗？”
　　江源看他准备夺过自己的碗，立马小狗护食似的动作，紧紧抓着自己的碗：“饱了！路老师！真饱了！”
　　“我又没逼着你吃，怕什么？”路玉白失笑，他拿起桌上的车钥匙，“穿鞋，我送你回学校。”
　　*
　　周五的中午，许多学生下午没课，内省的大多数都要回家一趟，拖着小行李箱往校外走。
　　路玉白开着他的红色跑车，毫不避讳地在众人目光下开进学校。
　　江源心跳越发快，他该不会要到人多的地方才放他下去吧？那不得被人行注目礼直到回家？
　　“路、路老师。”江源紧张到口齿不清，“要不在这放我下去吧，等会被别人看见了。”
　　“为什么不能让别人看见？”路玉白就是不听着，自顾自地往校内开。
　　“……”
　　江源气鼓鼓地揣着手，憋了几秒钟又缩回副驾驶上。
　　是了，路玉白都不怕他怕什么。
　　反正两人现在是一清二白的老师学生关系，他只不过给自己洗了个内裤，说到底没了清白的是内裤，也不是他自己。
　　深秋的中午总算没那么冷，路边的树干隐隐散发着馥郁的香。
　　江源扭过头看了好几眼，低声道：“这个好像是香樟诶，我小时候和奶奶住，院子里也有一颗。”
　　“是吗？”路玉白掀起眼皮。
　　原来平时江源和他分享日常，也是这样平淡自然，脑袋上的细发翘着，有几根调皮似的往不同方向。
　　这叫什么来着？哦呆毛。
　　挺符合江源的，确实呆。
　　他突然有种认识江源很久的错觉，仿佛很久之前，他们就该这样走在香樟树下，吹着拂面秋风，听他叽叽喳喳没完地说。
　　“小源有喜欢的人吗？”路玉白稳稳地在一旁住宅区门口停车，这个问题太突然，江源甚至分不清自己该先解安全带还是先思考。
　　“喜欢的人？”江源嗫喏了片刻，“有的。”
　　“什么样的？”
　　江源憋了半分钟，他不太想回答。但路玉白泰然处之的模样，大有他不说就不让走的架势。
　　“也是搞数学的，和您一个专业。”
　　路玉白瞬间心情舒畅，江源虽然没指名道姓，甚至都算不上在夸他本人。
　　“你不是不喜欢数学吗？怎么会喜欢一个喜欢数学的人？”
　　江源一愣。
　　这个问题似乎有些绕，绕到他从未去想过。
　　“爱屋及乌……虽说很多人都喜欢用这个词，但我没那么认可。”江源望着已经枯萎的槐花树，上面已经没了两个月前的茂盛，只是几根树枝，枯败得很。
　　“也许喜欢一个人，就是自己的事，和被喜欢的人没太大关联，他喜欢数学，在还没被我喜欢之前就已经喜欢上了，不妨碍我作为一个胆小鬼去喜欢他。”
　　“爱乌不一定要及乌，我的爱没那么大方，给他就够。”
　　“……”
　　这段话似乎有些超脱，静了许久，路玉白才莞尔一笑。
　　“是，你很有见解。”
　　江源脸上一红，他从没和别人讨论过关于喜欢这个东西，好不容易破了戒，倾诉对象居然是自己的数学老师。
　　他拿起路玉白给他装衣服的袋子，松开安全带，朝路玉白点了点头：“路老师，谢谢你送我回来。”
　　“嗯哼。”路玉白努力收住自己想要摸摸小孩脑袋的欲望，只是温柔地笑了下，“注意安全，回去多喝点水，不舒服记得去买药。”
　　“嗯……”
　　江源说完，逃离似的下了车。
　　看着小孩跌跌撞撞的背影，路玉白突然很后悔。如果他没来当这个破数学老师，兴许和江源的奔现就不会像未来那么困难。
　　至少，不会让人见面发现网恋了个爹。

在忙着给小狗洗澡
　　直到阖上房门的瞬间，江源急促的呼吸才略微得到调控，他捂着两鬓缓缓蹲下身子，缩成个球似的靠着铁门。
　　简直糟糕透了。
　　莫名其妙在自己的老师家睡了一觉，还穿着人家的衣服回来了。
　　这意味着，他还要洗干净换回去，两人不得不以非上课正当缘由见面。
　　江源心情乱到了极点，他扶着门把手站起身，抬头对上从卫生间走出来的柯然。
　　他裤链都还没拉好，有着奥特曼卡通图案的内裤显眼至极，尴尬两秒，柯然又惊又臊地红了脸，一把拉起裤链：“源儿？！你怎么回来没声音的。”
　　“我刚刚进来。”江源忍俊不禁。
　　可以，他不是唯一一个穿卡通内裤的男人，不丢人。
　　“你听我解释一下，我不是天天都穿奥特曼，这是我妈买的，有特殊意义……诶不对。”
　　柯然试图解释，却感觉越描越黑，说了几句干脆自暴自弃：“算了。”
　　“我他妈承认我就是喜欢奥特曼。”
　　江源捂着嘴憋笑，实在憋不住才泄出声：“没事，我不嘲笑你的奥特曼。”
　　柯然五官快皱成个苦瓜，半晌才委屈巴巴道：“昨天你怎么不在家，我回来还给你带了宵夜呜呜呜，你辜负了我，渣男。”
　　江源挠了挠脖子，没太好意思。
　　“昨天……出去喝酒了。”
　　柯然嘴巴张成了个o形，望着江源愣了好一会儿，才接受到信息似的，立马冲刺趴到江源腿边上：“小源源，是不是受刺激了？”
　　“没。”江源扭捏地干笑，“就是想去试试不同的生活嘛。”
　　“源，你终于领悟了。”
　　柯然脑子里也就一个准则，那就是江源说什么都他妈是真的，他当机立断就拉着人走到沙发旁，滔滔不绝地开始锐评整个城市里排的上号的酒吧。
　　江源没太听进去。
　　他嘴唇隐隐作痛，起床时没太感受到，午饭里路玉白放了些辣椒，刺激渗透过黏膜，现在才在破损处发挥作用。
　　明明没有撞到，身上没有任何磕碰的痕迹，而且这个位置也相当让人怀疑，因为他自己很难能咬到。
　　除非是别人弄的。
　　江源恍惚间，一抹身影闪过他的脑海，那人的下颌线冷冽，上面蒙了层薄汗，清晰又暧昧地擦过他的弯弯睫毛。
　　似乎嗅到了一阵熟悉的味道。
　　草木香，像是从苍穹一跃而下经过刀刃般寒风洗涤后，落入一汪满是植被的春水旁，那种窒息边缘的幸存怯幸感。
　　他被人拯救了，在他最难过的时候，噩梦交加时不断抚摸过背脊的手，还有在耳边耐心细哄的声音。
　　只是这记忆都被一层遮光的布挡掩，被抛进了不见天日的遗忘里。
　　会是路玉白吗？
　　江源心乱如麻，不知为何，路玉白对他的关注有些太过了，超越了普通男性的友谊，更不是一对师生该有的情谊。
　　他不想被任何人关注，包括路玉白。
　　“源？源源源！”柯然两手握着他的肩膀，又娇又气地摇晃两下，“你根本没听我说话！”
　　“抱歉。”江源回过神。
　　“喝得有点多，现在不太清醒。”
　　“哦。”柯然瘪了下嘴，一副善解人意的糟糠妻子模样，“要不要我给你冲点蜂蜜水？”
　　江源被哽了一下。
　　看来宿醉喝蜂蜜水是全国统一的方法。
　　他强颜欢笑，看着柯然亮晶晶的眸子，也没办法拒绝他的好意，只好先答应下来：“好好好，那就辛苦你了。”
　　“好嘞！”
　　说完，柯然欢快地一蹦一跳进了厨房。
　　江源愧疚地望着他的身影，轻叹了叹气，每次他情绪低落的时候，都是柯然像个小太阳似的来安慰他，但他没办法给予柯然相同的情绪。
　　他就像是个负面情绪构成的无底洞，贪婪地依赖着别人，奢望别人来给他救赎。
　　柯然是，对白哥也毅然是。
　　白哥……
　　江源骤然惊得瞪大双眼，他一晚上都没回消息！他立马手忙脚乱地找出手机，点开软件一看。
　　幸好，白哥也没发什么消息。
　　似乎是上天的巧合，两人悄无声息地达成共识似的静默了一晚上。
　　江源咬着嘴唇上的破损，舌尖舔了下，带着铁锈味的血腥味席卷整个味蕾。
　　【源】：白哥哥。
　　【源】：你为什么没和我说晚安？
　　*
　　路玉白还没走。
　　红色的跑车大张旗鼓地摆在路边，黑色的顶蓬遮挡住了车内人的长相，也阻断了他的情绪。
　　他默默抽着烟，手腕搭在开了条缝隙的玻璃窗上，时不时颤一下，抖落些烟灰在路面上。
　　“咚咚咚！”
　　车窗玻璃被用力敲了两下。
　　路玉白不耐烦地转过头，黑色的车窗后有个人影，他没什么头发，整个前额都是光秃秃的，两人距离不到二十厘米。
　　「…妈的」路玉白轻声咒骂，他吓得烟差点滑落。
　　“路玉白！？你现在好歹是为人师长了，在路边违章停车还把烟灰抖地上？”
　　路玉白无奈地打开车门，长腿一迈探出驾驶位，他靠着车门语气轻佻：“温叔，我只是临时为人师长，你可不能用那一套教条来管束我。”
　　“嘿！？我看你牙尖嘴利的。”中年男人轻踹了他一脚，“你在这干什么？”
　　路玉白低笑，他沉吟了片刻，鼻尖轻动着：“在闻香樟树。”
　　“……”
　　男人无语至极，眼尾都挤出点鱼尾纹，语气又疑惑又无奈：“你是不是在文学院被逼得要疯了？我怎么感觉你精神状态不太对劲。”
　　“你不懂。”路玉白一哂。
　　“以前觉得文学晦涩难懂，矫揉造作得很，但最近突然不这么觉得了。”他抬起眸子，望着头顶被风吹得沙沙作响的树叶，“似乎挺有意思的。”
　　“你别告诉我你准备转文？”男人吓得一颤，连忙摆手，“你别来！你敢来我马上打电话告诉你爸。”
　　“不来，你求我都不来。”
　　路玉白抽完最后一口，稍讲文明地找了个垃圾桶丢掉烟头，再舒展了两下筋骨，走回跑车旁边。
　　“江源是你带的吗？”他挑眉随口问。
　　“不是。”男人眉头微蹙，“江源确实很厉害，之前我有看过他的几篇文章，功底很扎实。但感觉吧，少了点这个年纪该有的热情。”
　　“我有旁敲侧击地问过他要不要来跟着我做课题，他拒绝了。”
　　路玉白点点头，若有所思了片刻：“是不是你没盛情邀请？”
　　“你是不是有病？”中年男人终于忍不住了，“我是教授，他是学生，你要我盛情邀请？！今天就算是天王老子来了都不可能要我去请！”
　　“嘁，瞎清高。”路玉白懒得再和他说，拉开车门就准备进去。
　　“你等会。”
　　路玉白回头，对上他一脸狐疑的表情：“你不会是在对我的学生打什么歪心思吧？”
　　哟，被发现了。
　　路玉白半点也不藏掖，表情坦然到有些欠揍，舌尖故意舔了下唇角，带着点狐狸似的挑逗：“是，怎么了？你有什么意见？”
　　“妈的兔崽子…你给我滚！”
　　路玉白心情愉悦地坐回驾驶位，从兜里掏出颗糖，本来是买了准备用来哄江源，没想到人不需要哄，没了用武之地的糖就只能进他肚子里。
　　甜的，还有点酸溜溜的。
　　他百无聊赖地打开手机，看见江源给他发的消息。
　　嘶……对网上的自己就又是撒娇又是讨好的，现实却避之不及。
　　合着他成自己的替身了？
　　路玉白心里酸溜溜的，心里愈发郁闷，现在他做不到不对江源好，又不敢太冒进把人吓跑了，藏着掖着的，难受得牙痒痒。
　　想咬人。
　　他手指无措地顿在屏幕前，想询问江源的身体情况，又没办法开口，憋了半天才回了句：昨晚在忙。
　　江源过了几秒钟，回复他：哥哥在忙什么？
　　忙什么？
　　路玉白头顶都要被气得冒烟了，这小白眼狼早上起来就只给了他一句谢谢，然后巴不得立马消失在他面前，现在倒屁颠屁颠地问他昨晚在忙什么。
　　忙着给他洗澡，忙着扒他衣服，还有洗那条丑得要死的小熊内裤。
　　他扶着太阳穴在屏幕上敲了一串字，又默默删掉，只发了句：在忙着给小狗洗澡。
　　江源顿时来了兴趣。
　　他一直都想养只小狗，但江戈不允许。所以他从小路过宠物店都要在门外的玻璃橱窗上趴很久，看着里面的小狗，每次都要看很久，再失落地走开。
　　【源】：白哥养狗狗了吗？！我可以看看吗？
　　路玉白：“……”
　　他长叹了叹气，给白舒发消息：“你家小诚在不在？”
　　【白舒】：你问狗还是贺诚。
　　路玉白脾气再也压不下去，直接怼了条语音过去：“我他妈什么时候叫过贺诚这个？不是你非要给狗起这个破名字？”
　　【白舒】：噢噢，脾气这么大，去医院看看妇科吧。
　　【白舒】：我看你要绝经了。
　　路玉白半个字都不想和他废话，直接叫他发了张狗的照片过来，刚准备转发给江源，手指顿在屏幕前，很快又取消。
　　他启动油门，一脚轰鸣消失在柏油路上。

元宝和源宝
　　没过多久，路玉白就出现在了宠物店门口。
　　他停好车，站在门外踌躇不决。
　　毕竟他也从没养过狗，为了这样一句话就去买只小狗，实在是对生命不负责。
　　店员在门内就看见了路玉白，兴许是他的车实在太亮眼，再加上他的长相也让人无法不春心萌动，立马冲出来就开始对路玉白一阵推销：“先生，是要买小狗吗？”
　　“……”
　　路玉白沉吟片刻：“有打算，但还没想好。”
　　店员一听有商机，继续道：“那要进去看看吗？最近有许多新来的犬种，都是有纯正血统的宝宝，疫苗全部打过了，有健康保障。”
　　“好吧。”
　　店内环境很干净，来来往往的顾客大多都是有狗的主人，在为自己的爱犬挑选用品，路玉白四处环顾后，停在一窝金毛面前。
　　它们都还不大，只有两三个月，一团团地睡在一起，像是小时候吃过的豆粉麻糍。
　　“先生喜欢金毛吗？”店员试探问道。
　　“嗯。”路玉白轻声应，他算不上是喜欢金毛，只是他认识的狗并不多，这恰好是他认识的一个品种。
　　而且金毛幼崽的长相实在可爱，很难有人能拒绝。
　　“这一窝金毛崽崽都是我们犬舍自己培育的，脾气特别温和，很适合和爱人一起养。”店员边推荐，顺口问，“您有爱人了吗？”
　　爱人。
　　路玉白摇摇头。
　　“啊……没事，说不定有一只小金毛后，刚好还能替您寻到缘分呢。”
　　和爱人一起养狗，这个想法像是冬日里的一团篝火，瞬间触动到路玉白的念想，燎原般一发不可收拾。
　　他驻足后，手指轻触玻璃橱窗。
　　有好几只亲人的小狗都好奇地扒拉过来，开始隔着玻璃舔舐路玉白的手指，他低低地笑，被这团毛茸茸的小东西哄得心情愉悦。
　　只有一只小狗，畏畏缩缩地趴在最里面。
　　路玉白朝它看了眼，两双眸子猝然对视上。
　　它脑袋试探地朝前挪了点，又欲拒还迎地缩回去，整个身子藏在毛垫子里不愿意踏出半步。
　　“那只崽崽是这一窝里最小的，刚出生体重比较轻。然后它的哥哥姐姐们老欺负它，现在胆子会稍微小点，不过长大就好了。”
　　路玉白又瞥了它两眼。
　　它的毛色没那么金，倒是会偏白色点，肉垫是纯粉色，蜷着放在下巴前，好在眼睛很大，是杏子的形状。
　　灵动有神。
　　像他的小源宝一样。
　　“这只多少钱？”路玉白问。
　　店员思考两秒，试探道：“因为狗爸爸妈妈都是获过奖的犬，再加上这只崽崽长相很好……”
　　“说重点。”
　　“六千五。”
　　“行。”路玉白转身朝生活用品区逛，顺手指了个很大的杏色狗窝，“这个款式的所有东西都来一个。”
　　*
　　回家时，路玉白的车后面还跟了一辆货车。
　　他一只手握着方向盘，一只手两指夹着只烟，偏过头斜睨了副驾驶上的狗一眼。
　　它穿着件杏色牵引马甲，被迫系上了安全带，眼神里充满了不情愿和不屑，耷拉着耳朵盯着路玉白。
　　路玉白气笑了。
　　简直和江源白天坐他车上的表情如出一辙。
　　“看什么看？”路玉白吐了口烟圈，挑眉道。
　　小狗舔舔爪子，小身子朝门边上挪了几公分，只给路玉白留了个肉嘟嘟的后背。
　　“呵。”路玉白气得把烟头一扔，转过脸也不看它，“我看你今天饿的时候求不求我。”
　　＊
　　一人一狗僵持了整天，谁也没低头。
　　路玉白最终还是给小狗泡了狗粮，还按照指南放了各种营养粉，看着狗崽子狼吞虎咽的模样。
　　他就像个和孩子冷战的妈。
　　“叮铃铃——”
　　桌上的手机响了，路玉白伸出手勾过来一看，才想起来没回江源消息。
　　他的小源宝已经等得焦急难耐，忍不住冲主人摇尾乞怜了。
　　“喂，宝宝。”路玉白自然地接起电话。
　　“唔……白哥。”江源被晾了半天，本来心里还有点小情绪，这一声宝宝直接叫得他软成了一摊泥，掀不起半点风浪。
　　“怎么了？”路玉白看着小狗，边和江源寒暄。
　　“没。”江源别扭两秒，才嘟囔，“想你，你今天都没回我消息，也没和我说你在干什么。”
　　“感觉被你冷落了，是不是……”江源声音越来越小，小到几乎听不见，“是不是白哥有小狗，就不在意我了。”
　　“哪有。”
　　路玉白忍着笑，对江源那点几乎看不见的怨怼立马烟消云散，手指捋着小狗的毛发：“你是狗宝宝，它是小狗。”
　　“白哥给我看看！”江源撒着娇。
　　“行。”路玉白打开相机录了个视频，小狗正欢快地舔舐着泡发了的狗粮，短小的尾巴摇得螺旋桨似的欢快。
　　“可爱吗？”
　　江源捧着手机，看得入了神：“可爱，好乖诶。”
　　“想摸摸吗？”路玉白试探着问，“它很乖，也很好摸，如果你想的话，它会愿意让你摸。”
　　“……”
　　江源红了脸，他清楚这是在撩拨他，这句话的言外之意，不过就是「你会愿意来我家吗？」或许是更过火的「你会愿意让我碰你吗？」
　　“嗯？宝宝狗。”路玉白撩拨着小狗的耳朵。
　　“嗯……想的。”江源低声回应，又问，“狗狗叫什么名字？”
　　路玉白轻笑，顿了两秒，语气揶揄：“这么快转移话题？”
　　江源脸上热热的：“别打趣我了……”
　　“行。”路玉白大方地放过了他，“还没起名字呢，你想一个？”
　　“啊？”江源扭捏着，重新打开图片。
　　他没给小动物起过名字，但看电视剧里，小动物都是食物之类的名字。
　　“豆包？”
　　路玉白噗嗤一声：“小源宝，豆沙包不是你吗？小甜包子。”
　　“……”江源羞躁难耐，急匆匆地阻止，“我什么时候叫包子了！那就换一个！起个有寓意的，招财来福、人民币、黄金元宝！”
　　“元宝？”路玉白低笑，磁性的嗓音又重复了一遍，“源宝？小源是想当小狗的妈妈了，名字都跟你那么像？”
　　这一句把江源撩拨得难以自持，气得娇哼两声，红着脸嗔怒：“什、什么小狗的妈妈！？”
　　“那就元宝吧。”
　　“不行！”江源别扭道，“我不要小狗和我的名字一样。”
　　“不喜欢它吗？”
　　“喜欢。”
　　路玉白低低笑，若有若无地呼吸声喷在收音处，像是在亲吻江源白皙的耳廓似的温柔：“那小狗跟妈妈姓怎么了？”
　　“呜……你欺负人。”
　　“乖，它就叫元宝了。”路玉白反复念了好几遍，越听越顺耳。
　　“元宝，过来，爹爹看看你。”路玉白故意逗着小狗，手指擦拭它嘴上的奶渍，“我们小元宝还不会好好吃东西，弄得到处都是。”
　　“爹爹给你擦擦。”
　　“……”
　　江源羞耻到了极点，指尖埋进发丝深处，呼吸都随之乱了起来，路玉白每一句都像在念他的名字，偏偏还用这种措辞。
　　爹爹……
　　仿佛在玩什么背德的禁忌之恋。
　　“白哥哥……好怪，要不还是换个名字吧。”江源低声像是哀求似的语气。
　　“小狗都听习惯了，不能这样欺骗小狗的感情。”路玉白扯了个理由，堵得江源不知说什么好。
　　混蛋……
　　江源见说不通，手指重新捏上笔，叹了口气：“白哥，我大后天作业就截止了，现在还没做完。”
　　“什么作业？”
　　“高数。”江源哀怨道，“我明明是汉语言文学专业，为什么要学高数啊！？当初我报这个专业就是为了逃离数学，结果还是逃不掉。”
　　路玉白忍笑。
　　小狗要是以后知道了他的身份，想起这些话，不会想找个地缝钻进去吧？
　　“上课没听懂吗？还是作业太难了。”
　　江源反复按着笔，身子趴在书桌上：“那天心情不怎么好，而且我的数学老师总是抽我回答问题，我有点紧张，可能就没太记住。”
　　紧张？
　　路玉白沉吟，看来小狗还需要磨炼，多提问几次他习惯了就不会紧张了。
　　“笔记做了吗？”
　　“做了。”江源翻着满是字迹的教科书，有几页都快被他翻出褶皱了。
　　“那把不会的题发给我看看，好不好？”路玉白起身，朝书房走去。
　　“啊？”江源突然灵机一动，“对喔，差点忘记白哥是学数学的，太好了呜呜呜。”
　　他翻开习题册，把几个用圈标记的题目拍下来，发给了路玉白。
　　“白哥……你能顺便给我讲讲什么是洛必达定理吗？我的数学老师让我去看，但我没看懂。”
　　他咽了咽口水，又道：“我怕他下次问我，我答不上来，他会生气。”
　　路玉白哑口无言。
　　他在江源心里是这种阎王爷级别的形象？
　　“你老师脾气不好吗？”路玉白笔尖飞快地在纸上落，很快把几道题都解出来了。
　　“不是，但我觉得他有点严格。”江源杵着下巴，“他看起来是那种，很追求完美的人，我觉得要是我总犯错，他会失望。”
　　“他不会。”路玉白脱口而出。

哥哥，亲亲
　　气氛怪异地安静片刻，两人都默然，江源被他笃定的语气堵得没能开口，而路玉白倒有种被抓住了狐狸尾巴的慌张。
　　“我的意思是……老师应该都对自己的学生像孩子一样，你不用有这么大心理负担。”路玉白昧着良心夸赞了一下自己的师德。
　　江源点点头，咬着笔头：“是这样，我的老师确实很用心在教我。”
　　“嗯。”路玉白身后的尾巴忍不住摇。
　　“但我还是害怕他，可能……”江源绞尽脑汁思索了会儿，扯出个理由，“他长得好看，颜值压迫感比较强。”
　　“是吗？”好不容易从江源嘴里听见几句爱听的，路玉白像幢着火的老房子，燎得一发不可收拾。
　　“他挺好看的。”江源喃喃道。
　　路玉白低低地笑，声音像是电流穿过江源的大脑皮层，带起一系列的神经兴奋。
　　“怎么了？白哥。”江源问完，后知后觉地发现，他居然在白哥面前夸别的男人，立马改口，“其实一般……也没有特别帅。”
　　路玉白：“……”
　　他长叹气，无奈地扶上眉头，修长的手指在太阳穴揉了揉，才没被这人气死。
　　“算了。”路玉白一点也不想再在这个话题上多费口舌了，他把解题过程发给江源，一步步讲解：“这里先设一个复合函数，然后把复合函数和原函数分别求导，看懂了吗？”
　　“嗯……”江源看着乱麻麻的字迹，终于没忍住，“白哥，你们理科男写字都这么豪放吗？”
　　“？”
　　“我有点看不懂。”江源怯怯的，“不过白哥别灰心！我数学老师的字比你的更丑！相比他的甲骨文，你已经是理科男里很优秀的啦！”
　　路玉白：“……”
　　“很丑？”路玉白不敢置信地重新望向草稿纸上的字迹。
　　江源这辈子头一次对白哥难以启齿，他憋了半天，带着浓浓笑意挤出句：“艺术味道很重，但是跟汉字无关。”
　　“啧。”路玉白眉头微拧，语气慢悠悠的，“小狗，还打趣我？我看你这么有精神，干脆多做点数学题怎么样？一题都不许错，做到全对再去睡觉？”
　　“嘤。”
　　“撒娇没用。”
　　江源小狗似的低哼哼两句，快速低声嘟囔了句：“白哥最好了。”
　　“不好。”
　　“哥哥，亲亲。”
　　“……”路玉白眼皮子抽得止不住，这孩子是已经紧紧握住了他的软肋，说起话来软硬兼施。
　　和平时冷冰冰的模样判若两人。
　　小玩意儿，两副面孔，玩挺花。
　　他又听江源说了会儿，才温声哄着人回床上，江源换了新床单和被套，是带着碎花的杏色，暖光灯下格外温柔。
　　江源缩进被子里，裹成个球，他手脚都冰凉，声音闷闷的：“白哥……今晚好冷。”
　　路玉白低笑，夜晚嗓音格外沙哑，像是磨砂纸似的质感，听得人心跳愈发凌乱：“降温了，记得加衣服，今年会很冷。”
　　“很冷。”江源喃喃，“会有多冷？我有点怕冷……”
　　“大约零下十度。”
　　江源惊呼一声，手脚蜷得更紧，他住的地方虽说算是邻城，但是跟这边的气温天差地别，几乎很少见到零下，更不说霜和雪。
　　他不期待雪，也觉得不会喜欢。
　　因为他从来都怕冷。
　　“白哥，你最近好像没那么忙了？”江源随口问。
　　“是。”路玉白心上一软，戏谑问，“怎么？关心起我的档期，是想见我了吗？”
　　江源又是无言。
　　每次一到这个话题，江源就会骤然沉默。无论是多么情致高涨的气氛，只要见面这两个字一出来，就像落进了冰天雪地，除了冷，再无半点别的东西。
　　路玉白有时心烦意乱，也会想，江源不会真的不想见他吧？或许自己就是他无聊时的一个消遣？
　　这种想法一多了，他就容易乱。
　　“算了，没事。”路玉白语气淡淡的，像是真的不在意这一场突如其来的戛然而止，只是轻声说了句，“我等你。”
　　他说完，又和江源说了句晚安，才挂断电话。
　　月色从阳台透进来，像是一场苦情戏码的分界线，外面依然静得可怖，没什么声音，只是一味的冷。
　　而房间里却一团糟。
　　路玉连续不断地抽了七八支。直到指头伸进去落了个空，才猛然清醒。
　　路虞给他开的药吃完了，他已经停药三天，刚刚一瞬间的画面他回想都觉得后怕。
　　抽烟的十几分钟，他没有记忆。
　　他惊出一身冷汗，才猝然丢掉烟蒂从床上狼狈地爬起来，几步狂奔到浴室镜子前，他看清了自己眼里的腥红。
　　发丝凌乱地耷在耳边，乌黑浓密地聚成一柳，眼底望不穿的红，还有白得赫人的唇。
　　他下意识地拿出手机，手指发颤地踟躇许久，才拨通那个电话号码。
　　＊
　　偌大的酒店顶层，乱成一团的被子散落在床沿，一条修长白皙的腿从被子里探出，它勾上身上人的细腰，两抹身影又陷入旖旎的夜晚。
　　唇齿相接瞬间，一通电话打破了情致。
　　路虞缓缓撑着床，一张脸神色低沉得恐怖，她重新扣好胸前散落的纽扣，拾起旁边的金丝眼镜。
　　“姐姐？”
　　“乖，等我会儿。”路虞揉了揉女孩的头发，走向茶几接起电话。
　　“路玉白？你没有夜生活请考虑一下别人…不是每个人……”
　　“姐。”
　　路虞声音戛然而止，她神色覆上层凝重，片刻后问：“你在哪儿？”
　　路虞到公寓楼下时，才不过二十分钟。
　　她一把拉上车门，高跟鞋狠狠踏到地上。
　　又是一个欲求不满的夜，又是拜路玉白所赐，这回把人丢在酒店，不知道回去得哄几天才能消气。
　　她熟练地打开房门，路玉白躺在沙发上，喘着粗气眯起细眸，他眼神了没了平日的自若悠然，红得像是野外的狼。
　　路虞无奈地朝他走近，眉头拧得死紧：“你还真不会让人省心。”
　　她顺势从茶几上倒了杯水，从包里拿出个透明袋子装的小药片，直接往路玉白嘴里塞，又给他喝了两口水。
　　半晌后，喘息声才停止。
　　他扶着疼得过分的头，缓和了许久哑着嗓子：“什么药？怎么感觉没之前效果好。”
　　“地西泮，算是镇静剂，没检查之前，不会给你用别的药。”路虞悠悠道，她瞥了眼路玉白，“之前状况一直很稳定，怎么突然这么严重？”
　　“说不定是药物反跳。”路玉白低声道。
　　“反你个头！你把我当三岁小孩儿？”路虞没好气地拍了下他的肩膀，“你是不是又遇到什么事了？”
　　“能不能让人省省心？我一天白天折腾完还得牵肠挂肚你，你多大人了？让你不要胡思乱想，控制情绪，你听狗肚子里去了？”
　　骂了两句没得到回应，路虞血压都气得虚高。
　　她没好气地睨了人几眼，从包里丢出两个透明袋子：“明天下午过来复查。”
　　“不行。”
　　“你不行就等死。”
　　路玉白眼神幽幽的，可怜得过分，路虞从没见过他这样，霎时心软了不少：“你要去干什么？”
　　“我要去上课，最近，在当老师。”路玉白小口抿着热水。
　　“……”
　　路虞站了会儿，又坐下来：“你当老师那个事我听说了，你爸都开心得不得了，总算做点正经事了。”
　　“但是身体是第一位的，你今晚好好休息，我明早开车来接你去检查，然后下午把你送回来，听见没？”路虞语气缓和了不少。
　　“嗯。”
　　“保持情绪稳定，这点很重要，我再说最后一次。”路虞说完，才终于起身。
　　路玉白眼神暗淡，像是滩死水，他突然心猿意马地想起江源，那个小白眼狼睡得好吗？会被夜里降温冻醒吗？
　　直到房门「砰」一声阖上，路玉白才回过神。
　　他脚边有一团毛茸茸的东西在蹭，暖乎乎的像颗球。
　　路玉白低下头，杏色马甲已经翘得老高，螺旋桨一样的小尾巴摇得欢快。
　　“元宝……干嘛呢？”路玉白一把将小狗从地上捞起来，小狗哼哼唧唧的，往他怀里钻。
　　它热情得不像话，似乎进入一个陌生的环境里，路玉白成了它恐惧里唯一的救命稻草。
　　“呜呜……嗷呜。”
　　路玉白笑了。
　　他把狗抱起来，转身朝房间里走：“行了行了，黏人的玩意儿，走，睡觉。”
　　元宝一上床，呜咽声果然停了，它迈着不太稳健的步子，在床头找了个舒服的位置，缩成颗球。
　　路玉白手掌抚着它的脊背，很快小狗就睡着了。
　　它睡得很沉，无论路玉白怎么摆弄，它都不愿意睁开眼，时不时梦里抽搐一下，吐出樱粉色的小舌头。
　　如此好的睡眠质量，让路玉白有些艳羡又啼笑皆非。不过它只是只狗，小狗没什么烦恼，只懂跟在人的后面摇摇尾巴，吃饱喝足，然后倒头就睡。
　　是了，它只是一只小狗。
　　他的源宝也只是只还没成熟的狗崽子，不能对他要求那么多，要容许他犯错，给他足够的时间和机会。

你怎么敢不知死活地在我面前横？
　　路虞第二天果真来接路玉白了。
　　早上八点，路玉白一夜睡眠质量并不好。但终归情绪是控制住了，他神色恹恹地靠在副驾，也算是眯了会儿。
　　检查结果一出来，路虞气得两眼一黑。
　　辛辛苦苦半年的恢复治疗，路玉白只花了一个月不到，就磨回了原样，甚至躁动倾向比之前更高。
　　路虞都怕他出去看人不顺眼就一拳过去。
　　她好说歹说劝了半个小时，又给人开了药仔细地吩咐，两人一起吃了个饭，才把路玉白送去A大。
　　深秋的凄凉一览无余，几株银杏指头探出院墙，浓烈的橙红色，嗅起来有股淡得像水似的馨香。
　　路玉白发觉自己似乎喜欢上了闻这些植物。尽管味道不相似，但每次只要一闻，就能想到江源。
　　他身上也是这种干净的味道，像是春季卷过几株柳条后的轻风，绵绵的刺激着人的嗅觉，让人浑身都酥松。
　　“你是不是有喜欢的人了？”路虞看他那副伤春悲秋的模样，没好气道。
　　“有喜欢的人。”路玉白还在闻，他神色默然淡了，又自顾自补了句，“但他现在还不喜欢我，不知道能不能追到。”
　　“能不能有点出息？”路虞恨铁不成钢地说，“我记得你小时候挺狂啊？怎么现在跟个哑炮似的，喜欢你就把人骗去床上，亲过睡过他还能跑？”
　　路玉白眉峰微皱，语气重了几分：“犯法的，你这叫强j。”
　　“骗。”路虞无语至极，“你懂不懂骗这个字？不是绑，算个几把强j。”
　　路玉白没说话。
　　他抬起手，一夜没睡好后，他浑身血液代谢都没平时那么好，手指白皙得有些发青，血管脉络都清晰分明。
　　一片银杏叶落到了他手里。
　　“可是我喜欢他，舍不得。”路玉白声音嘶哑，“是很喜欢那种。”
　　“如果我只喜欢他的身体，我大可把人绑了拴在卧室里，对他做这个世界上最下流的事，让他全身都是我的味道。”
　　“但我喜欢他，我想让他不止身上有我的味道，我还想让他心里有我。”
　　路虞红唇轻启，半晌没说话又紧闭。
　　她舒了舒眉，手指在太阳穴打转：“算了，随你吧，你身体健健康康的，我就没什么意见了。”
　　“知道了。”路玉白深吸气，顿了几秒钟，“谢谢。”
　　“……”路虞这辈子少有的脸红，她窘迫片刻，一脚踹到路玉白小腿上，“肉麻死了，受不了你。”
　　＊
　　路玉白和她绕着A大逛了半圈，才单手勾着包带，神色泰然地朝文学院走去。
　　两点还没到，这会儿赶着上课的学生很多，都背着个包急匆匆的朝教学楼跑，速度快到每个人路玉白的只能瞟到个大概。
　　他无奈地笑笑。
　　虽然也就大了五岁，但之间的鸿沟咫尺万里。
　　比如路玉白现在就明显发现，自己已经记不清大学的生活，也想不起上次这样热情奔跑去教室是什么时候。
　　怪不得江源在他面前那么拘谨，人过了二十四就不再是青年。
　　他已经算是半个老男人了。
　　教室在五楼，路玉白爬上去有些发热，刚把外套脱下来，听见几个人在争执。
　　“你有什么证据证明你没拿？嗯？寝室那天就只有你和陈宜，你没拿是陈宜拿了？”
　　路玉白蹙眉。
　　这是什么情况，偷窃？
　　他拎着包和外套走进后门，转眼就看见几个男生对峙似的围成一团，中间坐着的是江源。
　　“我在寝室的时候陈宜也在，凭什么说是我拿的？我……我根本没见过你的手表。”江源争得面红耳赤，他无助地蜷着手指，身子微微发抖。
　　现在教室里也就十多个人，有的看戏似的不敢说话，有些干脆抱着书走出教室，不愿意蹚浑水。
　　路玉白冷笑一声，缓缓朝几人走去，他手掌温和地搭在宋明哲肩上，和善一笑：“同学，争什么呢？”
　　“？！”宋明哲明显吓一跳，他狐疑地蹙眉，结巴道：“你谁？是我们班的吗？少多管闲事。”
　　“哦……原来你们班是你说了算，你是辅导员对吧？”路玉白笑着说，周遭人都听出他在阴阳怪气，忍不住嗤笑。
　　“你他妈哪儿来的？”宋明哲顿时不爽，身旁人刚准备劝他，就被一下甩开。
　　“门口走进来的，看你好威风，准备看看是个什么事儿。”路玉白不经意挪了几步，手掌覆上江源的脖子。
　　他轻轻拍似安抚了几下，才让人没那么颤抖。
　　“路……”江源刚开口，就被路玉白制止了。
　　“乖。”路玉白低头凑近他的耳畔，带着笑意，“你坐着就是，剩下的我来。”
　　宋明哲在眼皮子底下看着两人动作，突然轻蔑一笑，然后眯起眸子开口：“你是他的姘头？怪不得这么积极地替他出头。那行，我表刚买没多久，八万六，赔吧。”
　　江源眼尾红红的，他刚拽上路玉白的衣服，就听路玉白冷笑：“赔可以。”
　　“但我想问问，你是哪只狗眼看见他拿你东西了？”
　　宋明哲气得瞪大眼睛，他环顾一圈，强忍着动手的欲望，恶狠狠道：“那天就他和陈宜在，不是他是谁？”
　　“谁是陈宜？叫过来我问问？”路玉白语气严肃。
　　几个人中立马推了个男生出来，他认识路玉白，来上了他的课，自然结巴地不敢说话，只是一味埋着头。
　　“你的证人好像准备反水了，还准备继续污蔑吗？嗯？”路玉白微微偏头，他现在心情没那么好，神色带着点厌倦，一副不怒自威的模样。
　　“那你也不能证明他没拿！”宋明哲见状不对，气得混劲儿上头，“你知不知道我是谁？敢这么跟我说话，信不信我让你明天就消失在这个学校？”
　　“哟。”路玉白好笑，他突然来了点兴趣，两手环抱，“你是谁？报个名字来听听？我看看是哪号人物说话这么不过脑子。”
　　“我是宋家的人！你他妈听得懂吗？城北那个宋家，你一辈子都够不到我家的零头，识相点现在就滚，别掺和你不该掺和的事儿。”
　　“宋家……”路玉白眯起眼。
　　啧。
　　好吵，突然想让宋家彻底消失。
　　“来，我跟你说个事。”路玉白朝他招招手。
　　宋明哲以为他是要开始低声下气地求自己放过他，得意得花孔雀似的，他大摇大摆地走过去，立马被路玉白一把掐住后衣领，猛地按到后墙上。
　　“我草？！”宋明哲刚准备挣扎，就感受到一阵温吞的热气扫过耳廓。
　　他喘着粗气，只听路玉白用只有两人能听清的声音，在他耳边低声威胁：“宋家？我一个手指头就能碾死你，今天就算是你哥宋明遥亲自来了，都要管我叫声哥。”
　　“你怎么敢不知死活地在我面前横？嗯？”
　　宋明哲脑袋一空，他下意识地惊慌失措。
　　虽说他在学校平时都是一副二世祖的模样。但从没让家里人知道这些事，骤然在一个陌生人嘴里听见自己哥哥的名字，他立马乱了阵脚。
　　“你是谁？你、你怎么知道我哥？”宋明哲咽咽口水，试探着问。
　　路玉白微笑，松开了他的脖颈。
　　“你不知道我是谁？”
　　宋明哲直起身，他揉了揉后脖颈，木讷地点头：“不、不知道。”
　　路玉白冷笑，唇角勾起个坏笑：“你叫宋明哲？”
　　“嗯……”
　　“那你听好了。”路玉白重新拿起一边的外套和包，语速飞快，“我是你的高数老师，也就是你接下来三节课要面对的人。”
　　“你既然不认识我，那就说明你前几节课都没来，我这学期一共五十六学时，你已经缺勤十二个学时，按照规定，你没有期末考试资格，等重修吧。”
　　“啊？？！”宋明哲一愣。
　　他这一串都没听太清楚，就听见了重修两个字。
　　平时整个班里考勤从来没人敢记他名字，他去没去大家心里也都门清，但过去一年半他一直是全勤。
　　这会儿突然碰了个硬钉子，宋明哲有些晴天霹雳。
　　路玉白看他还杵着，眉头微蹙，语气冷了几度：“怎么？没听清楚？你可以回去了，明年见。”
　　“不是……”
　　“对了，忘了自我介绍。”路玉白心眼子坏，故意要折磨人一下，他朝宋明哲走去，居高临下的视角俯视着他，一字一顿：
　　“我叫路玉白，玉石的玉，白色的白，记清楚了。”
　　他话音落完，宋明哲脸色果然难看了不少，他紧抿着唇，又不断瞟了路玉白几眼，转身就走出教室。
　　闹剧总算在课前结束了。
　　沉默了许久的江源呆呆地坐在最后一排，他眼里满是疑惑，像只不谙世事的小兽。
　　路玉白看得心头一软，笑着走过去：“傻看什么？书拿出来啊。”
　　“哦！好。”江源明显还没缓过来。
　　路玉白看着他迟钝的动作，又是心疼又是无奈，他怕等会下课人又抹了油似的逃跑，塞了件外套到他怀里，俯下身子：“江源同学。”
　　“嗯？！”江源抬眸。
　　“外套帮我抱着，下课过来找你拿？怎么样。”

您不能这样摸我
　　一整节课，江源都是以浑浑噩噩的状态度过，路玉白也少有的体谅人，一次都不曾叫他起来回答问题，甚至连眼神都很少朝那个方向瞟。
　　江源的状态像只受惊的小动物，颤抖得可怜，路玉白从触摸上他脖颈那一刻开始，就已经心如明镜。
　　他们的前路很艰难，像条昏暗终日沉浸在夜晚的老路。
　　无论是身份上的差距，还是年龄上的隔阂。甚至是心动的时间差，都是一堵窒息的墙壁，巍然屹立在这缕微薄的牵挂间。
　　现在他的小狗，正挣扎在困苦的沼泽，吚吚呜呜的朝他求救，他又怎么能忍得下心，像从前似的一味放养政策，让人自己摸爬滚打得一身荆棘。
　　他心软了。
　　或许人的心尖本就是偏的，在喜欢的人面前，从来都没有公平公正这个词一说。
　　三节课很快就结束了。
　　路玉白悠然地收拾着讲台上的教案，还有几个同学围在他身边，准备问几个跟课堂内容有关的题目。
　　他不经意抬眸朝江源方向瞧了一眼。
　　小孩儿正坐立难安地抱着他的外套，那颗毛茸茸的脑袋快要陷进衣服里了，只露出一双欲盖弥彰的眸子，小心翼翼地盯着他。
　　眼神对视后，又立马望向窗外。
　　仿佛这样就能抹去刚刚偷看的嫌疑似的。
　　“呵。”路玉白唇角微勾起，加快手上的动作，把东西装进包里。
　　他很快一一回答完问题，大约就过了几分钟，江源还是原封不动地坐在原位，他被风吹的有点着凉，刚刚又情绪过于激动。
　　这会小幅度地打着喷嚏，额前的淡棕色发丝一晃晃的，却还要故作坚强地一副无事的样子。
　　路玉白越发觉得他纯得像只小狗崽子。
　　他终于拎着包，修长的腿朝着阶梯教室最后一排的角落走去，江源觉得自己像是在等待宣判的罪犯，每一声清楚的脚步都履在他的胸腔似的，带起情绪微弱的共鸣。
　　至于是什么难言的情绪，他自己也说不清楚。
　　不过他一向都说不清。
　　路玉白最终停在了他的前一排，身子轻巧一迈坐到了他面前的座位上，他面朝着身后的靠背，脸上带着若有若无的笑意。
　　这个角度，江源坐得微微比他高一点。
　　但身姿是高了，气场半点没高，还有种怪异的羞耻感，像是被人自下而上地夺去了退路，连躲避的资格都没有，只能坦诚地暴露出所有怯懦。
　　“路…路老师。”江源实在是憋得快窒息，才小猫嘤咛似的唤人。
　　“嗯，江同学。”路玉白一点也没有要起来的意思。
　　江源被他盯得浑身血液加速，周遭空气都在发烫，他实在难以招架，抓起怀里的衣服塞给路玉白：“老师！您、您的衣服。”
　　“不急。”路玉白终于低低笑了，他抬手按在衣服上，把准备站起身的人又强制地桎梏在板凳上。
　　“怎么了？老师。”江源心里不安，情绪简单到能从琥珀色的瞳孔望穿他整个纠结难郁的心思。
　　“你不觉得，应该跟我说说刚刚的事吗？”
　　江源呼吸一窒。
　　他又本能地垂下头，只听路玉白低沉的声音：“抬头看着我。”
　　“老、老师。”江源确实抬头了，只是眼神躲闪着还是不敢望他。
　　路玉白突然想掐住他的下巴，让他再也没地方躲，只能一双眼睛里满是泪水地望着他。
　　就算要掉眼泪要撒娇要呜咽，还是要破口大骂。甚至是用他的手指来抓挠，都比他现在这副任人欺负的模样好使。
　　只是他不能。
　　他叹了叹气，再次服软：“算了，那我问，你回答就好，可以吗？”
　　“嗯……”
　　“他欺负你多久了？”
　　江源一听，又忍不住地想躲，路玉白这次没给他机会，语气带点威胁：“你再东张西望我们就去系主任办公室慢慢谈。”
　　“我不看了！”江源惊慌失措道，他抱着衣服的手指微微发力蜷缩，“他大概…嗯，从大一上册吧，不过那个时候他没有这么过分。”
　　“他针对你的原因？”路玉白问。
　　这次话音落下，又是一阵很长的沉默，静滞到路玉白又以为他不会说了。
　　他刚准备开口，就看见江源眼尾红透了：“因为、因为我是同性恋。”
　　路玉白心口像是被撞击似的，他呼吸一滞，随即立马掩饰住自己神情的失态。
　　他确实从没想到过，江源是因为这个原因一再地忍让。难怪刚刚宋明哲用那种嘴脸质问他是不是江源的姘头。
　　实在是下流又无耻的侮辱。
　　路玉白无言许久，才抬起手指抹去江源眼尾的眼泪：“别哭了。”
　　虽然不是第一次见江源在自己面前哭，但路玉白还是招架不住他的眼泪，他也清楚地明白，估计自己这辈子都招架不住了。
　　江源狼狈地抹了两把脸，转身匆匆从包里拿出一张餐巾纸，他胡乱擦了两下，又坐得端谨，通红的眼睛望着路玉白。
　　“……”
　　路玉白实在狠不下心来，他无奈叹气，温热的掌心揉弄着江源的发丝，温声哄：“是我不好，让你难过了，不哭了好不好？我就问一些问题，没有揭你伤疤的意思。”
　　“嗯，我知道，我刚刚没忍住，现在…现在不会哭了。”江源声音沙沙的，听得路玉白心痒痒。
　　真的很乖，也很懂事。
　　就是这样的软糯糯小狗崽子，怎么会有人狠得下心让他掉眼泪？
　　“你有音频或者能证明的东西吗？我需要这些东西，才能去和你们的系主任反映。”
　　江源想了想，摇摇头，又突然一顿：“我们这层楼，楼梯口有监控吗？”
　　路玉白眉心一皱，他起身走出教室抬头扫了圈：“有两个，你来看看能不能拍到你想要的地方。”
　　江源抱着衣服走出教室，他抬起头望了两眼，不确定道：“可能吧，但我不确定。”
　　“不确定我们就去看看。”
　　说完，路玉白走回教室，他拎起桌上的包，又走回江源旁边，顺便接过他手上的外套。
　　手上骤然落了空，江源还不太习惯，他刚准备转身，温热的触感带着浓郁的草木香气席卷了他的嗅觉，他还没来得及反应过来，就被属于路玉白的味道沾染了个遍。
　　“今天降温，怎么不多穿点？”路玉白的话听起来像责备，但更多像是对一意孤行的崽子无奈。
　　江源红着张脸，别扭地后退了小步，他手指捏上外套，半晌才小声说：“谢谢老师…我出门的时候忘记了。”
　　他跟在路玉白身后，后知后觉地发现，路玉白的衣服是真的很大。
　　上次穿了件薄外套，还没太感受出来，这件风衣分量要大得多，他披在身上像个偷穿大人衣服的小孩。
　　“好慢，小源同学。”路玉白单手插兜，语气悠悠的，“早点结束还能带你去吃个饭。”
　　“嗯……啊？！”
　　江源脚步一愣，又急匆匆地追上路玉白，他走在路玉白的右手边，讨好似的问：“路老师为什么要带我去吃饭啊？”
　　“啧。”路玉白无奈地瞥他一眼，“是我把你弄哭了，那我肯定得负责赔礼道歉，再把你哄好咯。”
　　“啊？”江源脸上一热，片刻没说出话。
　　这话听着像是老师对学生的宠溺。但江源刚刚跟他坦白完自己是同性恋，并且两人的关系本就不是那种纯粹的师生情谊。
　　几层滤镜叠起来，这话听着就有别样的味道。
　　就像……路玉白在哄一个无理取闹的小情人。
　　还是个娇气又爱哭的情人。
　　江源脑子里有的没的乱想了一通。他觉得，路玉白这样的人要是有了恋爱对象，肯定就是那种很会说情话哄人，对人又很体贴的类型。
　　听起来像是很多人会喜欢的。
　　路玉白对他的胡思乱想一概不知，他看小孩眼里情绪复杂，以为人是还沉浸在悲伤里，抬手摸了下他的头。
　　这一下江源瞬间呆滞在原地。
　　他上一秒脑子里还是脑补的路玉白恋爱的模样，下一秒一双温热熟悉的手就伸到了他的后脑勺，带起触电一般的麻痹感。
　　“老、老师！”江源红着脸，“您不能这样摸我。”
　　路玉白一顿，问道：“为什么？”
　　“因为，因为我是同性恋，而且我有喜欢的人了！”
　　“路玉白脑子飞速地分析信息，得出一个大概的结论。
　　因为他是同性恋，所以男孩子对他的接触是有选择性的，只有他喜欢的男人才能触碰他，而他不可以。
　　但是。
　　路玉白感觉心头有股火快憋不住。
　　他明明就是江源喜欢的人，却要在这里吃自己的飞醋，还不能说！
　　简直是哑巴吃黄连有苦说不出。
　　路玉白花了半分钟从郁结中缓过来，语气淡淡的：“好，答应你，不摸你了。”
　　答应你……
　　路玉白表面笑得温和，实际指甲都快掐地陷入掌心的肉里。
　　答应个屁。
　　等他妈以后可以理所当然地碰江源，他要让江源知道，什么叫浑身软成泥，四肢酸胀到抬不起来，从早到晚都在床上过。

去您家睡觉那天
　　两人到监控室，保安一看是路玉白，也没多问什么就同意了他们的请求。
　　路玉白按照江源的描述，找到了那个能照到厕所的监控。
　　“大概是哪天？”路玉白手指覆在鼠标上，抬眸望向江源。
　　江源站在他身边，像是个只会跟随老师的小学生，他手指无意识地揉搓着衣服下摆：“我想想……”
　　他在脑子里胡乱回忆一通，最后红着脸嗫喏：“去您家睡觉的那天。”
　　“呵。”路玉白低低地笑。
　　江源在害羞，白得几乎能看清脉管血液涌动的脸皮，自上而下地埋着头，却刚好能让路玉白看清他的表情，这个描述也确实值得害羞。
　　去他家睡觉……
　　路玉白短暂地愉悦片刻，手指飞快地在键盘上敲击，找到了那天的监控视频，他鼠标缓缓挪动到进度条上，一拉就骤然跳到了江源和人扭打在一起的视频。
　　“他对你动手了？”路玉白语气冷得过分，眸子带着藏匿不住的杀气。
　　“嗯……”江源挠挠头发，小声说，“但他只有这一次，而且我打回去了。”
　　“……”
　　路玉白眼神依旧炽热，像是即将狩猎的鹰，死死地盯着江源，江源被他的眼神吓了一跳，以为他是生气了，手攀附到他的上臂，胆怯嗫喏地望着他。
　　“不生气了，路老师。”
　　“嗯。”路玉白冷哼一声，转过头继续看视频。
　　监控摄像头确实排到了江源和宋明哲打斗的场面，却刚好没拍到动手的开头，就算反复抠了视频的细节，也只能看清一只推人的手。
　　像是一场期待扑了空。
　　江源心里却没有那种该有的难过，反而有点小确幸。
　　“你傻乐呵什么呢？”路玉白挑眉，他关上监控录像，从江源怀里接过那件已经被他捂得发热的外套。
　　“啊？没有，我就是想到些开心的事。”江源手里骤然轻了还不太适应，他挠挠头发，不太自然地跟上路玉白。
　　“路老师。”他小跑了两步，凑到路玉白跟前。
　　“嗯？”路玉白低下视线，江源一蹦一跳的，这样子他倒是从没见过，感觉比平日多了几分生气，属于他这个年纪的少年独有的热情。
　　“您有什么喜欢吃的吗？我想请你吃个饭。”
　　江源说完，自己都有些不好意思，又补了句：“我虽然没什么钱，但是平日有在兼职和存钱，请您吃一顿饭肯定是够的。”
　　路玉白勾起嘴角，眉眼温柔了几分：“这么大方？”
　　“嗯…嗯！”
　　“那我可要好好想想吃什么东西了。”路玉白假装在思考，引得江源好奇地不行，眼巴巴地盯着他。
　　“你这个样子好像只狗。”
　　路玉白话音刚落，两人都怔在原地。
　　江源脸上缓缓浮起红色，立马别过头，结巴道：“是、是吗？我朋友也这样说过，可能、可能是有一点像。”
　　路玉白挑起一边眉头：“朋友？上次骑电动车载你那个？”
　　“啊？！”江源脸更红了，他窘迫得眼睛里都是湿漉漉的，委屈巴巴道：“居然被您看见了！丢死人了……那个是我舍友。”
　　他顿了顿，又说：“但不是他说的。”
　　路玉白心里门清，也没再多问，他重新把外套披到江源身上：“穿着，夜里很冷。”
　　江源没再拒绝，他裹紧风衣，小狗似的用鼻子蹭蹭他的衣领，在上面嗅到了熟悉的草木香：“路老师。”
　　路玉白拿出车钥匙，回过头：“嗯？”
　　“您平时会用香水吗？”江源偏过头，又嗅了嗅，“感觉您衣服上的味道很好闻。”
　　“会用，怎么了，你喜欢吗？”
　　路玉白给江源拉开车门，又亲自给他系好安全带，才重新坐回驾驶位。
　　直到发动机轰鸣声响过，车已经划破夜色驶出学校区域了，江源才继续道：“挺喜欢的，但不是我自己用。”
　　路玉白挑眉：“送给喜欢的人？”
　　路边的树影婆娑，伴着浓烈的黄色灯光撒在江源的脸上，路玉白看不清他有没有脸红，但大抵是红了，他真的很容易羞。
　　秋风的啸鸣声里，他听见江源小声说：“是，想给他买点东西，他之前有送过我礼物，我想给他也买一个。”
　　路玉白笑得露出洁白的犬牙：“你还挺懂礼尚往来的。”
　　“不是礼尚往来。”江源小声辩驳。
　　“嗯？”路玉白一边开车，一边悠闲地和他闲聊。
　　“我送他礼物不是希望他也送我，只是因为他的心意我收到了，相同的，我也应该给他回应。”江源越说越小声，“大概就像是……让他知道，我和他喜欢我一样喜欢他。”
　　路玉白这次是真笑了，他猛地踩了刹车，红色的跑车像是街道上最亮眼也最浪漫的存在。
　　“你保证不了你能像他喜欢你一样喜欢他。”
　　江源一怔，急着说：“为什么？”
　　路玉白看着他的眼睛。
　　突然想起一句话，或许人的语言，声音，性格，观念都有可能是假的，但眼神不会。
　　他在江源的眼睛里看见了渴望，或许是和他一样的渴望。
　　“没什么。”路玉白哑然失笑，“我只是说，或许他会比你喜欢他更喜欢你，这样很幸福，不是吗？”
　　如果江源也像自己喜欢他一样喜欢自己，那又怎么能忍得住不见面。
　　喜欢从来都是满怀期待的，期待见面，期待拥抱，也会期待未来。
　　江源陷入了纠结，他别过头靠着座椅，没再接过路玉白的话题。
　　路玉白重新发动油门，驶出那片昏黑的树荫。
　　他停下车时，江源依然闷闷不乐地缩在副驾驶上，路玉白淡笑着，拍了下他的肩膀：“别想了，下车，我们去吃饭。”
　　江源这才下车。
　　路玉白带他来了一处拥挤的街道，从街头望不到巷尾，只有无尽的钨丝灯亮光还有小贩的吆喝声，江源怔了怔：“路老师，你要吃路边摊吗？”
　　路玉白挑眉：“怎么了？你不吃吗？”
　　“啊…没。”江源乖巧地收声，跟在他身后一起进了夜市。
　　街道只有大约四五米宽，几个人并排走都觉得拥挤，江源时不时被人磕碰一下，只好缩到路玉白身旁，像个和大人出街的小孩儿。
　　路玉白一哂：“你没来过夜市吗？”
　　江源局促地摇摇头，又补了句：“我小时候是和奶奶一起长大的，农村没有夜市，而且我妈也不喜欢让我吃这些。”
　　“哦。”
　　两人走过几个摊位，路玉白买了串冰糖草莓，递到江源手上：“吃吧，这儿的草莓个头很大，也很甜。”
　　江源接过，试探地咬了一口，草莓酸甜的汁液在他的唇舌之间爆开，他骤然睁大眼，惊讶道：“真的很甜诶？路老师你经常来吗？”
　　“那倒没有。”路玉白轻笑，“我本科也是在A大读的，那会儿还是个二流子，没事干就跟白舒他们一块儿飙车来这儿。”
　　“刚刚那个卖冰糖草莓的叔，我跟他一来二去熟了，他每次都给我最甜的那几串，要是换你去，他保准给你酸的。”
　　江源笑出了声，又回头看了眼卖糖葫芦的商贩，总觉得原本看起来朴实的眼神里多了几分奸诈。
　　晚风逐渐凉了，吹起两人额前的发丝。
　　逛了半条街道，路玉白领着人走到一处烧烤摊前，他随意地擦了下板凳，又给江源把板凳擦干净，两人才一同坐下。
　　“有什么忌口吗？”路玉白动作散漫，拿着菜单望向江源。
　　“不吃内脏，别的都好。”江源说完，拘谨地把手放在膝盖上。
　　路玉白随便点了些，又备注上不吃姜葱蒜多加香菜，才把菜单递给老板。
　　江源看着他娴熟的动作，不禁心里暗暗打量。
　　路玉白看起来家世很好，行为举止也很有修养，像是那种富家里从小精心教育的人，没想到私下里这么随性，好像和自己没什么隔阂。
　　“你怎么总盯着我看？”路玉白勾着唇角，盖上笔盖。
　　江源一惊，窘迫地转过脸：“没…就感觉路老师，好像和我想象的不太一样。”
　　“哦？”路玉白尾音上扬，“我在你想象里是什么样的？”
　　“嗯……就感觉，很适合当老师。”江源捧着下巴，语气很轻的喃喃,“虽然有时候有一点点凶，但是大部分时候还是很和善可亲的，而且您也帮了我很多。”
　　“就特别像小学语文课本里描述的那种老师。”
　　路玉白被他的描述逗笑了，锋利的眉眼不再那么有攻击性：“评价这么高？”
　　“嗯。”
　　两人又是一阵沉默。
　　江源后知后觉地发现，自己当初对白哥的评价也是这样的，而且几乎一模一样。
　　似乎不知道从什么时候开始，他对白哥的想象，都笼罩上了一层别的滤镜，像是本不属于他的味道，那阵草木香。
　　他暗自一惊，又立马攥住手指猛然摇头。
　　“怎么了？”路玉白刚抬手，就被江源躲开。
　　他摇着头，咬着下唇小声道：“没事！没事，我刚刚看到一只虫子，有点吓到了。”
　　“……”
　　路玉白顿了会儿，重新收回那只在空中停了许久的手臂，他自然地给自己和江源倒了两杯茶：“喝点热茶吧，天气冷。”

还想看什么 我什么都能给你看
　　兴许是很久没吃辣的缘故，江源第二天起床拉肚子拉到整个后面都是火辣辣的，他扶着腰从卫生间出来，暗自发誓再也不跟路玉白一起吃饭。
　　这人的口味实在恐怖。
　　他收拾好包去到教室时，教室已经坐满了人。
　　最过分的是，他平时坐的小角落居然被别人占领了。
　　江源身子一顿，又四处环视，只有第一排和祁悦旁边没有人坐，他纠结两秒钟果断选择了祁悦。
　　“大学霸早啊！”祁悦笑得明媚，眼下却是一片明显的乌青。
　　“早安。”江源淡淡地笑，“你昨晚又熬夜了？”
　　祁悦慵懒地趴在桌上，半边头发散落在实木桌板上，她神情微带笑意：“和喜欢的人度过的夜晚可不能算是熬夜。”
　　“……”江源听不得她说荤话，耳根子红着扭头胡乱翻书。
　　他刚找出早上上课需要的课本，面前就挤过来个人，他的身子挡住大半边光线，影子挡在江源面前的书本上。
　　江源抬眸，看见个不太熟悉的脸。
　　“江源。”男生扭捏地开口，他看江源表情呆愣愣的，又说，“我是咱们班现在的新班长，我叫齐洋。”
　　“齐洋……好的。”江源点点头，“你找我有什么事吗？”
　　兴许是第一次和江源讲话，齐洋紧张到手指都抠在一起：“我、我那个就是最近有个英语的比赛，每个班有两个参加的名额。”
　　“你是我们班目前六级分数最高的，考不考虑参加一下比赛？”
　　“嗯……”江源刚准备习惯性地拒绝，祁悦立马笑着搭上他的肩膀：“大学霸，这不去参与一下吗？大学生活得多活动多社交才有意思诶！”
　　大学生活。
　　江源已经快记不得上次说到这个词是什么时候，似乎因为某些小插曲的出现，他又有了能考虑生活的资格。
　　良久，江源才腼腆地笑：“好。”
　　下课后，齐洋就给他发了比赛的相关资料，足足有快十页，他认真地翻阅了许久，才看完所有参赛规则。
　　除了笔试以外，居然还有个演讲环节。
　　他虽然英语笔试成绩还不错，但一直很少有训练口语的机会。所以他基本开不了口，最多算得上会读，没有半点演讲的技巧。
　　但已经答应下去了，硬着头皮也得上。
　　只要找个英语还不错的人学习一下，应试应该是够了。
　　江源沉吟片刻，点开恋爱乐园。
　　【源】：白哥哥，你英语怎么样？
　　路玉白正做着教案，他端着温热的咖啡，眸底温柔了不少。
　　【白】：雅思8.26
　　江源一阵惊讶。
　　雅思总共四项，听力、阅读、写作、口语每一项九分为满分，平均分能达到八分多，已经算是很高的存在了。
　　【源】：我报了学校的英语比赛，但我口语不太好。
　　【源】：QAQ
　　他说得并不直接，但路玉白一下就明白了，他滑动下教案进度，大概算出做完的时间才回复江源：下午四点以后我就有空了，你直接打电话给我就好。
　　*
　　江源赶着下午四点前就回到了家，他跑得一身热汗，一把撩开身上的衣服去浴室冲了个凉，然后回房间。
　　似乎到了秋季回温的时间，没了前几天的凄凉，太阳也少见地明朗，拨开苍穹间的稀薄的雾气，洋洋洒洒地曝露到窗台上。
　　江源心情都格外的爽朗。
　　他拨通了白哥的电话，有些期待地搓搓手指：“白哥。”
　　路玉白听着小狗声音里藏不住的雀跃，愉悦地舔着尖牙，放低声线：“怎么这么开心？小狗宝。”
　　“好久没给你打电话了。”江源像是在撒娇，又补了句，“想你。”
　　“有多想，怎么想的？哪儿想。”路玉白接连抛了三个问题出来，把人问到害羞地哼哼唧唧，爽到了就适可而止。
　　“演讲的稿子准备了吗？”路玉白铺开桌上的东西，拿来张白纸。
　　“还没来得及。”江源赶紧也找出纸笔。
　　“主题呢？你有大概构思好吗？”
　　江源沉吟片刻，小声说道：“主题是中国传统文化，大概就是介绍某种传统的物件吧，我还没想好要思路，但我有想写的东西。”
　　“什么？”路玉白嘴角叼着根烟，还没来得及点燃，就听见江源期期艾艾地说了两个字：
　　“书法。”
　　路玉白手指一顿，半晌才沉沉地笑。
　　“写什么？毛笔吗，还是我送你那一支？”
　　一下子被看穿了小心思，江源窘迫得像找个地缝钻进去，他闷了一会儿没出声：“你别说那么直白…我好没面子。”
　　“乖。”路玉白见小狗再逗就要呲牙了，也没再欺负人，“哪有，喜欢你害羞的样子，很可爱。”
　　“那也不许说！”
　　“好好好。”路玉白脑子里已经满是江源红着脸时候的模样，他喉结微滚，立马止住自己不合时宜且过分的想法，“小狗，把你的资料给我一份。然后你现在写演讲稿子，我等会给你改。”
　　“哦好！”
　　江源把文件传上软件后，才后知后觉地想起，这个软件原本是供给人用来约p的，估计开发者也没有想到，有一天会有人在软件上发学习资料。
　　路玉白接收后，两人就开始各司其事。
　　江源的笔尖在纸上划了一会儿，思路就猝然断了。
　　他听着耳机均匀的呼吸，还有手指敲上键盘的声音，思绪飘到了刚认识那会儿，也是这样时急时缓的键盘声，还有那双照片里格外吸引人的手。
　　那粗粝的皮肤会是什么样的触感？或许刚摸上的一瞬间他就会忍不住战栗。
　　他不知为何又重新点开相册里储存的照片，目光迟缓的停在指尖的部分，兴许是见面次数太多，他居然不合时宜地想到了路玉白。
　　“在干什么？”路玉白声音很悠，随口一问却让江源紧张得头皮发麻。
　　“没有！”江源像是在做什么坏事被当场抓住一样窘迫，回过神后，他才反应，他明明什么都没做。
　　“没有？感觉小狗在撒谎…嘶，但是我好像应该选择相信小狗。”路玉白语气很轻，带着很容易听出来的戏弄。
　　江源憋了片刻道：“刚刚思路断了，我去看了点东西。”
　　“什么东西？”路玉白带着笑意，“是正经东西吗？”
　　“正经的！”
　　“正经东西吗？”
　　麦克风里停了片刻，江源听着那低沉的男声凑近了点，染上了浓烈的欲望：“那小狗怎么看得呼吸都乱了？我还以为你在做坏事。”
　　江源努力咽下呜咽，脸上烫得像是发了烧似的，半晌才说：“在看白哥的手，很好看……”
　　他忍不住为了这句话战栗，又不得不承认，他也在为了这句话兴奋，大脑一阵空白后，他的呼吸声比刚刚还要激烈。
　　“那想再看看吗？嗯？”路玉白低声询问。
　　他像是在诱导，诱导一只刚到了春心萌动的年纪，还没学会怎么控制自己欲望的幼犬，此时的江源瞳孔间溢满了水渍，映出电脑里的英语单词。
　　有种怪异的背德感，像是被当场抓获到在学习的时候做出如此下流的行为。
　　“想看。”江源低声又诚实，眼神里燃起了火。
　　下一秒钟，江源如同被灌了盆冷水骤然清醒，对方给他弹了个视频电话过来。
　　“白哥……我。”江源结结巴巴的，心跳也猛得加速，快要跳出胸口般的紧张。
　　“别怕，我不要你露脸，我也不露，好吗？”
　　江源这才冷静下来。
　　他等了很久，才接通屏幕上的通话。
　　光线猝然增强江源还有点不适应，他抬手的动作被路玉白精准地捕捉到，路玉白起身去拉上了窗帘，才让人缓过来。
　　“看得见吗？”路玉白低声询问。
　　突然变成了有画面的交流，江源又陷入了极度的羞耻里，他闷闷地应：“看得见……”
　　“你好瘦。”路玉白撑着下颌角，眯着眸子望着屏幕上的画面。
　　江源刚刚洗完澡没多久，只穿了一件白色的汗衫，薄到这种程度的布料，几乎可以看见他胸前微微隆起的白皙肌肉，还有两颗可爱的粉色小樱桃。
　　路玉白突然觉得自己好过分，骗人家小孩儿开视频，然后赤裸裸地盯着别人的身体看，简直就是色中饿鬼。
　　“啊？”江源不知道这是夸赞还是嫌弃，低下头瞥了眼自己的衣服，纤小的下巴露出在屏幕最上方。
　　“白哥不喜欢瘦的吗？”
　　路玉白轻笑着，才温声哄小孩：“不喜欢瘦的，也不喜欢胖的，只喜欢你。”
　　第一次听见这么直白的表白，江源呼吸一窒，才热着脸摆弄着手指：“嗯…我也很喜欢白哥。”
　　“要看手吗？想怎么看？”路玉白抬起手腕，他白天刚从研讨会回来，身上穿的还是那身衬衫，解开了两颗纽扣，露出手臂上潜行的静脉。
　　屏幕上骤然被他的肌肤占据了大半，江源感觉都快能嗅到那股荷尔蒙的味道了，才嘤咛道：“就、就放着就好了…我能看见的。”
　　“嗯。”
　　他还没缓过气，路玉白的声音又响起了，带着恶劣的声音：“还想看什么？我什么都能给你看。”

你知不知道为什么肚子会酸？
　　江源大脑倏然放空，像是被这句带有暗示意味的话勾走了所有的理智。
　　他在询问自己，给自己开了大半部分的绿灯，在这样一个明媚又让人难以自持的下午，阳光毫无收敛地进入房间，让他更有光天化日调情的羞耻感。
　　他花了很大工夫才从唇边挤出句：“都…都挺想看的。”
　　路玉白目光中隐隐含着暗沉的色泽，声音更加嘶哑：“都想看？脱衣服也想看吗？小狗。”
　　“呜。”江源隐隐呜咽声，细得像是风吹就会折断的上臂兴奋得发颤。他明知道路玉白现在看不见自己的脸，却还是为自己脸上情欲动容的模样害。
　　“想吗？说出来。”路玉白低声诱导着。
　　明明不是什么敏感的词汇，进了江源耳朵里却成了最好的催情剂，他手脚不由自主地抖了抖，挪着腿凑近了摄像头一点，整个身体都快塞进屏幕里，依稀能看见他的喉结在上下滚动。
　　“想看，白哥的所有我都想。”
　　这回路玉白没再磨他，他单手撑着书桌站起身，从大腿往上的整个身子都挤进了画面里，江源还没反应过来，路玉白就已经解开了一半的纽扣。
　　衬衫的纽扣是暗红色的，和他小麦色的肌肤反差相当猛烈，几乎是一瞬间，江源就感受到了自己唇舌间的唾液腺在疯狂叫嚣，动情程度不低地分泌着液体。
　　屏幕里的人还在继续脱，江源脸又红又热，他有点招架不住如此猖狂的热情，眼里涌上氤氲的湿，轻声娇嗔：“等、等会，白哥，你让我缓缓。”
　　“嗯？”路玉白撑着桌子的手指有节律得在桌板上轻叩，语气带着若有若无的调笑，“脱衣服的不是我吗？你羞什么？”
　　“……”江源没工夫理会他的强词夺理，两腿不停地扭动挤压着，试图排遣身体上无法磨灭的动情酸胀感。
　　“小狗，不许看着我乱扭。”路玉白语气轻快，冰冻似的止住江源的动作。
　　江源羞得快要哭出来似的，带着点明显的哭腔：“不是在看着你扭！我只是……只是难受。”
　　路玉白得了甜头，舌尖带着愉悦地舔过唇角，这种能正大光明调戏小孩的感受实在是舒畅，他温下声音来，哄着人：“乖，哪里难受？告诉我。”
　　“唔……”江源深呼吸着试图放松自己，顺带坐直了身子，不再像刚刚似的小兽蜷缩在椅子上，他两只手规整得放在膝盖上，小声回应：“肚子…好酸。”
　　“是吗？”路玉白停下动作，他现在整个衬衫都是开着的，露出腹部紧实的肌肉线条，从胸口流畅到小腹，最后停留在深色的西裤边沿。
　　江源又扭捏地瞥了两眼，手指缠动着低下头。
　　太羞耻了……简直比他的数学老师还要更像夜总会的男模。
　　“小狗，你知不知道为什么肚子会酸？”路玉白声音带着点恶劣，低低沉沉像是恶魔的私语。
　　“为什么？”江源浑身又热又潮，眼角挤出点带着情欲的红，整个房间里都是旖旎到让人脸红心跳的温度。
　　片刻，路玉白轻声笑着，凑近了麦克风，他的身子在画面里消失了大半，声音却如同洪水猛兽般地全部涌进江源的耳朵里，骤然激起灭顶般的燥热。
　　“因为，小狗在想交配的时候，肚子就会很酸很涨，它想被插了。”
　　“懂了吗？”
　　“呜！你……”江源这回是真羞哭了，他身子猛然颤抖一下，眼里蓄积的泪水落到手背白皙的皮肤上，黏腻成一团。
　　他根本没想到白哥会说如此下流又赤裸的语言。但又没办法不承认的是，他因为这句话几乎快要颅内高潮，从后颈到腰尾都是酥酥麻麻的痒。
　　路玉白把小孩失态的模样尽收眼底，片刻后才笑着。仿佛刚刚那句话不是出自他的口中一般，开始教导哄骗：“乖乖，看够了吗？看够了哥哥可就穿上了。”
　　“……”
　　江源被他逗得低声哭，整个人蜷缩着哽咽，真像是小狗在抱怨主人的过分行径，却又迷离地想要黏着他，想要整个人勾着他的脖颈挂在他的腹前，被亲昵地哄，
　　“不哭了，小狗，怎么这么娇气呢？”路玉白动作悠闲地扣着纽扣。
　　他看江源哭过好几回了，只有这一回是最舒服的。与其说是难过不开心，更多的是撒娇，他的小狗在毫无保留地把柔软暴露在他面前。
　　“给你的眼泪擦擦，都滴到衣服上，我看得更硬了。”路玉白声音嘶哑，刚说出口江源就憋不住，嗔怒道：“你！你流氓啊！”
　　“哟？！小狗肯说话了？”
　　江源这才发现被带进了另一个陷阱里，更郁闷地憋着不说话。要是有尾巴，也该是垂着低速地摇动。
　　等江源消气，对面的人已经重新穿戴整齐，真有衣冠禽兽那个味道了。
　　他懒洋洋地坐回办公椅上，看着江源手腕上的手链，隐约想起就是之前戴的那条，便随口一问：“手链哪儿买的？挺好看。”
　　江源一愣，这才抬起手望了望：“暑假回老家看望奶奶，她给我买了一对，一条手链，一个镯子。”
　　他顿了顿，又补了句：“手镯很重，而且看起来像是女孩子戴的，我就没戴。”
　　路玉白一哂，眉眼弯得随意又勾人：“你手白，戴手镯也会很好看。”
　　“是吗？”江源被夸得脸上热潮又上，他眼神怔怔地落在手链上，扭捏了很久才问：“白哥平时会戴手链吗？”
　　路玉白又瞥了眼他的手链，心尖涌上阵柔软：“不戴，但你送的会戴。”
　　江源一下被堵住了唇舌，埋着脑袋像只鸵鸟似的抱怨：“白哥……你怎么什么都能猜到啊？”
　　“呵。”
　　路玉白重新拿起钢笔，无奈地笑。
　　确实不算是他猜到的，只是如果按照恋爱游戏比喻的话，他现在总进度条比江源要快那么几步，可以看见的资料也比江源多。
　　比如昨晚去一同逛了夜市，对于江源来说他们只是师生，但对于自己来说，他是心动的人。
　　“行了。”路玉白收回话题，“好好写你的稿子吧，写完发给我改。”
　　“哦，好。”江源这才乖乖地重新开始写东西。
　　*
　　英语竞赛演讲就在一个周后。
　　比赛场馆在学校的报告厅，江源早早地准备好了稿子和个人证件，他穿着一件淡蓝色的卫衣，头发吹得很蓬松，软软的像是小时候在游乐园见到的棉花糖。
　　大老远就看见了个熟人。
　　“源儿？！”柯然脸上满是惊讶，他立马抛下身边的人走到江源旁边，“呀！？你居然会参加活动了！”
　　他脸上的表情像是欣慰，还是老父亲看孩子长大了的那种欣慰，江源无奈一笑：“盛情难却，就来了。”
　　“早说你要来我就不来了！”柯然瘪瘪嘴，“你来了就跟虐菜一样，呜呜呜欺负人。除非晚上陪我去吃宵夜，不然不原谅你！”
　　江源失笑。
　　“好，陪你去。”
　　两人一同进了报告厅里，第一排的左边是给参赛选手准备的座位，两人的座位恰好是在同一排的，坐下后就开始闲聊了些今日的生活。
　　江源听着柯然在耳边喋喋不休，紧张的情绪缓解了不少。
　　他朝评委席看了一眼，还是空的。
　　不过也很正常，评委席一般都是学校里有头有脸地位不低的老师，他们的的日程安排紧到每个活动都是无缝衔接。
　　不到最后一秒，是断然不可能来的。
　　江源刚准备收回目光，就又诧异地转回评委席。
　　赫然入目的是一张熟悉的脸，他今天穿着纯黑色的衬衫，打着红褐色的领带，头发也梳起到头顶，只有几缕垂在鬓角边上。
　　居然是路玉白。
　　他也看见了江源，抿唇微笑了下，抬起手打了个招呼。
　　“……”
　　江源不太想回。
　　他实在是有点太意外了，作为一个外聘数学老师，为什么会出现在学校的英语竞赛现场？
　　心理抗拒了半会儿，身体还是实诚地转过去了，他干笑了下：“路老师好。”
　　路玉白依然坐在原位，像是并不特意来看江源似的，转过头望向演讲台。
　　柯然好奇地冒出个脑袋，盯着路玉白看了几眼：“你学长吗？”
　　江源无奈：“不是，是我的高数老师。”
　　“我草？凭什么？”柯然诧异地挑起眉头，整张脸上写满了不公平，“为什么我高数老师是秃头大叔，你高数老师是一米八极品大帅哥？”
　　“哼……”江源苦笑。
　　比起一个上课总抽回答问题，下课把他留下来加练，还要热情地陪夜宵陪晚饭，甚至还看过他内裤上的熊的极品帅哥数学老师。
　　他宁愿来的是个秃子。
　　“喂。”柯然单手搭在江源身上，笑得贼兮兮，“他是直的还是弯的？”
　　“？”
　　江源脑子一空，“我怎么知道？他教我数学，不是恋爱心理。”
　　“哦，这么帅，可惜了。”柯然咂咂嘴。
　　“可惜什么？”江源眉头蹙在一起，“你喜欢他这样子的？”
　　“……”柯然白他一眼。
　　两人有来有回地斗嘴，正直直地盯着路玉白，他突然转过头，眼神锐利到江源一瞬间没敢有动作。
　　路玉白眼神落在柯然搭着的肩膀，片刻后抿紧唇线又转回头。

不喜欢男孩子？
　　演讲比赛按照抽签上台，江源运气不错，抽到了第四个，不算太前也不算垫底的位置，抛开观众刚入场还没习惯以及快要结束归心似箭的心理因素后，主要只和他的发挥有关系。
　　场馆里的灯光熄了，只留了演讲台上方的顶光。
　　江源在幕布后候场，手里举着捏得边缘已经捏得看不清有多少褶皱的演讲稿，他四处打量一圈，都是不认识的人。
　　随着第三位演讲者上台，江源的心更是被悬起来似的，浑身血液在脉管喷涌。
　　他手脚都有些发酸，酸得快站不稳。
　　果然，无论做了多久多完美的心理准备。一旦到了实战状况，那些安慰自己的话都瞬间成了悖论，自顾自地就分崩瓦解了。
　　四周安静地过分，只有众人碎碎念的声音。
　　江源小心翼翼地拿出手机，在幕布的角落打开软件，偏偏白哥像是提前预判似的，在这个本不该在线的时间亮起了小绿点。
　　他呼吸一窒，随机浑身血液才回潮似的发暖，是因为他昨晚告诉了他今天要演讲的事，所以他才特意在线等自己的消息吗？
　　还没等到江源纠结出个结果，对面的人就先行占领了话语权，霸道到不可言喻地用他自己独特方式安慰到了江源。
　　【白】：好好发挥，拿第一回来见我。
　　站到演讲台前的一刻，江源都还是轻飘飘的。
　　他红着耳朵尖，连唇角都是发烫的味道。
　　但他并不紧张了。
　　“Calligraphy is a kind of art, you should learn to enjoy this art.”
　　路玉白坐在台下，望向台上站得笔直的江源，耀眼的光线照亮他身上的每一处，连影子都隐隐带着光晕。
　　他从未见过这样的江源，但曾无数次想象过，他的小孩儿本身就是个自律又完美的人。无论是学业还是为人处世，都有这个年龄少有的成熟。
　　兴许他现在只是无光的石子，但总有一天能成为温润有方的璞玉。
　　耳机里的英语长句还在继续，台上的演讲也还在继续，路玉白低低地笑着，修长的手指覆上薄唇。
　　或许他也变了，从江源闯进他生活的第一时间里。就像是命中注定的化学药剂，在改变他的结构，调节他的环境，又融入他的每分每秒。
　　他在不停地为小孩压低底线，也在不断磨砺自己。
　　成为一个合格的，能够引领小孩儿走向更好未来的陪伴者。
　　直到最后一个单词的声音落下，雷霆般的掌声轰鸣响起，路玉白也抬手给他的小狗送去了第一份祝贺。
　　他看着江源鞠躬，胸前系得并不熟练的领带随重力竖落在胸前，还有带着银色光圈的每一缕发丝。
　　似乎夏日天最灼热的阳光都不曾有这么耀眼。
　　直到那抹消瘦的身影消失在幕布后，路玉白又坐了许久，他抬手看了看时间，起身离开喧闹的会场。
　　*
　　江源走出后台时，心跳速率都还快得惊人，他又欣喜又激动，靠在墙边立马掏出裤兜里藏了许久的手机。
　　“哥哥，你听完我的演讲了吗？”他眼睛里亮晶晶的，像是落入了银河。
　　“听了，比昨晚最后一次发挥的还好，恭喜你。”路玉白刚走到停车场，听见耳机里还带着明显喘息的声音，没忍住弯了眉眼。
　　江源悬着的心可算松懈下来，他顺着墙体坐到地上，仰着头撒娇似的口吻：“不知道能不能拿第一，但我感觉名次不会太低！”
　　路玉白坐进车里，失笑道：“好，等你的好消息。”
　　他把钥匙插进钥匙孔，扭动两下脖子，语气轻快：“不过你可以先提前选个礼物，就当你这次演讲比赛的奖励。”
　　“真的吗？”江源眸子亮得更甚，他忍不住捏了捏衣角，小声说，“我没什么想要的礼物，但我想要白哥的地址，我想给你寄个礼物。”
　　路玉白勾起唇角：“是你的手链吗？还是手镯。”
　　“手链……”江源虽然已经习惯了被瞬间看穿小心思，但这样赤裸裸的对话还是让他觉得羞耻，他嗫喏半晌，才挤出句：“镯子是给女孩子的，不能给白哥。”
　　“所以我拜托奶奶又给我买了一串手链，已经寄到了。”
　　明明隔着不远的距离，路玉白却觉得格外温存，或许江源最吸引他的一点，就是身上干干净净属于少年的纯。无论是想要什么，或者说想给谁什么，都是不带有任何目的纯粹的心愿。
　　他摸了摸手腕上的手表，像是给未到来的礼物提前腾个位置似的，毫不犹豫地就摘下来了。
　　“那我先提前谢谢奶奶了？”路玉白揶揄了句，嗓音低沉沉地，“还要谢谢我的小源宝。”
　　许久不听这个称呼，江源有些不习惯，他抿紧唇扭捏了会，红着脸扶着墙壁站起身子：“不用谢，我的白哥哥。”
　　路玉白停在路边许久，也没能驶出校园。
　　电话已经挂断有一段时间了，他心里却像有条无形的锁链，将他栓在那个并不遥远的会场外围，他又一次低下头看了眼时间。
　　还早，并不算迟。
　　至少这个时候当面向江源说个恭喜不迟。
　　他重新拉开车门，像是作出决定似的朝会馆走。
　　临近冬季，校园里的树叶该落的已经落得差不多，剩余还算顽强的树叶提供了少有的阴凉，在这样反季的阳光日子，算是上天赐予的福报。
　　路玉白走进昏暗的会场，场内的比赛还在继续，他低着身子走到边缘，朝江源的座位探了一眼。
　　人不在。
　　似乎又算是上天的旨意，他们没办法见这一面。
　　路玉白暗自失落，从包里拿出烟盒子，他从中抽出一根叼在唇边并不点燃，弓着身子拐出会馆走进了卫生间。
　　卫生间里很安静，但并不算是很好闻。
　　这样的公共场所很难做到人人都有素质，许多角落里都有各色各样的污渍痕迹，路玉白叼着烟，不露痕迹地望了眼墙壁边上的青苔。
　　他算是有点洁癖，但没有到很严重的程度，只是看见这样的东西会生理性厌恶，他加快洗手的动作，整个衣袖被撩起到手肘的地方，很快就洗完准备转身。
　　“啊？叔叔……你想多了，我怎么可能恋爱？”
　　路玉白动作一顿。
　　他缓缓转过身，望向声音冒出的那个卫生间隔板，几乎一瞬间他就分辨出了这声音的主人。
　　也不算是他敏感，只是刚认识江源的时候，他说话也是这样唯唯诺诺，放在整个学院里，都很难找出几个说话这么轻声的男孩儿。
　　更何况现在路玉白白天夜里都想着他，很难不认出来。
　　他像是倏然来了兴趣，停下脚步靠在门板外面，做了一回没素质的隔墙耳。
　　“不喜欢男孩子，叔叔，你得相信我。”江源的声音听起来像是要急哭了似的，哆嗦着躲在门板内。
　　路玉白听了会儿，垂下头点燃嘴角叼了许久的烟。
　　不喜欢男孩子？
　　那晚上缠着他要亲要哄，软着声音要看他手叫他哥哥的小甜心是谁？是他出了幻觉？
　　他又听了一会儿，直到江源挂断了电话，隔板内才徐徐露出些啜泣声。
　　又哭了。
　　路玉白无奈地叹气，按照他现在这个一肚子火的脾气，应该也软不下耐心把人叫出来哄。但这小猫似的声音像在他心尖上挠，挠得他唇干舌燥，挠得他火气更盛。
　　他猛地吸了口烟，用力将染着红星子的烟头杵灭在水槽，然后一甩进了垃圾桶。
　　“江源。”路玉白声音比以往都沉，眸子也眯起成一条恐怖的缝隙，“出来，别哭了。”
　　里面的声音一顿，果真没再响起，但门也没开。
　　路玉白等了半分钟，唇紧紧抿成一条线：“你不出来是吧？我数到三。”
　　“三。”
　　数字才跳动了一下，江源就打开了门，他眼神里有自暴自弃，也有点责备似的，反正盯得路玉白格外不爽。
　　“这个眼神看着我做什么？恨我了？”路玉白从裤兜里掏出纸巾，抽了一张塞进江源手心里。
　　自从认识江源，他已经养成了随时带纸巾和外套的好习惯，也不知道为什么，这小孩儿能过了这么多次还记不住带东西。
　　仿佛所有年纪不大的小动物都有这个习惯，记吃不记打，就算得到了再深刻的教训，也记不住该怎么样去避开那些伤害。
　　就像是因为咬家具被狠狠抽了一顿的小狗，过了两秒不疼了还是会屁颠屁颠地去蹭主人的腿，第二天也依然会持之以恒地咬那块儿已经烂得不行的沙发。
　　江源无声地擦去泪痕，手指依然攥着衣角。
　　他还是那个眼神抬眸，咬着唇角瞪着路玉白。
　　“啧。”路玉白蹙眉，“你这小孩儿是分不清好坏是吧？我对你这么尽心尽力，一个好脸色都不给我？”
　　“没有……”江源糯糯地开腔，却依旧不爽似的，“但感觉每次丢人的时候都被您看见，我也会很没面子的。”
　　“呵。”路玉白拧着眉头，一把将人扛在肩膀上，“一只小狗要什么面子，我看你就是没被教训狠，根本记不清什么叫道理。”

我是你撩骚的网友还是闲暇的玩物
　　江源骤然被人扛到肩上，分不清是羞耻多还是气愤多，他害怕摔下去，手指死死抠住路玉白的衣服，黑色衬衫都被抓得起了皱痕。
　　似乎面子上过不去，江源郁结难耐地踹了路玉白两下，气得声音又染上哭腔：“你放我下来！路玉白！”
　　路玉白脸色沉得过分，他一掌拍到江源翘着的屁股上，清脆的声响让江源脸色红的像番茄。
　　他果然没动了，只是呼吸带着小动物生气时似的「咕噜」声，片刻后，路玉白语气不善：“你再踹我一下试试？”
　　“……”
　　江源没那么犟性子，他攀在路玉白的肩廓边沿，鼻子不停得吸着，没一会儿就红透了。
　　似乎每次都是这样，在最难过的时候遇到路玉白，好像所有脸都在他一个人面前丢光了。
　　如果江源是古代的皇帝，像路玉白这种人，肯定得被他暗暗派人处理掉，他知道的真的太多了。
　　路玉白后知后觉地感受到衣物上滴落的液体，湿热热的，似乎是江源的眼泪。
　　“啧。”路玉白垂下眼皮，“你真是小狗吗？我每一件衣服你都要留点味道？”
　　“我才不乐意在你衣服上留味道。”江源声音闷闷的，他像是故意似的，又蹭了两滴眼泪到他衬衫上，甚至还有点鼻涕。
　　接下来路玉白没说话，他直接扛着人走回了停车场，好在一路没什么人，江源把脸埋着也就凑合过了。
　　他被放下来时还有点血液循环不适，扶了下路玉白的腰，手指都差点抠进他皮带里。
　　“不、不好意思。”江源不太敢抬头看路玉白。
　　“你还挺客气，刚刚鼻涕口水抹我衣服上的时候怎么不客气？”路玉白瞥了眼后肩上还泛着光的液体，无奈又好笑。
　　“那我帮你洗。”
　　江源实在不想再和他纠缠，眼神躲闪着：“您要是方便，现在脱下来，我洗好了上课给您带过去。”
　　“行啊。”路玉白笑得人畜无害，却格外渗人，他拉开车门，转头对着江源：“那我回家换衣服，一起？”
　　“……”江源迟迟没动作。
　　他想不通，话题怎么会被路玉白扯到去他家一起换衣服这个解决方案上。况且，这不应该是最麻烦的一种解决方案吗？
　　“算了，我赔您一件吧……行吗？”江源作势就准备掏出手机，半空中就被路玉白的手腕抓住了，他直勾勾地盯着江源。
　　盯得他头皮一阵发麻。
　　“怎、怎么了？”江源小心翼翼地。
　　路玉白唇线依然抿得死紧，他瞳孔里看不出什么情绪，只是深得让人心慌。
　　“我在想。”
　　江源心跳一顿。
　　他看见路玉白的唇舌凝滞了许久，才又轻又缓地吐出几个字：“我在想，哪个你才是真的。”
　　江源脑子瞬间宕机，他呆愣愣地沾了许久，才干巴巴问：“什、什么真的我？”
　　路玉白深吸了口气，他像是无可奈何，手指深埋进发丝里。
　　“上车。”
　　江源始终没动，他有种怪异的感觉，或许世上真的是有神的，神给予了他未来几分钟的预警，让他忍不住害怕到腿脚发软。
　　“路、路玉……老师，要不在外面说吧。”江源别扭着，“我有点事，等会着急回去。”
　　“回去？”路玉白眯起眼睛，不悦地想起那只在搭在江源肩上的手。
　　自然到很熟悉的地步，起码要是很好的关系。更何况江源还是喜欢男孩子，那样的类型会是他喜欢的吗？
　　看起来很擅长言辞，说不定是白舒那样健谈又细心的性格，日久以往很难保证他不动心。
　　一想到这儿，路玉白更是窜出股无名火。
　　“我想我们之间还有很多话没说完，并且一时半会说不完。”他一把拽住江源的手腕，准备把人往副驾驶上塞。
　　“放手！”
　　江源一把甩开他，眉头蹙得死紧，厌恶地盯着他：“我们只是老师和学生的关系，老师，请你注意分寸，不要太越界。”
　　“越界？”路玉白听得发笑，他脸色更沉了，手上用了七八分的力气，一下就把人扯进副驾，纵身压在他的身前。
　　两人的距离猝然进到只剩几公分，江源甚至吸进的气都是路玉白刚喘出来的，带着浓重的荷尔蒙味道，他努力地别过头，却被一只手锢住下颌骨，只能呆呆地和他对视。
　　片刻，路玉白松开他脸上的手，手指印在他白皙的脸色留下了几个赫然入目的红印。
　　“你说我越界是吧？行。”路玉白攥住他的右手，撩开碍事的手袖布料，露出那串灰色的手串，“是你说要送我手串，也是你先加了我好友，也是你天天给我发消息不断挑逗我。”
　　“什么事都任你做完了，现在跟我说越界？”
　　“怎么？我是你撩骚的网友还是你闲暇的玩物？”
　　一连串的字眼在江源脑子里汇聚，然后烟花似的炸开，再一点点凝固成冰，冻得他浑身发冷。
　　“你是……”江源喃喃开口，四目对视后，答案如同铁烙似的带着剧烈疼痛纂进他的心口，他又逃避似的躲开，抱着脑袋不愿意看路玉白一眼。
　　为什么是他？
　　为什么偏偏是他？
　　如果是另外的任何人，没有见过他最丑陋最低贱的一面，他都至少还有尊严，能够见面后泰然处之介绍自己的尊严。
　　偏偏是路玉白，他见过自己浑身赤裸醉酒后的狼狈，也见过他被欺侮后选择毫不作为忍耐的懦弱，甚至还见过自己在教室里那副丧门星般被人嫌弃的样子。
　　他蜷缩着小小的身子，在副驾驶上，刚才在台上光芒四射的模样消失得无影无踪，只剩一个褪去所有伪装和坚强后弱小的身躯。
　　“江源，你很讨厌我吗？”路玉白手撑在他的肩旁，甚至不敢让自己的肌肤触碰到他一下。
　　他没听出自己声音里藏不住的颤抖，他也在害怕。
　　这样一百多天的日日夜夜，几乎魂牵梦萦的人，真到了面前时，确实如此一副抗拒的模样。
　　“……”江源狼狈地哽咽，一句话也没说。
　　路玉白唇上的血色褪得消失殆尽，淡色的瞳孔止不住地缩，他又自顾自沉吟片刻后，努力低声保持冷静：“你再缓缓好不好？你想清楚了再说？我就是白哥，无论是在线上还是在线下，都是一样的。”
　　“不一样……”
　　他听见一声蚊子似的嘤咛，却像是在他的心上撕开个裂口。
　　“不一样，路玉白。”江源终于抬起头，他眸子里像是带着血，望得路玉白浑身血液逆转似的发凉，“你不是他，我也不是你喜欢的那个人。”
　　“所以？”路玉白几乎不敢置信，“你认为这样就结束了？那我呢？你说过的承诺又算是什么？”
　　算什么？
　　江源脑子乱麻麻的，他自己都捋不清能算什么。
　　他像是被强行按在了炮烙的铁柱上。无论是路玉白的话还是眼神，都像在对他凌迟，惩罚他是个懦弱又过分的骗子。
　　“算什么。”江源眼睑的液体已经干了，他狼狈地擦去脸上剩下盐渍的痕迹，轻描淡写地撇出句，“算了吧。”
　　“你说算了就算了？！”路玉白一把将人叩回靠背上，两眼发红地咆哮。
　　他按着的手紧得发酸，而江源却连眉头都没皱一下。哪怕他的骨头都要断裂似的疼，这种时候，他也顾不上疼。
　　“那要怎么样？我做出的承诺，送你一条手链。”江源声音越说越低，甚至尾音又染上哭腔，他低下眸子，从手腕上摘下那一条刚才还反复珍爱的手链。
　　“你拿去吧。”江源轻声说，“如果你不觉得恶心的话，拿去吧，对我没什么意义了。”
　　路玉白一把甩开他手上的灰色珠串，本就禁不起摧残的玉石在地面猛烈撞击的瞬间，成了许多块几乎捻不起来的碎片。
　　江源怔怔地盯着手链。
　　“我要的是你的破手链吗？？！江源？你到底有没有心啊？”
　　路玉白仿佛陷入了无尽的脱力，他望着江源如同死水一样的眼底，半晌才蹲到地上，他不明白为什么突然会这样，为什么能有人转瞬即逝地从一段感情里抽身，还不留下任何痕迹。
　　他清晰地感觉两人之间有层无形的墙壁，阻挡着情绪也断绝了温存，哪怕咫尺之间也觉得触不可及。
　　到底要怎么样做，才能得到江源的首肯？
　　他似乎哪怕剖开了胸膛，露出了唯一仅有的真心，也得不到江源的任何东西，哪怕是最低等的怜悯。
　　这种骤然之间全部消失的感觉，像是路玉白小时候养过的一只猫，突然有一个夏天，那只黑猫无声无息地去世了，却没有任何人能理解他的难过。
　　他们只觉得那是只猫，也觉得路玉白只是个小孩。
　　现在的江源也觉得，这只是一段小打小闹的露水情缘，真正陷入其中的也只有他自己。
　　半晌，路玉白重新抬起头，恍惚间他整个人都疲倦到了极点，他淡淡问：“江源，你当时真的有想过我们的以后吗？还是也是在骗我？”

你让他走 别进来
　　江源记不清自己是怎么浑浑噩噩地回到家的，他只记得自己说了句「骗你的」，然后路玉白许久都没说出话，两人对峙似的看了很久，久到连呼吸都觉得痛。
　　世界似乎被按下了暂停键，江源抱着膝盖，逐渐缩到地上。
　　屋里又恢复了安静，没开灯的客厅几乎看不清什么家具，再加上江源最近视力下降了不少，说不准是因为半夜在被窝里玩手机导致的。
　　他朝手心呼了呼气，却感受不到热。
　　好像浑身都被掏空似的，缺了些说不出的东西。
　　是什么呢？
　　江源不知道，他又一次没办法言明自己的情绪。
　　蹲坐了许久，他突然习惯性地打开手机，点开了那个黑色软件，对方显示离线，那只本来活力十足的小狗头像成了灰白色，像是蒙上了早秋的雾。
　　应该是彻底结束了。
　　江源想。
　　他手指渐渐脱力，身体也像一座坍圮的小舟，绷紧浑身的肌肉骤然松懈下来，手腕的位置空落落的，心口也是。
　　“锵！源儿！”柯然猝然打开房门，和地上蹲着的江源碰了个对面，他愣了几秒钟，喃喃道，“怎么了？发生什么事了吗源源？”
　　江源狼狈地抹了下眼尾，立马抓着旁边柜子的脚试图撑起身体：“没事，就是有点累。”
　　柯然看着他身体颤抖的模样，表面云淡风轻像是什么事都没发生。但唇齿间都在颤抖，啮得都有明显的血痕。
　　“怎么了源？你有事别瞒着我，这样很让人担心的。”
　　江源从失神中缓过来，他勉强地扬起唇角，眼眶却又止不住地红了：“真没事，就是遇到了点小事，心情有点不好，缓缓就好了。”
　　他像是在对柯然说，又像在自言自语。
　　缓缓就好了……江源。
　　柯然忧心忡忡，但江源一向都喜欢把事情闷着。无论他怎么问，都不一定能问出个结果来，不如先让他休息，等情绪稳定了说不定就愿意开口了。
　　“好吧，那你快去休息吧，我晚上给你带饭回来。”柯然淡淡一笑，放下书包又转身出了门。
　　江源又自己呆了许久，才走进了房间里。
　　不知从什么时候起，房间里的任何摆设都有了路玉白的回忆，桌角的台灯记录了江源和他厮混的夜晚，那团碎花被子里又不知道有多少次江源的脸红悸动，就连书桌上，还放着那支路玉白送的紫毫。
　　他的眼睛斜映着随着傍晚秋风浮动的窗帘，神情却被笼在一团浓雾里，分分秒秒里越陷越深，像是冬季风雪来临前的夜，只剩苍凉和无力。
　　不知过了多久，他抬手脱掉身上的衣服，钻进被窝里再也没起身。
　　接下来的好几天，江源没请假，也没去上课，甚至连辅导员的消息都没回复。
　　柯然一日三餐都给他打包放在房间前，担忧又无能为力，好在回来的时候那些饭虽然依然在门外，但好歹有几口动过的痕迹。
　　过了四五天，江源从浑浑噩噩里醒来，他瞥了一眼手机屏幕。
　　周五。
　　似乎是个独特的日子。
　　他一时半会想不起这个日子有什么与众不同。直到瞥见桌上哪本厚厚的高数练习册，才想起来，周五，有高数课。
　　手机还在他掌心里，攥着的力气重了几分，他没有克制住，也克制不住。
　　或许人只有在陷入沼泽最深处，腥臭的泥水淹没到鼻息，威胁到生命的时候，才能唤醒最热烈的求生欲望，他这一刻也只听得见自己心跳的唯一答案。
　　他想去见路玉白。
　　至于见了后做什么，他自己也讲不出来，或许只是想看看他。
　　从第一次见面到现在，他对路玉白的了解和认识仅存于他是自己的数学老师，每次心里都要装着很多复杂又麻烦的事，拖得他连仔细看看的机会都没有。
　　门外又是一阵匆忙的收拾声，柯然已经起床准备去上课了。
　　江源打开房门，和弯着腰正系鞋带的柯然碰了个照面，柯然动作一顿，随机又惊又喜：“源！？你终于出来了？”
　　“嗯。”江源垂下眼皮，他浑身脱力得严重，没什么力气地勉强一笑，“辛苦你了，谢谢。”
　　“都是朋友，说什么谢谢。”柯然无言一笑，又指向茶几上的塑料包装，“今早我买了包子，不知道你想吃什么馅，就多买几个，你自己挑啊！”
　　“我就先去上课了。”
　　说完，他拍了下江源的肩膀，转身出了屋。
　　江源拿起个包子胡乱咬了两口，没尝出什么味道，似乎某种最原始的欲望在心里呼之欲出，像是只还没拥有智慧的猛兽，只知道朝着一处靶点出笼撕咬。
　　他骤然没了吃包子的欲望，转身冲进房间随便套上衣服裤子，倾泻般冲出房门。
　　刀刮般的晨风从他的耳廓边呼啸而过，他抬手挡着鼻子和嘴巴，还是被吹得气管渗血地疼，他毫不停息地冲到兰蕙苑。
　　还没到人流最多的时间段，只有几个背着书包来自习的人，江源扶着楼梯喘了会儿，一鼓作气跑上五楼。
　　他进教室时，里面只有一个人，那个人在讲台上整理着资料，几乎让江源晃了神。
　　“江源…”齐洋抬起头，脸上带着诧异的神情，他立马走向江源，“你怎么这几天都没来上课，是身体不舒服吗？我给你发消息你怎么也没回复？”
　　他一连串问了好几句，江源却只是扶着门缘小口喘息，他呼吸频率调整好后，才小声问：“路玉白呢？他怎么还不来？”
　　齐洋愣了愣，才反应过来：“哦！你是不是在班群里？我在群里发了通知，路老师生病了，可能很长一段时间都不会来了，高数课换隔壁金融系的老师来代课。”
　　他还在无休止地念叨，江源的思绪却飘到了很远的地方。
　　生病……很长一段时间都不会来了？
　　很久是多久，是以后都不会再见到了吗？是因为自己他才生病的吗？还是只是一个借口，路玉白已经再也不想再见到自己了。
　　江源突然无厘头想到自己那一句「算了吧」，像是魔咒缭绕般在耳畔，明明话是从自己嘴里说出来的，他却有种被抛弃般的后怕。
　　梗在胸口间的气完全松不开。反而像是鱼刺一样恰在了气管，他呼吸愈发急促，转身就又冲下了楼。
　　快一点，再快一点。
　　江源坐在车的副驾驶上，按照记忆里的弯弯绕绕在街上指出条明路。直到见到那个熟悉的小区大门，他才稍微兴奋地下了车。
　　空气里似乎有熟悉的草木香，江源也很清楚十有八九是他在幻觉，几天的浑浑噩噩终于和清醒接了轨，他打开恋爱乐园，将映着灰白色头像的手机攥了又攥。
　　胸口传来的悸动清晰地告诉他，他的心跳已经快要越出胸膛。
　　他在还有晨曦清新味道的小路上奔跑，绕过几栋高耸的住宅楼，终于到了那一幢记忆里的房子。
　　顶层……
　　江源站在空荡荡的电梯里，看着发亮的按键出了神，真不顾一切来了这个地方，却又不知道该说什么。
　　该敲门吗？路玉白会给他开门吗？
　　他猛地晃晃脑袋，瞬间安心下来，这不是他现在该想的东西，至少不应该再逃避，说什么也要见到最后一面。
　　直到清脆「叮咚」一声，电梯门打开。
　　江源还没迈出腿，就在电梯外面看见了个熟人，他神情看起来很紧张，偏过头在对电话另一头的人说着什么，看见江源的一瞬间就哑了火，张着唇望了他半分钟。
　　“白舒？”江源试探地叫。
　　“江源？”白舒疑惑地蹙眉，“你怎么在这里？”
　　“我……”江源尴尬地张了口，却说不出话来，他指了指路玉白的家门，“我、我来找路老师。”
　　白舒点点头，又摇了摇头。
　　“他现在状态不太稳定，我觉得不适合让你见他。如果是学习上的事情，过段时间再来吧。”他还没说完，就听见江源以极小的声音呢喃了句。
　　“不是学习上的事。”
　　白舒拧着眉头盯了江源两秒，猛然想起上次江源在酒吧里说的话。
　　研究数学的，还挺有钱，还喜欢让人叫他哥哥，这他妈不就是报路玉白身份证号码吗？上次居然没往这方面想？！
　　“……”白舒沉默许久，转身给江源开了房门。
　　“我不知道他发生了什么事，但是现在状态很差，你做好心理准备再进去。”
　　他刚说完，江源就听见卧室里一声低沉又嘶哑的声音：“谁？”
　　白舒蹙眉不悦地探出头，朝里面吼了句：“你学生来找你了，就是酒吧那个小不点。”
　　气氛安静了很久，静得江源一度能听见自己呼之欲出的心跳，他紧张得咽口水，朝房间里探了一眼。
　　里面黑得看不见半点东西，甚至连轮廓都看不清，半晌，他听见路玉白略带悲伤的低哑声音：“你让他走，别进来。”
　　白舒无奈地叹气，他转过头手搭上江源肩膀：“你要不改天来？给他留点尊严吧。”
　　江源听得迷迷糊糊，心跳却为之一颤，他手指紧紧抠进皮肉里，愈发心惊：“他到底生什么病了？”

你就是仗着我喜欢你 才这么肆无忌惮
　　“额。”白舒揉揉太阳穴缓解头疼，“这个一时半会儿很难说明白，大概就是精神方面的疾病，他现在自己都控制不了自己，你还是别进去了。”
　　江源心跳错落了半拍。
　　他重新望向那扇露出半个缝隙的门，依旧昏黑得没有半点生气，时至傍晚窗外只剩下几抹霞色，投在江源面前的木地板上，暖洋洋的，也刺茫茫的。
　　光与暗的对比强烈到让江源心脏一阵悸疼，疼到发酸在回绕到他的口腔里，在唇喉里不断发酵，发酵到发苦，苦得让人想崩溃尖叫。
　　是，路玉白救了他，把他从深渊的那一边连哄带陪的拉了出来，然后又被自己推向了身后的深渊。
　　他本不应该承受这些。
　　江源死死地攥着口袋里的演讲稿，上面每一个单词都不止是纯粹的英文字母，还糅合了路玉白陪他的每一个日夜。
　　从前他总是沉浸在自己的感受里。无论是好的还是坏的，他都只在乎自己，觉得他就是世界上最惨的人，要受江戈的摆布压迫，还有宋明哲的折磨凌辱。
　　现在过滤掉那些负面因素后，他才赤裸裸地看清自己。
　　说什么都是在逃避罢了，他就是个从头到尾只爱自己的自私小人。
　　路玉白从头到尾都不欠他的，他不是理所当然地应该爱上他，也不是生来就该站在他的面前，挡在那些流言蜚语和耻言谩骂。
　　他根本就不该遇见自己。
　　白舒看他的肩膀还在颤抖，忍不住搭上去：“你要是真有什么想说的，就过去在门外说了吧，或许他能听见呢？”
　　江源的唇依旧抿成一条线，他红着眼眶又抬起头，犹豫了好久好久：“路…路玉白，你愿意让我和你说话吗？”
　　无人回应。
　　他死死抠着手心，一行烫得几乎燎灼皮肤的眼泪滚过他的嘴角，他将腥咸都吞进嘴里，又哑着声音小声唤：“路玉白，你让我进去。”
　　良久，江源听见一句几乎让他心疼到崩溃的低声，那是路玉白不知克服了多少扭曲的光影，在喧闹和痛苦里朝他发出的一声低诉：“别进来……我很丑。”
　　“砰！”
　　白舒还没缓过神，江源已经冲进了卧室，一把锁上了门。
　　“操！祖宗！？你俩别在里面打起来？？？！”
　　＊
　　骤然传进江源耳朵里的只有寂静，一种难以言喻的苦涩上了心头，他试探地迈出一小步，不知碰到了什么发出刺耳的噪音。
　　他顿在原地，听见路玉白闷声：“别过来，地上有碎玻璃。”
　　江源不知道哪里有灯开关，他也知道路玉白此时应该并不愿意开灯，他只是试探着迈出脚步，从那些细碎的玻璃间找到个落脚处，许久才触到路玉白的床沿。
　　说不出一瞬间嗅到的是什么味道，江源嗅觉并没有那么灵敏，他只是能辩出，那不是平日的草木香。
　　他眼睛热热的，几乎忍不住想扑上去埋到他怀里，重新仔细闻闻，那是什么味道。
　　但他手上动作却很轻。
　　路玉白的呼吸像是个犯罪后逃逸的狂徒，狂躁的低喘声里还有几分不易捕捉的迷惘，他伸出一只因为药物作用静脉曲张明显到凸出，灰白夹杂青色的手臂。
　　“在哪？我找不到你了。”
　　他声音很轻，手指摸到了江源的脸，还有些黏糊糊的湿意。
　　“你在哭吗？”
　　他自顾自地问，没等到江源回应，又轻声呢喃似的：“你又哭了，你总是这样。”
　　“喜欢哭，这个习惯很不好，如果你老哭，别人会觉得你很好欺负。”他的语言没了平日的压迫感，江源只觉得像是劣质催眠曲，一点都安抚不到人的情绪。
　　反而像只无形的手，在揪他的心房，扼着他的气管，让他溺毙在这片属于他们两人的黑暗里。
　　路玉白一个人自言自语累了，又松开捏着的手，他颤抖着身子蜷缩回那片床头。
　　半晌，才幽幽道：“这次幻觉里的你很像他，也不会说让我伤心的话。”
　　“挺好。”
　　他又停了很久，每挤出几个字都要沉默很久。
　　“不过又不像他了。”
　　骤然被松开的江源，还呆愣愣地趴在床边，他狼狈地擦去脸上的眼泪，努力维持一副坚强冷静的模样。
　　他总觉得自己像是在某个犄角旮旯里，在无数交错的荒废地带里，从那些不起眼的地方，捧起被他摔得粉碎的宝物。
　　像是那串被他摔成粉末的手链，还有眼前让他红了眼的路玉白。
　　他从床边慢慢爬，爬到路玉白的那一头。然后像只脆弱的狗崽子似的，蜷缩到他面前。他有点难过，说不出为什么的难过。
　　毕竟任何一个人到了这样的路玉白面前，都会觉得难过。
　　但江源又不止是如此，他看不见路玉白的脸，路玉白的手也不像平时一样，他眼泪才掉到一半，就有双修长漂亮的手伸出来替他兜着，擦去那些小珍珠似的泪。
　　他有点委屈，但他又不该委屈。
　　闷了许久，他杵在路玉白的床边：“路……哥哥。”
　　他本来是想叫路玉白的，但没忍住。
　　“今天晚上好像要下冰雹了，天气预报说的。”
　　他听见耳畔的呼吸一顿，又徐徐恢复成刚刚一样的急促频率。
　　“降温了，哥哥。”江源嘶哑着嗓子，没几句又开始哽咽了，“很冷，你冷吗？”
　　他听着路玉白像是回应，又像是并不清醒似的自言自语：“冷。”
　　江源给他掖了掖被子，又把脸凑过去了点，他终于在昏暗里看清了一点轮廓，那似乎是路玉白的手腕，又好像是下巴。
　　他伸出一只手指，小心翼翼地在那寸肌肤上挠了两下，结果被路玉白一下就抓住了。
　　“江源。”他艰难地低声唤。
　　这一声像是雪崩似的催发了江源的眼泪，他抽泣着，猛吸了吸鼻子，又把另一只手也伸过去了。
　　像是要给路玉白抓似的。
　　“看不见你，江源。”路玉白又说了一遍，他用额角蹭了蹭那只手指，又沉默了。
　　江源抹掉眼泪，连忙在床头柜上摸索着台灯开关：“你等我开灯，开灯你就可以看见我了，我在的，我在。”
　　“哥哥，我在。”
　　他手忙脚乱地在桌上摸，每次摸到一板药片带着的锡纸壳，心就被揪起似的酸一次，许久，他才欣喜地找到那颗按键。
　　房间里猝然亮起了一抹灯光，江源看见了床上虚弱的路玉白。
　　他的唇抿成一条直线，几乎没什么血色，一双深邃的眸子只是定定地望着江源。
　　江源来不及高兴，记忆深处的草木香在他的鼻尖来回打转。几秒后，就又听见路玉白淡淡说了句：“江源。”
　　“我还是看不见你。”
　　“什么？”江源脸上的笑意一滞，他干笑了两声，又红了眼睛，“白哥，你看我，你摸摸，我就在这儿。”
　　路玉白抬手摸了摸他的脖子，江源清晰地感受到，自己的颈动脉在他粗粝的肌肤上搏动，他从下颌一路摸到了锁骨凸，最后停在了他的喉结间。
　　“又穿这么少，不怕着凉。”说完，他掀起被子几乎逃避似的翻过身不愿意面向江源，“关灯，我不想开着。”
　　江源感觉胸口有什么东西炸开似的，梗在喉咙里迟迟不松开，他尝到了自己嘴里的铁锈味，还有刚刚滑落下来的眼泪。
　　“没事的，白哥。”他匆匆忙忙地爬起身，关掉台灯后，又凑到路玉白的耳朵边上。
　　“都会好的，好不好，白哥……我！”
　　他还没说完，就被路玉白一只手覆上了后脖颈，整个人掀翻到床上。恍惚间，江源感觉自己被他压倒在床上。
　　黑暗里看不清对方是什么神情，但应该是愤怒吧，江源想。
　　他仔细地在路玉白的身上嗅了嗅，终于分辨出是什么味道了，那是药味。
　　“不许哭了，江源。”他低声说，手指摸索着抚摸上江源的脸，江源感受到他的手指有些颤，抓着他的手就往自己颧骨上蹭。
　　“摸到了吗？白哥。”江源小声哽咽，“我是哭了，你很厉害，不用看都知道。”
　　路玉白呼吸灼热的气有规律地在他鼻梁上喷洒，这回江源却争气地没脸红。
　　他又抬手摸了摸路玉白，鼻梁依旧那么挺立，眉弓也是锋利好看的样子，还有……没有剃胡须的下巴，刺茫茫的，也很舒服。
　　“白哥，你小时候，妈妈有没有跟你说过，说话不算数的人是什么？”
　　“没说过。”
　　江源像是终于拔得头筹似的开心，他带着泪哽咽一笑，扬起头在昏暗里照着路玉白的唇落下一个轻吻，虽然他不知道到底有没有亲对地方。
　　“说话不算数的人是小狗。”
　　他声音越来越闷，最后小声到只有两人咫尺间才能听见的距离：“白哥，我就是你的小狗，我反悔了，我不要和你算了。”
　　“我要你天天吻我，天天教我写数学作业，还要和你一起看小元宝长大。”
　　良久，江源的手指终于摸到了路玉白的胸口。无论他的眼睛能不能看见，思绪能不能缕清，但他的心跳从没说过慌。
　　掌心炽热的搏动回应了他。
　　“江源。”
　　路玉白的泄了力气似的瘫倒在他的肩畔。这个姿势，他的呼吸和声音都分毫不留地全灌进了江源的耳朵里：“你就是仗着我很喜欢你，才这么肆无忌惮。”
　　“我宁愿让自己苦，都舍不得让你哭。”

好不好？哥哥，消消气
　　话音刚落，路玉白就狠狠捏着江源的后颈，唇齿相交的瞬间，江源又闻到了熟悉的草木香。
　　他的唇很烫，烫得像是夏日的赤阳，江源难忍情衷，任由那舌在他的口腔里席卷，扫遍他的每一寸黏膜，几乎快要把他吞进腹中的强势。
　　他吻着吻着，眼泪又掉下来了。
　　顺着两人贴合的皮肤，从那几乎只剩液体才能透过的缝隙，刺激着味蕾让人只觉酸涩又忍不住疯狂，疯狂着叫嚣着要把怀中的人揉碎融合到血液里，侵蚀进骨髓里。
　　半晌，江源才窒息般大口喘气。
　　他快溺死了，在一片叫路玉白的海洋里。
　　“冷静点，别闷死了，小狗。”路玉白亲昵地蹭着他的耳廓，失而复得的喜悦快要冲昏他的头脑，低沉的烟嗓里都染上了情欲。
　　“唔……哈呼。”江源深呼吸了几次，才调整好心率。
　　他放松浑身的肌肉，彻底陷入路玉白的床榻里，明明不是第一次睡他的床，却总觉得这床比别的床都要好睡，都要让人安心。
　　“白哥。”江源闷闷地叫。
　　他叫了好几遍，突然不觉得羞耻了，这称呼越叫越顺口。
　　“你是不是看不见了？”他抬手摸了摸路玉白的眸子。
　　房间里安静得只剩两个来自不同躯体却同一频率的呼吸，江源很耐心地等待着回音，他从那又热又薄的眼皮摸到他锋利的颧骨，又摸了摸喉结。
　　突然又想和他接吻了，这似乎是一种很容易上瘾的药物，只沾染了一次，片刻都不想再停歇。
　　“嗯，看不见。”路玉白低低地应。
　　他说完又搂着江源的脖子，惩罚似的咬上江源的唇，他一点力都没收，咬得江源短促地叫了声，又急急呼呼地回应似的舔了舔路玉白。
　　“白哥，没关系，我陪你去治。”
　　他还在舔路玉白的下唇，像是拿着心爱玩具不会疲倦似的小孩儿，舌尖又撩拨过他的犬齿，试探似的挑逗了两下。
　　路玉白一下咬住他的舌头。
　　“啊呜！”江源疼得眼泪都要掉出来了。
　　他委屈巴巴地捂着嘴，呼吸又深又快：“干嘛咬我……”
　　路玉白短笑声，语气幽幽地带点算旧账的意味，他手指若有若无地揉着江源的后劲，那处敏感又脆弱的地方被人握在手里，真像是在摸一只小狗似的。
　　江源咽下口水，乖巧地缩了缩脖子。
　　“江源。”路玉白终于叫了他，江源在黑暗里眨巴着眼，等待着他的下言，只听路玉白声音淡然，几乎一瞬间就让江源回忆起高数恐惧似的语气。
　　“谁教你的没确定关系就可以随便啃别人的嘴？”
　　江源：“……”
　　他哑口无言，嗓子里憋的话倏然全部被堵回了肚子里。
　　刚刚舌吻了十分钟的时候，你怎么没这么大义凛然？
　　不过江源自知不占理，他讨好似的攀附上路玉白的脖子，两手轻飘飘地在路玉白的背上打圈，手指撩拨着他训练有素的肌肉：“那，白哥考虑让我追一下？”
　　路玉白没说话。
　　不过江源能想象到，路玉白应该又是那副淡得像湖水似的眼神，几乎一瞬间就把江源引诱得唇干舌燥。
　　“好不好？哥哥，消消气。”江源撒娇信手拈来。
　　“以后再也不敢了。”
　　“哥哥。”
　　他讨饶似的凑到路玉白的唇边，天知道他这样有多让人想亲。
　　路玉白终于笑了，他又无奈又像是宠溺已经养成了习惯似的，江源又被他环进了怀抱里。
　　半晌，他听见路玉白轻声喃喃：“早就原谅你了，小混球。”
　　江源是红着耳朵尖出的卧室，他脸上像是花猫似的痕迹，欲盖弥彰地咬着唇，白舒看了都着实吓一跳，他欲言又止道：“路玉白揍你了？”
　　江源摇摇头。
　　“那就是骂你了？”
　　“……”
　　江源羞赫地低下头，白舒眼神落到他红得樱桃似的下唇，差点一口气没哽死，半晌才无语道：“他都那样了还没忘记当禽兽？！”
　　“不是…我想让他亲的。”江源不好意思地绞动着手指。
　　“……”
　　白舒一脸看菜鸡的眼神盯着他，又从头到脚打量了一转，确定人还完好无损后，才打消心底的顾虑。
　　他差点以为路玉白真的只有十分钟。
　　*
　　两人一同把路玉白家里收整了一遍，又去菜市场买了些菜屯在冰箱里。
　　虽说江源满口胡诌了要追路玉白，但还是自觉地回出租屋带了几件换洗衣物，还有需要用的课本，临走时被柯然追着问得无可奈何了，才坦白了和路玉白的事儿。
　　没想到柯然居然大力支持，甚至还拿了两盒土鸡蛋塞进江源的包里，非说要让路玉白补补身子。
　　直到江源说，土鸡蛋是给坐月子的产妇吃的，柯然的满腔热情才熄了火。
　　他搬进了路玉白的公寓，住在他的书房里。
　　他白天就缩在路玉白的办公椅上捣鼓学业，时不时玩弄一下路玉白桌上价值几十万的小玩具，顺手给路玉白阳台上的花花草草浇浇水。
　　前几天晚上他还恪守男德地自己拿了路玉白的备用被子去客厅睡了一晚。
　　没坚持几天，他就像是熟悉了新家的小狗，扭扭捏捏地在半夜钻进了路玉白的被窝，路玉白也好脾气地装瞎，没把江源轰下去。
　　虽然他现在是真瞎。
　　路虞来给路玉白检查的那天，顺便带上了她一直帮忙照顾的元宝。
　　推开卧室的瞬间，元宝叫唤着扑上路玉白的床，然后看见一头凌乱的江源尖叫着从被窝里弹起，他呆愣愣地睁着圆滚滚的眼睛，猝不及防和路虞来了个对视。
　　路虞：“……”
　　江源：“……”
　　只有当事人路玉白后知后觉地撑起身子，他显然被打搅睡眠很不爽，凝着眉头：“白舒你是不是不会敲门？”
　　路虞头顶都快气地冒烟，她捂着额头：“你他妈现在真是睁眼说瞎话。”
　　“……”
　　听清了来者的声音，路玉白脸上才后知后觉地浮上点不自然。
　　他一把抓住在床上吐着舌头搅乱的元宝，佯凶地低声唤：“元宝，别闹。”
　　小狗傻乎乎地望了望他，才灰溜溜地跳下床，朝着客厅跑去，尾巴依然摇得螺旋桨似的欢快。
　　江源缓过神后，红着耳朵尖小声道：“姐、姐姐好。”
　　“嗯……你叫江源？”路虞无奈地揉揉太阳穴，没好气地打量着她弟弟在金屋里藏的娇娇宝。
　　江源点点头，头顶的呆毛都随动作上下摇晃。
　　看起来就是个清纯大学生的模样，穿着一身灰色的睡衣，大得露出了锁骨和小半边白皙的胸膛，一看就是路玉白的衣服。
　　长得……算是偏可爱的那挂，而且人也不怎么机灵，怎么想都不像是路玉白这种老畜生会喜欢的类型。
　　路虞收回目光后，声音不自然软了几分：“乖，你先起床去客厅吃早饭，我带了点包子来，我给他检查一下恢复情况。”
　　“啊好！”江源听完刚准备下床，又摇了摇头，“姐姐，我能在旁边看看吗？”
　　他眼神里湿漉漉的，和元宝有七八分像。
　　路虞一开始嫌弃死路玉白的蠢狗了，没想到那小金毛软磨硬泡地跟在她脚边蹭了几天，铁石心肠也被它融化了一半。
　　这会儿连带着也拒绝不了江源。
　　她放弃挣扎地打开包，背对着江源说得模糊不清：“你愿意呆着就呆着吧。”
　　路玉白懒洋洋地躺在床上，他一手搭在床边，另一只手不知道在被子里抓些什么。
　　路虞先查了一遍他的体征指标，各项数值都还恢复的不错，她凝着的眉头才缓和了不少：“药要按时吃，最近吃清淡一点，别吃海鲜，听见没？”
　　床上躺着的大爷没啃声，江源倒是拿出手机在认真的记。
　　路虞嫌弃地拍了下路玉白的头，他才不耐烦地睁开眼睛：“又不是我做饭，我都看不见怎么吃海鲜？！”
　　“噗嗤。”路虞嘲笑一声，“你这个失明是暂时性的，过段时间就会恢复，别大惊小怪搞得你要瞎一辈子似的。”
　　“哦。”路玉白不自然地应了声。
　　路虞又继续给他检查其他地方，她嘴上一边念叨：“你们俩之间的事儿我也不想多管。但是身体是自己的不能乱来，知道了吗？”
　　“嗯……唔。”
　　她疑惑地转过头，江源脸上通红，连耳朵尖都是不自然的颜色。
　　片刻，她回过头继续道：“人家也还在读书，A大的学业压力不小，你不要总是把人圈在这儿不让别人回去，到时候影响别人的成绩和未来。”
　　“你自己也是老师，该有的师德要有，知道了吗？”
　　她抬眸瞟了眼路玉白，人依然悠哉地躺在床上，甚至嘴角还有点上扬弧度，像是只偷腥后愉悦的猫。
　　“你有没有在听我说话？”
　　“听了。”路玉白动都没动一下。
　　路虞满心疑惑，又低下头继续操作：“还有，记得有时间回去看看你爸爸……”
　　她骤然感觉到身后的被子抖动了一下，回过头一看，这下小孩儿头都快埋进胸口了，像是只委屈胆怯的鸵鸟。
　　“……”
　　她忍无可忍，语气带点咬牙切齿：“路玉白。”
　　“嗯？”路玉白语气还有些得意。
　　“你再摸人家一下，我一脚把你踹下去。”

我准备给我的追求者一点甜头 要不要？
　　住了小半个月，路玉白终于恢复了视力。
　　重见天日并没有让他有想象中的欣喜。反而只是觉得松了口气，日子总算恢复平常了，至少不用让江源一天鞍前马后像伺候残疾人似的顾着他。
　　不过他能自理后，江源也没理由继续在他家里继续住着。
　　他自顾自地收拾自己的东西，蹲在地上的身子像是只要被赶出家门的小动物，别提有多可怜。
　　路玉白靠在门边，一边抿着杯里的温水，嘴角忍不住地上翘。
　　还真是。
　　不会长记性也不会进步一点，性子似乎生来就是那样循规蹈矩，就算逼得再狠，委屈到了临界点，他也只会糯叽叽地撒娇。
　　明明他主动开口说一句想留下来，自己压根不可能让他走。
　　他发觉路玉白在看他，眨巴着眼睛转过头，眸子里不知道什么时候已经蓄满了水，下一秒就要掉出来。
　　“江源。”路玉白忍俊不禁，“你是真爱哭。”
　　他放下水杯，缓缓朝书房里蹲着的小孩儿走过去。
　　江源立马攥起衣服袖子抹掉眼角的眼泪，模糊不清地嘴硬：“我没哭，你书房灰太多了，进眼睛里不舒服。”
　　路玉白站着靠在书桌旁，刚好能看见地上人脑袋顶的一个旋，发丝密密麻麻地围绕着那片白生长，又细又软的，看起来就很好摸。
　　“乖点。”他终于还是摸上去了，“你先回学校住，我这里离学校很远，你上课会很累。”
　　江源闷闷地，但终归心里的郁结消散了点。
　　他抬起眸子，似乎还有点小脾气似的摆开头顶的手，模样和刚被带回家的元宝简直是如出一辙。
　　月色朦朦胧胧地透过窗户，钻进地板的缝隙里，不露声息地观察着心思各异的两人。
　　片刻，江源又悄悄地抬起头，从发丝间露出一双亮晶晶的眼睛。
　　按照想象，路玉白也该开口哄他了，再不济也会说话逗逗他，而不是像现在一样沉默不语。
　　脖颈刚扬起，就被处于上位的人捕捉了个正着，他笑意盈盈的，倒像是一点也不意外，手指间夹着江源的一支水笔转。
　　江源猝不及防红了耳根子，他立马又别扭地低下头，却被一只手桎着下巴，强制地抬起头望向上方。
　　“你干什么！”他像是蹙起眉头，露出尖锐的小犬牙。
　　“你好可爱，源宝宝。”
　　江源一下熄了火。
　　血色从耳根子慢慢覆上了双颊，他四处张望着，就是不愿意和咫尺间的男人对视。
　　这种挣扎着又口嫌体正直的行为落到路玉白眼里，彻底取悦了他的恶趣味，他低低地笑，又胡乱地揉了揉江源的头，把本整齐的软毛弄得凌乱。
　　江源略微不乐意，嘟哝着：“你好肉麻……没确定关系也能调戏别人吗？”
　　“呵。”
　　路玉白听出来小孩儿这是在学他说话。不过他一点也不恼怒，悠哉悠哉地把人直接捞起来，抱回了办公椅里。
　　他亲昵地弄了弄江源的脸，像是逗弄小狗：“你不是要追我？”
　　“嗯。”江源不情不愿地应。
　　“那是你在争取我，又不是我在讨好你，我当然能调戏你。”
　　“……”
　　江源气地瘪着嘴，誓死也不抬头和这个蛮不讲理的人说一句话。
　　路玉白就这样抱了他一会儿，下巴抵着江源的头顶，属于少年的温热气息不断扑进他的胸膛，像是弱酸溶解金属似的缓慢，一点点蚕食他的心房。
　　半晌，他猝然凑近江源的正脸，鼻尖贴着他的眉骨：“不过我现在准备给我的追求者一点甜头，要不要？”
　　“什、什么甜头？”江源疑惑得往他怀里缩了一点。
　　“抬头。”
　　江源试探地扬起脖子，白皙的皮肤在夜色里像是一片最纯洁的湖水，让人只想舔掉落在他身上的月光。
　　“闭眼。”
　　他听话地阖上眼，没有了视觉后，触觉被在这个夜里无限放大，大到江源几乎只能感受到脸上缓缓朝下挪动的气息，带着浓重的路玉白的气味。
　　欲望像是破土而出的嫩芽，刺破了江源浅薄到几乎难以抵御的意志力，他不露痕迹地又仰了一下头。
　　嘴唇碰到了路玉白的下巴。
　　几乎电光火石间，他的唇角被路玉白的舌头灵巧地撬开，又是那样的霸道，霸道到江源招架不住地抬起手指，死死地攥着路玉白的一只衣袖。
　　“呜…”
　　他舌尖像是攻略城池的百胜之军，丝毫不在意江源那点微小到可以忽略的羞涩，自顾自地尽情掠夺他的全部，舔舐每一颗又小又细的牙，再温吞地抚过每一寸黏膜，最后和他的舌尖缭绕在一起。
　　江源昏昏沉沉的，脑子里只剩热。
　　他迷迷糊糊地觉得，路玉白的舌头好像蛇的尾巴，还是那种黑王蛇的，灵活还带着一种禁欲的涩。但真凑近了，什么时候被吞入腹中都察觉不出。
　　路玉白亲了很久，亲到两人都快窒息，才分开大口地喘息。
　　江源眼尾都被憋得出了红，可怜兮兮地拽着他的衣服，生怕从他怀里落出去似的。
　　等了很久，路玉白才重新摸了摸他的脑袋，低哑道：“乖点，忍忍，哥哥过几天就去你学校旁边买套房，天天跟你亲。”
　　*
　　路玉白才刚刚恢复不久，路虞坚决不允许他开车送江源。于是亲自出马，开着车停在公寓楼下。
　　她穿着十厘米的恨天高，纯黑色的职业套装包裹着姣好纤细的身材，脸上还带着一副银色的半框眼镜，她抬起手指，轻轻将眼镜扶上鼻梁，给了江源一个眼神。
　　“……”
　　江源咽咽口水，小心翼翼地叫：“姐姐好，辛苦你了。”
　　路虞眉头一抽。
　　太乖了，甚至冷脸都不好意思给一个。
　　她伸手去接过江源手里的箱子，江源连忙后退：“姐姐，我自己来吧！我是男孩子！”
　　“没说你不是男孩子……”路虞揉揉太阳穴，她撩起袖子抬手鼓了下肌肉，“我练了几年散打，你明白了吗？”
　　江源立马松开捏着的手，识趣地自己坐进车里。
　　路玉白站在单元楼门前，抱着手望向江源，他笑了笑，才抬手和江源挥挥手。
　　车很快就驶出了小区，消失在路玉白的视线里，融入了亮着霓虹灯的洪流。
　　上次从这条路边经过还是白天，是路玉白开车送他回学校，沿路的高楼没有亮灯，当时江源只是觉得高，现在四周的光亮彻了整个夜色，江源只觉得漂亮。
　　看着窗外飞速晃过的夜色，江源悄悄地打开了手机。
　　说来好笑，他们的进展像是一部被打乱了的插图画，就在今天，他们认识的第不知道多少天，亲吻都不知道有过多少次。
　　他终于有了路玉白的微信。
　　头像也是一只小狗，只不过不是那只腊肠犬，而是元宝的大脸。
　　一看就不是最近拍的，那会儿的元宝鼻子上还挂着鼻涕，毛发凌乱地耷拉在身上，一眼就能看出来是不细心的爹带出来的熊孩子。
　　自从路虞照顾元宝后，小狗明显毛发整齐了很多，后来又到了江源养它，它活得更是自在，天天肚子都吃得圆滚滚的。
　　江源憋了好久，手机拿起来又放下，最后才发了几个字过去。
　　【源】：舍不得。
　　他刚发送过去，又觉得自己矫情，才分开不到十分钟，犹豫要不要撤回。
　　没想到路玉白直接秒回了。
　　【白】：别催了，在看房子了。
　　江源一秒钟就笑喷了。
　　他眉眼弯得像是一条缝，哪怕是夜晚的暖灯，也挡不住他脸上的绯红颜色。
　　路虞看他笑得甜丝丝的，无奈又好笑：“路玉白又跟你说什么好笑的了？”
　　“没什么…”江源收起嘴脸，乖巧地在副驾驶上坐端正。
　　“他要去A大旁边住？”路虞悠闲地打方向盘，连头都没偏一下。
　　“您、您怎么知道？”
　　江源惊讶道，转念又想起她是路玉白的姐姐，了解自己的弟弟也正常。
　　“他就是这样。”路虞轻飘飘说了句，“认准了的东西八头牛都拉不回来。不论是你这件事，还是别的方面，我认识他的时间比你久得多，心里还是有点数的。”
　　她语气并不重，但江源还是从中听出了几分责备的意味。
　　毕竟路玉白这次生病，和他脱不了干系。
　　他坐立难安，愧疚在他心口梗地像是鱼刺，半晌才低声说：“对不起。”
　　“没事。”
　　临近A大的路颠簸不平，江源扶着车门上的扶手，他看着眼前几十米外的学校大门，旁边安静了许久的路虞才终于又开口：“你们两个之间的事，我不会太多干预，他已经是成年人了，该对自己选择带来的后果负责，我没有在怪你。”
　　“我确实是她姐姐，心疼他是改不了的。但是我不会因为跟他的血缘关系，就把一件事的过错全部归咎于你。”
　　“说这些话，只是想让你知道。”
　　江源抬起眸子，车也被停在了学校的大门前，路虞的眼神终于有了偏移，落在江源的脸上。
　　“他就是个死脑筋，特别喜欢你，所以，少让他伤心。”

是吗？看来我的爱好很粗暴啊
　　一连半个月，江源都没能和路玉白见面，每次江源暗戳戳地问他，他要不是忙着在课题组参与汇报，要不就是在家里休息，就连晚上都要经常去路虞那儿检查。
　　打电话都难，更别说见面。
　　江源接连碰壁，倒是感受有种追女孩儿似的辛苦。
　　以往最害怕的高数课，换了个和蔼可亲的秃头老师，他不会抽江源起来回答问题，也不会拎着他的后领把人留在教室里检查学习成果。
　　这会儿，秃头老先生就拿着印有高数题的A4纸，在讲台上绕着小圈地踱步。
　　江源听了十分钟，困得眼皮直打颤。
　　他摸索着包里的手机，打开微信找到那个金毛头像，刚准备点开，放在桌下的手腕骤然被抓住。
　　“嘘。”
　　江源猛地转过头，只见路玉白穿得很厚，一件纯黑色的大衣裹在身上，他戴着顶灰色的棒球帽，口罩遮了大半张脸。
　　“路……”他稍微低下头，眼睛亮亮的，“你怎么来了？！”
　　路玉白揉揉他的脑袋，语气不善地笑：“不来怎么抓到你上课玩手机？”
　　“……”
　　江源讪讪地收起手机，重新拿起桌上的笔。
　　好在这次课是在阶梯教室，江源前两排的座位都是空的，没什么人注意到突然多出来的路玉白。
　　他撑着下颌角，和江源一同听了会儿台上人的高数课，语气淡淡的：“果然是教授级别的老师，讲得很好，连你书上都全是笔记。”
　　江源怯怯地，他看不清路玉白的脸色。
　　不过什么叫他的书上都全是笔记？！他上路玉白的课也有认真写笔记啊？？！
　　欲言又止片刻，江源才说：“你也很厉害。”
　　“哦？”路玉白哼了声，“还是不如教授级别的老师，连你都听懂他在讲什么了。”
　　“……”
　　江源没忍住噗嗤一笑：“白哥，你好小气。”
　　路玉白斜睨了他一眼，没说话。
　　这样子的路玉白江源是第一次见，他应该许久没修理头发了，慵懒地耷在耳边，沿着他的耳廓肌肤，落在口罩的边缘上。
　　江源可以清晰地看见他的琥珀色的瞳孔。因为放松，又或者说是愉悦，神色是淡淡的，任何东西落进去都像掉进了初春的湖水里，不会有任何波澜，然后就沉入了湖底。
　　他想。
　　自己也早就沉底了，心甘情愿地沉浸在路玉白的眼里。
　　良久，江源在课桌下勾住路玉白的小腿，凑到他的口罩边上：
　　“哥哥，明天有空吗？”
　　“嗯？有。”
　　“约个会吧，让我正式追追你，好不好？”
　　*
　　真到了约会前的几个小时，江源紧张得完全没有说话时的从容不迫，他看着自己哆嗦的右手，还有右手边上新鲜到还带着露水的玫瑰花。
　　天……他居然真准备给路玉白送玫瑰花。
　　一想到路玉白接过玫瑰花时，该有的那副戏谑的神情，说不准嘴上还要欠揍的嘴他几句。
　　江源懊恼地把头都埋进了沙发一角。
　　下午两点，他到约定的那棵槐花树下，手里还拎着个杏色的礼物盒，包装的算是精致。但他的心情简直像是水星子进了油锅，噼里啪啦炸得慌。
　　槐树已经彻底凋零了，比文学院老师的头顶还干净。
　　江源抬手摸了摸最边缘的一簇枝丫，触感有些突兀，像是猝然摸到了海边的贝类，而江源彻头彻尾都是内陆人。
　　恍惚间，他透过枝丫的间隙，看见了几十米外朝他笑的人。
　　江源听见自己的心脏瞬间融化成了水，在胸腔里晃荡，浪花声震耳欲聋，他喉结一滚，立马松开扒拉着树枝的几根指头。
　　“怎么躲得这么严实，让我好找。”路玉白熟练地揉了一把江源的头发。
　　他一瞬间就嗅出来了，小狗今天喷了香水。
　　是那种淡淡馥郁的香，像是晚秋的桂花，或者是初春的粉樱。
　　“没有躲…就随便找了个地方等你。”江源嗫喏着，“给你个礼物。”
　　他从背后拿出那只玫瑰花，递到路玉白的胸前，说话却不敢看他的眼睛，生怕一不留神又落进了这魅魔的陷阱。
　　“送我的花？”路玉白接过嗅了嗅，“闻起来挺甜的。”
　　他比江源高了快一个脑袋，江源看他都得仰着头，发丝顺着重力笔直地竖落在后脑勺，在深秋少有的艳阳天里被照了个透亮。
　　“笑这么乖。”路玉白失笑地捏了捏他的脸。
　　“很奇妙的感觉。”江源松了口气，“我没这样提前准备过约会，也没和别人约过会，本来以为会很糟糕。”
　　“没想到…还挺有意思的。”
　　“我们不是还没开始约会吗？”路玉白摸了摸口袋，掏出个挂坠似的小玩意儿，又默默塞回去，“源老师，今天想带我去哪里约会？”
　　江源扭捏了一会儿，红着脸：“我带你去，等会到了你就知道了。”
　　“哦？”路玉白莞尔一笑，“行。”
　　直到路玉白站在图书馆的门前，他沉默了片刻，转过头看着乖巧的江源，他要是有尾巴，多半已经缩回腿间夹着了。
　　“源宝。”
　　“嗯？”江源胆战心惊地抬眸，“白哥…不喜欢吗？不喜欢的话我们现在就换个地方，你想去哪里，我查一下攻略就去。”
　　路玉白扶额沉吟片刻：“算了，败给你了。”
　　两人一同进了图书馆，江源刷的是学生证，路玉白刷的是教师专用的身份卡，江源带着他走进了文学阅览室。
　　路玉白进过这个图书馆，不过时间匆忙，没来得及看过这图书馆的书。
　　这次跟着江源来了，倒算是足够新奇的体验。
　　江源找了两个靠近窗边的位置，文学院里有个占地并不大的湖，正好面朝图书馆，这样的座位刚好能看清整个湖边的风景。
　　秋意已经很浓，湖畔的枫树红成一片，一眼望过去，像是置身火海般的热烈。
　　路玉白接过一本江源递来的书，他看了眼书名，轻笑一声：“数学情种，埃尔德什传？你确定要和我一起看这种东西？”
　　“嗯…”江源红着脸坐到他旁边，“之前和你说，爱乌不一定要及乌，现在仔细一想，是我片面了。”
　　“比如我现在喜欢你，就迫切地想了解你的一切，包括你的爱好，你的生活。”
　　“我想……更精准地讨好你。”江源愈说愈小声，最后几乎脸都埋到只能看见头顶，“哥哥。”
　　他像是在示弱的狗崽，不太熟练地用毛茸茸的脑袋去蹭那个心硬主人，他蹭了蹭脚踝，又尝试用骨头还没长硬的爪子挠挠他的肌肤，最后软绵绵地「汪汪」叫唤。
　　路玉白心软成一片。
　　他在无人看见的一瞬，偏过头吻了下江源的耳畔：“已经很精准了，乖乖。”
　　不过男人十有八九都是嘴甜，路玉白饶有兴趣地翻了几十页，看得正入迷，突然一颗脑袋已经落到他肩畔。
　　他转头一看，江源已经睡得人仰马翻了。
　　“……”
　　就是这么讨好他的？是不是觉得他太好说话了？！
　　路玉白又笑又无奈，摸了摸那颗脑袋，又自顾自地继续读书。
　　他每翻一页，肩畔上的脑袋都要随之一晃，然后再无意识地攀回来，寻找一个舒服柔软的地方继续窝着睡，最后几乎整个人都挂到他怀里。
　　太阳都快落山，江源才迷迷糊糊地睁开眼。
　　他第一眼就看见了玻璃窗对面的落日，已经降到了山头的边缘，湖面像是洒金似的亮，波光粼粼的仿佛耳边就能听见水独特的声音。
　　他又翻了个身，正好对上路玉白带点笑意的眼神。
　　这个视角……江源先是被他的容貌震得愣了半秒钟，片刻才意识到自己现在是趴在他的腿上，而且是在图书馆这种公众场合。
　　“……”江源立马爬起身，他咽了咽口水，“尝试融入你的喜好了，但你的喜好好像没那么欢迎我，一脚把我踹回去见了周公。”
　　“是吗？看来我的爱好很粗暴啊。”路玉白忍着笑。
　　他收起两本翻阅痕迹完全不同的图书，站起来动了动：“等会去哪儿？”
　　江源晃了晃头，把睡得乱七八糟的头发捋下来，从手间探出一只眸子：“白哥有什么想吃的吗？我们去吃个晚饭，然后我送你回家。”
　　“你送我回家？”路玉白挑起一边眉。
　　“是啊。”江源拎起桌上的东西，这礼物他拎了一路，路玉白也就心痒痒了一路，“我约你出来见面，就该把你完完整整地送回家。”
　　“完完整整……”路玉白低沉的声音撵过这个词，他灼热的视线审视着江源，每一寸被他盯过的肌肤都要烧起来的热好一阵。
　　江源一下就红了耳根子。
　　明明是没有任何奇怪意味的词汇，怎么从他嘴里出来就变了个味道，好像自己是在反复保证不会当始乱终弃的渣男似的。
　　“行吧，那我就看看我们源老师要怎么把我完完整整地送回去。”
　　这回路玉白走在前面，他大步流星潇潇洒洒地刷卡出了图书馆，江源盯着他的身影看了好一会儿，才红着脸小步追出去。

男朋友总是可以亲的吧？
　　路玉白似乎很擅长在一座车水马龙的城市里找到那种保留着古朴味道的小地方，上次带他去的是夜市，这次又是一条小巷。
　　是那种青灰色的石板路，江源恍惚间想到，老家的奶奶村子旁的集市也是这样的，像是进了书中的江南，道路两边有小贩在卖冰糖葫芦，廉价的夜灯照得那层糖膜亮晶晶的。
　　“逛逛吗？”路玉白自己下车后，又顺手绕到一边给江源拉开了车门。
　　凉丝丝的冷风吹在江源温热发红的脸颊上，他愣了愣，才低声应：“好，确实有点饿了，可能是在图书馆睡觉太消耗体力。”
　　他没抬头，但听见了头顶的笑声，断断续续的，像是忍了又忍。
　　“不许笑！”江源红着脸鼓起腮帮。
　　这副做派像个嚣张霸道的山大王，不过路玉白倒觉得很受用，他喜欢江源的所有小脾气。无论是撒着娇的，还是犯浑耍赖的，都很可爱。
　　路玉白果真没笑了，他抿抿唇，尝试让那上扬的弧度没那么明显。
　　他们一同从街头逛到了街尾，江源像只贪吃且吃不饱的小松鼠，从头到尾腮帮子就没瘪下来过，这倒是让路玉白很羡慕。
　　能吃确实是福，在美食里会收获很多别样的乐趣和满足感。
　　直到凌晨，两人一道在江边看了场烟花，江源才恋恋不舍地和这条漂亮又实用的小巷道了别。
　　他走在路的前面，路玉白跟在他脚步后面，只隔了半米不到。
　　夜里的风格外凉，凉到能把江源从头烫到尾的脸降下温，他今天意外地兴奋，比那次在酒吧里喝醉了还要更上头。
　　并且是清醒着、明明白白地感受到自己心脏的每一次搏动，还有身后和他步履节奏一致的声音。
　　他突然能理解什么叫狂恋了，或许就是现在他对路玉白的情绪。
　　明明都是身材高挑的成年男性，步子却迈得像怀春少女，几乎需要按照厘米为单位来测量。
　　江源深呼吸了下，不经意放慢了一步。
　　果真，路玉白踩到他了，还有大半个胸膛都碰撞到他的后背，这场带着预谋的小心思瞬间又在江源的脸上纵了把火，他低低地喘息着。
　　指尖忍不住朝身后人的手心里勾。
　　像是长了眼睛似的，他的手指一下就牵住了那心心念念的人，冰凉凉的触感并没有缓解他的悸动滚烫，倒让他羞得根慌张。
　　“……”
　　他悄悄地回眸，望向两人勾着的手指。
　　都是男人，但路玉白的手看起来就明显比他的成熟，淡青色的静脉清晰地密布在手背上，微用力捻着他那两根淘气的手指。
　　“想牵就牵，跟谁学的坏习惯，那么能憋？”路玉白又在笑。
　　江源一下就炸了毛，圆鼓鼓的脸上瞪着的眼珠忽闪忽闪；“说了不许笑话我！”
　　“哪有笑话你？”
　　“我听见你笑了！”
　　路玉白故意挑眉，语气悠悠的：“我笑是因为我天生爱笑。”
　　“……”
　　江源气得想撒开那连着的手。但又舍不得，只好转过身继续赌气般地走。
　　两人拉着的手被越扯越开，最后都快齐平成一条直线，路玉白猛地一用力，前面的人就洒脱地跌进了个温热的怀抱里。
　　江源还有些晃神，片刻才故作矜持：“这、这可是你动手的，不能算我投怀送抱。”
　　“是。”路玉白声音软得过分，瞬间就让炸呼呼的江源成了颗哑炮。
　　他从路玉白的衣服缝隙里偷看路人的视线，发现没什么人注意到，才松懈下来，彻底软进了这个能替他遮挡大部分晚风的热源。
　　“哥哥，送你个礼物。”
　　他仰起头，鼻尖抵着路玉白的下巴，右手不自然地抬起，终于把那个让路玉白心心念念一晚上的杏色礼物盒交了出去。
　　“你这样我怎么拿？”路玉白好笑。
　　他一只手搂着江源，另一只手被江源搂着。
　　江源偏偏就是不想松开，抱着怀里的手还更用力，像是要揉碎塞进口袋里藏起来，才能证明这是他的私有物似的：“你自己想办法拿。”
　　“是吗？什么办法都可以吗？”路玉白眼神突然炽热。
　　“违法犯罪的不可以，还有……唔！”
　　江源还没说完，就被猝然堵上了嘴。
　　路玉白刚吃了半串冰糖葫芦，整个嘴里都是蜜糖齁甜的味道，他搅动着江源的唇舌，故意发狠了似的不让江源呼吸。
　　半分钟，江源就抬手开始推搡他的胸膛。
　　他的手腕本纤细，人就被梏在怀里仍由身上的人索取，根本使不出什么力气，吚吚呜呜的倒像是撒娇似的可怜。
　　“呜！路玉白你流氓。”江源被松开后，红着脸小声骂。
　　“这是我凭本事拿到的，不违法不犯罪，怎么能算是耍流氓。”路玉白勾过他手里的礼物盒，却没急着拆开。
　　他盯着江源的脸，平日软糯糯的包子这会被气红了，大口地喘着气，还咬着下唇瞪人。
　　路玉白两手把人逼到江边的石栏杆上。
　　“能不能有点出息，小废物。”他低低地笑，像是在笑话江源半分钟就被亲出了眼泪，又像是在嘲笑他的效率低下。
　　“你简直……”江源憋了半分钟，都没找到个词来形容他，最后才小声说，“简直不讲道理，胡搅蛮缠，胡作非为！只许官兵放火，不许百姓点灯！”
　　他又朝前走了一步，额角被一抹红色的穗须挡住视线。
　　“这居然有灯笼。”江源抬起头才发现。
　　“是啊。”路玉白抿着唇，“明天立冬，离过年不远了。”
　　“明明还有三个月过年……这也太早了。”江源眼睛在夜色里红亮亮的，清澈的像颗水洗宝石。
　　“是很早，人都喜欢提前准备，这样让期待长得很久，喜悦来临的时候也会加倍感受到。”
　　江源呆呆的，兴许是话题高度上升太快，他思考了几秒，才认可地点头。
　　“狗崽子。”路玉白猝不及防地唤了他一声，又在他的眼皮上落下个吻，这个吻一点也不像他的作风，往日都是黏腻缠绵的吮吸，巴不得要把江源浑身的气息都吸进腹腔里。
　　“干、干嘛？”
　　江源眯着眼，任由他在身上动作。
　　路玉白又在他的脸颊上落下吻，轻飘飘的像是蝴蝶。
　　一下。
　　两下。
　　最后把他的半边肌肤都亲了个遍，江源才挣扎，他脸上早就跟烧红似的热，别扭地嘤咛：“你干嘛……亲个没完了是吧？”
　　“没办法，我的小狗太没出息了。”路玉白叹了叹气。
　　“呜…路玉白，不许在外面叫我小狗！”江源丝毫不反驳「没出息」三个字，抬起手袖擦了擦脸。
　　等他擦干净了，路玉白才带着笑意开口：“本来是想等你慢慢追的，但我好像对自家小狗的认知定位有点高，约会能选图书馆？宝宝，你该不会还是花光了脑细胞才想出来的主意吧？”
　　江源整张脸涨得通红：“不爱去怎么不早说？！”
　　“算了。”路玉白揉揉他的脑袋，“不指望你追了，小狗脑袋确实装不下太多东西，你负责快快乐乐就好。”
　　“哦……”江源应了声，又亮起眼睛，“你不让我追了？！”
　　他愣在原地。
　　“不让我追让谁追？！你在外面又别的小狗……啊呸！别的男孩子了吗？”
　　“……”
　　路玉白捂着眼睛说不出话。
　　这已经不是脑回路清奇了。
　　他咬牙切齿地把人按在栏杆上，强忍住在外面就直接把人亲到哭出来的欲望，一字一顿：“我的意思是，你现在是我的人了，懂了吗？”
　　江源乖巧地点头，他眸子里神色瞬间软下来，连带呆毛都塌下来，像是在努力消化这个让人惊喜的消息。
　　“你现在，是我的男朋友了吗？”他小心翼翼地问。
　　“嗯。”
　　“喔…有点太突然了。”
　　“那我撤回一下消息，让你再追追？”
　　“啊…那倒是不用。”
　　路玉白简直想敲开这个脑袋瓜，看看到底是什么结构能让他说出这种话。
　　他刚要叹气，就被江源踮脚亲了一下。
　　“你？”
　　江源扭捏地笑，笑得比晚上的糖葫芦还要沁人，淡粉色的舌尖舔过唇角，声音很小但足够让路玉白听清：“男、男朋友总是可以亲的吧？”
　　一句话就让路玉白昏了头。
　　两人像是黏在一块地麦芽糖，从江边黏糊糊地腻歪到无人的马路，再到灯火通明的大厦，最后才到了路玉白家的小区。
　　最后是小区里的猫咪一声惊叫，才把两人从甜蜜里唤回来。
　　江源手指绞着路玉白的衣服，眼里满是小动物不舍似的眼神：“把你送回来了，哥哥，我要回去了。”
　　“是吗？”路玉白不轻不重地捏着他的后脖颈，“那我要谢谢源老师了，没你我还真不能完完整整地回来。”
　　他又故意咬重了那几个字。
　　江源赌气地瞪他一眼，一把撒开他的衣服，刚准备转身就被路玉白拦腰扛到肩上。
　　“啊！喂你干嘛？”
　　他扑棱着小腿，手指抓着路玉白的肩膀，只听见一阵悠悠的声音：“不过我可没说要让你也完完整整地回去。”

含着 别吚吚呜呜地叫唤
　　路玉白扛着人直接上了楼。
　　一路小跑着，江源的肚子抵住他的肩畔，感受着他规律又足够有力的呼吸，还有声声如同敲动在他心畔上的低喘。
　　他在急促中开了门，江源被他放下来，还没来得及惊呼，就被骤然按在门上背脊靠着坚硬冰凉的木板，身前却是灼热滚烫。
　　“等会……”江源艰难地挣扎，小声道，“先洗澡，路老师……”
　　这一声老师把路玉白叫清醒了不少。
　　“江源。”路玉白声音又低又哑，能听出点欲求不满的意思，“没在一起之前叫哥哥，在一起了叫老师，你挺会玩啊？”
　　“……”
　　江源瞬间红成番茄。
　　“就是顺嘴叫…才叫你老师的。”
　　他仰着脑袋，后脑勺抵着身后的墙体，被桎梏着失去自由的感觉并不舒服。
　　“路……哥哥。”江源声音很轻，手指抓着路玉白的外套边缘，“你让我留下来，是想和我睡觉吗？”
　　他说得很小声，小声到像是在询问，又像是从心底的诉求。
　　路玉白呼吸一窒，恶狠狠地掐住他的腰，咬了咬他的耳廓：“你知道自己在说什么吗？和你睡觉？怎么睡，盖着被子睡还是我压在你身上那种睡？”
　　江源熟透了，浓密的发丝羞得快冒烟。
　　他轻轻推了路玉白一把，没推开。
　　“嗯？说话啊，江老师，教教我语文。”路玉白咄咄不休地将他逼到墙角，深吸了下他的颈窝，“你好香。”
　　“……”江源欲哭无泪，手指死死拽着他的外套。
　　“乖乖。”路玉白终于松开抵着他那处的膝盖，拦腰把人抱起来进了卧室，“要和我睡觉吗？”
　　他眼里亮得过分，像是一条充满期待的大型犬，呼吸炙热到要把江源生吞抹净。
　　江源喉咙发干，他立马躲避开路玉白的眼神。
　　他生得高大，饶是穿着衣服身材依然宛如天神塑造，手臂肌肉轮廓若隐若现地，足够禁欲也足够吸引。
　　这样的路玉白简直像是致命的毒药，引诱着江源跟他堕落深渊，一同成为欲望最忠诚的使徒。
　　半晌，江源哑着声音认命似的阖上眼，略微带点羞赫：“都，都可以，听你的。”
　　“都听我的？”
　　江源点点头。
　　路玉白停顿片刻，更加兴奋似的压低声线：“什么都听我的吗？任何过分的。”
　　江源吚吚呜呜地哼了两声，他实在不想在以这种姿势和路玉白在门口说骚话，像是在偷情似的，他腿脚都发软。
　　得到首肯的瞬间，几乎电光火石，路玉白直接攥住人纤瘦的脚踝，不顾他的尖叫声就把人扛起来带进了房间里。
　　温热的嘴唇贴在一起，江源发出半声猝不及防的低嘤，紧接着就被路玉白强势的撬开牙关，啃噬他的唇，像是要把人吸进腹中的来回碾。
　　暧昧的吮吸和低喘声回荡在昏暗的屋子里，好不容易松懈半秒，江源还没来得及挣扎，那还没说出口的话语又被强制地堵回喉咙。
　　他耳根泛着红，眼尾也是红的。
　　可怜的模样，路玉白暗暗想。
　　“你都不知道我想对你有多过分。”路玉白死死捏着他的手腕，强硬地举过他头顶，“你拒绝我的那天，我想打一条铁链子，把你拴在我的卧室。”
　　“让你肚子里、屁股里全是我的东西，不能去上学也不能出门，每天就在家里叫我哥哥，哭着叫我哥哥。”
　　“听起来是不是很有意思？”
　　他每说一句，江源的心跳就愈发加速，甚至快要澎湃出胸膛。
　　“别…别说了。”江源扭过头，好不容易从路玉白身下逃开似的抽回一条腿，又被路玉白的腰压到腿间，分开的更甚。
　　后背是已经被摩擦地发了热的床单，那布料上还有路玉白的气味，江源几乎没有避开的余地，只能绷着腰部的肌肉，一双眼睛湿漉漉地，恳求似的望着路玉白。
　　恳求什么呢？
　　江源或许是想要祈求更多温存，温柔地被抚过全身。
　　但他也知道，路玉白就想恶劣地对待他，这样也好，恶劣也不失为一种爱意的表达方式。
　　“哥哥。”江源轻声唤，“你知道我给你的礼物是什么吗？”
　　路玉白这会儿一点也不想去拆礼物，只顾着啃江源的锁骨，连带舌尖撩拨过他胸前立着的粉色，他模糊道：“等会再说，先吃你。”
　　“别，你会喜欢的。”江源推了下他的小腹，更是惹得他一身火。
　　路玉白蹙紧眉头，神色不善地抬起眸子，像是狩猎的狼似的狠：“乖乖，我要是打开不喜欢，今晚就把你干翻。”
　　“去。”
　　他欲求不满地撑起身子，三两步走出房间，拎着那个杏色的盒子又走回房间，包装确实很漂亮，看得出来江源是用了心的。
　　丝绸带子被解开，露出里层的小盒子。
　　“香水？”路玉白挑起半边眉毛，又朝里面探进两根手指。
　　他神色稍微迟疑了下，打开盖子重新看了一眼，半晌都没说出话。
　　“喜欢吗？哥哥。”江源主动坐起身，攀附在他的肩畔，下巴亲昵地蹭了蹭路玉白的手，“你喜欢叫我小狗，我也说了，要做你一辈子的小狗。”
　　路玉白勾出那条皮质的东西，呼吸越发急促。
　　他眼睛都红了，像是喜欢到极点了，又像是隐忍到不能再忍。
　　他一把捏住江源的脖子，二话不说将人压到了枕头上，江源也没再挣扎，他大口地呼吸着，讨好似的用手摸了摸路玉白的手腕。
　　“给我带上，哥哥。”江源轻到几乎用气音。
　　“怎么会想买这个？”路玉白声线嘶哑，藏不住情绪上的惊喜，他拿起项圈绕过江源的脖子，在最适合的一处扣上。
　　黑色的皮质很适合江源，他皮肤本就白。甚至是白到有些羸弱的，从前路玉白就总想，这样的小狗，是应该在他身上留下些痕迹才会更漂亮。
　　江源低喘了一声，仰头吻了下路玉白的手：“牌子上有字，路玉白的小狗。”
　　“呵。”路玉白低声笑。
　　江源给他的惊喜实在太多了，多到让他难以自持，只想毫无保留地宣泄。无论是爱意还是欲望，都想一股脑地全塞进江源的身体里。
　　“是，我家的小狗，以后哥哥要你，”
　　他抬手关掉了床头柜上的灯，黑暗又一次席卷了两人的感官。
　　江源阖着眼，眼皮却止不住地颤抖，他伸出舌头主动去勾着路玉白，贪婪地朝他的主人索取更多，路玉白也一点也不迟钝地就满足了他。
　　分不清是生理性的，还是心里真想，江源不知不觉眼眶就湿了。
　　他哽咽了半声，引得路玉白发笑。
　　“别哭。”路玉白只用两个字哄了哄他。
　　江源闷声回应：“嗯。”
　　“留着等会哭。”
　　话音刚落，路玉白的舌尖落到他的小腹上，撩拨过的肌肤带上电似的敏感，江源咬着被褥，又是发抖又是低声嘤咛，脖颈间的铃铛不断作响，像是在向全世界昭告。
　　他是只在为主人发情的小狗。
　　路玉白的舌尖，湿热滚烫，最后停在了他最私密的一处前方。
　　“哥、哥哥。”江源咬着唇，下意识想逃，又不敢有太大的动作。
　　路玉白的手臂抬起，他勾住江源脖颈间的项圈，将那块很小的铭牌拎起递到了江源的嘴边：“含着，别吚吚呜呜地叫唤。”
　　“唔…”江源也没拒绝，贝齿轻阖。
　　这简直太羞耻了。
　　他没完没了地在脑子里想，嘴上的牌上写着他是路玉白的小狗，还要自己叼着它不让自己发出那些下流的声音，躺在床上张大双腿让人玩弄。
　　他感受着路玉白指尖有粗粝的痕迹，身体也不断变得敏感，浑身都成了浪花，追溯着那个在他身上留下犯罪痕迹的始作俑者。
　　“呜……唔。”江源睁大眼睛，望着昏黑的天花板。
　　他一会扭动着腿，一会儿失神迷离，脸上的绯红在黑夜里看不清。但路玉白能清晰地感受到他的情动，他摸了下江源的嘴角，带着浓浓的笑意：“口水收着点。”
　　江源浑身都软成泥，他只是乖乖地听着路玉白的吩咐，然后享受他带来灭顶般的快感，一次次地在深海里沉沦。
　　没一会儿，路玉白翻转过他的身体，他覆上江源的背脊，冰凉的手指落在他每一处脊背上，每点一节脊椎骨，江源就剧烈地震颤一下。
　　他眼尾带着泪珠，手心也全是汗，下巴上还有津液汇成的水珠，浑身都湿漉漉地感觉并不舒服。
　　“乖乖，感受到了吗？”路玉白故意用手指戏弄他，拨弄他的软处，“这是什么？小狗知道这是哪里吗？”
　　“呜……哈，嗯啊！”江源蹬了下腿，腰失力地塌陷到一个恐怖的弧度，他泪眼婆娑地转过头，祈求似的摸了摸路玉白的手腕。
　　“喜不喜欢？嘴里的吐出来，说给我听。”
　　“喜欢……”
　　“喜欢什么？”路玉白在他的耳后落下一串吻，也是湿湿热热的，他瞳孔里全是路玉白的样子，性感的，也是他深不见底欲望的凝结。
　　“喜欢…呜…喜欢路玉白。”

同居
　　折腾到凌晨，路玉白给江源洗了个澡，两人才一同躺回床上。
　　“困吗？”路玉白揉揉他的发丝。
　　“嗯……但又没有很困。”江源打着哈欠，“只是有点累，腰酸，想要哥哥给我揉揉。”
　　“揉揉？”路玉白好笑，“等会把我揉起火了，就再来一次，好不好？”
　　“……”
　　江源气鼓鼓地转身，没几秒钟，路玉白就贴到他的背脊上，那双手不轻不重地在他的腰窝揉捏。
　　“怎么这么容易生气？”他蹭着江源的脖颈，像是撒娇的大型犬。
　　“你欺负人。”虽说路玉白刚刚在浴室里哄了他很久，但这么一次折腾下来，江源浑身散架似的累，他红着眼睛瞪了路玉白一眼，又小声，“算了，原谅你了，看在你喜欢我的份上。”
　　恍惚间，路玉白觉得自己听见的不止是他短短几个字的告白，或许更是跨越了无数个日夜的心声，是在孤独的出租屋抓到唯一救赎似的欣喜，是不顾一切盲目信任的青涩纯洁。
　　他又吻了吻江源，从黏糊糊的腰窝，一路落到弓起的蝴蝶骨，最后才珍重地亲了亲他的侧脖颈。
　　“我很喜欢我的小狗。”路玉白低声诉说似的，“本来我也给你买了个东西，挂着脖子上的，没想到居然被你抢了先。”
　　江源喘着气，神思被这一句唤回了不少。
　　他懒洋洋地趴在床上，声音撒娇似的：“给我看看。”
　　“看什么？求我。”
　　江源哼唧了声，从进门开始，路玉白就特别爱逗弄他，兴许是把人骗回家了，也就不再装出那副人畜无害的温和模样，这会儿大尾巴狼彻底露出了恶劣的一面。
　　不过他也很喜欢，只要是路玉白，他都喜欢。
　　“求求哥哥，给我看一眼。”江源小幅度地扭了扭腰肢，软热的肌肤贴着路玉白，擦得他额角一抽，恶狠狠地在江源屁股上拍了一巴掌。
　　路玉白坐起身子，房间里没开灯，刚刚激烈的战况凌乱地展示在面前，他摸黑地找到自己的外套，从衣服口袋里掏出一条带着红绳的东西。
　　江源接过，是冰冰凉凉的。
　　他好奇地又摸了摸：“是玉吗？哥哥开灯，我要看看。”
　　一声清脆地开关响，江源手里的玉被照得温润发亮，他欣喜地睁大眼睛，心砰砰跳得慌：“小金毛挂坠？哪里买的！好可爱啊。”
　　“路边摊。”
　　江源知道按照路玉白这个人的习性，就算去首饰店直接说句全打包，都懒得去路边摊软磨硬泡地挑选。
　　他把玉坠挂到脖子上，高兴的模样就差摇尾巴来表示了。
　　路玉白忍不住发笑，他把江源的头发胡乱揉成一团：“不问问为什么送你玉？你以前不是说不喜欢玉吗？”
　　“啊？”江源讪讪的。
　　不喜欢玉那句话纯粹是他胡诌的。对于玉石金银这种奢侈品级别的东西，他算不上不喜欢，最多是不追崇。
　　不过一切浪费钱的爱好他都不沾染，除了喜欢路玉白。
　　这人生活水平很高，在他家住的那段时间，江源算是发现了，水果不吃蔫吧了的，不吃叶子不完整的。不吃汁液很多的，也不吃干巴的，吃饭上就更挑剔了。
　　日常生活花钱眼睛都不眨巴一下，几十万花得像几十块，江源搬着指头算了算，就他毕业以后一个月几千块的工资，要养活路玉白这尊大佛非常困难。
　　反正是给江源开了个新世界的大门。
　　他欲言又止了片刻，小声说：“你送的我都会喜欢的，我没有很讨厌玉，你看，我已经戴上了。”
　　说完，他又攥起那只小狗，举起来给路玉白看。
　　“失算了。”路玉白脸上浮起点没达成心愿的表情，江源舍不得让他伤心，立马挪过去蹭了蹭他的手心：“真的喜欢！”
　　“你得说不喜欢。”
　　“？”
　　江源表情一滞，小心翼翼地皱眉：“为什么？”
　　“这样我才能体验到强人所难的快乐啊。”路玉白语气悠悠的，“你说想试一试爱屋及乌，想更精准的讨好我。”
　　“你不喜欢玉，但如果我送你一块玉，你戴上了。就像是在你身上烙上属于我的印记，这样会让我特别有快感，特别特别有。”
　　他最后几个字眼几乎是从齿缝间倾泻出似的，听得江源从尾椎骨到头皮的神经发麻。
　　“怎么了？吓着你了？”
　　江源立马摇摇头，他羞于启齿，其实路玉白说出这番话时，他内心也暗爽，浑身上下都发热叫嚣似的想要回应他。
　　“听起来很有意思。”江源一只手腕轻轻搭上路玉白的脖颈，另一只手悄然熄灭了亮着的灯，“但很遗憾，我喜欢玉，也喜欢你。”
　　“下次哥哥换个更过分的再来试探我吧。”
　　*
　　江源醒来的时候，外面已经亮堂堂。
　　他眯稀着眸子，浑身酸疼地爬不起来。
　　“白哥……”尝试着开嗓，疼得差点把他当场送走，他又在床上躺了几分钟，听见外面的响动声，才从床上探出个脑袋。
　　“唔！”
　　还没撑起身，一道金黄色的影子窜过他面前，径直把人扑倒在床上。
　　江源手臂胡乱地挡着，还是挡不住热情的狗。直到整张脸都被舔了个遍，才稍微得了个空闲：“元宝……谢谢你给我洗脸。”
　　路玉白就靠在门沿边，他抱着手，上半身没穿衣服，裸露出的胸膛和脖颈上全是江源留下的痕迹，转过身背脊上更恐怖，还有几道江源挠出来的血印子。
　　他笑眯眯地望着江源：“宝贝儿，醒了？”
　　“……”
　　江源根本不想正眼看他，昨天半夜，他起来上个厕所，刚准备继续睡，又被路玉白拖到床上来了一轮，将近清晨才放他去睡觉。
　　他抱着膝盖，鼓着脸明显一副委屈巴巴的样子。
　　“乖了。”路玉白走到床边捞起捣乱的元宝，捏着它毛茸茸的爪子凑到江源脸边上，“你快哄哄你爸爸，让他原谅我。”
　　元宝眼睛亮晶晶的，跟玻璃珠一样滚动得欢快，它以为是在玩闹，更高兴地凑过去舔江源的脸。
　　“哎呀！你把小狗弄过去，我头发都舔湿了……”
　　路玉白无奈挑眉：“行吧。”
　　他把元宝抱回自己怀里，一副阴阳怪气的模样：“你看，你爸爸嫌弃你呢，把爸爸头发舔湿了，这下讨人厌了吧？只有爹地是爱你的。”
　　江源气得头顶冒烟。
　　啵。
　　猝然脸上落下个湿湿热热的，触感像是果冻，江源触电似的躲了半米，涨红脸：“我没有准你亲我！”
　　“乖，你现在是我男朋友，我想亲就可以亲。”
　　“不许！我现在收回你这个权力。”江源别扭地收紧双腿，离危险的路玉白更远了半米。
　　他这副模样实在是招人喜欢，路玉白低低笑着，一把将人搂到怀里蹭了蹭，江源挣脱不开，许久才软糯糯地抱怨：“你昨晚做太狠了，我现在都很痛。”
　　“错了。”路玉白用鼻尖蹭了下他的眼睛，“没有下次，好不好？”
　　“真的吗？”江源半信半疑。
　　这话听起来可信度实在不高，就路玉白昨晚那副恶劣的模样，江源根本不相信他脱掉衣服后还能在脑子记得现在的承诺。
　　“算了。”江源挥挥手，“过两天就不疼了。”
　　他看了眼路玉白的脸，额头有些浮汗：“你在做什么呢？怎么早上这么累。”
　　“现在可不是早上了，都下午两点了。”
　　“……”
　　江源再次在心里把路玉白狠狠骂了一顿。
　　他环视一圈卧室，似乎少了很多东西：“你房间怎么空了？”
　　“搬家。”路玉白指了下客厅，地板上已经堆积满了许多他收拾好的包裹，像座小山似的。
　　“搬家？”江源蹙眉，“你现在这个房子不是挺好的嘛……”
　　他说到一半，突然想起什么似的，瞪大眼睛望着路玉白，半晌才挤出一句：“你不会真的在学校旁边买房了吧？”
　　“是啊。”路玉白嘴角扬起，一副理所当然的模样，“动辄两三天见不到你的日子我是一天也过不下去了，你可是答应我了的，要和我天天亲，怎么？要反悔？”
　　……
　　这人的身份不会是什么隐藏的富二代吧？
　　江源眼皮打颤，路玉白从来没和他讲过家里的事情。虽然平日里也不懂勤俭节约的，但这大手一挥买套房，实在超乎江源的想象力。
　　江源刚要继续问，路玉白立马一副没得商量的神色：“不许反悔，反悔无效。”
　　“不反悔。”江源捂着额头。
　　傍晚，路玉白的车停在楼下，他抱着江源下楼，给他系好安全带后，才自己上了车。
　　后面两辆货车才装好路玉白的东西，满满当当地等路玉白带路。
　　“好可怜。”两个搬运货物的人从副驾驶窗户旁边走过，看江源的眼神都多了几分怜悯，“年纪这么小就残疾了，还好有个好哥哥。”
　　“……”
　　江源眼皮一抽一抽的，眼神要杀人似的看向一边憋笑的路玉白。
　　“你跟人家胡诌的什么？你是我哥哥？我是残疾人？！”江源红着脸去掐路玉白，两人在车里胡乱打了一通，路玉白才好哄歹哄地安抚好江源。

哭包小狗
　　搬到新家的第一天，江源本以为自己会不适应。
　　他向来都有畏生的情结，又有认床这样难伺候的毛病，可推开房门的一瞬间，这抹忧虑就像落雨天后的云，被抹得一干二净。
　　本不是什么很高的楼层，却能把窗外的景色一眼望尽，百米外淡灰色的高亭冒出尖尖儿，像是夏雨时分里被摧残许久依然挺立的荷，夜晚的冬风刮得玻璃窗板吱嘎作响，倒算是通感地体验到了早冬的凄清。
　　他震撼片刻，才抱着元宝走进去。
　　不得不说，路玉白效率是真高，这才半个月就打点好了房子，家具用品一应俱全，都是江源喜欢的颜色。
　　当然，除了那个冷清清的书房。
　　似乎路玉白很喜欢在那样地方办公，讲不清什么感觉，但就觉着吧，没什么生活气息。
　　不过历史上也有许多伟人，不论是无病呻吟还是有感而发，都曾大抵说过「天才总是孤独的、强者伴随着寂寞这类话」。
　　江源不懂，但他曾经也是孤独的，不过他不是天才。
　　沉吟片刻，他把兜里的一颗糖放到了书桌上。
　　路玉白大包小包地帮着搬家公司将东西扛上楼，江源就负责抱着元宝窝在沙发里，昏昏欲睡的，时不时眯着眼看着路过的人。
　　他身材是真好……
　　江源迷迷糊糊地想。
　　身上的痕迹还没消失透彻，汗浸润彻底的白背心还能瞧见点暧昧的痕迹，他咧着半边唇，露出白色的犬齿望着江源：“醒了？醒了就给元宝倒点狗粮，给孩子饿得直窜呢。”
　　他这么一说，江源才发现元宝已经在沙发上摇着尾巴嘤嘤半天了。
　　嘶……他似乎也不是个合格的爸爸。
　　给狗喂饱后，江源才进主卧逛了逛。
　　似乎有种不真实的错觉，他居然就这样和路玉白顺理成章地同居了，就在确定关系的第二天。虽说之前也暗度秋波了许久，算不得是光速发展。
　　不过骤然生活里加入了另一个人，总归有不习惯的地方。
　　比如一想到起床后满脸眼屎头发乱糟糟的模样要和另一个人分享，迷迷糊糊的时候一同坐上桌吃早饭，甚至……说不准路玉白还要开车载着他一起去学校上课。
　　一想到路玉白抱着教案走进教室，笑意盈盈地戴上眼镜，头天晚上还缠绵着唤他宝贝的声音念高数题。
　　江源咽了咽口水。
　　这日子听起来有点不敢想象。
　　不过路玉白还要回去给他们上课吗？江源不清楚，据说他只是来代课的。况且他现在还在攻读博士学位，闲暇时间并不多，上课似乎也不是长久之计。
　　他以后会去哪儿？江源恍惚地念念着，像是心脏骤然失去血管的束缚，落空到昏暗似的发空。
　　似乎这就是人的欲念，他不顾一切冲到路玉白家里的那天，只是想再见路玉白最后一面，把那些在心里闷了很久的话倾泻出去，确认关系的时候，他只想不顾一切地和路玉白有点牵挂。
　　拥有越多，想要的就越多。
　　比如现在，他想能追溯路玉白，成为能心安理得配得上路玉白的人。
　　不过要跨越的依然很多，鸿沟是永远都存在的，过了这一座高山，后面还有更大的坎坷，过去是可量取的距离，如今是无法触及的差距。
　　他或许可以再努力一倍，去尝试赶上前方冒着光的星子，又或许可以再逼自己一把，努力两倍、三倍、无数倍，不过这就能追上了吗？
　　他没把握。
　　胡思乱想了许久，江源搀着墙走进浴室，好在温水足够能抚慰人的情绪，他冲了个澡出来，已经没那么慌乱焦虑了。
　　路玉白不知道又做什么去了，他一整天都很兴奋，像打了鸡血似的忙活了一下午都不觉得疲惫。
　　“叮咚。”
　　江源手里攥着块干毛巾，胡乱地揉了把头发，他没分辨出声音的来源，继续朝床头走去。
　　“叮咚，叮咚。”
　　这次的铃声更急促，像是接连几条消息不断地弹。
　　他迟疑片刻，朝床尾亮着的光走过去。
　　【南叔】：小白，我过两天要去隔壁市出差几天，实验组你盯着点。
　　【南叔】：那几个狗崽子胡闹得很，前两天违规使用器材，差点连带我一起挨了顿骂。
　　这是他的导师……
　　江源又放下了路玉白的手机，他没有看别人隐私的习惯。哪怕他和路玉白已经是恋人关系，也应该给对方保留足够的私人余地。
　　他刚准备起身。
　　【南叔】：学校这边资料审核已经过了，你最近可以准备出国的事宜安排了。
　　【南叔】：最迟明年开春吧。
　　江源脸上神色停顿了许久，数不清是无动于衷还是被冲昏了头脑。直到手里的毛巾都掉落到床上，才露出破绽。
　　路玉白要走？
　　去哪个国家？多久回来？还回来吗？
　　洪水喷泄似的问题席卷他所有理智，江源攥紧身上单薄的布料，强迫自己冷静思考。
　　空旷的房间里，只有他自己微微发颤的呼吸声。江源听到自己越来越快的心跳，声音很大，而且频率并不一致，忽快忽慢的，像是在摇摆不定。
　　“小源，我回来了。”
　　路玉白的声音将他从恍惚间唤醒，他身子一顿，才转过头。
　　“怎么了？看着这么累。”路玉白没察觉他的异常，只是走近揉了揉他的头发，江源紧张地想扭过头，却被头顶的手按进一个温暖的怀抱里。
　　路玉白的手指修长有力，还有带点热气的肉体，包裹着他大半张脸，整个人差点溺死在那浓郁的草木香里。
　　江源忍着心跳，故作自然：“好累，哥哥快点洗完澡和我睡觉好不好？”
　　“嗯？这么主动。”路玉白一挑眉。
　　“睡觉……盖着被子睡的那种。”江源嗫喏着。
　　他声音很轻，轻到自己都不知道在说些什么。
　　路玉白又俯身吻了吻他的额头，才单手撩拨开身上的白色汗衫，这种厚度的布料早就被一天的劳动沁润地全是汗，露出的小麦色肌肤上还有水汽闷过的痕迹。
　　看着汗涔涔的。
　　可惜江源没心思欣赏他的身材，只是强颜欢笑地推搡他去洗澡。
　　房间门打开又合上，空气再次灌进温馨的卧室，江源俯着软绵绵的枕头大口呼吸，他有意无意地摩挲脖颈上的玉石。
　　他不能阻止路玉白成为更优秀的人，爱是陪伴着对方奔赴更好的未来。而不是因为一己私欲成为他前途上之路上的一颗绊脚石。
　　心里两股极端的力量拉扯得江源生疼，他泄气似的松开手里的挂坠，烦躁地把脸埋进被窝里。
　　不知道吸了多久，门外一阵声响。
　　路玉白洗完澡了。
　　脑子里又不合时宜地开始胡思乱想些荤腥的画面，男人亲昵地亲吻他脸颊和下巴，指腹抚摸过每一寸皮肤，还有足够席卷他整个未来的气息。
　　他已经被路玉白留下烙印了。如果这样都留不住他，要再如何去做呢，他又能做什么。
　　稀疏的脚步声愈来愈近，江源别过头不去望门，不过行动还是比想法诚实，他没办法不让耳朵期待路玉白进来。
　　“啧。”进来的人没穿衣服，只裹了条浴巾，他拍了下江源的脚，“怎么睡的呢？被子也不盖好，你想明天去医院挨针是吧？”
　　江源蠕动了两下，钻进被子里闷声说：“没。”
　　“今晚话怎么这么少，真累了？”路玉白在房间里来回走，忙活了半分钟，又自顾自嘀咕，“明明什么也没干啊？这也能累到，身体是不是太差了点。”
　　他没等江源有回应，又继续说：“应该给你报个健身房，好好锻炼一下身体，我可不想老了伺候一个病秧子。”
　　“哥哥。”
　　软糯糯的一声止住了路玉白的唠叨，他诧异地转过头：“怎么了？”
　　江源脑袋依然埋在枕头里，只露出一双红红的眼睛盯着路玉白，只此一眼就把路玉白心疼得不行，他立马上床把人捞进怀里：“委屈什么？哎哟真是个哭包小狗儿啊？”
　　江源颤颤巍巍的，豆大的眼泪从眼眶里挤出来：“你、是不是要出国的？”
　　“啊？”路玉白神色一顿。
　　明明他从没想过刻意隐瞒，这一刻却骤然感受到被抓包似的紧张。
　　沉吟片刻，路玉白问：“你看见我消息了？”
　　“嗯……”江源又把脑袋埋进他怀里，他确实有点拿不准，心里七上八下的。
　　这个姿势有种难以言说的魔力，让他比起坦诚释然地接受回答，更想做个能撒泼耍赖不讲道理的小孩。zuill
　　路玉白叹了口气。
　　他从床上坐起来，抱着江源直起身子，江源终于没处躲避他的眼神，只得心虚又委屈地望着他，明明知道这副模样多半又是撒娇，路玉白还是忍不住为他心头一软。
　　“江源。”路玉白反复叹气，“我承认我一开始是有出国打算的，并且为了这个决定做了很久的准备，在还没认识你之前就已经在准备了。”
　　“出国意味着很多东西，我有更广阔的发展前景，去更高的平台选择做我喜欢的事，这是很多人的毕生追求，也是读书的最终意义，你能理解对吧？”
　　“嗯……”江源闷声应。
　　“那你现在同意我去吗？”路玉白贴着他的额头。
　　江源的心思很乱，一双狗狗眼低垂着望向地板，他的手指反复绞动，似乎是不甘愿说出那些违心的话，却又善良地不肯不善解人意。
　　良久，他眼眶又红了，赌气似的：“同意…你去吧，不过不能忘记我，要回来看我，要给我打电话，不能在外面喜欢别的小狗……”
　　他还没说完，就听见路玉白声音嘶哑带点恨铁不成钢的咬牙切齿：“真是想敲开你的小脑袋瓜，看看到底装的什么东西。”
　　“啊？”
　　路玉白抱着呆愣愣的人，安抚又惩罚似的狠揉了把头发：“嘴巴里没一句实话，说句舍不得我，不同意我去就那么困难吗？”
　　“这么听话懂事，干脆今晚再来两次？嗯？”

下次在我的教案上做吧？
　　“可是你说……”江源嘟哝着，眼里满是不解。
　　“你说你的真心话就好，江源。”路玉白手掌心暖乎乎的，搭在他的发丝间有意无意地揉弄，“我已经是你的男朋友了对吧？你可以向我诉说你的小情绪，哪怕和我意见不一致也可以的。”
　　“你是被爱的，被爱的小狗不该这么拘束。”
　　“被爱。”江源低声喃喃，突然沉默着低头。
　　他有些愧疚，这沉甸甸的爱落到身上并没有想象中的简单，他没有被爱的童年，幸福没有在他身上落下过痕迹，以至于汹涌的爱意首次朝他袭来时，他感到是竟是惶恐地想落泪。
　　路玉白没逼他，只是继续给小狗梳毛似的揉他的头，过了许久才温声：“我们做个约定怎么样？”
　　“嗯？”
　　他被抱起来，身上没了被子的覆盖凉丝丝的，下意识把路玉白的脖子搂得更紧，他们一同来到卧室外的阳台。
　　似有似无的夜风吹拂着两人的额发，远处高楼耸起的城市看上去相隔甚远，像是远离这样的喧嚣许久了，与两人自然的相拥格格不入。
　　江源不明白为什么路玉白把他抱出来了，仰起头轻声问：“你刚刚说什么约定？”
　　路玉白只是低笑，这样的表情看得江源更着急，他眸子忽闪忽闪的，再也按捺不住好奇心：“你快跟我说，别笑了。”
　　“我说。”路玉白把头凑到他的颈窝旁，“你想让我为你留下来对吗？那就想想办法，理所当然的让我留下吧，怎么样？”
　　江源心跳一顿，又逐渐恢复成愈发悸动的跳。
　　他手心夹杂着难耐的汗水，细发被吹成一缕一缕的，凌乱地融入早冬的夜，他茫然又欣喜，讨好似的攀在路玉白肩上：“怎、怎么样算是理所当然的为我留下？”
　　他隐约觉得没那么冷了，似乎有一阵风带着希望的热拂过全身，明明路玉白还没答应他，却也足够让他浑身血液在脉管里获得自由，叫嚣着涌动到心口呼之欲出。
　　路玉白没说话，而是用一个平淡的吻回应了他。
　　他自暴自弃地闭上眼，甘心地和路玉白一同沉沦进这一分钟不需要思考的净土。直到窒息的快感充溢整个肺部，他的手背被一处柔软触碰着，让他忍不住蜷缩身体贪婪地拥抱身前的炽热。
　　路玉白真的很狡猾。
　　江源想。
　　总是这样温柔地对待他的缺点，明明从没对他诉说过那些过去，他却能精准地猜测到，像是一片案发现场的云，明明目睹了全过程，从不指责他的罪恶。
　　“自己想，怎么总想让我为你泄题，这样显得我很没有师德。”路玉白咬着他的下唇，惩罚似的用力，模糊不清地泄出句话后更深地吻住他。直到江源的发丝汗涔涔地耷在鬓角边，双眼迷离地从窒息中脱离。
　　他没有力气去支撑身体，紊乱地呼吸着，像是回到了刚出生的幼崽状态，一呼一吸都需要全神贯注地去维持。
　　“路老师……”江源喘息着，涣散的瞳孔中带点淫乱，“从你抱着我在你的教案上亲吻开始，就已经很没有师德了。”
　　路玉白并不恼怒，只是低低地笑。
　　“乖，我还有更没师德的，下次在我的教案上做，怎么样？”
　　不要脸这项比赛上，江源这辈子都赢不过路玉白，他无奈地喘息着，拍了拍路玉白的胸口：“冷，老师，你别像个流氓一样裸着站在外面。”
　　“再抱一分钟。”路玉白蹭着他的脑袋。
　　江源的头发很长了，有时候都会遮挡住视线。特别是在床上的时候，沾染了汗液黏糊糊地耷在脖子上、锁骨上，还有他被爱到极致时失神的眼，路玉白都快爱死了。
　　“别剪头发了，源宝。”路玉白闷声嘟囔。
　　“啊？”江源被风吹清醒了不少，“不剪会不会太长了？看起来不像男孩子。”
　　“好看。”
　　他贴着江源，又补了一句。
　　“我好喜欢。”
　　*
　　江源接连几天都是穿着羽绒服去的教室。
　　夜晚的景色很漂亮，第二天的喷嚏声和鼻涕也很亮眼。
　　课程进行到学期中间，每天的课表基本都是满满当当，充实到江源根本没空想别的，每天回去洗完澡倒头就睡，早上天没亮就得起床。
　　路玉白手指刚搂上他的腰，江源就跟带水的泥鳅似的，滑溜溜地进了书房。
　　本来只是想刺激一下小孩儿，让他有点干劲儿，没想到这副药剂下太猛了，给人干成无欲无求脑子里只有读书的呆瓜。
　　路玉白真是又气又笑。
　　如果上天给他一个反悔的机会，他一定回到那个夜晚，狠狠捂住自己的嘴并且奖励自己一个大嘴巴子。
　　这会儿江源已经进去洗澡了，独留一摊纸张占用着他的办公桌。
　　路玉白缓缓走过去，翻开那几张堆得乱七八糟的练习册，有些是江源反复刷过的，上面还有明显的橡皮擦痕迹。
　　那本厚厚的高数习题已经写了一半，有几个题被他划得乱七八糟，路玉白都能脑补到江源写题时一边挠着脑袋，过长的头发挡住视线，他不得不一只手撩起发丝。
　　被数学为难的小狗，也很可爱。
　　路玉白觉得自己有点像个痴汉。
　　浴室里哗哗的水声停了，路玉白停在书桌前，他穿过开着的门能看见亮着的浴室被打开，江源在门口站着，头上还是湿漉漉的，水滴顺着发尾落到地毯上。
　　他眼神也湿漉漉的，好奇地望着路玉白。
　　“怎么在看我的作业？”江源有几分窘迫。
　　在家里被检查作业，听起来像是初中才会发生的事。
　　路玉白抿唇淡笑，他拿起那本高数习题：“不会做怎么不问问我？我给你开小灶啊。”
　　江源的手指在浴巾上打转，不知道摩挲了多少圈，才闷声说：“不行，我得通过自己的努力学会，不能什么事情都靠你。”
　　“呦呵。”路玉白扬着语调忍不住笑。
　　时间似乎停滞了半秒，江源低垂着头，眼神一直落在自己的脚尖上。
　　他确实在和自己较劲，就像只初生的牛犊，一次又一次地尝试站立。虽说这种行为说不准落在路玉白眼里很幼稚，但他能证明自己的方法也就如此了。
　　他拧巴着，视线刚抬起个角度，路玉白已经在他旁边了。
　　“过来，给你吹头发。”
　　“不用了…白哥，我自己来。”他刚想要抢过吹风机自己动手，就被路玉白按住了两只手腕。
　　“嗯？”路玉白只是含含混混地发了个单音，似乎不想再跟江源再重复一遍。
　　“好吧。”
　　江源坐在床沿，吹风机的暖风拂过肌肤，带起一阵难以忽视的舒服，他累了一整天，早上满满当当的五节课，下午又在图书馆看了几篇论文写综述，几乎天黑了才回家。
　　这种时候，路玉白每一根拨弄他发丝的手指，都能给他带来极大的舒适。
　　“白哥。”江源抬起眸子，“怎么突然给我吹头发了？”
　　路玉白很轻地笑了声：“又不是第一次给你吹，有什么奇怪的？”
　　“好吧，也对。”江源又配合地低下头。
　　尽管他没办法看见背后人的脸。但能想象到他的表情，一定是扬起半边唇角，似笑非笑的，手指也是轻快的，在他心上带起涟漪。
　　过了会儿，他又听见路玉白说：“让你留了长发，就得替你分担点辛苦，不是吗？”
　　江源隐约听出了点弦外之音。但又没那么明确，抿着唇继续让路玉白给他吹头发。
　　留了长发确实没有那么方便。虽然只是到后脖颈的长度，平日一根小皮筋就能扎起来。但洗了头吹头发的时间大大延长了不少，吹了快十分钟，才彻底干燥。
　　他起身换上睡衣，一边系好腰带，一边朝书房走。
　　还不等他反应过来，路玉白就拉着他坐到了座椅上，久违的亲密姿势，并没有太亲近，却又是个恰好暧昧的距离。
　　江源抓着他的手腕，力度不由自主地收紧：“白哥…我得先写数学。”
　　“没不让你写，我看着。”路玉白勾着唇角。
　　他故意的，江源一下就猜出来了。
　　气氛一下子就变得黏糊糊的，江源只好硬着头皮把笔拿起来，在草稿纸上落下个数学符号，他脑子乱麻麻的，兴许是因为嗅到了几分路玉白的味道，让他一下子乱了分寸。
　　他又强装镇定半分钟，才泄了气似的：“白哥，你在这儿我写不下去。”
　　路玉白压根没听他的话，自顾自的用舌尖濡湿他背上的肌肤，江源头晕脑胀地转过头，手指轻微陷入他的发丝间，低声拒绝：“别…白哥，要交作业的，不交老师会生气。”
　　“是吗？”路玉白终于抬起头，下巴抵着他的锁骨窝，一双眼睛里平静地像水，“你冷落了我好几天，我也很不满意，你就不怕我生气？”
　　江源不自觉地转过头，手抵在他的小腹前：“我这几天在忙学习。”
　　“我知道。”
　　路玉白终于抬起头，他不再贴着江源的后背，江源刚释然地松口气，路玉白就将他整个换了个坐姿，两人四目对视的瞬间，路玉白咬上他的喉结：“你一点也不乖。”

来、干、我
　　尽管路玉白说他不乖，却还是温柔地给他讲完了所有不会的数学知识点。
　　书桌旁的灯光不太亮，是柔和的暖光，江源出神了很久，耳畔徐徐的数学知识点拉着他沉溺到记忆深处，一个月前路玉白也是这样在教室里讲课。
　　他当时想都没想过，能和路玉白发展成在一个房间里睡觉、亲吻、拥抱的关系。
　　缘分这两个字里的学问多到让人足以用一生去探寻。
　　讲了许久，路玉白感觉怀里的人没什么动静了，他转过江源的身子，果真人眼睛已经闭上了。
　　又把他当催眠曲用。
　　路玉白无奈一笑，抱起人走回房间里。
　　他确实是辛苦了，路玉白能看出来。自从讲了那些话之后，江源整个人跟打了鸡血似的努力。无论是上课还是别的方面，都从未有过的热情高涨。
　　路玉白一晚上也不是生气，就是心疼。
　　他没想让人这么苦。
　　江源一进了被窝，像是条件反射似的裹着被子蜷缩成一小只，小兽似的发出均匀的呼吸声。
　　路玉白就这样揉着他的脑袋，看着他时不时不耐烦地蹙起眉头，却又一点也没清醒。
　　“唔……别弄我，元宝。”江源摆了摆手，直接缩进了被子里，大有谁都不能来打扰他清梦的架势。
　　这让路玉白也没辙，只好作罢躺下睡觉。
　　第二天清早，江源又匆匆忙忙地去了教室。
　　路玉白看着一旁已经凉透了的被窝，还有点摩挲睡过的痕迹，他烦躁地揉了把头发，起身走进浴室冲凉。
　　*
　　江源刚上完两节文学史，一边照着老师发的教案补全笔记，嘴里还念叨着些知识点。
　　“大学霸。”一阵带着温热气息的声音凑到他耳畔，江源吓得连耳机都掉落在地上，他转过头一看，是祁悦。
　　“原来是你，吓我一跳。”江源缓着气捡起地上的耳机，“怎么才来上课？”
　　祁悦不好意思地笑笑：“夜生活太丰富了，早上没能爬起来。”
　　“……”
　　江源听到这理由就不由地想起昨晚缠着他的路玉白。要是自己真从了，今天估计也爬不起来上课。
　　祁悦拉开他旁边的座位，整个人舒展地躺在靠背上：“前段时间怎么没来上课，是发生什么事了吗？”
　　江源眼神躲闪着，支支吾吾道：“那会儿失恋了，心情不太好。”
　　“哈？”祁悦满脸诧异，她扫了一眼江源，现在他身上完全没有失恋的模样，脸蛋粉粉嫩嫩的，一看就是爱情滋润过的模样，“和好了？”
　　“嗯……”
　　闲聊了几句，祁悦越想越好奇，她凑到江源旁边好奇道：“你男朋友是我们学校的吗？”
　　江源迟疑片刻：“算是吧。”
　　“什么叫算是？”祁悦含着珍珠奶茶吸了一大口，眉头拧着目不转睛地盯着江源。
　　江源被她看得浑身发毛，自暴自弃地长叹，他转过头，朝祁悦勾了勾手指：“我告诉你，但你不能跟别人说啊。”
　　“行啊。”
　　“我男朋友，是路玉白。”
　　“噗！”
　　祁悦一下没憋住，半口珍珠奶茶喷到前面的人身上，她立马抽出一包纸巾急忙给前桌的人道歉：“咳咳！！兄弟抱歉！一下子没憋住。”
　　一时间几个人忙活着擦桌子擦板凳，教室后半边鸡飞狗跳的。
　　江源无奈地捂着眼睛，早知道祁悦不靠谱，没想到这么不靠谱。
　　直到上课铃声响起，祁悦再三道歉着，坐回江源旁边，她那阵震惊的劲头也过了，终于能正眼和江源对视，虽然眼神里还是充满了不可思议。
　　憋了很久，祁悦又凑到江源旁边：“那个……”
　　江源挑起眉头。
　　“你在床上是叫他名字还是叫路老师？我感觉叫老师也太背德了，这不得刺激死？”
　　“……”江源红着耳朵尖，他推了一把祁悦的书，又指了指半米外，“上课不许问这种问题，坐过去，听课。”
　　“这都不愿意说？我们无话不说的好gay蜜吗？我什么都愿意毫无保留的告诉你。”祁悦脸上写满了控诉。
　　江源手指死死攥着笔，整张脸憋得通红：“我一点也不想知道你的床事！”
　　祁悦逗够了也就自然地坐回自己座位上，独留江源脑子里放映了半节课他和路玉白的各种情涩画面。
　　很快三节课就过完了，江源收拾着包和书本准备回家，他下午没什么课程，图书馆刚好闭馆整修，也只能回家继续看书了。
　　“江源江源！”
　　江源抬起头：“怎么了？”
　　男孩儿笑意盈盈，带着点谨慎：“你还记得我吗？”
　　“齐洋，我们班的班长。”江源无奈地笑，班里人虽然已经开始尝试接受他，但似乎有种奇怪的现象正在蔓延，他们总觉得江源是个记不住别人的笨蛋。
　　“好诶！”齐洋见他记得自己，兴奋得就差跳起来。
　　他又拿出一张纸，不太好意思地朝江源双手合十：“大学霸，你懂我的。”
　　……
　　江源眼皮一抽。
　　他拿起桌上的文件，刚翻阅了一页立马放下，欲言又止：“这个活动，全国级别的，应该不能要求每一个班都有一个同学报名参赛吧？”
　　齐洋被戳穿了谎言也没恼怒，整个人都半趴在桌上：“大学霸啊，你是我们班唯一的希望了，这个活动如果有人得奖，整个班级期末评比都要加分的。”
　　“我们都是有班级荣誉感的好同学对吧？！”
　　“……”
　　江源很想说，他没有，他就是个想得过且过的混子，是个不乐于为班级努力奋斗只想个人进步的学婊。
　　但他说不出口。
　　良久，江源别扭地开始翻动后面的内容。
　　他看了半分钟，突然被一行字吸引住视线。
　　本次比赛全国前三名将获得出国交流的机会，时长为两年，同时获得国内外两所大学的学位凭证。
　　出国……
　　他心跳不由自主地加快，像是进入了某种病理的状态，因为某些因素在难以遏制地跳动。
　　“这个比赛应该不止面对我们本科生吧？”江源握着的指尖忍不住发力，褪去粉色有些病态的发白。
　　“对。”齐洋尴尬地挠挠头，他也没想到江源一下就发现了，“也面向研究生和博士生，有些人也把这个比赛当成给履历镀金的好机会。”
　　江源不可否认地点头。
　　出国的机会放在平日的学业竞争是相当困难的，几乎几百个人的专业只有两三个能获此殊荣，从前他没想过出国，他不在意自己的履历是否漂亮，只要毕业有一份能养活自己的工作，对他来说绰绰有余。
　　但现在有了路玉白，一切就不一样了。
　　或许说出来有些让人难为情，他终于在二十岁的时候，遇到了这辈子第一次想要追寻的理想，是那种愿意付出所有努力。哪怕肝脑涂地、血肉模糊，趟刀山下火海也在所不惜的理想。
　　说是夙愿或许更合适，虽然有些夸张的成分。
　　“我晚上给你回复好吗？”江源郑重地把文件塞回包里，抬头望向齐洋。
　　齐洋一愣：“好。”
　　*
　　江源回到家时，路玉白还没回来。
　　房子位置和采光都不错，客厅没开空调也暖洋洋的，元宝老远就听见了脚步声，哼唧着在客厅里摇尾巴撒娇。
　　江源把书包放在沙发上，抱起元宝蹭了蹭它的狗脑袋：“你爹还没回来啊？”
　　“嗷呜……嗷嗷。”
　　元宝虽然没听懂，但它被蹭得很欢，舌头不断地舔着江源，江源被他闹得蹲到地上，又笑又无奈地安抚热情的小狗，许久才让它冷静下来。
　　他打开手机，翻到路玉白的微信。
　　【源】：哥哥，我回家了。
　　路玉白正在电脑前反复实验数据，鼻梁上架着半框眼镜，一双眸子眯着盯向屏幕，突然响起的铃声打断他的办公，他拿出手机，眼神止不住地柔软。
　　“失陪，你们继续。”
　　说完，路玉白又拿起水杯朝热水间走。
　　留下的几个实验员面面相觑。
　　“白哥最近好像有状况啊？之前他从来不在实验的时候看消息。”
　　“是啊是啊！我也觉得他肯定是恋爱了。”
　　“也不一定是恋爱吧，他好像在隔壁学院里教书，应该忙的事挺多的。”
　　“好吧，不过按照白哥的性子，恋爱了也不一定会告诉我们。”
　　……
　　路玉白走到热水机前，水杯放在桌上，垂眸望着屏幕上的消息。
　　江源这么早就回去了？不对劲，很反常。
　　【白】：没课了？还是发生什么事了。
　　许久。
　　【源】：只是想你了。
　　【源】：【图片】
　　路玉白迟疑片刻，手指落在屏幕上点开那张图片。
　　几乎倏然，他的呼吸低沉了不少。
　　画面里的江源身上裹着他的外套，露出两条白嫩的长腿，他的腿上没什么毛发，许久没有碰过的肌肤没有任何痕迹，白皙得像是刚从水里捞出来的玉。
　　他手腕若隐若现，抱着膝盖，从仰视的角度望向手机摄像头。
　　口型清晰明显的诉说着几个字，路玉白完全能脑补到江源那副勾死人的清澈少年音，一点一点蚕食他的理智。
　　来、干、我。

我们一定要在这种时候写数学吗？
　　各色的车灯涌入洪流，接连不断的喇叭声此起彼伏。不过这点动静撼动不了下班晚高峰堵车的阵仗，路玉白神色暗暗的，唇角咬着的烟蒂已经快被他的尖牙抵穿了。
　　不过没什么用，他浑身上下还是烧起来似的。
　　他隐约想起一句诗。
　　“野火烧不尽，春风吹又生。”
　　江源就像一阵无妄之风，轻飘飘地撩拨过这片干柴汇聚成的平原，从未有过的躁动和灼热一发不可收拾，无穷无尽叫嚣着要席卷这世上的所有理智，那些代表冷静的物体，海洋、森林、冰川，都要为他的赤诚所融化。
　　他在路上堵了大半个小时，推开门的一瞬间几乎收不住地径直朝厨房走。
　　江源穿着一件粉色的围裙，一下被路玉白从腰上搂住，他腼腆一笑：“回来了？辛苦，快去洗手吃饭。”
　　路玉白声音里藏不住的低哑，他反复蹭了下江源的长发，像要吞入腹中的占有欲在作祟：“累，想先吃点别的。”
　　“别闹，我做了好久呢，快去看看。”
　　路玉白又磨蹭了会，两人抱着在厨房里吻得难舍难分。直到江源意识到再进一步就要擦枪走火，才推搡着路玉白，让他去洗手。
　　他今天做的菜都算是家常菜。毕竟也没有认真精进过厨艺，算不上手艺很好，顶多不难吃，能解决基本的温饱。
　　路玉白也是真饿了，在数据室呆了一整天，还被江源勾起一肚子火没处消。
　　他三两口扒完饭，又慢悠悠地喝汤，像只大尾巴狼似的望着江源吃饭。
　　江源被他看得后背发麻，欲言又止：“我、我脸上有东西吗？”
　　“没有。”
　　“那你盯着我看什么？”江源不敢相信，拿起旁边的镜子反复看。
　　“没事，我就看看，你吃你的。”路玉白抿下最后一口花蛤豆腐汤，笑意盈盈地继续看江源。
　　这笑里意味很多，多到江源不敢出声地反复揣摩。
　　应该不能是生气吧？
　　毕竟今天自己很乖，主动做饭还很早回家，中午收拾卧室还给路玉白发了自拍……
　　等等。
　　江源后知后觉地想起中午做的荒唐事，他当时也算是纠结酝酿了许久，才发出那张带着暗示意味的照片，不过他以为路玉白没往心里去。
　　这会儿人脸上似笑非笑的，江源越发没底。
　　他放下碗筷，小心翼翼地眨巴双眼：“哥哥。”
　　“怎么了？”
　　“你……没什么事吧？”
　　路玉白没回答，他慢条斯理地挪开桌上的碗筷，朝江源扬头：“我没事，吃饱了吗？”
　　江源点点头：“吃饱了。”
　　“吃饱了就好。”
　　“？”
　　他还没来得及思考这句话的意思，路玉白已经站起身开始脱衣服，修长的手指轻快灵活地拨开脖前的纽扣，禁欲的弦瞬间被拨断，他将外套顺手往沙发上一抛，手臂环过江源的大腿根将人抱起。
　　“唔……等等！”江源红着脸毫无还手之力，他被抱到了书房里，坐到那张价值连城的檀木书桌上。
　　书房里都是纸笔墨砚的味道，淡淡的清香扑鼻而来稍微唤醒江源的理智。
　　他手指挠痒痒似的抱着路玉白的上臂，嘟哝道：“哥哥，刚刚吃完饭应该消化一下，不能剧烈运动。”
　　“是吗？”路玉白慢条斯理地和他调情，他亲吻着江源红扑扑的脸颊，又把那红透了的耳朵含进嘴里吸。
　　几下就把江源这个情爱小白勾得昏了头，只会低声轻吟，连拒绝的力气都没有了。
　　暖光壁灯开着，白色的地毯和种着花的阳台就在江源的眼前，他晕乎乎的恍神，瞥见了路玉白放在桌上的高数教学资料。
　　“你在床上是叫他老师还是路玉白？”
　　白天祁悦的话浮上脑子，江源倏然红了脸，绷紧的肌肉提醒着他正在剧烈动情，路玉白低声笑着，凑近他的耳朵：“宝宝，想到什么了？”
　　“没……”
　　江源两手攀着他的肩，生怕从桌上掉下去似的，两条白皙的腿也分得很开，紫色的桌面被他蹭得发烫。
　　“不说？”路玉白惩罚地在他的胸口咬下，换来江源一声惊呼。
　　“别，我真没想什么，哥哥。”
　　路玉白也不和他计较，他撩起江源身上宽松的衣物，从善如流地开始啃噬每一寸肌肤，之前给江源留下的痕迹已经消失殆尽了。
　　他眼神一暗，更用力地在粉色的嫩肉上留下一块血色的粉。
　　“今天想换个称呼吗？宝宝。”路玉白温声询问着，落到江源耳朵里，忍不住回忆上次路玉白的恶行。
　　他特别喜欢在床上让自己叫一些奇奇怪怪的称呼，毫无下限也足够羞耻，只要能让江源红着脸难以启齿，路玉白都会逼着他叫。
　　“……”
　　没换来想要的回应，路玉白用尖牙带过他胸口上的小豆，江源骤然发着抖蜷缩身子，他抓着路玉白的手指忍不住收力：“哥哥！你……轻点，别欺负我好不好？”
　　“不好。”
　　江源带着哭腔地哼了声。
　　路玉白真的很过分，特别是在这种时候。
　　“叫、叫什么？”他讨饶地湿了眼睛，一双眸子可怜巴巴地望着路玉白，试图这样能让人心软一点。
　　路玉白终于又笑了，他沉思片刻，笑意浓到唇角上扬到愉悦的弧度，用手指的茧子反复摩擦江源的尾椎骨：“江源同学有认真完成老师布置的高数作业吗？理解透彻了吗？嗯？”
　　接连三个问题把江源的理智都快击碎，路玉白黏腻上挑的尾音勾地他头皮发麻，结结巴巴道：“有、有完成……”
　　“听懂课了吗？”路玉白低声在他耳畔询问。
　　江源欲哭无泪，咬着下唇小声挤出句：“有些没听懂。”
　　路玉白慢慢地抱起他，他被换了个姿势，以一种极度羞耻能暴露出整个敏感部位的姿态趴在桌上，路玉白从摆放整齐的书架上挑出江源的高数习题集，熟练地翻到上次讲题的部分。
　　他俯身贴着江源的脊背，声音温柔地和动作完全不相符：“乖，让老师看看你学会了吗？”
　　他飞快地在书上勾了几个题，然后贴心地把笔塞到江源的手心里。
　　“哥哥。”江源声音都在发抖，他红着眼睛小声哀求，“我们一定要在这种时候写数学吗？”
　　路玉白神色愉悦，语气轻松地像是在谈论正经学术似的：“以前看过一篇医学报道，听说人在性兴奋的时候，记忆力以及理解能力都是平常的许多倍，我觉得有待考究。”
　　“今晚小源同学来实验一下，看看数据是否符合报道？”
　　“……”
　　江源红着眼睛在心里把路玉白骂了个狗血淋头，手上还是识趣地开始验算。
　　他整个脑子昏昏沉沉的，浑身连带捏着笔的指尖都在发烫，烫到他几乎念不清楚纸上简单的数字。
　　“唔！”
　　江源刚要在草稿纸上落下一笔，身后骤然伸进了一根手指，他猛地没收住力在草稿纸上划出一条痕迹。
　　“江同学，没事吧？”路玉白故意笑着问。
　　江源眼睛红透了，蝴蝶骨都随着身躯轻微发抖，他蜷缩着身子小声呜咽：“哥哥，别这样好不好，我写不出来。”
　　“怎么出戏了？”
　　“路老师。”江源小声叫。
　　路玉白慢条斯理地抽出手指，江源还没来得及窃喜，路玉白就从靠背椅上拿了个抱枕垫在他肚子下面，然后强势到不可言喻地捏住他的髋骨，一字一顿：“乖乖，你今晚写不完就别想从这个房间里出去。”
　　“你什么时候写出来，我什么时候从你身体里拔出去。”
　　刚说完，江源就被抬起一条腿，路玉白还没扩足够就进去了。
　　江源失神半秒，几乎下意识地剧烈收缩着小腹，他被强烈的压迫感刺激地不断扭动腰肢，叫声染上了哭腔，路玉白抬手捂住他的唇，发狠地顶了几下，很快就听见让人羞耻的水声。
　　“哥哥……哥哥！”
　　“又叫错了，今晚再加一次。”
　　江源被弄得头晕眼花，费了劲才重新捡起桌上的笔，他大口地喘息着，手指颤抖着在纸上写出半个公式，不一会儿汗就打湿了两人的身躯。
　　艰难地思考了两分钟，江源根本没有解题思路。
　　他咬着手指呜呜地哭，腿根发颤地讨饶：“路老师、路老师，你……你教教我。”
　　路玉白压着他的腰，指尖覆上他的手腕，抓着他的手，语气低哑带着动情的喘息：“这个题我给你前天晚上讲过两遍，江源同学，没有认真听是吗？”
　　他说完用力地顶弄了两下，江源瞬间颤抖着尖叫，眼尾的眼泪在剧烈撞击下落到高数习题上，成了爱留下的痕迹。
　　“复合函数分开用洛必达定理，这么简单的思路小源同学都记不住吗？小脑袋瓜里除了勾引老师还能装下什么？”
　　“嗯？”
　　江源一边掉眼泪，一边小声呜咽：“没有、没有勾引老师。”
　　“是吗？那现在是老师在谁里面呢？”路玉白心疼似的用手指擦掉他脸上的眼泪，又把手指伸进江源嘴里搅动，他哭起来可怜又渴求，小猫似的挠人。
　　江源又不说话了。
　　不过路玉白在这种时候有的是法子整他，他不由分说地按着身下人的腰，提起他的脚踝，毫无分寸地尽数顶进去，江源呜呜地咬着他的手指，很快就尖叫着痉挛。
　　他失神的时刻，听着路玉白在耳畔的喘息声。
　　脖颈上冰凉的触感带起心头的震颤，江源哽咽地吸吸鼻子，小声说：“白哥，我跟你一起出国好不好？”

白舒的搬运工
　　“你说什么？”路玉白动作一顿，声音里带着错愕。
　　这情形实在不适合讨论正经事，江源含含糊糊了句「没事」，又扭动腰肢去勾路玉白。
　　倏然被搅了兴致，路玉白也没了继续欺负人的心思，他毫不保留地狠动了几分钟，几乎让江源腿根软成面条似的，整个人小幅度地趴在桌上哽咽。
　　结束了一轮，路玉白把人捞起来抱进浴室。
　　江源晕乎乎的，任由路玉白将他放进浴缸里，从善如流地给他抹好沐浴露。
　　虽然路玉白的床品很恶劣，但售后服务确实没话说。无论弄到几点，他都会兢兢业业地给江源洗澡处理，从没让江源一身黏腻地过夜。
　　江源半睡半醒，浴室里升起的水雾几乎让他舒服到不想说话，整个人懒洋洋地瘫在浴缸里。
　　他恍惚间望向路玉白。
　　赤裸着的上半身一如既往地漂亮，明明也没见他天天健身啥的，肌肉却听话得像是指哪长哪，江源抬手捏了捏自己大腿内侧的皮肉，软软的像棉花糖。
　　“怎么了？腿酸吗。”路玉白也揉了揉他摸过的位置。
　　江源淡笑着摇头，又小声抱怨：“确实腿酸，都怪你。”
　　路玉白无奈勾起唇，他这次也没再保证下次一定。毕竟总发誓再毁约，很容易被天打雷劈。
　　“你说要和我一起出国？”路玉白冷不丁地又把话题绕回来，江源错愕半秒，表情才送下来，他瘪瘪嘴，“八字没一撇呢。”
　　“你……”
　　江源抬手搂住他的脖颈，撒娇似的：“你先抱我回卧室，水冷了。”
　　他笑地很淡，浴室的灯光尽数落进了他的眼睛里，像是坠入深海的流星，路玉白不禁想起很久以前去过的一片海，夜晚海面上会浮起冰蓝色的亮光。
　　他那时就是个彻头彻尾的理科生，只觉得是微生物污染海洋的昭示，半点美感都没品出来。
　　没想到时至今日，他居然在江源的眼睛里看到了同样的类似火星潮般的荧亮。
　　足够漂亮，漂亮到所谓流星也不足以与之媲美。
　　路玉白沉默着盯了许久，直到江源又摇摇手臂，耳边的长发流苏似的晃，摇曳得路玉白心头错落一拍，他轻吻了一下江源的眼睛，沉声应：“好。”
　　背脊触碰到被窝的一瞬，江源松开缠着的手腕，他舒服得闷哼一声，半晌才开口：“最近有个竞赛，是辩论演讲形式，前三可以拿到国外大学的offer，我想去。”
　　路玉白喉头滚动，忍不住欣喜：“挺好的。”
　　“是挺好的。”江源又可怜兮兮地露出两只眼睛，“可是我怕我拿不到奖，我没有那么优秀的。”
　　太可爱了。
　　路玉白简直被他可爱地说不出话，他轻叹一下，将被窝里的小狗搂进怀里狠揉了一番：“没事的，不要有太大压力，尽力而为，相信自己。”
　　他沉默片刻，终究还是没把剩下的话说出口。
　　如果江源去不了，他也不是不能为了自己的一己私欲，放弃这次出国的机会。
　　曾经他从没想过自己会成为这样，为了情情爱爱莺莺燕燕能盲目热情到这种程度。哪怕为了这个出国计划已经辛苦了一整年。
　　从前他像是在丛林厮杀挣扎的狼，没什么所谓的目标。不过是为了那点少年的血性和自尊，想得到认可而努力。所谓努力的方向，更不如说是擅长的方向。
　　真扪心自问，兴许还没有转盘随机挑选给他带来的悸动程度高。
　　直到遇见了江源，遇见了一只满眼都是他一个人，满心都为他欢喜的小崽子。虽然小崽子不成熟，总是被那些幼稚的所谓人之常情束缚，这一路走来并不顺畅。
　　但他还是雀跃，雀跃能在人潮中阴差阳错地遇到江源。
　　可惜他不能说。
　　小朋友好不容易铆足了劲准备为了他奋力一搏，这会儿说这些话，岂不是在起跑线就拖了一把后腿，这种缺德事路玉白做不出来。
　　“小源宝。”路玉白掐了掐他的脸，“怎么总说丧气话呢？明明上次也拿了第一名不是吗？”
　　“上次……上次那个比赛就是洒洒水，跟这个都不是一个级别的。”江源扭捏地蹭蹭他的手。
　　路玉白噗嗤一笑。
　　小朋友正儿八经撒起娇来，还不是那么容易扛得住的。
　　“这活动我前两天有看见，确实有难度。”路玉白徐徐开口，他声音很平，几乎听不出什么情绪，却意外地让江源安心，“全国性的竞赛不拿出点强度，那也配不上我们这么优秀的小源。”
　　“你也太能吹我了。”江源不好意思地红了脸。
　　“你如果要参赛，是以个人形式对吧？”
　　江源点头：“我们专业很难凑出四个人，也不对……应该说很难凑出四个我认为有赢面的人。”
　　路玉白失笑，这话听起来很狂妄，但却不失真。
　　文学院这边简直就是A大的一方净土，专注于文学不参与外界纷争的桃源，反观隔壁计算机、金融、数学、物理这样的大理科专业，简直是血肉模糊的厮杀修罗场。
　　以至于路玉白第一次踏进文学院时，总觉得这些小朋友脸上有种没褪干净的清澈愚蠢。
　　“研究生院倒是有几个学生有意图，前两天来找我询问，算是你的学长，我会把你的资料给他们看看，可以吗？”路玉白询问似的口吻，以至于江源一瞬间还没反应过来。
　　他这是在给自己开后门？
　　“路、路老师。”江源结结巴巴，“不太好吧，这样别人会不会用有色眼镜看我？”
　　“呵。”他清奇的脑回路倒是成功娱乐到路玉白了。
　　路玉白沉吟片刻，若有所思道：“这很难说。”
　　“？”
　　“如果你确实很强，他们都是看实力说话的人，我相信没有人会拒绝一个优秀的人加入自己的团队，除非是傻子。”
　　他话锋又一转。
　　“不过如果小朋友拿不出能让他们闭嘴的实力，被欺负了被嫌弃了，我肯定不会帮你说话，护短也是有原则的，我不是那种会拿别人的前途给自己人开玩笑的人。”
　　“所以。”路玉白笑吟吟地摸了下江源的脑袋，真像一副好老师似的口吻，“听懂了吗，江源同学。”
　　江源不知从那一段话开始，眼睛就止不住发热发烫。
　　路玉白真的很好，好到江源找不到词去感谢他，只能红着脸眼巴巴地望着他。
　　他知道江源没有门路，作为一个男朋友，他给自己铺好了路指明了方向。但他也知道江源是个有自尊有想法的独立男孩，这个年纪的男孩儿，不蒸馒头争口气，不会想让人在背后戳脊梁骨。
　　连这一点他都想到了。
　　“听懂了。”江源声音闷闷的，他不好意思地抹了下眼泪，又瘪着嘴望向路玉白，“路老师，喜欢你真好。”
　　“哦？好在哪里，说来听听。”路玉白语气悠悠的，“小源好歹是学文学的，还从来没说过漂亮话给我听，老师教过你学以致用。来，今晚说点让我检查一下你的学习情况。”
　　江源猝然红了脸，他满眼都是羞赫，低声嗫喏：“文学也不都是漂亮话，还有比较直接了当的。”
　　“比如？”
　　“比如……世界上所有人里，我最喜欢你。”
　　路玉白眼神一顿，片刻柔软成一片汪洋，他翻身将人圈进怀里，声音低哑：“这不挺会说漂亮话的吗？继续。”
　　继续？！江源被哽得不轻。
　　听过自恋的，听过自信的，没听说过喜欢听别人正儿八经赞美他的。
　　好不容易酝酿出来的气氛已经毁没了，江源思索了许久，憋出一句：“路老师，你长得很帅。”
　　“这个人尽皆知，下一句。”
　　“……”
　　江源绞尽脑汁，小心翼翼道；“你身材也很好，特别会教书，简直就是园丁届的一股清流，是我国教育事业的一颗新星，能遇到你这样的好老师是学生三生修来的福分……”
　　“停。”
　　路玉白听得眉头直抽。
　　这真的是在男朋友床上而不是什么学校通报表扬大会现场吗？以前怎么没发现这小孩儿是PUA届的奇才？换他这样的鼓励方式，我国加班率都得直线上升。
　　“我是你谁？”路玉白捏着江源的下巴，眼神里透露出点威胁。
　　江源一秒钟就意回到，忙不迭开口：“老公！哥哥！我的好老师，世界上最帅的老公大人……”
　　路玉白听得心情愉悦，语气松了点：“现在懂从哪个方面开始夸了？”
　　江源一副孺子已经得到教诲的神情，路玉白都不得不怀疑，他领悟力真的有这么强？
　　气氛停滞片刻，江源正襟危坐，清了清嗓子，开始了新一轮的夸赞：“我的老公是世界上最好的男人，他不仅数学很强，还很会收拾屋子，还很有眼光，养的小狗也很可爱。总之，世界上有这么完美的男人简直是造物主的恩赐。”
　　路玉白：“……”
　　以前怎么没发现这小孩儿这么会扯犊子。
　　他眉头都皱到一起，刚准备开口，就听江源平地惊雷似的说出句：“而且在床上的样子也很迷人，体力特别好。虽然白舒说教数学的十有八九性冷淡，并且脾气大几把小……但路老师就是数学届的例外……”
　　江源还没说完，转过头就看见路玉白阴沉沉的脸色。
　　“哦？白舒教了你这么多？”
　　江源顿时哑火，小心翼翼地改口：“那些都是白舒说的，我只是白舒的搬运工……”
　　“是吗？这么会搬运？”
　　“……”江源讨饶地蹭蹭他的手指，“不搬了。”
　　“没事，搬得好。”路玉白悠悠地抛出一句，“刚刚的数学题我记得你还没写完对吧？”
　　江源心跳一停，他干笑着转过头，狗腿子似的抱着路玉白的手臂：“老师，夜深了，明天再学，好不好？”
　　“啧，人家孙敬都知道头悬梁刻苦读书，你应该好好学习一下人家的精神，这才十点半。”路玉白笑意盈盈地一字一顿，“早着呢，夜一点也不深。”

想要你陪我去
　　江源第二天在图书馆时，刚打开书包就收到了一个新好友申请。
　　他定睛打量了一会儿，同意了申请。
　　【松鼠】：你好呀源源。
　　江源：“……”
　　他点开这人的朋友圈，从头到尾翻了一遍，也没看出半点熟悉的东西，但对方又是精确查找添加的好友。
　　【源】：你好。
　　江源很有礼貌地回复完，等了几分钟，对方没再发消息，江源也就关上手机开始看书。
　　直到太阳落山，江源背包离开图书馆时，才隐约想起这件事。
　　他重新拿出手机，一看微信居然有快十几条消息。
　　【松鼠】：你好源源，我是隔壁经管的于松梓，今年研二。
　　【松鼠】：是路玉白学长推荐我加你的！
　　【松鼠】：【文件】
　　【松鼠】：【文件】
　　【松鼠】：你的资料我已经看过了，这些是我们团队现在的一些赛前计划和安排，还有我们队员的资料，你有空看看，看完回复我。
　　……
　　这些是中午发的，下午六点他又一个人噼里啪啦给江源发了一大串。
　　江源站在图书馆外的路灯下翻了十几分钟，才把于松梓发的资料看完。
　　不得不说，他们都很强。
　　几乎都是有过好几次国家比赛经验的，还有一个甚至在国赛上已经拿过金奖了，按道理国外的大学他已经可以随便挑选了，参加这次活动多半就是帮忙来提分的。
　　他收起手机叹了口气，朝着家的方向走。
　　夜晚越来越冷了，冬天的气息逐渐浓郁起来，去年的冬天降温远不及今年急骤，这才刚立冬，温度已经接近零下。
　　江源走到家门口时，两只手冻得通红，鼻尖也带着可爱的粉色。
　　他在包里摩挲钥匙，却半天不见踪迹。
　　“嘶……我记得带了。”他放下书包，用膝盖抵着门板，将重得像个炸药包似的背包放在大腿上，埋着头翻找钥匙。
　　过道里的灯灭了。
　　又一声脚步响起，灯开了。
　　江源还没来得及抬头，路玉白已经在他身旁了，他抱着手衣服看戏的姿态，嘴角挂着若隐若现的笑：“原来你每天回家都这么狼狈？”
　　“哪有。”江源窘迫地红了耳朵尖，他快速地在包底部捞了一把，拿出钥匙打开房门。
　　灯刚打开，元宝就迫不及待地从屋里跑出来，扑到两人脚边，兴奋地围着人转圈圈。
　　“你今天回来这么早？”江源蹲在地上换鞋，仰头望向路玉白。
　　“嗯，不忙了。”他解开衬衫间的领带，手指拨弄那条灰色的布料，带起手背上的静脉若隐若现地浮动，“于松梓加你了吗？”
　　“加了。”江源连忙点头。
　　他一阵心虚，这么久没回别人消息，不知道的人还以为他有多大的面子呢。
　　路玉白捞起地上兴奋得跟陀螺似的狗崽子，走到阳台上随手拿起一条牵引绳：“我带元宝下去转一圈，你有事给我发消息，我很快回来。”
　　清脆的关门声响，屋里又恢复了安静。
　　江源拎起包坐到客厅里，拿出手机。
　　【源】：不好意思，白天在图书馆没看消息。
　　【源】：我会很快看完资料，然后给你答复的。
　　【松鼠】：没关系。
　　【松鼠】：你慢慢看。
　　江源松了口气。
　　还好，感觉是很好相处的人。
　　他起身走到厨房，冰箱里还有很多蔬菜，是路玉白前两天去超市买的，两人不谋而合地达成了共识，江源做饭，路玉白负责买菜、洗碗。
　　几个小菜很快就做好了，江源把饭菜端进饭厅。
　　元宝吐着舌头站在玄关，等着路玉白给他解身上的牵引绳。
　　“去哪里了？出这么多汗。”江源给他递了纸巾。
　　“楼下跑了一圈，很久没运动了。”路玉白擦了两下走进卫生间洗手，一边说，“比赛的事情怎么样了？”
　　江源局促地玩弄围裙上的小碎花，小声说：“我还在看资料。”
　　“看怎么样了？”
　　“还可以。”
　　路玉白轻呵一声，擦拭着手走到江源旁边，揉揉他的头发：“有哪一点我们小源同学不能接受的？还是这个队不适合你，如果不适合就再看看别的……”
　　“不是。”江源抱着他的手臂，撒娇扭捏似的，“这个队伍挺好的，我就是觉得我有点配不上他们。”
　　“？”
　　路玉白冷笑：“你都能配得上我了，还有谁是你配不上的？”
　　江源：“……”
　　认识久了，花孔雀终于露出了原型。
　　“倒也不是这种配不上，只是感觉他们身上都有好几个奖项，都是前辈了，我好像……”江源绞尽脑汁，抬头，“一个车队里的混子辅助。”
　　“噗嗤。”路玉白笑了，露出白皙的犬牙。
　　他笑起来一贯好看，好看到不管他的嘴里吐出来的什么狗屁话，江源都能心如止水地照单全收。
　　“什么时候学的打游戏？”
　　江源摇摇头：“没有学，听以前的室友说的，他很爱打游戏。”
　　路玉白没说什么，坐到饭桌前：“如果有喜欢的游戏，也可以试试去玩，平时老读书也很没劲，人生是该有点爱好。”
　　“白哥。”江源凑出个毛茸茸的小脑袋，眼睛忽闪忽闪，“你好豁达啊。”
　　路玉白被梗得不轻。
　　“说来听听。”
　　“喝酒很厉害，还会抽烟，也会打游戏运动，你还出柜了。”江源越说越肯定，“很厉害，真的，这些事情我都得好好斟酌才敢。”
　　“……”
　　路玉白开始怀疑自己平时起的是什么模范作用，真的不是在祸害祖国的花朵吗？
　　“源儿。”路玉白语重心长，“你先放下你的偶像滤镜，好好思考一下，抽烟喝酒这些是陋习，不是他妈的爱好。”
　　“哦。”江源乖巧地坐在他对面，他夹了一筷子土豆丝塞进嘴里，思考了一会儿，路玉白说得很有道理，确实是陋习。
　　“打游戏和运动我支持，抽烟喝酒别了。”路玉白脑补了一下江源抽烟喝酒的样子，可爱的一张小脸变成了社会大哥的样子，他狠狠地起了一身鸡皮疙瘩。
　　“不许抽烟喝酒，不然我抽你。”
　　江源：“……”
　　路玉白变脸速度有点快，他还没反应过来。
　　“好的。”江源乖巧地点头。
　　两人吃完饭，路玉白去厨房洗碗，江源抱着笔记本电脑进了书房，白天的资料他只是随便扫了两眼，还没来得及细看。
　　这下仔细看了一遍，队伍里居然只有他一个本科生。
　　不过这个国赛的选题都很正式，很少会出很尖锐的话题。对于辩论选手来说，没有那么难接受，本科生和研究生差距不会被拉得很大。
　　仔细看了两遍，江源给于松梓发消息。
　　【源】：我看完了，学长。
　　【松鼠】：这么快！不错！
　　【松鼠】：你如果明天有时间，来隔壁经管学院的学生会，陈逾学长是学生会前任主席，那个地盘儿咱随便进！
　　江源忍不住汗颜。
　　这还真是权势滔天啊，大学的学生会比高中实权要多得多，至少平日里很多地方都能方便不少，就像文学院的一个系学生会主席，都能包揽很多好处。
　　比如曾经总是指挥江源去打扫学生会办公室，让他浇花送水。
　　江源想了想，虽然他不想异攻守之势，但如果能指挥一下宋明哲去打扫办公室，确实是一件很值得浑身舒畅的事。
　　胡思乱想了一通，江源给于松梓回复了一句——“好的，学长。”
　　耳畔边不知什么时候多了一阵温热，路玉白一边咀嚼苹果，语气悠悠的又带点阴阳怪气：“学长？”
　　江源一顿：“他是经管院的研究生，不是我的学长吗？”
　　“没事啊。”路玉白给他塞了一块苹果，“不就是叫了一声学长吗？我怎么会介意这个，他确实是你的学长。”
　　“……”
　　江源分不出这人到底是在正儿八经说话，还是在阴阳怪气。
　　他打开资料给路玉白看了看：“比赛时间是下个月，居然要去武汉，我很喜欢这个城市诶。”
　　“我也喜欢。”路玉白一口一口咬着苹果，“研究生的时候我有想过考去武汉，想去武汉看樱花，春天的时候很漂亮。”
　　“为什么没去？”江源好奇道。
　　路玉白没立马回应，他慢条斯理地咀嚼完苹果，微微一笑：“因为我保研了，不想再浪费时间去备考，就勉强接受了。”
　　“……”
　　江源缩回那颗好奇的脑袋，梗着脖子闷闷道：“好吧，你也太厉害了。”
　　“要我陪你去比赛吗？”路玉白给他喂了最后一颗苹果，用大拇指擦拭他嘴边的果汁，“说话怎么就这么拐弯抹角的呢，还居然去武汉，想要我去就直说。”
　　“我没有……”
　　江源想辩解道自己没有这个想法。不过他看路玉白脸上一副「你不让我去我就自杀」的脸色，他又把话吞回去了。
　　“我想。”江源小声说。
　　“什么？”
　　“我想让你去。”
　　“好小声，明天见。”
　　江源一个翻身爬到路玉白身上，气呼呼地将人按在书桌角上：“我说想要你陪我去！想要你陪我！你不许装耳背！！”

有副cp内容 闷骚法学生会长x咋咋呼呼小太阳
　　比赛日程提上安排后，江源几乎日日夜夜都和几个人待在学生会的办公室里，有时候忙到凌晨一两点，裹着外套也就囫囵睡了。
　　醒来的时候会看见桌上的一支槐花，还有温热的早餐。
　　起初于松梓还大心眼地好奇，追着问江源是怎么回事，只有一旁的陈逾和宋明遥一副看傻子的眼神，两人巴不得冲过去捂住这傻狍子的嘴。
　　一来二去，于松梓居然觉得是他俩其中一个人暗恋江源。
　　这天轮到于松梓和陈逾去食堂给四个人打包午饭，陈逾单肩背着黑色书包，脸上神色默然平视前方，于松梓嘴里含着根牛奶棒棒糖，欲言又止地跟在他旁边。
　　“你要说什么？”陈逾突然停下脚步，蹙眉问。
　　“啊？”于松梓心虚半秒，连忙干笑道，“没什么！我什么都不想问，你别那么敏感嘛。”
　　陈逾盯了他几秒，又继续朝食堂走。
　　两人绕过经管院的大食堂，走进一条小道，两旁的爬墙虎顽强地生长着，几乎占据了大半的位置，两人得埋下头才能走过。
　　昨晚凝结的霜融化进泥里，于松梓每一步都陷进去，没一会儿本来干干净净的球鞋上就沾满了泥点子。
　　他有些埋怨：“都怪你……鞋脏了。”
　　“什么？”陈逾回头瞥了一眼。
　　啊。
　　这人什么时候耳朵能不背？！
　　于松梓长叹完，摆手作罢：“算了，我只是想说，为啥我俩不在大食堂凑合一下，非要绕到旁边的小食堂，你们法学院的饭菜真有那么好吃吗？”
　　话音未完，他撞到陈逾的后背上。
　　“啊！你突然停下干什么！！疼啊！”于松梓揉着脑袋，眼尾都有点发红。
　　“不好吃吗？”陈逾低声问。
　　“什么？”于松梓一头雾水，“什么玩意儿好不好吃？”
　　“法学院的小食堂。”
　　“……”
　　于松梓完全不想和这个榆木脑袋讨论饭菜好不好吃的问题，他只觉得每次都从这条小巷子绕过来实在不方便。
　　走到尽头，于松梓立马从兜里掏出几张餐巾纸，弯下腰擦拭鞋上的泥点子。
　　他平日并不做这些事，看起来捻手捻脚的，有点像只笨拙的熊。
　　陈逾叹了口气，蹲下身拿过他手里的纸巾，随手两下就把泥点子抹去了。
　　“哇！？”于松梓笑得很欢，“大会长给我擦鞋？我说出去是不是可以吹很久？”
　　陈逾把手里脏了的纸巾揉成一团，模糊不清嘟囔了句：“随便你吹。”
　　小食堂没什么人，餐桌旁零零散散坐着几个人，于松梓熟练地点了一份纸包鱼，又要了四份米饭。
　　陈逾靠在洗手台边上，他一身黑衣服，衣领拉到下巴，还是止不住有女孩儿的眼神朝他脸上偷瞄。
　　“哟。”于松梓也靠在洗手台上，扬起下巴，“陈会长风流不减当年啊。”
　　他语气里打趣的意味不言而喻，一双眸子直勾勾地望着陈逾笑。
　　陈逾望了一会儿，转过头不再看他。
　　从前他只知道人的唇角可以表达笑意，没想到眼神带来的情绪远比表情更浓烈，像是加了点新鲜柠檬汁的白兰地，一星半点就足够让人唇干舌燥失去理智。
　　“扭过去干啥？你是大姑娘吗？！看都不给看了。”于松梓立马绕到另一边。
　　才刚靠上洗手台，他就触电似的弹起来。
　　“靠！？这上面怎么有水？”
　　陈逾拽着他的手臂探头一看，他的羽绒服上有一滩清晰的水渍，像是小孩儿尿裤子似的。虽然发生在于松梓身上一点也不让他意外。
　　“湿了。”
　　陈逾眼神淡淡的，落在那一滩让人沉默的水渍上，又补了一句：“你真是个麻烦精。”
　　“怎么办？”于松梓两眼一呆，定住似的不敢动一下。
　　兴许是两人动作太大，原本认真吃饭的人都被吸引地转过来，几个人和于松梓大眼瞪小眼，嘴边还有没擦干净的饭粒。
　　“……”
　　他窘迫地红了脸，别过头藏到陈逾背后，拿起洗手台上那片儿洗得比银行卡还薄的肥皂片，手都搓红了才愿意转回头。
　　“笑什么？”于松梓对上陈逾那双眼睛，虽然他的表情不太能看出来在笑，但就是隐约觉得他很愉悦。
　　这种时候的愉悦，几乎可以打包票是在嘲笑他。
　　于松梓气鼓地真像只松鼠，刚准备抬手和他说道说道，陈逾就解开了自己的冲锋衣外套。
　　于松梓：“？！”
　　打架还带脱衣服的？来真格的是吧？
　　“你要跟我动手？你想清楚，我虽然比你矮，但我可是很能打……”
　　话音刚落，陈逾把外套塞进了他手里：“穿。”
　　“啊？”像是在刚燃起的火焰上浇了盆水，还是带冰块儿渣子的，于松梓瞬间哑了火，声音都带点蒙圈，“我穿了你穿啥？”
　　“穿上。”陈逾低声说。
　　“你会冷。”
　　陈逾很少见于松梓这样带了脑子的时候，哑言片刻：“没事，我等会回宿舍拿一件，很近。”
　　“哦。”于松梓迷迷糊糊地脱下自己的羽绒服，又把黑色冲锋衣套到自己身上。
　　他从来没穿过冲锋衣，这样板板正正的款式并不在他的审美上。但穿上这件衣服后，他居然意外地觉得好看。
　　还有点儿属于陈逾的味道。
　　是什么味道呢？
　　于松梓想了很久，脑瓜子都想得晕晕的，才想起来这股久违的熟悉，是银杏叶的味道。
　　似乎他俩也是因为一片银杏叶认识的，还怪巧。
　　他没忍住笑了声。
　　*
　　两人拎着午饭回到办公室时，已经十二点四十了，比预先想的时间晚了快半个小时。
　　于松梓饿得像个三年没见过饭的死鬼，抱着碗埋头扒饭，嘴里模糊不清地怨怼：“都怪你……换衣服那么慢，饿着我们源宝宝怎么办？！”
　　“他可才大二，还要长身体的！”
　　“咳咳！”骤然被点名的江源噎了一下，幽幽道，“我已经二十岁了，不会再发育了。”
　　“胡说。”
　　于松梓嘟哝了片刻，强词夺理道：“你只是不发育身材了，肯定还要发育脑子！像源儿这么聪明的小孩儿，脑细胞消耗量很大的。”
　　“吃饭，别吵，下午任务很重，吃完找机会睡会儿午觉。”沉默了许久的陈逾终于发话了。
　　“哦。”于松梓刚埋下脑袋，“什么？！你居然说我吵。”
　　“……”
　　桌上另外两个人完全不敢插嘴，生怕战火稍不留神就引到自己身上。
　　两人对峙似的沉默，江源眼神小心翼翼地在他们脸上打转，陈逾神色看起来压迫感十足，眉峰皱得几乎让人不敢和他对视。相反，于松梓虽然气鼓鼓的，但一点杀伤力都没有。
　　就像是被剪了指甲尖的猫。
　　“乖点。”
　　“？”
　　陈逾薄唇抿着：“很累了，好好吃饭。”
　　江源眼睛瞪得像铜铃，噎了下才埋头好好吃饭。
　　但显然桌上这俩人的明枪暗箭比饭好吃多了，江源虽然不八卦，但瓜都喂到嘴边上了，这就算是日本的忍者来了都忍不住。
　　于松梓张唇半晌，硬是没挤出个字儿来，魂不守舍地低下头拿起筷子，往嘴里扒了几口饭，腮帮子鼓动着咀嚼。
　　陈逾视线落在他藏匿在发丝里的耳朵尖。
　　红了。
　　平日里咋咋呼呼的小霸王也有倏然安静的时候。尽管相处了好几年，陈逾也是第一次见到。
　　怎么说呢？似乎让于松梓吃瘪并没有想象里的爽。虽然被他压迫了很久，但他好像很没骨气地成习惯了，心里暗戳戳地觉得，被压迫也没什么。
　　至少只压迫他。
　　几个人很快就吃完午饭，陈逾收拾完桌上的厨余垃圾，转身准备下楼丢掉，于松梓看见了，连忙拔腿跟在他屁股后面。
　　看着小尾巴似的跟屁虫，江源欲言又止地问宋明遥：“于……学长，他一直都跟陈学长关系那么好吗？”
　　宋明遥只是笑，笑得意味深长：“难说，小少爷的心思好猜，旁边那个闷葫芦可没那么简单。”
　　“……”
　　这个队，还真是复杂。
　　办公室下楼的台阶不宽，两个成年男人走着实有些拥挤，在第三次差点被挤下去后，陈逾终于黑了脸：“于松鼠！”
　　“诶！”骤然被叫了小名，于松梓先条件反射地应，又局促地叫唤，“啊啊啊！陈逾，说了好几遍好几遍好几遍，不许叫我于松鼠！至少不许在外面叫！”
　　“这儿又没人。”陈逾说完，才想起教训他，“好好走路，等会摔跤我保证不背你上去。”
　　“才不要你背呢。”
　　“运动会……”
　　于松梓立马踮脚去捂他的嘴，一张脸涨得通红：“陈逾你这人真是讨厌死了。”
　　短短几十米的楼梯，两人硬是下了三分钟。
　　陈逾丢掉手里的垃圾，晃动着脖子长叹气。
　　“你刚刚……”
　　于松梓开了个头，又把话憋回了肚子里，只留一个怪异的眼神给陈逾自己品。
　　“？”
　　“算了。”
　　“说不说？”陈逾一边擦手，语气漫不经心，“不说就永远别说。”
　　“你又想激将法！？你以为这么说我就会被你激得忍不住是吧？！我告诉你！”于松梓一副信誓旦旦的模样，叉着腰眼睛瞪得很大。
　　陈逾一脸敷衍，本以为他能说出什么很有骨气的话。
　　“我就是要说！我要狠狠地说给你听！”
　　陈逾：“……”

哄得少了？
　　“说吧。”陈逾忍俊不禁，看着面前人脑袋上的发旋，“我听着呢，要怎么狠狠说给我听？”
　　于松梓被堵得哑口无言，强撑着面子：“我……只是想问，你刚刚为什么那样。”
　　话明明是从他嘴里说出来的，陈逾还没反应，他自己先面红耳赤了。
　　“我哪样了？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　于松梓自己先破了功，转身扭头就准备上楼，立马被陈逾拦住去路。
　　他气呼呼地仰着头，两手揣在空荡的衣服口袋里，又一副平日里的霸王模样：“干嘛？！不让我上去了？”
　　“谁教你说话说一半的？”陈逾被他勾起了好奇心，这会儿猫爪挠似的心痒痒。
　　“我就只说一半，怎么了？！心急了吧！？”
　　“不说是吧？今晚把松子送回来，我明天带回家让我妈照顾。”
　　于松梓立马不乐意了，瞪大眼睛：“凭什么！松子明明是我俩一起买的！为什么你说带回家就带回家！你怎么老用松子威胁我！你不讲武德，我不允许。”
　　“一起买的？”陈逾蹙眉，“你给它换过猫砂吗？洗过澡吗？干净的时候就是你的猫，脏了就是我的猫是吧？”
　　“……”
　　于松梓满脸涨红，这事陈逾确实占理，他从来没操心过松子的这些事儿，从买回来两三个月到现在一岁多，他就负责逗弄逗弄小毛球，松子就已经成长为大猫咪了。
　　良久，于松梓低声嘟哝：“不许把它带走。”
　　陈逾没反应，木桩子似的杵在他面前。
　　“听见没听见没！”
　　“你先把刚刚的话说完。”
　　于松梓自己都快记不得了，挠着头皮：“哦，我刚刚想问，你为什么要哄我？”
　　“哄你？”陈逾想了想，抿唇道，“又不是第一次哄你，你还不习惯？你这麻烦精从大学到现在给我惹了多少事自己数过吗？每次惹了事你第一个委屈，我哄得少了……”
　　“停停停！好了。”于松梓立马抓住他的手腕，“大会长，教训的事留到比赛结束，我们现在分秒必争，我保证以后少给你惹事。”
　　陈逾深深地望了他一眼。
　　他根本没准备信这人嘴里的话，一个说话比天上飘过一片云还不留痕迹的人，信了气的还是自己。
　　“逾哥？”
　　没人回应。
　　“会长大人？”
　　陈逾只给了他一个冷冰冰的眼神，甚至里面还有几分嫌弃。
　　“求你了，理理我。”于松梓最受不了他一句话不说的样子，简直像在凌迟一般煎熬，“我以后每天都给松子换猫砂，努力不惹麻烦，好不好？”
　　他恳求似的眨巴眼睛，原本细长的眸子居然有些可爱，陈逾被盯得浑身不自在，别过头：“猫砂不用天天换。”
　　“哦。”于松梓立马改口，“那你叫我换我就换。”
　　“我在寝室。”
　　“那我搬过去和你……”于松梓刚说了一半，立马摇头，“寝室不让养猫啊？！那你以后来我家督促我，站在我旁边看我给松子换猫砂，好不好？”
　　“……”
　　陈逾简直不想和他再说一句话。
　　他完全能脑补到，于松梓趴在被窝里怎么叫都叫不醒，实在惹毛了还要对人拳打脚踢，叫他起床比登天还难，更别说把人弄起来换猫砂。
　　“算了。”陈逾转身往楼上走，“回去吧。”
　　“哦好！”
　　*
　　两人回到办公室，江源正和宋明遥讨论一个往年的辩题。
　　“女士优先这一话语，本身就含有对女性的不同审视，它包含了男性对女性软弱根深蒂固的父权思维，这样的例子有很多，例如曾经许多男性科学家试图证明男性在思维、逻辑方面比女性具有与生俱来的优势。甚至到某些行业对女性的歧视，在这样的背景条件下，女士优先这一名词，到底给女性带来的是庇佑还是枷锁，结果不言而喻。”
　　江源脸已经通红，后槽牙咬得死紧：“性别歧视的存在不可否认，但不能为了性别平等就抹去女性心理、生理方面的差异，女士优先原本的含义是来自西方社会的社交礼仪，男性作出礼让彰显自己的绅士，并不能将传统观念中的错位全部归结于这短短四个字。”
　　“……”
　　陈逾和于松梓站在门前，相互对视了一眼。
　　“小源，你休息一下先。”宋明遥主动递给他一杯水，停止了这场刚开始没多久的辩论。
　　江源红着脸，仍然在喘气，他眼神没那么锐利后，接过宋明遥递来的水，良久才低声：“对不起，我没控制住情绪。”
　　“没事。”
　　陈逾走到两人旁边，扫了一眼电脑屏幕上的辩题。
　　“明遥，怎么能一来就让他尝试这个辩题？”陈逾语气里藏不住的指责。
　　宋明遥也没往心里去，抱歉一笑：“我的错，确实没考虑到这方面。”
　　有关性别的辩题常年都是辩论赛上很棘手的存在。无论正方反方，都很难不带上自身观念，很容易就被这样的辩题克死。
　　冷静了很久，江源小心翼翼地抬眸：“是我的问题，我太容易被这样的辩题牵着鼻子走了。”
　　“没事。”于松梓环抱着他的脖子，“我第一次遇到那个辩题，比这个还要坑爹，我当场撂担子走人了，还是陈逾给我收拾烂摊子呢，你已经算很好的了。”
　　“……”
　　陈逾狠瞪了他一眼。
　　“啊？”江源诧异，“什么样的辩题能让你……”
　　于松梓蹙眉思索了片刻，一字一顿：“见义勇为应该奋不顾身还是尽力而为。”
　　“你们队抽到的不会是奋不顾身吧？”
　　于松梓微微一笑，无奈道：“更炸裂的是，我还是一辩，对方辩友直接一顿经典引用，整个场馆都在给他们鼓掌，我站起来差点尿裤子里了。”
　　“噗嗤。”
　　陈逾没憋住，在他背后笑了笑。
　　“好了。”陈逾拿起桌上的录音器，连接上电脑后，“让我来复盘一下你俩刚刚的辩论。既然已经开了这个题，就该看看出了哪些错误，知耻而后勇。”
　　音频徐徐播放，两人的声音从扬声器里传出。
　　江源听着自己几乎已经口不择言的辩论，羞得红了耳朵尖。
　　陈逾倒是似笑非笑，直到完整听到刚刚进办公室那一段，他才点了暂停键。
　　“怎么样？”他像是在问另外两个人，又像在问江源自己。
　　“不怎么样。”江源小声说，又补了句，“对不起，我下一次一定带上脑子再开口。”
　　“你不是积累不足，也不是没有思维逻辑。”陈逾沉声道，“你是不敢开口。”
　　江源身子一顿，抬起眸子对上他犀利的眼神。
　　“你刚刚明明有更好的切入点，可以一击毙命地让宋明遥无法反制，但你为什么没说？”陈逾声音不大，但整个办公室都能听清楚。
　　于松梓欲言又止，几次想插嘴都没敢。
　　陈逾凶起来确实很吓人，不愧是在这个位置上坐了两年的学生会会长。
　　“我来帮你说，因为那个切入点不符合你的观念，你觉得不对，所以才不说，对吧？”
　　江源哑口无言，他唇上的血色都快褪得一干二净，喉咙干涩得说不出话。
　　陈逾说的每一个字都像把利刃，精准地插到他心口上最见不得人的地方，让他的怯懦无所遁形。
　　“是。”江源半晌才挤出个字，“我认为男女平等是人格上的对等，而不是单纯的地位平等。”
　　“嗯，所以错误的源头是什么？”
　　“我代入了自己的观念。”
　　“不是。”陈逾抬手杵了下眼镜，“如果你自己都没办法说服自己，就更别想说服别人，你错在没有认真理解辩题，选择自己擅长的切入点，辩题是女士优先是否有助于平权。”
　　“你的观念没错，男女平等是人格的平等，这是无可厚非的，我不认为你的观念错误。”
　　“你错在一味地从否认对方辩论的基础之上建立你的辩论，辩论本身就是两种思维、两种观念的碰撞。但不意味碰撞一定要以一方破碎为结局，碰撞也能产生更绚烂、更让人不可思议的火花，这才是辩论的真谛。”
　　他的每一个字都让江源心跳悸动不止，又让他觉得羞愧不安。
　　“你之前的许多文章我都有看过。无论是观点还是表述方式，都很有感染力，不然我也不会同意让你加进来。”陈逾淡笑着，“下次试试大胆一点，想说什么就说什么，一辩就要敢说，不然还要我们做什么？”
　　“好。”江源眼眶止不住发红，鼻头酸酸的，“谢谢学长。”
　　“我草！？”于松梓终于忍不住了，一边给江源抽纸巾一边瞪着陈逾，“你怎么把人训哭了！？有你这样当队友的吗？真把你学生会会长的官威带到这儿来了是吧？”
　　“我没训。”陈逾无奈道。
　　江源擦干眼泪，也小声替他辩解：“学长挺好的，他没有在训我。”
　　“哈？你俩这样我成恶人了？”于松梓气不打一处来，一把拽着陈逾的袖子把人往外面扯，“你给我出来！”

我知道你喜欢小源
　　直到走进天台，于松梓才松开陈逾的手。
　　天台常年风吹雨打，围栏上的漆皮落得露出了铁色，锈红的味道弥漫在狭小的地盘里，于松梓浑身燃起一阵不自在，急忙松了手。
　　“怎么了？”陈逾眼皮一掀。
　　于松梓恨铁不成钢地望他一眼，半晌没挤出个字来。
　　陈逾无奈一笑：“你有什么就直说，我看你是和宋明遥呆久了，染上他那有话不说非憋着的臭毛病，你想闷死谁？”
　　“你、你别跟我嬉皮笑脸。”于松梓看他打趣的脸就浑身不爽，嘟囔了许久，才用低到陈逾都听不清楚的声音，“对待喜欢的人，不能用这种方式。”
　　“？”
　　陈逾蹙眉思索了半分钟：“什么？”
　　“你好迟钝啊……陈逾！”于松梓嫌弃得不言而喻，“对待喜欢的人，不能用这种凶巴巴的方式，喜欢谁就对谁恶言相向那是小学生才干的事儿。”
　　“？”陈逾头一次觉得脑子转不过来弯。
　　这啥？
　　怎么就扯到这个方面去了？
　　“然后呢？”陈逾决定先听后话，再分析这人到底在说些什么。
　　“你要关心他，爱护他，让他感受到你的好，才能慢慢融化他的心，最后……”于松梓笑得神神秘秘，“一举拿下他！”
　　陈逾：“……”
　　这人抽风没有读条的吗？
　　“你先停。”
　　“我不停，一鼓作气，再而衰……唔唔！！你别捂我嘴巴！”于松梓挣扎了几下，瞪大眼睛盯着陈逾。
　　“你先听我说。”陈逾深吸一口气，“我真他妈不懂你在说什么，能不能从根源分析一下，让我理解理解？”
　　于松梓一脸疑惑：“这都没听懂？”
　　“没懂。”
　　“那我就给你从头捋一遍。”于松梓若有其事道，“我知道你喜欢小源，但是吧小源心思比较单纯，而且他性子可可爱爱的，你不能总是凶他……”
　　“停。”
　　于松梓抬眸：“咋了？理解到了？”
　　“理解到了。”陈逾慢条斯理地撩起手袖，眸子眯成一条缝隙，语气低沉一字一顿，“然后，你把嘴巴闭上，先安安静静地听我说。”
　　“你这是什么态度。”
　　“于松鼠。”陈逾无奈到极点，几乎咬牙切齿，“我真的很想知道，你大脑是什么结构？”
　　于松梓跳起来作势要揍他，被陈逾按着脑袋动弹不得：“大尾巴鱼！你怎么说不过我就开始人身攻击！？你这坏习惯要改啊！”
　　“谁跟你说我喜欢江源的？”陈逾按着他的脑袋，把人往栏杆上压。
　　于松梓愣了半秒，眸子忽闪忽闪的：“不是吗？”
　　“是你个头。”
　　陈逾拉了一把他的手，等于松梓站稳后，几下拍干净他身后的铁锈，两人再次正经地对视，陈逾有种无可奈何又无话可说的感觉。
　　他刚准备解释，就听见背后悠悠一声：“谁喜欢江源？”
　　陈逾转过头，诧异叫道：“白哥，你怎么来了？”
　　路玉白饶有兴致地靠着旁边的门栏，笑得阴森森的，又问了一遍：“谁喜欢江源来着？”
　　“他！”“陈逾！”
　　两人立马识趣地指了对方，又炸毛着急的解释：“谁他妈喜欢了？”
　　“陈逾？”路玉白没忍住勾唇，打趣似的，“这才几天没见，你移情别恋还移到我家小朋友身上了？”
　　陈逾：“……”
　　面前好像站了个风骚的大孔雀。
　　“没移情别恋……你别听于松梓扯淡。”陈逾脸上挂着几分窘迫，他偏过头垂下眸子，手上麻利重新扣好袖扣。
　　于松梓眼神反复在两人身上流转，最后小心翼翼地问：“您家小朋友？”
　　“是啊。”路玉白语气轻快，“陈逾没跟你说？”
　　“……”
　　陈逾沉默了一会儿：“您也没让我跟他们说，我以为…您不想让别人知道的。”
　　“哪里会。”路玉白笑了下，“谈恋爱又不是什么见不得人的事，他是个很优秀的男孩儿，作为他对象挺值得骄傲的。”
　　“这样……”陈逾薄唇微张，“挺好的。”
　　“什么！？”于松梓终于反应过来，抱着脑袋，“江源？！路哥？你俩啥时候搞在一起的！我草！怪不得你推荐江源来我们队，原来如此。”
　　“打住。”
　　路玉白摇摇头：“你可别说是我推荐了你们才接受的，小孩儿听了要伤心，更何况你们自己也满意不是吗。”
　　“那倒也是。”于松梓扭捏了一会儿，好像也对于这俩人的奸情也没那么难接受了。
　　“你们吃饭了吗？”
　　“吃了。”
　　路玉白点头：“那就好，可别给我宝贝饿瘦了。”
　　陈逾、于松梓：“……”
　　两人再次回到办公室里，脸色有些复杂。
　　本以为好不容易队伍里来了个干干净净的小学弟，没想到居然是嫂子。
　　“你俩怎么哭丧着脸？”宋明遥抬眸，对上奇奇怪怪的陈逾和于松梓。
　　“没事。”于松梓受到的震撼有点太大，摆着手坐回座位上，“白哥过来了，你们要是有什么想问的可以找他。”
　　“可别。”路玉白淡淡笑，“辩论我一窍不通。”
　　江源反复听了好几遍刚刚的辩论录音，还拿小本子记录了笔记，听完后才摘下耳机。
　　“白、白哥。”
　　“嗯？听完了？”路玉白揉了揉他红着的耳朵尖，“给我也听一下，听说你和宋明遥来了一场？好像表现还不错，陈逾夸你了。”
　　“夸我了吗？”江源一顿。
　　刚刚陈逾虽然有给他甜枣，但没那么明着夸奖他。
　　“夸了，说你特别厉害，可一顿夸得天花乱坠，连我都听不下去了。”
　　“咳咳。”陈逾掩唇欲言又止，眼神无辜地望着路玉白。
　　糟蹋名声，为什么只糟蹋他一个人的？
　　“真的吗？”江源似信非信，再严谨一点应该是压根不信。
　　“是吧，陈逾？”
　　陈逾、于松梓：“……”
　　“嗯？”路玉白勾起唇，眉眼弯得和善，就这样盯着陈逾。
　　“是。”陈逾内心强忍着，手指攥紧成拳头。
　　要不是路玉白强，他绝对不在这里当忍者，又是背锅又是往嘴里塞狗粮的。
　　“好了。”江源扭捏着推路玉白，“你该走了，你在这里非常影响我们的进度！”
　　剩下三人内心暗爽！
　　还是嫂子明事理啊！就这老男人拎不清分寸！
　　“是吗？那我旁观一下，保证不出声。”说完，路玉白顺势拉开边上的板凳，坐下后还拿了个桌上的苹果。
　　“你……”江源咬着下唇，气呼呼站起身拉着路玉白的手就往外拽。
　　“哟。”于松梓凑到陈逾耳畔，坏笑道，“你看，白哥这样的男人也得怕老婆。”
　　陈逾淡淡看了他一眼，懒得理这个八卦之魂正熊熊燃烧的傻狍子。
　　*
　　江源又把人拉到了门外的小天台。
　　“路玉白！”江源一张脸通红，“你这样我怎么和他们相处，多尴尬啊……混蛋。”
　　“士别三日，已经会骂老公了？”路玉白脸上倒没有半分不乐意，反而笑得挺享乐其中的样子。
　　江源不想和他搅浑，扭捏问：“今天怎么中午过来了？家里出什么事了吗？”
　　“确实出事了。”路玉白说得漫不经心。
　　“什么事儿？不会是元宝生病了吧？严重吗？”江源忧心忡忡，手指又扒拉上路玉白的衣服，“别闷着啊，快说快说。”
　　“我家门钥匙丢了。”
　　“……”
　　江源一副看二愣子的表情看他，欲言又止道：“你不是录了指纹解锁吗？”
　　“哦，那就是我指纹弄丢了。”
　　“？”江源现在是彻底弄懂了，他就是在没事找事，刚准备转身离开，路玉白立马拉住他。
　　“说着玩的，真有个正经事找你。”
　　“快说。”江源不情愿地扭头，“再骗我，我这周都不回家了。”
　　“嘶，老婆脾气真够大的。”路玉白狠捏了一把他的脸蛋，“跟谁学的？不回家了流落街头还是回娘家？”
　　“回、回你个头。”
　　“是这样，我跟我爸说了我们在恋爱的事儿，他想见你一面，你愿意吗？”路玉白讨好似的询问，手指轻拢慢捻地揉弄他的耳垂。
　　“见不见公婆，我的漂亮媳妇儿。”
　　江源愣得眼睛睁大，结巴道：“你爸爸？要见我。”
　　“是。”路玉白凑近他的鼻尖，“不愿意吗？”
　　“没。”
　　江源咽咽口水：“应该是愿意的，但是我得做个准备先，这不是小事，得慎重对待。”
　　“好啊。”路玉白终于舒眉笑了笑。
　　好几天没见面的两人像是夏日灼烈太阳烤灼过的干柴，随便一点触碰就燃起来，江源手指拽着路玉白内层的衬衫，手指抠进他胸口前的口袋里。
　　“亲我一下。”江源声音小到路玉白甚至怀疑是幻觉。
　　“嗯？”路玉白挑眉，“没听清……唔。”
　　江源踮脚直接咬住他的下唇，舌尖顺势舔进他的唇舌之间，小心翼翼地吮吸着，他闭着眼睛，水声里还有止不住的低声喘息。
　　良久，江源脚踝发酸，下巴抵在他喉结前：“等我，我周末就回家，好不好，哥哥。”

把他联系方式写在男厕所找猛1
　　又连着熬了好几天夜，几个人都没有刚来的精神气，躺靠在椅子上，脸上的怨气下一秒就要冲破昏暗的办公室，淹没整个雨蒙蒙的校园。
　　江源揉着太阳穴，眯着眼看手里的一份辩论材料。
　　“啪！”
　　一声书本落到桌上巨响，剩余三人不约而同地望向于松梓。
　　“忍不了了。”于松梓仰天叹气，“我一分钟都忍不了了，再看下去比赛还没来我要先去了。”
　　陈逾少有的没怼他。
　　毕竟几个人都是真累了，要是平日还好，偏偏现在是周五下午四点，再过几个小时就可以回家好好休息，在浴缸里泡一个舒服的澡。
　　没人能抵挡住诱惑。
　　“源儿，晚上要不要出去一起吃个火锅？”于松梓偏头问。
　　“火锅？”江源笑着摇头，“算了，路…白哥在家等我呢，你懂的，我再不回去他要闹脾气了。”
　　“……”
　　于松梓干笑一声：“呵，没想到，白哥平时在实验组和汇报会上跟恶魔煞神一样，私下是撒娇粘人那一挂的？”
　　“那倒也不是。”江源认真想了下，“他应该算是很温柔的那一型。”
　　虽然有些方面并不温柔。
　　于松梓被哽得不轻，满脸狐疑道：“温柔？你确定？”
　　他脑补了一下路玉白戴着眼镜，要笑不笑地站在实验组讲台上，指着多媒体上最醒目的一行数据说：“这种数据你都好意思交上来给我看，当我没有脑子还是你真没有脑子？”
　　这种人，和温柔到底哪里沾边？
　　情人眼里可以出西施，但他妈不能把母夜叉也看成西施吧？
　　“应该吧，他和我在一起的时候对我很温柔。”江源想了下，举了个比较有说服力的例子，“他从来没骂过我，就算我数学题一直算错，他也会很耐心地给我讲。”
　　“行吧。”于松梓讪讪点头。
　　看来还是个双面母夜叉。
　　闲聊了几句，更没有看资料的欲望了。
　　陈逾抬手看了眼时间，无奈道：“算了，要不都先回去休息吧，这几天确实辛苦了，这样看下去光有数量没有质量，并不是合理的学习方式。”
　　“好喔！”于松梓一听要下班了，瞬间满血复活，完全不是刚才那个要死不活的模样。
　　江源把东西收进背包里，背上电脑起身。
　　陈逾和于松梓拎起没喝完的水瓶，走到天台上去给那几株小花浇水，窗户是透明玻璃，江源能看见两人在外面低头搭话。
　　于松梓不算是矮，只是陈逾实在太高了，这样看过去，他比于松梓高了快一个脑袋。
　　雨停得很突然，云散开后露出清澈的天空，还有少许罕见的阳光。
　　几缕暖意撒在于松梓的白棉衣上，他仰头对旁边絮絮叨叨个不停，江源恍惚想起一个词，叫少年。
　　他们明明比自己大，身上的少年气息却比他更浓厚，像是烧不尽的野火似的，从不知名的荒原燎尽一切，包绕住孤岛似的江源，他浑身冰冷的血液都被带得逐渐有温度，再至沸腾。
　　江源望了很久，才推开面前的门。
　　不过话说，他还没见过路玉白平时上学的模样，会和于松梓很像吗？
　　他很快否定了这个想法。
　　应该不会。
　　但也不会太像陈逾。
　　毕竟路玉白的话不少，性子也不冷，或许说介于这两人之间，又可以说完全不像他们。
　　路玉白就是他自己，至少江源从小到大二十多年，从没遇到过任何一个，和他相像的人，无论是长相还是性格。
　　他从满是爬墙虎的一侧阶梯走下楼，藕粉色的瓷砖沾了水渍，透出暗色的大楼倒影，江源小心翼翼地扶着铁把手。直到脚尖触碰到水泥地时，悬着的心才放松。
　　“哥，你最近怎么都不回家的，这个比赛有那么重要吗？好吧，那你要注意身体，别总熬夜，我们家又不缺钱，没必要这么努力……”
　　江源蹙眉顿在原地。
　　这声音听起来很熟悉，但他一时半会想不起是谁。
　　“小哲，哥教了你多少遍，不能有这种想法，咱们家有钱也经不起败……”
　　对话突然哑然无声，江源一脸尴尬地望着拐角的两人。
　　他做梦也没想到，宋明遥居然是宋明哲的哥哥。
　　明明名字这么相似，他居然从来没往这方面联想过，也有可能是这个联想实在太荒唐，荒唐到现实发生在他眼前都不敢相信。
　　“小源？”宋明遥神色倒是自然，“是要回家了吗？”
　　江源抿紧唇线点头。
　　“江源？你为什么在这儿？”宋明哲眉头皱到一起，顿了两秒，语气上挑到嚣张跋扈的地步，“你还认识我哥？”
　　“啧。”
　　宋明遥显然不清楚两人之间的瓜葛，一副无奈的表情拍拍宋明哲的脑袋：“他是哥哥的队友，话说别这么冲。”
　　这场景简直有如凌迟，江源半秒钟都不想再待，刚准备找个理由开溜，热情好客的宋明遥就继续扯话题：“你跟小哲好像还是同系同专业吧？那应该蛮熟络，小哲平时脾气不太好，但心是不坏的……”
　　心不坏？
　　江源在心里冷笑。
　　这玩意儿心剖开都找不到一处不是黑色吧？
　　“行了哥，我跟他关系巨差无比，你就别搅浑了。”宋明哲一脸不耐烦，拽着宋明遥的袖子就往外走。
　　宋明遥干笑两声，也不挣扎就跟着宋明哲往操场方向走，一边迈步子边无奈地向江源挥手：“再见，回来再跟你好好道歉。”
　　直到两人彻底走远，江源还在看着身影消失的方向。
　　兴许是许久不见宋明哲，这么冒冒失失地突然出现在他生活里，浑身上下的不适感都达到了顶峰数值，简直像是药物的反跳现象。
　　本来放假的美好心情也被搅地一团糟。
　　他调整好书包带子，转身往住宅区方向走。
　　*
　　江源打开房门，路玉白正在下厨，他身上穿着江源平时用的粉色围裙，里面是他的淡灰色衬衫，搭配有种诡异的违和。
　　他看见江源，语气愉悦地哼了声：“回来了？”
　　“嗯。”江源兴致并不高，换好鞋就径直往浴室走。
　　一趟热水澡泡完，江源心里的郁闷终于消褪了不少。
　　他换上棉质的睡衣，发丝还滴着水珠，瘪着嘴往饭桌旁一座，靠着椅背叹气。
　　“怎么了？”路玉白端着一盘色泽一言难尽的东西从厨房出来，他摘下手套露出被捂得发红的手，从裤兜里拿出手机准备开始点外卖。
　　“你猜我遇到谁了？”江源没太好气地睁眼。
　　“谁？”路玉白笑得痞里痞气，“给我宝贝儿气成这样？不会是前男友吧。”
　　“草。”江源没忍住说了句脏话。
　　“我哪里来的前男友？！”
　　路玉白笑着捞起他两条腿，架在髋骨两边，两手环过江源的腰摸了把：“瘦了。”
　　“嗯。”江源闷声把脸埋进他胸膛，余光瞥了眼盘子里黑乎乎的一坨，“你做的什么东西，想毒死我找新欢是吧？”
　　“想尝试一下，很遗憾。”路玉白掏出手机点开家私房菜，“尝试失败。”
　　他单指翻动菜单，熟络地点了几个菜，才想起来问：“你遇到谁了？”
　　“宋明哲。”江源没好气道。
　　“哈？”路玉白笑了笑，“他又欺负你了？不能吧？他有那么大胆子吗，我上次那么说了他还敢来找你麻烦？”
　　“没欺负我。”江源眉头皱一块儿，又嘟囔了句，“但他恶心我了。”
　　“怎么恶心你了？”
　　“他说话了，还瞅了我两眼。”江源越说越气，最后补道，“他呼吸我也觉得在恶心我。”
　　“噗嗤。”
　　路玉白没忍住笑，肩膀一下一下抽，江源气得腮帮子都鼓着，圆滚滚的眸子瞪着路玉白。
　　“你现在怎么娇成这样？”路玉白狠狠亲了一口江源，把人塞怀里蹂躏，“宋明哲是宋明遥的弟弟，你知道了吗？”
　　“嗯。”
　　“所以我卖宋明遥个面子，点到为止了，他也不敢再来惹你。”路玉白蹭了蹭他的眉弓，“我家的小狗最乖了，咱不跟他计较，嗯？”
　　江源被蹭得晕乎乎，气也消了大半：“没跟他计较，就是烦。”
　　“那咱也恶心恶心他？”路玉白坏笑一下，舌尖勾过唇角，“他不是骂你是死同性恋吗？你就把他联系方式写在男厕所，给他找几个猛1，怎么样？”
　　“实在不行，就把他名字专业挂到校园墙上，配个什么求操之类的文案，是不是想想都很解气？”
　　“？！”江源目瞪口呆地望着他。
　　“你，都是这样对你讨厌的人吗？”
　　“没有啊。”路玉白欣然挑眉，“我没有什么讨厌的人，况且根本没人敢欺负我。”
　　江源欲言又止了半天，咽下口水摇头：“算了，这主意也太损了，亏你能想出来。”
　　私房菜馆的效率相当高，下单不到一个小时，饭菜就送到了家门口。
　　路玉白把桌上的狼藉扫进垃圾桶里，放上冒着热烟的外卖，江源饿了好几天，被面前的饭菜馋得止不住口水，抱起饭碗开始埋头苦干。

他是我要共度一辈子的人
　　周天清晨，江源起床站在阳台收衣服，楼下停了辆黑色的迈凯伦。
　　他睡眼惺忪，随意地揉弄发丝，小脸皱巴巴的：“豪车啊，咱们这小区除了你居然还有别的富二代，卧虎藏龙，看不出来。”
　　路玉白瞥了一眼，语气淡淡的：“我家的。”
　　“？”
　　江源动作一滞，良久才憋出一句：“你又买车了？”
　　“没。”路玉白终于阖上电脑，神色恹恹的，“我爸司机的车，今天要接我们回家。”
　　他说完，又蹙眉望了眼那车。
　　司机也是耐得住性子，硬生生停了半个小时，连消息都没给他发一条。
　　“想回去吗？”路玉白收回视线，落在江源脸上。
　　江源呆愣愣地眨眼睛，起床还不到五分钟就迎接这么惊人的消息，仿佛平地惊雷般的，他硬生生杵了几十秒。
　　“算了。”路玉白神色如常，“不想回去就不回去，他等不住就自己走了。”
　　“没。”江源赶紧拽住路玉白的手腕，小声嗫喏，“没有不想和你回去，我去洗漱换衣服，等会我们就下去吧。”
　　“别勉强自己，我也没多想回去。”路玉白揉了把他的脑袋。
　　“不是。”江源眼神坚定，语气里带着认真，“这是你的爸爸，以后也会是我的爸爸。作为长辈，我不应该驳他面子，况且也不是什么大事，见一面而已。”
　　他越说声音越小，最后嘟哝着：“只不过我没给叔叔准备见面礼物，他会不会介意啊？”
　　“他介意啥？他什么东西没有，不缺你这个礼物。”路玉白无奈地笑，“心意到了就成，况且有我这个逆子衬托，你怎么样都很让他满意。”
　　“啊？”江源重新审视了一遍路玉白。
　　长相出众学历也顶尖，为人正直谦和。除了喜欢耍流氓根本挑不出缺点来。况且那是在他父亲面前，耍流氓这个缺点也没有用武之地。
　　怎么可能是逆子？
　　“不信？”路玉白好笑。
　　“不信。”
　　“行。”路玉白推着他的背把人往房间里塞，“快点换衣服洗澡，去我家让你开开眼。”
　　*
　　江源选了最干净清爽的一套，加绒连帽白色厚卫衣，下身一条水蓝色牛仔裤，他还特意把头发吹得柔顺，一眼看过去像清纯得像高中生。
　　路玉白嘴角一抽：“你穿这么显小？”
　　“这样看起来不会很乖吗？我想让叔叔留个好印象。”江源吐着舌头。
　　“确实很乖。”路玉白话锋一转，“但我爸可能会先怀疑你没成年，骂我是个畜生并且把我赶出家门。”
　　“……”
　　江源哽得不轻，犹豫片刻后：“那我换个老成点的？”
　　“你衣柜里存在这种衣服吗？”
　　“没有。”江源想了想，“那我穿你的？”
　　“额……”路玉白欲言又止，“我觉得你穿上我的衣服并不会显得老成，而会像是个高考失利后报考金融专业，大学四年浑浑噩噩毕业只能卖保险的男孩儿。”
　　“……”
　　形容得太生动，江源甚至都已经脑补到画面了。
　　“算了。”江源沉默了一会，“就这样吧，我带上学生证，应该能证明我成年了。”
　　路玉白忍俊不禁：“行了，先走吧，剩下见了面再说。”
　　两人从单元楼门出现时，车里的司机显然松了口气，他下车刚准备迎接路玉白，就听人语气不耐道：“我看在你打工也不容易，你再把我家那套带到外面来，我保证下次没这么好说话。”
　　“少……额路先生。”司机讪讪地直起身，“那你们先上车吧，后座小桌板上给你们准备了早餐，先垫垫肚子。”
　　早餐还是温热的，江源塞了两个小笼包后，乖巧地坐在后座看风景，座椅靠背后面还有几包薯片，江源憋了半天还是破了功，释然地吞了半包进肚子。
　　直到车拐进庄园大门，江源才收住动作。
　　他呆愣愣地看着窗外华丽的建筑，转头不敢置信地望着路玉白：“哥，我以为你只是普通富二代，没想到你是皇亲贵族啊？”
　　“……”路玉白轻声笑骂，“皇你个头，真就普通富二代。”
　　“别谦虚。”江源一副懂了的表情，“我已经看穿你的伪装了，原来我是嫁入豪门不知自的单纯男大学生。”
　　“呵。”
　　路玉白手臂搭上他的肩，不轻不重地捻他的后颈，提小猫似的轻笑：“我啥时候说要让你嫁给我了？想这么远？”
　　“……”
　　江源脸倏然红了，躲闪着不和他对视，半晌嘟哝着问：“你不和我结婚吗？”
　　他语气软糯糯的，像是询问又像是埋怨，小眼神怨怼地盯着路玉白。仿佛如若他嘴里说出半个拒绝的词汇，下一秒蓄积已久的眼泪就要泛滥成洪水，把他生吞抹净。
　　路玉白一哂，也不在乎前面还坐着人，直接把江源抱到腿上：“娶，怎么会不娶你，你都让哥哥睡了，不负责那不是渣男吗？”
　　“……”江源被这突如其来的一句骚话堵得哑口无言，连忙抬手捂他嘴巴，“你怎么嘴巴没个把门的！”
　　路玉白看他被逗弄得一脸羞红，还抬手指拨弄他的耳垂，没几下就红得滴血似的。
　　“这都多久了，还怎么不经逗？”
　　“……”江源压根不想理他。
　　“今晚在我家睡吗？我房间有个很大的落地窗，我们可以在……”
　　“路玉白！”江源忍无可忍，腮帮子鼓得像条红色生气鱼，含羞带怨，“你怎么在哪里都能耍流氓啊！？”
　　“不好吗？说明我适应性强，能坦然面对一切恶劣环境，这种坚韧的好品质你也该学习一下。”
　　这话江源光听都觉得不要脸，他没好气地瞅了一眼，转过头不再看他。
　　“你不认可我的观点？”路玉白笑笑，“那你说服我，我顺便看看你辩论队都学了什么东西，按理儿来说，你现在应该听牙尖嘴利的。”
　　“滚。”
　　路玉白逗弄够了，车也稳稳停在别墅门口，门外没再站了一排佣人，路玉白牵着江源从正门推门而入。
　　路眠正坐在客厅里，手上捧张报纸，戴着一副圆框眼镜，煞有其事地泛读，他抬眸扫了眼江源和路玉白，才放下报纸语气悠悠道：“回来了？”
　　路玉白嫌弃地瞥了他一眼，忍了又忍还是憋不住：“您能不装这个逼不？你啥德行我还不知道，抱个报纸都是反的，看天书呢？”
　　“……”路眠气得吹胡子瞪眼。
　　他深吸口气，朝江源招手：“江源是吧？过来坐这，路玉白你滚吧，不想看见你，碍眼。”
　　江源被这父子的相处模式惊得哑口无言，愣了片刻才坐到路眠旁边。
　　路眠从头到脚打探了一遍，神色舒然道：“长得好，名字也好，是个好孩子。”
　　江源：“……”
　　这个好孩子的门槛是不是有点低？
　　路玉白也没出声，走到沙发旁边，拿起个抱枕揣怀里心安理得地躺下，有一眼没一眼地看着两人搭茬。
　　“你和那小畜生怎么认识的？”路眠握着江源的手，开始询问。
　　江源想了想，还是老实承认：“我和路哥是在软件上先认识的，他又恰好是我的高数老师……嗯，就这样。”
　　路眠一听软件蹙了下眉，不过江源这乖巧的模样深得他心，也就没多说什么。
　　“他对你好吗？没逼着你读书吧？”
　　江源：“……”
　　挺会问的，全是送命题。
　　路眠看他脸色就知道答案，五官皱成一条朝沙发的路玉白吼：“你一天逼着人家读那个破书干啥？压力你自己不够还压力别人呐？”
　　路玉白正啃着颗枣，正眼都没给一个：“他大学生不读书那干啥？等着以后跟您一样读报纸都是反的？”
　　江源：“……”
　　没几个回合，这俩父子就到了剑拔弩张的地步。
　　路玉白先行退出战场，带着行李直接上了二楼，独留江源和路眠在楼下。
　　背影消失了很久，路眠还在看。
　　江源欲言又止片刻，小声道：“叔叔，路哥对我很好的，我也是自己愿意读书的，他没有逼着我。”
　　“行了。”路眠叹了口气，“你们的事自己心里有数就好，以后要一起过日子的是你们，也不是我，摩擦和不和都难免，要自己去磨合适应。”
　　他顿了顿，声音放低了点。
　　“我和……小玉吧，我俩的关系你也看见了，也就这样子，我确实有愧，以前忙的时候没管他，这是我欠他的，后来弥补为时已晚了。”
　　“现在我对他吧，也没什么期望，就想他能幸福开心，做父母的也就这点小心愿，你和他好好的，我安心了。”
　　江源眼眶发红，鼻头忍不住酸：“叔叔，我会的，我和路哥已经过了不明事理的年纪了，能对自己的行为和未来负责，我很喜欢他，也会很珍惜他的。”
　　他声音沙哑，半晌才从心底说出句：“他是我要共度一辈子的人。”
　　话音落了许久，站在长阶尽头的人才有了动静，他无奈一笑，拎起手里的行李箱往走廊底的房间走去。

你就是我的月亮
　　江源和路玉白少有地分房间睡。
　　也不是路眠的意思，不过是江源觉得，头一次来他的家里，该有的矜持还是不能放下。况且管家特意给他收拾了一间卧室，不睡还挺不好意思。
　　被子枕头都是新的，江源洗漱完后，窝进柔软的床里。
　　周遭都是新鲜的味道，江源翻来覆去半晌都没睡着。
　　他望着落地窗外的月亮，似水洗过般明净，这房间和路玉白卧室是一个方位，看见的夜景也几乎相同。
　　路玉白睡了吗？
　　他忍不住胡思乱想，头埋进被窝里仔细嗅了嗅身上的睡衣，这是平日和路玉白一起睡觉时穿的那套，留下了不少味道。
　　有牛奶沐浴露和洗衣液混合的香气，还有一星半点属于路玉白的气味。
　　江源长叹口气，心跳止不住加快。
　　他犹豫片刻，打开手机给路玉白发了条消息。
　　【源】：睡了吗？
　　【白】：没。
　　【白】：怎么了？
　　手机微弱的光亮下，江源一张脸粉扑扑的，他咬了下唇，终于小声给路玉白发了条语音：“哥，我能过来和你睡吗？”
　　说完，他轻喘望着天花板，视野里只有一盏灭了的吊灯，像是通灵似的，随着江源躁动不安的心跳，一拍一拍的附和。
　　江源不知道自己在兴奋什么，或许是因为白天的话。
　　那句脱口而出的表白，到底是他心头最深处埋藏的夙愿，他已经彻底沉沦了，沉沦到在明明还是个青涩懵懂的少年年纪，就爱到非他不可的地步。
　　“叮咚。”
　　消息终于得到了回复。
　　江源嘴角不自觉地扬起，抱着手机翻身下床，小心翼翼地开门钻进了隔壁房间。
　　路玉白还没关灯，桌上还放着本很厚的书，江源蹑手蹑脚地阖上门，才欢快地一跃进他怀抱里。
　　“你这是几个意思？”路玉白忍俊不禁，“我爸问你要不要和我睡，你说不要，然后半夜钻我房间里来，这是觉得偷情要更刺激是吗？”
　　“你别胡说。”江源被他打趣地红了耳朵尖，“我只是睡不着，想过来看看你在干什么。”
　　“那你看到了吧，我在看书。”
　　路玉白将桌上的书翻了个面，江源看见封面上的字。
　　月亮与六便士。
　　“你居然会看这种书？”江源有些意外。
　　“怎么？”路玉白反复品了下他这句话的意味，挑眉说，“我脸上写着没有文学素养？还是这书封面上写了「路玉白不许阅读」？”
　　“倒也不是。”江源含蓄道，“只是我觉得吧，你一向喜欢是非分明的东西，就像数学题似的，一个题只会有一个固定答案。但像这样的书，看完也很难能有个明确的观点。”
　　路玉白笑了，没说话，只是揉他的耳朵尖。
　　“你倒是没说错。”路玉白深吸气，像是陷入了回忆，“我高中那会儿就特讨厌语文，每次累死累活也只有及格的分，这是唯一一个我看着标准答案还是不能理解的科目。”
　　江源噗嗤一声，若有其事说：“语文哪有标准答案，只能说是其中一种答案。”
　　路玉白眼神柔软了不少，无奈道：“好吧，被你安慰到了一点。”
　　“可惜我不是在安慰你。”江源调皮地吐舌。
　　话锋兜兜转转，路玉白视线又落回了面前的书上，他翻过纸张，页码到了最后一个数字：“你看过这本书吗？”
　　江源点头：“那肯定。”
　　“什么感想？”
　　“感想？”江源思索片刻，一字一顿，“如果月亮和六便士同时出现在我面前，我应该会选月亮。”
　　“是吗？”路玉白眼皮轻掀，又淡然一笑，“可是，如果你触碰到月亮了，发现它的光芒并没有你想象中那么耀眼呢？”
　　“这我还没想过。”
　　江源趴在他胸膛上，听着他规律清晰的心跳声，舔了舔唇角：“兴许我还没得到我的月亮，所以它现在在我心里还是完美无瑕的，等我努力到能触碰到月亮了，应该能理解你的感想了。”
　　他笑了笑，露出可爱的虎牙：“所以终归还是白哥很优秀。”
　　“嘴甜。”路玉白随意地拍了拍他的脊背，心情总算是舒畅了不少。
　　“白哥。”
　　江源小声唤他。
　　路玉白垂下眸子，咫尺间的距离，江源的鼻尖几乎抵着他的下巴，呼吸尽数都落到他的喉结上，温温热热的。
　　“光叫不说，再这样我让你叫一晚上。”
　　江源无辜地吐舌头，神色越来越像小狗了。无论是撒娇还是抱怨，都可爱又纯粹。
　　“白哥。”江源咽了下口水，又叫了一声。
　　“啧。”
　　趁路玉白下一步动作之前，江源立马撒娇地蹭了蹭他的胸口：“我说我说。”
　　“我觉得你很累。”江源小心翼翼开口，眼神里有讨好，也有心疼，“从前我不懂你，也没有设身处地为你思考过，总觉得你就是世界上最优秀最完美的人。”
　　路玉白挑眉：“现在不优秀了？”
　　“倒也不是。”
　　江源想了想：“我觉得你一直在逼自己，逼着自己追随所谓的月光，你太累了。所以你触碰到月亮时，一点也感受不到拥有带来的喜悦。”
　　“其实月亮一直是月亮，它本来就只是个漂亮的寓意，六便士也没有想象中那么落俗，你不妨试试，抛去一切束缚和想法，单纯地了解你一直以来拒绝的东西。哪怕你认为这对你的人生来说没有意义。但人生不一定只要做有意义的事，对吗？”
　　路玉白眼神里满是深意，他语气淡淡的：“是我爸跟你说了什么吗？”
　　“没有。”江源摇头，“他只和我说了希望我们能好好在一起。”
　　“那我很意外。”路玉白低头轻笑着，无奈地扭动脖子，“我以为他还没放弃劝我回家继承家产。”
　　江源也笑，他也不知道在笑什么，兴许只是因为路玉白在他面前，而且路玉白很开心，他也被感染似的觉得心情愉快。
　　“白哥。”江源小声嘀咕，“你的月亮不会真的是数学吧？”
　　路玉白不可置否，闷声随意地「嗯」了句。
　　“那你的白月光可真是太有水平了……”江源汗颜，扭捏说，“不像我，我觉得你就是我的月亮。”
　　“今晚嘴抹蜜了？”路玉白忍不住笑，终于在他唇上落下一个很轻的吻。
　　“真的。”
　　江源执着于证明，连腰杆都挺得很直。
　　“我不像白哥一样有很多想法，也没什么确切的理想。”江源眼神真诚得像只幼犬，“以前也就按部就班，我妈说啥我就做啥，也就从遇到你开始，才对未来有了点期望。”
　　“比如？”路玉白眸子亮了下。
　　“比如……我现在很想能永远陪在你身边。所以无论你是选择月亮，还是六便士，都对我没有什么影响，我就是你在追逐月亮途中的倒影，做你的小尾巴就是我一辈子的愿望。”
　　这话过于炽烈，烧得路玉白呼吸发烫，眼神也止不住地暗。
　　他握着江源的脚踝，沉吟了许久手指覆上江源的脖颈，低声凑近：“你今晚真的太可爱了，我也很直观地感受到你的伶牙俐齿，所以，接下来，你闭眼睛。”
　　江源乖巧地阖上眼，他的睫毛像是冬夜轻薄的羽翼，在落雪纷飞中与幸福产生共鸣。
　　他听见路玉白哑着嗓子用气音说了句话。
　　“我要吻你了，我的小尾巴。”
　　能表达喜爱的方式有很多，语言、表情、相处，还有文人喜欢的诗篇散文。
　　江源从这个深到几乎窒息的吻中，居然意外地感受到无数情话般的悸动，覆盖于肌肤表层的寒意一点点被驱逐，属于另一个人的体温很快就从浑身上下扩散开来。
　　他在这场无法言语的情动中反复缠绵，主动地仰头去承受来自爱人的侵略。
　　早已不是第一次亲吻，喷然的心跳却不减半分。
　　直到江源唇角流淌着津液，眼尾覆上一层雾，似乎所有温柔都成了水，在他浑身上下留下痕迹，春雨般绵长细密，又不给他留下一点喘息的时间。
　　江源喘着气，胸膛大幅度地起伏，他主动地勾着路玉白的脖子：“做吗？”
　　路玉白两手从衣服边探进，轻一下重一下地捏江源的腰肢。
　　他嘴角挂着个意味不明的笑，片刻道：“不做。”
　　“啊……”江源失望地瘪嘴，伸出还拉丝的舌尖舔了下路玉白的喉结，“哥哥，气氛都到这里了，真的不做吗？”
　　“不做。”路玉白好笑地看着他。
　　小狗撒娇到这个地步，倒是很少见。
　　“真的吗？真的不可以吗？”江源声音软糯糯的，眸子忽闪忽闪地。
　　“不可以，馋成这样，我平时亏待你了？”路玉白揉了揉他的脑袋，他抱着怀里的人起身，打开窗户通风。
　　夜里的风很快吹散屋里旖旎的味道，江源脸上的潮红还是没散。
　　他委屈巴巴地用脚尖勾他的皮带，嘟哝似的：“可是我明天又要回去了，一个周见不到你，很想你。”
　　“这么可怜？”路玉白逗弄他的下巴，抱着人关灯回到被窝里。
　　“很可怜的。”江源凑近他的脸颊，“心疼心疼我吧，我都一个周没见到你了，你不想我吗？”
　　“想。”
　　“做嘛。”
　　路玉白无奈地叹气，他单手撑起半边身子，手指似有似无地勾弄江源的耳廓，终于让了步：“行啊，不过已经很晚了，乖宝宝不能打扰别人休息。”
　　江源：“？！”
　　他埋头开始啃江源的颈侧，声音低哑道：“乖，一声也不许出。”
　　“等等……呜。”

热干面
　　比赛总共分为三程，复赛四场，半决赛两场，最后决赛一场，只有最终获胜的队伍，才能拿到保送出国的资格。
　　武汉接连三四天的阴雨，完全没机会出门逛逛。
　　几人就在酒店待着，硬是憋到了复赛第一场，比江源想象中的轻松了许多，抽到的辩题循规蹈矩，顺利赢下了第一场比赛。
　　温度骤然降到零下，整个武汉包裹在白色的雪里，树是白色的，屋顶的砖瓦也是白色的。
　　江源搓着手，把围巾在脖子上围了几转，呼出的气成了个圈，飘飘然消失在半空。
　　他一抬眸，路玉白就站在场馆外。
　　台阶比他低了许多，是仰视的姿势，笑意淡然地望着他。
　　“白哥。”江源一路小跑，跃进了个格外温暖的怀抱里。
　　“嗯，比赛怎么样？”
　　“赢了。”江源吸了下发红的鼻子，“很轻松。”
　　路玉白嫣然失笑，揉着他的发顶：“厉害，那我是该奖励你一下，想吃什么？带你去。”
　　早饭消化得差不多，江源思索片刻：“想吃热干面，没吃过。”
　　“行。”
　　两人上了车，沿途经过汉江，江水平静地流淌，雪花落进水里，融合一同朝远方去。
　　“白哥，什么时候会结冰啊？”江源没怎么见过学，两手攀在窗边。
　　“结冰？”路玉白想了想，“应该要好几天吧。”
　　出租车司机瞥了两眼，问道：“你们是外地人吗？”
　　“嗯。”
　　他笑了两声，眼尾的皱纹挤在一起：“刚刚听口音就不像本地的，像是东边的人。”
　　“是，从帝都来的。”
　　“武汉漂亮吗？”司机问。
　　“还可以。”江源老实回答道。
　　这城市并没有他想象中的惊艳。但绝对是漂亮的，每一处都有满含历史韵味的痕迹，给人的感觉像是深闺带着书香气的大小姐。虽无名动京城的绝色，但浑身都是温润富足的气质。
　　“我倒是看腻喽。”司机无奈一笑，“每天都是一样的日出日落，江潮涌动，开着出租车满城跑，哪里都去过了，没什么新鲜。”
　　“每个城市都一样。”沉默了许久的路玉白淡然开口，“常言说帝都真绝色，住久了也就那样，但偶尔天边的晚霞还是会让人驻足。”
　　“嘿，你小子看起来年纪不大，说话倒老成。”
　　恰好遇上午高峰堵车，司机停下后，干脆转过头望着路玉白。
　　“多大了？”
　　路玉白一哂：“快二十六了。”
　　“工作了吗？”
　　“没，在读博。”
　　司机师傅一惊，眼神里都多了几分崇拜：“高材生啊，那感情好，多读书终归是有好处的，像我就是没读书，现在只能干这行。”
　　“每行都一样的，工作而已。”
　　“那可不一样，像你博士毕业，就可以选择一份喜欢的工作，体体面面的，我们这样是没得选择，只能别人挑我们。”
　　路玉白内心暗叹。
　　红灯一过，这场短暂的闲聊才画上句号。
　　车停在一条小巷前，路玉白付了车钱，两人走进狭长的巷子里。
　　地板是墨色的石砖，被雪水冲得透亮，来往的人每一步都很仔细，生怕一个不留神就得摔个脚朝天。
　　“白哥。”江源凑近路玉白的肩畔，“你是百事通吗？怎么总能找到那么多好吃的路边摊？”
　　“不是百事通。”路玉白失笑。
　　他揉了下扣紧的手指，故作神秘的：“不止路边摊，别的好地方我也都能找到。”
　　“真的吗？”江源眼神发亮，“你简直就是最完美的导游，不干这行浪费了。”
　　“你上次还说我适合做老师。”
　　“啊，那就白天当老师，晚上当导游。”江源神色像是在认真思考这个话题，又补充道，“不过你要是真打算一直当老师，还得抽空练字，不然你肯定拿不到教资。”
　　“扯淡。”路玉白笑着骂，“我字还没到那个地步吧？”
　　刚说完，他想起之前江源还和他吐槽过，自己的高数老师写字像甲骨文。
　　“不是，你不会真没看懂我在写什么吧？”
　　江源愣了下，说：“是啊，你不会觉得我在夸张吧？”
　　“……”
　　路玉白深吸两下，放弃和他辩论这个话题，转头走进一家面馆。
　　店里很干净，桌上有擦得发亮的水痕，墙沿边挂着的风扇许久没开，也没积灰，桌底有烧得红热的炭块，就堆在不锈钢盆里。
　　两人挑了最靠里的位置，围着桌下的热源，没一会儿冻得通红的手就有了知觉。
　　很快两碗带着热气的热干面就被端上桌，江源立马挑了一口，往嘴里塞。
　　“好吃吗？”路玉白揉揉他的脑袋，拍掉沾在发丝上的雪。
　　“嗯！”江源鼓着腮帮子，眸子发着亮光。
　　他又吃了几口，抬头问：“白哥，你到底在哪里找到这么多好吃的店？不会是提前做了攻略吧？”
　　“没。”路玉白随口道，“找了个同学问的，他在这旁边上学。”
　　“哦。”江源又喝了点配汤，是大骨熬制的，很浓郁的香。
　　汤下肚后，浑身都暖暖的。
　　“是高中同学吗？”江源问。
　　“不是，是大学同学。”路玉白眼神淡淡的，想了许久，“是大学舍友。”
　　“那关系应该还不错？”江源好奇道。
　　他很少听路玉白提这些事，对于路玉白的过去，他了解的仅仅有和他是同校校友。
　　路玉白笑着摇头，捏着筷子在碗里戳了几下：“关系很差，不过现在还好，只是在本科的时候差。”
　　“啊？”江源神色黯淡下来，“我以为每个人都会很喜欢你的。”
　　“我又不是人民币。”
　　“没啊。”江源理所当然道，“每个人都会多多少少有点慕强，像你这样长得帅，成绩又特别好，脾气也不错的人，简直就是梦中情舍友。”
　　“为什么？”路玉白头一次听到这种说法，简直啼笑皆非。
　　“因为，长得帅的人当我舍友很有面子，成绩好还脾气好，那你肯定愿意给我抄作业，这不是一石二鸟。”
　　“一石二鸟，这个成语是这个意思吗？”
　　江源连忙打诨：“你别管成语，意思懂就行。”
　　路玉白唇角扬起，语气淡然：“那倒确实，我不吝啬自己的作业。不过抄我作业也很有风险，毕竟总是全对，很容易引起老师注意。”
　　江源：“……”
　　“行吧。”江源嘟起嘴，“你别打岔，先说为什么他不喜欢你。”
　　路玉白回忆了一会儿，悠悠道：“也不算是不喜欢。”
　　“关系差不就是不喜欢吗？”
　　“呵。”路玉白抬手弹了下他的额头，无奈笑道，“谁跟你说关系差就是不喜欢的？我觉得他人很不错，他也从没贬低过我，就是单纯合不来。”
　　“他性子很怪？”
　　“不是。”
　　“那他习惯不好？”
　　“也不是。”
　　江源实在猜不出来了，开始撒泼打滚：“你快说嘛，急死我了。”
　　路玉白轻笑一声，抬手撑着下颌角，语气带点玩笑似的：“你怎么就没想过是我的问题呢？”
　　“你的问题？”江源愣了片刻，“完全想不出你能有什么问题，难道是你也逼着他努力学习了？”
　　“那肯定不是。”
　　兜了大半天圈子，路玉白也不再隐瞒，轻声说：“我本科的时候，没有现在这么成熟，年轻气盛，说话很少考虑别人感受，他本身也不喜欢说话，我俩之间的误会挺多的。”
　　“哦。”江源点头。
　　原来是沟通不到位的误解。
　　“那你们后来是怎么和解的呢？”江源好奇问。
　　“哪有什么和解。”路玉白失笑，他低下头叹气，“成年人已经不讲究绝交和解那套了，后来大家都成熟了，能理解对方。更何况不在一起相处，没有什么深仇大恨能记那么久。”
　　“这样啊。”
　　江源低下头吃完碗里的最后一口面条，心血来潮似的说：“白哥，要不你去见他一面？”
　　“嗯？”
　　路玉白神色一顿，迟疑道：“见他做什么？”
　　“我觉得吧，你虽然嘴上这么说，但你还是觉得对人家有亏欠。”江源正色道，“成年人之间的感情或许很复杂，但我觉得也能很纯粹。”
　　“我心里的白哥，就是很完美的，有话直说，有事就做。”
　　“……”路玉白挑眉沉默了许久，才无奈地揉揉太阳穴，“你到底对我是有多深的滤镜？”
　　“才不是滤镜呢。”
　　“行吧。”
　　直到路玉白已经站在大学里的樱花树旁，才发觉自己这行为真的很像是求和的小学生。
　　他转过头，江源正在望边上的樱花树。
　　“没开花呢，看什么。”路玉白问。
　　“看树枝啊。”江源指着树枝上的一小团雪，“你看，这雪花很像樱花诶。”
　　他笑得很纯，露出整齐的牙。
　　路玉白失神片刻，才抬手扫去他头顶堆积的一小撮雪：“帽子戴上，不然晚上回去要头疼。”
　　街头远方出现一个人影，他越来越近。直到离路玉白几十米，才停下来笑着打了个招呼：“好久不见。”
　　“嗯。”路玉白少有的别扭，“好久不见，尹乐。”

视频play 有亿点点刺激
　　回酒店的路上，雪还在下个不停，鹅黄色的路灯光洋洋洒洒落在积雪上，徒生出一阵暖意。
　　路玉白撑着下巴，沉默地望着窗外。
　　直到现在，他依然无法相信自己居然真的给尹乐道歉，为一些已经过去快五六年的东西。
　　至于说出来有没有得到原谅，路玉白也不知道。
　　只是两人相视一笑，有无奈，也有尴尬。
　　不过滋味并不差。
　　车停在酒店门前，路玉白把江源送上楼，黏腻了一小会儿，又匆匆赶上去机场的路程。
　　他前脚刚走，武汉第二天就停了雪。
　　江源本想看看冰封凝固的汉江，骤然回温后，看来也没了机会。
　　酒店有供给客人办公的私人会议室，江源在会议室看了大半天视频，这些往年的辩论录像，他已经翻来覆去看了很多遍了。
　　好几场经典的，江源都能一字不差的复盘出来。
　　他趴在桌前，打开许久没有看过的恋爱乐园。自从和路玉白在现实里相遇后，他再也没想起来点开这个软件。
　　软件出了很多新功能，就点进入的加载页面都有了音乐。
　　是一首很悠扬的钢琴曲。
　　江源来了兴趣，打开听歌识曲，寻找这首曲子的名字。
　　音符录入软件，很快跳出页面。
　　江源眼皮懒洋洋地掀起，握着鼠标点开曲子的评论。
　　-呜呜呜呜小书的新曲子！
　　-好好听！
　　-这首曲子听起来，更像是一个故事。
　　-楼上的是不是想象力太丰富了QAQ？
　　-我也感觉，像是讲述一段相逢的故事。
　　-小书有爱人？
　　-好奇。
　　-好奇加一。
　　……
　　江源从不追星，他不认识这首曲子的作曲人。
　　只是恰好和这首曲子产生了意外的共鸣，仿佛多年前就惊鸿一瞥，此后再次相逢的密友。
　　相逢的故事……
　　听起来很浪漫，江源也喜欢这种浪漫的说法。
　　他默默给曲子点了个赞，退出软件。
　　夜里的风刮得玻璃窗吱嘎作响，江源翻来覆去都没能睡着。
　　他又鬼使神差地点开恋爱乐园，意外的发现路玉白也在线。
　　【源】：QAQ？
　　【白】：QWQ!
　　江源噗嗤一声笑出来。
　　【源】：怎么还不睡觉？小哥哥。
　　这回路玉白没那么迅速地回复他，消息沉入湖底没冒出几个泡泡，江源有几分失落。
　　【源】：你好高冷，哥哥。
　　【源】：是旁边的弟弟压到你手了吗？
　　【源】：早知道别的弟弟在……我就不发来。
　　字还没打完，一条视频通知弹出屏幕，江源聊天框里的半句话没收住。
　　【白】：接。
　　江源咽了咽口水，坐起身打开床头的台灯开关。
　　“喂。”他声音软糯糯的，是在刻意放低声音。
　　屏幕画面里是江源熟悉的书房，路玉白靠坐在办公椅上，单手撑着下颌角，抿着唇望向摄像头，他鼻梁上架着一副银色的眼镜。
　　江源没见过，应该是新买的。
　　“哥哥？”江源试探地出声。
　　路玉白总算有动作了，他抬手揉了揉太阳穴，声音低哑带着磁性：“这么晚还玩软件，是想在上面吊个新哥哥？”
　　“哪有……”江源舔着下唇，“只吊你。”
　　“是吗？”路玉白笑得漫不经心，手指有节律地落在鼠标上，他深吸口气，“怎么吊？总得有点实际行动。”
　　这话的暗示意味很重，江源呼吸一窒，抬手在睡衣胸口的纽扣上摩挲。
　　“哥哥想要我怎么行动？”江源解掉一颗扣子，脸上浮起点粉色。
　　“你觉得哥哥会想看些什么？”
　　路玉白还在办公，呼吸时轻时重，眼神淡得像水，落进江源眼里倒成了浓烈的催情剂。
　　江源撩起睡衣的下摆，张唇叼着其中一角，露出雪白的躯体，胸口间最亮眼的莫过于那两颗淡粉色的小樱桃。
　　他眼神湿漉漉的，带着明显的讨好意味。
　　这回路玉白终于停下手里的事，眼神粘滞般的停留在屏幕上，呼吸也越发粗重。
　　“小狗，之前我怎么没有这种待遇？”路玉白意味深长地看着他，手指尖有节奏地敲击键盘。
　　江源的津液濡湿一小块布料，他松开齿尖，小声嘟哝：“之前哥哥还没和我那么熟，不能给你看这里。”
　　“是吗？”路玉白笑了下，“以前朝我撒娇的时候可没说不熟。”
　　“哎呀……看不看嘛。”江源被说得脸上一热，开始撒泼似的扭动腰肢。
　　“看。”路玉白摘下鼻梁上的眼镜，从桌上拿起块儿方巾，反复擦拭着，抬眼望向江源。
　　他这副模样，简直像是在办公室里不苟言笑的总裁，人前不怒自威，人后却在偷偷看小主播的自录视频。
　　江源被他勾得唇干舌燥，尾音都带点颤：“哥哥，您喜欢什么样的，都可以吩咐我，都可以做……只要，只要钱到位。”
　　路玉白轻笑，饶有兴趣地重复一遍：“钱到位？你喜欢这样的。”
　　他翘起二郎腿，手指交叉放在胸口前，声音带点挑逗：“小主播，裤子脱下来。”
　　江源小声呜咽，手指抚摸上裤带。
　　“是钱不到位吗？”路玉白低笑，微信给他转了两万，“可以了吗？”
　　“可以。”江源耳根子红透了。
　　他忸怩地扒下裤子，露出里层白色的布料，紧实地包裹住他挺翘的臀瓣，两条白嫩修长的腿微分跪在软床上，膝盖陷进垫子里。
　　“抬头我看看。”
　　江源不好意思地扬起点弧度，眸子里蓄积着液体，表情略微带点委屈，还真像个为了生计不得不下海的可怜男孩儿。
　　“这么纯情，照理来说色情主播不应该骚一点吗？是不是出戏了。”路玉白故意逗他，语气放轻了不少，“放开点儿，又不是第一次了。”
　　“呜……”江源哼唧着分开腿，露出藏不住兴奋的部位。
　　“自己摸给我看。”
　　“白哥……”江源难为情地小声叫。
　　“啧。”路玉白又给他转了两万，“什么白哥，你现在应该叫我金/主爸爸。”
　　“……”
　　江源一张脸通红。
　　爸爸什么的……这玩意儿也太羞耻了。
　　他就不该给路玉白这个坏东西打这通电话。
　　他手指颤巍巍地放到鼓起的部位，刚摸上嘴角就止不住泄出一声轻吟。
　　“大点声儿。”
　　江源红着眼咬紧唇关，就是不愿意再叫一声。
　　“服务态度也太差劲了点。”路玉白笑着朝前探身，他的脸凑近江源的屏幕，带点哄的意味，“乖点，想看你弄。”
　　“你耍流氓。”江源小声怨怼。
　　“哪有。”路玉白挑眉，“我是给了钱的好不好？这能叫耍流氓吗。”
　　“嫖娼的金钱交易是不受法律保护的。”
　　路玉白闻声淡笑，顿了片刻：“原来我们是这种关系？我还以为最多算是金/主和小主播。”
　　“……”
　　江源咬着唇角不想和他多废话，视死如归般地脱掉下半身最后一点布料，两条腿赤条条地露在外面，上身轻薄的布料遮不住羞耻的部位，显得欲盖弥彰的性感。
　　“再骚点，乖乖。”路玉白心情愉悦地瞧着屏幕。
　　“不准用那个词形容我！路玉白！”江源羞耻到极点，夹着腿嗔怒。
　　“行，再放浪点，可以吗？小主播。”
　　“……”
　　江源向后仰着身子，手指摸上干净的玉柱体，一边轻动一边低声喘息。
　　“唔…哥哥，喜欢吗？”他跪仰在床上，从胸膛到小腹间的肌肉都是紧绷的，流畅的曲线轻微颤抖着。
　　“喜欢。”路玉白的声音也染上情欲，他仰头露出滚动的喉结，手指往身下探。
　　“啊……哈，哥哥。”江源眼神迷离，手指上沾满了稀薄的液体。
　　夜晚万籁俱寂，只剩江源的喘息声回荡在空旷的房间里，他眯着眼望着天花板上的吊灯，舌尖微微伸出，急促地低声呼唤。
　　“宝宝……宝宝。”
　　路玉白早已出戏，跨越几千公里的距离，对面是他触碰不到的爱人。
　　江源眼尾流下一滴泪，尖叫着泄出一股浊液。
　　失神的间隙，路玉白手指抚摸着屏幕，亲昵又爱恋道：“我的小源宝，小狗的爸爸很想你。”
　　“不许占我便宜。”江源声音虚脱，没有半点攻击性。
　　“你不也是小狗的爸爸吗？”路玉白温声低笑。
　　“也对。”江源抽出纸巾仔细地擦手，随口问道，“你在做什么呢？这么晚了还在书房。”
　　路玉白轻呵一声：“爽完了才想起来关心我？你自己说是不是渣男行径。”
　　“什么玩意儿爽完。”江源不好意思嘟囔了句，“也没有很爽。”
　　“噗嗤。”
　　对于这种提起裤子不认人的行为，路玉白不做评价。
　　他叹了口气，把摄像头对上电脑屏幕：“最近在试着接手家里公司，没想到东西这么多，看得头都要炸了。”
　　“你说那些电视剧里，霸道总裁不都只用包小明星和花钱吗？怎么到我这里连财务都要我自己算？”
　　江源诧异地睁大眼睛：“哇，白哥，你终于要回家继承家业了？”
　　“也不算，就了解一下。”路玉白撑着下巴，“我爸确实也不年轻了，况且试了这么多天，也没有想象中那么抵触。”

我赌赢了 他攻击性真的很强
　　接连几天比赛，几人破五官斩六将，总算到了决赛当天。
　　现场人数比复赛翻了一番，放眼望去几乎黑压压一片，这场比赛只剩下了江源的队伍，还有一队同样来自帝都的大学。
　　两所学校师资力量都属于国内顶尖水平，唯一不同的是A大倾向于文科，而另一所大学倾向于理工类。
　　休息室里。
　　江源捧着半杯热水，小口嘬着。
　　于松梓裹着一件亮橙色的羽绒服，热锅上蚂蚁似的反复踱步，陈逾被吵烦了才一把将人按在沙发上：“别影响我心态。”
　　“啊！呜呜呜我好紧张。”于松梓哭丧着脸，眼睛水汪汪地望着陈逾。
　　陈逾没说话，只是揉了揉脑袋安抚他。
　　“又不是没参加过全国比赛，至于吗？”
　　“至于……大哥，我要是像你一样强我也不紧张了。”
　　陈逾抿唇淡笑，温声哄着：“加油，你也很厉害的，之前不是说如果出国了，就一起在外面租房子，还要一起养只边牧吗？想想这个，就会觉得有斗志了。”
　　“一点也没有。”于松梓嘴瘪着，沉吟片刻，“你说小狗叫什么名字好？猫咪叫松子了，也得起个跟你名字沾边的，就叫大尾巴鱼，或者狗鱼，怎么样？”
　　“先赢了再说。”陈逾拿起包里的铭牌，郑重地交到每个人手里，“只有一个，弄丢了没得补。”
　　他指着于松梓。
　　“特别是你，丢三落四的。”
　　“队长，就不能不损我吗？”
　　“你什么时候学会照顾自己，我就不损你。”
　　江源一直沉默，接过铭牌攥在手心里。
　　他深吸了好几下，依然没觉得心情有半分缓解。
　　“逾哥，我能……”
　　他还没说完，陈逾就抬起手表扫了眼：“去吧，快去快回，五分钟之内能解决吗？”
　　江源愣了愣，立马点头道：“可以的！”
　　“去吧，外面过道很冷，带上外套。”
　　江源一个人出了房间，过道里灯光明亮，他朝着玻璃窗方向走，拿起手机期期艾艾地拨通路玉白的电话。
　　“滴……滴……”
　　电话忙音响着，江源的心也在缓缓往下沉。
　　直到响足了十多秒，江源已经做好了挂断的准备，铃声突然止住了。
　　对面是一阵喧嚣，有小孩儿的嬉闹声，还有人潮拥挤间隙的怨怼和道歉，江源小声迟疑着：“白哥？”
　　“嗯？”路玉白声音懒洋洋的，“还没开始？”
　　“没有，还有五分钟。”江源突然有种被人从万米坠落途中托举住的不真实感，他转头朝走廊望，工作人员抱着小叠的纸张从尽头跑过。
　　通话安静了一会儿，路玉白突然笑着，漫不经心说：“你们这个比赛还挺正式，观众都快破万了。”
　　砰咚。
　　江源听到自己错落又喧嚣的一声心跳，越过了泥泞的沼泽，从溺毙中被捞起。
　　“白哥，你在现场吗？”江源声音越发颤抖。
　　“是。”
　　路玉白从来都大大方方，他语气带笑意：“多穿点儿，外面冷，不过你是出来吵架的，穿多了会不会影响发挥？”
　　“不是吵架。”江源声音闷闷的，鼻头一酸，“白哥，什么时候来的？”
　　“今早，买的头等舱，机票三千多。”
　　“好贵。”
　　“没事儿，自家小狗儿好不容易拉出来溜溜，肯定得捧场。”
　　江源哽咽了一声，抬手反复揉鼻子，白皙的皮肤搓得泛红：“要拉出去遛的是骡子和马，白哥，你又在胡说。”
　　“狗不用遛？那我每天带元宝下楼是干啥。”
　　“……”江源哽了一阵，突然想起许久没见的元宝，“元宝怎么样了，是不是长很大了。”
　　“是。”路玉白温声低笑，磨砂似的嗓音轻挠江源的心口，“快点比完赛回家。”
　　江源回到休息室时，三人已经收拾好东西起身。
　　“怎么样了？”陈逾随口问。
　　江源腼腆一笑，握紧拳头做了个加油手势：“来武汉的机票和不便宜，说什么也得把冠军带回家。”
　　*
　　帷幕拉开。
　　刺眼的灯光骤然亮起，江源稳稳地坐在正方辨席的座位上，他适应片刻，映入眼帘的就是第一排的路玉白。
　　他的位置很好，就在观众席正中央。
　　这样的位置，肯定是提前花了大价钱才拿下的，不可能是早上临时起意。
　　骗子。
　　江源隔着老远望了他一眼，唇角的笑容无奈又藏不住欣喜。
　　主持人依次介绍完参赛选手后，台上的荧幕悄然亮起，江源转过头，对上一串足以让人清醒又哗然的文字。
　　爱是与生俱来的，还是后天学习的？
　　辩题一出来，几乎全场哗然。
　　过往将近二十年，几乎上百道辩题，只有寥寥几道关于爱情观的辩题。特别是到了总决赛，没人相信居然出了这样的辩题。
　　“小源，有把握吗？”陈逾低声问。
　　“嗯。”江源淡笑，“你知道的，爱情观辩题，我自带buff。”
　　“行。”陈逾失笑片刻，清清嗓子，“你和于松梓换个位置，没问题吧？这场二辩压力会很大，你这么自信我也相信你。”
　　“啊？好。”
　　换了座位后，江源心态突然稳住了不少。
　　二辩作为主要的攻辩手，需要够硬的心理素质和临场应变能力，陈逾开场前把他换到这个位置，江源确实没想到。
　　深呼吸片刻后，辩论正式开始。
　　灯光聚拢在江源的位置，他站起身，手里握着话筒，字词清晰有力：“各位中午好，我是正方二辩江源，代表A大问候在场各位。”
　　台下响起一连串小声讨论。
　　毕竟作为二辩，江源居然是头一次登上辩论赛场，还是在这样全国性的比赛上。
　　反方辩手自我介绍完毕后，于松梓拿起话筒起身。
　　“大家好，今天我们来探讨爱是与生俱来还是后天学习，首先，我们需要理清楚爱是什么？爱是人类的一种情感，无论是妻子对丈夫，还是母亲对孩子，从古至今的字典里，对它的解释都是一种强烈的情感状态。”
　　他清了清嗓子，又继续道：“情感状态主要由人类的神经系统控制，例如喜悦、悲伤，又或者说平静、淡然，这都不是一种需要学习的东西，失去一件心爱的物品时，我们会难过，得到奖励时，我们会高兴，我们情感流露的瞬间是由心生，并不需要学习。”
　　“综上，我方认为，爱是一种与生俱来的情感表达。”
　　于松梓放下话筒时，观众席响起稀稀落落的掌声。
　　江源心里稳了不少，于松梓一向很稳妥。不然陈逾也不会把他放在二辩的位置。
　　片刻后，反方辩手起身。
　　“谢谢主席，大家好，首先，我方需要补充一些对于爱的定义，爱是情感状态，也是一种态度，一种情感倾向，更是情感倾向选择后的表达，这是一个人从出生后所见所闻，以及观念思想的摄影，如何爱一个人，爱怎么样一个人，这不是依凭情感本能就决定的东西。”
　　“一个酗酒、吸毒的丈夫，常年对他的妻子和儿女暴力，这样的人遭到世人唾弃，为什么呢？是因为他对妻子和子女没有情感表达吗？不是，是因为他的行为和方式是错误的，他没有学会什么叫真正的爱，正确的爱，综上，我方认为爱是一种后天学习的能力。”
　　短短几分钟的陈述，江源就感受到了前所未有的压力。
　　无论是切题角度还是表达用词都前所未有的犀利。
　　他不经意扭头望向观众席，路玉白依然翘着二郎腿，一副悠闲的模样。
　　心态真好。
　　江源想，像他这样大心眼的人居然不被抓来辩论，简直是暴殄天物。
　　质问环节过后，轮到正方二辩质问反方。
　　江源不急不缓地站起身，手指握着话筒：“您好，请问反方辩友，通过刚刚的辩论，反方认为爱是一种能力，一种后天学习的能力。如若不通过后天习得，一定就没有爱，对吗？”
　　“是。”
　　“那好。”江源掷地有声，“对方反复强调爱是一种能力，将爱能力化。就像是某种技能，这样的逻辑非常奇怪，我们生来就会呼吸。但是后天学得了腹式呼吸和胸式呼吸。如若我们未曾学习腹式呼吸就能说我们不会呼吸吗？呼吸是与生俱来的，这是本身的能力，腹式呼吸是运用能力。”
　　“本身的能力和运用能力不能混淆，对方辩友举例中，那个爱的方式错误的父亲，他没有用正确的方式爱人，是因为他没有习得正确爱人的能力，而不是没有习得爱人的能力，正确与否这是建立在问题存在的前提下，爱已经存在了，反方如何能说爱是后天习得的呢？”
　　江源放下话筒的瞬间，台下掌声如雷。
　　他用简短的两分钟清晰明了地稳定了正方辩题，也同时向整个比赛现场的观众证明了他的能力。
　　陈逾唇角微勾，偏头朝宋明遥低声道：“我赌赢了，他攻击性真的很强。”
　　……
　　直到江源坐下许久。
　　路玉白依然还是那副淡然的神色，他笑意泯然，十指交叉坐在座位上。
　　这感觉似曾相识。
　　上次还是在A大的报告厅里，江源也像今天一样，穿着一身整洁的学生装，像颗小行星似的，在苍穹之间迸发出璀璨耀眼的光。
　　只不过那会儿还是秋季，江源也还不是他的男朋友。
　　男朋友……
　　路玉白终于忍不住，垂下眸子笑。
　　这样优秀又可爱的小孩儿，他得是几辈子修来的福分。

给你当一辈子的小尾巴也不丢人
　　比赛最终以陈逾四辩收尾，两队仅仅相差了零点二分。
　　赛后，对方辩手在后场准备找江源加个联系方式，江源刚掏出手机，身后一只手顺势捻着他的手机，一把将人搂进他怀里。
　　“不加。”
　　江源回过头，路玉白一脸冷漠，锋利的眉头蹙紧。
　　“白哥，人家是刚刚的……”江源被捏着下巴，脸上肉嘟嘟的。
　　“我知道。”路玉白温和一笑，对着面前愣住的男孩，“我是他男朋友，我不许加，你可以加我的联系方式。”
　　“要吗？”
　　“……”
　　面前的男孩儿显然没见过这阵仗，怔了几秒连忙摇头：“不要了，不要了。”
　　说完，人麻溜地跑了。
　　江源无奈片刻，笑着抬眸望路玉白：“你看，这下人家得怎么想我。”
　　“怎么想你？他还敢想你。”路玉白挑眉，“我后悔了，就该在你身上打个我的印记，让人一看就知道你是我的东西。”
　　“不是这个想。”江源顿了顿，释然一笑，“算了，随他去吧。”
　　“回酒店拿东西吧，我们回帝都。”
　　江源愣了下：“这么早？”
　　“要过年了，小狗。”路玉白淡笑，“给你准备了新年礼物。”
　　“什么新年礼物？”
　　“保密。”他挽着江源的手心，挠了几下，“不过我赌你会喜欢。”
　　“机票定了吗？”
　　“定了，刚刚看比赛的时候定的。”路玉白拿出手机，赫然入目两张晚上的机票。
　　“你一点也不认真看我比赛。”江源嘟起嘴，“我看见你在下面玩手机，你都不知道我有多紧张。”
　　“紧张什么？”路玉白揉揉他的发顶，“我知道你会赢。”
　　“我自己都不知道……”
　　“呵。”路玉白轻笑一声，“应该说我相信你会赢，而且，你也不一定非要赢。”
　　“为什么？”江源疑惑地抬头。
　　“先回家吧，回去你就知道了。”
　　回帝都的途中，江源靠着飞机上的玻璃窗，看着窗外从淅沥沥飘着小雪，到满目阳光的蓝天。
　　落地时，已经是凌晨了。
　　来接他们的依然是路玉白家的司机，这次司机师傅显然脸色比平常好看。虽然戴着墨镜，江源依然能看见他在暗戳戳的笑。
　　仿佛大家都知道一件令人开心的事，只有他本人不知道。
　　江源心里像悬了颗石头，空落落的。
　　他打开房门，熟练地抬手迎接扑面而来的元宝，狗崽子确实比他离开前长大了不少，毛色也比以前更深，准确说更像只金毛了。
　　“啪。”路玉白抬手打开灯。
　　江源朝屋里探，跟走的时候没两样。
　　“白哥。”江源心痒痒，憋不住地问，“到底是什么事儿？”
　　路玉白笑而不语地望着他，拎着行李箱放到客厅中央，顺势坐在沙发上朝江源张开怀抱：“过来说。”
　　江源跨坐在他身上，两手攀附着他的肩膀。
　　“你想不想先猜猜？”路玉白眼神温柔得像液体，几乎能将江源融入其中。
　　“不想猜，累。”江源趴在他的侧脖颈窝里，亲昵地用鼻头剐蹭两下，“你快说，说完我们洗澡，睡觉。”
　　“行。”路玉白也不卖关子，从兜里拿出一个小盒子。
　　是粉色的包装，小得只能装下一种东西。
　　江源怔在原处，不敢思议地瞪大双眼望着他：“哥，是我想的那样吗？”
　　“你想的是什么样？”路玉白挑眉，“从上次跟你表白中，我学到了一个很重要的道理，那就是你的想法很天马行空，我不得不问一下才能确认。”
　　江源小心翼翼地，语气里带点惊喜：“你是不是要和我求婚？”
　　路玉白淡应了声，又补了句：“我怎么记得是你上次说想嫁给我？我不娶你就要哭出来的样子，是吧？小狗。”
　　“我可没说要嫁给你。”江源嘟哝了句。
　　“不嫁？不嫁我收回来了。”
　　“要要要！”江源一把抢过他手里的戒指盒子。
　　里面躺着一枚银制的戒环，最中间有几枚碎钻，戒指内层有一串英文字母。
　　bai's Little Tail。
　　“路玉白，你混蛋啊。”江源气笑了，“别人结婚戒指上都刻什么永恒的爱，你刻你的小尾巴？”
　　“不可以？”路玉白挑眉，“没人规定戒指上必须刻永恒的爱，而且大家都刻一样的，岂不是没新意。”
　　“……”
　　江源心情愉悦，不想和他多计较，美滋滋地戴上戒指：“算了，尾巴就尾巴吧，给你当小尾巴也不丢人。”
　　“呵。”路玉白抬起他的手，在戴戒指的地方落下一吻。
　　“还有一件事。”
　　江源眼皮轻掀，还在欣赏自己的戒指：“什么事？”
　　“国外大学的留学申请，我取消了。”
　　江源动作一顿，脑子里倏然空白，他消化了半天，音量不自觉放大了几倍：“什么？为什么啊？”
　　“你听我慢慢和你说。”路玉白两手环住他的腰。
　　江源眼眶瞬间就红了，委屈巴巴嗫喏：“你是不是不想和我一起出国读书？戒指是忽悠我的吗？”
　　“胡说八道。”
　　路玉白揉着他细密的发丝，用下巴蹭了蹭他的发旋，周围都是江源的味道，浓得他心上最柔软的一处隐隐发麻。
　　“想了很久，我突然觉得吧，我一直追寻的月亮，没有那么漂亮，你说得对，六便士也没那么落俗。”
　　“可是……”江源小声道。
　　“乖点，听我说完，我保证不是要抛下你的意思。”路玉白捏着他的脸蛋，“这么可爱的小尾巴，我怎么舍得，对吧？”
　　江源这才冷静了不少，闷闷地「嗯」了声。
　　“我跟你说最近在接手家里的公司，你应该也差不多能猜到，我如果不愿意，是绝对不可能去磨合的。”
　　“我放弃出国读书，不全部是因为公司的原因，我自己也想了很久，从遇见你开始的那段时间，我几乎每天都在反问我自己，什么才是我真正想要的，读一辈子书？那肯定不可能。”
　　“那天你说，想做我一辈子的小尾巴。”路玉白深吸口气，声音低哑到极点，“我其实挺狼狈的，我没有你想的那么优秀，我自己也是个茫然的人。”
　　“但我既然答应要让你跟一辈子，就该对你负责，理想和生活是不冲突的两件事。但我想让你的生活更好一点，至少以后你在面临和我同样选择的时候，我能给你兜底，让你毫不犹豫地做想做的事。”
　　“白哥……我没有什么想做的事。”江源眼睛早就红了，像只兔子似的抹眼泪。
　　“没事，现在没有我们就慢慢找，找到你想做的事。”路玉白揉着他的指头，那枚戒指上的纹路被他搓得发热。
　　“既然赢了，你就出国读书。”路玉白轻声哄着，“我家公司在国外有很多分部，我几乎一个月得去好几趟，你不用怕见不到我。”
　　“好不好？”
　　“一点也不好。”江源哽咽着，手指抓着他的衣服不放，“你骗我，你明明说如果我赢了，就带我去国外一起读书的。”
　　“没骗你。”路玉白揉着他的耳朵尖，他的低声啜泣让路玉白说不出那些狠话，只能一遍又一遍地抚摸他的脊背。
　　“我保证每个月都去看你，好不好？我们先结婚，你在我身上留个戳，没人能抢走，我是你的，你安心读书。”
　　“我不喜欢读书。”江源哑着嗓子，刚说完，又觉得这话像个被逼着上幼儿园的小朋友，脸颊不争气地泛红。
　　“小狗宝。”路玉白仰头叹气，“乖点，就当为我努力，嗯？”
　　“你这样想，如果你留在国内，还要读两年才能拿到本科学位。但你要是出国读书，三年就是研究生学位，还是全国顶尖大学，很赚吧？”
　　江源把脸埋在他怀里，就是不愿意抬起来：“赚个屁。”
　　“好了娇气包。”
　　“我就当你答应了，好不好？”
　　“……”
　　江源没做回应，他只是心里隐隐有阵舍不得，黏糊糊地只想窝在路玉白身上，并不是分不清好坏的盲目。
　　路玉白说的都在理，毕竟如果让他遇上一个，为了爱情赴汤蹈火到放弃前途的人，他也会止不住心慌。
　　正确的爱人，应该出现在欣欣向荣的前程里。
　　地毯上的元宝歪着头，好奇地打探抱了许久的两人。
　　路玉白唤了它一下，它立马跳上沙发，用嘴巴拱江源的脸，硬是亲得江源一脸口水，才欢快地窝在两人身边。
　　“……”江源擦着脸上的水，嗔怒又说不出话。
　　路玉白看他这样，没忍住笑：“嫌弃你儿子啊？当初还是因为你说喜欢，我才去买的狗，不然你以为你这么小就能抱上儿子？”
　　“我就知道。”江源气呼呼的，“当时给你发消息说想看看你的狗，你大半天没回，原来你狗是现买的啊？你还说我小骗子，你也是大骗子。”
　　“是。”路玉白说，“但你是感情骗子，骗了我的心又骗我的身。”
　　“你别栽赃陷害啊，我哪有骗你的身。”
　　路玉白拉着他的手往他胯下摸了一把，语气嘶哑地在他耳边反复蹭：“你都用多少次了？还说没骗我的身。”

出柜
　　戒指戴上两天，江源心里还是乱麻麻的。
　　他有向钟易透露过关于性取向的事，虽然也是被发现后才承认了。
　　钟易思想要比江戈开明得多。他虽然只是个后爸，但待江源一向温柔，很少对他说狠话，唯一凶他的一次也就是出柜那次。
　　他叹了下气。
　　这下必须跟江戈承认了，毕竟已经到了要结婚的地步。
　　无论是被骂一顿，还是直接冲过来动手，再或者要狠心和他断绝母子关系……
　　应该没那么狠吧。
　　江源摇摇头。
　　再怎么说，江戈对她有养育之恩，只要自己先开口服软，再讲讲道理，应该还是能得到理解的吧？
　　电话界面依然停在未接听画面，江源又等了半分钟，还是无人应答，他才点击挂断。
　　路玉白还在房间里换衣服，他探出半边身子，后背上还有几条明显的抓痕：“宝贝儿，我领带呢？黑色那条。”
　　“……”江源思索片刻，“你昨晚不是用来捆我手了吗？顺手放在书房了？”
　　“哦对。”路玉白转身走进书房，果真找到了领带，只是上面满布皱痕，多半今天也没法戴了。
　　他转身走出房间，两手环过江源的腰。
　　“怎么了？”路玉白紧贴着江源的脸。
　　江源被他弄了一晚上，这会心里怨气很大，加上江戈一直不接他电话，发消息也不回复，他一点也没闲心和路玉白调情。
　　“过去点，热死了。”江源一把挡住他试图蹭他的嘴。
　　“热？”路玉白低低地笑，“今天不是还零下吗？怎么能热。”
　　“哎。”
　　“叹什么气？发生什么事了？”路玉白轻声哄着，“让我猜一下？”
　　“你猜不到的。”江源无奈道。
　　“是和我有关系的？”
　　江源张唇没说出话，片刻模糊不清道：“算是跟你有关系，但关系不大。”
　　路玉白挑眉思索了一会儿：“那就是和你有关系的？”
　　“和我没关系我能这么忧愁吗？”江源被他气得发笑，叹着气把头埋进臂弯里，“哎，我直说吧，我还没跟我妈出柜呢。”
　　“这样啊。”路玉白淡然一笑，“这事不急，需要给阿姨一个缓冲的时间。”
　　“能不急吗……我们都快结婚了，难道我要回家把户口本偷出来？”
　　路玉白扬起半边眉毛，一副理所当然的表情：“谁跟你说结婚要户口本的？”
　　“？”江源疑惑，“不要吗？我看电视剧都是这么演的。”
　　“电视剧没演错，不过，源宝，你有没有考虑过我俩都是男人，去哪儿给你变个结婚证出来？”路玉边忍俊不禁。
　　江源表情呆了片刻，懊悔地捂脸：“靠，忘记了。”
　　他这副傻乎乎的样子，落到路玉白眼里，倒是可爱得紧。
　　两人聊了会儿，搁置在沙发上的手机屏幕倏然亮了，江源连忙拿起来接通，顺便捂住路玉白那张嘴。
　　“喂，妈。”江源很久没和她通话了，心里没底得紧。
　　江戈声音和往常一样平静，江源听着那头噼里啪啦的键盘声，多半江戈又在公司里忙碌着。
　　他迟疑一会儿，低声说：“妈，你现在忙吗？忙的话我晚点再打给你。”
　　“什么事你说。”江戈放下手里的策划案，“你是不是在学校惹祸了？”
　　“没惹祸。”江源嗫喏道。
　　他讨饶似的望向一脸期待的路玉白，这话隔着网线，江源实在没勇气一股脑说出来。
　　江戈等得火气窜上头，语气收不住地凶：“江源，你要是真犯了啥事，就快点说，没事别找事儿，我这边忙得焦头烂额的，还得听你挤牙膏。”
　　“真没事。”江源被她这么一凶，刚冒出尖的芽又给吓回土里了。
　　路玉白就这样静静地看着他，又无奈又心疼，他抬手揉了揉江源的脸，把他咬得发白的下唇从犬齿下解救出来。
　　江源眼神湿漉漉的，他突然有些愧疚。
　　“行，没事先挂了。”江戈刚要挂断，江源又叫住了她。
　　“妈，跟你说个事。”
　　“？”
　　江源鼓足了勇气，这一句话像是耗干了他毕生所有胆量，声音和上脑的血气完全不成正比，小到几乎听不见：“我恋爱了。”
　　“哦。”江戈一脸不在意，手里继续翻动策划书，“屁大点事，我从来没说不让你恋爱啊。”
　　“是男的。”
　　圆珠笔在纸张上划出很长一笔，江戈诧异地抬头，安静了将近半分钟才提高音量：“什么？你再说一遍。”
　　江源觉得这话既然说出来了，一遍也是这个结果，两遍也是这个结果，硬着头皮又重复：“是男的，男孩子。”
　　“男的？江源，你有没有想清楚你在说什么话？”江戈手里笔几乎握不稳，笔尖在纸上发抖地落下几个墨点子。
　　她越想越气，一下把笔甩出几米远：“我等会订票来帝都，你当面和我说。”
　　*
　　江源和路玉白坐在客厅里面面相觑。
　　两人的脸色都没那么好看，江源是因为害怕，这是血脉与生俱来的压迫，他从小就害怕江戈，而路玉白头一次见丈母娘就是这个场面，再怎么大心眼的人，都没办法冷静下来。
　　“宝贝儿，你妈会揍我吗？会的话我现在把我爸约出来，让他多替我挨几下。”
　　“……”
　　江源一脸生无可恋地望着他，笑都笑不出来。
　　“应该不会，他只会揍我。”江源难过地躺在沙发上，没几分钟又爬起身，“换衣服吧，她估计两个小时就到了，我建议别让她知道我们在同居。”
　　“我这么见不得人？”路玉白戏谑道。
　　“不是。”江源眼神肯定地望着他，“这会儿就算你是陈冠希都没用，她不看脸只看裤裆的，你能没鸟吗？”
　　路玉白被哽了一大口。
　　这话听起来有点耳熟，他以前也拿相似的怼过路眠。
　　“行吧。”
　　江源给江戈发了个咖啡店的地址，就在A大边上没多远。
　　两人事先到达咖啡店，忐忑不安地迎接来即将到来的风暴。
　　没过几分钟，江戈就气冲冲地从出租车上下来，她依然踩着一双黑色的恨天高，一身正红色的长裙，气场还在门外就能压死人。
　　路玉白不敢置信地问：“你怎么不告诉我你妈压迫感这么强？我真该把路眠带来的。”
　　“……”江源咬牙私语，“她要是不凶，我能这么怂吗？”
　　“有道理。”
　　江戈走进咖啡店后，才摘下墨镜蹙眉坐到两人对面，她深呼吸片刻：“江源，你还把人一起带来了？什么意思？准备跳过和我商量这一步直接见家长？”
　　路玉白微微一笑：“那个……阿姨，我是主动来的。”
　　“那我没邀请你，你出去吧。”江戈怼了他一句。
　　路玉白、江源：“……”
　　江源手指在桌下不停搅动，本来在心里预备了一中午，见了面依然半个字都蹦不出来。
　　江戈气不打一处来，半晌恨铁不成钢地问：“你们在一起多久了？”
　　“快半年了。”
　　“什么？！半年，江源你真有本事，是不是准备把孩子搞出来再通知我？”江戈刚端起咖啡，立马「砰」一声砸在桌板上。
　　周围人带着奇怪的眼神扫过来，江戈才收起音量。
　　“我看你们也没多少感情基础，长痛不如短痛，趁早分手对大家都有好处。”江戈轻飘飘说出句。
　　“不分。”江源埋着头，低声说。
　　“你不分就别回来了。”江戈眉头皱得死紧，“我自问从小对你的教育还算严苛，没有哪一环是能出错误的，怎么？大学两年不在你身边，你就能管不住自己去喜欢男人？”
　　“不是错误。”江源抬起头，眼眶红了不少，“我不认为喜欢什么样的人会是错误。”
　　“是，感情不该被定义，但你有没有想过，你跟他真的有未来吗？你们都是男人，没有孩子老了谁给你们养老？法律上都不认可你们，懂吗？”
　　“我们不需要孩子。”江源呼吸急促，手指捏成个拳头，“我不是生育工具，我不认为生了一个小孩我的人生就会更完整，而且我们不是你想的那种玩玩，我会跟他结婚。”
　　“结婚？”江戈冷笑一声，转过头问路玉白，“你要跟他结婚是吗？”
　　“是。”路玉白不卑不亢地微笑，“我愿意跟他结婚。”
　　“你家里同意了吗？”
　　“同意了，我父亲和江源见过面，并且很喜欢他，我父亲认可他。”
　　“行，你们两个有本事。”江戈眼眶止不住发红，她咆哮地问江源，“你要跟他结婚是吧？你这么小就跟他结婚，你能保证他一辈子对你好？你连个结婚证都拿不到，他以后不要你了，你怎么办？”
　　“你不能因为自己的不幸福，就把你的观念强加在我身上！”江源咬着牙，泪珠在眼尾打转后从脸颊上滑落，“不是每一段感情都会以背叛为结局，我也不是需要他养的废物，你为什么总要这样想我？为什么你会觉得我不能通过自己的想法给自己带来幸福？”
　　江源准备继续开口，一只手从旁边捂住了他的嘴。
　　路玉白朝他微微一笑，凑近他耳畔：“听话，不能对妈妈这样说话，你先出去冷静一下，我和阿姨谈谈，好不好？”

喜欢玉 也喜欢你（正文完）
　　大约过了十来分钟。
　　江源站在咖啡厅外的榕树下，他时不时朝身后转，余光扫过咖啡厅里交谈的两人。
　　本以为江戈会继续对路玉白歇斯底里，没想到交谈了两轮，她脸色居然沉静下来了，甚至还拿出了个小笔记本，不知道在写些什么东西。
　　江源越发好奇。
　　这俩人打的什么算盘，怎么有种菜市场卖菜的拉扯感？
　　直到半小时后，路玉白终于起身，甚至江戈脸色还带上了笑意。
　　江源没敢开口问，只是乖巧地跟到两人旁边。
　　直到把江戈送走，江源憋了大半天的话才问出口：“白哥，你给我妈灌了迷魂汤？”
　　“没灌迷魂汤。”路玉白看着江戈进了高铁站，无奈哄道，“白天在咖啡店里，怎么能对妈妈那么说话。”
　　“抱歉，当时没忍住。”江源有些懊恼。
　　讲真话，他当时刚开口就后悔了，那话的伤害性只有当事人才能体会到，
　　“乖了，以后要想清楚再说话，知道吗？”路玉白揉揉他的发顶，挽过他的手心往高铁站外走。
　　江源耳根子微微发热，直到上了车才问：“白哥，你和我妈说什么了？”
　　“想知道？”
　　发动机轰鸣声伴随着伶仃作响的钥匙，路玉白挑起半边眉头，眸子勾得漂亮。
　　“你快说。”江源砰通的心跳快越出胸腔，月色带着深冬的雪飘进车窗里。
　　路玉白摇晃着发丝，抖落几株雪花，他抬手关上车窗，眼神落在江源的毛衣领口上：“你妈妈担心你以后和我散了，你会吃亏，你知道吧？”
　　“嗯……”江源低声应，“但我不是女孩子，我不需要那些承诺什么的，你不用听那些的。”
　　“你妈妈很爱你，小源。”路玉白看着面前的小孩儿眼睛越来越红，没止住抬手揉了下他的眼尾，“她担心的也是对的，怕你以后过不好，怕你被别人欺负吃了亏。”
　　“所以，我答应她了，会给你我公司的股份。”
　　“？”江源诧异地瞪大双眼，“不要，我不要。”
　　“你不要也没用。”路玉白失笑，“我过年回家会和我爸商量，但我认为，他不会拒绝，至于给你多少，是他给你的诚意，也是给你妈妈的交代。”
　　“答应我吧，这样你妈妈才能放心把你交给我，嗯？”
　　他捧着江源红扑扑的脸，没忍住嘬了一口。
　　江源哽咽两声，别过头不去看他。
　　“结个婚吗？小狗？”
　　“结你个头。”江源抬手抹掉眼泪，语气软乎乎的毫无攻击性，“你知道吗路玉白，你现在特像个恋爱脑，小心被骗得情财两空。”
　　“你知道的。”他红着眼睛瞪人，“我最喜欢骗人了。”
　　路玉白心都软成一片，根本不在意他的胡说八道些什么，一把就将人揽进怀里。
　　“骗吧，你骗什么我都心甘情愿。”
　　*
　　路玉白把结婚请帖发给亲朋好友时，众人都诧异了半秒钟，然后爆发出空前的诧异。
　　【白舒】：你没在吓我吧？
　　【白舒】：我觉得应该是盗号，想骗我份子钱是吧？
　　【白舒】：帅哥花颜失色.jpg.
　　路玉白笑了一会儿，直接弹了个电话过去：“本人，没被盗号。”
　　“真的假的？”白舒吓得差点从自家沙发上滚下去，“你俩就这么恨嫁啊？！这一年都没有，直接从陌生人到老公啊？”
　　“结婚又不是看时长，投缘就行了。”路玉白炫耀了一番，话锋一转，“你跟你贺诚哥哥认识快十年了吧？这不还是炮友。”
　　白舒：“……”
　　怎么有人聊天还带人身攻击。
　　“成，我服了。”白舒翻了个大白眼，无语问，“时间？地点？”
　　“请柬上有，睁开你高贵的眼睛行不行？”
　　“……”
　　聊不到十句，白舒就骂骂咧咧地挂断电话。
　　拿到国奖后，A大有一次按照惯例的全校表彰大会，江源拿完奖状后，站在大礼堂门外等路玉白。
　　他久违地穿了一身黑色，羊绒风衣里配着一件针织内衬，他手里拿着一捧白色康乃馨，笑意淡然地望向江源。
　　“去哪？”江源歪着头。
　　“去做结婚前必须做的事。”
　　结婚前必须做的事？
　　江源想了很多，结婚前需要做的事实在多到没有边界，比如一起去定制礼服，又或者去置办家具。不过他们的房子是新买的，家具大多数也是新的，完全没有买的必要。
　　他懵懵地就跟着路玉白上了车。
　　尽管大幅度增加出门次数，江源还是很难记住帝都这些弯弯绕绕的路，窗外街景流逝，最终停在一处空旷的深山前。
　　“这是什么地方？”江源望了一眼他手里的花，瞬间反应过来似的。
　　路玉白从没在他面前提过自己的母亲。
　　“我妈睡觉的地方。”
　　“阿姨……”
　　“啧。”路玉白眉头蹙起，“怎么乱叫呢？”
　　“哦，咱妈。”江源讪讪地挽着他的手，“你应该早点说的，我也给咱妈买一束花，我买的肯定比你买的这束漂亮。”
　　“没关系，就是想让她知道，我要结婚了。”
　　两人沿着山间的石头小路走了很久，才走到一处墓碑。
　　周围打理得很干净，能看出经常有人来扫墓，墓前还放着一束未凋谢的白色玫瑰花。
　　“是爸爸来过吗？”江源问。
　　路玉白闷声应了声，他把康乃馨放在墓碑面前：“我爸这人虽然说话嘴很毒，但他还是很爱我母亲的，今天是我母亲的生日，按照惯例我们都会来看望她。”
　　“嗯。”江源怔怔地望着墓碑，莞尔一笑，“以后我也会和你一起来看望她。”
　　“好。”
　　两人扫完墓一同下了山，江源却总觉得心里失落落的。
　　他转过头，路玉白神色淡然，看起来和平日没什么区别，只是眼神里多了点伤感。
　　“白哥。”江源握着路玉白的手指，反复摩挲和他戴在同一个位置的指环。
　　“怎么了？”路玉白垂下眼。
　　“我在想，你给了我那么多东西，我也应该给你一个。”江源仰头甜甜一笑，“今天我发了奖金，挺多的。”
　　“是吗？”路玉白失笑，“你那点奖金就好好收着吧，你老公有的是钱。”
　　“不是钱的问题。”
　　“我知道，你要说是心意是吧？”路玉白拿他没辙，“行，那你不许花太多钱给我买，听见没？我看你现在跟我越来越像了，好的不学光学坏的，要当小败家子儿是吧？”
　　“嘁。”
　　江源瘪着嘴，就路玉白那个败家速度，自己要赶上他，还需要付出非常多的努力。
　　不过他没敢说出来，看在路玉白今天情致不高的份上，勉强让让他吧。
　　路玉白按照江源指路，在市中心最繁华的地段转了好几圈，眼看他马上耐心就要告罄，江源立马狗腿子似的保证：“白哥，再信我一次，我这次绝对看懂地图了。”
　　路玉白眼神冷冷的，写满了鄙夷。
　　“真的。”
　　“我最多能容忍再被当成猩猩一样围观三分钟。”说完，路玉白没好气地踩上油门。
　　临近过年，商业街上挤满了人。
　　路玉白没坚持到三分钟，短短五十米后就选择弃车走路。
　　“几楼？”
　　“我看一下。”江源点开那条收藏了很久的小红书，路玉白想凑过去瞥一眼都不被允许，“你转过去，五楼，你按吧。”
　　“神神秘秘的。”路玉白挑眉按下电梯。
　　又绕着商场里走错了好几次，江源终于在路玉白极限之前找到了那家店铺。
　　路玉白黑着脸抬头一看。
　　是一家珠宝店。
　　他不是没想过江源会给他买首饰。毕竟小孩儿没见过什么世面，按照寻常老百姓家里的想法，金银玉石就是最值钱的东西。
　　在意的人，也当然要送最值钱的。
　　江源牵着他的手走进店里，店员瞬间亮了眼睛。毕竟两人长得都不错，特别是身高差和气质又特别反差，这样的cp一眼看过去就特养眼。
　　“小哥哥，买金吗？”店员笑眯眯地问江源。
　　江源迟疑了会儿，摇头道：“不是，买玉。”
　　“玉？行啊，来这边看看吧。”店员指引着江源朝里层的柜台走，边走边介绍，“咱们店里的玉都有证书的，网上可以查到来源和鉴定报告。”
　　江源眼里亮晶晶地，小声问：“我很久之前在小红书上看见一条项链，是穿着一块月亮形状的玉石，是你们店里的吗？我看地址显示是这儿。”
　　店员嫣然一笑：“是的，亲。”
　　“我能看看吗？”
　　“可以。”
　　店员转身从柜台最里层小心翼翼地拿出一条红色的项链，吊着的月亮挂坠晶莹剔透的，一眼就能看出这玉石级别不低。
　　路玉白挑眉一笑：“这么大手笔？小江总。”
　　“对你，肯定大方。”江源舔过唇边的犬牙，“之前骗你说，我不喜欢玉，我错了。”
　　“后来我看了很多玉石鉴赏的纪录片，一块儿江边的石头经历许久的磨砺，最后成了温润有方的玉，遇到命定中属于他的那个人，挺浪漫的。”
　　“啧。”路玉白眸子里的光暗下，忍住想亲吻他的冲动，“怎么就这么会说话呢？我的小狗。”
　　“说了不许在外面叫我小狗！”
　　江源耳根子红得快滴血，周围的店员都在捂着嘴偷笑。
　　他憋了一会儿，豁出去了似的眼睛一闭，嗫喏着问：“我现在很喜欢玉，也很喜欢你，所以想送你一块儿，你愿意接受吗？”
　　四周安静了几秒，爆发出尖叫声和掌声。
　　那份悸动从盛夏的尾巴，一跃到了冬季，穿越过无数个黎明深夜，最终在这个新年的前夕落进了路玉白的怀里。
　　“很喜欢玉，也很喜欢我？”路玉白眼神带笑，俯下身在他额头上落下一个很轻的吻。
　　“准了。”
　　（正文完）

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
