更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

小魔物深陷偏执大佬修罗场
作者：猫猫喵喵猫
简介：
　　精心打造的金丝笼里，浑身泛着诱人粉色的小魅魔被蒙住双眼轻声呜咽着。
　　敏感的耳尖骤然被轻轻叼住，小家伙浑身猛的一颤，糯糯地求饶
　　“求…求求你们了，放过我吧”
　　冰凉的大手覆盖上昨夜的吻痕，柔软的腰肢被男人揽在怀里揉捏。
　　“宝贝太招人爱了，还是圈起来比较好。”
　　嫩白的脚背被另一个男人亲吻着，带着环住脚踝的镣铐一起轻颤。
　　“想要精气的话，我们就可以把你喂饱。”
　　太…太多了啦。
　　只是想活下去的小魅魔怎么也想不明白，自己在人界怎么招惹了这么多大佬。
　　好不容易逃回魔界的小家伙又被魔主抓回了寝殿。
　　被魔主拘在怀里玩弄着尾巴尖的小魅魔眼角含泪。
　　也没有人告诉他那三个男人就是魔主的分身啊！？
　　1V1  切片偏执大佬攻VS诱人不自知的笨蛋小魅魔受
　　你是我黑暗无趣的生活里唯一的光。

第一章  遭遇生存危机的笨蛋小魅魔
　　洛桃是魔界的只刚刚成年的小魅魔，作为见习魅魔，他的第一个任务就是在人间收集精气。所谓精气就是人类特有的一种生气，它存在于人类的欲望中，其中爱意所蕴含的精气最为旺盛。
　　洛桃的任务便是吸引人类获得他们喜爱，以此得到精气。
　　爱意中好感是最低的爱意，获得的精气也寥寥可数，浓烈的爱情是最为丰厚的，但也最难获取和掌握，不少前辈都曾经在情爱上翻过车。
　　传说中的魅魔一族大多性感诱惑，容貌迤逦，不仅擅长玩弄人心，还是情感专家。
　　但显然洛桃并不是一只合格的小魅魔。不同于其他同胞，洛桃并不擅长诱惑的技巧。
　　恰恰相反，他那张圆圆糯糯脸并不适合抛媚眼，身量比也一般的魔族更加纤细，几近透明的肌肤透着浆果色的粉。看起来像一个粉粉白白的团子。
　　这样在魅魔族少见的外型，也让同胞们也怜爱不已，经常去rua这颗白桃圆子，看着小家伙糯糯的脸蛋变得粉红。
　　而洛桃最苦恼的还是他的魅魔任务，大部分魅魔天生就懂得使用魅术，并且利用外表来增强诱惑力。
　　但偏偏他的业务能力过差，明明已经成年，在魔界得到的精气却寥寥可数。反而因为可爱的外型俘获一群妈咪粉。
　　如果这样一直持续下去，一直得不到足够精气的魅魔只能沦为最下等的存在，靠食用廉价营养液生存。
　　前辈们对于这样的小笨蛋也毫无办法，只得将小家伙送到人间去历练，当作见习任务，让这只傻傻的小团子能够生活下去。
　　想到这里洛桃有些发愁地叹了口气，抿了抿粉唇，便踏入了魔界与人界的交界口。
　　要是这次见习任务也失败的话，毫无价值的小魅魔只能依靠廉价的营养液来维持生计了。
　　怀着忐忑的心情，洛桃踏入了传送点。一阵眩晕袭来，再度清醒时，洛桃发现自己身处一个阴暗的巷口，狭窄阴暗的小巷堆满垃圾。
　　此时正是午夜，巷口处老久的路灯发出微黄的光，模糊了周遭的一切。
　　洛桃环顾四周，准备离开这里，这时垃圾堆中传来窸窸窣窣的声音，像是野猫在翻找垃圾。
　　洛桃紧了紧手中的小包，还是大着胆子过去看了一眼。
　　没想到，那个生物并不是某种小动物，而是一个人类少年，看起来十六七岁的年纪，脸上挂着伤，衣服上也有血迹，像是经历过一场恶战。
　　在洛桃走近点一瞬间，少年便立马抬起头望向来人。
　　昏黄的灯光下，少年的眼睛亮的出奇 ，像一直锋芒毕露的幼狼，蓄势待发。发质偏硬的黑发有些长，遮住了额头，浓密的眉毛紧紧皱着。
　　洛桃在打量少年的时候，少年也在观察眼前这个小家伙。
　　对方是突然出现在巷子里的，深黑色的短发软软地搭在糯白的脸上，五官精致得像大师手作的瓷娃娃，草莓酱似的眸子里闪烁着迷茫和些许害怕。
　　巷口微弱的灯光，给小魅魔镀了一层金色的微光，与周围脏乱的环境格格不入，反而像是一只误入人间的天使，让人想要把世间一切美好的事物都献给他。
　　少年这样想着，不由地收敛了周身的戾气，开口道：“这里可不是你该来的地方，小天使。”
　　少年人的嗓音粗粝偏厚，像是情人在耳畔低语。对方突然出声把洛桃结结实实的吓了一跳，像是一只受惊的幼兔一般，小魅魔不由地颤了一下，才回过神，瑰丽的眸子直直地望进对方深黑的双眸。
　　看到眼前受伤的少年，洛桃突然想起前辈的教导，雪中送炭往往很容易得到人类很高的好感，以后无论是成为朋友或是发展恋情都会容易得多。
　　想到这里，洛桃打算帮帮眼前这个他遇到的第一个人类。于是他凑到少年面前，乖巧地蹲在对方面前，有些紧张地问道
　　“你受伤了，我带你去医院吧。”
　　学习过人类常识课的小魅魔知道人类受伤后要去医院治疗，长时间的失血会夺走他们脆弱的生命。
　　这样想着，洛桃在默默给自己打气后，主动凑上前想要搀扶少年。
　　对面的人类没有想到，眼前这个柔软得像蜜桃一样的“天使”，没有像别人一样对他避之不及，反而主动靠近他这种危险的家伙。
　　少年露出了些许兴味的笑，回道
　　“好呀，你叫什么名字呢，小天使。”
　　腹诽着对方的外号，洛桃有些不自在地回道
　　“洛桃，我，我才不是天使，我是人类！”
　　“好吧小天使，我叫萧何逸，很高兴认识你。”
　　洛桃有些不高兴地鼓了鼓脸颊，像一只生气的水蜜桃，但是想到任务，他还是乖乖地上前扶起了萧何逸。
　　少年看着眼前粉白的团子，眼里泛起不宜觉察的暗色，随即像体力不支似的靠在了洛桃身上。
　　小桃子用上魔力才勉强扶住少年，等离开巷口，来到灯光下，小魅魔的样子彻底暴露在萧何逸的眼前。
　　像所有魅魔一样，洛桃穿着紧身的小皮衣，短短的皮裤将洛桃的粉白的大腿包裹的紧紧的，皮裤有些紧，将肉肉的大腿勒出一道红痕，膝盖粉粉的，小屁股像一颗水蜜桃一样圆鼓鼓的，翘翘的一团，在灯光下看起来十分诱人。
　　洛桃很聪明，他知道魅魔特有的尾巴和小角人类并没有，所以他提前收起了长着心形尾尖的尾巴。
　　但他没想到的是，在魅魔一族中常见的服饰，在人类世界也是魅魔的象征，甚至多出了一份诱惑的意味。
　　当洛桃正要继续向外走时，身上的伤员却一动不动了。裹挟着疑惑的粉眸抬起时，对上了少年戏谑的笑脸。萧何逸低下头，凑到小魅魔小小的耳朵旁，像是和恋人耳语般说道
　　“你确实不是天使，小桃子，你是一只小魅魔。”

第二章  又见面了，小魅魔
　　萧何逸的一句玩笑话，洛桃却立马十分紧张地缩了缩眸子，像一只受惊的猫，他甚至没有去抗议少年的新外号。
　　因为洛桃确实是一只小魅魔。
　　萧何逸的眼神像一只慵懒的豹子看上了有趣的猎物，小动物的直觉让洛桃感的很不舒服。
　　他赶忙转移话题问道
　　“萧何逸，你知道医院在哪里吗。”
　　小魅魔有些怯怯地叫出了萧何逸的名字，声音因为紧张变得糯糯的
　　听到小家伙叫了自己的名字，少年愣了愣，又有些满足的眯起了双眼。
　　继续哑声逗弄道
　　“医院在哪里？你不知道吗，我现在真的要开始怀疑你是不是是一只闯到人间的小魅魔了。”
　　洛桃瓷白的脸因为心虚涨的通红，软软的粉唇开开合合了几次也没有说出个所以然来。
　　萧何逸也见好就收，指了指医院的方向，微微收起了力道，让小家伙能够更轻松一些。
　　帮助少年处理好伤口以后，两人在医院告别。
　　小魅魔并不知道，两人挥手告别以后，少年站在路灯下静静地看着那个娇小的身影消失，眼神幽暗。
　　半晌，萧何逸勾了勾薄唇，散步似地转身离开，刚刚的伤并没有对他造成丝毫影响，只是碰到了这么有意思的一个小家伙，来一趟医院也无妨。
　　回到自己的小屋以后，洛桃才有机会感受了一下自己获得了多少精气。
　　其实刚刚在和少年相处的时候，他明显能够感受到身体在获得精气后更加舒展，但检查后才发现，原来自己仅仅在萧何逸身上便收获了如此可观的精气值。
　　尝到甜头的小魅魔充满信心，桃心形状的尾巴尖冒了出来，得意地在空中摇晃着。
　　小魅魔在人类世界的身份是转校生，虽然他是一只刚刚成年的魅魔。
　　但是在人类眼中俨然还是少年的模样，带有婴儿肥的脸，纤细的腰线，正是青涩的少年人才会有的模样。
　　在集体生活中交朋友是很容易得到精气的方法，所以洛桃决定好好准备明天的自我介绍。
　　小魅魔并不贪心，只要每个人分给他一点点爱和善意，他就很满足啦。
　　结果到了第二天自我介绍的时候，明明准备好了稿子的小魅魔莫名紧张得不行。
　　不仅说话磕磕绊绊地，本来就瓷白的脸涨的通红，更像一颗诱人的桃子。
　　自认为丢脸的小桃子埋着头走到老师安排的位置上，殊不知班里的同学早就被可爱的不行，不少女生都露出了姨母笑，连男生的目光也不自觉地瞟向那个小小的身影。
　　可爱的转校生在第一天就收获了超高的人气，平日里严肃的任课老师都会时不时走到小孩身边，和小家伙聊上两句，有的还会捏捏他肉肉的小脸。
　　老师抱着教材离开教室的一瞬间，刚刚还在认真抄板书的同学们就扔下笔记一哄而上，瞬间洛桃的桌子就被围住了。
　　呼呼啦啦的零食小说铺满了洛桃面前的课桌，小魅魔有些发懵，状况外地眨了眨草莓色的猫眼。
　　“洛桃同学，这是我们给你准备的小零食！”
　　“还有还有，这是小说，最近超火的，给你看！”
　　“你都不给我看的！可恶！”“你又不可爱！”
　　“以后你就是我们班的一份子啦，有什么事大家都会帮忙的！”
　　“对啊对啊！话说洛桃同学，我能摸摸你的脸吗！”
　　“你也配！我还没摸上呢！”
　　“都走开，离我们小桃子远点！”
　　同学们七嘴八舌地在洛桃面前闹着，感受到了大家浓浓的善意和喜爱，洛桃也终于不再沮丧。
　　甜甜的梨涡挂上了嘴角，抬起软软的脸蛋去回应同学们向他释放的善意。
　　“可以摸哦，谢谢大家的礼物！我也很喜欢大家！”
　　对面的同学们先是陷入了一阵沉默，紧接着就爆发出一声声一声“awsl ！！”
　　男生女生都不由得露出了姨母笑 就在大家争先恐后地要揉新同学的脸蛋时。后门被人打开了。
　　面无表情的少年带着脸上新的伤口走近了教室，手臂和腰上还有昨天在医院绑的绷带。上面歪歪扭扭的蝴蝶结正是洛桃的杰作。
　　像是接收到某种信号似的，围在洛桃周围的同学一瞬间就散去了大半，还有一些人壮着胆子留下了，因为新同学就坐在萧何逸这个可怕的家伙前面。
　　为了保护这个新来的小可爱，他们认为有必要陪在洛桃身边。
　　大家七嘴八舌地向洛桃科普这个活阎王。
　　萧何逸的父亲是杀人犯，在他小学的时候就被处刑离世，年轻的母亲不堪重负抛弃了这个摇摇欲坠的家庭。
　　小萧何逸只能辗转于各个亲戚家，从小寄人篱下，看人脸色生活。
　　当年他父亲的事情人尽皆知，周围的同学也被父母勒令不准和杀人犯的孩子在一起玩，小孩身边也一直没有朋友。
　　年仅7岁的萧何逸像垃圾一样被亲人踢来踢去，老师对他不闻不问，同龄人也冷落无视他。
　　周围的人都对小小的萧何逸竖起了无形的屏障，讲他与现实隔绝。
　　没有人爱他，也没有人愿意给他一个遮风避雨的屋檐。
　　少年性格逐渐变得阴郁，浑身竖起了尖刺，没有人爱他，他也拒绝爱任何人。
　　随着年龄的增长，步入青少年时期的萧何逸身体素质得到质的飞跃，身体也不断抽条长高，他有了足够的力量为自己支起一片生存的空间。
　　一切都在变好时，敏感而又叛逆的青春期随之而来，周围同学的孤立愈演愈烈，甚至上升为了更为过分的校园暴力。
　　因为性格阴郁不与人交往，抑或是他敏感的背景和无人在意的身份，萧何逸成了校园欺凌的最佳选择。
　　一次次出现在便池的书包，课桌上用油性笔写满的‘杀人犯’‘垃圾’，还有无数次被叫到厕所‘谈话’。
　　但萧何逸也不是任人宰割的对象，他无人在乎，自生自灭，挥起拳头时更加无所顾忌，以牙还牙。
　　因为每次都是对方挑事在先，并且萧何逸的家庭背景敏感。
　　即使发生了多次冲突，校方最终也只是给予暂时休学的处分。
　　在一次次惨烈的冲突中，萧何逸活阎王的名号便在学校传开了，人人都对他避之不及，没有人再敢去挑衅萧何逸。
　　今天恰好也是萧何逸不知道第几次被处分回家后返校的日子。
　　少年显然早已习惯了同窗们避之不及的态度，对于骤然安静的教室没有做出反应。
　　他单手将书包挎在右肩，略长的刘海挡住幽深的双眼。平静地在或恐惧或探究的目光中走向自己的座位。
　　就在这时耳边突然响起熟悉而又令人心痒的声音
　　“萧何逸，你也在这里上学吗！”

第三章  不许离开我
　　萧何逸终于抬起了头，一个娇小的身影便落入视线，昨晚遇到的小天使，此刻正穿着剪裁合适的校服坐在他面前。
　　柔暖的阳光打在小魅魔周身，散发着让人心安的气息。
　　瞬间萧何逸周身的肃杀气场便如收鞘的刀一般消失得干干净净，笑意不由得漾上了嘴角。
　　“好巧啊，小桃子，我们又见面了。”
　　围在洛桃身边的同学都惊疑不定地看着两人，显然无法理解娇软可爱的新同学为什么会和这个可怕的家伙认识，两人看起来关系还挺不错。
　　而面对如此大方给予喜爱值的人类，小魅魔选择的原谅对方奇怪的称呼，两人有一搭没一搭地聊了起来。
　　“脸上怎么又添新伤了，昨天不是才帮你包扎过了吗。”
　　一贯冷淡的少年微微躬下身子，像一只收起獠牙的狼狗一样乖巧地低下了头，好让洛桃能够看清伤口。
　　“处理事情不小心碰到的，不是很疼。不过还没来的及包扎。”
　　面对那双兔子似的红眸，少年语气中罕见的带上了讨饶的意味，但眼里的兴味却藏不住。
　　周围的同学不由倒吸一口气，他们从来没有见过有人能如此和平自如地和‘活阎王’交流，而‘活阎王’的反应更让人不得不怀疑他是不是被人夺舍了。
　　萧何逸自然注意到了这些人的反应，但他并不在意，目光始终落在眼前这个小天使糯糯的脸颊肉上。
　　洛桃其实并不算胖，但他脸上未褪的婴儿肥总让他看起来像一只桃子味道的雪媚娘，让人忍不住想要戳戳来看看是否能流出桃子味道的流心。
　　半晌，萧何逸伸出了修长的手指，夹住了觊觎已久的脸颊肉。
　　一直喋喋不休的小嘴被挤成了小鸡嘴，洛桃不由地瞪大了眼睛，愣愣地看向罪魁祸首。
　　萧何逸被对方的样子逗笑，眸光幽深笑意分明。
　　见洛桃开始挣扎，少年慢悠悠地收回了手，放在身侧的指尖微微摩挲着，似乎在回味刚刚滑腻柔软的触感。
　　刚刚回过神的洛桃愤怒地鼓起了脸，不知是羞是怒的小脸更加像一只小桃子。
　　被惹恼的小桃子转过身去，决定不去理这个可恶的家伙。
　　早已麻木的同学们，在和洛桃浅聊一会后就回到位置准备上课了，他们需要时间去消化刚刚受到的冲击。
　　被无视的家伙显然没有把小魅魔的愤怒当回事，少年人顽劣的性子被激起，总想戳弄眼前这个让他在意的小家伙。
　　萧何逸将下巴埋进臂膀，盯着前面认真听讲的小脑袋，仿佛在欣赏什么世界名画一般。
　　那双莫测的瞳眸微微发着光，比往日还要深沉些许。
　　就这样一直到下课，正在收拾书本的洛桃突然感觉后背被什么小东西戳着。
　　回头发现讨厌的家伙正趴在课桌上，可怜兮兮的看着他，额角的伤口刚结上一层薄薄的痂。
　　像一只请求原谅的大狗。
　　但洛桃憋了一口怒气，只是瞥了对方一眼，赌气似的又转过头去，不打算轻易原谅对方。
　　没一会，后面又穿来了吃痛的抽气声。忍不住回头看一眼的洛桃差点没被眼前的一幕气得背过气。
　　只见少年手里拿着酒精棉签，毫不在意地戳着伤口，虽然是在消毒，但过大的力气还是捅破了刚刚结痂的伤口，正渗着血。
　　见对方这样毫不在意地伤害自己，洛桃终于忍无可忍，夺过了萧何逸手中的棉签，蹙着眉给他清理了一下血迹，便拉着可恶的家伙去了校医院。
　　一路上，可爱的转校生和人人畏惧的活阎王的组合十分吸引眼球，引来了许多目光。
　　气头上的洛桃像一只愤怒的小炮弹，迈开细白的小腿刷刷地向前快走，小手紧紧拽住后面家伙宽厚的手掌。
　　自然，小桃子也没发现萧何逸落在两人交握的手时满足的视线。
　　二人来到校医院才发现没有人在，着急回去上课的洛桃翻找出包扎的工具，打算学着昨晚在医院的操作给人包扎。
　　少年明显比小魅魔要高得多，为了包扎头上的伤口，萧何逸坐到了校医院的小床上，微微低下头，像一只等待主人抚摸的大狗一样，乖乖的让小家伙涂抹碘水。
　　两人的距离很近，萧何逸可以闻到洛桃身上若有若无的甜香，和只要低头就可以吻到的一颤一颤的睫毛。
　　正望得出神之际，浓密睫毛的主人便抬起眼直直的盯着对方。
　　洛桃的气已经消去了大半，但他还是好好警告了眼前这个不爱惜身体的家伙，罪魁祸首一言不发，只是默默地盯着小魅魔，幽深的目光专注得盯着洛桃开开合合的小嘴。
　　接着洛桃取出绷带打算将伤口包扎一下，一双大手轻松地包裹住小魅魔细细的腰，转眼间洛桃就被萧何逸抱到了大腿上。
　　小魅魔愣愣地跨坐在对方腿上，粉嘟嘟的唇瓣微微张开，似乎不明白少年想要做什么。
　　萧何逸狐狸似的眼眼睛弯成一个愉悦的弧度，此刻两人几乎鼻尖相碰，少年直直地望着小魅魔躲闪的红眸，低沉的嗓音微微有些嘶哑。
　　“总是弯着腰太累了，这样你可以离我近一些。”
　　洛桃勉强接受了对方的解释，不再纠结于姿势的问题，小笨蛋没有注意到的是，萧何逸纤长的手指一直轻轻揽住自己的腰肢，不安分地轻轻滑动着。
　　小魅魔敏感的后腰被对方似有似无的轻抚的刺激下微微发颤，洛桃被欺负得眼眶泛红，像是要哭出来一样。
　　小动物般的直觉让洛桃有些不舒服，他打算找借口离开这里，让萧何逸继续休息。
　　萧何逸腿上柔软的触感顿时消失，少年眼中的笑意也随之消失，他掀起薄薄的眼皮看着对面的小家伙结结巴巴地用拙劣的借口打算离开他。
　　正当洛桃准备返回教室时，一只有力的大手不容拒绝地阻止了小魅魔的离开。
　　小桃子只觉一阵天旋地转后，两人便一起躺倒在床上，萧何逸用紧实臂膀紧紧地圈住洛桃，以一种禁锢的方式将他的小天使揽入了怀中。

第四章  逃避
　　洛桃草莓似的眸子盯着校医院的天花板愣了几秒，紧接着便回过神来挣扎着要离开少年的怀抱，马上就要上课了，他可不想逃课。
　　刚刚还十分乖巧的萧何逸手劲出奇的大，他将自己的小天使拢进怀里，身上清新的洗衣粉的味道将洛桃紧紧包裹了起来。
　　“不要去上课了，留在这里陪我吧。”
　　“我不要，你快放开我！”
　　小魅魔脸急的通红，他知道人类世界的老师很在乎学生的学习态度，他还打算拿到其他人的喜爱值呢！
　　少年迟迟不肯松手，甚至将毛绒绒的脑袋埋进了对方泛着甜香的肩窝
　　“不要再动了，我腹部的伤口好像裂开了，真的好难受，你就陪陪我吧。”
　　小魅魔听到后委屈地收了力，红红的眼眶和鼻尖却显示出了主人的委屈，现在的萧何逸有些奇怪，这让他很不安。
　　萧何逸察觉到了对方低落的情绪，默了默，松开了手。
　　洛桃便像一只解开禁锢的兔子一般瞬间窜出了校医院。徒留萧何逸一人坐在床边阴沉着脸，连腹部旧伤渗血都好像没有感觉一样。
　　刚刚萧何逸没有控制住自己的占有欲，不小心泄露出了自己的阴暗面，果然吓跑了兔子般敏感的少年。
　　少年静静地盯着窗外的飞鸟半晌后，便离开了学校。
　　他会沉下心来，让自己的小天使乖乖落入自己的怀抱。
　　萧何逸这个“问题学生”不止在学生中出名，学校的各位老师也知道这位大名鼎鼎的‘活阎王’，所以只要他不做出出格的事情，学校是一概不管的。
　　虽然少年经常缺课，但成绩却是一等一的优秀，平时回到学校也是处理学籍问题，毕竟他也没心情天天被恐惧的小学鸡们围观。
　　这边洛桃踩着上课铃回到了教室，糯糯的小脸因为急速奔跑而红彤彤的。
　　自以为没被发现的小桃子鬼鬼祟祟地钻回了位置。但其实早就被同学老师觉察，大家就像观察可爱的小动物一样静悄悄地看着少年逃回位置，没有人去点破。
　　而小魅魔刚刚满脸泛红，偷偷地潜入教室的可爱照片却早已在同学中流传开来。
　　虽然小魅魔的学习态度很认真，但其实他听不大懂课，尤其是刚刚的物理课。
　　在魔界，人类的物理体系根本无法适用，就像人类没有自由行动的翅膀和互相联络的小角一样。
　　对人类的理论无法感同身受的小魅魔听得迷迷糊糊的，物理老师讲课的音调像极了催眠曲，班里一半的同学也都昏昏沉沉的，有的人甚至已经早早的去见了周公。
　　洛桃也无聊的撑着精致下巴，贝壳似的牙有些纠结地咬着桃色的唇瓣，他在想萧何逸。
　　但直到可怜的唇瓣被小魅魔咬的通红，他也没有想通。
　　他在挣开萧何逸后便头也不回地逃走了，对方的禁锢让他感到不舒服，像是被恶狼圈住的所有物一样。
　　但少年在他挣脱后只是一言不发地注视着他跑开，并没有什么过分的举动，这让洛桃有些愧疚。
　　毕竟萧何逸给予了他大量的喜爱值，说明对方对他是充满善意的。
　　而自己却连陪陪对方都做不到，想到这里小魅魔有些烦闷地呼出了一口气，秀气的眉头纠结地皱着。
　　下课铃声响起的一瞬间，刚刚还奄奄一息的学生们立马垂死病中惊坐起，送走了念经的物理老师。
　　一瞬间洛桃的桌前又围上了许多人。对上同学们好奇的眼神和各种各样的问题，他才反应过来萧何逸在学生们中的“特殊地位”。
　　但萧何逸除了爱招惹他了一点，喜欢和他待在一起以外并没有做过什么过分的事。
　　所以听到同学们七嘴八舌地讨论萧何逸的事迹时，他难以将那个腹黑的家伙和别人眼里的活阎王联系在一起。
　　这时，一个男生鼓起勇气询问起他们的关系，洛桃抬起长长的睫毛，看着那个满脸通红的男生，认认真真地回答对方他们是朋友。
　　显然没有人料到这个答案，但没一会，大家看向洛桃的眼神反而更加的怜爱了。
　　他们并不认为这段“友谊”是两相情愿的，眼前糯糯的像团子一样的小家伙怎么可能和可怕的人渣成为朋友，其中一定有什么见不得人的约定！
　　就像误入恶魔陷阱的小天使，需要他们来保护。殊不知其实眼前的小家伙，才是更接近魔族的存在。
　　待同学们散开以后，洛桃随手拆开同学投喂的一颗糖含进嘴里，牛轧糖奶味十足，就是有些难咬。
　　小魅魔脸颊的软肉随着用力的咀嚼一鼓一鼓的，像白中透粉的团子，看得班里同学母爱泛滥。
　　目光焦点本魔却出神地想着没有回来的‘人渣’，直到刚刚他才了解原来恶劣的少年的生活如此艰难，他心中的那点愧疚更是被无限放大。
　　萧何逸的亲近现在被他当做了少年迈向友谊的努力，越想越愧疚的小魅魔决定放学以后去看望少年，好好回应对方的善意。
　　放学后，洛桃谢绝了同学们一起回家的邀请，在关切的目光中，背起小书包走向了校医院。
　　在校医生的告知下，扑了空的小魅魔才知道萧何逸早就离开了学校。
　　回家的路上，洛桃沮丧地垂下了头，他感觉心里闷闷的，像是被摇晃过的密封汽水，想要表达什么，但是却找不到宣泄的出口。
　　但是眼前的任务不能停滞不前，只有萧何逸一个人的喜爱值是绝对达不成任务目标的。
　　以前在魔界接受培训时，洛桃了解到人间的会馆是一个获得喜爱值的好地方，那里有形形色色的人聚集在一起，很多年轻人都会去跳舞交友。
　　虽然没有实际去过，但小魅魔在被前辈们团团围住揉搓时，听到她们说到那里是个十分有意思的好地方。
　　那是个连身经百战的魅魔都有可能栽跟头的奇妙世界。

第五章  被觊觎的宝贝
　　对于洛桃来说酒吧显然是个逃避的好选择，他是个很笨的小魅魔，不像前辈们那样情商极高，对于各种感情问题都手到擒来。
　　他只能选择逃避，将问题抛到脑后。就像一只把头蒙住的笨兔子，以为看不到危机了，就可以平稳躲过一切。
　　殊不知这样只会招来饿狼的觊觎。
　　出发前洛桃认真查看了攻略，虽然不明白为什么要穿得'斩男斩女'，但他发现魅魔们的装束显然很适合去酒吧。
　　这不由地激起了小魅魔浓厚的兴趣，他无论如何也要去传说中的酒吧看一看。
　　于是小家伙又换回了魅魔的穿着，黑色的皮质外衣紧紧地包裹着纤细的腰，与粉白的肤色形成了鲜明对比，腿袜上的皮带勒住了软软肉肉的大腿，让人不由得想要去好好地揉捏。
　　穿着这样诱人装束的人却长着一张软糯精致的脸，唇珠红润，玫瑰似的眼里装满星光，像是偷穿恶魔衣服的天使。
　　穿着魔族传统装束走在街上，洛桃却并不感到自在。
　　即使已经是半夜，路上依旧还有不少人，路人们的目光却总是隐晦地得落在少年的身上。
　　这让小魅魔有些不安和忐忑，本就因为身份心虚的小家伙生怕被路人发现不对劲。
　　这时在路对面观察小魅魔很久的两个女生你推我攘了半天后，满脸激动的走到小魅魔面前问道
　　“请问您是coser吗，是原创角色吗？真的好可爱啊啊啊！”
　　洛桃有些发懵，他已经从大家的目光中感觉到了一丝不对劲，此时他像一只受惊的猫咪一样瞪大了眼睛，下意识咬住了粉嘟嘟的唇，不知道该说些什么。
　　最终小家伙在女生们姨母笑的注视下逃开了。两个女生这才意识到吓到了小家伙，只能在著名论坛上哀嚎，错过了名品脸蛋身材的coser。
　　并且附带了两张照片，一张是在路对面抓拍到的侧脸，另一张则是一个匆忙的背影，在漆黑的夜里像一只误入人间的精灵。
　　没想到这条博文瞬间便冲进热搜，#精灵少年#的词条出现在了热榜。
　　另一边，小魅魔一路上躲躲闪闪，没有再被路人堵住问东问西，终于到达了目的地。
　　酒吧名叫“希啬”，是当地有名的夜店，每天都有不少人都慕名而来，经常是一开门就爆满，排长队更是家常便饭。
　　“希啬”除了高端的定位以及优越的服务外，最出名的便是看脸。
　　他们对客人的外表要求极高，甚至连保安都是退役的男模。
　　经常有明明排到门口却被保安礼貌地谢绝进入的情况出现。
　　看着眼前的人流，小恶魔不由地有些退缩，正当他站到一旁犹豫时，却吸引了周围所有人的目光。
　　来到希啬排队的人自然对自己都外表有着足够的信心，但谁也没有足够的自信和眼前的美人相比。
　　少年身上该长的肉一点不少，盈盈一握的窄腰和纤细的脖颈泛着白盈盈的光。
　　长相更是毫不逊色，微微上翘的眼尾配上微红的脸颊，仿佛勾人的精怪趁着夜色捕猎，随意的一个眼神便能俘获一众追随者。
　　站在门口的保安显然也注意到了小魅魔的存在，和同事交换了一个眼神后便向少年走去。
　　人高马大的保安极具压迫感，洛桃回过神时便注意到对方似乎是冲着自己来的，不由得紧张起来，眼睛瞪得圆圆的，扇子似的睫毛不安地颤动着，像是随时准备逃掉一样。
　　看着小美人明显害怕的样子，保安不由地放缓了脚步来到对方面前。
　　男人微微倾下身，优雅地向小家伙发出邀请
　　“您好，希啬酒吧邀请您光临本店，如果对我们这里感兴趣的话，还请您跟我来。”
　　“这里不是需要排队的吗？”
　　“当然，但是您不需要，此外您还享有在本店免费畅饮的特权。”
　　保安带着笑意凝视着眼前的少年，只见对方有些疑惑地眨了眨草莓酱似的眸子，还是点头答应了。
　　于是洛桃顶着周围人群的注视，被保安引进了酒吧。
　　在洛桃进入酒吧的一瞬间，静默许久的人群爆发出了激烈的讨论声，夹杂着一些奇怪的叫声。
　　“他好可爱！！怎么能有人做到又可爱又性感的，今天就算站在门口一晚上也值了！”
　　“快看热搜，是不是就是他！天啊，谁知道他的社交账号！”
　　“照片照片哈哈哈哈哈哈哈，我拍到了！”
　　就连保安都在低声讨论刚刚的美人，自希啬开业以来，他们也从没有见过如此惊艳的人，不论是脸还是身材声线都堪称极品。
　　这边小魅魔跟着保安大哥进入了希啬内部，小魅魔瞬间被纸金迷醉的景象看花了眼。
　　身姿摇曳的美女，八块腹肌的帅哥，比比皆是，万花入眼，一时间洛桃竟不知该去往何处。
　　而在酒吧众人眼里，洛桃显然是一道美味的“菜肴”。
　　希啬的幕后老板据说男女不忌，又是出了名的颜控，因此，在希啬是存在多种性取向的美人的。
　　而在这里，由保安亲自领来的顾客不仅是极品中的极品，甚至有机会和传说中的酒吧老板见一面。
　　毕竟作为资深颜控，与美人相会甚至春宵一度显然是人之常情。
　　保安将洛桃领到吧台附近后，便打算离开。
　　也许是看出了少年的生涩，也许是心底的某些悸动，他轻轻递出一张名片，表示自己可以在少年需要的时候提供帮助。
　　而洛桃还沉浸在对眼前景象的震撼之中。
　　之前在魔界，虽然魅魔一族是最懂得享受的魔族，但更多的魅魔忙于收集精气，魔界仅仅只是休息放松的地方，所以魔界并没有传言中酒池肉林的奢靡姿态。
　　而希啬显然是纸金迷醉的代名词，眼前的吧台由一整块天然大理石砌成，雕花的石柱镶着纯金的花纹，水晶配饰和众神雕塑装点着这个奢靡的场所，随处可以看见新鲜的玫瑰在各处角落盛开。
　　侍者们训练有素，穿着高定的制服，谈吐优雅，为客人提供着周到的服务。
　　而舞池中央不乏各路富家子弟，以及一些明星富豪。
　　四周更是美女如云，就算是在魅魔族中见惯美人的洛桃也不由得惊叹于各色美人的风采。
　　奢靡之下，人与人之间也逐渐浮现出暧昧的气息。
　　酒吧的众人早早注意到了新来的小兔子，少年生涩的反应让他们都有些兴奋，谁都想要让白纸似的少年沾染上自己的痕迹。
　　站在洛桃面前的酒保自然明白周围人的心思，作为全场离少年最近的人，他受到的冲击最为强大。
　　少年肉肉的脸颊透着粉，在酒吧昏暗的灯光下依旧白的发光，脸上细小的绒毛镀上了一层金色，微微勾起的眼角微微泛红，像一只青涩的桃子引人采撷。
　　这样想着，酒保为洛桃调制了一杯不含酒精的桃子气泡水。
　　看着对面糯白纤细小手主人缓缓接过酒杯，小口嘬饮着，酒保不由的有些燥热，想要将眼前的美人拘入怀中好好疼爱。
　　但显然已经有人耐不住了，冷不丁的一只大手将扣住了洛桃的腰，将正在品尝饮料的小魅魔吓得一个激灵。
　　小家伙不满地皱起可爱的眉头望去，只见一个豪门做派的少爷正毫不掩饰打量着他，左耳的钻石折射出淡蓝色的光。
　　对方粗粝的手指轻轻地捏住了小魅魔的软软的耳垂，哑声问道
　　“哪里来的小宝贝，怎么没有在A市见过你。”

第六章  赔礼道歉
　　眼前的富家子弟在A市出了名的豪气，家中不仅有红色背景，还做着能源方面的生意。
　　今晚希啬全场，除了不知道在不在酒吧的那位孟老板，他的身份背景可以说是最强势的。zll
　　男人早已默认眼前的少年是他的囊中之物，而在场的其他人忌惮着他的背景也不再有所行动。
　　只有几个家族背景相近的人还在蠢蠢欲动，这么罕见的美人如果轻易就放弃的话也太可惜了。
　　洛桃不适地拍开对方的手，在酒保关切的目光中从座位上起身，秀气的眉毛也皱成了一团，他打算离开这里。
　　看出对方是他惹不起的存在，小魅魔打算跑为上计。
　　虽然才刚刚来到希啬，还没有好好体验传说中酒吧的氛围，也没有从这里获得精气值。
　　但既然碰上了麻烦家伙，洛桃觉得还是躲开为妙。
　　小美人冷淡的表现显然激起了大少爷的征服欲，男人豪气地抽出一张黑卡，放到了洛桃面前。
　　“本大爷养你的资本还是有的，不知道小宝贝愿不愿意赏个脸交个朋友～”
　　对方说着眼神却开始下流地打量起小魅魔肉肉的大腿，白软的腿肉因为皮质腿带的束缚勒出了一道道红痕，看起来十分的诱人。
　　对方色眯眯的眼神让洛桃一阵不适，他觉得自己就像是一个商品一样在被不怀好意的买家估价。
　　魅魔一族并非见到精气就会急不可耐地扑上去，如果获取精气的对象并不尊重他们，甚至将他们视作玩物。
　　那么就算对方身上的精气再美味，心高气傲的魅魔们也是绝对不会接受的。
　　洛桃挑起那双好看的浅玫瑰色眸子，认真的望着眼前的大少爷，软糯的声音中明显带上了冷意
　　“我目前并没有这个打算，失陪了。”
　　果冻似的嘴唇吐出的话语带着天真和冷淡，隐隐泛着甜味，反而像是在无声的勾引。
　　刚刚静默下的人群又开始躁动起来，对面的大少爷也发出一声带着恼意的轻笑，眼神阴沉。
　　洛桃说罢便打算离开，周围人的目光让他感到不自在。
　　看来他并不适合这在种地方获得精气，相反，他总有种要被猎人狩猎的感觉。
　　这时，自认已经退让不少的大少爷也不再伪装，一把抓住了小东西纤细的手腕，打算将人强行掳走。
　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那我也不跟你绕弯子了。
　　穿成这幅样子来夜店，你想要什么大家也都心知肚明。
　　你这种人我见多了，不就是钱没谈拢吗！”
　　洛桃被对方猝不及防地一扯，脚下一个不稳，撞到了身后的吧台，瓷白的肌肤瞬间泛起一片红晕。
　　这个家伙是听不懂别人的说话吗！在洛桃认知里大家去夜店都会这样穿，自己的穿着明明就没有任何问题。
　　疼痛带来的委屈和对男人的嘲讽的愤怒揉在了一起。
　　小魅魔的眼角更红了，像是要哭出来一般，娇小的身躯因为愤怒在微微发颤。
　　就在两人僵持不下时，一位气度不凡的中年男人突然出现。
　　从穿着来看男人也是希啬的工作人员，但对方举手投足都透露着一种贵气，一眼就让人知道他不是一个普通的侍者。
　　而富家子弟们在看到男人的那一刻也没有了刚刚那股嚣张的气焰。
　　神秘的男人来到徐少爷面前，微微点了点头，露出礼貌的微笑。
　　“徐少好久不见，我们老板觉得徐氏的股票或许也该跌一跌了。”
　　听到这话，男人明显慌张起来，他就是一个不学无术的纨绔子弟，如果家族倒闭了，那他这个少爷也就完蛋了！
　　“怎么会这样！傅管家，您帮我说说情，让我和孟先生解释解释，这中间一定有什么误会！”
　　“没有误会，徐少爷。”
　　男人虽然嘴角上扬着，眼神却没有丝毫笑意，反而充满了对那位少爷的警告。
　　接着傅管家看向在一旁气的浑身都泛着粉的小桃子。
　　“这位小先生是我们家主的贵客，您在孟家的地盘上欺负了孟先生的贵客，就是您的不对了。”
　　少爷此刻脸色惨白，恐惧占据了他的瞳孔。
　　喜怒不形于色的孟家主如此明确的表达他的不快，说明他们家族也离倒闭不远了。
　　周围的人都不由地看向那个看起来貌美无害的少年，显然都在为自己刚刚的谨慎行事赶感到庆幸。
　　但话题中心本魔也没有想到，自己竟然成为了素未谋面的酒吧老板的贵客
　　现在徐大少爷也顾不上美色了，准备带上一众小弟离开希啬。
　　“骚扰了孟先生的贵客也不道歉，这就是徐家的家教吗？”
　　中年男人面无表情地再度开口，本打算低调离开的徐少爷硬生生被这句话定在了原地。
　　而手机上来自父亲的怒斥已经随着短信和电话向他轰炸，此刻的大少爷哪还有刚刚不可一世的狂劲。
　　冷汗浸透了他的衬衫，徐大少灰溜溜地转过身，面如死灰冲着还一脸状况外的小魅魔弯腰道歉。
　　“实在抱歉小先生，徐某有眼无珠冲撞了您，在下给在这里您赔罪…”
　　“你走吧。”
　　出乎意料地，洛桃轻易地接受了对方的道歉，他想要快点结束这一切，小家伙不想再继续呆在这个奇怪的地方了。
　　徐少爷如蒙大赦，立马带着一众人离开了希啬。zuill
　　这次中年男人没有阻止他离开，但他知道，这辈子他徐少都别想在A市抬起头了。
　　处理掉碍事的杂鱼后，那位中年侍者微微俯下身，带着诱哄的语气对眼前打算悄悄溜走的小桃子发出邀请
　　“我们酒吧的老板对于您在本店遭遇感到十分抱歉，想要邀请您去顶层亲自赔礼道歉，还请您跟我走。”
　　对方虽然说着邀请，但话语里完全没有可以让洛桃拒绝的意味。
　　这让洛桃有些误入虎穴的感觉。眼前的中年人背后的势力明显更加的深不可测。
　　在人间无依无靠的小魅魔不安地颤了颤浓密的睫毛，还是迈开了细白的小腿，默默地跟上了男人。
　　中年人见洛桃乖巧的模样，眼中的笑意多了几分真实。
　　小魅魔垂着头默默跟着，大脑却极速运转，他在想逃跑的方法，又怕被酒吧老板报复，这位孟老板的名声一搬出来就能把嚣张的大少爷吓得落荒而逃。
　　谁知道对方是不是长了一副凶神恶煞的样子。而且如此有权有财，说不定已经年过半百，想到这里，洛桃不禁有些恶寒。
　　魅魔也是挑食的，外形优越的对象的喜爱值对于魅魔们来说更加的美味。
　　内心嘀嘀咕咕没看路的小家伙一个不留神猛地撞上了中年人的后背，少年讪讪地摸了摸被撞红的鼻尖，眼角流出生理性的泪花。
　　这一个晚上小魅魔的眼角不知道红了多少次，此刻眼下早已一片殷红，刚刚被人勒过的手腕也微微红肿着。
　　漂亮的粉色眸子浸在泪花里闪闪发亮，鼻尖也红彤彤的，好像一只委屈的小兔子，等待着被人抱在怀里好好抚慰。
　　这就是孟令对洛桃的第一印象。

第七章  成年了吗
　　眼前中年人宽大的背影闪开，一位金发碧眼的青年出现在了小魅魔眼前。
　　孟令的祖父来自D国，祖父的优越而强大基因隔代遗传给了青年。
　　男人不仅有东方人都优雅俊美，还带着西方豪放粗犷的轮廓。
　　不止外貌，祖父专制强势的手腕，也遗传给了青年，让孟令年纪轻轻便依靠自己在A国商界拥有了绝对的统治力。
　　传言孟令本人更是黑白两道通吃，甚至还有一些更加离谱的传言不知真假。
　　但有一个传言是绝对真实可靠的，那便是孟令的颜狗属性。
　　孟令本人长得就极具混血特色，粗犷的身材骨架穿衣显瘦脱衣有肉，鼻梁高耸，碧色的眼珠像上等的宝石，年轻人特有的朝气与那头耀眼的金发相呼应。
　　任谁也无法将这位年轻气盛青年与商场上杀伐果决的孟先生联系在一起。
　　这位在外人眼中高不可攀的孟先生，本来漫不经心微眯着的狐狸眼在看到洛桃时放出了奇异的光芒。
　　男人轻轻转动着食指那枚与他眼睛同色的宝石戒指，转头对那位中年男人打趣道：
　　“这次酒会放了那群老家伙的鸽子放的值啊，这样的美人，就算是推掉百亿的合同也要见上一面。”
　　说罢，孟令向洛桃出了骨节分明右手，宝石戒指在灯光下折射出耀眼的光，就像它的主人一般夺目。
　　洛桃怯怯地看了身边黑压压的一群保镖，不安地咬了咬微微泛红唇瓣，缓缓朝着孟令的方向挪动了一小步。
　　宽大的手掌不容拒绝，包裹住纤白的手腕，一阵天旋地转，小魅魔被男人揽进了怀里。
　　少年小小白白软软的一团，像一只桃子味的雪媚娘，抱在手里十分舒服。
　　孟令轻轻挑起小魅魔尖尖的下巴，看着对方猫儿似的粉眸中透露着的懵懂和惊慌。
　　男人忍不住低下头，像是对待自己的珍宝一般，轻轻吻了吻对方薄薄的眼睑。
　　眼前玩偶般的少年这才回过神来，猛地推开男人想要再次凑近的脸，挣扎着想要逃离对方的怀抱。
　　眼前狐狸似的的男人虽然看起来和善亲切，但小动物的直觉告诉他，这种人他招惹不起。
　　孟令看着怀中的少年不断挣扎着想要逃离他的怀抱，眼神变得幽暗起来。
　　眼前这个瑰丽美好的少年，现在已经被他视为自己的所有物。
　　半晌微微上挑的桃花眼再度眯起，男人醇厚的嗓音中带着不容拒绝的的意味。
　　“走吧宝贝，我们现在一起去吃晚饭。”
　　接着，男人的大手穿过洛桃透着粉的腿弯，直接将少年公主抱了起来。
　　孟令迈开长腿，就这样抱着洛桃径直走到了楼下。
　　突然被男人抱起，还是以这种羞耻的姿势。
　　小魅魔的脸颊瞬间涨的通红，连同精致的耳尖也泛起了桃色，像一只熟透了的桃子。
　　孟令自然不会放过眼前的美景，他轻轻吻了吻小家伙微颤的耳尖。
　　宝石一样的绿眸带着暗沉，宠溺地将鸵鸟般埋下头的小魅魔抱进了一辆黑色的定制林肯。
　　低调的豪车在路上平稳地行驶着，司机缓缓降下了车里的隔板，为后座的两人留下了私人空间。
　　洛桃在被男人抱到车上以后，便如同兔子一般跳到车的另一侧，小小的身躯紧紧地贴着车门。
　　小魅魔刚刚被孟令一路上一直欺负，浑身都泛起了诱人的粉色。
　　此刻小家伙泛红着眼眶可怜兮兮地盯着对方，殊不知这样反而会更加引诱人去欺负这只多汁的小桃子。
　　男人明显的喉结下意识地随着主人的心思上下滚动了一下
　　“过来点小家伙，你叫什么名字。”
　　“……”
　　洛桃没有理会眼前的坏家伙，撑着小小的脑袋扒在车窗边，他想要知道自己会被带到哪里去。
　　见小家伙不理自己，孟令无奈地勾了勾唇，宠溺地把少年一把揽入怀里。
　　肌肉线条流畅的臂膀将兔子似的少年圈在怀里，少年肉肉的大腿与男人隔着西装裤紧紧贴在一起。
　　洛桃可以感受到男人的炙热的温度，魅魔一族天生体温偏低，和这样一个大火炉贴在一起，小魅魔感觉自己要被融化了。
　　男人低沉的声音再次在头顶响起
　　“小桃子，你叫什么名字呀～”
　　“洛…洛桃。”
　　“还真是只小桃子啊，你不用害怕，我只是想和你交个朋友罢了。”
　　交朋友…，洛桃脑子中突然蹦出这个关键词。
　　如果和眼前的人建立友谊的话，那他就可以获得精气值。
　　但眼前的家伙一直动手动脚的，让洛桃不知道该如何应付对方。
　　小家伙陷入了沉思，孟令看着那颗毛茸茸的小脑袋，像是一只看到了猎物在陷阱周围徘徊的狐狸。
　　“只是交个朋友，难道这也要拒绝我吗？”
　　男人宽大的手掌悄然收紧，语气中带着诱哄的意味。
　　小魅魔抬起粉红色的眸子，认真地同那双深不可测狐狸眼对视着。
　　“既然要做朋友，那就要尊重我，请不要再和我这样过于近距离接触了，我觉得很不自在。”
　　小家伙像与同桌划定三八线的小学生一样，认认真真地向男人提出自己的要求。
　　孟令被对方可爱的样子逗笑，求饶似的举起环在洛桃身上的双手，但露出的虎牙暴露了本人愉悦的心情。
　　“OKOK，我尊重你，小桃子。”
　　洛桃接受了对方的回答，满意地点了点小脑袋。
　　汽车到达目的地后，餐厅负责人亲自为二人打开车门，两人之间从贵宾通道一路走向孟令的私人包间。
　　整个过程中完全没有第四个人出现，这条通道仅为他们二人开放。
　　甚至领路的经理都全程低头带路，眼神没有往周围瞟一眼。
　　众人皆知，孟令对自己的所有物都有很强的占有欲，不允许别人靠近，连多看一眼都不可以。
　　男人身边的少年虽然身份不明，但这是孟令第一次带人来到他的私人领域。
　　这个信号足以让男人身边的人都严阵以待。
　　对这些一无所知的小魅魔，乖巧地埋头跟在孟令身后。
　　但没一会便被对方以‘朋友应该并肩而行’为理由，包裹住嫩白的手，牵进了包间。
　　房间已经按照孟令的意思提前准备过了，圆桌上摆好银质的餐具以及点亮的蜡烛。
　　房间的角落摆满了白色的山茶花，淡淡的香气若有似无地包裹着洛桃，让人不由得松懈下了紧绷的神经。
　　落座以后，小魅魔有些兴奋地东张西望，这里和希啬是截然不同的风格。
　　如果说希啬是纸金迷醉的盛宴，那么这个房间就是恬淡柔和的温柔乡。
　　与孟令本人张扬具有攻击性的外表截然不同，这个独属于他的私人包间处处透露着优雅与精致。
　　房间以黑白色调为主，处处装点着新鲜采摘的白山茶花。
　　不论是上好的白桦木和大理石拼接而成的餐桌还是高级定制的软装家具，都被用金丝针脚描绘的纹饰装点着。
　　黑白金的高级色调与淡淡的花香打造出了一个优雅舒适的私人空间。
　　魅魔一族是出了名的颜控，这种对美的要求不仅仅局限于长相，还体现在生活的方方面面。
　　美好舒适的环境更是喜爱享乐且格外挑剔的魅魔的首选，所以洛桃对于现在都环境非常满意。
　　甚至冲淡了小家伙的不安和局促，细白的小腿轻轻跟着舒缓的音乐摇晃着。
　　见小桃子不再像刚刚那样紧张，碧色眼睛的主人眼中的笑意也逐渐扩大。
　　带着戒指修长的手指随意地敲击着桌面，暗示着主人此刻愉悦的心情。
　　像是接收到某种信号一般，优雅的侍者们紧接着就鱼贯而入。
　　一道道由米其林大师亲手制作的菜肴被端了上来，转眼间琳琅满目的菜品摆满了餐桌。
　　贴心的侍者还为两人倒好了品质上乘的红酒。
　　孟令漂亮的狐狸眼宠溺地看着对面的小家伙小巧精致的嘴巴因为惊奇张成了“O”的形状。
　　那双草莓色的眸子正满眼好奇地盯着眼前和自己瞳孔颜色及其相似的红酒。
　　这是人类世界特有的饮品，在魔界虽然有颜色极其相似的花汁。
　　但据前辈说那是一种非常难喝的饮料，还会让魔晕乎乎的。
　　眼前的红酒就像孟令一般，让他感到有些害怕，但又控制不住地想要靠近。
　　男人见小家又好奇又犹豫地盯着眼前的饮品，像一只面对美味食物有些纠结害怕的小兔子，十分软糯可爱。
　　碧色的眸子里闪着狡猾的光芒，好看的金发男人微微勾起了薄唇，问道
　　“小桃子成年了吗？这个可是只有大人们才可以喝的哦。
　　当然如果你不敢喝的话，我也可以帮你换成桃子汁~”
　　说罢男人便作势取走小家伙面前的红酒，要召来侍者将洛桃的红酒换成桃子汁。
　　刚成年不久的小魅魔最在乎的就是自己的年龄。
　　因为过于可爱软糯的外表，小家伙总是被当成未成年对待。
　　眼下孟令这么一使激将法，小笨蛋立马就跳进了坏狐狸的圈套。
　　只见小家伙急忙护住了眼前的酒杯，脸颊被气的鼓鼓的。
　　像一只塞满了桃子流心的小团子，粉色的眸子恼怒地盯着眼前的坏蛋。

第八章  偷来的拥抱
　　“我已经19岁啦！当然可以喝，而且我超级能喝的！”
　　男人当然看出了洛桃的虚张声势，但他贴心的没有揭穿。
　　反而在知道小魅魔早已成年后眸色更加深沉了，幽暗的目光不着痕迹扫过小桃子因为不满微微撅起的粉色的唇瓣。
　　半晌，孟令缓缓收回了目光，骨节分明的大手拿起银筷，开始为气鼓鼓的小家伙夹菜。
　　作为挑剔的魅魔一族，小魅魔对于食物也是十分挑嘴的。
　　蜜桃似的少年尤为偏爱甜食和软糯的食物，咸咸的食物也可以接受，但唯独不爱吃辣的和苦涩的食物。
　　眼下洛桃随手夹起了男人投喂的笋尖，一时间火辣辣的痛意自喉间涌起，一直蔓延到整个口腔。
　　紧接着泪水便不受控制地涌出了眼角。
　　小家伙全身都泛起了诱人的粉色，裸露出的粉白色肌肤与黑色的魅魔装形成了极强的视觉冲击。
　　本就软嫩的唇瓣像是被人亲肿了一般泛着红，一开一合地向外呼出灼热的气息。
　　即使是见过无数美色的孟令也不由地被眼前稠丽的景象晃住了神，漂亮的狐狸眼里翻涌着名为迷恋的情绪。
　　直到对面的小魅魔急急忙忙把一整杯红酒都一饮而尽时，男人才回过神，却已经来不及阻止眼前的小笨蛋了。
　　因为不清楚洛桃的酒量，所以孟令不打算灌对方酒，只是想要欣赏一下美人饮酒的美景。
　　但没想到这个小骗子不仅根本就没有喝过酒，而且酒量差得很
　　就算是度数很低的红酒，小家伙一饮而尽后还是不可避免的两眼发晕。
　　眼前的笨兔子俨然成了一只醉兔子，粉玫瑰色的瞳孔里蒙上了一层薄薄的水雾，果冻般的唇被酒液染成了嫩红色。
　　眼色朦胧的小美人纤薄的身体轻轻摇晃着，仿佛随时都要晕倒似的。
　　男人不知何时起身走到了少年身后，不着痕迹地将小魅魔揽进了怀里。
　　然后两人就以一种极其暧昧的姿势坐在了同一张椅子上。
　　而晕头转向的小桃子，此刻满脸通红，眼里冒着星星，也只是乖巧地靠在男人怀中。
　　在辣味和酒精的双重作用下，洛桃感觉浑身都热乎乎轻飘飘地，像是漂浮在云端一般。
　　一双修长大手轻轻的抚过小家伙红彤彤的脸颊，戴着银质的宝石戒指的手掌微微带着凉意。
　　让急切地想要降温的小魅魔依赖地蹭着对方的手心，像一只索求主人宠爱的笨兔子。
　　看着小桃子如此反差的一面，男人不由地收紧了怀抱。
　　但紧接着怀里晕乎乎地小家伙便不适地皱起了眉头，好看的小嘴不知道在嘟嘟囔囔些什么，像一个易碎的娇气包一般。
　　但男人并没有因此松开怀抱。
　　少年身上的甜香随着两人的贴近和热度一起传递给了男人，让他感到久违的平静和安心。
　　男人也不再掩饰自己的占有欲，金色的脑袋埋进了小家伙嫩白的颈窝，静静地抱着自己的小桃子。
　　任何一个了解孟令的人如果看到了两人在包间的相处，恐怕早就要报警来看看眼前这个男人是不是被人给掉包了。
　　孟令不仅将洛桃带进了连亲密的友人都不被允许进入的包间。
　　甚至亲自为对方夹菜递水，还会偷偷摸摸地将少年拥进怀里，在对方看不见的地方释放自己的占有欲。
　　从小要什么有什么的孟大少爷从来不会为了任何人委屈了自己。
　　他眼高于顶才华横溢，身边从来不缺各色追随者，矜贵的他就算是和最爱的美人们相处也只有对方服侍他的份。
　　从前与美人们相处的孟令是随性自在的，他不屑于去掩饰自己的独断与霸道。
　　和美人在一起时，他们也仅仅只是共进晚餐，从未有过多余的接触，就好像他在等待某人的到来一般。
　　而在这个小家伙面前，他苦心经营，换得对方的信任，仅仅是是片刻的温存也让男人无比满足。
　　等洛桃缓过神来时已经是半小时以后了，眼前的红酒最终还是被换成了清甜的桃子汁。
　　对面早已坐回位置的男人见小家伙清醒过来后，宝石绿的狐狸眼促狭地看向脸颊带着余粉小桃子
　　“还是桃子汁更适合你，小桃子。”
　　少年自知理亏，委屈地瘪了瘪嘴，他知道自己以后应该不会再有机会在男人面前喝酒了。
　　小家伙有些郁闷地抿了两口桃子汁后，对面托着下巴看他喝饮料的男人提议道要不要去包间外的维纳斯花园逛逛。
　　“还是不了，我，明天还要上学。”
　　还是有些晕乎乎的小魅魔纠结了半天，还是谢绝了对方的提议。
　　虽然他真的很想去看看在传说中在人间闻名的美神花园。
　　但现在已经很晚了，还在上学的小魅魔还要早起去学校上课。
　　“那周末要不要来我家玩，我家的庄园也很美。”
　　“我...”
　　见小家伙又陷入了纠结，男人表情中也带上了失落与委屈，玻璃珠似的眸子直直地望着洛桃。
　　仿佛一只垂下耳朵的狐狸，让人不忍心拒绝。
　　想到今天对方的尽心招待，以及因为自己发晕而草草结束的晚餐。
　　有些愧疚的小魅魔还是应下了男人的邀请。
　　结束晚餐后，洛桃再次乘上了那辆奢华的汽车，被不容拒绝的孟令陪着回到了自己的小窝。
　　车内小魅魔有些晕晕地看向身旁的男人，窗外飞速移动的灯光打在男人立体的侧颜上，像是由大师精心打造出来的雕塑。
　　这样一个有权有势而又特别的人为什么会这么执着于普普通通的自己呢？
　　察觉到小家伙迷蒙的目光正看着自己，男人好看的狐狸眼愉悦的眯了眯，封闭的空间里传来磁性的低语
　　“快到了哦，宝贝，可别睡着了。”
　　小家伙下车以后，男人就并没有让司机直接走掉。
　　而是静静地坐在车内，直到到看到少年房间的灯亮起以后才命人驱车离开。
　　与洛桃分别后，男人眼角一直噙着的笑意也随之消失了。
　　冷色的路灯打在男人棱角分明的下颌上，淡漠的表情透露出漫不经心。
　　杀伐果断的孟家家主在送走自己的小兔子后，显露出了自己真实的一面。
　　此刻那双深邃的眼正含着冷光注视着助理发来的一个热搜词条——#精灵少年#。
　　自己的宝物被大众觊觎的感觉并不美妙，照片的转发量在短短几小时内已经达到了百万，各种路边和酒吧门口的照片在网络上传来传去。
　　全世界都在问这个绝美的少年到底是谁。
　　照片里的少年在夜色的映衬下肌肤泛着瓷白的光，鲜红的耳尖和面颊组合在一起，紧身的黑色衣服显示出少年的好身材，像一只惑人的妖精。
　　要不是小家伙被拍下照片保存，可能会被人误以为是一场绮丽的梦境里出现的惑人妖精。
　　男人目光深沉，几秒后关于少年所有的消息便全部被撤下。
　　而网络上的那几张照片却乖乖地躺在了男人的手机相册里，甚至还被备份在了机密文件中。
　　另一边，一个名为“桃桃保护协会”的群却炸开了锅。

第九章  抓住你了
　　洛桃的同学们都聚集在这个群里，他们初衷是想要保护可爱的转学生远离''活阎王''。
　　但今晚的热搜却把成员们结结实实的吓了一跳。
　　他们也没有想到无比乖巧的新同学私下会穿成这么诱人的模样，还去了夜店！
　　但惊讶归惊讶，大家还是偷偷地保存了那些绝美的照片。
　　洛桃同学不管是哪一面都让人怜爱不已，但属于大家的美貌宝藏被公布于众的感觉却也让他们的心情有些复杂。
　　就好像自家的漂亮白菜被外人发现后引来了人群的围观，但大家又都在赞美自己的宝贝，让成员们又得意又纠结。
　　关于之前偷拍到的洛桃同学的可爱照片，大家最终一致决定还是不发布在网络上了。
　　这些照片是独属于他们的快乐，也是洛桃同学的个人隐私。
　　这边，刚刚回到家的洛桃，却被大量涌出的喜爱值冲击的头晕眼花。
　　一次性接收了如此多的喜爱值，让本来因为红酒有些晕晕的小魅魔更加的晕头转向。
　　所以小家伙也只是草草洗漱后便早早地去睡觉了。
　　洛桃因此也没有发现自己的身体正在悄然发生变化。
　　好看面部轮廓变得更加清晰，草莓酱色的眸子更加剔透，带上了不自知的诱人色彩。
　　从足尖到手腕都更加纤细，大腿和臀部变得紧致且柔软，看起来十分好捏——这些都是精气值带来的变化。
　　魅魔一族一直追随着美味的精气，这不仅是填饱肚子的需要，更是增强实力的方法。
　　随着精气值的增多，实力也会不断增强，随之而来的便是外形上的提升。
　　优越的外形是魅魔一族最为骄傲的资本，也是他们获得喜爱值的本钱。
　　之前在魔域时的小魅魔连糊口都困难，自然也不会了解到精气的这些功用。
　　贪吃的小魅魔只想吃的好一点，安安逸逸地过着自己的小日子。
　　第二天一早，睡醒的小魅魔便感受到了更加清晰的视野和灵敏的听觉。
　　虽然不知道是为什么，但小家伙还是满足地眯了眯眼，舒舒服服地来到了学校。
　　但今天的小魅魔明显感觉到同学们的眼神好像更加炙热了。
　　甚至有几个别班的男生在看到他以后便直接红着脸低头离开。
　　而昨晚的热搜早就被孟令撤下，洛桃自然无从得知同学们异常的表现。
　　在某个课间，洛桃向围在一起的同学们提出了他的疑问。
　　只见他们面面相觑了半天，在激烈的眼神交流后，一个平时与洛桃交谈比较多的女生鼓起勇气回答了他：
　　“是昨天的热搜，有很多路人拍到了你..穿得很可爱的模样。
　　虽然后来热搜消失了，但是你的照片应该已经被传开了。”
　　那双不知为何带了几分诱人的粉瞳猛地颤了颤，只见新同学瓷白的小脸瞬间晕开了一层粉。
　　小魅魔好看的粉色唇瓣轻轻嗫嚅了几下。
　　“大..大家都看到了吗，我穿着那样的衣服....”
　　接着便再也说不下去了，就算再迟钝，昨晚人类的反应已经让洛桃意识到了自己魅魔的装束在人类世界并不常见，甚至是有些诱人的。
　　明明已经很努力不被发现了...现在大家都知道了，也不知道他们会这么看待自己。
　　越想越委屈的小魅魔不由地红了眼眶，像一个易碎的瓷娃娃一般噙着泪，垂着头不再看向任何人。
　　看着可爱的小家伙默默流泪，同学们也瞬间慌了神。
　　“很可爱的洛桃同学，更多人还因此认识了你，大家都很喜欢你的！”
　　“穿什么是你的自由，当时热搜下面有几十万的评论在夸你呢，我们不会因此对你有什么偏见的。”
　　“对啊，老婆！”“谁是你老婆，那是我老婆!”
　　看着眼前熟悉的一幕，洛桃也不由地笑出了声，漂亮的睫毛一闪一闪的好像两只蝴蝶，甜甜的酒窝也漾上了嘴角。
　　大家浓浓的善意和喜爱让他感到很幸福，这不是完成任务所能比及的快乐。
　　这时洛桃下意识望向窗外，只见班级门口和窗口围满了来看他的学生。
　　有几个胆子大的女生看到脸颊上还带着泪的小家伙，便将手拢成喇叭状冲教室喊道
　　“宝贝别哭啦，姐姐会心疼的！”
　　实际年龄比她们还大一岁的小魅魔这次连着嫩嫩的耳尖都成了粉红色，最终也只是冲着她们腼腆地笑了笑。
　　直到任课老师踩着铃声来到教室，同学们这才不舍地散开。
　　解开了心结的小魅魔专注地听着课，但没几分钟后他又开始了神游天外。
　　昨天短暂的逃避以后他还是回到了现实，萧何逸受伤的眼神让他坐立难安。
　　但一直到上午的课程全部结束，背后的座椅还是空空的。
　　小魅魔的心仿佛也是空空的，一整天在学校里都有些心不在焉。
　　那双漂亮的眼睛总是时不时落在身后的座位上，期待着座位的主人会挎着包再次出现。
　　但他又侥幸的想着如果少年今天不再出现，那他就可以像将头埋进沙子的鸵鸟一样，再短暂的逃避一会。
　　有同学截下了当时的热搜图片，百万的浏览量令洛桃有些咋舌，而萧何逸也许就是这百万浏览的一份子。
　　一想到对方看到了自己穿着他们相遇的那天的衣服去了夜店还被路人拍了照，洛桃就感到一阵莫名的心虚。
　　小动物敏锐的直觉告诉他，如果少年真的看到了这个热搜，自己大概率会不好过了。
　　怀着这样纠结的心情，一天的课程便结束了。在两三位热情的同学的坚持下，洛桃和他们一起步行回家。
　　小家伙不知道的时，这其实是‘桃桃保护协会’的一个约定——保护可爱的洛同学不被某些人伤害，这里的某些人特指萧何逸。
　　在看着洛桃乖乖地在家附近的十字路口背着小书包和他们告别以后。
　　大家也放心地各自回家，还互相分享了抓拍到的洛桃同学的可爱照片。
　　另一边本该早早到家的小魅魔此刻却被同学们所警惕的坏人抓住了。
　　身着校服衬衫的小兔子被一身黑衣的少年牢牢困在墙角。
　　两人彼此之间靠的极近，仿佛一对亲密无间的恋人。

第十章 同一杯水
　　看着眼前整整两天没有见过的小家伙，对方漂亮的圆眼因为突如其来的'绑架'瞪得大大的。
　　软糯的脸颊似乎变的更加细腻光滑，嘴唇好像也更适合被人好好地亲吻。
　　洛桃怔怔地看着眼前的少年眸色愈发阴沉，还以为是对方因为自己的逃避而生气。
　　小家伙也不敢再去挣扎，乖乖地任由萧何逸摆布，只见黑发的少年紧紧地将洛桃拢进了怀里。
　　一言不发地将脑袋埋进小魅魔的胸口一动不动，好像是是在吸猫一样。
　　“好软啊...洛桃哪里都是软软的。”
　　少年在洛桃白嫩颈侧呢喃着，嗅闻着那股熟悉的甜香。
　　两天的分别让萧何逸愈发不想离开自己的小天使，只想要小家伙永远乖乖地呆在自己身边。
　　只有自己能够享用这股甜香，而洛桃也永远只能看着自己。
　　不过...现在还不是时候。
　　少年想着，不由地收紧了覆盖着薄薄肌肉的大臂，过大的力气有些勒痛了小魅魔。
　　软糯的小家伙忍不住在对方怀里轻哼一声，像是一只委屈的小兔子在糯叽叽地抱怨着自己的不满。
　　洛桃的轻哼被敏锐的少年捕捉到，心里的爱怜和占有欲几乎让他想要不顾一切地将小家伙吞吃入腹。
　　半晌后萧何逸还是放开了软软的小桃子，看着小魅魔望向自己的充满忐忑的草莓色眸子。
　　少年只是宠溺地轻轻一笑，伸出大手捏了捏小家伙嫩呼呼的脸颊肉
　　“我没有生你的气，平时我一般都不会在学校，也不是故意不见你。”
　　“真..真的吗。”
　　小魅魔还泛着红的眼角一瞬间上扬了起来，淡粉色的瞳孔中装着显而易见的喜悦。
　　一直纠结逃避的问题突然轻而易举地得到了解决，这让洛桃感到一阵轻松。
　　小家伙对于萧何逸亲近的抚摸也没有什么抵触情绪，他已经将少年认定为了重要的朋友。
　　就像孟令所说的，朋友之间的亲密接触是可以增进感情的。
　　小家伙这样想着，也主动伸出嫩白的小手，握住了少年宽大的带着薄茧的手。
　　洛桃带着些许的期待向对方发出了邀请
　　“要不要来我家坐坐，萧同学？”
　　少年第一次被小桃子主动握住了手，对方比自己小一圈的手细腻柔软，此刻紧紧地握着自己，向自己发出了软糯诱人却不自知的邀请。
　　这是你自己迈向我的，小天使
　　金色的夕阳洒在了萧何逸那张在不知不觉中褪去稚气的脸上。
　　少年勾起薄唇，幽深的眸子愉悦地弯起，珍重地回握住了小魅魔的手。低沉的嗓音第一次带上了上扬的意味。
　　“好啊，洛同学。”
　　虽然只是小魅魔在人间的一个落脚点，但洛桃还是在这个小窝上花费了很多心思。
　　奶白色的沙发和浅咖色的地板，暖色的灯光洒满整个房间，明显被主人精心打理过的绿植和许许多多散落满地的抱枕和巨型玩偶。
　　整个房间都和洛桃本人一样让人感到柔软舒适。
　　床边的一只小奶猫正在慵懒地睡觉，但就在萧何逸进门的一瞬间。
　　那只小白猫突然醒了过来，异色的竖瞳直直地盯着少年，浑身的毛都炸起，显示出了一副攻击的姿态。
　　看着那只碍眼的白猫，萧何逸的脸色也阴沉下来。
　　一想到还有别的生物和洛桃一起生活，能够时时刻刻看到小家伙，甚至可以被他抱在怀里入睡。
　　萧何逸的心情一瞬间就不美妙了，冷着一张酷脸和白猫无声地对峙着。
　　一人一猫都想将眼前的家伙赶走，最好永远都见不到洛桃。
　　一直在站在高大少年背后的小魅魔显然不知道这两个家伙之间的暗流涌动。
　　小桃子正嘟嘟囔囔地翻找着鞋柜，好为自己的第一位客人找到合适的鞋子。
　　就在终于找到鞋子的小家伙在抬起头的一瞬间。
　　刚刚还互相扔眼刀的一人一猫马上变得一个比一个纯良乖巧，变脸大师看了都要自愧不如。
　　白猫嗲嗲地冲洛桃叫着，迈开短粗的小腿，主动凑上前去蹭着小主人的裤脚。
　　“今天好热情啊，露露。”
　　由于刚刚低头翻找鞋子而满脸泛红的小魅魔开心地将叫做露露的小奶猫抱进了怀里。
　　粉色的唇瓣开开合合地向萧何逸介绍这只被自己收养的流浪猫。
　　“它叫露露，平时很乖的，不会乱挠东西，晚上还会主动和我睡在一起。”
　　说着小白猫还奶奶地叫了一声，毛绒绒的小脑袋亲昵地蹭着小主人尖尖的下巴。
　　夹子猫
　　面无表情的少年暗想着，在看到那只该死的猫躺在小家伙软软的怀抱里撒娇，甚至耀武扬威地看了他好几眼时，脸上更加阴沉了。
　　不能被一只猫抢走了关注，少年再次微微勾起嘴角，主动转移了话题
　　“可以带我参观一下你的房间吗，正好我最近也在装修房间。”
　　对一切一无所知的小魅魔果然被转移了注意力。
　　猫咪被轻轻放到了地上，洛桃带着萧何逸开始介绍家里的布置。
　　家里的硬装软装都是洛桃亲自参与设计的，他很喜欢自己现在的小窝，温馨又舒服。
　　小家伙在向少年介绍时房间时，瓷白的小脸因为开心而变得红扑扑的。
　　那股可爱的得意劲怎么也掩饰不住，就差把“快夸我！”写在脸上了。
　　而黑发的少年确是明显醉翁之意不在酒，他只不过是想要和自己的小天使独处罢了。
　　看着对方小巧的嘴巴开开合合，望向自己的漂亮眼睛里只有自己，一种无法言喻满足感紧紧地包裹着他。
　　终于介绍完的小家伙有些口干舌燥，一旁萧何逸立马贴心地递给了他一杯水。
　　黑发少年温柔地看着小家伙小口小口地抿着杯子里温热的水。
　　在小魅魔不再口渴以后，站在一旁的萧何逸无比自然地接过了洛桃手中的水杯。
　　仿佛无意一般，少年形状好看的薄唇贴上了小家伙刚刚喝过水的位置，好看的喉结上下滚动着。
　　剩下的水就这样被萧何逸在同一个位置用同一个杯子全部一饮而尽了。
　　虽然对方一本正经地表示直接用同一个杯子比较省事。
　　但小魅魔还是不由地有些不自在，自己作为主人还要让客人照顾，尽管对方的善解人意让他有些不知所措。
　　为了让对方感受到自己这个主人的热情和尊重，小魅魔决定亲自为自己的客人下厨。
　　听到对方提议的少年垂下好看的眸子，盯着小家伙白嫩没有任何茧子的小手——这可不像是一个经常做家务的人该有的手。
　　浓密的眉毛戏谑地微微挑起，萧何逸的笑容中带着洛桃看不懂的神秘莫测。
　　“好啊，我也想要尝尝小桃子亲手做的晚饭的味道。”
　　“交...交给我吧。”
　　魅魔一族依靠精气填饱肚子，人类的食物对于他们来说只是一种享受美味的娱乐。
　　所以魅魔基本都不会做饭，而笨笨的洛桃其实从来没有进过厨房。
　　但是他很喜欢看人类的厨艺节目，只要按照电视上的厨师讲的那样做，应该就没问题....吧。
　　有些心虚的小魅魔在萧何逸的注视下踏入了厨房。
　　厨房由家政阿姨定期整理，所以冰箱里的菜品应有尽有。
　　洛桃冲着琳琅满目的菜品发起了愁，他根本不知道应该做些什么，正在小家伙点着可爱的下巴思索之际。
　　一双温柔有力的大手轻轻环住了纤细紧致腰肢。
　　小魅魔转头看向不知何时出现在背后的少年，好看的眼睛里盛着疑问
　　“带好围裙，不要弄脏了衣服。”
　　状似关心的话语下只有萧何逸自己知道，究竟使出了多大的力气才克制住他想要将小家伙掳走锁起来的欲望。
　　天使般美好的少年乖巧地站在冰箱前，思考着今晚他们共同的晚餐，这是萧何逸期盼已久的美好的家的样子。
　　平淡稳定的生活，温馨的家，以及眼前诱人的爱人。
　　一切都是那么温馨，让一直颠沛流离的少年有了一种不真实的感觉。
　　如果这是一场梦，他愿意长睡不醒。
　　轻轻帮小家伙系好印着小桃子图案围裙后，少年自觉地给自己系上另外一条印着小狼的围裙。
　　在洛桃疑问的目光中熟练地翻找着食材
　　“一起做吧，我自己经常做饭，也可以帮帮你。”
　　听到对方这样说，小家伙不由得松了一口气。
　　要是有萧何逸帮忙的话，自己不会做饭的事情就不会暴露了。
　　心里早就乐开了花的小魅魔面上却显出一副有些勉强的小模样，但翘起的可爱嘴角却这么也压不住。
　　“好叭，那你就帮我打打下手吧。”
　　萧何逸也没有揭穿这只虚张声势的小桃子。
　　只是伸出修长手指宠溺地捏了捏对方软软糯糯的脸颊肉，便转身开始收拾厨具了。
　　心虚的小家伙敢怒不敢言，趁着对方看不到自己，小魅魔悄悄冲着男生宽大的背影比了个鬼脸。
　　结果被萧何逸抓了个正着，少年深黑色的瞳孔里噙满了笑意
　　“别鬼鬼祟祟的了，快过来帮忙。”

第十一章  起床了，小兔子
　　最终洛桃也只是帮忙洗洗菜，尝尝菜的口味，俨然成了厨房里的一只小吉祥物。
　　小魅魔一边切菜一边偷偷地侧过小脸去看一旁正在下厨的少年。
　　对方身量高大，炒菜的手臂上覆盖着的一层薄薄的肌肉正随着翻炒的动作轻轻鼓动着，带着一种难言的性感。
　　洛桃愣愣地看着对方成熟专注的侧脸，其实萧何逸已经可以被称作是一个男人了。
　　青春期迅速抽条的身高，逐渐沉稳下来的气场，拥有发泄不完的精力的年轻躯体。
　　萧何逸现在正处在男人与少年的分界线上，带着一种独特的魅力，让年轻的小魅魔的心不由得乱了一拍。
　　这种感觉很奇怪，好像叫做“悸动”。
　　前辈们说，当一个人类对你产生悸动时，对方就会有无限的精气值任你索取。
　　那如果是魅魔产生了悸动呢？
　　小家伙轻轻地将泛着粉的指尖放到心口处，可爱的脸上浮现出一种迷茫。
　　突然，一块酸甜的排骨撬开了洛桃微抿的唇瓣，酸酸甜甜的香味瞬间在口腔里蔓延开来。
　　黑发少年贴心地将排骨吹到温热，又喂给了傻愣在原地的小家伙一块。
　　“味道怎么样。”
　　穿着长得像小狗的小狼印花围裙的少年温柔地问道，嘴角因为小桃子刚刚一眨不眨的注视而微微勾起。
　　他自然注意到了洛桃一直在偷看自己，但他没有揭穿小家伙，自己的小天使就应该永远这样注视着自己。
　　洛桃瞬间回过神，宝石般的眸子闪了闪，酸甜的口味意外地合他的胃口。
　　小魅魔像是一只满足的小猫咪一样发出了可爱的哼哼声。
　　“真的好好吃啊，萧何逸！”
　　“那就好，菜都做好了，去吃饭吧。”
　　一打开厨房的门，蹲守已久的白猫露露立马张牙舞爪地扑向了萧何逸的裤脚，软软肉垫下的小爪子都伸了出来。
　　现在洛桃就在身边，高大的少年深沉的目光闪了闪，最终只是露出了一副隐忍的表情。
　　“露露不可以这样！”
　　小魅魔一把将白猫抱走，给它添上了粮食和水后，才哒哒地跑回餐厅。
　　精致的小脸上带着几分歉意和局促望向已经摆好碗筷的少年。
　　“露露它平时不会这样的，我会好好教育它的！”
　　男生只是微微一笑，一点不见刚刚凝视猫咪时的阴暗，淡淡地向小家伙表示没有关系。
　　菜已经上齐，萧何逸自然地坐到了小家伙身旁，为对方夹菜。
　　最好吃的部分几乎都被少年夹到了洛桃的碗里。
　　看着面前已经堆起小山的饭碗，小魅魔也实在是吃不下了。
　　身旁的少年一直像大狗狗一样眼巴巴地望向自己，小家伙只得伸出软白的小手夹起碗里的菜打算给对方一些。
　　高大的少年正是长身体的时候，但自己却几乎没怎么吃东西，反而把最好吃的全部都夹到了洛桃的碗里。
　　没想到菜还没有被放到身边的人碗里，就被小狼一样少年一口叼住。
　　黑发的少年好看的薄唇轻轻含住了小魅魔的筷子，接着一口咽下了饭菜。
　　“很好吃，谢谢款待。”
　　少年微微勾起嘴角，眼里温柔的情绪让小魅魔有些脸热。
　　趴在一旁恨恨地啃猫粮的露露：死绿茶！
　　吃过晚饭后，天色也完全黑了下来。
　　虽然很想继续和自己的小桃子呆在一起，但萧何逸深知循序渐进的道理。
　　他会逐渐让洛桃习惯他的存在，到最后再也无法离开他。
　　小坐了一会后，少年便主动提出了离开。洛桃还有些依依不舍——这是他的好朋友第一次来自己家里作客。
　　他很重视这段友谊，但对方有了离开的意思，不善言辞的小魅魔也只是委屈地看了看已经很晚的时间，没有再挽留。
　　将萧何逸送到下午相遇的十字路口后，两人便就此分别。
　　待小魅魔走后，少年又恢复了外人眼中阴郁冷漠的姿态。
　　像是离开主人后的狼狗，浑身散发着生人勿近的气息。
　　只见他闲适地靠在墙边，手机发出的莹白的灯光打在了立体的五官上。
　　手机上一个桃子图案的图标正缓缓向居民楼移动，没一会便进入了房间。
　　这是萧何逸在搂住小魅魔时随手放下的定位器。
　　他知道自己的小天使是多么招人觊觎。
　　那条热搜他自然也看到了，但现在显然还不是独占洛桃好时机。
　　但强烈的独占欲驱使他安装了这个监控器。
　　既然不能时刻在一起，那么他就要时刻掌握小家伙的行踪，以便随时赶走绕在小桃子周围的苍蝇。
　　一通电话打断了少年的思绪，萧何逸不耐地皱了皱浓密的眉毛，接起电话冷声道：
　　“明天七点，我不会忘记，记住你的承诺。”
　　说完也不理会对方的反应，便挂掉了电话。
　　看到小桃子的图标在房间内不再移动后，黑发少年掀起薄薄的眼皮看了看远处的灯光一眼，便转身离开。
　　第二天是周末，本打算好好睡一觉的小魅魔，却被小奶猫一脚踩醒。
　　一声轻轻的痛呼从层层叠叠的软被里冒出，紧接着一条纤细好看的胳膊精准地摁住了在床上蹦蹦跳跳的小白猫。
　　小魅魔缓缓从柔软的被子里坐起，好看的脸蛋因为充沛的睡眠红扑扑的。
　　几道被枕头压出的印子留在了软软的脸颊上，像是另一只小猫咪。
　　昨晚送走萧何逸后，大量的精气值让小家伙感到很疲惫。
　　他的身体需要通过睡眠来吸收这些精气值，于是洛桃早早地便睡下了，这一觉就睡到了日上三竿。
　　金色的阳光撒满了温馨的卧室，将床上的小人发丝被镀上了一层金色。
　　剔透的粉眸里带着些许没睡醒的茫然，小家伙此刻就如同误落人间的小天使。
　　突然响起的手机铃声打破了洛桃睡个回笼觉的计划。
　　刚刚睡醒的小家伙慢悠悠地接起了电话，软糯的声音里还带着些刚睡醒的沙哑。
　　“喂，您好？”
　　愉悦低沉的笑声通过听筒传到了小魅魔的耳中，震得敏感的耳尖一阵酥麻。
　　“吵醒你了吗？小兔子。”

第十二章  邀请
　　男人磁性的嗓音让还有些昏昏欲睡的小魅魔瞬间清醒了过来。
　　电话另一头的孟令只听对面一阵噼里啪啦的响声后。
　　一道明显从远处传来的声音软软地向他道着歉。
　　“对不起孟先生！我睡过头了，请稍等一下，我马上就到！”
　　发出绿宝石般光泽的狐狸眼愉悦地眯起，像是在诱哄笨笨的小动物一般，男人宠溺地答道：
　　“没关系，我现在就在你家楼下，慢慢来。”
　　为了这个小美人，孟令特意将今天的工作推迟，就为了好好享受和对方的相处。
　　当然，要是能有机会将小家伙抱在怀里好好揉一揉或者亲一亲就更好了。
　　没想到这次还听到了洛桃软软糯糯的起床音，也算是意外收获了。
　　私人定制的豪车里放着舒缓的古典曲目，座驾的主人悠闲地靠在真皮椅背上，等着他的宝贝下楼。
　　没多久，气喘吁吁的小家伙便啪嗒啪嗒地冲到了楼下，抬眼便看到了熟悉的豪车。
　　一走到车前，贴心的司机便为洛桃打开了车门，车内俊美的男人正噙着促狭的笑意看着小桃子。
　　由于时间匆忙，小魅魔只来得及草草洗漱了一下，便随便套了件衣服下了楼。
　　所以本就微微卷起的黑色短发，此刻乱糟糟地散开在主人的额前。
　　“小兔子变成小绵羊了。”
　　精心保养的大手轻轻地替冒失的小兔子打理着头发。
　　那双大手自然地向下流连，扫过了小魅魔歪掉的衣领和皱巴巴的衣角，最终停在了敏感的后腰上。
　　男人好看的狐狸眼悄然暗了下来，在洛桃觉察到不对劲前移开了手。随后又自然地揉了揉对方细腻的脸颊。
　　“宝贝怎么又变漂亮了，是不是吸收了太多男人的精气，所以越来越好看了？”
　　“才..才没有！”
　　第N次被说中身份的小魅魔依旧不自在地垂下含着慌乱的粉色眸子。
　　生怕被对面这只狡猾的狐狸发现，抓住自己的不对劲。
　　万一被人类发现他是一只小魅魔的话，那恐怕就要被抓去实验室做研究了。
　　不仅会失去自由，而且再也回不去魔族，最后只能痛苦而孤独的在实验室里死去。
　　想到这里小魅魔不由地害怕地颤了颤浓密的睫毛，精致的小脸也有些惨白。
　　虽然不知道小家伙为什么突然情绪低落，但对方不经意间散发出的脆弱感却在无形之中加深了男人的欲望。
　　作为顶级豪门的家主，无论是商场还是政坛，他都拥有无可比拟的权威和能力。
　　眼前这个诱人的宝贝自然也已经被他看作了囊中之物。
　　并且随着接触的加深，那种想要独占对方的欲望却丝毫没有减少。
　　想要看着那双诱人的玫瑰色眸子里噙满泪水，那张小巧漂亮嘴唇只能供自己索取。
　　就像独属于自己的脆弱美丽宝物一般，无法逃离他拒绝他，只能乖乖地呆在自己怀里。
　　孟令的目光愈发深沉，而沉浸在对被抓住的幻想里的小家伙却对此一无所知。
　　早早被狐狸盯上的笨兔子还在想着如何不被猎人发现时，身边的狐狸却早已在谋划如何将小家伙拆吃入腹了。
　　就这样，两个各怀心思的人来到了孟令的私人庄园。
　　一打开车门，洛桃就闻到了淡淡的山茶花香，刚刚还有些沉重的心情瞬间放松了下来。
　　一只带着宝石戒指的大手轻轻揽住了小魅魔，好看的唇凑到了小家伙敏感的耳尖。
　　“喜欢吗？小兔子，这是特意为你栽的。”
　　“特意为我栽的吗？”
　　琉璃似的粉眸惊喜地瞪大，娇小的少年惊喜地回过头看着身后高大的男人。
　　孟令太高了，轻轻松松就能将小魅魔遮挡的严严实实。
　　孟令以一种占有欲极强的姿势将洛桃揽住，绿色的瞳孔在阳光下折射出极为好看的光。
　　“上次吃饭的时候注意到你对这些花很感兴趣。
　　我就让人将庄园的花也都换成了白色的山茶花。”
　　小魅魔从来没有收到过如此用心的礼物，一直以来都是独自生存的小家伙第一次被人如此用心的对待。
　　自己不经意表现出的喜爱也会被对方记在心里，甚至为自己准备了惊喜。
　　洛桃主动踮起脚尖，对着眼前这只大狐狸来了一个大大的拥抱
　　浸满喜悦的声音甜甜地在男人耳畔响起
　　“谢谢你，孟令！”
　　被小兔子突然的拥抱打了个猝不及防的男人在怔愣了半秒后，便伸出有力的大手将主动送进怀里的小家伙紧紧地搂住。
　　对于他来说，洛桃已经是他的所有物，两人将来肯定会住在一起。
　　将两人未来的居所按照小家伙的喜好打造是再正常不过的事情。
　　不过最好洛桃对这些死物的喜爱不要超过他，不然可能小魅魔就永远看不到它们了。
　　小兔子的眼里只能装着自己。
　　两人在门口处拥抱了一会后，便一起走进了庄园。
　　孟令的举动彻底打动了洛桃，如果说他之前还对男人''交朋友''的论调有些怀疑的话，那他现在完全相信对方是真心想要结交自己这个朋友。
　　但下意识地，洛桃想到了萧何逸，那个孤独冷淡的少年也将自己看作了最好的朋友。
　　想到这，小魅魔不由地有些心虚。
　　见小家伙的注意力不知道被什么东西给分散开，金发男人好看的眸子闪过一阵阴郁。
　　但紧接着，那双好看的狐狸眼瞬间失落地下垂着，将近一米九的大男人委屈巴巴地对小兔子说道：
　　“今天来我家做客，可不可以把注意力全部给我，我为我们的见面准备了很多....”
　　心软的小魅魔最见不得别人委屈，浓密的睫毛心虚地颤了颤，又转而抬起看向眼前委屈的大狐狸，乖乖地点了点头。
　　薄薄的唇瞬间勾起一个好看的弧度，男人将小家伙引到了一处观景台。
　　孟令的这座庄园是他大部分时间都会留宿的地方，自然有着它的独特之处。
　　这栋庄园独占着一整个山头，山的背后是大海。
　　这片土地都是孟家的私人财产，因此在没有被邀请的前提下任何人都不可能进入这片区域。
　　这为孟令提供了一个足够安静的环境，但周围太安静了也会感到寂寞。
　　但他相信，这栋美丽的庄园即将会迎来它的第二位主人，而那位主人也会像这栋庄园一样永远陪伴着他。
　　纯白的观景台由大理石砌成，亭子顶处垂下无数盛开的紫藤花，亭子四周镂空。
　　中间摆着水晶制的餐台，上面放好了刚刚制作新鲜点心和热牛奶。
　　小魅魔乖巧地坐在水晶椅上，小口小口地抿着加了蜂蜜的热牛奶。
　　露出的一截嫩白的小腿轻轻摇晃着，清风抚过亭子，紫藤花瓣伴随着山茶花的香气飘进了小家伙的发丝，宛若稚嫩的天使在天堂享受着信众的朝拜。
　　在小魅魔看不到的角落，男人隐晦地朝角落佣人看了一眼。
　　紧接着几声轻微的喀嚓声响起，这油画般的一幕便被人偷偷记录了下来。
　　不知道是不是主人的故意安排，点心被制作成了小狐狸和桃子的形状。
　　弹性十足的桃子布丁被男人用轻轻用勺子拍打着。
　　布丁立马承受不住这种外力，开始微微颤动起来，就像某只瑟瑟发抖的小家伙。
　　洛桃下意识地看向始作俑者，对方碧色的狐狸眼里闪着顽劣的光芒。
　　虽然是在拍打着布丁，但男人的目光却直勾勾地盯着小魅魔。
　　一股难言的羞怒自洛桃胸口涌起，小家伙的脸瞬间涨得通红，连细白的脖子都变得红彤彤的。
　　可恶的狐狸仿佛不知道发生了什么一般，尾音微微上扬着问道：
　　“怎么了宝贝，小脸红彤彤的像个小桃子一样。”

第十三章  狐狸的陷阱
　　发话的金发男人却怎么也压抑不住笑意，好看的嘴角上扬着，上挑的眼尾也愉悦地眯起。
　　见对方毫不掩饰自己捉弄的意味，小魅魔软白的脸蛋气的更红了。
　　嫩红的小嘴不满的翘起，像一只气呼呼的桃子味雪媚娘。
　　紧接着，洛桃嫩白的小手一把抓起狐狸形状的曲奇饼干，用尖尖的虎牙咔哧咔哧地咬了起来，肉肉的脸颊也随着咀嚼的动作一鼓一鼓的。
　　小兔子愤怒的反击却丝毫没有起到自己想要的效果，狐狸似的男人干脆不再克制自己的笑意，放声笑了出来。
　　孟令一边笑一边还将热牛奶推到洛桃面前，好让小家伙喝两口，别再笨笨地被饼干噎到。
　　小魅魔放弃了反抗，接过热牛奶咕咕噜噜地一口气全部喝光了。
　　白色的牛奶渍挂在了洛桃好看的嘴角，而本人却毫无所觉地瞪着漂亮的粉眸直直地盯着眼前的坏狐狸。
　　看得对面本来游刃有余的男人，差点就憋不住直接将磨人的小兔子给一口吞掉了。
　　喉结极为明显地上下滚动着，接着孟令便伸出修长的手指，用纸巾轻轻擦干净对方的嘴角。
　　礼貌的小魅魔眨了眨草莓酱色的圆眼，乖巧地对着眼前的居心叵测狐狸道谢：
　　“谢谢你呀。”
　　男人的目光明显暗了暗。
　　半晌，一声微哑的“笨蛋”飘散在了空中。
　　小笨蛋还在美滋滋地品尝眼前的桃子布丁，对面前男人的心理活动一无所知。
　　见小家伙吃得差不多了，金发的男人又眯起了漂亮的碧绿色眸子，不知道又在憋着些什么坏心思。
　　小魅魔在享用完桃子布丁和狐狸曲奇后，便开始静静地欣赏庄园的山茶花海。
　　孟令虽然很不着调，也总爱捉弄他。
　　但一看到眼前美丽的花海，又想到是对方送给他的礼物时，洛桃也没有那么生气了。
　　开得正盛的纯白山茶花青涩美好，就像软白的少年一般。
　　“要不要去海边玩玩，这是我的私人海域，可以不被打扰尽兴地玩一玩。”
　　虽然知道对面这只好看的狐狸肯定又在下圈套，但小魅魔无法拒绝这个邀请。
　　因为年轻的小家伙还没有见过真正的大海。
　　魔界只有无尽的深黑和滚烫的岩浆，海洋这种温柔而又充满生机的事物是不会存在于充满恶的魔界的。
　　但小家伙一直很向往大海，这源于他曾在人类的电影中看到的自由清新的海风和永远不会停止的浪涛。
　　孟令的邀请仿佛瞌睡来了时递上的枕头，让洛桃无法拒绝。
　　在那双碧绿眸子的诱惑下，洛桃接受了对方的要求。
　　少年将瓷白的小手放进了对方骨节分明的大手中，任由对方将自己引到庄园后方的海域。
　　现在的小魅魔对男人极为信任，对方虽然很爱捉弄他，但是他知道自己不会受到伤害。
　　因为是私人海域，海水也不会被游船污染，显得异常干净澄澈。
　　沙滩上零零散散地有一些椰子树，海鸟自由地在上空盘旋着。
　　看着比电影更加美丽震撼的风景，洛桃不由地松开了男人的手。
　　小桃子脱下鞋子光着脚在沙滩上奔跑，咸湿的海风海风吹乱了他柔软的黑发，四周只有浪花翻涌着的声音。
　　海面和天空挨得极近，一种自由的畅快感紧紧地包裹住了小魅魔。
　　连阳光和海风都格外偏爱这个小家伙。
　　少年瓷白的肌肤在阳光下发着光，好看的眼睛如水晶般闪闪发光。
　　孟令站在一旁静静地欣赏着眼前美好的一幕，他的宝贝很喜欢这里，这座庄园就有它存在的价值。
　　这座房子将会是小兔子的象牙塔，对方只需要乖乖呆在这里，他愿意为小家伙做任何事。
　　只要……少年眼里只有他。
　　玩累了的小魅魔放松地躺在被太阳晒得暖烘烘的沙滩上，金发男人这时缓缓踱步到小家伙身旁坐下，醇厚的声音里带着些少年读不懂的情绪。
　　“喜欢这里吗，小桃子。”
　　少年亮亮的眼睛从无际的天空转向身旁的男人，精致的脸颊上因为主人收不住的笑意而漾出两个甜甜的梨涡。
　　“非常喜欢！大海很美，就像你的眼睛一样，闪闪发亮！”
　　一向运筹帷幄的孟家家主也不由地怔了怔，海风轻轻吹过他金色的发丝，心底浮现出一种莫名的悸动。
　　显然他没有料到小家伙的答案，不过这个答案他也很喜欢罢了。
　　男人宠溺的抹掉了粘在洛桃脸颊上的沙子。
　　小魅魔这时才注意到自己浑身都是湿湿的沙子，连浓密的睫毛上都挂上了些白色的细砂。
　　“小疯子。”
　　身侧的男人轻笑道，接着还没等洛桃反驳，孟令便一把抱起了这只脏兮兮的小兔子，准备把这个小家伙带进房间好好洗一洗。
　　庄园供人居住生活的区域占了大约整座庄园的三分之二，但小魅魔现在没有心情去欣赏这座据说是百前从伯爵手中流传下来的庄园内部。
　　因为他被孟令以公主抱姿势捉进了怀里，虽然庄园里的佣人都低着头有意不让洛桃为难。
　　但被人以这种羞耻的方式抱着，小家伙还是羞愤地想要找个地缝躲起来。
　　少年主动将头凑到男人耳畔，又羞又气地冲对方抱怨着。
　　“周围都是人，不要再这样抱着我啦！”
　　少年撒娇般的抱怨并没有起到任何效果，反而让男人再次闻到了那股让人沦陷的甜香。
　　看着怀中乱动的娇小身躯，一股莫名燥热翻涌了上来。
　　滚烫的大手摁住了小兔子的后颈，顺势将小家伙毛茸茸的脑袋按倒自己颈侧，男人哑着的嗓子带着不容拒绝的意味。
　　“你也不想弄脏地板让佣人为难吧。
　　害羞的话把头埋起来好了，这样你也看不到别人了。”
　　洛桃勉强接受了孟令的说法，乖乖地把头埋在男人颈侧不再抵抗。
　　怀着私心的男人享受着鼻尖属于小魅魔独特的味道，就这样一路将小家伙抱进了浴室。
　　虽然孟令很“贴心”地表示自己可以帮着洛桃洗澡，但最后还是被冷漠的小家伙赶出了浴室。
　　小家伙无情地拒绝了自己，金发男人意外地没有继续纠缠，只是耸耸肩便放人去洗澡了。
　　小动物敏锐的直觉告诉小魅魔事情并没有这么简单。
　　果然，就当已经洗得白白香香的小兔子准备换上干净的衣服离开浴室时。
　　小笨蛋这才发现，自己刚刚是直接被男人抱进浴室的，所以浴室里并没有提前准备好换洗的衣物。
　　甚至找不到一件可以包裹身体的浴袍！

第十四章  女仆装？！
　　已经把自己洗得干干净净的小魅魔娇气得很，不愿意再穿回刚刚的衣服和内衣。
　　纠结了半晌后，小家伙还是将浴室的门打开了一条小小的缝隙。
　　伸出可爱的小脑袋脑袋来软软地呼唤着孟令的名字。
　　小奶猫叫似的声音并没有将男人引来，小魅魔本就因紧张而泛着红的脸蛋上满是无措。
　　纠结地看了眼刚刚用来擦身子的浴巾，大小似乎勉强可以裹到臀部的长度。
　　裹着浴巾快速从浴室冲出来，然后去找孟令要新的衣服。
　　嗯！就这样。
　　就在小桃子勉强用白色的浴巾裹起肉肉的臀部，即将实施这个“完美”的计划时。
　　门外响起了熟悉的声音，上翘的尾音显示出主人的此刻的兴致盎然。
　　“怎么了？宝贝。”
　　“这里...没有可以换洗的干净衣服，可以麻烦你帮我取一下吗？拜托了！”
　　平时可恶的家伙现在俨然成了小魅魔唯一的救世主。
　　小兔子的声音里带上了自己都没有意识到的撒娇的口吻，像是桃子味的糖果，泛着让人无法拒绝的甜味。
　　门外的男人却迟迟没有动作，仿佛思考些什么。
　　半晌，对方才好似很纠结般答道：
　　“这里只有我一个人住，你显然穿不了我的衣服。
　　所以现在只有佣人的衣服可以给你穿了。”
　　“可以的！可以的！”
　　被浴室里的水汽闷的有些发晕的小家伙对于穿谁的衣服已经无所谓了。
　　他只想快点逃离这个地方。
　　自然，洛桃也看不到在门的另一边，狐狸般的男人露出了猎物上钩时的愉悦笑容。
　　而终于拿到衣服的小魅魔却傻眼了。
　　与其说眼前这套衣服是佣人的衣服，不如说是一套女仆装。
　　层层叠叠的荷叶边，超大的蝴蝶结，以及极短的裙摆，配上蓬蓬裙。
　　俨然是女仆咖啡厅才会出现的装束。
　　男人甚至贴心地配上了同款发箍、颈带以及装饰着蕾丝边的白丝袜。
　　当小魅魔看到带着荷叶边和可爱蝴蝶结的内衣时彻底爆发了。
　　恼羞成怒的小桃子气鼓鼓的地冲着门外的坏家伙喊道：
　　“孟令！！！”
　　带着笑意的醇厚嗓音立刻回应了他。
　　“怎么了，宝贝？是衣服不合身吗？”
　　“合你个大头鬼！这种...这种衣服怎么可能穿出去啊，我是男孩子！”
　　“男孩子也可以穿裙子啊，而且我们家小桃子这么漂亮，穿上肯定比女孩子还可爱~”
　　已经气成小河豚的小魅魔，苦大仇深地盯着眼前的制服，不死心地对门外的男人说道：
　　“我还是穿你的衣服吧，大一点也没关系的。”
　　“真的很遗憾，刚刚傅管家告诉我的衣服都被送去清洗了。
　　就连我现在都还穿着刚刚的衣服呢。”
　　小笨蛋丝毫没有怀疑男人的鬼话，只能再次将目光移向那堆衣服。
　　好看的粉眸里满是纠结，浓密的睫毛随着主人的心思颤动着。
　　门外的金发男人在听到门后衣服细细簌簌的声音后，狐狸眼得逞地眯了起来，喉结不自主地上下滚动了一下。
　　孟令在门口像是等待猎物出现的狐狸一般耐心地等待着他的小兔子出现。
　　他知道其实少年早早地就换好了衣服，只是不愿意出来。
　　终于，满脸通红的小兔子慢吞吞地从门后挪了出来。
　　小家伙的头发还湿着，细腻的脸颊被浴室的水汽熏成诱人的桃红色，可爱的牙齿紧紧咬着泛红的下唇。
　　软白的少年眼神躲闪，就是不和眼前的男人对视。
　　“这么不穿袜子和配饰?我很期待你穿上它们的样子呢。”
　　微哑的嗓音在低着头的小魅魔头顶响起，男人磁性的声音震得小家伙可爱的耳尖也染上了红。
　　“太麻烦了，不想穿！”
　　甜甜的嗓音配着花瓣似的脸蛋。
　　此刻的小家伙像一只恃宠而骄的小兔子，肆意地向主人撒着火气。
　　被牙齿咬得微红的小嘴还要继续说些什么时，带着宝石戒指的大手就不容拒绝地将女仆发箍戴在了小魅魔头上。
　　宝石一般深不可测的瞳孔里带着浓浓的占有欲，醇厚的嗓音中带着独属于上位者的不容拒绝。
　　“带上吧，很配你。
　　来，低头，我帮你戴上颈带。”
　　想着反正已经穿上了女仆装，再带上点什么也无所谓。
　　小家伙干脆乖乖低下了头，任由男人动作。
　　少年的脖颈纤长白净，带着一种诱人的脆弱感，引得孟令神色更加地深沉。
　　突然男人的神色一变，系到一半的动作猛地一顿。
　　接着又神色如常的继续将颈带系好，仿佛无事发生一般。
　　看着眼前可爱的小家伙，孟令的心情却不如刚刚那般美妙了。
　　就在刚刚，他发现自己的宝贝在被别的苍蝇觊觎着，对方甚至胆大包天到在小家伙身上安装追踪器。
　　想到这里，男人脸色冷了下来，随手将刚刚取下的追踪器碾碎。
　　一个刻着''夜''字样的芯片出现在了眼前。
　　“''夜''....”
　　孟令转身看向正在努力将几乎要走光的裙角向下拉的小家伙。
　　他查过洛桃的背景，平平无奇的身世，怎么会被这种神秘的杀手组织追踪？
　　孟家家主立马就动用了身边的资源去查这个神秘组织和小家伙之间的关系。
　　之前他与这个地下杀手组织一向井水不犯河水。
　　现在自己动用一切资源去调查这个组织，那么不管结果如何。孟家与''夜''之间的梁子都算是结下了。
　　''夜''与洛桃的事情暂且还需要一段时间来查。
　　而现在，孟令缓缓踱步走向他的''小女仆''，眼前的美味还是要好好享用的。
　　但不知为何，小魅魔看到迎面走来的男人时，像是发生了什么惊天大秘密一般，瞪大了盛着水光的眼睛，粉白的脸颊肉也微微鼓起。
　　小桃子气鼓鼓地冲着对面的狐狸抱怨道：
　　“孟令！你明明就有备用的衣服，你现在身上的这件和刚刚的衣服根本不是同一套！”
　　刚刚的小兔子忙于和这身短小紧身的女仆装作斗争。
　　紧接着又被男人贴得极近戴好配饰，这才发现坏狐狸其实早就换了一套衣服。
　　看着对面的小桃子可爱的小舌头因为主人夸张的口型若隐若现的。
　　孟令不仅有些口干舌燥，宝石般的眸子闪着幽暗的光。

第十五章  裙摆下的秘密
　　庄园当然有很多衣服，各式各样各种型号。
　　包括小魅魔身上这件女仆装，还是孟令特别定制的。
　　第一次见面时男人就想看到小家伙穿这身衣服的样子了。
　　所以孟家主早早命人为洛桃量身打造了这套衣服。
　　现在看来，确实很适合他的宝贝。
　　而孟令自己也特意换了一套偏西式的休闲套装。
　　金发碧眼五官深邃的男人宛若中世纪的吸血鬼伯爵，而洛桃就是乖乖任他索取的可爱小血仆。
　　这个想法显然取悦到了男人，好看的狐狸眼在阳光下发着剔透美丽的光芒。
　　看着眼前气鼓鼓的小女仆，男人只是轻轻捏了捏对方糯糯的脸颊肉，轻笑道：
　　“不生气了小桃子，走，我们去吃午饭。”
　　一听到吃饭，小家伙暂且放过了眼前的男人。
　　他真的很喜欢品尝各种美食，刚刚的茶点小魅魔非常满意，所以他很期待接下来的正餐。
　　正当洛桃迈开步子准备和男人一起去往餐厅时，突然就被男人从身后抱起。
　　转眼间小家伙就坐在了男人结实的臂弯里，像一只被圈在主人怀里的猫咪一般。
　　小魅魔下意识的想要压住上扬的裙摆，生怕自己会走光。
　　这个高度比被公主抱要高得多，小家伙漂亮眼睛瞪得大大的，愣愣地看向男人，不明白自己为什么又被抱了起来。
　　“既然不穿袜子，就乖乖坐在我怀里吧，不然就要着凉了。”
　　男人将头抵在小家伙细白的颈侧，轻轻闻着对方身上那股淡淡的香味，轻声解释道。
　　接着孟令调整了一下姿势，用胳膊托住了洛桃的臀部，防止小家伙一个不稳摔下来。
　　突然他的动作猛地一顿，小魅魔也意识到了什么一般，瓷白的小脸瞬间红得如滴血一般。
　　阳光透过窗口撒了进来，一人一魔都没有说话。
　　小魅魔可以感觉到身下的男人体温在逐渐上升，而自己的耳尖也早已红的冒烟。
　　半晌，孟令的嗓音变得及其喑哑，呼吸也及其粗重。
　　“内衣呢。”
　　小家伙半天才勉强从嘴里挤出几个字，带着浓浓的颤音，甚至还隐约有些哭腔。
　　“没....没穿..”
　　一只大手触不及防地伸进裙摆，没有防备小家伙下意识的发出一声尖叫。
　　细细小小的叫声，宛若小奶猫一般，娇气诱人。
　　男人喘着粗气将洛桃放下，碧绿的眸子里是粘稠幽深的欲望。
　　他就这样静静地看着全身雪白色肌肤都泛起粉色的少年。
　　“为什么不穿。”
　　“太小了...而且，我不喜欢....”
　　孟令显然没有料到小家伙的答案，深沉的狐狸眼下意识地看向了裙摆下隐隐约约的圆润的那处。
　　小家伙虽然软软小小的，不管腰肢还是手腕脚踝都纤细骨感，但他的臀部和大腿却肉肉软软的。
　　从前洛桃在魔界时，环住大腿的皮带和紧紧的短裤总是将软肉勒的泛起一道道红印。
　　可爱圆润的臀部像是一颗多汁的小桃子，配上泛红的腿根，十分勾人。
　　对这种诱惑一无所知的小家伙却只感到苦恼，但魅魔前辈们留着鼻血表示这样穿就好，很适合他。
　　男人晦涩的眼神细细地打量着小魅魔被蝴蝶结绑带束住的纤腰，和软软肉肉的大腿。
　　心想下次或许可以让小家伙穿旗袍试试。
　　嘴上却义正言辞地说道：
　　“不舒服也要穿，傅管家和佣人们还在外面，这样不好。”
　　这种穿法还是以后留给只有两个人的时候再穿好了。
　　说着孟令转身前往浴室，留给还在浑身泛着羞红的小魅魔换上内衣的时间。
　　等浑身散发着冷气的男人从浴室出来时，就看到他的小女仆正乖巧地坐在窗边。
　　小家伙不知道在张望些什么，只留给男人一个美好的侧脸。
　　阳光洒在小魅魔桃红的脸颊上，小家伙仿佛油画一般美好。
　　这样美好的一幕却被男人霸道地搅乱了。
　　孟令直接走上前去将少年一把揽起，抱着对方迈开长腿走向餐厅。
　　小家伙骤然贴上男人冰凉的肌肤，一股冷气不由得让洛桃打了一个小小的冷战。
　　精致的鼻尖娇气地皱了皱，糯糯地冲男人抱怨道：
　　“你为什么总是要抱着我走路呢，而且你好凉啊！”
　　孟令冲过冷水后只穿了一件浴袍，此刻与小魅魔紧紧的贴着。
　　男人浓密的眉毛在听到小桃子的抱怨以后戏谑地挑了挑。
　　接着修长的手指点了点洛桃可爱的眉头
　　“小没良心的，还不是因为你。“
　　自己的宝贝，再任性也要宠着，况且...
　　男人幽深的视线落在小魅魔未着寸缕的小脚上。
　　白柔软的小脚仿佛天生就不是为了走路而存在的，纤细的踝骨衬着微粉的足尖，看起来十分惹人爱怜。
　　“小女仆这么可爱的脚，作为主人可舍不得让它们用来走路，它们更适合呆在别的地方...”
　　比如在自己的床上，或者...环在自己的腰上。
　　看着小家伙粉粉的眸子里带着的天真和疑惑，男人微微勾了勾薄唇，没有继续说下去。
　　小魅魔就这样一路被男人抱到了餐厅，但一直到男人落座，对方也没有放他下来。
　　小女仆就这样被孟令圈在怀里，仿佛是独属于他的所有物一般。
　　洛桃被锢在在了孟令的大腿上，软白的脚甚至无法够到地面，这让小家伙感到羞耻又不安。
　　“小仆人该服侍自己的主人用餐了。”
　　男人低沉的嗓音在小魅魔耳边响起。
　　少年宛若炸了毛的小奶猫一般，愤愤地推开男人的宽大的臂膀，想要从对方腿上跳下来。
　　但是失败了，男人一只手将小家伙扣进怀里，另一只手取过一小勺冰激凌，塞进了小家伙嘟嘟囔囔抗议的小嘴里。
　　凉凉甜甜的口感在舌尖绽开，刚刚还要誓死抵抗的小魅魔瞬间乖巧了起来。
　　浓密的睫毛随着主人愉悦的心情一扇一扇的。
　　待冰激凌在口中化开后，小魅魔便自觉地张开嫩红的小嘴等待着男人再次投喂。
　　但狐狸却没有继续动作。
　　孟令深邃的祖母绿色的眸子如深邃的漩涡一般，磁性的声音低声诱哄着贪吃的小桃子。
　　“小女仆只要乖乖服侍主人用餐，这一大杯冰激凌都是你的。”

第十六章  闯入者
　　只是浅浅思考了片刻，洛桃就乖乖地坐回了男人的大腿上。
　　小魅魔在小心地压了压微微上翘的裙摆后，就抬起可爱的下巴看向男人，像是一只讨食的猫咪。
　　看到小桃子这幅别扭的小模样，男人就知道小家伙这是勉强同意了。
　　于是男人闲适地靠在椅背上，好整以暇地看着自己的小女仆，薄唇微微上扬着。
　　“请帮我切一下牛排吧，宝贝。”
　　男人简单的要求却让小魅魔犯了难，牛排这种食物他只在电视上见到过。
　　洛桃知道吃牛排要特定的工具和手法，但他从来没有吃过牛排，也不知道如何去吃。
　　见小家伙愣愣的握着手中的刀和叉，却迟迟不下手，男人便明白了少年的窘迫。
　　温热的大手包住了握着白软的小手，温柔地引导着小家伙握好银质刀叉。
　　“左手持叉，右手持刀，顺着肉的纹理去切。”
　　男人温热的呼吸尽数洒在了小魅魔裸露出的后颈上，将小家伙的思绪搅成了乱麻麻的一团。
　　“别走神呀，小笨蛋。”
　　男人低沉的声音突然极近地出现在耳边，还顺手捏了捏小魅魔不知为何泛起粉的脸颊肉。
　　小家伙傻傻愣愣的样子也格外地可爱。
　　发呆的小女仆却被吓得差点从男人腿上跳下来。
　　回过神的小魅魔满脸通红，四处乱撇的桃色眸子里盛满了心虚和一丝羞意。
　　自己竟然会被这个坏蛋给晃住了神！
　　这样想着，洛桃又偷偷地撇了一眼身后的男人。
　　深邃的五官和独特幽深的绿眸，配上耀眼的金发，眼前的男人在魔界都算得上一等一的好看。
　　但是只要接触下来才会知道，眼前的男人不仅长得像一只诱惑人的狐狸，连性格都和狐狸一样狡猾。
　　尤其在欺负自己的事情上，这个坏蛋每次都格外用心！
　　孟令饶有兴致地看着小女仆满脸羞红地垂下小脑袋沉思着，还时不时偷看自己一眼。
　　也不知道在想些什么奇奇怪怪的东西。
　　接着少年晃了晃毛绒绒的脑袋，仿佛是想要晃走什么离谱的想法一般。
　　小家伙逐渐缓过了神，又恢复了之前乖巧的模样，听话地按照男人教导的切着牛排。
　　内心的某个角落却不自主的泛起了层层涟漪。
　　之后孟令也没再继续为难小家伙，洛桃在切好牛排后便用叉子将牛排送到男人嘴边。
　　容貌迤逦的少年穿着紧身短小的女仆装，乖巧地坐在主人大腿上一口一口地喂给对方食物，有时候是裹着沾满果酱的西多士，有时候又是一块烤鸡肉。
　　看着男人自在地享受着被自己投喂美食，洛桃闻着食物的味道也忍不住犯起了馋。
　　折射着草莓酱色的眸子一眨不眨地盯着男人一口咬下自己投喂的食物，小巧的喉结也悄悄滚动着。
　　坏男人自然知道眼巴巴的小魅魔也想吃，但面上就是一副一无所知的样子，专心地享受着洛桃的投喂。
　　见孟令一直不叫停，甚至还指挥自己挑这捡那的给他喂吃的，小魅魔开始不耐烦了。
　　裙摆下圆翘的某处不耐地挪动着，这一动可苦了孟令。
　　刚消下去没多久的火气又升了上来，偏偏始作俑者还一无所觉的，正渴望地望着远处的冰激凌。
　　再动下去可就控制不住了。
　　男人也见好就收，命人重做了一份新鲜的冰激凌送到了小魅魔面前。
　　洛桃没想到男人直接让外人将冰激凌送进来，自己这副丢人的样子难道还要被第三个人看到吗？！
　　小家伙一瞬间如受惊的兔子一般，将头埋在了男人的颈窝，细白的小手拼命将裙摆向下拉扯着。
　　孟令好笑地看着自欺欺人的小家伙粉红色的脖颈，大手安抚般地轻抚着小家伙光洁的后背，狐狸眼里翻涌着浓烈的占有欲。
　　“没事的，这位佣人是个盲人，任何人都不可能看到你这副样子的。”
　　小魅魔将信将疑地从男人的颈侧露出红彤彤的小脸，才发现那名佣人确实是位盲人。
　　这才放心地接过冰激凌，还小声地说了声谢谢。
　　“是粉色的...”
　　耳边突然传来男人的呢喃，洛桃疑惑地看向男人
　　“什么粉色的？...啊！！！！”
　　被小家伙扯了无数次的小裙子终于不堪重负，从少年的胸前滑落到肚脐，粉红色的两点和洁白的胸口全部暴露在了男人眼前。
　　小魅魔羞愤无比，泪水瞬间占据了眼眶，整个眼睑都变得红彤彤的。
　　纤长的睫毛一眨，豆大的泪珠便骨骨碌碌滚下来，挂在小家伙尖尖的下巴和嫩红的鼻尖上。
　　见小女仆被欺负哭了，孟令也顾不上什么美景，心疼地将自己的宝贝揽在怀里轻哄。
　　“小桃子不哭了，我去给你找件别的衣服穿。
　　没事的，不会有其他人看到。”
　　听到可以换其他的衣服了，小魅魔才止住了眼泪。
　　乖乖地坐在椅子上吃着桃子味的冰激凌等着男人拿衣服。
　　看着小兔子肉肉的脸颊上还挂着些许泪珠，一边还不忘记手里的冰激凌。
　　金发的男人也无奈地笑了，真是输给这个小笨蛋了。
　　洛桃终于换上了一套正常的小西装，半干的纯黑色头发柔软地搭在小家伙光洁饱满的额头上。
　　衣服很合身，让少年看起来像是某家被精心教养长大的小少爷。
　　男人带着宝石戒指的手指轻轻抹去小家伙肉肉的脸颊上残余的泪珠，随手拿走了对方手中的冰激凌。
　　顶着小家伙委屈控诉的小眼神，孟令表示冰激凌吃多了会拉肚子的，要小魅魔不许多吃。
　　才不会呢！
　　洛桃委屈地瘪了瘪粉色的嘴唇，他们魅魔根本不会消化吸收食物。
　　说白了吃东西就和打游戏一样只是一种娱乐享受。
　　但这种事情小魅魔是不会告诉男人的。
　　就在这时餐厅外传来了傅管家明显带着慌乱的声音
　　“这位先生，有什么急事请您告诉我，今天家主非常忙，请不要在向里面走了！”
　　接着就看到一个看不清五官的少年不容置疑地向餐厅的方向走来。
　　傅管家像是在忌惮些什么似的只是一直后退，却没有做什么攻击性的动作。
　　接着男生开口了，熟悉的嗓音带着淬冰的冷意。
　　“孟令的狗倒是挺忠诚。”

第十七章  意外
　　这道声音让小魅魔的目光瞬间那边转向僵持着的两人。
　　随着少年逐渐逼近，那张熟悉的脸也出现在了灯光下。
　　“萧同学？”
　　为什么昨天才见过面的人又会来到这里呢，小家伙脑袋里冒出了这样的疑惑。
　　软糯的声音突然在安静的餐厅里响起，一瞬间小魅魔成了目光的中心。
　　身后的金发男人一瞬间也冷下了脸。
　　萧何逸在听到那道软糯的声音后，表情明显柔和了下来。
　　他抬起头一眼便看到了自己苦苦寻觅的小家伙，对方此刻正乖巧地坐在餐椅上。
　　一只带着绿宝石戒指的大手正碍眼地搭在单薄的肩头上。
　　见黑发少年迟迟不回答，脸色却愈发难看，洛桃有些奇怪地小声嘟哝着。
　　刚刚自己收到了不少精气值，而现在精气值更是骤然增加。
　　萧何逸的出现解开了他的疑惑，但不知为什么孟令似乎很讨厌自己的同学，而萧何逸也同样没什么好脸色。
　　两个人都是对自己很友善的朋友，小魅魔不希望他们之间的关系太差劲，他觉得自己应该做些什么。
　　看着洛桃穿着不属于自己的衣服，身后站着一个陌生的金发男人，而男人也在冷冷地盯着萧何逸。
　　一种属于自己的宝物被玷污的愤怒涌上了少年的胸口。
　　墨色的眸子毫不躲闪地回望着那双碧绿的狐狸眼。
　　“傅管家，你退下吧。”
　　孟令冷淡地命令着，此刻他不再是努力讨好自己宝贝的狐狸，而是叱咤商场的孟家家主。
　　绿色的眼睛...那就是传说中的孟令。
　　阴沉的少年暗暗想着。
　　就在一小时前，他发现手机上属于洛桃的小桃子图标消失了，小家伙的信息和坐标也随之消失。
　　紧接着他便收到了孟家正在调查''夜''的消息。
　　对方毫不掩饰自己的意图，肆意地获取着关于''夜''的一切情报。
　　嚣张的行径似乎是对自身实力的自信，也是对''夜''的警告
　　他们碰了不该碰的人。
　　刚在港口解决完货物的少年甚至没有去处理后背可怖的伤口。
　　就这样一路丝毫不停歇地来到了孟家家主的老巢。
　　他的小天使最后的坐标就是在这里消失了，无论如何，这个庄园是要闯一趟的。
　　果然，还没有来到庄园门口，就有武装保镖表示这是私人领地，今日概不见客。
　　少年只是冷冷一笑，遮遮掩掩的，他更是要闯一闯。
　　就这样萧何逸单枪匹马一人的一路进入了庄园。
　　洛桃不在是的萧何逸是一把开了仞的刀，那种狠厉的杀气就算是身经百战的傅管家都只能接连退让。
　　18岁就有这种气势，未来不管如何，这个狼一般少年都不会简单。
　　萧何逸身上的血腥味冲散了房间里淡淡的山茶花香，也毁掉了孟令美好的周末。
　　房间的温度因为两人不断散发着的冷气骤然降低。
　　连对两人之间暗流涌动一无所知的小魅魔都不由地打了个寒噤。
　　见傅管家离开餐厅后气氛似乎更加僵硬了。
　　小家伙漂亮的粉眸小心翼翼地看了看一动不动地两人，再次打破了沉默。
　　“孟令，这是萧何逸，我的同班同学。
　　萧何逸，这位是孟令，是他今天邀请我来他的庄园游玩的。”
　　两道目光相遇，谁也没说什么，两人其实早已确认了彼此的身份。
　　什么同学朋友，两人一眼就看出了对方心中深沉的欲望，所谓的友谊不过是借口罢了。
　　但两人对于小家伙的归属权显然有很大的分歧。
　　赤色的夕阳撒进庄园，餐厅的氛围也持续剑拔弩张着。
　　孟令率先开口，却是对着小魅魔低声哄道：
　　“宝贝你先回客房，等我处理完一些事情就去找你...”
　　“不许去！！！”
　　冰冷的少年哑着嗓子打断了眼前这个诱拐洛桃的家伙见不得人的企图。
　　从未见过萧何逸这副激动的样子的小魅魔被吓得咯噔一下。
　　紧接着眼眶便委屈地泛起了红，他从来没有见过自己的朋友这幅冰冷偏执的模样。
　　明明...自己有在好好缓和气氛的呀...
　　小家伙红红的眼眶唤醒了少年的理智。
　　他缓过神来，冲自己的天使露出了自己的伤口，来换得对方的怜悯。
　　“洛桃，我受了很重的伤，所以情绪有些失控，刚刚...吓到你了…抱歉…。”
　　果然在看到少年脊背处的一处处新伤后，小兔子担忧地想要向对方身边走去。
　　肩上那只修长的大手却死死摁住了手下纤瘦的肩膀，紧接着温热高大的躯体紧紧揽住了洛桃。
　　“不要过去，宝贝。
　　你最好先问问他是怎么把我安排的保镖全部摆平，一路找上来的。”
　　男人低哑的声音宛如海中的塞壬，引导着这个小笨蛋去发现不对劲。
　　小魅魔敏感的眼睫轻轻颤了颤，纠结了半晌，他还是选择走向少年。
　　萧何逸伤得很重，了解他的洛桃知道，如果自己不主动去帮好好他包扎的话，这个家伙是不会好好对待自己的身体的。
　　现在还是少年的伤更加重要。
　　“你难道不想知道你的好同学是怎么找到你的吗？
　　而且不是很奇怪吗，辛辛苦苦跑到这里来就是为了带你走！”
　　身后男人不死心的话语止住了小魅魔的脚步，关于这个问题他确实想要得到答案。
　　萧何逸眼前的小天使盛满星星的眸子直勾勾地望着他，无声地在向自己索求某种答案。
　　那双坚定的黑眸剧烈地颤了颤，眼前的小家伙让少年心中的阴暗被无限放大。
　　但他不敢让对方知道自己那些卑劣的心思--他害怕自己都小天使会因此远离自己。
　　萧何逸知道自己疯狂偏执，只能将阴暗的欲望放对自己唯一的光的执念里。
　　像是下定了决心似的，黑发少年紧了紧带着伤口的拳头，下颌紧紧地绷着，正要说些什么时。
　　神色匆匆地傅管家再次闯进了餐厅，打断了萧何逸即将说出口的话语。
　　管家径直走到孟令身旁，冲自己的主人低声耳语着。
　　孟令的脸色愈发阴郁，好看的狐狸眼里全是狠厉。
　　“真把孟家当纸老虎了！一群疯子！”
　　说罢带着浓郁的占有欲的眼神不着痕迹地看向精灵般的少年。
　　果然…还是用笼子把自己的宝贝藏起来比较好。
　　这样自己的小兔子身边才不会永远被一群不知死活的臭鱼烂虾围着。
　　现在孟令也顾不上和萧何逸的对峙了。
　　不知道是谁将上午小魅魔吃茶点的照片发布在了网络上，并标记了具体的位置。
　　之前就在网上大火一把又突然销声匿迹的少年再次现身，引起了人们强烈的好奇。
　　甚至有一些人与小家伙素未谋面，但却疯狂地迷恋上了这个小家伙。
　　他们不顾一切地来到庄园，要见一面自己的神明。
　　由于刚刚萧何逸的闯入，保镖人手明显不足。
　　况且一群普通民众聚集在一起，也不可能使用暴力。
　　门外的人越聚越多，事情逐渐发展到不可控的地步。
　　同时小魅魔也感受到一股陌生的混乱的精气值进入了身体。
　　它们非常杂乱，也没有萧何逸他们给予的精气更加浓烈。
　　孟令作为孟氏的董事长，不管于公为了公司的形象和股票走势，于私为了自己的宝贝不受到更过分的伤害。
　　他都有必要亲自出面压制现在已经不受控制的局面。
　　锐利的狐狸眼冷冷地扫了一眼浑身带伤的少年，金发男人冲管家扔下来一句“看好他们。”后便离开了餐厅。
　　萧何逸毫不客气地回望着，浓黑的眸子里带着挑衅的神色。

第十八章  谎言
　　孟令前脚刚刚离开这座宅子。萧何逸就走上向前冲着自己的小天使露出自己的伤口。
　　他在用这种方式来博取洛桃的同情。
　　介于男人与男孩之间的少年冲小家伙展露出身上斑驳的伤口。
　　像是一只主动示弱以此来获得爱人怜惜的孤狼。
　　“真的很痛…”
　　少年的身上零零散散地分布着数道伤口，后背上的那道长长的刀口尤为可怕。
　　洛桃对于刚刚疑问早就抛到了脑后。
　　秀气的眉头紧紧地皱着，眼眶随着主人对伤口的感同身受又泛起了红。
　　小魅魔的软糯的语气里带着微微的怒意，自己明明已经提醒这个不珍惜自己的家伙好多次了！
　　“你就不能好好爱惜自己吗？总是这样对自己，下次我不会再帮你了！”
　　带伤的少年立马乱了分寸，笨拙伸出带着薄茧的手指轻抹着小家伙红红的眼睑。
　　“下次不会这样了…我只是想要见到你，知道你是不是安全的。
　　我想要见你，就和你打了电话，但你一直不接电话也不回信息，我很着急。
　　以为你出了什么意外，就去查了监控。
　　然后一路找到了你的位置，那个男人看起来不像什么好人，我太担心你了...”
　　他对自己的天使撒了慌，他害怕吓跑自己的宝贝。
　　只能像一只伪装成大狗的狼一般，压下自己阴暗的心思，希望小家伙不会抛弃自己。
　　小魅魔浅粉色的眸子闪了闪，接受了黑发少年的解释。
　　孟令为了让小家伙能够专心和他在一起，早早的就将他的手机调成了静音。
　　再加上后面洛桃自己玩得太疯了，更是根本没有看过手机。
　　弄脏衣服后，洛桃的手机也还在旧衣服里放着，里面上百条来自萧何逸的信息和来电他自然接收不到。
　　浑身是伤的少年不顾一切来到这里只为确认朋友的安危。
　　而自己却在安安稳稳地和别人玩乐，甚至怀疑起了对方的企图。
　　一种酸酸麻麻的愧疚感裹挟住了小魅魔的心脏，但似乎又隐隐泛上一丝不易觉察的甜。
　　泪水再也控制不住，断线珠子般地滚落在小家伙瓷白的脸颊上，也打湿了少年修长的指尖。
　　“对…对不起，萧何逸，让你担心了，都是我的不好。
　　我还这样怀疑你…我算什么朋友啊！”
　　小家伙一颤一颤地向负伤的黑发少年混乱地表达着自己的歉意。
　　小魅魔娇软的声音融化了萧何逸的心，他只是伸出另一只带着薄茧手轻点着对方哭得红彤彤的鼻尖。
　　狼狗轻轻地半跪在自己的小天使面前，宛若虔诚的信徒一般，亵渎着将自己的神明揽进了怀中，轻声喃喃道：
　　“你永远不用向我道歉…”
　　对方的回答伴随着汹涌的精气值进入了小魅魔的体内，少年的回答里丝毫没有作伪的成分。
　　纯粹的精气值便是最好的证明。
　　被酸酸甜甜的感觉包裹着的小兔子乖巧地呆在萧何逸的怀里，他知道大狗一样的少年对于他也同样是特别的...
　　外面天色已经完全黑了下来，清冷的月光洒在孟家庄园气派的大门上，给这座豪华的建筑添上了几分优雅和神秘。
　　门外的人群也完全陷入了疯狂，手机发出的亮光在夜色中狂舞着，像是黑暗里颤动着的火把。
　　人们冲着庄园大叫着“开门！开门！”，门口的保安被逼得不断后退，他们没有权力攻击普通群众。
　　终于，优雅的孟家家主出现在门口，人群才稍稍收敛了一些。
　　男人脸上挂着虚假的完美微笑，带着一种十分令人信服的姿态温声向这些疯狂的人问道：
　　“各位这么晚光临孟某的住宅，是有什么重要的事情吗？”
　　“我们要见那个漂亮的少年！”
　　“对！论坛上已经说了，他就是在这里，快把他叫出来！”
　　男人祖母绿的眸子里已经沁满了寒意，但强大的心理素质和仅存的理智让他依旧保持着体面的微笑。
　　“十分不巧各位，你们口中的那位少年只是我的一位客人。
　　现在他已经离开庄园了，具体的行踪是他的个人隐私，我本人也不清楚。”
　　“不过，由于我们对于网络上的舆论没有及时回应是我们的公关失误，
　　今晚的各位在这里浪费了的时间和精力，孟氏会承担。
　　各位都将收到本公司名下商场的1万代金券。”
　　金发男人的话成功劝服了大部分人，半数以上的人来到这里不过是想凑个热闹。
　　后来再被现场别有用心的人鼓动着，就迟迟不愿意离开。
　　孟家作为A国顶级企业，名下的综合商城更是世界闻名，商场的商品都是高端线产品，所以这个补偿对他们来说稳赚不赔。
　　见大部分人都接受了条件，男人便留下一旁匆匆赶来正疯狂擦冷汗的的公关经理来处理舆论事宜。
　　接着孟令便转身回到了庄园的内部。
　　现在就是关于自己的私人问题了。
　　人群里，一个带着兜帽的矮小男人一言不发地站在人群的末端久久没有挪动脚步。
　　死鱼眼里带着阴毒和狠厉，刚刚的人群就是在他的鼓动下逐渐失控的。
　　冰冷的空气里，粗哑的嗓音如毒蛇的嘶嘶声一般逸散出来。
　　“孟令...”
　　他会见到自己的神明的，而这个碍眼的家伙也必须付出代价！
　　那道身影随之消失，也没有上前去领那张所谓的安抚代金券。
　　这边再次回到餐厅的孟家家主碰到了他最不愿看到的一幕：
　　他软糯的宝贝正小心翼翼地给那个心机男包扎，而那个家伙正不着痕迹的吃着小家伙的豆腐。
　　小兔子漂亮的耳尖就要被那只恶狼叼住了！
　　金发男人冷冷地撇了一眼站在一旁的傅管家，带着家主的威压。
　　显然管家放任的行为让他很不满。
　　小魅魔这时发现孟令回来了，精致的小脸立马转向男人，粉眸里是藏不住的关切
　　“怎么样了孟令？你看起来很疲惫。”
　　小家伙甜软的声音瞬间抚平了男人的怒气，他又恢复了在少年面前的优雅从容。碧绿的狐狸眼里再次带上了笑意。
　　“为了你，不累的...”
　　“呵。”
　　一声冷哼打断了狐狸的邀功。
　　不知道吃了宝贝多少豆腐的家伙此刻已经被好好的包扎过了。
　　惹人厌的脸上正带着挑衅的微笑。

第十九章  觊觎
　　洛桃见两人又要开始针锋相对，瓷白的小脸急得泛起了桃红，赶忙踮起脚尖冲两边解释道：
　　“孟令，萧何逸和我解释过了，我手机不在身边他联系不上我很着急，就通过监控找到了我。”
　　“刚刚他伤得实在是太重了，我就求傅管家帮我找来药品给他包扎一下。”
　　小魅魔自然注意到了孟令进门后阴沉的脸色以及对管家表现出的不满。
　　认定两人之间一定有什么误会的小家伙终于找到一个机会可以好好解释一切了。
　　小兔子亮晶晶的粉色眼睛直勾勾地盯着那双漂亮的狐狸眼，带着些许哀求的意味。
　　孟令不想让小家伙为难，勉强压下了不满的神色。
　　见金发男人终于冷静了下来，小魅魔又转过小巧的下巴，看向身后绑着蝴蝶结绷带的少年。
　　“萧何逸，这位孟先生今天邀请我来他家做客，我自己有分寸的，孟先生也不是什么坏人。”
　　少年软糯的嗓音让两个男人眸色都暗了下来。
　　笨兔子。
　　两个男人不约而同的想道。
　　别的男人随随便便一个理由就相信了，不知道将来会不会又被不知道从哪里冒出来的野男人拐走。
　　但看着小魅魔因焦急而泛红的眼眶，和紧张地通红的脸颊。
　　两个男人还是选择了休战，不过还是少不了互相扔眼刀。
　　最后在洛桃的调解下，男人们勉强达成了一致——小家伙不会再孟令这里留宿，但也不会单独和萧何逸一起离开庄园。
　　结果就是两个大男人一起注视着自己的宝贝坐上出租车离开了庄园。
　　两道高大的背影像是两块望夫石一般。
　　直到汽车彻底消失，两个男人才堪堪收回了目光。
　　深沉的墨色的眸子和碧绿的狐狸眼对视了一瞬便错开来。
　　他们背后牵扯着盘根错节的势力，眼下还不是撕破脸的好机会。
　　两人就像两只蓄势待发的凶兽，等待着给对方致命一击的机会。
　　最终的胜利者会将宝贝叼回自己巢穴。
　　坐在车上的小魅魔却已经开心地想着第二天的事情了。
　　对于他来说两个男人的误会已经解决，说不定留下他们多相处相处，两人也可以成为很好的朋友。
　　小笨蛋对于这种事情总是格外地乐观，却丝毫没有意识到矛盾的根源就是自己。
　　明天是周末的最后一天了，热情的同学们想为可爱的新同学举办一场迎新会。
　　所以大家决定去市中心一起吃一顿接风宴。
　　还可以一起再逛一逛商场，说不定能够看到可爱的小桃子更多的诱人造型。
　　但这场聚会萧何逸并不在邀请之列，或者说这个班级从头到尾都没有把他看作一份子。
　　因为平时不常来学校，所以少年也根本不知道这场聚会的存在。
　　而对这背后的一切都一无所知的小魅魔在安稳地回到自己的小窝后才有空翻看手机。
　　首先映入眼帘的便是来自萧何逸的信息和未接来电。
　　看着对方的语气愈发地急切，洛桃仿佛看到了少年发疯般寻找自己的样子。
　　受了这么重的伤却毫不犹豫地跑来找自己...
　　想到这些的小桃子看着手机里一条条信息，不由得有些怔愣。
　　从来没有人这样在乎自己，关心自己开不开心是否安全。
　　直到最后，洛桃也没有删除那些信息，他将它们留存了下来
　　在自己不高兴的时候他就可以细细地读一遍，心里就会被一种甜意包裹住。
　　几乎就在同一时间，来自“坏狐狸”和“小狼”消息同时传送到了小魅魔的手机里。
　　洛桃这才急急忙忙给两个争宠的家伙回复了平安到家的消息。
　　看着这些消息，不由地小家伙感觉暖暖的。
　　不光收获到了满满的精气值，还得到了从未得到过的关心和重视。
　　这让一直都是孤身一魔的洛桃感受到了被重视的幸福感觉。
　　满满的精气值让小魅魔格外地疲乏，迷蒙着打哈欠的时候，他无意间看到了身旁落地镜子里的自己。
　　接着洛桃有些奇怪地走向浴室的镜子前。
　　不知道为什么，小桃子感觉自己的腰似乎变得更加纤细，连臀部看起来也更像一颗桃子了。
　　本就苦恼于肉肉的大腿和臀部的小魅魔更加烦恼了。
　　对于他来说这些地方的肉肉总是会让裤子变得格外地紧，皮带也会紧紧勒住软肉，总是将腿根摩擦的泛红。
　　越变越漂亮的小家伙丝毫没有发现自己变得光泽柔顺的黑发和愈发适合亲吻的粉唇。
　　他只是希望自己的臀部可以小一点点。
　　带着这种可爱苦恼的小兔子抱着同样雪白的小奶猫进入了梦乡。
　　孟家家主在收到小朋友乖巧的回复后，冰凉的绿眸终于微微泛起了一丝暖意。
　　阴暗的地下室里，金发男人宛若堕入地狱的杀戮天使，静静地看着眼前浑身是伤被锁链紧紧束缚在墙壁上的男人。
　　现在到了清算的时刻了，黑暗的环境模糊了男人的表情。
　　下午的凉亭里除了孟令和洛桃以外，只有那个暗中拍照的侍者在场。
　　因此曝光洛桃照片和地点的人也只能是他。
　　既然敢动他看中的猎物，那自然要付出十分惨痛的代价。
　　家主身旁的傅管家恨铁不成钢地看着奄奄一息的男人，自毁前途，他这辈子算是彻底完蛋了。
　　那名侍者低着头，血浸湿了他的头发，极致的痛感已经让他的意识开始游离，苍白的下唇不断地颤抖着。
　　但他的眼里带着幽深的偏执，他并不后悔自己所作的一切。
　　仿佛拼尽了最后一丝力气一般，佣人抬起头，疯狂的目光直直地瞪着眼前优雅得仿佛不属于这里的金发男人。
　　不顾一切一般，他冲着孟令大吼道：
　　“既然我无法得到他，那你们谁也别想独占！！”
　　那个“他”瞬间让孟令周围泛起了可怖的杀意，往日优雅自持的碧色狐狸眼里带上了狠厉的神色。
　　果然，还是要把小兔子好好地藏起来，用锁链绑住才可以。
　　只有自己可以看到他，小家伙世界里也永远只能有自己。
　　形状好看的薄唇再次开合着，带着些许咬牙切齿的意味。
　　“那你可要好好活着，好好看着我的宝贝在我怀里的模样。”
　　金发男人不再多说什么，只是给了傅管家一个眼神，便冷脸离开了地下室。
　　身后的地下室内再次传出了一声声闷哼，管家的声音仿佛从远处传来一般。
　　“留他一口气，别死了。”
　　等着瞧吧，他的珍宝只能在他手里绽放。

第二十章  兴趣
　　与A城同样繁华的新兴城市B城。
　　A国以临床手术闻名全国政协顶级私人医院里，一名栗色短发的年轻男人刚刚和各国专家完成一场了联合手术。
　　作为A国最年轻的外科手术医生，简洵粟年仅25岁就与一众学术大拿们一起开研讨会议并合作进行了一系列临床操作。
　　刚刚的手术由简洵粟主刀，在经历5小时的高压操作后，这场手术依靠他惊人的准确度和集中力获得了彻底的成功。
　　周围的助理们也早已习惯了简医生如输入好程序的机器人一般严谨冰冷地完成手术后的流程。
　　他们默契地为这位洁癖的简先生递上消毒毛巾和全新的白大褂，并告知对方接下来的流程。
　　简洵粟不仅业务能力闻名业界，本人优越的长相和雄厚的家庭背景也为人津津乐道。
　　与大多数英年早秃的中年医生不同，简洵粟的外表称得上一句‘陌上人如玉，公子世无双’。
　　整个人如一块通透的冷玉，带着拒人千里之外的冷漠，却更加惹人想要看到那双淡漠的浅眸被欲望覆盖的模样。
　　暗恋追求他的男男女女也并不在少数。
　　如此年轻就能获得非凡的成就，并且在某个领域拥有着绝对的话语权。
　　青年依靠的不仅是过人的才智，背后更是用无数常人难以企及的资源堆砌而成的。
　　手术完成后还有一场相关研讨会，这场会议与刚刚的手术有着密切的联系。
　　这是某项新技术第一次开展实践，简洵粟作为国内第一人开展，意义重大。
　　在私人办公室简单冲洗过的简医生穿上了考究的定制西装。
　　男人随手带上了银框眼镜，半湿的头发搭在额前，让平时看起来冷漠不近人情的男人多了几分慵懒的味道。
　　手工皮鞋敲打着走廊的地板，一声一声仿佛设定好程序的机器人在行走一般，沉稳冷淡。
　　就在简洵粟路过前台时，两个值班的小姑娘正兴奋地叽叽喳喳聊些什么，两人甚至没有发现本院著名美男的出现
　　“就是他就是他，之前那个小精灵一样的小家伙。”
　　“这次简直像一个小天使一样，好可爱！”
　　“这脸这腿...啧啧啧，真的绝了！”
　　直到熟悉的皮鞋声踏到了跟前。
　　两个满脸通红的姑娘才抬起头，对上了镜片后那双古井无波的眸子。
　　“上班时间，收敛点。”
　　男人并未多说什么，只是简单警告了一下，便打算转身离开。
　　但目光之余，一双嫩白修长的腿落入了男人的视线，本将要迈开的步子又收了回来。
　　两个小护士看冰块机器人停住了脚步，忐忑地看着男人，以为对方改变主意想要处理她们工作时间开小差。
　　好看的喉结上下翻滚了一下，不知道是不是疲劳的原因，磁性的嗓音变得有些沙哑。
　　“照片里的人是谁？”
　　男人意外的问题让两个小护士一下子愣住了，互相对视的眼睛里充满了惊恐。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊，机器人怎么会问这种问题？？！！
　　其中一个胆子大些的女孩举起手机屏幕，让简洵粟能够看得更清楚一些。
　　“是网络上的一个少年，长得实在是太漂亮了。
　　之前论坛上还流传着他的其他照片，长相真的很绝。”
　　对面的男人只是微微眯了眯深邃的眸子，单薄的唇继续吐出让人大跌眼眶的话语。
　　“那就麻烦你把照片发给我，谢谢。”
　　说完便简医生便转身离开了走廊，仿佛设定好程序的机器人在短暂的出错以后又恢复了运行一般，只留下两个小护士风中凌乱。
　　她们这么会做这样的梦，简洵粟这棵铁树要开花了吗？？！
　　研讨会上，皮肤冷白的男人穿着考究的西装坐在会议厅的主位，被称为神之手的修长的手指轻抚着额头，镜片下栗色的眸子清明锐利。
　　俨然是一副认真思考的状态。
　　台上年过半百的几位老头正唾沫横飞地辩论着，台下看似认真的青年精密的大脑里却在想那双腿。
　　少年纤细的腿仿佛是上帝用心打造艺术品的一般，牛乳色的肌肤光滑无疤痕，柔软的大腿肉线条流畅。
　　后腰处隐隐可以看到两个可爱的腰窝，很适合被一双大手环住。
　　外人眼中完美的冰山医生有一个不为人知的爱好——研究人体。
　　男人尤为痴迷于完美的躯体，为此简洵粟对人体进行了深入无比的研究，他也一直试图在现实中寻找符合他个人美学标准的身材。
　　而照片中的少年正是符合男人所有极其严苛要求的第一人。
　　深沉的目光落在少年娇小的身躯上，虽然有些矮…但依旧瑕不掩瑜。
　　小家伙浑身没有一处不合他的心意，只是……冷淡的目光滑向了圆润的某处，不知道布料下的风景如何。
　　这样想着，眼尾微挑的桃花眼隐隐泛起暗色。
　　研讨会已经进行了一大半，现在大家正在推选去A市出差半年的大冤种。
　　大家你推我我选你，都不愿意领这份毫无益处的苦差事。
　　就在争论得脸红脖子粗时，一道微凉的声音止住了这场闹剧。
　　“我去。”
　　如菜市场般混乱的会议厅瞬间安静了下来。
　　任谁也没有料到，平时看起来不食人间烟火的简公子竟然会下凡参与这种差事。
　　在场的所有人都默认简洵粟是决计不可能去A市。
　　作为金三角洲大鳄简老板最宠爱的小儿子，简洵粟在任何地方都拥有着绝对的特权。
　　他的人生从出生起便已经打开了优待的通道。
　　简洵粟可以做他任何想做的事情，偏偏这人还拥有极高的智商和出众的外表。
　　在整个医院里，不管是由于财力背景方面还是个人能力方面，简洵粟都拥有绝对的自主权和决定权。
　　往日在理论交流结束后就早早离开的清冷大少爷，今天不仅稳稳当当地坐在主位上看这群人互相推拉，还主动揽下了这个烂活。
　　一些疑心重的人都不由地开始怀疑这个项目背后是不是有一些不为人知的秘密。

第二十一章  新身份
　　而简少爷本人冷淡的目光落在手机里传过来的关于那个少年的信息。
　　上面赫然写着对方就在A市定居，目前还是某所普通高中的学生。
　　鸦羽般浓密的睫毛轻轻抬起，和往日无二的冷淡的浅栗色瞳孔看向主任，男人再次重复了一般刚刚的话。
　　“我去A市出差，明天就出发。”
　　说罢，男人也不再理会其他目瞪口呆的同事，轻轻扶了扶银框镜片，便转身离开了会议室。
　　高级皮鞋的声音再次在走廊上响起，平时规律的脚步声似乎因为某些原因变得杂乱。
　　兔子一般的小家伙一直没有离开过简洵粟的脑海，他找到了自己一直在追寻着的美。
　　修长均匀的腿，恰到好处的弧度，还有纤长脆弱的脖颈组成了一副极其美妙的身躯。
　　相比之下，少年的长相与性格对于简洵粟来说并不是什么重要的事情。
　　对于简医生来说，那个少年值得他为专门其跑一趟A市，至于工作...…不过是一个方便的借口罢了。
　　作为无数目光的聚焦中心，简洵粟自小便明白作为豪门子弟不能随意暴露自己对某些事情的过分在意。
　　因此几乎很少有人知道男人的这个奇怪的喜好。
　　第二天，期待已久的小魅魔早早地就从床上爬了起来。
　　已经吸收了不少精气的小美人出落地愈发精致。
　　牛乳色的肌肤在柔色的阳光下变得更加通透白皙，本就细软的腰肢两个浅浅的腰窝似乎也更加明显了。
　　小笨蛋显然并没有发现这些细微的变化，对于他来说精气值的增加只是自己活下去的依靠。
　　没睡醒还有些迷迷糊糊的小魅魔在白猫洛洛的陪伴下半梦半醒地完成了洗漱。
　　根本懒得吃早饭的他给露露准备好猫饭以后，就早早地准备出门了。
　　聚会约好的时间是在中午，洛桃决定步行到约定的地点。
　　自从来到人界以后，小魅魔都还没有好好看过这个和魔界完全不同的世界，他想要借这个机会熟悉一下环境。
　　小家伙发现这个世界的人类都很友善，自己也在这里结识了很多善良的人，还有很重要的朋友。
　　或许……任务完成以后自己可以在人类世界再停留一段时间。
　　经过了前几次的教训，洛桃已经了解到了人类对于穿着上的一些潜规则。
　　在网络上确认无数次自己的装束很正常以后，小家伙忐忑地咬了咬嫩红的嘴唇，离开了小屋。
　　今天洛桃穿的是一套浅绿色的休闲套装，这是萧何逸昨晚送给他的小礼物。
　　黑发的少年说当时在商场看到很适合，他就想要买下来想要送给小魅魔。
　　没想到这套衣服意外地很合身，仿佛是由裁缝亲自度量过洛桃的尺寸然后定做的一般。
　　白色的衬衫掐出了小魅魔纤细的腰，领口处还绣了一只可爱的小桃子。
　　浅绿色的短裤到膝盖上方，正好衬出少年极好的身材比例。
　　白色的小腿袜配上棕黑的小皮鞋让小家伙整个人看起来像一只乖巧精致的瓷娃娃。
　　虽然今天穿的很正常，但漂亮的小桃子还是吸引了不少路人的目光。
　　小屋不远处就是热闹的商业街，被花花绿绿的灯光给吸引住了的小魅魔有些兴奋地朝最繁华的方向走去。
　　粉色的瞳孔由于兴奋像是两颗闪闪发亮的水晶，可爱嘴角也挂上了甜甜的梨涡。
　　走近以后，洛桃便发现这里有很多穿着风格各异的人。
　　有的人甚至穿得比他这只真正的小魅魔还要像魅魔一族的成员，还有的穿上了JK短裙或者汉服。
　　大家都打扮的非常精致，周围还有很多扛着长枪短跑的人拿着摄像机到处拍照。
　　各色风格的人在这条热闹的街道上穿行着，看得洛桃有些眼花缭乱。
　　正在胡乱张望之际，洛桃看到了远处的棉花糖机。
　　像是发现什么美味的小兔子一般，少年兴冲冲地朝卖五颜六色的棉花糖的方向跑去。
　　阳光在蓬松的黑发间跳跃着，软糯可爱的脸颊泛着粉红，剔透的眸子随着小家伙奔跑的动作闪闪发亮。
　　从刚刚起就一直默默关注着少年的路人们不由地看呆了眼。
　　小魅魔仿佛一朵绮丽的白色山茶花，纯洁美好，在阳光下肆意绽放着，散发出令人着迷的甜香。
　　越来越多的人认出了洛桃就是那个两次爆红网络却始终查不到蛛丝马迹的神秘少年。
　　不少摄影师开始将镜头转到了少年身上，人群也骚动了起来。

第二十二章  选择
　　小口舔食着棉花糖的小笨蛋正愉快地享受着甜甜软软的美味，却不知自己已经招致了多少觊觎。
　　这时一位身穿西装的高大男人来到了小魅魔身旁。
　　镜片后精明的小眼里闪着某种奇异的光，像是发现了什么赚钱的大宝贝似的。
　　不过事实也的确如此，男人名叫云翔，是一位金牌经纪人。
　　从业20多年来，出自他手下的既有影帝影后，也有一些顶流爱豆，可以说是业内顶顶有名的经纪人。
　　今天正巧他也带着名下的某位艺人来到这条商业街进行线下拍摄活动。
　　这名艺人是他带的一个小新人，刚刚获得了一点成绩，就觉得自己的事业已经平步青云了，便冲周围的人耍起了大牌。
　　而这次更是直接跟品牌方摆起了架子。
　　小年轻要求今天的妆发要请某位顶级化妆师亲自来做。
　　且不说以他目前在圈内的地位配不配得上请那位化妆师。
　　在合同上已经签好内容里，这场活动的妆发是由举办方来提供，因为这也是广告内容的重要部分。
　　小艺人非但不要，还威胁如果不按他的要求来，那今天的拍摄就不会开启。
　　品牌方也十分硬气，并不打算做出妥协，两方便一直僵持不下。
　　云翔手下的艺人大多已经站在娱乐圈顶端，所以也不再需要他去费心策划和跟随。
　　所以这个小艺人是他最近跟进的比较紧的一个艺人。
　　但没想到活动开始的节骨眼竟然出现了这种问题。
　　云翔只得匆匆赶到楼下的咖啡厅打算和品牌方重新沟通。
　　就在这时，他看到了街头这位妖精般的漂亮少年在阳光下跑过街角买棉花糖的场景。
　　不由自主地，他来到了小家伙的身旁。
　　云翔从业20余年，眼光一向十分毒辣并且一针见血，他自然一眼就看出了少年身上的腥风血雨体质。
　　白兔一般的小家伙仿佛是造物主的宠儿，浑身上下没有一处不精致得惹人爱怜。
　　更难得的是洛桃身上带着某种极为诱人的独特气质，只需一眼就让人舍不得把目光从他脸上离开。
　　想到那个才有点起色就翘鼻子的废物，云翔高速运转的大脑做出了对眼前这个少年递出了自己名片的选择。
　　顶着那双带着疑惑的漂亮眼睛的目光，云翔主动开始自我介绍。
　　“您好小先生，鄙人名叫云翔，是恒天集团的经纪人。
　　恕我冒昧，请问您现在是否有时间？”
　　恒天...…这个名字意外地有些熟悉。
　　小魅魔突然想起孟令提到过他旗下的某家分公司似乎也叫恒天。
　　这样想着，小家伙微微上翘的睫毛颤了颤，看向眼前的男人，刚吃过棉花糖的唇瓣还泛着微红。
　　这应该就是孟令名下的公司，那么这个人是孟令让他来找自己的吗？
　　“我现在有时间的，不过……请问恒天是孟令孟家旗下的公司吗？”
　　没想到眼前的少年居然敢直接直呼自己顶头大老板的名字，听起来两人似乎还有些特别交集。
　　云翔慎重地思考了半晌，还是决定赌一把。
　　毕竟这样罕见的珍稀美人如果就这样眼睁睁地放过，那对于他这名顶级经纪人而言，也会是一辈子的遗憾。
　　“是这样的小先生，我们公司是孟氏旗下专业负责造星项目的子公司。
　　您的个人条件十分优越，极其符合本公司的取向。
　　所以我想询问您是否有意愿加入我们公司，成为一位模特。”
　　造星吗……
　　小魅魔有些迷茫，其实这种身份他曾经考虑过。
　　明星门具有着极高的社会影响力，如果自己也能够成为明星的话，会更容易和更多的人通过媒体产生接触。
　　这样精气值的获取就会变得轻松很多。
　　魔界的魅魔前辈中也有过这种例子，但就算是拥有丰富经验的魅魔出马，也很难获得所有人的喜爱。
　　由于之前被人抓拍的经历，以及没有相关的靠谱渠道，所以小魅魔也一直没有找到机会去尝试这个方法。
　　眼前这个中年人看起来不但十分靠谱，而且还是孟令的手下，这让洛桃觉得这是个实现之前想法的好机会。
　　于是最终他应下了男人的邀请。
　　云翔看了一眼越聚越多的人群隐隐有些不妙的骚动，便选择将少年带进了附近自家公司的专用办公楼。
　　同时他也将洛桃的事情报告给了孟令的私人助理。
　　他至今不清楚这个精灵般的少年和大老板是否有着特别的关系。
　　所以在小家伙接受了他的邀请后，他还需要请示一下自己的老板。
　　如果自作主张地做了某些多余的事情的话，那么他辉煌的职业生涯也就可以结束在40岁了。

第二十三章  保驾护航
　　云翔带着小魅魔来到了一间安静的包间，再次细细打量眼前美好的少年，他愈发认同自己所做出的的决定。
　　精致的美人虽然在娱乐圈十分常见，但美得惊艳还带着独特气质的美人在历史上都是少之又少。
　　而眼前的小家伙正是其中之一。
　　这边品牌方已经开始催促云翔，下发了最后通牒——他们依然坚持用使本品牌化妆品。
　　CEO甚至亲自发话道，既然那位艺人如此娇贵，这次的活动解约也未尝不可。
　　但到时候如果撕破了脸，毁掉的是天恒的信誉和名声。
　　于此同时云翔也接到了来自孟令本人的电话，这是第一次他和大老板亲自对话。
　　当他看到手机来电名称上“孟先生”三个字时，经历过无数大场面的顶级经纪人还是被吓出了一身冷汗。
　　颤颤巍巍地接起电话后，男人威严冷漠的声音从听筒里传出。
　　工作状态的孟令和在小魅魔面前幽默顽劣的坏狐狸简直是判若两人。
　　“你可以签下洛桃，具体经过我也已经知道了，
　　你们给他签下本公司最顶级的合约，整个公司的资源也任你调用给他。
　　我只有一个要求，保护好他，不要让他受到任何伤害。”
　　在送走洛桃的那个晚上孟令独自思考了很久。
　　他的宝贝太招人觊觎了，只有锁在自己为他打造的漂亮笼子里，小兔子才能永远只属于自己。
　　在此之前，他会切断洛桃周围这些碍眼的阻碍，引导着宝贝一步步沦陷进他为他布下的陷阱。
　　眼下这个合约是个好机会，他可以借此将少年纳入自己严密掌控之下。
　　这样孟令就可以斩断很多不该有的臭鱼烂虾的觊觎。
　　他会让他的小桃子成为最闪耀的那颗星星，只有他的小家伙站得足够高时。洛桃最终就会发现只有身后孟令是真正配自己的人。
　　当周围的人再也无法触及到洛桃这颗唯一的月亮时，他就会把自己的宝贝藏起来，好好独享。
　　深绿色的狐狸眼深沉地看向落地窗外车水马龙的繁华景象，金发的男人浑身散发着独属于上位者的偏执疯狂的气息。
　　“洛桃..….亲爱的，你会是我的。”
　　在云翔挂掉电话后，他再次看向洛桃的眼神可以用闪闪发光来形容了。
　　他也没有想到眼前漂亮的小家伙是一条如此粗壮的金大腿！
　　工作20多年早已失去热情的男人觉得自己又回到了刚刚工作时那种意气风发的状态了。
　　手中握有如此完美的一副王牌，他可要好好操作一番，下一位娱乐圈的传奇说不定就会出现在自己的手中。
　　小魅魔有些疑惑地看着眼前的中年男人由忐忑变得十分激动，又踌躇满志，甚至周身都散发着光芒。
　　小桃子有些奇怪地歪了歪毛茸茸的脑袋，心里偷偷嘟哝着。
　　这个人类不会是个骗子吧，一会紧张一会又那么激动的，看起来好奇怪呀。
　　待云翔冷静下来以后，就立马着手开始联系品牌方，公关，公司总部以及助理。
　　回归工作状态的顶级经纪人不一会便有条不紊的安排好了一切。
　　五分钟后，小魅魔就被行动力超强经纪人领到了商场的拍摄片场。
　　刚刚的艺人已经被云翔遣送离开，等待他的是被雪藏的命运，这是他为自己的狂妄所付出的代价。
　　而挑剔品牌方在知道新人是网络上的那位精灵少年后却便欣然同意了换人方案。
　　究其原因其实是品牌方CEO也特别喜欢洛桃网络上流传着的两组照片。
　　甚至将要拍摄的两款香水的灵感就来源于漂亮的小家伙。
　　因此缪斯本人来拍摄广告品牌方自然求之不得。
　　当云翔领着小魅魔来到拍摄现场时，整个片场都发出了夸张的吸气声。
　　不论是摄影师化妆师还是场务都难以想象世界上原来真的有如此可爱又迷人的存在。
　　相比于网络上流传的各种抓拍，洛桃本人比照片更加让人移不开眼。
　　尤其是他周身散发着的诱人而又纯真的气质，像是一颗刚刚熟透了的水蜜桃，散发着恰到好处的甜香，真的让人难以拒绝。
　　作为经常和各路明星打交道的工作人员，他们也看呆了眼。
　　年近50的已婚老男人云翔早已经逐渐习惯了少年美貌所带来的冲击。
　　但此刻心里只有业绩的他提醒般的清了清嗓子，才让在场的人都逐渐回过神来。
　　“这位是我们公司刚刚签下的新人，叫洛桃。
　　接下来的拍摄还请各位多多关照，这个小家伙刚进圈子，还什么都不懂，请各位多多担待，
　　他未来就是由我亲自陪着了。”

第二十四章  拍摄
　　说罢云翔还抬手揉了揉小魅魔手感极好的黑色短发，周围在名利场浸润多年的人精们也瞬间明白了男人的暗示。
　　即使是在云翔的事业巅峰时期，他带艺人的时候也是三个起带。
　　一对一地带新人在云翔这里简直是天方夜谭，更不消说由他亲自陪着参加所有活动了。
　　简而言之，这个漂亮少年的身份背景绝对不一般，是他们都得罪不起的存在。
　　小魅魔在场务的引导下来到了妆发区，结果却让品牌方的化妆师犯起了难。
　　少年的皮肤光滑细腻，瓷白中透着淡淡的粉红，如同一只桃子味道的雪媚娘，完全没有瑕疵的肌肤甚至都找不到一个毛孔。
　　这样的肌肤根本不需要任何底妆和遮瑕，对于小家伙这样的脸蛋天才来说，化妆不过是一场填色游戏。
　　流畅的五官线条根本不需要修饰，恰到好处的弧度和饱满的脸蛋最终只是被化妆师涂上了浅浅的唇彩。
　　这次推广的产品是一款中高端定位的香水，该品牌以原创和设计感著称，从美妆到成衣品牌都有所涉猎。
　　这也是品牌方坚持使用自家牌子化妆的原因。
　　极快地画好妆以后，洛桃又被带到了到了更衣室，里面已经挂好了造型师提前为他准备的衣服。
　　香水的主题是天使与恶魔，天使的纯净与恶魔的热辣都需要分别演绎出来。
　　正是以洛桃两次在网络上爆红的风格为灵感所打造出来的。
　　因此造型师干脆就参考了小家伙网络上的造型，为洛桃准备好了两套衣服。
　　第一套是天使主题，香水的主调是山茶花的香味，尾调带有淡淡的蓝风铃香气。
　　清新纯白的气息宛若迷失在人间的天使，纯洁而特别。
　　小魅魔穿上了领口带着新鲜白色山茶花的改良版小西装。
　　改良西装的衬衣很好的勾勒出了小家伙纤薄的身体线条和盈盈一握的窄腰。
　　挺阔的西装裤下露出一截白皙均匀的小腿，腿上是白色的绑带袜，配着黑色的漆皮鞋。
　　小家伙俨然像一位转生到贵公子身上的天使，散发着被娇养长大的圣洁气息。
　　白色的花瓣在周身飞扬着，仿佛设计好的一般，一瓣心形的白色花瓣恰好落在小魅魔耳尖。
　　天使般的漂亮少年浅玫瑰色的眸子温和地望向镜头，一切都刚刚好。
　　第一阶段拍摄结束后片场陷入长久的寂静，紧接着就是热潮般的尖叫。
　　精灵少年的称号果然名不虚传！！！拥有多年摄影经验的摄影师眼里也放出了狂热的光芒，他在这里遇到了自己的缪斯。
　　而洛桃心里忐忑和紧张居多下面对黑压压的镜头和无数双紧盯着自己的眼睛他感到无比的紧张。
　　但一想到孟令那双漂亮的狐狸眼，以及对方对于自己的支持。
　　不想辜负男人的小家伙咬咬牙，压下不安的心情去拍摄。
　　随着汹涌而来的各色精气值进入体内，洛桃就知道子成功了。
　　看着大家赞许的眼神小兔子也得意地翘起来小尾巴，软软的脸颊上浮现出可爱的两个梨涡，引得偏长的不少工作人员都rua起了这个漂亮小家伙。
　　直到云翔警告般地扫视了一圈，洛桃才得以去换下一套衣服。
　　接着小魅魔换上了恶魔主题的装束，造型师在参考了网络上的图片后，还给他添上了一对可爱的小翅膀和尖角。
　　白皙软糯的大腿被绑上了黑色的蕾丝丝带，配上嫩红的腿根，给小桃子添上了一种诱人上瘾的娇媚氛围。
　　唇瓣被涂的微红，配上淡淡的黑色眼妆，在摄影师的指导下洛桃摆出了或傲娇或奶凶的神态。
　　穿着黑色紧身衣的小少年宛若一直小黑猫，神秘诱惑，无声地散发着勾人的气息。
　　洛桃的第一次拍摄就此结束，还未正式出道的他却早已在片场收割了一大批死忠粉。
　　少年礼貌又认真，工作期间，浓密睫毛下漂亮的琉璃眸子会专注地盯着你，认真地听你的每一句话。
　　大家看着软糯的小魅魔，泛滥的母爱就压制不住地倾泻而出。
　　这次的拍摄主题意外的与洛桃契合，本来临时顶包的工作反而像是为小家伙量身打造的一般。
　　形神兼具的绝色美人拍出的片子让品牌方十分满意。
　　因此而少年即使没有正式出道也在业界小有名气。
　　小家伙明星气质很浓厚，接下来就是看消费者是否对这个小新人买账了。
　　不过这一切都有孟令在身后为小桃子保驾护航。
　　无论结果成功与否，男人都会为自己的宝贝架起无形的牢笼，永远将小家伙拘在自己怀里。

第二十五章  来接你了
　　在和云翔约定好签约的具体时间后，小魅魔就被经纪人送到了之前和同学约定好要聚餐的饭店。
　　云翔的护送任务是来自自家顶头上司的要求，现在的他不仅是洛桃的经纪人还是兼职的保镖。
　　因此小家伙方方面面的安全问题云翔也有责任去负责管理。
　　通过这个经纪人，关于洛桃的行踪自然也就逃不过孟令的控制。
　　小魅魔提前几分钟到达餐厅时，已经有一些同学早早地在那里等待着。
　　看着以及来了大半的朋友们，小桃子显然没有想到大家会比他来的更早。
　　洛桃一出现，热情的同学们就将聚会的主角簇拥起来了。
　　餐桌的中间也早早地摆放上了一只放着抱着大桃子小兔子的桃子味蛋糕。
　　软白小兔子憨态可掬，上面放上了桃子味的冰激凌，这正是洛桃最爱的组合。
　　看到新同学可爱的眼睛因为大家的礼物而闪闪发亮，花瓣似的唇也惊喜地微张着。
　　做足了准备的同学们就知道小桃子很喜欢这个礼物。
　　果然洛桃开始糯糯地向自己的朋友们道谢，泛着甜味的声线里是藏不住的喜悦和幸福。
　　余光中，小魅魔四处寻找后并没有发现萧何逸的身影，精致的鼻尖不着痕迹地微皱了一下。
　　又有事情要忙吗...…他有些沮丧地想着。
　　明明还想让萧何逸看看今天特地穿上的这套衣服。
　　还来不及细想，周围的同学们就兴冲冲地将主人公推到中央。
　　大家一起切着蛋糕闲聊，被轻松欢快的氛围所感染着，渐渐地，小魅魔也将那点失落藏到了脑后。
　　这时同学见氛围正好，便派出了一个胆子大一些的男生。
　　高大的男孩黝黑的脸因为紧张而变得黑红，莫名有些喜感的，变声期的嗓子还有些尖。
　　“洛...洛同学，网上的照片你....看到了吗?
　　我们觉得这种私自散布你的照片和个人信息的行为十分恶劣，如果你也感到不舒服的话，
　　不要害怕，我们可以陪你一起去报警！！”
　　一股脑说了这么一大通话，也给男生憋得够呛。
　　但他直直却地看着小家伙的脸，不放过少年任何一丝表情变化。
　　周围的同学们也坚定地看向软糯的新同学。
　　这是他们''桃桃保护协会''存在的意义，保护他们软糯可爱的小桃子不受到任何人的伤害！
　　小魅魔显然没有意识到原来自己的同学们是如此的关心自己，他们也在顾及着自己的感受，在看不到的地方想方设法的保护着他。
　　想到这里，被幸福感包围着的小家伙漂亮的圆眼像猫咪一样弯起，好看的唇瓣轻轻开合。
　　“真的真的非常谢谢大家！真的很幸福能有这么多朋友关心我。
　　其实...”
　　洛桃又好像不好意思似的转开了目光，只留下一个好看的侧脸，透白的脸颊泛着微红。
　　“我刚刚签约了经济公司，以后我的照片大概就就会经常出现在网络上啦。
　　所以那些偷拍我也就不打算再追究了...吧。”
　　小魅魔的声音里带着一丝羞意和不确定，让身边的同学们表情都空白了一瞬。
　　但紧接着他们的内心已经变得无比抓狂。
　　啊啊啊啊啊啊，一个没看住大家的宝贝就出道了？！！
　　虽然洛桃同学值得被更多的人看到，但是...
　　在他们内心隐秘的角落里，他们并不想把独属于大家的秘密宝藏再分享给更多的人。
　　看着小家伙期待又羞赦的眼神，把一众同学萌得心脏都要融化了，哪还舍得对着漂亮的小桃子说什么重话。
　　大家纷纷为洛桃送上了祝福，但心中好好保护小同学的决心更加坚定了。
　　桃桃保护任务果然任重而道远呀。
　　聚会结束时夜幕已经降临，和同学们一起走到楼下的小魅魔一眼就看到了门口停着的那辆熟悉的林肯豪车。
　　孟令的私人座驾为什么会出现在这里呢，难道他要在这里见什么人吗？
　　洛桃奇怪地胡思乱想着，根本没想过会不会是男人亲自来接他这种可能性。
　　就在同学们惊奇地讨论着这辆气派的豪车时，驾驶座上走下来一位举止优雅的中年男人，径直朝着洛桃的方向走去。
　　见傅管家似乎是要找自己，不自觉的，洛桃感觉有些小紧张。
　　漂亮的脸蛋在月光下散发着莹白的光，小家伙礼貌地和中年男人问好。
　　“你好呀傅管家，你是来找我的吗？”
　　傅管家礼貌地轻点了一下头，看向小魅魔的眼神中带着慈爱。
　　"是的，小先生。
　　家主和云翔都在车上等您，还请您跟我走。
　　您的朋友们我也会将他们妥善送回家的。"
　　听到孟令也在，少年闪闪的眼睛下意识地瞟向了车窗。
　　只见玻璃窗缓缓降下，一双带着笑意的狐狸眼正直直地看着他的宝贝。

第二十六章  损友
　　洛桃有些局促地挪开了粉眸，转而看向自己身边的朋友们。
　　对着那一双双惊奇震惊的眼睛，小魅魔忙解释着这是公司安排来接自己的司机。
　　在洛桃再三向他们保证会保护好自己以后，少年才得以和同学们告别，跟着傅管家向车内走去。
　　私人定制的车门被管家打开，洛桃进入了汽车后座的位置。
　　在车内等候的俊美的金发男人看到小家伙出现的一瞬间，带着宝石戒指的大手就毫不客气地捏上了软软糯糯的脸颊肉。
　　“小笨蛋，随随便便就听信别人的邀请进公司
　　还好这是我手下的公司。
　　不然像你这种笨兔子，被人卖了还要帮忙数钱。”
　　小魅魔不服气地鼓了鼓嘴，粉宝石色的眸子毫不客气地斜了某个嘴欠的男人一眼，甜甜的语气中带着不自觉的骄纵。
　　“我就是知道是这你的公司才答应的，我才不笨呢！”
　　碧绿的眸子里盛满了小家伙漂亮的脸蛋，男人宠溺地点了点小没良心的鼻尖，这才才看向坐在副驾的云翔。
　　而那位见过无数大风大浪的顶级经纪人早已被冷汗浸湿了上衣，小眼睛一眨不眨地盯着后座的二人。
　　眼前这个男人真的是他那个杀伐果断冷漠无情的大老板吗？
　　这个浑身冒着傻气的幼稚恋爱脑到底是谁啊！！？
　　接着在看到自家老板暗含警告的眼神，云翔才立马回过神开启工作状态。
　　看着电脑里孟令亲自定制的细则，云翔有些紧张地清了清嗓子，开始和小魅魔讲解合同的具体内容。
　　“我们现在就去公司签署合同，具体事宜我们到了公司会给你看纸质文件，
　　本公司公司提倡以人为本，倡导开明的员工管理政策，
　　所以你有任何需求都可以告诉我们，你的工作也不会影响你现在的正常生活。”
　　什么以人为本，还不是眼前这位孟老板亲自列了一大堆条款要求让公司照办。
　　这个小少年都快要被整个公司当成玉佛来供着了。
　　在他看来，这个合同洛桃甚至都没有亲自去签的必要。
　　所有的一切孟令都已经为他铺好了路，小家伙只要在男人的庇护之下行走，就不会遇到任何挫折。
　　小魅魔似懂非懂地点了点头，正要说些什么时。
　　一双大手毫不犹豫地蹂躏着小家伙柔软的黑发。
　　“小笨蛋只要乖乖签字就好了，你的未来不需要担心。”
　　被男人揉乱了头发的小桃子将话语抛到脑后，转过身气鼓鼓地跟眼前的臭狐狸打闹了起来。
　　这个坏家伙！总是欺负自己！
　　看到小家伙和自家老板闹成一团的样子，云翔彻底看傻眼了。
　　纠结了半晌，经纪人紧张地咽了咽口水，还是忐忑地问出了他心中的疑惑。
　　“冒昧问一下，请问二位具体是什么关系？
　　这个关系着我们未来的公关走向以及洛桃的个人发展问题。”
　　欲盖弥彰一般地，云翔还用工作来掩盖了自己八卦的心理，甚至表面上还要做出一副十分正直的公事公办的姿态。
　　而对面被询问的两人反应却差了十万八千里。
　　只见小魅魔草莓酱一样的眸子毫不客气地瞪了身边的男人一眼，带着甜味的声线果断地答道：
　　“损友！”
　　而金发男人深绿的眸子里带着不易察觉的占有欲。
　　专注的目光直直地看着扭打进自己怀里的小兔子尖尖的下巴，像是无形的牢笼般锁定着自己的宝贝。
　　听到少年的答案以后，孟令只是低声轻笑了一下，嗓音有些喑哑。
　　“暂时是，至于以后...那就不一定了..…”
　　没有理会对面经纪人震惊的眼神，孟家主继续跟逗小奶猫般逗弄着可爱的小家伙。
　　小笨蛋还在毫无所觉地认真反击着男人的逗弄，殊不知自己早已被心思深沉的猎人牢牢锁定了。
　　人精云翔在明白了自家老板话语中的深意后便也识趣地不再多说什么。
　　经纪人转过身去开始处理文件，一路上眼观鼻鼻观心，而身后与洛桃二人之间的隔板也悄然降下。
　　车子刚刚在目的地停稳，一边的车门就被迫不及待地打开了。
　　紧接着一条细白的小腿就伸了出来，气炸了的小魅魔立马便从车上一跃而下。
　　水蜜桃味的小团子头也不回地就朝公司走去，可爱的脸颊被气得鼓鼓的。
　　车的另一边，始作俑者正优雅地踱步从车内走下，好看的嘴角愉悦地勾起，不紧不慢地迈开长腿跟在小家伙的身后。

第二十七章  独处
　　当孟氏公司员工看到一位漂亮得不真实的少年满脸通红地大步向公司走来时，瞬间就被激起了浓厚的兴趣，纷纷离开工位探头探脑地向门口看去。
　　但紧接着他们就看到了自家老板的冷着的帅脸。
　　本想八卦一下的众人立马低下了头，仿佛手头很忙的样子。
　　生怕被不近人情的孟令大老板捉到自己在工作期间摸鱼，然后被狠狠地扣工资。
　　专业的私人助理早已读懂自家孟老板的眼神，清退了聚集在大厅的员工们，提前通过内线沟通让云翔去取合同。
　　走到公司内部以后的小魅魔却迷茫地看着周围。
　　这个公司的人不知道为什么突然全都离开了，偌大的前厅只有自己和身后那只坏狐狸。
　　洛桃也不知道自己接下来该去哪里了，但又拉不下脸来问身后正不紧不慢地走进自家公司的男人。
　　看出了小魅魔的窘迫，孟令主动伸出修长的大手揽住了眼前纤薄的细腰，一把将气成团子的小桃子抱了起来。
　　毛茸茸的金色脑袋凑到了洛桃敏感的脖颈处，轻声求和道。
　　“我错啦小桃子，下次不会搓你的脸啦~～别气啦。”
　　早已习惯被男人抱起的少年还是有些敏感地移开了尖尖的下巴。
　　幸亏周围的人都已经避开了，不然被别人看到小魅魔真的要丢脸死了！
　　接着洛桃就从男人的臂弯里跳了下来，大大的眼睛直勾勾地盯着愉悦眯起的狐狸眼。
　　“还有！不要再随随便便抱我了。
　　我又不是小孩子，我要自己走路。”
　　宝贝，抱你可不是不想让你走路啊……
　　看着眼前不开窍的小傻子，男人只得宠溺地应下对方的要求，轻轻扶住有些站不稳的小笨蛋。
　　自己的傻老婆，还是得自己宠着。
　　两人相安无事地打着嘴仗来到了孟令的办公室时，云翔已经早早地拿着合同在孟令的办公室里等待了。
　　只不过几分钟，合同的具体事宜就商谈完毕了。
　　小魅魔认真地一笔一划地在合同上签下了自己的名字，一种奇异的感觉在心间升起。
　　自己又有了一份新工作欸！
　　来到人间后每天都在经历许多新鲜有趣的事情，比呆在黑乎乎的魔界棒多了。
　　在小家伙走神之际，收到老板指示助理和云翔都默默退出了总裁办公室。
　　坐在办公位的金发男人就这样饶有兴趣地看着小兔子发着呆，嫩粉的唇瓣正微微上扬着，不知道在想些什么。
　　少年的浅粉色的眸子怔怔地看向合同上的签名，浓密的睫毛微微下垂，像是一只极好看的娃娃静静地坐在那里。
　　等回过神时小魅魔才发现偌大的房间只剩下了自己和孟令，金发男人嘴角噙着笑意发出了邀请。
　　“在我办公室呆一会吧，在这里可以看到整个A市最繁荣的地方。”
　　说着骨节分明的手指轻轻向小家伙的方向推过去一叠提前准备好的桃子味道的手工点心，和甜甜的牛奶。
　　本就有些心动的小魅魔在看到点心的那一刻毫不犹豫的答应了男人的邀请。
　　魅魔天生就喜欢漂亮亮闪闪的东西，夜晚高楼林立的繁华景象一直让他神往不已。
　　两人一起走到了巨大的落地窗前，孟家的办公楼位于A市的最中心，也是最为纸金迷醉的经济中心。
　　站在几百层的高楼的落地窗向下看，小魅魔感觉自己的心脏在狂跳。
　　在魔界时，拥有小翅膀的洛桃并不能飞得这么高，这下能够从高处俯视夜晚的A城，小家伙觉得又新奇又刺激。
　　车水马龙的公路上织出无数条流动的金色丝线，周围林立的大楼上灯火通明，漆黑的天空上闪着飞机飞过的光点。
　　这座年轻城市的繁荣与活力映在了小魅魔琉璃似的粉色眸子里，小家伙可爱的小脸紧紧地贴在玻璃上一眨不眨地看着美丽的夜景。
　　站在一旁孟令也在欣赏着另一幅美景，金发男人不急不缓地处理着关于洛桃的文件。
　　欣赏着自家宝贝好看的侧颜和小口吃点心的可爱模样，软白的脸颊肉随着咀嚼的动作一颤一颤的，看得男人有些心痒。
　　终于，孟令还是伸出了修长的手指，轻抚上了细腻光滑的脸颊。
　　看着小兔子疑惑的目光，显然还沉迷在眼前的美景。
　　无奈地轻笑了一声，孟令欲盖弥彰般的解释道。
　　“点心吃到脸上了，小花猫。”
　　说罢便收回了手，仿佛只是随手的一个动作一般。
　　只有孟令自己知道，当自己的宝贝乖巧地呆在自己的领域露出幸福模样时。
　　想要将洛桃嵌入自己怀里的强烈欲望覆盖住了他的内心，绿宝石般的眸子更加幽深了。
　　他正在检查关于小魅魔正式出道后的一切安排，从工作到生活事无巨细都要在他的手下过一遍。
　　小魅魔目前的活动以副业为主，孟令私心还是不想让宝贝过多的暴露在更多人面前。
　　在一众随行医生的选择名单中有一个名字让男人有些意外地挑起了眉头。
　　简洵粟……
　　这个家伙怎么会出现在A市？

第二十八章  思念
　　同为百年豪门的后代，孟令自然认识这位圈子有名的孤僻独特的简家小少爷。
　　这位小少爷出了名的痴迷医学，家族的万贯家财他都不感兴趣，也从不参加上流家族间的社交活动。
　　在孟家这种和简家极为亲密的合作关系下，孟令都鲜少见过那个冷玉般的男人。
　　唯独沉迷在人体研究的领域，整天泡在手术台实验室做他的医学研究。
　　这种机器人一样的家伙…...应该也不会觊觎自己的宝贝。
　　而且由于两家的往来关系，自己对对方也算是知根知底。
　　金发的男人暗自思索着，最终大手一勾，让简洵粟成了洛桃的随行医生。
　　接近7点时候，玩够了的小魅魔有些无聊了。
　　景也看了，好吃的也也吃的差不多了，偷偷瞥了一眼正在认真工作的男人，小魅魔微微有些出神。
　　混血将中西两个人种的优点完美结合，高挺的鼻梁和性感的薄唇，让认真工作的狐狸看起来多了几分独特的魅力。
　　注意到小兔子的欲言又止，男人停下来手头的工作，揉了揉手感极佳的短发问道：
　　“无聊了吗？”
　　明天就是开学的日子了，洛桃确实想要早些休息，来面对让魔头大的课程。
　　知道小家伙对于上学这件事情有多执着，孟令也不再挽留对方。
　　他立马放下了手头的工作，亲自去把洛桃送回了家。
　　照例看着属于少年窗口的灯光亮起后，男人才乘车离开。
　　但没过多久，洛桃的小窝又迎来了一位不速之客。
　　还没来得及换下衣服的小魅魔匆匆忙忙地迈开细白的小腿，拖着沾上猫毛的拖鞋就啪嗒啪嗒地跑去打开们。
　　小家伙一句软软的''是谁呀''还没来得及问出口，就被一个含着海风味道的拥抱给包裹住了。
　　兔子般的少年刚艰难地将被裹住的毛茸茸脑袋从令魔窒息的怀抱中抬起来。
　　紧接着就对上了一双深沉墨色眸子。
　　孤狼似的少年对自己的天使收起了锋利的工作獠牙，少年人特有的低沉青涩的嗓音含着满满的眷恋。
　　“我好想你呀，小桃子。”
　　头发乱糟糟的小家伙怔愣了片刻后，也张开了细白的胳膊，回给了大狼狗一个暖暖的拥抱。
　　甜甜的嗓音带着天真的喜悦。
　　“我们昨天才见过呀，萧同学！而且我们今天明明可以见面的。”
　　唉，好朋友真的好爱撒娇呀。
　　感受到强烈的被需要的小魅魔不自觉地弯起了嘴角。
　　刚从另一个海滨城市匆忙赶回来的少年，紧了紧怀抱，将小魅魔抱的更紧了。
　　好看的薄唇一开一合，带着些许逗弄的意味。
　　“嗯？我这么不知道呀，小骗子。”
　　“没有骗你！今天我们班的同学为我举办了迎新会，我还特地穿上了你送给我的衣服.…..”
　　说着，团子般粉白的少年赌气似的从萧何逸宽大的怀抱里钻了出来，小表情里带着自己都没有意识到的娇气。
　　刚刚还腹诽对方爱撒娇的小魅魔不自觉地也撒起了了娇。
　　怀中软热的触感骤然消失，少年的脸色暗了暗。
　　在听到小家伙的抱怨后，他才第一次将目光放到了除洛桃可爱的脸蛋以外的地方。
　　看着自己的小天使乖乖穿上了自己为他准备的小礼物，一众极大的愉悦感灌满了萧何逸的心脏。
　　穿上自己准备的衣服的小家伙就像是独属于自己的私有物一般。
　　以后……小家伙身上的每一件衣服都会是他准备的，也只要他可以欣赏。
　　少年进门以后就以一种深沉的眼神看着自己，纯黑的眸子里藏着一种自己看不懂的情绪，直觉让小家伙有些不安。
　　是今天太累了吗，感觉萧何逸似乎有些奇怪。
　　小魅魔暗暗想着，打算给对方倒杯热水，好好休息一下。
　　发现洛桃的不自在，萧何逸强行压制住自己疯狂的欲望，又变回了那个只对洛桃露出柔软一面的大狗。
　　墨色的眸子一眨不眨地盯着那个啪嗒啪嗒跑去接水的小背影。
　　犬齿微微抵住舌尖，轻微的疼痛让因浓烈思念失去理智的少年微微清醒了些。
　　现在还不是时候…….要慢慢来。

第二十九章  承诺
　　冷静下来后，萧何逸开始认真地向小魅魔解释了自己的缺席。
　　居心叵测的狼狗自然知道怎么样能够让小兔子将更多的注意力放在自己身上。
　　果然在听说萧何逸根本没有收到邀请以后，洛桃的浅玫瑰色的眸子里瞬间含满了愧疚，看起来愈发适合亲吻的粉唇被贝齿纠结的咬着。
　　对面的黑发少年只是无所谓的笑了笑，修长的手指轻轻帮小家伙打理好刚刚被自己揉乱的发丝。
　　“没关系的，我只想要见到你，其余的人和事对我如何，我都是无所谓的。
　　只要能每天见到你，就这样静静地和你在一起，就够了。”
　　在听到少年的回答后，洛桃感觉脸微微有些发热，粉眸不自在地向一旁瞥去。
　　虽然萧何逸对他已经说过无数次这种话了，但每次依然让洛桃有些害羞，心底里还会泛起淡淡的甜意。
　　小兔子那双软白细腻的小手轻轻抓住了少年宽大的手掌。
　　仿佛即将要许下极为重要的承诺一般。
　　“我们会每天见面的，你对我同样重要，萧狗狗。”
　　一句萧狗成功打破了萧何逸刻意营造出的温情氛围。
　　眼角微微抽搐了一下后，少年就毫不犹豫地将小桃子揽进怀里狠狠揉搓了起来。
　　揉得小魅魔只得求饶，牛乳色的肌肤都泛起了微红，短短的衣摆随着他躲避的动作露出了细软的腰肢。
　　墨眸瞥见那一抹刺眼的白嫩后，带着薄茧的大手毫不犹豫地覆上了觊觎已久的某处。
　　敏感的后腰被粗粝的手指摩挲，洛桃彻底缴械投降了。
　　软糯的脸颊红得像颗熟透了的桃子，微微上挑的眼尾殷红一片。
　　勉强吃上一点肉沫的狼狗见好就收。
　　将小魅魔抱进沙发后，就不再动作，只是轻轻替红彤彤的小兔子抹去笑出的泪花。
　　一直把藏在心底的外号说出来后，洛桃感觉一阵畅快，但紧紧自知理亏的他也没有反抗黑发少年的捉弄。
　　只是不知为何，萧何逸的呼吸似乎更加粗重了些，将自己裹住的怀抱也滚烫着。
　　在不知不觉中，洛桃已经逐渐习惯了大狗亲昵的举动。
　　见小家伙冷静下来了，萧何逸又想起了刚刚的承诺。
　　虽然怀里的小兔子是故意开玩笑，但他知道，那句承诺却不是玩笑。
　　小家伙软软的承诺一直甜进了萧何逸的心里，深黑的双眼细细地看着眼前珍宝般的少年。
　　作为自己在人类世界第一个朋友，小魅魔觉得有必要告诉少年自己的新工作。
　　但少年在听到这个好消息时并没有很开心，甚至听说洛桃的老板就是孟令时，本就微握的拳头直接暴起了青筋。
　　只是一会不在身边，小笨蛋就被居心叵测的狐狸给拐走了。
　　什么为他安排好未来和发展，他才不信那个跟自己抱有相同心思都家伙会轻易将小魅魔推到大众面前。
　　不过是想借机会把控住洛桃生活中的一切罢了。
　　虽然内心已经被怒意和不满充斥，但萧何逸表面上却不动声色地听着小家伙激动地向他分享第一次拍摄的经历。
　　看着小桃子又稀奇又兴奋的小表情，少年也只得将深沉的心思藏起，专注地看着自己珍宝般的小家伙一开一合的小嘴。
　　时间已经不早了，虽然很想和自己的小天使栽久待一会。但知道一切都需要慢慢筹划的黑发少年还是告别了小桃子。
　　萧何逸来到楼下，静静地看着小家伙房间的灯光微微出神。
　　不一会阴暗的角落里不知不觉地冒出了几个不起眼的男人。
　　只见这几个男人恭敬地低着头，丝毫不敢直视萧何逸的脸。
　　“你们几个跟好他，不要被发现。
　　还有，让主家的几个人盯紧孟家，找出他们的资金链走向。”
　　少年的低哑的嗓音带着上位者特有的强势，粗硬的黑发搭在带着新伤口的额角上。
　　在下达命令后，他就转身离开了居民区。
　　而手下们也随之隐没在了黑暗里，执行着老板的任务。
　　既然孟令毫不掩饰地开始对洛桃出手了，那孟家和''夜''之间也没有必要再互相打着太极试探了。
　　第二天又是开学的日子，不能像周末一样睡到自然醒的小魅魔无精打采地顶着乱糟糟的头发从软被和抱枕堆成的小山里慢慢地爬了出来。
　　顶着周一明媚的太阳，小家伙却一点也不快乐，还有5天才可以休息，在魔界自由惯了的洛桃显然还是适应不了规律的上学生活。
　　就这样小魅魔慢吞吞背着小书包地来到了教室，来到自己位置后洛桃却在课桌上发现了一封封信纸。
　　有的信纸上贴上了红色的桃心，甚至还带着淡淡的香气。

第三十章  抓包
　　看着信封上一个个陌生的名字，洛桃有些奇怪。
　　但收信人的位置上确实写的是自己的名字，奇怪的是一个自己并不认识这些人呀？
　　极其漂亮的眸子里含着小小的苦恼和疑惑，小魅魔甚至在桌洞里发现了一些来历不明的小零食。
　　爱心型的巧克力，桃子味的硬糖，甚至还有看起来刚出炉不久的小兔子蛋糕……
　　看得没吃早饭的小家伙都犯起了馋虫。
　　但小魅魔知道，在外面不能吃来路不明的食物。
　　默默咽了咽口水，少年还是将目光转向了桌面上堆成了小山的粉色信封们。
　　怀着满满的好奇心，洛桃拿起了最上面的一封信打开看了看。
　　淡粉色的信纸上写满了对新同学的喜爱，映入眼帘的就是无数句‘好喜欢你’，‘好可爱’……这样的发言。
　　对方甚至明确在信里写道，如果洛桃愿意的话，TA想要和小家伙交往。
　　情书的内容热烈而直白，看留下的名字和笔迹，这封似乎还是一个男生留下的。
　　第一次收到情书的小小魅魔脸瞬间涨的通红，可爱的眉头难为情地皱在了一起，裸露在外的牛乳色肌肤都因为害羞泛起了可爱的粉色。
　　活了19年的洛桃第一次收到如此明确张扬的示爱，这让他一时间不知道该如何是好。
　　清晨的阳光洒在在漂亮的少年的皮肤上，此刻对方浑身带着玫瑰色的红，像是一朵盛开的山茶花，无声地诱使着人去采撷。
　　萧何逸从后门走进教室时就看到自己的小天使这副乖巧可口的样子。
　　明显的喉结下意识地跳动了一下，黑发少年毫不犹豫地向小魅魔的方向走去。
　　还没来得及跟洛桃打招呼，萧何逸就看到了对方白软的小手中正攥着的一封情书。
　　这封信让小家伙连细长的后颈和可爱的耳尖都变成了粉红色。
　　萧何逸却再没心情去欣赏自己眼前的美景，带着新伤疤的大手不容拒绝地将小魅魔箍进了怀里。
　　耳尖猝不及防地被生气的狼狗叼住，小兔子被吓了一大跳。
　　软嫩的嘴唇微张着，露出了里面可爱的小舌头，攥着的情书也从手中滑落。
　　炙热的呼吸尽数洒在敏感的后颈上，洛桃立马软下了腰，倒进了一个宽大的怀抱里。
　　闻到独属于少年身上的淡淡的洗涤剂的味道后，洛桃毫不犹豫地挣扎了起来，待会要是有人进来被发现就完蛋啦！
　　“萧...萧何逸！快放开我，这里是教室！”
　　听到小家伙认出了自己，还用甜甜的嗓音叫着自己的名字。大狼狗深黑色的眸子满足地微眯了起来，最终还是恋恋不舍地松开了手。
　　“意思是不在教室就可以抱你了吗？”
　　微哑的嗓音在小家伙背后响起。
　　高大的黑发少年直起了身子，微微低下了头，看着自己的小天使被自己搞得乱糟糟的小模样，心里因情书翻涌出的不满才勉强平息了一些。
　　小魅魔郁闷地拍打着自己被不知分寸大狗弄乱的校服。
　　软糯脸颊上的红晕彻底消不下去了，却意外地给小桃子添上了难言几分魅色。
　　蝶翼般的睫毛轻轻掀起，那双草莓酱色的瞳孔直直地顶着罪魁祸首勾起的嘴角。
　　“坏蛋！为什么偷袭我。”
　　萧何逸听到小家伙的抱怨后，理直气壮地看向那堆情书和小礼物。
　　平时冷冷地声线里愣是带上了几分委屈和不满。
　　“你收下了他们的礼物和情书，只有一个恋人满足不了你吗，花心桃子！”
　　“我...我没有！我早上来到时它们就在这里了，
　　我只是好奇打开了一个看看，我都不认识他们的！”
　　觉得自己被冤枉的小魅魔立马委屈地回应到，他都不知道这些粉粉的信是情书呀！
　　魅魔们一向热情奔放，喜欢谁就会直白地表达出来，从来不会写情书这种东西。
　　因此小家伙在魔界自然也从来没有见过情书这种东西。
　　看着小桃子因为委屈和愤怒鼓起的脸颊肉，少年不由地轻笑了一声，宠溺地点了点洛桃可爱的鼻尖。
　　小笨蛋，说什么都会信呢。
　　萧何逸当然知道洛桃肯定不会接受这些告白。
　　但当时翻滚着的那份占有欲是真实的。
　　生性害羞的小兔子只会满脸通红地磕磕绊绊地拒绝这些告白，可惜的是……
　　连这些萧何逸都不想让那些该死的苍蝇看到。
　　他贪得无厌，像一只永远不会满足的饿狼，只想永远将自己的小天使拘在怀里，细细啄吻对方惹人怜爱的每一处。

第三十一章  逃课吧
　　指针逐渐走到了7点，陆陆续续地开始有同学进入教室了。
　　知道小魅魔害羞，萧何逸也没有再继续逗弄对方。
　　轻扫了一眼刚刚进教室就向自己投向的一道道警惕的眼神后，黑发少年缓缓坐到了新同学的身后。
　　周围的人如何看待他，他不在乎，只有眼前这个小天使是他的世界里特别且唯一的存在。
　　深沉的目光在不知不觉间又落在了那处还微微泛着红的后颈上，仿佛对于他有着某种致命的吸引力。
　　他只需要对方的注视，对方的爱意，那就足够了。
　　这样想着，少年单手撑着棱角分明的下颌，闲适地看着前面的小家伙从认真抬着小脸听课，再到逐渐走神，最后开始小鸡啄米似的打着小瞌睡的可爱样子。
　　小笨蛋，太明显了啊。
　　看着任课老师来回扫视着教室的目光，坏心思的狼狗饶有兴致地看着前面毫无所觉正和困意抗争着的小桃子。
　　他并不打算提醒这个小笨蛋。
　　果然，严厉的英语老师没多久就注意到了洛桃的不对劲，点起了犯着困的小魅魔。
　　一直走神的小家伙自然是回答不上老师提出的问题。
　　在全班同学面前回答不上问题的感觉很糟糕，洛桃觉得自己刚刚降下来的体温似乎又升上来了。
　　小桃子因为窘迫整个人都是红红的，而身后某个坏蛋还发出没心没肺的轻笑。
　　可恶！！不就是昨天叫了一声“狗狗”，还有早上情书的事情吗！
　　记仇的坏狗！小魅魔愤愤地想着，将回答不上问题怨气都指向了身后坏笑的少年。
　　蜜桃馅的脸颊肉也微微鼓起，粉色的眸子里委屈地噙着泪珠。
　　小魅魔也不知道为什么来到人界还要再学习一门新的语言啊。
　　好不容易在魔界学会了人类的语言，结果还有英语这种可怕的东西。
　　英语老师有些头疼的看着低着头委委屈屈的新同学。
　　小孩基础太差，根本跟不上课，更不用说去完成一些高难度的写作翻译了。
　　紧接着老师锐利的眼光又扫向了洛同学身后眼里带笑的“活阎王”，她没想到这孩子也来上课了。
　　萧何逸虽然经常旷课，并且身份背景在学校里是一个敏感的存在，学校也有在刻意边缘化着他。
　　但少年的各项成绩都极其优异，而且学生本身对于老师是有着最基本的尊重和礼貌的。
　　这让英语老师一直讨厌不起来这个孩子。
　　她听说这两个小孩关系还不错，或许通过新同学也能让那个一直自我封闭的少年更好的融入班级。
　　这样想着，英语老师清了清嗓子，对洛桃身后的黑发少年说道：
　　“萧何逸，你英语很不错，你就多帮帮洛同学，抽时间帮他补一补英语吧。”
　　显然没有人料到英语老师的心思，小魅魔那点委屈也被抛到了脑后，直接瞪大了圆圆的眼睛。
　　周围也响起了激烈的讨论声，这一刻洛桃和班里的同学们有了同样的心声。
　　老师怎么会让他帮忙补习英语？！
　　少年先是有些意料之外地挑了挑浓眉，但紧接着墨色的眸子里的笑意更甚了。
　　只见他礼貌从位置上地站起身，接受了老师的提议：
　　“好的，苏老师，那我现在就带着洛桃去找一间空教室补习，就不耽误您的教学进度了。”
　　说着，萧何逸骨节分明的大手直接圈住了愣在一旁的小魅魔纤细的手腕。
　　直接将傻掉了的洛桃带出了教室，而苏老师也默许了少年的行为。
　　压制住躁动的班级后，英语老师就继续恢复了刚刚的上课进度。
　　这边，直到走廊里微微带着暖意的春风吹在了洛桃还微微发热的肌肤上，他才堪堪回过了神。
　　自己就这样轻易地落到了萧何逸的手心里？小家伙有些不甘心地想着。
　　小兔子刚刚还在教室里偷偷生着对方的闷气，而现在就这样轻易被英语老师扔给了大狗。
　　不愿接受现实的小魅魔赌气似的向走廊外看去，正巧一阵暖风吹来，吹乱了他毛茸茸的短发。
　　眼前高大少年的黑发也被春风吹乱了，给往日冷淡严肃的他也添上了几分闲适与自在。
　　不知为何，看着萧何逸格外放松的姿态，小魅魔心底似乎也升起了某种愉悦。
　　事实上萧何逸现在的心情确实很不错。
　　萧何逸好看的眸子里全是笑意，像一只大狗直勾勾一样看着眼前软白的小少年。
　　春天的风带着花的清香，将萧何逸温柔的声音卷进了小魅魔的耳畔。
　　“走，我们一起逃学。”

第三十二章  私人领域
　　“逃学？！老师不是说要你帮我补习英语吗？？”
　　洛桃也顾不得体会刚刚一瞬间因萧何逸而泛起的某些复杂心情了。
　　在阳光下如粉色宝石一样的眸子里此刻装着惊诧，漂亮的唇瓣随着惊讶的表情微张着，引得某只狼狗眸色都深邃了些许。
　　虽然表面上小家伙十分震惊，但实际上在心中的某个小角落里，他也有些跃跃欲试。
　　不喜欢被条条框框束缚的小魅魔早就想要做些什么有趣的事情，来改变现在无聊的生活了。
　　大狗出格的邀请是最好的催化剂。
　　看出来了小桃子的心动，萧何逸直接牵住了对方柔软的小手，磁性的声音里带着宠溺和蛊惑。
　　“对，跟着我走吧。”
　　春日阳光正暖，微风抚过小魅魔稚嫩的脸颊。
　　他被对方揽进怀里，一路上躲过了保安和监控，又翻过一道道矮矮的围墙，终于来到了校外。
　　明明是每天上学都会看到的街景，但逃出来的那一刻洛桃却觉得一切都无比的新奇。
　　连普通的鸟鸣声和阳光都变得特别了起来。
　　萧何逸看着漂亮的小兔子亮晶晶的眼睛，有些粗糙的手轻轻牵起对方比自己小了一大圈的手，来到了自己的摩托车旁。
　　“坐过摩托车吗？小兔子。”
　　猝不及防地被少年放到怀里一个头盔，洛桃新奇地看着眼前线条流畅的改装摩托车。
　　他见过别人骑摩托车的样子，速度比自己用小翅膀要快得多，仿佛要飞起来一般。
　　小魅魔看着眼前这辆比自己都要高的车，心里那点因逃课而泛起的忐忑早就消失不见了，激动的心情充斥着他的内心。
　　“你要骑这辆车带着我玩吗？”
　　小家伙清甜的嗓音里带着前所未有的兴奋和跃跃欲试。
　　好看的眼角微微上扬着，期待地看向身边的黑发少年。
　　“当然，戴好头盔，我带着你去兜兜风。”
　　正在向小魅魔展现自己另一面的少年此刻似乎多了些曾经没有过得洒脱。
　　有力的大手一把圈住了洛桃窄窄的腰，隔着薄薄的校服，萧何逸可以感受到手下格外柔软的触感。
　　小魅魔轻的很，像是一只真正的小兔子一般。
　　猝不及防地被抱起时，还下意识地发出了一声小小的惊呼。
　　轻轻将对方放到后座后，萧何逸有些欲盖弥彰般地转过了身子。
　　带着些许波澜的深邃瞳孔和下意识揉搓的手指却暴露了此刻的失态。
　　身材劲瘦的黑发小狼轻巧地翻上了亲手改装的摩托车。
　　在转头给身后的小家伙说了一声“出发”后，萧何逸便拧动车把，带着洛桃一路飞驰上了高速公路。
　　带着新生植物味道的风将小家伙宽大的校服都吹得鼓了起来，微凉的春风抚摸着嫩滑的肌肤，小魅魔仿佛正在被风托举着前进一般。
　　看着周围迅速倒退的公路和远方晴朗的天空，一种畅快舒爽的感觉在洛桃心底升起。
　　正在骑行的少年在看到后视镜里小兔子脸上浮现的两个漂亮的小酒窝时，嘴角也不自觉的上扬了起来。
　　极限运动能够压抑住萧何逸心中的那些狂躁情绪。
　　自从家庭突生变故以来，他的心中一直积郁着无数怨恨与压力。
　　只有在不顾一切的狂飙中萧何逸才能得到片刻的喘息。
　　极限运动也因此成为了萧何逸最热爱的事情之一。
　　现在他的组织逐渐有了起色，一直寂静无声的世界里也闯进了一个特别的小天使。
　　他向想要将关于自己的一切都分享给身后的小家伙，就像一幅被束之高阁很久了的画卷，现在它遇到了值得它去铺展开欣赏的人。
　　骑行了大概半小时，摩托车在某处停了下来。
　　一直闭眼享受自在的风的洛桃这才缓缓睁开了眼，美妙又新鲜的感觉让他甚至没有察觉到时间的流逝。
　　刚刚睁开的粉眸还没有适应太阳热烈的光线，模糊的视野里出现了萧何逸那双深沉的双眼。
　　里面浓重的爱意让小魅魔有些怀疑自己是不是还没有恢复好视野以至于看错了些什么。
　　迷茫的小兔子用力眨了眨浓密的睫毛，再次看向大狗时，只余下少年流畅的下颌线。
　　四周传来风吹过森林的哗哗声，森林里特有的潮湿气息让洛桃这时才发现自己正身处于一片密林。
　　对A市并不熟悉的小魅魔自然不知道，现在他早已经离开了A市，来到了某个人迹罕至的地方，这里是萧何逸的王国。
　　森林深处盘踞着萧何逸创立的组织''夜''的基地之一。
　　不知为何，萧何逸就是想要将自己的小天使带到自己最深的秘密处。
　　幼狼已经成长为一方的狼王，他不想再向小家伙掩饰些什么。
　　狼狗选择让洛桃逐渐认识到那个真实的自己。

第三十三章  金丝笼
　　也许是已经止不住的爱意，又或许只是已经太久没有遇到过一个愿意全心全意去接纳他的人了。
　　对于萧何逸来说，眼前这个软软糯糯的小团子就是自己的一切。
　　虽然不知道这里是哪，但洛桃可以明显感觉到萧何逸周身一直存在着的某种紧绷着的气场消失不见了。
　　仿佛一匹独自在外闯荡时刻保持警戒状态的孤狼，此刻终于回到了属于自己的领地。
　　被大狼叼回窝的小兔子自然不知道，自己早早地就被锁定了，即将成为对方精心打造的金丝笼中未来的主人。
　　微凉的大手勾起小魅魔细白的小手手，收起了浑身的尖刺的少年轻轻牵起自己的小天使，揭开了自己最深处的秘密。
　　随着向树林深处前进，一个庞大的建筑的形状逐渐出现在两人面前。
　　眼前的楼房像是古罗马时期由砖石堆砌而成的堡垒一般，看起来典雅却又充斥着某种科技感。
　　上面被蜿蜒碧绿的爬山虎覆盖着，像是座古老的遗迹。
　　看着眼前的庞然大物，莫名地让小魅魔想到了魔界的那所城堡。
　　在魔界处在食物链低端的小家伙自然没有资格靠近那片独属于魔界之主的领地。
　　他只会在很远很远的地方隔着层层黑红色的雾霭，看到深处那所暗色的古堡。
　　不知存活了几万年的魔界之主就居住在那所古堡里，象征着绝对掌控力的建筑周围永远涌动着无边无际的魔力，让无数魔物都趋之若鹜。
　　但不知为何，小魅魔却在层层叠叠的建筑中感受到了一丝寂寥，它似乎一直都在等待着什么的出现。
　　待两人走近这所建筑时，不知何时录入了洛桃信息石门自动开启，缓缓打开的大门仿佛在欢迎着两人的到来。
　　外表看起来就很震撼的堡垒内部更是别有洞天。
　　极其现代化的装修风格让整座基地宛如人类科技最尖端的实验室。
　　而“夜”作为顶尖的国内杀手组织，自然有这个资本建造一所如此庞大精密的实验室，这不过只是“夜”这个庞大组织背后的一条产业链罢了。
　　眼前高级的实验设施，汇聚了世界上目前最为尖端的科技，一些还未发布的科研成果，也能在这里找到它们的身影。
　　洛桃激动地四处张望着，像一只探索新领域的小兔子一般这里看看那里瞧瞧。
　　一天之内他见识到了太多新鲜的东西，而身后高大的少年，正是引领自己探索这一切的人。
　　黑发的少年宠溺地任由小家伙四处游荡，这是他的领地，在这片他有着绝对主导权的地方，洛桃就是他唯一的客人。
　　这个基地主要是萧何逸平时和其他骨干成员进行会面的地方，也是无数个散布在世界其他各个角落基地的中枢。
　　这个不起眼的森林便是萧何逸最初的落脚点。
　　被世界抛弃的少年独自一人在荒无人烟的密林里创造了一个独属于他的新世界，一个足以改变世界走向的杀手组织。
　　见洛桃参观得差不多了，大狼狗又将小家伙领进了另一个神秘的领域。
　　随着虹膜识别成功的声音响起，层层叠叠的金属的电子门缓缓在两人面前打开。
　　这个地方似乎十分重要，甚至动用了数道战争级的特制门。
　　一道道门被打开，仿佛通往另一个神秘绮丽世界的大门正在被打开了一般。
　　地下基地里竟然有一道清风抚过了小魅魔软嫩的脸颊。
　　一片绿洲出现在了他的面前，现在明明是处在地下空间，但穹顶却是用巨大玻璃打造出的海洋景观。
　　这个地方出奇的大，大到小魅魔觉得自己用小翅膀在里面飞上整整一天都不找到尽头。
　　海洋和玻璃打造出的穹顶撑起了整个世界，深海中的各种鱼类在里面漂游着，甚至出现了海豚和鲸鱼的身影。
　　深蓝色的海水泛着波光粼粼的光波，将整个世界渲染成令人安心的深蓝色，海豚的鸣叫从遥远的另一边传来。
　　在这个空旷静谧的空间里，小魅魔只能听自己的心跳声和萧何逸清浅的呼吸声。
　　四周盛开着白色的山茶花，浅色的草地在脚下四散开来。
　　整个地下空间都安装着强大的新风体系，时刻保证着空气的清新，甚至可以模拟微风吹过的环境。
　　这里仿佛是一个独立运行着的全新的世界，就算与外界彻底断开了联系，也依旧可以在这里生活得很不错。
　　萧何逸静静看着自己的小天使小小软软的一团，对方此刻正站在自己精心为他打造的''笼子''内。
　　深黑色的眸子有些危险地眯了眯，小家伙很喜欢自己为他准备的这个“笼子”，而一切都是这么地合适他。
　　在这个绝对与世隔绝的地方，自己的小玫瑰会永远乖乖呆在这个精美的牢笼里，一直到世界的尽头。
　　大门的控制器现在就在萧何逸的手心，只要轻轻动一动手指。
　　小兔子就会像被禁锢在笼中的飞鸟一般，永远独属于狼狗。

第三十四章 手链？定位器
　　然而，粗糙的指腹反复摩挲着按键光滑的表面，黑发少年仿佛像是在思考些什么一般。
　　还不是时候。
　　萧何逸对于任何认定的事物，只要锁定了对方，那就要做到一击毙命，才会去享用美味的猎物。
　　虽然现在自己已经不再是当年那个孤立无援的少年，但他要他的小天使永远呆在他的怀里。
　　这还需要时间，从逐渐让洛桃察觉到自己的另一面开始。
　　他会慢慢侵入到对方生活中的方方面面，让小家伙再也无法适应没有萧何逸的生活。
　　看着小魅魔又精致了不少的侧脸，少年缓步走到身旁，不知从哪里取出了一个小桃子形状的手链。
　　带着薄茧的大手不容拒绝的环住细白的手腕，仿佛许下了某个誓言一般，小心翼翼地为瓷白美好的少年戴上了手链。
　　玻璃珠似的粉色眸子里带着浅浅的疑惑，小魅魔轻轻摇晃着被对方戴上的手链。
　　细细的手链用好看的水晶和通透的粉色宝石穿在一起，上面还有一个小小的印着“夜”的字样桃子挂件。
　　和小家伙眸色相似的手链在纤细嫩白的手腕上显得格外的好看。
　　这条手链是萧何逸亲自挑选材料制作的，手链上每一个材料都被他用尽心思地打磨过。
　　“这个手链你收好，只有你遇到任何危险，有它在，我就立刻会来到你的身边。”
　　少年微哑的嗓音在小魅魔敏感的耳畔响起，带着微微的麻意。
　　洛桃这才发现自己不知何时被萧何逸从背后微微拢住，对方宽大的手掌正将自己小小的手捧在了手心。
　　仿佛是在捧着什么易碎的宝物一般。
　　小魅魔再次将目光放在了这串和自己眸色极为相近的手链上。
　　好看的手链折射着绮丽的光，看着贵气又特别。
　　“我不能要，萧何逸。这……这太贵重了。”
　　纠结了半晌，小家伙还是拒绝了这份礼物。
　　他只是个普通的小魅魔罢了，来到人间也只是为了好好地活下去。
　　他……并不值得被这样珍重地对待。
　　那双带着无数旧疤痕的大手骤然收紧，紧紧包裹住了怀中软软小小的一团。
　　低沉的嗓音似乎更加嘶哑了，带着小家伙读不懂的情绪。
　　“你值得..….你当然值得。”
　　因为你是我的神明，我的救赎。
　　“收下吧，这是特别为你做的，只有你才能带上它。”
　　小魅魔看不到身后少年的神色，但对方微颤的声音里带着一丝祈求的情绪。
　　洛桃怔怔地盯着这条手链，那种奇怪的情绪似乎又在他的心里升起，很微妙很特别。
　　最终他还是收下了这条手链，在心底的某处，小魅魔默默下定了决心。
　　他一定要为这个帮了自己不少的大狗做些什么。
　　等到两人从基地离开时，天色已经完全黑了下来。
　　这时小魅魔才发现自己不仅逃了英语课，还逃掉了整整一个下午的课！
　　看着崩溃的小家伙眼角又要泛起红了，一直一言不发的黑发少年终于轻笑了一声。
　　骨节分明的大手轻轻捏住了正停不下来喃喃“糟糕糟糕”的软糯唇瓣。
　　“已经找老师请过假了，没关系的，好学生。”
　　小桃子这才知道自己被对方耍了，踮起脚尖，攥起小小的一团拳头就打在了萧何逸的腰上。
　　“坏狗！”
　　“你说谁是狗！？”“是你是你就是你！”
　　接着两人就在无人的森林里嬉闹了起来。
　　疯长的草坪如毛毯般松软，四周已经隐约有了蝉鸣，清冷的月光下，只有两个少年在这片无人知晓的世界里肆意打闹着...…
　　彻底玩疯了的两人在月光下放声大笑，毫无顾忌地仰躺在松软的草坪上。
　　此刻的两人都忘记了任务和仇恨，享受着十几岁的烂漫青春。
　　等回到家时已经是半夜，已经累到不行的小魅魔草草清理了一下头发里面混进去的杂草，便打着哈欠爬上了软软的大床。
　　月光撒进了床头的窗台，那条特别的手链正微微发着光，仿佛在陪伴着少年入睡。
　　疯玩了一天的洛桃自然也不知道自己前几天拍摄的广告已经上映的消息。
　　深夜，一条香水广告悄无声息地登上了热搜。
　　紧接着＃洛桃＃这个名字便冲上了论坛的榜一。

第三十五章  诱惑
　　词条后一个小小的“沸”字显示出短时间内迅速上升的可怕热度。
　　广告里的小魅魔仿佛是最受上帝宠爱的小天使，一颦一笑都带着独特的勾人风味。
　　与之前网络上流露出的偷拍和抓拍不同，这次的广告是在高清摄像机下拍摄出的动态视频。
　　因此少年精致的面庞每一处细节，都被清晰地展示在了观众眼前，带来的震撼也更甚。
　　与见光死的网红不同，小家伙显然比之前在网络上广为流传的照片更加地好看诱人。
　　牛乳色的皮肤如同上好的绸缎，看不出一点瑕疵，粉水晶般的眸子隐在纤长浓密的睫毛下，随着小魅魔灵动的表情闪闪发光。
　　在作为天使出现时，少年是最纯真美好的天使，唇角微微上扬着，连带出两个可爱的梨涡，吸引着无数虔诚教徒向他朝拜。
　　转眼间他变成了调皮傲娇的小恶魔，眼角的一抹晕红以及仿佛被人肆意亲吻过得唇瓣都在向观看的观众发出无声的勾引。
　　这条广告带来了巨大的流传效应，点赞和转发量达到了了一个前所未有的高度，甚至论坛一度出现过载崩坏的问题。
　　一时间想要找到洛桃合作的品牌方络绎不绝。
　　从前眼高于顶的大牌设计师们甚至连夜从床上爬起，疯狂地联系小魅魔的经纪人。
　　只为这个漂亮得不真实的小美人能够成为自己独一无二的灵感缪斯。
　　大半夜被吵醒不说还被打爆了电话的云翔也有些傻掉了。
　　睡眼朦胧的他顶着鸡窝头茫然地看着手机上一条条看不过来的信息，陷入了一种强烈的迷茫。
　　就好像自认为是大佬的自己想要带着洛桃这个小新人勇闯娱乐圈，结果没想到被对方给带飞了？！！
　　这支广告带来的效应还在持续发酵，没多久论坛上就出现了属于小魅魔的个人超话了。
　　如果仔细看看里面的管理人员，竟然有不少还是洛桃的同学。
　　另一边的三个男人此刻也因为这个广告而彻夜难眠。
　　再次回到基地的萧何逸浓墨般的眸子里全是疯狂的欲望，这条广告不知道已经被他被重播了多少次。
　　在少年面前的无数个电脑终端中最大的屏幕上，小兔子正在酣睡着的软糯小脸赫然显示在上面。
　　睡得香甜的小笨蛋自然不知道，手腕上那条漂亮极了的手链其实是某只居心叵测的狼狗留下的标记。
　　“洛桃..….小桃子.…..”
　　某个黑暗的房间里，空荡寂静的空间中只回荡着黑发少年炙热的喘息声，和嘶哑的惊人的呼唤着小魅魔名字的低吟声。
　　释放过后，浓墨色的眸子紧紧盯着画面中的小人，仿佛一只垂涎美味已久的恶狼。
　　这边的孟令大半夜也被自己的宝贝辣得不行，看着那张被抹上颜色的漂亮脸蛋。
　　他简直想要不顾一切地将此刻正在被窝里安睡的小兔子掳走。
　　但不爽的是，被小家伙撩的浑身冒着火气的男人还要处理关于宝贝的个人公关问题。
　　这条视频直接让孟家的股票涨了10个百分点，这个数据甚至抵得上那家经纪公司给孟氏创造的一整年的百分比了。
　　因此，孟令不仅要重新调整小魅魔的个人规划，还要时刻把控着网络上的舆论走向。
　　虽然让小家伙进入娱乐圈是他实现某个见不得人的目的的权衡之计。
　　但男人也不可能让自己的小宝贝由于站在了聚光灯下而受到任何攻击和伤害。
　　一时间焦头烂额的狐狸只能草草解决了一下生理需求。
　　再一遍遍播放着广告，听着自家宝贝甜软的声音才能压下心中的火气。
　　在A城的某处私人别墅里，刚刚落脚的简医生也收到了那条广告的推送。
　　穿着皮质紧身衣的身影一出现，那双无机质的浅栗色瞳孔里闪过了一道暗光。
　　不得不说，高级香水公司聘用的服装老师审美和搭配功底自然也是顶尖水平。
　　这套紧身衣完美地勾勒出了小魅魔优越的比例和线条。
　　该有的弧度一点不少，尤其是软糯的大腿根处，在勒紧着的一根根皮带下泛着粉红，带着某种诱人的意味。
　　身着天使装束的小兔子一出现，被纯白丝袜包裹住的漂亮小腿让男人下意识地滚动了一下喉结。
　　漂亮纤长的小腿被袜子修饰得线条更加流畅了几分。
　　蝶翼般的的肩胛骨，和腰处隐隐两个诱人的腰窝以及一直蜿蜒到圆润挺翘的某处……
　　修长的大手操纵着鼠标反复播放着广告，简洵粟逐帧观看着画面中的小人儿，镜片后的眸子看不清神色，仿佛在看什么最新研究成果一般专注认真。

第三十六章  专属保镖
　　整个广告视频长达两分钟，里面一会扮作天使一会又成了小恶魔的小家伙充分地向观众们展示了他自己。
　　也让简洵粟更清晰地看到了洛桃的身体线条。
　　小兔子似乎变得更加好看了，身形曲线也更加流畅，窄窄的细腰极其自然地衔接住了肉肉的臀部。
　　刻意用丝带勒住的大腿肉看起来十分漂亮诱人，纤细的脚踝将好看的线条一直延申到光洁的脚背。
　　小家伙仿佛从头到脚都被精心设计打造出来的一般，每一寸都是那么的符合简洵粟的对一副完美身形的追求。
　　镜片后冷淡的目光落在了天恒公司聘请通过的邮件上，上面清晰的写着作为洛桃的私人医生的工作内容。
　　离见面的日子已经不远了，他期待着那一天的到来。
　　第二天赖了半天床才爬起来的小魅魔才发现自己竟然出现在了论坛上的热搜第一。
　　看着前不久刚刚开通的账号上面已经百万的粉丝量，这让从来没有收到过如此多关注的小家伙有了种不真实的感觉。
　　看着评论区一声声老婆、漂亮宝贝……之类的友善评论，洛桃被汹涌的夸夸搞的糯糯的脸蛋都红彤彤的。
　　一大早就收到了如此多的友善的精气值，这让小魅魔愈发觉得自己离完成任务又迈出了一大步。
　　不过……小兔子有些疲惫得打了个哈欠，不知道为什么，昨晚体内汹涌而入了几股极为强大的精气值。
　　这几股精气值十分纯粹强烈，与早上收到的普通精气并不相同。
　　正是这几股力量让小魅魔的身体一直在消化吸收了一整个晚上。
　　因此洛桃今天起床格外地困难，明明已经睡了很久，但其实一直在工作的身体向他发出了抱怨。
　　露露见小主人已经睡醒了，便翘着尾巴主动去贴贴。
　　对味道极其敏感的猫咪，察觉到自己的小主人似乎更加甜甜了，这也让它更喜欢去蹭蹭对方了。
　　小魅魔闻不到自己身上愈发诱人的甜香气息，这是独属于魅魔族的一种特点。
　　当有人对他们产生爱意时，便能够嗅到魅魔颈窝处的香气。
　　每一种魅魔都有独属于自己的味道，洛桃身上就是没有攻击性的甜香，随着吸收的精气值愈发纯粹与强大，香味也在变化。
　　现在的他像是一颗熟透了的水蜜桃，散发着娇软的甜香，在纤白的颈侧逐渐扩散开来，吸引着狩猎者的垂涎。
　　但闻不到味道的本人只是意外自己明明没有睡好却没有熊猫同款黑眼圈这件奇事。
　　就在小桃子抱着猫猫对着镜子研究自己的黑眼圈时
　　一通来电打断了他对自己的探索，云翔公事公办的声音从听筒里传来。
　　虽然极力想要在小孩面前展现自己的专业性，但粗犷的声线里还是带上了压抑不住的喜意。
　　“看到热搜了吗洛桃？
　　目前这条广告的影响远远超出了我们最初的预期，现在麻烦你先不要出门。
　　待在家里等我派车去接你上学。”
　　经纪人的话进一步印证了少年由于一支影片而产生的巨大影响力。
　　小魅魔好看的眼睛里却盛满了迷惘，看着猫咪一晃一晃的毛绒绒尾巴，洛桃有些奇怪经纪人突然的安排。
　　为什么要开车接送他上学呢？明明自己家离学校只有几分钟的路程。
　　但没多久汽车就来到了楼下，早早穿好校服的小桃子乖巧地背着小书包坐在了汽车后座。
　　汽车是一辆极为低调的私家车，从外面看根本不知道里面载着的就是论坛的超级话题中心本人。
　　上车的那一刻起，洛桃就有一种极为熟悉的感觉。
　　奇怪地看了一眼带着口罩和帽子的司机，小家伙还是没有鼓起勇气和看起来很凶的司机先生交流。
　　一路上小家伙透过车内的单向防窥膜看着熟悉的街景，一种持续被观察的不安感包裹着他。
　　萧何逸送的那条手链正在阳光下折射着淡粉色的光芒，软白的小手轻轻摸了摸那条手链，小兔子这才感觉安心了一些。
　　当低调的汽车缓缓驶入校园时，洛桃的早上的疑惑终于被解开了。
　　他这才发现原来校门口早已被蹲守的新闻媒体和围观人群围挤得水泄不通，看起来随时都有发生事故的可能。
　　黑压压的人群让人远远看着就不敢靠近，可以想象如果小家伙只身一人来到学校，那就宛如落入虎穴的兔子，简直没有逃跑可能性。
　　贴有防窥膜的私家从学校某个不起眼的后门悄然驶入。
　　到达目的地后，小魅魔正打算跳下车去教室，一直沉默的司机终于开口了。
　　熟悉的微哑的嗓音在封闭的车厢内响起，隐隐带着些笑意：
　　“先别急，小明星。”

第三十七章  好差事
　　小魅魔藏在黑发里的敏感耳尖微微颤了颤，接着刷的一下转过毛绒绒的脑袋，看向坐在驾驶座上的“司机先生”。
　　后视镜里，熟悉墨色的眸子噙着淡淡的笑意，正透过镜子看向呆住的小兔子。
　　“萧何逸？！怎么会是你在开车。”
　　感觉被摆了一道的小魅魔又惊又怒，但心底那份不安也瞬间消失殆尽了。
　　“我现在已经成年了，当然可以开车。”
　　萧何逸故意曲解了洛桃的意思，薄唇微微勾起，逗弄着这个小笨蛋。
　　“我问的不是这个呀，笨蛋萧何逸！”
　　看见少年嘴角恶劣的笑意，洛桃才知道对方是故意的。
　　假扮了一路的陌生人，就是想要看到自己这个傻愣愣的样子！
　　想到这里洛桃不由得鼓了鼓粉白的脸颊，像是一只生气的小河豚。
　　还偷偷地在心里骂少年是只坏狗。
　　后面的小家伙直接被自己的恶作剧气成了一只桃子馅的小团子，看表情就知道正在心里偷偷骂些什么呢。
　　萧何逸只是愉悦地轻笑了一声，才缓缓开口道：
　　“因为我是你的私人保镖，小桃子。”
　　“私人保镖？！”
　　小魅魔被萧何逸的新身份给吓到了，含着水光的漂亮眼睛直直地看向少年线条分明的侧脸。
　　果冻似的唇瓣微微张开着，看起来很好亲的样子。
　　后视镜里那双黑眸静静地回望着乖乖坐在后座的小桃子，眼里没有丝毫的玩笑意味。
　　萧何逸竟然真的成了他的私人保镖！
　　这个消息让洛桃有些难以相信，自己的好朋友成为了身边的保镖。
　　车窗外的阳光照在那条特别的手链上，昨天刚刚许下的诺言，就在今天实现。
　　这时，高大的少年已经来到车的另一侧为小魅魔打开了车门。
　　大狼狗轻轻勾起薄唇，仿佛一位真正的贴身保镖一般。
　　“请下车，小先生。”
　　说着就朝着小魅魔伸出了带着薄茧的大手。
　　嫩白的一团小手听话地搭在了上面，接着就被紧紧地包裹住。
　　萧何逸轻轻一用力，就将坐在车内的小魅魔给牵了出来。
　　在保镖的“护送”下，洛桃躲开了堵在门口的汹涌人群来到了教室。
　　显然学校已经在云翔的交涉下与公司达成了一致，被提前告知过的同学们见到洛桃后并没有病态地将小家伙紧紧地围住。
　　但萧何逸和洛桃这对奇怪的组合的出现却引起了大家的侧目。
　　身边突然出现的漂亮转校生一夜之间成为了被全世界发现的珍宝，而守护着珍宝的却是那位令人避之不及的“活阎王”。
　　不知道是不是错觉，跟在小家伙身边的萧何逸像是一只收起爪子和獠牙的恶狼。
　　变成了一只忠诚的狼狗，眼里只有自己的小主人，目光永远只会跟随对方移动而流转。
　　校门外的媒体和想要看热闹的人直到上课铃声响起才夹着尾巴离开。
　　在他们看来洛桃已经从其他地方进入到了学校，或者为了躲避他们根本没有来上学。
　　但他们并不会因为这一次的失败就偃旗息鼓，总有一天他们会堵到这个超级头条的！
　　而小魅魔此刻则正和自己的“保镖”一起平淡地渡过学校里生活。
　　有了“保镖”后的生活十分的威风，在食堂打饭时自己只要乖乖坐在位置上，高大威武的狼狗就会替自己取到去想吃的餐饭。
　　其实学校里很多人都乐意为可爱的转学生效劳，可惜小家伙身边的狼狗盯得太紧，他们根本没有机会去接近这个闪闪发光的少年。
　　为小魅魔取好餐的黑发少年宠溺地看着对面的小家伙小口小口的吃着自己打来的饭。
　　心想拿到这份差事真是一种极为正确的决定，回去就给提出这个意见的参谋发奖金。
　　这样想着，表面冷酷的保镖先生周围散发出了明显愉悦的气息。
　　抚慰他的正是可爱小团子乖巧进食的模样。
　　等小天使被他独占后，每一口食物都会由他亲自喂给自己的宝贝。
　　或者……“亲自”用嘴也不错。
　　闷头享用食物的笨蛋兔子只觉得保镖打的饭格外地好吃，丝毫没有发现自己已经成了对方盘中的美味。
　　其实孟令并不知道他雇佣的这位顶级“保镖”就是萧何逸本人，如果他知道这匹狼是他亲自花钱请来的话，早就在办公室里气得乱砸一通了。
　　为了确保小魅魔的绝对安全，孟令在暗中安排了一批人保护洛桃以外，还在黑市重金聘请了一位顶级杀手来作为贴身保镖以防万一。
　　黑市的匿名制让双方都不知道彼此的真实身份，但萧何逸作为黑市的管理者之一是拥有知晓权限的。
　　因此这个既能狠狠坑臭狐狸一笔，还可以和自己的小天使呆在一起的机会萧何逸自然没有放过。
　　也就有了现在这个极其愉悦萧何逸的工作。

第三十八章  气急败坏
　　坐落于整个A市最为繁华的金融街中心的顶层办公室里。
　　传说中的孟家家主此刻早已失去了往日的优雅和从容。
　　紧紧握着文件的大手手背上青筋暴起，男人周遭围绕着的可怖气势让身旁身经百战的助理们都在心里大呼不妙。
　　刚刚收到来自孟家手下跟踪拍下照片的狐狸这才知道自己才是真正的引狼入室了！
　　为了随时保证对宝贝的控制，男人私下一直让家族的顶级护卫去跟着小桃子。
　　保护对方安全的同时他也可以随时掌握宝贝的动态。
　　从前只为历代家主服务的孟家侍卫现在变成了一只糯糯的小家伙的跟踪狂。
　　各位护卫的心情显然也不是很美妙，但家主的命令是不可违抗的，因此一个个壮如熊的大男人只得紧紧跟着这只小兔子。
　　随着时间的推移，小魅魔周围的苍蝇也逐渐多了起来。
　　大部分势力孟家都可以轻易破除，唯独那支属于“夜”的队伍……
　　两方一开始便察觉到了彼此的存在，但都默契地没有正面对上，只是迅速地清理着一些杂鱼，偶尔给对方添个堵。
　　双方势力都过于强大，在正主没有出手前，他们这些侍卫也不会轻易挑起争端。
　　两方就这样在自家主人的默许下，维持着微妙地平衡。
　　两只庞大的队伍就这样一只跟踪着小魅魔，随时上报着少年的消息。
　　逐渐的，小家伙在他们眼中也成为了极为特别的存在，看着他一步步成长，逐渐被更多人喜爱着。
　　让这些铁汉子们也不由得升起一种自家孩子真争气的自豪感。z.ll
　　而现在微妙平衡的局面被萧何逸给打破了
　　照片里精灵般诱人的小桃子身边正紧紧跟着正在贪婪地觊觎着自己宝贝的豺狼！
　　金发男人一眼就看到了细白手腕上那条多出来的碍眼的手链。
　　手下提供的报告里显示这也是这个家伙的手笔！
　　孟令表情狠厉，碧绿的瞳孔里是真实的杀意。
　　萧 何 逸！
　　既然对方已经不要脸到这个地步，那自己也不必再藏着掖着了。
　　修长好看的大手拨通了电话，平日里上扬的尾音带淬着寒意。
　　“之前准备的事情.…..现在提前进行！”
　　教室里观望了一个上午的学生们在发现萧何逸并不会对他们的靠近有什么反应时，才壮着胆子小心翼翼地将小魅魔围了起来。
　　他们实在是太好奇突然发生的一切了，现在最火热明星竟然就是他们的同班同学！
　　看着周围一双双装着好奇和八卦的目光，洛桃感觉有些头大。
　　这就是成为明星带来的效应吗？呜……虽然确实收到了好多精气值，但是感觉好像会很艰难的样子……
　　大家的问题一个接着一个，有的问洛桃拍摄的地点，有的在问洛桃的成为明星的感受如何…...
　　现在的众人眼中多出了一份狂热的因子，其他班级的人也匆匆赶来，想要亲眼见见网络上美的不真实的少年。
　　大家的问题千奇百怪，但有一个问题他们却不敢再问小魅魔——那就是洛桃和萧何逸的关系。
　　之前小家伙回答他们是好朋友时，所以人都不相信这是他的真心话，现在的他们却不得不相信这个答案了。
　　黑发的少年像是获得了某种特赦令一般，不再蛰伏在后座一眨不眨地看着小魅魔。
　　现在的他宛若守护小王子的骑士一般，亲密地站在洛桃身后，深沉的目光肆无忌惮地盯着软糯的小团子可爱的脸颊肉。
　　见小魅魔有些吃不消周围人的热情了，萧何逸便不着痕迹地轻咳了一声。
　　接着就又向前走了几步，大手轻轻搭住了洛桃纤薄的肩膀，像是一只圈住宝物的恶狼一般。
　　锐利的眼神无声地向人群发出警告。
　　刚刚还围在洛桃身边的人立马便作各自逃回了座位。
　　坐在前面的小桃子对于发生的这一切都一无所知，见同学们瞬间归位，只是奇怪地歪了歪毛茸茸的小脑袋。
　　明明没有上课呀？怎么大家就离开了呢，是上课铃坏掉了吗？
　　这时高大少年的指节轻敲了敲洛桃面前的桌面，发出清脆的声音，一瞬间便让他回过了神。
　　浓密的睫毛随着主人抬起头的动作轻颤着，高大的“保镖”正站在一旁专注地盯着自己。
　　丝毫看不出刚刚狠厉的模样。
　　“该走了，你的私人医生似乎已经到了。”

第三十九章  疯子
　　私人医生吗？
　　小魅魔显然没有想到孟令竟然为他的这份工作做了如此全面的准备，甚至还专门为他找来了私人医生。
　　明明自己只是简简单单的想要获得更多的喜爱值而已，但这个小小的愿望也被对方一丝不苟的执行着。
　　被人重视的感觉真的很不错，小家伙心想自己或许也该主动去和孟令见见面。
　　虽然那只臭狐狸总是喜欢捉弄自己，但他知道对方对自己的好是实打实的。
　　愉悦的心情让洛桃连带着对那位神秘的私人医生也产生了兴趣。
　　会是温柔的大姐姐吗？就像在魔界的各位前辈们一样。
　　他已经很久没有和她们见过面了，洛桃还有些想念那些格外爱rua自己脸颊肉的姐姐们。
　　而同样对小兔子抱有特殊特别心思的狼狗自然更明白狐狸周全安排背后的用意。
　　精明的男人如此用心地为小家伙准备着一切，像是在编织一张无形的大网一般将自己觊觎的宝贝圈进了自己的领地里。
　　想到这些的萧何逸脸上不禁有些阴沉，如果不是自己的插入搅乱了对方的计划，小笨蛋恐怕早就被那个家伙给吃的骨头都不剩了！
　　下意识地，本走在前面的保镖停下了脚步，转头看向身后软软小小的一团。
　　正当乖乖跟在身后的小桃子有些奇怪少年的举动时。
　　温热干燥的大手就毫不犹豫地裹住了小魅魔柔软的小手。
　　水晶般的粉眸对上那双微微不悦的眸子。
　　看出了少年有些低沉的情绪，洛桃乖巧地回握住了那只有些粗糙的大手，可爱的嘴角微微勾起，想要让对方开心一点。
　　虽然不知道大狗为什么不高兴了，但既然是自己的好朋友兼保镖，那就勉强哄哄他好了。
　　被狠狠地治愈到了的狼狗看着小天使这副诱人的模样，恨不得直接将对方箍怀里细细嗅闻对方颈侧的甜香。
　　其实不止小魅魔格外期待接下来的见面，黑发少年对那位私人医生也产生了些许好奇。
　　以孟令对小桃子的用心程度，和对方撒钱如流水的作风，这位私人医生的身份必然不简单。
　　两个同样有着极大好奇心的人就这样一起来到了校医院。
　　但萧何逸没想到这位医生还是自己的一位旧相识。
　　看着如设定好程序一般端坐在校医院沙发的男人时，连他都有些意外。
　　贵公子般的男人端坐在校医院简陋的小沙发上，看起来和简单老旧的校医院格格不入。
　　那个老家伙的小傻子儿子，竟然愿意从自己父亲手下的B市大老远来到A市，只为了做一个小小的私人医生？！
　　在“夜”起步的初期，作为一个毫无竞争力的小组织，大部分工作都需要萧何逸亲自处理。
　　还是个小孩子的他凭借过人的手段和强大的个人素质被那位黄金三角的金融大鳄，也就是简洵粟的父亲一眼看中。
　　对方一直想要萧何逸在自己手下做事，但无论老板开出多么丰厚的条件，犟的不行的小狼就是迟迟不肯同意。
　　一无所有的少年在人生的至暗时刻，最后的一个愿望就是呆在自己的家乡，仿佛那样就能等到些什么一般。
　　最后他终于等来了自己的救赎，自己独一无二的神明。
　　而金融大鳄自然知道这个小小的少年也并非池中之物，所以尽管没有成功将其收入麾下，他也为依旧为少年做了些投资。
　　这对他来说是个绝对稳赚不赔的生意。
　　作为大老板最宠爱的小儿子，萧何逸自然见过简洵粟很多次，但二人始终没有什么特别的交集。
　　直到某次，萧何逸在与简老板简单地一次会面结束后，他与正巧从书房出来的小少爷相遇。
　　萧何逸只是简单地冲对方点了点头，两人的交情并没有让他产生与对方驻足聊天的打算。
　　清冷的月光打在那个冷玉一般的男人的脸上，对方却停下了脚步，直直地看着还只有16岁的萧何逸很久。
　　那双无机质般的浅栗色的眸子里带着让人捉摸不透的情绪。
　　男人的注视让萧何逸不得不也停下了脚步，但对方却迟迟没有发话。
　　就在少年不打算和这个奇怪的机器人一般见识，准备直接走开时。
　　对面的俊美男人却开口了。
　　“父亲说你是他所见过的最优秀的杀手。
　　被斩杀在你手下的人不计其数，
　　自然也能见过无数人的躯体……
　　那你有见过最完美的躯体吗？”
　　正是晚秋时节，毫无波澜的冷淡语调吐出的话如同丝丝冰雨，扎在萧何逸的皮肤上，泛起一阵寒意。
　　当时年纪尚小的萧何逸第一次对眼前这位小少爷对与医学的狂热有了一种具体的认识。
　　但他最终也没有回答这个问题，而是直接转身离开了走廊。
　　这是个疯子，萧何逸想到。

第四十章  初次见面
　　直到后来萧何逸才听圈子里的人聊到，简老板的小儿子沉迷医学，对于所谓的继承家业完全没有兴趣。
　　一位商业天才却一心扑在研究人体上，去追逐着最完美的人体美学，愣是十匹马都拉不回来。
　　连一向极为宠溺小儿子的简老板最终也不得不放弃了让他继承衣钵的想法。
　　两年过去了，随着“夜”的不断壮大，萧何逸也鲜少再去亲自与简老板会面，跟简洵粟更是再也没见过面。
　　短短两年的时间已经足够让萧何逸从一个独自与世界博弈的少年变成了一个趋于成熟的男人。
　　但岁月似乎并没有在简洵粟身上留下什么痕迹，不论外貌还是气质似乎都没有什么变化。
　　冷玉般男人依旧像是一个设定好程序的冷冰冰的机器人，永远专注地活在自己的世界里。
　　儒雅的气质任谁也想不到眼前这个俊美的男人是个执迷医学疯子。
　　让这样的人来做洛桃的私人医生在萧何逸看来其实没有任何问题，他甚至可以理解那只狐狸选择简洵粟的原因。
　　对方对于医学的痴迷萧何逸是亲眼所见的，甚至于这个男人为了自己的研究硬生生放弃了对于家族继承的名额的争夺，永远远离了权利的中心。
　　孟令的确做出了一个极为正确的选择，不仅绝对保证了小家伙不会再被觊觎同时，还能提供最顶尖的医疗照顾。
　　但能让简洵粟亲自来打这份工，想必孟老板应该狠狠地大出血了一笔。
　　这边的洛桃更是没有想到想象中的大姐姐竟然是一位高大俊美的男人。
　　对方冰凉的目光仿佛对世间的一切都没有留恋一般，这也不禁让小魅魔对男人产生了一种浓浓的好奇。
　　这样的人类洛桃也是第一次遇到。
　　而简洵粟自两人进门以来目光就紧紧地地粘在了小魅魔的身上。
　　没有任何私人情绪的目光从小家伙纤细的脖颈滑到好看的腰线，再到完美的腰臀曲线。
　　萧何逸在他的视线里直接就是一个无足轻重的背景板，更不要提认出他是谁了。
　　栗色短发的医生仿佛在看一个没有生命的物件的眼神让洛桃有些不自在。
　　自己第一次遇到这种人，洛桃一时间也不知道该做些什么。
　　看着小家伙浅玫瑰色的漂亮眼睛一眨不眨地看向自己，一直悄悄地发射出可爱的求救信号。
　　黑发保镖也从繁杂的思绪里退出来，在对上简医生无机质的目光以后，便明白了小魅魔不安的原因。
　　高大的少年微微俯下身，薄唇凑到粉粉的耳尖处，轻声向小家伙解释着简洵粟的''与众不同''之处。
　　“虽然他确实有些奇怪。
　　但他本人的医术在世界领域内都是顶尖的，本人也并没有那么可怕。
　　正常相处就好。”
　　少年有些磁性的声音在小家伙耳畔响起，但并没有对小兔子起到安抚的作用。
　　小动物的直觉告诉洛桃，眼前的这个男人十分危险，比他在人类世界所遇到过的任何一个人都危险。
　　这时坐在对面沙发上的男人缓缓收回了扫视的目光，直到现在才发现小家伙身旁还站着一个黑发男人。
　　简洵粟的心底莫名浮现出一丝不悦，浅栗色的眸子透过银框镜片看向对方，语气冰冷。
　　“请问这位是..….”
　　"萧何逸，是我的保镖。"
　　小魅魔有些紧张地回答道，不知怎么的，在这个男人面前他总是莫名的紧张。
　　对方一个简单的问题就让小桃子瓷白的脸颊因紧张而泛起了红。
　　由于有些紧张，洛桃糯糯的嗓音有些微颤，意外地有些诱人。
　　回答完小魅魔就有些后悔了，对方是自己的私人医生，作为他的老板（虽然不是他发工资），露出这怂怂的模样也太丢魔了！
　　这样想着，洛桃还想要说些什么来挽回形象时，对面的医生却轻敲起了木质的扶手，发出了规律的轻响。
　　男人经常操作手术刀的大手正不着痕迹地轻点着座椅的扶手。
　　熟悉简洵粟的人都知道，这是简医生在对某些东西有了极大兴趣时的反应。
　　萧何逸见男人果然已经忘记了自己，也没有再多说什么。
　　自己的身份知道的人越少，对于他本人更加的有利。
　　只不过，简洵粟看向小家伙的眼神让萧何逸有些不悦。
　　虽然依旧是机器人般的冷漠的眼神，但棕眸深处似乎揉着某种情绪。
　　一种独属于捕猎者对于猎物产生兴趣时才会有的淡淡的兴奋。
　　狼一般的嗅觉告诉他，两年的时间，眼前这位简少爷似乎也发生了一些变化。
　　他似乎更疯了。

第四十一章 脱
　　今天见面的目的是为了让私人医生了解洛桃的身体状况，增进两人的关系。
　　也方便未来简洵粟为以后小家伙的行程安排和的个人健康问题进行管理。
　　校医院已经事先打好招呼被提前清场过，因此鲜少有人知道被八卦媒体苦苦追寻的小明星现在就在学校的校医院里。
　　校医院不算大，整层楼也没有几个房间，但对于他们三个人来说还是足够的。
　　高大的医生似乎连目光都带着凉意，洛桃圆润的粉眸和对方相撞时，强烈的不安感包裹着他。
　　虽说对方是一位医生，但他身上却有着上位者独有的威压，带着一种属于狩猎者的侵略性。
　　身后高大的黑发少年现在成了小兔子唯一可以依靠的存在。
　　自从和对面的医生对视以后，对方那种冰凉又包含深意的目光就让洛桃一直有些怂怂的。
　　浓密的睫毛随着主人不安的心绪微微颤动着，纤白的指尖紧紧攥着身后人的一根指头。
　　小兔子下意识的动作显然极大的愉悦到了某只大狗。
　　浓墨色的眸子里带上了些许笑意，带着薄茧的指腹轻轻摩挲着嫩白的肌肤，像是无声的安慰一般。
　　两人的小动作自然逃不过医生的眼睛，镜片后的浅眸微微眯起，不知为何，简洵粟觉得这个黑发的男人异常的碍眼。
　　自己看上的小东西似乎也在被一些脏东西觊觎着，这种感觉极其的不美妙。
　　冰凉的医生轻咳了一声，吸引回了两人的注意力。
　　薄唇微启，带着公事公办的口气说道：
　　“现在开始检查，跟我来。”
　　为了方便起见，洛桃要在这里进行一个简单的身体检查，好让医生了解一些基础数据。
　　说着简洵粟便将小魅魔带到了一处空房间内，身为保镖的萧何逸直接被隔绝在了门外。
　　没有任何理由掺和进这场检查的保镖只得在外面等待检查结束。
　　黑发的少年像是一只等待主人回来的大狼狗一般倚靠在门外的墙壁上耐心等待着。
　　这边，冷淡的简医生为小魅魔打开了房门，小桃子乖乖走进了检查的房间，也踏入了设好的陷阱。
　　这个房间似乎是一个输液用的单间，里面已经被人提前打扫过了，现在只有一张大床摆放在中央。
　　洛桃对浅发男人有着一种莫名的恐惧，现在要单独和对方共处一室更是让小家伙控制不住地有些发抖，可怜的唇瓣都被贝齿咬得鲜红。
　　怎么办怎么办怎么办！
　　紧张极了的小兔子恨不得现在就冲出房门，然后躲到萧何逸的身后把自己好好藏起来。
　　为什么一位私人医生的气场会这么强大呀！显得自己又怂又笨，像是被人捏住耳朵的兔子一样。
　　小家伙又恼又气。
　　但这是孟令的一片心意，无论如何他还是要好好配合医生的检查。
　　穿着白大褂的男人见猎物进入了陷阱，放在身后的大手无声地将门锁上。
　　镜片后带着些许狂热的目光直直地看向小小一团的少年。
　　潜伏已久的白蛇褪下了伪装，露出了偏执疯狂的一面。
　　没有读心术的男人自然不知道对面的软软糯糯的小东西丰富的内心活动。
　　他只知道，自己等待已久的几乎终于来了。
　　薄唇轻启，冷淡的嗓音带着不容拒绝的意味。
　　“脱。”
　　小魅魔的眼睛瞬间瞪得圆圆的，像是一只落入全套的兔子。
　　对方的话语过于直白，一瞬间带来的冲击混合着恐惧让洛桃动弹不得。只能委屈又无助地站在原地，等待着被猎人捉走的命运。
　　见小家伙没有任何反应，男人眸色暗了暗，声音更加冷了。
　　“脱，
　　不要让我说第三次。”
　　孤立无援的小桃子这下委屈的眼眶都红彤彤的，但心底里对男人浓浓的畏惧还是让他按照对方所说的开始脱下校服。
　　十分害羞的小魅魔自从来到人间以来就没有在任何人面前做过这种事情。
　　那次在孟令家虽然出现了一些小意外。
　　但自己一但表现出委屈的模样，孟狐狸就会慌慌张张地放弃恶作剧，去专心地安慰洛桃。
　　“继续。”
　　简医生公事公办地说到，仿佛是一位正直的医生正在为一位不懂事的病人看病。
　　被潜伏已久的白蛇紧紧盯住的小兔子怯怯地服从着对方的命令，泪水开始在眼眶积聚。
　　最后，浑身都泛着粉色的小魅魔美好的躯体彻底展示在了男人面前。
　　镜片后栗色的眸子剧烈地波动着，毫不掩饰的疯狂浮现了出来。
　　少年的身材远比他所想象的更加完美。
　　青涩的小魅魔如同一只软嫩多汁的桃子。
　　窗外的阳光洒在少年牛乳色的肌肤上，透着淡淡的粉，看起来无比诱人。

第四十二章  对峙
　　一向冷淡自持的简医生，此刻淡淡地扶了扶鼻梁上的银框眼镜，呼出的气息都带上了些许的灼热。
　　心心念念的完美身材，现在正乖巧地站在自己面前，任由他摆布。
　　一种强烈的被满足的快感充斥着简洵粟的内心。
　　男人带上医用手套，做出一副公事公办的模样开始为小魅魔进行身体检查。
　　“这次主要是对你的身体进行一个粗略的检查，不必紧张。”
　　看着眼前眼眶通红的小家伙，男人难得温声解释道。
　　粗略的检查……也就是说以后还会又更细致的检查？！
　　想到这里小魅魔反而更加难过了，他已经开始想要让孟令给他换一位私人医生了，是谁都好。
　　男人的安抚丝毫没有起作用，而小兔子反而更是一副要哭出来的样子，似乎更加委屈了。
　　冰冷的男人难得有些疑惑地歪了歪头，极度理性的大脑让他理解不了这个易碎的小东西为什么会那么委屈。
　　但他还是继续靠近着小家伙，手工皮鞋踩踏出的声音一声声打在洛桃的心头。
　　虽然存了些私心，但这次的检查确实有一定的必要性。
　　男人高大的身影继续逼近小家伙，见对方如此坚持，洛桃也放弃了挣扎一般闭上了红彤彤的眼睛。
　　一双冰凉的大手触不及防地触上了柔软的肌肤，隔着薄薄的橡胶手套,简洵粟也能感受到少年的手感出奇的好。
　　小家伙不仅长得像一只白白软软的小团子，连肌肤也是无比的软滑。
　　想到这里，浅发医生的眸色不由的暗了暗下来，那双决定着无数人命运大手轻抚过小魅魔的腰侧，引起了一阵战栗。
　　这么敏感么.…..
　　简洵粟暗想着，又抬起头看向眼角挂着泪珠的小桃子。
　　不知为何，内心隐晦的某处，让他想看到更多少年因他而露出脆弱的神色。
　　看着洛桃委屈又害怕的样子，简洵粟第一次对自己的可怕程度产生了认知。
　　磁性的声音在少年敏感的耳侧响起。
　　“现在要检查一下你的肌肉和骨骼走向
　　别紧张，放松。”
　　两人现在离得极近，他甚至可以听到男人有些乱掉的呼吸声。
　　接着大手抚过轻轻滑过小家伙流畅的小腿，来到了纤细的脚踝处。
　　不得不说洛桃身体的每一寸都无比契合简洵粟心中躯体的理想模样。
　　小家伙就是皮相与骨相的完美结合体，透白的肌肤薄薄地贴合着骨头与肌肉的走向，每一处线条都无比的流畅。
　　尤其是脚踝那处。
　　紧致白嫩的肌肤包裹着骨感分明的踝骨，看起来轻易就能被男人的一只手握住，而且…...
　　冷白细腻的肌肤和银质的锁链，似乎是极为合适的组合。
　　栗色的瞳孔里无声地掀起一阵疯狂的风暴，这么美的小家伙就应该呆在自己的实验室里被好好圈养着。
　　娇嫩的肌肤永远不会被风吹日晒，好看的小脚根本无需行走，洛桃的一切就是一件完美的艺术品。
　　他应该被美丽的花朵和精致的笼子圈起，成为最美的那一朵玫瑰。
　　男人的大手长久地环住小魅魔脚踝的那一处，愈发加大的力道让洛桃也顾不上内心的恐惧，糯糯地颤声道：
　　“你...…你弄痛我了！”
　　陷入疯狂的男人这才回过神来，锐利的眸子直直地望向小家伙挂着泪珠的可爱脸颊，像是一条锁定猎物的白蛇。
　　对方毫不掩饰的欲望像是要将自己一口吞掉一般，这是洛桃第一次见到如此赤裸的眼神。
　　要被抓住了！！！
　　这个念头突然出现在了洛桃的脑海里，就像是即将被捕猎者咬住咽喉的白兔一般，他再也抑制不住自己的泪水。
　　晶莹的泪珠就这样骨骨碌碌地从小魅魔泛着粉的下眼睑滚落了下来。
　　小兔子的泪水是这样的猝不及防，以至于直到温热的泪花滴落落到了男人冰冷的手背上时，简洵粟这才堪堪回过了神。
　　哭泣的小魅魔此刻带着一种别样的美感。
　　泪水一旦从眼眶滚出就再也止不住了，满心委屈的少年花瓣似的粉唇委屈地抿着，无声地控诉着医生过分的行径。
　　眼下的一片嫩红和瓷白的肌肤衬得小桃子宛若一只娇气的瓷娃娃一般，只想叫人将他揽进怀里轻声安抚着。
　　待简洵粟回过神时，一直门外等待的萧何逸早已破门而入。
　　大狼狗一把就将哭唧唧的小兔子揽入了自己怀里。

宝贝们来看鸭（有彩蛋！！！）
　　嘿嘿，这本书也要上架啦！好紧张啊～
　　这是我的第一本书，收到了大家的关注是我最开心的事情！
　　每次心情差的时候看看宝贝们的留言，我就感觉全身充满了码字的力量！“ψ(｀∇´)ψ
　　好多坚持投票打卡的宝贝们！！多和我聊天呀！我都认得你们的，我真的超爱你们！！！
　　给我个机会聊聊天呀！！（＞人＜；）
　　接下来给大家预告一下发展叭～～
　　1.简洵粟会一些坏坏的东西哦~~小伙子出场太短了，稍微透露一下~~
　　是 催眠 什么的嘿嘿(*^▽^*)那什么Play~~
　　2.会有表白哦！！！！甜甜的表白和亲亲！（还有摸摸嘿嘿
　　3.一些小小的娱乐圈小故事～～小桃子要当大明星啦！
　　4.小黑屋要来啦！！！简介里的都是真的哦，该锁的都要锁的，桃子宝贝～～我从来不骗人（骄傲ᕙ(o‸o)ᕗ
　　5.会有逃回魔界后的小故事和具体的小魅魔设定补充哦！魔域之主和他的小魅魔女仆什么的……(｡･ω･｡)
　　还有一些香香情节就要看大家啦！我会好好对待我的第一个宝贝小桃子的哦～～
　　（会数据焦虑什么的〒▽〒，希望大家多多支持呀~~脆弱的期待着宝贝们的订阅呜呜呜呜呜呜呜
　　------------------------------------
　　【然后就是彩蛋啦～❤】
　　大家想看香香肉和车车我会在微，，博发啦～虽然目前剧情还没有什么车车进展。但是！！
　　周末会蹲到我的其他小片段哦，一些脑洞和耽耽上写不得的好东西( ´ ▽ ` )ﾉ
　　不定期掉落小魅魔的番外车车～～
　　名字叫“猫猫吃喵喵喵喵”，来找我玩呀

第四十三章  转学
　　少年看着小兔子白嫩的肌肤正泛着明显的粉红色，细窄脚踝处更是多出了一道极其显眼的红痕。
　　这个痕迹明显是人的手用力挤压造成的。
　　萧何逸的脸色瞬间阴沉了下来，心底里对于孟令的某些认知开始有了些许动摇。
　　就一会没有呆在他身边，这个小笨蛋就被欺负成了这幅模样。
　　黑发少年心疼地为小魅魔穿上外衣，带着薄茧的大手轻轻擦去软软的脸颊上的泪痕，低声地安抚着委屈的小桃子。
　　站在一旁的简洵粟却冷下了脸，浅栗色的眸子透过银边镜片静静地看着这对“好朋友”相亲相爱。
　　一条装成狗的狼罢了，究其本质不过和自己是一路人，现在这副装模作样的蠢样子真实令人作呕。
　　恢复理智的医生冷漠地站地站在一旁回望着怒视自己的保镖，丝毫没有躲闪对方表现出的杀意。
　　此刻的他优雅自持看起来游刃有余，和刚刚几乎要疯掉的模样判若两人
　　“洛桃不需要你这个私人医生。”
　　“需不需要还轮不到你这个保镖说了算，你越界了。”
　　两个男人就这样一站一蹲针锋相对着，而这时萧何逸怀里的小魅魔也终于缓过了神。
　　水光粼粼的粉色眸子带着惧意望向浅发男人，哭得有些发干的唇瓣带着些微微的颤抖：
　　“我不想要你做我的私人医生。”
　　太恐怖了，男人的眼神让洛桃有一种被顶级捕猎者捕食的绝望感。
　　这种糟糕的感觉他不想再体验了，就算对方是孟令精心挑选的人选也无法改变小魅魔此刻的想法。
　　穿着白色外套的医生目光冷了下来，直直地望向小魅魔。
　　“我会解释刚刚发生的一切，而且，我相信整个A国不会再有比我更合适做你的私人医生。”
　　简洵粟确实拥有说出这句话的资本，不仅仅是因为他年纪轻轻就成为了无数场高危手术台上的主刀医生。
　　他的知识面更是广阔到一个恐怖的地步，不只是能够在医疗方面为洛桃提供护理。而且对于小家伙的营养摄入，健身、锻炼以及形体训练，简洵粟都是有能力可以胜任。
　　一个人同时拥有了几位专业人员都达不到的能力，这对于要求低调，需要减少随行人员洛桃来说是十分合适的选择。
　　更重要的是他的身份是金三角大鳄最宠爱的小儿子，就凭这个身份就没有人再敢和他去争抢任何一个职位。
　　可以说从简洵粟打算坐到这个位置上开始，洛桃的就没有其他的选择了。
　　所以小魅魔的私人医生会是简洵粟，也只能是简洵粟。
　　况且.…..银框镜片后的眸子望向贴得极近的二人，这两人微妙的关系以及孟令对洛桃的情感自然逃不过他的眼睛。
　　狐狸的目的十分明显。
　　作为一个很好的制衡萧何逸的对象，孟令本人是很乐意让简洵粟作为小桃子的私人医生。
　　刚刚发生的一切只有他和洛桃在场，小家伙过于敏感和恐惧自己，对方作出的一切反应都可以被解释为过于紧张。
　　但这种紧张和恐惧对于简洵粟可不是一个很好的信号。
　　他对于看中的猎物一向是有着绝对要得到的信念，为此他可以放弃很多。
　　而小兔子过早地对自己产生恐惧对于捕猎者而言可不是件好事。
　　高高在上的简少爷第一次弯下了腰，无视了萧何逸警告的目光，浅色的眸子平静地看向蜷缩着的小兔子。
　　冰冷的声音里带着一丝消融的迹象。
　　“实在抱歉吓到你了，之前我经常进行临床手术，经历过的死亡也是不计其数。
　　所以可能我对待病人时的态度不是那么的和善。
　　这是我第一次成为一位随行私人医生，若有不恰当的地方，也请多多见谅。”
　　毒蛇为自己包裹上了和善的外衣，诱哄着无知的小兔子乖乖落入自己的口中。
　　也许时简洵粟医学怪人的形象过于深入人心了，连萧何逸微皱的眉头都松了下来。
　　面前男人的话他已经信了一半。
　　而之前被科普过的小魅魔也知道简洵粟的性格比较特别，但刚刚男人的确除了有些不近人情和冷漠以外并没有对自己做出什么过分的事情。
　　从来没有经历过人类世界身体检查的小笨蛋自然不知道不会有什么检查是需要你脱下外衣任由医生抚摸身体的。
　　更不会有医生会无缘无故地扣住病人的脚踝仔细地“检查身体”。
　　但洛桃是一只生活在魔界里的小魅魔，所以他并没有对刚刚的检查提出什么异议。
　　或许刚刚确实是自己过于敏感了……
　　小家伙抬起了埋在保镖宽大臂弯里的毛茸茸的脑袋，精致的脸蛋上已经有了相信的神色。
　　“我.….我信你。”
　　软糯的少年像幼猫般小声回应着医生的抱歉。
　　“但是，你的眼神让我感觉很不舒服，如果你改变不了的话，我还是要辞退你的。”
　　“好。”
　　浅发男人回答的干脆利落，这种小小的要求对他来说再简单不过。
　　从前的他从不屑于去掩饰自己的欲望，但是为了眼前的美味的小兔子，他愿意等。
　　只有饥饿的感觉越明显，入口时的猎物才会更加美味。
　　小家伙见问题得到了解决，这才松下了一口起，小心翼翼地跳出了萧何逸的怀抱。
　　小魅魔身上的扣子在刚刚到慌乱中扣错了一粒，随着跳跃的动作露出了白花花的一片。
　　墨眸微微暗了暗，冰凉的大手自然地帮少年扣好扣子。
　　男人面上虽然依旧没有什么表情，但周身那种极强的侵略感已经消失不见了，只余下一种游刃有余的绅士意味。
　　小家伙满意地翘起了可爱的唇角，糯糯的语调也轻松了不少。
　　“那就后天见啦，简医生。”
　　看来这位简医生还是可以好好沟通的，也许就像萧何逸说的，他只是有些奇怪罢了。
　　浅发的医生轻点了一下头后便不再看向二人，而洛桃也在萧何逸的陪伴下离开了校医院。
　　这边的简洵粟却没有立马离开，他回到了刚刚和小魅魔独处的房间，坐在小家伙刚刚的位置。
　　床上还有小兔子刚刚褪下衣服后坐在那里留下的余温，冷冰冰的男人手里则握着纸笔正在低头沉思着些什么。
　　那双在手术台上操作行云流水的大手此刻握着笔，极其熟练地在空白的纸张上勾画着些什么。
　　仿佛有些东西已经被他描画了上百次一般。
　　接着小魅魔的娇小身躯便被男人描画了出来，只是小家伙的姿势带着些诱惑的意味跪坐在一张椅子上，好看的曲线和臀腿线条被细致地描绘了出来。
　　早在正式见面以前，简洵粟就无数次在纸上勾勒着这幅副无比诱人的身影。
　　通过网络上的图片和视频，他仔细的描绘着小家伙的样子，但总有些遮挡和模糊的地方。
　　这次的见面补全了之前空缺的遗憾，但少年的身体也远比他想象的要更加完美。
　　绘画的大手由于男人的兴奋而微微发颤，之前出于想象而作出的草稿可以扔掉了。
　　以后这只小兔子就会是他的所有物，被上帝宠爱着的躯体会在他的手中任他揉捏……
　　随着思绪的结束，男人也停下了笔。
　　但这张画上只有一张模糊的脸，简洵粟并没有勾画出洛桃的长相便停下了笔。
　　浅发的男人深邃的目光静静地落在那张速写上，空荡荡的房间里只有一道微哑的嗓音。
　　“很快，就会是我的了，小兔子。”
　　这边的两人回到回到教室后就继续着普通的上课日常，而同学们也逐渐接受了桃桃已经变成小明星的事实。
　　下午时间就这样瞬间流逝了过去，没多久就到了放学的时间。
　　媒体人们似乎认定了洛桃就在学校里，早早地如潮水般聚集在学校的门口，甚至一度引发了交通问题。
　　最后校长不得不亲自出面来维持秩序，在校长口中，媒体们才得知洛桃已经办理了转学事宜。
　　也就是说从明天起，少年就不会再来到这所学校上学。
　　新学校是一所顶尖私立中学，名叫索特。
　　索特的名字一出，即使是以最擅长追踪出名的媒体人便皱起了眉头，周围的人群里也爆发了一阵热议。
　　这所学校并不是一般的有钱人就可以进的地方，所有A国顶尖权贵高官的子女都会去那里接受教育。
　　他们有着一套极为复杂的审核机制，从家庭背景到个人能力甚至于极为一些刁钻的方面都有一套极为苛刻的标准。
　　简而言之，不仅想要在这里上学要在家世方面顶尖个人能力也必须及其出色。
　　而这种等级的学校自然拥有极好的安保秩序，所有的保安都是特级部队的退伍保镖，还配备着最先进的监控器械。
　　最重要的一点是，没有索特准入令的人一旦闯入，那就是吃官司的命运。
　　他们这些媒体路人们更是想也不要想靠近的问题了，可能人还没找到自己就进局子了。
　　所以校长敢于直接说出小魅魔新学校的名字，这是小家伙背后势力的一种警告——不要招惹他们根本惹不起的人。
　　而另一边的私家车车内也传出了软软的惊呼声，小魅魔糯糯的嗓音里带着惊讶。
　　“新的学校？明天就要去吗？？？？”

第四十四章  我们同居吧
　　电话那头负责通知的云翔也有些摸不着头脑，但这是自家老板的决定，他这个苦逼的打工人也只是给洛桃传句话而已。
　　而对面的小魅魔显然无法接受突如其来的变化，嗓音里都带上了软软的哭腔。
　　早就将洛桃当做自家小崽子的经纪人也只好温声安慰对方，但他也没有改变这一切的能力。
　　最终小家伙委委屈屈地挂掉了电话，草莓酱似的眸子里含着泪花。
　　而萧何逸也没有料到那只狐狸竟然如此块地察觉到了自己的存在，现在男人的举措无疑就是在剔除自己的存在。
　　果然，手机上，一封辞退信附带着接近百万的违约金一同到账。
　　他这个一日保镖彻底被开除了，对方甚至不惜付出百万的违约金也要解除这个契约。
　　那双狼一般的墨眸也覆上了一层阴翳，这封解约书就是狐狸下给他的战书。
　　但就算被解雇也并不意味着萧何逸就会乖乖夹着尾巴离开。
　　他是小桃子最重要的朋友，就算继续这样陪在对方身边，洛桃也不会拒绝。
　　他选择做小魅魔的保镖不过是某种恶趣味的心理作祟罢了。
　　偶尔玩一玩这种角色扮演还是蛮有意思的，还能顺便坑孟令一把，何乐而不为呢。
　　但显然孟家家主也意识到了这个问题，所以狐狸般精明的男人直接将小魅魔送到了索特去上学。
　　希索...…
　　整所学校由孟氏百分百控股，简而言之，这所顶级私立学校完全为孟令的意志而行动。
　　即使是萧何逸，除非要暴露身份才有可能进入那个地方，而作为保镖就更不可能出现在这所校园内了。
　　这是孟令在变相地分开他和小家伙。
　　那只狐狸自然知道，如果强行将自己和洛桃分开反而会惹得小桃子不高兴。
　　现在这种对方用这种手段将小魅魔拢回自己手下，顺便还剔除了包括自己在内的一众人。
　　真是打的一手好牌。
　　彻底撕破脸后两人手下的组织也不再给彼此留有余地，该商战的商战，能肉搏的肉搏。
　　整个金融圈都不明白为什么两个毫不相干的大型组织突然就开干了。
　　练一直跟随洛桃的两方保镖也开始了针锋相对，高手过招之下，之前蠢蠢欲动的苍蝇们直接被刀光剑影给吓得不敢再接近小家伙。
　　黑发的少年阴郁的目光透过车内的后视镜看向着急得软糯脸蛋和眼睑泛起红的小家伙。
　　那双漂亮的眸子也在无助地看着他，里面盛满对他的依赖。
　　就这一眼，硬生生地给萧何逸撩出火来了，突出的喉结下意识地上下滚动了一番。
　　微哑的声音带着某种强行压抑着的情绪：
　　“马上到家了，我们一起想办法。”
　　小魅魔委屈地扁了扁嘴，像是一只悲伤的小鸭子，但也只能听话地望向窗外，等待大狗将自己安全送达目的地。
　　自己才刚刚适应了新的学校，拥有了一群关心自己的可爱的同学们，而现在突然又被孟令换到了一所新的学校。
　　知道狐狸这个决定一定是为了洛桃好，但要说不委屈是不可能的。
　　小家伙心底泛起一股强烈的抵触情绪，这种任人摆布的感觉让从来都是自由自在的小魅魔感到了一种被拘束着的不满。
　　汽车终于缓缓驶向如小区，安稳地停好车后，高大的保镖先生从驾驶座下来走到洛桃那一侧为少年打开了车门。
　　而沉浸在委屈和不满情绪里的小桃子只是埋着头，可爱的嘴唇微微翘起，闪着泪花的粉色眼睛愣愣地盯着车内的毛边地毯。
　　一双温热的大手轻抚住委屈的小家伙毛茸茸的脑袋，高大的狼狗直接钻进了车厢后座，一把将小魅魔揽进了怀里。
　　汽车后座由于大狗的挤入显得格外的狭小，宽大的肩膀将洛桃紧紧的包裹住，小魅魔可以问到独属于对方身上的淡淡的洗衣剂的味道。
　　这股味道让洛桃想到了家里柔软的被褥，带着满满的安全感。
　　小家伙不由得更加委屈了，软软的小脸埋进了萧何逸的胸膛。
　　闷闷的声音从男人怀里传了出来，声音闷闷的，还带着些哭腔。
　　“萧何逸，我不想去新的学校。”
　　小魅魔正无知无觉地像大狗撒着娇，在不知不觉中，萧何逸已经成为他生活中必不可少的存在了。
　　现在在洛桃的潜意识里,一旦有问题出现，令人安全感十足的大狗就一定能帮助自己。
　　少年宽大的手掌轻轻抚过小家伙细白的手腕上的那条手链，和手链上的宝石一样好看的粉眸里此刻噙着泪珠。
　　仿佛只要在被人多欺负一下，那些泪水就会哗哗啦啦地滚到小魅魔透着粉的脸颊肉上。
　　黑发的保镖轻轻抚着怀里委屈的小兔子，低哑的声音温柔地哄着小家伙。
　　“你现在确实不适合再继续呆在这所学校了，现在的学校无法保证你的个人安全问题。
　　如果你长期这样被媒体追堵，对于学校和那些朋友们来说也是一种压力。”
　　看着小魅魔似乎有些听进去自己的话，已经平静了不少，委屈到紊乱掉的呼吸也平缓了下来。
　　黑沉沉的眸子微微一闪，大尾巴狼又开始给狐狸下绊子了。
　　“不过.…..”
　　黑发的少年也微微垂下了头，像是有些委屈一般。
　　看着洛桃抬起尖尖的下巴，粉眸疑惑地望向自己。
　　萧何逸缓缓继续道：
　　“我这个保镖可能也没法陪在你身边了，希索拥有极为严格的审核资格标准。
　　所以我作为保镖是无法进入的。”
　　本来已经被哄好的小兔子一听到自己最后一根救命稻草也要离开自己后，又委屈了起来。
　　要让他独自去面对一个全新的环境，早已习惯了朋友在身边的小魅魔现在已经无法忍受孤独的感觉了。
　　难到就没有别的办法了吗……
　　看着小兔子已经陷入了自己的圈套，狼一般的少年开始收紧陷阱。
　　“所以，要不要和我住在一起，我可以接送你上放学。
　　平时也可以一直陪着你，上学的日子里也许会有些安慰。
　　我会一直陪着你渡过这段适应期，我相信你会交到新的朋友的。”
　　男人说着，垂在身侧的大手下意识地握了握拳头。
　　交到什么新朋友，萧何逸巴不得洛桃永远呆在自己打造的金丝笼里。
　　自己的小天使不需要任何人都陪伴，他是独属于狼狗的珍宝。
　　这一切不过是为了把对方引入自己的圈套---将小笨蛋拐进自己的家里。
　　狼狗就可以在不知不觉中将小桃子拆吃入腹。
　　身边人的话语显然让此刻委屈无助的洛桃找到了一个坚实的依靠，少年的承诺像是一堵坚实的墙壁一般支撑住了他接近崩溃的心情。
　　不假思索地，小兔子答应了大灰狼的邀请。
　　如墨般浓稠的黑眸里第一次迸发出了极为明显的喜悦，带着薄茧的大手不断摩挲着纤白手腕上的那条手链。
　　此刻萧何逸的嗓音哑的可怕。
　　“好...…既然你愿意的话，那我们明天就搬家。”
　　事情进展的意外地顺利，使得野心勃勃的狼差一点撕破自己苦心经营的伪装。
　　平复了许久的心情，萧何逸才继续道：
　　“今晚好好休息，不要再胡思乱想。
　　有我在，你永远不会孤身一人。
　　等我明早来就接你。”
　　看着怀里雪白软糯的小家伙乖巧地点了点头，黑发保镖虔诚地低下头轻吻了少年光洁的额头。
　　骨节分明的大手轻柔地擦去红彤彤的眼角上的泪痕后，高大的少年将小魅魔抱下了车。
　　分别时，小家伙瓷白的脸颊还泛着诱人的桃红，甜软的嗓音里带着自己都没有意识到的娇气：
　　“明天一定要来接我哦,保镖先生!”
　　黑发的少年抬起带着薄茧的大手宠溺地揉了揉小桃子软软的脸颊肉，克制地点了点头。
　　狼狗深沉的目光一直到那道小小的身影淹没在层层叠叠的楼层后，才缓缓收回了目光。
　　男人在楼下默默思索了半晌，又打给了手下一通电话。
　　“江边的那栋复式叫人今天之内收拾好，只保留基础家具，其余的不要留。”
　　小魅魔喜欢宽阔漂亮的地方，那处江景房就很合适。
　　这将会是由他和小天使一起打造的第一个家，以后他们会拥有更温暖的家，他们的未来里将永远只有彼此。
　　这样想着，黑发少年不禁勾起了嘴角，墨瞳里也含着浓浓的柔情。
　　另一边，激动地回到自己小窝的小魅魔开始收拾一些简单的行李。
　　第一次去朋友家住，这让他觉得十分新奇，也冲淡了那份被迫转学的难过。
　　和好朋友住在一起一定非常好玩！萧何逸做饭又那么好吃，他们可以一起打游戏看电视，就像电视上的好朋友们一样！
　　不知不觉间，小魅魔已经无法再适应孤独的生活，他需要陪伴，需要朋友温暖的爱。
　　等他挺过了这段艰难日子，洛桃就会回到自己的现在的小窝。
　　继续完成前辈的任务，然后回到魔界平平淡淡地过着自己的小日子。
　　干劲满满的小家伙却没想到，邀请自己去同居的大狗其实是怀着朋友变老婆的坏心思的饿狼。
　　就在小桃子独自苦恼到底要不要给洛洛带一些猫砂时，门外响起了有规律的敲门声……

第四十五章  吻
　　门被打开，衣着得体的傅管家便出现在了小魅魔面前，中年人轻轻向洛桃点了点头，接着开口邀请道：
　　“小先生现在是否有空呢，我们老板想要见见您，知道您对于他的安排感到愤怒，所以他想亲自向您解释。”
　　一听到要去见孟令，还有些生气的小桃子抵触地抿了抿淡粉色的唇瓣。
　　他当然在生那只狐狸的气，所以他自然也不想见到男人，连带着刚刚因为要去朋友家住而雀跃无比的心情也被冲淡了不少。
　　软白的小手紧紧握住房门的把手，气鼓鼓的小家伙还是礼貌地向管家先生轻轻摇了摇头，就打算将房门关上。
　　傅管家看出小兔子这次是真的生气了，连听到自家老板的名字都肉眼可见的不开心了，连忙争取道：
　　“家主知道您很生气，所以为您特意准备了礼物，还有……”
　　这边傅管家话还没说完，一只骨节分明的大手抵住了马上要关住的房门，绿色的宝石戒指折射着淡淡的光，昭示着主人的身份。
　　“既然宝贝不愿意见我，那我就自己来求小桃子原谅我。”
　　低沉而又充满磁性的声音在小魅魔头顶响起，小家伙抬起浓密的睫毛对上了那双熟悉的狐狸眼。
　　紧接着金发男人的身影便迅速闪进了门内，一把将气鼓鼓的小兔子环进了怀里。
　　不顾小桃子奶猫似的挣扎，孟令随手关上了小屋的门，长腿一迈，就这样将小宝贝抱下了楼。
　　一套行云流水的动作，男人做得优雅又自然，仿佛是随手在自己家抱出了一只小猫一般。
　　洛桃回过神来时，自己就已经乖乖窝在金发狐狸的怀抱里了
　　“坏蛋！臭狐狸！放我下来，我不想看到你的脸！”
　　不安分的小魅魔在男人怀里气呼呼地闹着，糯糯的声音里夹杂着恼羞成怒，甚至将对方胸口的扣子都扯开了两颗。
　　上调的碧绿色眸子微微暗了下来，大手捏住小兔子不安分的下巴，紧接着就吻上了那张喋喋不休地吐出让自己不悦的话语的小嘴。
　　小家伙终于安分了下来，粉色的瞳孔瞪得大大的，瞳孔对上了男人漂亮的狐狸眼，就像是一只受惊的小猫一般。
　　男人并没有放过如花蜜般甜美的唇瓣，反而继续加深了这个突如其来的吻。
　　从来没有接吻经验的小魅魔第一次被人这样深深地吻住，没过多久瓷白的脸颊就因为不会换气而涨的通红。
　　孟令的吻让洛桃浑身泛起一种从未有过的酥酥麻麻的感觉，像是喝下了一杯清酒，让人晕晕地，连心跳似乎都乱掉了。
　　这种感觉让小魅魔想起了和孟令第一次见面时，自己喝掉的那杯红酒。
　　当男人终于放过小家伙时，他已经被亲得晕头转向了。
　　小兔子好看的嘴唇变得鲜红无比，软软地躺倒在男人怀里，像是一只流出桃子味流心的雪媚娘一般，失去了力气，只能被孟令安安稳稳地抱进了车内。
　　熟悉的山茶花味让晕乎乎的洛桃回过了神，小魅魔立马反应过来自己还在孟令的大腿上。
　　浑身都是粉色的小家伙里马急匆匆地从狐狸的怀抱里钻了出来。
　　腿还软着的小兔子红着眼眶质问眼前的坏狐狸为什么要欺负自己。
　　他怎么也想不明白问什么对方会亲吻正在赌气的自己，而这个吻也直接打散了洛桃刚刚攒起的怒火。
　　现在的他震惊又羞怒，身体还有些轻飘飘软绵绵的，让小魅魔不禁有些怀疑现在这魔幻的走向是不是只是自己梦中的幻想。
　　金发男人深沉的目光流连在小家伙殷红的唇瓣上，定定的看着漂亮的宝贝被自己吻的微肿的唇珠良久。
　　接着，孟令轻笑了一声，似乎他也非常无奈一般。
　　“宝贝你太激动了，我想要一个可以好好解释一切的机会。
　　可惜你似乎不太愿意，所以……
　　我就用了些特别的方法。”
　　晶莹的粉眸气鼓鼓地看向含着笑意的宝石绿眸子，无论如何，现在的孟令确实达到了他的目的。
　　现在洛桃不仅乖乖坐在了自己的车里，而且还听得进去自己的话了。
　　被狐狸拐走的小兔子见自己也没得选择了，干脆就躺倒在柔软的皮质座椅上，柔软的黑发在靠枕上散开来。
　　摆烂的小魅魔呆呆地盯着车内定制的星空顶，问道：
　　“那现在可以给我一个解释了吗？孟先生。”
　　糯糯的语气里带着满满不情愿，连对男人的称呼中都带上了距离感。
　　金发男人显然对这个称呼很不满意，薄唇不再勾起自在的弧度，大手轻轻覆上了小兔子软白的脸颊。
　　将不情不愿的小家伙掰正过来看向自己，看着两侧软糯的脸颊肉被自己捏住的小兔子。
　　狐狸低沉的嗓音里似乎带着一种诱惑人的漩涡般的魔力。
　　“因为...…我喜欢你呀，小笨蛋。”
　　这句话比刚刚的吻更具冲击力，如果说刚刚的男人的亲吻还可以被自欺欺人的小魅魔当作对方为了让自己安分下来的手段。
　　那么现在男人直白的告白洛桃却再也没有机会去逃避什么。
　　活了19年第一次被表白的小桃子脸瞬间滚烫了起来，微肿的唇瓣开开合合，却不知道该说些什么。
　　“我喜欢你，洛桃。
　　从在希啬见到你的第一眼开始，我就认定你是属于我的了。”
　　看着小家伙明显被冲击到了的小模样，男人一边继续说着，一边不着痕迹地将刚刚逃出自己怀里的小兔子揽回了身边。
　　“我担心会吓到你，也害怕你觉得我太随意。
　　所以我一直作为你的朋友陪在你身边，我想进入你的世界，成为你生活中必不可少的一部分……”
　　“为什么呢？？”
　　果冻似的漂亮的眸子里浮现出一层迷惘，小魅魔从来没有想到自己有一天会被告白。
　　但此刻汹涌着的精气值却告诉他，他确实被告白了 。
　　诉说出心思的狐狸再也不掩饰自己汹涌的爱意，祖母绿色的眸子含着深沉的情绪直直地看着有些窘迫的小团子。
　　连此刻进入体内的精气值都浓稠了不少，这就是爱意所包裹着的精气值……
　　车子不知不觉间已经驶入了熟悉的庄园，洛桃愣愣地看着车窗外熟悉的成片的白色山茶花丛。
　　知道现在他才明白，这份礼物的背后，是一份深沉的喜爱。
　　不容拒绝的大手轻轻直接将小怔愣的桃子抱下了车，好看的薄唇凑到敏感的耳尖处。
　　男人的靠近带着浓浓的荷尔蒙气息，像是一张无形的大网般包裹着迷茫的小兔子。
　　“你很特别，你值得拥有这个世界上所有的爱意。
　　所以我心甘情愿为你的一切臣服，由身到心。”
　　孟令的答案庄重而真诚,裹挟着浓浓的爱意，而洛桃显然没有料想到这个答案。
　　狐狸的爱真诚而炽热，不是随口一说的喜欢，也不是心血来潮的撩拨。
　　这是一份真挚的情感。
　　这更让洛桃不知道该如何回应了，此刻的他又想变成一只鸵鸟来逃避这一切了。
　　或许今晚的见面就是一个错误……
　　熟悉的凉亭内栽种上了更多馥郁的鲜花，深夜的庄园带上里一丝静谧神秘的气息。
　　月色下，某些隐秘的情感正在无限滋生。
　　茶台上，提前加好蜂蜜的热牛奶配着小魅魔最爱的桃子点心，一切都和上次一样，但洛桃的心境却完全变了。
　　金发男人为小家伙拉开椅子，待对方坐好后，高傲的狐狸第一次以一种极为郑重的姿态半跪在了小桃子身旁。
　　磁性的嗓音里带着从未有过的认真。
　　“我承任，这次帮你转学除了学校的客观原因以外，很大一部分都源自于我的私心作祟。”
　　永远高高在上的孟家家主在美好的山茶花丛里，向自己的宝贝剖白着一切。
　　“我……不喜欢你身边那个一直跟在男生，还有一切围着你的人，
　　我嫉妒着他们，嫉妒着每一个和你说话、对视的人，强烈的欲望让我想要把你和他们彻底分隔开来。
　　因为你对我来说是特别的，你的一举一动都在牵动在着我的心神。
　　所以我临时做了这个决定，完全出自我的私心。
　　我再也不想只以朋友的身份默默看着你某一天成为了别人的伴侣。”
　　狡猾的狐狸褪下玩世不恭的外衣，向自己的小玫瑰告白。
　　对面的小魅魔早已满脸通红，简直要被烧起来了。
　　纤白的手指紧紧攥着衣角，男人再多说几句话，小桃子就要被自己身上的热气蒸发掉了。
　　孟令直截了当的告白让他非常不知所措，浅玫瑰色的眸子局促的晃动着。
　　他..….无法回应对方。
　　一直以来男人都被自己看作一位损友，两人虽然经常打打闹闹，但洛桃心底里明白他对自己的用心是实打实的。
　　而现在这份用心被赋予了某些更加深沉的意味，这让小家伙一时间有些不知所措。
　　小兔子的反应在孟令的意料之中，男人本打算温水煮青蛙，慢慢渗透进对方的生活。
　　但自己的宝贝实在太诱人了，招引来了一匹又一匹恶狼。
　　他必须率先出手，才能在这场争夺中占领上风。

第四十六章  火气
　　金发男人宠溺地揉了揉小魅魔纠结的小脑袋，微哑的声音里带着不再掩饰的爱意。
　　“你不用那么纠结，我可以等，等你一个明确的答案。
　　在此之前.…..我想我们还能做朋友，对吧？”
　　狡猾的狐狸自然早已摸透了小兔子心软的特点，即使已经坦白了心思，但他知道洛桃不会拒绝继续这段友谊。
　　果然，满脸桃红的小兔子此刻如蒙大赦，终于抬起了精致的脸蛋，泛着余红的唇瓣轻轻开合着。
　　“当...…当然，我们还是朋友。”
　　接着仿佛寻求安慰的小动物一般，少年小心翼翼地看了一眼孟令的眼色。
　　洛桃不知道自己暧昧不清的答案会不会引起男人的不满，但他现在的确不清楚自己的内心究竟是怎么想的。
　　他对于孟令的那份感情究竟是纯粹的朋友间的喜爱还是……
　　那种特别的爱意，他自己也分不清楚。
　　从来没有品味过爱情的小魅魔不知道什么是爱，但有一点他很清楚。
　　他不想和孟令从此成为陌路人。
　　小家伙软糯的眼神将孟家家主的心都要融化了，男人几乎压制不住地想要立马将眼前的宝贝拘起来，只能可怜巴巴地任自己采撷。
　　但他最终也只是坐回到洛桃的对面，轻轻将点心推向了洛桃的方向，及其自然地转移了话题。
　　“至于转学的事情，很抱歉，我是不可能作出让步的。
　　这关系到你的人身安全，你将来如果继续呆在娱乐圈的话，势必会有更多的媒体和路人围追堵截。
　　如果到那时发生了什么不可挽回的意外，我会疯掉的。
　　索特是最好的选择，宝贝。”
　　对方一声淡淡的宝贝此刻彻底在小魅魔这里变了味。
　　软白的耳尖都泛起了红，少年掩饰一般地拿起面前的一块桃子夹心的曲奇，轻咬了一小口。
　　半晌，小兔子才糯糯地回答道:
　　“我明白的..….只是当时真的太突然了，第二天就要转学离开，这对于我来说非常的猝不及防。
　　所以，我觉得你.…..太不尊重我了。”
　　小家伙越说越委屈，声音也低了下来。
　　对于习惯了朋友陪伴和善意的洛桃来说，现在要独自前往一个全新的环境已经变成了一件很艰难的事情了。
　　温热的大手裹住了微颤的小手，碧色的狐狸眼里盛满了歉意。
　　狡猾的狐狸在动摇了小兔子的心神后，开始用温柔一步步地占领对方。
　　“我可以陪在你身边，送你上下学，也许..….你也可以来我到的庄园住下，
　　庄园的大门永远为你敞开。”
　　熟悉的话语让委屈的小魅魔一瞬瞬间有些心虚，漂亮的粉色眸子有些慌乱地看向一旁。
　　连他自己都不知道为什么要那么心虚，小家伙仿佛是一只被主人发现偷腥的猫咪一般不安 。
　　“我已经答应和萧何逸生活在一起一段时间了…...”
　　孟家家主得体的表情几乎要崩坏掉，大手下意识的收紧。
　　又是萧何逸.…..
　　还是被这匹饿狼给捷足先登了！
　　但木已成舟，自己也不可能强行让小家伙搬出萧何逸家。
　　除非那家伙不能为洛桃提供足够安稳的环境。
　　男人的表情愈发地阴沉，直到一声小小地痛呼声传来，孟令才如梦初醒般地松开了手。
　　而嫩白的手腕早已被攥出了一道红痕，小兔子的眼眶也委屈地泛起了红。
　　柔软的桃子味小团子被轻轻一捏就留下了男人作案的痕迹，浅玫瑰色的的眸子里含着满满的委屈，控诉地看向始作俑者。
　　夜晚微凉的风裹挟着淡淡的花香，飘进了凉亭。
　　肌肤莹白的少年像是月光幻化的精灵，光滑的肌肤透着浅浅的粉色，微红的眼眶配上精致的五官给人一种及其脆弱的感觉。
　　碧绿的狐狸眼里盛满了难言的欲望，男人微哑着嗓子向软白的小兔子道歉：
　　“弄痛宝贝了，我给你揉一揉。”
　　紧接着骨节分明的大手再次附上嫩白的小手，缓缓地揉着泛红的部位。
　　但不知为何，小兔子手腕上的那条手链莫名地让孟令感觉十分不顺眼。
　　改天给宝贝换一条定制的好了，顺便在手链内侧刻上自己的名字。
　　颜色的话……绿色就很配他。
　　娇气的小家伙微红着脸颊被男人安慰着，像是一朵被娇养长大的小玫瑰一般接受着呵护。
　　小魅魔没有意识到，自己正在逐渐接纳着孟令对他的占有欲和接触。
　　这正在成为一种习惯，将一无所知的小笨蛋紧紧包裹着。
　　两人静静地在月光下享受片刻的静谧，他们谁也没有再提起刚刚到告白。
　　但总有一种特别的氛围弥漫在两人四周，连简单的闲聊都变得有些特别。
　　终于，时间来到了离开的时刻。
　　小魅魔悄悄松下了一口气，为了不让孟令觉得自己因为他的告白而疏远他。
　　洛桃不得不努力装作一副毫不在意的模样，而藏在桌下的的小手却早已紧张地缴在了一起，连指尖都变得红彤彤的。
　　狐狸自然明白小家伙负复杂的心情，但他继续露出一副爱而不得的模样。
　　让心软的兔子不得不继续接受他逐渐渗入自己的生活。
　　男人获得了小家伙的谅解，也挑明了自己的心思，这次见面对于孟令来说收获巨大。
　　一向高高在上的孟家家主亲自开车将宝贝送回了小窝，像一个追求恋人的毛头小子一般，直到看着熟悉的窗口灯光重新亮起时，才驾车离开。
　　而小魅魔这边也收到了来自萧何逸的短信，对方大致的意思是洛桃不用带特别的东西，到时候两人会一起会去采购新的。
　　虽然有些奇怪为什么还要专门采购物资，但小桃子还是听话地只收拾了一些衣物。
　　夜里，一向沾枕头就睡的小魅魔难得的失眠了。
　　孟令的告白又在他脑海中回荡着，每每想起那双认真的狐狸眼，小魅魔就感觉脸颊有些热热的。
　　他不知道这份心情代表着什么，也不知道该如何回应对方。
　　只能再次当一只将头埋进沙子的鸵鸟，用短暂的逃避来麻痹自己。
　　翌日，小窝的房门准时被敲响，穿着休闲装的黑发少年嘴角正噙着淡淡的笑意，低头看着还没睡醒就迷迷糊糊来给他开门的小家伙。
　　由于转校事宜还需要处理一些学籍问题问题，所以昨天在洛桃的争取下，他今天还不需要去新学校报道。
　　狼狗带着薄茧的大手揉了揉小桃子乱糟糟的黑发，被撸的洛桃只是迷迷糊糊地蹭了蹭那只大手，仿佛在撒娇一般。
　　艰难从软软的被窝里爬出来的小魅魔光着脚丫就跑过去过去给对方开门，漂亮的小脚踩在微凉的地板上，微微泛起了红晕。
　　因为睡觉不喜欢穿太多的衣服，因此在家里洛桃通常只会套一件宽大的白衬衫当做睡衣。
　　此刻在萧何逸的角度，可以看到小魅魔胸前大片牛乳色的肌肤，随着他的动作在没扣好的领口处若隐若现。
　　隐隐约约还可以看到粉红色的两点。
　　一大早就被激起火气的少年深深地吸了一口起，将懵懵的始作俑者一把抱起来换好小兔子拖鞋，然后就将对方投递进了洗漱间。
　　随后大狗便独自一人来到客厅消化着刚刚受到的冲击。
　　小魅魔被对方像抱猫一般抱进了洗漱间后才缓缓地清醒过来。
　　从迷蒙中回过神的少年看着镜子里睡得满脸通红的自己，开始回忆刚才混乱的一切。
　　刚刚好像是萧何逸进来了，还把自己抱进了洗手间，好像很着急的样子。
　　不要让他久了，还是快点收拾吧。
　　这样想着，小兔子还是忍不住打了个大大的哈欠。
　　昨晚的告白让他的梦境都是乱糟糟的，因此也没有得到很好的休息。
　　呜……还是好困。
　　洛桃偷偷探出毛茸茸的脑袋看了一眼正在客厅等待的少年。
　　虽然不知道对方为什么脸红红的看起来还不是很开心，但小家伙还是乖乖地开始洗漱了。
　　洗干净的小桃子慢悠悠地从洗漱间出来时，萧何逸也调整好了自己，正和趴在猫爬架上的小奶猫互相扔着眼刀。
　　行李昨天就已经收拾好了，只要再将露露放进猫包就可以出发了。
　　但不知怎么的，小白猫今天格外地调皮，躲在沙发下面就是不出来，无论洛桃怎么用猫条诱惑都没有效果。
　　最后还是萧何逸大手一伸抓住了小猫命运的后脖颈，才终于将洛洛放进了猫包。
　　小魅魔提着猫包乖乖跟在拿着行李的少年身后上了车。
　　虽然在索特并不需要保安跟随保护，但平时萧何逸还是会以保镖的身份陪在小家伙身边。
　　这已经是两个人心照不宣的小秘密了，即使萧何逸已经被解雇，但对于洛桃来说，对方依旧自己的好朋友兼安全感十足保镖先生。
　　通过送给小家伙的那条手链，萧何逸自然知道洛桃被孟令带走的事。
　　那时正在东洋某国的萧何逸在听到狐狸的告白时，差点掀翻了和客户会谈的大理石桌面。
　　他几乎想要不顾一切地飞回国内将自己的小天使带走，最后却被下属劝住了。
　　了解洛桃性格的他也反应过来，以小笨蛋的脾性，自然会选择躲避狐狸的追求。
　　正如也所料的那般，最后小魅魔没有答应男人的告白，而自己也占到了和小家伙同居的先机，勉强算是扳回了一局。
　　但是……
　　那个被狐狸夺走的吻让狼狗的眸子里闪过了一瞬的杀意。
　　墨色的眸子不着痕迹地看着小魅魔愈发适合被狠狠蹂躏的漂亮唇瓣。
　　有些地方自己也该留下些标记了。

第四十七章 又见面了
　　正萧何逸之前猜测的一般，因为自己对小家伙同样很重要。
　　所以孟令虽然辞掉了自己的保镖的职位，但他依旧可以安然无恙地跟在洛桃身边。
　　但明显自己的周围多了很多窥探的视线，甚至“夜”远在国外的产业链也被孟家盯上了，双方的对峙已经蔓延至了各个领域。
　　两个势均力敌的上位者毫无保留地向对方展示自己绝对的实力和占有欲。
　　宛若两只为了争夺配偶权而发疯的雄兽。
　　极为自然地替小魅魔系好安全带后，萧何逸调整了一下座椅，便驾车向家具城驶去。
　　到达目的地后小魅魔这才发现，原来对方要自己不用多带行李的原因是要一起采购新家的家具。
　　这让洛桃有些不解，在他看来自己只是去对方家里暂住几天。
　　但看少年这兴师动众的样子，仿佛是要和自己组建一个全新的小家一般。
　　但萧何逸从小在A城长大，怎么会需要再重新装修自己的屋子呢？
　　听着身边小桃子疑惑的嘟哝，黑发的少年只是淡淡地揉了揉对方软软的黑发。
　　低沉的嗓音里含着宠溺。
　　“因为这是独属于我们的新家，我希望和你一起创造它。”
　　“新家？！可…...可是。”
　　在身旁少年温柔的目光中，无措的小家伙不知道该如何回应对方期待。
　　因为在他看来，自己只会在萧何逸家里短暂地呆上一段时间，等自己适应了新的生活节奏。
　　一切就会恢复正常，而现在.…..
　　剔透的粉色眸子迟疑 地望向身旁散发着大狗般快乐的气息的少年。
　　他实在不忍心打破对方的期待，他知道自己对于萧何逸很重要，而萧何逸对自己也同样重要..….
　　黑发的少年伸出修长的手指轻轻为洛桃打理着有些乱的黑发，而对方迟疑的神色让他的心情有些不美妙。
　　在迟疑什么呢？还是昨晚狐狸的告白和邀请让这只诱人的小兔子产生了些不该有的情愫，所以现在要和自己保持距离了吗。
　　随着黑发少年的胡思乱想，垂在身侧的大手下意识地握紧了拳头，甚至还隐隐渗出了血迹。
　　果然还是将小天使直接锁起来吧，那双眸子里永远装着自己就够了。
　　但半晌以后，小魅魔还是勾起了粉红的唇瓣，甜糯地回答道：
　　“那我们就一起去挑选家具吧。”
　　小兔子一点也不知道，自己的回答成功让他躲过了一次可怕的危机。
　　而萧何逸心里的某处弦此刻因为小魅魔的答案而彻底断掉。
　　他几乎要压抑不住满眼的爱意，薄唇也抑制不住地上扬着。
　　紧握的拳头也放松下来，仿佛无事发生一般。
　　如果现在可以看到这家伙的狼尾巴的话，估计已经摇成螺旋桨了。
　　洛桃并没有想到对方对于自己的回答反应是如此的热烈，心里也不禁有些甜丝丝的。
　　好像..….一直这样过着有对方陪伴下去的生活也很不错。
　　来到家具城后，小魅魔才知道原来这里是一个十分有趣的地方。z.ll
　　各类家具被分门别类安排到了不同的楼层区域，无论是沙发还是床都有可以体验的样品摆放在一旁供人使用。
　　这是小魅魔第N次躺倒在云朵般的床铺上了，他简直就想要将自己埋进软fufu里再也不起来了。
　　同样躺倒在一旁的黑发少年，修长的手指随意地把玩着小桃子散乱着的黑色短发，磁性的声音里带着某种深意：
　　“很喜欢这张床吗？”
　　“嗯！！它真的好软好软，而且很大，可我甚至以在上面滚来滚去！”
　　小魅魔欢快的回答着身边人的问题，说着还将粉白的小脸埋进了柔软的云朵被子里。
　　“这个床确实很不错，支撑力也很好。
　　但我觉得这个床应该再大一些，不知道仓库有没有大一号的。”
　　萧何逸却这样回复道，边说还边用目光丈量着两人在床上的拥挤程度。
　　这让埋进大床里的洛桃有些奇怪，这张床已经大到可以让自己连续翻滚两圈半都不会掉下去了，怎么还会小呢？
　　但最后两人还是在仓库找到了更大一个型号的床铺，更大一号的床甚至更加结实一些，这让某只不怀好意的狼很满意。
　　解决了其余的大件家具以后，两人又来到了装饰的区域。
　　看着将近一人高的各种动物玩偶时，小魅魔几乎控制不住自己兴奋的心情，闪闪发亮的粉眸直勾勾地盯着那些玩具。
　　小家伙喜欢柔软的东西，毛绒绒的猫咪，云朵般的大床，还有眼前又软又毛绒绒的玩偶，都是他的最爱。
　　但没想到最后这些玩偶全部被萧何逸买了下来了。
　　甚至于到后来无论小魅魔看中了什么，少年想都不想就会买下。
　　看着被家具城的大货车拉走的满满当当的家具，洛桃已经开始担心他们的新家能否装下这些东西了。
　　这也让小桃子有些不好意思，因为其中的大部分都是萧何逸买给自己的。
　　而自己作为客人却主导了主人房间的一切装修，似乎是有些得寸进尺了。
　　但在狼狗看来，让自己的老婆决定家里应该放些什么是理所应当的，因此不论小家伙看中什么，他都会毫不犹豫地买买买。
　　看着站在一旁不再挑选东西的小兔子似乎心情不太好。
　　以为对方逛累了的黑发少年轻轻将自己的小天使环进怀里，低声在对方耳畔问道：
　　“逛的也差不多了，我们去吃点东西吧。”
　　少年逐渐成熟的嗓音里的宠溺，让小魅魔不禁有些脸红，浓密的睫毛纠结地颤动了半晌。
　　最后他还是向男人说出了自己的心事。
　　“萧何逸，你对我太好了..….我真的不知道该怎么回报你。”
　　如果说对于孟令给予的一切，小魅魔还可以用自己小明星工作的收益来回报男人。
　　那么对于萧何逸无限的包容和给予，他却不知道该如何是好。
　　单纯的金钱无法回应对方为自己用心付出的一切，而自己能做到的事情也很少...…
　　显然黑发少年对于小家伙的问题很意外，但他只是轻轻点了点对方精致的鼻尖。
　　来让这个小笨蛋停止胡思乱想。
　　“你能一直在我身边就是我能得到的最宝贵的回赠，你的存在就值得我付出全部。”
　　这是萧何逸第无数次像自己的小天使发出虔诚的告白，对方的出现是自己前18年所有不幸与苦难里结出的最甜美的果实。
　　所以无论如何，他会不择手段地留住自己的神明。
　　已经品尝到幸福味道的恶狼是不会再让猎物逃走的。
　　就算折断小家伙的翅膀，用锁链和笼子禁锢住，也要将他留在自己身边。
　　小魅魔没有想到自己对于萧何逸有着如此重要的意义。
　　但他还是想要为这个孤寂的少年做些什么，哪怕一点点也好……
　　被少年牵着去往饮食区的小桃子看着手腕上那条闪着微弱光芒的手链，默默在心底下定了这个小小的决心。
　　作为一个家具城，洛桃无论如何也没有想到对方在餐饮方面做的是那么优秀。
　　小兔子嫩红的舌尖幸福地舔食着桃子味的冰激凌，旁边还放着好吃的披萨和烤肉。
　　吃的满嘴都是的小魅魔连鼻尖上都蹭上了粉色的果酱，看起来就像一只偷吃的小花猫。
　　坐在对面的男生正帮着洛桃切烤肉，看着对方吃的乱糟糟的小模样，随手拿起餐纸替小笨蛋擦干净脸。
　　没想到小家伙一边乖乖地被少年照顾着，一边还不忘谢谢对方。
　　着急继续吃冰淇淋的小魅魔，软软的舌尖不小心就舔舐到了萧何逸带着薄茧的手指。
　　察觉到指尖微凉的触感，黑发少年的眸色瞬间暗了下来，毫无所觉的小家伙还下意识地又轻舔了几下。
　　接着不知为何，对面的大狗突然一把拿过了洛桃手中的冰激凌，大口吃了起来。
　　还没吃够的小桃子眼巴巴地盯着对面吃掉自己冰激凌的少年，却不知道其实是自己不经意间将一匹饿狼撩拨的浑身火热。
　　见男人好像很想吃的样子，善解人意的洛桃选择乖乖吃起了面前提前被切好的烤肉。
　　冰激凌下肚后，萧何逸才觉得自己的理智回来了，而眼前的始作俑者还在无知无觉地吃着自己切的烤肉。
　　黑发的少年头疼地叹了一口气，小笨蛋太单纯了，有时候也是一种甜蜜的负担。
　　一切都购买妥当后的两人又驱车前往简洵粟的私人诊所，去完成上次进行到一半的检查。
　　虽然上次解开了彼此间的误会，但小魅魔在知道要去见那位简医生时，还是下意识地有些瑟缩。
　　察觉到了身边小人的不安，带着薄茧的大手安慰似的轻轻抚摸着对方毛茸茸的脑袋。
　　少年的大手宽大温暖，让喜欢被抚摸的小家伙感觉非常安心，享受般地回蹭着对方的大手。
　　在萧何逸的陪伴下，洛桃最终还是乖乖来到了私人诊所。
　　戴着银制边框眼镜的医生早已等候多时，当小魅魔出现时，男人冷淡的脸上难得浮现出了一丝淡淡的笑意。
　　冰美人的微笑显然很有效果，小家伙感受到了医生的诚意，也大着胆子从萧何逸身后走了出来。
　　“你好呀，简医生。”

第四十八章 失神
　　医生微凉的目光落在细白手腕上那条碍眼的手链上半晌，才微微勾起薄唇，算是回应了小兔子的问好。
　　这次简洵粟有意克制了自己的欲望，显然效果不错，起码小家伙不再这么抵触和自己的交流了。
　　浅褐色的眸子里划过一瞬贪婪的光，仅仅一天不见，他就十分思念这具美好的躯体。
　　他在房间里画了上百张少年的画像，凭借短暂的记忆，洛桃美好的肉体被他描绘了无数次。
　　但当本人站在他面前时，那种极致的美带来的惊艳依旧是强大的。
　　平日里淡薄冷漠的简医生此刻如同锁定猎物的白蛇一般，静静地等待着出手的时机。
　　见小魅魔不再紧张，萧何逸照例在门外等待检查的结束。
　　但临走时那双墨色的眸子含着毫不掩饰的杀意瞥了那个道貌岸然的医生一眼。
　　小笨蛋只顾着紧张了，所以也察觉不到刚刚医生的目光。
　　但作为顶级杀手组织的首领，萧何逸却没有错过毒蛇一瞬间的目光。
　　如果说上一次的''检查''只是在他心中种下了一颗怀疑的种子，那么现在，这颗种子已经彻底破土而出。
　　传闻中的那位无情无欲的简家小儿子终究还是拥有了世俗的欲望。
　　冰冷的医生自然也察觉到了来自恶狼警告的目光，他却无所谓。
　　眼前桃子一样多汁的小家伙明显和那匹狼有着不简单的关系，甚至连那只多情的狐狸沦陷了。
　　但这些都与他无关。
　　他只在乎眼前这具美好的躯体，但是这群家伙如果成为了他达到目的的阻碍。
　　那么他会毫不犹豫地将他们清除掉。
　　医生保养得当的手指轻轻推了推银边眼镜，接着反手锁上了门，隔绝了黑发男人的视线。
　　小魅魔看着眼前熟悉的一幕，不禁又有些害怕，浅玫瑰色的粉眸隐约泛起了水光。
　　在洛桃看不到的地方，那条手链正隐隐泛着淡淡的光。
　　门外的萧何逸正通过这条手链监视着门内的一切。
　　只要那条白蛇做出什么多余的动作，他就会破门而入带走小桃子。
　　浅发男人看出了洛桃的恐惧，眼前的少年就像是一颗多汁的桃子，外力随便的一点的碰撞都会让小家伙眼泪汪汪地流出好多可口的汁水。
　　但简洵粟意外的不讨厌小家伙的这种敏感的反应，反而更加想要将小家伙好好欺负一通。
　　不过...…
　　镜片后深沉的眸子看向那条手链。
　　现在还不是时候，这条碍眼的手链像是门外那条狗的标记一般，令他感到不悦。
　　今天的正式检查会正规许多，自然也让男人少了很多接触的机会。
　　不过现在还是要培养小东西对他的信任，才能方便之后一步步的将对方变成自己的所有物。
　　看着眼前还有些害怕的小兔子，冰冷的男人变戏法般地从白大褂口袋里取出了一颗桃子汽水味道的糖。
　　修长好看的大手剥开了粉色的糖纸，优雅自然的动作给人以视觉的享受。
　　硬硬的糖果敲开了小魅魔果冻般柔软的唇瓣，桃子的甜蜜配着汽水的清爽在小家伙口腔里炸开，又甜又清爽的口感十分特别。
　　“别害怕了，小家伙，吃颗糖我们就来检查。”
　　头顶响起一道微凉的嗓音，浅发男人像是在哄小孩一般的口吻让小桃子有些脸红。
　　整理了一下情绪，洛桃便乖乖跟在男人身后进入了单间进行具体的检查。
　　“在此之前..…..”
　　男人高大的身影突然停住，小魅魔一个没有反应过来便撞上了对方宽阔的后背。
　　洛桃有些委屈地揉了揉发红的鼻尖，高大的医生转过身来随手取下了纤细手腕上的手链。
　　“首饰和配件都要取下来。”
　　公事公办的简医生作出毫无私心的模样冲小兔子说道。
　　接着又伸出大手轻轻替小家伙揉了揉被撞得有些泛红的额头。
　　乖巧的小笨蛋听话地任由对方拿掉了手链，还下意识地冲男人小声道谢。
　　这声糯糯的“谢谢”让冰冷的眸子深沉了不少。
　　门外的狼狗早已气红了眼，疤痕交错的手背上爆出无数青筋。
　　萧何逸反复克制了几次才堪堪止住砸烂眼前这扇破门的冲动。
　　小洛桃还在里面，自己不能吓到胆小的小家伙。那条蛇很谨慎，所有的行为都十分合理，他贸然闯入不会得到什么好结果。
　　只要……门后有一点不对劲情况，他会立马出手，让自己的小天使再也见不到那条该死的蛇。
　　门内，被一颗糖给收买了的小魅魔丝毫不知道门外人的愤怒，乖巧地跟在居心叵测的猎人身后进入了检查的房间。
　　房间内放置着各类仪器，从体能到内分泌的检测设施都十分的完善。
　　作为洛桃的私人医生，简洵粟不仅要简单的掌握小家伙的身体数据，还包括一些生理情况的检查。
　　抱着私心的医生自然不会放过这个好机会，在照例让小魅魔褪下外衣后，大手再次抚上了纤细漂亮的肩头。
　　兔子般娇小软糯的少年被男人直接拢进了怀里，已经经历过一次的小魅魔努力地让自己平静下来。
　　他丝毫没有发现身后如蛇般的男人幽暗的目光，半晌，清冷的薄唇缓缓启合。
　　“请坐进那个仪器里面，我们的检测就正式开始了。”
　　只穿着内衣的小桃子乖巧地按照医生的嘱咐，钻进了那个巨大的检测舱内。
　　在玻璃门闭合的一瞬间，舱内响起了舒缓的轻音乐，身下的软椅自动调节成能够让洛桃感觉到舒服的形状。
　　就这样轻嗅着鼻尖淡淡的香气，小魅魔迷迷糊糊地睡着了。
　　但没过多久，舱门就被再次开启了。
　　而舱内一无所知的小兔子还在晕乎乎地睡着。
　　医生冰凉的大手脱下了医用的橡胶制手套，覆上了瓷白滑嫩的肌肤。
　　睡梦中的小魅魔被简洵粟直接从检测舱内抱了出来，转而被男人圈进了怀里。
　　其实检查早已结束，但舱内被男人提前调整为了舒缓模式，东奔西跑了一整天的小魅魔就直接在这种柔和的环境里陷入沉睡。
　　那双在手术台上操纵着病人生死的大手，此刻细细地拂过小家伙每一寸肌肤。
　　浅褐色的眸子愈发深沉，手下柔软的触感和绝佳的比例让男人再度陷入了疯狂。
　　修长的大手最后在精致小巧的脸蛋上停下，轻轻抚弄着小兔子粉色的唇瓣，果冻似的唇被男人欺负得艳红。
　　看着怀里的小魅魔乖巧地酣睡着的模样，简洵粟第一次长久地将目光落在这张惑人的脸蛋上。
　　小家伙安静沉睡的样子宛若坠落凡间的天使，牛乳色的肌肤正泛着淡淡的粉色，蝶翼般的睫毛在眼睑投下一道浅浅的阴影。
　　冰凉的手指长久地摩挲着看起来十分适合亲吻的唇瓣。
　　闻着鼻尖似有若无的甜香，冰冷的男人缓缓俯下身，覆盖上了觊觎依旧的唇瓣……
　　等洛桃清醒过来时才发现自己早已被人从检测仓内抱出来了，身上的衣服也已经被人提前穿好。
　　他自己正躺在房间里的床上。
　　小家伙见四下无人，便从床上坐起来，探出毛茸茸的小脑袋向单间外看去。
　　栗色头发的医生正对着洛桃的身体报告研究着，看着男人十分认真投入的模样，似乎是遇到了什么难题。
　　难道要被发现自己是小魅魔的事实了吗？刚睡醒的小家伙迷迷糊糊地想着根本不可能发生的事情。
　　经常去人界出差的魅魔们除了拥有翅膀、尾巴和小角以外其余的生理构造和人类基本相似。
　　在极高的魔力掩盖下，想要发现魅魔们的小角和尾巴尖尖是根本不可能的。
　　除非那个魅魔在人界失去了所有魔力，那么他也就失去了掩盖自己不同的能力。
　　等睡的很不错小魅魔走近后，简洵粟才发现了头发乱糟糟的小兔子。
　　那个浅浅的吻，让一直以来对情欲没有概念的高岭之花般的男人第一次对产生了怀疑的情绪——他对那只小兔子产生了多余的感情。
　　强烈的占有欲不再只是局限于对于小家伙美好的躯体的索求。
　　他甚至想要得到对方全副身心的爱，想要将小家伙藏起来只能被自己索取。
　　浅玫瑰色的眸子里只能印上自己的影子，漂亮的粉唇也只能任他蹂躏到肿起……
　　这种想法直接惊到了简洵粟，以至于小桃子在疑惑地询问男人检查是否已经结束时，他轻易地就放过了少年。
　　而门外等待已久的萧何逸此刻正黑着脸看着面前的门缓缓打开。
　　短短的半小时对于他来说无比的漫长。
　　但这次回来的小魅魔却出乎他意料的平静，甚至糯白的小脸上还浮现出舒服的晕红。
　　黑发少年迟疑地看了一眼屋内不知道在低头思索些什么的医生。
　　最终狼狗在俯下身子替洛桃戴好手链后，就头也不回的叼着自家的小兔子离开了私人诊所。
　　门内陷入自我怀疑的简医生在回过神时诊所内早已空无一人，而手边的报告单上赫然是自己下意识描绘的小人。

第四十九章  同居
　　与以往模糊了面孔只细化描绘人体的速写不同，这张速写细细地勾勒出了洛桃精致的五官和一些可爱的小表情。
　　甚至于到后面，男人下意识地又画出来几个小兔子可爱小表情在一旁。
　　浅色头发的医生看着纸上的那张漂亮的脸蛋，不由地有些怔愣...…
　　这边，刚刚被萧何逸接到新家的小魅魔则对对方口中所谓的''小房子''产生了巨大的震撼。
　　难道这个世界只有自己是一个穷困潦倒的小魅魔吗？！
　　沿江的复式独栋里，有一整面落地窗可以看到绝美的江景，独栋别墅远离闹市，还带着一个漂亮的小院子。
　　刚刚在家具城定好的家具也已经提前被摆放完毕，整个房子里都被工人装上了洛桃亲自挑选的布置，就像是为他量身打造的新家一般。
　　小家伙看着这栋大别墅，想到自己要在这个地方生活下去，一时间竟然有了一种不真实的感觉。
　　萧何逸从身后将沉浸在震惊里的小人揽进怀里，直接把小家伙带进了卧室。
　　这栋别墅的布局有些奇怪，上千平方的房子里竟然只有一件卧室，虽然卧室足够的宽敞，但中间只有一个大床的情况，就显得有些奇怪了。
　　黑发的少年听着小桃子的疑问，薄唇微微勾起，深黑的眸子里藏着深意。
　　“我们一起睡就可以了，刚好买的床足够大。”
　　小家伙这才想起刚刚在家具城两人只挑选了一张床，当时销售员的笑容还有些奇怪。
　　明白过来的小桃子却害羞了起来，他从来没有和别人在同一张床上睡过觉。
　　但他确实非常喜欢这张软软的大床，而萧何逸作为房子的主人，也没有不睡床的道理。
　　和好朋友一起睡一张床的经历小魅魔也没有，看着电影里的剧情即将成真，小家伙却有些迟疑。
　　也不知道自己有没有什么睡觉的坏习惯，而且..….
　　自从孟令向他告白以后，他觉得自己和萧何逸平时的交往似乎也有些过分亲密了...…
　　难道所有的好朋友都会这样粘人爱吃醋吗？
　　看出了洛桃的迟疑，不怀好意的大狼又开始装作一副可怜兮兮的样子。
　　墨色的眸子里有些暗淡，微哑的嗓音里带着明显的失落。
　　“果然还是我自作多情了...…
　　我以为我的朋友会很乐意跟我一睡在一起了。
　　抱歉是我越界了，我以为朋友之间都是这样的...…”
　　绿茶般的发言让早早趴在猫爬架上看戏的小猫露露都翻了个白眼，但这对笨蛋小魅魔却有着奇效。
　　小家伙立马被愧疚蒙住了双眼，立马听起小胸脯，坚定地对男人表示，自己非常想和对方睡在一起。
　　得逞的狼狗不由地紧了紧环住小家伙的手，又将头埋进了对方泛着甜香气息的颈侧。
　　小桃子被对方硬硬的头发蹭的有些发痒，下意识地偏了偏尖尖的下巴，好看的唇瓣一开一合。
　　“不要再蹭了，好痒啊，撒娇精！”
　　秒变大狗的少年眼里全是自己的小天使。
　　将小桃子蹭上自己的气息后，萧何逸才乖乖放开对方，转身向厨房走去。
　　“你先慢慢收拾，我去准备晚饭。”
　　即使别墅非常大，萧何逸也没有雇佣保姆的打算，他更愿意亲自为小家伙服务。
　　偌大的别墅没有固定管家和佣人，只有定时来打扫和更新日用品的工人。
　　狼狗不想让任何人看到自己的宝物，既然将小天使圈进了自己的领域，那么任何人都没有再靠近的机会。
　　这边小魅魔在听到对方要亲自下厨做晚餐时，粉红的舌尖下意识地舔了舔唇瓣。
　　萧何逸的厨艺非常好，上次在自己家时，少年只是简单做了几道菜，但每一道都格外地合自己的胃口。
　　所以小魅魔很也期待今天的晚餐。
　　在衣帽间收拾行李时，一套属于希索高中的定制校服从衣服堆里掉落了出来。
　　洛桃出神地看着这套制作精良的制服，却怎么也开心不起来。
　　昨天在班级群里，洛桃和自己的同学们做了最后的告别，或许以后他们会在某处街角相遇，但却再也没有机会一起上课放学了...…
　　消息来的十分仓促，而他们对告别也很简陋。
　　因为朋友们第二天还要上学，因此他们也只是互相在聊天群里通话告别。
　　小魅魔还知道了''桃桃保护协会的存在''，那些可爱的同学们都纷纷表示以后会继续支持小桃子，为他冲锋陷阵。
　　这种珍贵的善意和友情让小魅魔在人类世界体会到了从未有过的幸福。
　　而现在...…他却要离开他们开始全新的校园生活了。
　　不由地小家伙又想到了孟令，那晚的告白似乎还在耳畔回响，鼻尖似乎又萦绕着那股淡淡的白色山茶花香。
　　小桃子感觉自己的心跳好像又不受自己的控制了。
　　直到萧何逸的声音从楼下传来时，洛桃这才堪堪回过了神。
　　白猫露露也迈着短短的小腿从猫爬架上跳下来，跟着自己的小主人一起下了楼。
　　自从洛桃和萧何逸开始生活在一起以后，小猫就好像更粘着他了，走到哪里都要跟着自己的小主人，像是一个短腿小护卫一般。
　　黑发少年看到那团白色的东西正紧紧贴蹭着小魅魔漂亮细白的小腿时，本来愉悦的神色瞬间阴沉了下来。
　　看来他不仅要防着情敌，还要防一些奇奇怪怪的东西。
　　穿着围裙的狼狗开始用美味的饭菜转移着洛桃的注意力，这招果然很有效。
　　小馋猫将蹭着自己的小白猫放到了它的饭碗旁边后，就迫不及待地跑到餐厅来了。
　　粉色的眸子里充满了对好吃的的渴望。
　　萧何逸果然没有让他失望，好吃的饭菜一份接着一份，都是小家伙爱吃食物。
　　尤其是饭后的桃子奶昔，洛桃非常喜欢，丝滑的口感夹杂着桃子果肉和淡淡的奶香，口感不亚于在吃一颗新鲜的牛奶桃子。
　　还穿着围裙的黑发少年宠溺地看着对面幸福地享受美食的小家伙，不着痕迹地提出了自己让自己有些在意的问题。
　　“刚刚在楼上干什么呢，连好吃的都叫不下来你。”
　　对方的问题让一瞬间因为美食而将事情抛到脑后的小魅魔又想起了告白，软白的脸颊上也泛起了淡淡的红。
　　看着对面的小兔子躲闪的目光和微颤着的睫毛，男人握住筷子的大手随之一紧。
　　直觉告诉萧何逸，这并不是什么好的迹象。
　　果然，对面软糯的小桃子纠结了半天，还是回答了少年的问题。
　　“我在想孟令...…那天你离开以后，他找到了我。
　　然后，他就…...向我告白了。”
　　带着薄茧的大手轻易地将握着的铁勺捏得变了形，萧何逸一直在逃避的问题还是被小魅魔铺开在了眼前。
　　之前他洛桃一直没有和他说起这件事情，也没有什么特别的反应。
　　他就只当狐狸的计划跑了汤，但现在..….
　　面前的小兔子微微颤动着的粉色唇瓣和躲闪的浅玫瑰色的眸子。
　　都在向萧何逸释放着某些不妙的信号。
　　漆黑的眸子愈发地阴沉，蛰伏已久的饿狼再也无法忍受事情失控的走向。
　　或许...…已经不需要再等了。
　　黑发的少年默默注视着对面出神的小家伙。
　　这时他的天使，他的神明，也只能属于他。
　　见对面少年久久不再说话，小魅魔也回过神来。
　　以为对方是因为自己的走神而不满，洛桃好看的眸子里充满着歉意，小心翼翼地望向看不清表情的少年，糯糯地说道：
　　“抱歉萧何逸，我刚刚走神了，你是说了些什么吗？”
　　萧何逸的嗓音异常地嘶哑，带着某种阴暗的情绪。
　　“那你是怎么想的呢？”
　　“我……我不知道，我没有接受他的告白，他说那我们就继续做朋友。
　　但是，好像有什么变得不一样了…...”
　　糯糯的声音越来越小，洛桃已经不好意思再说下去了。
　　见小家伙这副懵懂的模样，居心叵测的饿狼这才勉强放下了心。
　　小桃子没开窍是最好的结果，至于那只狐狸...…
　　黑发少年修长的手指细致地用餐巾纸替吃成小花猫的小魅魔擦着脸颊，眸色含着浓浓的杀意。
　　可以动手了。
　　萧何逸勉强压制住自己浓烈的杀意和欲望，以免吓到小家伙。
　　狼狗不动声色地引导着迷茫的小兔子。
　　“既然很纠结，那就先将它放到一边吧，
　　或许过段时间就会发现，这种心动不过是一时的错觉。”
　　宽大的手掌轻轻捧起手中软嫩的小脸，伪装成大狗的恶狼将额头贴上了小家伙光洁的额头。
　　两人挨得极近，洛桃甚至可以感受到萧何逸温热的呼吸洒在鼻尖上的痒痒的感觉，只听对方呢喃道：
　　“现在就享受和我在一起的时间吧...…”
　　不知为何，小魅魔看着那双熟悉的墨色眸子，开始有些犯困。
　　脑内被困意扰成了一团浆糊，关于孟令的事情也开始变得模糊了。
　　“萧何逸，我困了.…..”

第五十章 占有
　　糯糯的声音从软红的唇瓣间传出，洛桃好看的睫毛随着主人迷迷蒙蒙的动作一扇一扇的。
　　男人形状好看的薄唇微微勾起，少年低沉的的声音仿佛从很远的地方传来一般，带着蛊惑的意味。
　　“那就去睡觉吧,
　　来，我抱你上床。”
　　说着宽大的臂弯就直接将昏昏欲睡的小兔子托了起来。
　　柔软的小家伙乖巧的靠在萧何逸的颈侧，闻着独属于怀里人的甜香，狼狗暗沉着眸子向楼上走去。
　　“吃完就睡，唔...…真的要变成小猪了…...”
　　怀里不安分的小魅魔还在半梦半醒地呢喃着。
　　听着小天使可爱的嘟哝， 垂涎已久的恶狼再也忍不住了，轻轻垂下头，就覆盖上了好看的粉唇。
　　小桃子的味道甜美柔软，小声的嘤咛着。就像是一朵待人采撷的山茶花，纯洁诱人。
　　已经成长为男人的少年迫不及待地将自己的宝物带进了卧室，加深了那个吻。
　　带着薄茧的大手顺着柔软的腰肢一路向下，带起手下肌肤的一阵战栗。
　　敏感的小家伙在睡梦中无意识地发出撒娇般喘息，引得身上的撕下伪装的狼狗更加疯狂的侵略。
　　压抑了许久的爱意化作潮水般的吻，覆盖上小魅魔娇嫩瓷白的肌肤。
　　大手肆意动作着，带着浓稠的欲望，柔软的腿肉被揉捏得泛红。
　　可爱的某处被黑发的男人欺负得不断颤抖着。
　　男人的喘息愈发粗重了，手下挑逗的动作更加激烈，纤白的窄腰随着大手的撩拨微微挺起。
　　但萧何逸并没有做到最后，草草在腿间释放后就将软倒在大床上的小兔子抱进了浴室。
　　浴室里看着洛桃被水汽蒸腾的粉白软糯的脸颊肉，男人又忍不住做了几次。
　　即使在睡梦中，狼狗也没有放过自己的小天使，直到小家伙带上了可怜的哭腔，才勉强被放过。
　　在洗了一个极为漫长的澡以后，萧何逸抱着自己的宝贝躺在对方亲自挑选的大床上。
　　两人如恋人般紧紧挨着，小桃子被男人以一种占有欲极强的方式束缚在怀中。
　　看着脸颊酡红的小魅魔，萧何逸第一次带着满足和安心沉沉地睡了过去...…
　　第二天，直到日光直直地透过窗户照进了寝室，两人才悠悠转醒。
　　洛桃一醒来就对上了男人带着笑意的墨眸，不知道对方已经这样看着自己多久了。
　　萧何逸周身散发着从未有过的轻松与愉悦，像是实现了什么人生的目标一般满足。
　　对方炙热的眼神让小魅魔有些无措，他不知道自己睡姿如此差，竟然会主动滚进对方的怀里。
　　萧何逸是不是被自己折磨的睡不着觉了，所以才醒的这么早啊。
　　其实是被大狗“折磨”了一晚的笨蛋兔子胡思乱想着。
　　小家伙不禁有些脸热，接着他就感觉到嘴唇微微的麻意。
　　细白的手指下意识抚过微肿的粉唇，低哑的嗓音随知在头顶上方响起。
　　“怎么了，嘴不舒服吗？”
　　伪善的始作俑者做足了担心的模样，大手也微微摩挲着小桃子漂亮的嘴唇。
　　“感觉麻麻的，还有些痛…...”
　　小兔子糯糯地冲狼狗描述着自己的感受，嫩红的舌尖不自觉地轻舔着发麻的唇瓣，带着撒娇般的委屈。
　　男人薄唇微微勾起，背后的尾巴都要摇成螺旋桨了，表面却还装作一副关切的模样。
　　还有些迷糊的小家伙从床上坐起，这才发现子身上只套上了一件极为不合身的白衬衫。
　　“昨晚你睡得太沉了，我帮你洗完澡以后没有找到你的睡衣，
　　就..….找了我的新衣服帮你换上了。”
　　萧何逸直勾勾地盯着沐浴在阳光下的小天使美好的小脸。
　　少年身上正穿着自己的衣服，浑身被自己的气息包裹着。
　　喉结不着痕迹地上下滑动了一下，男人深沉的目光不由地向下流连着。
　　衬衫的扣子被睡觉不老实的小魅魔给撑开了几颗，隐隐约约可以看到粉色的某处，牛乳色的肌肤在阳光下泛着绸缎般的光泽。
　　在小家伙的细白的后腰，肉肉的腿根，还有敏感的耳后都被某只狼标记上了自己的痕迹。
　　这些不易被发现的地方像是独属于萧何逸的刻章，无声地宣示着自己的主权。
　　小笨蛋没有发现什么不对劲，乖乖按照男人说的用冰块敷了敷红肿的唇瓣后，就光着脚跑去吃早餐了。
　　今天是到新学校报道的日子，小魅魔非常地紧张不安。
　　没有朋友的陪伴，在一个全新的环境里，他有些不知所措。
　　看着萧何逸端上来的爱心形煎蛋上歪歪扭扭的笑脸，像是少年无声的安慰。
　　温热的大手细致地帮小家伙打理乱糟糟的头发，宛若宠溺妻子的丈夫一般，温柔地安慰着不安的洛桃。
　　“我会陪着你的，不怕。”
　　“那你一放学就要来接我，第一个！”
　　小桃子得寸进尺的要求道，直觉告诉他萧何逸会答应自己的一切要求，无论这个要求有多么过分。
　　黑发的少年看着手下冲自己撒娇的小兔子，有些意外地愣了愣，又轻笑道：
　　“没问题，我的王子殿下。”
　　在萧何逸的陪伴下，洛桃来到了希索。
　　这所顶级高中如同传说中的一般高大气派，光门口的装横就丝毫不输孟令的私人庄园。
　　私人汽车稳稳地停在了门口，训练有素的保安见到被提前告知要好好招待的车牌号后，殷勤地为小魅魔打开车门。
　　车内，黑发的男人细致地替小家伙整理好衣装，大手不着痕迹地轻抚过小兔子耳后的红痕，像是在确认某种标记般。
　　接着洛桃就被保安迎进了校门，宝石手链在嫩白的手腕上微微闪着不着痕迹的光。
　　“不要害怕，只要你受任何威胁，我会立马来到你身边。”
　　听到身后人的话，穿着精致校服的小家伙转过头，闪亮的粉眸里全是笑意。
　　“说话算话哦，保镖先生！”
　　看着那个小小的身影逐渐消失在紧闭的大门后，萧何逸才收敛下唇角的微笑，向车内走去。
　　现在也该是清算的时候了。
　　从半夜开始，孟家就陆续收到了多起起诉案例。
　　各个领域各行各业，范围之广数目之多，直接打了孟氏一个措手不及。
　　紧接着就是股票的狂跌，和来自政府的不间断问话警告。
　　背后人的目的十分明显——他想要让孟家倒台，让他这个孟家家主彻底沦为丧家之犬。
　　孟令自然知道这些是谁的手笔，但孟家这个拥有百年根基的家族也不会那么随意被击倒。
　　但对方显然准备了很久，这蓄力一击还是对孟家的家族产业产生了无法小觑的影响。
　　这条疯狗终究还是冲孟家发起了猛攻。
　　不过...…
　　他自然也掌握了“夜”的无数情报和软肋，既然对方已经丝毫不再保留情面，那自己也不必退让。
　　在关于洛桃的问题上，既然两人无法达成一致，那就看看谁能赢过对方。
　　漫长的较劲至此拉开了帷幕。
　　而这边在被保安经过重重安全系统和识别认证后，小魅魔才真正算是进入了校园。
　　校长和各级主任都早已在入口处等待着洛桃。
　　这位小祖宗可是索特的大股东孟令的宝贝，他们自然要给足了面子。
　　当面容精致的少年走近时，这群老师才发现，这个好看到不真实的小家伙竟然是前两天爆红的那位模特。
　　教师队伍里不乏年轻的老师，他们已经控制不住自己的心情开始小声尖叫了。
　　有些眼花的校长待洛桃走进后也认出了小家伙，这不就是自己家小孙女成天念叨的那个小明星吗，仔细看着确实很不错。
　　就这样，还没有正式入学的小魅魔由于广告的原因，早早得到了老师们的喜爱。
　　一些年轻的女老师看着小桃子和电视上别无二致的漂亮脸蛋和软软糯糯的脸颊肉，心里不由得冒出浓浓的母爱。
　　在被一众领导领进教室后，就是自我介绍环节了。
　　看着眼前熟悉又陌生的一幕，小魅魔的眼眶有些发热了。
　　他开始想念自己的那些好朋友了。
　　长相出众的小家伙在新同学面前一出现便引来了一阵惊呼，这位因为那条广告已经称得上人尽皆知的小宝贝竟然也来到了他们的班级。
　　软糯的新同学微红的脸颊显示出他的紧张，草莓酱色的眸子不安地晃动着，莫名地有些诱人。
　　而教室的某个角落里，某个精心打扮过的学生显然对这位新同学有很大的意见。
　　“这个新来的长得这么妖艳，也不知道是靠什么进来的。”
　　身边不少跟班也小声附和着那名黑着脸的少年。
　　“就是！说不定就是整的。”
　　少年身后的几个追求者也七嘴八舌地诋毁着小魅魔，以求得到对方的赞同。
　　“不就是拍了个破广告吗，神气什么！我们歆然要是去拍肯定比他更强！
　　不过就是拍这种东西也有损我们歆然的身份罢了。”
　　名叫歆然的少年刻薄地瞥了一眼被老师引到斜前方位置的洛桃。
　　不屑地轻哼了一声，算是应和了跟班的奉承。

第五十一章  挑衅
　　歆然本人凭借较为出色长相，在索特算是小有影响力的存在，但其实他的真实身份只是某位富豪的私生子。
　　他的母亲就在前两年刚刚靠气死富豪前妻成功上位，夫妻二人不知道废了多大力气拖了多少关系，才将这个小儿子送进了这所顶级高中。
　　为了弥补在个人能力上的不足，歆然在外貌上下足了功夫。
　　甚至还没有成年就已经在脸上动过刀子，而本人更是掌握着极强的化妆技术。
　　在索特，没有任何一个人见过歆然素颜的模样，而他本人也依靠出众的外表在学校收获一众追求者和跟班。
　　按照父母给歆然的规划，他应该是通过在索特上学的经历，考入顶级电影学院成为发展为娱乐圈的明星。
　　但突然出现的转校生不仅瞬间抢尽了他在学校的风头，在他看来对方模特的职业，也更是对自己的一种挑衅。
　　小魅魔自然不知道，世界上还有这种有着如此严重的被害妄想症和红眼病的人类。
　　在他的世界里，大家都是和善友好的，自己在人类世界一直是被爱和善意包围着。
　　殊不知在他看不到的暗处，不仅有觊觎着美味的猎人，还有妒忌的乌鸦在邪恶的盯着他。
　　丝毫不知道自己已经被人记恨上的小家伙乖巧地来到提前安排好的位置，取出书包里的东西后，准备认真听课。
　　而周围不少人已经开始在校园论坛上讨论这位新同学了。
　　相比于普通高中，这种为各个家族培养顶级人才的学校有着更强的自由性和包容性。
　　因此学校里，大家不仅电子设备自由，自然性格也更加无所顾忌。
　　此刻不少人都无视了在课堂上唾沫飞溅的秃头老师，都在谈论着这个可爱的小家伙到底会被谁给攻略下来。
　　不论男女，现在都对这只漂亮的小兔子产生了极大的兴趣。
　　大家热烈地讨论着关于新同学的一切消息，那条广告又一次引发了一阵小范围小热潮。
　　更有甚者，拍下了小魅魔穿着希索校服听课的照片发布到了论坛上。
　　自那条广告后就再无消息的漂亮少年，突然再次出现在了网络上。
　　漂亮的小家伙正乖巧地坐在教室里听课，阳光照在洛桃精致美好的侧脸上，浓密的睫毛根根分明。
　　未着粉黛的肌肤透着莹莹的光，定制校服很好地勾勒出了小家伙纤细的腰和漂亮的线条。
　　短裤下肉肉粉粉的大腿肉衔接着流畅的小腿肉，让人想要好好将小桃子环进里把玩。
　　这组照片瞬间又引发了一阵转发热议，有人认出了小家伙身上的校服来自于那所传说中的顶级中学希索。
　　万能的网友甚至扒出了拍摄者是某位在南非有矿的独生子少爷，一时间洛桃的真实身份吊足了网友们的胃口。
　　歆然看着手机里不间断的讨论，里面甚至不乏他的追求者和他感兴趣的人。
　　有些烦躁地抓了抓头发，他看向一旁的洛桃，又看了看镜子里的自己，脸色更加阴沉了。
　　现在的歆然像是被真正的珍珠比较出来的鱼目，可笑又丑陋。
　　下课铃声响起，周围的同学，甚至其他年级的人都聚集到了洛桃的班级。
　　小魅魔看着眼前熟悉的一幕，竟然也没有那么意外了。
　　但显然这里的富家子弟们可不知道什么叫做收敛含蓄，从小要什么有什么的他们显然更加直白热烈。
　　“小美人有男朋友了吗？没有的话考虑一下哥哥呀。”
　　“你喜欢女孩子对吧，这是我的微信，交个朋友。”
　　“各位都让一让！这是我老婆。”“滚蛋吧你！”“可以叫你桃桃吗？谈过几个对象了呀？”
　　小桃子哪里见过这种阵仗，各种表白要微信的问题让他又羞又迷茫。
　　这时一道明显含着恶意的声音插了进来，打破了这个热烈的场面。
　　“从前没有在A市的圈子里见过你呀？是整过容了所以我们没有认出来，还是靠了一些其他的.…..”
　　对方话里有话的发言，让小魅魔的周围瞬间安静了下来。
　　周围的富家子弟从小就是人精，在这种时候他们更乐意事不关己高高挂起地看热闹。
　　围着的人群自动分开来，给刚刚说话的人让出了一条通道，歆然那张被高级化妆品精心修饰过的脸就这样出现在了洛桃眼前。
　　小桃子听出了对方话里的不怀好意，但是显然不论是“整容”还是“靠了些其他的”这些词语，对于在人间没待多久小魅魔是不懂的。
　　这是什么新的流行语吗？
　　含着水光的漂亮眸子里噙着不解，小家伙仰起小脸，认真地看向对自己带着莫名恶意的同学。
　　“那个...…整容是什么呀？还有''靠了别的''具体是指什么呢？”
　　洛桃精致漂亮的脸上带着真诚的疑惑和不解，周围看热闹的人看到小家伙这副可爱的模样和歆然明显扭曲了的脸色，都笑出了声。
　　歆然的家世背景在希索勉强算得上中等，不过平时有一些跟班和追求者们捧着，所以经常露出一副傲得不行的姿态。
　　所以不少平日里看他不顺眼的富家子弟们，自然在此刻毫不掩饰地表现出了嘲讽的意味。
　　现在一个身份莫测的大美人出现在了这所学校去，夺走了所有的关注和机会，歆然自然急得很。
　　在旁人看来，洛桃甚至还没有做些什么就已经赢了，小家伙精致的外表在这种直观的对比之下显得更加出色。
　　歆然听着周围的嘲笑和眼前这个该死的小东西，一时间恶从胆边生，直接由试探性的挑衅变成了毫不掩饰的攻击。
　　“意思就是你是不是出来卖的，或者整的太过了我没有认出你是哪位故人~”
　　铺着厚厚一层粉的脸上带着毫不掩饰的嘲讽和恶意，连周围看热闹的人都厌恶地皱起了眉头。
　　能在希索上学的人一是家族地位要极其显赫，二是都有一套约定俗成的社交礼仪。
　　而歆然的表现显然是拉低了他们这些同学的地位和修养。
　　在洛桃的身份背景暂且不清楚的前提下，如此无礼的表现可以说是十分引人不悦的了。
　　小魅魔就算再迟钝也该察觉到到对面人对自己的恶意了。
　　从来没有遇到过这种情况的小桃子无措极了，淡粉色的眸子里满是不安。
　　“歆向海的公司已经完蛋到这种地步了吗，连私生子都顾不上教养了，就这样放出来，像只疯狗一样见人就咬。”
　　冰冷的低音从后方传来，穿着白大褂的医生不知何时出现在了教室后门。
　　无助的小家伙在看到简洵粟时第一次没有了害怕不安的情绪，此刻粉眸里满是依赖地看向自己走来的高大男人。
　　骨节分明的大手揉了揉冲自己撒娇的小兔子毛茸茸的脑袋，镜片后的褐眸却冷冷地盯着歆然已经彻底扭曲的脸。
　　周围看热闹的人群反而更加激动了，有人甚至举起手机开始录像。
　　这可是一场难得一见的大战啊！！
　　这可是传说中的那位金融大鳄最得宠的小儿子啊！不知道对方什么时候出现在希索的，但一眼就能看出，男人显然跟洛桃之间的关系不一般。
　　而对方上来就毫不犹豫地揭开了歆然最在意的那片遮羞布。
　　这下全校都知道他们家的产业不仅已经日薄西山了，连他这个少爷的名头甚至都是偷来的。
　　大部分希索的少爷小姐都是嫡系或家中的独自，而庞大的家族产业自然会引来一些不自量力的苍蝇，因此他们天然对私生子的存在带着绝对的厌恶。
　　感觉到周围看向自己的眼神已经彻底变了意味，歆然也从愤怒得意彻底变成了恐慌。
　　浅发男人毫不留情地继续说道：
　　“歆家应该已经没有资格让你再继续再索特上学了吧。
　　顺便提醒一下，你的鼻子和双眼皮应该去医院修复一下，你的那位手术医生给你做的太失败了。”
　　作为A国最出色的临床医生，简洵粟的话再医学方面显然有着毋庸置疑的权威性。
　　这下歆然彻底在教室呆不下去了，全世界的目光仿佛都集中在了他的鼻子和双眼皮上。
　　周围的少爷小姐们可没有什么避讳，山呼海啸般的嘲笑将直接他给淹没了，身边的那群跟班们也隐藏在了人群里，一个个脸色灰白。
　　他们为歆然鞍前马后地追捧了这么久，
　　有的为了他这个人，有的为了能够在他手下分得一杯羹，而现在的他们就像是一群可笑的小丑围着一个赝品在狂欢。
　　歆然再也忍受不住这种噩梦般的场景，紧紧地捂住了鼻子，埋头从人群中冲了出去，
　　刚刚趾高气昂地来到洛桃面前示威的孔雀，被彻底拔掉了伪装，现出了乌鸦的原形，只能落荒而逃。
　　这场可笑的闹剧就此也落下了帷幕，而看客们却并没有离开。
　　因为无论是简洵粟本人的突然出现，还是他和这个漂亮转校生之间的关系，显然都值得他们留下来去发掘。

第五十二章  信任
　　简洵粟在圈子里的身份地位远超在场的所有人，不论是顶级的家庭背景，还是本人天才的实力，都让男人掌握着此刻局面的绝对控制权。
　　但小魅魔显然对于这所学校的潜规则一无所知，他只知道身边的简医生现在就是自己的超级大救星。
　　看着小兔子望向自己的星星眼，那双无机质的浅褐色眸子里也有了些许淡淡的笑意。
　　一位在人群里身份称得上顶尖的学生大着胆子向冰冷的男人发出了疑问。
　　“简先生您为什么会来到希索呢？是要成为我们的任课老师吗。”
　　虽然是在问男人在学校的目的，但问话人的眼神却忍不住地在洛桃和简洵粟之间不断飘，间接暴露了他没有问出口的那个问题。
　　两人究竟是什么关系？而这个转校生背后真正的势力究竟是谁？
　　简洵粟从前也在希索上过一阵学，由于本人对医学的浓厚兴趣，在仅仅只在这里呆了一年后他就直接考进了P国的国际顶尖医学院。
　　这也是医生年纪轻轻却职业生涯漫长的原因。
　　浅发男人看向问话的人，仿佛不经意一般地将手搭在小魅魔纤薄的肩头上，修长白净的大手像是盘桓在猎物颈侧的白蛇一般。
　　“我是洛桃的私人医生，关于他的健康问题全部由我专门处理。”
　　在希索上学的各位都是千娇百贵的少爷小姐，在饮食生活上也是极为挑剔，也有一些人特殊的身体原因需要专人医生陪伴。
　　因此也有过带着私人医生来学校的例子。
　　但这个漂亮的小兔子不仅有足够的权力地位请私人医生陪伴入校，而且这位医生还不是一般人。
　　据说由于简家老宅在南方边境，因此简洵粟大部分时间都是呆在南方的某所著名医院进行个人研究。
　　而现在这位传说中的科研狂热竟然会屈尊降贵地来到这个相距千里的北方城市来给一个最近在网络上的小模特做私人医生？！！
　　这个答案让在座的人都不敢再问些什么多余的问题了，生怕顶撞了这位表面人畜无害但背景深不可测的小家伙。
　　能请雄霸一方的金融大鳄的小儿子来做医生，不知道这个看起来人可可爱爱的转校生身后究竟藏了些什么顶级大佬。
　　想到这里，那些围着看热闹的人都不由地在心底里庆幸自己刚刚没有轻易站队。
　　简洵粟冷淡地扫视了一眼周围这些脸色都变了的小孩子们，既然自己震慑的目的已经达到了，那就可以带着洛桃离开了。
　　他来到索特的目的就是洛桃。
　　自从那天的检查后，简洵粟陷入了一种极为强烈的自我怀疑和某种深沉的情绪中。
　　他不相信自己也和那两个蠢货一般疯狂地迷恋上了这个白白糯糯的小东西。
　　但事实证明，他也是蠢货中的一个。
　　但手中的笔尖依旧不受控制般地描绘着各个角度的小魅魔。
　　可爱的鼻尖，闪闪发亮的漂亮眸子，还有.…..看起来很适合接吻的唇瓣。
　　渐渐的简医生手中的画纸里满是小家伙的面容，而对于自己曾经最为迷恋的美好身体，现在却只剩下寥寥几张草稿。
　　有些东西似乎是改变了，或者说是转移了。
　　再一次在梦里见到诱人无比的小兔子以后，简洵粟再次借着私人医生的私利来到了索特。
　　和萧何逸不同，他在孟令眼里并不是什么需要戒备的对象，因此这个看似合理的要求很快就被通过了。
　　而被男人牵着的小魅魔看着对方陷入沉思的侧脸，也有些出了神。
　　和孟令萧何逸不同，长期泡在实验室的男人皮肤冷白让他本人看起来就像是一块被细心雕琢过的冷玉。
　　但看似冰冷的玉人却长着一双侵略性极强的眸子，只是银边镜片堪堪为他挡住了部分可怖气势。
　　但在那天的医务室，小家伙却被男人浅色眸子里毫不掩饰的侵略性给吓得怂成一只小团子，只能瑟瑟地躲在大狗身后。
　　而现在，小魅魔觉得对方似乎有些不一样了，浓密睫毛下的粉眸小心翼翼地看向身旁高大的男人。
　　清晨阳光打在对方高挺的鼻梁上，眼前的人好看的像是被数据打造出的仿生人。
　　而简洵粟本人也如同情感单薄的AI一般，冷淡理智且强大。
　　这让洛桃一直觉得自己和简医生交流时像是隔了一层无形的膜一般。
　　他看不懂对方的行为和思想，对方目光似乎也从来没有真正落在自己身上。
　　而现在，小魅魔却感觉他们之间的屏障被撕开了，男人的目光似乎开始真正地落在自己的脸上，和自己对视着。
　　那双永远含着冷意的眸子在看向自己时终于带上了暖意和几分真实，这让刚刚来到新环境的小桃子不禁对医生又多了几分亲近和依赖。
　　察觉到小家伙悄悄贴在到自己身边的小动作，和直勾勾望向自己的眼神。
　　形状好看的薄唇微微带着些笑意，简洵粟装作一无所知的样子享受着小兔子的亲近。
　　阳光格外的温暖，照得人的心里似乎也暖洋洋的。
　　在医生的带领下，洛桃第一次进入了独属于自己的寝室。
　　索特作为一个每年收到上千万投资的高级中学，自然不会在生活方面亏待他们的学生。
　　看着比自己的小窝还要大的私人寝室，小魅魔可爱的嘴巴都变成了“O”的形状。
　　原本平静的目光不着痕迹地落在了小家伙格外适合亲吻的唇瓣上，浅褐色的瞳孔微微暗了暗。
　　那天的吻再次浮现在了简洵粟的脑海里，小兔子连嘴唇也是甜甜的，无意识的嘤咛更是可爱的不行。
　　见身前的男人停下了脚步，洛桃有些奇怪地歪了歪头，他有些不明白自己被叫过来的目的。
　　现在还没有到午休时间，简医生把他领过来是有什么重要的事情吗？
　　全是私心的医生开始一本正经地对小家伙扯起了谎。
　　“你现在的饮食和运动健康都是由我来负责，所以…....”
　　镜片后的眸子里似乎带着些恶劣的笑意。
　　“根据我对你日常饮食的调查，你对于糖分的摄入太超过了，所以现在我会限制你饮食中的糖分。”
　　小桃子果然立马就泄下了气，他不知道人类对于身体健康还有这些奇奇怪怪的要求，他只想要吃自己喜欢的东西而已。
　　“啊...…不要啊”
　　软白的小兔子抬起粉色的眸子，开始冲着面前医生撒起娇来。
　　小家伙软糯的脸颊肉微微鼓起，精致的下巴微微上挑着看向面前冰冷的男人。
　　直觉告诉洛桃简洵粟并不会真的那么严格地对待自己，现在身体内逐渐充盈的精气值就是答案。
　　医生其实对自己也是充满善意的，小魅魔自信地想。
　　果然，见小家伙这副耍赖皮的小模样，修长的手指隐忍地蜷缩了一下，意思无奈地叹了一口气，像是做出了什么重大的让步一般。
　　浅发的男人说道：
　　“我会保证你每天的糖分摄入达到正常范围，但是....…
　　如果你能够好好配合我的要求的话，我每天会给你带一份私房点心，
　　我知道一家甜品店，他们家的口味可丝毫不输孟家的厨师。”
　　医生的承诺让小桃子十分心动，堪比孟令家的厨师的手艺让小家伙觉得似乎是自己更赚一些。
　　自从在孟家吃过一次点心后，洛桃就对孟令家的厨师念念不忘。
　　小家伙每次和孟令见面时总期待着男人可以给自己带些好吃的。
　　但坏心眼的狐狸自然知道洛桃的小心思，总是假装忘记带点心，再将小笨蛋骗到自己家去好好揉捏一番。
　　而现在又有了可以品尝好吃的的机会，这让小兔子不由地开始期待每天和医生的见面。
　　看着小家伙满心欢喜的模样，镜片后的眸子也微微眯起，带着猎人对猎物落入陷阱的愉悦。
　　深谙心理学的简医生自然知道，这个方法会让洛桃每天都期待着自己的见面。
　　美味的食物和与“简洵粟”产生联系以后，小魅魔自然也会逐渐适应不了不与医生见面的日子。
　　这才是他的目的。
　　如一只精心狩猎埋伏的蛇一般，精明医生正一步步将小兔子引入自己的陷阱里。
　　在这所完全陌生的学校里，简洵粟就是洛桃最熟悉的人，也是最值得信赖的人。
　　因此，在舒适的寝室里，小魅魔在进入索特后第一次真正放松了下来。
　　胆小的小兔子在白蛇的陪伴下，放松了戒备，垂下来嫩白的耳尖。
　　或许是男人私人医生的身份，抑或是他们之间的屏障开始逐渐融化，他们的交流中开始有些了真心实意。
　　累极了的小桃子就直接扑进了软软的大床里，刚刚收到了太多的精气值，他需要好好地睡一觉。
　　至于课和其他的..….他不想管！
　　只要不去想上课的事情，自己就不算逃课！这是萧何逸教他的。
　　自欺欺人的小魅魔还不忘给自己找了一个极为蹩脚的借口。
　　白软的小团子就这样埋进寝室的大床里，嘟嘟囔囔地陷入了沉睡……
　　而被洛桃十分信任的医生褐色的眸子此刻却亮的出奇。

第五十三章  占有
　　任性的小兔子扑倒在柔软的床铺上滚来滚去，他打算找一个舒服的姿势好好睡上一觉。
　　一只冰凉的大手却突然钳住了纤细的脚腕。
　　小皮鞋早早地被小家伙脱在了床边，此刻少年线条流畅的小腿只被白色的小腿袜包裹着，看起来格外惹人垂涎。
　　男人微凉的体温隔着薄薄的白袜传到了敏感的肌肤上，将小兔子冻了个激凌。
　　微哑的声音里带着罕见怒意和某些深沉的情绪，像是一条被侵犯领地的上位者一般。
　　“后腰上的痕迹是怎么来的。”
　　作为医生的简洵粟自然一眼就能认出瓷白肌肤上斑斑驳驳的正是吻痕。
　　冰冷的目光顺着好看的腰线滑入被外衣遮盖住的圆润的某处。
　　那其他地方呢..….是不是也被那只野狗给吃了个遍。
　　本来已经有了困意的小魅魔奇怪地看向床边高大的男人，含着水光的粉眸微微眯着，带着些迷蒙。
　　什么红痕？
　　糯糯的小团子已经不想去想这些莫名其妙事情了，他感受到持续的精气值在进入他的身体，现在最重要的事情就是短暂地睡上一小会。
　　简洵粟看着那张精致的小脸再次埋进了柔软的被褥，就像是一只软化下的桃子味雪媚娘一般。
　　没一会，洛桃就陷入了深度的睡眠。
　　站在一旁的穿着白大褂的医生便毫不犹豫的解开了碍事的外衣。
　　笨蛋兔子几乎是倒头就睡，还睡得十分香甜，对周围潜在的危机毫无警戒心。
　　丝毫不知道自己现在正被一条虎视眈眈的白蛇给紧紧缠绕住了。
　　大手从敏感地后腰游移到了圆润的某处，长久地停顿片刻以后轻抚上了大腿内侧的点点红痕。
　　白玉一般冰凉的大手在某处红痕上久久地摩挲着，引得睡梦中的小家伙花瓣般的唇瓣微微开合，发出了细碎的嘤咛声。
　　男人喉头下意识地滚动了一下，浅褐色的眸子直直地盯着埋在软被里的小家伙。
　　不知道被哪条野狗留下的红痕让简洵粟有些莫名的躁动，这些东西十分碍眼。
　　昏暗的房间里温度在不断升高，最终，像是某根弦彻底断掉了一般，冰凉的薄唇覆盖上了那些碍眼的红痕。
　　像是在重新标记领地一般，白蛇将小兔子浑身都细细地吻了个遍。
　　在睡梦中无知无觉的小魅魔瓷白的脸颊由于挑逗而泛起了潮红。
　　洛桃感觉自己做了一个非常做了一个奇怪的梦，梦里有一条极为漂亮的白蛇将自己紧紧缠住。
　　对方打算讲他拆吃入腹，但任凭自己如何挣扎，最终也无法逃脱被对方拖入巢穴的命运。
　　半梦半醒间，洛桃似乎看到那位冷冰冰的简医生浅褐色的眸子里饱含着无比幽深的欲望。
　　对方如虔诚而疯狂信徒一般吻着自己的脚背，苍白的大手紧紧将纤细的脚踝环住，宛若白蛇的尾巴尖一般。
　　我果然是睡昏了头吧，小魅魔迷蒙地想道，冷淡优雅的简医生怎么可能会露出如此贪婪的模样。
　　紧接着，又是一股浓烈的精气涌进了身体，让洛桃陷入了昏睡……
　　再次醒来时，医生已经不知道去往哪里了，房间暗沉沉的只留有床头的一盏小夜灯正发出昏黄的灯光。
　　白猫洛洛见小主人醒了，喵喵喵地跳到床上冲他撒娇撒娇，可怜兮兮的小猫仿佛受了什么莫大的委屈一般。
　　洛桃一边安抚着小奶猫，一边随手打开了寝室的灯。
　　瞬间明亮的环境让小魅魔有些不适应地眨了眨浅粉色的眸子。
　　接着，他就发现了脚腕出现上一道极为明显的红痕，细腻白嫩的皮肤极易留下痕迹。
　　而这道红痕仿佛是被什么枷锁锁住留下的痕迹，看起来就像是某种标记一般。
　　小家伙有些奇怪，自己睡觉是碰到什么东西了吗？还是露露趁自己睡觉的时候调皮留下的？
　　要是露露可以说话，小奶猫早就冲洛桃喵喵喊冤了。
　　起初听到开门的声音时，露露还以为是小魅魔回来了，小猫于是早早地翘起大尾巴蹲在门口，等待和小主人的贴贴。
　　没想到还有其他人的存在，和小魅魔一起进来的高大男人气势十分吓猫，小奶猫一和那双无机质的眸子对视上，就吓得躲到床下不敢出来了。
　　而自己的笨蛋小主人还毫不设防地在那人面前睡着了，紧接着猫咪敏锐的耳朵就听到另一个人上床时发出的明显的吱嘎吱嘎声。
　　晃动持续了大概两个小时以后，那个可怕的家伙才离开了寝室，高大的男人临走时还在低语着些什么。
　　这时小魅魔也有了清醒过来的迹象，小白猫才委委屈屈地从床底爬出来找自己的小主人求安慰。
　　但小桃子似乎没有察觉到什么不对劲的地方，还对着肉肉的大腿内侧的红痕感叹着再好的寝室也防不住蚊子。
　　已经睡得饱饱的洛桃随手打开手机，这才看到半小时前萧何逸已经来到校门口的消息。
　　小魅魔这才发发现，自己竟然一觉睡到了放学！？
　　洛桃也顾不上再悠闲地享受刚睡醒时带来的舒爽感了，一把抱起正舔着毛的小奶猫就急冲冲地向校门口跑去。
　　直到微凉的风灌进了小魅魔宽大的领口，他才意识到自己浑身上下都泛着酸酸麻麻的感觉，尤其是大腿内侧，甚至有些疼痛的感觉。
　　但他已经来不及再多想了。
　　希索的校园大得很，而宿舍区又在离校门最远的地方，所以凭小桃子的小短腿跑也要很久。
　　刚和父亲通完电话的简洵粟，在宿舍楼下遇到了慌慌张张的小兔子。
　　一直小声念着“完了完了完了.…..”的小魅魔一个不注意就撞进了一个微凉的怀抱。
　　褐色的眸子晦涩地打量着衣衫不整的小东西，细白的脖颈上散落着自己刚刚留下的吻痕。
　　简洵粟和萧何逸不一样，既然认定了是自己的东西他就会毫不犹豫地留下自己的标记。
　　这既是一种对其他觊觎者的警告，也是他和少年隐形的链接。
　　洛桃因为自己的失约，所以非常急切地想要赶到校门口。
　　睡觉时因为小家伙不老实而散开的衬衫也没有扣好，胸前瓷白的肌肤在阳光下泛着绸缎般的光，隐隐约约可以看到粉红色的两点。
　　医生那双极为修长好看的大手轻轻地替小魅魔整理好衣服，接着状似无意地问道：
　　“这么着急是要去哪里。”
　　小魅魔就像是见到了大救星一般，草莓色的眸子可怜兮兮地看着眼前高大的男人，语气里带着急切。
　　“我和萧何逸约好了半小时前见面，现在我已经迟到好久了！！
　　你可以开车送我吗？”
　　简洵粟作为半个校内人员，自然是有资格将车开进学校的。
　　已经将医生当作自己人的小家伙将对方当作了自己的最后一根救命稻草。
　　而怀里原本乖巧的猫咪在听到小主人的要求后，不知为何开始挣扎了起来。
　　它才不要和这个可怕的家伙呆在一起！它宁愿去和那个狗一样的家伙生活在一起！
　　洛桃自然不知道小猫内心的反对的小情绪，只当露露在自己怀里待的太久，也有些不耐烦了。
　　也不知道对方会不会答应自己，有些紧张的小桃子洁白的牙齿下意识咬住了被亲吻得有些肿的唇瓣。
　　简洵粟看着少年泛红的嘴唇，和恰好被刚刚扣好扣子的衣领遮住的吻痕。
　　在听到小兔子要以这幅模样去见萧何逸，镜片后那双浅褐色的眸子里带着些许兴味，大手又轻轻解开了少年领口的第一颗扣子。
　　“可以，跟我走吧。”
　　就这样，抱着白猫的小桃子乖巧地跟着不怀好意的蛇坐进了银色的迈巴赫。
　　简医生可真是个大好人呀。
　　小笨蛋看着男人棱角分明的侧脸想着。
　　虽然看起来冷冰冰的像一块高不可攀的神像，但接触下来就会发现，其实医生很温柔。
　　对方会在洛桃孤立无援的时候为自己解围，也会尽心尽力地帮助他。
　　但殊不知这一切不过是猎人的陷阱，而现在的小家伙正一步一步地踏入精心布下的陷阱的最中央。
　　汽车平稳地停在了装潢奢华的校门口，门口的保安们礼貌地冲洛桃点了点头，便打开了大门的权限。
　　门外的黑发少年正沉着脸看向从校门内驶出的迈巴赫，显然车内的那位司机的身份让他的心情十分不美妙。
　　就在小家伙抱着猫咪即将打开车门下车时，一条熟悉的手链出现在了医生修长的手指上。
　　洛桃看着那条手链，不禁有些奇怪，自己是什么时候将手链给了简洵粟呢。
　　这条手链是萧何逸送给洛桃的第一份礼物，也是小魅魔收到的第一个专门为他制作的礼物。
　　所以这份礼物对于少年来说有着特别重要的意义，小桃子很用心地保养它，随时都会戴在手腕上。
　　“刚刚在教室的时候滑落下来的，一直想要给你，但没找到机会。”
　　微凉的声音解答了小兔子的疑惑。
　　乖巧地谢过男人后，小魅魔就从车上跳下，哒哒地跑向正在不远处的大狗。
　　还没等洛桃说些什么，萧何逸就猛的握住了眼前纤白细腻的手腕。

第五十四章 成熟
　　粉色宝石串成的手链此刻正安安稳稳地挂在小桃子的手腕上，但少年的脸色反而更加难看了。
　　“你把手链给谁了吗。”
　　听出对方声音里的不悦，自知理亏的小桃子小心翼翼地看向那双阴沉的眸子，浓密的睫毛不安的扇动着。
　　“上...…上课的时候不小心从手腕上掉下来了，简医生就帮我收着了，刚刚还给我的。”
　　小家伙糯糯的嗓音里带着委屈和不安，他知道是自己的错，但是看着大狗这副凶巴巴的样子，一种莫名的委屈就涌上了心头。
　　萧何逸看出了娇气的小兔子心里委屈，墨眸不着痕迹地看了一眼不知何时离开的浅发男人的方向，带着薄茧的大手环住了对方纤细了不少的手腕。
　　“娇气包确实又瘦了不少，看来手链的长度也需要调一下了。”
　　当然，之前定制的镣铐还没来的及被用上，现在也要再换一下了...…
　　男人将这句话默默吞进了肚子里，幽深的眸子隐晦地看向小家伙愈发圆润的某处，漂亮的弧度越来越像一颗成熟的水蜜桃了。
　　又长大了吗，还是腰又变细了。
　　带着薄茧的大手不自觉的覆上小魅魔薄薄的眼睑，乖巧的小家伙立马像撒娇的小猫一般蹭着手心。
　　引得本就居心叵测的狼狗眸色愈发地深沉了。
　　自己的小天使真的是越来越漂亮了，也越来越招人了。
　　有意用蹭蹭来讨好萧何逸的小兔子见对方不再紧皱的眉头，也悄悄松了一口气。
　　自己的好朋友似乎很喜欢自己冲他撒娇的模样，虽然洛桃觉得这样很羞耻，但某些时候却意外的有用。
　　这件事也终于翻了篇，但又有一个问题难住了小桃子。
　　今天萧何逸没有开那辆熟悉的低调商务车，而是开的是他自己的越野大G来接的洛桃。
　　看着踩踏处的高度都要接近自己膝盖的大车，小魅魔觉得自己不是在上车，是要骑马。
　　背后高大的男人直接就像抱猫一般将还在思考如何上车的小家伙抱了起来，放到了副驾。
　　看着轻松从另一侧坐上驾驶位的萧何逸，洛桃有些不服气地鼓了鼓粉白的脸颊肉。
　　他合理怀疑对方是故意开这辆车来接他的，目的就是为了来看自己笑话！
　　看着一旁气成一颗软桃团子的小魅魔，黑发的少年终于愉悦地笑出了声，一边还戳了戳可爱的脸颊肉。
　　见对方干脆不再掩饰自己得逞的愉悦，洛桃决定和这个因为捉弄自己而摇尾巴的嘚瑟大狗绝交一分钟。
　　但紧接着，笑声戛然而止，突兀的咳嗽声打破了轻松的氛围。
　　血腥味，瞬间在狭小的空间里逸散开来。
　　小魅魔瞬间变了脸色，也顾不上生闷气了，立马转过漂亮的脸蛋看向身边的人。
　　浅玫瑰色的眸子急切地在对方身上搜索着，想要找到伤处。
　　怎么会有血腥味？这个笨蛋是不是又伤到哪里了！
　　“没...…没事，我没事，伤口已经处理过了，我很听话的，有在好好处理自己的伤口。”
　　小家伙瞬间明白萧何逸口中的“听话”，指的是自己上次在庄园时的气话。
　　软糯的声音都微微颤抖了起来。
　　“笨蛋，那就别受伤啊！
　　让我看看你的伤口怎么样了。”
　　这次的伤口依旧是在背部，一道明显是被暗算的枪伤留在了左肩，不过幸好是擦伤，不然男人也不可能站着来接洛桃了。
　　“你怎么总是受各种各样的伤啊！告诉我你到底怎么了，我不是你最好的朋友吗！
　　真的……不能让我知道吗。”
　　黑发的男人深深地看着面前焦急的漂亮脸蛋许久，薄唇反复开合着，显示出他的纠结。
　　他不想让自己的小天使知道自己其实是一个刀剑舔血的刽子手，在阴暗肮脏的角落里冷漠无情地收割着他人的生命。
　　最近孟氏与''夜''之间的针锋相对已经是人尽皆知的地步，两人没有给对方留有任何余地。
　　这次的暗杀，萧何逸这边随行的十五人全部丧命，只剩下萧何逸被暗算了一枪。
　　但能让孟令做到这个程度，那说明狼也将狐狸逼到一种十分紧迫的地步了。
　　孟家内部面临着前所未有的分裂，一股被扶持起来的旁支势力开始公开与孟令叫板，孟家现在也是人人自危，谁也不知道什么时候就会变天了。
　　孟氏集团名下的公司也屡屡发生问题，让一向顺风顺水的孟家家主都有些焦头烂额。
　　但仿佛什么约定一般，两人都没有让小魅魔知道这些事情。
　　下意识地他们不想让小家伙看到自己不择手段的丑陋面目。
　　沉默了半晌以后，萧何逸将头偏过一边，低声道：
　　“是和国外对接货物时发生的分歧，对方是黑手党，手法很脏，我大意了，就被人扫了一枪。”
　　洛桃漂亮的眼睛直勾勾地盯着男人紧绷的下颌，永远微微扬起的唇角第一次垂了下来。
　　他只是有些迟钝，但他并不傻。
　　做了这么久的朋友，如此明显的谎言他还是可以看出来的。
　　洁白的贝齿轻咬着柔软的下唇，留下了一片细密的红痕。
　　既然对方不想说，那他就不再多问了。
　　每个人都有自己的秘密，就像他也有着自己其实是魔界一只小魅魔这个超级秘密一样。
　　但心底的某处还是泛起了一阵酸酸麻麻的情绪，让小家伙感觉鼻尖有些涩涩的。
　　看出了洛桃低落下的情绪，萧何逸攥紧了拳头，薄唇微抿着，但还是没有多说什么。
　　回去的路上一路无话，就这样平静地回到了两人共同的住处。
　　沉默的少年站在房门前久久没有动作，小魅魔有些奇怪地歪了歪毛茸茸的脑袋。
　　正暗想萧何逸是不是忘记带钥匙时，洛桃就被一个滚烫的怀抱包裹住了。
　　熟悉的清新的味道带着淡淡的血腥味萦绕在小家伙敏感的鼻尖，被紧紧抱住的洛桃能够感觉到那个高大的身影正在微微颤抖着。
　　在外人面前冷漠锋利的孤狼此刻成了在自己神明面前摇尾乞怜的大狗，只希望能获得对方一丝的垂怜。
　　小兔子的心瞬间软了下来，心中的那一丝不快早就烟消云散。
　　洛桃努力踮起脚尖，像萧何逸曾经对自己做过无数次那样，抬起嫩白的小手揉着对方的脑袋。
　　大狗的头发硬硬的，摸起来有些扎手。
　　小魅魔软软地开口道：
　　“没关系的，我没有生你的气，你是我很重要的好朋友。”
　　不知为何，男人抱住自己的臂膀似乎更加紧了，像是一条粗壮的枷锁紧紧缠绕住了少年。
　　怎么可能只是朋友呢....…
　　轻嗅着鼻尖淡淡的甜香，墨色的眸子愈发幽暗，带着深沉的欲望。
　　直到怀里的小兔子发出不满的轻哼声，狼狗才恋恋不舍的松开了禁锢。
　　被抱的脸颊泛红的小魅魔默默的感受着身体因源源不断的精气而发生着的变化。
　　自己的身体似乎变得更加敏感了，仅仅只是刚刚男人在自己耳畔的低语，就让自己的耳尖的酥麻一直蔓延到后颈。
　　带着薄茧的大手轻轻摩挲着小魅魔敏感的耳尖，粗粝的嗓音中似乎带着某种愉悦的情绪。
　　“好容易害羞呀，小桃子。”
　　“才..…..才不是呢！”
　　小家伙立马软软的反驳道，但是在泛着桃红色的肌肤面前显得极为苍白。
　　萧何逸只是轻笑一声，转身打开了别墅的大门。
　　门内等候多时的猫咪立马蹭到了洛桃的脚边，喵喵地向自己的小主人讨食，完全把男人晾到了一边。
　　男人危险的看了一眼隔开自己和小魅魔的小奶猫，开始心想如何将这个烦人的家伙送走的问题。
　　只有这样才能和自己的宝贝有一个完美的二人世界。
　　正在暗自思考着该把猫咪丢给谁去养时，软软的小兔子却主动来到了身边。
　　好看的粉眸里含着浓浓的关心，萧何逸的伤口洛桃一直记挂在心里，今天无论如何这个伤口他是要看一看的。
　　在多次帮对方包扎的过程中，小魅魔早已熟练掌握了对于伤口的处理和伤员的照顾方法。
　　听老婆话的狼狗乖乖地脱下外面的衬衣，露出了伤口，被随意包扎的伤处果然正隐隐渗出了血迹。
　　小兔子粉色的眸子不满地瞪了某个不自觉的家伙一眼，虽然有进步，但只是这种程度的话还是不能让他满意。
　　在气鼓鼓地替男人重新清理过伤口后，洛桃故意给他打了个超级可爱的蝴蝶结。
　　有意要让大狗记住教训的小魅魔还要求对方不许穿上衣服。
　　结果萧何逸真就裸露着上身仅套了个围裙就打算去厨房给小家伙做晚饭了。
　　其实狼狗也怀着自己的心思，常年奔波于各种高强度任务的他拥有极其优越的身体线条和雄厚的资本。
　　薄薄的肌肉覆盖在匀称的躯体上，肌肉发达的肩部被绑上了一条可爱的蝴蝶结，显得莫名的有些可笑。
　　但当肌肉分明的上半身仅套上了一条围裙时，便又多上了一份莫名的性感。
　　看着黑发男人劲瘦的后腰，小魅魔感觉有些脸热，但又迟迟舍不得挪开视线。
　　不论从生理上还是心理上，萧何逸都已经成为了一个真正成熟的男人。

第五十五章 你是特别的
　　回想起刚刚在门口时的那个滚烫的拥抱，洛桃不禁有些怔愣，脸颊也不由地微微泛起桃红色。
　　看着对方软糯的脸颊都红成了熟透的小桃子，无时无刻不在向小兔子开屏的狼狗薄唇得逞般的微微勾起。
　　在 帮小奶猫放好粮食和水后，小魅魔还是乖巧地跑到男人的身边，想要和对方一起准备今天的晚餐。
　　虽然被包吃包住的小日子确实很快乐，但洛桃知道自己现在得到的这些并不是他理所应当的。
　　好朋友的善意不是自己可以利用的理由，所以小家伙一直在努力思考自己可以为萧何逸做些什么。
　　高大的男人微微侧过头，看着身边毛绒绒的小脑袋不知道在想些什么，深沉的眸色里含着浓浓的宠溺。
　　他希望这种平淡美好的生活可以永远停在此刻，这是独属于他和小天使的乌托邦。
　　目光扫过漂亮小兔子浓密的睫毛，透着熟粉色的肉肉脸颊，再到尖尖的下巴。
　　少年似乎变得愈发诱人了，像是一颗熟透了的小桃子，散发着淡淡的甜香，引人采撷。
　　含着欲望的视线落在小魅魔纤细白皙的脖颈时却硬生生止住了。
　　洛桃胸口处的第一颗扣子是解开着的，洁白的锁骨上面赫然出了一个红色的吻痕。
　　吻痕……
　　萧何逸的脸色顿时阴沉了下来。
　　昨晚为了不让小家伙发现不对劲，他只是克制的在某些隐晦的地方留下了自己的痕迹。
　　而现在锁骨处的红痕显然是另一只捕猎者对他的挑衅。
　　紧握着刀的手背上爆出了明显青筋，气急的恶狼恨不得现在就撕开小魅魔的外衣，好好检查上面是不是还有什么多余的痕迹，或者某些更糟糕的东西。
　　见身边高大的男人突然一动不动直勾勾地盯着自己的脖颈。
　　这让小魅魔莫名有一种被锁定了的感觉，他奇怪的看向自己胸前，想要看看到底是什么吸引得男人一直盯着那出瞧。
　　直到现在小家伙这才发现了胸口处的那抹痕迹。
　　细白的手指轻轻摩挲了一下微微红肿的那那出，引起一阵细密的疼痛，小笨蛋奇怪的自言自语道：
　　“这只蚊子好厉害呀，咬的这个包让我到现在还有些痛。”
　　萧何逸听到后，气极反笑，这个小傻子到现在还是那么单纯。
　　带着薄茧的手指也抚上了那处，墨眸里带着些若有所思，小兔子也该长大了……
　　男人的声音在小魅魔的头顶响起，意外地带着些沙哑。
　　“洛桃，你接过吻吗？”
　　这个突如其来的问题让小魅魔瞬间想起了凉亭里和孟令的那个吻。
　　微凉的风卷着山茶花的香气似乎又萦绕在了鼻尖。
　　洛桃的脸瞬间红彤彤的像一颗水蜜桃一般，草莓酱似的眸子慌张地躲开男人直勾勾的目光。
　　“我……我不知道！你问这个干什么呀！”
　　甜软的嗓音微微发颤，带着浓浓的羞意。
　　墨眸微微眯起，大尾巴狼再次给小兔子布下了圈套。
　　“我没有接过吻诶，你难道不好奇接吻的感觉吗？”
　　五官立体的帅脸径直向小魅魔的挺翘的鼻尖靠近，洛桃甚至可以看到对方幽深的瞳孔里自己的倒影。
　　蝶翼般的睫毛不安地抖动着，看起来很适合亲吻的粉唇微微启合着。
　　“我不好奇！一点也不！！”
　　“诶？可是我很好奇啊，到底是什么感觉呢？”
　　坏心眼的狼狗继续欺负着红着眼眶的小兔子，明明早就品尝过粉唇的美味，现在却还要装作一副一无所知的模样。
　　“我都说了我不知道啦！你去找别人试一下不就知道了。”
　　小魅魔破罐子破摔地嘟哝道，毛绒绒的脑袋一直低着。
　　也不知道接吻有什么好的！
　　上次和孟令的吻也没有什么特别的，但就是总出现在洛桃的脑海里。
　　“那就和你试试好了。”
　　男人说着，也不等小桃子反应，就轻轻叼住了微张着的粉红色下唇。
　　与其说这是一个吻，倒不如说这是在啃。
　　直到下唇传来阵阵的疼痛才让小家伙回过来神。
　　粉色的眸子瞪得大大的，望向那双噙着笑意的墨眸。
　　自称‘从未接过吻’的黑发少年，吻技却意外的娴熟。
　　在轻咬过果冻似的下唇后，舌尖仿佛安抚般的又轻舔着微痛处。
　　就当洛桃以为这一切都要结束时，软软的唇瓣却又被吻住。
　　深沉的眸子里覆盖着欲望的浓重色彩，仿佛一头咬住猎物脆弱后颈的狼。
　　男人不断加深着这个吻，带着薄茧的大手若有似无地轻抚着敏感的后腰处。
　　直到不会换气的小兔子泛红的眼眶里隐隐泛起了泪花，萧何逸勉强才放过了被亲得满脸通红的少年。
　　“啪！”
　　软软的巴掌将男人的打得微微向一旁侧过去。
　　委屈的泪水瞬间从眼眶滚落，滑过粉红的脸颊肉挂在了尖尖的下巴上。
　　微微的麻意在唇上泛开，鼻尖全是男人荷尔蒙的气味。
　　“我是男孩子呀！”
　　熟悉格外的一幕让小魅魔再次说出了同样的话语。
　　负气地拍开想要为自自己擦去眼泪的大手，气炸了的小魅魔只想要离眼前这个过分的家伙远一点。
　　但男人并没有如同往常那样主动示弱，一味地主动退让并不会让他得到想要的结果。
　　饿极了的狼狗正在缓慢地撕开那层名为“友谊”的屏障。
　　“为什么会这么生气呢，洛桃？”
　　穿着围裙的男人异常平静，墨黑色的眸子似乎要将小魅魔看透。
　　还有些微喘的洛桃也被问得一愣。
　　对啊，为什么自己会那么生气呢……
　　或许这只是一场笑笑就过去的而恶作剧，抑或是对方真的很好奇。
　　但自己的反应似乎有些过度了。
　　浅粉色的眸子出神地想着，在心底某个角落里的情绪又翻滚了出来。
　　看着小兔子乖乖开始走进自己布下的陷阱，萧何逸打算继续引导着对方。
　　“你……”
　　突兀的敲门声打断了萧何逸的计划，男人不耐地轻啧了一声，脸色阴沉了下来。
　　洛桃宛若看到了希望一般打算跑去去开门，无论出现在门口的人是谁，现在他都会感激地称对方为大救星。
　　见小兔子想要逃走，大手毫不犹豫地环住细窄的腰。
　　敏感的耳尖被轻轻叼住，耳畔磁性的声音里带着些咬牙切齿的味道。
　　“不着急，我们先解决眼前的问题。
　　告诉我吧，你是怎么想的小桃子。”
　　遇到难题只会逃避的小魅魔还是被男人握住了小尾巴，只能乖巧地被对方拘在怀里面对难题。
　　心底里隐藏着的某些东西终于得以见光，大手微微摩挲着小桃子腰间的软肉，像是在无声的催促。
　　“因为……你是特别的……”
　　半晌，满脸通红的小桃子还是讷讷地开口了，浅玫瑰色的眸子里盛满了羞意。
　　他羞于说出自己的喜爱，也不习惯向周围的人表达出他心底里的那份情感。
　　像是一只缩进洞里的兔子，任何风吹草动都会让他下意识选择逃避。
　　在洛桃的潜意识里，自己这只吊车尾魅魔不过为了活命来到人间完成任务罢了。
　　但令他没有想到的是，自己竟然收获了如此多的爱意。
　　这种如同梦境般美好的事实让洛桃下意识地想要逃避这些善意。
　　而萧何逸看穿了这些，强行扣住了小兔子，来让他认清自己的内心。
　　说完话后的小魅魔陷入了沉默，目前的情况让他不知道该如何面对身后的少年。
　　萧何逸紧紧地将小兔子圈进自己的怀里，两人之间就只隔着一层薄薄的围裙。
　　洛桃可以感受到身后男人的体温在不断上升，格外硬的腹肌让他有些不舒服。
　　终于，小魅魔还是糯糯地转移话题道：
　　“那个……你太硬了，我的背好痛啊，可以放开我吗？”
　　男
　　人的气息似乎因为这句话变得更加灼热了，紧接着，狼狗轻轻舔舐着小桃子透着粉红的后颈。
　　对方猝不及防的动作让敏感的小魅魔猛的一颤，委屈的眼泪在红红的眼眶里打着转。
　　明明都已经说出实话了……为什么还是不放过我。
　　这时，嗓音已经低哑地不成样子的黑发男人直接将头埋进了小兔子好看的颈窝里，着迷地轻嗅着鼻尖的甜香。
　　“洛桃，我……我真的很高兴，你的话让我感到很幸福。”
　　不知怎的萧何逸的声音里竟然隐隐有了哭腔。
　　这让小魅魔也愣住了，他没有想到自己的存在对于这个少年是那么的重要。
　　无瑕去顾及体内汹涌着的精气值，洛桃感觉自己的心脏似乎要从胸口跳出来，耳鼓膜里只能听到自己心跳的声音。
　　最终，萧何逸还是放开了他怀里的小天使，对方的这句话便是他存在的意义，他已经很满足了。
　　狼狗知道他与洛桃之间某些东西已经在刚刚悄无声息地发生了改变。
　　暧昧的种子一旦种下，爱意便会轻而易举地破土而出。
　　萧何逸松开手放小家伙去开门，而洛桃浅粉色的眸子里还充满着迷茫。
　　为什么……他也会感到非常开心，甚至……感到很幸福？

第五十六章 催眠
　　当满脑子还是刚刚的问题的小魅魔愣愣地打开门，和云翔对视时，他甚至一时间没有想起眼前这个这个中年男人是自己的经纪人。
　　而在门外等待很久的云翔也终于松了一口气。
　　要不是孟令的私人保镖告诉自己洛桃就在这栋房子内，他怕是要直接去报警来找这个不省心让人的小家伙了。
　　但一对上这张精致漂亮的小脸，云翔就什么重话都舍不得说出来了。
　　中年男人轻轻拍了拍还在发懵的洛桃毛绒绒的小脑袋，想让小家伙回过神来，就仿佛是在和小朋友说话一般。
　　“洛桃，该去工作啦，我们走吧。”
　　这边 话音还没落下，微敞着的房门里又走出了一个高大的黑发男人。
　　这不是之前的保镖吗？
　　云翔暗想道。也不是他记忆力好，而是萧何逸真的太特别了。
　　长相优越 黑发的男人看起来十分的年轻，却有一双如狼一般阴沉锐利的眸子。
　　但特别的是，当他的目光落在洛桃身上时，就会意外地变得柔和下来。
　　像是一只找到家的孤狼，心甘情愿为了恋人变成一直温顺的狼狗。
　　但一想到小家伙和自家老板之间的特别关系，云翔不禁替少年捏了一把汗。
　　一下子招惹了两个大佬小桃子也不知道能不能安全地在夹缝中求生呢。
　　云翔正神游思索之际，萧何逸和小魅魔也在低声聊些什么。
　　小兔子嫩白的脸颊还泛着余红，粉眸四处乱飘，就是不和对面的男人对视。
　　只要和那双含着温情的眸子对视，洛桃就感觉自己的心跳似乎又乱了起来。
　　高大的男人微微低下头看着软软粉粉的小团子，喉结微微滚动着，哑着嗓子轻声嘱咐道：
　　“早点回来，给你做好吃的。”
　　“嗯……嗯好的。”
　　脑子乱麻麻的小魅魔闻着对方身上淡淡的荷尔蒙的气息，胡乱地回应着。
　　但说完小兔子就迫不及待地跟着经纪人向等待着的孟氏的专车走去，好像生怕再被身后心怀不轨的狼狗叼走似的。
　　洛桃来到车前，还没来得及打开车门，车门门就从内部自动打开了，而简洵粟正坐在车内等着他。
　　白玉似的的帅脸上带着冰雪消融般的笑意，无机质的眸子在看向呆愣的小兔子时明显柔和了下来。
　　没想到简医生也会跟进这次的活动，这让洛桃有些惊喜。
　　在陌生嘈杂的拍摄环境里，如果有熟悉的人陪着洛桃会让他更自在些。
　　而在房间内看着小魅魔上车的黑发男人却沉下了脸，那条蛇竟然也在车里...…
　　一无所知的小笨蛋似乎还很开心的样子，看着眼前的这一幕，萧何逸有力的手臂上隐隐爆出了青筋。
　　他已经没有心情去理会锅里已经糊掉了的菜了。
　　察觉到一道明显带着敌意的视线，车内的医生立马就精准的锁定了目光的来源。
　　薄唇微微挑起，紧接着仿佛无意一般，宽大的臂膀直接将一无所知的小兔子环进了怀里，栗色的眸子里带着明显的挑衅之意。
　　别墅内脸色阴郁的男人冷冷地看着汽车扬长而去，彻底没了做饭的心情。
　　再不做点什么老婆都要被拐跑了！
　　这样想着，萧何逸又转而联系上了之前的手下。
　　“有些事情，也该让孟令知道了。”
　　既然那条白蛇也要加入这场争夺，那他更乐意看到狗咬狗的局面。
　　河蚌相争渔翁得利，人已经入局，那就只有你死我活的结局。
　　车内看着小东西明显微肿着的薄唇和桃红色的脸颊，刚刚在别墅内那只狗做了些什么，也就不言而喻了。
　　一股莫名的不爽浮上了简洵粟的心头。
　　从前无欲无求的简少爷第一次知道了嫉妒的滋味，环住怀里人的大手也下意识地收紧了几分。
　　小魅魔看着车窗外不断倒退着的街景，刚刚的一幕幕又浮现在了他的眼前。
　　和萧何逸亲吻时，在那双深不见底的墨眸中洛桃第一次看懂了某种特别的情绪。
　　那是极为浓烈的爱意。
　　是错觉吗....…
　　小魅魔暗想道，无论如何他也不敢相信自己的好朋友会对自己抱有那种特别的心思。
　　嫩白手腕上从未摘下过的手链正折射着透过车窗投入的光影，看着这个特别的礼物，小家伙又一次陷入了恍惚。
　　冷淡的浅色眸子一瞬不瞬地盯着怀里软软小小的一团，里面的情绪愈发地阴沉。
　　小魅魔纠结和恍惚的小表情都被医生看在眼里，这些复杂的情绪让他有些躁动了。
　　有些东西已经开始往不可控的方向发展了。
　　既然决定入局这场狩猎，那也该做些什么。
　　这样想着，男人好看的薄唇微微开合。
　　“孟令向你表白了，那个男生刚刚也是在向你表明心意。”
　　清冷的嗓音带着绝对的肯定语气，男人丝毫没有掩饰自己已经看透了一切的事实。
　　对方毫不留情的点明了小魅魔一直逃避着的问题，这让他也顾不得再想别的，抬起漂亮的粉眸直勾勾地盯着身侧高大的男人。
　　小兔子的瞳孔由于震惊而微微放大，像是被猎人锁定住一般。
　　他不知道对方点明自己心思的目的是什么。
　　镜片后的眸子里带着某种志在必得的情绪，医生继续着他的陈述。
　　“你很纠结，不知道该怎么面对他们，所以你选择了逃避。”
　　该说简洵粟不愧是医学天才吗，对于心理的揣摩拿捏的敲到好处，轻易地就戳中了洛桃心底最隐秘的某处问题。
　　洁白的贝齿纠结地啃咬着微肿的粉唇，小家伙现在确实十分迷茫。
　　他不由地看向身旁的医生，浓密的睫毛微微颤动着，显示出主人不安的情绪。
　　现在的他在对方面前毫无隐私可言，而简洵粟也成为了他目前唯一可以找到解决问题希望的人。
　　察觉到小兔子对自己的依赖，修长的手指下意识地轻敲着皮质的座椅，显示出浅发男人此刻愉悦的情绪。
　　现在的小魅魔完全在他能够掌控的范围内，医生微微向身边人的方向俯下身，在洛桃敏感的耳尖处轻声道：
　　“你当然可以选择逃避，这是你的权力。
　　既然现在面对着的问题太痛苦，那你可以将他们统统抛之脑后。”
　　“我的.…..权力。”
　　大脑已经过载了的少年恍惚地重复着男人蛊惑的语句，像是抓住了一根救命稻草一般。
　　他不知道自己对于那两人究竟怀揣着怎样的感情，他也不知道该去如何应对两人的示好。
　　看着小笨蛋正乖乖走入自己的陷阱，简洵粟露出了志在必得的笑意。
　　伊甸园里的白蛇正古惑着迷茫的夏娃去咬下另一颗苹果...…
　　“你现在有一个极好的借口去躲开他们，那就是这份工作。”
　　微凉的声音在封闭的车厢内响起，带着不可告人的心思。
　　现在的小魅魔正全心全意地信任着身旁的男人，对方的建议他更是全盘接受。
　　“但是…....”
　　他才刚刚搬进萧何逸家里，就算自己工作真的忙起来，他真的能躲过对方吗？
　　下意识地，小魅魔又回忆起了那个激烈的吻。
　　昏暗的房间里，已经彻底是一个男人的高大狼狗紧紧扣住柔软的后腰，给了他一个极其深刻的吻。
　　如潮水般的窒息感再次浮现出来，甚至扰乱了洛桃的呼吸。
　　与孟令月色下那个克制的吻不同，萧何逸的吻带着丝毫没有压抑的疯狂。
　　宛如在沙漠里独行许久的人终于找到了一汪清泉，不知干渴了多久的人只想将所有的清凉与甘泉全部索取走。
　　而小魅魔就是那汪甘泉。
　　荷尔蒙的气息充斥在狭小的空间内，某一瞬间洛桃甚至听不到门外人在呼喊自己的声音。
　　他好像也溺进去了……
　　突然，微凉的大手轻触上了滚烫的脸颊，本就偏低的体温碰上滚烫的肌肤，将小家伙冷得一个激灵。
　　思绪被打断，再次回过神时，简洵粟不知何时已经摘下来眼睛。
　　这是他第一次在洛桃面前取下眼镜，那双栗色的浅眸在阳光的折射下带着淡淡的金黄色。
　　摘下眼镜的男人身上多出了一份慵懒与威压，像是卸下伪装的白蛇，让人也下意识的卸下了心防。
　　小魅魔一眨不眨的看着那对浓密睫毛下泛着金黄的瞳孔，那双眼睛仿佛有着什么特别的魔力一般让他不想一开视线。
　　好漂亮的眼睛啊。
　　小笨蛋此刻脑子只有这一个想法。
　　紧接着他就失去了意识。
　　医生注视面前表情逐渐空白的小家伙，那双粉玫瑰色的眸子此刻正专注地看着自己，仿佛他就是少年的全部。
　　“你很苦恼现在和那两个人的关系，所以你选择逃避，你开始忙自己的工作。
　　经常和自己的私人医生同行，他是你最信任的人。
　　你们的关系十分亲近，你对他知无不言...…”
　　连简父本人都不知道自己这个小儿子竟然还会催眠，而简洵粟本人更是鲜少在外人面前摘下眼镜。
　　这个催眠能力需要大量的心理知识储备，同时需要使用这个方法的人拥有足够的个人魅力和能力。
　　在天时、地利、人和的共同作用下，才能真正发挥应有的作用。

第五十七章 妒忌
　　医生催眠已经结束，通过这个关于两人特别关系心理暗示，小魅魔就会按照他所说的催眠内容一般一步步走到自己的怀里。
　　男人看着已经陷入酣睡的小兔子，毛茸茸的小脑袋正靠在自己的臂膀一侧。
　　软中透着桃粉色的脸颊肉都被挤压得溢出来，看起来像是一只正在融化的桃子流心雪糕。
　　修长的大手轻轻捏了捏白软的那处。
　　手感不错。
　　睡梦中的小魅魔此刻脑内全是关于简洵粟的梦境，似乎他们是相识很久的十分亲密的朋友。
　　但在梦境的某个角落里，一只高大的狼狗和漂亮优雅的狐狸正一眨不眨地盯着自己。
　　他们眼中浓烈的爱意让洛桃有了一瞬间的迷茫。
　　这是来自两人的精气值所形具象化的结果，他们浓烈而纯粹的精气值让两人成功闯入了医生精心布下的催眠梦境。
　　小兔子也一眨不眨地回望着他们，心跳声又乱了几拍。
　　似乎……
　　他们对于自己来说也是极为重要的人，但他好像忘记了什么。
　　又走了大概十几分钟的车程，一行人终于到达了目的地。
　　当小魅魔清醒过来时才发现此时自己一整个都蜷缩在简洵粟怀里。
　　但他好像觉得也没有什么问题，仿佛两人一直都是那么的亲密。
　　看见小团子终于醒了，微凉的手指又轻轻戳了戳小家伙红扑扑的脸颊肉，清冷的语调中带着些难得笑意。
　　“清醒清醒，我们该走了。”
　　不知不觉间，冷心冷情的机器人似乎也拥有了那些复杂奇妙的情感。
　　洛桃看着眼前如冷玉般的俊美医生，下意识地主动蹭了蹭对方宽大的手掌，像是一只撒娇的幼兔一般。
　　在少年潜意识里，他们是无话不谈的好朋友，彼此的生活中早已无法剥离开对方，这种亲近是很自然的。
　　奇怪的是，今天简医生似乎反应有些强烈。
　　男人冷白的肌肤微微发红，连看向小家伙的眼神都滚烫了几分。
　　就这样沉默了半晌，简医生咬牙切齿的声音再次在车内响起。
　　“你和司机先走，我等会就下去找你。”
　　说罢滚烫的大手直接将小魅魔抱下了车。
　　看着刷的一下被掩上的车门，睡得还有些迷糊的洛桃奇怪地歪了歪毛茸茸的脑袋。
　　虽然不知道男人在想什么，但他还是乖乖跟着司机先生前往了拍摄地点。
　　车内，浅发的男人一直看着小团子渐渐走远的背影消失不见后，才开始解决刚刚被对方撩拨出的火气。
　　任谁也想不到，那位理智至上的冷漠医生竟然有一天会因为小动物的一个蹭蹭而腾升起了可怕的欲望。
　　连简洵粟自己都没想到......
　　裹挟着浓稠欲望的浅眸看向随手放在车内关于洛桃明星工作的企划。
　　或许他狩猎计划也该变一变了。
　　等简洵粟从车上走下来到片场时，小魅魔已经被激动的工作人员团团围住了。
　　不懂得拒绝的小家伙接受了大家合照签名的请求，漂亮的小脸一直露出微笑，甚至有些人直接牵住了那双白软的小手。
　　医生的脸立马臭了起来，高大的男人径直将被围住的小兔子从人群中揪起，冰冷的声音里含着警告。
　　“洛桃在人群中呆久了容易陷入恐慌情绪，这就是你们节目组对于邀请到的艺人该有的接待方式吗？
　　连艺人最基础的禁忌问题都不提前调查就随意将人围住。”
　　周围人也面面相觑，他们也没想到眼前这个白白软软如团子般可爱的小桃子竟然还会有恐慌症。
　　一时间场面陷入了沉默的尴尬境地，倒不是他们不知道该说些什么，而是他们根本不敢说些什么。
　　眼前穿着白衣的高大男人一眼便能认出他医生的身份。
　　但不知为何，在场的所有人都不敢反驳甚至回应简洵粟刚刚的责备。
　　明显动怒的白蛇不再是一副清冷脱离世俗之外的模样。
　　他成了有血有肉的暴君，为自己的笨蛋宝贝宣泄着怒火。
　　这时，简洵粟感觉自己的袖口似乎被小心翼翼地扯了扯。
　　低下头便对上了一双忐忑的粉眸，蝶翼般的睫毛随着主人不安的情绪微微颤动着。
　　小魅魔轻轻踮起脚尖，粉色的唇瓣这才勉强凑到男人的下颌处，糯糯的嗓音里带着一丝讨好的意味。
　　“不要生气了，我会乖乖待在你身边的，这样就不会再发生这种事情了”
　　独属于小桃子的甜香飘散在简洵粟鼻间，像是无声的引诱。
　　看着被自己催眠后乖的不行的小兔子，男人真想永远成为对方世界里的唯一。
　　但催眠会再潜移默化中逐渐淡去对被催眠者的影响，因此简洵粟需要在这段时间里真正成为小魅魔心底最特别的那个。
　　而现在那两个蠢货的告白给了他一个极好的机会，一个让小笨蛋远离他们乖乖贴在自己身边的机会。
　　见医生的脸色缓和了下来，洛桃也偷偷松了一口气。
　　刚刚男人发怒的摸样让他下意识地瑟缩了一下，紧接着小魅魔就想要躲开对方，最好藏起来。
　　但心底的另一个声音却说道，简洵粟作为自己最重要的朋友，自己应该主动上前安慰。
　　毕竟男人的怒火是源自于对洛桃的关心......
　　等小魅魔再次回过神时，自己就已经在向医生撒娇求情了。
　　看着镜片后瞬间柔软下的栗色眸子，两种奇异的心情在小家伙的心底碰撞。
　　似乎自己从前并没有和对方如此亲密，但似乎他又对此刻男人对自己的偏爱感到理所应当。
　　漂亮的圆眼悄悄再次悄悄看了一眼已经平静下来的医生，看着对方优越的五官，小魅魔陷入了某种深深的迷茫中...…
　　这时，刚刚在后方的云翔和导演这才匆匆赶来，他们也没想到这位大少爷竟然真的勤勤恳恳地跟着小家伙来到了片场。
　　看着两个疯狂冒汗的中年老男人，浅发的男人只是暗含警告地看了两人一眼，便陪着洛桃去了造型区。
　　两人自然知道简洵粟的真实身份，见对方没有抓住不放，这才不约而同地松了一口气，他们在彼此的眼里都看到了劫后余生的喜悦。
　　而拯救了他们的小桃子此刻正被高大的医生牵着走向造型室，一路上对方的目光就没有离开过少年漂亮极了的脸蛋。
　　男人似乎完全忘了自己的最开始接近小魅魔的目的不过是想要得到洛桃那副美绝的身子。
　　而现在，就算小魅魔被裹成一个小木乃伊，他也会毫不犹豫地掳走对方。
　　他现在更在意的是少年这个人，对于他来说，特别的不再只是那副身子，而是小兔子本人。
　　而小家伙自然对此一无所知，现在的一切都让他都莫名地感觉无比陌生。
　　这似乎是自己第一次和简洵粟牵手，如果两人是十分要好的朋友，为什么之前从来没有牵过手呢？
　　沉思间，两人来到了造型间，下意识地小魅魔甩开了一只包裹住的大手。
　　掌心一团软热骤然消失，男人的脸色也瞬间冷淡了下来，狭长的双眼微微眯起，带着某种观察的意味。
　　是催眠失败了吗，还是...…小笨蛋对于催眠的抗性要强于常人呢。
　　高大的医生还在低头沉思着，而洛桃已经推开了面前的大门。
　　直觉告诉他，现在最好不要和男人独处，仿佛这样就可以避开什么不好的事情一般。
　　门内笑容温暖的化妆师姐姐让刚刚两人间微微有些凝滞的气氛得到了些缓和。
　　小兔子赶忙钻进了宽敞的造型室内，还不忘糯糯地呼唤身后的男人一起进来。
　　现在的小魅魔处于一种极为矛盾的状态。
　　潜意识和情绪告诉他对方是自己最重要的人，他们之间理应相信彼此，亲密无间。
　　但同时，小动物的直觉却让他下意识地避开对方。
　　刚刚简洵粟的不满他自然感受到了，但是……
　　草莓酱色的眸子不安地撇向手腕上那条漂亮的手链，嫩滑的指尖无意识地摩挲着上面被用心打磨过的宝石。
　　他刚刚十分想要见到萧何逸，想要抓住对方温热又有些粗糙的大手。
　　仿佛那样自己就会拥有无限的勇气。
　　但那个吻彻底隔绝了小魅魔的念想。
　　还是先把头埋进沙子里吧。
　　再次化身鸵鸟的小笨蛋逃避地想道。
　　在门被打开的一瞬间，门内等待已久的造型师们就期待地看向门口的少年，眼里带着某种独属于吃瓜人的兴奋。
　　暖色的照灯打在小魅魔牛乳色的肌肤上，整个房间似乎都更加明亮了不少。
　　一众造型师助理在看到那张精致的仿佛不属于人类的小脸时，也不由地彻愣住了。
　　看来勋琳是彻底的输掉了啊……
　　这是她们脑袋里出现的第一个念头。
　　小魅魔这次的工作内容是和一位通过一步网剧爆火的演艺圈明星一起完成一场直播。
　　这也算是小家伙第一次正式向公众介绍自己，这代表着洛桃的正式出道日。
　　但在如此重要的日子，当事人洛桃和大老板孟令却都没有太当回事。

第五十八章 抹黑
　　这场直播的主角小魅魔本人不仅要忙于搬家和纠结于朋友的亲吻，甚至第二天还要早起去索特上学。
　　对于洛桃来说这些事情给他的压力可比接下来要面对的直播工作大的多了。
　　而孟令本意就不想让小魅魔的人气太过火爆，过快的走红只会招来同行的嫉妒和反噬。
　　在这个疯狂的网络时代，连手握顶级金融公司的孟家家主都没有完全的把握能把小宝贝保护的毫发无损。
　　但这场主人和主办方都没有在乎的直播却被某个人狠狠地惦记上了。
　　勋琳作为一个在娱乐圈沉浮多年的老油条，终于在花期即将结束时迎来了属于他的爆火。
　　这来之不易的机遇让他对于流量和热度的执着已经到达了一种病态的程度。
　　因此，这场直播他势必要狠狠地蹭一蹭这位“神颜”的热度。
　　而所谓的“蹭”，说的更难听些就是拉踩。
　　勋琳在那部爆火剧中所扮演的是一位冰美人师尊，古装加成和角色滤镜下，勋琳也有了所谓“古装神颜”的名号。
　　而在经纪人和公司的积极暗示下，勋琳的粉丝们也在论坛里所向披靡。
　　在无数场厮杀中硬生生为自家哥哥抢下了这个“贵公子”的名号。
　　即使有一些路人表示男人的长相并没有达到所谓国民美男的程度，但还是被为了自家哥哥献出一切的粉丝们按头安利甚至捂嘴。
　　在这种粉丝和正主的“双向奔赴”下，勋琳成功拿下了这场直播的邀请。
　　这场直播以访谈形式为主，通过洛桃和勋琳两人的互动来互相引流，以此达到一个双赢的局面。
　　而对于勋琳来说这种细水长流的方法对于没有大佬撑腰且随着网剧结束，热度不断下降的他来说实在不够看。
　　在他看来，通过拉踩和虐粉来博得关注才是王道。
　　因此早在洛桃来到以前，勋琳就提前打点好了各位造型师。
　　虽然做不到彻底丑化洛桃的外貌，但在妆造上做的敷衍一些还是又可能的。
　　但他没想到的是，洛桃本人在长相方面是完虐他的存在。
　　甚至可以说小魅魔本人并不算是上相的那一挂，见过他本人的都知道，屏幕里的小美人其实在现实里更加的惊艳。
　　但勋琳原本的计划是通过这场直播实现拉踩，进而增长人气。
　　但听到经纪人为自己打探到的消息，现在依靠长相方面显然是无法实现了。
　　被造型师精心打造出的“冷面美人”，此刻可以说得上是面目狰狞，丝毫看不出剧中冰山师尊的那种出尘尊贵的气质。
　　静谧的空间里，一道咬牙切齿的声音传入了已经彻底慌了神的经纪人耳里。
　　“既然长相上拉不开差距，那就用人品和举止来毁掉他！”
　　既然已经决定走出了这步棋，那勋琳也只能一路走到黑了。
　　勋琳凭借“清冷师尊”的形象走红，因此在日常生活中也经常往“举止优雅的古风美男”的形象上面靠拢。
　　在粉丝的无脑吹捧下，连他自己都自视清高了不少，平时更是娇贵的不行。
　　出门要好几个助理随时待命，连鞋子都必须让私人助理为他穿好。
　　“那个洛桃也不知道傍上了哪个暴发户，要不然这场直播怎么能轮得到他！！”
　　阴毒的声音丝毫听不出是那位声名在外的"贵公子"，一旁的经纪人也小心翼翼地迎合着。
　　“就是！不知道怎么在床上伺候的，让那个老板下血本捧他，旁人更是碰都碰不得！”
　　听着经纪人的附和，勋琳终于满意地勾了勾唇，这才开始研究直播的剧本。
　　接下来的直播就是洛桃身败名裂的起点，而这也是自己一路长红的起点！
　　另一边，在短暂的呆愣后，那群造型师才堪堪冷静了下来。
　　她们终于明白为什么之前见过小魅魔的同行们一夜之间全变成了对方的死忠粉了。
　　对于美术生出身的她们来说，光这张脸就能让她们无条件成为洛桃忠实的追随者。
　　一时间那些被提前嘱咐过的化妆师们纷纷倒戈，她们用尽心思为小家伙搭配着，比做自己的美院毕业设计还要拼命。
　　因为实在想不到还能再这张精致迤逦的小脸上再做出什么花样了，她们便开始专攻小桃子的造型了。
　　一套套小礼服在小家伙身上披上又撤下，一会戴个无框眼镜，一会又换一套腿袜，这些造型师们忙得是不亦乐乎。
　　而小魅魔早已成为了这些大姐姐手下的小玩偶了，晕晕乎乎的他只能乖乖任她们摆布着，看着一套套漂亮衣服被换在身上又被脱下。
　　唔……做明星好累啊，要换好多衣服。
　　已经换衣服到微微出汗的小兔子想道。
　　对于他来说换衣服虽然也很有意思，但也架不住几十几十套地换啊！
　　但姐姐们又仿佛在讨论什么世界局势一般严肃认真地为自己搭配，甚至还会因为意见不合而互相拌嘴。
　　根本插不进去话的小魅魔只能乖乖站在一旁任她们摆布。
　　而一旁默默站定许久的浅发男人却早已看遍了小家伙漂亮的身体。
　　胸前粉色的某处甚至随着频繁的磨蹭和接触空气而微微挺起。
　　镜片后的眸子危险地眯起，目光如实质一般在这副美好的身子上流连着。
　　最终，浅发的医生低骂了一声，转身离开了造型室，一向不紧不慢的背影现在看起来有些逃跑的意味。
　　而对一切都一无所知的洛桃，也终于完成了造型的选择，接下来就是简单的化妆步骤了。
　　对于他来说，化妆是最简单的事情。
　　自己只需要乖乖坐在凳子上，不到十分钟，他的化妆任务就完成了。
　　如果当明星的所有任务都是那么简单就好了……
　　看着镜子里似乎只有唇瓣和眉毛被上过色的脸蛋，小魅魔默默地想道。
　　但他不知道的是，这次一起直播的临时搭档勋琳光化妆这个步骤就经历了三个半小时之久。
　　这边一切都已经准备妥当的小魅魔这才等来了不知何时离开了房间的简洵粟。
　　小兔子漂亮的鼻尖敏感地皱了皱，粉眸里含着怀疑和谴责的情绪直直地看向高大的医生。
　　“简洵粟，你偷偷抽烟了！”
　　粉红的唇瓣吐出了肯定的话语，小魅魔不满地看向周身弥漫着淡淡的香烟气息的男人。
　　明明自己就是医生，还去做抽烟这种伤害自己身体的行为。
　　小家伙不赞同地看向男人，此时对方冷淡的脸上带着难得的慵懒与散漫。
　　对于洛桃的谴责，简洵粟只是无所谓地笑了笑，薄唇微启。
　　“鼻子还挺灵的。”
　　医生巧妙地避开了小魅魔的发难，正巧这时直播场务也来到洛桃的造型室，来通知小家伙直播相关的事宜。
　　而简洵粟再次隐没在人群后，静静地注视着少年。
　　看着被众星捧月着的小兔子，男人又下意识地摸了摸口袋里新开封的香烟。
　　半晌，大手还是从口袋里抽了出来。
　　既然他不喜欢，那就戒掉好了。
　　而在B市的某处顶级赌场内，简大老板在听到匆匆赶来的助理的耳语以后，连大顺风的牌局都不要了。
　　直接大手一挥，包揽下了全场的消费，紧接着便满面红光地离开了赌场。
　　年近六十的大叔脸上硬是有了毛头小子才有的春风得意之色，所有人都在猜测简大老板着宛若疯魔的表现究竟是何原因。
　　恐怕连与他纠缠数十年的死对头深夜暴毙，他都不会笑得那么灿烂。
　　而坐进私人林肯的大老板则立刻迫不及待地拨通了远在A市的小儿子的电话。
　　靠在墙角闭目养神的浅发男人淡定地接起了电话，仿佛早已知道它的到来一般。
　　接着自家老爹兴奋到破音的声音便从手机里传了出来。
　　“小洵，你真的打算继承你老爸我的家业了吗？！
　　可不要框我这个老爷子啊，我年纪大 了可经不起你这样开玩笑。”
　　这边冷玉般的男人淡然的开口回答着，仿佛就像是在应下一台简单的小手术一般。
　　“我已经做好决定了，简家交给我就好。”
　　一阵豪爽的大笑随机从听筒内传了出来。
　　“好好好好好！！我就说我简林廖的儿子怎么可能满足于当一辈子的小医生！”
　　在灰色产业链游走多年的简父作为老油条，自然知道自己的小儿子一定是因为某些刺激才突然想要接下这个位置。
　　这其中的细节自然也逃不过他的眼睛。
　　但不论如何，能够让这个痴迷医学的混蛋小子宁愿打破自己当初的承诺也要得到的人，他也挺想见识见识的。
　　让一个能够降得住简洵粟的人来做自己儿媳妇，简大老板自然也没什么意见。
　　这边和父亲约定好回到B市的时间后，医生就结束了通话，镜片后的栗色眸子紧接着便一瞬不瞬地跟随着那个娇小的身影。
　　蛰伏已久的白蛇不再选择隐匿于某个无名的角落，他走到了权力漩涡的中心去争权夺利，而小笨兔子也只会是他的囊中之物。

第五十九章 事故
　　在直播场务的带领下，洛桃也终于来到了直播现场。
　　现场的一切一切拍摄布置都已经准备完毕，而小魅魔也终于见到了和自己今晚一起直播的同事。
　　看着眼前努力显示出高雅出尘气质的男人，小魅魔下意识地就将对方和简洵粟比较了起来。
　　作为简家最尊贵的小少爷，男人身上那种优雅贵气以及特有的上位者气息不是并随便一个人就能够相比较模仿的。
　　更不用说医生那种如冷玉一般长相了，饶是见多了美人的小魅魔在第一次见到对方时，都有些看呆了（虽然后面被吓得根本不敢再和对方对视）
　　而眼前的这个勋琳就像是一块努力想要成为宝玉的石头。
　　但可惜的是，见过了真正的美玉的人是无法再被一块精心打磨的石头给欺骗的。
　　而勋琳在真正见到洛桃本人后，他差点当场发飙。
　　造型室里那群吃白饭的废物！
　　眼前这个外形迤逦的少年直接将勋琳凸显的像是一只努力想要成为白鹤的土鸡一般。
　　即使两人的风格并不相同，但不论是妆造还是外在形象，小魅魔都狠狠地将勋琳比了下去。
　　那张精致无比的小脸在近距离的观赏下甚至带上了几分神性，勋琳自然也能看到对原本长相洛桃几乎没有改变的妆容。
　　见眼前的一切已经超脱出了自己的预料，勋琳暗暗咬了咬牙，最终还是不着痕迹地冲身后的经纪人使了个眼色。
　　接收到了自家艺人的信号，在见识到了两人天壑般的差距后，中年男人也握紧了拳头，转身回到了休息室，叫走了一个看起来十分不起眼的小姑娘。
　　与此同时，站在远处的医生也将这一切都尽收眼底，看着被男人半胁迫着离开的女生紧紧埋着头的背影，好看的眉头带着些许兴味般地挑了挑。
　　看来小兔子在招人恨这方面也格外的优秀，连正式的出道就没有完成，就凭借长相引来了嫉妒的苍蝇。
　　直播正式开始了，看着无数黑洞洞的镜头都朝向自己，小魅魔突然就莫名的紧张了起来。
　　不由地他想起来最初自己走红网络就是源于路人的抓拍，虽然在那以后他下意识地对于镜头有一些警惕的心态。
　　但现在面对镜头已经成为了他工作中必不可少的存在......
　　这样想着，小家伙便挺了挺腰杆，软白的小手搭在膝盖上，可爱的脸颊肉泛着浅浅的桃粉色，显得洛桃在灯光下显得格外乖巧诱人。
　　身旁的勋琳看着少年微红的脸颊肉和亮闪闪的粉眸，心底里泛起一股不屑，就差当场翻起白眼了。
　　装什么装，待会你可就没有机会再装下去了。
　　仿佛只有这样想着才能让他的心情美妙一些，男人的嘴角有些扭曲地上扬了起来，但他这副表情却让屏幕前观看直播的粉丝都有些诧异。
　　哥哥这是今天状态不太好吗，怎么感觉表情总是有些怪怪的？
　　俗话说相由心生，像勋琳这种贪欲极重又善妒的人本就看起来就难以让人喜爱，这也是他在娱乐圈多年却一直没有火起来的原因。
　　就是在这种机缘巧合之下，他刚好符合了冰山师尊复仇的苦大仇深的人设，这才得以火起来。
　　勋琳平时利用妆容和表情管理还可以勉强看起来舒服些，但今天，他彻底放弃了表情管理，全身心都放在了洛桃如何身败名裂这件事上
　　表面上直播依旧按照导演预设好的流程进行着，由于小魅魔本身过于神秘，带来了极大的期待值，直播也如预料般的迎来了大爆。
　　观看量没多久就达到了千万级别，而其中绝大部分更是冲着看看洛桃来的。
　　神秘的小家伙自从留下一支短短的广告后就再也没了踪影，然后就是媒体那边传来的关于洛桃转学的消息。
　　这是堵人风波后小魅魔第一次正式出现在大众面前，也是他第一次与自己的粉丝们对话交流的机会。
　　看着弹幕上疯狂刷屏的“桃桃老婆”，“宝贝”等等，粉丝们的贴贴消息。
　　小家伙也开心地回应着大家的问题，红软的舌尖随着唇瓣的开合若隐若现，看着就格外诱人。
　　“我是男孩子，你们不可以叫我老婆！”
　　“大家也可以叫我小桃子，因为我很喜欢桃子味的冰激凌！”
　　而坐在一旁的勋琳则有些坐不住了，看着夹缝里刷消息的粉丝，其中还有些不坚定的粉丝还对这个只知道撒娇的蠢货产生了兴趣！
　　看着给自己带来名誉和金钱的粉丝们此刻战斗力涣散的样子，男人有些不悦地拧了拧眉。
　　而能够与他共感的恐怕也只有勋琳的那些毒唯粉了。
　　在无比和谐的弹幕海洋里，总有几个如尖锐的图钉一般让人感到不适的话语飘过。
　　“这个叫洛什么桃整容过了吧，太夸张了，和他这个奇怪的名字一样。
　　还是勋琳看起来更加舒服。”
　　“纯路人，难得就没人觉得这个洛桃看起来就很讨人厌吗，我还是更喜欢勋琳这种冷清的贵公子。”
　　“这个人怎么回回都有这么好的资源，之前从来没有听说过这个人物，他是不是傍上了什么大款了？！”
　　偶尔扎出来的充满恶意的话语让小桃子有些不舒服，但这只是极少数。
　　感受着汹涌而入的各类精气值，能够让自己平稳的完成收集任务，他就已经非常满足了。
　　在默默在心底里为自己打气以后，小兔子继续勾起粉红的唇瓣，微笑着和观众们互动交流着。
　　一旁的勋琳则是彻底不想装了，全程冷着脸抱着胳膊，仿佛有人欠了他八百万外债一般。
　　他现在只需要等待好戏开场，待一切尘埃落定后，他的表现只会在公司的推波助澜下被网友们认为早已知道关于洛桃的什么消息， 所以不屑于与其为伍，甚至还能获得一个“真性情”的标签。
　　届时无论怎样往小魅魔头上扣黑料，大家都会相信那些谣言，而勋琳都会成为那个获益最大的人。
　　直播的主持人努力合和他互动无果后，只能尬笑着解释道：
　　“看来我们的勋琳还没有从戏里面走出来，依然是那位如冷玉般的师尊呢。”
　　勋琳略带蔑视地看了主持人一眼，终于施舍般的勾了勾嘴角，算是回应了对方的努力。
　　不过是趋炎附势的小人罢了，见洛桃人气火爆就追在屁股后面吹捧，真的可笑。
　　但他看不到的是，洛桃在见到每一位工作人员时都会甜糯礼貌地问好，以及他面对工作时温柔且积极配合的态度。
　　长相各外漂亮的在圈子里不是少数，但长得漂亮又知分寸讨人喜欢的明星却寥寥无几。
　　因此小家伙圈子里追捧小魅魔的人并不只是肤浅地处于颜狗，还有那份珍贵的品格。
　　少年就像是浸泡在爱意与善意中长大的小天使一般，但却长着一张极其惑人的脸蛋。
　　这种奇妙的组合总是让人想要将世间一切的美好的事物都双手奉上，只为得到对方一个浅浅的笑容。
　　这种隐形的魅力已经悄无声息地俘获了在场所有工作人员的心。
　　就在直播照常进行时，一个头发散乱，状态癫狂的少女直接冲进了直播画面。
　　凄厉的声音如同被石子划破的玻璃一般让人不适，凌乱头发后，一双含着惊恐的眸子死死的盯着此刻一脸状态外的小魅魔。
　　“你怎么可以和那样的老男人上床！！！！！
　　亏我为你花了这么多钱，你就那么想要走捷径吗！！
　　不知羞耻的东西！！”
　　紧接着，少女就高高扬起手，似乎想要打向明显被吓到的少年。
　　看着小家伙漂亮的眼睛里含着的委屈，和已经泛起粉红的眼眶。
　　下意识的，她犹豫了一下。
　　就是这一下，女人突然被一股大力狠狠地甩在了一旁，立马就有几个强壮的工作人员摁住了她。
　　女人一只挣扎着，表情带着些视死如归的意味，那双瞪得大大的眼睛死死地看向某处，就像是一条濒死的鱼。
　　这让一旁的小魅魔感觉有些不对劲。
　　她好像很讨厌自己，但是又很痛苦？
　　此时的直播间彻底乱套了，一旁的云翔在女人冲上来的瞬间就想要切断直播，但不知何时出现的私人医生止住了他的动作。
　　看着男人依旧没什么波动的酷脸，云翔有些不知所措。
　　但这位少爷也是一个惹不起的主。
　　就在纠结的期间，一切瞬息万变，女人已经被工作人员制服住了，而直播却没有被切断。
　　而此刻弹幕早已被刷的飞起，勋琳的粉丝们也取得了彻底的胜利。
　　一时间，满屏针对洛桃的不堪言论充斥着直播间，看着乌烟瘴气的直播，云翔都要晕过去了。
　　而孟令的电话已经如催命符一般打爆了他的电话。
　　孟家的顶级公关已经亲自下场，控评拉黑一条龙但黑子们还是依旧疯狂注册新账号。
　　这已经成了一场彻底的狂欢。
　　而在无人在意的某处，一位带着银框眼睛的高大男人出现在了直播镜头内。

第六十章 带我走吧
　　简洵粟这个真正的贵公子一出场就直接将勋琳这个假货比较得一无是处。
　　如果说勋琳的粉丝们在看到他被洛桃压一头时还可以勉强挽尊说是两人风格不同。
　　那么简洵粟的出场直接让粉丝彻底哑口无言。
　　只要是明眼人就能够看得出来，他们两人之间存在着的天壤之别，而在疯狂刷屏的弹幕里偶尔还出现了不少询问男人身份的路人。
　　形状好看的薄唇微启，高大的男人居高临下地俯视着已经在工作人员的压制下彻底放弃挣扎的女人。
　　“实话实说的话，我会帮你。
　　不然..….”
　　无机质的浅褐色眸子紧紧盯着不断瑟瑟发抖的女人。
　　“你承担不起这个代价。”
　　白蛇一般冷漠的眼神直接让女人定在了原地，她头发散乱在额前，眼睛瞪得大大的，像是一只被猎人围剿的濒死的鹿，正在本能地对着无法逃脱的死亡发抖。
　　周围的人听不懂两人之间的哑谜，他们面面相觑，不知道这个突然冒出来的医生想要做些什么。
　　但在旁边导演和云翔的疯狂暗示下，也没有人反驳简洵粟。
　　而此时，已经静静地坐在一旁许久的洛桃也彻底看够了满屏的恶评。
　　漂亮的脸蛋上第一次出现了一种空白无措的神色，他不明白为什么刚刚还无比友好的大家现在突然又变成了这样一副可怕的模样。
　　心底的某处仿佛也在抽痛着，这是小魅魔第一次认识到了人性的恶的那一面。
　　小家伙最终还是无措地再次看向镜头下的屏幕，他移不开自己的眼睛。
　　明知道上面都是会刺伤自己的恶评，但他依旧如同自虐一般地看着。
　　泪珠挂在眼眶，就像是即将掉落的珍珠。
　　看着小兔子这副伤心无比的模样，简洵粟第一次露出了极为明显的愠怒的表情。
　　含着怒气的目光如有实质一般看向在一旁的勋琳，对方不知何时也被云翔按住了。
　　从医生上场后，勋琳就明显察觉到了事情的失控，他于是下意识地朝向自家经纪人的方向看去，打算趁机开溜。
　　但他没有找到自己的经纪人，却看到了冷着脸的云翔，那个中年男人此刻正皮笑肉不笑地看着勋琳。
　　紧接着对方大踏步走向了已经慌了神的勋琳，有力的大手紧紧摁住了他。
　　硬是将人又按回到了座位上
　　“勋先生这是要去哪里，我们的工作还没有完成呢。”
　　至此，勋琳就知道自己完蛋了。
　　果然，此刻浅发的医生对那个埋头一言不发的女人也彻底失去了耐心。
　　只见对方随手拿出了刚刚的录音。
　　录音里，有勋琳安排经纪人做事的内容，还有经纪人与女生的对话。
　　勋琳一直借助需要大量助理的名义招募助理，但实际就是通过招募年轻又没有势力的小姑娘来满足自己的兽欲。
　　这个女生就是其中的一员，勋琳和经纪人以她的私房照为要挟，自导自演了这出好戏。
　　而他们没想到的是，这一切都被一个不起眼的私人医生看到了。
　　对方现在不仅甚至掌握着决定性的证据，还通过直播讲这些龌龊事都公之于众了。
　　勋琳自知已经没有退路，漆黑的瞳孔里逐渐染上了疯狂的神色，他终于撕破了一直压抑本性的贵公子伪装。
　　“你算是什么东西！能有能力得到这些所谓的''证据''？
　　我会起诉你造谣生事，用一些可以合成的视频和片段来恶意抹黑污蔑公众人物，
　　这个后果你承担不起。”
　　身高在一米九以上的“不起眼”的医生只是冷漠地俯视着如疯狗一般狂吠的明星。
　　浅褐色的眸子里带着一些戏谑之情，仿佛是在看一个愚蠢的小丑坐着无聊的把戏。
　　这反而更加刺激到了勋琳，眼前这个男人在长相和气质上对他有着绝对的碾压性。
　　而此刻也是他的出现让勋琳直接走向了身败名裂的未来。
　　相较于洛桃，简洵粟反而是更加让他崩溃的存在，让他彻底成为了一个笑话。
　　明星失控的大吼声充斥着整个演播厅，他神色狰狞，已经彻底陷入了疯狂。
　　“你们怎么都这么护着那个洛桃！是不是都和他睡过了，甘愿成为这种小人的胯下之臣！！！”
　　“够了！！”
　　一旁的洛桃看着眼前着荒诞的一幕，彻底爆发了。
　　小手不安地环住了手腕上的那条手链，在确定对方还在后，小魅魔便毫不犹豫地离开了演播厅。
　　在转过身的一瞬间，红彤彤的眼眶再也承受不住积聚的泪珠，争先恐后地滑落在软白的脸颊。
　　洛桃不想哭给这些人看，他们比魔界地狱里的犯人还要可怕。
　　恶意穿过屏幕和人心，痛击着脆弱的小兔子。
　　或许我还是不属于这里……
　　被泪水彻底模糊了视线的少年怔怔地看着手腕上漂亮的手链，萧何逸和孟令会看到刚刚的直播吗？
　　他们……也会像直播里面的观众一样，当真吗？
　　这边医生见小魅魔状态不对劲，冷冷地甩下一句“我是简洵粟”后，就头也不回地离开了已经翻天覆地的现场。
　　那个笨兔子就这样跑掉了，还不知道会不会被什么坏人趁乱叼走呢。
　　但不幸的是，简洵粟这次的猜测成真了。
　　看着此刻站在后门处的傅管家，男人的脸色彻底阴沉下来了。
　　仿佛知道医生会跟来一般，管家现实恭敬地朝对方行了一礼，接着开口道。
　　“简少爷，不对，简先生。
　　洛桃已经被孟家主接走了，他会得到很好的照顾，您无需紧张。
　　虽然十分遗憾，但您和孟家的私人医生合作也已经终止了。”
　　中年男人说完自家老板交代的事情后，便转身离开了摄影棚。
　　而一向理智至上的简医生直接拨通了自家老爹助理的电话。
　　“告诉父亲，我现在就动身回到B市。”
　　如果他只是简家的小少爷，那他可以一辈子安安稳稳地呆在医学的伊甸园里做自己的研究。
　　但他遇到了洛桃，独属于他的“夏娃”。
　　他愿意变成毒蛇，去沾染权势和争斗，只有这样，他才能够摘得自己的那颗苹果。
　　没一会，一辆印着白蛇家徽的银色夏利停在了简洵粟面前，无机质的视线扫过那条优雅而贪婪的白蛇。
　　简家历代只有家主才能坐上这辆车，而在短短20分钟不到的时间，这辆车就来到了自己的面前。
　　只能说知子莫若父，简大老板太了解自己的小儿子了，他知道自己的孩子一定会主动坐上这辆车。
　　因此在从通话结束的以后，他就为自己的孩子铺好了路。
　　浅发的男人缓缓坐进了银色的定制夏利内，浅栗色的眸子淡淡地看着窗外阴沉的天空。
　　盘桓在A国商场金融链顶端这么多年，孟家也该歇歇了……
　　另一辆熟悉的顶级迈巴赫内，一双宝石绿的狐狸眼也在静静地看向窗外。
　　男人怀中白软的一团正哭得浑身颤抖。
　　孟令见到洛桃时小家伙正呆呆地看着路边的街景，泪水扑簌簌地滚落到水泥地上，留下一个个浅浅的泪痕。
　　平时娇气的不行的小兔子此刻只是将自己蜷缩在某个角落里，默默的留着眼泪。
　　那一瞬间，金发男人感觉自己的心脏似乎被锋利的刀尖剖下来了一块。
　　毫不犹豫地，他大踏步来到小魅魔身边，感受到有人靠近，已经哭花了眼的少年呆呆地抬起精致的脸蛋。
　　满是泪水的漂亮脸颊冲着高大到似乎可以直接将自己紧紧裹住的男人。
　　看起来极其适合被亲吻的唇瓣微微颤动着。
　　“孟令，你带我走吧。”
　　金发男人像是捧起什么易碎的宝物一般，轻轻将小团子抱起。
　　磁性的声音里也带上了几分晦涩。
　　“好。”
　　车内，无声哭泣了许久的小兔子终于在狐狸的怀抱里平静了下来。
　　被泪水洗的发亮的粉眸直直地看向那双不再上挑的狐狸眼。
　　“我不想再做明星了，真的好痛苦，
　　是我太贪心了，总想要得到更多……”
　　带着宝石戒指的大手轻轻为小家伙拭去面颊上的泪珠，男人的声音里似乎也带上了眸子疲惫的神色。
　　“好，我们不当明星了。
　　我们回庄园，去看山茶花。”
　　其实最近几方势力的争斗让他这个权力漩涡中心的孟家家主也十分头疼。
　　而简洵粟暴露出的心思也让他还要分出多余的精力，来对付即将要上位的白蛇。
　　但这一切对于孟令来说都是值得的。
　　他的宝贝，他的小山茶花。
　　强有力的臂膀下意识地紧了紧，将委屈的小家伙紧紧环住。
　　听出了男人声音里淡淡的疲惫，小魅魔有些不安的颤了颤浓密的睫毛。
　　他又给孟令添麻烦了……
　　一边拒绝着对方的爱意，一边还享受着他对自己的好。
　　洛桃又陷入了一种强烈的自我厌恶的情绪，细白的指尖不安地捏住衣角，想要从对方怀里离开。
　　但紧接着，柔软的唇瓣就被轻轻吻住了。
　　狐狸的吻很温柔，这是一个带着安抚意味的吻，它没有欲望的色彩，只有浓浓的爱意和包容。

第六十一章 热搜
　　宝石绿色的眸子紧紧盯着猛的瞪大的淡粉色眸子，里面带着浓浓的安抚与爱意。
　　现在男人正在用行动让小笨蛋放弃胡思乱想。
　　这个方法确实十分有效，小桃子此刻也顾不上伤心了，伸出手努力推拒着狐狸的攻势。
　　这个轻柔的吻持续了很久孟令才放过了已经彻底软下身子的小魅魔。
　　见对方彻底没有力气胡思乱想了，狐狸眼满意地眯了眯。
　　接着金发男人就抱着洛桃从已经停在庄园门口许久的车上下来了。
　　小魅魔知道孟令对于抱着自己的执着，只是将毛茸茸的脑袋埋在对方胸口，便任由对方将自己抱进了庄园。
　　熟悉的花香味再次出现，一直紧绷的身体也不由地放松了下来。
　　这所庄园已经彻底成为了小魅魔的乌托邦，美好温柔的一切，为他阻挡开了一切恶意与伤害。
　　“这里真的很棒啊……”
　　像是撒娇的猫咪一般，小家伙发出了幸福的呼噜声。
　　狐狸轻轻覆上纤白的后颈，大手轻轻摩挲着手下软滑的肌肤，仿佛玩笑一般的问道：
　　“那就永远呆在这里吧，我会一直陪着你。
　　你会永远被温柔和幸福包围着……”
　　小兔子将尖尖的下巴放在对方的肩膀处，漂亮的眼睛一眨不眨地看着男人优越的下颌线。
　　洛桃在个观察男人的神色，但孟家家主的心理活动他一个小魅魔怎么能察觉到。
　　半晌，少年移开了目光，转头看向了无边无际的山茶花海洋。
　　不知为什么，他觉得如果自己真的答应了这个''邀请''，男人就会那样做。
　　但是……
　　刚刚简洵粟为自己据理力争的模样又浮现在了他的脑海，那是洛桃第一次看到理性的医生露出如此明显的怒意。
　　男人为自己努力争取着公平和清白，而现在他却想要逃避这一切。
　　这样想着，小魅魔不禁也有些脸热，而他不知道的是，此刻论坛的前几个热搜词条却赫然出现了他和简洵粟的名字。
　　男人那一句“我是简洵粟”，也被直播到了网络上。
　　一个长相极为出尘，甚至都将勋琳这个明星给比下去的美貌私人医生，竟然成为了力挽狂澜挽救了洛桃面对的危机的那个人。
　　而且那种独属于上位者的高高在上与游刃有余的清冷感。
　　全场除了那个已经精神不正常的勋琳外，其他人也一眼便能看出他身份的不一般。
　　医生直接自爆姓名以后，片场人员那种极为夸张的反应更是直接印证了观众们的猜想。
　　一时间，“简洵粟”这个名字瞬间成为各大搜索引擎的热门词条。
　　''金融大鳄''‘最年轻的医学天才’''简家小少爷''以及……
　　简家即将上任的唯一继承人。
　　这个身份一出，瞬间惊爆了论坛。
　　一时间，一场豪门大少爷抛弃名利，甘愿成为一个小明星的私人医生的讨论在网络上掀起了一片惊涛骇浪。
　　更有索特的学生亲口承认两人关系的不一般，甚至还放出了当初简洵粟替洛桃回怼歆然的视频。
　　视频里，高大的男人和小家伙贴得极近，骨节分明的大手自然地搭在薄薄的肩头上，像是一只环住自己所有物的白蛇一般。
　　而洛桃看向医生的眼神里满是依赖和亲近。
　　这个视频被传出来以后，又引起了一阵极大的轰动，网友们彻底疯狂了。
　　这么漂亮的小宝贝竟然已经名花有主了！而且还是雄踞一方的简氏继承人！！
　　但是...…怎么还有些好磕呢！
　　软糯可爱的小团子和高冷理性永远偏袒对方的简家继承人，极高的颜值搭配对于大家的眼睛也是极其的友好。
　　看着意外和谐的两人，不少网友表示，什么都磕只会让我营养均衡，这门亲事我同意了。
　　顺便让我再多康康！
　　但自然也一些极端恶意的言论在留言的角落里散播，这只是极少数。
　　这次直播中大家自然看到了伤心的小魅魔离开片场的场景，已经勋琳原形毕露的丑陋嘴脸。
　　舆论的大方向已经彻底倒向了洛桃的一边，在孟家公关的运作下，对于洛桃的不当言论也被清除的一干二净。
　　在直播中，看着表情木然眼角含泪的小家伙，那种独特的脆弱感和货真价实的悲伤引起了网友们的一众怜爱。
　　这自然也引起了更多业内人士的注意，一时间，不少关于拍戏的橄榄枝伸向了洛桃。
　　但他们不知道的是，事件漩涡的中心，小魅魔本人已经不想再从事这份工作了。
　　看着精致的眉间依旧含着伤感的小兔子，狐狸伸出了温热的大手揉了揉对方软糯的脸颊肉。
　　熟悉的招惹并没有让少年立马奋起反抗，小家伙漂亮的粉眸依旧直直地盯着面前大片的白色山茶花。
　　“既然这么困扰的话，那就答应我的追求吧。”
　　这句话，终于让小魅魔转移了注意力，他实在没有想道都这个时候了，对方还在想这个事情。
　　但不由地，他又想起了萧何逸的话。
　　所以他对孟令又是怎样的感情呢？他真的只是将对方当作普通的朋友吗。
　　那为什么他会一直逃避，一直记得那个吻呢？
　　绿色的眸子里盛着汹涌的深色海洋，漂亮的狐狸眼直直地盯着迷茫的小兔子。
　　狐狸伸出了他的爪子。
　　“既然无法抉择，那就选择一个试试。”
　　软白的小手被修长的大手轻轻包裹着，男人温热的气息渐渐笼罩住了小魅魔。
　　看着眼前高大的男人，对方身上那种上位者不容拒绝的气息彻底散发了出来。
　　这不是一个请求。
　　浓密的睫毛轻轻颤动着，半晌，洛桃还是默许了男人的靠近。
　　布局已久的狐狸终于摘得了觊觎已久的宝物，薄唇也愉悦地勾起。
　　不论小魅魔现在是否真正接受了他这个男朋友，两人的关系已经板上钉钉了。
　　看着漂亮软糯的小团子，金发狐狸低下头轻轻吻住了对方微红的唇瓣。
　　粉眸不安地颤动着，对上那双宝石般的双眼。
　　洛桃默许了这个吻。
　　优雅的狐狸先生，终于得到了心心念念的小兔子，他轻轻破开对方脆弱的防御，开始了攻城略地。
　　嫩白的指尖无力地抓住男人的臂膀，像是在无力的求饶。
　　但并没有什么效果，反而愈发激起了对方的欲望，看着漂亮的小兔子被自己亲吻到满脸粉红的诱人模样。
　　大手紧紧扣住了纤软的腰肢，加深了这个吻。
　　直到小魅魔彻底软倒在了孟令的怀抱里，才被堪堪放过。
　　金发男人直接将软成一团桃子雪媚娘的小家伙公主抱着，走进了庄园的主楼。
　　就在当晚，一则＃洛桃恋情＃的热搜词条就直接冲上了论坛热搜的榜首。
　　当好奇的吃瓜群众点开词条时，却发现小魅魔的恋爱官宣对象并不是那位现在正处在风口浪尖的简洵粟。
　　但还没等网友了解完这其中的弯弯绕绕，另一条重磅消息就又砸了进来。
　　＃孟氏 易主＃的消息瞬间引发了讨论狂潮。
　　网友们就像是瓜田里的猹一般，兴奋地在各个平台乱窜，一个三角恋的剧本逐渐被拼凑了出来。
　　而 这边刚刚官宣了恋情的孟家家主，1分钟后就被家族的旁支给拉下了马。
　　一张印着孟氏公章的正式文件被孟氏集团的官方账号上传到了论坛上。
　　上面赫然写着孟令被开除，而孟家的另一支势力成为了孟氏公司的主导者。
　　从前 在A国风光无限的孟氏，在经历了半个多月混乱无比的内斗后，以孟令的总裁职位被撤出而告终。
　　幕后的操纵者是多方势力的混杂，但其中最主要的两方势力还是简家和“夜”。
　　“夜”与孟令积怨已久这是圈子里总所周知的，但令看客们想不明白的是，为什么连根基远在B市的简家这次也会出手，甚至成为了推动这次争斗的主力。
　　原本孟家与“夜”之间的对峙只是写不大不小的摩擦，在孟令的管理之下，公司内部的混乱局面被平息只是时间问题。
　　但现在因为简家新任家主的上任，一切都被打乱了。
　　而新家主一上任就对孟令产生如此大的敌意，这个举动一时间让不少小家族家族都不敢轻举妄动。
　　从前“北孟南简”的局面发生了巨变，孟家现在被扶持上任的所谓的“新总裁”也不是''夜''所扶持起来的傀儡。
　　A国的金融业是真的要变天了……
　　这边刚刚得偿所愿的狐狸在听说了这个消息后，却表现得意外地平静。
　　对于整个孟加家族来说，孟氏的产业只是家族产业在金融领域的一部分。
　　现在自己在孟家的企业被“开除”，不过相当于被断掉了一部分对孟家的掌控力罢了，但是孟家家主已久是他。
　　不过……
　　这个所谓的孟家家主他也早就已经当够了，那些苍蝇想要，给他们就是了。
　　当然，孟家能否撑得住这些废物的折腾，还要另说。
　　但现在正紧紧将自己的宝贝搂住的孟令已经不想去理会这些事情了。

第六十二章 囚禁
　　上流社会浮华表面下的虚伪肮脏孟令早就已经看够了，人心隔肚皮，在这个残酷的地方显得格外真实。
　　总有人痴迷于他优越的外表和极为显赫的家世，但他看厌了那些饱含欲望的丑陋情感。
　　他已经拥有了这个世界上最宝贵的山茶花。
　　那就够了。
　　至于其他的一切，孟令现在都可以彻底舍去。
　　也就是说，现在的他连自己这个孟家家主的位置都不想呆了。
　　他只想和自己的宝贝在一起。
　　不愿意做明星了，那就撤资。不想再面对冷漠的社会了，那就永远做他玻璃罩中最美的山茶花。
　　这样想着，金发男人无视了手下疯狂打来的电话，径直抱着小魅魔来到了庄园最深处。
　　呆在孟令怀里的洛桃，不安地看着对方优越的下颌线。
　　狐狸现在的状态十分不对劲，这种感觉让敏感的小兔子生出了一种想要逃离的情绪。
　　仿佛再犹豫一会就会被拉到一个前所未有的深渊……
　　就在小魅魔犹豫是否要找个借口离开男人之际，黑暗处，一声枪响打破了孟氏庄园的宁静。
　　洛桃下意识地循着枪声发出的声音望去，漆黑的角落里，一双狼一般的眸子亮得惊人。
　　那双眸子此刻正直勾勾地盯着狐狸怀抱里的小魅魔，仿佛下一秒就会露出獠牙将他叼走一般。
　　孟令自然也发现了男人的存在，那道熟悉又可恶的身影他当然不会记错。
　　潜伏已久的恶狼从黑暗中走了出来，高大的男人直直地盯着对方怀里的宝贝。
　　萧何逸不愧是顶尖杀手组织的首领，轻轻松松就持枪潜入了戒备森严的庄园内。
　　碧色的狐狸眼也阴沉了下来，孟家的继承人自然也不是等闲之辈。
　　为了不吓到怀里的小桃子，金发男人已经努力克制了自己狂暴冷漠的一面。
　　但现在这条疯狗直接闯进了自己的私人领域来抢人，看来也是不打算再遮遮掩掩了。
　　骨节分明的大手愈发收紧起来，紧紧将怀里因为枪响而懵掉的小兔子抱住。
　　闻着鼻尖诱人的甜香，狐狸也掏出了随身携带的一把银制手枪，直直地指向了对面脸色阴沉的黑发男人。
　　而此时庄园外也传来了枪械交火的声音，庄园内装备精良的保镖和"夜"有备而来的骨干力量发生了正面冲突。
　　而小魅魔此刻却有些发懵，他不知道为什么萧何逸手中会有一把枪，而枪口此刻正直直地朝向孟令的心口处。
　　撕破伪装的恶狼深黑的眸子直直地盯着眼睑通红的小桃子，对方被他们的阵仗吓得不轻。
　　但是.......
　　再不出手一切都会无法挽回了。
　　当时的直播萧何逸也在观看，甚至有说从小魅魔坐在车上的那一刻开始，男人就开始了监听。
　　通过那条手链，萧何逸掌握着洛桃的一切动向。
　　在直播发生事故时，手链却意外地失效了，紧接着就是孟令的声音通过手链传到了男人的耳中。
　　孟家家主对这个死对头没有任何友好的情绪可言，冷淡的声音透过听筒带着一种不真实的感觉。
　　“这条手链确实比上次的追踪器强，但是......”
　　如果洛桃知道了这一切呢。”
　　正打算冲到直播现场的狼狗硬生生地止住了脚步，颈侧随之爆起了可怖的青筋，男人此刻周身逸散出了可怕的杀意。
　　听着对面传来的粗重的喘息声，金发男人透过车窗看向已经蹲在路边默默流泪的小桃子。
　　继而开口道：
　　“退出吧，萧何逸。
　　如果不想让他一辈子都厌恶你的话。”
　　挂断电话后的孟令也并没有露出胜利者的神色。
　　如果洛桃真的知道了萧何逸到今天为止背地里的所作所为，小家伙一定会彻底崩溃。
　　届时，那双如宝石一般闪闪发光的眸子里会浸满悲伤和难以置信，少年肯定会比现在要难过一万倍。
　　这对于他来说绝对是一个极大的打击。
　　但是......
　　定制车门被傅管家打开，手工皮鞋向路边小小的一团踏步过去。
　　只有彻底断掉小兔子与周围人的一切羁绊，他才会彻底独属于自己。
　　他会成为洛桃的唯一，唯一可以信任的人，唯一在乎的人，以及......
　　唯一的丈夫。
　　另一边，挂断电话后坐在车内的黑发男人却第一次抽起了烟。
　　烟雾缭绕的感觉并没有减轻他此刻的纠结与痛苦，明明只要踩下油门，萧何逸就可以夺回自己的神明。
　　但是他犹豫了。
　　他想看到自己的小天使永远幸福，但他更想让对方永远只属于自己。
　　本来可以慢慢来的，他已经破开了那层朦胧暧昧的屏障，但现在......
　　入局者搅乱了这一切。
　　不知何时，手链又可以顺利接通了，墨眸平静地瞥向设备。
　　一闪一闪的红灯昭示着此刻监听的对象正在和某人发生一些对话。
　　修长的手指打开了收听系统，紧接着他就听到了孟令对洛桃的告白。
　　而这次，少年答应了......
　　听完两人的对话后，车内的男人格外的安静，车内只有不断循环播放着的语音。
　　再次抬起头时，墨眸里已经满是疯狂的神色，恶狼撕破了伪善的面具。
　　太不乖了......
　　如果那只笨蛋兔子只有彻底属于了他，才能乖乖地呆在自己的领地里，那么就算撕破伪装也无所谓。
　　他只要他，他也只能属于他。
　　最终黑发男人拨通了简洵粟的电话，嘶哑无比的嗓音传到另一边脸色同样难看至极的医生耳内。
　　“既然听到了，那就暂时合作吧。”
　　那条蛇怎么可能不去监视洛桃，但现在萧何逸懒得去算这些烂账了。
　　在通知完手下集结力量前往庄园后，萧何逸最后看了一眼这个和小魅魔仅仅一起住过两天的别墅，便毫无留恋地飙车前往了庄园。
　　果然，小家伙还是更适合住进自己为他精心打造的那个笼子里。
　　在两人的联合围攻下，萧何逸在孟家埋下的隐形炸弹终于被引爆，瞬间引发了一系列连锁反应。
　　他自然知道孟氏对于孟家家族这个庞然大物来说并不是能让他们一击必死的命门，但是能短暂地牵制孟令这个家主却已经足够了。
　　一时间孟家上下陷入了站队的混乱局面，防卫失手，潜伏已久的萧何逸便趁机带着“夜”的一众部下闯入了庄园。
　　而潜伏在暗处的白蛇则趁机吞噬掉了孟家的大部分市场，此时正紧紧牵制住了依旧追随孟令的本家势力。
　　而简洵粟本人此时也来到了庄园，平日里冰冷无情的机器人成为了有血有肉的暴君。
　　上位者充满着欲望的褐色眸子此刻正紧紧盯着狐狸怀中彻底慌了神的小兔子。
　　而洛桃看着三方对峙的局面，也陷入了恐慌之中。
　　为什么会变成这个样子，萧何逸变了，简洵粟也变了。
　　他们的眼神非常可怕，含着毫不掩饰的欲望，仿佛自己一旦落入他们的手中就会彻底没吞掉一般。
　　同时金发男人过大的手劲将小魅魔勒的不由得痛呼出声。
　　委屈的粉眸望向正抱着自己的孟家家主，此刻对方眼中也满是疯狂与杀意。
　　三位猎手迎来了正面的交锋，宝贝只有一个，厮杀的结果决定着少年的归属。
　　这时，就算洛桃再傻也知道着三个男人到底对自己含着怎样的情感了。
　　”玩脱了”三个字瞬间浮现在了他的脑海里。
　　之前在魔界的时候，魅魔前辈们向自己科普过，“修罗场”对于魅魔来说是最不好应付的局面。
　　而现在笨蛋小魅魔成功打通了地狱级别的难题，超级修罗场成就。
　　此刻的洛桃简直欲哭无泪，他恨不得现在就长出小翅膀飞回魔界。
　　小家伙第一次对此刻体内无比汹涌的精气值产生了一种排斥的情绪，无比充盈纯粹的三股精气值此刻正在他体内汹涌着。
　　但他丝毫没有吸收大量精气该有的困意和疲惫。
　　问就是被吓得。
　　任谁被三个虎视眈眈的捕猎者包围也没有心情想睡觉的问题吧！
　　就在这时，庄园的线路被被人从外部切断了，偌大的房间瞬间昏暗了下来。
　　小魅魔瞬间眼睛一亮，现在是逃跑的好机会！
　　这样想着，小家伙迫不急待地伸出背后的小翅膀，打算以最快的速度逃走。
　　黑暗中，一个炽热的怀抱如同一张大网一般将小魅魔笼罩住了，紧接着洛桃就感觉眼前的一切都模糊了起来，仿佛被蒙上了一层黑色的纱布一般。
　　男人低哑的声音在耳畔响起。
　　“抓住你了，小魅魔。”
　　紧接着他就陷入了黑沉的梦乡，在意识彻底消散前，熟悉的墨眸又出现在了眼前。
　　是萧何逸.......
　　再次睁开眼时，入目便是正悠闲地游动的彩色鱼群他们和海洋形成了透明的天花板，灯光透过浅蓝色的海洋穹顶显得波光粼粼的。
　　小魅魔有些迷茫地颤了颤浓密的睫毛，这时他才发现自己的脚踝处有一条细长的银链。
　　或者说是......镣铐。

第六十三章  共同享用
　　粉色的眸子的主人狠狠地瞪了大狗一眼，但洛桃不打算和好吃的过不去，所以他还是接过了男人递给他的桃子巴斯克蛋糕。
　　在经历了如此激烈的运动后补充甜品真的会治愈很多。
　　但看着身侧紧紧环住自己的臭狗，小家伙的心情又不美妙了。
　　明明他也折腾了一晚上，为什么现在还这么精神！！
　　想到这里，白嫩的脚丫忍不住踢了正用下巴蹭自己的发顶的男人。
　　被老婆踹了的大狗却没有说什么，欲望被满足后的他，看什么都是美好的。
　　可爱的娇气包连生气都能让他充满欲望。
　　小魅魔自然也看到了鼓起的某处，看着那个可怕的巨物又要起立。
　　吓得小家伙立马抱着蛋糕从床上滑下，钻进了花丛里，漂亮的粉眸里带着明晃晃的警告神色。
　　仿佛对方一旦乱来，他就要用虎牙让萧何逸尝尝他的厉害一般。
　　看着软软的趴在花丛里的一团，男人只是无所谓地笑了笑，墨色的眸子里满是愉悦之情。
　　小兔子现在无论如何也逃不出他精心编织出的大网了，所以他有耐心慢慢让对方适应这种高强度的“运动”。
　　唔....也不知道魅魔可不可以怀孕呢。
　　小家伙漂亮的尾巴尖也一直没有再出现，男人现在感觉有些手痒，想要捏捏对方敏感的那处。
　　看着对面明显在想一些坏事情的臭狗，小魅魔恨恨地吃着对方做的甜点，大脑却在飞速运转着。
　　魅魔再完成任务后就要再规定的期限内回到魔域上交自己获得的精气值。
　　而现在自己完成任务如果迟迟没有返回魔界的话，魅魔前辈们想必也会发现一些不对劲，届时自己也能回去了。
　　小家伙充满希望地想道，但他也不知道究竟到底要到什么时候前辈们才能够发现洛桃的异常。
　　也许是几天，又或许要好几年。
　　黑发男人宠溺地看着正一边吃自己亲手准备的食物，一边神游天外的笨蛋老婆，决定暂时先放过对方。
　　青涩的小家伙才刚刚被开发，如果被过度使用也会坏掉的。
　　机警的粉眸盯着男人的背影知道对方彻底消失才露出了松懈的神色。
　　但他不知道的是，对方其实在等待着夜晚的到来，但现在的小魅魔确实有了一个可以喘息的机会。
　　而另一边，在离开“牢笼”后，男人的脸色却瞬间阴沉了下来。
　　而此刻的基地外正站着两个熟悉的身影，他们一同出现的目的也十分明确。
　　简洵粟在吞并了孟家的产业后，得以迅速将势力扩散至A市，只有这样他才能在这场博弈中拥有更多的砝码。
　　而对于孟令来说，当务之急是夺回自己的宝贝，至于是否是在与虎谋皮，他根本不在乎。
　　三个男人就这样展开了正面的交锋。
　　防御完善而先进的基地自然不可能在短时间内被攻破，但孟简两方的势力也不是吃白饭的。
　　对于他们来说萧何逸如果只是一味地防守，那么攻破基地只是时间问题。
　　黑发男人最终还是走出了基地的大门，一时间他们都没有说话，无声的怒火与威压在三人之间交杂着。
　　3方势力开始了他们的正式交锋，从肉搏到经济战，甚至已经蔓延到了海外。
　　三个男人甚至直接展开了最原始的对决，彼此拳脚相向的他们已经完全不在意自己的形象了。
　　而此时呆在“牢笼”里的小魅魔似有所感地动了动敏感的耳尖，他好像听到了这个基地外部被攻击的声音。
　　是错觉吗？还是真的有人来救他了？
　　两个熟悉的帅脸瞬间浮现在了洛桃的脑海里，如果真的是那两人的话，其实也和跟萧何逸在一起没有什么区别。
　　已经充分领教到了墨眸里幽暗欲望背后的含义后的小家伙想道。
　　坐在大床边吹风吃点心的小桃子现在也只能默默祈祷自己的前辈们可以快点发现自己的不对劲。
　　突然漂亮的粉眸发出了惊喜的光芒，心形的尾巴尖尖都不由自主地冒了出来。
　　是来自魔域的波动！
　　小家伙瞬间来了精神，连好吃的都顾不上了，他四处张望着，想要找到前辈的身影。
　　“竟然被人类玩弄成这副可怜的小模样了，真实个小笨蛋~~”
　　熟悉的荡漾尾音在洛桃耳畔响起，真的是前辈。
　　高跟鞋的声音在空间里响起有规律的节奏声，一个布料极少的丰满女人出现在了小魅魔身侧。
　　对方此刻正以一种极为舒适的姿势坐在云朵床上，摸着鲜红指甲油的手指轻轻摩挲着满是吻痕的后颈。
　　引得小桃子受惊一般地坐起，糯糯的嗓音里带着惊喜和懊恼。
　　“前辈！”
　　女人愉悦而充满诱惑的声音在空间里回荡着，随手将面前的小笨蛋埋进了自己的丰满的胸前。
　　荡漾的语气里带着逗弄的意味。
　　“几个月不见，我们的小桃子也变成一颗成熟的水蜜桃了~~
　　想不想姐姐呀~”
　　感受着熟悉的柔软触感以及窒息的感觉，小家伙挣扎着起身，瓷白的脸蛋上此刻红彤彤的。
　　呜呜呜呜，最不想让人发现的事情还是被前辈毫不留情地说出来了，到现在洛桃都觉得自己的后腰还在酸痛着。
　　但他现在最关心的问题并不是这些。
　　草莓酱色的眸子带着满满的期待，小家伙急切地向大前辈求助到。
　　“前辈，我现在可以走了吗？
　　我的任务已经完成了，但不知道为什么却不能回到魔界。”
　　听到这个问题，前辈的红色眸子里带着某些神秘的情绪，红唇启合着。
　　“因为你吃得太饱啦~
　　精气值吸收的太多你的身体就没有多余的魔力让你回到魔界了。
　　所以过一阵子就好啦！”
　　听到自己不能立马回到魔界，小魅魔感觉自己眼前一黑。
　　救命啊！就这几个男人在，他无论如何也没有机会回去了。
　　就凭萧何逸那个臭狗的精力，自己天天都会被精气值喂的根本吃不下。
　　看着表情空白的小家伙，恶作剧目的达成的前辈愉悦地笑了笑，解释道。
　　"其实我们魅魔本身就不能在人界停留太长的时间，这对于不属于这个世界的我们来说会造成不可逆的伤害。
　　所以你可以再等几个月，等时间到了，你自然可以回去。"
　　说完前辈就离开了，只留下了一脸懵的洛桃。
　　几个月？？！
　　救命啊啊啊啊啊啊，谁家魅魔能经得住这样折腾啊！
　　但紧接着，让洛桃更崩溃的事情发生了。
　　“牢笼”的大门被打开了，三个浑身是伤的男人出现在了他的面前。
　　看着面前三个沉默的男人，一种发自内心的恐惧感席卷了小魅魔的心头，这三个人似乎达成了某种对他极为不利的协议。
　　果然，当小家伙试图再次躲进山茶花丛时，一只带着绿宝石戒指的大手直接裹住了纤白的手腕。
　　“小魅魔，嗯？”
　　那双眯起的狐狸眼里全是不怀好意的捉弄情绪。
　　被听到了！
　　洛桃绝望地想道，不知道对方还听到了多少内容，但起码精气值的问题他们肯定是知道了。
　　问就是面前这三个猛兽的眼神。
　　正当小家伙想要找一些借口去转移话题时，一只如玉一般的大手直接捏住了还没来得及被收起来的心形尾巴尖。
　　指甲被修剪整齐的手指轻轻揉捏着心形的那处，浅栗色的眸子里带着浓浓的兴趣。
　　而在尾巴尖被捏住的一瞬间，洛桃就忍不住轻哼出生，眼睑下的肌肤瞬间泛起了诱人的红晕。
　　"这么敏感么。"
　　听着医生的陈述式逗弄，被抓住命门的小桃子欲哭无泪。
　　而沉默许久大狼狗默默地看着眼前的这一切，终于他迈开了步子。
　　随着三人的靠近，一股血腥味瞬间充斥在了洛桃面前的空气中。
　　受了这么重的伤还不忘欺负自己！一群大坏蛋！
　　小家伙委屈地想着，但紧接着，一只带着薄茧的大手便强硬地抬起了精致小巧的下巴。
　　一个充满怨气和欲望的吻让洛桃彻底失去了思考能力。
　　在陷入欲望的漩涡的最后一刻，小兔子都想不明白自己究竟是如何招惹了如此可怕的一群狩猎者的。

第六十四章  永远只属于我
　　被一群饿极了的家伙们捉住的小魅魔可以说逃无可逃，每天的精气值都能吃到饱。
　　在这个为他建造的世界里，似乎永远不会拥有尽头，而男人们的欲望也是。
　　但洛桃也确实是吃不消了，小家伙过上了每天掰着手指数日子的生活。
　　而此时的他也由于过于充沛的精气值，已经成长为更高等级的魅魔了。
　　也就是说，以后的他不再是只能拼命做任务来谋求生存之路的低等小魅魔了。
　　洛桃会在魔界拥有一份工作，从此他就是一只有编制的高级魅魔啦！
　　但是......
　　小家伙摸了摸酸胀的后腰，他也不知道自己有没有机会等到那一天了。
　　可恶的家伙们最可怕的局面就是他们碰巧都在的时候，感受着体内两股精气值在不停较劲的小魅魔感觉十分的痛苦。
　　每天被喂的饱饱的他总是被男人摸着鼓起的小肚子说“再来一次。”
　　出去床上生活异常的痛苦外，其他方面男人对于洛桃是无条件的宠爱。
　　好吃的甜品，最新的游戏，还有任何他感兴趣的小玩意。
　　只要小魅魔有一丝兴趣，他们就会立马让东西送到他的面前。
　　就在小桃子以为这种日子即将持续很长一段时间时，他却收到了孟令的求婚。
　　某次剧烈运动后，金发男人难得地没有再索取，而是将已经软成一滩桃子酱的洛桃抱进了温热的怀里。
　　还晕晕乎乎的小魅魔只觉指尖泛起一阵微凉，正当他奇怪对方又想玩一些什么奇怪的东西时。
　　银色的微光却透过头顶的光线折射进了粉色的眸子里。
　　“嫁给我吧，宝贝。”
　　男人磁性的声音传入小家伙的耳畔，带着同款戒指的大手轻轻握住了无力的小手。
　　被亲吻地红肿的唇瓣不安地颤抖着。
　　他......就要离开这里了，洛桃不想给对方无尽的绝望。
　　这次任务完成以后，升级成高等魅魔的他就不再需要来到人界获取精气值了。
　　祖母绿的眸子里第一次带上了无比暗淡的色彩，男人勉强勾了勾薄唇，没有再说些什么。
　　但继续做时，对方却格外地激动，仿佛有着无限的精力一般。
　　洛桃后来陆续收到了来自萧何逸和简洵粟的求婚，但他全部拒绝了。
　　男人们像是意识到了什么一般，不再向他提起结婚的事情。
　　但是他们不约而同地扔下来手头的事物，寸步不离地呆在洛桃的身边。
　　甚至于说现在连吃饭都不需要小兔子亲自动手了。
　　这样的日子没有持续多久就到了分别的时候了，前一晚的男人们做的格外卖力。
　　当清晨的第一缕阳光破晓而出时，不知道是谁再粉白的耳尖低语道：
　　“不要忘记我。”
　　等洛桃再次回过神时，他已经回到了自己在魔界的小窝。
　　看着漆黑一片，永远没有阳光海洋和白色山茶花的魔界。
　　小魅魔不由自主地湿润了眼眶。
　　心脏一抽一抽的痛感让他不知道该如何缓解，他好像真的爱上了人类......
　　就在他对着窗外黑漆漆的世界发愣时，地狱的传信人敲响了小魅魔面前透明的玻璃窗。
　　是魔界管理中心的任职通知。
　　小家伙在乖巧地道过谢后便回到屋内打开了报告，职务一栏的“魔主贴身助理”却让他当场愣住了。
　　浅玫瑰色的眸子下意识地望向千里之外的魔域，那是魔界的中心，精气值最为充裕的地方。
　　而他一个平平无奇的小魅魔怎么可能会有机会去到那个地方？
　　但名称一栏上却明确地写着“洛桃”二字。
　　怀着疑惑的小家伙只能整理了一下换好的魅魔族小皮衣上又有些紧的腿带，便向魔域飞去。
　　当小家伙扇着翅膀降落到魔域堡垒前时，在门前等候的魔族管家却让他愣在了当场。
　　“傅......傅管家？！”
　　听到对方惊奇的称呼对方自己为傅管家，魔族只是笑了笑，开口道：
　　“魅魔先生如果喜欢叫在下傅管家，那就这样叫好了。
　　魔主已经在堡垒内等待您很久了。
　　不过......”
　　看着对面因为某种莫名激动的情绪而脸颊微红的小魅魔，魔族继续道：
　　“还请您换上贴身助理的工作服。”
　　当小家伙接过衣服时却直接愣在了当场，一时间他不知道自己应该愤怒还是惊奇。
　　这身衣服和他在孟令家的庄园里拿到的那一套简直一模一样，甚至连带着可爱蝴蝶结的内衣，以及发箍都如出一辙。
　　某种猜测在洛桃心底里开始无限扩大，随之他拿着衣服便冲进了堡垒。
　　而一旁的魔族管家看着气冲冲的小桃子，不知为何不但没有阻拦对方无礼的行径，笑容里甚至还有几分宠溺。
　　“萧何逸！孟令！简洵粟”
　　糯糯的声音回荡在巨大的宫殿内部，空无一人的空间里只有小魅魔四处寻找的身影。
　　一个不小心，他似乎触发了某处的开关，紧接着整个宫殿的布置迅速发生了变化。
　　巨大的白色山茶花还在小家伙的脚下铺展开来，不知为何他似乎听到了海浪翻涌着的声音。
　　甚至还有不知从哪里射入的阳光和微风，整座宫殿似乎都成为了为洛桃定做的'牢笼'。
　　这时一道富有磁性的声音在小魅魔的背后响起。
　　"真是没大没小的小女仆呢。"
　　听到熟悉的声音响起，洛桃迫不及待地转过头。
　　魔主的真容第一次展现在了他的面前。
　　如玉一般的面庞，墨色的眸子，微微上挑的眼尾。
　　以及......看起来就格外客观的胯下某处。
　　看着小家伙的目光落在了不对劲的地方。
　　男人低笑出声，形状优美的薄唇愉悦地勾起。
　　"看哪里呢，变态女仆。"
　　女仆？？
　　待洛桃回过神时，自己不知何时已经穿上了那套羞耻无比的女仆装。
　　甚至，那条蕾丝蝴蝶结内衣还又一个小洞可以让小家伙心形尾巴尖的小尾巴自由地伸展出来。
　　真实格外地'贴心'呢，小魅魔咬牙切齿地想道。
　　而对面的男人也看起来格外的满意，像是终于得到了骨头的大狗。
　　“一直想看你好好穿上这套衣服的样子，终于还是实现了啊。”
　　这下就算洛桃再笨，他也知道了自己再人界招惹的男人就算眼前这位魔域之主的分身罢了！
　　第一次做任务就面临地狱级难度的小魅魔终于明白自己为什么会面对这么可怕的修罗场了。
　　听着自家可爱老婆的抱怨，高大的男人只是不容拒绝地将小家伙一把抱起。
　　大手还不老实地揉捏着愈发圆润饱满的某处，向着花海的深处走去。
　　边走便冲未来的魔域夫人解释道：
　　“这不是想让你早点来到我身边嘛,虽然确实是累了点~~”
　　不知道从什么时候就被精心设计陷阱的猎人盯上的小魅魔的抱怨声也越来越小，而花海深处，甜腻的呻吟声若有似无的传来......
　　在我们孤寂无聊的漫长生命里，我们会是彼此的光。(完）

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
