更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文Zuill整理·作品均来自互联网，版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————

当Omega穿越到兽人世界
作者：霞光万道
简介：
【1V1双洁】成长受先弱后强X高冷一心复仇攻
　　做O要做首都星的梦中情O，做雌兽也得做最合格的那一个！
　　裴华原本是首都星裴家娇养长大的Omega，肤白貌美大长腿，身娇体软易推倒，是整个首都星的梦中情O。一场车祸把他带入了一个神奇的兽世，在这里雄兽是雌兽的所有物，从没有学过如何当家做主的裴华抱头哀嚎，“完蛋了，我一定不是一个合格的雌主。”
　　初次见面：
　　因为不知如何做雌主而惊慌失措的裴华：“那，那个，你好，我叫裴华以后请多指教。”说完感觉少了点什么，白嫩嫩的小手有些无措的拽了拽衣角羞涩的笑道：“我以后会对你很好很好的。”
　　开学前得知被人暗改分配，说好一定要远离裴华的谢含章：“……”这只雌兽好可爱，等等，这个味道好像也有点好闻。
　　排雷：
　　1、自设世界观，不完美勿考究。
　　2、雌雄性别不平等，雄兽有跪拜礼。
　　3、正文无生子，番外大概率有，暂时未定。
　　4、大概率前半段校园爱情，后半段家国大义。

第一章 事故
　　晨光明媚，当首都星早上的第一缕阳光洒向大地的时候，裴华在生物钟的提醒下睁开了眼睛。
　　他慢悠悠的洗漱完成，不紧不慢的倒了一杯温水，然后抱着杯子一边喝一边踱步下楼。
　　“少爷早上好！”
　　听到管家爷爷的声音，裴华眉眼弯弯，脆生生的回应道，“管家爷爷，早上好。”
　　“今天要用的飞行器已经为您准备完成，空中航线也于昨日申请到了T3航线，预祝少爷拥有一趟愉快的旅行。”
　　裴华猛地瞪大眼睛，后知后觉的意识到管家爷爷的话是什么意思，强装镇定的回复道，“麻烦管家爷爷了。”
　　管家朝裴华的方向鞠了一躬，“这是我应该做的。”说完便默默的退下了。
　　看客厅没人了，裴华伸出白嫩嫩的小手拍了拍自己的胸口，试着深呼吸了几下，完全没有效果！
　　刚刚被管家爷爷提醒，他才想起来，今天是他和他未来ALpha见面的日子！！！
　　突然紧张……
　　时间还早，裴华只能压下心慌吃了早餐，之后如往常一样去花园浇了浇他的新欢穆罗塞尔星移栽回来的玫瑰，这才回房间搭配好今天要见面的衣服准备出门。
　　首都星的航线管控相对来说还是比较严格的。虽说公共航线错综复杂路况不定，但专用航线却是清闲的很。
　　裴华只需要在飞行器上规划好行程，然后睡个回笼觉，到达约定地点后飞行器会自动唤醒他。
　　原本裴华以为他会紧张的睡不着，可不知是不是因为起的太早的缘故，飞行器起飞后不久他便进入了梦乡。
　　睡梦中他只听到「砰」的一声巨响，之后身体被撕裂一般的疼痛席卷，下一秒裴华便没有了意识。等他再次醒来的时候就已经在医疗舱里了。
　　裴华迷迷瞪瞪的隔着医疗舱往外看，后知后觉地意识到他可能发生了事故。裴华松了一口气的同时，心中不无遗憾的想，“可惜了，没见到那个Alpha。”
　　不知是不是因为裴华伤势太重，清醒了没一会儿裴华就迷迷糊糊又睡了过去，这一睡便又是三天。
　　裴华一睁开眼就看到熟悉的天花板 ，是他的房间。
　　他茫然的眨着眼睛，还没想出个所以然视线便扫到了坐在床边眼巴巴看着他的两个哥哥。
　　“啊，又让他们担心了。”裴华心里暖暖的想着这些有的没的，行动间却朝着两人扬起虚弱的笑，想要让他们安心一点。
　　大哥裴清风第一个察觉到弟弟醒了，上前拉住了裴华的手柔声问道，“还有哪里不舒服？头晕不晕？”
　　裴华微微摇了摇头，“没有，就是感觉有些累。”
　　“你刚经历了二次觉醒，要多休息。”
　　裴清风作为家里的Alpha向来管他颇多，经常逮着他和二哥一起唠叨。所以他的话裴华也没过脑子，而是看向同为Omega的二哥。
　　他只觉得二哥气质变化颇大，印象中的二哥虽然性格不羁不像个Omega，但却少有今天的气势，裴华心里暗暗想，一定是因为他受伤惹二哥生气了，于是朝着裴朗月撒娇道，“二哥——”
　　果然听到他奶声奶气的撒娇，裴朗月的周身气势立马柔和了下来，他有些无奈的抬手捏了捏裴华的包子脸。
　　“唔，”裴华一边闪躲一边嘴上给裴朗月吐槽道，“可惜了，没有见到我的Alpha。你俩也不提前给我透露一下，到底是谁家的，我认不认识。”
　　“什么是Alpha？”

第二章 兽世
　　裴华抬眸看向裴朗月，只见裴朗月脸上的疑问不似作假，他开口继续解释道，“不是你们帮我找的对象吗？”
　　“哟，我们家华华长大了，想要对象了啊——”裴朗月眼中划过几分笑意，嘴上懒洋洋的继续调侃道，“你放心吧，虽说你这次二次觉醒连越好几级。不过我去看了一下，第一军校那边的消息比我想象中要灵通很多，他们给你匹配的同寝雄兽是SSS级的，不用担心。”
　　“雄，雄兽？！”裴华脸上露出几分茫然。
　　裴朗月：“华华想提前知道是谁家的？告诉你也不是不行，不过你可能不认识。”
　　“是谢家原配那小儿子，我见过几次长得不错，能力也还行，就是性格要强了点。不过雄君嘛，总得找个镇得住场子的，华华要是喜欢听话的雄兽，大不了毕业之后再去收几个雄奴就是了，反正我们裴家又不是养不起。”
　　裴华：“？？？”这都什么跟什么。
　　似是察觉了裴华脸上的不解，裴清风开口阻止裴朗月继续说下去，“好了，不要教坏华华。华华自己的雄君、雄奴让他自己去选吧。”
　　“那好吧，华华没事我就放心了，你再休息一下吧，议会那边我还有点事情，先走了。”裴朗月笑眯眯的说完，便溜溜达达的离开了。
　　“你没事哥哥们就放心了，我也还需要回军部一趟，你在家多休息，有事给我发消息。晚上别忘记给雄父，雌母打个视频通讯报平安，他们很担心你。”
　　说完裴清风给裴华掖了掖被角，朝着裴华点点头离开了房间。
　　裴华一动不动看向两人离开的方向，只觉得全身血液倒流，冷得他有些害怕，他抖着手摸出自己的终端，登录星网搜索ABO性别相关的东西，果然全都没有。
　　相反对于如今的性别解释却是，雄兽和雌兽。
　　也就是说，这个世界已经不是他原来所在的世界了！他穿越了！从ABO的世界穿越到了平行世界中兽人世界的自己身上！！！
　　这不是最重要的，最重要的是这个世界同他原来的世界完全相反，在原来的世界他作为Omega是他未来Alpha的附属品，而在兽人的世界，他未来的雄兽是作为雌兽的他的附属品！
　　在这个世界雌兽地位极高，可以拥有好几只雄兽，而雄兽却只能绑定一只雌兽。并且一经登记绑定关系，雄兽的财产全部归雌兽所有。
　　这种畸形关系形成的原因，是因为成年雄兽有狂化风险，而只有雌兽可以对其进行安抚。当然跨级安抚只能跨一级，也就是二次觉醒SSS级的他，最高能绑定SSSS级的雄兽。
　　作为裴家娇养长大的Omega，裴华肤白貌美大长腿，身娇体软易推倒，更是琴棋书画，Omega瑜伽，烹饪插花无所不能，是整个首都星的梦中情O。然而他独独没学如何掌家，如何成为一家之主。
　　所以初到异世的裴华只意识到了一个问题，“完了，我一定不是一个合格的雌主！！！”

第三章 初见
　　好在这个世界的首都星和裴华原本世界的首都星发展大差不差。甚至连他所住的这栋坐落于首都星的房子从格局到装修到管家都一模一样。这也是为什么裴华初到异世还能如此放松的原因。
　　既然他能来这里，他相信这个世界的裴华也会去他那边，家人都在身边，相处一模一样，他要做的就是既来之则安之，尽快适应新世界的生活。而作为一名合格的Omega，家庭当然放在了他的首要位置。
　　所以对于目前的他来说，学习如何当好一家之主尤其重要。
　　裴华就这样疯狂的汲取这个世界的常识知识，很快便来到第一军校开学这天。
　　说起来这是裴华第二次抱着期待的心情去见未来的对象，第一次是上个世界裴家给他选的Alpha，第二次则是这个世界，学校给他分配的雄君。
　　因为雄兽精神领域的不定性，第一军校军校向来都是雌雄并招，而第一军校的入学年龄恰好就是雄兽成年期。所以在开学初期会根据雄兽的意愿以及精神力等级给没有雌主的雄兽分配雌兽同寝，在一定程度上相当于军队分配雌主。当然这个是默认规则，而非强制性规则。如果你对于分配的雌主/雄君不满意，可以不进行绑定安抚的。
　　裴华在担心的就是这个，他特地去星网查了查，由于分配规则的人性化，第一军校至今还没出现过几例对于分配对象不满意的情况，历史上也就出现过一次两次，问题对象无一不被星网鞭尸至今，给家族蒙羞。
　　而他作为一个外来者，自认为并不是一个合格的雌主，所以很担心未来雄君会对他不满意。
　　这么想着这些有的没的，裴华很快便在新生接引机器人的指导下走到了学校给他分配的宿舍门口。
　　他站在门口深吸了一口气，在心底暗暗打了打气，这才面带笑容的打开宿舍门。
　　被分配的雄兽这会儿已经到了，正巧还在客厅，手里提着分发下来的被子似是想要拎回房间。就在这时裴华进来了，打断了他的动作。
　　两人四目相对，谁也没先开口说话。
　　裴华在默默打量着面前的雄兽，他长得好高，看起来有一米九了，皮肤色调有些冷，在午后的阳光下白的有些晃眼。
　　裴华的眼神飘忽了一下，暗搓搓的又移了回来，继续偷偷打量。雄兽黑发黑眸，睫毛很长，阳光洒在上面在他的眼下打下一片小小的阴影。此时他眉眼低垂，并没有在看裴华，也没有动，薄唇紧抿似是在等裴华先说话。不知是不是因为等的有些不耐烦，他豁然抬眸正对上裴华打量他的视线。
　　那是一种什么样的眼神呢？
　　凌厉中透着几分冰冷，裴华被这个眼神刺痛一般，下意识的后退一小步。敏锐的直觉让他感觉这个雄兽很危险，像是深渊猛兽般难以驯服。虽说他外形看着无害，但其眸子里的那丝清冷与孤傲还是被裴华捕捉到了。
　　裴华有些忐忑，硬着头皮张了张嘴开口道，“那，那个，你好，我叫裴华以后请多指教。”
　　说完，雄兽并没有动，也没有接话，裴华有些无措的站在原地，白嫩嫩的手指无意识的拽了拽衣角忐忑着继续道，“我，我以后会对你很好很好的！”
　　“呵——”
　　这次对面的雄兽终于有反应了，裴华分明在他的眼神中看到了讥讽，他在嘲笑他的不自量力。裴华无比清晰的意识到这一声笑的含义。

第四章 道歉了，但不怎么服
　　裴华哪里受过这种待遇，他作为Omega自小被裴家娇养着长大。因为他的刻苦好学，更是成长为首都星Alpha津津乐道的梦中情O。周围人对他的态度无一不是小心翼翼的，哪里会有人当面嘲笑。
　　虽说他也知道初到异世他很多能力对比其他雌兽并不合格。但他有在好好努力，努力做一个合格的雌主。然而他怎么也没想到这几天熬夜看书补常识的他，第一次见到雄兽竟然会是这个样子。
　　这么想着裴华的眼泪便不受控制的流了出来，他胡乱抹了抹脸上的眼泪，只觉得自己狼狈至极，没再等雄兽的回答，拎着行李就回了房间。
　　「砰」的一声客厅安静了下来。
　　还站在客厅的雄兽把提着的被子往客厅沙发上一扔，冷着脸笔直的走到了裴华房间门前跪了下去。
　　他只是跪着，眼神里无悲无喜，后背却是直挺挺的，周身气势冷到了骨子里。
　　裴华在房间里一直自闭到晚饭时分，肚子实在饿的受不了，才委屈巴巴的起床，打算去看看学校食堂有没有吃的。
　　他一开门就被门口跪着的人影吓了一跳，“你，你怎么在这里？”
　　雄兽沉默半晌，才沉声开口，“我把您弄哭了，请求您的原谅。”
　　“我，我没有在生你气，我是在气我自己。”
　　裴华解释完看到雄兽无动于衷的样子，有些无措的站在原地。
　　虽说裴华有了解过这个世界的常识，但雄兽向雌兽行跪拜礼已经是很久以前的事情了。虽说现在有些传统的大家族依然会这样，但仅限于雄兽犯错的时候。普通校园，大家都是学生关系，这种跪拜礼早就不存在了。
　　“你，你赶快起来吧。”裴华虽然不明白为何这个雄兽要这样，但不妨碍他想把人扶起来。
　　只是他的手刚要触碰到雄兽的胳膊，他很明显的感觉到雄兽的胳膊向后闪躲了一下，动作微乎其微，但却让他猛地停住的手，没有触碰到雄兽一分一毫。
　　裴华心里闷闷的，他蜷缩了一下手指，把手收了回来。
　　曾经作为一个Omega，裴华很明白那种不想让不喜欢的Alpha触碰到的感觉，他不想染上不喜欢的Alpha的味道，而雌兽也有味道。虽说他喷了阻隔剂，但这只雄兽还是感受到冒犯了吧。
　　好在雄兽还是听话的站了起来，只是和之前一样，不动也不说话眉眼低垂的站在他面前。
　　裴华有些尴尬，只能硬着头皮开口问道，“我饿了，要去吃饭，你要去吗？”
　　雄兽摇头。
　　裴华想也是，今天他们闹得这么不愉快，别说绑定安抚了，他到现在连雄兽的名字都不知道，他真的有这么差劲吗？
　　想到这里裴华的眼睛又变得潮乎乎的，他强压下泪意，露出一个勉强的笑容，“那我先去吃饭了，再见。”
　　说完他朝着雄兽挥挥手，便出宿舍了。
　　只是脸上的笑容一出门就挂不住了。虽说雄兽和他道歉了，但雄兽的嫌弃也是肉眼可见，他不明白，大家都是填了志愿接受分配的，为什么第一次见面雄兽对他就有这么大的敌意。
　　裴华闷闷的往食堂的方向走去，一路上全都是一对一对的雌兽雄兽，有的甚至已经手牵手了。
　　看到这里本就心情不美丽的裴华心情更抑郁了。

第五章 告白被拒
　　这样的场景让裴华对第一军校高达99.9%的分配对象成功率有了明确的认识，他出宿舍时还觉得有些饿，这会儿完全没有心情饿了。
　　索性在校园里面随便找了个排椅，给二哥打了个电话。
　　经过这些天的了解，裴华已经知道了这个世界的裴家不是大哥接手，而是二哥。所以这个世界的二哥不再是在家无所事事的Omega，而是议会三司之一，平日里工作很忙。不过裴华习惯了有什么事情就打电话给二哥吐槽，也就没有刻意去改。
　　“华华？怎么了？”
　　听到裴朗月懒洋洋的声线，裴华感觉原本还稳定的情绪一下子绷不住了，他嘟着嘴可怜兮兮的开口，“二哥，雄兽他好像不喜欢我。”
　　“噗嗤——”裴朗月坏心眼的先笑出了声，得到了裴华的怒瞪之后才赶忙收了笑意。
　　“我们家华华这么可爱，谢家那小子真没眼光！”
　　听裴朗月这么说裴华更伤心了，嘟囔道，“他连名字都没告诉我。”
　　“不应该啊？”裴朗月摸着下巴沉思片刻，继续开口，“你是不是没告诉他……”
　　还没等他说完裴华就听到裴朗月抬头看向屏幕之外的方向，等移回视线的时候没再继续刚刚的话题，只说他有事要忙就挂断了通讯。
　　告诉什么？有什么事需要他告诉雄兽的？
　　裴华摸着下巴沉思了半晌，眼睛越来越亮，他白嫩嫩的小手在膝盖上轻轻一敲顺势起身，“对哦，我应该告诉他我的想法！”
　　想到这里裴华哪里还记得他是出门干什么的，开开心心的便转身回宿舍了。
　　再次回来雄兽已经不在客厅了，裴华在客厅转悠了两圈，最终还是给自己打了打气，去敲了雄兽的门。
　　没一会儿门开了，只是这次的雄兽不再是之前那不动也不开口的状态，裴华敏锐的在他眼神中察觉到了几分不耐，这让他的心不受控制的往下坠了坠。
　　但裴华可不是这么轻易就放弃的人。既然下定了决心，首先要好好的询问雄兽的名字。
　　“我，我还不知的你叫什么名字。”
　　“谢含章。”
　　雄兽的声音很好听，尤其是说他自己名字的时候，犹如泉水叮咚，总之就是很好听。
　　裴华面上露出了几丝笑，他在心底一边给自己洗脑他是雌兽他要主动，一边强装镇定笑盈盈的开口，“谢含章，你的名字很好听。对了，我来是想和你说，我没有其他雄兽的，我，我想，我可以和你恋爱吗？”
　　问出这句的时候裴华有些忐忑的盯着谢含章，生怕他又露出之前在客厅那种嘲讽的笑。
　　只是这次谢含章脸色都没变直接开口拒绝道，“不能。”
　　闻言裴华大脑有些发懵，他下意识的追问道，“为什么？”
　　“你自己不知道吗？”谢含章说完房门便「砰」的一声在裴华面前关上了。
　　裴华只觉得心底发冷，他呆愣愣的盯着眼前的房门，视线越来越模糊，终于他大大的眼睛中噙满的泪水决堤般涌了出来，是因为他不是一个合格的雌主吗？
　　他不知道他是怎么走回房间的，他只知道他趴在床上无声的哭了好久好久，到最后就这么睡了过去的。

第六章 胃疼
　　后半夜裴华是被疼醒的，他冷汗涔涔的起身用手抵住肚子半晌，才后知后觉到可能是因为他没吃晚饭。在原来世界的时候他肠胃就不好，不按时吃饭或者暴饮暴食之后经常会肚子疼，没想到这个世界的他也是这样。
　　裴华踉跄着起身，想要去拿桌子上的终端。只是他高估了自己，终端没拿到，整个人直接摔到了地上，本就疼痛难忍的裴华没忍住直接闷哼一声，剧烈的疼痛把他刚刚积蓄起来的力量一瞬间散了个干净。
　　他在地上缓了一会儿，没想到肚子疼得越来越厉害，高处的终端是没法起身去拿了，裴华无奈只能认命的向晚上才拒绝他的谢含章求助。
　　他有些艰难的爬到房门的方向，用尽全身力气大力拍打着他自己的房门。
　　果然没一会儿门外便传来谢含章的声音，“你怎么了？”
　　听到声音的裴华停下了拍门的手，缓了一口气才开口，“我胃疼的厉害。”
　　他没有意识到此时他的小奶音不但鼻音很重，甚至还打着颤，声音好似已经脱力了一般，把门外的谢含章吓了一跳。
　　谢含章拧了拧门把手发现门锁住了，他没多犹豫，直接朝着门锁便是一拳。
　　只听「咚」一声，裴华茫然的抬头只看到他的门锁无助的在门上晃晃悠悠地转了几圈，然后掉了下来，差点砸到趴在门边的他。
　　谢含章一进来就看到裴华狼狈的趴在地上，他面色难得有些柔和，俯下身柔声问道，“疼的厉害？”
　　不知是因为胃实在太疼了，还是因为难得听到谢含章好声好气的说话，裴华刚「嗯」了一声，眼泪便争先恐后的涌了出来。
　　弄得谢含章有些无措，说了句「冒犯了」之后，抱起裴华便往校医疗室的方向跑。
　　好在首都星第一军校的医疗室相当于半个医院。对于这种小毛病都能治疗，裴华这种挂个水就行。
　　只是听到校医说是因为没吃晚饭才肚子疼的，谢含章微不可察的皱起了眉，他转头看了一眼躺在病床上挂水的裴华，到底没说什么。
　　裴华这时候感觉已经好多了，这会儿才后知后觉有些害羞，刚刚谢含章抱他了，此时明明是盛夏，谢含章的皮肤却冰冰凉凉的，体温比常人要低很多，抱起来好舒服。
　　察觉到谢含章和校医说完话要进来，裴华赶忙闭起眼睛装睡，他有些不知道该如何面对谢含章。
　　谢含章进门看到裴华已经睡了，下意识的放轻了脚步，他走到裴华床前伸手摸了摸他的额头，没有发烧。他松了一口气头一次细细打量起裴华来，裴华作为雌兽长得很好看。
　　皮肤白嫩嫩的，脸颊肉很多，有点婴儿肥，眼睛却很大，看起人来显得很无辜。如果笑起来那更是好看，两只眼睛弯成一对小月牙，脸颊上还有两个小梨涡，别提多可爱。鼻梁很小巧，鼻头有个俏皮的小弧度，他嘴巴肉也很多，不开心的时候会无意识的微微嘟嘴，让人忍不住想要戳一戳。
　　如果不是无意间听到了韩熙的电话，谢含章不会知道他就是裴家那个C级的小少爷。他不会怀疑第一军校的分配机制，一开学就遇到脾气长相这么好的雌兽，他会心动吧，韩熙这次真是好狠的计谋，他原以为韩熙对他只是不喜，却没想到他竟然想要他的命！
　　他原以为裴家可能也涉及其中，只是通过一天对裴华的观察，大概率是他想多了。
　　想到这里他的视线不自觉地扫过裴华有些红肿的眼睛，他一天之内就把裴华惹哭了两次，只希望这个小少爷能知难而退吧。
　　谢含章收回马上就要触碰到裴华眼角的手，俯身给雌兽掖了掖被子，便回宿舍了。
　　他不能再继续呆在这里了，离裴华远些对他和裴华都好。

第七章 早餐
　　听到谢含章离开的声音，裴华小心翼翼的睁开眼睛，视线在病房内环顾了一圈，确定病房里真的没有其他人了，他有些失望的瘪了瘪嘴，但也没让自己再因谢含章而委屈。
　　此时他已经开始分析倒追雄兽的可能性了。虽说他裴家小少爷从出生起就没追过人，但是在ABO的世界掌握主动权的是Alpha，那么兽人世界作为雌兽的他主动一点准没错。
　　首先，他明天应该为今晚的事情和谢含章道谢！至于怎么道谢嘛……
　　裴华思考着对策，只感觉眼皮越来越沉，不多时便就那么睡了过去。
　　等他再次醒来的时候，已经是第二天早上了，前一天晚上的小插曲并没有打乱他的生物钟，他今天依旧起的很早。
　　裴华起身先去和校医道了谢，才转身回宿舍。
　　此时宿舍里静悄悄的，裴华估摸着谢含章可能还没起，他撸起袖子进了厨房，开始着手准备早餐。
　　别的他可能不擅长，但是烹饪可是Omega的必修课，他一直很拿手。
　　不多时一个简单的早餐便准备好了。因为宿舍准备的食材种类太少，裴华也没做的太复杂，只做了个清粥小菜，但他有信心，味道绝对OK。
　　他开开心心的把饭菜端到客厅，正好碰到锻炼回来的谢含章。
　　裴华有些吃惊的瞪大眼睛，“你起床了啊？！我做了早餐，一起吃嘛？”
　　“早餐？”似是没听明白裴华在说什么。
　　谢含章的视线不自觉的移到餐桌上热气腾腾的饭菜上，难得的有些呆愣。
　　裴华抓住机会赶忙把人推到餐桌边，还不忘往他手里塞了双筷子，“我早上回来做的，快尝尝。”
　　听到裴华说话，谢含章才回神，下意识的往裴华的双手方向扫了一圈，“我……”
　　察觉到谢含章想要拒绝，裴华心下坠了坠，强颜欢笑地打断谢含章的话，“就当是昨晚的谢礼。”
　　谢含章到底做不出接二连三拒绝雌兽这种事。尤其是昨天可能因为他的原因，把雌兽弄进了医疗室。他原以为裴华从医疗室回来会开始和他保持距离，只是没想到他竟然一早跑回来做了一顿早饭。
　　做饭啊……
　　他竟不知道这个世界上有会做饭的雌兽，而且裴华和他同寝也是受他牵连，原本他应该一开学就见到一个和他同等级的雄兽，两个相知相爱，一路携手并进走下去。虽说C级可能在军部发展受限，但裴华背靠裴家，在首都星也会过的很好。
　　他明明从一开始就做好了和裴华减少交流，减少交集的准备，只是他万万没想到裴家这个众人口中的C级小废物竟然会是这个样子。
　　他会正式的和他交换姓名，他会和他说「我会对你很好的。」他会软软的询问「我是否能和你恋爱？」他甚至还会在出医疗室的当天早上亲手做饭感谢他。
　　这对从未接触到来自雌兽善意的谢含章来说是致命的。但这些糖衣炮弹还不足以让他丢掉理智。尤其是他还不确定裴家到底和韩熙有没有交集。
　　想到谢家继君韩熙，谢含章眸子暗了暗。如果是江王两家他也许不会怀疑。但是偏偏是裴家，让他不得不谨慎应对，不能靠太近，又不能得罪太狠，偏偏还得保证他的安全。
　　谢含章心底千回百转，视线忍不住又看向面前的早餐……算了，一次，就这一次，这顿饭之后他们就两清了。虽然暂时看来裴华很好，但他还不能掉以轻心。

第八章 王飒飒
　　今天是开学第一天，不是正点集合。
　　裴华吃过饭满床翻滚着给他二哥裴朗月打电话，“嘿嘿，二哥，我刚刚和他一起吃了早餐。”
　　“哦-所以呢？你们还是没有确认关系。”裴朗月含笑看着在床上翻滚到面色潮红的三弟，眸子里全是宠溺，“二哥虽然一直教育你对雄兽要保持尊重，但如果真的喜欢，就忘记昨天的不开心去追好了——”
　　裴华闻言煞有其事地点点头，“真的喜欢啊！二哥不是见过他嘛，他好白也好看！”
　　一根筋的裴华脑子根本就没有放弃选项。既然是学校给分配的雄兽，那肯定是最适合他的！更何况他觉得学校的雄兽里谢含章是长得最好看的一个。
　　而且这年代还会对雌兽行跪拜礼的雄兽总不会差到哪里去。
　　星网上不是一直流传着一句话嘛？在如今这个宣扬雌雄平等的社会，一个雄兽如果向你行跪拜礼认错，那么他一定是把你放在心上；一个雄兽如果对你行跪拜吻手礼，那么他的整颗心里一定全是你。
　　谢含章虽然嘴上拒绝了他，但是却因为他的哭泣向他行跪拜礼认错，也不吝于向他提供帮助，那么至少证明谢含章不讨厌他。
　　「砰」，裴华被外面开关门的声音惊扰，看了一眼时间，马上就要集合了。
　　他挂了电话快速起床，收拾了一下刚刚在床上滚得有些乱的头发，整理了一下衣服，带着水杯就去操场了。
　　首都星第一军校的操场很大，裴华顶着烈日走了半个多小时才找到了他们这届的雌兽方阵。
　　他有些好奇地打量着，这个世界的雌兽和他原世界的Omega相比明显要高大不少，这就显得他愈发地瘦瘦小小。不过好在雌兽比雄兽还是娇小不少的，让作为雌兽的裴华没有那么尴尬。
　　“豆芽菜——”
　　裴华突然听到身边有人嘟囔一句，他下意识地回头就对上了一双不屑的眼睛。
　　裴华有些不敢置信地指了指自己。
　　那只雌兽果然嗤笑一声，开口道，“你觉得这边还有人比你更弱？”
　　裴华低头看了看那人比他大腿还粗的胳膊，眼睛好似闪闪发光，真心实意地夸赞道，“哇，你的肌肉块头好大，雌兽还能练出这样的肌肉，你好厉害！”
　　“咳，咳咳，也，也就还好啦。”那雌兽没想到等来的竟然是裴华的彩虹屁，瞬间没了刚才的嚣张气焰，脸蛋红红地说话都不顺溜了。
　　“我叫裴华，你叫什么？！”和同性说话，裴华完全没有在谢含章面前的紧张。
　　王飒飒垂眸看着扒在他胳膊上的雌兽，不知为何有些脸红心跳，“我，我叫王飒飒。”
　　从小在军队长大的他从没和别人离得这么近过。
　　“王飒飒啊，你的名字和你好搭哦，对了你身边有人吗？我可以站在你旁边吗？”
　　王飒飒哪里招架得住裴华这么密的问题，只能红着耳朵结巴道，“没人，你在这里吧。”
　　于是过来准备军训的教官就看到雌兽队列里，一个长得最矮的小矮子毫无自觉地站在了全队列长得最高的两个雌兽中间。
　　美滋滋地裴华内心OS：真好，军训第一天就交到了新朋友。
　　教官：“……”我该如何委婉地在不打击雌兽自尊心的前提下，让他移驾小排头。

第九章 那个被3000米打败的雌兽
　　最终裴华还是在教官委婉地建议下去了小排头，他边走边面露不舍地看向王飒飒，他不知道的是目送他离开的教官和王飒飒不约而同的都在心底松了一口气……
　　今天是军训第一天，还算轻松，上午开了一上午动员大会，下午正式开始军训。
　　训练开始之前教官依例在前面先训话，“大家未来都是要随军的雌兽，你们现在可能不知道。但作为一名军人我还是要向你们表达我的感谢，你们的选择很伟大，值得接受来自整个兽人星系的感谢！但是为了你们今后的生命安全，接下来的军校生涯，第一军校将会用严格的训练计划来要求你们，希望你们能够努力适应！”
　　“今天是第一天，我们的训练相对来说比较简单，只需要大家跑个3000米就好，跑完就解散，大家能不能做到？！”
　　裴华：“？？？”我刚刚听到了什么？
　　还没等裴华提出质疑，便听到身边的雌兽们毫不犹豫地回复道，“能！！！”
　　裴华：“……”作为一个跑1000米都累的喘不上气的小趴菜竟然连质疑的机会都没有。
　　教官训完话便给每个人发了计数手环，让大家先去跑步，跑完回来交上手环便原地解散。
　　裴华站在原地目送着一个又一个的雌兽离开，他鼓了鼓脸颊给自己打了打气，去教官手里接过了手环，别的雌兽能做到的他也能做到，他的目标可是成为一名合格的雌兽！
　　想到这里裴华雄扑扑气昂昂的走到了跑道上，甚至摆了个起跑姿势准备起跑。
　　这里距离雄兽方阵很近，裴华一侧头就看到了谢含章。
　　他果然很白，在一众雄兽当中白的耀眼，让他一眼就能看到。
　　还没等他赞叹来自雄兽的美貌暴击，就听到雄兽方阵那边的教官让雄兽跑完10万米再解散。
　　还没起跑的裴华脚下一滑，“？？？”什么玩意，十万米？！
　　没等裴华惊讶多久，便看到雄兽方阵的人都涌入了跑道，他们好多人当场化作了兽型，一时之间整个操场多了好多狮子，老虎，豹猫……整一个毛绒绒的天堂。
　　裴华没有心思欣赏别的毛绒绒，两只眼睛滴流滴流地寻找着谢含章，他有些好奇谢含章是什么兽型。
　　等他找到谢含章的身影时 ，忍不住喃喃道，“可惜了。”
　　谢含章并没有化作兽型，他竟然用人形在跑。
　　不知是不是有了对比，听到雄兽要跑10万米，裴华瞬间就感觉3000米好像也不是不行，索性深吸了一口气，慢慢地开始跑了起来。
　　100，200，300……1000……1500……
　　裴华越跑越慢，果然就算穿到了兽人世界，他身体的机能也没有好多少。
　　他透过模糊的视线看到了不少雌兽已经向教官递交手环了，而他才刚跑了一半。
　　不行，他可以的，别的雌兽都可以，他不能说不行。
　　裴华照着教科书上的呼吸方式，努力调整着呼吸，咬牙继续坚持着。
　　他只觉得他的视线越来越模糊，腿越来越软，周围的世界仿佛和他有了一道屏障，他甚至已经没有精力去看手环上他具体跑了多少米了。
　　裴华全凭着一股意志力在跑着。不多时他感觉有个身影跑到了他的斜前方，之后就慢了下来，和他保持同一速度奔跑着。
　　他视线模糊，看不清那个身影是谁，只觉得那个身影散发着些清冷的香气，给了他一些力量。
　　就这样在那个身影的陪伴下，裴华咬牙跑完了3000米。
　　当手环3000米的铃声响起，裴华听到了一声轻笑，那声音和回忆中的昨日重合，凝结成一双带着些拒绝的双眼。
　　裴华努力的眨了眨模糊的双眼，瞪大眼睛看着那个越来越远的身影，只来得及呢喃一声，“谢含章。”
　　然后整个人便失去意识倒了下去。

第十章 第二次医疗室
　　等裴华再次醒来的时候，他已经躺在医疗室了。
　　病房里静悄悄的，一个人也没有。裴华瞪着眼熟的病房，心里有点委屈。
　　他一天之内竟然进了两次医疗室！
　　想到如今繁忙的二哥，裴华到底没有打电话给他诉苦。
　　他慢吞吞地起床，收拾好病床，第二次向医疗室的医生告别。
　　医疗室的大夫都已经眼熟他了，笑眯眯地问他，“你一个人可以回去吗？你的雄兽送你过来的时候10万米还没跑完，这会儿估计回去继续了，你要不要在这里等等啊？”
　　裴华盯着自己的脚尖瘪瘪嘴，在内心反驳道，“他还不是我的雄兽，我在这里等也不可能等到。”
　　但因为好面子还是没说出口，抬头勉强地朝医生笑了笑，“没事，我一个人可以的。”
　　说完便告别了医生，一个人慢吞吞地往宿舍走。
　　这会儿他手腕的计时器已经不在了，应该他晕倒之后有人帮他交了。
　　跑完3000米下午自由活动，他已经不需要再去操场了。他现在只想回宿舍洗去这一身粘腻，然后好好地休息一下。
　　这么想着裴华也就这么干了，回宿舍洗完澡直接倒头就睡。
　　直到七点多，裴华被一阵敲门声吵醒。
　　还没有解乏的裴华抱着被子在床上翻滚了一圈，把脑子钻进抱枕底下，用屁股对着房门。
　　然而门外的人并没有感受到他的抵制，执着的敲着门。
　　终于裴华这缩头乌龟再也装不下去了，迷迷糊糊的起床，眯着眼睛打开了房门，条件反射般地开口问道，“管家爷爷，有什么事情吗？我有些困，还想再睡一会儿。”
　　此时的裴华穿着小熊睡衣，脸上还印着小鸭子抱枕的脚印，眼睛半眯着仿佛站着下一秒就能睡过去，头发此时也是东倒西歪，完全没有人前的规矩。
　　不知是不是因为半下午没有开口说话，他的声音软糯中带着一点小委屈，听得人心都要化掉了，好似此时的他提什么要求，都会被人答应。
　　然而他面前站着的是不近人情的谢含章。
　　谢含章：“……”
　　谢含章：“晚餐时间还有一小时，为了防止你晚上又因为胃疼进医疗室，我建议你现在就去吃晚饭。”
　　察觉到说话的是谁，裴华猛然间瞪大眼睛，哪里还有刚刚那迷迷糊糊的样子？！只怕他现在睡意都没剩多少！
　　想到他现在是什么样子站在谢含章的面前，裴华恨不得立马消失。
　　然而消失是不可能消失的，他有些尴尬地朝着谢含章眨巴了眨巴眼睛，掩耳盗铃似得把小熊睡衣的帽子扣到了脑袋上，遮住他乱糟糟的头发，斟酌着开口道，“不好意思，我刚刚睡得有些迷糊。那个，谢谢提醒，还有谢谢你今天下午送我去医疗室。”
　　谢含章看着裴华的一连串表情，下意识地蜷缩了一下手指，微不可查地点了点头。
　　正当他想要转身离开的时候，裴华再次开口，“今天下午，没有影响到你跑步吧。”
　　“没有。”
　　谢含章倒是有问必答，态度良好，只是多的话一句没有，一时之间沉默在两人中间弥漫开来。
　　裴华踌躇半天想不出如何接话，只能不甚开心的告别道，“那我换衣服去吃饭了。”
　　果然听到裴华的话，谢含章直接转身离开了，背影看起来没有半分留念。

第十一章 他一定会被人唾弃，给家族蒙羞
　　前一天算是开胃小菜，第二天裴华面临的却是噩梦的开始。
　　裴华咬着牙一上午从烈日下站军姿，到被战斗机器人追击，再到同训练机器人格斗。好消息是他都咬牙坚持下来了，坏消息是他没有一项是合格的。
　　因为裴华坚持的实在狼狈，几乎全组雌兽都向他投去了同情的目光。
　　这些训练虽说对于雌兽来说有些难，但大家一般都只一项不合格，最多的也就两项，三项全部挂掉的整个雌兽方阵就只有裴华一个。
　　裴华感觉丢脸极了，也委屈极了。
　　他不明白他一个身娇体软的Omega为什么要在这兽人世界接受军事化训练，他有些怀疑O生。
　　“呵——”
　　听到这笑声，裴华几乎是条件反射般的抬头。果然看到雄兽方阵不知道什么时候解散了，好些雄兽都跑过来围观雌兽方阵。
　　裴华一抬头视线便锁定到了白得不像话的谢含章身上，他有些不确定这笑声是不是他的。但他心里的委屈奔腾上涌，不受控制的便从眼睛里面冒了出来。
　　裴华赶忙把头低下。
　　太丢脸了，真是太丢脸了！考核不及格就算了，还被本就对他不满意的谢含章看到！他再也不是那个让裴家感觉到骄傲的Omega了！
　　教官不知是察觉到裴华哭了，还是感觉整个雌兽方阵都气压偏低，不得不开口安抚雌兽情绪，“这些训练对于新入学的你们来说会有些难。但只要你们好好训练，相信我，等到军训结束之后你们一定会全部合格的！今天上午就先到这里，我们原地解散，大家回去好好吃饭，好好休息！”
　　裴华并没有被安慰到，他眼里的泪水怎么也止不住。
　　王飒飒是雌兽方阵唯一全优，看到那只弱弱的小豆芽菜哭的上气不接下气，他不动声色的移到裴华身边，想安慰又实在不知说什么，索性安静的和裴华一起往食堂的方向走。
　　“飒飒，你和你的雄兽绑定安抚了嘛？”
　　令王飒飒没想到的是，哭得一抖一抖的裴华竟突然冒出这么一句。
　　他压下心底的不知所措，朝着雄兽人群的方向翻了个白眼，“没有，他们给我分配了什么傻B雄兽，又菜又笨，我才不要安抚他。”
　　谁知他话音刚落，旁边好不容易止住眼泪的裴华哭的更厉害了。
　　王飒飒只能手足无措的开始给裴华擦眼泪，学着那些雄兽的哄人招数，低声哄道，“啊哟，怎么啦，怎么啦，不要哭了，再哭就不漂亮了。”
　　他哪里会知道裴华只是验证了他心中的猜测，兽人世界以强者为尊，一方拒绝绑定安抚大概率是因为另一方太弱了。这不是他多想，毕竟连王飒飒这个土生土长的兽世人都是这么想的！
　　所以谢含章不喜欢他就是因为他太菜了，不是一个合格的雌兽！
　　他一定会和第一军校之前那些被拒绝绑定安抚的兽人一样，被人唾弃，给家族蒙羞！
　　爸爸们肯定后悔死要生他这么一个三胎了！尤其大哥还在军部任职，他以后该如何面对那些同事，如何面对母校？！
　　“呜呜，哇……”想到这里，裴华哭的更伤心了。

第十二章 哭唧唧吃多多睡觉觉
　　裴华这一哭吓到的不止是王飒飒，连不远处的谢含章也跟着皱了皱眉。
　　他的视线不自觉的往裴华的方向瞄，他有些不明白以裴华的小身板，三项全挂不是很正常吗？要知道裴华昨天可是雌兽方阵唯一一个因为3000米晕倒的雌兽，昨天都没事，今天怎么会被打击成这个样子？
　　不知为何谢含章莫名感觉有些烦躁，他加快脚步，想要尽快离开这里。只是当他和裴华擦肩而过的时候，谢含章清清楚楚听到趴在王飒飒肩膀哭的上气不接下气的裴华嘟囔了一句，“他一定也是因为我太菜了才不喜欢我。”
　　谢含章脚步一顿，张了张嘴，到底没有解释什么，负气离开。
　　裴华大哭了一顿，把这几天的委屈全都发泄了出来之后，心情反而好了很多。一顿午饭吃的比王飒飒还多，王飒飒在对面看着，生怕这个奶包子把自己吃出个好歹。
　　裴华倒是没心没肺地歪头一笑，露出齐刷刷的八颗小牙，“不要担心，我这是化悲愤为食欲。”
　　“切，谁担心你了。”王飒飒嘟囔一声，低头继续吃面，只是看着恢复了元气的裴华，他勾起的嘴角怎么也下不去。
　　第一军校的时间安排还算人性。虽说裴华耽搁了挺久，但吃完午饭他还是有时间回寝室小睡一会儿。
　　告别了王飒飒裴华不紧不慢地往宿舍走着，只是一想到宿舍里的谢含章，裴华眉宇间不自觉的就染上了几丝忧伤。
　　不过想来他也是碰不到谢含章的。毕竟他早出晚归，避他不及，这会儿应该都已经在房间里睡着了吧。
　　这么想着裴华脚步就轻快了很多，他可不想上午刚丢完人，中午回去就和雄兽面对面。
　　只是天不遂人愿，谢含章今天不知道抽的什么风，高强度训练了一上午，中午的时间竟然不用来休息，反而窝在客厅的沙发上看书？！
　　一进门的裴华着实有些没反应过来，和沙发上的谢含章面面相觑良久，才尴尬地开口，“你怎么不休息？”
　　谢含章上下打量了一下裴华轻轻点头，“就睡。”
　　说完就收拾好东西回房间了。
　　被留在原地有些怀疑人生的裴华：“……”就这么不喜欢他吗？
　　不知是不是最近几天裴华被打击的太多了，还是因为刚刚发泄结束，此时他的抗压能力直线上升，这会儿也不觉得委屈了，小小失落一会儿就收拾收拾上床了，下午还有一场硬仗要打，他要好好保存体力！
　　休息好之后的裴华雄扑扑气昂昂的来到了操场，他对自己的要求不多，有一项能合格就行。
　　不是他摆烂，实在是他的身体条件在那里摆着。且不说之前作为Omega的裴华没有任何锻炼经验，就是原主也只是一个C级的雌兽，身体根本也强健不到哪里去。
　　原主来第一军校也是在理论后勤组，只是没想到裴华穿越过来正好赶上二次觉醒，变成了SSS级。
　　要知道目前兽人世界最高的等级也就SSS。所以第一军校怎么可能让一个SSS级别的雌兽去后勤组浪费资源呢？
　　就这样身体机能还没跟上的裴华，稀里糊涂的随着一堆从小就是S级以上的雌兽进行训练，要是全都能跟上才不正常。

第十三章 狂化
　　下午的训练项目主要是练习对战，教官给众人讲解了一些对战技巧之后，就让他们1V1与训练机器人开启自由练习。
　　裴华看的很认真，拿出来他当年学习Omega防身术的架势。
　　嘟着小嘴，两只眼睛瞪得圆圆的，直直地看向面前的训练机器人，仿佛它是什么洪水猛兽。
　　看的一边的王飒飒直接乐出了声，“你就这么瞪着也不行啊，你对战一局我在旁边看看。”
　　裴华乖乖点头，攥紧两只小拳头举了起来，正思考着该从哪里出其不意击中机器人的时候，突然听见不远处的雄兽方阵传来一阵暴动。
　　裴华被吓了一跳，赶忙快步往王飒飒跟前走了几步，这才回头朝着那边看去，“飒飒，发生了什么？”
　　王飒飒看着那边眯了眯眼睛，“没什么，雄兽狂化罢了。”
　　“！！！”裴华顾不得害怕，转身就开始往雄兽方阵那边走。
　　他记得雄兽从成年开始就面临着狂化困扰，必须要雌兽安抚才能把狂化值维持稳定，当然没有雌兽的雄兽可以选择注射/精神镇定类药物。
　　只是这些药物不如雌兽的安抚信息素。对于精神力的副作用很大，注射药物前后一周雄兽的体能会大幅度下降，还会伴随着一些头晕恶心的副作用。
　　别的雄兽开学之后有没有被安抚他不知道。但他很确定谢含章没有，所以他有些担心。
　　裴华一路穿过拥挤的人群，很快便挤到了狂化雄兽那边。
　　只见一个身上已经出现兽化特征的人正被两个教官钳制在地上，确认过他没有绑定雌兽之后，便拿来了精神镇定类药物，强行给他注射。
　　裴华被这架势吓得全身不自觉地发抖，他看到了那个药的针头好粗，比Omega的抑制剂粗了不止一星半点，他听到了那个雄兽痛苦的呜咽声，他很疼也很难受。
　　裴华目光在周围的人群中寻找，很快便在人群的后方找了的谢含章。
　　因为狂化雄兽是他们队列的人，此时他们的训练已经全部停止。
　　谢含章站在人群的后面，拿着水杯在默默喝水。他没有过多的关注狂化的雄兽，眉眼低垂着不知在想着什么。
　　突然他的视线猛地抬起，正对上裴华的眸子。没等裴华做出太多反应，他又面无表情地移开，仿佛刚刚只是裴华的错觉。
　　裴华此时心里不知是庆幸多一点还是担忧多一点，庆幸的是狂化的不是谢含章，担忧的是不知道谢含章的狂化值现在多少了，他到现在对他还是很抵触，裴华很怕下一个狂化的就是他。
　　“嘿，你刚刚跑这么快干嘛呢？”
　　肩膀被轻拍一下，裴华转头发现不知是什么时候王飒飒跟了过来。
　　裴华含糊道：“我过来看看怎么回事。”
　　王飒飒抬手掐了掐裴华肉肉的脸颊，“你这人不大，倒是挺八卦啊！走啦回去训练了。”
　　“哦。”裴华忧心忡忡地看了一眼谢含章，转身跟着王飒飒又回到了练习区域，继续练习。

第十四章 那个又菜又蠢的雄兽
　　裴华下午训练的很认真，尤其在王飒飒的指导下，进步飞快。
　　裴华也是这时候才知道王飒飒竟然是王家那个Omega小孙子，在他原本的世界，王飒飒凭一人之力打败一众Alpha，以O身装B混入军队，当时可是在四大家族轰动一时，差点闹上军事法庭。
　　也还好兽人世界他可以用他原本的性别进入军部，要知道王家与首都星其他三大家族不同，他们扎根军部，在其他方面均无涉猎。如今的帝国元帅便是王家家主，王飒飒就是王家他们这一代的独苗苗。
　　和王家相比，首都星四大家族的其他家就没那么专一了，他们多多少少都有在军部任职的。除此之外裴家一直在议会拥有一席之地，常驻三司之列。四大家族中另一个常驻三司的是谢家，剩下一司多是平民出身。而大哥的雌主所在的江家则掌握了首都星大半的经济命脉，家族主攻商业。
　　在原本世界，四大家族他们这代未婚的只有三个Omega，他们裴家占了两个，他和他二哥裴朗月，以及王家的王飒飒。
　　他以Alpha梦中情O的名声闻名星系，而王飒飒则以叛逆任性之名轰动整个首都星。
　　两个不同世界的Omega没想到却在异世成为了好友，更魔幻的是深得元帅亲传的王飒飒竟然在给他指导搏击技巧。
　　想到这里裴华训练结束之后发自内心的上前去抱了抱王飒飒。
　　一是为他庆幸，庆幸他认识的王飒飒生在兽世，可以正常进入军部，甚至去到前线。二是表达对王飒飒的感谢，毕竟放眼整个雌兽方阵，也就王飒飒还有余力帮忙指导别人了，其他雌兽无一不是应接不暇。
　　王飒飒被抱了个大红脸，“你，你干嘛啊。”
　　裴华鼓着包子脸严肃的看向他，故作成熟道：“感谢你！”
　　王飒飒：“？？？”
　　-
　　解散前的小测试，裴华终于得到了他的第一个合格，他开心的抱着王飒飒蹦了半天，嘴里一直念叨着，“谢谢你，飒飒！”
　　在裴华没看到的地方，谢含章身边一个雄兽搓掉了一身的鸡皮疙瘩，“雾草，裴华那小子有什么毛病吗？他知道雌雌不能结合嘛？再说王飒飒那么凶狠的雌兽他竟然敢抱，勇气可嘉啊——”
　　谢含章面无表情的瞥了江桐屿一眼，“管好你自己。”说完就走开了，不再理会怨念的江桐屿。
　　“切，”江桐屿撇撇嘴，“一个两个，没一个正常的。”
　　这时不远处的谢卜凡冷笑着开口，“我哥不正常又不是一天两天了，你才知道？”
　　听出这声音是谁，江桐屿当即不爽的转头，“说的好像你正常一样！再说怎么就你哥了？你叫他一声看他理你吗？雌奴儿子上位也就你这么没脸没皮的还天天往人前蹦跶！”
　　闻言谢卜凡当即坐不住了，撸起袖子就往江桐屿的方向冲过去，“你TM的是不是找死？！你给我再说一遍？！”
　　江桐屿把头一梗，声音更大了，“说就说谁怕你不成？！我说你……唔……唔（fang）唔（kai）唔（wo）。”

第十五章 抱抱（大雾）
　　裴华正抱着王飒飒开心呢，然后就被雄兽方阵那边的争吵声吸引了注意力。
　　两人寻声望了过去，便听到江桐屿那小子站在一群人中间大放厥词。
　　对于雄兽们的争吵，裴华显然有些无措。但直觉不能让江桐屿继续，还没等他想出个对策，就看见王飒飒灵活的钻进了人群。
　　一只手捂住江桐屿的嘴，另一只手拎小鸡一般拎着江桐屿后脖颈的衣服，直接把他从人群中拎了出来。
　　裴华：“……”
　　收到来自王飒飒的眼神，裴华乖顺的跟在了两人的身后，哪里还有刚刚那开心的朝王飒飒身上一蹦一蹦疯狂贴贴的劲儿，此时他满心满眼都是王飒飒的霸气侧漏！
　　一直到了操场外围，江桐屿才从王飒飒的钳制下挣脱出来，“王飒飒你是不是有毛病？！”
　　王飒飒朝着他翻了个白眼，懒得理他，回头看向裴华，“走了，我们去吃饭。”
　　裴华有些无措的扫了一眼江桐屿才看向王飒飒，“这就去吃饭？”
　　“嗯，”王飒飒点头，“别跟傻子一般见识，浪费时间。”
　　“王飒飒你什么意思！”江桐屿暴跳如雷。
　　“字面意思。”
　　裴华：“别，别吵架。”
　　“一边去！”暴怒的江桐屿把试图拉架的裴华一把推了出去。
　　裴华踉踉跄跄后退几步，左脚绊右脚差点后脑勺着地，还好被冲过来的谢含章揽进了怀里。
　　“伤害雌兽你是嫌命长吗？！”
　　裴华第一次听到谢含章的声音这么冷，吓的全身一抖。
　　显然被吓住的不止是裴华，连江桐屿也被吓的不轻，这会儿哪里还有刚刚的气焰。
　　他似是反映了半天才意识到刚刚暴怒之下，差点伤到了裴华。
　　如果是别的雌兽到没什么，偏偏裴华因为初次觉醒是C级所以自小柔弱，一直被裴家保护的很好，平日里别说出门了，就是见人都很少。虽说二次觉醒升了等级，但精神力上来了体质到底比其他雌兽弱了许多。
　　别说四大家族没出过这么弱的雌兽，就是整个首都星也没见过这么弱的。江桐屿原本就不是一个多细致的人，哪里会知道小菜鸡裴华连他一把都接不住？！
　　如果不是谢含章反应快速，隔了几百米的距离闪了过来，此时他怕不是已经被雌兽保护协会的人给通缉了。
　　想到这里江桐屿的眼睛不禁带了些潮气，闷着声音往裴华方向深深鞠了一躬，“对不起！”
　　“我，我没事呀，你们不要吵架。”在谢含章怀里的裴华显然没有意识到问题的严重性，还在劝江桐屿不要和王飒飒吵架。
　　确认裴华真的没事之后，江桐屿闷闷地走了，背影看起来像条被抛弃的小狗，别提多可怜。
　　王飒飒头疼的揉了揉眉间，“这都什么傻B匹配系统，我就配这么个又菜脑子还不好使的玩意儿？！”
　　裴华：“？？？”
　　“我去看看他，省的他脑子不清醒又闯什么祸，你今天陪你的雄兽一起吃吧！”
　　说完没等裴华回答便朝着江桐屿离开的方向追了过去。
　　裴华：“……”谢含章还不是他的雄兽。
　　裴华想着回头告别谢含章不给他添麻烦，尝试转了下身才发现他还在谢含章牢牢地禁锢在怀里，裴华眼睛越来越亮，还没等他扬起笑容，就听到身后的谢含章轻声说道：“抱歉。”
　　然后就收手把他放下了。
　　裴华嘟嘴：“……”

第十六章 追雄计划一二三
　　好在谢含章没有开口说出要离开的话，裴华就美滋滋的默认了王飒飒的安排，陪着谢含章一起去了食堂。
　　一到食堂谢含章没让裴华去打饭，而是环顾四周找了个还算清净的桌子，把裴华安顿好。
　　他一个人起身去打了两份饭回来，拿到餐盘的裴华看着餐盘里他最近常点的食物脸上的小梨涡根本藏不住，笑眯眯的开口问道：“你怎么知道我爱吃这几个菜呀？”
　　谢含章夹菜的动作一顿，“随便打的。”
　　“哦，”裴华乖乖点头，但脸上笑意不减，“那好巧哦。”
　　谢含章没再说话只是微不可查的点了点头，余光瞥见裴华用小勺把米饭团成圆，用菜在圆上面点缀上各种图案，有笑脸，还有各种小动物。
　　之后「嗷呜」一口，把原本就有些肉嘟嘟的脸颊塞得更鼓了，随后脸上露出一丝享受，瞪着眼睛嚼嚼嚼的样子活像个小仓鼠。
　　谢含章微微弯起唇角，挑了个同样的配菜送进了嘴里，在心里默默点评到，“不错，是很好吃。”
　　难得和谢含章相处融洽，回到寝室的裴华开心的在床上翻滚了半天，连忙拿起终端给二哥发消息，“我又和他一起吃饭了！”
　　裴朗月：“你之前不就一起吃过吗？这么多天过去丝毫没进步啊！”
　　裴华：“今天不一样！我突然就有信心啦！你等着这学期结束我肯定能把雄兽带回家！”
　　裴朗月打了个哈气，不是很相信的敷衍道：“好啊，华华加油！”
　　看见裴朗月这不甚在意的模样，裴华又气成了包子脸。挂了通讯也不睡觉了，直接起床开始做计划。
　　嗯，追雄兽的计划。
　　首先，得想个办法要到雄兽的通讯号。
　　其次，早安、晚安、嘘寒问暖全都安排上。
　　然后嘛，早餐午餐军校训练太忙可能赶不上。但是晚餐他倒是可以准备一下。更何况上次他做了早餐，虽然谢含章没多说什么，但裴华明显感觉到谢含章很喜欢，那之后对他的态度也好了很多。
　　所以裴华估摸着谢含章应该是喜欢吃他做的饭的。
　　一步一步慢慢来，裴华看着他写完的计划书，只觉得把雄兽领回家什么的指日可待。
　　那么就今晚好了，今天下午训练完就去和谢含章要通讯号！
　　因为心里有事，一下午的训练裴华都有些心不在焉，好不容易解散了，裴华第一时间便往雄兽方阵方向跑了过去。
　　他刚刚留意到，雄兽那边今天解散的比雌兽方阵早，他怕再晚就找不到谢含章。
　　然而就算是这样，等裴华跑到雄兽方阵的时候，谢含章也已经不在了。
　　倒是江桐屿还在最后磨蹭，看到气喘吁吁跑过来的裴华，江桐屿有些别扭的开口，“你来找谢含章？”
　　“是啊，他去食堂了吗？”
　　“他好像往后山去了。”
　　“后山？”裴华歪头，“他不去吃饭去后山干嘛？”
　　“这我哪知道。”江桐屿不甚在意的嘟囔着。
　　“我去找找看！”
　　说完裴华转身就要往后山走。
　　江桐屿收拾东西的速度突然加速，“你等等，天马上要黑了，我和你一起，免得你一脚踩空摔出个好歹。”
　　裴华：“？？？”他现在在江桐屿心中到底是个什么形象？！

第十七章 这个雄兽果然不太聪明
　　所谓的后山其实就是个小山包，面积不大，位置也不在学校的后面，反而在学校的中间。
　　坐落于映日湖和操场中间，山上有绿道，凉亭，还有很多健身器材。
　　裴华经过这些日子的锻炼，脚程快了不少，和江桐屿两个没一会儿的功夫就爬到了半山腰。
　　裴华正伸着脖子往前张望，想着谢含章该不会是嫌弃训练强度不够大，又跑来后山绿道加训吧。
　　“喂，你看那边。”突然身边的江桐屿拍了拍裴华的肩膀。
　　裴华有些莫名，但还是顺着江桐屿手指的方向看了过去，只见谢含章和王飒飒面对面站在不远处的凉亭里。
　　两人不知说着什么，裴华只觉得谢含章脸上的笑有些刺眼。
　　他很确定谢含章从来没在他面前这么笑过。所以他喜欢的是飒飒那种性格的雌兽吗？也是兽人世界以强者为尊，飒飒不止拥有SSS的精神力，他还有强悍的体质。
　　往届他不确定，但是裴华很确定这一届雌兽里面，飒飒是最强的一个，甚至可以和雄兽们一争上下。
　　裴华咽了咽有些酸涩的喉咙，想要离开，又觉得谢含章笑起来实在好看，所以没忍住抬头又看了一眼。
　　“噫-笑得好恶心，我敢保证他们两个没有在商量好事。”身边的江桐屿没心没肺的吐槽着。
　　裴华这才意识到，对哦，江桐屿也跟着过来了。作为飒飒的分配雄兽他此时的态度是不是太不正常了点儿？
　　裴华有些怜爱的转头看向江桐屿。
　　“你那是什么眼神？”江桐屿被看得全身难受，下意识的后退一小步。
　　裴华摇了摇头，“没事。”
　　心里却是肯定了飒飒对江桐屿的评价，这个雄兽果然不太聪明。
　　“啊，你们两个怎么也来这边了。”
　　王飒飒察觉到谢含章突然顿住的视线，顺着看过去就看到了裴华和江桐屿。
　　“你们两个都能来，我们怎么就不能？！”
　　江桐屿本着王飒飒说的话一律都要怼回去的原则，直接开怼。
　　“谁理你。”王飒飒耸了耸肩，转头对裴华说道，“裴华要一起去吃饭吗？”
　　裴华被喊的一颤，下意识的看向谢含章。
　　王飒飒也顺着裴华的视线瞟了一眼谢含章，“那，一起？”
　　谢含章颔首。
　　于是四人便一起往食堂出发，只是这氛围怎么看都很奇怪。
　　裴华有些蔫的和王飒飒并排走着，谢含章一个人走在两人身后，最后面还坠着一个踢踢踏踏恨不得把绿道上所有的石头都踢个遍的江桐屿。
　　这气氛一直持续到众人吃过饭王飒飒带着江桐屿离开，裴华依旧蔫蔫的。
　　“怎么今天这么安静。”
　　裴华闻声抬头，眼神中带着些懵懂，“什么？”
　　谢含章脚步一顿，似笑非笑的看向裴华也不说话，看起来今天心情不错。
　　“我，我……”裴华半天没说出个所以然，突然鼻子一酸眼泪便掉了出来，“你从来没对我笑过。”
　　谢含章：“……”
　　谢含章：“我说过的，我们不合适。”

第十八章 吵架
　　再次听到谢含章的拒绝，裴华好不容易忍住的泪水又掉了下来。
　　“为什么不合适？不合适你又为什么那么在意我？！如果我变强就合适了吗？我很努力了，我已经很努力了！但你要给我点时间啊！我现在跑步不会晕倒了，小测也能合格了。你为什么要一直拒绝，你为什么就不能再等等我。”
　　谢含章移开视线，不再看裴华，冷着声音开口，“你该知道，不是所有东西都是靠努力能弥补的。”
　　“所以说到底你就是不喜欢我对吗？”
　　“我的雌主不需要我喜欢，只要合适就行。”
　　闻言裴华只觉得全身发冷，他睁大眼睛直愣愣的看向谢含章，眼里的泪水不受控制的往下淌，“我到底是有多不堪才要被你嫌弃至此，你的意思是说谁都可以，只有我不行是吗？”
　　“没有，我……”
　　裴华难得硬气得打断了谢含章的话，“好了，我今天不想再看见你！”
　　说完转身便往外跑去。
　　“裴华！”谢含章看着裴华融入夜色的背影觉得有些心慌，到底不放心跟了上去。
　　他保持着不远不近的距离，默默的跟在裴华身后，确保裴华遇到危险的第一时间能够阻止。他一路跟着裴华跑回了映日湖，看他在湖边哭了很久，等哭不动了就盯着湖面发呆。
　　谢含章将身形隐藏在垂柳的阴影下，他站在那里也想了很多，从他满怀期待的填写了录取通知书附带的同意匹配补充资料，想要依靠未来的雌主脱离谢家。到无意间得知谢家如今的雄君韩熙竟然敢暗改他的匹配对象，还是改成了裴家那个C级的小废物。
　　经过多代的基因筛选，首都星四大家族已经很久没出A级以下的后代了，而裴家偏偏出了个C级。检测结果一出可谓是轰动一时，连他都有所耳闻。
　　只是裴家把他保护的太好了，那之后再也没有关于他的流言传出，只是谢含章怎么想也没想到，再次听到裴华这个名字竟然是从韩熙的口中。
　　那天晚上他回去想了很久，他不明白裴华的匹配对象为什么会被韩熙随随便便更改，还是说裴家和韩熙有什么关系……
　　有了这层怀疑谢含章开学之后一直谨小慎微，他生怕自己一步踏错让裴华借题发挥，把他送到雌兽保护协会。只是凭他怎么想都没想到，他遇到的裴华竟然会是这个样子。
　　不可否认，裴华对于从未感受过雌兽善意的谢含章来说有着致命的吸引力，可就算裴华千般万般的好，也改变不了如果他被裴华绑定就会走向死亡的结局。
　　如果没有他隐忍地那些年，他也许就认了。从八岁到十八岁，十多年的岁月如果不是因为恨，他早就不在了，这让他如何轻易放下。
　　更何况如今他都已经走到这里了，他甚至都已经可以触碰到一些东西了，这让他怎么甘心止步于此呢？！
　　今晚夜色正好，虫鸣声不断，该是个看星星的好夜晚，只可惜夜色下的两个人，谁也没心情欣赏。
　　一夜无眠，第二天裴华又变成了生龙活虎的模样。仿佛前一天晚上根本就没和谢含章吵过架。
　　之后一段时间的他训练更刻苦了，进步神速不说，在机甲操控上面也颇有天赋。虽说之前没学过，但系统学习了之后上手很快。
　　他甚至每天都会正常和谢含章说「早安」「午安」「晚安」。
　　很快谢含章就发现了问题，那就是他对裴华说的一切拒绝的话，裴华全都拒绝接收，只当是听不见。
　　这让谢含章很无力，他不想伤害裴华，却也知道这样下去不行。
　　机甲操作考核当天。
　　因为事关机甲，战斗学院是和机甲工程学院一起考核的。
　　由机甲工程学院那边设计、改良机甲，并进行机甲安检，之后由战斗学院实操，完成一系列高难度动作，根据动作完成度进行考核评分。
　　裴华虽说是个雌兽，但机甲诶？！怎么有人会拒绝这么酷炫的东西？！
　　所以他机甲实操学的别提多认真，再加上他SSS级精神力的加持。如今操控机甲对他来说更是小菜一碟。
　　裴华这次考核是驾驶的是一个由机甲工程学院那边设计的水母型机甲。因为这个机甲水母触手太多，对操作者的要求有点高。
　　他们这一届雌兽SSS级别的只有王飒飒和裴华，王飒飒对于水母机甲自然也没兴趣，于是这个机甲就到了裴华手里。
　　裴华对这个机甲简直爱不释手，磨合期经常开着机甲甩着小触手调戏王飒飒，每次都被王飒飒追着打，到最后王飒飒长记性了，一看见裴华上机，转头就走绝不多留。

第十九章 考核事故
　　测试当天，由于雄兽和雌兽的机甲考核内容并不相同。所以雄兽先测，等雄兽们全都结束之后才轮到雌兽上场。
　　裴华上场的时候已经临近结束，观众席空了一大半，测试结束的雄兽很多都离开了，极个别可能因为雌主没测，还在围观。
　　裴华坐进驾驶舱，熟练地把水母的108根触手挨个扭动了一下，确认手感无误。他待会儿打算完成动作的时候，顺便调整水母的触手，以便于让整个机甲更加好看。
　　别问，问就是纪念随着Omega身份一起离他而去的美。
　　如今的裴华再回忆起之前那个世界，总有种恍如隔世的感觉，那会儿他每天都在做什么？插画，弹乐器，画画，做饭。
　　而现在每天都是训练，开机甲，训练。这个淡粉色半透明水母机甲大概是他对美最后的执念了吧。
　　比赛计时开始，裴华操纵机甲蹭的一下窜了出去，还不忘调整触手在空中模仿水母在海中游泳的样子。
　　接着是三连升高度，一个前滚一个后滚，流畅到无懈可击。
　　由于水母没有脚，所以他把触手分成了两簇，模仿类人机甲的两只脚，完成一系列的空中回旋踢之类的搏斗动作。
　　紧接着再次升高度，然后直降500米，在降落过程中把自己随救生舱弹到指定位置，机甲则由其他待定工作人员回收。
　　前面裴华完成的都很顺利，再次升高度的时候，他精神力敏锐的察觉到机甲触手不对劲，还没等他做出反应，就感觉机甲一轻，整个机甲触手簇从机甲上掉了下来，裴华冷静的去按救生舱弹出按钮。
　　可是按了半天机甲毫无反应，他明显感觉到了机甲不对劲，“糟糕，机甲要爆炸。”
　　裴华顾不得其他，下意识的想要开舱自救，这个水母机甲救生舱在底部。如今明显底部出问题卡住了，但是舱门却是在头顶。
　　如今他前前后后经过了四次升高度，距地面至少在1500米，不至于窒息。但如果地下的人接应不及时，他大概率会被摔死。
　　要么炸死，要么有概率摔死，该怎么选择，裴华几乎毫不犹豫。
　　只见他打开顶舱舱门，麻利的从驾驶位爬了起来，深吸一口，朝着第一军校操场的方向纵身一跃，下一秒只听「砰」一声，裴华只觉得身后一股热流袭来，他整个人直接被向下弹了出去，当场就失去了意识。
　　等裴华再次醒来的时候他已经安然无恙的躺在了宿舍床上，身上已经没有了伤口，应该是进过医疗舱了。
　　裴华一打开终端就看到了大哥，二哥以及雌父雄父给他发的消息。他一一给几人回了电话报了平安，方才起身敲了敲谢含章的门。
　　等了半晌无人应答，裴华看了眼时间，他应该昏迷了一天，这会儿大家应该还在训练。
　　他活动了一下身体感觉身体无恙，索性收拾了一下慢吞吞的开始往操场走。
　　等裴华走到方阵的时候，雌兽方阵刚好解散，裴华喊了王飒飒一起往食堂去。
　　“飒飒，昨天我跳下来之后发生了什么？”裴华有些好奇的开口。
　　王飒飒神色古怪的看了一眼裴华，“你不知道？”
　　裴华呆呆摇头，“爆炸之后我就晕过去了，不知道。”
　　“昨天你第四次升高度的时候，工程学院那边就有个学生跑来喊老师，说他们忘记拆逃生舱固定锁了，你知道那玩意本来就很大，加上触手的高强度活动很容易出问题。老师正好坐在我们旁边，我正想着直接呼叫你呢，就看见你机甲的触手簇掉了下来。然后，谢含章直接兽化上去把你接下来了。”
　　裴华闻言微微睁大双眼，“他兽型会飞？！”
　　“他……我感觉应该三栖吧。”
　　裴华纳闷：“他兽型是什么动物啊？”
　　“什么动物我还真没看出来，身上有鳞片看着像会游泳的，有爪子有角应该在陆地上也能走。虽说没翅膀，但是却会飞，好像还长了鬓毛，嘶，这是什么动物啊？”王飒飒摸着下巴思索半天也没想出个所以然，索性自暴自弃道，“不知道不知道 ，从来没见过，不过他emmmm……长得挺像蛇的！”
　　裴华茫然的眨巴眨巴眼睛，实在无法把王飒飒形容的这些特征结合到一起去，“好可惜啊，我没看到。”
　　“也不止你没见过啊，你没听说过谢家的事情吗？之前不都传他无法兽化吗？就是第一军校的入学考试在兽化部分他都报的残疾。不过我看他兽化那熟练程度，那哪里是残疾啊，我估摸着他诓谢家吧。这不是前脚刚兽化救你，后脚就被谢家叫回去了。”
　　“什么？叫他回去做什么？”
　　“谁知道呢，谢家除了谢含章他雄父也没几个正常人啊。”
　　裴华眉眼间染上了几分担忧，一直持续到吃完饭回寝室。
　　裴华在房间转了半天总觉得心烦意乱，最后索性抱着小毯子直接窝进了客厅沙发里，然后就这么等睡着了。
　　夜半时分，谢含章拖着有些疲惫的身子挪回了宿舍，打开房门一眼就看到了在沙发上的裴华。
　　他眸子颤了颤，走近几步垂眸看向沙发上的人影。
　　宿舍的沙发并不舒适，裴华睡的有些憋屈，不知是不是感觉冷，裴华把他整个身体蜷缩成一团，缩在毯子地下，显得可怜兮兮的。
　　谢含章轻笑，蹲下身子，终于如愿用手戳到了裴华肉乎乎的脸颊，“还好，你没事。”
　　睡梦中的裴华被戳的有些恼，用手在脸前胡乱挥了挥，转了个身用屁股对着谢含章。没一会儿大概是感觉到冷了，又有些不舒坦的伸手扯毯子。
　　谢含章脸上笑意更浓，俯身将裴华抱了起来，往房间走去。
　　陡然间腾空的裴华下意识的往谢含章怀里钻了钻，双手环住了谢含章的肩膀，找了个舒服的姿势继续睡的香甜。
　　谢含章却是因为他的动作闷哼一声，额头上冷汗涔涔，停住脚步缓了半天才继续向前，把裴华送进了房间。

第二十章 又吵架了
　　第二天一早，裴华醒来对着房间的天花板出神半天，才突然想起他昨晚应该是在客厅等谢含章的。
　　那么他回到房间的原因就只能是谢含章回来了！
　　想到这里裴华眼神中多了很多神采，他蹭的一下跳了起来，手忙脚乱的洗漱收拾。
　　然而等他来到谢含章门前的时候，谢含章还是不在了。
　　裴华瘪瘪嘴，瞬间蔫了下来，随即又自我安慰道，“罢了，罢了，既然回来了，感谢的机会总会有的，不如……就今晚给他做晚餐吧！”
　　于是今天的训练裴华别提有多积极，早早就通过了今日小测。雌兽这边的训练相对于雄兽方阵还算轻松，测试合格就可以早退了。
　　裴华结束后回到寝室就开始准备晚餐。因为有些着急，担心雄兽那边训练提前结束，谢含章直接去了食堂错过他的便当，难免就有些一心二用，慌乱中手上动作出了点小偏差，直接拿刀在手指上来了一道。
　　伤口还挺深，如果是以前的裴华绝对已经开始抹眼泪了。但是现在时间太紧，裴华甚至都没有为手上的伤口难过太久，随便贴了个创可贴就回厨房继续做饭了。
　　好在便当在预定时间内完成，裴华麻利地打包好便当，哼着小曲儿就开始朝着操场的方向一路小跑。运气很好，等他到的时候雄兽方阵刚好解散，他踮着脚往人群中张望着。
　　“谢含章！”视线扫到谢含章之后，他开心的举起右手欢快的挥舞着给谢含章打招呼，“这里这里！”
　　谢含章看起来脸色不太好，但还是走到了裴华的面前，“什么事？”
　　裴华一只手献宝似得把餐盒举到了胸前，另一只手拽住谢含章的衣袖，轻轻摇晃道：“看！我做了晚餐，我们今天晚饭一起去后山的小凉亭吃好不好？！”
　　闻言谢含章眉宇间闪过了一丝不耐，视线在裴华身上扫视了一圈脸色更冷，“不去。”
　　“为什么？”裴华脸上的笑意有些挂不住了，他以为他和谢含章的关系已经好了很多了，之前又不是没一起吃过饭，怎么感觉谢含章回家一趟他们关系又疏远了不少，他有些委屈地继续软磨硬泡道，“就当感谢你之前救了我好不好？”
　　“我说了不去！”谢含章面色更冷，用力的把袖口从裴华手中拽了出来。
　　裴华被拽的一趔趄，另一只手的餐盒没拿住直接摔到了地上，一片狼藉。
　　裴华低头看着散落一地的饭菜，感觉胸口堵得厉害，这不是谢含章第一次拒绝他。但他头一次感觉他的拒绝是这么的让他难以接受。
　　终于，裴华的情绪失控了，眼泪不受控制的淌了下来，他感觉他现在狼狈极了，只想从谢含章的面前消失，他也的确那么做了，转身逃也似的离开了。
　　谢含章下意识伸出去的手抓了个空，他垂眸看着地上散落一地的餐盒，简单的收拾了一下扔进了附近的垃圾桶，然后转身往食堂的方向走去。
　　只是他走了还没几步，脚步就突然顿住了，他在原地呆愣了半晌，似是下定什么决心一般，转身朝着裴华离开的方向追了过去。
　　裴华其实也没跑远，甚至都没出操场，只是跑到了操场边缘的一个排椅旁边，抱住膝盖嚎啕大哭。
　　他在这边哭的正起劲，突然听到身后传来一个熟悉的声音，“喂，你没事吧。”
　　裴华被吓得打了个哭咯，泪眼朦胧的转身，便看到了江桐屿。
　　他刚刚跑过来的时候明明看这边没有人的，裴华瘪瘪嘴，委屈。
　　“哎哎哎，你怎么又哭了啊！别哭了，别哭了！”江桐屿笨拙的陪着裴华排排蹲，一手轻拍着裴华的肩膀，“你要不介意可以和我说说啊，开学的时候我大哥还让我多照顾你来着。”
　　想到大哥和江桐屿哥哥的关系，裴华一边哭一边哽咽着开口，“谢含章嫌弃我不是个合格的雌兽，不喜欢我。”
　　“哈？！看不出来啊，谢含章竟然也这样，我还以为只有王飒飒是这种奇葩呢！”说这个江桐屿可就太感同身受了。
　　毕竟开学第一天就和学校分配的雌兽打了一架的，估计第一军校建校到现在，除了他也没有谁了。就算有，估计他作为雄兽还没打过雌兽的绝对绝无仅有，当然后面这句他肯定不会和裴华说的。
　　然而让江桐屿没想到的是，听到他说好朋友坏话的裴华哭着也要对王飒飒的言论表示肯定，“可是飒飒说的没错，你确实打不过他还不聪明。”
　　江桐屿：“？？？”怎么回事，好不容易做个好人还被人身攻击？！
　　“呜呜呜呜，我也确实不是个合格的雌兽。”想到这里裴华哭的更伤心了。
　　“哎哎哎，你这么说我，我都没哭呢，你咋又哭上了啊。”江桐屿有些抓狂，他快速环顾了一下四周，见无人解救，只能硬着头皮软声安慰道，“这你看啊，人和人擅长的东西不一样，王飒飒虽然比较厉害，但我敢保证他那种性格肯定不会养崽子！我觉得你肯定很会养！”
　　裴华顺着江桐屿的思路想了想。对啊，他作为Omega学过相关的功课。无论是受孕还是养育子女，他确实都很擅长。
　　见裴华哭声小了，江桐屿看有效果，继续添油加醋道，“所以啊，你是不是一个合格是雌兽这种事情，不是可以随便评判的。在喜欢的雄兽眼里，你自然是最合格的。既然谢含章不喜欢，你可以去找其他喜欢的你啊！毕竟学校分配的对象又不是强制结合。”
　　“可是成功率有99.9%，不成功的会被说，会给家族蒙羞。”裴华小声反驳。
　　江桐屿不甚在意的回复，“嗨-相信我，比起那些看不见摸不着的面子，裴家更在意的肯定是你的幸福啊！你看我大哥，就你大哥一个雄君。这么多年估计背后没少被首都星那群糟心玩意儿编排，说什么一个雌兽被家里的雄君管了去，丢脸什么的。但你看他们两个，过的多自在啊！崽子都不想养，就想二人世界——”
　　“所以啊，你现在要想的就是，你真的是发自内心的喜欢谢含章吗？如果不是，那就多看看别的雄兽，找个你喜欢的！也不必须在一棵歪脖子树上吊死啊。”
　　裴华委屈屈地嘟囔，“找别的雄兽啊……”
　　“谁在那边？”江桐屿突然厉声打断了裴华的话，回头看去，却只看到了晃动的树枝。
　　裴华：“怎么了？”
　　“没事，可能是风吧。要我说谢含章那厮就是生在福里不知福，你看看他落在别的雌兽手里，不被折腾个半死算我输。”

第二十一章 这只雄兽又在嘲笑他！
　　闻言裴华也顾不上哭了，睁大眼睛问道，“为什么呀？”
　　江桐屿冷笑一声，“你认为怎么会这么巧，我们四大家族的子嗣匹配上的都是两两结合。真的是我们干涉第一军校的匹配机制吗？实话实说，至少我们江家、你们裴家还有王家是不屑的。至于谢家，这代家主有病的很，尤其对谢含章这个儿子很难说。不过好在你二次分化，第一军校重新匹配，我估摸着谢家也来不及再做手脚，这才把你们两个匹配到了一起。”
　　“那为什么会是两两匹配？”裴华的重点抓的很明确。
　　“那是因为除了四大家族有那个底蕴养好高阶雌兽，下面的小家族不能说没有，大部分都养废了。毕竟雌兽地位独大这么多年。虽说那群人喊平权喊的起劲，但只要雄兽还得靠着雌兽活下去，就永远都不可能平权。更何况绑定之后刻在雄兽DNA里的臣服。”
　　从来没有人和裴华说过这些，他在星网上也查不到这次，这次江桐屿开了话头，他眨巴着眼听得别提多认真。
　　“第一军校的分配机制，除了考虑等级匹配之外，还会把性格与品行也纳入进去。所以，对于雄兽来说军校分配的对象在一定程度上可以说是最好的，但是雌兽的选择权却比雄兽多得多。”江桐屿说到这里微微一笑，故弄玄虚道，“那你知道那群被养废的高阶雌兽最喜欢什么样的雄兽吗？”
　　裴华好奇的瞪大眼睛，“什么样子的？”
　　“谢含章那种的呀！”
　　“因为他好看吗？”
　　江桐屿鄙夷地看了裴华一眼，“靠，你果然是个看脸的！当然不止是为了好看，因为他除了好看还有一身傲骨，而那群被养废的高阶雌兽最喜欢的就是，把雄兽的一身傲骨打断，让他们像狗一样在地上爬，呵-所以啊，我要是到毕业还没找到雌兽，麻烦你给我介绍一下你二哥哈——”
　　裴华：“我拿你当兄弟，你竟然想当我哥夫！”
　　“嗨，你二哥多好啊，又温柔又绅士不比王飒飒那倒霉玩意儿好。”
　　想到自家二哥什么德行的裴华有些同情的看向江桐屿，“……”
　　“好啦，吃饭去了，说话说饿了。”
　　两人走后没过多久，谢含章就顺着后山的绿道走了下来。
　　他刚才有些放心不下裴华，就追了过来。只是还没等他上前，便看到江桐屿朝着裴华过去了。
　　谢含章莫名的不想让江桐屿发现他的身影，便闪身躲了起来。
　　只是他躲得位置不太好，两人的对话他一字不差的都能听到，他原本想着也没什么，等两人走后他再离开就好。
　　没想到江桐屿竟然会开导裴华去找别的雄兽，这明明很好，也正是他一直以来所期待的，只是看到裴华认真思索着的样子，他竟觉得胸口有些闷，冒着被发现的风险也不想再继续听下去。
　　索性转身上了山，吹了半天冷风才从山上下来。
　　谢含章碎星般的眸子直直的看向两人的背影，突然他感觉喉咙有点痒，闷咳几声，竟直接吐出了一口鲜血。
　　——
　　眨眼间开学已经一个多月了，军训结束之后，新生们迎来了他们的第一场双人小组赛。
　　此次赛事意在考核雌雄双人组队的合作能力，以及雄兽在野外环境携带雌兽作战的应变能力。由于雌兽体能远远低于雄兽。所以野外作战会遇到很多突发状况，为了模拟极端环境，此次比赛并没有分配机甲。
　　也就是所有学生两两组队，绑定安抚的雌兽和雄兽默认分配到一组，尽早培养作战默契，没有绑定的雌兽和雄兽则通过抽签的方式随即分配组员，轮单的雄兽则两两组队，最后结算总积分需要除以3.87。
　　裴华自上次和谢含章不欢而散之后。直到现在都没有再和他说过一句话，自然没有雄兽，只能抽签。
　　好巧不巧，抽签和他分配到一组的正是多日未说话的谢含章。
　　谢含章根据抽签数字笔直地朝着裴华走了过来，裴华垂眸躲开了他的视线。两人沉默的相对而站，谁也没有开口，和周围已经聊起作战计划的其他小组氛围截然不同。
　　此次比赛第一军校会随机将携带追踪器的学生投到贝塔星系的训练星上，那颗训练星植被茂盛，有着众多凶残的野兽。但这所谓的凶残对于第一军校的学生来说根本不算什么，当然更比不上虫族的十万分之一。
　　因此常年被第一军校当做新生训练星使用，众人需要在接下来半个月的时间，在这颗星上努力的活下去，并且尽可能多的猎杀野兽取得积分。
　　每个小组随机跟随6-10个航拍小蜜蜂，每颗小蜜蜂上均携带一颗高爆发性武器，足以在瞬间击倒训练星上最凶残的野兽，用以保护学生的安全。
　　当然如果走到这一步，则默认小组赛失败，寻求小蜜蜂帮主的小组当场淘汰。
　　看完规则，裴华和谢含章就上了同一个投递飞行器。
　　飞行器速度很快，半小时不到的时间就把两人送到了训练星的热带雨林里。
　　这算是裴华第一次真正意义的出远门，之前作为Omega他几乎就没出过首都星，而穿过来之后，没几天就开学了，军校训练繁忙，更别提出远门了。
　　突然置身热带雨林，裴华倒是没觉得多不适应，反而新奇更多一些。
　　他四处张望着树冠上垂下来的藤蔓，伸手想去戳一戳。
　　「嗡」一声，裴华被吓的往后一跳。
　　闻声抬头才看见一把匕首插在不远处一跳巨蟒身上颤颤巍巍，还没等裴华做出战斗姿势，他整个人就被谢含章揽到了身后。
　　只见谢含章纵身一跳，伸手把匕首拔了出来，借着下坠的力道，狠狠地把它又插到了巨蟒的七寸位置。旋即用力将匕首绕着巨蟒转了一圈，巨蟒当场身首异处。
　　跟随小蜜蜂随着战斗结束快速响起了一声「叮咚」，意思是小组赛得分了。
　　裴华有些别扭的拽着衣角，“刚刚，谢谢你。”
　　谢含章垂眸，就在裴华以为他不会开口的时候，他突然出声，“这里危险，注意戒备。”
　　“嗯。”裴华乖乖点头，然后警惕的看向四周。
　　“呵——”看见裴华认真的样子，谢含章没忍住轻笑出声。
　　裴华：“？？？”
　　裴华睁大眼睛，“你笑什么？”
　　谢含章敛了笑意轻咳一声，“没笑。”
　　裴华：“……”这只雄兽怎么回事？！是不是又在嘲笑他！

第二十二章 共建爱巢（并不是）
　　“我们先去找个落脚的地方。”谢含章遥望远方，强行转移话题，“你身上带的什么生存物资？”
　　“水源净化器。”
　　“挺好。”谢含章闻言微微点头，抬手把匕首扔给了裴华，“拿着，防身。”
　　“那你呢？！”
　　谢含章抬手部分兽化，化出一只锋利的麟爪，爪身铺满黑色鳞片，爪尖锋利泛着冷光。
　　倒是和王飒飒说的差不多，有鳞片，有爪子。
　　裴华眼睛晶晶亮，“哇！好厉害！”
　　“跟在我身后，小心一点。
　　谢含章说着便侧耳倾听了一会儿，好似听到了什么之后，稍快一步在前面带路，两人很快走到了森林的尽头。一路有惊无险，出现的几只野兽被谢含章轻松地制服。
　　裴华看向不远处的水域露出了几分笑意，“谢含章，是海！这是海吗？！”
　　首都星没有海，裴华只在星网上见过。
　　“这是湖。”谢含章淡淡开口，“接下来半个月我们就在这边驻扎？”
　　裴华茫然的看向四周，“啊这……”
　　谢含章拨开两人不远处的一片杂草丛。
　　“哇，树洞！我们要住在树洞里面吗？”
　　“还需要加工一下。”说完谢含章直接徒手砍了几棵树，用爪尖轻轻划破树皮，顺着那段小口就把整棵树的树皮都扒了下了。然后他速度很快的把树干部分切成正方形小块，放在了阳光下暴晒。
　　这种树木的切面一根毛刺都没有，甚至有还裹着一层湿哒哒的黏液，好似渡了漆一般。
　　做好这些，谢含章直接去树洞立马把杂乱的树根和藤蔓清理了一下，让树洞的空间更大一些。
　　裴华屁颠屁颠的跟在他身后，踮着脚往里张望，思索着他可以帮上什么忙。
　　这片树林的树木很大，因此这个树洞也足够宽敞，清理完树洞之后的空间，两个人住起来绰绰有余。
　　接下来谢含章又去周边捡了一些巨石，把树洞其他的口子全都围了起来，只留一个进出口。
　　裴华想着这个他也可以，于是也跑过去搬石头。
　　只是这石头看着很轻，实则密度极大，裴华费了九牛二虎之力，愣是没搬起来一块。
　　谢含章轻轻叹了口气，“你去捡小石头，待会儿要用。”
　　得到任务的裴华开心的去湖边捡小石头了。虽说小石头密度也大，但是小点的他还是搬得动的。
　　就这样等谢含章树洞其他出口都封上的时候，裴华的小石头也捡了一堆。
　　谢含章回头看了下石头的数量，“差不多了，你去把这些小石头全部铺到树洞地上，铺平整一点。”
　　裴华点头，乖乖抱着他的小石头钻进树洞里开始认真铺设。
　　谢含章则抽空去附近挖了一堆黏土出来，用树干凿了几个桶，去湖边打水回来把黏土和好，等裴华铺的差不多了，他就用黏土在小石头上铺了厚厚的一层，之后又拿起外面晒干的树木切块用力按进了黏土里。
　　就这样树洞里面整整齐齐的铺满了木质地板。
　　接下来裴华就看着谢含章一顿操作，在树洞里用树干和芦苇建起了一栋小房子，甚至还给树洞加了个大门，刚刚还光秃秃的树洞现在俨然成了一座小型庇护所。
　　此时树洞的大门敞开着，裴华坐在小房子里，从窗口探出个脑袋，看着谢含章在外面忙活，他用黏土把之前巨石封住的其他树洞口给糊上了，只在上面的位置留了一些通气孔，以便空气和阳光能照进树洞。
　　他甚至还用多出来的黏土在树洞门口的空地上做出了一个土灶台。
　　裴华突然觉得他和谢含章这样的氛围挺好的。既然谢含章拒绝和他绑定，那就这样和他做普通同学也不错。上次江桐屿给他说了那么多之后，他突然就有些想开了，想开之后再回头去看那些拒绝，好像也没有那么难受。
　　“要吃饭了吗？”裴华望着灶台小声问道。
　　“还要一会儿 ，”谢含章说话间擦了擦额头的汗水，“饿了？”
　　裴华摇头。
　　谢含章「嗯」了一声，没再说话，只是没一会儿突然从窗口塞进了一片包裹着东西的大叶子。裴华打开一看竟然是满满一叶子的水果。
　　“哇，看起来好好吃！”
　　“别吃太多，一会儿吃饭了。”
　　裴华小仓鼠似得抱着果子，两只眼睛瞪得圆溜溜的，又从窗口探出脑袋朝着谢含章的方向问道，“次什么饭？”
　　他嘴里塞得满满的，有些吐字不清。
　　“就近解决吧，河鲜或者兽肉亦或是植物茎块？只是没有调料做出来的可能不怎么好吃，能接受吧。”
　　谢含章说地肯定，一副完全没想过要改善伙食的样子。
　　裴华眨着眼睛，“为什么不去采调料？”
　　谢含章：“……”好像触及到了他的知识盲区。
　　“我来之前了解过训练星的百科。如果没记错的话树林里面有很多不能充饥但能当调料的植物，我们去采一点吧，顺便打猎！”
　　谢含章沉默片刻开口，“好，那一起吧。”
　　裴华连忙把手里的食物都塞进嘴巴，把还没碰的果子用叶子包好，放在屋内的简易小桌子上，这才拍拍手就走出小房子。
　　只是裴华忘记了一点，两人选择的驻扎地点本就临近湖畔，土地湿滑，再加上刚刚谢含章在门口砌灶台，在门口撒了些水。
　　所以走出门的裴华一个没留意直接滚到了黏土堆里。
　　谢含章眼疾手快的去扶他，却因为脚底踩了不少湿滑的黏土，被裴华拽地脚底一滑，两个人直接滚做了一团。
　　意识到发生什么的裴华瞪大眼睛望着近在咫尺的谢含章，只觉得胸口好似揣着了一只兔子，内心哀嚎着，“救命，这个雄兽长成这样真的很难让人不喜欢啊！！！”
　　谢含章此时也垂眸看向怀里的雌兽，不得不承认，裴华真的很漂亮，银发似雪，蓝眸若星。
　　两人四目相对，谁有没有动作。
　　似是察觉到氛围有些奇怪，谢含章拿出了他沾满黏土的手，在裴华莹白的脸颊上画出了三道杠，似是不满意一般，又抬手捏了一下裴华的鼻尖。
　　刚被触碰裴华还有些没反应过来。然而还没等他内心泛起旖旎，余光就看到了谢含章手上满满的黏土。
　　裴华：“！！！”谢含章，你做了什么？！！！

第二十三章 “大黑蛇”
　　森林里的树木高大且稠密，空气湿度大，偶尔透过树梢的阳光在空气中打出一片明媚的柔光。
　　裴华一个人在前门愤愤的走着，手里的小匕首舞的虎虎生风，颇有几分神挡杀神，佛挡杀佛的架势。
　　谢含章在他身后沉默着跟着，眉梢眼角间带出几分笑意。
　　没想到他还挺爱美，不就是在他脸上抹了点黏土吗，竟然记仇到现在。
　　刚刚杀野兽那怒气冲冲的架势，哪里还有刚开学时那哭唧唧的模样？！
　　谢含章一边警戒着四周，一边用余光留意着裴华是身影。不多时，食材和调料所用的东西都收集好了。
　　因为他们一落地就寻找常驻地，外加上建房子花费了不少时间。虽说是第一顿饭，但此时已临近晚饭时间。
　　稳妥起见，他们今天不打算刷积分，吃个晚饭就去休息，保存体力，明天开始集中冲分。
　　两人很幸运，不但在森林里找到了酸果子，甚至还捡到了盐兽净化之后的盐球。这让他们的晚饭不至于真如谢含章安排的那般，只吃没味道的烤肉。
　　回到驻地，谢含章直接给裴华表演了一个没有打火器如何野外生火，把裴华看得一愣一愣的。等反应过来的时候，才后知后觉的意识到，主厨的位置已经被谢含章抢了。
　　好在谢含章只是不知道训练星有什么调料果子。对于已经找到的果子的使用方法还是了如指掌的。
　　没用裴华提醒他便已经麻利的把肉考好了。
　　新鲜的兽腿烤的刚刚好，肉香四溢，上面滴上了酸果子的汁液，在肉香中多了几丝淡淡的果香，一口下去，肉汁喷涌，酸甜可口。
　　裴华朝着谢含章竖起一个大拇指，“厨艺不错！”
　　谢含章没有说话，给裴华又递了一条兽腿。
　　裴华歪着头看向谢含章，火光灼灼，把谢含章那张平日里显得有些不近人情的脸映得都柔和了几分。
　　裴华咀嚼的动作越来越慢，这只雄兽果然根本看不腻。即使明知道会被他拒绝，却还是会心动。
　　想到这里裴华扼腕，兀自把视线移到了苍茫夜空中。
　　不得不说训练星的夜空很美，星子比首都星看着大多了，不知训练星的卫星是太大还是太近，夜空中大大咧咧的挂着一个带着星环的大帽子。
　　裴华嘴里的肉嚼得欢快，看着星空的眼睛瞪得大大的，闪着光一般，活像个小动物。
　　他咽下嘴里的食物突然开口，“真好看。”
　　“嗯 ，好看。”谢含章声音莫名有些低沉。
　　裴华感觉奇怪侧头去看，只来得及看到谢含章匆忙转过的脑袋。
　　裴华：“？？？”他刚刚转头那个方向真的有在看星空吗？
　　裴华还没想出个所以然，突然朝空气中嗅了嗅，“谢含章，肉，肉，肉糊了！”
　　两人手忙脚乱的把土灶上架着的烤肉拯救下来，好在糊的不是很严重。
　　裴华刚想说可惜，无意中留意到谢含章竟然脸红了。
　　也是，如果他做饭的时候出了问题，估计也会不好意思。
　　算了算了，既然他这么害羞，裴华单方面决定给雄兽点面子，他再次把视线移到夜空，只是上扬的唇角怎么都下不去。
　　-
　　训练星第一天总的来说有惊无险。不得不说第一次睡在野外的森林里，裴华莫名有些小兴奋，昨晚他听着虫鸣看星星睡得有些晚。要不是第二天还有一场硬仗要打，裴华高低得再玩一会儿。
　　裴华打了个哈欠，在床上翻滚一圈。虽然谢含章的小床做的不错，但因为没有被褥，床上除了草叶子，就是被鞣制晒干之后的树叶子。对于从小娇生惯养的裴华来说，着实算不上舒服。
　　但野外行军也不是挑三拣四的时候，他借着树洞上方洒下来的晨间熹光起床，一开卧室门就看到谢含章的房间卧着一只巨大的「黑蛇」，他不似平常蛇那样盘成一盘。反而半卧着趴在地上，脑袋正对房间大门的方向，背对着裴华。
　　而他的后背上密密麻麻的全是伤痕，有的甚至深可见骨，像是刚刚经历过一场恶斗。
　　裴华瞬间睡意全无，眼泪都被吓出来了，他担心谢含章已经遭遇了不测，连忙捂住嘴巴后退一步，但还是不小心惊动了那条黑蛇。
　　他蓦地转头，黑洞洞的眼睛直勾勾的看向裴华的方向。
　　裴华这才发现这条黑蛇竟然有角，有「胡子」，还有像鬓毛一样的东西，有点熟悉，但吓忘了，再看看。
　　那黑蛇完全没给裴华再看看的机会，直接微微腾空，在房间一个旋身便消失不见了，裴华眼睁睁的看见谢含章就这么出现在他的面前。
　　裴华颤巍巍的伸出手指向谢含章的方向，小奶音颤抖着，“刚刚，有蛇。”
　　「……」谢含章沉默了半晌才开口问道，“是我，吓到你了？”
　　裴华含着眼泪眼睛一瞬不瞬的盯着谢含章，呆愣愣的点头，委屈巴巴的开口，“我以为你被蛇吃了。”
　　“不会。”谢含章有些无奈，但还是开口解释道，“这训练星上的野兽平均等级不高，奈何不了我。”
　　裴华被吓到凝固的两滴泪水终于从脸颊划了下来，他还是直愣愣的看向谢含章，半晌才朝他走过去，对着谢含章的后背方向指了指，囊着小鼻音开口，“你受伤了，很严重。”
　　“没事，你看错了。”
　　裴华擦干脸上的泪痕，眨巴了眨巴眼睛，有心想说他没看错。但察觉到谢含章愈发深沉的脸突然就不知怎么开口了。
　　没等裴华继续纠结这个问题，谢含章已经转移话题，“今天早上吃面包如何？”
　　“面包？”
　　“嗯，昨天挖了些植物茎块，做了几个简易面包，要尝尝吗？”
　　闻言裴华眼神瞬间就亮了，满脸都是期待，“好啊好啊！”
　　谢含章动作很麻利，面包很快便烤好了，裴华鼓着小脸嚼得欢快，看得让人很有食欲。
　　明明只是野外简陋的食物，他吃起来却像是在吃山珍海味一般。
　　谢含章敛眸收回视线，却不自觉比平时多吃了点。

第二十四章 准备出发！中央区域！
　　森林本就潮湿，晨间的森林更甚，枝叶之间点缀着些许露水，随便走两步衣服便湿了大半。
　　裴华不太舒服的拍了拍身上的水渍，打了寒颤开口嘟囔道，“昨天不是还有很多野兽吗？怎么今天走了这么远一只都没见到。”
　　谢含章：“……”
　　谢含章轻咳一声，“昨天晚上我为了防止野兽突袭，放了些威压出去。”
　　“？？？”裴华一脸懵逼的回头看向谢含章，“偷袭？那不都是分数吗？”
　　“但也会影响休息，还有十几天，分数不着急。”
　　裴华乖乖点头，“那我们现在往哪里走？”
　　谢含章闭眼倾听了一会儿，才抬眸朝裴华道，“西南方向。”
　　西南方，几个月以前的裴华离开了仪器可能还分不清东南西北。但这对上了几天野外是生存课的他来说已经是小菜一碟了。
　　裴华快速根据课堂上的理论知识辨别方向，走了几步发现谢含章没指出错误，而是默默跟在他身后，他脸上的小梨涡便忍不住浮了出来。
　　竟然这么简单，嘿嘿，第一次理论用于实际，好像还不错。
　　然而还没等他开心多久，就被眼前飞舞的巨型昆虫吓得脸色煞白。
　　“这，这些是什么东西？”
　　谢含章学着裴华之前对野兽的形容神色淡淡道，“分数。”
　　裴华：“？？？”
　　谢含章没再回答裴华，扫了一下裴华的通讯手环，便只身冲了上去。
　　终于如愿得到谢含章通讯号的裴华：“……”他是谁？他在哪？他该庆幸谢含章冲进去刷分之前还记得给队友个联系方式以防走失吗？
　　那些昆虫察觉到了有人靠近不但没有逃走。反而成群结队的朝着谢含章的方向飞了过来。
　　这种昆虫比普通昆虫大多了，一只能有七八岁小孩儿那么大。如今密密麻麻的一大片，不但「嗡嗡」声震得有些刺耳，就是这黑压压的一片。对于密恐患者裴华来说简直是噩梦般的存在。
　　裴华胃里有些翻腾，有心想上去帮忙。但脚软的厉害，虚汗也出了一身，实在算不得舒服，上去帮不帮忙另说，别给谢含章添乱才是真的。
　　而虫群中的谢含章已然大开杀戒，一时之间奇怪的虫液溅得到处都是，在旁边围观的裴华直接吐了出来，亏得谢含章竟然还敢冲进虫群。
　　好在这群昆虫战力不高，只是数量多些，没用多久谢含章便直接把虫巢给捣了，他就近找了一片水域清洗一下身上的虫液，才转身寻着刚刚杀怪的方向寻找裴华。
　　此时的裴华蹲在地上缩成小小的一团，脸色煞白，看着就不是很好。
　　“还能走吗？”谢含章快步走到裴华跟前轻声开口。
　　裴华摇摇晃晃的站了起来，“能！”
　　打架不能给谢含章帮忙就算了，他可不能在走路这种事情上也给谢含章拖后腿。
　　谢含章点头没着急找下一个刷分地点。反而招来一个记录分数的小蜜蜂，查看排行。
　　为了让雌兽更好的保持体力，他们昨天一天几乎都在打造据点，而其他组明显不是所有人都同他想法一样。
　　很多昨天就开始刷分了，所以昨天他查看的时候他们组的分数垫底，刚刚捣毁一个虫巢这才进了几名，但依然连中等水平都没够得上。
　　不过这倒不急，不保证雌兽的休息，后面有他们受的。
　　谢含章不紧不慢的关了榜单，找了个相对安全的树洞把裴华安顿好，开始着手准备今天的午餐。
　　裴华：“不去下一个地点了吗？”
　　谢含章「嗯」了一声，手上动作不停，继续道，“先给你找点吃的，要不然待会怕你体力不支。”
　　“我是不是又拖你后腿了？”裴华垂着脑袋有些不开心。
　　“……”谢含章沉默半晌开口，“你还记得这次考核主要是考什么吗？”
　　裴华试着回忆，“雌雄双人组队的合作能力，以及雄兽在野外环境携带雌兽作战的应变能力？”
　　“没错，在野外照顾好雌兽也是对于雄兽的考核之一。”
　　闻言裴华眼睛越来越亮，“对哦，还有这块分数！”
　　谢含章把食物递到裴华手中，“所以好好吃饭，这里野兽太少了，下午我们还要往深处走。”
　　“嗯。”裴华乖乖点头。
　　就这样两人在保证生活质量的基础上每日刷分。虽说谢含章和裴华他们杀怪够快，但还是抵不过那些没日没夜都在刷野兽的小队。
　　比如王飒飒所在的队伍……
　　王飒飒这次抽到的雄兽是谢含章的弟弟谢卜凡，裴华对他着实没有什么印象。只是听说他拒绝了军校的匹配，应该是轮单和其他轮单的雄兽组的双雄宿舍，所以跟雌兽这边也没什么瓜葛。
　　当然他不会想到之前和江桐屿差点打起来的雄兽就是谢卜凡。
　　不过看着排行榜的积分排名，想来谢含章的弟弟也没有太差。这是双人小组赛，光靠王飒飒自己也杀不到这个排名。更何况还有很多没抽到雌兽组队的双雄队伍。
　　因为谢含章和裴华的佛系，两人前期的排名起起伏伏，经常是临到下午冲到了前面，睡一觉起来又掉了下去。直到最近几天其他小组后序疲软，他们的排名才稳定前三。
　　也是毕竟即使是雄兽也受不了连续半个月不眠不休的杀怪，更别说大部分小组中都有雌兽。
　　只是稳定前三还不够，谢含章的追求可不只是前三这么简单。
　　所以最后两天谢含章和裴华两人也决定铤而走险，去兽群聚集地的森林中心，刷波大的。
　　显然与他们有同样想法的不止一个小组。
　　训练星星球不大，除草原外有一片森林，也就是裴华和谢含章所呆的这片森林。森林中兽群的密度远远高于草原地区的密度。所以不知不觉中考核的众多小组不自觉的都开始往森林聚集。
　　而这片森林的中央有一片中心区域，这片区域兽群密集，危险系数也相对于外围要高很多。
　　原本因为安全问题，各小组全都不约而同的避开了这里。但临近考试结束，比分靠后的小组不可避免的着急了。
　　昨天就有小组冲进了森林中心不幸被淘汰。今天比分落后的不少小组也相继踏入中心区域，就是比分靠前的小组也有不少选择进入中心区域保名次。
　　谢含章和裴华也是打算今天进入中心区域的，经过这么多天的适应期，裴华已经熟悉了如何于林中野兽作战，不再让谢含章孤军奋战，昨天更是杀了不少分数。
　　中心区域距离两人的驻扎地相对较远，两人早上起的很早，晚上打算在那边凑合一宿，不打算再回驻扎地了。
　　毕竟已经到了最后冲分阶段，一宿不睡即使对于雌兽也影响不大，明天晚上八点整比赛正式结束，学校会派传送飞行器过来把众人接走，到时候再补觉也来得及。
　　一下子要告别生活半个月的小屋，裴华还颇有几分舍不得，他收拾好大门回头又看了一眼，这才依依不舍的和谢含章离开。
　　临近比赛结束，裴华也顾不得太多的悲春伤秋，他提着一口气快步跟在谢含章的身后，两人飞快的沿着溪流往森林中心走着。
　　一路上的野兽体型越来越大，看的裴华有些心惊。但他不敢放松警惕，他一早就知道接下来的两天是场恶战。
　　突然一条大腿粗的尾巴从天而降，迎着裴华的脚下便扫了过来。
　　裴华跑得太快来不及反应，硬生生的被它绊了一下。好在他反应够快，及时的调整姿势，顺势在地上滚了一圈，借助翻滚的力道起身，拔出匕首就和冲过来的野兽打了起来。
　　谢含章听到动静连忙停下，只是还没等他上前支援，又一条尾巴朝着他的腰部便抡了过来。他脚尖轻点躲过了一击，抬手扯住面前的尾巴奋力一拽便把躲在暗处的野兽拽了出来。本体出来就一切就简单了很多，他抬起一脚直接踩爆了野兽的头颅。
　　与此同时，另一边裴华咬牙奋力在冲过来的野兽致命位置划了一刀，余光看到谢含章解决了缠住他那头野兽，毫不犹豫飞起一脚把这比他还大的野兽踢到了谢含章的方向，谢含章背后像长了眼睛似得，没等野兽落地，便一个旋身捏碎了野兽的心脏。
　　裴华喘着粗气，随手摸了一把脸上的血迹。
　　“休息一下，就快到了。”谢含章看了一眼脸上如此精彩的裴华开口道，“处理一下身上的血迹，要不然待会容易被野兽围攻。”
　　两人找了片远离野兽尸体的溪流，裴华沉默着走到溪边去洗脸，顺便用打湿的手拍打着身上的血渍。
　　突然身后谢含章轻轻地叹了一口气，还没等裴华回头询问他怎么了，就感受到一股温热抚上了他的脖颈。
　　谢含章在帮他清洗！
　　“这些地方你看不见，我帮你清洗一下。”谢含章如是解释。
　　裴华眼睛瞪得大大的，不敢回头去看谢含章，只能红着脸盯着溪水，嘴上不忘结结巴巴的道谢，“哦，嗯，谢谢。”

第二十五章 危险
　　高温炙烤着大地，一只巨型达达兽拖着沉重的身体走到溪流边，俯身想要舔舐几口水源，突然身后传来「砰」的一声巨响，达达兽有些茫然的抬头，只见不远处的森林中，惊鸟四散开来，随之而来的是阵阵硝烟，它迟钝的思考片刻，打算继续喝水。
　　还没等它再次低下头，一白一黑两个少年便从森林中冲了过来，手起刀落，达达兽的脑袋便已滚落在地。
　　瞬息之间，这片野兽的安乐窝嘈杂了起来，成群的羚羊第一时间朝着远离两人身影的方向窜了出去，紧随其后的是小型啮齿类动物。几头狐狸跑了两步又回头观望了一下，大概衡量了一下自己的战力果断加入了逃跑的队伍。
　　剩下按兵不动的大都是捕食者，巨蟒折服在树干「嘶嘶」地吐着舌头；雄狮则眼神注视着两人，踱步对峙着；不远处的山头，狼王也伸着脖子注视着这里。
　　裴华手拿匕首，与谢含章后背抵着后背，他眼神流转，仔细观察着四周，不错过任何的风吹草动。
　　离开的都是弱小的野兽，虽说它们数量庞大，但因为战力较低并没有太多分数。而留下来暗中观察的这些动物才是他们接下来要对付的。
　　兽世的野兽和裴华所在世界的野兽还是有区别的，他们没太有领地意识，在同一领地默认强者为尊，但为尊者却也容得下其他兽类。因为这个原因才形成了森林中心区域群兽聚集的状态。
　　它们看似平静的聚集在一起。但尊者之下的兽类却无时无刻不在暗处伺机而动，意图争夺这片区域，成为这片区域的王。
　　所以裴华完全不敢掉以轻心。毕竟在这看似兽群四散的湿地周围，不知潜伏者多少捕食者，就等着他和谢含章露出破绽。
　　“西南山头狼群数量多。”谢含章突然出声。
　　裴华点头，“走。”
　　说完两人便快速往狼群方向转移，发现两人攻击的目标不是自己族群，有些野兽便没再继续跟随，但也有没放弃的。比如兜袋猿，谢含章和裴华在前面奔跑，身后有几只兜袋猿不远不近的摸着树藤跟在两人身后。
　　它们只是族群的先遣部队，在没有确保两人处于劣势状态，它们的族群不会轻易的全部出击。
　　所以谢含章和裴华没有分心应付它们，而是直接冲上山顶围剿狼群。
　　山顶的狼群颇具规模，狼王是一头身经百战的老狼王。
　　在察觉到两人的目标是它的族群之后，它第一时间把狼群全都聚集了起来，准备迎战。
　　山顶狼群的族群比一般的狼群庞大不少，黑压压的一片群狼围过来，让裴华下意识的后退一步。
　　但他知道从他们踏入中心区域起就没有给他害怕的时间了，他用力攥紧手上的匕首，直接冲向了第一个试探准备攻击他的公狼，一击毙命。
　　公狼倒地的声音好似战斗的号角，刹那间四五头狼便朝着裴华围了过来，意图吓跑裴华，在追赶中寻找破绽。
　　可惜的裴华是来拿分数的，根本没有如狼群预料那般逃跑。
　　裴华余光看了眼已经大开杀戒的谢含章，毫不犹豫的提着被血浸透了的匕首冲向了那几头狼。
　　几头狼被裴华猝不及防的动作吓得连忙闪躲，一下子便失了气势，裴华趁机紧追猛打，不一会儿就把这几头围过来的狼给解决了。
　　“嗷呜——”是狼王的声音。
　　裴华擦了一下溅到脸上的鲜血，朝着狼王望去，不知它又要做什么。
　　让他没想到的时候，狼王喊完之后竟带着剩余的狼群全都冲了进来。
　　与喜欢和猎物比耐力的公狼不同，这头母狼王竟如老虎一般凶猛，冲过来的第一口就想给裴华锁喉。
　　还好谢含章发现及时，一尾巴把裴华卷了起来，才躲过了狼王的攻击。
　　谢含章一个旋身，和裴华交换了一下战场，自己对上了狼王。
　　即使是中心区域的狼王，在雄兽手中也不过几个回合的事情。
　　雄兽，果然不愧是星际最强战力。可惜，拥有如此强大的战力所付出的代价也是惨痛的。
　　解决了狼王，狼群已经溃不成军，到后面几乎不用裴华出手，谢含章一人便清理完想要逃跑的狼群。
　　还没等他们松一口气，谢含章突然起身往西南方向看去，只见那边硝烟滚滚，隐约间还能看到有个白色的身影在奔跑。
　　“是飒飒！怎么回事？”不知什么时候裴华站到了谢含章的身边，顺着他的视线一起望过去，他一眼就看到了那个身影是王飒飒。
　　“他惊动了独角犀群。犀群速度太快，数量太多了，不好对付。”
　　裴华满脸担忧，“怎么办？”
　　谢含章：“……”
　　还没等他们想出个所以然，王飒飒也发现了他们，大老远就开始喊，“快跑，快跑！！！”
　　裴华下意识的抓紧谢含章的手腕晃了晃，“怎么办，怎么办？！飒飒会有危险吗？！”
　　谢含章瞥了一眼身后蠢蠢欲动的兜袋猿，抬手扯了一根结实的藤蔓，蹲下对裴华说：“上来？”
　　裴华心里着急，听到谢含章说话下一意识的跟着做，刚趴到谢含章背上就被他用藤蔓绑住了腰。
　　“抱紧我。”谢含章侧头给裴华说了一句。
　　没等裴华回复，直接化成了兽型腾空而起。
　　突如其来的失重感让裴华下意识的闭上眼睛，四肢并用紧紧的攀住谢含章兽型的身躯，只是谢含章的兽型着实有些粗大，身上还布满了鳞片，裴华只觉得手下打滑，他低头看了眼距离地面的高度。顿时脚底发软，腿上越发使不出力气。
　　他现在的身家性命全靠着那一根缠在腰上的藤蔓 ，就还……挺害怕的。
　　因为王飒飒体力不支，此时他离兽群的位置越来越近，完全没有升空的余地。所以谢含章直接迎面飞过了王飒飒的位置，一个180度旋身，反过来加速顺着兽群的方向朝着王飒飒冲了过去。
　　突如起来的旋身让本就有些艰难的裴华更无余力，险些甩了出去，好在藤蔓还连着。然而还没等裴华庆幸，他只感觉腰上一松，裴华眼睛陡然间睁大，整个世界仿佛进入了慢动作，他眼睁睁的看着他是手穿过了谢含章的鬃毛什么也没抓住。
　　他看到了谢含章身后大片的伤口，他看到了谢含章回身想要去抓他，却因为爪子太过锋利直接刺破了衣服。
　　裴华感受到他的身体急速下坠，他甚至闻到了独角犀身上的气味。他朝着谢含章的方向淡淡一笑，坦然的闭上了眼睛。
　　谢含章来不及多想，直接一尾巴把王飒飒打到了旁边的巨树上，然后朝着裴华冲了过去，终于在他落地的最后一秒，用他整个兽型的身躯将裴华牢牢盘住了。
　　裴华只觉得眼前一黑，四周都是冰凉凉的触感，预想中的疼痛没有到来。但耳边兽群的声音犹在，他心脏一抽，意识到发生了什么，眼泪啪嗒啪嗒的就开始往下掉。
　　“谢，谢含章。”裴华哽咽着小声叫了一声。
　　他的声音淹没在兽群的踢踏声中，没有得到任何回应。
　　裴华眼泪掉的更凶了，他挣扎着想要起身去看谢含章的伤势，却被越盘越紧，突然脸上被什么刺刺的东西扫了一下。
　　吓得裴华直接打了个哭咯，他眨巴眨巴眼睛，愣了半天才意识到那是谢含章的舌头。
　　“你怎么样？疼不疼啊？”裴华声音中带着浓重的小鼻音，一双小手在黑暗中摸来摸去，终于不堪其扰的谢含章又朝他脸上舔了一口。
　　这下裴华终于安静了，只是窝在原地小声啜泣着。
　　不知过了多久，外面传来王飒飒的声音，“裴华，你没事吧。”
　　“我没事，谢含章你怎么样？”
　　谢含章：“……”
　　“晕过去了吧，靠，真够惨的，不过这味道……”王飒飒越说声音越小，似在思索着什么，他伸手在谢含章伤口处沾了一些液体放在鼻尖嗅了嗅，陡然间提高音量喊道，“草，他身上怎么有这玩意？！”
　　“什么东西？”裴华挣扎着想要起身，却是徒劳无功，被盘得紧紧的。
　　王飒飒冷哼一声，“就那些变态雌兽折磨雄兽的东西，不能进医疗舱，抑制伤口愈合的东西，就是蹭破了一点油皮儿，涂上一点这玩意，没个一两个月也好不了，他这伤口也太深了点。”
　　听到之类裴华心底抽了抽，“……”
　　王飒飒自顾自的在外面嘀咕，“不对啊，他上次化成兽型救你的时候我就在旁边，那时候还没有啊。”
　　裴华突然想到了什么，颤着声音说道，“他那天回了谢家，很晚才回来。”
　　“靠，谢家这群倒霉玩意早晚得完。”
　　裴华没有说话，只是咬着下唇，眼睛里蓄满的泪水无声的淌落。
　　一开始谢含章说和他在一起他会死，裴华是不信的。但现实却是他总会给他带来各种麻烦，上次机甲考核让他暴露隐瞒多年的秘密。这次又让他陷入这么危险的境地。
　　他是不是真的和谢含章不合适。

第二十六章 这只雄兽真的很恶趣味
　　由于谢含章的兽型太大了，裴华又被他圈了起来，就靠王飒飒自己完全没办法将他移到安全的地方。
　　好在独角犀群刚刚冲过去，一时半会没有新的野兽过来。
　　王飒飒担心就把谢含章和裴华放在这里会有危险，索性不着急去找和他组队的坑爹雄兽了，就近猎了点可食用野兽，便在谢含章旁边架起了火堆。
　　“裴华你饿不饿啊？”王飒飒颇有几分没心没肺的问道。
　　等了半晌才听到里面传来一个囔着鼻音的小奶音，“不饿。”
　　如今谢含章还没醒，裴华哪里有心情吃饭，他甚至都不清楚谢含章的伤势怎么样了，只是听王飒飒说了一句好惨。
　　“嗐，你也别太担心，他们雄兽都皮糙肉厚的很，谢含章要不叫本来就有伤，就他这鳞片厚度估计独角犀也就能蹭破点油皮。”
　　“嗯。”裴华并没有被安慰到。
　　王飒飒索性不再多言，先填饱了肚子，然后爬上了刚刚救了他一命的大树，随便找了根距离裴华和谢含章较近的枝干，开始闭目养神。
　　就这样一直到夜幕降临，星子漫天的时候，谢含章才悠悠转醒，他兽型习惯了半卧，第一次盘成一盘昏睡这么久，有些难受。但醒来之后的第一反应竟是下意识的把圈住的东西紧了紧。
　　“谢含章，你醒了吗？”感受到谢含章的动作，裴华赶忙伸出小手拂过谢含章的躯干，柔声问道。
　　听到裴华的声音，谢含章猛地睁开双眸，这才想起来之前发生了什么，他起身一个转身变成了人形，扶住裴华的肩膀上下打量，“你没受伤吧？”
　　闻言裴华的眼泪又想往下掉，他看着谢含章愈发苍白的脸色只感觉心里堵得慌，“我没事，可是你受伤了，你刚刚晕了好久。”
　　“不用担心我。”谢含章看了眼时间，“你肠胃不好，我们先去找点吃的。”
　　还没等谢含章有所动作，一只可食用野兽的尸体从天而降，正好落在两人脚下。
　　“啧，我看你还是休息一下吧，马上冲刺还得刷分，吃的我已经帮你们找好了，就当是你们下午救我的谢礼啦。”王飒飒抱着一袋果子不紧不慢的往这边走着，嘴里还不忘念叨，“来裴华，尝尝这种果子，我前几天发现的，超级好吃！！！”
　　说完便把怀里的一包粉色果子塞进了裴华怀里。
　　裴华下意识的抱住小声开口道，“谢谢飒飒。”
　　“嗐，甭客气，谢含章醒了，我也放心了，是时候该去找找我那跑丢了的坑爹队友了。”
　　告别了王飒飒两人谁都没有再开口说话，谢含章忙活着收拾可食用野兽。
　　裴华此时也顾不上单纯的烤兽肉味道不好了，沉默的埋头吃着。
　　只是吃着吃着眼泪便忍不住又流了出来，“对不起，谢含章，对不起，我……”
　　谢含章轻轻叹了口气，把手上的东西放到一边，轻拍裴华后背，“没事的，只是皮外伤。”
　　谁知看到这样的谢含章裴华哭的更凶了，他一边打着哭嗝一边说道，“谢含章，如果你真的不喜欢我。可不可以，可不可以不要对我这么好！你这样会让我感觉你也喜欢我，让我感觉我对你来说是特别的，呜……”
　　谢含章闻言只觉得心下一坠，仿佛突然便空缺了一块，眼眶莫名的有些热意。
　　他垂眸看着哭的上气不接下气的裴华，到底没说出什么，他想把他揽进怀里安慰，却像被什么东西禁锢住一般，缩回了手。
　　半晌谢含章压了压有些酸涩的喉咙开口，“裴华，我没有不喜欢你，是我不能……”
　　没等谢含章把话说完，一阵冷风袭来，谢含章甚至都没来得及多想，便下意识的往前一扑，圈住裴华顺势在地上滚了两圈，躲过了后背的攻击。
　　谢含章借着滚动的力度起身，直接化成利爪便朝刚刚攻击的野兽迎了上去。
　　裴华也顾不得哭了，甚至来不及擦掉脸上的泪水，起身的第一时间便摸出了匕首，和后来的野兽也对上了。
　　是兜袋猿，今天下午便一直跟着他们的那群。
　　兜袋猿不比普通野兽，兽世的这种类人形野兽智力极高，还擅长团队合作。
　　这次的兜袋猿更是，趁人不备，借着树藤荡过来便是致命一击，还好刚刚谢含章反应及时。
　　如今和谢含章过了几招的那只兜袋猿见打不过，转身就跑，下一只立马从其他方向窜出来支援，只拖着谢含章无法追击。
　　裴华这里相对较好，可能兜袋猿也知道相对来说裴华武力值不高，过来对付裴华的都是些相对弱小的猿，对于这些裴华还应付得了。
　　但也仅仅是应付的来，猿群数量太多，裴华今天一整天几乎只吃了早餐，体力根本不足以支撑长时间战斗。
　　他一匕首捅死一个扑过来的兜袋猿，被溅了一身一脸的鲜血，他甚至都来不及擦，就得颤抖着拔出匕首格挡下一个兜袋猿的攻击。
　　一只猿兽趁裴华不注意，抡起一根棍子直接扫向了裴华下盘，裴华疲于应付其他兜袋猿的攻击，根本来不及闪躲，硬生生的吃下了这一棍子，“嗯——”他闷哼一声，被打的那条小腿瞬间没了直觉。
　　“裴华？怎么了？！”谢含章听到声音分心回头，只看到他被团团围住的身影。
　　他刚想过来，一个兜袋猿便从在下一秒拽着树藤晃过来阻挡，谢含章冷眸一扫，抬手捏爆了这只猿兽的脑袋，顺手捡起一颗锋利的石片，朝着又晃过来的兜袋猿握住的藤蔓扔了出去，过来拦截的兜袋猿顺着树藤荡的角度直接飞了出去，谢含章没再理会，朝着裴华的方向冲了过去。
　　还等他杀到裴华身边，便看见一个兜袋猿不知什么时候摸到了裴华头顶的树上，此时正拿着一根尖锐的棍子，尖端朝下意图跳下去直接插进裴华的头顶。
　　谢含章来不及多想，一跃而起化出尾巴直接把那只兜袋猿抡了出去。随即冲过去就是一记肘击，当场把那只兜袋猿的骨头碾碎。
　　裴华被突然冲过来的谢含章吓了一跳，脚下踉跄了一下，一只兜袋猿抓住机会拿着尖锐的木刺直接刺穿了裴华的胳膊，“啊……”裴华疼的一哆嗦，一脚踹飞那只兜袋猿把木刺拔了出来。
　　拿到了长柄武器，再加上谢含章的靠近让裴华的压力减轻了不少，两人硬生生的磨了半个小时才把这群兜袋猿全部剿灭，483只兜袋猿，让两人的名次直接升到了小组第二，总积分数遥遥领先第三组。
　　随着最后一直兜袋猿的倒下，裴华当场也站不住了，好在谢含章在身边，没让他直接摔倒了地上。
　　“哪里受伤了？”谢含章一边替裴华检查身上的伤口，一边轻声问道。
　　对于谢含章的温柔，裴华完全招架不住，一开口眼泪就往外流，硬生生的在他满脸血污的脸上淌出了两条白皙的泪道，看着又可怜又好笑。
　　裴华也不知道他到底在哭什么，就莫名的想哭，他只能把满腹的委屈全都推给兜袋猿，“右腿，我右腿好疼啊，它们拿棍子打我的腿，胳膊也受伤了。”
　　谢含章顺着裴华说的地方检查了一下，小腿骨折，右臂穿刺性伤害。
　　可以说是雌兽和雄兽在野外生存遇到的最糟糕的情况了——雌兽受伤或者生病。在没有医疗设备的野外，这无疑是危险的。
　　这里血腥味太浓，谢含章当即背起裴华往森林外围走。
　　裴华趴在谢含章的背上，看着谢含章走的方向开口问道，“这个方向好像是我们来时的方向。”
　　“嗯。我们回去。”
　　一听回去，裴华一个挺身，险些从谢含章后背掉下去，“回去？不冲分了吗？不是说今晚不回去了吗？”
　　“森林中心野兽密度太大，我们随时有可能被攻击，你受伤了，没法继续战斗，手臂创面太大需要找止血草，否则失血过多会有生命危险。而且你晚饭还没吃，后半夜可能会胃疼。”
　　谢含章只是在阐述事实，但淡淡的声音听的裴华越来越蔫。
　　“我是不是又给你添麻烦了，我怎么总是给你添麻烦。”
　　谢含章叹了口气，“你不是麻烦，我们分数够了。”
　　裴华：“够了？可是我们才第二？”
　　“第一是王飒飒组。”
　　裴华依旧没搞明白，“所以呢？”
　　谢含章说：“他们刚刚走散了，一只雄兽在森林中心把自己的雌兽弄丢了。”
　　“哦！”裴华终于明白了，满脸兴奋的在谢含章后背轻锤一下，“他一定要被扣很多分，刚刚如果不是遇到我们，飒飒会有生命危险，小蜜蜂根本杀不死那么多独角犀！谢含章你真厉害，这都能想到！”
　　谢含章被裴华打的一趔趄，缓了半晌才开口，“你好好坐着。”
　　“哦。”后知后觉想起谢含章后背还有伤的裴华瞬间变乖，脸上刚扬起来的笑容又落了下去。
　　察觉到背后的安静，谢含章温声问道，“现在饿不饿？晚饭想吃什么？”
　　裴华把脑袋埋在谢含章的后背闷闷的回复，“还好，随便。”
　　“树上的黄色果子可以吃，你先摘几个垫垫。”
　　裴华抬头，果然看到了一个硕大的黄色果子，他抬手摘了一个顺势咬了一口，然后就被喷了一身一脸的奶白色汁液。
　　谢含章余光看到裴华的表情，没忍住轻笑出声。
　　裴华：“？？？”
　　“这个是牛奶果，里面的果汁有点像牛奶，营养价值很高，你可以多摘几个。”谢含章轻声解释。
　　裴华：“……”
　　他很确定，这个雄兽就是故意想看他出糗！然后嘲笑他！！！谢含章这只雄兽！看着清清冷冷的，为什么总是这么恶趣味？！！！

第二十七章 放下了
　　虽说雄兽有些坏心眼，但果汁味道确实很好，裴华喝干了手上那个，默默的抬手又摘了几颗揣进了怀里，然后气鼓鼓的把脸埋进了谢含章后背不再吱声。
　　谢含章好笑的摇了摇头，继续赶路。
　　雄兽的脚程很快，比来时节省了一半的时间。两人回到驻地简单的清洗了一下身上的狼狈，谢含章先去找了止血草给裴华重新包扎了胳膊，又去寻了几根笔直的树枝把裴华的小腿固定好，才开始准备晚餐。
　　瘸了一条腿还有伤在身的裴华自然帮不上什么忙，只能坐在小屋内看着谢含章在外忙活。
　　好在两人在这边生活了半个月，该有的东西都有，谢含章很快便做好了晚餐。
　　两人相对而坐，默默的吃着手里的东西，谁也没再开口。
　　裴华是不知道如何开口，这顿饭吃的一波三折，之前谢含章说他不是不喜欢他，那又是为什么？裴华想不明白，但因为之前被打断，此时他也不知该不该把话题再引回来。
　　更重要的是，裴华感觉有些难为情。虽说在这个世界雌兽主动是很常见的事情。但他却是作为一个Omega成长起来的，难得鼓足勇气主动的几次，都被谢含章一而再再而三的拒绝，他怕把话题引到这里再次听到谢含章的拒绝，让接下来两人的独处变得更加难堪。
　　所以，裴华张了张嘴，到底没说什么，只是嗷呜一口恶狠狠的咬了一口手上的烤肉。
　　心里正嘀咕着这次的烤肉不如他们第一天来的时候好吃，星星也没有那天的好看，谢含章就默默的又递了一条兽腿过来。
　　裴华：“……”
　　裴华只能负气吃的更大口了。
　　好在止血草发挥了作用，裴华的胳膊上的血洞当晚便止住血了，没让两人再生波澜。
　　第二天果然如谢含章所预料的那般，第三组的积分并没有上来，王飒飒他们那组的积分也没增加多少，裴华和谢含章一直在驻地呆到第一军校的飞行器到来。
　　裴华因为伤势太重，一上飞船便被关进了治疗舱。
　　连续半个月的都是精神紧绷的状态。如今突然放松，他直接就在治疗舱里睡了过去。
　　等裴华再次醒来的时候，已经回到寝室的房间了。
　　他是被东西掉落的声音给吵醒的，听到客厅的动静裴华下意识的窜了出来，想要摸出腰间的匕首。
　　直到看到熟悉的环境，才想起来考核已经结束，他现在已经回到了第一军校，按理说是没有危险的。
　　裴华先是松了一口气，然后猛然间想到了谢含章也受了很严重的伤。而且听飒飒说他身上还被人涂了无法被治疗舱治愈的药。
　　裴华心下一紧，赶忙走出房间。
　　一出房间裴华便看到摔倒在地的谢含章，说实话这是他第一次见到谢含章如此狼狈的样子。即使是上次刚经历了独角犀群的冲撞，化作人形的谢含章也和个没事人一样，最先关心的反而是裴华的状态。
　　所以当走出房门的裴华看到谢含章碰歪了客厅的茶几，单膝跪地扶在沙发上的样子着实有些吓到了。
　　他快步走到谢含章的身边，“谢含章，你怎么了？”
　　谢含章一手扶着沙发，一手抓住自己胸前的衣服，大口喘息着，好似很难受的样子，他缓了半天才开口对裴华说道，“麻烦帮我去我房间书桌抽屉里取一支镇定剂。”
　　“镇定剂？！”裴华吓了一跳，“你狂化了？”
　　裴华说完观察了一下谢含章的状态。果然和他上次看到的那个雄兽的状态很像。
　　可是镇定剂有副作用啊，谢含章还有伤在身，今天休息一天明天还要照常训练，谢含章的身体怎么受到了呢？裴华有些心疼地张了张嘴，决定最后再挣扎一下，“谢含章，我，我可以……”
　　裴华话还没说完，谢含章已经意识到他想说什么了。
　　他虽然没有开口拒绝，但猛然间看向裴华的眼神中满是错愕与憎恶。
　　裴华好似被这个眼神灼伤一般，下意识的后退一步。
　　他在讨厌他……
　　裴华从来没有比此刻更清楚的认识到这个问题。
　　裴华只觉得全身血液都凝固了，冷的让他不自觉的有些发抖，他沉默的收回视线，转身去谢含章房间帮他取了镇定剂。
　　之后便毫不犹豫的走出了寝室，把空间留给谢含章。他漫无目的的在学校里游荡了很久，不知是不是走累了，他随便找了个排椅坐下。
　　说来讽刺，坐下之后裴华才发现这个排椅，正是他开学第一天因为谢含章拒绝跑出来吃饭，给二哥打电话吐槽时坐的那个排椅。
　　裴华好似听到了自己的心底在哭泣。但表情却是冷淡得很，并没有哭出来。他心底酸的厉害，有些难受，突然就有些想哥哥们了。
　　说起来因为第一军校课业繁忙。除了开学那几天，裴华已经很久没给哥哥打过视频通话了。
　　想到这里他直接拨通了二哥的电话。
　　“华华？”视频一接通，就看到裴朗月带着些疲惫的脸。
　　裴华刚刚还没有踪迹的泪水因着这一声熟悉的呼唤突然就决堤了，“呜呜，二哥，我好想你们。”
　　“哎哟，抬头让我看看，小可怜儿，不要哭啦，这周末二哥带你出去玩好不好？”
　　裴华一边啜泣一边摇头，“我们刚刚小组赛结束，这个周末要加训。”
　　“那参花节怎么样？第一军校有一天假吧，二哥带你出去吃好吃的？！”
　　裴华点头，“嗯。”
　　“好啦好啦，不哭啦，也就小半个月的时间。到时候二哥带你从早逛到晚，保证你在接下来的半年都不想再和我逛街！”
　　是了，裴朗月酷爱逛街，偏偏体力还好的要命，小时候裴华每次陪他出去，最后都是走着出去，被背着回来。后来等裴华年纪大了，长记性了，就再也不陪着裴朗月出去了。
　　这次可以说是一时难过，自投罗网。不过裴华也不后悔，他确实有些想哥哥们了，大哥有了自己的家庭，难得的参花节假期裴华无意打扰，所以就只能去找裴朗月了。
　　至于逛街？！开玩笑，他现在可是第一军校的人，和以前怎可同日而语！
　　对裴华了如指掌的裴朗月，没一会儿就把裴华逗得破涕为笑，等裴华吃过晚饭再回寝室的时候情绪已经很稳定了。
　　让裴华没想到的是谢含章并没有回房间休息。反而坐在客厅沙发上，看样子是在等裴华。
　　谢含章一看到裴华回来就站了起来，他沉吟片刻开口，“刚刚谢谢你，还有我……”
　　没等谢含章说完裴华便含笑打断他的话，“没事，举手之劳，你刚刚注射完镇定剂，早点休息吧，晚安。”
　　说完朝着谢含章淡淡点了点头，就回房间了，完全没有给谢含章再次开口的机会。
　　不对劲，很不对劲……
　　谢含章盯着裴华关闭的房门想了半天，才转身回房间。
　　而裴华这边回房间之后舒舒服服的洗了一个澡，就躺在床上美美的睡着了。
　　有些事情不期待了也就放下了吧，大概……
　　第二天一早，裴华早早起床。
　　今天班级群里发布了第一次小组赛的排名，不出意外裴华和谢含章排名第一，王飒飒组则排名第二。
　　在雌雄兽合作方面，王飒飒和谢卜凡小组扣了很多分数，险些掉到第三。
　　裴华看望榜单笑了笑，他心知这次他是被谢含章带飞的。所以也没太开心，换好运动装就起床晨跑去了。
　　昨天和裴朗月聊完之后，裴华一个人想了很久，结合之前江桐屿和他说的话，他这次真的打算放弃谢含章了。
　　虽然他昨晚很不幸的发现，他好像真心喜欢谢含章，可是那又怎样呢？他不是没有努力过，既然谢含章不想，那他只能放弃了。
　　但他不能就此放弃努力，因为太弱被雄兽拒绝什么的，一次就够了。接下来的时间裴华打算慢慢充实自己，成为一个合格的SSS级雌兽，顺便用这段时间忘掉谢含章，静静等待下一个缘分的到来。
　　然而想象很丰满，现实很骨感。第一军校的操场只有一个，巧的是谢含章也有晨练的习惯，然后速度不统一的两个人成功在第二天就撞到了一起。
　　裴华暗自懊恼着为啥谢含章刚注射完镇定剂第二天就这么拼。但面上端的那叫一个冷静自持，两人遇到他只是微微点了下头，便目不斜视的错开了，好似刚刚碰到的只是一个普通同学。
　　谢含章：“……”
　　——
　　人只要有了目标，时间就会过的很快。
　　裴华只觉得不久前才给裴朗月打了电话，没过几天就到了参花节前一天。
　　这天身边的雌兽都在谈论着要约自己的雄兽去哪里哪里过节，裴华虽然没有雄兽，但他有约啊！所以也不觉得多难过，反而笑眯眯的听着身边的人说着他们的节日安排。
　　而不远处的雄兽方阵，谢含章默默的看着笑容灿烂的裴华清楚的意识到，他放弃了。
　　那天他在镇定剂与裴华之间选择了镇定剂，而裴华就此放弃了他。
　　这和谢含章所期盼的场景几乎一模一样。但他却感觉胸口难过的要喘不上气来。
　　他终于找到了裴华不对劲的原因了，他再也不是对裴华来说特殊的存在了，现在的裴华对他和对同届的所有雄兽的态度别无二致，连朋友都算不上，只是普通同学。
　　这个认知在谢含章的脑海中越发清晰，他的心底就越发酸涩。
　　可是这不是他一直想要的吗？为什么他会感觉这么的难受。

第二十八章 还得是你哥啊
　　参花节，是首都星为庆祝百花盛开而设立的节日。和花朵相关，所以节日难免就带上了几分浪漫的色彩。
　　虽说假日只有一天，但首都星上上下下的店铺从很早就开始预热，毕竟小情侣的钱最是好赚。
　　裴华和裴朗月约好了，参花节前夜先出去浪一波。晚上裴华直接跟着裴朗月回家，等第二天节日再继续浪。
　　所以当天下午一放学，裴华连回宿舍都没回，第一时间窜到了学校门口的飞行器停放坪，等着自家二哥的飞行器。
　　鬼使神差跟出来的谢含章看着裴华一边看通讯器，一边朝着外来飞行器出入口张望。
　　他轻咳一声走了过去，只得到了裴华不尴不尬的点头。
　　“你，在等人？”终于还是谢含章先开了口。
　　裴华想了想，还是有必要和舍友雄兽/交代一下晚间行程，“嗯，明天过节，今晚不回来了。”
　　“过节？”
　　参花节，这么暧昧的节日，一般的雌兽都是陪着自家雄兽出去过的。谢含章下意识的咀嚼了一下这两个字，就看到裴华的眼睛陡然间亮起，举起小手快速的朝着外来飞行器出入口的方向挥了挥，好似根本没有听到谢含章刚刚的话。
　　谢含章顺着他的视线望过去，便看到了裴朗月的飞行器。
　　不知怎的，他刚刚有些沉闷的心情，陡然间放松了不少。
　　陪哥哥过节吗？
　　谢含章没有问出口，只是沉默得目送着快速朝飞行器跑过去的娇小身影，看着他动作麻利的爬进了飞行器。
　　裴华一路小跑，爬上飞行器第一时间给了二哥一个拥抱，“二哥，我好想你！”
　　裴朗月宠溺的呼噜呼噜裴华的头发，“二哥感受到了，哎呀，几天不见华华力气大了，抱得我都有些喘不上气了。”
　　裴华赶忙收手，红着脸嘀咕道，“走啦走啦，吃饭去！”
　　裴朗月驾驶着飞行器一边升高度，余光淡淡的瞥了眼下面的雄兽，嘴唇带着笑意淡淡开口，“刚刚和你说话的是谁啊，我怎么看着像是那个拒绝你的谢家小子，他来这里做什么？”
　　“不知道，”裴华也蹭到飞行器窗口向下看了一眼，不太确定的开口，“过节回家吧。”
　　闻言裴朗月冷哼一声，噙着笑继续道，“哦？那看来他和家里的关系不如外面传言的那么糟糕呢。”
　　裴华皱眉，想到谢含章回了一趟谢家之后就多出来的伤口和药剂，莫名生出几分担忧。但很快便回忆到谢含章狂化时看向他的眼神，裴华摇摇头，意图把杂乱的思绪晃出脑袋。
　　“想什么呢？我们家华华本来就不太聪明，再晃下去岂不是更傻了？！”
　　听到裴朗月调侃的声音，裴华猛然间回神，气鼓鼓的看向裴朗月，佯怒道，“二哥！”
　　看到再次恢复活力的裴华，裴朗月轻笑一声，在飞行器后视镜里又瞟了一眼目送他们离开的谢含章，眼中闪过了一道精光，很快便消失不见。
　　“华华，今晚我们不回家吃了。”
　　“好呀，那我们去哪里？”
　　“到了你就知道了。”裴朗月故作神秘道。
　　那之后无论裴华怎么询问，裴朗月都是微微一笑，多的一句不说。
　　好在飞行器的速度很快，没一会儿两人就到了裴朗月说的地点。
　　站在门口，裴朗月听着里面震耳欲聋的音乐声，又抬头看了看招牌上面五颜六色的灯光，下意识的往裴朗月身后缩了缩，“二哥，我还小呢。”
　　“不小了，”裴朗月把身后的小人儿拽出来，“我们华华都已经是只成年雌兽了，该去见识见识属于成年雌兽的快乐了。”
　　说完裴朗月便趁着裴华不注意，直接把人拉进了酒吧。
　　好在裴朗月还知道分寸，一进去就点了个包间 ，只是从DJ到陪酒的全都点了一水的雄兽。
　　裴华在裴朗月身边试图拉了他好几次，裴朗月一概没理，只埋头点自己的。
　　不多时的包间里，DJ一个人在DJ台上嗨着气氛，裴朗月正低头在终端上叫着福祥居的外送晚餐。而因为没有得到指令的陪酒雄兽齐刷刷的站了一排，只有无所事事的裴华面对众人，尴尬的沉默着。
　　裴华此时如坐针毡，两只手乖乖放在膝盖上，坐等笔直，眼睛直盯着最前面那人的鞋面，一动不动。
　　点完餐的裴朗月一回头看到的就是这个画面，他「噗嗤」一声笑了出来，“干嘛呢华华，在和他们玩木头人？”
　　被点名的裴华险些从座椅上弹起来，他赶忙摆摆手，生硬的转移话题道，“没，没，二哥，我饿了。”
　　“你们愣着干什么？我弟弟刚失恋，今天你们谁能让他笑出来，小费10000星币。”
　　话音一落，刚刚还齐刷刷站成一排的雄兽们，全都朝着裴华的方向走过去。
　　把裴华吓得直接窜到了沙发上，拿出对付野兽的姿势警惕的看着他们，两只眼睛瞪的圆圆的，结结巴巴的开口，“你们，你们干什么？！别过来啊，我跟你们说，不许过来！”
　　他这一连串动作，把裴朗月笑的直摇头，等他笑够了才温声开口，“好了不逗你了，你们别理他，过来我们玩。”
　　随着他一声令下，围在裴华身边的雄兽都散开了了，察觉到他们真的不会再突然过来，裴华惴惴不安的从沙发椅背上挪了下来，找了个偏僻的角落坐下了。
　　他默默看着裴朗月左拥右抱有心想打个电话让大哥来管管他。但是想到难得的参花节，还是别给大哥添堵了。
　　索性眼不见心不烦，直接不看那边了，只埋头自己喝酒。
　　两杯酒水下肚，裴华脸上泛出红晕，眼神也迷离的起来。
　　时刻留意着裴华的裴朗月朝着周围的人做了个禁声的手势，一个人踱步到裴华身边，含笑开口，“华华，我是谁？”
　　裴华迷迷糊糊的转头，眼神聚焦了半天才傻笑一声，“我最爱的二哥。”
　　“哟，想不到我竟然能在华华心里排第一呢，那谢含章呢？”裴朗月玩味开口。
　　裴华歪头想了半晌道，“我最爱的雄兽。”
　　裴朗月：“……那大哥呢？”
　　裴华嘿嘿一笑秒答，“我最爱的大哥！”
　　裴朗月：“……”得，终究是他错付了。
　　裴朗月朝着裴华伸出手，裴华傻笑着把手搭了上去。裴朗月麻利的把他带在手腕上的终端拿走。
　　裴华歪头，“二哥，你拿我终端做什么？”
　　裴朗月头也不抬的道，“帮你追雄兽。”
　　“帮我？追谁？”裴华挣扎着起身，一个没站稳直接扑到了裴朗月的背上。
　　索性找了个舒服的姿势蹭了蹭，当场睡了过去。
　　裴朗月无奈的叹了口气，低声招呼众雄兽，“一个一个过来，摆出你们自认为最帅气的姿势拍照。”
　　另一边刚刚吃完晚饭回宿舍的谢含章终端「叮咚」一声，是消息的声音。
　　说起来谢含章的终端很少会收到消息。毕竟这个世界会担心他在意他的人很少很少，难得的几条多是重要的信息。
　　他隐蔽了光屏打开查看，只见那条消息竟然是一张正在秀肌肉的雄兽照片。
　　谢含章皱眉，他下意识的扫向发件人，还没看清是谁发的，「叮咚」「叮咚」「叮咚」接连不断的消息声传来，不出意外全都是雄兽搔首弄姿的照片。
　　他不禁开始思考最近在哪里泄露了终端号，想要把这人拉黑，可是手划到收件人上面的时候，才发现发件人竟然是裴华。
　　谢含章微微一愣，手上动作停了下来。
　　紧接着「叮咚」又来了一条消息，这次不是图片，而是一段文字。
　　“亲爱的舍友，你们雄兽最懂雄兽了吧，快来帮我选一选，今晚我跟哪只雄兽共度良宵比较好？”
　　谢含章咬牙，再次看向上面疑似不入流酒店小广告一般的照片，只觉得异常刺眼。
　　他深吸一口气，抬手关了光屏，打开了一本专业课书籍，想要复习一下。
　　「叮咚」又一条消息声音响起。
　　谢含章纹丝不动，甚至手上的书又翻过去一页，只是刚刚那页上面写的什么，他一点也没看进去。
　　「叮咚」「叮咚」「叮咚」通讯消息的声音接连不断，谢含章闭了闭眼，等了半分钟才打开终端。
　　“谢含章你在不在啊？快来帮我拿拿主意呗？！”
　　“「图片」果然还是这只雄兽比较好看是不是，他长得好柔美啊，一看就会对我很好。虽说家境不太行，不过我们裴家又不是那种会在乎雄兽家境的家庭，我觉得他当我的雄君就很好。”
　　“不发表一下意见吗？你也是差点成为我雄君的人啊。既然你不同意，总得帮我找个不错的新雄君吧！”
　　谢含章提气，一字一顿的回复，“这个人不合适。”
　　「叮咚」「叮咚」「叮咚」他的消息刚发过去，另一边又来了三条消息。
　　“哇，你终于回复我了！”
　　“那你看看这个呢？「图片」这个怎么样？！算了算了，我直接给你发视频吧。”
　　“「视频」，快，帮我选一个。”
　　谢含章屏息打开视频，就看到灯光闪烁的房间里面，一群雄兽正在群魔乱舞，镜头无意间扫到的桌子上满是喝空了的酒瓶子。
　　谢含章猛地从椅子上起身，险些撞翻了书桌。
　　他快速的在通讯栏回复道，“你在哪里？你不是和你二哥在一起吗？把你的地址给我。”
　　另一边裴朗月含笑发送了定位，把终端又套回了裴华手上，深藏功与名。

第二十九章 绑定我吧
　　参花节前夜的大街莫名的有些拥挤。尤其是酒吧附近，凑热闹的，庆祝放假的，还有过来钓雄奴的雄兽雌兽挤成一团。
　　谢含章眉头轻皱，抵着鼻子穿梭在人群中。
　　这里的气味着实不太好闻，酒水的味道夹杂着各类香薰以及不知哪个雌兽信息素的气味弥漫在狭小的空间。
　　好在定位的位置精确到了房间，谢含章很快便到了裴华所在的包厢门口。
　　他在门口听着里面的鬼哭狼嚎面色带出几分难看，他敲了敲房门，一个面容清秀的雄兽打开了房门。
　　谢含章定睛一看，可不就是刚刚裴华夸温柔好看的那个？！此时和这只雄兽面对面，谢含章身上气势更冷，“裴华在里面吗？”
　　那雄兽似是没听清，笑着往前走了几步，柔声开口，“什么，不好意思你刚说的名字我没听清。”
　　他的声音一如他的长相一般，也是温温柔柔的，一看就是个没脾气的雄兽。
　　“谁啊？！”里面传来一个雌兽的声音，“宝贝，别理他了，赶紧进来陪我喝酒。”
　　由于音乐声太大谢含章竟一时有些分不清那声音是不是裴华。但听到那人的话他只觉得遍体生寒，他咽了咽喉间的酸涩，想要打开门进去。
　　谁知那人竟先他一步，从身后揽住了开门那只雄兽的后背。虽说不是什么过火的举动，却尽显亲密。
　　谢含章顺着那只胳膊抬头，就看到了一张和裴华有些相似的脸，他张了张嘴，还没说出什么，裴朗月倒是似笑非笑地先开了口。
　　“谢家小子？你一个雄兽来这种地方做什么？”
　　“我来接裴华。”
　　裴朗月噙着笑开口，“华华没跟你说吗？他今晚不回学校了，这小倒霉弟弟，眼看去军校都几个月了，还是个小处男，我这不是今晚带他来见见世面，顺便开个包，你就别管了。”
　　说完裴朗月就想关上包厢的门，谢含章却先他一步抵住了门框。
　　裴朗月脸上笑容淡了几分，“你到底想做什么？”
　　“我来接裴华。”谢含章黑漆漆的眼睛直勾勾的看向裴朗月，又说了一遍这句话。
　　裴朗月冷哼一声，“谢含章，你是以什么身份来接裴华的，你配吗？”
　　“你明明知道这些雄兽和他不合适。”
　　“哼，”裴朗月仿佛听到了什么好笑的事情，“合适？裴华是我们裴家娇养着长大的雌兽，他想要什么我们裴家都能帮他得到，今天他就是把这个酒吧里所有的雄兽都收成雄奴，我也不会让明天的媒体爆出一句不合适来，你是个什么东西，你又是站在什么立场在这边说三道四？！”
　　谢含章面露寒霜想要进门，裴朗月含笑站在门口，一动不动，带着笑意的声音仿佛恶魔的低语。
　　“你那是什么眼神？你好像很不服气？你想对我动粗吗？就算是谢家想来也保不住一个恶意攻击雌兽的雄兽吧，更何况……”说到这里裴朗月冷哼一声，“想来谢家也不会想要保你。”
　　提到谢家，谢含章攥紧拳头，眼神不自觉带出一丝愤恨。
　　裴朗月看着他的神态收起了脸上的笑容，寒声道，“谢含章你不会以为我们裴家的雌兽是你可以随便欺负的吧，给我跪下！”
　　谢含章一动不动的和裴朗月对视着。如果视线可以杀人，此时裴朗月和谢含章估计已经把对方千刀万剐了。
　　“嗯？什么谢含章？”就在这时包厢里面传来一个迷迷糊糊的声音。
　　“华华？怎么不多睡会儿？”裴朗月回头看向醒过来的裴华温声开口，声音中哪里还听得出刚刚的冷厉。
　　裴华迷迷糊糊的把本就有些凌乱的头发挠的更加不羁，“二哥，我刚刚好像听到了谢含章的声音。”
　　说着裴华便站起来摇摇晃晃的往门口走来，看的裴朗月心惊肉跳，哪里还有心情在这里为难谢含章，转身就想去扶裴华。
　　只是有人比他速度更快，还没等他走到裴华身边，谢含章就已经把裴华揽进怀里了。
　　裴华迷迷糊糊的盯着谢含章的脸看了半天，转头笑着对裴朗月开口，“二哥，这个人长得好像谢含章啊。”
　　裴朗月不雅的朝着天花板翻了白眼，一屁股坐回沙发上继续喝酒，还不忘招呼其他雄兽，“宝贝们，愣着干嘛，继续跳继续喝啊。”
　　包厢里再次热闹了起来，裴华只觉得头有些不舒服，狠狠摇了摇晕乎乎的脑袋，突然抬头又看向谢含章的方向，伸出一根手指直接戳上了谢含章的脸颊，“你叫什么名字，你怎么会这么像谢含章，你真好看。”
　　“咳咳咳……”裴朗月一口酒没下去，咳得那叫一个撕心裂肺，打断了前言不搭后语的裴华。
　　裴华有些无奈的转头看向裴朗月，“二哥，你慢点喝，我又不会和你抢。”
　　裴朗月连连摆手，懒得和醉鬼一般见识，“别管我，你继续。”
　　裴华没有心情了，想要从雄兽的怀里挣脱出来，却被雄兽越抱越紧，“裴华，跟我回宿舍吧。”
　　熟悉的声音让原本还有些晕乎的裴华酒醒了大半，他呆愣愣的转头，大大的眼睛满是疑问，“谢含章？你怎么在这里？”
　　“跟我回宿舍好不好？”谢含章没有回答他的问题，只是柔声又问了一遍。
　　难得听到谢含章如此温柔的声音，裴华根本就不知如何拒绝，他呆呆的点了点头。
　　然后就被谢含章背了起来。
　　裴华趴在谢含章的身上，喝过酒之后不太灵光的脑袋，怎么也想不明白谢含章为什么要来酒吧，也不明白谢含章为什么要带他回宿舍。
　　等到了宿舍他只觉得酒劲上头身上更难受了，冲进卫生间吐得那叫一个惊天动地。
　　谢含章默默的站在他身边，一会儿帮他抚背顺气，一会儿帮他递水漱口。没有丝毫的嫌弃，也不见半分的不耐。
　　然而此时的裴华根本没有精力去管那些，此刻他只感觉胃里难受的厉害，头也好疼，他漱完口洗了把脸抱着谢含章就开始哭，一边哭一边喊，“谢含章我胃疼，谢含章我头疼。”
　　谢含章也不多说，身上挂了只雌兽，手上却麻利的煮了醒酒汤，煲了清粥，把粥和醒酒汤都给裴华喂下去，才有精力抱着裴华帮他揉肚子。
　　“好点了吗？”没有听到裴华继续喊难受，谢含章柔声问道。
　　整个人都缩在谢含章怀里的裴华闷声回复，“嗯。”
　　两人就这么又沉默了半晌，谢含章突然开口，“裴华，你会安抚吗？趁我没后悔之前，你安抚我吧，我认栽了。”
　　“不要，”裴华摇了摇头声音闷闷的，“二哥说过，喝酒之后不能随便绑定雄兽。万一今晚只是我喝醉了认错人，你不是谢含章怎么办！”
　　谢含章神色凄然，“你看我们不但不合适，还很没缘分……”
　　还没等他把话说完，裴华便用精神力散掉了阻隔剂，“你很难受吗？我可以给你闻闻味道，但我是不会安抚你的！我今天喝酒了，喝酒不绑定！！！”
　　谢含章手下给裴华揉肚子的动作一顿，这个味道，怎么可能？！
　　他猛地低头看向裴华，“你是SSS雌兽？！”
　　裴华眨巴眨巴眼睛，“对啊，你不是SSS雄兽吗？那和你匹配的我为什么不能是SSS雌兽？”
　　谢含章脸上表情空白一瞬，随即轻笑出声。
　　裴华有些摸不着头脑的坐了起来，“你笑什么？”
　　“我笑我自己的一叶障目。”
　　裴华：“？？？”
　　谢含章两手扶住裴华的肩膀，碎星般的眼睛带着几分柔情的看向裴华，“绑定我吧。”
　　裴华小小的挣扎了一下，没有挣脱，他两只眼睛瞪得大大的，眼看着他和谢含章的距离越来越近，嗅着鼻尖熟悉的气味，裴华眼睛一闭猛地往前一扑，便轻轻松松把谢含章扑倒在了沙发上。
　　只是还没等他有所动作，谢含章便借着倒下的力度一个翻身，把裴华牢牢禁锢在沙发和臂弯中间。随后谢含章便铺天盖地的吻了下来。
　　一开始是蜻蜓点水般的浅尝截止，然后愈发缠绵，最终攻城略地，直吻得裴华舌根发麻，呼吸不畅。
　　裴华面目含春眼神迷离的看向谢含章，小手在他胸口推了推。
　　谢含章在他耳边轻笑一声，直接笑酥了裴华半边身子。
　　然后裴华便感觉自己被抱了起来，他赶忙环住谢含章的脖子稳住身形，“你，你要去哪里？”
　　“我房间？”
　　裴华红着脸弱弱的点了点头。
　　谢含章的房间，除了上次拿镇定剂，他好像从来没有进去过。
　　裴华被谢含章一路抱回房间，还没等他细细打量，便被谢含章放到了床上，然后细密的吻再次盖了下来。
　　裴华仰着脖子大口喘息着，身体变得好奇怪，仿佛要化掉一般。
　　而还在上下其手的谢含章突然想到了今天裴朗月的话，忍不住调侃道，“小处男。”
　　刚刚还有些意乱情迷的裴华，“？？？”
　　谢含章有些好笑，手上动作不停，“你二哥说的。”
　　裴华也顾不得身上的奇怪的，手脚并用蹭蹭往后挪了几步，“你不是？”
　　谢含章淡定回道：“我也是。”
　　裴华不解，“那你怎么讲人身攻击呢？”
　　谢含章拽着裴华的脚腕把人又拖了回来，理不直气也壮，“我厉害！”

上架碎碎念
　　上架啦，编辑说是要一个上架感言。
　　开文到现在我思考了很多，反思过自己开文之前的准备工作的不到位，也唾弃过自己的笔力的不足。边学边写，边写边学，每天更新日常崩溃。但每当看到评论区的小可爱们留言时，又感觉异常的欣慰。
　　偷偷告诉你们，其实我每天都有在偷看你们打卡，甚至一开始还跑去问别人为什么会有读者在章节里面打卡，是到此一游的意思？ԅ（¯ㅂ¯ԅ）
　　还因为太过关注你们打卡完美错过了投票票的宝贝。直到两三天后才看见，这里真的很抱歉！！！也是真的很感谢宝贝的支持！
　　说来也巧，那张票投递的时间正好是在我深度自我怀疑的时候，看到宝贝的那张票我简直开心到转圈圈，我终于也是有票的人了ε٩（๑> ₃ <）۶ з， 直到那天码字的时候都带着兴奋！
　　听说上架之后可能会有不少人离开。如果大家还能听我碎碎念到现在的话，我只想说感谢陪伴，不悔遇见。当然，如果能不走咱就不走好不好？！！！实在不行看看那个红包那个广场（/ω\）分点粮给孩子吧，饭饭，饿饿——
　　接下来说说这篇文吧。
　　这篇文的出生起源于一个脑海中无意间闪现的场景，一袭黑衣的黑发少年被全身捆绑着跪坐在地上，眼神桀骜，身躯挺拔。虽处弱势之地却有着属于他自己的骄傲。
　　我便想着要给他一束光，然后就有了裴华。
　　校园篇主要是爱情和家庭的故事，校园篇结束之后他们就成长为真正的军人了。
　　后续可能会写一些家国大义的事情，希望宝贝们别抛弃我。除了爱情我们也可以一起鉴证一下他们的成长不是吗？！ԅ（¯ㅂ¯ԅ）

第三十章 绑定
　　很厉害的谢含章此刻的眼神里仿佛带着钩子一般，唇角带笑目不斜视地和裴华注视着。
　　裴华被看的全身都泛起了了潮红，他下意识的又想手脚并用往后挪。
　　只是谢含章怎会让他如意？他把裴华禁锢的紧紧的，不但没有让他往后一分一毫，反而越来越近。
　　裴华仿佛被蛊惑了一般僵在原地，目光一瞬不瞬的看着谢含章。
　　脑海里却被弹幕刷了屏。
　　“救命，这真的是谢含章！！！”
　　“他笑的好好看！这让我怎么拒绝的了？！”
　　裴华就这么看着谢含章一点点靠近，终于他的鼻尖仿佛都能感受到谢含章呼出来的灼热，他下意识的闭上了眼睛。
　　只是等了半晌不见身前的雄兽有任何动作，裴华狐疑的睁开一只眼睛。
　　就听到身前的雄兽那熟悉的笑声。
　　裴华有些恼羞成怒，如果原本还有些怀疑是不是自己认错了人。那么此时他很确定这个人就是谢含章。毕竟他没有遇到比谢含章还坏心眼的雄兽？！只有他才喜欢在各种地方看他出糗？！
　　只是这个雄兽，为什么在床上都这么坏心眼？！
　　他愤愤的伸手想要推开他， 却被雄兽直接吻住了唇。
　　和原来有些杂乱不得章法的吻不同，雄兽的这个吻极尽缠绵，让裴华毫无招架之力。
　　此时裴华不得不在心里承认，这个雄兽真的和厉害，刚刚还和他一样都是小菜鸡，现在就已经能够实践出真知，吻得他全身瘫软欲罢不能。
　　等他反应过来的时候，早已经和雄兽坦诚相见了。
　　意识回笼，没等裴华害羞，便察觉到了那只在他身上四处点火的手。
　　裴华被摸得全身泛红，抬手想要去阻止那只在他身上作乱的手，却被雄兽截住引到了他自己的胸口处。
　　裴华眼神迷离，小声轻唤着雄兽，“谢含章。”
　　“嗯——”谢含章鼻腔哼出餍足的声音，手上动作不断，帮助雌兽放松身体。
　　他这一声回应，听得裴华丢盔弃甲，放弃挣扎般环住雄兽的脖子，把自己完完全全交了出去。
　　整整一夜，裴华感觉他像汪洋大海中的一叶扁舟，随着海浪飘飘荡荡，起起伏伏。
　　每当他想要靠岸时，总有一个有力的大浪把他再次拖进海中。
　　这海水还不是普通的海水，它似有魔力一般，冲刷着他的身体，冲的他全身麻麻酥酥，聚不起一点力气，仿佛踩在了云端一般。那根定海神针更是粗长的有些吓人，搅得他找不到着力点，只能在海浪中追波逐流，偶尔喷涌的热流烫的他只想失声尖叫。
　　他想逃，但这海浪却能化身巨蛇一般的龙卷，将他拖回海上，缠绕，束缚。
　　他记不清他在海浪中挣扎了多久，直到筋疲力尽。
　　等裴华再次恢复意识已经是第二天下午了。
　　他一睁开眼就看到谢含章的兽型半卧在他身边，将他整个人圈在怀里，舌头有一下没一下的舔食者他的后颈、脸颊。
　　裴华被吓的脸色煞白，猛然间从床上跳了起来，疼的龇牙咧嘴，察觉到身上的不适，裴华心里向下坠了坠。
　　“谢含章？”裴华的嗓音有些沙哑。
　　察觉到裴华醒了，谢含章直接腾空而起在书桌边化作人形，给裴华倒了一杯水递给他。
　　裴华咕咚咕咚灌了好几口水才觉得嗓子好些了，“昨，昨晚我不是和我二哥出去了吗？怎么回来了，还睡在你房间？”
　　裴华努力忽视一切异常，真希望谢含章告诉他，他是昨晚喝醉之后跑了回来，顺便去操场练了个几千米才导致身上的不适。
　　只是过度使用的地方火辣辣的提醒着裴华，这个假设不成立。
　　“你，忘记了？”谢含章的声音有些冷。
　　吓得裴华一屁股坐到了床上，疼得小脸煞白煞白。
　　谢含章伸手想要扶他，裴华全身一抖，干脆利落的低头，“对，对不起？！我昨晚喝多了？我不知道怎么会这样！我会对你负责的！！！”
　　这铿锵有力的声音把谢含章给整沉默了，他收回手轻笑一声，索性顺着裴华的话说道，“所以，以后还去酒吧吗？”
　　“不去了！”裴华把脑袋摇成拨浪鼓。
　　谢含章轻轻点头，继续变本加厉，“还喝酒吗？”
　　“不喝了！”看着面无表情的谢含章，裴华眼泪都要吓出来了，答得那叫一个斩钉截铁。
　　“那还和你二哥一起出去选雄奴吗？”
　　闻言裴华浑身一紧，虽说不明白他什么时候和二哥一起出去选雄奴过，但不妨碍他想都不想直接开口。
　　“不出去，没有雄奴，有你一个雄君就够了！”
　　谢含章轻笑出声，把裴华又安置到床上，“身上还难受不？你再休息一下，我去给你热粥。”
　　裴华呆滞的点了点头，目送着谢含章离开房间。
　　雌雄兽绑定之后，雄兽刻在DNA里对雌兽的臣服竟然恐怖如斯！！！
　　谢含章竟然为他洗手做羹？！不算野外小组赛时候的特殊情况，在学校里这还是第一次呢！
　　裴华全然忘记了，他前一天晚上不但吃上了谢含章煲的粥，甚至还喝上了谢含章做的醒酒汤。
　　而另一边正在煲粥的谢含章唇角微扬，就突然觉得酒精好像也不全是坏事，偶尔两人在家的时候倒是可以用来逗逗裴华。
　　裴华心惊胆战的喝了粥，看着谢含章如今对他百依百顺的样子，只觉得心里酸涩的厉害，心里暗暗决定，一定要对谢含章好。
　　想到这里他所在被窝里，悄悄拿出手机，在外卖软件上找打了参花节最热卖鲜花套餐，直接下单了一束520朵鲜花，又津津有味的跑到隔壁珠宝店铺看起了对戒。
　　首都星的外送服务很是便利，这边裴华刚下单，十分钟不到寝室的大门就被敲响了。
　　谢含章听到敲门声出去了一趟，回来便抱着一束鲜花，表情有些空白。
　　难得看到谢含章这样的表情，裴华躲在被窝里「咯咯」偷笑。
　　他买花的时候，没想太多，只是想着今天是参花节，按照兽世的习惯。作为雌主他该给自己的雄兽购买礼物。
　　虽说他昨晚和谢含章才绑定，还是因为他醉酒，不知怎么死缠烂打才绑定的。所以就更不能让谢含章跟着他受委屈了。
　　只是此时看着面无表情抱着鲜花的谢含章，裴华才突然觉察到，这花和谢含章好像真的有些不搭。
　　但是送都送了，只能硬着头皮上了，下次，下次他一定给谢含章准备一个更适合的他的礼物。
　　裴华在被子的遮挡下调整好表情，笑眯眯的朝着谢含章说：“谢含章，参花节快乐！之前没有准备礼物，就临时买了束鲜花，希望你不要嫌弃。”
　　闻言谢含章刚刚还没有表情的眉梢眼角微微荡开一丝笑意，“谢谢。”
　　裴华敏锐的觉察到了他精神力的不同。
　　他刚刚感受到了谢含章的情绪？！他此时竟是开心的吗？没有因为他昨晚的无理而生气。
　　裴华歪头看向谢含章，眼神里满是探究。
　　谢含章第一次收到鲜花，完全不知道如何处理，索性直接往花束底座的吸水海绵里加了点水，找了个一进房间便能扫到的地方，把花束安置好。
　　一回头就对上了裴华探究的眼神，谢含章微微一愣，“怎么了？”
　　裴华摇了摇头。
　　谢含章到底不放心他，快步走到裴华面前，摸了摸他的额头，还好不烫。
　　“身上还不舒服吗？你要不要再睡一会儿？”
　　裴华眼睛转了转，小声道，“腰有点痛，你要不要上来给我按按，顺便再睡个回笼觉啊。”
　　谢含章动作一顿，随即便脱了外衣上床了，他小心翼翼的把裴华拢进怀里，右手则放在裴华腰间轻轻按压着，“这样感觉好一点吗？”
　　裴华埋在谢含章的怀里露出两只圆溜溜的眼睛，观察着谢含章的表情。突然，裴华趁谢含章不注意，猛地撑起身子在谢含章的唇角吻了一口。
　　果然，精神力的那头跟着他的动作猛地波动了一下。随即他便感受到谢含章那边的精神力荡开了柔情的涟漪。
　　裴华的眼睛刹那亮了起来，他目光灼灼的看向谢含章，“你不生气？”
　　“昨天晚上倒是有点，现在不气了。”
　　没错，昨天晚上发现裴华竟然去了酒吧，还选了一堆雄兽陪酒的时候，他确实有些生气。
　　完美误会了的裴华眼神暗了暗，“所以，为什么不气了。”
　　谢含章把人往怀里揽了揽，“自己想！”
　　在雌兽面前示弱什么的，昨晚一次就够了。
　　没有得到答案的裴华在谢含章怀里翻来覆去，抓耳挠腮，怎么也睡不着。被不胜其扰的谢含章按住，「口头」教训了一顿了。
　　被亲的喘不上气，面红耳赤，全身发麻的裴华终于安静了下来。
　　只是他一动不动的缩在谢含章的怀里，眼睛瞪得圆圆的，脑子里已然陷入了混乱，“我是谁？我在哪？我在做什么？”“好像还挺舒服的，没想到谢含章的嘴唇这么软还这么甜！可恶，我昨晚竟然忘记了！！！”“不过，这只雄兽怎么这么熟练？！”“等等，这个戳到我的东西是什么？！”
　　裴华悄咪/咪的抬眼看了下双目紧闭的谢含章，全身僵硬，安静如鸡，不多时竟就这么在他怀里睡了过去。
　　察觉到身边雌兽的呼吸逐渐平稳，谢含章睁开眼睛含笑看着怀里的裴华半晌，紧了紧环着他的双臂，俯身在裴华额头浅浅一吻，才心满意足的再次闭上了眼睛。

第三十一章 参花节
　　裴华这一觉直接睡到掌灯时分。
　　等他再次醒来的时候，身边早就没了谢含章的身影。
　　他活动了一下身体，感觉比中午时候好多了，索性直接穿好衣服下了地。
　　说起来，他原本和二哥约好今天一起过节的，结果稀里糊涂的睡到了现在。
　　奇怪的是二哥那边竟然也没打电话过来，想到那天酒吧里的混乱场景，裴华便有些头疼。
　　但还是乖乖给裴朗月发消息道歉，当然也别扭的向他传达了他已经是有雄君的人了。
　　如今他和大哥都定下来了，老裴家的单身狗就剩二哥一条了！
　　只是想到裴朗月的性子，估计他也不可能着急，还不知道要在万花丛中玩到什么时候呢。
　　裴华正想着这些有的没的，谢含章便开门进来了。
　　两人四目相对半晌，裴华反而有些别扭的先移开了视线。
　　谢含章快走几步来到裴华身边，“怎么不再睡会儿，晚饭还要再等一会儿。”
　　“今天是参花节。”裴华有些扭捏的拽着自己的衣角，“我想跟你去中央广场看烟花。”
　　每年的参花节，中央广场都会举行烟火大会。
　　不少的少年少年都会结伴前去参观，小情侣多了，小商贩自然也就聚集了起来。
　　所以每年参花节的晚上，中央广场的烟火大会俨然变成了一个小型庆典。
　　裴华以前就很喜欢去凑热闹。直到年纪稍长，第二性征觉醒，他才不喜欢去人多的地方挤了。因为很多Alpha在公共场所都不能好好的收好自己的信息素，每次他都被熏得难受。
　　只是如今他变成雌兽了，终于摆脱了臭烘烘的Alpha信息素，被绑定后的雄兽也只对自己的雌主敏感，倒是可以重拾童年乐趣了。当然最重要的是，裴华想和谢含章一起去看烟火。
　　裴华说完之后便眼睛锃锃亮的看向谢含章，谢含章眉头微皱，“你的身体不难受了吗？”
　　裴华被问的脸颊一红，虽说过度使用的地方还是有些奇怪，但是看个烟花什么的应该可以吧？
　　想到这里裴华红着脸给谢含章摇了摇头。
　　谢含章有些无奈，“要去也行，但是难受了一定要第一时间给我说。”
　　“嗯！”一听谢含章同意了，裴华立马来了精神，推着谢含章就要往外走。
　　谢含章顺着裴华的力度出了房间门，一个转弯把裴华按到了餐椅上，“先吃饭，吃完饭我们再去。”
　　中央广场。
　　此时的中央广场灯火辉煌，琳琅满目的小吃街，五彩斑斓的花灯廊，加上投射在空气中色彩缤纷的七彩灯光，显得格外的热闹。
　　裴华窝在谢含章飞行器副驾，还没到地方呢，大老远就看到了中央广场那边的氛围灯。
　　无他，实在是太闪耀了。
　　能把氛围灯照到高空航线，也只有赶上大的节日才可以。毕竟近几年光污染太过严重，首都星对这块的管控尤为严格。
　　这也是为什么大过节的，大家都跑来中央广场人挤人的缘故。
　　实在是也就过节的时候能有这种的氛围，平日里根本看不到。
　　裴华抓住谢含章的胳膊晃了晃，“快看，快看，那边是不是中央广场。”
　　谢含章手上调好了自动驾驶模式，才抬头顺着裴华指的方向看过去。
　　“嗯，是那边。”
　　裴华看着温暖的灯光，笑眯眯的说道，“还好，烟火表演还没有开始，我都好几年没有去看过了呢。”
　　“为什么？”谢含章把视线移向裴华，有些不解。
　　“嗯——”裴华发出一声不明意义的声音，随后便痴痴的笑了起来，“反正就是没去看，不过能和你一起去看我很开心。”
　　裴华说完这话把目光从远处收了回来，转头看向谢含章。
　　两人视线相交，空气中多了些不一样的味道。
　　不知是谁先靠近的，等裴华回过神的时候，两人便已经吻到了一起。
　　初尝人事的雄兽哪里受得了雌兽的挑逗，他们无时无刻不想和自己的雌主首尾相交，精神融合。
　　裴华只觉得身上的力气被雄兽一点一点抽干，莹白纤细的脖子仰出一个好看的弧度，被迫承受雄兽汹涌的爱意。
　　突然，裴华感觉脖子被雄兽不轻不重的咬了一口。
　　“嘶——”他全身一抖，猛地把雄兽推开。
　　谢含章被推了一下才将将回神，他沉默的上前帮裴华重新穿好已经褪下一半的衣服，才沉声说了句，“抱歉。”
　　裴华红着脸徒劳的往椅子的方向缩了缩，又被谢含章给拽了出来。直到把裴华的衣服整理好，谢含章才放开他。
　　“到了，到了。”裴华摸摸鼻子有些害羞，飞行器一到站，他逃也似的就要往外走。
　　没走几步就被谢含章从后面拽住了帽子，“你等等。”
　　裴华有些茫然的回头。
　　谢含章不知从飞行器哪里找出一条围巾，帮裴华围好才让他出来。
　　裴华拽了拽围巾，委屈巴巴的朝着谢含章说了句，“热。”
　　“不会，早晚温差大，别感冒。”谢含章说完顺手把裴华衣服上的帽子也扣到了他头上。
　　直到把裴华捂严实了，才放他下飞行器。
　　一到地方，裴华仿佛被热闹的氛围感染了一般。
　　也忘记刚刚的害羞了，一溜小跑便朝着灯火最灿烂的那条街冲过去了。
　　跑到一半后知后觉想起来谢含章没跟上来，便笑眯眯的回头朝着谢含章招手，“谢含章，快点！”
　　璀璨的花灯从裴华的身后照射过来，给他整个人都镀上了一层光晕。
　　刚走几步想谢含章不禁看得有些出神。
　　算来好景只如斯，惟许有情知。
　　首都星的参花节年年都有，他从来没觉得多有意思，今天也是因为裴华想来，他才陪他过来的。如今看来，他突然懂了参花节的意义，也突然明白了这华灯万盏到底好看在哪里。
　　谢含章快走几步，很自然的牵起了裴华的手。
　　裴华微微一愣，随即便勾起了唇角，把两个小梨涡笑得愈发明显，他歪头身子前倾看向谢含章，“我们去那边的小摊子看一下吧！”
　　谢含章身形微不可查的顿了顿，对上裴华幽深的蓝眸哪里能说出半个不字？！
　　他低声道，“嗯。”
　　裴华一开心果断小跑拽着谢含章朝着小地摊一条街跑过去。
　　“哇，好热闹啊！”裴华看看这个，瞅瞅那个，好像所有的摊子都想研究一下。
　　谢含章只得无奈跟着。
　　“啊，这是什么？”
　　一时不察，裴华跑到了一个摊子蹲了下去，拿起一个防咬口罩研究的认真。
　　谢含章想拉没拉住，这会儿只能无奈的拿出逗小孩子的方法拉裴华走，“那边有冰糖葫芦，你要不要吃？”
　　“等会儿再过去。”裴华研究的认真，头都不抬的回道。
　　谢含章：“……”
　　看了半晌，终究没有搞明白这是个什么东西，裴华索性回头朝谢含章挥了挥，“谢含章，你知道这是什么吗？是给狗狗带的？”
　　“……”谢含章看着裴华眼神中清澈的愚蠢，一时之间竟不知道说什么。
　　终于小摊子的主人看不过去了，笑呵呵的接话道，“差不过，不过此狗非彼狗，是给你的狗子用的！”
　　裴华茫然，“什么此狗彼狗，我没养狗啊。”
　　摊主笑呵呵的乐了半天才继续开口，“是给你的雄兽们用的！”
　　裴华闻言不可思议的看向手里的东西，下意识的就丢了出去，眼睛瞪得大大的，看向防咬口罩的眼神里满是震惊。
　　看到他的反应，摊主笑的更开心了，给裴华细细解释道，“其实这东西啊，就是个小情侣的情趣，有些雄兽因为兽型的原因，比较重淫欲。所以很多受不了的雌兽就会买这个给雄兽带着，告诫他们戒欲。不过啊，带上戒不戒的了就另说咯——”
　　“那你这不是坑人吗？根本就达不到效果！”裴华的重点成功被摊主带跑偏。
　　闻言摊主也不恼，只是乐呵呵的继续开口，“雄兽戒掉了，雌兽也把持不住啊，依我看你的雄兽带上去就很好看，你要不要买个回去让你雄兽带给你看？！”
　　“我才不要！”裴华想都不想的拒绝，但却偷偷瞟了一眼谢含章，在脑海中想了一下他带上大概是个什么样子，赶忙摇头，“我，我的雄兽又不是那种很重淫欲的兽型！”
　　“这么肯定，我看你们的样子刚绑定不久吧！”
　　裴华瞪大眼睛，“你怎么看出来的？！”
　　摊主把头一仰，自得道，“我摆摊这么多年，看过的小情侣没有一万也有一千，什么我不知道？！”说完他又悄咪/咪趴到裴华耳边小声道，“我还知道你的雄兽肯定是重欲的兽型！”
　　“怎，怎么可能！”闻言裴华一不小心喊了出来，看了一眼有些无奈的谢含章才找补道，“休想骗我买你东西！”
　　说完又不太确定的小声问摊主，“老板，什么兽型重欲啊？”
　　摊主摸了摸下巴，笑眯眯道，“那可就多咯，比较常见的呢，比如兔子。蛇，海豚之类的，不过要我看，这么多兽型里面当属龙最重欲！”
　　“龙？什么是龙？”裴华问。
　　摊主：“嘶，这个兽型可不多见啊，我摆摊这么多年是一个没见到。但是据古籍记载，龙大概长相嘛，角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，具体样子你自己想吧。”
　　裴华陷入沉思，“角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇……”怎么有点熟悉呢？！
　　裴华：“！！！”

第三十二章 我有钱！都给你花！
　　裴华下意识的看向谢含章。
　　可能是他的眼神太过于惊恐，谢含章第一时间靠过来，“怎么了？”
　　裴华赶忙摇头，“没，没事，就那个口罩你喜欢吗？！”
　　谢含章：“……”
　　裴华：“！！！”啊啊啊啊啊，他刚刚说了什么？！来块豆腐撞死他得了！
　　“就，那个，店主刚刚推销，说你带肯定好看！”
　　裴华：“……”毁灭吧，越解释越乱。他已经没脸见谢含章了。
　　谢含章脸上表情空白了一秒，看了一眼满脸羞红的裴华，又看了一眼在那边乐不可支的摊主，在心里叹了口气开口，“你想要就买吧。”
　　“我就说嘛，这玩意儿有什么……”裴华说到一半，反应过谢含章说的什么，“你刚刚说了什么？！”
　　裴华不可置信的看向谢含章，还没等他说话，那边摊主已经把防咬口罩打包好了，“12000星币，谢谢惠顾。”
　　裴华：“……”就突然感觉他挺冤大头的。
　　谢含章这边已经淡定的接过了包裹，转完了账。
　　只是至此之后的半个晚上，把裴华的手牵的紧紧的，确保下一次裴华想要冲出去之前，他能第一时间把人拽住。
　　只是裴华被这个突如起来的防咬口罩打的猝不及防，半个晚上一直都恍恍惚惚，全然没了刚落地时候逛小摊子的心情。直到临近烟花表演的时候才稍微恢复点精神。
　　谢含章拉着裴华躲避了人群，找了个人相对较少的角楼爬了上去。
　　烟火表演在中央广场的中心，那边人山人海，以裴华的身高挤在人群中着实看不到什么。
　　倒是四周的角楼因为距离烟花燃放地点较远，人反而不是很多。
　　裴华也是上来之后才发现，这边的观看角度不比广场那边差。
　　因为高度的关系弱化了距离的遥远，刚好适合纵览全局。两人刚一上来，广场那边的第一束烟花正好冲破天际。
　　裴华下意识的咧嘴回头去看谢含章，却和谢含章的视线撞个正着。
　　裴华脸红，“你怎么不看烟花啊，看我做什么？！”
　　谢含章面色有些柔和，他没有回答裴华，只是兀自把视线移到了远处的烟花表演上。
　　裴华盯着谢含章看了一会儿，只觉得烟花下的谢含章也好看的紧。明明灭灭的烟花映在谢含章的脸上，模糊了他有些锋利的棱角。
　　一如他今天醒来之后所看到的谢含章。仿佛一夜之间收起了满身的尖锐，温柔的让他感觉不像是真的。
　　“你怎么不看烟花了？看我做什么？”谢含章从烟花身上收回视线，含笑看了一眼裴华。然后把裴华刚刚的问题一模一样又丢给了他。
　　谁知裴华竟然脑袋一歪煞有其事的想了想，才笑眯眯的回道，“看你好看！”
　　“呵——”谢含章有些错愕的轻笑一声，一时之间不该先吐槽裴华的直白，还是他好看这件事裴华竟然需要想一想再说。
　　听到熟悉的笑声裴华这次倒是没多少小情绪。因为精神力的末梢清楚的传达了此时谢含章的情绪，不是冷嘲热讽的冷笑，相反这笑声中竟然夹杂着一丝宠溺。
　　裴华不禁陷入沉思，他在思考之前他是不是对谢含章误解颇深。
　　突然，裴华脑袋被人轻敲一下。
　　他捂住脑门抬头有些怨念的看向罪魁祸首，“你干嘛打我！”
　　罪魁祸首毫无悔意，只是淡淡的陈述事实，“再不看烟花表演就要结束了。”
　　“哪里有那么快。”裴华小声嘀咕着再次看向远处，只是看着看着视线就又悄咪/咪的溜到了谢含章身上。
　　而巧的是刚刚还义正严词要他认真看烟花表演的某个人，此时也在偷偷的看他。
　　于是两人的视线再次对上。
　　裴华有些害羞，眼神飘忽，感觉他需要说点什么缓解一下尴尬的气氛，“就，突然感觉，没什么特别的。”
　　“那回去？”谢含章问得倒是真情实感。
　　裴华：“？？？”
　　大概谢含章也察觉到了裴华只是随便说说，并没有想这么快回去，也没硬拉着裴华就要走。
　　沉默一时之间弥漫开来，两人站在角楼上眺望远方，吹着初春的冷风，又冻了半晌。
　　裴华暗搓搓的朝着谢含章的方向挪了挪，装作不经意的牵起了谢含章的手。
　　而谢含章就不像裴华这么小心翼翼了，他感受到了手上的温度，没有犹豫一个反握，十指相扣。
　　远处的烟花表演到了高潮，噼里啪啦的烟花声不绝于耳。
　　角楼一隅，裴华感受着谢含章手上传来的温热，偷笑了半晌，才趁着烟火热闹的时候清了清嗓子对谢含章开口。
　　“谢含章，节日快乐。跟你一起出来看烟花，果然很开心。”
　　谢含章闻言一低头便对上了裴华水洗过一般的眸子，唇角微扬，“我也很开心，节日快乐。”
　　精神力那头谢含章的情绪不似作假，裴华唇角的弧度怎么也下不来，屁颠屁颠的又往谢含章的方向挪了挪。
　　眼看着马上就钻进谢含章怀里了，才止住步伐。
　　谢含章无奈的长臂一伸，直接把裴华拉进了怀里，“冷吗？”
　　“还好。”裴华红着脸，揉揉鼻子。
　　下飞行器之前谢含章把他包裹的很严实，他并没有感受到多少寒意。单纯的只是想离谢含章近一点而已。
　　想到这里，裴华回头又去偷看谢含章，被谢含章抓了个正着。
　　他有些不好意思的笑了笑，索性转移话题道，“我们什么时候去等级绑定关系啊。”
　　谢含章思考片刻，“假期结束之后，先给学校报备一下，登记的话等下次放假吧。”
　　闻言裴华掰着手指开始推算了半天，才喃喃道，“啊，那是不是要等到四人小组赛结束啊。”
　　“嗯。”谢含章应了一声，随即勾起一抹笑意调侃，“怎么，等不及了？我倒是不介意明天上午请假出去登记。”
　　“请假登记？！”裴华果断摇头，“不行不行，这太夸张了。就四人小组赛结束之后，我觉得挺好的！”
　　“到时候我们小组赛拿个第一，再去登个记，双喜临门，回家过节？！想想就很开心。”裴华越说越激动，突然想到什么转头看向谢含章，“对了，你假期要回家吗？你要不要跟我回家？”
　　谢含章抱着裴华的胳膊紧了紧，“我的证件还在谢家。”
　　一提到谢家，裴华猛地想起来，“对了，之前小组赛你的伤怎么样？！我都忘了，飒飒说那个药无法进治疗舱，那之后你又狂化了……”
　　“别担心，我没事。”谢含章轻轻拍了拍裴华，“只是皮肉伤。”
　　裴华皱眉，“那药到底是谁涂的啊，他们为什么要伤你！”
　　“谢家可能和裴家的家庭氛围很不一样。不过你不用面对这些，只是我的个人资产不是很多。还有，绑定之后我还需要用一下账户里的星币，希望你能给我一下使用权限。”谢含章并不想让裴华去听谢家那些糟心事，只是把可能会影响到裴华的部分平淡的叙述了出来。
　　闻言裴华只觉得心疼的厉害，这个世界的雄兽地位比他原本世界的Omega还不及。连自己的私人财产都无法拥有。一旦绑定，就是从生理以及社会地位的全部的交付。
　　所以他们一旦所托非人的代价也是残酷的。虽说四大家族的糟心事哥哥们一般不会在他面前提。但是同在一个圈子，谢含章还是他的匹配雄兽，他多多少少还是听说过一点。谢含章的雄父就是一个所托非人的先例。
　　裴华忍不住回头抱住谢含章，整个人都埋进了谢含章怀里，闷闷的开口，“你资产不多没关系，我有很多钱！给你最高权限，都给你花！！！”
　　谢含章被裴华的土豪言论给逗笑了，埋在他胸口的裴华清楚的感受到了他胸腔的震动，以及随之而来的笑声。
　　谢含章的声音很好听，这他一直都知道。不过裴华这是第一次发现，他的笑声竟然如此让人脸红心跳。
　　裴华揉了揉自己发红的耳朵，有些懊恼的轻拍一下谢含章，“不许笑，再笑，再笑就……”
　　还没等裴华说出个所以然，远处烟花的声音愈发密集，彩色的花朵上升的一个比一个高，他们夜空中炸出了多种形状。
　　“烟花表演要结束了。”谢含章低声道。
　　裴华不自觉的看呆了，“嗯。”
　　突然，裴华感觉自己腰上的手臂往后一用力，下巴上多了一只手，他被迫仰头便撞进了谢含章深不见底的眸子里。
　　裴华不自觉的睁大眼睛，看着近在咫尺的脸庞越来越近，微凉的舌滑入他的口中，攫取着属于他的气息。不过半晌裴华便失了力气，好在谢含章环在他腰间的手足够有力，让他不至于瘫倒在地上。
　　不远处的烟花在空中绽放，把黑夜映照得恍若白昼。
　　裴华对着谢含章根根分明的睫毛有些晃神，今天的亲亲含量是不是有点高啊，难道说那个摊主说的都是真的？！
　　龙的欲望最强？！！要不怎么解释，谢含章刚和他绑定第一次便走到哪里亲到哪里？！！！
　　似是察觉到了裴华的不专心，谢含章在裴华的唇上不轻不重的咬了一口。
　　裴华下意识的又想去推，只不过这次早有准备的谢含章怎么会让他那么轻松的就推开。
　　他一手抚住裴华的后背脑勺，抛却了刚刚缠绵，进攻的越发汹涌，终于裴华没有精力再去想那些有的没得了，全身心都投入到了这个吻中。

第三十三章 华华：为什么犯错的是他，丢脸的却是我
　　第二天一早，裴华是在谢含章的怀里醒来的。
　　上次二人小组赛的时候裴华就发现了，谢含章睡觉的时候很喜欢使用兽型。
　　这两天又发现了，谢含章睡醒之后喜欢用兽型舔他后颈。
　　不知是不是因为他原本是Omega的原因，后劲敏感的很，每次被他的舌头扫过，都感觉身体像过电一般，麻麻酥酥的。
　　一起床裴华就先把他的脖颈从谢含章的舌头底下解救出来。然后开始洗漱，裴华稍慢一点，谢含章抽空做了个早餐。
　　早上第一节是军事理论课，军事理论课是雌雄兽同堂的室内大课。原本裴华和谢含章根本就不会一起来上课，随机坐的座位更是八竿子打不着。
　　如今两人绑定了，自然黏黏糊糊的想要一起上课。
　　于是提前过来占好座位的王飒飒，一看到裴华走进教室便开心的朝着裴华招手，只是手招到一半，就见裴华身后竟然跟着一个谢含章。
　　两人有说有笑的一起走进教室，甚至裴华的淡蓝色小包包还被谢含章单手拎在手里。
　　王飒飒脑袋上面缓缓冒出一个问号。
　　显然看到这个场景的不止王飒飒一个人 ，之前和裴华同病相怜的江桐屿也第一时间发现了。虽说如今裴华脱离了组织，告别了单身，但革命的友谊犹在。
　　只不过不幸的是，江桐屿发现的时候正在和其他雄兽打闹。因为太过吃惊被抽了椅子也没发现，一屁股坐了个空，直接蹲坐到了地上，哀嚎声响彻整个教室。
　　连刚进门的裴华都被吓了一跳，他身子下意识的往谢含章身后躲了躲。但是吃瓜的脑袋却默默的从旁边伸了出来，鉴定完发现是某只不太聪明的雄兽又犯蠢了，果断解除警报。
　　他一路小跑来到了王飒飒占好的座位旁边，好在这边还有空位，他拉着谢含章一起坐下。
　　王飒飒朝着笑眯眯的裴华挑了挑眉，“哟？看样子参花节过的不错啊，一天不见有雄君了？”
　　“嘿嘿。”裴华有些害羞的笑了笑。
　　谢含章把上课需要的东西全都整理好，才转头看向互相咬耳朵的两只雌兽。
　　王飒飒对上了谢含章的视线调侃道，“哎，看不出来啊，你绑定之后竟然也挺粘人的，我还以为你是那种绑定之后也能和自己雌兽各上各的课那种雄兽呢。”
　　谢含章还没说什么，坐在前面的江桐屿先听不下去了。
　　“我活了这么多年还没见过不粘自己雌兽的雄兽呢！但凡对自己的雌兽还有期待的，不到迫不得已哪里有喜欢和自己雌兽分开的雄兽？！你看看我们班上那几个绑定的，有几个大课不是粘在一起上的？！你这人是不是对雄兽有什么误解啊！我真的好奇，就你这种奇葩雌兽能找个什么雄兽！”
　　王飒飒笑了笑，“哎，我就是好奇一问，人谢含章还没说话呢，你这么激动做什么？”
　　“听不得你的直雌言论！”江桐屿怒道。
　　王飒飒刚要继续开口，讲台上传来一声怒喝，“上课了，上课了，下面的，喊什么呢？！”
　　江桐屿怒瞪了王飒飒一眼，有些不忿的转了回去。
　　王飒飒无奈的耸耸肩，对上裴华的视线挽尊道，“这雄兽气性还挺大。”
　　裴华愁眉苦脸想了半天，才躲着讲台上老师的视线语重心长的给王飒飒说了一句，“飒飒，要有雌兽风度，不能老欺负雄兽！更何况江桐屿他不太聪明。”
　　旁边默默的围观全程谢含章全程事不关己，完全没有他是话题中心人的自觉。直到听到裴华话才忍不住勾起了唇角，轻敲了一下裴华的脑门，“认真听课。”
　　“哦。”裴华乖乖坐好，拿起笔来，煞有其事的做起了笔记。
　　谢含章却是分神瞟了一眼裴华记得东西，他的字体和他的人一样，略显幼态，横平竖直中都莫名得带了些圆润的弧度，这样的字体凑成一排莫名的有些可爱。
　　“咳咳，第二排那个穿黑衣服的同学，你来回答一下这个问题。”
　　难得走神的谢含章问题都没听见，就被老师给拽了起来。
　　然而被提问的是谢含章，却把裴华紧张的够呛，要知道这个老师惩罚一向不留情面。谢含章可是身上有伤的人，他怎么舍得让他被罚？！
　　他看到谢含章站起来半天没有说话，急忙忙的把笔记翻到了答案所在页，用红笔狠狠的在答案下面划了一条红线，递到了谢含章面前。
　　谢含章余光看着焦头烂额的裴华莫名觉得有些可爱，终于在老师开口之前决定不再吓他，瞟了一眼划线的第一句，把问题猜了个大概，然后依着自己的理解答了出来。
　　那老师似是不死心，跑过来一把拽走了裴华的本子，看了两眼之后，脸色才和缓一些。他盯着谢含章一字一顿的说，“下不为例，下次在让我看到雄兽盯着雌兽发呆，以后我的课就雌雄分开坐！”
　　老师话音刚落，裴华的脸轰的一下全红了，他感觉刚刚那一瞬间四面八方的视线全都朝他扫来，暗中观察的，正大光明的，只看得他恨不得找条地缝钻进去。
　　而被点破的谢含章却脸不红心不跳坐下，好像刚刚老师说的不是他一般。
　　最后这堂课裴华都不知道他是怎么过去的。
　　好在下一堂课是雌雄分开的，他不用继续和谢含章一起来忍受众人八卦的视线。
　　然而让裴华没想到的是，收拾好东西准备起身的谢含章，很自然的在他脸颊轻吻了一下，揉了揉裴华的头发，“中午等我一起吃饭。”
　　刚收拾好东西拎上保温杯的老师，眼神下意识的往那个让他不省心的雄兽那里看了一眼，结果就被雄兽大胆的动作惊得脚下一绊，险些从讲台上摔了下去。
　　因为老师的动静太大，往裴华和谢含章这里瞟的视线就少了不少，裴华赶紧推了推谢含章，“好，你快换教室吧。”
　　闻言谢含章又俯身在他嘴角轻吻了一下，才拎着书包打算起身。
　　不知是不是又看到了谢含章让人不省心的动作，那边还没出教室的老师很大声的咳了几声。
　　裴华正暗搓搓在心里祈祷着老师快走快走，突然身边的谢含章说话了。
　　“老师，您还好吗？要不我扶您回办公室？！”
　　话音刚落，不但刚刚还在咳嗽的军事理论课老师不咳了，连刚刚还有些喧闹的教室也安静了下来。
　　谢含章冷笑一声继续开口，“我看您一会儿摔跤一会儿咳嗽的，有些担心，不如我扶您回去？”
　　裴华：“！！！”毁灭吧，他累了！他就知道这只雄兽不简单！他连老师的仇都记！！！
　　然后裴华就这么眼睁睁的看着谢含章和军事理论课老师肩并肩出去了。
　　“嘶，勇士啊！”旁边的王飒飒突然把脑袋伸到了裴华视线内，做了个抱拳的姿势，“甘拜下风。”
　　裴华：“……”累了。
　　“不过他这个矛盾转移用得确实不错。”王飒飒一边摸着下巴一边嘀咕道。
　　裴华不解，“什么？”
　　“你没发现，刚刚下课的时候他们还说八卦你和谢含章的多吗？你看看现在！”王飒飒顿了一下，继续开口，“他们现在的关注点全都是谢含章刚刚的勇士行径以及军事理论老师差点摔下讲台这件事。”
　　裴华环顾了一下周围，发现果然如此，“……”
　　没等他说什么突然感觉王飒飒在他脸上摸了摸。
　　裴华：“？？？”
　　王飒飒笑笑继续开口调侃，“而且就连你这红的像个苹果似得小脸，都不红了呢。我刚刚还真怕你就地熟透了。”
　　裴华把脑袋往后仰了仰，把脸颊从王飒飒手上解救出来，眼睛瞪得大大的，嘴硬道，“什么熟透了，才没有！”
　　王飒飒摇了摇头，也不与他争。
　　只是突然想到什么凑到裴华耳边小声开口，“对了，你们怎么绑定的？突然有些好奇，给我说说呗！”
　　“什，什么怎么绑定！”裴华不知哪里多出来的力气，一把就把王飒飒给推开了，一边收拾书桌，一边道，“赶紧把下节课要用的书拿出来吧，马上该上课了！！！”
　　另一边，谢含章和老师并排走了良久，老师突然开口，“年轻人，谈恋爱要理智，尤其是对雄兽来说，你资质不错，我们几个授课老师都很看好你。开学这么久看你一直没绑定，我原以为你会和王飒飒……”
　　“老师，我们已经绑定了。”没等老师的话说完，谢含章直接打断，“没什么事，我先去上课了，老师您注意腿脚。”
　　军事理论老师注视着谢含章的背影突然开口，“当年你雄父也是那一届最优秀的雄兽，裴家和谢家同属三司，那群搞政治的，脑子里都怪得很，你就不怕吗？！”
　　闻言谢含章离开的脚步顿住了，他回头看向老师，“我自己绑定的雌兽是什么样子，我比谁都清楚。我雄父的确什么都好，就是眼光不太行，我不会步他的后尘。”
　　说完刚打算要走，想到什么又回头继续道，“还有，老师您别老欺负他，他脸皮薄的很，一把年纪了欺负一只小雌兽你羞不羞。我去上课了，老师您早点回去休息吧。”
　　看着潇洒离开的谢含章，被留在原地的军事理论老师吹胡子瞪眼半天，“我，我这是为了谁？！气死我了，真是气死我了！！！”
　　然而此时的谢含章早就跑的没影了。
　　接下来一段时间的军事理论课，裴华每节课都要被老师点起来回答那么四五六七个问题，整个课堂俨然成为了他的个人问答专场。
　　也就庆幸他学的东西都很扎实，才没有因为答不上问题而出糗。当然这已是后话。

第三十四章 来比赛吧
　　昨夜，一场春雨悄然而至。
　　仿佛一夜只见首都星进入了春天，百花盛开，春意绵绵。连晨间的操场都显得热闹了几分。
　　恢复正常作息的裴华又捡起了晨练，和之前不同的是。如今他不再是一个人跑步，而是和谢含章一起。
　　两人安静的顺着操场慢跑着，谢含章在稍前面一点的地方领跑，裴华跟在他的侧后方慢慢跑着。
　　一开始裴华也没多想，等几圈下来，裴华感觉有些累了，感觉时间差不多了，他索性停下来慢慢走了起来，看着谢含章渐渐远去的身影，他依稀间在谢含章身上看到了有些熟悉的影子。
　　他突然想起来第一次跑3000米的时候，当时也是有一个人跑到他前面给他领跑的。
　　当时他隐隐约约闻到了一股清冽的味道，很像谢含章身上的味道。
　　等谢含章跑完过来和他一起走的时候，裴华突然开口，“那次，3000米的时候，是不是你在给我领跑呀？”
　　谢含章擦汗的动作一顿，侧头去看裴华。
　　只见裴华迎着初升的太阳笑的见牙不见眼，谢含章一眼便知道他心里在想的什么。
　　他弯起唇角，直接伸手把他细碎的银发揉成一团，“丑死了。”
　　裴华震惊：“？？？”他今天早上顺了半小时的发型？！！！
　　暴怒的裴华决定惩罚这只雄兽，果断跳到了他的后背上，想要把他的头发也揉乱。
　　谁知谢含章竟然顺势把他背了起来，托着他的屁股往上一颠，裴华手忙脚乱的环住谢含章的脖子做好。
　　裴华意识到自己的姿势有些不妥，他赶忙回头看了一下四周，轻轻拍了一下谢含章，“你干嘛呀？！”
　　谢含章轻笑，“不是你自己跳上来的？”说着他甚至坏心眼的又颠了颠裴华。
　　“不闹了不闹了，快放我下来，回去吃饭了！”裴华只得投降。
　　谢含章怎么会很放过他，直颠的他又讨饶了一遍，才放他下来。
　　裴华双脚一落地，便气呼呼的不理谢含章自己一个人 往宿舍往宿舍走去，这只雄兽一天到净会欺负他，他就吃准了他舍不得凶他，只能一个人生闷气。
　　而谢含章看着气鼓鼓的裴华只觉得好玩，裴华脸上本就带着点婴儿肥，每次生气的时候，脸颊都会变个更鼓一点，真是毫无威慑力，只觉得可爱。
　　偏偏裴华每次生气最多就只是不说话，完全不像其他雌兽那样变着法子折腾雄兽。裴华他甚至都不用人多哄，只要随便过去戳一下，裴华的气就自己散了，好哄的让人有些心疼。
　　这么想着谢含章快走几步，牵住了裴华的手晃了晃，也不说话。
　　裴华有些别扭的偷偷看了谢含章一眼，见雄兽认错态度良好（主动过来给他递台阶）。于是他作为雌主大人有大量，便和他单方面和解了。
　　两个脑回路完美错开来的人，再一次完美的解决了情感危机。
　　虽然谢含章从头到尾没承认，但裴华却是知道，那个就是他。
　　如果不是谢含章，他不会没事找事逗他生气，经过几天的相处他算是发现了，这只雄兽每次遇到不想谈论的话题的时候，就会单方面过来惹他，惹得他炸毛，然后借机跳过话题。
　　简直恶趣味的很，不过他作为雌主应该让着自家雄兽，所以他不想说便不说了吧！
　　裴华拍怕自己肩膀上无形的担子，只觉得他离完美的雌主又近了一步。
　　两人就这么一边磨合一边腻歪，很快便到了四人小组赛这天。
　　四人小组赛相当于他们入军校一学年的期末考试，比之前双人赛的成绩更重要一些。
　　雌雄受依然是绑定默认一组，未绑定的抽签决定分组，双雄组则通过比赛结束之后总积分扣除一定倍数计算得分。
　　谢含章和裴华已经和学校报备了绑定关系，两人自然一组，剩下的两名队友则需要抽签决定。
　　谢含章对于队友没什么要求。所以就交给裴华去抽了，裴华去抽签机器上扫了一下终端，扫出一个第一组，便带着谢含章去操场第一组的集合地点了。
　　两人到达的时候并没有看见其他两个人，索性便在原地等待。
　　说起来这是裴华第二次出首都星，还是有些小激动的，忍不住就开始和谢含章碎碎念，“谢含章，这次的考核星球还会像训练星那样吗？四人小组赛还会不会有雌雄合作分数呀？我们这次还是去打野兽吗？老师怎么都不提前给我门说说呀，我真的很好奇。不知道会不会遇到像上次那样的危险。”
　　听着在耳边叨叨个不停的小雌兽，谢含章轻叹了口气，抓住了雌兽的手握紧，盯着他的眼睛轻声道，“裴华，别紧张。”
　　“谁，谁紧张了！”被戳破的裴华干脆连看都不敢看谢含章了。
　　闻言谢含章直接笑开了，“嗯，我有点紧张。”
　　难得看到谢含章笑的这么好看，裴华直接看呆了。
　　将近午时的阳光打在谢含章脸上，把他原本就如玉般的皮肤，照的好似会发光一般，犹如神邸。
　　此时他脸色柔和，面带笑意，眉眼低垂得看向他，阳光把他的睫毛晃成了金色，根根分明的在眼下打出一片小阴影。原本漆黑的眸子，此时也显得淡了几分，参者几分柔情，让人挣躲不开。
　　“呦呦呦，干嘛呢？青天白日的，裴华你也不擦擦你的口水。”
　　听到王飒飒吐槽的声音，裴华下意识的抬手擦上嘴角，等意识到自己做了什么，才恼羞成怒的瞪了一眼没有自觉的谢含章，又气呼呼的看向王飒飒。
　　“什么口水！我才不会盯着谢含章流口水呢！”
　　话音刚落，王飒飒直接笑开了，“哈哈哈哈，我说你是盯着谢含章流口水了吗？！你这可是自己承认的哈！”
　　裴华：“！！！”
　　谢含章敛住笑容，转移话题道，“一组？”
　　“对呀，你们也是？”王飒飒后门跟着一个蓝发雄兽开口。
　　没等谢含章回答，裴华倒是一个高蹦了起来，直接跳到了王飒飒身边，拽着王飒飒的手臂开心道，“飒飒，我们一组诶！我们这次是一组！！！”
　　王飒飒无奈得安抚下裴华，眼神也是亮晶晶的，“对啊，我们一组！上次被你们拿了第一，我超不服的好嘛！所以，我们来比赛吧！”
　　“啥？”裴华歪头，满脸不解，“我们不是一组吗？！”
　　“就落地先打一局啊，点到为止！”王飒飒兴奋的握住裴华的手，继续道，“你看啊，我们这组的配置，不出意外肯定是第一啊，这不是很无趣！所以啊，我们自己加点乐子吧！”
　　王飒飒说完开心的看了看左右，只见裴华摸摸鼻子沉默，谢含章和另一只雄兽，一个面无表情的看他，一个笑眯眯的看他，相同的是没有一个附和他的。
　　“不是吧，哥们，机会难得啊！”王飒飒继续开始游说，“你看看，谢含章就不用说了吧，一入学便号称这届雄兽最强。但是不是最强就不得而知了，也没比过呀！而我们柳风，综合能力在我们这届雄兽里也是排名数一数二的，更是被称为那个'贫……'咳，就挺强的，所以啊你们就一点也不想分出个一二吗？！到时候你们比你们的，我跟着凑凑热闹，怎么样？！”
　　王飒飒游说完，两个雄兽还没说话，裴华幽幽的在王飒飒身后来了一句，“那我呢？”
　　“咳，”王飒飒一回头才发现刚刚有点上头，光顾着让两个雄兽加入，把裴华忘了，果断笑嘻嘻的过去环住裴华的肩膀，“嗨，咱俩都跟着凑热闹，你帮谢含章喊加油也行？”
　　裴华：“？？？”怎么到他就是个加油的？他不服！
　　于是裴华一锤定音，“比，我们落地就比！我也加入！”
　　其他三人：“？？？”Are you sure?
　　谢含章无奈扶额，“既然裴华想比，那就比吧。不过，不比单挑，比单人积分如何？”
　　对于谢含章的提议，裴华第一时间点头赞同。毕竟和雄兽打架什么的，想想还挺可怕的。
　　王飒飒有些失望，但好歹也算是比赛，想通了立马恢复了精神，“行呀！”
　　柳风看大家都同意了，耸耸肩道，“少数服从多数，我也可以。”
　　于是其他小组都在商讨着作战细节的时候，奇葩的一组四个人里面有两个人都是一副磨刀霍霍的样子，嗯，两个雌兽……
　　这让过来宣布考核规则的老师微微一愣，半天才挤出来一句，“嘶，其他组都是雄兽激情澎湃，恨不得现在就去杀野兽，怎么到你们组正好反过来了？”
　　裴华指了指谢含章，“老师，他一直都是这样，表情不多。”
　　老师点了点头，表示赞同，对，谢同学好像是一直都这样。于是他又向了一边笑眯眯的柳风。
　　大概是察觉到了老师的沉默，王飒飒回头看了一眼柳风，也学着裴华指了指他道，“老师，他也一直的都这样，表情不多，我从看见他到现在他一直都是这个笑容。”
　　柳风脸上笑容一僵，“？？？”

第三十五章 捡了一只好大儿
　　四人小组赛和之前的双人小组赛多多少少有些不同，这次他们被投递的地点不是第一军校的专用训练星，而是一颗较为偏远的边缘星。
　　这颗边缘星拥有土著居民，因为矿业发达，地底下四通八达的矿洞几乎挖空，也就诞生了很多居住在矿洞里的魇兽，魇兽躯体为气化躯体。对于普通雄兽来说很难击中，甚至一时不备还会被魇兽入侵精神领域，对雄兽伤害颇高。
　　所以这颗边缘星每年都会和军部申请集中清缴。
　　但近几年边缘驻军与虫族冲突加剧，对于魇兽的清缴就有些分身乏术。
　　好在清缴魇兽对于普通军人来说并不是多么难的事情。所以前几年第一军校便将这个任务纳入了中期考核项目，划分到四人考核组。
　　而裴华这届正好就赶上了魇兽清理任务。
　　所以这次四人考核，他们不需要再继续野外求生，只需要每天固定时间听上级指示下到矿洞，进行魇兽清理就好。
　　而清理魇兽的数量即为分数。
　　因为这次考核是集体活动，众人不是乘坐小组传送的小飞行器，而是乘坐重型军舰从首都星星港出发，历时7天来到边缘星，此次考核没有固定时间，将魇兽清理到安全系数以下考核随即结束。
　　而所划分的四人小组则会在执行任务时划分到同一区域进行清缴，考察的也是他们在只想任务中的通力合作能力。
　　刚踏上重型军舰的裴华还兴奋到不行，这里看看，那里摸摸的。
　　毕竟这可是军舰啊，还是重型军舰，他上辈子只在星网上看到过。毕竟作为一个Omega，即使他们裴家再宠他，也很少会带他去Alpha扎堆的军部溜达。
　　这就导致无论是机甲还是军舰他都是来兽世才看到摸到的。
　　然而航程没过三天裴华就蔫了。
　　因为军舰航行过程实在太无聊了。且不说这寡淡到不行的一天三顿营养冲剂，就是这活动场所也实在是小的有点说不过去。
　　当然更重要的是，军舰上没有雌雄合居宿舍，他一上军舰就被迫和谢含章分开了。
　　他们雄兽还能在安全航行阶段出去外面飞两圈，雌兽的话就只能呆在军舰上。军舰这一点地方，裴华他一天逛一圈，两天逛三圈，三天就逛了六七八九圈，无聊的很。
　　甚至连训练的地方都少的有些可怜。
　　这天裴华正无聊的摊在军舰的食堂餐桌上，对着没有味道的营养剂出神怀疑人生。
　　突然看到谢含章和柳风走了过来。
　　裴华眼中立马多了几分神采，“谢含章，我今天都没见到你，你去哪里了？”
　　谢含章看着他没说话，下一秒不知从哪里摸出了一袋草莓。
　　“哇，你去哪里搞得？呜呜，我这几天吃营养剂吃的嘴里一点味道都没有，难受死了！”
　　“就知道你吃不惯。”谢含章轻笑，“今天一天都是安全航行阶段，我和老师打了声招呼，飞了一趟路过的星球。”
　　“呜呜，好羡慕你们雄兽，还可以飞出去溜达溜达。”裴华蔫。
　　柳风：“咳，会飞的雄兽还是少数吧，尤其外面没有气体，很多在星球上会飞的雄兽也无法在宇宙中飞行，大概也只有个别特殊种族才能出去溜达吧。”
　　王飒飒也百无聊赖的把营养剂盆子戳的震天响，“你就直说你也想出去，但是你不会飞得了，拐弯抹角说了一大堆，还不是羡慕。”
　　柳风无奈耸了耸肩，“……”好像，也没毛病。
　　谢含章侧眸看了一眼吃了草莓也没什么精神的裴华轻咳一声，“你想出去玩？”
　　“可以吗？”裴华闻言瞬间感觉草莓不香了。
　　“可能需要穿防辐射服装，这个要去问一问老师。我不确定他们会不会批准放雌兽出去。”
　　裴华皱眉，“啊，好麻烦，算了算了。”
　　「……」谢含章看着裴华把草莓捣碎加在营养剂里嗷呜一口，顿了顿才继续道，“下午还有一段安全飞行期，到时候会路过一个相对大型的星球，你们有什么需要的东西吗？我可以帮你们买一下。”
　　“啊，给孩子带些吃的吧！！！”王飒飒第一时间接话。
　　柳风：“我不用。”
　　听着两人说话裴华「啊呜」又吃了一勺草莓味的营养剂，他鼓着腮帮子正嚼的起劲，突然察觉到周围好像有些安静，他下意识的抬头，就撞进了三双看向他的眼睛。
　　裴华歪头，脑袋上面缓缓冒出个问号。
　　谢含章看向有些茫然的裴华勾起了唇角，拿了纸巾帮他擦了擦脸颊上的营养剂，温声开口，“边缘星那边的环境应该不是很好，老师说了路上可以补充，所以你有什么想带的吗？”
　　裴华把口中的营养液咽了下去，思考半晌开口，“买点吃的吧，其他也没什么很想买的，不过你来回带东西要不要空间戒指？我那里有一个，你带着会不会方便一点？”
　　“嗯。”谢含章点头，眼底无限柔情。
　　几人吃过饭，裴华回宿舍拿了空间戒指递给他，便目送着谢含章离开了军舰。
　　接下来又是无聊的等待时间，裴华索性直接抱着一本军事理论窝在军舰露台一角背诵，王飒飒大概是被他卷的有些不好意思，索性也拿了本专业书陪他一起在外面背。
　　虽说四人小组赛占期末考核成绩的大部分。但是他们小组赛结束回去还得考一天理论课。
　　前有小组赛，后有书面考，他们根本就没有时间复习，只能趁着比赛间隙，见缝插针背一背，省的书面考抓瞎。
　　不知过了多久，裴华背书背的险些睡过去，突然旁边的王飒飒怕了怕他的肩膀，“诶，裴华，你看看那边是不是谢含章回来了？他那是……”
　　裴华闻言立马起身，顺着王飒飒手指的方向看过去，只见一条黑龙于太空中自由游动，身上的龙鬓随着他的动作画出一个帅气的弧度。当然，如果忽略他嘴上衔着的白色东西。
　　裴华眯着眼，看了半天没看出来是个啥，“飒飒，他嘴上是什么？”
　　“……”王飒飒沉默。好问题，他也不知道。
　　“我不是给他空间戒指了吗？”裴华嘀咕着，有些不解。
　　好在谢含章速度很快，没有让两人好奇太久，就带着他的巨型白花从天而降。
　　裴华被突然出现的面前的巨型花花惊得有些茫然。
　　还是王飒飒咽了下口水问道，“所以这个是？”
　　“那个星球的一种花，首都星没有，感觉裴华会感兴趣，就带回来给他看看。”
　　谢含章话音刚落，就见不知哪个舱门窜出一只小仓鼠，还没等众人反应。只见那白色巨型花朵中间的花蕊突然伸出一根类似于长舌一般的东西，猛地朝小仓鼠的方向弹射出去。等众人反应过来的时候，仓鼠已经消失在了众人眼前。
　　瞬间四周一片寂静。
　　裴华表情空白，“……”刚刚，发生了啥？
　　谢含章：“？？？”这不是朵花吗？
　　王飒飒：“……”
　　突然一个声音打破了这片寂静。
　　“发财，发财你慢点跑！”
　　三人闻声回头正对上从船舱冲出来的江桐屿。
　　“你们三个在这里干啥呢？啊，哪里来的花，还挺好看的，不过也太大了吧。”江桐屿一边碎碎念，一边朝三人走了过来，甚至还心情不错的戳了戳那朵巨型白花，终于他后知后觉的想到了什么，“啊，对了，你们刚刚有看到一只仓鼠嘛？挺可爱的，屁股上面有撮白毛。”
　　三人不约而同的看向那朵白花，终于还是裴华良心不安的指了指那朵巨型白花开口，“那个，如果我没看错的话，好像被它吃了。”
　　江桐屿：“！！！”
　　江桐屿现实不可思议的看向那朵巨型白花，刚刚这朵花在他眼里还可爱的紧，胖嘟嘟的，圆润润的，巨大的，现在他只觉得这朵花花是在挑衅！看它这么胖，这么大，一看就没少吃发财这样的小仓鼠！！！
　　江桐屿不知从哪里抽出了一把小刀，“发财！我的发财！我这就来救你！！！”
　　说着就要朝着那朵白花砍过去，然而有东西比他行动更快。「呸」刚刚被白花巨舌卷到体内的小仓鼠，连带着花花的汁液被花花一口吐到了江桐屿的脸上。
　　而全程没有明白发生什么的发财很应景的在他主人脸上露出了两颗小牙，「吱吱」两声，乐出了声来。飞高高还挺好玩。
　　江桐屿发现发财还活着，也顾不得发火了，抱着发财便哭了起来，差一点他们就要主仆分离，阴阳两隔了。如今发财死里逃生，他可不得发泄一下情绪吗？！
　　另一边的裴华看向这朵白花，只觉得它欺软怕硬的样子简直可爱的紧，索性摸摸它的花瓣道，“你要不要跟着我呀，我养你！”
　　“裴华，太危险了。”这会儿的谢含章也终于意识到他随手在山坡上拔出来的不是普通的花，哪里还敢让裴华样。
　　可谁知刚刚还安安静静装成植物的白花，果断用根系一路小跑躲到了裴华身后，「呸」一口口水，直接喷向了谢含章。
　　闪躲不及的谢含章脸色渐冷，带着几分阴霾的视线直直的看向白花。
　　“嗷嗷嗷嗷——”白花吓得惊叫一声，把身子缩的更小，用花瓣抱住裴华的小腿从头到脚都在发抖。
　　“哈哈哈哈，没想到竟然还是个会说话的。谢含章你这哪里是采了朵花啊，这分明是捡了个好大儿！”围观全程的王飒飒直接笑出了声，说完他又转头朝着白花调侃到，“对，抱紧你干妈大腿，谢含章没法拿你怎么办！”
　　白花，“嗷——”

第三十六章 到达边缘星
　　此时的谢含章喊着那朵白花脸色难看的很。
　　他原本买完东西就准备返航，途中飞过那颗星球最高峰的时候，无意间看到了这朵白花在雪地里开的极美。
　　他一瞬间就想到了参花节裴华送他的那束鲜花，鬼使神差的谢含章转身停到山坡上，把这朵白花连根拔起，甚至为了防止它中途枯萎还给它的根系保留着一小块土坨坨。只是没想到这朵花竟然不是一朵普通的花。
　　他不能就这么把一个不稳定因素放在裴华身边。
　　“你要养它也可以，但是要先放在我身边，等回首都星查清楚它的种属，确定没有危险之后再还你。”
　　裴华听到谢含章的让步，果断点头，“好呀，那小白就先跟着你吧。”
　　一听要跟着这只黑色想雄兽，小白第一个不答应，整个花冠摇头摇成残影，全身上下写满了拒绝。
　　然而植物没人权。
　　谢含章一句，“要么死，要么先跟着我，你选吧。”
　　果断让小白僵住了身体。
　　既然没有人不同意，事情就这么决定了。
　　好在有了小白的加入，有些无聊的军舰生活多少有了些乐趣，一晃眼众人就到达了边缘星。
　　众人还没落地，便看到了一颗环境区别于首都星的星球。
　　这颗星球放眼望去全是灰色的土，不见任何绿色植物，甚至连水源都看不见，莫名地带着几分苍凉。
　　大概是察觉到来到露台的大家的疑问，随行老师适时开口。
　　“β8320是一颗完完全全的矿物星球。在开发矿物之前，没有任何的生物生存。直到六百年前，矿物勘测队途经此处，发现其矿物含量极高，帝国才出资启动开采。有了外来物资的输入，慢慢的在这边常驻的人也就变多了，这颗星球的土著，大都是第一代过来的矿工。”
　　说话间，军舰停靠星港，还在陆地上的众人来不及反应，就被漫天黄沙糊了一脸。
　　裴华更惨一点，因为终于到地了，他有些兴奋，所以笑的很开心。黄沙来时他没反应过来，不但被黄沙糊了一脸，还吃了一嘴砂子，“啊，噗——”
　　旁边跟着裴华的小白也有样学样「呸呸呸」个不停，虽然它并没有吃到什么沙子。
　　等裴华去洗手间清理完口腔再次出来，就看到小白黄了一圈，还蔫了。
　　吓得裴华赶忙去接水给它灌了进去，才见它好点。
　　看着「咕咚咕咚」喝了好几灌水的小白，裴华心疼的摸了摸它的花瓣，“原来小白口水吐多了会枯萎啊！”
　　谢含章：“……”
　　看着裴华没事了，谢含章带着小白离开了，军舰停靠星港，他们也该收拾收拾东西下去了。
　　下去之后分配一下宿舍，大概率今天下午小组赛就要拉开序幕。
　　裴华收拾完东西和王飒飒到达集合地点，便看到谢含章和柳风已经等着了。
　　小组赛期间他们的宿舍时按照小组分配的，裴华和谢含章是绑定关系，宿舍自然还在一起。而随即抽取组团的柳风和王飒飒则是住的单人宿舍。
　　裴华目睹着柳风发了一大箱镇静剂只觉得有些惊悚，魇兽对于雄兽精神力的影响远没有虫族那么大。然而即使是这样，对付魇兽于雄兽而言就已经是这么危险的事情了。
　　他不敢想象，要是谢含章和他没有绑定的话，谢含章将来要面对的是什么？
　　大概是察觉到了裴华的视线，柳风抬头朝着裴华笑了笑，“这个也不一定会用上，我们配有光能枪，只要不是遇到魇兽群，一般魇兽很少能够近身的，军校发这些只是以防万一。”
　　裴华忧心忡忡的点了点头。
　　突然听到旁边炸开一句江桐屿很不服气的声音，“看什么看？！王飒飒你那是什么眼神？”
　　“呵，我只是在想某只小菜鸡会不会被魇兽生吞活剥，亦或者是扎镇定剂扎的哭红了眼。”
　　“你才会哭呢！还不知道是谁打个防疫针都会哭鼻子！”江桐屿挑衅的朝着王飒飒叫嚣着。
　　王飒飒不耐烦，“你是小学生吗？还拿着幼儿园的老黄历说事呢？！”
　　“我不管，反正你就是怕打针！还哭了！！！”江桐屿说完朝着王飒飒做了个鬼脸。
　　王飒飒直接被他气笑了。
　　还没等他开口继续怼江桐屿，缩在谢含章的小白很是应景的给江桐屿配了个音，“略略略略略——”
　　不可置信低头的裴华：“……”他那么热爱和平，一直奋斗在拉架第一线，怎么养了朵花花却只会帮着拱火呢？！
　　似是察觉到裴华的视线，小白花瓣捂脸，根系跺了跺，直接扎进了土里。
　　只是进去不到半分钟，立马跳了出来，再次「呸呸呸」个不停，可见它对边缘星土质的嫌弃。
　　王飒飒毫不留情的对其展开嘲笑。
　　众人打闹间，宿舍分配完成，几人跟着随行老师到达了他们小组的帐篷处。
　　他们小组的帐篷是一个三室一厅的帐篷，一进帐篷就是一个宽阔的客厅，客厅一侧连接着一个双人卧室，另外两侧分别链接这一个单人卧室。
　　三人卧室彼此被客厅分割开来，厕所和卫生间则在帐篷外面，是区域性公共厕所。
　　由于边缘星没有水源，所以用水十分困难，只有早上7点-七点半和晚上10点-11点供水，其他时候水龙头根本流不出一滴水。
　　所以厕所味道很是销魂，自然就离帐篷区远了些。
　　好在饮用水什么的每天与营养剂统一发放，不需要他们自行接取。
　　老师让众人先回帐篷收拾东西，吃过午饭下午统一进矿洞开始清缴任务。
　　谢含章和裴华自然住在双人卧室，王飒飒和柳风选了自己的卧室便各自回房间收拾了。
　　而小白却被谢含章的一个眼神留在了客厅，可以预见接下来很长一段时间，小白的居住地都是帐篷的客厅了。
　　小白委屈，但小白不会说，好不容易「嘤」了两声，结果被谢含章一个打岔，裴华就被绕忘了。
　　等他再次想起来的时候，小白已经在客厅找了个盆扎根了，也就还好谢含章没有太过分，还给小白找了点好吃的土，不至于让他扎根在边缘星毫无水分的矿土里。
　　中午学校给大家发下来的还是营养剂。好在谢含章提前备了不少零食水果，边缘星第一餐，四人稍微吃了点好的。
　　下午接到任务，几人被分配到了第四矿区。
　　第四矿区相对于其他小组所分配的矿区要深一点，环境上更适合魇兽生存，裴华估计着学校是根据众人的战力排名分配的。
　　因为第一军校不单要清零魇兽，还要一定程度上保证学生的安全。所以一直采取的都是由浅入深的清理方式。不会给学生分配超过他们能力范围的区域。
　　而裴华他们这组，除了他以外无论是谢含章柳风还是王飒飒都是他们这届战力顶天的存在。
　　所以可以匹配到较为危险的区域，就分配到了较为深层的矿区。
　　因为他们组内有积分比赛的约定，所以一进矿区王飒飒就兴奋的不行。
　　还没等到第四矿区，他路上就开始抢怪。
　　一路上原本不属于他们任务的过路魇兽都被他清了个干净。
　　等到达第四矿区之后，更是一马当先直接冲进了魇兽窝。
　　也就庆幸他是只雌兽，不用担心狂化值飙升，可以在魇兽中间杀个尽兴。
　　谢含章和柳风都得一边击杀魇兽一边躲避魇兽近身。
　　裴华虽然能力相比于三人相对逊色一点，但好在他是只雌兽，魇兽对他的威胁也不大。
　　所以谢含章倒是不用分心去保护他。
　　不过这魇兽实在是有些丑，第一次看到的裴华多多少少有些害怕，下意识的也在躲避魇兽的靠近，只敢拿着光能枪猥琐发育。
　　做不到像王飒飒那样，直接把光能枪转化成了光能剑，冲进魇兽堆里大杀特杀。
　　就这样杀了半下午，王飒飒的体力才终于告罄，把剑又换回了枪，跑到后面和众人一起「biubiubiu——」
　　等到晚上积分结算的时候，他们第一组的积分一马当先，位居第一。
　　而他们小组内部，虽说王飒飒一开始积分比他们三个高出不少。但两个雄兽到底后继有力，晚上的时候果然赶超了上来，裴华则稳稳定定的垫底了。
　　看到积分页面，裴华不开心的瘪瘪嘴。
　　也不能怪他太菜，实在是人家小组是通力合作，他们小组是各自为王。
　　一个比一个会抢怪，两只雄兽的胜负欲强的一笔就算了，王飒飒一只雌兽的胜负欲也那么强，各个都是人头狗。
　　被逼得裴华想要得点分数，就只能靠抢的。
　　偏偏抢又抢不过他们，所以裴华的成绩不但在他们小组垫底，在整个第一军校名单里都是个垫底的。
　　他能开心嘛？！但之前答应要比赛的是他，技不如人他也不该有小情绪。
　　只是返回帐篷之后整个人都蔫蔫的。
　　谢含章似是察觉到了什么，“马上十点了，你要不要去洗澡？”
　　“你先去吧。”裴华没有什么精神。
　　谢含章淡定的一边收拾东西一边开口，“你听说过十大矿星灵异事件吗？其中有几个就在这颗边缘星。”
　　刚刚还没什么精神的裴华眼睛猛然间张大，结结巴巴道，“什，什么灵异事件？”
　　“夜半洗澡间的白色身影。”
　　裴华麻溜的起身，一个箭步拿起了谢含章为他准备的浴篮，“走，一起洗！”

第三十七章 巨型魇兽
　　边缘星的洗澡间相比于首都星也简陋不少。虽说是独立的小房间，但密密麻麻的排成几排，也颇有种公共浴室的感觉。
　　裴华一路上抱着谢含章的胳膊疑神疑鬼，生怕半路上蹦出一个白色身影。
　　连洗澡的时候也一定要和谢含章进临近的小房间，一定要能听到声音那种。
　　不知道这边的小房间是什么材料制造的，隔音效果竟然比想象中的好很多。裴华一进小房间就听不到外面风吹沙子的声音了。
　　突然的寂静让他情不自禁又想起了谢含章说的话，他猛地回头。还好，身后没有什么奇怪的东西，又突然抬头，嗯，天花板也没有垂下来的人头。
　　只是长时间的寂静多多少少让他有些心慌，于是裴华只能自己制造点声音，“谢含章，你在吗？”
　　话音刚落隔壁小房间便传来了谢含章清冷的声音，“我在。”
　　一瞬间，裴华感觉小房间的气温突然回暖，好像没那么可怕了。
　　他抓紧时间，脱衣服洗澡。
　　只是洗着洗着，突然又想起了那个白色身影。他屏息聆听半晌，果然除了他这间屋子里的水声，其他什么声音都没有，于是裴华再次喊道，“谢含章，你在吗？”
　　“我在。” 那边房间再次传来谢含章的回答。
　　裴华情不自禁笑了起来，继续洗澡。
　　只是没过多长时间，小房间的另一边突然传来敲击的声音。
　　那个声音一开始一下一下，后来陡然间加速，甚至离小房间的门口越来越近。
　　虽说裴华锁好了房门，但他还是想吓得面色苍白，大喊道，“谢含章，谢含章，你在不在！！！”
　　然而这次谢含章并没有第一时间回答。
　　裴华屏息聆听了半天，没有声音，谢含章呢？
　　他抖着声音又喊了一声，“谢含章，你不要吓我！你在就回答我一声！”
　　周围一片寂静。
　　没有回答。
　　裴华的耳边依然只能听到他屋子里的水声，好在外面的敲击声也停了。
　　他关上开关，正想着开门出去看看，还没等他走到门口，突然大门传来到了敲击声。
　　“啊！”裴华吓得尖叫出声。
　　“是我，谢含章。”
　　此时的裴华已经被吓哭了，他哽咽着问道，“你真的是谢含章吗？”
　　“是我。开门。”
　　裴华吓得瑟瑟发抖，边哭便抵住房门，“可是刚刚，刚刚别的方向有敲击声，我喊你你也不回答。”
　　“裴华，别怕，刚刚是王飒飒听到你在这边，故意吓你呢。”
　　裴华「哇」的一声哭了出来，打开房门发现外面果然是谢含章。
　　他也没管自己穿没穿衣服直接扑到了谢含章怀里。
　　倒是谢含章回头看了一眼，带着裴华闪身进了小房间。
　　他双手抱着裴华，轻拍他后背，“没事了，不怕。”
　　“呜呜呜，王飒飒干嘛吓我。”
　　谢含章揉了揉裴华的头，安抚性的拍了拍他肩膀，“还洗不洗？”
　　裴华一边抽搭着鼻子，一边擦了擦眼泪，奶声奶气的回了一句，“还要洗。”
　　“那你快点，我在这边陪着你。”
　　裴华扭捏着推了推谢含章，后知后觉的意识到他现在光着身子，就突然有些害羞，“你转过去。”
　　谢含章低头看了一眼全身红扑扑的裴华，轻笑出声。
　　被裴华怒瞪一眼，才摸摸鼻子转了过去。
　　因为谢含章在等着，裴华下意识的加快了手上的速度，他洗着洗着，突然手上动作一顿。
　　等等，不对劲。
　　他狐疑的抬头看向面向墙壁的谢含章。
　　此时他面对着墙壁站着一动不动，但裴华总觉得他忽略了点什么。
　　他赶忙冲好身上穿上了衣服，大气都不敢喘一下。期间站在那里的谢含章依旧一动不动。
　　不对劲，真的很不对劲。
　　他脑子里面复盘着刚刚他冲进谢含章怀里，到被他抱着进到小房间的过程，明明行动间没有任何异样，但他总觉得哪里他忽略掉了什么。
　　裴华下意识的掏出随身光能枪，转化成了光能剑的模式，藏到了身后。
　　脸上带上笑意开口，“谢含章，我洗完了。”
　　「谢含章」没有回头，他面对着墙壁说道，“哦，那我们回去吧。”
　　裴华余光看到地上的浴篮才猛然间发现不对的地方，这个「谢含章」手上没有拎任何东西，而且他的头发是干的！！！
　　裴华下意识的握紧手上的光能刀，找准机会，猛地刺向站在那里的「谢含章」。
　　只是「谢含章」比他更快，他手上突然出现一把黑雾化成的利剑，直接背对着裴华挡下了这一击。
　　裴华自知不是对手，后跳一步，拉开了两人的距离。
　　那边的「谢含章」依旧面对着墙壁，只是此时他周身多了许多黑色的雾气，突然他的头背对着裴华脖子猛然间向后「咔嚓」转了一个180度。
　　裴华被吓的内心一跳，下意识的的做了一个格挡姿势。
　　只是'谢含章'没过过来，而是笑眯眯的裂开一张黑洞洞的大嘴，嘴里布满獠牙和黑色雾气，他的脑袋挂在后脊背上，往旁边歪了歪，突然开口，“哎呀，被你发现了呢。”
　　裴华厉声问道，“你是个什么东西！为什么要变成谢含章的样子！”
　　“桀桀桀桀桀——”那东西的笑声说不出的诡异，“谁说是我变的，不是你把我想成了这个样子吗？”
　　裴华内心坠了坠，是了，他刚刚被敲击声吓得，确实潜意识里很希望谢含章能过来陪他。
　　只是他希望过来的是谢含章，而不是这个鬼东西。
　　没在继续和他墨迹，裴华提剑再次冲了上去。
　　那东西一个闪身化出了原形，赫然是只巨型魇兽。
　　这只魇兽的大小比今天下午他在第四矿区看到的要大得多。
　　裴华突然就有些担心谢含章了，不知道他那边什么情况。
　　既然他这边能来一个巨型魇兽，谢含章那边不排除也会过去。
　　对了，刚刚的敲击声，有没有可能就是另一边的人和魇兽战斗的声音！
　　他真的太没警惕心了！
　　裴华想着这些有的没的，身手却是干净利落。一会儿冲上去砍魇兽几刀，一会儿拉开距离化出光能枪朝着魇兽射几枪。
　　只是这魇兽比今天下午的那些灵敏的很。虽说体型巨大，但因为魇兽没有实体，雾化的身子让他能随时随地变换各种形态躲避攻击。
　　虽说现在两人势均力敌还能打打，但裴华知道以他的体力坚持不了多久，他一下午加半晚上都在高强度活动，好不容易放松一下洗了个澡。如今再次进入战斗，体力根本无法支撑。
　　最重要的是这个魇兽和下午的那些有所不同，它已经可以用黑色雾气化出能和光能剑有一拼之力的武器了，也就意味着，如果他在此落败，是会死的！
　　裴华慢慢后退，和巨型魇兽保持着安全距离，既然打不过就只能拖时间。
　　拖到谢含章或者随行老师发现，拖到大部队过来支援。
　　大概是察觉到了裴华的想法，巨型魇兽怎会让他如意，直接冲上来就和裴华缠斗起来。
　　裴华脚尖点地，一个后跳直接推到了洗澡间的最里面。
　　然而魇兽步步紧逼，眼看着他就要退无可退。
　　裴华果断化出光能剑，往魇兽下盘砍了一刀，看着它把下面的雾气全都收了上去，裴华脚跟抵住墙面一个后蹬膝划下腰，把光刀在身子上面转成了一到残影，仿佛一个螺旋桨一般。
　　竟真的就这么和巨型魇兽互换了位置。如今他到了门口，魇兽进到了洗澡间里面。
　　这就没什么怕的了，裴华边打边退，趁机给门开了个锁。
　　直接一个闪身留了出去，把魇兽关到了门里。
　　裴华趁着这个间隙果断撞开了隔壁谢含章洗澡的那扇门。果然里面已经没有人了，但是浴篮还在。
　　洗澡间外面的过道上散落着各种洗浴用品。
　　他来不及多想，抬腿便往宿舍方向跑，随行老师和部分驻军都在那边，他得过去告知他们做好防范。
　　裴华不知跑了多久，只觉得身后一阵劲风袭来，他下意识的往旁边一跳多了一下。
　　果然他刚刚奔跑的地方插着一把黑色雾气凝成的短刀。
　　裴华回头，发现身后果然追来一只巨型魇兽。
　　不知是不是他刚刚关在门里那只，裴华举起光能枪朝着它就是两枪。
　　预料制作，又被躲开了。
　　没等裴华继续有所动作，只见一条熟悉的尾巴猛地从巨型魇兽身后抡了过来，当场便把它的身形抡散了。那巨型魇兽还来不及把身体重新聚拢，谢含章在空中化成人形，拎着光能剑一剑捅穿了那只巨型魇兽的心脏。
　　裴华左胸口一痛，他大喊一声，“谢含章！”
　　下意识的就往谢含章的方向冲了过去。
　　“回去找老师！”谢含章回头看了一眼裴华，直接化成兽型又朝着追过来的一只巨型魇兽冲了过去。
　　裴华踉跄了两步停下了脚步，他看了一眼重新进入战斗的谢含章，咬住嘴唇，憋住想要夺眶而出的眼泪，狠了狠心转头朝着宿舍方向跑去。

第三十八章 有人自爆了
　　等裴华通知了随行老师，带着驻军过来，已经是二十分钟以后的事情了。
　　这期间裴华反应了过来，全身都在抖，止不住的一直哭。
　　脑子里全是谢含章接触到了魇兽，不知道他有没有狂化。
　　老师让他在宿舍等消息，他也不听，执意要跟着众人回来。
　　他随着老师和驻军一路急行，往洗澡区域那边赶，还没等走到便听到了「砰」的一声巨响，仿佛小型炸弹爆破一般。
　　身边的老师猛地加快了速度，裴华不明所以，也跟着加速，但还是下意识的抖着声音问道，“老师，那是什么声音？”
　　老师：“有人自爆了。”
　　闻言裴华心脏不规则的跳动了几下，吓得好不容易止住的眼泪又要出来了。
　　自爆，当雄兽狂化之后没有得到即使的治疗，狂化值达达到一定数值就会产生自爆。
　　而短时间内让雄兽狂化值飙升的方法并不多见，甚至日常生活根本接触不到。
　　一个是药物，一个是魇兽，还有一个也是最严重的一个就是直接接触虫族的血液。
　　他记得，谢含章让他回去叫老师的时候，战斗中已经直接接触到魇兽了。
　　他简直不敢往下想。
　　“谢含章！”好在随着他们距离那边越来越近，裴华一眼就看到了追着魇兽在空中战斗的谢含章。
　　还好，还好，至少证明刚刚出问题的不是他。
　　裴华顾不上其他，跌跌撞撞的往谢含章的方向跑去，“谢含章，你没事吧！”
　　谢含章将对峙的魇兽一击毙命，回头便对上了又跑回来的雌兽。
　　他看了一眼赶过来的驻军，用兽型卷起裴华便往宿舍的方向飞去。
　　直到回到宿舍门口，才化成人形。
　　裴华不放心的把他上下打量了一遍，没有发现什么外伤，但是脸色却惨白的有些吓人，“感觉怎么样？要不要……”
　　没等他把话说完，谢含章猛地俯身。一手环住他的腰，另一手扶住了他的后脑，直接便吻了上来，把他要说的话全都堵了回去。
　　这个吻和平日里蜻蜓点水的吻不同，带着几分凶悍，攻城略地好似要把他生吞活剥一般。
　　裴华有些喘不上气，下意识的挣扎了几下。
　　然而谢含章完全无视了他的挣扎，稍一用力便化解了他所有的力道。
　　直到裴华感觉他要窒息而亡的时候，谢含章才放开了他的唇。
　　但吻却不停，顺着他的脖颈一路向下， 他甚至感觉本就有些松垮的休闲服装变得愈发摇摇欲坠。
　　要知道这还是在门口，残留几分理智的裴华拍了拍谢含章的后脊，“回，回房间。”
　　然而谢含章完全不为所动，执着的撕咬着裴华的锁骨，脖颈。
　　在客厅扎根的小白听到了动静，跑了出来，一看两人的架势，只以为谢含章在欺负裴华。
　　于是小白好不客气的朝着谢含章就是一顿，「呸呸呸」！
　　谁知谢含章只一个眼神扫过去，小白吓得「嗷」的一声，立马用花瓣捂住自己，腿脚飞快的窜回了花盆一动不动，好似它是个死物一般。
　　眼看着救兵不顶事，裴华只能尝试着商量谢含章 ，他故意装作委屈巴巴的样子， 小声说道，“谢含章，我疼。”
　　没想到竟然真的有用，上一秒还在他身上撕咬的谢含章，闻言立马顿住了，抬起头认真端详着裴华的神情，似是在判断他有没有撒谎一般。
　　裴华也是这时候才发现，此时的谢含章甚至完全算不得清醒，他看向他的眼神带着几分茫然，完全不如平日里的有神。
　　这会儿他的眼眶上更是泛起了一层红晕，看着可怜又可怕。
　　这是，狂化了？
　　发现裴华一动不动的谢含章，再次低头，把脑袋趴在裴华脖颈拱来拱去，时不时的还吸吸鼻子，似在寻找着什么。
　　裴华后知后觉的想起来，哦，他的阻隔剂没有散，谢含章现在大概率闻不太到他的味道。
　　但这里不行，柳风和王飒飒还不知道在洗澡间那边还是已经回来了，在外面绝对不行！
　　于是裴华费了九牛二虎之力才把没有神志的谢含章哄回了房间。
　　回到房间裴华才有些安心，用精神力把阻隔剂散掉了。
　　谁知他这边阻隔剂刚散，下一秒他整个人就被谢含章扔到了床上。
　　还没从突然悬空的惊吓中回过神的裴华，紧接着就被摔的晕头转向。没等裴华挣扎着爬起身，谢含章的身体便覆了上来。
　　无奈的裴华只能躺平摆烂，随便吧，自己的雄兽还能咋地。
　　他尽量无视身体上的快感，敞开他的精神海，接受那些在他精神力末梢绕来绕去的谢含章的精神力。
　　果然，他一打开精神领域，谢含章乱成毛线球的精神力便一股脑冲了进去，顺着裴华柔顺的精神力通道，自觉伸展延伸。
　　这个过程让裴华忍不住震颤，身体和精神的双重快感，爽的他想要尖叫。
　　然而尖叫是不能尖叫的，谢含章今天不知道怎么回事，连话都不让他说。哪怕他轻哼一声，下一秒他都能直接堵上他的嘴唇，就这样所有的一切尽数都被谢含章给堵了回来。
　　无奈的裴华只能跟着谢含章的节奏无助的张着嘴巴大口喘气，半点声音也不敢出。毕竟再哼一下他的嘴唇明天就没法见人了。到最后裴华都不知道是怎么睡着的。
　　这一觉睡到日上三竿，裴华醒来之后谢含章已经不在身边了。
　　他吓得一个高从床上蹦了起来，紧接着就「啊」的一声又倒了回去。
　　这感觉，真TM的熟悉。这让他今天怎么下矿区啊！
　　“裴华？怎么了？”谢含章听到了声音，开门进来。
　　裴华眨了眨眼，“怎么你也没去矿区？”
　　“昨晚高阶魇兽突袭基地，死了几个学生，今天雌兽保护协会人还有第七军团的人都来了。”
　　裴华一听吓得又想起身，“这么严重？！”
　　谢含章赶忙把他按了回去，“这几天都休息，你再睡一会儿。”
　　两人正说着话，王飒飒从没关的门口探进个脑袋，“哟，醒了啊。”
　　裴华赶忙把自己往被子里面缩了缩，“飒飒，你昨晚没事吧！”
　　“还行吧，又被你家雄兽救了一命。我昨天在那边洗着澡就听到你在旁边一会儿一句谢含章，一会一句你在不在的，刚想去吓吓你，结果就不知从哪里冒出一只魇兽，我都来不及喊你，就直接被打飞了，大腿当场脱臼，还好谢含章出来碰看到了我，把我拖进了一个空房间，要不然昨晚凶多吉少咯。”
　　“不对啊，高阶魇兽是厉害些。但对雌兽来说也没那么厉害吧，以飒飒你的反应能力不至于吧。”
　　闻言王飒飒干咳一声，右手食指挠了挠脸颊，随即挥了挥手，“嗨，别提了，他化成江桐屿那傻子的样子了，我这不是一不小心嘛。”
　　“哦——”裴华别有深意的点了点头。
　　别人不知道，他可是知道的。
　　昨晚那只高阶魇兽和他说了一句，他们不是化形，只是让人把他看成自己想要看成的人。
　　所以昨晚王飒飒是想江桐屿了？！
　　他原本以为两人真不来电，现在看来好像不是那样呢。
　　看到裴华没有事王飒飒也放心了，他不甚在意的朝着裴华挥挥手，“行了行了，你再休息休息吧，估计学校那边要和边缘星这边掰扯几天，还有雌兽保护协会的人。”
　　“边缘星请求清缴的时候压根没提高阶魇兽这茬。所以军部今年才又把这任务分配到了第一军校，结果过来第一天晚上就被高阶魇兽袭击，死了三个雄兽一个雌兽，星网都炸锅了，从边缘星骂到军部，又从军部骂到第一个军校，连雌兽保护协会的官网也没幸免。”
　　“刚成年的雄兽雌兽，还都是S级以上的，高阶雌兽雄兽本就景黄不接的。”说道这里王飒飒的脸上难得的带了几分悲悯，“我听说死那三个雄兽有两个是为了保护那个雌兽，一直战斗到自爆。昨天下午大家本来就很累，洗澡很多人又都没带武器，雌兽没有武器根本就没有什么战斗力，他就那么看着陌生同学为他战死，最后在尝试建立精神安抚的过程中被自爆的雄兽波及。”
　　说道这里王飒飒笑了笑，只是那笑容分明带着泪意，“可笑不，非绑定雌雄兽的精神安抚建立就是这么的……”王飒飒侧头擦了擦眼泪，走到床边拍了拍裴华，“算了，不说这些了，你再休息休息吧，估计这几天都没啥事。”
　　说着王飒飒又和裴华插科打诨了几句，才拍拍屁股出去了。
　　裴华沉默的目送着王飒飒离开，突然开口，“飒飒他，没事吧。”
　　谢含章看了一眼王飒飒离开的方向，给裴华拿了一杯水看着他喝了一口，才开口回答，“他生在王家对军部的事情难免敏感了些，大概是有些担心帝国的未来吧。”
　　喝水的裴华微微一顿，“帝国的未来？”
　　“如今高阶兽人确实有些青黄不接，虫皇一日不灭，我们就不得不一直战斗。然而帝国已经承担不起多久的战斗消耗了。虫族根本不会给我们休养生息的机会。所以如果无法破局，我们会被拖垮，他生在王家比所有人都清楚这一点。”

第三十九章 妙光花
　　因为前一天夜里死了几个第一军校的学生。甚至其中还包括一只雌兽，所以果然如王飒飒和谢含章所预料的那般，在接下来的几天里学校都没有给众人安排清剿任务。
　　反而是第七军团那边派了一队战士过来，清剿高阶魇兽。
　　按照谢含章的意思大概是军部现在实在分配不出人手。所以就先派了一队战士过来把高阶魇兽清一清，剩下的继续扔给第一军校。
　　裴华偶然间看到了第七军团派过来的那队战士，怎么说呢，和地方驻军以及首都星军部的那群人完全不一样。
　　身上带着几分肃杀之气，肌肉也比那些人壮实不少。
　　这就是长期驻守前线的战士吗……
　　裴华百无聊赖的想着这些有的没的，突然脚边的小白发出几声「呸呸呸」。
　　裴华回头不意外的看到了谢含章。
　　这几天小白不知道怎么了，一见到谢含章就像老鼠见到猫一般，不是吓得一溜烟跑掉，就是扒着他的小腿朝着谢含章「呸呸呸」，全然没了前几天还能和谐相处的样子。
　　裴华感觉有些好笑，忍不住问道，“你怎么得罪他了？”
　　谢含章行动间停滞了一秒，随即面无表情道，“不知道。”
　　“嗯——”裴华有些不信任的嗯了一声，总觉得小白不会无缘无故的突然开始抵触谢含章。
　　总不能……
　　他猛然间想起那天晚上，谢含章把他抱回帐篷门口的时候，小白好像出来了，之后不知道谢含章怎么它了，它便吓了跑掉了。
　　那之后裴华完全没有精力去思考小白为什么跑掉这件事了……
　　「咳」，想到这里裴华掩饰般的咳了一声，生硬的转移话题道，“也不知道小白是个什么物种，有没有威胁。”
　　“去星网查一下吧。”谢含章配合的转移话题。
　　然后刚刚躲避谢含章跑回客厅的小白没过多久就被裴华和谢含章围了起来。
　　小白站在盆里，左边看看，右边看看，最后「嘤」了一声，用花瓣抱住脑袋装死。
　　裴华打开终端，熟练的找到了星网植物识别软件，扫描了一下小白，结果什么也没扫出来。
　　“怎么回事，不是植物吗？”
　　谢含章沉默了片刻，朝着小白拍了几张照片不知发给了谁。
　　裴华眨眨眼没有多问。
　　谁知下一秒，谢含章的终端便响了起来。
　　谢含章好似也被吓了一跳，看了裴华一眼，当面点击了接听。
　　“你在哪里找到的这玩意？！卖吗？多少钱？我买！”
　　裴华看了一眼谢含章又低下头，伸手戳了戳小白的花瓣，肉嘟嘟的，有些好戳。
　　“我是问你这是什么，不是要卖？”
　　“如果我没看错，这应该是一株还在幼年期的白化妙光花，剩下的还用我说吗？身为谢家人应该你知道的比我更多吧。”说到这里通讯那头顿了顿，“不是，我说你们谢家人这都是些什么运气啊？妙光花也不长点心，天天往你们谢家撞！”
　　看着谢含章不知在思索着什么，通讯那头继续念叨，“还说什么妙光花有灵智，聪明非常，让我看三番四次落到你们谢家手里也不见得多聪明。”
　　“嗯。”这次谢含章倒是给了一点回应。
　　结果那头直接炸了，“哎，谢含章，你不会想把这朵也带回谢家吧！听我的，千万别犯傻！带回谢家那是肉包子打狗有去无回！卖给我！3亿星币怎么样？！”
　　谢含章嗤笑一声，“几天不见出息了啊——”
　　“你别给我打岔！来句准话，卖给兄弟怎么样？！”
　　“谁跟你是兄弟，”谢含章说完看了一眼还在戳花的裴华，唇角微微勾起继续说道，“再说也不是我的呀。”
　　“谁的？你跟他说，我想买！价钱好商量！你帮我问问他，他要是……”
　　谢含章直接打断对面的碎碎念，“我雌主的。”
　　话音刚落，通讯那边的声音也停了，戳花瓣的裴华也停了。
　　裴华的脸一瞬间爆红，他猛地抬头正对上谢含章带着些戏谑的眸子。
　　恼羞成怒的裴华把小白的盆一端，朝谢含章说了一句，“不卖！”便逃也似的回房间了。
　　只把谢含章一个人孤零零的留在客厅，和通讯器对面的人面面相觑。
　　“你也听到了，他说不卖。”
　　那头的重点已经完全跑偏，“哎哎哎，什么玩意？！你哪里来的雌主。你之前不是还说跟你匹配的是裴家那个，那个谁吗？不是吧，你和他绑定了？！你不要命了吗？啊，不对，你现在有妙光花了也不是不行。可是你之前都不知道那是妙光花吧！你咋想的啊？！”
　　对面一个接一个的问题问得谢含章有些头疼，他索性把通讯转了隐私模式转移话题道，“之前让你帮忙查的事情，你查的怎么样？”
　　一提正事，那边果然正常了很多，“你雄父当年的狂化值的确不太正常，但具体原因还需要继续查证。至于裴家那边，之前派去查证的人没有查到裴家和韩熙有什么接触，你知道的，韩熙在军部和裴清风都不是一个军团的，接触少的可怜，军务之外没有私交。而且裴家的确很宠他这个三弟，开学前期不知裴华出了什么事情，裴清风和裴朗月两个人同时请了几天的假期。”
　　谢含章：“嗯，这个我知道。”
　　“哎，不是谢含章，我还是很好奇，你真的和裴华绑定了？认识这么多年我没听说你是个恋爱脑？！”
　　想到刚开学那会儿的憋屈，谢含章直接讽刺道，“你们查了半天裴家都没有查出裴华不是C级吗？”
　　“什么玩意？你刚刚说裴华不是C级？！怎么可能，当时可是整个首都星都知道这件事啊！哦，不对，前段时间裴朗月和裴清风因为是什么请假来着？！雾草，二次觉醒！！！不会裴华二次觉醒了吧，那这就不奇怪了，我就说嘛，你不是那么不理智的人。”
　　谢含章：“……”不好意思，让你失望了，他差点就成了你口中那个不理智的恋爱脑，没成了原因是裴华自己争气。
　　“你雄父的事情，我打算去查一下能短时间提高雄兽狂化值的药物买卖记录。但你也别抱那么大希望，都过去十年了，能查到的可能性很少。更何况那几种药物里面，有一些还有其他用途，没有确定证据根本没法定罪。”
　　谢含章点头，“行，我知道了，谢谢。”
　　“嗨，兄弟之间，说什么谢！就是……那个，到时候我如果需要妙光花的汁液，你能不能帮我弄点呀，哎嘿嘿，你也知道兄弟这辈子大概是找不到雌兽了，你也不能看着兄弟自爆是不是？！”
　　想着一天到晚「呸呸呸」的小白，谢含章没有丝毫犹豫的答应了对面。
　　既然口水那么多，不如物尽其用，帮它改一改这个毛病。
　　另一边正开心的迈着根灵活的在裴华房间走来走去的小白突然打了个喷嚏。随即不甚在意的继续看看这里，摸摸那里，整朵花新奇的很。
　　毕竟探索新环境无论对植物还是动物来说，都是它们很热衷干的事情。
　　裴华则是美滋滋的看着小白一会儿撞撞这里，一会儿碰碰那里，只觉得可爱的紧。
　　虽说刚刚通讯那头的人没有明说，但裴华还是敏锐的察觉到了，小白大概率没有危害。甚至还很厉害，3亿星币啊，这可不是一笔小数目，听那个人的意思应该还不止。
　　也不知道他能不能保护好小白。不过，也没什么怕的，他有谢含章，还有哥哥们！
　　裴华毫不犹豫甚至美滋滋的选择信任自己的雄兽和家人。
　　正想着这些，卧室门打开了，谢含章走了进来。
　　“打完电话了？”裴华一个翻滚，在床上转了个身，视线从小白身上转到了谢含章身上。
　　谢含章目光在裴华泛着些红晕的脸上凝视半晌，才低低「嗯」了一声。
　　“刚刚那是？”裴华眼神带了些好奇，歪了歪脑袋问谢含章。
　　谢含章几步走到床边坐到了裴华身侧，顺手牵住了他的手，一副要促膝长谈的架势，“一个初中同学，现在在首都星科学院工作。”
　　裴华点了点头，没有说话，只是低头用手指拨弄着谢含章的手背。
　　“他，算是我为数不多的朋友吧，等我们放假之后可以见一面。”
　　「好呀好呀」，裴华开心道，随即想到什么，眉头一皱继续道，“对了，他刚刚说小白是妙光花？妙光花是什么？”
　　“妙光花以前是只存在传说中的花，它全身皆可入药，当然最重要的作用是，它可以抑制狂化值的提高。雌兽在战场上只能与绑定过的雄兽快速建立精神连接，而成熟之后的妙光花只要愿意，可以同时与多个雄兽建立精神连接。”
　　闻言裴华眼睛不自觉睁大，这个作用比他想象的还有大一点，只是，“成熟之后？”
　　“对，所以现在的小白还做不到。”
　　裴华点了点头喃喃道，“我只想把它当宠物，这是你送我的第一个礼物。”
　　谢含章顿了顿，“那就把他当宠物吧，它的成熟期可能有点长，一般都是家族传承的。运气好的话估计我们的子女可以用上它，运气不好的话可能要等到孙子。”
　　裴华：“？？？”

第四十章 这是雄兽有点过分
　　第七军团的清剿很快，三天的时间边缘星矿区地下的高阶魇兽威胁基本解除。虽说高阶魇兽还未全部歼灭，但已经不成规模，不会再次发动如那天晚上那般的大规模进攻了，剩下的交给第一军校的学生也能处理。
　　上午出来遛小白的裴华刚目送着第七军团的军舰离开星港，下午便接到了学校那边分配下的清剿任务。
　　闲的骨头缝都生锈的王飒飒一接到任务首当其冲，又是第一个冲进了魇兽堆里杀了个尽兴。
　　这次的裴华也不甘示弱，仗着雌兽不容易受魇兽影响，也顾不上魇兽身上脏兮兮的难受了，跟着王飒飒也冲了进去。
　　总之，今天他不要再垫底了。
　　看着斗志如此强悍的两只雌兽，谢含章和柳风无奈的对视一眼，继续按照各自的节奏，拎着光能枪「biubiubiu——」
　　期间裴华先体力不支推了回来，过了一小时左右王飒飒也推了回来。
　　裴华看着体力的差距多多少少有些不开心，脸颊鼓鼓的，堵着一口气，铆足了劲儿抢怪。
　　突然他留意到谢含章那边一个半死不活的魇兽朝着谢含章方向铺了过去，他赶忙调转枪头，朝着那只魇兽就是一枪。
　　然后接二连三，裴华有些纳闷，但手上毫不懈怠。
　　突然听到旁边的王飒飒开口道，“咳，那个柳风，我们去那边。”
　　柳风没问为什么，果断护着王飒飒往旁边岔路走去。
　　裴华抽空回头看了一眼，刚想问王飒飒过去干什么，就感到谢含章一只手环上了他的腰，把他往怀里带了带。
　　裴华脸红，下意识的又看了一眼柳风和王飒飒的方向，见两人没有看见才松了一口气，集中精力继续打怪。
　　不知道是不是因为今天学校分配的矿区魇兽过多的缘故。等几人清理结束之后，裴华只觉得他拿枪的手都要抬不起来了。
　　不过看到排行榜上他赶上来的名字，整个人都是肉眼可见的开心，开心的冒泡泡那种。
　　虽然他还是小组垫底，谢含章的名次也因为他抢魇兽抢的落到了第二，让他短暂的心虚了一下下，不过，总的来说他还是很开心的。
　　看着裴华嘚瑟的小样，王飒飒开口了，“这么开心？”
　　裴华欢快的点了点头，“嗯嗯。”
　　“果然有人宠着就是不一样哈？”
　　裴华瞪着眼睛歪头，“你在说什么？”
　　没等王飒飒回答，谢含章的手便捏上了裴华的脸颊，“吃饭了，饿不饿。”
　　“谢含章！不要用你刚打完魇兽的手戳我的脸！很容易长痘的！”爱美的小雌虫顾不得刚刚的话题，第一时间转头朝着谢含章凶道。
　　谢含章毫不在意，很是不认真的敷衍道，“知道了。”
　　裴华瞬间更气了，一路上都不理人。
　　第一时间冲回了房间，用早上提前接好的水，洗了手准备吃饭。
　　谢含章紧随其后，洗过手之后，看着嘴上可以挂油瓶的裴华只觉得好笑，果断抬手又捏上了裴华肉肉的脸颊。
　　对上裴华愤怒的视线后不待他开口，第一时间低头堵住了他的嘴。
　　裴华的眼睛猛然间睁大，刚刚一肚子的火气瞬间泄了个干净。
　　吻完之后谢含章又不尽兴，索性双手环住裴华的腰把人拉进怀里，紧紧的抱住了。
　　裴华双手有些无措的抱住谢含章的肩膀，闷声道，“你刚刚碰到魇兽了吗？是精神力不舒服吗？”
　　“没有，看你生气哄你呢。”
　　谢含章的声音很低，紧贴着裴华的耳朵，裴华一瞬间便红了脸。
　　他挽尊道，“你不要总不洗手就碰我了，会变丑的。”
　　谢含章闷笑一身，低声道，“好看，我们家华华最好看。”
　　难得听谢含章说这种话，裴华只感觉窘迫的厉害，他结结巴巴道，“你，你是谢含章吧，不会又是什么高阶魇兽吧！”
　　“你说呢？”谢含章把人从怀里拽了出来，四目相对，眸子里难得的带上几分戏谑。
　　裴华更窘迫了，他轻拍了一下谢含章的肩膀，果断转移话题，“吃饭了，我饿了。”
　　雌主发话了，谢含章哪有不从的到底，俯身在裴华的唇角飞快的轻吻一下，才不紧不慢的转身去给裴华准备晚餐。
　　就这样，众人在日复一日的清剿中又过了几日。
　　裴华终于从王飒飒的只言片语中后知后觉的反应过来，原来谢含章在故意给他让怪。
　　虽然这不太应该，但是他好像也没有多生气。毕竟这说明谢含章很在意他的情绪，他第一天就留意到他因为排名垫底不开心了。当时没做什么，但恢复清剿第一天就开始有意无意的给他让人头，帮他保排名。
　　就这么又过了几天，憋不住事的裴华终于在一次两人晚上出门散步的时候扭扭捏捏问了谢含章，“我们之前不是说好了要比赛吗？你这么给我让人头是不是不太对呀。”
　　谢含章轻笑一声，“什么对不对？本来也没想和他比。”
　　“诶？可是你提议用分数比赛的吗？”
　　谢含章低头面无表情的戳了戳裴华的脸，对上他猛然间瞪大的眼睛才讪讪的收了回来，说了句，“我出门洗过手了。”
　　“至于提议按分数比赛，只是不想和他打架而已。一落地边缘星魇兽还没开始清剿，我们几个先打一架滚一身土，你傻不傻呀。”
　　听完谢含章的理由，裴华竟然有些无言以对。裴华正愣着神，就听耳边谢含章继续开口。
　　“而且，对我来说，你的开心最重要。”
　　裴华惊讶的抬头，正对上谢含章灿若星子的眸光，他就这么呆愣愣的和谢含章对视着。
　　突然裴华留意到谢含章的身后出现了很多的流星，裴华开心的拽着谢含章原地跳了跳，“谢含章，快看，是流星雨！”
　　随即想到什么立马双手合十闭上眼睛，还不忘朝谢含章念叨，“对了对了，要许愿！”
　　谢含章看着裴华这一连串的动作，脸上笑意越发柔和。
　　如果裴华此时睁开眼睛，就会发现谢含章这会儿根本没有去看什么流星雨，反而满心满眼全是他。
　　裴华许完愿开心的睁开眼睛，继续看着夜空。
　　突然听到谢含章不合时宜的开口，“我们都已经征服宇宙了，你怎么还相信遇到流星雨许愿会实现？”
　　裴华转头不可置信的看向谢含章，“？？？”这雄兽什么毛病？！他又要开始生气了！！！
　　最后两人的散步以裴华在前面气冲冲的走，谢含章在后面有些心虚的跟着回去而结束。
　　客厅里的小白一见裴华回来还没来得及开心，下一秒就看到了跟进来的谢含章。
　　它「嗷」的一声缩回了盆里，当植物。
　　裴华没多关注，直接回了房间把门关上生闷气去了，谢含章摸摸鼻子和客厅里的小白面面相觑半晌，突然想起之前答应某人要给他一些小白的汁液。
　　于是果断从空间戒指里掏出了一个瓶子蹲到了小白面前，“来点口水。”
　　小白：“……”你是不是有什么大病？！
　　见小白一动不动装死，谢含章不知从哪里有掏出把匕首，自言自语道，“好像切一刀效果也一样。”
　　小白猛地抖了一下，朝着谢含章的瓶子就开始，“呸呸呸——”
　　一直「呸」到了花瓣都有些脱水了，谢含章才心满意足的收起了瓶子，给小白灌了一瓶水。
　　还没等小白松一口气，就听到谢含章慢悠悠的来了一句，“明天继续。”
　　小白：“……”你清高，你了不起！
　　一兽一花正无言的对峙着，突然裴华打开了房门瞪了谢含章一眼，“你在外面做什么？！”
　　“我……”
　　没等谢含章回答，小白一个下子从盆里蹦了出来，冲到了裴华身边，一会儿「嗷嗷嗷」一会儿「呜呜呜」一会儿「呱呱咕噜噜——」肉乎乎的花瓣还朝着谢含章一抖一抖的，那叫一个声嘶力竭，情真意切，让人一眼就能看出来这是受了不小的委屈。
　　裴华狐疑的看向谢含章，“你欺负小白了？”
　　谢含章：“……”
　　“你欺负小白做什么？”裴华简直不可置信。
　　谢含章说：“我感觉它习惯不好给它改改。”
　　裴华低头看看气的发抖的小白，又抬头看看面无表情的谢含章，一时竟不知道是谁演技好。难道是因为谢含章感觉小白习惯不好。所以强行要求它改，然后把小白气的发抖？！
　　眼看着裴华没有继续给它伸冤的意思，小白终于「嗷」的一声委屈哭了。
　　裴华有些嗔怪的看了一眼谢含章，赶忙蹲下来手忙脚乱的尝试安慰小白。
　　谢含章也默默的走了过来，陪着裴华一起蹲下。
　　看着谢含章好像要张嘴说话，裴华下一意识的感觉不妙，这个雄兽的嘴他可太知道了！
　　然而还没等他做出反应，就看到谢含章不知从哪里掏出个瓶子递到了小白面前。
　　“哭到这里面，别浪费了。”
　　裴华：“……”
　　小白：“&*……&*%……&*”此处省略300字脏话。

第四十一章 谢家
　　边缘星的日子虽说苦了点，但胜在充实。
　　再加上小白的陪伴，平静的日子多多少少有了一些乐趣。
　　一眨眼的时间矿区的魇兽已经清理的差不多了，谢含章之前备着的吃的也已经告罄。
　　众人在灌了3天营养液之后，终于等到了返航的通知。
　　回城总觉得比来时快，忙着复习的大家甚至还没来得及感受到航程的无趣，就已经到达了首都星。
　　因为第二天要考试，一解散裴华就和谢含章冲回宿舍开始复习。
　　这次的清剿他们小组不出意外的又是第一，实战课成绩这么好，理论课不能拖后腿。
　　所以裴华回来的时候小白都不理了，真的是抓紧一切能抓紧的时间背书。
　　谢含章先给小白在客厅找了个扎根的地方，又去学校食堂打包了几个菜，拉着裴华好好吃了一顿午饭才投入到复习当中。
　　不知是不是裴华复习的认真，理论课也没出岔子，开学时候雌兽方阵的吊车尾的他竟然在今年的期末考试中取得了一个不错的成绩。
　　假期临近，裴华美滋滋的拎着昨晚谢含章帮忙收拾的东西往校门口去。
　　还没出宿舍便被谢含章拦下了，他叹了口气一只手夺过了裴华手里的箱子帮忙拎着，另一只手牵着裴华送他出门。
　　裴华开心的弯起了唇角去偷看谢含章，“你放假记得早点来找我呀！要不要在我家住几天？我听说绑定过的雄兽都是跟着雌兽住的。”
　　“看情况吧。”谢含章淡淡的回答，脸上没有什么表情。
　　裴华有些不开心了，心想他都不会想他的。随即又想到谢含章如果不来找他，他可以去谢家找谢含章！
　　看自己雄兽，正大光明！
　　于是刚刚的不开心眨眼就没了。
　　到达学校的停机坪，裴华一眼就看到了裴清风的飞行器。
　　此时裴清风正和江桐屿站在一起不知道说这些什么。
　　“大哥！”裴华小炮弹一般冲了过去，一头栽进了裴清风怀里。
　　裴清风被他的力度撞得后退了几步，抬手摸了摸他的胳膊，“壮实了不少。”
　　“啊？！有嘛！！！”裴华吓得瞪大眼睛，赶忙检查自己的胳膊，是不是挂满了肌肉块。
　　不紧不慢跟过来的谢含章一眼就看出来了裴华的小心思，“不难看，刚刚好。”
　　闻言裴华朝着谢含章笑了笑，这才放下了心。
　　谢含章和裴清风点了点头，把裴华的行李全都放到飞行器上安顿好，才下来陪众人说话。
　　裴清风：“雄父雌母最近又去中央星球那边旅行了，朗月今天有会可能回去的会晚一些，你是先和我去江家还是回裴家？”
　　“我回去吧。”江桐屿好不容易放假回去，江家估计闹得很，他还是回自己家的好。
　　裴清风：“嗯，行，那我先把你送回去。今晚我估计也会回去。”
　　“嗯嗯。”裴华点头。
　　“走吧，都上去吧。”
　　裴清风一声令下，裴华才后知后觉有些舍不得谢含章。
　　他转身看向还在原地的谢含章，不舍的伸手牵住了他的手。
　　“你假期有空要来找我玩呀！”
　　“嗯。”
　　“每天都要给我打通讯！”
　　“好。”
　　“那，我走了？”
　　看着他不舍的样子，谢含章露出几丝笑意，“快上去吧。”
　　裴华不动，继续牵着谢含章扭扭捏捏。
　　那边的江桐屿看不下去了，在飞行器登机口喊道，“那边那两个，差不多得了哈！肉麻兮兮的！！！”
　　裴华转头怒冲冲的看向江桐屿，“你没雌兽你不懂！”
　　“你一个雌兽整的活像个舍不得自己雌君的雄兽！”江桐屿毫不示弱。
　　裴华内心吐槽，他可不就是个舍不得自己Alpha的Omega吗？！
　　但是这个他不能说，只能使出万能攻击手段，继续朝着江桐屿喊道，“你个没有雌兽的雄兽，你不懂！！！”
　　不知是这句话的杀伤力太大，还是江桐屿实在看不下去了，没再继续和裴华顶嘴，气呼呼的上了飞行器。
　　裴华后知后觉的反应过来裴清风在驾驶舱大概也能看到他和谢含章在这面腻歪，有些不好意思。
　　于是他鬼鬼祟祟的抬头看了上面驾驶舱一眼，飞快的在谢含章的唇角轻吻一下，小声说了一句，“我走了啊。”
　　才一步三回头的上了飞行器。
　　谢含章站在原地目送着载有裴华的飞行器驶离学校停机坪，转身回宿舍也收拾东西回谢家了。
　　谢家距离第一军校不远，坐落于首都星北。
　　是个占地面积广阔的大庄园，庄园偏向于古典，一如他的家风一般，顽固不化。
　　谢含章把飞行器停稳之后，无视周围向他行礼的女仆，大步流星的朝着主宅走去。
　　外出归家，如果雌母在家的话，他要去给他请安。
　　直到到达主宅门口，管家才姗姗来迟，“大少爷，雌主现下不在。”
　　谢含章轻轻点头，雌母不在也就意味着他现在可以离开了。
　　于是他没有丝毫犹豫的转身，准备离开。
　　“哟，我当是谁回来了！”
　　听到这熟悉的声音，谢含章脚步一顿，转头不意外的看到韩熙从主宅走了出来。
　　趁着这个间隙，韩熙踱步走到谢含章面前，轻轻嗅了嗅，“呵，这是被绑定了？”
　　谢含章懒得理他，转身欲走。
　　谁知韩熙继续嘲讽到，“你这样的小杂种也就配得上裴家那个C级的废物。怎么样，对我给你安排的雌兽满意吗？！”
　　谢含章离开的脚步一顿，带着些阴翳的转头看向韩熙，冷声道，“你给我再说一遍！”
　　一看谢含章发火了，韩熙便高兴了，他矫揉造作的一手叉腰，微微往谢含章的方向弯着身子，慢悠悠的重复道，“我说，你……”
　　没等他把后面的话说出来，谢含章一拳便把韩熙打了出去。
　　等韩熙再站起来的时候满嘴都是血。
　　他指着谢含章怒道，“都给我愣着干什么，还不给我把他抓起来？！”
　　打都打了，谢含章又怎么会让他好过。
　　他灵活的躲开了几个护卫的攻击，几步跨到韩熙面前，把韩熙摁在地上就是一顿好打。
　　反正打不死治疗舱一趟就能继续活的好好的，以雌母的脾气，肯定不会把事情闹大。毕竟谢家丢不起这个人，但是苦头是要吃一点的。
　　既然他要吃苦头，他又为什么要韩熙好过？！
　　于是谢含章一不做二不休，把韩熙打的从放狠话到讨饶，又从讨饶打到放狠话，到最后他连说话的力气都没有了，牙齿崩了一地，只余呻吟声。
　　周围的护卫见到如此血腥的场面，哪里还敢上前阻拦。
　　毕竟谢含章在谢家虽然不受宠，但也的的确确是谢家的大少爷。
　　突然谢含章感受到后面有子弹的声音破空而出，他下意识的补了韩熙一拳，才顺势往地上一滚，躲开了攻击。
　　回头才发现雌母谢弗恩不知什么时候已经回来了，正举着麻醉枪站在门口。
　　在谢含章愣神的间隙，谢弗恩果断又开了一枪。
　　这次谢含章没躲，直接被射中了。
　　麻醉枪的效果生效，谢含章只觉得身体的力度瞬间散了个干净，好不容易在撑住了身子不至于跪倒在地。
　　“怎么？几天不见长本事了？回家第一天就殴打雄父！”
　　谢含章强撑着保持清醒，“他辱骂我雌主，捍卫雌主的尊严是每个雄兽都该做的。”
　　“呵，有了雌主的人就是理直气壮啊，怎么？捍卫雌主的尊严就是你以下犯上的借口吗？！”谢弗恩厉声呵斥。
　　“是！雌主的利益大于一切！”谢含章直接抬眸直视谢弗恩，“我不介意和雌母去雌兽保护协会探讨这件事情。”
　　谢弗恩回视着谢含章，脸上肌肉不自觉的抖动着，半晌才开口，“你在威胁我？！”
　　谢含章低头，“不敢，我只是在和雌母探讨雄兽守则的内容。”
　　“来人，大少爷累了，把他带回房间休息吧。”
　　闻言侍卫里立马出列了两只雄兽，把谢含章搀扶了起来，往他卧室走去。
　　突然一阵武器破空声响起，手脚无力的谢含章根本无力闪躲，硬生生的挨下了两鞭子。
　　谢弗恩的声音从背后响起，“两个废物，大少爷需要去个清净的地方修养。”
　　陪着谢含章一起挨了鞭子的护卫哪敢耽搁，立马应是扶着谢含章转换了方向，想要往疗养院的方向去。
　　破空声再次袭来，不多不少又是两鞭，“你们去哪里？！”
　　两个侍卫哆哆嗦嗦，也知今晚他们两个该是跟着谢含章沾了光，哪里是他带的方向不对啊，分明是家主借着打他们的缘由在惩罚大少爷。
　　终于不知道谢弗恩打了多少鞭子，护卫换了两个又两个，谢弗恩才开口道，“我看主宅的阁楼就不错，适合你们大少爷修养。”
　　两个劫后余生的护卫暗自在心里松了一口气，果断扶着谢含章往主宅的方向走。
　　谢含章路过谢弗恩的时候，谢弗恩含笑侧头看向谢含章，“乖儿子，守则背的不错，不过不好意思这些废物不怎么听话，误伤误伤。你好好修养，伤没好之前就在家歇着吧。”
　　谢含章咽下涌上来的鲜血，注视着谢弗恩的双眼冷声回道，“是，雌母。”

第四十二章 假期伊始
　　此时的裴华也回到了空荡荡的裴家主宅。
　　由于父母都出门旅游了，裴朗月还没下班，而裴清风还要送江桐屿回家。所以裴华站在空荡荡的大厅莫名有些寂寞。
　　他有些想谢含章了，也不知道他在做什么。
　　于是他给谢含章发了一个短讯，“我到家了呀！你也到了吧！你们晚饭准备吃什么？”
　　等了一会儿没等到谢含章的回复，他只以为谢含章可能有事耽搁了，还在路上，索性不再打扰。
　　和管家一头扎进厨房，开始研究今晚吃什么。
　　父母今天自然是赶不回来，不过大哥说了他今晚会回家，那他可以和大哥二哥聚一聚。
　　他都好久没有和哥哥们一起吃饭了。
　　想到上次参花节说好要和二哥出去浪，结果一觉醒来在谢含章床上醒来什么的。
　　裴华莫名有些害羞，他干咳一声，转移注意力。
　　“哇，这是个新鲜度的达达兽腿！今晚我想吃烤达达兽腿！”
　　说完他又后知后觉想起来之前和谢含章在训练星的时候，谢含章每次烤了达达兽，都会把达达兽腿分给他。
　　果然，他还是有些想谢含章！
　　裴华不开心的嘟起嘴吧，打开终端又检查了一下，谢含章依旧没有回复。
　　怎么回事？！
　　裴华莫名有些焦躁不安，正想着打个视频通讯过去问一下的时候，谢含章的短信回了过来。
　　“刚到家，不知道吃的什么，你们晚饭吃什么？”
　　看到信息的裴华哪里还有心情继续挑选晚饭，只告诉管家今晚大哥二哥都回来，让管家爷爷安排晚餐，便抱着终端跑出了厨房，当然他还不忘给谢含章回复。
　　“我点了一个达达兽腿，其他的由管家爷爷看着办。”
　　“嗯。”
　　“谢含章，我有点想你了。我们明天去登记绑定吧！”说完裴华一下子扑到了客厅的沙发上，顺手抓了一个抱枕埋了进去，等了半晌，没有听到通讯的声音，有些纳闷的晃了晃终端。
　　而那头的谢含章此时的状况着实算不得太好，谢家的家法鞭子打在身上比普通武器多了几分灼伤感。
　　收到消息时候难得勾起的唇角在看到裴华的最新消息的时候再次扯平。
　　他又要拒绝他了。
　　他不想让裴华看到他此时的狼狈。
　　谢含章叹了口气，伸出有些颤抖的手给裴华回复道，“你先在家里玩几天吧，我还有点事，过几天我们再去登记好不好？”
　　收到谢含章消息的裴华果然露出几分失望的表情，还得过几天才能见到谢含章啊，可是他好想他呀。
　　但裴华知道喜欢一个人需要给他一定的个人空间！所以裴华只能乖乖的回复道，“好哦，那你好了发消息给我呀！”
　　那头的谢含章看到裴华的回复再次露出了几分笑意，“嗯。”
　　小阁楼里的氛围也因为裴华的几条消息温馨了不少，谢含章艰难的起身，稍微收拾了一下杂乱的空间，把床上的东西都规整了下来。
　　没错，谢家主宅的小阁楼有一个小床。
　　这个床谢含章没少睡，幼年期的雄兽没有任何反抗雌兽的余地。作为一家之主的谢弗恩甚至对他享有生杀予夺的权利，即便他是相对珍贵的高阶雄兽。
　　所以儿时的谢含章便知道，在这个家里他没有任何反抗的权利，他只能静心蛰伏。无论是不是他的错，只要雌母是他的错，他就要认。
　　关小黑屋罚禁闭是家常便饭，动辄打骂也是常有的事情。
　　说起来这是他第一次用武力反抗。虽说有些不像他，但不得不说，把韩熙按在地上打的时候真的有些解气。
　　收拾好床铺谢含章没再管其他地方，转身坐到了床上。
　　麻药效果还没过，他还是有些脱力。
　　他转头把麻醉枪的残余子弹拔了出来，冷笑一声。
　　这还是谢弗恩第一次对他使用麻醉枪，也是，曾经的他从来没有在家里展现过雄兽暴力的一面，逆来顺受，他自然没有危机意识。
　　大概是看到他把韩熙打成那个样子，谢弗恩担心他会对他也动手吧。
　　这可就是他想多了，他怎么可能会对他动手？他还没有傻到因为一时的仇恨就葬送前途的地步。
　　他打了雄兽如果因为事出有因的话还好说。毕竟雄兽之间的搏斗本就寻常，雄兽天生就是好斗的。
　　虽说打了谢家的现任雄君要麻烦点。如果是以前谢弗恩甚至可以让他去死。但是他现在的生死谢弗恩一个人可是说了不算的。甚至对他的所有权裴华比谢弗恩要多的多。
　　他和谢弗恩提雌兽保护协会以及雄兽法则就是为了提醒他这一点。
　　但以谢弗恩的性子又怎么会咽下这口气？所以便有了这场拐弯抹角的惩罚。
　　这完全在谢含章的意料之中，甚至比他原本预料的还要轻不少。
　　看来谢弗恩对裴家的忌惮比他想象中的要大一些。不过这倒无所谓，他原本也没打算把裴华卷到谢家这些破事里面。
　　只是可惜了他一开始答应裴华的登记日期。
　　谢含章把终端打开，对着刚刚裴华碎碎念的几条短信又看了一遍，脸上不自觉带出了几分笑意。
　　突然敲门声响起，外面传来了谢卜凡的声音，“喂，还活着吗？”
　　谢含章懒得理会，一个翻身上床闭目养神。
　　“我知道你听得见，你疯了吗？以下犯上你是嫌命长？！雌母说是你什么时候认错，什么时候才能吃饭，你确定不去和雄父认个错？雄父已经从治疗舱出来了，他现在没有那么气了，你就不能好好相处就一定得闹事？！”
　　“我雄父十年前就已经死了，韩熙是个什么东西？”谢含章突然出声呛了一句。
　　谢卜凡气急，“谢含章你是不是有毛病？！你能不能不搞事？你能不能好好过日子？！我雄父是故意要和你过不去吗？哪次不是因为你先做错了？！亏得刚刚雄父还给你求情，老子还偷偷从厨房给你带吃的！”
　　说道这里谢卜凡哽咽了一声，“你TM在学校都没听到他们都是怎么说我们谢家的吗？！你雄父都死了十年了！他是自爆的！你是有被害妄想症吗？！天底下哪里有那么多阴谋？你就说你小时候雄父刚去，我雄父对你不好吗？！是你，每天阴狠狠的看着雄父，活像他是你杀父仇人一般！”
　　“但是雌母提他做了谢家雄君之后，他不得不扮演好你的好雄父。即便你再怎么排斥他抵触他，他都努力的做好你的雄父！我承认，我偶尔是对你心生不喜，那也是因为你欺负雄父！吃的我放门口了，你自己好好考虑一下，早点去找雄父认错！”说了半天谢卜凡得不到谢含章的回答，只能把怀里的吃的放下，负气离开。
　　谢含章翻了个身，听着他离开的脚步声，冷笑一声，真不知道是韩熙演技好还是谢卜凡愚蠢，他竟然到现在还信他雄父是个纯洁小白花。
　　不过……
　　谢含章侧头看了一眼大门的方向，直接从储物空间把小白放了出来，“小白，去，把吃的拿进来。”
　　好不容易呼吸到新鲜空气的小白，“？？？”有一句脏话不知当不当讲。
　　最终小白还是迫于谢含章淫威，乖乖帮谢含章把门外的吃的勾了进来。
　　谢卜凡虽说人天真了点，但心地总的来说还行，他给的东西可以放心吃。
　　谢含章又怎么会和他客气，他得赶快养好伤，想办法溜出去和裴华去登记呢！
　　饱餐一顿的谢含章后知后觉的感受到了小白哀怨的气息，有些心虚的把剩下的半瓶水灌给了小白。
　　看着小白也吃饱喝足，谢含章朝着小白微微一笑，“小白。”
　　小白吓得全身一抖，还不待逃跑，就听身后传来恶魔的低语。
　　“你是不是对我很气？想不想呸呸呸？”
　　小白想都不想果断摇头，开玩笑！就算想这时候也只能说不想！
　　谢含章轻笑一声，“别客气，给你一个复仇的机会。”
　　说着谢含章把上衣外套直接脱了，露出了后背的伤口，侧头对着小白继续道，“来，对着这些伤口呸。”
　　小白：“……”还有这等好事？！
　　小白怒吸一口气，毫不客气跳到了谢含章身上，朝着他的后背就是一顿疯狂输出。
　　谢含章感受着湿哒哒的后背，心里有些好笑，看来这个小东西对他怒气不少。
　　不过嘛，妙光花汁液可是疗伤圣药，今天应该差不多了，谢含章点了点头。
　　于是呸到一半的小白被谢含章拦住了，“今天先这样，明天继续。”
　　说完动作麻溜的把小白又收紧了储物空间。
　　小白晕晕乎乎的还没来记得想，谢含章这句话怎么有点耳熟，就又被关进了那个没有阳光的黑漆漆的地方。
　　小白心中暴怒！心里想着明天，明天一定要呸的更多！
　　这只雄兽简直太可恶了！！！
　　主人，主人在哪里，呜呜，它才不要和这只雄兽天天呆在一起！这只雄兽 一直把它关小黑屋！！！
　　而同样被关小黑屋的谢含章这会儿也在想裴华，不知道裴华现在吃过饭了没有，裴家的话，现在一定在为他的假期伊始而庆祝吧。
　　想象着这样的场景，谢含章面露微笑的进入了梦乡。

第四十三章 报复
　　裴家。
　　裴华果然如谢含章所预料的那样，带着二哥送他的小皇冠开开心心的在吃甜品。
　　“皇冠可不是庆祝你放假的礼物，是庆祝你成家的。”有些醉醺醺的裴朗月，含笑对裴华解释。
　　闻言刚刚还欢脱无比的裴华微微一愣，“啊？”
　　裴朗月看着裴华眸子里满是柔情，“我们华华都成家了呀！感觉昨天还是个走路都不太会走，跟着我屁股后面喊二哥的奶娃娃呢。”
　　“是啊。”闻言裴清风眉间眼角也露出几分温情。
　　裴华被两个哥哥弄到有些不好意思，他伸手挠了挠脸颊，“哎，你们不要这样嘛，搞得我都不好意思了！再说了我就算有雄兽了也是你们的弟弟呀！”
　　裴华说完直接从椅子上起身，往二哥大哥身上一扑。
　　意料之中的被两个哥哥接住。
　　“谢家那小子要是敢对你不好，和二哥说！我帮你欺负回去！”裴朗月豪气的拍了拍裴华的肩膀。
　　裴华不好意思的扭捏道，“他对我挺好的。在学校都是以我为先，而且做饭也很好吃，我给他做他也很赏脸，嘿嘿，总之他就是对我很好。”
　　裴华说完发现两个哥哥都没有什么声音，他下意识的歪头看向两人，“怎么了吗？”
　　裴朗月不可置信道，“你给他做饭？”
　　裴华一脸茫然，“不可以吗？”
　　裴朗月冷着脸，“谢含章电话给我，我今晚就要好好和他说道说道，他是多大脸竟然让一个雌兽给他下厨房！你分得清酱油和醋吗？你知道糖和盐的区别吗？！”
　　“二哥，我怀疑你在侮辱我！我怎么可能分不清糖和盐的区别，分不清的明明是二哥你！”裴华不可置信的反驳，他无法想象他在二哥心里竟然是这种形象。
　　“咳。”被戳到痛处的裴朗月战术性咳嗽了一声，“你别给我岔开话题，我说的是他让你下厨房这件事！”
　　裴华不甘心的嘀咕，“我做饭那么好吃，我怎么就不能下厨房了！”
　　“雌兽就是不能下厨房！那里面全都是刀叉什么的，有危险！”
　　裴华瞪眼，“二哥，你到底知不知道我们上战场都是拿枪的！”
　　为了给裴朗月留点面子，裴清风适时出声打断了两人，“好了，朗月，人家小情侣情趣，你一个单身狗就不要那么在意细节了。”
　　裴朗月：“？？？”
　　裴朗月，“二哥，该不会江萍也给你下厨做饭吧？”
　　闻言裴华果断伸长耳朵，嘿嘿，是八卦。
　　裴清风轻咳一声，“咳，就，偶尔，你要知道厨房是很有家的温度的地方，等你以后有雄君就知道了！”
　　裴华跟着裴清风煞有其事的点头，“对，就是这样。”
　　裴朗月：“……”就很离谱，单身狗没人权？！厨房白痴不陪拥有家的温度？！
　　裴家的聚餐就这么在几人的插科打诨中度过，当天裴华难得的和二哥裴朗月同塌而眠。
　　第二天一早醒来，看到身边的裴朗月，裴华难得有些出神。
　　他又有点想谢含章了，只是谢含章说他有事情，今天不能陪他去登记，那估计也没太有时间见面吧。
　　裴华有些不开心的想。
　　另一边谢含章起床也难得的有些愣神，身边没有那个软软的身体，他多多少少有些不习惯。
　　因为妙光花汁液的关系，今天他后背的伤口好了很多。虽说没有痊愈，但却也不疼了，原本裸露的伤口长出了一层粉色的皮肉。
　　谢含章穿好上衣，想着在室内活动一下，突然敲门声再次响起。
　　这次外面没人说话，不久后谢含章打开房门只见到门口放着的早餐以及两边目视前方的护卫。
　　谢含章没多想，只当是谢卜凡又送吃的来了。
　　这也不是第一次了，每次他被关禁闭，谢卜凡都会过来把他骂一顿然后偷偷放下吃的。
　　昨晚他把他气够呛，今天早上不想和他说话也是有可能的。这次的早餐难得的有些多，甚至还有汤。
　　拿过早餐，谢含章先喝了一口汤，突然愣住。
　　直觉哪里不对，谢卜凡虽然每次都会给他送吃的，但因为他每次都是偷偷带的。所以多是干粮和瓶装水，很少有这种像是厨房刚做好，便直接端过来的。
　　谢含章盯着眼前的汤微微皱眉，正想着以防万一今天早上还是不要吃的好。
　　谁知还没等他起身，一股剧烈的疼痛从精神领域深处袭来，他踉跄了一下，有些不可置信。
　　怎么会？！他近期的狂化值一直很稳定的，在边缘星的时候裴华刚给他做过安抚，从身体到精神领域彻彻底底的安抚，正常来说他这个假期都不会有狂化风险。
　　谢含章抬手攥紧胸口的衣服，大口大口的喘气，试图让自己放松。
　　他扫视了一下眼前的饭菜，直接整盘收进了储物空间。
　　然后把小白放了出来。
　　刚出来的小白刚打算发火，就察觉到了空气中谢含章紊乱的精神力。
　　可是此时的小白还未成年，虽然可以感知精神力，但却根本不具备成年妙光花的精神安抚能力。
　　它着急的绕着谢含章直转圈，拼命的想要和谢含章建立精神连接。
　　然而幼年的妙光花精神就是个圆形的小球，连精神力触角都生成不了，更别提建立连接了。注定一切努力都只是徒劳无功。
　　谢含章硬撑了半晌，终于抵不了剧痛，当场晕了过去。
　　站在门外听的韩熙听到里面重物倒地的声音，阴狠的勾起唇角。
　　他昨天晚上从医疗舱出来就恨不得把谢含章碎尸万段。
　　昨晚谢弗恩对谢含章的那几鞭子和他的血流满面相比算得了什么？！他就知道谢弗恩肯定会以谢家的利益为先。
　　他给谢含章那几鞭子与其说是为他出气，不如说是惩罚谢含章对他的忤逆。
　　而他，昨天生生被谢含章打碎了头骨，打掉了一口牙，甚至还粉碎了一只手掌。
　　虽说进了医疗舱头骨很快便长了回来，手掌也几乎恢复如初，牙齿也连夜挂了牙医按了一口以假乱真的假牙。
　　但是不是自己的就是不是自己的，他的兽型再也没有牙齿了，右手也不如原本灵敏。
　　虽说他在军部原本也是靠着谢家雄君的身份混日子的，这些并无影响，但是这不妨碍他记恨谢含章。
　　于是他再一次铤而走险去黑市买了那个东西。
　　只要一小滴，就能让谢含章如他雄父那般，「砰」的一声，消失在这个世界。
　　然而谢含章疑心病重，他给的吃的他自然不会吃。所以昨天他特地在谢卜凡面前装了半天可怜，并特地强调了谢弗恩停了谢含章的三餐。
　　他知道他这个儿子，虽然脾气不太好，但心地却不错，尤其小时候他最是崇拜谢含章，嘴里天天念叨的都是含章哥哥，像个小跟屁虫一样天天跟在谢含章屁股后面。只是那时候谢含章是雄君之子，而他的儿子只是个雄奴之子，在谢家没有丝毫地位。
　　后来又因为他与谢含章交恶，他儿子才渐渐疏远了谢含章，但到底还是不忍心他饿肚子。
　　以前谢含章关禁闭的时候，他没少去劝他，偷偷送东西给他。所以这次果不其然，谢卜凡在听了他的强调之后，果然晚上又去找谢含章了。
　　而他要做的就是把那个东西放在饭里，学着谢卜凡昨天敲门的声音敲敲房门，谢含章一定会以为是谢卜凡来给他送吃的了。
　　对于谢卜凡的送的东西，他不会怀疑。
　　至于以后？呵，谢含章都自爆了，又有谁知道是什么原因？！更何况和谢含章绑定的是裴家那个C级的小废物，安抚不了SSS等级的雄兽不是自然而然的事情吗？！
　　所以人们只会吧谢含章的自爆归咎于裴华的无能，归咎于第一军校的匹配机制，跟他们谢家，跟他有什么关系？！
　　想到这里韩熙冷笑一声，吩咐看守谢含章的护卫道，“看好大少爷，谁也不让靠近，二少爷如果过来就说雌主已经知道他来偷送东西的事情了，让他离开。”
　　“是。”
　　韩熙着又看了一眼关着谢含章的小阁楼，冷哼一声，“你雄父斗不过我，你自然也不能！在军部混出名堂有什么用？”
　　想到不久以后就能消失的谢含章，韩熙愉悦的哼起了小曲儿，溜溜达达的下了楼。
　　阁楼里面，小白急的犹如热锅上的蚂蚁一般，憋了一头的汗也凝不出一丝精神力触手。于是一不做二不休直接怒吸一口气，体型猛然间增大。直到把整个阁楼都要塞满的时候，才从花瓣中央裂开一个口子，一条花蕊弹射而出，一下子把谢含章卷进了肚子里。
　　小白晃了晃巨大的身子，评估了一下/体内的汁液高度，慢慢又缩小了一点。直到谢含章除了脑袋以外的地方全都淹没在汁液中之后，小白才停止了大小变化，一动不动装起了植物。
　　阁楼再次陷入安静，外面看守的护卫严格遵守着韩熙的吩咐，禁止任何人靠近。即使是谢卜凡过来送吃的，敲门听不到里面的声音想进去看看，也被护卫拒之门外。

第四十四章 受伤
　　昨天夜里首都星迎来了一场暴雨，第二天一早难得的是个大晴天。
　　裴华趴在卧室窗口看着楼下昨夜被打的七扭八歪的花莫名的有些忧伤。
　　他从昨天晚上开始就莫名的联系不上谢含章了。
　　他昨晚给他发的消息，谢含章直到晚上都没回，甚至裴华今天早上给他打的通讯，谢含章也没有接通。
　　从两人绑定到现在第一次出现这样的情况，又在假期当中，裴华有些拿不准是不是谢含章在忙。
　　他昨晚就有些坐不住想去谢家看看，结果被裴朗月嘲笑了一顿，说他回家两天就想自己的雄兽了。弄得裴华有些不好意思，便强行按捺住了自己的心急。
　　但是今天……
　　裴华的余光看着裴朗月乘上飞行器上班去了，他麻溜的起身收拾东西。
　　喊了司机过来，只身前往了谢家。
　　好在没人的不只是裴家，今天谢家也没什么人。
　　长辈都去上班去了，谢卜凡也不知道去哪里了。
　　裴华按了门铃，对面接通的是管家。他礼貌的表明了身份，想要询问谢含章的下落。
　　管家大概是没见有人来谢家找谢含章，支支吾吾半天拿不准主意。
　　裴华感觉奇怪直言，“管家爷爷，我是谢含章的雌主，我有权利知道他的下落吧。”
　　谢家的管家可和裴家的管家不一样，他还从来没被那位少爷喊过爷爷，一时之间更是不知如何是好。
　　作为雌主有权利掌握自己雄兽的各种信息，他如果再次隐瞒。要是裴华高到雌兽保护协会那里，谢家家主根本不会因为他一个管家兴师动众。
　　想到前些日子因为大少爷被牵连的那几个护卫，被家主打了个半死，结果家主连医疗舱的费用都没给他们报销，明明是躺枪，却是默认是他们做的不好。这让他们这些伺候的人如何能不给自己留后路？！
　　于是他咬咬牙直接开口，“大少爷被家主关了禁闭，从昨天开始就没有动静了，雌君吩咐过了，任何人都不能靠近，我们这些做下人的也没有办法。”
　　裴华闻言脸上的笑容瞬间消失，面色有些发冷，俨然有了几分谢含章的神态，他寒声道，“开门，我进去看看。”
　　谢家管家只得给裴华开门。
　　虽说这么硬闯谢家不合规矩，但谢家在不通知他的前提下私自惩罚他的雄兽，他也不想给谢家留什么面子。
　　裴华一路风风火火的走了进去，一进主宅便问管家，“谢含章呢？”
　　“在楼上小阁楼。”
　　裴华不可置信的看向管家，重复道，“阁楼？”
　　管家汗颜，“是的。”
　　“……”
　　裴华不再言语，抬腿便向楼上走去。
　　还没到阁楼便看见有两个护卫在阁楼门口把守，他们刚要阻拦裴华，小阁楼的门便「砰」的一声被弹开了，不待众人反应，一个黑色尾巴甩了出来，直接把裴华拉了进去。
　　几个护卫刚要追进去，「砰」阁楼的大门就在他们面前又甩了上去。他们无论在外面怎么巧，里面也没有回应，几人摸摸鼻子，想着他们也拿不了注意，干脆等家主或者雄君回来向他们禀报之后再采取行动吧。
　　于是门口的护卫对视一眼，便继续回原位把守，管家一时之间也不知道该怎么办，只能继续下楼忙他的去了。
　　大少爷把自己的雌兽拉进了禁闭室什么的，好像也没什么大问题吧。
　　小阁楼里面。
　　裴华被谢含章拉进来之后，直接被扔到了床上。
　　摔得他有些七荤八素的，不待他起身，谢含章直接扑了上来，在他身上闻来闻去的，和在边缘星那天晚上没什么区别。
　　俨然是狂化初期的征兆，只是他这次比那天晚上更暴躁。
　　裴华赶忙散掉了气味阻隔剂，谢含章这才安静了一些，但依旧执着的趴在他身上嗅来嗅去。
　　“谢含章？”裴华揉了揉谢含章后脑勺的头发，想着能不能让他清醒一点。
　　只是刚刚喊完嘴便被堵上了。
　　很好，又不让他说话。
　　罢了罢了，自己的雄兽还能怎么办，只能宠着咯！
　　裴华放弃挣扎，甚至抬手帮谢含章解开了衣服的扣子。
　　顺着衣领的缝隙便朝谢含章的后背摸了过去。
　　等等，这手感……
　　裴华皱眉，挣扎着想要起身。
　　结果谢含章不知道是不是以为他想要逃跑，一只手抓住了他两只手腕，直接举到了他的头顶上面。
　　裴华尝试挣扎，纹丝不动，直接把他气笑了。
　　他仰头一口啃上了谢含章的喉结，是毫不留情的一口。咬的谢含章蹭的一下从床上窜了起来，一手摸着喉结满眼都是不可置信。
　　估计他模糊的意识怎么想都想不明白，这只雌兽为什么要咬他。
　　裴华拍了拍身边的床铺，“趴这里，我看看你后背。”
　　谢含章捂着喉结默默的转身，背对裴华一动不动。
　　裴华：“？？？”这是在和他闹脾气？！
　　裴华无奈扶额，“得，山不就我我就山还不行吗？！”
　　说着他挪到了谢含章那边，拽住谢含章松松垮垮的衣领，想要把他的上衣脱下来看看里面伤成什么样子。
　　谁知不知又哪里惹他不开心了，谢含章直接化成了兽型把裴华圈了起来。
　　锋利的爪子划开了裴华的衣服，吓得他哇哇大喊，“谢含章！我这里没有换的的衣服！你慢着！我自己来！！！”
　　然而谢含章毫不理会，紧接着又是一爪子。
　　裴华直的手忙脚乱的和他比赛脱衣服，只要他在谢含章前面脱下衣服，他的衣服的就保住了。
　　还好裴华机智，眼看着衣服不能要了他动作麻溜的把裤子脱了下来，然后光溜溜的看着谢含章一舌头下来，舔的他有些头皮发麻。
　　心想着，他这衣服也脱了，也够配合了，不用再兽型盘着他了吧。
　　结果谢含章丝毫没有化成人形的意思，现实圈着光溜溜的裴华把他从上到下舔了一遍，然后身形微侧，目光灼灼的看向某个地方。
　　裴华被他盯得头皮发麻，不会，不会是他想的那样吧！
　　他下意识的想溜，然而怎么会得逞？
　　谢含章把他栓的紧紧的，他用了半天力气，根本逃脱不掉。
　　没等裴华继续挣扎下一秒就感到一个可怕的东西递到了他的身后。
　　“谢，谢含章！你变回来！兽型不行！”
　　裴华吓的眼泪都要出来了，他毫不怀疑这样下去他会坏的。
　　然而此时的谢含章没有任何理智可言，他不知是不是不想裴华拒绝，低头又往裴华身上舔了几口。
　　无视了裴华的挣扎便要行动。
　　“谢含章，谢含章！你给我变回来！！！这样不行的！”裴华大喊着挣扎，但对于兽型的雄兽来说这简直就是猫咪挠爪，轻轻松松便被雄兽制服，下一秒裴华整个身子都弹了起来，他眼角的生理泪不自觉的溢了出来，“啊——”
　　疼！
　　太疼了！！！
　　裴华感觉他整个身子好似被谢含章劈成了两半，他大腿不自觉的痉挛着，想要抬腿去踢身上的雄兽，却被雄兽直接用尾巴圈住了脚踝，拉向一边。
　　冰凉的触感在他花朵般盛开的身体上滑动，激的裴华直打颤。
　　同时谢含章的精神触手也密密麻麻的把裴华包围，把他的身子圈地死死的，没有一丝一毫挣扎的空间。
　　裴华恍惚的看着律动的天花板，眼前一片模糊。
　　但他直觉雄兽的状态很反常，比边缘星那次狂化好似严重的多，不能就这么放着雄兽不管，他忍着身体的震颤，集中精神力打开了精神海。
　　下一秒便被冲进来的精神触手冲击的失去了意识。
　　等谢含章再次恢复意识的时候，看到身边眉眼紧闭脸色苍白的裴华，吓得的全身一颤，甚至来不及想裴华怎么在这里，便第一时间回复人形给裴华检查伤口。
　　他这次的狂化有些失控，裴华身后一片狼藉，床单被染红了一片，人也有些发烧。
　　门口的小白也整朵花倒在地上，生死不明。
　　他来不及多想，把小白收进了储物空间，然后给裴华简单的套上几件衣服抱着裴华便像往外冲。
　　“大少爷，您的禁闭还没结束。”两个护卫拦住了他。
　　谢含章表情阴冷的看着两人，寒声道，“让开，不要再让我说第二遍。”
　　两个护卫对视一眼，又看了看谢含章怀里的雌兽，默默退了回去，眼观鼻鼻观心。
　　这可是连雄君都敢打的大少爷，他们这些下人怎么敢硬碰硬，在谢家当差讲究的就是一个审时度势。
　　家主再罚他们，也不会如被大少爷打的雄君那么严重，所以他们肯定选择遭罪少咯。
　　谢含章不再耽搁，抱着裴华直冲首都星第一医院。
　　直到确认裴华没有什么大问题之后才松了一口气，他坐在病床旁边有些自责的亲吻着裴华的手，这次是他大意了，还让裴华跟着受伤。
　　心里的酸涩与怒火仿佛一口气，堵在他胸口不上不下。
　　他沉默的盯了一会儿裴华，俯身在裴华额头轻吻一下，才走出病房朝着刚刚赶到的张半班那边走去。
　　张半班就是他之前在边缘星打电话询问小白物种那个初中同学，在首都星科学院工作。
　　他一听说小白受伤了实验都不做了，第一时间便跟来了首都星第一医院。
　　小白那简直就是他素未谋面的干儿子，怎么能有差错？！
　　谢含章把他吃过早餐之后的身体状况和张半班说了一下。
　　张半班摸着下巴沉思半天，“不应该啊，你知道的，那几种激化雄兽进入狂化的药物和魇兽的功效差不多，没道理你和魇兽直接接触都能撑那么久，一口被稀释的汤咽下去反而会那么严重。”
　　“嗯。”谢含章也觉得奇怪。这也是他为什么一开始没有在意那一口咽下去的汤的缘故。
　　因为世面上的药物根本就没有那么强的催化效果。
　　当然，除了……
　　两人对视一眼，异口同声的说出了心底的猜测，“异兽血！”

第四十五章 猝不及防见家长
　　所谓的异兽血其实就是虫族的血，兽人和虫族的战争古往今来一直没有停止，其实单论战力，兽人军团是更胜一筹的。但虫族的血却会加速兽人战士陷入狂化，让兽人军团吃了不少暗亏。
　　所以前线有一条默认规则，无绑定雌兽，绑定雌兽非现役军人的雄兽将士不得上前线。而在兽星，异兽血的交易更是被明令禁止的。
　　张半班对着谢含章欲言又止半晌，谢含章揉了揉眉头开口，“你想说什么？”
　　“如果是异兽血的话，你雄父当年的事情说不定也……总是你现在检查一下身体，说不定还能查到异兽血的痕迹，对了饭菜你还保留着嘛？”
　　谢含章直接摸出一个储物戒指递给张半班，“饭菜和小白都在里面，运气好的话说不定还能在汤碗上发现指纹。韩熙这个人，越到最后，越容易嚣张轻敌，我们抓紧时间，说不定能查出不少东西。”
　　张半班起身，“行，我先回科学院检查一下汤里的成分，你别忘了去做个体检，说不定还能检查到你身体里的成分呢！”
　　“好，”眼看着张半班准备离开，谢含章沉思半晌突然道，“你说我们从黑市异兽血交易记录查的话，有没有可能查到什么？”
　　张半班脚步一顿，猛地回头，“我觉得能行！我找人去看看！你别忘了检查一下啊！”
　　张半班嘱咐了一下谢含章便飞快的离开了。
　　谢含章起身走到病房前，目光柔和的看着沉睡的裴华半晌才转身去抽血化验去了。
　　他边走边思考，也许，他该趁着谢家人没回去这段时间，回去看一下谢家的监控，说不定连韩熙送饭时候的监控他都能拿到。
　　谢含章按照计划先去检查了身体。果然在体内查到了3-Ωq蛋白（脸滚键盘编的，别较真），这个蛋白就是异兽血加速狂化的主要蛋白。
　　他把报告收好，回到裴华病房见裴华已经醒了。
　　谢含章赶忙上前把裴华扶起来，“感觉身体怎么样，哪里难受？”
　　裴华摇了摇头，上下打量了一下谢含章。
　　只见此时的谢含章憔悴的很，衣衫难得的有些不整，脸色苍白不说，嘴角破了挂着血渍，喉结处还带着个牙印，不知道的还以为他才是被怎么地的那个呢。
　　想到之类裴华轻笑，“你怎么这么狼狈呀，快去整理下。”
　　谢含章下意识的想摸喉结处的牙印，结果手抬到一半又生生止住，他轻咳一声，“我有事情需要回一趟谢家，你自己可以吗？要不要打电话通知一下你哥哥他们。”
　　“不用，你回谢家做什么？”裴华赶忙拉住了谢含章的手，关切道，“对了，你后背是不是又受伤了，严重吗？”
　　谢含章摇头，“没事，皮外伤，我回去拿点东西。”
　　“那你去吧，我还想睡一会儿。”
　　谢含章又把裴华安置回被窝，给他掖好被子柔声道，“那我看着你睡下我再走。”
　　“嗯。”裴华勾起唇角，露出了他的小梨涡，就这么带着笑意睡了过去。
　　谢含章听着他的呼吸稳定了，起身吻了吻他的脸，才转身离开。
　　好在一切顺利，韩熙果然心大的没有管谢家的监控。
　　谢含章顺利的拷贝好那天早上的监控之后，一不做二不休把他的证件也偷了出来，把他从学校摸出的箱子收好之后，转身便离开了。
　　如果可以，他真的不想再回这个「家」了。
　　等谢含章刚回医院，张半班那边的通讯便过来了。
　　“含章！是异兽血！指纹也收集到了！！！”张半班激动的有些语无伦次。
　　谢含章也沉默半晌，才露出几分笑，“谢谢你。”
　　“当年若不是因为你雄父凌少将的资助，我又怎么会走出垃圾星。”张半班说道这里有些哽咽，“我自小无父无母，一直把凌少将当父亲，这些都是我应该做的，你别和我客气。”
　　谢含章轻笑一声，“嗯，我也就随便一客气。”
　　被谢含章的话一堵，张半班刚真情流露到一半那要掉不掉的眼泪也顺势被堵住了。
　　他张了张嘴半晌，最终认命转移话题，“这些年我一直看着你也挺不容易的，好在如今也算是苦尽甘来了，组了新家庭，这事过去之后，好好过日子吧。”
　　“嗯。”谢含章想到裴华眸子里露出几分暖意。
　　一抬头就看到裴华不知什么时候醒过来了，这会儿正一瘸一拐的扶着墙壁往他这边走。
　　谢含章脚步一顿，有些出神的看向裴华的方向。
　　裴华感应到一般抬头直直的看了过来，发现谢含章安然无恙的回来了，他露出了一个灿烂的笑脸，干脆也不走了，抬起手欢快的朝着谢含章招了招手。
　　医院里面人来人往，两人隔着重重人海。但不知为何，在谢含章眼里裴华所在的地方像是打了光一般，灿烂耀眼。
　　一股暖意涌上了谢含章胸口，他不顾通讯对面张半班的碎碎念，“喂，我刚刚说什么你听到了没有？看什么呢这么出神？！我说……”直接抬手挂断了通讯，快步走到了裴华面前，把人抱进了怀里。
　　“你怎么出来了？”
　　四目相对，裴华笑眯眯的回答，“睡了一觉感觉好多了，想出来看看你怎么还不回来。”
　　谢含章心里好似揣了杯柠檬气泡水，酸酸涨涨带着些甜。
　　裴华见他不说话，挠了挠脸，有些不好意思的补充，“还有些担心谢家有为难你，你都受伤了，不能再受伤了，我会心疼的。”
　　谢含章猛地把裴华抱进了怀里，兜兜转转十余年，他终于又有个家了。
　　裴华此时可没有谢含章心情的复杂，他看着医院的人来人往，此时只觉得窘迫的厉害，他伸手推了推谢含章。
　　“这么多人呢，我们回房间吧。”
　　谢含章亲了亲裴华的额头，声音低哑的回了句，“好。”
　　然后就把裴华打横抱了起来。
　　本来就有些难为情的裴华更害羞了。鉴于他现在走路实在是有些不方便，还有些疼，他也没硬缠着谢含章要自己下来走。但是为了防止丢人他干脆把脸埋进了谢含章胸口。
　　嗯，只要别人不看到他的脸，丢脸的就不是他！
　　在医院躺了两天，裴华身上就已经好全了。活蹦乱跳的又是一条好汉。
　　期间谢家也没打通讯过来询问谢含章的事情，裴华一直拿不准谢家那边是个什么想法。
　　不过他想着他们对谢含章那么差，并且谢含章对他们也没什么好印象，他也不上杆子找不痛快还去跟他们处关系了。
　　所以出院之后直接带着谢含章回了裴家。当然回家的路上没忘记顺便去登个记！
　　他那天去谢家可是做了完全的准备，把登记用的所有证件都带了出来。
　　好在谢含章心有灵犀，回去拿监控视频的时候把他的证件也全都拿了出来。
　　这不就巧了吗？！一切顺利。
　　早上出的院，中午两人就已经是登记完的合法夫夫了。
　　裴华美滋滋的拿着本本左看右看，进了主宅大厅还在那边看。
　　“华华，在看什么？”突然听到耳熟的声音，裴华愣了愣，一抬头才发现他的雌母和雄父竟然回来了。
　　这是他穿越到兽世之后第一次见他们，难免想的慌。
　　顾不得其他，他直接飞扑到两人怀里，“雄父，雌母，我想死你们了！！！”
　　“呦呦呦，都会拱白菜了，怎么还跟个孩子似得。”
　　裴母乐得捏了捏不知羞的裴华，才转头招呼着白菜谢含章过来，“含章是吧，过来坐呀，以后就当自己家。”
　　“伯父，伯母。”没有想到裴华的雌母竟然这么随和，谢含章难得多了几分拘谨。
　　“你们不都领证了吗？怎么还叫伯父伯母呢？跟着华华叫就行。”裴母皱着眉头给谢含章纠正。
　　谢含章被说的红了耳朵，“雄父，雌母。”
　　看到谢含章现在的样子，裴华窝在雌母怀里偷笑出声，心里嘀咕着，“该，让这只雄兽天天欺负我！”
　　然后乐极生悲就被裴母拍了一下，“拿证书给我看看，我看看你们的照片拍得好不好看！”
　　裴华乖乖递出证书。
　　裴母端详半天，“哎，我们家含章还挺好看，不错不错，华华随我，眼光不错。”
　　裴华：“？？？”敢情看照片是为了看谢含章？！他不是亲生的？！
　　裴父伸着脖子看了半天没看着，只能轻咳一声，提醒一下裴母。
　　谁知裴母看的认真，根本就没理他。
　　谢含章只能默默的把自己手里那本递给了裴父。
　　裴父拿到证书脸上这次啊带出笑容，端详半天评价了一句，“嗯，是不错，华华照的也不错。”
　　裴华感动的热泪盈眶，耍宝道，“呜呜，果然还是雄父最疼我！！！”
　　裴母不耐烦的轻拍一下裴华，“起来坐好，你看含章怎么就能乖乖坐在沙发上，就你天天满沙发滚，都是当雌主的人了，能不能有点大人样子？！”
　　裴华：“……”怎么回事，他怎么在雌母这里彻底失宠了。

第四十六章 最高级授权？！这是真实存在的吗？！
　　两人陪着裴父裴母在楼下一直聊到9点多，才被裴母以耽误他睡美容觉为借口把两人赶回房间。
　　裴华的房间和谢含章想象中的差不多。
　　房间很大，干净整洁没有杂乱，整体装修华丽中不失温暖，甚至房间中弥漫着不知名馨香，味道很好闻，和裴华很搭。
　　中央的桌子上摆放着一束百合花，花瓣鲜嫩饱满，散发出阵阵清雅幽香。床头柜上也放着几盆植物，是裴华最喜欢的。
　　桌子对面的墙壁上悬挂着裴华小时候拍的照片投影，他的样子看起来还有些婴儿肥，穿着一身小黄鸭的衣服，笑得很可爱。
　　谢含章看着便不自觉地弯起唇角。
　　第一次带雄兽进入自己的房间，裴华莫名有些不好意思，他摸了摸鼻子道，“这个房间整体风格是雄父雌母装的，哥哥们帮忙挑选的家具，剩下的都是我自己根据喜好调整的。如果你有什么想法也可以和我说，以后在主宅这就是我们的房间了。”
　　爱里长大的小雌兽。
　　谢含章脑海中莫名其妙地冒出了这么一句话。
　　他含笑摇摇头，视线一点一点扫过房间的每一个角落，温声道，“不用调整，挺好的。”
　　裴华歪头看着谢含章要笑不笑的眨了眨眼，也不说话。
　　谢含章说：“怎么了？”
　　裴华也不回答，两只小手背在身后撇撇嘴直接移开视线，“没什么啊，那就等你以后有想法了再和我说吧。”
　　闻言谢含章露出几分笑意，“嗯。”
　　总的来说在裴家的第一天，还是很愉快的。
　　裴父裴母性格慈善，并没有为难谢含章。甚至怕他不习惯，言语之间多有关照。
　　就连之前和他闹得不太愉快的裴朗月都像是第一次见面一样，只口不提酒吧里的那次相遇，谢含章也心照不宣，这让两人少了很多尴尬。
　　谢含章趁着裴华去洗澡的间隙，走到挂着照片的墙上，用终端把照片复刻了下来，抱着终端看了半晌，眉眼中的笑意怎么也藏不住。
　　穿着小黄鸭衣服的幼年裴华，真的可爱的不像话。
　　直到听到身后传来裴华开浴室门的声音，他才手忙脚乱的把终端藏了起来。
　　裴华察觉到了谢含章的慌乱，歪头往这边走了几步，“你在做什么呢？”
　　谢含章神色陡然一紧，“没做什么？”
　　裴华眼睛转了转，难得看到雄兽有些害羞的样子，大度的不在追问，把人推进浴室。
　　“快去洗澡，换洗的衣物已经给你放在浴室了。”
　　谢含章就这么顺着裴华的力度，被推进了浴室。
　　直到浴室关上门，他才松了一口，拿起终端上的照片，朝着少年婴儿肥的脸颊戳了戳，带着笑意收起了终端。
　　说实话，今天刚进裴家见到裴父裴母的时候谢含章脑海中有一瞬间的空白。
　　他好像之前从来都没想过和未来雌主的父母见面时候的场景，今天着实有些意外。虽说他全程表现镇定，其实多多少少有些紧张。
　　不过这种紧张在他走进房间，看到裴华的童年照片的时候就消失了。
　　心里只余无尽的温暖。
　　是啊，温暖。
　　在他跨过漫漫长夜，禹禹独行至今，也只在裴华身上感受到的温暖。
　　谢含章洗完澡，打开房门。
　　发现房间的灯已经关掉了，裴华只在床头给他留了一盏床头灯。
　　他慢慢走到床边，掀开被子躺了进去。
　　本以为已经睡下的裴华顺势一滚，直接滚到了他的怀里。
　　谢含章伸手抱住裴华，“还没睡？”
　　“嗯。”裴华脑袋埋在谢含章怀里，声音有些闷闷的，“在想事情。”
　　谢含章说：“说来听听？”
　　裴华在谢含章怀里拱了拱，把脸从他怀里拔了出来，“也没什么，就是感觉每次小组赛都是跟你们沾光，我想趁着假期提升一下自己的武力值。”
　　闻言谢含章沉思半晌，淡淡开口，“可以。你现在主要是体能差了一些，战斗经验相对也较少，在对战中因为缺少经验所以有些吃亏。”
　　“可是我也不能天天找人打架呀！”裴华有些不开心地说。
　　谢含章：“星网对战平台你听说过吗？你可以趁着假期去打擂台赛，每年假期都有一次星级大赛，正好第一军校开学时候结束，你可以趁着假期去参加一下。”
　　闻言裴华眼神一亮，“诶，这个好！”
　　“至于体能的话，我明天给你写个计划表，你假期每天跟着练，只要能坚持下来，体能会得到质的提升。”
　　“好呀好呀！”裴华更开心了，直接直起身子朝谢含章脸颊亲了一口，“谢谢你！”
　　谢含章被糊了一脸口水，又好气又笑，一把把裴华刚撑起来的身子又按了下去，“好了，现在睡觉。”
　　一声令下裴华不再说话，乖乖在谢含章怀里找了个舒服的位置，陷入了沉睡。
　　一夜好眠。
　　第二天一早，裴华就拿到了谢含章给他安排的体能提升训练书。
　　从每天早上5点-晚上8点，从晨练到星际擂台赛预留时间，从早餐到晚餐全面覆盖。
　　看的裴华目瞪口呆，但还是把训练食谱送了一份给厨房，决定严格跟着计划走。
　　好在谢含章的训练计划还算人性。虽说时间安排详细，但预留的自由活动时间也相对较多，不至于让裴华的一个假期过得都那么苦逼。
　　早餐结束。
　　裴华正窝在沙发上躺尸揉肚子，谢含章突然起身说了一句，“我要出门一趟。”
　　把裴华打了个猝不及防，他有些懵逼的看向谢含章。
　　“出去做什么？我陪你一起吗？”
　　谢含章脚步一顿，回头和裴华对视一眼露出几分笑意，“不用，你在家乖乖训练。对了，资产使用权限能麻烦给我开一下吗？”
　　“啊。”裴华一拍脑门后知后觉想起来，之前参花节的时候谢含章和他说过的，登记之后他还需要拿一下资产使用权限。
　　他赶忙抬起终端设置了一下，给谢含章开了一个最高权限。
　　这意味着谢含章拥有他所有资产的售卖使用权。
　　得到通知的谢含章眸子间闪过了一丝笑意，不知怎么了他就想到了裴华那句，“我有很多钱，给你最高权限，都给你花！”
　　“还真是很多钱呢！”谢含章温声低喃道。
　　裴华仰头，“昂——”
　　小表情逗得谢含章笑意更浓，他抬手揉了揉裴华的脑袋，“好啦，那我出门了。”
　　裴华手忙脚乱的从谢含章的恶爪下拯救自己的发型。直到谢含章走出主宅都还能听到裴华身后的怒吼，“要出门就出门，干嘛搞乱我的发型！我刚刚吹了好久！！！谢含章，你真的好过分！！！”
　　“哈-一大早儿的真精神啊。”
　　听到熟悉的声音，裴华猛地转头，就看到裴朗月懒洋洋的斜靠在二楼扶梯上，看着他吐槽。
　　裴华摸了摸鼻子，“二哥，早。”
　　“早——”裴朗月耷拉着眼皮，缓缓地又打了个哈欠，“怎么，谢含章出门了？”
　　“嗯，他说出门有事。”
　　裴朗月不紧不慢地踱步下楼，“什么事？”
　　裴华从旁边拽了个抱枕到怀里在沙发上翻了个身，“不知道，没问。”
　　“哈？！你的雄兽会不会太自由了点。”裴朗月有些惊讶。
　　裴华不甚在意地小声吐槽，“哪里有，明明二哥都没有雄兽，又怎么知道别人家的雄兽是什么样子的！”
　　听的一清二楚的裴朗月：“……”
　　而两人口中的谢含章出裴家之后一路把飞行器开到了科学院。
　　张半班已经在停机坪这里等候多时了，一上飞行器就开始和谢含章念叨，“哎，我刚刚才想起来，你和你的雌兽登记没有？要是登记了你还有私房钱吗？待会儿该不会连黑市的门票都不够买吧！我提前给你说好啊，要命可以，要钱不行！我的钱就是我的雌兽！”
　　“出息。”谢含章掀眸瞟了张半班一眼，“我还以为几日不见你长进了呢，小白怎么样？”
　　“嘿！我还没跟你说呢！你知道小白有多能吃吗？！他从进科学院到现在已经吃了5吨营养液了，到现在还泡在科学院的营养液缸里不肯出来，5吨高级植物营养液啊！50万星币全是我付的！！！要不叫你答应我给我小白汁液，我高低得把这笔账扣到你头上！”
　　谢含章余光扫到张半班一提钱就激动的抓耳挠腮那样，轻笑出声，懒得回他。
　　那边张半班也不恼，自顾自的继续道，“喂，你不会真的连黑市门票钱也要我付吧，再来50万我这三年都白干了呀！不行绝对不行！”
　　到达黑市星港，谢含章不急不缓地把飞行器停好，这才转身看向张半班。
　　张半班被看得头皮发麻，“看，看我做什么？！我说了不行就是不行！我跟你说谢含章你不能这么畜……”
　　谢含章淡定地撸起袖子，把终端授权页面展示了出来，一句话没说，那边的张半班看到最高级授权直接卡壳了。
　　畜了半天也没畜出个啥来。
　　倒是惊讶的大喊一声，“这是啥？！最高级授权？！这是真实存在的吗？！！！”

第四十七章 那个雄兽，有点败家~
　　一直到两人进了黑市，张半班还在怀疑人生。
　　“我一直以为，登了记的雄兽，那就是小白菜地里黄。我没想到啊没想到，竟然真的有人能够拿到那梦里才存在的最高级授权。”
　　谢含章不耐地瞟了张半班一眼，张半班在嘴巴前面做了一个拉拉链的动作，才安静了起来。
　　黑市硬要说的话不算帝国管辖，位于一颗不知名星球上。星球不大，胜在区域稳定，只要知道坐标一般不会走丢。
　　黑市，顾名思义，就是暗杀和贩卖违禁品等非法活动的交易场所，在这个地方，可以找到任何你想要的东西。
　　里面聚集着来自各大势力的人马，有兽人有机械族甚至有虫族。在这里聚集的各种各样的人群，不会对彼此产生好奇。因为在这些人的眼睛里面，只有金钱和交易物品，不会去关注其它。
　　两人目不斜视，一路来到黑市一个不起眼的角落。
　　这里有一个摆满瓶瓶罐罐的小地摊。如果嗅觉灵敏的话，还能在这些瓶瓶罐罐里闻到丝丝缕缕的腥臭味。
　　张半班第一个忍不了了，他捂着鼻子直接后退好几步，“老谢，我不行了，你来！”
　　谢含章倒是面不改色，隔着面具和摊主对视一眼。
　　摊主笑眯眯地开口，“您要买什么？这里都是新鲜货保证管用。”
　　“我不买货。”谢含章淡淡开口，“我买近20年异兽血流入兽人帝国的交易记录。”
　　那摊主笑容一顿，继续开口，“您开玩笑呢，黑市都是匿名交易，小老头怎么可能有那种东西？”
　　谢含章也不辩驳，直接开口，“5000万星币。”
　　“哎，都说没有了，您出多少价格也……”
　　不待他说完，谢含章继续道，“一个亿。”
　　“我……”
　　“2个亿。”
　　“真没……”
　　“5个亿。”
　　“您别加了，交易记录我确实没有，兽人帝国对于异兽血的买卖管控严格，就算在这里买了也不容易带过去。3个亿，我给您一条线索，关于兽人帝国异兽血地下交易的线索。怎么说也是我的下家，我泄露给您会影响我的后续收益，所以比普通消息贵一些。您看那个，嘿嘿——”
　　谢含章毫不犹豫，“成交。”
　　等谢含章和张半班走出黑市，张半班又开始碎碎念了！
　　“3个亿啊！3个亿！！！”张半班恨铁不成钢地指了指谢含章，“你等着回去被你雌主说吧你！”
　　谢含章也不理他，自顾自地收拾东西上了飞行器。
　　张半班屁颠屁颠的跟着继续念叨，“你也不想想，兽人帝国能吞下多少异兽血？！帝国本来就管控严格，根本就走不了量，黑市消息费用2000万起，他异兽血的消息1个亿就顶天了！你花3个亿？！！！”
　　谢含章发动好飞行器，直接起飞。
　　张半班被晃得一趔趄，但丝毫不影响他继续，“你雌主是对你挺好的，但正因为这样你才更应该自己管好自己啊。这年头遇到一个好雌主多不容易！你这才登记几天？”
　　“1天。”
　　“才登记1天你就敢花你雌主3个亿？！你才带了多少资产给你雌主？谢家对你那个鬼样子，你能有多少东西？！”
　　“5个亿。”
　　“你也知道！你就带了5个亿，你TM……你刚刚是不是还喊5个亿了？！！！”张半班颤抖着手指着谢含章，“你简直不可理喻！”
　　这边张半班还在发飙，那边裴华的通讯就已经打了过来，谢含章把飞行器调成了自动驾驶模式接起通讯。
　　“谢含章？你刚刚买东西了？”
　　谢含章抬眸看向对面，裴华喘着粗气，额头上还挂着晶莹的汗珠。看样子有在家里乖乖训练，他不自觉的眸子里就带出了几分柔和，低声应道，“嗯，买了条消息。”
　　“哦，我刚刚看到扣款消息，突然就想到了账户上面好像没有多少活钱，全是些不能动的，我之前都不怎么花，全让二哥帮我投了理财，好像账户里现在能动的只有昨天你那边划过来的一点，你够不够，不够我去理财里面转出一点。”
　　谢含章：“不用，我马上到家了。”
　　闻言裴华眼睛一亮，“回来了？好呀好呀，那我等你哦！”
　　“嗯。”谢含章看着裴华的样子只觉得可爱，勾着唇角又和他说了几句才挂断了通讯。
　　“噫-老谢，你笑得好恶心啊！”
　　谢含章冷笑一声，“你怎么不继续念了？”
　　张半班没好气的翻了个白眼，抱住身子往椅子里缩了缩，“你就显摆吧你，有个好雌主了不起啊！”
　　谢含章懒得理他，回到驾驶位置继续开飞行器。
　　那边窝进椅子里的张半班越想越不得劲，感觉自己好像被强行塞了一肚子的柠檬，全身上下都酸的冒泡。
　　突然他从椅子里面钻了出来，侧头去问谢含章，“哎，你说是不是现在的小雌兽都这么好了？！要都这样我是不是也可以考虑去找一个啊。”
　　谢含章看了他一眼，没吱声。
　　张半班也不管，继续嘀咕，“哎，你们谁追的谁？是学校一分配宿舍自然而然就在一起的吗？我咋记得你一开始好像挺抵触他的。那会儿是不是还大半夜发消息问我如何让一个雌兽远离你？！所以还是他追的你是不是！！！天啊，你是去拜过香吗？怎么运气这么好？！我当初是不是也应该去考个军校，不图其他，分配对象啊！”
　　这下谢含章瞥了张半班一眼道，“你不是不婚主义吗？”
　　“我……”张半班卡了一下，这才脸不红心不跳地辩驳，“那是那群雌兽太过分了，要是所有雌兽都像你家那位那样，谁不想找个香香软软的雌兽啊。哎，裴家是不是还有个未婚雌兽？”
　　谢含章想到裴朗月，摇了摇头，“劝你趁早打消那个念头。”
　　“怎么了？”张半班不解，“都一个家里养出来的，应该差不多吧！”
　　谢含章说：“剩下那个位列帝国三司之一，现任裴家家主，你觉得你驾驭的了？”
　　张半班闻言身子夸张的抖了抖，“嘶，那算了。”
　　谢含章没再多说，听着张半班继续在那头碎碎念，“这也不行，那也不行，果然还是不婚好啊，自己赚钱自己花，完美！”
　　谢含章好笑的摇了摇头，却不自觉的想起了酒吧那天晚上，他在裴朗月身上感受到的压迫感。
　　比谢弗恩有过之而无不及，他毫不怀疑。如果不是裴华及时出声，裴朗月那天晚上是真的想要他好看的。
　　他从没有一刻比那天晚上更清晰的认识到，裴华是特别的，哪怕是与同出自裴家的裴朗月相比。
　　张半班摸着下巴突然开口，“所以，老谢，你说你就带了5个亿到你雌主家，现在3亿花进去了。到时候在首都星调查地下异兽血交易链估计也要花不少钱，那你下半辈子打算靠雌主养吗？”
　　闻言谢含章身子微微一僵，这个问题他好像从没考虑过。
　　作为谢家大少爷，他虽然过的不怎么样，但是从小到大谢家碍于面子也没短了他的零花钱。
　　再加上学校零零碎碎拿的奖学金，比赛奖金，账户里就这么一点一点攒到了5个亿。
　　听张半班这么一说，谢含章突然觉得，也许是该把赚钱养家给提上日程了。
　　毕竟，让雌兽养什么的，裴华不介意，他心里还是有些别扭的。
　　想到这，谢含章情不自禁就开始思考，这次期末第一军校那边好像还说有奖学金来着，开学记得得去申领一下。
　　下次六排赛军校那边应该就会按照名词选出前线提前批。虽说不是立马就去前线，但是会和普通同学区分开来，直接去军部特训，特训期间好像也有工资拿，所以六排赛也得努力。
　　这边谢含章还在想着怎么赚钱，那边张半班半天没听到谢含章出声，突然哈哈大笑道，“老谢，你该不会真的在想怎么赚钱养家吧！”
　　谢含章：“……”
　　谢含章：“没有！”
　　张半班却还是了解谢含章的，他立马看出谢含章的耳朵都红了，当场笑弯了腰，“哈哈哈哈哈，谢含章，没想到你也有今天！哈哈哈哈，果然是恋爱中的雄兽！不过也挺好，你想啊，好歹你现在还有雌兽养。要是没登记，这钱花完按你的性子肯定不会向谢家要。”
　　“要！为什么不要？！”谢含章突然开口， “你不说我还忘了，雄兽登记家族是要给礼金的。你猜谢弗恩好不好意思糊弄裴家？说起来裴朗月和谢弗恩还是同事呢，他要是糊弄了这抬头不见低头见的……”
　　张半班：“？？？”他刚刚说的是这个？他刚刚说的不是如果他没登记吗？！等等……
　　“哎，不是啊，那个礼金不是刚登记的时候给吗？你不会到现在还没告诉谢家你登记了吧。”张半班瞪大眼睛，有些吃惊的问道。
　　“嗯，没告诉。”
　　张半班沉默半晌，佩服地点头道，“不愧是你！”

第四十八章 华华生气了！
　　裴华左等右等不见谢含章回来，到了擂台赛时间，他索性自己登录了星网。
　　因为要打擂台赛，登录星网必须要用精神力传导模式。
　　所谓精神力传导，即为把人的意识直接投入到星网世界，从而达到全息的效果。
　　既能一定程度上的锻炼人的精神力。而对于格斗技巧和格斗经验之类的，也能够在减少机体损伤的前提下得到积累。
　　裴华查到了擂台赛所在的区域，没有浪费时间，直接朝着那边走去。
　　他没有着急直接上台比赛，而是不紧不慢地在台下观战了几场。
　　裴华发现不知是不是因为如今擂台赛还在海选阶段，比赛双方水平参差不齐，确实有好手，但也有比他还菜的。
　　他正想着要不要上去比几场，就无意间看到公共频道有个叫草莓小粉酱的在喊，“有人知道擂台赛怎么走吗？”
　　由于公共频道说话的人太多，裴华便手忙脚乱地点了那人的头像进行组队。
　　那个人和裴华一样都是个新人，擂台赛等级默认为0，不过给新手小白指个路什么的，跟等级倒是没多少关系。
　　很快那个人就同意了，裴华第一时间在队伍频道开口。
　　社会你华哥：“你能在地图上看到我的位置吗？那个蓝点，我现在就在擂台赛这边，你照着走过来就好。”
　　草莓小粉酱：“好。”
　　说完裴华想着反正他也不着急，索性就在下面再看两场，顺便给草莓小粉酱当个路标。
　　然而两场结束，裴华还没见草莓小粉酱过来，只能再次在队伍频道开口。
　　社会你华哥：“怎么啦？还是找不到吗？”
　　还没等草莓小粉酱回复，队伍里突然又进来一个人。
　　裴华倒是没多管，继续在队伍频道发消息。
　　社会你华哥：“需要我过去接你吗？”
　　我嗷呜就是一口：“草，一个废物话真多，有说话那工夫你倒是去接啊？”
　　自从来到兽人世界，已经好久没有人这么和裴华说话了。毕竟对雌兽出言不逊可是会被雌兽保护协会抓去教育的。
　　他明明好心给人当路标了，只要不是白痴都能顺着方向找过来了吧，他只是好心问问发生了什么事情，草莓小粉酱竟然这么久还没过来，结果就被这个新加入队伍的人言语攻击了？！！！
　　裴华简直不敢相信，他再次在队伍频道打字道。
　　社会你华哥：“你什么意思？”
　　我嗷呜就是一口：“字面意思，垃圾！”
　　裴华一口气下不去，刚要开口让对面见识一下什么叫社会的险恶。
　　然而还没等他打字出去，系统就弹出一句。
　　“您被草莓小粉酱踢出队伍。”
　　裴华：“！！！”
　　裴华险些暴走，简直被气疯了。说实话，已经很久没有人能让他这么生气了！！！
　　无奈当事人已经不在，他刚刚都没记住那两个人的具体名字，艾特都艾特不到。如今就是一口气憋在心里不上不下，发泄不出来。
　　气的裴华直接报名了擂台赛，上去打了趴了五六个对手。
　　最后一个对手被他一拳锤下台，裴华刚打算继续报名就在报名机器旁边看到了一个有些熟悉的身影。
　　他不确定地走过去。
　　社会你华哥：“谢含章？”
　　。“嗯。”
　　社会你华哥：“你为什么叫「。」啊，就不能起个名字。”
　　。“随便打的。刚刚那场你打得有些不稳，发生什么了吗？”
　　一提这个裴华就来气，一头扎进谢含章的怀里就开始吐槽。
　　社会你华哥：“就是刚刚啊，我在公告频道看到有个叫什么草莓的找不到路，我一想我就在擂台这边组队可以看到队友方向，于是就点了组队。结果等了半天他都没过来，我刚想问他怎么回事，要不要我去接，然后就进来一个叫什么嗷呜的，他骂我！”
　　本来还没多委屈，不知道是不是因为谢含章来了，裴华说到这里竟直接哽咽了起来，不争气地掉起了金豆子。
　　谢含章叹了口气，抬手帮裴华擦眼泪。
　　。“乖，不生气了，是他们的错。等遇到了帮你教训他们。”
　　裴华哭得眼睛鼻子红红的，继续吐槽。
　　社会你华哥：“那个叫什么草莓的还直接把我踢出了队伍，不让我骂回去！！！”
　　。“……”
　　谢含章沉默半晌，转移话题道。
　　。“谁给你起的名字？”
　　社会你华哥：“飒飒啊！登录星网要起名字，我不知道叫什么，就问了下飒飒的意见。他说这个名字一看就很帅！你觉得呢？！有没有很帅！”
　　。“下次别问王飒飒了。”
　　裴华歪头看向谢含章，眨巴了眨巴眼睛。
　　社会你华哥：“不好听吗？我觉得还挺霸气的。”
　　谢含章轻笑出声，倒也没有过多反驳。
　　他就是觉得王飒飒这个审美，多多少少有点直，这名字一看就是雄兽，估计刚刚裴华就是因为这个名字所以才挨了欺负。不过，算了，他现在该查的东西也查的差不多了，剩下的都在首都星慢慢来就好。
　　以后他带着裴华，总不至于让裴华再被人欺负了去。
　　想到这里谢含章垂眸看向裴华，他在星网的身形没怎么变化，只是把身高拉高了一点，头发和眼眸都改成了黑色，看着成熟了不少。
　　似是察觉到了谢含章打量的视线，裴华美滋滋地开口，“怎么样？好看不？！我调了身高，还改成了和你一样的发色还有眸色。”
　　证明了心中的猜测，谢含章睫毛微颤，眼眸中泄出几丝柔情。
　　然而裴华完全没有留意到，他正开心地调出了照相功能，拉着谢含章陪他照相。
　　因为谢含章的星网形象只是提取了他本身的形象，然后随即更改了几项。
　　脸看着没有他原来的帅了，但身形气质包括发色特征却跟原来一模一样。
　　裴华没心没肺地一边做表情一边拍照，“我们两个好像亲兄弟啊！”
　　无奈配合拍照的谢含章动作一顿，“？？？”他刚刚说什么来着？！
　　有些诧异的看了裴华一眼。
　　裴华似是察觉到了他的诧异，扭头问道，“不像吗？”
　　谢含章瞬间没有拍照的心情了，“我上去打几场。”
　　“哦。”一听谢含章要上场，裴华乖乖收好照相机，陪着谢含章一起去报名。
　　报上名字之后，谢含章很快就被系统传送到了给他所分配的擂台上。
　　裴华屁颠屁颠一路小跑着跟了过去，在露台边缘不小心碰到一个人高马大的人，裴华赶忙道歉。
　　社会你华哥：“不好意思啊，不好意思。”
　　说完不待那人回去，就把视线转移到擂台上。
　　谢含章对阵的是个叫草莓小粉酱的人，名字里也有个草莓。但裴华没太在意，毕竟草莓那么好吃，网名里面带草莓的太常见了。
　　随着比赛倒计时结束，谢含章和草莓小粉酱同时冲向对方，只是明显谢含章出拳更快。
　　一拳命中，草莓小粉酱直接飞了出去，当场淘汰。
　　裴华兴奋地跳了起来，当场大喊。
　　社会你华哥：“厉害！”
　　我嗷呜就是一口：“你是不是有毛病？！就算小粉酱不想理你，你有必要喝倒彩吗？！还有这个雄兽是不是有病，一拳打飞个雌兽他是不是很有成就感？！”
　　社会你华哥：“？？？”
　　如果是但看到草莓小粉酱裴华还认不出来他们是谁，这会儿再加上这个我嗷呜就是一口，裴华再脱线也意识到这俩人就是刚刚把他气够呛的那两位。
　　听到这个我嗷呜就是一口不但骂他，还骂谢含章，裴华怎么忍得了？！
　　跟着王飒飒耳濡目染这么长时间，怎么会虚，当即撸起袖子就怼了回去！
　　社会你华哥：“你说什么呢！就那个什么玩意草莓，他不懂礼貌我也懒得和他计较，谁叫他脑子不好！老子给他指了方向他都找不到这么大一个擂台？！这是跨入星际时代兽人该有的智商吗？！我还真是活久见了！”
　　我嗷呜就是一口：“你TM连雌兽都敢骂，你给我等着，我下线就打雌兽保护协会的电话！”
　　社会你华哥：“我不但要骂他我还要骂你！遇事不决就会找妈妈的玩意儿！你是不会好好说话吗？！张口闭口就会骂人？！要不叫那个叫什么草莓的手快，老子今天在队里就教教你怎么做人！想打电话？！你倒是打啊！现在就打，谁不打谁是小狗！”
　　裴华话音刚落，周围一片寂静，我嗷呜就是一口被气得浑身颤抖，愣是一句话都没说出来。
　　正当裴华洋洋自得扬起小脸想刮个鼻子耍个帅的时候，突然一声熟悉的笑声传入耳中。
　　裴华一瞬间如老鼠遇见猫一般，头都不敢回的乖乖站好，半晌才红着脸悄咪/咪地转过头。果然看到了谢含章饶有兴致地站在他身后点评道，“口才不错，跟谁学的？”
　　裴华毫无心理负担地出卖王飒飒。
　　社会你华哥：“跟着飒飒。”
　　谢含章点头。
　　。“学得不错，以后离他远点。”
　　社会你华哥：“……”

第四十九章 那个雌兽有点疯
　　终于我嗷呜就是一口大概是气到极致了，不再和裴华多说，抡起拳头就打了过来。
　　裴华还在那边害羞呢，哪里会留意到身后我嗷呜就是一口的动作。
　　好在谢含章反应快，拽住裴华一拉就把人拉到了怀里，还不忘用弓起来的食指朝着我嗷呜就是一口的肘弯一戳，直接戳到了他的麻筋上。
　　我嗷呜就是一口瞬间卸掉了力气，抱着胳膊哀嚎。
　　谢含章抱着裴华寒着脸看向我嗷呜就是一口冷声开口。
　　。“真有本事就擂台上见真章，搞偷袭算什么本事？！”
　　我嗷呜就是一口：“比就比！你跟我一起申请PK去！”
　　他指了指裴华，便转身往报名那边去了。
　　裴华：“？？？”
　　裴华转头和谢含章对视一眼，谢含章轻声道，“可以试试。”
　　闻言裴华没有丝毫犹豫果断点头，一路小跑着跟着那人过去报名。
　　草莓小粉酱站在那边半晌，见没人理他，便对着谢含章开口。
　　草莓小粉酱：“喂，你刚刚打得我那么疼，不跟我道歉吗？”
　　。“什么？”
　　草莓小粉酱：“我让你给我道歉！跪下道歉！！！”
　　。“我想阁下有一点搞错了，星网擂台赛是独立在雌兽保护协会以外的地方。毕竟隔了一层网络我又哪里知道你是雌是雄，擂台之上你来我往实属平常。如果雌兽阁下那么害怕受到伤害的话，大可以不要报名上台。”
　　谢含章说完便不再理那个草莓小粉酱，转头把视线移到了擂台上。
　　此时裴华和我嗷呜就是一口已经被传送上台了，巧的是正好是这边的擂台，也省得谢含章转移阵地。
　　我嗷呜就是一口很明显就是一只雄兽，裴华从穿到兽人世界到现在还没有和雄兽PK过，学校不会让雄兽和雌兽PK，锻炼的大都是他们之间的协作能力。
　　但星网不一样，星网大家身体都是基础的数值，所谓擂台赛比的更多是战斗技巧。
　　没有了雄兽那逆天的能力，单比战斗技巧的话，就要看战斗经验了。
　　裴华虽说战斗经验不多，但王飒飒可没少教他战斗技巧方面的东西。
　　毕竟雌兽的力气比雄兽差太多了，有时候就需要学习一些技巧方面的东西来弥补力量的不足。
　　所以谢含章才会同意裴华和我嗷呜就是一口比试一下。
　　一个原因是星网擂台赛不会真的受伤，另一个原因是裴华并不一定会输给雄兽。
　　毕竟很多的雄兽战斗技巧方面几乎为零。尤其是兽型力量较为强大的几个类别，战斗全靠力量。
　　这个我嗷呜就是一口看起来这么没有脑子，想来也不是多聪明的类型，不聪明也就意味着他们不会过多的去研究战斗技巧，所以裴华可以一试。
　　随着倒计时的结束，我嗷呜就是一口果然闷头就朝着裴华莽了上去。
　　裴华倒也没有着急发起进攻，反而不紧不慢地躲了他几次攻击。
　　裴华的闪躲让我嗷呜就是一口以为是他害怕了。
　　于是他大笑着嘲讽道，“胆子这么小，不如直接跳下擂台区和小粉酱道歉，省的浪费这个时间。”
　　裴华也不搭理他，继续不紧不慢的闪躲着他的攻击。
　　很快他就把这人的套路给摸清了。于是在我嗷呜就是一口下一次冲过来的时候，裴华没有闪躲，而是一个小跳步闪到了不远处，弯下腰躲过了攻击。随即借着后仰的力度，直接倒立了回去，两脚朝着我嗷呜就是一口的肚子奋力蹬了过去。
　　这一脚蓄力十足，我嗷呜就是一口当场就被蹬了回去。
　　猝不及防被踢了一脚的我嗷呜就是一口有些不可置信，他低头看了一眼肚子上的脚印不是幻觉。但越发愤怒，于是更加愤怒的冲向裴华。
　　虽说愤怒在战斗中一定程度上会提高获胜概率。但这个概率是加持在战斗技巧上的，没有技巧的愤怒只会自乱阵脚。
　　而我嗷呜就是一口恰巧就不是技巧型战斗选手。
　　于是在他愤怒的一瞬间，便胜负已定。
　　获得胜利的裴华一下擂台便一路小跑冲进了谢含章怀里。
　　社会你华哥：“我赢了！！！”
　　。“嗯。我看到了，做得不错。”
　　裴华笑得越发开心。
　　对于比赛结果接受不能的我嗷呜就是一口满脸不可置信地走了过来，“再比一场！我们再比一场！！！”
　　谢含章拍了拍裴华的肩膀，替他回答，“不比了，他和你打不会有任何提升，没有意义。”
　　“你TM什么意思！”我嗷呜一口听到谢含章的回答更气，比输了比赛还气。
　　一听他竟然敢凶谢含章，裴华当即不愿意了，把自己从谢含章怀里拔了出来，转身就把谢含章护到了身后。
　　社会你华哥：“你给我好好说话！小心老……唔唔唔……”
　　他话还没说完，后面的就被谢含章一手捂住了。
　　。“不要跟着王飒飒学，乖——”
　　谢含章一句话，裴华瞬间没脾气， 他不开心地朝着我嗷呜就是一口冷哼一声，没再说什么。
　　谢含章摸了摸他的脑袋，“所以你要不要再比几场？”
　　闻言裴华当即点头，刚刚那一场打的他有些兴奋，之前上场的时候，他太气了，打得有些拿对手撒气的意味。直到谢含章来了，他才找到了切磋PK的乐趣。
　　就在他磨刀霍霍打算继续去报名的时候，一直沉默的草莓小粉酱突然开口，“你们两个好恶心，明明是两个雄兽却在这边卿卿我我，刚刚我已经截图发到论坛去了，当然也包括你们对我的不敬，哼，祝你们好运。”
　　裴华：“？？？”你没事吧？！
　　谢含章：“……”
　　裴华挽了挽袖子，不行，好想骂人！不会骂人之前感觉骂人的人好脏啊。但天天跟着王飒飒耳濡目染多多少少学了一点，刚刚一顿输出他突然觉得骂人好爽！有些人天生就是找骂！
　　可是谢含章不让！呜呜……
　　裴华心里百转千回，一会儿心情复杂的看看草莓小粉酱，一会儿恨铁不成钢地看看谢含章。
　　最后憋了半天来了一句，“我可以打他吗？”
　　谢含章：“……”
　　草莓小粉酱/我嗷呜就是一口：“？？？”丧心病狂，雌兽都打！
　　裴华没管他们的想法，直接上去拉着草莓小粉酱就往报名处走，“走走走，别整这些虚的，擂台上见！”
　　草莓小粉酱当然不干，“你神经病啊！雌兽你都敢打，我要打电话举报你！你们都给我下跪道歉！你们两个给我等着，千万别落到我手里！！！”
　　裴华边走边点头，“是是是，肯定不会落到你手里。”
　　“啊啊啊啊！”见裴华油盐不进，手腕又怎么也挣脱不了，草莓小粉酱当即崩溃的手舞足蹈地发疯。
　　这下可把裴华吓得够呛，他赶忙撒手后跳一步，就这么看着草莓小粉酱在原地发疯。
　　见裴华终于松开了他，我嗷呜就是一口立马上去安慰草莓小粉酱，“没事了没事了。”
　　谁知草莓小粉酱当即甩了我嗷呜就是一口一个耳光，“废物，你就是个废物！你连他都打不过！雌兽保护协会电话，对，我要打雌兽保护协会电话！！！”
　　看完全程的裴华已经傻眼了，他窜到了谢含章身后冒出一个脑袋偷看，一边看还一边小声问谢含章，“他怎么了，我怎么感觉他好像……有点……”
　　这下裴华没好意思说出脑子不好的话，毕竟对病人和对正常人怎么能一样。
　　谢含章敛眸收回视线，眉目柔和地看向身后探头探脑的小雌兽，没有说出那句，其实兽人帝国大部分的雌兽都是这样，他们有一点不乐意了就会恶意朝着雄兽发疯发泄，他莫名有些不想让裴华接触这些。
　　谢含章拍了拍裴华的胳膊，“走吧，下线吧，论坛那边的消息我们还是要处理一下。”
　　裴华有些不确定地看向草莓小粉酱小声和谢含章嘀咕，“就这么把他放在这里没问题吗？要不要给他打个医疗电话什么的，好歹也是雌兽。”
　　谢含章：“……”他竟然是真的以为那个人生病了。
　　谢含章叹了一口气，看了身后两人一眼，“不用我们管，他的雄兽会照顾好他的。”
　　裴华想想也是，估计这个人现在也不想见到他们两个。
　　于是痛快地和谢含章一起下线了。
　　意识回笼，裴华才发现谢含章不知什么时候回来了，正坐在他旁边陪他一起进的星网。裴华下意识的盯着谢含章的眉眼笑了笑，而谢含章却是第一时间打开了星网论坛，开始寻找草莓小粉酱的帖子。
　　草莓小粉酱发的相当于是引战雄兽和雌兽的帖子，这种帖子在论坛上很容易爆火。
　　他有些不放心，担心别人攻击裴华。
　　然而他找了半天都没有找到那个帖子。
　　这时候裴华的终端突然「叮咚叮咚」响个不停，显然是他刚刚意识不在时候来的消息。
　　裴华不紧不慢的打开，就发现全是王飒飒和江桐屿发的。
　　王飒飒：“你去星网擂台了？这草莓是谁啊？！”
　　王飒飒：“6啊，你都会骂人了！孺子可教！！！”
　　王飒飒：“哎……徒弟长大了，自己上网都不会被人欺负了，为师甚是欣慰！”
　　王飒飒：“你和谢含章行不行了，在学校天天秀恩爱就算了，上个星网还秀哪门子的恩爱，不过两个雄兽什么鬼？！”
　　江桐屿：“嘿嘿，看看我冲浪看到了什么好东西「图片」「图片」「图片」。”
　　江桐屿：“哈哈哈哈哈，我笑的肚子痛！这是什么人间喜剧。”
　　江桐屿：“这个什么草莓说你和谢含章两个雄兽，哈哈哈哈哈——”
　　江桐屿：“对了，他好像还艾特了雌兽保护协会，结果被警告了禁止网暴雌兽，哈哈哈哈哈——”
　　江桐屿：“然后雌兽保护协会当场就把他帖子封了，我自己艾特人来封我自己，这波操作666，哈哈哈哈哈-我真是笑不活了。”
　　裴华：“……”
　　探头过来看完全程的谢含章：“……”
　　这个结果属实是他们两个没有想到的。

第五十章 不配拥有姓名的情敌一号
　　前一天的乌龙并没有影响裴华第二天的好心情。
　　唯一的不美丽大概是谢含章今天依旧要出门，裴华只能自己训练。
　　基础训练做完之后，他想着去擂台赛练练格斗技巧。
　　可是今天不知道什么情况，匹配的对手比昨天还不如。
　　他的成绩很轻松就打到了黄金段位。
　　裴华感觉有些没劲，刚想下线去问问谢含章什么时候回来，他想和他对一局。说起来两人还从来没有对打过呢。
　　谁知道他刚迈出一步，就有一个人过来微笑着拦住他，“你要走了吗？是有什么事情吗？”
　　裴华有些茫然的眨巴了眨巴眼睛，“没有，就是感觉匹配的有些无聊。”
　　那人一听立马开心，“那和我对一局吧，我比他们厉害！”
　　“真的？”裴华有些不信任地看向那人，总觉得好像刚刚和他对战的人里有他。
　　不过人家都面对面邀请了，他这么拒绝也不太好。反正是来增加战斗经验的，也没什么事情，多打一局就多打一局吧。
　　于是裴华果断接受了邀请，和那人一起被传送到了擂台上。
　　果然如那人所言，这个人好像是比之前那些厉害很多。
　　不至于随便比划了一下，就以莫名其妙的理由摔下台去，只是为什么总感觉他是那只被溜的耗子呢？！
　　裴华强行让自己冷静，继续不动声色的观察着对面的进攻模式。
　　只是对面明显经验很足，时时刻刻都在抓他漏洞，攻击也是东一锤头西一榔头的，纯搞裴华心态。而难受的是他完全抓不住机会对那人进行进攻。
　　再次惊险地躲过对面的攻击，裴华的防守不小心露出了一丝破绽。
　　还不等他进攻，那人果然第一时间朝着他的破绽之处攻了过来。
　　已经来不及闪躲了，裴华调整姿势打算直接吃下这一击，谁知台下不知为什么突然好多人发出了怪叫声。
　　裴华被喊得有些懵，就这么一脚被踢下了台。
　　心想着怎么也得摔一下的裴华，下意识的便闭上了眼睛。
　　然后便等来了一个熟悉的怀抱。
　　“谢含章，你回来了？！”睁眼看到谢含章，裴华开心的直接环住了他的脖子。
　　谢含章把他安全的放到地上，右手却是不动，依旧环住他的腰，以一个保护的姿态同裴华四目相对的温声开口，“嗯，回来了。”
　　“我们比一局吧！”
　　“我要和你比试！”
　　裴华：“？？？”刚刚好像有什么声音和他一起发出来的。
　　裴华下意识地回头，就看到刚刚和他比试那个人这会儿正看向谢含章，显然是在和谢含章邀战。
　　他看向谢含章，只见谢含章显然也听到了那人的话，他本就冷清的眼眸此时寒意更浓，他和那人对视半晌才轻笑一声，“来吧。”
　　“诶？”裴华有些惊讶地看向谢含章。
　　谢含章看到他的小表情心情很好的捏了捏裴华的脸颊，勾唇道，“星网上不用念叨我洗手了吧——”
　　捏完好似尤不得劲，干脆低头在裴华嘴唇上啃了一口，低声在裴华耳边说了句，“幸运之吻。”
　　这才戳了戳裴华的嘴唇，和那人去报名了。
　　裴华整个人愣在原地，脸颊早就红透了。
　　他不是就有些惊讶那人和谢含章又不认识，为什么突然过来邀战，邀战也就算了，莫名其妙地谢含章竟然也答应。
　　真是奇奇怪怪，不过……
　　裴华摸了摸被谢含章捏了半天的脸颊，心里吐槽道，“我不就让他不洗手不能捏我的脸吗，他怎么意见这么大！跑到星网上都不忘念叨，明明就是会长痘啊！！！”
　　这边裴华还在原地有些愤愤地跺脚，那边谢含章和那个人已经被传送到擂台上了。
　　倒计时结束那人便朝着谢含章发起进攻，谢含章躲都没躲，直接用手臂格挡住他的攻击，然后迅速的飞起一脚把那人踹下台。
　　他的动作太快了，一眨眼的功夫比赛结束。醉琉璃
　　没有人听到谢含章在踹飞那人的一瞬间朝着那人说了句，“就凭你也配肖想他。”
　　裴华顺着那人飞下擂台的轨迹看过去，只见那人躺在地上竟然半天没起得来。
　　虽说星网不会让身体受伤，但毕竟练习格斗，而且还是提取了精神力链接，所以还是有痛觉的。
　　裴华看着在地上挣扎的那人下意识的打了个冷颤，就发现谢含章不知什么时候回来了。
　　他笑眯眯的朝裴华问道，“你刚刚说什么来着？”
　　裴华：“！！！”
　　他哪里还敢和谢含章邀战！！！
　　不，不对，不是不敢！只是现在还不是时候，他觉得他还要练练。对，练练再比，才不是因为害怕！！！
　　于是裴华果断朝谢含章扬起一个灿烂的笑容，“没，没什么！”
　　谢含章好笑的看着裴华笑的见牙不见眼的样子，抬手又戳了戳他脸上的小梨涡，这才敛住笑容转移视线道，“笑的丑死了。”
　　裴华：“？？？”
　　一听这只雄兽又吐槽他，裴华怎么能忍。于是跟在他屁股后面就想要去和这只雄兽说道说道，他到底哪里丑了！
　　谁知那只雄兽像是后背长眼睛了一样，直接伸出右手连把他的手牵住，然后回头把裴华的手拉到头顶，就地转了几圈。
　　紧接着裴华便感受到谢含章往他自己的方向轻轻一拉，裴华就这么晕晕乎乎的倒进了谢含章的怀里。
　　裴华有些懵逼的抬头，满脸都是不可置信，仿佛在说你在逗我玩？！
　　谁知这只雄兽非但不知错，反而心情更好的样子，勾着嘴角在他嘴巴上轻啄一口，说了句「下线吧。」然后就这么消失在了原地。
　　裴华表情空白了一秒：“……”
　　他能怎么办？！只能默默地跟着谢含章下线了。
　　裴华意识回归，果然看到谢含章正眉眼含笑地坐在他身边看向他。
　　他故意嘟起嘴吧，把头一扭，不去理这个坏心眼的雄兽。
　　虽说他拿他没办法，但作为一家之主的尊严告诉他，被雄兽耍了之后要生气！要……
　　“水果时间到了，你要吃草莓还是苹果？”
　　裴华眼睛一亮，立马回头，“苹果！”
　　已经起身的谢含章俯身揉了揉裴华的头发，“乖乖，稍等。”
　　裴华不自觉地微微瞪大眼睛，整个人当场傻住。
　　谢含章刚刚说了什么？！他叫他乖乖诶？！还生什么气，这让他怎么气得起来？！他叫的是乖乖诶？！
　　直到谢含章从厨房回来，裴华都还有些回不了神。
　　谢含章拿着水果叉叉了一块苹果递给裴华，“你下次去星网改个名字。”
　　“什么？”裴华结果叉子乖乖吃苹果，塞得脸颊鼓鼓的，突然听到谢含章这么一句，有些没反应过来，“我的名字不好听吗？”
　　谢含章想都没想，“不好听。”
　　“那叫什么？”裴华有些不开心，让起名废起名什么的太难了。
　　谢含章垂眸看了看果盘里的苹果，“不如就叫苹果好吃？”
　　“好像也不是不行！苹果真的好吃！”这名字挺好，裴华喜欢。
　　两人正在客厅聊得开心，突然一声「咦」的声音传了过来。
　　裴华一歪身子，果然看到裴朗月不知道什么时候回来了，这会儿正对着两人夸张地抖着身子，“我是不是以后在家要常备墨镜了，简直没眼看！”
　　裴华朝着裴朗月皱了皱鼻子，“二哥，你是酸了吧！”
　　裴朗月一边上楼一边吐槽，“酸什么酸，放着大片的森林不要，去找棵树吊死？！”
　　“那是你没遇到一颗长得板正的树，森林里的歪脖子树有什么好的，哼——”裴华说的煞有其事。
　　裴朗月也懒得和他争，耸耸肩直接上楼回房间了。
　　裴华目送裴朗月离开突然开口，“谢含章我们搬出去住吧，在家里好像有些不方便了呢。”
　　“我都可以。”谢含章对于住到哪里倒没什么在意的。
　　裴华摸着下巴不禁开始思考他名下的房产，“其实这周围二哥就帮我准备了一套别墅，说是以后成家了就搬过去，离裴家近他好照应。但是那边有点大，我觉我们两个住着有点空。第一军校大哥给我买了栋小公寓，说是如果不想住宿舍可以过去住，我去看过大小我们两个人住刚刚好，不如我们去那边？或者你有什么喜欢的小区我们现买？！”
　　谢含章手上动作顿了顿，开口道，“不用麻烦了，我们住第一军校那边吧，还可以去学校机甲教室练练机甲。”
　　“诶？机甲教室假期开门吗？！”裴华突然兴奋，他是真的很喜欢开机甲！
　　谢含章点头，“开了，第一军校机甲教室全年无休，一直开门的。”
　　“好，那我们明天就搬！”裴华一锤定音。
　　谢含章垂眸，“明天搬家前你方不方便陪我回趟谢家。”
　　裴华有些不解，“可以是可以，但是你要回去做什么？是有东西忘带了吗？”
　　谢含章：“我们登记到现在，还没有告诉雌母他们。”
　　裴华：“！！！”糟糕，忘了。
　　谢含章偷笑。果然不记得的不只有他一个。

第五十一章 牌位
　　说起来裴华上次去谢家并没有见到谢含章的雌母。
　　并且还撞到了他雌母背着他惩罚谢含章，这在绑定之后雌主就拥有绑定雄兽全部身心权利的兽人世界在某种程度上算是违规的。
　　虽然很多雄兽雌母和雄兽雌主关系和谐的家庭并不会就这个问题纠结。但明显裴华和谢弗恩不属于这种情况。
　　所以这次去谢家裴华着实有些尴尬。
　　但不去又怕谢含章自己一个人会被谢弗恩欺负。毕竟在这个雌兽地位高得有些出奇的社会，不管雄兽再怎么厉害，只要他对上的是雌兽，就注定了只能吃亏。
　　因为这些裴华根本没有选择，只能硬着头皮陪着谢含章一起回去。
　　当然在此之前他特地去裴朗月的房间询问了一下裴朗月的意见。
　　毕竟谢弗恩怎么说也算得上是裴朗月的同事，两人共事这么久，裴朗月对他肯定很是了解。
　　而且他此去谢家在某种程度上代表着裴家，他也不能给裴家丢人不是。
　　“去谢家？”
　　裴华进裴朗月房间的时候，裴朗月正慵懒地趴在沙发上看资料。
　　看到裴华进来他才慢吞吞的把资料收了起来，把翘在空中的脚收了回来，在沙发上转了个身连人带毯子直接团进了沙发角落，给裴华让出一个可以坐的位置。
　　裴华一屁股坐到了裴朗月让出来的位子上，抬手把裴朗月身上的毯子拽了个缝隙，整个人跟着也缩了进去，“对呀，我和谢含章登记完之后没有告诉谢家。”
　　闻言裴朗月轻笑一声，“这都几天了？你俩真行，听说你们昨天还搞出一个论坛热搜？谢弗恩估计早就知道了，以他那小肚鸡肠的样子，这会儿还不知道在家里怎么生气呢。”
　　裴华不开心地鼓了鼓脸颊，“就是忘记了嘛，二哥，现在怎么办？”
　　“其实也没什么，他气他的呗，反正又不能拿你怎么办，对了。”裴朗月想到了什么，抬起终端直接操作一通，裴华那边的终端便响了。
　　他眨着眼睛看了一眼，直接惊呆了。
　　“二哥，你给我这么多钱做什么？”
　　裴朗月拍了拍裴华的肩膀，“登记礼金呀！”
　　“礼金要1000亿星币的吗？！这会不会太夸张了！”
　　裴朗月不甚在意，“总得给你点底气不是？还有些公司股份得过户，等什么时候有空了再办，明天你就直说我们这边的礼金给了1000亿活钱，还有4000亿固定资产和股份。谢家如果给得少于这个数，你就告诉我一声，我保证会让谢弗恩每天都能想起这件事。”
　　裴华：“……”
　　裴朗月美滋滋地继续道，“这年头雄兽找个雌兽多不容易，哪里会有雄兽的登记礼金少于雌兽，说出去绝对会被别人笑掉大牙的——”
　　裴华已经无力吐槽了，他二哥全然没有意识到，别人家的雌兽登记哪里会有礼金？！没有礼金又怎么可能超过雄兽？！
　　等裴华回房间的时候，谢含章显然已经知道了这件事，只是他原本以为只有1000亿星币的钱，没想到还有4000亿的固定资产和股份。
　　裴华不好意思地低头对着手指，“不好意思啊，是不是让你为难了？”
　　谁知谢含章还挺开心，“不为难。”
　　裴华歪头：“？？？”
　　“正如我参花节说的那样，单纯以我和谢家的关系，他们张口不提礼金都有可能。但是因为我的雌主是你，所以谢弗恩不能，他要想不让谢家丢人，多多少少总需要给一些。但一些这个定量是多少，就不好说了。你二哥估计也是想到了这一点，不想你因为这个受委屈，所以才会这么做。”
　　裴华似懂非懂地点头，“这样啊。”
　　“嗯，不过你明天不用担心，交给我就好，你早点睡。”想到这里谢含章莫名心情就很好。
　　毕竟只要谢弗恩和韩熙不开心，他就开心了。
　　说实话，裴朗月这一手把他也吓到了，首都星四大家族虽说底蕴深厚，能活动的现钱却也不见得比普通富豪多多少。
　　他这段时间完全没有听说过裴朗月有变卖过裴家产业，但却轻轻松松地拿出这么多东西，这足够说明裴家的资产比他表现出来的要多得多，至少据他所知，谢家是完全达不到的。
　　要知道裴清风可是刚登记没几年，当年裴清风和江萍登记的时候，裴家给的礼金也是轰动首都星的。
　　但裴清风毕竟是裴家唯一的雄兽，礼金多点也正常，只是没想到裴华的竟然也有过之而无不及。
　　这下不知道谢家该怎么头疼了——
　　谢含章敛眸，思绪飘远。
　　传闻中雄父登记时候的礼金也是轰动首都星的，只是那全是他扎着镇定剂在前线用命打下来的。
　　那时候兽人帝国还没有无绑定雌兽的雄兽不能上战场的铁律，直到雄父在战场上自爆……
　　举国哀痛，从此前线多了一条新规。
　　满身荣光的帝国之星与谢家家主登记，让原本势微的谢家再次复苏，而雄父带来的财富更是让谢家重焕生机。然而却并没有为他自己换来好的结局。
　　所以他每当想到雄父的时候，都恨，好恨……
　　身侧已经睡着的裴华突然翻了个身，滚进了谢含章怀里，谢含章低头了一眼嘟着嘴睡得那么香的裴华，心里的酸涩瞬间去了大半。
　　于是翻了个身，抱着裴华便就这么睡了过去，一夜好眠。
　　第二天的首都星阳光普照，天气好得不像话。
　　如果不叫待会儿要去谢家，裴华真心去家里的草坪上野餐露营。
　　然而该面对的还是要面对，谢含章驾驶着飞行器很快便带着裴华来到谢家。
　　今天是休息日，谢弗恩和韩熙不出意外地都在家里。
　　管家引着两人一进屋，便正对上端坐在主宅的谢弗恩和韩熙。
　　韩熙毫不客气地给了谢含章一个白眼，「切」了一声也不说话。
　　倒是谢弗恩态度有些奇怪，他从谢含章一进门就有些呆滞，好似透过谢含章看到了其他人。
　　直到两人说明了来意，谢弗恩的眼神才动了动，“登记了？”
　　谢含章点头，“是的。”
　　谢弗恩收回视线，兀自点了点头，“也好，你跟我来，我有话和你说。”
　　裴华下意识地拉住了谢含章的手，他有些不放心，他到现在还记得上次他来找谢含章时候的场景，总觉得这个家里危机四伏。
　　谢含章当然也不想跟他去，他自认为和谢弗恩没有多少感情，当然也更没有什么体己话说。
　　“有什么话不能在这里说吗？”
　　闻言谢弗恩侧头看了韩熙一眼，冷笑一声直接开口，“你登记的事情和你雄父说了吗？”
　　话音刚落，旁边的韩熙矫揉造作的挺起胸脯，一副洋洋自得的样子。
　　谢含章瞥了他一眼，“呵，他算我哪门子的雄父。”
　　谁知谢弗恩非但没有发火，反而补充了一句，“我说凌风年。”
　　只一个名字，仿佛当头一棍敲到谢含章的头上。
　　他有些不可置信地抬头看向谢弗恩，仿佛听不懂他在说什么。
　　十年了，他已经十年没有听到那个名字了。别人提到他一般会叫他凌少将，韩熙更是连名字都不愿意提，张口闭口就是「他」，只有谢弗恩会直呼其名凌风年。
　　大概是察觉到了谢含章不可置信的表情，谢弗恩冷笑一声，“你该不会忘了吧。”
　　确实，没有说。
　　但也不是忘了。
　　谢含章一直以为人死如灯灭，他雄父已经死了十年了。
　　开始的时候他还会时常想起，想象着雄父还在身边。后来呢？后来他清楚地认识到了他的雄父已经走了，再也不可能回来了。他的心里只剩下了复仇。
　　这两天他早出晚归脑子里全都是调查异兽血相关的事情。与其说是忘记了，根本就没打算特地去墓地告诉雄父他登记了。
　　这边谢含章心里思绪万千，那边的谢弗恩确实看不下去了，抬起胳膊一耳光就下来了。
　　还好裴华反应快，当场截住了才没让这一巴掌落到谢含章的脸上。
　　裴华虽然心里有些害怕，但为了谢含章他却不得不出头，“谢……雌母为什么突然要打人，我不认为含章做错了什么。”
　　谢弗恩冷笑一声，“是啊，哪里有人会认为他做错了什么。一个心机深处，不敬父母，冷血无情，自私自利的人，在别人眼中却是乖巧，懂事，听话的印象，你说可不可笑？！”
　　裴华满头问号，他确定他说的是谢含章？！
　　这只雄兽顶多就只是有些恶趣味吧，哪里有冷血无情自私自利了。
　　裴华尝试着辩解道，“您是不是对含章有什么误会？”
　　“哼！误会？我看着他长大，他是我肚子里掉出来的种，他是个什么玩意儿我比你们更清楚！风年在时，他最爱的是风年。风年去了，他就能转头就忘，眼泪都不带掉一个的。你说他是不是冷血无情是什么？！”
　　裴华：“……”什么状况啊？！这个他真说不了。谢弗恩不是不喜欢凌少将吗？！救命，怎么办啊？！
　　裴华正不知如何是好的时候，谢弗恩猛地暴起，拽着呆滞中的谢含章一路到了他的卧室。
　　推开门大喊一声，“给我跪下。”
　　谢含章正欲挣扎，一抬头猛然间看到了谢弗恩床头柜上的牌位，那牌位的主人，正是他的雄父凌风年。

第五十二章 隐情
　　谢含章不可置信地回头，这怎么可能？！
　　显然这么想的不只有他一个人，旁边的韩熙也是一脸震惊，看起来完全不知道这件事。
　　谢含章心脏向下坠了坠，回头朝着床头柜的方向走了几步，颤抖地伸出手想要抚摸一下上面的投影。
　　那是他的雄父，他已经十年没有见到他了。
　　自雄父自爆之后，整个谢家上上下下关于雄父的东西好似一夜之间都消失了一般。
　　他找不到一点念想，他原以为这是因为谢弗恩讨厌雄父，因为他喜欢的是韩熙。
　　所以他才会在雄父死后不久立马清空了谢家所有关于雄父的东西。所以他才会抬韩熙做了雄君，所以他才会那么讨厌他那么恨他。
　　他这些年想了千万种他和雄父登记的原因，唯独没有想到的就是爱情。
　　“啪！”谢含章伸出的手被谢弗恩一巴掌打落。
　　“你不要碰他！”谢弗恩怒吼道。
　　谢含章的睫毛颤了颤，眨眼间一地晶莹的泪珠砸了下来。
　　他深吸一口气，环顾了一下谢弗恩的卧室，与他想象中的完全不一样，到处都是雄父用过的东西。
　　谢弗恩冷笑一声，“你现在装这个样子给谁看？！是你害死了风年！如果不是你根本就不会有什么韩熙！如果不是你他根本就不会在那场战斗中自爆！是你！都是因为你！！！”
　　谢含章微微摇头，第一次感觉谢弗恩的眼神是如此地刺痛他，他下意识地后退了一步。
　　脑海中思绪翻涌，理智将将回笼。
　　不对，雄父自爆是因为韩熙给他的饭菜中添加了异兽血。虽说还没有掌握完全证据，但是他已经顺着之前得到的消息找到了首都星异兽血交易的地点。
　　不用多久，他就能拿到证据，此时不宜打草惊蛇。至于韩熙，谢卜凡就比他小一岁。所以韩熙进门的时间他根本不记事，又怎么可能知道原因？！
　　雄父去世时，他还年幼，对于雌母和韩熙的事情他从未与他多说。只是从他记事起，雄父和雌母的关系就不是很好。每次雄父从前线回来都只会来看他，对雌母却向来不假辞色的。所以他便先入为主地认为两人当年的结合不是因为爱情。
　　如今看来关于谢弗恩部分可能另有隐情，一切都等他拿到韩熙交易异兽血的证据再说吧。
　　他咽了咽酸涩的喉咙，深深的看了一眼雄父的照片回头道，“裴华，我们走。”说完他拉着裴华便朝外走去。
　　抱着牌位哭泣的谢弗恩自然没有理会，韩熙也就不敢说什么。
　　裴华跟着谢含章一路上了飞行器，他看着谢含章坐到驾驶座位上有些茫然地环顾了一下四周，呼吸越发急促，却并没有启动飞行器。
　　裴华下意识地起身抱住了谢含章的脑袋，他一边轻拍着谢含章的肩膀一边揉了揉他的后脑勺，“没事啦谢含章，没事了。”
　　这么说着不知怎么的，裴华也有些想哭。
　　他一直都听说谢含章过得不怎么好，凌少将去世的时候，谢含章满打满算也才八岁，到现在整整十年时间。
　　但今天谢弗恩的一段话却让裴华下意识地觉得他们父子之间存在误会，他甚至不明白为什么谢弗恩会把凌少将的死归咎在谢含章的身上。
　　裴华不敢想象，如果真的是因为误会，谢含章该有多难受。
　　雄父去世，雌母因为误会厌恶他，年幼的他就在这冰冷冷的房子里受尽了冷眼和欺辱。
　　到头来却告诉他是误会一场。
　　其实他雌母深爱着他的雄父，他是爱的结晶！
　　这简直是本世纪最大的笑话了。
　　裴华抬眼看向不远处硕大的谢家庄园，此时阳光正好，花园中花团锦簇，但他却只觉得冷得厉害。
　　自裴华认识谢含章起，他一共回了两次谢家，每次都是伤痕累累。
　　如果凌少将泉下有知，他怎么舍得？！谢弗恩怎么就不懂呢？！
　　感受到胸口衣襟传来的濡湿感，裴华敛眸，看着趴在自己胸口的谢含章，只余怜爱。
　　罢了，他的雄兽，他自己疼。
　　没过多久，谢含章的情绪便冷静下来了。
　　“抱歉，我太久没有看到雄父了，哪怕只是照片。”
　　谢含章开口解释着他的失态，只是这让裴华心里更加酸涩。
　　他有些难以想象年仅8岁的谢含章在得知自己雄父身死异星之后是什么反应，更难以想象那么小的他面对着雌母的恨意，继父的陷害是如何转圜的。
　　8岁啊，他那时候还在雌母雄父的怀里备受宠爱呢。而他的雄兽却已经要学会独自承受来自这个世界的恶意了。
　　见裴华神色复杂也不答话，谢含章暗暗叹了口气，“今天先不搬家了，我先送你回裴家，有些事情我还需要去查一下，你在家好好练习。”
　　裴华忧心忡忡地看了谢含章半晌，最终还是乖乖点头。
　　裴朗月此时正窝在沙发上，一看到裴华回来便蹦了起来，“怎么样怎么样？还顺利吗？谢弗恩有没有为难你们？”
　　裴华摇了摇头没多说什么。
　　裴朗月大概是看出了裴华表情有些不对劲，他回头看向门口，没有看到谢含章的身影。
　　“谢含章呢？怎么没陪你一起回来？”
　　“他说他要去查点事情，就把我先送回来了。对了二哥，谢弗恩和凌少将结婚时候的事情你还记得吗？”裴华有些希冀地看向裴朗月。
　　“嗯？还真不太记得，隐约记得他们登记和婚礼好像离得很近，我那时候也就三四岁吧，怎么可能记得清。对了，你怎么突然想起问这个？”
　　裴华垂眸，有些失望的摇了摇头，“没什么，就是突然有些好奇他们是因为什么结的婚。”
　　“凌少将出身平民阶层，却靠着在边缘星打拼的军功，在二十出头的年纪当上了少将。被誉为帝国之星，当年的风头仅次于年轻时候的元帅。有他在前面引领着，当年第一军校雄兽报名人数都多了一倍，多的是出身平凡想要靠军功过上好日子的。”说道这里裴朗月顿了顿。
　　随即嗤笑一声继续道，“而后不久他便和谢弗恩登记结婚了，这直接导致这种现象更甚。多的是出身平凡注定与雌兽无缘的雄兽，想要靠着军功搏一搏。只是婚后如何其他人又有谁知道呢？大家只记得凌少将靠着军功从平民阶层一跃成为四大家族之一的谢家雄君。”
　　裴华：“……”
　　察觉到话题有些沉重，裴朗月突然开口，“不过我隐约记得，凌少将和谢弗恩刚开始几年感情确实不错，每次凌少将回首都星，谢弗恩出席大小宴会凌少将都会陪同。后来，不知道从什么时候开始，陪在谢弗恩身边的就变成了韩熙。”
　　裴华抬眸看向裴朗月，“所以他们是因为爱情才绑定结婚的吗？”
　　裴朗月耸耸肩，“这我哪里知道。你怎么突然对他们两个感兴趣啊，回谢家谢含章和你说凌少将的事情了？”
　　“没有。”裴华有些不开心的嘟嘴，“他从来也不跟我说这些。”
　　裴朗月好笑地给了裴华一个爆栗，“谢家全是些倒霉事，人家躲还来不及呢，就你上杆子！”
　　“唔——”裴华抱紧脑袋，疼得眼泪都出来了，他满脸控诉地看向裴朗月，“二哥，好疼！你打我做什么！”
　　裴朗月摆摆手，“谢含章不是还给你定了什么训练计划吗？还不赶紧去训练！谢家的事留给他头疼就行，你管那么多干嘛！”
　　“哦！”裴华只能乖乖答应然后灰溜溜离开。
　　另一边谢含章顺着前些日子查探到的线索，摸进了一个小巷子。
　　首都星作为兽人帝国最繁华的星球，发展至今很少有这种幽深狭窄的巷子了。
　　这片区域是以前的老城区，随着科技发展，原本帝国也想着把这片拆了重建，奈何这边居住的大都是些初到首都星资金不太充裕的租户。
　　他们联名请/愿，闹了不少日子才保住了这片老城区。
　　只是地方是保住了，老城区天然的地理位置，慢慢却变成了滋养犯罪的温床。
　　然而即便是这样，很多初到首都星打拼的年轻人的第一站，依然是这里。
　　谢含章七拐八拐走到了一条巷子的深处，他轻轻敲了下房门，小声说了句，“&37星系来客。”
　　没过一会儿房门打开，一个矮小的雄兽露出个脑袋朝外看了一眼，这才让出位置来。
　　谢含章跨步走了进去。
　　这间屋子比外面看起来要小很多，里面散发着一股浓重的腥臭味。
　　倒不全像异兽血，反而更像是年久失修的房屋本身散发出来的味道。
　　那人见谢含章不吱声，率先开口，“要多少？”
　　“4.2毫升。”
　　闻言那人抬头瞥了谢含章一眼，老神在在的开口道，“有点多啊，你是哪家的，买这个做什么？我得记录一下，免得惹祸上身啊。”
　　谢含章轻笑出声，“您都敢在首都星卖异兽血了，竟然还怕这个？”
　　那人摸了摸拉下来的羊角胡子没好气道，“不说不卖，说不说！”
　　“首都星科学院，异兽血研究课题组，实验室记录的异兽血被我不小心打碎了，已经无害化处理完，怕上级处分所以买等量的补充上去。”说着谢含章从口袋里摸出一个首都星科学院装血液样本使用的5ml离心管。
　　那人瞅了一眼，离心管上的标志，表情果然轻松了很多。
　　他笑眯眯地说了句，“稍等。”
　　便带着记录的小本本起身去里屋了。
　　紧接着谢含章就听到一阵石头移动的声音，没过多久，那人便走了出来。
　　在他关门的一瞬间，谢含章姣好的视力一眼便看到出来的那人手里已经没带记录本了。
　　那人笑眯眯地把东西递给谢含章，“既然是科学院的人，那么对于这东西显然比我更了解，一手交钱，一手交货。”
　　谢含章没多问，按照之前打听到的价格麻溜的给那人转好钱，然后带着买到的东西头也不回的走了。
　　没人看到他出门的时候和巷子里不远处站立的张半班交换了一个眼神。

第五十三章 证据
　　“着火啦！着火啦！！！”
　　“救火啊！快出来救火啊！！！”
　　“来人啊！巷子里面着火啦！”
　　谢含章离开后不久，巷子深处一户人家的房子便烧了起来。
　　这巷子过于狭窄，救火车辆根本挤不进来。而且里面都是老式房子，一户连着一户，房梁建材全都是易燃材料。如果火势一旦大了起来，将是一场灾难。
　　因此一般一户着火，都不用打火警电话，冲出来的邻居就能第一时间把火势给扑灭了。
　　毕竟如果扑不灭，遭殃的就是他们了。
　　于是几声「着火了」一喊，邻里几个拿着水桶水盆就冲了出来，甚至都不用指挥，就有秩序地朝着着火那户人家冲了过去。
　　刚刚和谢含章买卖异兽血那人此时也赫然出现在灭火队伍里面。
　　在他没看到的身后，谢含章不知什么时候又折返了回来，他看了一眼火光漫天的巷子里面，便不再分心闪身进了刚刚买异兽血的屋子。
　　一进门谢含章便直奔那人取异兽血的屋子。
　　这是一个卫生间，里面只有一个厕所、一个洗漱台和一个简易的洗澡装置。
　　但那人不可能莫名其妙就取出异兽血。
　　谢含章的视线一寸一寸扫过这狭小的卫生间，终于在洗漱台旁边的墙上，看到一个有些突兀的洗手液。
　　他原本没有留意那瓶洗手液，只是刚刚一个晃身，他隐约在洗手液下面的台子上看到一个半圆形的划痕，很像扭动洗手液时候留下来的。
　　但这瓶洗手液大小很大，还是按压型的，平日里洗手根本用不着扭动。于是谢含章直接上手顺着台面上的方向轻轻一扭。
　　熟悉的石块移动的声音响起，谢含章一低头便在洗手台下面看到了一个裸露出来的小洞，洞里放着的正是一瓶一瓶的异兽血，以及那个刚刚记录身份和用途的小册子。
　　来不及多想，谢含章拿起小册子就开始用终端快速复刻起来，甚至都来不及细看上面的内容。
　　等小册子全部复刻完成，谢含章又把小册子原封不动地放了回去，把机关回复原位，便快速离开了这里。
　　直到走出巷子口，他才拿起终端给张半班回了一句，“可以了。”
　　做完这些，谢含章快速回到飞行器，打开终端开始翻阅里面复刻的内容。
　　看到第一条交易内容是从15年前开始，谢含章下意识松了一口气，他顺着时间一路往下，果然在10年前的时候找到了韩熙。
　　然后快速翻阅到最近的交易，果然还有韩熙！
　　“哎呦，累死我了！怎么样？！拿到了吗？！”
　　这时候张半班也回来了，他一上飞行器就瘫到了椅子上，开始大口地喝水，“我跟你说，刚刚那个房子，我一点火吓了我一跳，太容易着火了！我自己吓了当场倒了好几盆水，早知道不浇火油，真烧到别人家去，那可是大罪过了！这里面那些人活的也不容易，我刚刚出来的时候给救火的人发了点感谢红包，你报销不？”
　　谢含章收起东西轻笑一声，“报销。”
　　张半班侧头观察半晌谢含章的表现，突然挑眉道，“嘿，看你的表情证据全了？！”
　　“以防万一，把刚买的异兽血也拿回去出个检测报告吧！”
　　一听来活了，张半班率先坐到了副驾上，“走着？”
　　谢含章心情不错的几步跨到驾驶位，启动了飞行器。
　　异兽血的检测报告出得很快，不到一小时便拿到了检测结果。
　　和谢含章饭菜里面的属于同一批次。于是谢含章一不做二不休直接拿着所有的证据出了科学院便去报了案。
　　而此时的裴家。
　　裴华正窝在院子里的秋千上无聊地晃脚脚。
　　今天的谢含章什么状况啊，他擂台赛都打完也不见他回来。
　　说起来裴华觉得纳闷极了，难道是他之前的网名不好，用飒飒起的网名，他上线就遇到了草莓小粉酱和我嗷呜就是一口那两个惹他生气的人，第二天随即匹配，排到的人又都是些奇奇怪怪的。
　　今天用了谢含章起的名字没想到一切都顺利多了。
　　不但没有遇到让人无语的人，连匹配的对象都正常了很多。
　　就是不知道为什么擂台赛那边怎么站了那么多观众，也不见得他们上台去打几场，就一直在下面东张西望的，他看了半天也没明白他们在做什么。
　　大概就是凑擂台赛的热闹？！
　　想着这些有的没的，一抬头就看到了谢含章的飞行器终于回来了。
　　裴华立马从秋千上蹦了起来，朝着停机坪的方向撒丫子一路小跑。
　　等他跑到停机坪的时候，正好看到了从飞行器上下来的谢含章。
　　裴华扬起一个灿烂的笑脸，朝着谢含章的方向说道，“谢含章，欢迎回家！”
　　此时夕阳正好，晚霞弥漫了半个天空，把裴华的整张脸都打成了暖色调，让他本就灿烂的笑脸更添一抹暖意。
　　仿佛被他看着，冰冷的体温便能回暖一般。
　　谢含章朝着裴华走了过去，裴华一路小跑窜进了谢含章怀里。
　　脸颊在谢含章的脖子处蹭了蹭，舒服地叹了口气，“果然夏天什么的，抱着你好舒服！”
　　谢含章有些无奈地轻笑一声，抬手抚摸着裴华的后颈，“为什么会舒服？”
　　“冰冰凉凉的！很凉快！”裴华认真思索了片刻回答，“其实在你第一次背我去医疗室的时候我就发现了。”
　　谢含章手上动作一顿，低头看了一眼裴华的笑脸，有些不可置信地开口，“你那时候不是疼得都要晕倒了吗？怎么还有心情想这个？”
　　裴华后知后觉地有些害羞，他情不自禁地玩着衣角，脸色潮红地咕哝了一句，“就是想了。”
　　谢含章只觉得裴华可爱，尤其是脸红的样子，更可爱，他下意识地抱住裴华的细腰往怀里带了带，俯身就要朝着裴华的嘴唇吻去。
　　而裴华此时也配合的闭上了眼睛，突然……
　　“咳咳……那什么，你俩注意点啊！”
　　裴华和谢含章立马分开，动作神同步的转头看向声源处，只见裴朗月不知什么时候斜靠在停机坪门口，饶有兴致地看向两人。
　　本就有些害羞的裴华直接恼羞成怒，他怒瞪了裴朗月一眼，朝着谢含章指指点点，“都怪你！搬家，走，现在就搬！”
　　随即拉着谢含章便朝着主宅走去。
　　徒留裴朗月在停机坪门口笑弯了腰。
　　东西之前都已经收拾好了，谢含章说是今天有事情不搬了，裴华也没着急把打包好的东西都收拾出来。正好现在搬家直接带行李走就行。
　　于是两人回主宅和裴父裴母打了声招呼，便准备搬去第一军校的公寓那边。
　　谁知裴母愣是拉着两人不让走，“含章啊，你们两个是不是忘了什么？”
　　“什么？”裴华不明所以。
　　裴父严肃地看了裴华一眼，“你求婚了么？婚礼不办了？你该不会还想收雄奴吧！我可跟你说，我们裴家可不兴这一套！”
　　裴华赶忙止住裴父的话头，“雄父，打住打住！我哪里想收雄奴了？！婚礼，婚礼……”
　　说着裴华和谢含章交换了个眼神，继续道，“婚礼我们还小呢，等毕业之后再办吧。”
　　裴母矜持地整理了一下头发。仿佛刚刚拦住两人不让走的不少他一般，“随便你，反正倒是揣了崽子穿婚服不好看的又不是我们。”
　　裴华一瞬间羞红了脸，“你，你们在说什么呀！”
　　说完逃也似的拉着谢含章就跑了。
　　等回到卧室，谢含章看着脸颊通红的裴华忍不住笑出声。
　　然后就被裴华怒瞪一眼！
　　然而发过火冷静下来，裴华已经下意识地开始慌了，“谢含章，我们之前几次都没有做措施，我该不会，该不会有了吧？！”
　　一想到这个可能，裴华脸色瞬间煞白煞白的。
　　察觉到裴华的异常，谢含章两手扶住裴华的肩膀，柔声问道，“怎么了？你最近是有什么不舒服吗？”
　　裴华摇头，“没有，我就是有点怕，我们毕业了，你还想上前线。到时候我肯定要陪你，如果宝宝这时候来会不会很不是时候。我不想因为宝宝和你分开，也不想把宝宝带去那么不安全的地方。”
　　“没关系，那我们可以先不要宝宝。”谢含章把裴华抱紧怀里安慰道，“你如果担心的话，我们可以明天去医院检查一下，之后都做措施好不好？等你感觉什么时候合适了，我们再要宝宝。”
　　裴华点头，“嗯。”
　　没了担忧，两人麻利地收拾好东西，连夜离开了裴家。
　　等到公寓的时候天都已经黑了。
　　好在这边有家政机器人，裴华和谢含章打开机器人没一会儿，房子就被打扫干净了。
　　两人久违地过上了一个二人世界，当然这次谢含章没忘记做措施。
　　第二天一早，两人是被门铃声吵醒的。
　　谢含章亲吻了一下睡得不是很安稳的裴华，才起身开门。
　　首都星刑部机构办案很快，昨天谢含章才去报了案，今天刑部便回复了案件回执。
　　谢含章粗略扫了一眼，首都星异兽血地下交易链已经被刑部一锅端了，韩熙恶意投递异兽血至使他狂化值飙升险些自爆罪名成立。但对于十年前的案子因为时间久远，证据链不足还需要继续审查。
　　现在韩熙已经被羁押了，谢含章这边刚看完案件回执，那边谢弗恩的信息便来了。
　　“你抽空回来一趟。”

第五十四章 吃醋？？？
　　谢含章垂眸，想到上次不太愉快地见面，他的心底莫名生出几分抵触。
　　“谢含章？”突然卧室传来了裴华迷迷糊糊的声音。
　　谢含章把回执单收了起来，回了卧室。
　　只见此时的裴华闭着眼睛，小手在他睡觉的那半边床上摸来摸去，嘴里鼓鼓囊囊的不知道在说着些什么。
　　真是可爱得紧，看得谢含章有些想笑。
　　他赶忙上前几步，躺进了被子里，一把截住裴华摸过来的小手，顺势把人拉进怀里。
　　感受到熟悉的气息，裴华睡得终于安稳了起来，在谢含章怀里拱了一个舒服的位置，就陷入了熟睡。
　　谢含章的下巴搁在裴华脑袋上蹭了蹭，只觉得怀里揣只小雌兽就能从胸口暖进心里。
　　刚刚的心底的那几分不适瞬间烟消云散。
　　两人这个回笼觉一觉睡到中午，谢含章轻手轻脚地起床准备好午饭之后，才把裴华从被窝里面挖了出来。
　　搬家之前说好要来这边训练的，结果过来第一天两人就闹到半夜，第二天更是直接睡到日上三竿。
　　不过算了，今天就当逃课一天好了，看裴华的样子今天也训练不了，正好回趟谢家把事情给了结了。
　　两人吃过午饭，谢含章看裴华状态好点了，至少能满地溜达着想着怎么改造公寓了。
　　他才开口和裴华说了这段时间他做的事情，“前些日子，我搜集到了韩熙购买异兽血恶意下毒的证据，报了警。”
　　刚还在想买毛绒绒的地毯的裴华表情呆滞一秒，有些意外地回头看了一眼谢含章，果断往沙发方向挪了一步，屁股一歪，乖乖坐好，做出倾听姿态。
　　说起来这还是第一次谢含章同他说谢家的事情，不过异兽血？！买卖异兽血可是大罪，即使是谢家雄君估计也不能全身而退了，更何况还恶意下毒。
　　只是，韩熙会下给谁？
　　正思考着这个问题，突然想到了什么，裴华猛地抬起了头，“他，他下给了凌少将？！”
　　谢含章：“……”没等谢含章回答，裴华自顾自地继续嘀咕了起来。
　　“不对，凌少将自爆到现在已经十年多了，证据应该没那么好收集，上次阁楼？！是异兽血？！”裴华突然站了起来，两只手抓着谢含章的胳膊只觉得后怕。
　　谢含章轻轻叹了口气，“裴华，已经没事了，”
　　裴华松了一口气，“对，已经没事了。”
　　他愣愣地又坐回了沙发，对，这就对了。
　　这就能解释得通为什么他在边缘星刚刚帮谢含章彻底清理了一次精神力狂化值，谢含章一放假就再次狂化。
　　这也能解释为什么间隔那么短的再次狂化谢含章会明显比前几天更加严重，理智全无。
　　他那天晚上其实很气的，气谢含章听不进去他讲话，执意用兽型胡闹。
　　只是当他在医院睁开眼，看到略显狼狈的谢含章时，他心中的气就全消了。
　　谢含章不是那么胡闹的人，狂化他也身不由己。
　　所以他大度地翻了篇，没有就这件事和谢含章闹。
　　只是如今想来谢含章的那次狂化着实蹊跷，想不到竟然是异兽血。
　　裴华有些不敢想象，如果那天他没有心血来潮趁着家里没人溜去谢家，谢含章会发生什么。
　　想到这里裴华心里定了定，他抬头看向谢含章，“所以，韩熙他已经判完了？”
　　“还没，今天刚收到刑部回执。他给我下毒证据确凿，但是我雄父那时候只有异兽血买卖记录，没有确凿证据。”
　　裴华右手抵住下巴，沉思片刻，“那我们回趟谢家吧，虽然可能性不大，但也许你雌母那边会有什么线索。”
　　“嗯，”谢含章点头，“正好雌母让我回去一趟。”
　　于是两人简单收拾了一些，便回了谢家。
　　说起来这是裴华第三次来谢家。但他很明显地发现这次和前几天谢家的氛围完全不同。
　　放眼望去整个谢家大宅都显得死气沉沉的，目光所及之处不但一个园艺师都没看见，连一个路过的女佣都没有。
　　裴华下意识地抓紧谢含章的胳膊，两人一路畅通无阻地来到主宅。
　　一进门就看到谢弗恩大咧咧的坐在沙发上，拿了块抹布在擦拭着什么。
　　他挑起眼皮看到两人进来，轻轻拍了拍身边的沙发，“过来坐。”
　　裴华和谢含章对视一眼，默默地坐到了谢弗恩对面的沙发坐下，对着谢弗恩怀里的牌位发愣。
　　“雌母，你叫我回来有什么事情？”谢含章率先打破沉默。
　　谢弗恩不紧不慢的把手上的牌位擦拭完，板板正正的在茶几上放好，才舍得看谢含章一眼，“你们登记的礼金我转给你一下。”
　　说完他从身后的文件袋里拿出了一沓固定资产和股份转让合同，又在终端上给谢含章转了888亿星币。
　　“这些是你雄父留给你的，我当初答应过他等你成家就转给你。”
　　谢含章低头默默看着眼前的转让合同，手不自觉的有些打颤。
　　谢弗恩继续说道，“我刚刚使用雌主的力量，在韩熙的记忆中搜到了当年的真相。你想知道吗？”
　　谢含章猛地抬头看向谢弗恩，想都没想就回答道，“想。”
　　谢弗恩垂眸把玩着一个保温杯，轻笑一声开口，“还记得这个杯子吗？”
　　“是我送雄父的生日礼物。”
　　“是啊，边境苦寒，风年每次从边缘星回来都会念叨半天。然后他30岁生日那年，你用零花钱给他买了一个保温杯。他那时候多高兴啊，去哪里都带着，还天天给那些个战友炫耀，说是儿子长大了，会心疼人了。”
　　说到这里谢弗恩顿了顿，把视线从保温杯上移到了谢含章身上，继续道，“那你说韩熙把异兽血下到哪里才能让风年毫不起疑的喝下去？！”
　　答案昭然若揭，几乎不用谢弗恩多说，在场的众人在心里都有了答案。
　　裴华第一时间去看谢含章，只见他此时满眼通红，身体止不住地颤抖，而谢弗恩也没好多少，眼睛红红的，但却比谢含章多了几分恶趣味。
　　他在笑，看到谢含章这么难过，他竟然在笑？！
　　裴华毫不怀疑谢弗恩是故意的，他是故意叫谢含章过来，面对面告诉他这个真相的。他就是想看谢含章难过的样子！裴华不解，明明，他明明那么爱凌少将，为什么却忍心对他们两人的孩子这么残忍？！
　　裴华脑袋飞速运转，第一时间打断了沉默，“既然雌母已经了解到了当年的证据，那么刑部那边是否需要上报？还有证物是否需要上缴？”
　　闻言谢弗恩恶狠狠的看向裴华，冷声道，“你想跟我抢风年留下来的东西？！”
　　“雌母，这怎么能说是抢呢？这难道不是为了给凌少将报仇？只有上缴了证物，韩熙才可能被定罪！”说到这里裴华顿了顿，继续道，“况且，凌少将留下的那些你所宝贝的东西全都是死物？！只有谢含章是活的，你却这样对他！”
　　谢含章闻言终于回过神来，艰难地开口，“你怎么对我无所谓，证物不上交也没关系。但是韩熙的审讯你该到场，只要你在韩熙就无法撒谎，雄父不能就那么不明不白的死去，凶手必须受到制裁！”
　　谁知谢弗恩完全没有听谢含章说什么，他被裴华激怒了，只见他猛地站起来朝着裴华逼近几步，“死物就死物，谢含章他还不如这些死物，他根本就不应该出生在这个世界上！如果不是他的出现，根本就不会什么韩熙，没有韩熙风年就不会死！都是因为他，都是因为他风年才永远地离开了我！！！”
　　听到谢弗恩竟然这么说谢含章，裴华也怒了。
　　他也站了起来，但察觉到他站起来还比谢弗恩矮不少，裴华一气之下也不管什么礼仪了，一步跨上了茶几俯视着谢弗恩开口。
　　“凌少将的去世是因为你才对！谢卜凡和谢含章也就差一岁，我第一次听说雌兽娶雄奴是因为一个一岁的孩子！你自己管不住你自己的下半身，就把锅甩给谢含章？！我现在就告诉你，这锅谢含章不接！凌少将那么疼爱谢含章，他如果能看到你这些年是如何对谢含章的，他一定恨死你了！你就抱着这些死物过你的日子去吧！”
　　不知裴华说的那句话刺痛了谢弗恩，他下意识地后退了一步。
　　裴华瞥了一眼谢含章乘胜追击，继续朝着谢弗恩吼道，“还有，去刑部配合调查听到没有！如果你真的把凌少将放在心上，就应该想办法把杀害他的凶手绳之以法而不是在这里为难谢含章！你真让我很看不上！我简直不知道像凌少将那么惊才艳艳的雄兽是如何看上你这种雌兽的！！！”
　　谢弗恩显然没有听到裴华后来的话，他有些呆滞的看着裴华询问道，“你的意思是，风年他之所以突然疏远我是因为，韩熙？！”
　　这一个问题把裴华问蒙了，他眨巴了眨巴眼睛，快速回忆了一下他刚刚说的什么，然后一脸看白痴一样看向谢弗恩，“拜托，你该不会以为你娶了个雄奴回来，你的雄君没有想法吧，没有想法你才要小心好嘛？！你会想要和别人分享你的雄兽吗？！”
　　“绝无可能！”谢弗恩抢答，甚至说完还不动声色的看了一眼谢含章。
　　裴华：“……”草，这都是什么事，别告诉我他那么讨厌谢含章是因为吃醋。

第五十五章 决赛
　　裴华递给谢含章一个心疼的目光，没忍住还是问出了口，“所以啊，将心比心，作为你的雄君肯定也不想和别人分享你啊。你该不会认为你娶了韩熙之后凌少将远离你是因为谢含章吧？！”
　　谢弗恩：“……”
　　裴华：“……”救命啊，竟然是真的。
　　他已经不想去看谢含章的表情了。
　　裴华默默地从茶几上挪了下来，还不忘继续苦口婆心地劝谢弗恩，“你要是想要留着凌少将的东西你就留着吧。但是刑部审讯韩熙时候，你就算是为了凌少将也过去一趟吧。”
　　谢弗恩叹了口气，“好，我会去的。”
　　“我想复刻一张雄父的照片。”这时刚刚一直安静的谢含章突然开口。
　　谢弗恩的视线第一时间扫向谢含章，眼神里面全是抵触。
　　裴华只得帮着打圆场，“嗨，雌母，就复刻一下，不会弄坏照片，凌少将毕竟除了是您的雄君还是谢含章的雄父。”
　　谢弗恩没吱声，谢含章就只当他同意了。
　　他默默地走到刚刚谢弗恩坐着的地方，翻出了相册，打开终端开始复刻。
　　突然他指尖顿了顿，视线不自觉地就扫上一张照片。
　　那张照片是一张全家福，有雄父有雌母还有他。让谢含章在意的是，那张照片的雄父笑的是他从未见过的开心，雌母也是，他们两人大笑着看向怀里的他，而年幼的他则被两人抱在怀里嚎啕大哭，嘴巴大张着，眼泪一塌糊涂地流了一脸，就这样被终端永远地定格成了这个画面。
　　原来在他没有记忆的幼年时期，也曾那样幸福过。
　　谢含章突然有些释然了，他不自觉地抬手把那张照片复刻了下来。
　　“就算风年的死不是因为你，但我还是不喜欢你。”突然谢弗恩开口。
　　谢含章下意识地抬头看向谢弗恩。
　　谢弗恩继续说，“反正你也成家了，以后少来往吧，没事就别回来了。”
　　谢含章起身，“我也正有此意。”
　　裴华看看谢弗恩又看看谢含章，“诶？诶？！！！”发生了什么？！
　　然后谢含章就拉着一脸懵的裴华离开了谢家。
　　有了谢弗恩的协助，韩熙十年前的投毒案审理得很顺利。
　　没有一个雄兽能抗住绑定过的雌主的威压，韩熙一五一十的把当年如何投毒至使凌风年自爆的全过程全都口述了出来，彻底认了罪。最终被处以死刑。
　　案件一经公布在星网引起了轩然大波。
　　要知道这个案子，无论是首都星买卖异兽血，还是雄奴设计投毒至使雄君自爆，都是足以引爆星网的热点，再加上涉及四大家族之一的谢家，以及当年的帝国之星凌风年。
　　一时之间整个星网热搜前十，有八个都是和这个案子相关。
　　“我就说嘛！！！凌少将是有雌主的人，结果却自爆在从家重返边缘星的路上，这怎么可能？！千里迢迢回趟家，他的雌主怎么可能不帮他梳理精神力啊！肯定要等吧狂暴值降下来才重返边缘星，怎么会自爆在这种时候！”
　　“我是被凌少将资助过的垃圾星少年，是因为凌少将我才走出垃圾星。虽然现在混得也一般，但至少已经在伽马23星球定居了。没想到少将当年竟然是被害死的，而凶手竟然逍遥法外十年之久！简直可恨！！！真是好人不长命，祸害遗千年！”
　　“垃圾去死！凌少将不只是帝国之星，更是平民阶层的希望，他像一束光一样，多少出身平凡的少年都是追着他的脚步进入军部的。那些人现在应该大部分都已经成为了骨干级别的了吧。”
　　“帝国之星的陨落，竟然是雄奴争宠，何其可悲，何其可笑！”
　　“看完报道不知道说什么，这个雄奴真的可恨至极，他竟然还想毒害少将的儿子，还好他没事。那可是少将唯一的骨血。听说他也考上第一军校的战斗学院了，相信用不了几年我们就能在报道中看到他在前线的身影。然后这个可恶的雄奴，他竟然想毒害他！像当年毒害凌少将一样！我真的恨得牙痒痒！”
　　“看的我心肌梗塞！还好判了死刑，如果不是死刑我已经会去首都星游行！”
　　裴华从终端上收回视线，忧心忡忡地看了一眼谢含章。
　　如今星网全都在讨论凌少将的事情，这无疑不是在往谢含章的心上反复戳刀。
　　谢含章倒是没什么多余的反应，看了刑部最终回执之后，谢含章就把回执扔到一边，拎着他的训练计划是皱着眉头写写画画了半小时。
　　裴华不动声色地往谢含章身后挪了挪，只见原来还算轻松的训练计划。因为要加上他要的2小时机甲训练，变得密密麻麻。
　　只看了一眼时间表，他就下意识地想打退堂鼓。
　　似是察觉到了他的想法，谢含章叹了口气，“没办法再精简了，不要害怕，我陪你一起练。”
　　退堂鼓打到一半的裴华微微一顿，这个好像不错。训练计划这么密，谢含章陪他一起练不就没时间上星网了吗？！
　　为了他的雄兽的身心健康，他就舍命陪君子吧！
　　裴华不禁在心里美滋滋的夸自己，他果然是个合格的雌主！
　　就这样假期剩下来的一段时间，两人都在训练中度过。
　　等到临近假期结束的时候，裴华的综合作战能力得到了质的提升。
　　最明显的一点就是，他的擂台赛一路跟着谢含章打到了王者等级。
　　已经进入了决赛圈。
　　要知道星网上的擂台赛可没有雌雄兽分开一说，而且雌兽参加的极少，裴华是在一众雄兽堆里冲进决赛圈的。
　　这个含金量可想而知。
　　假期马上结束了，擂台赛也迎来了最后的大决赛。
　　决赛一共打三天，是从之前的海选赛里面选了100个得分最高的选手。
　　第一天进行两两对战，选出前25名选手。
　　第二天则是在25名选手里面选出前十。
　　第三天由最后的十名选手进行对决，排出本期擂台赛的前十名次。
　　为了最后三天决赛，两人早早便把家里所有的一切都安排好，训练计划也于决赛前一天结束。
　　因为早有准备，所以即使是到了决赛当天裴华也不见得有多紧张。
　　其实擂台赛打到最后，匹配到底人实力都不差，甚至晋级的许多人里面，他也都和他们打过，有输有赢。
　　比赛第一天裴华和谢含章一起来到擂台赛场地，签过到之后便等着看比赛安排。
　　等安排一出来，两人傻眼了。
　　虽然两人没有对上，但是比赛时间却是相同的，这就意味着他们不能彼此观战。
　　谢含章看着裴华心态还行，便安心告别裴华去往他的比赛区域，裴华也坐在原地等着旁边的擂台传送。
　　好在第一场比赛遇到的对手不是很强，裴华靠着以往的沉着冷静，很快便发现了对手的破绽，轻轻松松地结束了战斗。
　　这边他一下台，那边谢含章便已经走了回来。
　　看样子他也结束得很快。
　　第二局，稍微困难一点，对手和裴华属于同种类型的选手，两人一上台谁都没有发起进攻。
　　都在不动声色地观察对面。
　　然而没人动，又哪里会出现破绽。
　　两人就这么绕着场地走了十几圈，到底是对面沉不住气了，率先朝裴华攻了过来。
　　裴华一个后跳躲过了攻击，找准机会趁着他还没站稳的时机，冲上去就是一顿搏斗。
　　然而对面的近身搏斗技巧不比裴华差，两人打了几个回合五五开。再次退开来，互相观察。
　　突然裴华发现那人在小碎步挪动的时候，左脚微微有些迟钝。
　　他刚刚扭到脚了！是机会！
　　裴华立马调整攻击重点，对准了那人的左半边身子。
　　终于用了半小时的时间磨赢了。
　　等裴华下了擂台之后谢含章已经在台下等候半天了。
　　两人都是二连胜，剩下一场不用比了，直接晋级25强。
　　不过两人没有先回去，反而还在擂台区域观察别人的比赛。
　　因为这里面的人很有可能就是他们明天的对手。
　　他们可以提前了解一下他们的进攻习惯。
　　“这个选手攻击力道很足，招式无一不是直击要害，如果你对上你会怎么做？”谢含章看着台上的选手低声问裴华。
　　裴华用心观察着擂台上谢含章所说的那名选手。
　　不得不说，那人很强，是个力气和技巧都很强的选手。
　　裴华从对方的招式观察到对方的步伐，深得谢含章真传的裴华很快发现了问题。
　　“这人招式和技巧都很厉害，唯一的缺点是重心靠后，下盘略微不稳。”
　　谢含章含笑点头，“不错，那应该如何应对呢？”
　　“我会对他的胯部发起进攻，一旦得手，趁着他疼痛的间隙足够我取得胜利。当然如果没有成功对方也很容易恼羞成怒，那样我就能找到他更多的破绽，然后赢过他。”
　　谢含章不可置信地看向裴华：“？？？”
　　裴华眨巴了眨巴眼睛，“怎么了？”
　　“谁教你擂台比武攻人胯下的？”谢含章简直不敢相信自己的耳朵，他不确定地张口问道，“王飒飒？”
　　裴华捂嘴，糟糕，一不小心把Omega防身术运用到战斗里了，他该如何向谢含章解释！！！

第五十六章 一个玩笑引发的战争
　　当天裴华费了九牛二虎之力，才让谢含章相信，他就是随便一说，并没有在擂台上攻人胯下。
　　等到第二天比赛上台的时候，裴华已经不想再看到对面的下半身了。
　　生怕因为前一天晚上和谢含章说了太多遍，他身体一不小心先于脑子做出点什么。到时候只怕是他解释一整晚谢含章也不会信了。
　　可能是因为脑海中想着这些有的没的，第一场比赛刚开始不久，裴华就不敌对手被扫下台。
　　今天开局失利，只怕是后面两场也不好打。
　　看到裴华被踢下擂台，谢含章第一时间从观战台冲了过来，“没事吧？”
　　裴华摇了摇头，“没事，就是感觉有点丢脸。”说着裴华不太好意思地吐了吐舌头。
　　谢含章看裴华还有心思搞怪，这才放心些，“你刚刚的对手确实很强，但以你的水平应该可以撑更久的，专心比赛，不要分心。”
　　很好，什么都逃不过谢含章的眼睛。
　　然而两人没说几句，谢含章的比赛就要开始，裴华没有办法观战，因为他的下一局比赛也即将开始。
　　谢含章上前一步，抱了抱裴华，“不要有太大压力，专心比赛，输赢无所谓，多看多学习。”
　　裴华点头，“嗯，我知道了，你快去吧。”
　　目送谢含章离开，裴华也开始寻找他的比赛擂台的传送位。
　　今天的选手明显比昨天的要更强一些，由于裴华第一局失利，这第二局不得不打起十二分的精神来应对，好在有惊无险地赢下了比赛。
　　接下来是第三局，谢含章那边不知道什么情况，他的比赛排得较后，估计他第一局结束直接去下一局了，裴华没有分心等他，转头根据指引去寻找第三场比赛的擂台。
　　第三局的对手和第二局大差不差，裴华磨了半小时，险胜。
　　他下了擂台环顾一周依旧没有看到谢含章，便顺着比赛匹配擂台找了过去。
　　他到擂台观众席的时候，谢含章那边刚巧结束。
　　裴华刚想开心地给谢含章挥挥手 ，突然想到动不动就拿他寻开心的雄兽，裴华捂嘴偷笑了一会儿，立马做出了一副闷闷不乐的表情。
　　谢含章看到裴华的失落的样子，脚步一顿，心里想着各种安慰的话慢慢走到了裴华身边。
　　“第三局没打好？”谢含章不动声色地询问。
　　裴华故作伤心地点了点头，“对手有点强，打了半个多小时。”他没撒谎，这是事实。
　　“今天结束的早，不如我们回趟裴家吧，马上就要开学了，开学一时半会都没时间回家，正好今晚回去吃个饭，看看雌母雄父还有哥哥他们？”谢含章有些生硬的转移话题。
　　裴华脑袋低垂着，也不吱声，嘴角耷拉着小声道，“二哥肯定会嘲笑我。”
　　谢含章弯下腰尝试着和裴华四目相对，轻声安慰道，“怎么会？我们华华多厉害啊，一只小雌兽打进了全国前25名，雌兽没几个能打到这个位置了，你二哥也不行。”
　　裴华嘴角差点翘起来，还好被他强压了下去。
　　他继续道，“可是飒飒打到过全国第二。”
　　谢含章：“……”
　　谢含章：“王飒飒他，是个意外！”谢含章斩钉截铁把王飒飒归为了意外。
　　裴华还想再说什么，谢含章眼疾手快地抬手把他的头发揉成了一坨，“好了，打起精神，下线回家！”
　　裴华：“？？？”
　　“谢含章！你没了！！！”然而随着裴华的怒吼声落地，谢含章光速消失在原地。
　　裴华：“……”这就很离谱？！
　　他环顾了一下周围被他的怒吼声吸引过来的视线，抬手顺了一把头发，光速下线。
　　裴华气呼呼的睁开眼睛，竟然意外的发现躺在他身侧的雄兽不见了？！
　　他鞋子也不穿，便「砰」的一声，打开卧室门，想要看看那个雄兽跑去哪里了。
　　客厅没有，书房没有，厨房没有，健身房没有，连卫生间也没有？！！！
　　裴华火气瞬间没了，“谢含章？谢含章！”
　　裴华喊了两声，谢含章没有应。他下意识地有点慌。
　　不应该啊，按照谢含章的下线时间，他怎么会离开得这么快？！
　　裴华还想继续去找，突然身后猛地冲出一个人，把裴华整个人都抱了起来。
　　裴华刚想挣扎，便感受到了熟悉的气息。
　　他有些没脾气地直接摆烂，拽着谢含章的手没好气地问道，“你干……嘛！！！”
　　「干」字还没说完，他整个人就被谢含章扔回了床上，让后面跟着的那个「嘛」字，直接喊破了音。
　　“我就去仓库收拾个东西，你就光着脚满地跑？！”谢含章没好气地摸了摸裴华被瓷砖冰得凉凉的小脚。
　　裴华嘟着嘴转身，不再看谢含章，脚下也不甚开心的踢了踢，把双脚从谢含章的手掌中挣脱了出来。
　　他原本只想假装失败逗逗谢含章，谁让这只雄兽每次都恶趣味的故意逗他。
　　可谁知逗着逗着他就有点真生气了。
　　虽然他自己也不知道他为什么生气。
　　大概在气谢含章对他没信心，他只是表现得输了比赛，他就毫不怀疑地信了。
　　裴华也知道如果因为这个生气，他就是在无理取闹。
　　但他就是忍不住想生气。
　　突然，歪着床上的裴华感觉一道暗影打了下来，遮住了光线。
　　他下意识地转头，就看到谢含章不知什么时候来到了他身旁，他弯着一条胳膊，撑在他身旁，眉眼低垂地看着他。
　　从裴华的方向甚至能看到他长长的睫毛打在他那灿若星辰的眸子上的倒影。
　　裴华不自觉地抚了抚谢含章的眼角，“你的眼里，有星星。”
　　谢含章轻笑一声，没好气地开口，“对啊，一颗没心没肺的小星星。”
　　裴华：“？？？”什么玩意儿？！
　　他刚刚只是想说谢含章的眼睛好看，没心没肺的小星星是什么鬼？？？
　　裴华没想出个所以然，索性不理谢含章的胡言乱语。他翻了个身面对谢含章，然后突然发现谢含章眸子里的他的倒影也跟着翻了个身。
　　没心没肺的小星星破案了，谢含章在骂他！！！他骂他没心没肺！
　　于是裴华仰头朝着谢含章喉结就是一口，毫不留情。
　　刚刚还神色悠闲的谢含章猛地弹了起来，和上次在阁楼他狂化时被咬喉结的反应如出一辙。
　　裴华感觉自己终于扳回一城，看着谢含章便咧嘴笑开了。
　　谢含章看着终于露出笑意的裴华，他张了张嘴到底没说出什么扫兴的话。
　　心里舒坦的裴华终于不赖在床上了，他从床上坐了起来，低头找鞋。
　　这次心里不舒坦地换成了谢含章。
　　谢含章摸了摸喉结朝裴华的方向挪了挪，直接把人扑倒就是一个深吻。
　　最后还不忘在裴华的嘴唇上轻咬一口，起身轻笑一声评价道，“味道不错。”
　　被亲得迷迷糊糊的裴华闻言瞬间精神，“你说什么？”
　　谢含章挑眉，重复一遍，“味道不错——”
　　士可杀不可辱，裴华恶狠狠地朝着谢含章扑了过去，按照他刚刚的架势来了全套。
　　扑倒，深吻，评价！
　　做完这一切还不忘朝着谢含章挑衅般地挑了挑眉。
　　谢含章看着在他身上张牙舞爪的小雌兽，喉结不自觉地下意识地滚动了一下，他声音带着些暗哑的开口问道，“我们今晚回不回裴家。”
　　“今天不回了，明天还要比赛，等明天比赛完了之后我们再回去！”说完裴华很是神气的补充道，“还有我刚刚故意骗你的，后面两局比赛我都赢了！我进前十了！”
　　然而还没等裴华神气完他就被谢含章扑倒在床上，下一秒谢含章冰凉的唇便再次覆了上来。
　　裴华来不及喘息便被吻得分不清东南西北，舌根发麻。
　　他无措地怕了怕谢含章的后背，谢含章这才从他口中退了出来。但却没有离开太远。
　　此时的谢含章眉眼低垂地看向他，灼热的呼吸洒在他的鼻尖，让裴华直觉危险，他下意识地想要后退，谢含章只用一条胳膊就把他给拴住了。
　　裴华愣怔的看着此时的谢含章，他就那么不近不远注视着他。可是那视线确实灼人的很，看的裴华恨不得找个缝隙钻进去。
　　终于裴华还是败下阵来，他放弃般的环住谢含章的脖子，往他怀里钻了钻，只求躲避他的视线。
　　明白了裴华的意思，谢含章的吻便不轻不重地落了下来，额头、眼睛、鼻子嘴巴，一路向下。等到裴华衣服褪尽的时候，他才看着天花板后知后觉地反应到，不对啊，他这个假期一直给谢含章在做梳理，他怎么突然就这样。
　　然而快感很快便淹没了他短暂的迷茫，他在欲海中浮浮沉沉，哪里还记得什么狂化值，精神力。
　　等到一回合结束，裴华大爷似的窝在一边，看着谢含章忙忙碌碌地换床单，伺候他洗澡，等他躺下又忙不迭地出去准备他刚刚点的皮蛋瘦肉粥。
　　裴华眨巴了眨巴眼睛，不太确定的小声嘀咕道，“今天这是我赢了吧。”
　　可是他看了一眼他那动一下就酸疼的身体，又看了一眼来去自如的谢含章，却总觉得哪里不太对劲。

第五十七章 这只雄兽果然心机深重
　　虽然前一天晚上闹得有些凶，但好在两人精神力还算餍足。
　　所以并不影响今天的比赛。
　　由于已经确定进了前十，裴华今天反倒比前一天佛系很多，心态好得不得了。
　　他一开始可没想到他能进前十，他原来估计着，进到全国前二十五他就很开心了。
　　裴华拉着谢含章早早来到了擂台赛现场，由于今天一整天只有十个人比赛。所以不再分设擂台，比赛区域只调出了一个擂台，其他场地都是观众席。
　　裴华美滋滋的拉着谢含章占领了最佳观战位置，他开心的歪头看向谢含章，“这样挺好的，你能给我观战，我也能给你观战！”
　　“嗯。”谢含章看到笑容灿烂的裴华不自觉地便勾起了唇角。
　　然而等两人拿到比赛抽签结果就傻眼了。
　　开局便是裴华对战谢含章。
　　得，这下不用观战了。两人直接台上来战。
　　说起来上次和谢含章约战，裴华打了退堂鼓一直到现在，他都从来没有和谢含章PK过。
　　但凡他们两个比赛前打打，大概也不会经历这么社死的场面。
　　没错，社死。
　　因为星网擂台赛使用的是精神力。作为已经绑定的雌兽和雄兽，只要两人的精神力处于逸散的状况，雌兽几乎可以毫不费力地链接上雄兽的精神力。
　　这也就意味着雌兽在精力高度集中的状况下，与他绑定的雄兽想什么他全都能知道。
　　在星网以外，雄兽尚且可以把精神力收进躯壳里面，让雌兽只能隐约感受到他的情绪，而在只有精神力的星网里面，这种雌雄兽的羁绊可以是避无所避。
　　之前两人在台下闲逛，看比赛裴华还没有意识到这个问题。
　　再加上为了防止作弊，擂台和观众席之间有隔离精神力的屏障，但擂台里面没有。
　　于是同时被传送进去的裴华和谢含章相当于隔离了外界一切干扰，传送到了一个只有彼此的空间。
　　几乎是落地的一瞬间裴华就有些不可置信地感受到谢含章的兴奋，甚至知道他还在纠结待会要不要给他放点水。
　　谢含章第一次攻过来的时候，裴华不紧不慢地站在原地打了个哈欠，然后等谢含章临近的刹那一个侧身完美避开攻击。
　　谢含章露出几分惊讶，他没有想到裴华的预判能力竟然进步这么快。
　　只是接下来的几次攻击成功让谢含章意识到什么。
　　谢含章刚想着要不投降算了，裴华便率先开口，“别投，给举办方反映一下吧。”
　　听到裴华的回答，谢含章对于雌雄兽的羁绊简直有了新的认识，他是真的能听到他心底的声音！！！
　　裴华：“不要惊讶，在外面听不见，其实在观众席也不怎么能听到，周围太杂了。”
　　谢含章表情一片空白：“……”就瞬间无欲无求了。
　　两人面面相觑良久，下面的观众席已经窃窃私语了起来。
　　裴华：“要不我努力一下？反正你感受不到我的想法。”
　　这么说着裴华便朝着谢含章冲了过去。
　　然而谢含章太了解裴华的进攻方式了，经过一个暑假的训练，裴华的战斗几乎被他从头到尾扒了一遍，然后又从里到外理顺了一遍，裴华一个动作他就知道他想做什么。
　　只可惜他躲开了攻击，看到了破绽，想要攻其不意却很难，只要他有想法，下一秒钟裴华立马就能躲避开来。
　　两人你来我往半晌，不知道的都以为是排练好了一样。
　　观众席上窃窃私语的声音越来越大，都说两人势均力敌。然而实则是身为绑定雌兽的裴华bug开得太大了。
　　终于两人把能试的方法都试过了之后，对视一眼，同时举手。
　　向举办方反映了这个问题，并要求主办方对此保密。
　　可不知哪个环节出了问题，裴华雌兽的身份还是泄露了出去。
　　一只雌兽带着他的绑定雄兽参加擂台赛，一起打进了全国前十。直到两人对上才发现问题，因为精神力链接太强，两人根本没法打起来。
　　一时之间无论是比赛的还是凑热闹的，全都聚了过来。
　　原本还有几个空位的观众席此时变得密密麻麻。甚至很多坐不下的直接站到了过道里。
　　大家伸长了脑袋显然都想找到那个打进前十的雌兽。
　　然而后来凑热闹的可能不知道，之前就在这边的选手和看客却是明显都知道裴华身份的。
　　毕竟谢含章和裴华刚刚那场乌龙一般的战斗持续很久。而且明显是裴华能够提前得知谢含章的进攻方向。
　　谁是雌兽谁是雄兽一目了然。
　　这直接导致和裴华对上的其他人明显放不开手脚。
　　虽说不是他们的雌主，但是对雌兽动手什么的，真的不是一般雄兽能做出来的。
　　和裴华对上的选手从台上下来时，无一不佩服那位叫「。」的仁兄，和他自己的雌主对上，出手都是那么利落，招招直击要害。
　　要不叫他雌主能提前知道他的想法，只怕是刚刚不出三招他雌主就被他打下台了吧，也不知道那么凶的句号哥回家需不需要跪键盘。
　　和所有雄兽关心的不同，此时的裴华简直梦回上了论坛热搜的第二天。
　　他后知后觉地意识到，为什么上了热搜之后第二天匹配到的全都是软脚虾。直到谢含章让他改了名字才恢复正常。
　　他一开始一直以为是基于匹配机制的名字玄学。
　　如今看来，大概率是他原来那个名字被雌兽保护协会直接公布了雌兽身份，和雌兽对上的雄兽怎么可能使出全力？！
　　你看看现在，眼看着都是全国前十的比赛了！这群雄兽竟然还在装软脚虾。
　　两场下来打的裴华火大，他干脆利落的弃了权。
　　他们不尽全力，打下去也没有意义。到时候和谢含章对上还会尴尬，不如就此打住。
　　然而和裴华这边状况截然不同的是谢含章那边。
　　和谢含章对上的选手无一不是打了鸡血。如果说原来他们的战斗力只有100，那么被闪瞎狗眼之后，他们的战斗力直飚150！
　　这年头怎么会有雄兽幸福到有雌主陪着打擂台赛？！
　　这年头怎么会有雌主对雄兽这么好？！被打了还笑眯眯地嘱咐他好好比后面的！
　　他们可耻地酸了！
　　虽然他们也知道，这种这么强的雌兽大概率出自第一军校。而如果是第一军校的话，那么这位句号哥大概率也不是个省油的灯。
　　然而即使明知会失败也不能阻止他们拼尽全力。
　　这无关他们自己的名次，只希望打败句号哥的时候，那只小雌兽会看他们一眼。
　　不知道他收不收雄奴啊，这么厉害的雌兽等级肯定很高吧！
　　脾气这么好，还会陪雄兽打擂台赛的雌主谁不想拥有？！
　　谢含章一场下来，被占了座位的裴华只能屁颠屁颠的跑去谢含章那边陪他找其他位置。
　　“怎么样，还好吗？感觉你今天对上得都还挺厉害的。”裴华走近谢含章拽住他的胳膊小声问道。
　　谢含章扫了一眼周围或明或暗的视线，有些不爽的把裴华半个身子揽进怀里，“还行，不算厉害。”
　　话音刚落，谢含章明显感觉到周围的视线越发愤怒。
　　他冷笑一声，不知道那群人是在为他挡住他们的视线生气，还是因为他说他们不厉害。
　　众人内心：“这个雄兽果然心机深重！生怕我们接近他雌主！！！”
　　看着谢含章却是蛮轻松的，裴华才开始有些愤愤地吐槽，“那群人根本就不认真和我打，我直接弃赛了。”
　　“没事，我刚刚看出你进攻时候几个容易露出破绽的地方。虽然你躲过了，但是习惯问题如果不改的话，实战很容易出问题。我下场比赛还有一会儿，我们找个没人的地方练练？”心机深重的谢含章决定把裴华带离这个是非之地。
　　裴华没心没肺地点头，“好呀好呀，你陪我练练。”
　　然后裴华便屁颠屁颠地跟着谢含章离开了众人的视线。
　　众人大怒，然而只能目送着他们离开。
　　知道谢含章下一场比赛快开始了，裴华才又跟着谢含章来到了擂台这边。
　　不知道是不是因为谢含章意识到众人的小心思，这次上台之后，他出手那叫一个干净利落。即便对方也出手凶猛，谢含章还是在三个回合之内把人送下台。
　　那叫一个毫不留情，比赛一结束，他立马下台带着雌兽再次离开。
　　让刚刚暗搓搓想要过来和雌兽套近乎的众人心碎了一地。
　　直到谢含章的第三场比赛开始，他们才再次见到那只小雌兽。
　　这次他们不再纠结，有想法的干脆利落地往小雌兽这边跑来，想着能在那只可恶的雄兽比赛结束之前交换个联系方式什么的。
　　可谁知那只雄兽竟然比他们更快，还没等最近的人走到小雌兽跟前，台上那只雄兽的对手便被一拳打下了台。
　　还在奔跑的众人看到摔下台来的雄兽简直无语凝噎，“大哥，好歹全国前十啊，你能不能行了？！”
　　然而没有人在意他们的想法，他们只能看着那只小雌兽眼睛晶晶亮的冲进那只可恶的雄兽怀里。
　　两人再次相携离开。
　　而那只可恶的雄兽竟然不忘回头看向他们挑衅一笑。
　　可恶！这只雄兽果然心机深重！！！

第五十八章 不配拥有姓名的路人甲
　　这届擂台赛，谢含章毫无疑问地拿下了第一。
　　除了星网上谢含章的名字下面多了一个星标外，举办方还奖励了50000星币。裴华打进了前十，星网名字下面也多了一个星标，不过没有谢含章的闪。
　　当然只有前三名有星币奖励，裴华弃权比赛举办方直接把他排到了第十，自然是没有奖励的。
　　不过他参加擂台赛也不是为了什么奖励，主要是为了练习战斗技巧。
　　不得不说，经过了一个暑假的集训，裴华无论是体力方面，还是战斗经验及技巧方面都有了质的提升。
　　这让一开学就面对摸底测试的裴华充满了信心。
　　无论是机甲考核还是双人对战，裴华丝毫不虚。
　　等到成绩出来，众人不出意外地傻眼了！
　　“靠！裴华你是不是背着我们偷偷努力了？！就为了假期结束这个考核，励志惊艳我们所有人？”
　　成绩出来之后一群小雌兽全都聚到了裴华身边。
　　要知道当时军校刚结束的时候，裴华可是倒数第一的成绩。虽说最后期末考试成绩不错，但那都是谢含章的功劳。
　　谢含章可是雄兽那边综合能力的第一，带一个裴华轻轻松松！
　　可他们怎么也没想到，只是过了一个假期，回来的摸底考核裴华竟然能凭着自己的拿到雌兽组第二的成绩。
　　第一当然是王飒飒，这个毫无争议。王飒飒那种的放在雌兽组那简直是小怪物一般的存在，就是去雄兽组也绝对能当上名次。
　　差距太大了，所以他们也就下意识地不去和他比较了。
　　但是裴华！一个平日里在雌兽组都排名倒数的，一下子窜到了第二，他们能没有想法嘛？！
　　虽然大部分雌兽都只是吃惊，惊讶于裴华进步之大。
　　裴华扬起头「嘿嘿」一笑，对于同学这种善意的吐槽很是受用，他得意地朝着同学的方向在空中压了压手掌，“小意思，只要大家努力也可以的！”
　　这边人群的动静低了下去，角落里不和谐的声音就变得突兀了起来。
　　“切，谁知道他怎么拿到的成绩，说不定是靠着雄兽的精神力链接作弊了呢。毕竟我们可没那么个家室，能力吊车尾军校还能给匹配一个综合能力排第一的雄兽。”
　　裴华脸上笑容一僵，他和周围的同学下意识地往声源的方向望过去。
　　只见那边站了几个平日里和他没什么交集的雌兽。
　　他记得其中一个在江家的晚宴上见过，那个雌兽跟着他父亲去参加哥夫的庆生晚宴，他父亲全程点头哈腰地围着哥夫打转。
　　但那个雌兽对江桐屿却是全然不同，好似和江桐屿说句话都是给他的施舍一般。
　　看着江桐屿吃瘪的表情，他当时趴在谢含章身上笑了半天。
　　他当时说啥来着，哦，对了好像是——“都一年了，王飒飒还没绑定你，我看你俩也没戏，要不你跟了我吧？”
　　“我虽然已经有了雄君，但鉴于你好歹是江家的雄兽。到时候我可以把你抬成平君，让你和我雄君平起平坐，怎么样？”
　　江桐屿闻言仿佛看智力障碍者一样看着眼前的雌兽。
　　然而他的沉默却被雌兽理解成了默认，他自顾自的继续道，“你看你能力在雄兽里面也不是拔尖的，和谢含章柳风他们根本就没的比。等级也就是个SS级，在雄兽里面算不得什么。而我作为S级雄兽，完全足够安抚你的精神力，要不我们今晚……”
　　说到这里他故意把声音压得极地，夹出来的气泡音鼓的在旁边听完全程裴华险些去世。然而这还不算完，他竟然当场散去了气味阻隔剂，用他雌兽独有的味道似有似无地勾引江桐屿。
　　吓得江桐屿在晚宴上直接失态，当场抢了侍者拖着的一盘红酒扣到了那个雌兽头上。
　　然后……然后那个雌兽就以扰乱晚宴秩序的名义，和他父亲一起被请了出去。
　　后续这位高贵的雌兽当然不敢找江桐屿的麻烦。毕竟这是江桐屿的私事，他们可以联系雌兽保护协会把江桐屿以不敬雌兽的名义送进去。但是他的家族接下来就注定要面临属于江家的怒火。
　　毕竟整个首都星都知道，江家两兄弟虽然年纪差距大，性别也不同，但关系出奇地好。
　　所以当天晚上他闹都不敢闹，只能灰溜溜地离开。
　　想到这里，裴华冷笑一声，表情上颇得几分谢含章的真传。
　　他两手抱胸迈着六亲不认的步伐走到了那个雌兽身边，清了清嗓子开口，“那个谁，刚刚说话那个，对就是你，你刚刚说……哎？等等，我怎么看着你有点眼熟呢？！等我想象。”
　　这么说着裴华手摸下巴故意做出一副沉思的样子，眼睛直勾勾地盯着那人来回踱步。
　　突然他脚步一顿，右手握拳敲到左手掌上大声道，“哦，我想起来了，你不就是江家晚宴当天在人群中故意散发雌兽信息素被赶出去那位吗？哈哈，我当时纳闷极了，怎么会有雌兽在人群中散去气味阻隔剂？！哎哎，采访一下你当时的心路历程，给同学们说说呀，你当时怎么想的？”
　　被裴华提到糗事，那雌兽下意识的红了脸，他隐蔽的用余光观察了一下周围同学的反应。毕竟雌兽在公告场所是禁止散发信息素的。这对于未绑定雄兽来说很致命。
　　雄兽本来就面临着狂化值等诸多的压力。如果再加上一个信息素，这对他们来说也太不公平了。
　　虽然信息素在某种程度上即使不绑定也能微量安抚雄兽的精神力。但大部分时间朝着未绑定雄兽散发信息素都多多少少都有点性方面的暗示。
　　而且普通雌兽也会把信息素当成自己的隐私，无缘无故在公共场所随意散发信息素，在雌兽看来和当场裸奔没有太大差别。
　　那雌兽看到大部分同学都或好奇或八卦地看过来，无奈只能狡辩道，“你在说什么，我根本听不懂！什么江家晚宴，我根本就没去！”
　　“嗯——”裴华悠悠地点了点头，继续道，“那说点你能理解的吧，我向你发起PK，就现在趁着雄兽那还有项目没有测试完，无法观战，我们PK！看看没有雄兽绑定精神力的情况下到底谁胜谁负，如何？”
　　那雌兽：“……”
　　裴华故作惊讶地问道，“你该不会不敢吧！你刚刚不还说我考试作弊吗？！”
　　“什么作弊？”刚刚被老师拉去评测的王飒飒一回来还没来得及看成绩，就听到裴华在这边说什么作弊。
　　裴华嘟着嘴不甚开心地说道，“没什么，下个战书！”
　　“下战书？！下战书好呀，加我一个，我也比。”王飒飒闻言突然开心。
　　裴华：“？？？”
　　那个雌兽：“……”
　　最后两人在全然状况外的王飒飒热情地推波助澜下，登上了PK台。
　　当然，结果可想而知，裴华不出意外地赢了，而且赢得很漂亮。
　　看的王飒飒眼睛都亮了，“不错啊，裴华，一个假期的擂台赛没白打啊！”
　　听到王飒飒的话，刚刚被打下台的雌兽脸色更白，由于裴华假期一直在星网上打擂台赛，根本不需要手下留情，所以动作间毫不收敛。
　　这就导致那个雌兽从台上被裴华一脚踹了下来，摔得结结实实。
　　再一听裴华打了一个假期擂台赛。难怪进步这么大，他还这么上杆子找虐到底图什么？
　　其实刚上擂台他就后悔了，这会儿摔得这么疼，肠子都要悔青了。
　　他看了一眼，周围看向他的同学眼里都是鄙夷，没有一个人上前来扶一下摔得走路都不稳的他。
　　反而都在那边议论纷纷，“原来裴华打了一个假期擂台赛，难怪进步这么大！”
　　“估计不只有擂台赛，他耐力也比之前进步很明显，我记得他刚开学那会让连3000米都跑不完！”
　　“对对对，我也记得！”
　　“所以我们努努力是不是也可以！”
　　“一定可以的！我估计进不了提前批，哪怕最后一批三年后也要上前线，想想还挺害怕的，现在练了上了战场心里也稳一点。”
　　“对对对，这可是事关我们身家性命的事情！”
　　“哎，果然还是裴华拎得清，我这个假期怎么就玩了呢！”
　　听着同学们的议论，那个雌兽到底也没好意思张嘴求助，只能灰溜溜地离开了。
　　而裴华和王飒飒全然跑偏了重点，两个人在PK台上有来有往地打了起来。
　　王飒飒越打越兴奋，还不忘自己半个师傅的身份，边打边评价，“这个力气还可以再重一点，这个速度不错。哎，这一拳打得妙啊，有几分谢含章的真传。”
　　两人你来我往半小时，从台上下来已经大汗淋漓，王飒飒豪迈的咕咚咕咚的灌了半瓶水，后知后觉的问裴华道，“刚刚那人呢？”
　　裴华环顾一圈，摇了摇头，“不知道，走了吧。”
　　“我还想着给他说几个动作呢，他身上全是毛病，和你一年前有过之而无不及，到时候上了战场可怎么办啊！”想到这里王飒飒有些忧心忡忡的。
　　裴华闻言轻笑一声，“你倒是好为人师，就是不知道人家需不需要。要我看他恨不得收一堆雄奴战场上围着他转，假期的时候不还想收江桐屿嘛。”
　　裴华把这事有意无意地提了一嘴，抬眼去看王飒飒的反应。
　　闻言王飒飒微微一愣，随即大声道，“收江桐屿？！他有毛病啊，那雄兽又笨又菜，去了战场还不够添麻烦的，我看他的算盘打得有点歪！”
　　裴华轻笑一声，自顾自的又喝了一口水，才慢悠悠的继续开口，“江桐屿他只是比不过你，SS级的雄兽虽说在雄兽里面排不到第一梯度，但在第二梯度绝对也是名列前茅的。也就你天天说人家菜！”
　　“他就是菜，又菜又笨！”王飒飒执着地坚持己见，一边说还一边愤愤地把喝了一半的水瓶扭变了形。
　　裴华没脾气的耸耸肩，“行吧，你说啥就是啥吧。”
　　毕竟在现在的裴华看来，王飒飒和江桐屿两个都是恋爱白痴，两人谁也不比谁聪明多少。
　　想到什么裴华立马驳回了刚刚的观点。
　　不对，王飒飒还是比江桐屿靠谱一点。

第五十九章 哥哥的爱情
　　说起来江桐屿之前还说想让裴华帮忙介绍裴朗月给他来着。
　　想象了一下江桐屿和裴朗月走在一起的画面，裴华下意识地打了个寒战。
　　就说不出来的诡异！
　　裴华转头看了一眼王飒飒，心里点头道，“果然，江桐屿还是适合和王飒飒一起作对笨蛋情侣。至于二哥嘛……”
　　没等裴华想出个所以然，柳风突然从教室门口冒出个头，小声嘀咕了一声，“有人了。”
　　“你们要用教室嘛？”裴华和王飒飒赶忙起身，“我们两个结束了，正打算离开呢。”
　　闻言柳风露出笑容，“对，你们倒也不用走，我好不容易拉上谢含章过来打一场。”
　　说完柳风一侧身，露出在他身后的谢含章。
　　一看到谢含章的身影，裴华下意识地就笑了。
　　然而万万没想到，反应被裴华更大的竟然是身边的王飒飒，“你们要PK吗？！算我一个！我也来！”
　　裴华：“……”这话怎么感觉有点耳熟。
　　有了王飒飒的加入，最后柳风和谢含章的二人PK果然变成了四个人的两两PK。
　　裴华舍命陪君子，打到最后莫名有种酣畅淋漓的感觉，四个人没什么形象的就地做成一排，看得裴华莫名有些想笑。
　　突然就有点懂王飒飒为什么这么喜欢找人切磋了。
　　是真的能发现问题，也是真的能增加实战经验。
　　“这学期结束的小组六人赛按照往日的流程应该会选出第一批进前线的学生。”柳风突然开口。
　　王飒飒接话道，“对，按照综合能力划分出六个名额，绑定的直接随行。”
　　“那不出意外我们四个都会去前线了。”柳风笑了笑，就地躺到了地上。
　　裴华有些忧心忡忡地看向柳风，“可是去前线的雄兽都要有雌主吧。”
　　闻言柳风脸上笑容淡了几分，“放心吧，在去前线之前我会找到雌主的。”
　　裴华垂眸有些后悔提这个扫兴的话题，他正想着该如何转移话题呢，然后终端便响了。
　　他打开一接通对面便传来裴朗月懒洋洋的声音，“华华，开学第一天怎么样啊？还习惯不？！”
　　谁知刚刚躺着的柳风突然窜了起来，他一把抓住裴华，“这是谁？！这个声音是谁的？！”
　　这个反应着实把裴华吓了一跳，完全忘记了反应，还是谢含章及时起身把裴华的胳膊从柳风手里解救了出来。
　　“啊呀啊呀，我怎么感觉我听到了一个小朋友的声音，华华是你同学吗？”裴朗月那边倒是没多少惊讶，他含着笑不紧不慢的开口道，“让我猜猜，他一定有一条美丽的尾巴和一双漂亮的紫眸对不对？”
　　裴华看了一眼胸口剧烈起伏，眼眶通红的柳风，哪里会不知道一定是他二哥对柳风做了什么。而且很有可能是做了就跑那种。
　　他有些头疼地揉揉眉头，打断裴朗月的调笑，“二哥！”
　　“好吧好吧，”那边的裴朗月做了一个投降的动作，继续开口，“说正事，你昨晚回家把饭卡落家里了，我今天正好路过，现在在第一军校停机坪，你要不要过来拿一下饭卡，当然如果小朋友想过来的话，我也随时恭候——”
　　裴朗月最后一句说得意味深长，不待裴华转达，柳风便迅速起身冲了出去。
　　看这架势，颇有几分冲过去打架的架势。
　　想到裴朗月那负五的战斗力，柳风一个人可以一只手打他俩！裴华到底有些不放心，朝着王飒飒点了点头，便和谢含章也跟了过去。
　　然而等两人赶到停机坪的时候，只见裴朗月把柳风抵在飞行器上吻得正欢。
　　人高马大的柳风在裴朗月面前竟然意外地乖顺。
　　裴华走也不是留也不是。
　　其实他早就盼着裴朗月能找个人定下来了。然而那个人如果是柳风的话，却会多很多波折。
　　自从凌少将自爆身亡，谢弗恩便向军部提交了一条，前线雄兽必须同雌主一起上战场的铁律。
　　然而裴朗月是注定不会去前线的，他是现任裴家家主，更是帝国三司之一，容不得半点闪失。
　　而柳风却如同当年的凌少将一般，出身平民阶层。在没有特殊天赋的情况下，前线就是他们唯一的出路。
　　而柳风出现在第一军校，就注定了他已经确定没有特殊天赋。
　　“走吧。柳风会把饭卡带过来的。”谢含章突然开口。
　　“可是……”裴华有点不放心。
　　谢含章叹了口气，“那是他们两个的事情，让他们自己解决就好。”
　　听谢含章这么说，裴华莫名地松了一口。
　　是了，别人不知道，他最知道他二哥了。
　　虽然看着不靠谱，但也不是那种会随意玩弄别人感情的人。而且，他二哥心眼子多得很，相信当他决定和柳风在一起的时候，未来的障碍肯定对他来说都不是障碍了。
　　想到这里裴华终于露出了几分笑意，他牵着谢含章的手晃了晃，“谢含章，你觉得提前批会有谁？”
　　“王飒飒，柳风，你我，谢卜凡，剩下一个应该是江桐屿。”
　　裴华瞪大眼睛，“谢卜凡竟然比江桐屿厉害？！难怪王飒飒天天念叨着他菜，他怎么可以比谢卜凡还菜！”
　　自从知道了谢卜凡是韩熙的儿子之后，裴华就对他不喜欢！
　　别问，问就是厌屋及乌！！！
　　“他们两个其实差距不大，江桐屿多多少少吃了点兽型的亏。”谢含章对此点评得还算中肯。
　　裴华不甚在意的点了点头，一想到要和谢卜凡一起上战场心里就有些犯嘀咕，只希望六人赛的时候不要和他分到一组。
　　谢含章假期才把他雄父送进去判了死刑，过完假期两人就要一组战斗，这多尴尬啊！
　　想着这些有的没的，直到走到食堂门口，裴华一摸口袋才后知后觉想起来，他刚刚没找他二哥拿校园卡。
　　侧头看了一眼食堂展示的饭菜咽了咽口水，眼珠子转了转，突然牵住谢含章的手晃了晃，垫着脚尖趴在他耳边嗲着声音说道，“哥哥，人家饭卡不见了，可是请人家吃饭吗？”
　　然后他就感受到谢含章全身一僵，耳朵肉眼可见地红了，他轻咳一声轻装镇定道，“找位置坐着，我去打饭。”
　　裴华一溜烟窜到了一个空位朝着谢含章摆了摆手，看着谢含章略显僵硬的身体，他在座位上蜷成一小团，捂着嘴笑得像只偷了腥的猫。
　　而另一边的柳风显然没有裴华他们所看到的那么浓情蜜意。
　　他来找裴朗月是想来质问的。
　　质问他明明对他做了那种事情，为什么却没有绑定他。
　　他甚至连他的名字都不知道。
　　等他气喘吁吁地跑到了停机坪，一眼就看到懒洋洋地倚在飞行器上的裴朗月。
　　他正是这样，到哪里都是懒洋洋的，在群魔乱舞的酒吧总是那么引人注目。
　　柳风调整了一下呼吸不动声色地走到了裴朗月面前。
　　谁知裴朗月朝着他粲然一笑，柳风只觉得仿佛随着他的笑容，阳光都陡然间耀眼了几分。
　　就在他呆滞的一瞬间，裴朗月踱步向前，漫不经心的开口道，“一个假期没见，小朋友是不是长高了，嘴唇看起来好像更好吃了。”
　　这么说着裴朗月抬起手轻抚着柳风的嘴唇，然后猛然间拽住柳风胸口的衣服向下一拉，一个转身便把柳风抵在了飞行器上，吻了上去。
　　他的吻和他的个人风格全然不同，长驱直入，铺天盖地，带着细细碎碎的撕咬。仿佛要把柳风的身心灵魂也一同吞噬下去。
　　不知过了多久，柳风才从这个吻中回过神来，他猛地把裴朗月推出去。
　　“你……”
　　没等他说完，他便感觉他的身下被裴朗月摸了一把，还顺势抓了抓。
　　“小朋友，你这囤的有点久啊。”说着他抬起终端看了一眼，“我待会还有事，来不及找酒店了，不如飞行器上解决？！”
　　说完他便起身开始往飞行器上走。
　　柳风先是被他的动作弄得羞红了脸。但裴朗月紧接着的几句话仿佛一盆凉水，劈头盖脸地浇了他一身。
　　他体内刚刚热起来的鲜血一瞬间冷却了下来。
　　柳风不可置信的抬头看向裴朗月的背影，终于把他憋在心里的问题一股脑全都问了出来，“你把我当成了什么？你为什么不绑定我？你怎么做到的？你连一个雌奴的身份都不给我，难道是觉得我连做你雌奴都不配吗？”

第六十章 （无主角）柳风和裴朗月
　　柳风只觉得浑身发冷，他看不懂裴朗月是怎么想的。
　　柳风作为平民阶层考入第一军校的学生，他一直都很明白自己的身份。
　　出身贫寒，他家乡到首都的船票就用了他们家将近一个月的生活费。这意味着他即使来到了第一军校也要面临种种困难。
　　与其他同学不同，除了各类考核他还需要考虑如何去挣他的学费和生活费。
　　打黑拳被第一军校明令禁止，他的终端又不支持全息模式，他根本就找不到能负担得起首都星开销的兼职。
　　酒吧无疑是对他来说来钱最快的地方。虽然他执着地只做服务员，不陪酒不进包间。
　　可还是架不住有人收买他的同事，在他自带的水杯里恶意加料。让他原本就岌岌可危的精神力在酒吧进入了第一次狂化。
　　在那种鱼龙混杂的地方失去意识是可怕的，第二天也果然如他所预料的一般，他是在一个雌兽身边醒来的。
　　好消息是他并没有被绑定，坏消息是他很清楚地记得该做的不该做的他们全都做了。
　　所以为什么没有被绑定呢？
　　柳风来不及细想，满脑子都是他要离开，他要尽快离开。
　　这是雌兽他记得，虽然不知道他具体身份，但他每次来酒吧无一不是严阵以待，那些最新签过了来家世清白，等级较高的雄兽都会优先送入他的包间，可是他一次都没有留宿。
　　看似风流，实则片叶不沾身。
　　虽然柳风不知道他这次为什么会和他荒唐一夜，但趁着现在走无疑是最好的选择。
　　谁知还不待柳风穿上衣服，刚刚还熟睡的雌兽便睁开了眼。
　　他笑盈盈的看向柳风，声音有些沙哑的开口，“哟，小朋友，这是要去给我准备爱心早餐？”
　　闻言柳风微微一愣，转头有些错愕的看向雌兽。但很快便反应过来自己的失态，他掩饰般的清了清嗓子低声问道，“您早餐想吃什么？”
　　裴朗月枕着自己白嫩嫩的胳膊调笑回道，“想吃你做的。”
　　柳风压下心中的骇然，轻轻点头。
　　他原本以为，那个雌兽不同他绑定是不想给他身份。毕竟他昨晚残留的记忆是，同事见他狂化之后，便扶着他想要把他送到一个老顾客那里。
　　他不从，跌跌撞撞想要逃跑，最后阴差阳错地进了裴朗月所在的包厢。甚至为了躲避追上来的同事，佯装和裴朗月亲吻。
　　只是没想到裴朗月竟真的就那么吻了上来，甚至后来……
　　柳风压下心中的骇然，和酒店叫了食材，麻利地给裴朗月做了一个蔬菜疙瘩汤。
　　裴朗月从出生起就没见过这种食物，好奇地拿着勺子戳了半天，有些茫然地开口问道，“这是什么？”
　　“蔬菜疙瘩汤。”
　　裴朗月点头，舀了一小勺，尝了一口，眼睛突然就亮了，“唔，好吃！”
　　说完吃饭的速度加快了不少，显然是真的喜欢。
　　看着他难得的孩子气，竟就这么看出了几分可爱。
　　有点难以想象，平日里高高在上的雌兽竟然也有如此可爱的一面。
　　吃东西的时候嘴巴嚼得飞快，像只小松鼠。遇到喜欢吃的眼神会变亮，眼睛也会比平时眯起来一点。
　　他原本以为裴朗月没有绑定他是因为不想和他维系关系。可是裴朗月醒来之后的所作所为显然不是这样的意思，他会和他要吃的，乖乖接受他的服侍。所以他是不是可以理解为裴朗月其实是想和他维系关系的，只是在雌兽认为昨晚的情况不适合绑定？
　　柳风下意识地在心底为裴朗月思索借口。
　　两人吃过早饭，裴朗月皱着眉头就开始嚷嚷腰疼，团吧团吧就把自己又滚回了床上。
　　还不忘支使柳风道，“小朋友，快点过来帮我按按腰。”
　　柳风面上一热，但想到这个人很有可能是自己未来的雌主，只能红着耳朵听话过去。
　　只是裴朗月的腰和他的脸一样，白嫩嫩的，皮肤敏感得很，稍微一用力就能在上面留下印子，尤为显眼。此时他的细腰上便大咧咧的挂着两个紫色的手印，不用猜也知道是他昨晚没轻没重留下的。
　　本来只是耳朵红的柳风此时脸上也红了，甚至控制不住地起了反应。
　　简直可以称得上是禽兽。
　　他凭借着强大的意志力，强行把心里的那些龌龊给压下去，用尽量轻柔的力道给雌兽按着腰。
　　谁知腰刚按完，裴朗月又支使他削水果，水果吃完了，他又要喝水，睡喝完了之后该吃下一顿了……
　　就这样忙得晕头转向的柳风陪着裴朗月足足宅了一整天。直到晚上裴朗月都没有和他提绑定的事情。
　　柳风有心想问，谁知还没等他开口，裴朗月便踮着脚和他来了个深吻。
　　结束之后还不忘舔了舔红嫩的嘴唇，嬉笑着开口，“离别吻，下次见啊，小朋友。”
　　等到人离开了柳风才反应过来，他没有问裴朗月的姓名，也没有他的联系方式。
　　这之后每天去酒吧工作的时候，柳风都会下意识地留意裴朗月有没有再来。
　　可是一个假期都过去了，他再也没有看到裴朗月的身影，也是直到这时，柳风才意识到，也许裴朗月从来就没有想过和他绑定。
　　他很可能只是把那一夜当成了一段露水情缘。
　　作为雄兽的他需要雌兽安抚他狂化的精神力。而作为雌兽的他只是找了一个雄兽过了一夜，然后享受了一天雄兽无微不至的照顾，仅此而已。
　　这之后柳风一度安慰自己，这个结果比随便被不知名雌兽绑定要好很多。可是每当夜半时分想起那只雌兽吃东西时那亮晶晶的眸子，便总感觉后悔。
　　后悔那天没有同他表明他的心意，他没有把他当成不怀好意的雌兽，也愿意被他绑定的。哪怕以他现在的身份只能做个雄奴也没关系。
　　可他那天竟然什么都没有说，也许以后也不会再见了吧……
　　之前裴华说起上前线一定要有绑定雌兽这件事时，他压下心中的酸涩，只说他会找个雌兽绑定他，但他知道，他找不到那个雌兽了。
　　但他却不得不上前线，也许他们真的是有缘无分吧。就在柳风思索着要不要就此放弃那一段露水情缘的时候，他突然从裴华的终端里听到了那个声音。
　　懒洋洋的，带着几分调笑。
　　是他！真的是他！
　　他从错愕，到不敢置信，他颤抖着声音询问裴华那个人是谁。
　　这才知道那个雌兽竟然是裴家现任家主裴朗月，帝国三司之一。
　　果然是他不配肖想的雌兽，但他还是忍不住想要来见他。想问问他到底把他当成了什么？
　　可裴朗月这公事公办吊儿郎当的态度终究还是刺痛了他。
　　裴朗月他果然没有把他当回事，他想要的也许只是一个暖床的雄兽，一个见不得光的雄兽，甚至连雄奴都不是。
　　柳风感觉前所未有的难堪，只有他把那一夜当了真，只有他把那个雌兽放在心里记挂了那么久。所以他愤怒，他不甘，他一股脑把心底的疑问全都问了出来。
　　只是裴朗月没有说话，只是倚在飞行器上看着他，要笑不笑的开口问道，“所以你来不来？”
　　柳风觉得他应该离开的，只是脚下像生根了一样。
　　他满眼通红的看向裴朗月。
　　裴朗月却是懒洋洋的抬起终端看了一眼，“我们还要一个半小时，抓紧时间啊小朋友！”
　　说完他上前一步，轻轻松松便把柳风拽进了飞行器。
　　柳风身子刚进飞行器，下一秒飞行器的大门就自动合上，此时他已经没有了返回的机会。
　　他几乎是下意识地抬眼去看裴朗月，只见裴朗月还是那副笑眯眯的表情，“是在飞行器上做啊，你期待吗，小朋友？”
　　“我没有想做……”柳风下意识地想反驳。
　　裴朗月却做出一副我懂我懂的表情，“休息室里刚定了张床，据说是哪怕遇上了超强气流也能毫不颠簸，试试？”
　　“你定床是？”柳风刚想问什么，但话到嘴边猛地压下了话头。
　　定吗，不和他试应该也会和别人试，他突然就不想自取其辱地问出这个问题了。
　　他心底闪过一丝恶意，上前一步猛地把裴朗月抱了起来，朝着他刚刚指的休息室的方向便走了过去。
　　因为心里带着火，他毫不留情地把裴朗月扔到了床上。
　　谁知裴朗月在床上弹了弹，竟然露出很开心的表情，他拍了拍床垫，转头看向柳风笑的开心，“快上来试试，这床垫果然不错！”
　　还是那张灿烂的笑脸，还是那双亮晶晶的眼眸，只是柳风的心底只余酸涩。
　　随便吧，就这样吧。
　　他恶狠狠地上前封住了裴朗月那张可恶的嘴，带着些恶意般地撕咬着他的唇。
　　不似上次哪怕狂化了，柳风都下意识的收着力道。
　　他这次行动间都带着几分力道，想要在他的身上留下痕迹，想要让他记住他。
　　被冲昏头脑的柳风全然没有留意到。哪怕是身体交融之时，裴朗月的眸子都是清澈无比。
　　他了然的看着柳风发疯似的在他身上宣泄，甚至不做任何前戏便那么横冲直撞地进来。
　　从头到尾裴朗月都没有哼一声。但动作间确实莫名的配合，甚至还有心情调笑道，“小朋友，你是想吃了我吧！”
　　只是他话音刚落，就再次被柳风封住了唇。
　　裴朗月做了个投降的手势，干脆全身放松任由柳风胡闹。甚至敞开了精神海接纳这柳风被自己的心结缠成麻花的精神力。
　　只是即便如此，最后的时候，柳风还是恶狠狠地一口咬住了裴朗月的肩膀，毫不留情，直接见血。
　　疼得裴朗月一脚把柳风从床上踢了下去。
　　也是直到这时候裴朗月才发现柳风的脸上全是泪水。
　　他有些头疼的揉了揉额头，“不是，小朋友，你讲点道理，被咬的是我，被折腾的也是我，你哭什么呀？”
　　“没有味道，我没有闻到你的味道。”柳风脸上挂着泪痕，呆愣愣地看向裴朗月。
　　他这次也没有被绑定，并且他发现了新的问题。
　　从头到尾他都没有闻到裴朗月身上散发属于雌兽的信息素，哪怕是情浓之时。

第六十一章 裴朗月和柳风2
　　裴朗月没搭话，懒洋洋的踢了踢柳风，“给我清理清理身上，黏黏的好难受，我待会还有事，快！”
　　听到裴朗月的话，柳风下意识的起身。
　　只是一眼便看到裴朗月那血淋淋的肩膀，就怎么也挪不开步子。
　　裴朗月皮肤本就白皙，此时裸露的肩膀上一个牙印尤为明显，连带着淌下来的鲜血都刺眼无比，柳风突然有些后悔，他不该拿雌兽出气，他默默地转身去找来了医疗箱。
　　还没等他打开箱子，裴朗月便啧了一声开口道，“洗完澡还得处理，不如先洗澡，我赶时间，你快点。”
　　柳风手上动作顿了顿，到底还是听了裴朗月的话，先把人抱进浴室帮他清洗了身上，才给他处理伤口。
　　虽说以现在的科技，这种皮外小伤只要喷一下喷剂，立马就能愈合。但是柳风下意识的避开了喷剂这个选项，选择了普通的止血药和绷带。
　　裴朗月轻笑一声，带着几分戏谑的看了一眼柳风。
　　他哪里能不知道柳风是什么小心思，不过他到底也没说什么。
　　穿好衣服，裴朗月试着走了几步，还不忘朝着柳风调侃道，“都说了我一会儿有事，你是想让我丢脸吗？”
　　柳风低头不言。
　　裴朗月也不纠结，继续道，“行了，你下去吧，我走了。”
　　这口气仿佛柳风就是什么招之则来挥之则去的人一般。
　　果然闻言柳风身子微微一僵，抓着裴朗月的胳膊下意识的紧了紧。
　　裴朗月冷笑一声，“怎么？一个牙印还不够，还想再来几个手印？！”
　　“没有。”柳风连忙否认，赶忙松开了手，“我，我就是……”
　　柳风想解释，但却不知道怎么解释。
　　但裴朗月却是毫不留情的继续道，“你知道他们给我送的雄奴都是什么身份吗？”
　　闻言柳风下意识的抬头去看裴朗月，只对上了裴朗月戏谑的眼神。
　　似是察觉到了柳风的紧张，裴朗月带着些恶意的继续道，“普通的多的是家里小富，礼金极高的，好一点的至少在军部也有头衔。你觉得你在他们当中能排到哪里？”
　　柳风舔了舔有些干涩的嘴唇，“我……”
　　裴朗月继续道，“至于雄君，裴华你也看到了，他的雄君是同为四大家族之一谢家的长子。而他还不是家主，那你说作为裴家家主的我，会找什么样的人做雄君？”
　　柳风眼神暗了暗，他知道，他都知道的。
　　裴朗月没有理会他的黯然，继续补刀，“我以后不会来找你了，也不会去那家酒吧了，你好自为之吧。”
　　说完裴朗月便大步向着驾驶室的方向走去，哪里还能看出丝毫刚刚的不适？！
　　柳风心底往下坠了坠，张了张嘴却什么都说不出来。
　　早就该知道了，从他帮过被情绪支配理智起他就该知道会是这个结果了。
　　“怎么？还要我送你下去？”裴朗月懒洋洋的倚在座位上，带着几分恶意的对着柳风往门的方向仰了仰下巴。
　　柳风艰难的往那边走了几步，临近裴朗月的时候突然止住了脚步。
　　他心底有个声音告诉他，他不能就这么下去，如果他这么下去了他一定会后悔。
　　比上次还要后悔。
　　“你能不能等等我。”柳风突然开口。
　　裴朗月好似听到什么好笑的话，轻笑一声，“你说什么？”
　　“你能不能等等我，马上军校就能招提前批了，不出意外会有我的一个名额。我马上就能去前线了，五年？不，三年，我保证三年就能拿到军部的头衔！到时候是雄君还是雄奴我都无所谓，我想留在你身边。”
　　裴朗月说：“可是如果没人绑定你，你连前线都去不了。”
　　“不需要绑定，有一条特例，只要向军部证明我的精神力足够稳定！接受每个月一次的狂化值测试即可。”
　　裴朗月冷笑一声，“可是那个测试，尤其痛苦，甚至不乏有阴谋论者说那个测试会增加雄兽的狂化值。你觉得你能坚持多久？！”
　　“我可以坚持！因为我想留在你身边！”柳风犹如困兽般的喊出了这句话。
　　谁知裴朗月闻言确实直接笑开了，他心情很好的揉了揉柳风的头发，“嗯，那就留在我身边吧，我刚刚说的是别人介绍的，其实我们裴家可没有看家室选雄君的说法。”
　　闻言柳风表情一片空白，有些不确定的开口问道，“什么意思？”
　　裴朗月不甚在意的抬起手腕看了一眼终端，懒洋洋的挥了挥手，“如果我再不走那么我和财务部大臣的会谈将会迟到。”
　　“什么？”柳风有点没有反应过来如此跳脱的会话。
　　显然裴朗月也没指望他能反应过来，直接把他连人带裴华的饭卡一起推下了飞行器，临关门的时候裴朗月还不忘补充一句，“下次做的时候你要是还敢这样，你刚刚以为的所有事情我保证让他变成现实！”
　　“我……”柳风刚想说什么，飞行器的大门便当着他们的面直接关上了。
　　然后一阵风袭来，装着裴朗月的飞行器就这么离开了。
　　柳风下意识的掐了自己一把，不是梦。
　　他低头把装扮成淡蓝色的饭卡捡起来，对着上面的白色狗狗忍不住轻笑出声。
　　随即又想到他今天做的好像是有些过分，裴朗月刚下地的时候俨然都无法正常行走，便忍不住有些担忧。
　　裴朗月明明一开始就告诉过他的，他待会儿有正事，他怎么就这么不理智。
　　柳风有些懊恼的抓了一把自己的头发。
　　随即又想到裴朗月刚刚摸他的头发了，忍不住又笑了起来。
　　等裴华拿到饭卡的时候，已经是下午了。
　　开学第一天相对轻松，下午都是自由活动。
　　他实在好奇柳风是怎么和他二哥搞到一起的，索性便直接开口问了出来。
　　等听完柳风所说的经过之后。尤其是听到柳风之前的纠结之后，他已经无力吐槽了。
　　但想了想，到底是自己二哥，他还是开口给裴朗月正名道，“我二哥虽然看着比较……嗯，就是……嗯，就看着比较浪，其实没有雄兽能随便和他，就那个，亲密接触的。他每次去酒吧最多点一群雄兽一起喝酒玩游戏，不会留宿的。一般晚上不回家都是在加班。”
　　旁边默不作声的谢含章突然开口，“你怎么知道他去酒吧都干什么的？你跟他去了几次？”
　　猛然间想起就是因为和二哥去酒吧喝高了，然后莫名其妙断片和谢含章绑定了的裴华猛地噤声。
　　赶忙尬笑着解释，“没有，就跟他去了一次！而且我二哥一个人也很少去，主要都是应酬，应酬！”
　　柳风：“……”如果不是他在酒吧打工他就信了。
　　但其实裴华说的确实都是实话，以前的裴朗月却是不怎么去酒吧，难得的去几次都是应酬。
　　直到裴华假期回家，天天和谢含章两个在裴宅的角角落落没羞没臊，看的裴朗月牙酸。
　　想着他是不是也应该去找雄兽快乐快乐。
　　至于哪里的雄兽能让他快乐？
　　裴朗月第一个便想到了酒吧。毕竟和一群雄兽一起喝酒玩游戏怎么能说不快乐——
　　于是只有假期有时间去酒吧常驻打工的柳风可不是三天两头就看到裴朗月往他们酒吧跑，还每次去都点一堆雄兽进包厢。
　　不过这些暂且不论，柳风压下心底的不适，小心翼翼的开口问裴华，“你们裴家，对于家主的雄君有什么特殊要求吗？”
　　柳风自认为问道很委婉。
　　闻言裴华摸着下巴认真思索了起来，“好像也没有什么特殊要求吧，我们裴家选雄君唯一要求是要相互喜欢，不能强买强卖！可能我雌母那边会看一下雄兽的品行，除了这些好像没有什么特别的要求。”
　　说完裴华不忘小海豹拍拍柳风的肩膀安慰道，“放心，这些要求你很符合！我二哥肯定不是那种随便乱搞的人，他能在你狂化的时候救你，肯定在那之前就对你有好感了，这个你不需要怀疑！而且我今天看到我二哥亲你了，他肯定喜欢你！我看你也挺喜欢我二哥的，所以你很符合要求，不要有太大压力！”
　　柳风：“……”我谢谢你的安慰！还有不要随便偷看别人亲亲！偷看了也不要当面说出来，谢谢！！！

第六十二章 β-93473星球往事
　　自从知道了那天那个雌兽是裴华的二哥裴朗月，柳风便有意无意地接近裴华打听关于裴朗月的事情。
　　裴华也乐意帮裴家最后一只单身狗的脱单事业添砖加瓦。
　　只是即使谢含章知道柳风是因为裴朗月才接近裴华，心里多多少少还是有些不爽。
　　这就直接导致平日里和谢含章怎么约PK都约不上的柳风，最近莫名其妙地走到哪里都能被谢含章拉去PK。
　　一开始他还挺高兴，大家交流学习，互通有无总比自己闭门造车要好。
　　可是时间长了，他终于也慢慢回过味来了。
　　敢情这厮是因为他老去找裴华吃醋了。
　　柳风转头去看一如既往没什么表情的谢含章，莫名地觉得有些好笑，但笑完却又有些羡慕。
　　上次一别后，他已经好久没有见过裴朗月了。因为没有交换通讯方式，所以这段时间他甚至连话都没有和他说过。
　　他现在都有些怀疑他是不是理解错了裴朗月的意思，他是不是真的不想和他维持关系。要不然怎么解释他们明明有过两次，裴朗月却一直没有和他绑定呢。
　　察觉到柳风突如其来的黯然，谢含章仰头喝了一口水，突然开口，“六人小组赛马上就要开始，我去看了分组名单，我和裴华，王飒飒和江桐屿，你还有一个叫蔡望舒的雌兽。你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着比赛结束之后我们就要为奔赴前线做准备。”柳风低声道。
　　谢含章说：“没错，接下来是集训，集训之后就要准备去前线了。”
　　柳风闻言呆滞了半晌，突然起身道，“我去找一趟裴华。”
　　只是步子刚迈出一步，便猛然间顿住，回头去看还坐在原地的谢含章，轻咳一声 ，“那什么，你不去吗？”
　　谢含章没好气的冷哼一声，起身给了柳风一拳，这才在前面带路。
　　这个时间点，估计裴华还在和王飒飒练机甲。
　　他算是发现了，裴华对机甲好像天生带了几分狂热。
　　其他训练都是卡着点结束，机甲训练偏偏要等人喊。如果你不喊他，他能窝在驾驶舱玩一天。
　　而王飒飒那个除了真人PK还喜欢机甲PK的雌兽，对机甲的狂热和裴华有过之而无不及。
　　两人一旦机甲课凑到了一起，只要他不去喊裴华吃饭，他们连饭点都记不住。
　　果然，两人刚到机甲对战场馆外面，便听到里面传来乒乒乓乓的战斗声音。
　　大概是察觉到了谢含章的靠近，等谢含章带着柳风打开门进来的时候，裴华和王飒飒已经停下来了。
　　“真过瘾，你刚刚那个回旋踢有点酷哦，什么时候练得？”王飒飒把额头汗湿的头发随意的往后一撩，边走边兴奋的和裴华说。
　　听到王飒飒的夸奖，裴华很受用，他笑眯眯的回道，“是吧，之前看谢含章踢过，我练了好久。”
　　两人说着话走到了谢含章和柳风面前，裴华快走几步钻进了谢含章怀里，“吃饭吗？柳风也一起？”
　　“裴华，你能不能把你二哥的私人通讯号给我一下。”柳风突然开口。
　　裴华脸上闪过一丝惊讶，他还没来得及说什么，那边的王飒飒先喊出了声。
　　“不是吧，大哥，都快半年了你连人家通讯号都没有？！你是真坐得住！”
　　由于王飒飒总和裴华黏在一起。对于柳风和裴朗月的事情多多少少也知道一点，只是没想到这么长时间过去了，柳风竟然才和裴华要裴朗月的通讯号。
　　主要是柳风不和裴华要也就算了，裴朗月也不和裴华要柳风的，他们两个，王飒飒一时之间都不知道应该先佩服谁。
　　想了想裴朗月那不靠谱的性子，又想到他一忙起来饭都记不得吃的样子，裴华只觉得裴朗月可能已经忘记他还调戏过一个小雄兽了。
　　裴华默默的把通讯号推给柳风，柳风便向众人点了点头离开了。
　　三人目送柳风离开，一时之间谁也没有言语。
　　还是谢含章敲了敲裴华的脑袋，开口打破了沉默，“他们的事情留给他们自己去解决吧，走了我们吃饭去。”
　　裴华点头。
　　王飒飒却是连连摇头，“你俩去吧，我可不跟着你们当电灯泡。”
　　说着一溜烟跑走了。
　　裴华和谢含章对视一眼，直接笑开了。
　　“对了，六人小组赛分组出来了。”谢含章说道。
　　“这么快！”裴华有些惊讶，但随即一想也差不多了，“那考核还是那个？”
　　“嗯，应该还是β-93473星球七天六夜。”谢含章淡淡地说。
　　说起β-93473星球帝国的大家都不陌生，那里曾经是兽人帝国一个相对繁华的交易星球。但100年前虫族大举进攻帝国，第一个被攻陷的就是β-93473星球。
　　繁华的商港一夜之间倾覆，星球上9亿帝国人民无一生还。在帝国历史上留下了耻辱的一笔。
　　那之后帝国用了50年的时间，派出铁骑无数，不计代价，终于从虫族手中把β-93473星球夺了回来。
　　只是昔日商港早已不在，如今的β-93473星球不但遍布着众多野兽，各种犹如魇兽一般的精神攻击类魔物也不在少数。
　　再也不适合帝国人民居住，一时之间帝国又没有想出其他用处，便把β-93473星球星球闲置了下来。
　　直到20年前，第一军校提出议案，将β-93473星球历练作为军校对即将奔赴前线战士的毕业考。
　　帝国就危险性和意义权衡再三，最终通过了这个议案。
　　β-93473星球上埋葬了9亿兽人同胞的尸骨，也埋葬了当时抗击虫族第一线的整个第九军团。
　　生死，同胞，这对于即将奔赴前线的军校生来说是必须要考虑的事情。
　　在高阶兽人凋零至今的帝国，早在十年前就废除了一切针对逃兵的法律，在生死存亡之际作为帝国的兽人，你有权利在生死与责任之间做出选择。
　　这也是为什么在与虫族的战斗越发白热化的如今，兽人帝国S级以上的高阶雌雄兽不论背景依然能够义无反顾投身军队的原因。
　　虽然没有法律的约束，但第一军校作为为帝国培养战士的最高规格军校，他们有义务让即将前往战场的战士想明白自己将要面对的是什么。
　　死守边境线，他们可能和第九军团一样，身死异星。
　　但后退一步，边缘星的同胞们可能就如同β-93473星球的同胞一般，9亿尸骨拼不出一具全尸，昔日繁华的商港，只需50年的时间便夷为平地，从此兽人帝国再多一个如同β-93473一样的星球。
　　所以自议案通过至今，连续20年，第一军校的提前批选拔考试都在β-93473星球。
　　他就是要让所有即将奔赴战场的学生，去β-93473星球看看，哪怕不为考试，去看看战争的残酷。让他们真实地明白他们即将面对的到底是什么庞然大物。
　　等到毕业选择的时候，无论他们是奔赴前线还是留守首都星，都是在他们了解一切之后，经过谨慎思考做出来的决定。而不是在他对虫族一无所知的情况下，靠着一时冲动、一腔热血做出来让他们后悔一生的选择。
　　说到了β-93473星球，两人谈话的氛围难免有些低沉。
　　谢含章叹了口气，转移话题道，“所以趁着去β-93473星球之前，有什么想吃的没？到时候估计又得一个周吃不上好吃的了。”
　　裴华鼓鼓脸颊，头上的呆毛随着他的动作一跷一跷的，他有些赌气地开口，“怎么让你说得我像个吃货一样，我哪里有那么好吃！到时候我们去了前线还不是一样没有好吃的，那时候可不是一周两周，很可能是一年半载！”
　　“对，你不好吃。”谢含章轻笑出声，恶趣味地抬手顺着裴华的呆毛揉了一把他的顺滑的发丝，“你就是单纯的，嗯，对美味有所追求而已！”
　　“你讨打！”裴华眼睛一瞪，握紧粉拳便朝着谢含章挥了过去。
　　谢含章一个闪身躲过裴华的攻击，还不忘朝着裴华眨了眨眼睛，旋即飞速转身离开。
　　裴华紧随其后，两人你追我赶一路从机甲对战教室跑到了食堂。
　　直把裴华累的气喘吁吁，但他犹是一副气呼呼的模样。
　　谢含章好笑的趁着裴华不注意，在他眉间弹了一下，当场便把裴华弹红了眼睛。
　　本就累得不行的裴华，抱住脑袋蹲了下来，就这么在食堂门口掉起了金豆子。
　　谢含章被吓了一跳，他看了一眼自己的手有些不敢置信，他竟然把裴华欺负哭了，两人绑定至今裴华好像从来没有在他面前哭过，当然床上除外。
　　所以他一下子慌了神，赶忙把裴华拉进了怀里，道歉道得那叫一个迅速，“我错了，别哭。”
　　裴华把脸埋进谢含章胸口闷声斥责，“你老是欺负我！”
　　“我……”
　　谢含章话还没说完就被裴华打断了，囊着小鼻音他继续不开心道，“你还总喜欢揉我头发，和二哥一样可恶！都不好看了！”
　　谢含章轻笑出声。
　　然后他胸口就被捶了一拳，裴华从他怀里抬起脑袋，瞪着一双红彤彤的眼睛怒道，“你还笑！你根本就不是诚心认错的！你就是敷衍我！你太过分了！！！”
　　看着裴华叭叭叭的小嘴开开合合，谢含章索性一不做二不休直接俯身吻了上去。
　　一吻结束，果然怀里的小人安静了，谢含章眉眼含笑地看着他的脸颊一点一点变红，只觉得可爱得紧，索性俯身又亲了一口。
　　猛地回过神来的裴华哪里还记得生气，一把把谢含章推开，悄咪/咪地看了一眼来来往往的同学。
　　果断拽着这个不省心的雄兽转头就走，“走，走了，回宿舍我们自己做饭吃！你不说问我要吃什么吗？我要吃无骨鸡爪、鸡腿包饭、佛跳墙、开水白菜、文思豆腐还有……”
　　谢含章：“……”得，还以为他忘了，结果还在生气。真是什么麻烦吃什么。

第六十三章  初到β-93473星球（其实还是往事）
　　六人小组赛队伍分配好，很快便到了比赛当天。
　　其实说是比赛，六人小组赛却是和之前的比赛完全不同。
　　因为β-93473星球的环境实在是太过于恶劣。所以对于军校的大家来说，比赛都是次要的，保证安全活下去才是主要的。
　　好在这次比赛学校终于给大家都分发了机甲，有了机甲即便是β-93473星球的环境再恶劣，也不至于让学生有生命危险。
　　但团队合作总要做出取舍，六人的机甲其中四个战斗机甲，一个辅助机甲，还有一个是生活类的机甲，主要作用是净化水源以及辨别食物是否存在毒素。
　　毕竟β-93473星球被虫族占领了50年，没有人知道他们在这颗星球上留下了什么。
　　作为误食虫族血液都能引发狂暴的雄兽，在β-93473星球更需要谨慎小心。
　　蔡望舒作为一个雌兽，对机甲显然没有王飒飒和裴华那么狂热，所以他第一个做出了选择，“我不要打架，我选生活机甲。”
　　然后王飒飒一锤定音，“行，那江桐屿你驾驶辅助机甲。”
　　“凭什么啊！你一个雌兽怎么不去驾驶辅助机甲！”江桐屿自然不同意，梗着脖子开口反驳。
　　王飒飒笑了笑，“就凭我和裴华最后一次综合测评位居雌兽第一第二，谢含章和柳风位居雄兽第一第二，请问江同学，你排第几啊？”
　　排第四的江桐屿：“……”
　　王飒飒想到什么摸摸下巴道，“说起来我怎么记得第三明明是谢卜凡的，怎么你分到了一组啊？你们江家是不是做什么了？”
　　“怎么可能？！我们江家才不屑做这种事情！”江桐屿立马反驳。
　　王飒飒狐疑地看了一眼江桐屿嘟囔了一句，“奇奇怪怪。”
　　谁知江桐屿直接炸了，“你那是什么眼神？！王飒飒，我忍你很久了！”
　　“你忍什么啊？来来来，直接比划比划！”王飒飒拱火道。
　　江桐屿愤愤地撸起袖子，“比划就比划，谁怕你不成！”
　　“够了啊！你们两个！”裴华被他两个吵吵得头疼，“马上就要传送了别闹，江桐屿你要是不想开辅助机甲的话，我开也可以。”
　　“我就是看不惯王飒飒，他是我什么人啊，就这么安排我！”江桐屿一把从裴华手里拽过辅助机甲的钥匙，一边吐槽王飒飒一边上了机甲。
　　王飒飒翻了个白眼，「切。」了一声也默默地上了机甲。
　　剩下的没有异议了，大家眼观鼻鼻观心没再多说什么，纷纷进入机甲，准备开始传送。
　　虽然这个队伍一见面就差点打起来，但完全不影响他们种子队伍的身份。
　　因为这个分配几乎已经是经过导师评价以及考核成绩综合评定之后，内定的第一批次学生。
　　其他同学竞争的只是剩下的几个名额。
　　由于这次除了学生大家还都带了机甲，第一军校直接派出了二十多艘巨型母舰。
　　巨型母舰虽然体型很大，但因为β-93473星球那边早就规划了跃迁点。所以没用多久众人便到达了β-93473星球。
　　被分成不同批次一组一组地投递下去。
　　刚一落地裴华便被眼前景象惊呆了，他们落地在一片有些奇怪的巨型雨林，这里巨树参天，密密麻麻的枝干遮挡住了阳光，显得雨林里面尤其的昏暗。
　　地上苔藓遍地，但却奇怪地冒着绿色雾气。
　　裴华从一落地开始机甲的空气净化系统便自动打开，足以见得这些绿色的气体不是什么好东西。
　　他向前走了几步，并没有察觉到什么危险，单纯觉得这雨林诡异。
　　时不时便能从角角落落弥漫出绿色的亦或者是紫色的雾气。
　　看着完全不像有生物存在的样子。
　　裴华下意识地打开了学校分发的地图，然而他一打开更是惊讶。
　　学校发的地图上β-93473星球被虫族占领前和占领后的对比图。
　　所以他很清楚地看到他们所占领的地方竟然是曾经最繁华的商业街。但眼前的景象，却怎么也无法让裴华相信，这里曾经有过钢筋水泥铸造的房屋。
　　他下意识地往老地图上商业街喷泉广场所在的位置走了几步。
　　只见那里此时已经变成了一滩绿色的湖。
　　据说100年前虫族攻占β-93473星球的时候，正值庆典时分，广场上人山人海。
　　因为有第九军团防守在前线。所以β-93473星球的居民并没有太大的危机意识。更是没有想到虫族竟然切断了第九军团的通讯，第九军团由于无法向β-93473星球发送撤退预警，死守边境线直至战斗到全员牺牲。
　　而β-93473星球的居民就这么没有任何征兆地在这里对上了虫族的利爪。
　　他们惊恐之后，便快速集结了星球守军前往应战。
　　只是连一个军团都无法应付的虫族部队，一个星球的守军又如何应付得了？
　　一下午的时间，β-93473星球守军全灭，虫族封锁了所有空中航线，开始大肆屠戮β-93473星球的普通居民，一时之间哀鸿遍野，血流成河。
　　当时有不少β-93473星球的民众拍摄视频上传星网质问第九军团的不作为，在星网是引起了轩然大波，大家痛心β-93473星球遭遇的同事，全都开始对第九军团发起讨伐。
　　还是一个过路的星际海盗看不过去了，发出了第九军团和虫族战斗的视频。视频中的战斗已近尾声，第九军团只剩下最后一艘军舰。然而即便是这样他还在死守，并全频道发送撤退讯息。
　　苍茫漆黑的宇宙中，一艘军舰赫然停泊在边境线上，与周围破碎的军舰残渣一起对峙着成千上万的虫族大军。
　　无论是宇宙通用频道、军用频道还是民用频道甚至附近频道全都在循环播放，“虫族大肆入侵伽马21-32边境线，第九军团已无力抵抗，请β-93473星球、β-93463星球快速召集民众转移，β-93434星球、β-93445星球守军进入最高级别警戒状态，收到请回复。”
　　循环的撤退信息，配上视频中最后一艘军舰的背影，莫名地带着几分悲壮。
　　一时之间刚刚还在对第九军团口诛笔伐的大家都沉默了，而军部却无暇顾及这些。
　　他们根据视频中的讯息快速集结了周围守军以及其他驻守军团，前往视频中提到的其他三颗星球附近驻守，并增员大部队过去企图夺回β-93473星球。
　　然而让众人没想到的是，其他星球守住了。但夺回β-93473星球的战争却是一打50年。
　　等帝国终于拿回了β-93473星球，上面早就没有活人了，只剩下这颗物是人非，埋满同胞尸体的星球。
　　裴华垂眸看向绿色的湖水，眼前的湖水和昨晚翻阅资料时血流成河的广场重合，他不自觉地握紧拳头。
　　“哗啦”
　　突然，裴华留意到一阵突兀的水声，他下意识地链接好机甲精神末梢，操控机甲做出戒备姿态。
　　「哗啦哗啦」伴随着水声，湖里一阵水波临近。
　　突然一条绿色的巨型尾巴从湖里破空而出，朝着裴华站着的地方劈头盖脸地砸了下来。
　　裴华操控机甲脚尖点地，后跳一步。
　　只见那尾巴重重砸在陆地上，立马化成了一滩绿色的水，缓慢地流回湖中。
　　好似刚刚只是有什么东西朝他泼了一盆水，根本就没有什么尾巴一般。
　　看得裴华有些头皮发麻，他沙哑着嗓子开口，“谢含章？”
　　“怎么了？是发现什么了吗？”谢含章那边语气平平，显然他们并没有察觉到什么危险。
　　“那个湖好像……”
　　裴华正说着，只见那湖水再次袭来，这次不是尾巴，而是化作了一条长鞭，朝着裴华机甲的腰部便卷了过来。
　　裴华吓了一跳，哪里还记得刚刚要说什么，立马侧身想躲，只是这鞭子却是比刚刚那条尾巴灵活很多，直接一个转弯便圈住了裴华的胳膊，用力往湖水的方向拽去。
　　裴华不得不打开机甲动力系统，往相反的方向拉扯，“谢含章！救我！”
　　话音刚落一把光刀从天而降，一刀断开了鞭子，裴华就着动力系统的力度直接飞了出去。
　　谢含章放心不下只回头看了一眼化成一摊水的鞭子，便转头去追裴华去了。
　　找到裴华两人没再继续探索，反而快速返回去与众人集合。
　　β-93473星球远比他们想象的要危险很多，像湖水这种东西都会向他们发起攻击，这是他们来之前怎么也想不到的。
　　这时王飒飒突然开口，“其实，当时虫族占领β-93473星球并不是直接把所有的民众都虐杀致死的。”
　　“什么意思？”众人疑惑。
　　王飒飒沉默片刻开口，“他们做了人体实验，关于雌兽和雄兽的，关于雄兽精神力的，他们把雄兽的血注入了普通野兽体内，还有让兽人与普通野兽进行交配，甚至试验培育了不少兽人与普通野兽的后代来研究精神力。”

第六十四章 传说中的乌鸦嘴
　　“这群渣滓！！！”江桐屿闻言第一个怒了。
　　但与江桐屿单纯地愤怒不同，谢含章却是从愤怒中快速地冷静了下来开口，“你的意思是说，我们可能遇到了拥有精神力的野兽？！”
　　“甚至比兽人的精神力更加强悍。”王飒飒淡淡的开口。
　　柳风接话道，“那还真该庆幸虫族的发展方向不是科技方面，要不然还不知道他们能做出什么来。”
　　蔡望舒往众人中间走了几步，“被你们说得我感觉后颈凉飕飕的，就好像有什么东西在盯着我们一样。”
　　“听你这么一说，好像我也感觉凉飕飕的。”江桐屿调动机甲夸张地抖了抖身子接话道。
　　闻言裴华下意识的环顾了一下四周，并没有发现什么异常，他刚想安慰两人几句，谁知余光竟然瞥见空中有一片巨大的绿色身影。
　　他猛地抬头，只见不知什么时候，用湖水组成的巨浪已经赫然临近众人上空，只等着他们不注意劈头盖脸地砸下来。
　　“快离开那里，往东跑！！！”裴华大喊一声。
　　顾不得其他，说话间裴华操作着机甲一把扛起身边的蔡望舒，转头就冲了出去。
　　好在其他人和裴华都还算默契，在裴华话音落地的一瞬间毫不怀疑地行动起来。
　　就连操作辅助机甲的江桐屿的反应也极为迅速。
　　被裴华扛着的蔡望舒将挂件的自我修养发挥到了极致，裴华说的什么他还没反应过来，便赶紧视线猛地转了90度。
　　意识到他现在是被人扛着之后，他索性直接躺平。
　　回头去看后面到底发生了什么事情。
　　原本站着的视角无法发现异样。但此时蔡望舒的视角刚好能够看到不远处的参天巨浪。
　　犹如钢筋水泥一般重重地砸在了刚刚他们所站的位置。
　　他直觉地面仿佛都为此震动了起来。
　　一时之间惊鸟四散，然而那巨浪显然没有就此作罢。
　　他们在地面上再次汇聚起来，朝着众人逃窜的方向便追了过来。
　　众人驾驶着机甲快速穿梭在密林的深处，机甲庞大的身躯在藤蔓如此密集的雨林中显然并不方便。
　　很快背着蔡望舒的裴华速度便慢了下来，谢含章和柳风毫不犹豫冲到了前面，召唤出机甲所持的光剑清理着路上的藤蔓，王飒飒和江桐屿则留在最后注意着湖水的动态。
　　柳风一剑劈断一根拦在路上的藤蔓突然开口，“这样下去不行，我们得把躲在暗处的那头野兽找出来！”
　　谢含章面若寒霜，黑眸透过机甲的显示屏留意着周围的风吹草动，突然他的目光一凝，猛地回头。
　　只见到一道黑影从一棵大树后闪了出来，速度极快的窜到另一棵大树后面。
　　谢含章眼中杀气暴起，手中的光剑瞬间爆发出璀璨的光芒，他架势机甲化作一团金色的流光直接扑向了那个黑影。
　　黑影没料到对方会如此迅猛，惊慌失措之下连忙转身逃跑。
　　谢含章一步追上黑影，一剑斩断黑影的右臂，然后再次追了上去。
　　一剑刺穿黑影的心脏，黑影身体呈迷雾状溃散成了粉末。
　　看着已经变成一摊粉末的黑影，谢含章面色更寒：“怎么会？！这只是精神体！”
　　追过来的柳风也是微微一愣。
　　突然那摊黑色粉末里突然钻出两只手来，紧接着两条手臂破土而出。
　　谢含章和柳风赶忙躲避，黑影慢慢站起身来，他用左边那条手臂支撑住身子，然后缓缓转过身子，露出了一张满脸疤痕的狰狞脸庞，看起来有些可怖。
　　他抬起头看着谢含章和柳风，嘴角勾勒出阴森的笑容。
　　不是说这里已经没有活人了吗？！！！
　　谢含章心里大惊，不，不对，他虽然是人形，但却太过巨大了。
　　柳风也觉得不可思议，他下意识地做出了防御姿态。
　　谢含章皱起眉，冷声问道：“你是什么人？！”
　　黑衣男子也不说话只是看着谢含章阴恻恻地笑道：“桀桀桀桀桀！”
　　随即双掌交握，一股强劲的黑色雾气自他身后涌出，瞬间化作一团巨大的黑色精神体轰向谢含章。
　　谢含章一咬牙，手持光剑飞身而起，迎击精神体。
　　精神体和光剑碰撞，轰然炸裂，无数的细小碎片四射开来，宛若天女散花般。
　　黑衣男子趁谢含章被精神体弹出去的间隙，转身朝着柳风飞奔而来。
　　柳风一剑挥舞出去，直指黑衣男子。
　　黑衣男子轻易避开，然后伸手抓向柳风。
　　就在黑衣男子的手即将触碰到柳风时，突然柳风消失在了原地。
　　黑衣男子瞳孔微缩，然后转身望去。
　　只见一抹金光从远处飞驰而来，眨眼便已至跟前。
　　“当！！！”
　　一声脆响，柳风一剑劈开了黑衣男子的手掌。
　　黑衣男子大惊，想要收回自己的手，但是却迟了一步。
　　“噗！”
　　他的胸膛被谢含章趁机一剑刺穿，鲜血喷溅而出。
　　此时王飒飒、江桐屿和裴华带着蔡望舒也追了过来。
　　他们一过来就看到那个黑衣男子倒地的身影。
　　这身影是人形，但却比人形大很多，看着和机甲大小差不多。
　　“这是……”裴华有些茫然的开口问道。
　　谢含章沉默半晌开口，“如果我没有猜错的话，这可能是当年的实验体。”
　　闻言众人低头再去看，这才发现，这黑衣男人虽有人形，但却表情狰狞，如果细细去看，很容易就会发现，他丝毫没有理智，脸上只有野性的欲望。
　　所谓的黑衣也不过是行动间缠在他身上的藤蔓，在泥地里打滚之后干涸在身上，远处看着像是穿了件衣衫褴褛的破衣裳。
　　「桀桀桀桀桀」哪怕被刺穿了心脏。哪怕血流了一地，此时他依旧没有死透。
　　他像是感受不到疼一般，睁着一双嗜血的眼睛，狠狠地盯着众人，继续阴笑着。
　　蔡望舒再次开口道，“你们有没有感觉周围的精神力好像不太对劲。”
　　闻言裴华下意识的瞪大眼睛去感受。
　　还没等他感受到什么，旁边的谢含章突然开口，“不好，他要自爆！快离开这里！！！”
　　谢含章话音刚落，众人再次驾驶机甲逃窜开来。
　　还没等跑到安全距离，裴华只感觉身后传来一声巨响。然后他驾驶的机甲便被空气中的能量波给冲了出去。
　　他反应迅速，从腰间拔出光剑一个翻滚戳到了地上，直接在地上划出了一道几十米的印子才将将稳住身体。
　　裴华起身操作着机甲甩了甩胳膊，还好没坏。
　　要是在这破地方搞坏了机甲。不但修起来麻烦，最主要的是还有生命危险。
　　看看他们这才刚落地，就碰到个会自爆的人形野兽，有精神力那种，就问你吓不吓人！
　　这说出去简直没人敢信啊！
　　兽人和野兽的区别在哪里？！除了能化成人形之外，便是兽人有神志，有精神力。
　　等他们回去之后估计这条定义都得改写了。
　　裴华一边想着这些有的没的，一边往刚刚爆炸的方向赶了过去。
　　也不知道大家都有没有受伤。
　　等到了原地没等多长时间，便看到众人陆陆续续的都回来了。
　　虽说大家多多少少都被爆炸波及了一点，但几人的名次也不是白拿的，都在第一时间采取行动把机甲的破坏降到了最低。
　　“你没事吧。”谢含章看到裴华第一时间上前检查。
　　裴华摇了摇头，才反应过来谢含章看不到他机甲里面，只能开口道，“没事，我的机甲一点也没伤着，你呢？”
　　谢含章欣慰地勾起唇角，“那就好，我也没事。”
　　两人刚刚沟通完，就听到旁边的王飒飒开口嘲讽道，“你这个排名第四该不是假的吧，这么小的波及你竟然能撞坏机甲？！这边到处都是毒气，开仓修理约等于找死好不好！！！”
　　“你开着个破辅助机甲试试？！又重又笨，我就不小心蹭了下膝盖，膝关节就不灵敏了，这怪我吗？！”江桐屿一如既往地怼了回去，“再说这地方有毒气，咱就不能找个没毒气的地方修理吗？！我们不还得吃饭吗，总也要下机甲！”
　　裴华有些无奈地摇摇头，真不知道说他两个什么好，怎么只要聚到一起就能吵起来。
　　这时蔡望舒突然开口，“你说刚刚那么大的爆炸声，有没有可能引来点什么？我总感觉心里依旧有些不踏实呢。”
　　听完蔡望舒的话，裴华虎躯一震，不可置信地瞪大眼睛看向蔡望舒。
　　不是，大哥，都两次了，你还不知道你是什么体质吗？！
　　裴华没说话，那边的江桐屿倒是第一时间出声了，“我说，你这乌鸦嘴能不能别开口了！我机甲膝盖坏了，跑不了了啊！”
　　“你怎么和雌兽说话呢？！”王飒飒第一时间怼了江桐屿。
　　蔡望舒倒是无所谓道，“没事，我就是有些担心爆炸声引发个山洪什么的。”
　　谁知蔡望舒话音刚落，周围便传来轰隆隆的声音。
　　众人不可置信地对视了一眼，然后整齐划一的转头看向蔡望舒。
　　蔡望舒：“……”弱小，可怜，无助。

第六十五章 日记
　　“愣着做什么，快跑啊！！！”江桐屿朝着蔡望舒怒吼一声，率先拖着一条瘸腿蹿了出去。
　　王飒飒懊恼地「啧」了一声，快走几步，直接背起来江桐屿还不忘低吼一声，“你老实点。”
　　众人朝着山洪反方向一路急行，其实他们也不是不能飞起来。
　　只是机甲的能量箱存放的能量本就不多，飞行太耗费能量的。
　　而他们一落地β-93473星球就遇到这么多的危险，很难想象如果机甲没有能力了，他们在剩下的七天要怎么过。
　　所以众人只能驾驶着机甲一路逃窜。
　　更糟糕的是，陪着他们一起逃窜的还有兽群。
　　这兽群极为庞大，还有不少浑水摸鱼的，跑两步逮着旁边的动物咬几口的大有兽在。
　　这直接导致跑在前面的几人狼狈至极。因为哪怕不被山洪追上，只被这些兽群追上，对他们来说也足够危险了。
　　“啊！”蔡望舒被一个东西绊了一跤，直接倒在了地上。
　　其余几人见状纷纷停了下来，谢含章和柳风往后走了几步去应付追上来的野兽。
　　裴华则赶忙低头想要把蔡望舒扶起来。
　　谁知蔡望舒趴在地上不但不起身，反而往他刚刚摔倒的地方敲了敲。
　　裴华：“怎么了？”
　　蔡望舒：“空的。”
　　蔡望舒和裴华对视一眼，两人一起用力把绊倒蔡望舒的铁盖子掀了起来。
　　“这里有个洞好像可以躲！”两人往里面看了一眼，赶忙转身对众人道。
　　谢含章一剑砍死了一头野兽，回头看了一眼，“你们先进，我和柳风断后！”
　　王飒飒当机立断，直接把肩上的江桐屿扔了进去。
　　“卧槽你大爷的王飒飒！！！”突然的失重感让江桐屿忍不住当场亲切问候了一声王飒飒的大爷。
　　王飒飒抿嘴扯出一抹笑意，随即压了下去，“怎么样下面安全吗？”
　　“靠，黑漆漆的什么都看不见，不过感觉应该是安全的，看着有很多的小房间，像个避难所！”江桐屿来不及继续生气，在黑暗中快速扫了一眼周围的建造，朝上面回复道。
　　“行，那你离远点，我们下去了！”王飒飒喊了一声，一个转身便利落地跳了下去。
　　蔡望舒也跟着跳了下去，裴华冲着出口回头喊了一声，“谢含章，柳风！”
　　随即把沉重的金属盖子大力往后一推，他也跳了下去。
　　金属盖子重重撞到了反面的地面上，借着回弹的力度缓缓往洞口盖了回来。
　　而谢含章和柳风已经趁着这个间隙闪身跳了进来。
　　两人一落地快速解决了跟着他们一起跳进来的几只野兽，这才有精力打量周围。
　　蔡望舒打开生活机甲应急灯，众人才发现这里面的空间比众人想象的要大很多，他们此时所在的位置像是一个大厅。
　　摆放着三张木质的桌椅板凳，此时上面落满了灰尘，显然闲置已久。
　　而不远处江桐屿所说的一间一间小房间，此时再看，显然是一间一间的牢笼。
　　“小房间？避难所？”王飒飒不放过任何一个可以呛江桐屿的机会。
　　江桐屿把头一转，嘀咕道，“刚刚那么黑，我能看到有小房间就不错了！再说这不是很安全吗？！”
　　“安不安全你说了不算！”王飒飒白了他一眼。
　　江桐屿疑问，“那谁说了算？”
　　问完之后这才发现不但王飒飒，连柳风、裴华和谢含章都在看蔡望舒。
　　蔡望舒：“……”也就还挺离谱的。
　　迎着大家的视线，蔡望舒不太确定的开口道，“大概，是安全的吧？”
　　听到蔡望舒这么说大家下意识的都松了一口气。
　　谁知下一秒蔡望舒再次开口，“不过，我总觉得……”
　　没等蔡望舒说完，江桐屿赶忙出声打断，“不要，不要，你千万不要觉得！！！”
　　蔡望舒操作机甲在嘴巴的位置做了一个拉拉链的动作，向江桐屿点了点头。
　　江桐屿这才松了一口气，“这还差不多。”
　　此时谢含章已经和柳风去里面转了一圈回来了。
　　“怎么样？”裴华问道。
　　谢含章说：“暂时这边应该是安全的。”
　　柳风点头，“我那边也没什么问题，都是些牢房，不过我发现了这个。”
　　说着柳风便递出来一个本子。
　　“这是，日记本？！”
　　众人围了过来，打开日记本只见上面用兽人的文字记录着在β-93473星球沦陷之后，一名生物系科研人员的经历。有太多的身不由己，也有太多的辛酸。
　　“我叫宫永盛，就任于β-93473星球生物医疗实验室，是个普通的实验员。我很难想象，β-93473星球会有沦陷的一天。那天我和我的雌兽正带着幼崽在中心广场参加庆典，黑压压的虫族突然跃进至β-93473星球大气层内，我吓坏了。当即带着雌兽和幼崽从中心广场撤离。撤离的过程中我看到很多雄兽都随着β-93473星球守军前去应战，我其实也想过挺身而出。但是还是放弃了，幼崽还小，他不能没有雄父。只是之后每次午夜梦回之时，我都在想，那些雄兽，他们很可能也有刚出生不久的幼崽，也有雌兽，我是罪人，我没有站在守卫自己星球的第一线。”
　　“今天我带着雌兽还有幼崽来到了青屏山，据说这里有幸存者组成了自卫队。城里已经沦陷了，我看到了幸存者发到星网的视频，这群臭虫子没有心，只希望他们不会来这些深山老林。现在很多幸存者都躲在这里。幼崽最近有些不太好，他身体自小就不太健康。如今随着我们终日奔波，体质越来越差，他最近沉睡的时间越来越久，我有些担心。只希望自卫队那边的幸存者营地有儿科医生，可以帮忙看看，保佑，兽神在上，请保佑我的幼崽。”
　　“幼崽死了。我本来以为我会很难过，但是仔细想想却感觉还好。至少他不是死在虫族的摧残之下。如今情况越来越差，我在星网上看到了军部派遣来的军队，但却无法攻入β-93473星球。大批量轰炸无法确保幸存者的安全。但对上又在虫族那边讨不到什么好处。我想，我可以试着找出虫族的弱点，为幼崽报仇，也为了β-93473星球。我没有在第一时间站出来保护它。但是现在我觉得也许我可以做点什么。”
　　“不知道虫族做了什么，最近星网的链接越来越差，自卫队尝试与军队里应外合解放β-93473星球。但无论怎么尝试都连接不上，我们好像与世隔绝了一般。不过也有好消息，今天自卫队在巡山的时候抓到了一个虫族，活的，我已经向上级提交了研究申请，只要我能找到虫族的弱点，β-93473星球就还有救。”
　　“虫族死了，我什么也没找到。我只是一个普通的实验员，在第一时间因为幼崽苟活至今。我时常在想，如果存活下来的是我们科长，会不会如今已经把虫族赶出β-93473星球了？！我是个罪人，我有罪。雌兽最近的状态也不太好，应该说幸存者营地所有的雌兽都不太好，雌兽本就柔弱，如今这个环境，我不知道他还能陪我走到什么时候，他会不会如幼崽一般离开我。”
　　“又抓到了一只虫族！自卫队让我继续研究，反正这些臭虫子对于我们而言除了恶心也没有其他什么作用。如果能够找到他们弱点的话，雌兽就能离开β-93473星球接受治疗了！一定可以！我一定能找到！！！”
　　“雌兽死了。我……我还要继续研究虫族，最近终于有了些头绪。自卫队陆陆续续又抓了几只虫族过来，我觉得我可以成功。虽然雌兽死了，幼崽也不在了，但是β-93473星球还有人。我不能放弃，我不能再次成为β-93473星球的懦夫。”
　　“幸存者营地被攻破了！那群臭虫子嗅觉太灵敏了！！！我找到了一些东西，总觉得马上就有结果了。但是还差点什么，我把这些年的实验资料全都用钛金盒子埋在了青屏山附近的一棵巨型榕树下。如果有其他幸存者发现希望他们用得上。不行我得走了！”
　　“我被抓了，还好虫族看不懂兽人的文字。所以我把日记本也带来了。很难想象只用了3年的时间外面竟然变成了这个样子。所有建筑仿佛一夜之间全部消失了，我估摸着被虫族带入了中央广场附近的一个牢房关押。这时候我才发现，原来在研究对方弱点的不只有我们。连虫族这种低智商生物竟然也在做实验。他们在用兽人做实验！！！只是，他们的实验竟然是如此的……我不知道该用什么来形容我此时的心情。我大概率也是他们的备用试验品，不知道什么时候也许我也会被拉出去。日记我会一直写着，一直写到我死亡的那天。如果有后来人……真的还会有后来人吗？算了，如果有后来人发现，请务必去挖掘我研究的东西，我坚信，只差一步，只要找到比我更厉害的生物系研究员，一定就能找到战胜虫族的方法！”
　　日记到这里便戛然而止，最后一页赫然写着，“帝国放弃β-93473星球了吗？”

第六十六章 临时任务
　　看到这里裴华不自觉地微微用力，揉皱了日记本的纸张。
　　他抬起头不让眼眶里蓄满了泪水落下。
　　如果他们没有误入这里，那么永远不会有人想到，β-93473星球的幸存者，曾经努力到了最后一刻，他们到死之前都在努力，都对帝国充满了希望，期待着帝国能够击败虫族。
　　他们努力自卫，怀揣着希望期待着帝国的铁骑能从虫族手里夺回他们的星球。
　　只是50年的时间太久了，他们终是没有等到。
　　一时之间寂静在这一方狭小的空间弥漫开来，只留下空气中漂浮的粉尘，在应急灯的照射下，迎着光起舞。
　　“把日记本上传吧。”谢含章突然开口。
　　众人没有异议，一人照明，一人上前把日记本扫描上传，还有一人拿出密封袋将日记密封好放入机甲储物空间里。
　　他们刚把日记本上传，军校那边便回了消息，让他们小组前往日记所说描述的地点，寻找钛金盒子，说是将这个列入他们的小组考核。
　　也对，毕竟作为一组的他们来β-93473星球和其他为了名额抢破头的小组相比，也太过轻松了点，临时加个任务好像也没那么难以接受。
　　只是……接到任务众人面面相觑。
　　还是江桐屿率先开口，“你们说山洪过了没有？”
　　众人：“……”这还真是个好问题。
　　谢含章沉吟片刻开口，“我那边有条路，被一扇巨型金属门堵死了，不确定门的另一边是什么，不过按照日记本描述的那样，这里是虫族关押备用实验兽人的地方，那么那边很可能是实验室。如果是实验室的话，另一边肯定有其他出口。只是……”后面的话谢含章没有说完。
　　但是实验室意味着什么，不用他多说众人也清楚。
　　毕竟刚刚他们才在上面遇到一个，拥有比兽人更强悍的精神力，却理智全无的人形野兽。
　　两条路，一面是不知是否结束的山洪和兽群，另一面可能是不知数量的野兽。
　　哪条对于他们来说都不好走，然而他们却不得不做出选择。
　　日记中有提到青屏山离这边距离较远，他们的机甲能量无法支持长时间的飞行，可是走过去的话又不确定七天时间是否足够。更何况在如今的β-93473星球上，他们随时可能遇到各种各样的危险。
　　裴华垂眸思索了半天对策未果，扫视了一下大家都不知声，他沉吟片刻开口道，“不如我们先把路线规划一下，粗略换算一下抛却危险大概需要多长时间？”
　　“也好。”谢含章点头。
　　其他人暂时也没有想出什么太好的办法，只得先按照裴华所说的做。
　　江桐屿的辅助机甲规划路线比战斗机甲要更详细一些。
　　于是他直接把机甲屏幕共享给队友。
　　“按照日记所说的，钛金盒子应该在青屏山附近，日记记录的时间相对较早，青屏山应该就是早期青屏山无误。只是这些年β-93473星球变动太大，青屏山本就是山区，被当年的虫族大肆破坏。如今那边地貌变化巨大，粗略计算我们一路不遇到波折的过去大概需要五天时间。”
　　蔡望舒想都没想直接开口道，“不遇到波折，怎么可能？！我们一落地就遇到这么多危险好嘛！”
　　众人默契地调动机甲转头看向蔡望舒。
　　蔡望舒才后知后觉他又不小心开了口，赶忙催促江桐屿继续，“你继续，你继续。”
　　江桐屿继续说道，“最短路线大概是这里，我们沿着刚刚过来的反方向穿过雨林，直接调动机甲飞跃大峡谷进入青屏山境内，日记上描写的钛金盒子位置太过抽象，这么多年过去了，地貌都变了，不确定大榕树还在不在。而如果用金属探测仪一点一点地检测青屏山境内的话，不出意外需要三天半。”
　　“听起来时间完全来不及。”柳风道。
　　王飒飒轻笑一声，“也不一定，说不定我们一落地就踩在了钛金盒子上呢，到时候还能用剩下的2天刷刷分。要不然种子小队积分排名倒数，这怎么说也说不过去是吧。”
　　“要是能使用兽型就好了，让谢含章直接驮着我们飞过去分分钟来回！”蔡望舒异想天开道。
　　闻言裴华摸了摸下巴，思索着开口，“在β-93473星球雄兽无法接触空气。但是β-93473星球本土的野兽可以啊！！！我记得我来之前看过资料，β-93473星球有很多驮兽，他们似山似兽，极具伪装性。直到100年后我们收复β-93473星球星球这些驮兽都还大部分存活着。”
　　众人闻言均是眼神一亮，“对哦，驮兽？！”
　　所谓驮兽是β-93473星球的一种特产野兽，它们亲人且无攻击性，体型巨大，寿命极长，背部犹如一个巨大的龟壳。只是这「龟壳」是由土地，河流和植被所组成的。
　　在β-93473星球早期的历史中，有不少兽人文明都是诞生在驮兽的背上。
　　他们随着驮兽常年沿着固定路线迁徙发展农桑贸易，与驮兽共存。
　　驮兽健康，他们则拥有肥沃的土地，清澈的河水，相反若是驮兽生病了，他们赖以生活的家园也会随之爆发出各种危机。
　　算是β-93473星球文明中独特的一部分。
　　只是随着科技的发展，驮兽上的文明渐渐没落。但β-93473星球直到覆灭之前对待驮兽依旧友善，驮兽作为一种巨型交通工具，依旧活跃在β-93473星球。
　　甚至他们还保留了一个位于β-93473星球最大驮兽背上的城市，是整个兽人帝国都闻名的移动的城市，每年游客众多。
　　当年虫族入侵β-93473星球，没有什么战斗力的驮兽为求自保，纷纷陷入沉睡。沉睡的驮兽与山林无异，外族人很难发现他们。
　　直到后来虫族被赶出β-93473星球，沉睡中的驮兽才再次醒来，开始沿着新的路线继续移动。
　　想到这里裴华开口道，“如果我没记错的话，有不少驮兽的路线是从中央广场到青屏山这个方向，江桐屿你搜索一下看看，记得看最新的。我记得收复β-93473星球之后，军部好像重新汇总过驮兽新路线。”
　　闻言江桐屿立马往智脑中输入了关键字查询，“有的，果然有！！！今晚六点会有一只驮兽路过中央广场附近，是只中形驮兽，以他的速度来看的话，我们四天就能到。当然这是次要的，主要是军部早就发现时至今日驮兽背上的土地污染也微乎其微，变异野兽也很少，只要我们上去几乎一路上就遇不上什么波折！”
　　“六点的话，我们要加快点速度了。”谢含章看了一眼时间道。
　　柳风：“所以我们走哪边？”
　　王飒飒轻咳一声，突然转头问蔡望舒，“蔡望舒，你觉得哪里不太好。”
　　“我觉得都不太好。”蔡望舒弱弱地开口。
　　“你必须说一个！”江桐屿不容拒绝的说道。
　　蔡望舒想了想，“你们说山洪过后会不会有很多捕食者前来捡漏啊！”
　　众人斩钉截铁转头，“走，实验室！！！”
　　蔡望舒望着众人毫不犹豫离开的背影，默默地把后面那句实验室有没有可能还有带异能的野兽给咽了回去。
　　众人有机甲光剑在手，这种铁门对他们来说很好解决，谢含章几剑戳过去，那个铁门便流出一滩绿色的液体，彻底报废。
　　谢含章后退几步，躲开了液体，抬起一脚把门往那边踹了过去。
　　果然不出他所料，那边真的是实验室。
　　只是虫族的实验室在他们看来更像是玄幻故事里巫师炼药的炼药室。
　　装着各种诡异颜色液体的瓶瓶罐罐陈列其中，偶尔还能看到几个泡在这种液体里的不明生物残肢。
　　众人警惕着四周，围成一个圈，警惕着踏入了实验室。
　　不得不说这个虫族实验室保存得相对完整。如果时间充裕的话，他们倒是很想把这些东西也拷贝下来带回去研究。
　　相信对于他们破解神秘的虫族科技绝对有帮助。
　　没错，虫族科技。
　　虽然他们时常吐槽虫族茹毛饮血，是群没品味的虫子。但他们却不得不承认虫族是有科技的。
　　只是和他们的发展方向好像不同。
　　硬要说的话，兽人帝国科技的发展方向更偏向于利用光能，矿物能力等无生命物质的能量为基础发展科技。
　　而虫族却是妥妥的生物能，无论是他们的枪炮，机械，在远处看着都像是活的一样，长着一颗会跳动的心脏。
　　甚至损毁之后也如刚刚的铁门一般，会流出绿色的血液，看着就让人生理不适。
　　想着这些有的没的，众人一脚踏入下一个房间就看到一颗被墨绿色血管缠绕的巨大心脏铺满了房间的一整面墙壁。而心脏连接的一堆瓶瓶罐罐中装的全是双眼紧闭的类人形野兽！
　　最可怕的是，这颗巨大心脏直至此时还在有规则地跳动着！！！

第六十七章 一坨烂肉
　　“靠，这都多少年了，怎么还活着？！”江桐屿简直有些不敢置信。
　　谢含章沉默半晌冷声开口，“这就是生物能的神秘之处吧。”
　　“我们的科技能量用尽就是无。但虫族他们只要有虫还活着他们就有源源不断的能量。断肢残臂皆是能量。”柳风淡淡的开口，语气中难得带了几分黯然。
　　裴华敛眸，没错这确实也是他们兽人帝国科技的痛点。
　　虽然虫族如今的科技看似没兽人帝国发达。但在战场对决上，兽人却是各种吃亏。
　　真身上阵受不了异兽血，机甲战斗又耗不过对面的能量供给。
　　这时候从进实验室起就一直沉默着的王飒飒突然开口，“我们得毁了他。要不然等这些罐子里的野兽成长成熟，后果将不堪设想。”
　　“我们先把实验室检查完，之后再来解决它。”谢含章开口道，“任务重要，大家的安全更重要。”
　　蔡望舒赶忙点头，“对，谢含章说得对，我觉得这里面好多野兽好像都要成熟了，待会一打碎他们很可能这群野兽就能给我们来个当场诈尸！这么多也不知道我们几个打不打得过。”
　　江桐屿：“……”他已经对蔡望舒无力吐槽了，但却不得不说蔡望舒的担忧确实有可能。因为他一进房间也感受到了那几个野兽的气息，那绝对是活的野兽的气息。
　　众人没有立马解决他们，按照谢含章所说的把整个虫族的实验室都给查看了一遍，果然发现了另一个出口。
　　根据地图来看，这个虫族地下实验室连带着不远处的牢房位于中央广场的正下方。他们从西边进来的，这会儿正好从东面出口出去。
　　柳风在出口方向观望了一下，这边没有山洪和兽潮的痕迹，可以安全离开。
　　他回头朝着众人点了点头，让膝盖坏掉的江桐屿和谢望舒都留在出口这边，剩下他们四个回去解决实验室里的野兽和那个诡异的心脏。
　　裴华跟着几人的脚步回到刚刚那个房间，不知是不是他的错觉，他总觉得此时墙上那颗诡异的心脏跳动的节奏和刚刚有所不同。
　　这种感觉让他不安，可是他又实在说不出哪里不对劲。正当他想问问大家的时候。
　　那边王飒飒率先开了口，“我刚刚看了这颗心脏一共连接了34个野兽罐子，我和裴华一人八个，柳风你和谢含章一人九个，谁先射完，谁直接朝墙上的心脏射击。大家不要进入房间太近，就在靠近出口这边，方便我们遇到问题第一时间逃跑。”
　　裴华对这个计划没有异议，显然柳风和谢含章也没有，众人点头，把机甲的光剑调成了光能枪。
　　裴华握紧枪头对准了分配给他的野兽中的一个，聚精会神，只听王飒飒一声令下便开始了射击。
　　一，二，三，四，五……前五个裴华顺利且快速的完成了，一击即中，直接射中了野兽的心脏。
　　等到第六只野兽的时候陡然间生变。
　　只见墙上的心脏突然凝结出一坨绿色黏液一般的触手，猛地向王飒飒弹射了过来，裴华来不及多想，干脆利落的放弃射击，把光能枪转化成了光能剑，一刀劈断了那坨黏液般的触手。
　　“嘶！”
　　裴华一个转头，只见王飒飒的机甲被刚刚的那团黏液腐蚀了一个大洞，他甚至来不及多想，只能提着剑再次进入了战斗，迎击再次弹射过来的黏液触手。
　　王飒飒，谢含章和柳风毫不停留，射击完他们的之后，默契地一人一个干掉了裴华没有射完的三个。
　　正当他们举枪准备朝着心脏射击的时候，裴华猛地看到了什么，他大喊一声，“等一下！！！”
　　然而已经来不及了，三人的枪声响起，裴华想都没想，直接扑向三人，把他们一起推出了门外。
　　「砰」的一声巨响，伴随着「嗷」的一声野兽的吼叫声让整个实验室都为之一振。
　　墙上的心脏爆炸了，但也放出来一直以来困在心脏里的野兽。
　　他们刚刚一直没有想明白这颗心脏为何能够存活至今，要知道虫族撤出β-93473星球已经整整五十年了，他靠着路过的飞蛾昆虫即便再续航又能存活多久？！
　　然而他们没想到的是，这颗心脏很可能存在一定的智慧。
　　它的黏液能腐蚀机甲，当然也能腐蚀存放野兽的罐子！
　　每当它能量将要耗尽的时候，他就腐蚀一个罐子，把罐子里的野兽当做能量吞噬掉，然后把身子向外扩/张一点。
　　起初裴华也没留意，只是在他疲于应付心脏弹射出来的黏液触手的时候，无意间看到了触手是在心中里面的弹射出来的，而那个位置刚巧卡了一双眼睛。
　　他简直不敢相信，但却不得不怀疑，此时的心脏已经在他内里演化出了新的生命，只是暂时无法脱离心脏外壳而已。
　　一旦外壳受损，他极有可能破壳而出。
　　然而他发现得太迟了，果然如他所预料的那般，真的有一坨黏糊糊的东西从心脏里炸了出来。
　　犹如一团烂肉砸在墙上的声音听得他头皮发麻。
　　还不待他反应，那团烂肉便再次伸出触手攻向他。
　　此时裴华将三人扑倒在地，根本起不了身。
　　还是谢含章猛地对准烂肉弹射过来的触手，直接就是一枪。
　　裴华一个翻滚顺势起身，也给其他三人起身的空间。
　　“这是什么鬼东西？！”王飒飒看着眼前的绿色烂肉，不禁皱眉。
　　这东西长得像乌贼，但又有些不太像。因为它全身都是绿色的，没有毛没皮，只能说它是一坨烂肉。
　　但烂肉怎么会动？！
　　他看着眼前的一坨怪物，不禁心惊，虫族到底在β-93473星球留下了多少怪物！
　　谢含章皱眉，刚才他的那一枪虽然击中了那团烂肉的触手，可却并未对其造成实质性的伤害，这坨烂肉像是虫族那取之不尽用之不竭的生物能一般，此时已经把触手往刚刚被他们击杀的野兽那边延伸过去了，不用怀疑那些野兽的尸体不是能给他充当能量就是能为他所用！
　　这究竟是什么鬼玩意？！
　　他心中想着，手里已经不断开火，极力阻止着他靠近那些野兽的尸体，只是杯水车薪。
　　砰砰砰砰......
　　连续几颗子弹，全部朝着那团绿色烂肉飞去。
　　可子弹落在它身上，仿佛泥牛入海，丝毫没有对其造成任何影响。
　　裴华见状，拎着光剑就朝着他冲了过去，他刚刚用光剑砍断了他的触手，所以光剑一定可以！
　　可就在他转身的瞬间，那坨烂肉便突兀地从原地消失了。
　　下一秒，裴华感觉自己腰际一紧，整个人便不受控制地往后倒去。
　　裴华大惊，赶忙伸出双臂想要稳住身形。
　　可他的双臂刚抬到一半，身体便被那坨绿色烂肉牢牢缠绕住。
　　裴华脸色骤变，立马使劲挣扎，可奈何力量相差悬殊，他越是挣扎，那坨烂肉便缠得越紧。
　　腰上机甲被腐蚀的「嘶嘶」声听得他心惊。
　　“放手！快点放开我！”裴华怒吼一声，用尽所有力气狠狠一拳挥出了他唯一自由的左拳。
　　拳头重重砸在绿色烂肉之上，发出一阵闷响。可是他却没有看到那块绿色烂肉的任何变化，甚至连痕迹都没留下一点。
　　而且那坨烂肉缠绕住他的力道越来越紧，他觉得再这样下去他机甲的线路不保。
　　“谢含章！”无奈裴华只能求出疲于应付烂肉触手的谢含章。
　　然而烂肉的输出太密了，其他三人全部疲于应付，无法上前，这种诡异的现象让他心生恐惧。
　　他拼命挣扎，试图甩脱那坨绿色烂肉，却依旧无果。
　　就在这时谢含章启动了机甲的应急武器按钮，在光能枪的子弹上加了一层电弧。
　　一颗子弹射过来，那坨烂肉果然呆滞了几秒钟。
　　一看有用，柳风和王飒飒也纷纷启动了应急武器按钮。
　　虽说消耗大，但保命要紧，这会儿他们哪里还有精力去换算机甲能量。
　　密集地带着电弧的子弹射向那坨烂肉，他对裴华的束缚终于露出了破绽。
　　裴华借机猛然间从他触手中挣脱了出来，启动应急武器按钮，拿着带着电弧的光剑转身对着那坨烂肉就是一剑。
　　那坨烂肉当场流出了绿色的血水。
　　借着这个间隙，其他三人分分也化了光剑出来。因为不知这坨烂肉的弱点在哪里，四人索性逮到哪里捅哪里，就这样带着电弧的光剑差点把这烂肉千刀万剐。
　　等这坨烂肉终于不动了，四人皆是气喘吁吁。
　　“结束了。”裴华颇有几分死里逃生的感觉。
　　谢含章赶忙靠近裴华检查着他的机甲完整性，“你没事吧，驾驶舱有没有事？快检查一下空气循环系统还有舱内封闭性。”
　　对于谢含章的关心裴华很是受用。虽然感觉应该没有什么问题，但他还是听话地都给检查了一遍。毕竟β-93473星球不比别处。哪怕没有野兽的危险，也可能因为虫族遗留下来的各种毒气而丧命。
　　“检查过了，没有问题。”他乖乖向谢含章报备了检查结果。
　　众人还没来得及松口气，突然就听到了「砰，砰，砰」的脚步声。
　　这脚步声不徐不疾，带着些沉稳。
　　王飒飒猛地站了起来，“驮兽来了？”
　　“你们四个好了没有，驮兽过来了，再不走来不及了！！！”江桐屿的喊声印证了这一点。
　　几人来不及休息，赶忙朝着出口的方向跑了过去。
　　与江桐屿和蔡望舒集合后，六人再次围成一团从地下实验室走了出去。
　　再次重见天日让裴华的心情难得地有些舒爽，地下实验室这个出口的位置已经不是雨林。反而是一片平原，倒是与曾今的中央广场有些类似。
　　他们一眼就看到了不远处缓缓走来的驮兽。
　　裴华兴奋地操作机甲朝着驮兽招了招手。”
　　“mu——”属于驮兽独特的叫声回应着，声音悠远而又沉稳。
　　众人不自觉地笑开了，他们终于在β-93473星球见到了一个熟悉且没有敌意的生物

第六十八章 驮兽背上的“修罗场”？（大雾）
　　驮兽拖着缓慢的步子走了过来，大概是太久没在这颗星球看到兽人，这只驮兽显得很开心。
　　脖子晃动着朝着六人「mu，mu」直叫，空灵悠远的声音中带着一丝显而易见的高兴。
　　它走到六人身边，甚至不用他们发出指令信号，便四肢跪地趴了下来，方便众人爬上它的脊背。
　　直到众人陆陆续续全都驾驶机甲飞上了它的脊背之后，驮兽才开心地回头看了一眼，站起身来继续赶路。
　　六人运气很好，他们一上来便检测了一下驮兽后背的土壤状况，很健康，也很肥沃。
　　他们甚至看到了很多结满果子的灌木丛。
　　“机甲空气净化系统好像停了。”蔡望舒突然开口。
　　他赶忙打开生活类机甲自带的空气质量检测装置。果然驮兽后背上的空气质量已经恢复正常。
　　他又低头检测了一下土壤，土壤也是无污染状况，包括驮兽后背上的果木、动植物，全都恢复到了兽人可以生活的状态。
　　六人终于从机甲中出来了，开心地寻找了一块今晚的露宿点。
　　“在驾驶舱闷了一下午，我都快闷死了。”蔡望舒倚在机甲上面擦着额头上不存在的汗水。
　　然而显然这会儿裴华才是最狼狈的一个，他们刚刚经历了一场激战，那坨绿色烂肉缠了他半天，为求自保他在短时间调动了大量的精神力进行反击，难得到了安全的地方，精神上一放松，身体上的不适后知后觉便迅速涌了上来。
　　他一下机甲就踉跄了一下，整个人像是刚从水里捞出来的一样。
　　谢含章快步上前把他抱住，用手将他汗湿的刘海往后撩了撩问道，“有没有不舒服的地方？”
　　“刚刚精神力用得有些急，现在有点脱力。”裴华放松身体，把自己交给了谢含章。
　　刚刚还有些担心的众人，确认裴华没事都纷纷松了一口气。只是这口气刚松，他们就留意到裴华和谢含章的样子着实有些过于亲密。小情侣不感觉尴尬，于是尴尬的就变成了大家。众人无奈只能摸摸鼻子没事找事，避开小情侣的锋芒。
　　江桐屿看着两人腻腻歪歪的样子，夸张地抖了抖身子，「噫——」了一声，转头去检查他的机甲膝盖去了。
　　虽说大家都是战斗组的，但和机甲打交道的多了，普通的小问题多多少少也能自己动手修一下。
　　他这个膝盖大概率就是轻微磕碰导致哪个地方的连接震的有些接触不良，江桐屿用嘴叼着螺丝刀，打算打开膝盖检查一下里面的原件。他两手拽着膝盖轻轻一掰，「咔嚓」一声，机甲原本就有些摇摇欲坠的膝盖直接掉了下来。
　　江桐屿有些不敢置信的看着眼前的画面。
　　旁边伸着头张望的王飒飒没忍住直接笑出了声，“我说，江桐屿，你这是修机甲呢还是拆机甲呢！”
　　江桐屿没好气地白了王飒飒一眼，懒得理他，继续和膝盖较劲。
　　他看了看膝盖连接处，应该是被他触地的撞击力度震碎了，这也是还没等他拆膝盖呢，就那么稍一用力这玩意就自己掉下来的原因。
　　好在机甲里面还有一层，这膝盖用不用倒也没太大差别，他默默地把膝盖碎片扔到了机甲储物格里，继续检查电路。
　　等他终于修好机甲的时候，一回头发现不知道什么时候大家都不见了。
　　依稀间好像记得他们说是去那边树林里面找吃的去了？！
　　江桐屿看了看自己身上的一身机油，想了想不如趁机先去河边洗个澡吧。反正把机甲扔在这边也没什么丢失风险。驮兽趋利避害的意识特别强。而且它们多多少少会下意识地保护它背上的兽人。
　　于是江桐屿便心很大的朝着河边走去，刚把上衣脱完，突然听到河里传来了水声。
　　不似寻常河流流淌的声音，像是有什么东西在玩水。
　　江桐屿心里一慌，下意识把身形隐藏在草丛后面，脑海中开始思考驮兽背上都可能出现什么高杀伤力野兽。
　　他弓着身子向前一步，小心翼翼地接近声源处，突然脚下不小心踩到了一根树枝，「咔嚓」一声。
　　江桐屿心下哀嚎一声，“糟了！”
　　果然下一秒他就被一个什么东西给按倒在地。
　　只是那东西扑过来的速度太快，再加上他从水里上岸的时候不小心踉跄了一下。与其说是扑过来攻击的，不如说是一脚没踩稳，整个身体不小心朝着他扑了过来，然后就把他撞倒了。
　　江桐屿只觉得后背一阵巨疼，然后唇上一软。
　　他有些不可置信地瞪大眼睛，正对上全身赤裸的王飒飒惊恐的眼神。
　　“我屮艸芔茻！！！”此时江桐屿心中好似一万头草泥马呼啸而过。
　　还没等他做出反应，就听到身后传来了裴华的声音，“啊，你们两个……”说完他赶忙捂嘴，“你们继续，继续，我们什么都没看见！！！”
　　江桐屿已经不知道该做出什么表情了，他回头只见裴华和谢含章站在两人身后不远处，此时裴华眼睛紧闭着还不忘抬手捂住了谢含章的眼睛。
　　而谢含章抱着一堆洗干净的果子，还有收拾干净的可食用野兽肉，显然他们两个刚刚在上游处理食物，估计听到了动静跑来查看，然后就看到……
　　江桐屿面无表情地低头，看了一眼自己赤裸的上半身，又看了看身子上面全身赤裸的王飒飒。
　　就挺突然的……
　　王飒飒猛地回过头，快速窜到草丛后面边穿衣服边朝着江桐屿吼道，“江桐屿，你有病吧，没事光着身子在河边溜达什么？！”
　　“就许你洗澡就不许我过来洗澡了吗？！我还没说你呢！不分青红皂白就这么扑过来！！！你知不知道刚刚那是我的初吻！！！”江桐屿毫不示弱地吼了回去。
　　王飒飒不逞多让，“说得好像那不是我的初吻一样！”
　　裴华试着拉架，“那个，你们别吵了！”
　　“没你什么事！”王飒飒直接把裴华推出站圈。
　　江桐屿更是直接无视裴华，继续朝着王飒飒说道，“你一个雌兽那么在乎初吻干嘛，我还指望着到时候让裴华给我介绍裴家二哥呢？！你就这样在裴华面前轻薄我？！”
　　“让裴华给你介绍谁？”拿着野兽过来的柳风恰巧来河边处理野兽，正巧听到了江桐屿的口出狂言，他有些犹豫地开口问道。
　　裴华：“……”救命，这是什么神奇的修罗场。
　　王飒飒此时也是对江桐屿服气了，他看了一眼柳风，一把拉过江桐屿往远处走去，一边走一边低喝道，“你给我过来，我们去那边说！！！”
　　他现在简直有些崩溃，这江桐屿到底是愚蠢到什么样子，这么久竟然都没有发现柳风和裴朗月的事情，还在那边做着什么春秋大梦呢！！！真是出门不利，现世报！
　　江桐屿用力挣了两下，没有挣脱王飒飒，耳朵便不自觉地渐渐红了起来，他小声开口，“你松开我，我才不要和你去说悄悄话！”
　　王飒飒无语地转头看了江桐屿一眼，千言万语没说出一句，只能开口道，“你以后不许再提裴朗月听到没？裴家老二好好的人在家中坐锅从天上来这真的好么？！你一个未婚雄兽天天把人一个未婚雌兽挂在嘴边，你到底知不知羞啊？！”
　　谁知江桐屿脸更红了，他沉吟了半天别扭地开口，“哦，我不提就是。还有王飒飒，虽然你夺走了我的初吻，但鉴于你也是初吻的份上，我们好像不赚不亏，所以我不怪你了。大家都准备了食物，蔡望舒估计去净化饮用水去了，我要去搭建烤架了。”
　　王飒飒：“？？？”现在是研究晚饭的时候？！
　　而另一边，裴华正在费劲巴拉的和柳风解释。
　　想让他不要有心理压力，“刚刚江桐屿只是口嗨。他和王飒飒两个才是笨蛋情侣组合！相处方式就是日常吵嘴，拉人挡刀，其实心里比谁都在乎彼此的感受。”
　　柳风垂眸，“我知道的。”
　　“我二哥真的是无辜的，虽然我们和江家是姻亲，但是二哥他平日里一直很忙，也就大哥和哥夫结婚的时候，他可能见过江桐屿一面，平日里两人根本就没有其他接触的！王飒飒和江桐屿才是一对，你千万不要多想！”
　　解释到最后裴华有些心累，他为了裴家最后一条单身狗的脱单事业付出了太多。
　　然而裴华好不容易解释完了，一回头就看到王飒飒和江桐屿不知站在那边听了多久。
　　此时两人脸上都挂着一副原来如此的表情。随即两人对视一眼，脸蛋皆是红红的。
　　两人的视线从震惊，到暧昧，到复杂，然后一起把头一撇，异口同声道，“谁在乎他了！”
　　裴华：“……”
　　柳风：“噗嗤。你们感情真好。”
　　两人再次异口同声道，“怎么可能？！”
　　说完两人不可置信地对视一眼，立马撇开头，转身离开，各干各的去了。
　　此时夜色正好，星光灿烂。
　　驮兽巨大的身躯让他即便是在移动中也没有让居住在他脊背上的兽人感觉丝毫的颠簸，只留下徐徐微风拂面，吹散了柳风轻笑的声音。
　　星光下裴华无奈扶额，谢含章侧头看向裴华脸上丰富多彩的表情微微弯起了唇角。

第六十九章 找到盒子了
　　一落地β-93473星球就鸡飞狗跳的众人，难得在驮兽的脊背上度过了悠闲的几天。
　　裴华甚至有种梦回训练星的感觉，久违的宁静。
　　但这却把王飒飒闲得险些长出毛来，他难受了就开始折腾其他人，动不动就拉着众人切磋。
　　这就导致众人虽没遇到什么危险，但身上却是青一块紫一块的。
　　这天阳光正好，但谢含章的脸色却是冷得可怕。
　　他正在给裴华青紫的膝盖擦药。
　　刚刚王飒飒拉着裴华切磋，结果手上失了力度直接把裴华给甩了出去。
　　裴华来不及调整落地姿势，双膝直接砸在地上擦出去很远，当场疼得掉出眼泪，站都站不起来。
　　闻声赶来的谢含章脸色阴沉地查看了裴华膝盖的情况，随后一言不发地把裴华抱回了机甲。
　　徒留下同样赶过来看情况的众人面面相觑。
　　王飒飒有些担忧的看着不远处的机甲。
　　“呵，你也就是闲的，你以为我们现在是在哪里？且不说这里受伤了没有医疗舱治疗。就这周围危机四伏的，你把队友打伤了万一这时候遇到危险怎么办？！”江桐屿看了看情况，莫名有些生气。
　　王飒飒难得没有顶嘴，脑袋低垂下来也不说话。
　　“我都不知道说你什么好！看到谢含章刚刚的脸色没？！我从来就没见过他那么生气！”江桐屿有些恨铁不成钢。
　　王飒飒猛地抬头，眼眶红红的，平日里炯炯有神的眸子此时竟然雾蒙蒙的，“我就是不小心，我们两个抢那把当做武器的树枝，我以为他会放手，没想到树枝竟不知怎么的挂到他身上了，我松手了，但是之前力气用太大收不回来了啊！”说完，王飒飒便满腹委屈地跑走了。
　　江桐屿第一次看到这样的王飒飒，呆愣了一会儿，到底不放心王飒飒就这么一个人乱跑，赶忙跟了上去。
　　一直追到河边，看到王飒飒蹲在那里望着河水不知道在想什么。
　　江桐屿摸摸鼻子上前干巴巴地开口，“喂，你哭了啊。”
　　王飒飒转头，不去看他，也不答话。
　　“我刚刚不是故意地凶你的。”江桐屿有些无措地挠了挠后脑勺，干脆蹲到了王飒飒旁边，“我就是一时生气，你总是这样不管不顾的，很容易有危险。更何况现在情况这么特殊，我们虽然在驮兽背上暂时安全，但谁知道会不会天降一头有异能的野兽。”
　　“你不要乌鸦嘴！”王飒飒突然开口。
　　江桐屿连连点头，“好好好。我乌鸦嘴。所以啊……”
　　没等江桐屿说完，王飒飒再次插嘴，“你不要念叨了。”
　　江桐屿：“……”得，看样子他好得很，才不用别人安慰。
　　自讨没趣的江桐屿无聊地摸了个石子扔进河水里，没想到竟然打了两个水漂。
　　他瞬间来了精神，继续去找扁平的石头，只是连续扔了几次最多打四个。
　　这时一直沉默的王飒飒突然站了起来，不知道从哪里摸出了一个扁平的石头，顺手一扔，一，二，三……十一，十二。
　　很好，十二个。
　　江桐屿转头正对上王飒飒看向他那得意的小眼神。
　　江桐屿：“……”这只雌兽的胜负欲怎么这么强？！就TM离谱。
　　而另一边，机甲架势室内。
　　裴华安静如鸡的缩在椅子里，眼神小心翼翼的打量着跪在他面前面若寒冰的为他上药的谢含章。
　　“那个，谢含章，你不要生气嘛，我们两个不是故意的。刚刚那个树枝不小心勾到了我的衣服，飒飒没看到，所以才不小心把我甩了出去。”
　　谢含章手上动作不停，头也不抬地「嗯」了一声。
　　裴华懊恼的愁眉苦脸，虽然谢含章回答了，但他明显还在生气呀。
　　于是他尝试着再次开口，“就是看着吓人，我觉得骨头好像没有事情，应该就是擦伤。”
　　谢含章不答话。
　　裴华低声又加了一句，“和瘀血。”
　　谢含章轻轻叹了口气，突然抬眸，“裴华，我没有在生你们的气。”
　　裴华小声开口，“可是，你脸色好吓人啊。”
　　“理智上我知道切磋受伤在所难免。但因为受伤的是你，所以情感上我忍不住会心疼。我有些懊恼，如果我在旁边看着你们切磋就好了。是我的问题，我没有保护好你。”
　　裴华赶忙摇头，“不关你的事，是我自己不小心，树枝勾到衣服，我应该告诉飒飒的。”
　　谢含章的眸子闪过一丝柔情，“裴华，保护你是我的责任。你受伤了就是我的问题。作为小雌兽，你可以这么想，也可以任性一点的。”
　　“难道你喜欢任性的雌兽？！”裴华不可置信地瞪大眼睛。
　　谢含章：“……”
　　裴华：“？？？”
　　谢含章叹气，“我喜欢你。”
　　裴华耳朵一抖，一抹红晕快速窜上脸颊。
　　“到了！我们到地方了！准备下驮兽了！”
　　通讯器突然传来蔡望舒的声音，打破了室内暧昧的气氛，裴华松了一口气的同时，红着脸快速在谢含章耳边说了一句，“我也喜欢你。”
　　然后麻溜地起身往驾驶位走去。
　　膝盖最开始的几步还有些疼，但很快他就习惯了。
　　看样子骨头确实没有问题，看着恐怖主要是因为瘀血和皮外伤。
　　裴华下意识地松了一口气，这是在这个环境下不幸中的万幸，他还不忘回头安慰谢含章道，“你看一点也不疼，赶紧去准备吧，我自己可以的。”
　　谢含章点了点头，也知道现在不是思考这些的时候。
　　六人在驮兽背上呆了四天，还不知道青屏山是个什么情况。所以众人多准备了一些食物和水源，分别放在了六架机甲的驾驶舱内。如果接下来几天众人找不到能够出舱的环境，也可以在驾驶舱内部解决吃饭喝水的问题。
　　随着「mu」的一声吟唱，驮兽缓缓地放下身子，跪坐到地上，目送着六人离开。
　　六人用驮兽控制信号给驮兽发了几个感谢的音节，便看着它起身，继续朝着未知的前方走去。
　　“他走了，突然有些不舍。”裴华嘀咕了一声。
　　谢含章说：“驮兽体型巨大，不宜在星球之间运输。所以才能成为β-93473星球独有的特产。不过相信时间可以冲淡β-93473星球的一切，给它一点时间，兽人总有一天会再次回来生活的。”
　　“对啊，而且β-93473星球本来就是驮兽脊背上发展出来的兽人文明。如今驮兽脊背上的环境已经恢复正常，等我们回去之后上交检测报告，相信用不了多久，这群驮兽就能等来与它们共生的兽人。”蔡望舒难得说了次好话。
　　裴华轻笑一声，“借你吉言，我看着它的背影总觉得透着几分寂寞啊。”
　　直到看不到驮兽的背影了，柳风才开口道，“走了，干活。”
　　于是众人纷纷调出了机甲上的金属探测仪，开始地毯式搜索。
　　这一搜就是一天，毛线都没搜到，还把人累了个半死。
　　“不行了不行了，一想到还要这么搜两天我头都大了。要是顺利找到还好，要是那玩意现在不在地底下了，我们找不到那岂不是很尴尬？！”蔡望舒累到胡言乱语。
　　裴华试着思考了一下蔡望舒想表达什么，“虽然我不认为地底下的盒子会自己去其他地方，但却也不排除因为地貌变化或者野兽拖拽，让它离开原来的地方。我们算的时间是保证他在地下我们能找到的时间。如今已经过了100年，中间还经历过了大变，我们是不是应该做点其他假设？！”
　　“我去空中发射超声波，把这周围的金属矿点标记一下，我们着重搜索这些点。”谢含章突然开口。
　　众人没异议。
　　谢含章驾驶机甲飞到了青屏山顶，找了一个可以将超声波覆盖住整个面积的地方，发送了超声波。
　　突然，他留意到有个点传回来的波有些奇怪，看着还真像是在空中。
　　联想到蔡望舒这一路上的表现，他记录好位置之后，直接便朝着那个点飞了过去。
　　然后就看到一个金属盒子被一颗巨大的榕树大咧咧地顶在头顶上。
　　谢含章：“……”
　　他飞近一些，拿到了盒子，打开粗略检查了一下，里面的文字资料没有损坏，看起来是实验数据，电子资料不确定仪器是否正常，只能带回去再检查。
　　这么离谱的事情都能被蔡望舒说准，这雌兽的嘴多多少少有点玄学。
　　他突然就有些清楚蔡望舒为什么会被分到一组了。
　　谢含章把盒子拍了张照片并付了个坐标发给众人，附了一句，“不用找了，盒子找到了，在树上。”
　　然后就拿密封袋把盒子整个密封起来收进了机甲储物格。
　　没用多长时间，众人便寻着坐标跑了过来。
　　“不是吧，真在树上？！”江桐屿简直不敢相信。
　　王飒飒也有些惊讶，“我们这是完成任务了？！接下来两天真刷怪呀？！”
　　裴华开心道，“刷呀，我也想刷！”
　　“一落地就遇到那么多奇葩事，这么顺利总觉得哪里不对劲。”蔡望舒突然嘀咕了一声。
　　刚刚还热热闹闹的队伍频道突然就安静了下来。
　　蔡望舒赶忙道歉，“啊，不好意思，我就是随便吐吐槽。”
　　话音刚落，突然不远处传来一声陌生中带着几分熟悉的声音，“呵嘶——”
　　六人面面相觑，随即脸色大变。
　　王飒飒更是直接惊讶的吼了出来，“什么玩意，这里怎么会有虫族？！上报上报！快上报！！！”

第七十章 虫族
　　众人手忙脚乱地开始给军校上报在β-93473星球发现虫族的消息。毕竟虫族可不是普通的野兽，他们丝毫不敢懈怠。
　　尤其是此时他们只驾驶着学生机甲，和前线的根本就没得比。
　　然而不幸的是，不止是他们发现了那个虫族，那个虫族也发现了他们。
　　而且那个虫族的机甲显然比他们的机甲要好很多，不是军用机甲也不会是像他们这种减伤之后的学生机甲。
　　还没等军部那边发过消息来，那个虫族便腾空而起，向几人发起了攻击。
　　从没对上过虫族的几人顿时陷入到了被动状态。
　　他们的反应速度很快，但是虫族的反应更快。zll
　　那个虫族一出手，便将几人围困在了一起。着实演绎了一把什么叫，不许动！你们六个被我包围了的场面。
　　“该死！”王飒飒暗骂一声，率先打开的光子炮弹。
　　学生所带的战斗机甲一共就安装了三枚光子炮弹，用完就没。也就是说他们六个人一共就只有十二枚。
　　这是他们唯一能够打破虫族机甲的武器，其他光能枪和光能剑这种用来杀野兽的，在虫子的生物机甲面前根本就没眼看。
　　那个虫族似乎也知道几人的情况一样，它一直围绕着几人转圈圈，时不时地朝着几人的方形喷射不明绿色液体，看起来恶心得很，气势上却是显然不是想要单纯恶心你，而是一副要将几人撕碎的模样。
　　“王飒飒，冷静一点，光子炮弹要抓时机发射，不要浪费。一旦炮弹没了，我们就真的危险了。”谢含章一边躲避虫族的攻击，一边冷静地开口安抚王飒飒。
　　反倒是之前一惊一乍的蔡望舒此时安静得很，他快速找到了一个安全位置躲了过去，“我就不给你们添乱了，联系学校向他们请求支援的事情就交给我了，你们务必拖住。如果连我们组都拖不住，那这β-93473星球的其他同学可就更危险了。”
　　“都什么时候了，您可闭嘴吧！”江桐屿一边给来不及躲避的众人撑能量罩打辅助，一边朝着蔡望舒咆哮道。
　　裴华突然开口，“这个虫族机甲好像有故障，你们看他的左下方一直在往下淌绿色液体。”
　　“确实。”谢含章补充道，“看这个淌液量，应该故障不小，抓住机会主攻他左下方。”
　　“好，我去右边吸引火力，其他交给你们了。”柳风闻言立马架势机甲冲了出去，大咧咧地飞到了虫族正前方。
　　果然那个虫族的注意力被柳风吸引了过去，它立马把攻击目标转移到了柳风身上。
　　然而虫族机甲的攻击力和能动性实在是太强了，柳风根本应接不暇，几个回合下来就落了下风。
　　没办法王飒飒只能飞过去支援柳风，江桐屿则支起了隐蔽屏障给谢含章和裴华打掩护。
　　两人找准位置对着虫族机甲的左下方同时开启了光子炮弹。
　　「砰！」的一声巨响过后。
　　虫族机甲发出了一声哀嚎声，他震动了几下，立马放弃柳风和王飒飒，转身朝着谢含章和裴华的方向便冲了过来。
　　谢含章从江桐屿支起来的隐蔽屏障后面冲出来，拉着虫族往北跑。
　　“谢含章！”
　　裴华到底不放心，刚刚柳风和虫族机甲对峙那几下他可是看到了，他们的机甲配置和这个虫族机甲的配置实在是差别太大了，根本对不了几个回合。
　　更何况这架机甲上的虫族被他们刚刚的两炮给激怒了。
　　进攻的狠厉程度比刚才更甚。
　　裴华紧跟着谢含章飞了过去，众人也紧随其后。
　　这时候蔡望舒突然插话，“军校已经回复了消息，他让我们拖住这只虫族30分钟，等军部支援，有可能的话尽量抓活的，正好用于检测盒子里的数据，当然一切还是要以我们的安全为先，危急时刻可引爆小蜜蜂。”
　　半个小时。
　　闻言谢含章的心脏不规则地跳了跳 。
　　托住这个虫族半小时绝非易事。哪怕加上随行小蜜蜂里的炸弹，恐怕也不足以解决这只虫族机甲。
　　毕竟刚刚他和裴华的两炮光能炮弹同时射中了机甲的破损处，都没有给他造成太大的伤害，顶多是淌液淌得更厉害了一点。
　　说实话不到万不得已，他还真不想碰这些破虫子。
　　但也许潜入他的机甲内部是最好的方法了，只是，裴华不得不跟他冒险。
　　想到这里他眸子暗了暗，在心底思忖片刻还是开口问了出来，“裴华，我们……”
　　没等他说，裴华便秒懂，他果断开口。
　　“好，我和你过去，这是现在最好的办法了。”
　　王飒飒被他俩的谜语搞得莫名其妙，“都什么时候了，你俩说的什么方法啊，我怎么一点都没听懂。”
　　“柳风 ，王飒飒你们两个再次吸引一下这只虫族的注意力了，我和裴华打算直接潜入到他的机甲上面。江桐屿还要麻烦一下你掩护下我俩出仓。”谢含章沉着地开口，“裴华，你穿好防护服，打开精神海准备应付突发情况。”
　　听到谢含在的安排众人立马执行起来，谢含章和裴华分别穿好防护服，在江桐屿的掩护下找了个位置停好机甲，从驾驶舱爬了出来。
　　谢含章用特制绑带把裴华背到了身上，然后化作兽型绕开虫族机甲的视觉盲区，直接飞到了他驾驶舱附近，找好了位置落地。
　　他先把裴华放了下来，打了一个站远一点的手势，朝着虫族驾驶舱上面跳动的墨绿色血管便插了进去。
　　等虫族察觉到有人在机甲上面，想要甩掉两人的时候，裴华和谢含章已经麻利的顺着谢含章豁开来的口子跳到了虫族机甲内部。
　　虫族的机甲里面和他们充满机械感的机甲全然不同，看起来像是无意间进入了哪个昆虫内部一般。
　　到处都是不知名的液体和空腔。
　　裴华一刻也不敢懈怠，他用精神力紧紧牵住谢含章的精神力末梢。
　　生怕谢含章的防护服出现问题，让他狂暴值飙升。
　　两人顺着空腔不知走了多久，终于看到了站在「驾驶室」的那只虫族。
　　在两人进入驾驶室的一瞬间，显然那个虫族也看到了他们两个。
　　他不缓不慢地拆掉了连接在他身上的经脉状连接线，嘴里发着「呵呵-呵呵」的声音，朝这两人走了过来。
　　裴华这是第一次如此近距离看见虫族，只见他有着一颗昆虫的脑袋，身体却和兽人没有太大差别，只是显得更加细瘦一些。
　　裴华下意识地握紧手里的武器，他可不认为虫族能够进行友好沟通。
　　果然走近了的那只虫族立马不知从哪里拿出一把坚硬的匕首，朝着谢含章便冲了过来。
　　谢含章掏出武器迎战。
　　两人你来我往打得好不热闹。
　　只是这虫族似是认识两人身上的防护服，攻出来的每一个招式，都是朝着划破谢含防护服的方向去的。
　　看得裴华心惊胆战，生怕谢含章出问题。
　　“砰！”伴随着一声巨响，机甲再次震了震，显然是外面的王飒飒和柳风看到机甲停下里之后，又朝着机甲的破损点发起了攻击，只是还在里面的裴华来看，这点攻击显然并没有对机甲造成什么太大的伤害。
　　裴华主要精神力全部拴在谢含章身上，一时也分不清脑袋想东想西。但眼睛不受控制地落到了驾驶台那边。
　　虫族的科技发展方向和兽人差距太大，所有虫族的机甲他不会开。
　　但是按照兽人的经验来说，机甲上都会有一个紧急按钮。
　　比如他们机甲上的紧急弹出逃生舱之类的。
　　这个按钮通常都会在最顺手的位置，方便危机时刻驾驶员第一时间就能按下，这么想着裴华趁着谢含章和虫族还在打架的时候，偷偷摸到了驾驶舱里面。
　　他在众多如人体内脏组成的驾驶室内快速检查着那些看起来可能像是逃生舱的肉体组织。
　　忍着恶心一一拍打着检查。
　　那个虫族一个侧头一眼便看到了溜进驾驶室的小虫子。
　　他立马放弃谢含章想要过来阻止裴华。
　　然而谢含章怎么会让他得逞，第一时间出手，阻止了他的脚步。
　　裴华看着眼前如肺一般一呼一吸的奇怪东西，用尽全力给了他一拳，驾驶舱里面立马响起了侧耳的警报声。
　　看着不像。
　　裴华又看了一眼手头那个像是隔膜一样的东西，一拳锤破。
　　只觉得下一秒机甲剧烈的抖动了几下，然后「砰」的一声，落到了地上。
　　好像这个也不是。
　　裴华视线一一扫过，最后索性一不做二不休把肉眼所见的所有像是按钮的东西都按了一遍。
　　紧接着这个机甲在一分钟的时间内，先是经历了消防喷水，喷雾灭菌，甚至不知从哪里过来一个虫子一样的机器人给三人一人送了一杯紫色液体。
　　好在最后那虫子终于被逃生舱给弹了出去。
　　裴华连忙过去扶住谢含章，“你没事吧？”
　　谢含章摇头，“没事。我们先下去，逃生舱困不了他多久。”
　　果然不出谢含章所料，等两人下去之后那虫族已经和开着机甲的王飒飒以及柳风打起来了。
　　裴华和谢含章立马返回机甲灭菌室脱了防护服，也开着机甲进入了战斗。
　　如果说对上一只有机甲的虫族他们没有任何胜算。但他们开着机甲对上一只赤裸的虫族，那么没有胜算的就变成了虫族。
　　果然，那虫族在几人的攻击下节节败退，很快便遍地残肢，绿色的血液滴答滴答地流了一地。
　　想着第一军校要求抓活了，几人倒是没着急杀他，只想着就这么拖到支援赶来。
　　可谁知，那虫族不知吃了什么东西，身体陡然间变大，喷出来的液体如那地下实验室的那坨烂肉一般带着腐蚀性。
　　甚至比那坨烂肉的腐蚀性更强。
　　王飒飒和他过了几招的功夫，机甲的6一条胳膊就被腐蚀掉了。
　　众人还没从这突如其来的变故中回过神来，那虫族便张大嘴巴朝着王飒飒的方向喷出了一口液体。
　　“飒飒！！！”
　　“王飒飒！！！”
　　众人根本来不及反应，吓得当场惊恐出声。
　　只有一个身影在虫族有动作的一瞬间撑着防护罩义无反顾地在众人的惊呼声中冲到了王飒飒身前。
　　王飒飒只觉得周围的一切好似慢动作般，惊得他目呲俱裂。

第七十一章 向日葵
　　“江桐屿！”王飒飒惊呼出声。
　　然而一切都晚了，虫族的黏液碰到防护罩的一瞬间便把防护罩腐蚀殆尽，甚至连江桐屿的机甲都没能幸免。
　　江桐屿的驾驶舱以肉眼可见的速度裸露了出来。
　　还在驾驶室的江桐屿一接触到外面的空气，便感觉头痛欲裂，狂化值飙升。
　　但他还是咬着牙，躲避这机甲上残留的虫族黏液，从机甲上快速逃了出去。
　　谢含章和柳风趁着这段时间立马冲上去缠着那只虫族。
　　裴华则掩护着已经裸露到外界的江桐屿到安全的地方。
　　甚至连一直窝在后面的蔡望舒都待不住了，一看到队友机甲废了，立马冲了过来。
　　“江桐屿！你没事吧，我给你备用隔离服。”蔡望舒手忙脚乱地操作机甲在储物隔离地翻找着隔离服。
　　看到王飒飒和蔡望舒都过来了，裴华也不在这边浪费时间，直接操作机甲朝着虫族飞了过去。
　　不能再拖下去了，这样拖下去他们就危险了。
　　他们万万没想到，虫族的那个黏液竟然这么厉害，前线战士们日日面对的都是这种怪物吗？
　　以本体对上机甲战斗竟然还是如此的强悍？！
　　就在三人有些的防守有些捉襟见肘了的时候，突然一张巨型能量网从天而降，将那虫族彻底束缚住。
　　被束缚住的虫族再也无法喷射出一点黏液。
　　“是军部的军舰！”众人抬头，只见一艘隶属第七军团的军舰已经进入β-93473星球大气层，这会儿正悬浮在众人上空，将虫族回收。
　　“你们继续考试，记住首都星G5301军舰通讯频次，本舰将驻守β-93473星球环绕轨道，直到各位同学考试结束。如发现其他虫族请立刻报备并发送坐标。”
　　军舰朝着六人喊完话之后，又在各个频道向着β-93473星球的其他同学播报了几次，把虫族拖回军舰之后就默默退出了大气层。
　　众人根本来不及过多的在意他，因为江桐屿的情况着实有些糟糕。
　　他的机甲已经完全损坏，此时只能进入其他人的驾驶舱。
　　然而比这个更糟糕的是，他的狂化值明显已经波动了。
　　虽然没有直接接触到虫族的黏液，但β-93473星球空气被虫族污染太过于眼中，直接暴露其中的雄兽很容易狂化。
　　而江桐屿显然已经出现前期狂化的征兆了。
　　柳风刚想开口说，他的驾驶舱里有备用镇定剂。
　　就听到王飒飒怒气冲冲地开口，“谁让你逞英雄的？！我又不会那么容易被这个影响！”
　　失去驾驶舱的江桐屿并没法听到他不爽的声音。虽然这会儿他已经套上了隔离服，但却是依旧痛苦地抱住脑袋，一看就不怎么好受。
　　“草！”王飒飒暗骂一句。
　　直接撤掉机甲的精神连接，转身套上了隔离服出舱把江桐屿扛回了他的驾驶舱。
　　随后众人就听到王飒飒机甲那边说了一句，“麻烦各位帮忙防守一下。”便切断了通讯。
　　柳风摸摸鼻子，突然就觉得他不开口是正确的。
　　王飒飒的机甲内部。
　　此时狭小的驾驶室所有的东西都被王飒飒推到了一边，甚至连驾驶位的座椅都被他推到了操作台下面。
　　江桐屿被他安置在中间空出来的位置。
　　王飒飒单膝跪地，看着江桐屿额头上豆大的汗滴心里发慌，他难得压下自己的脾气，温声问道，“怎么样，你哪里难受？”
　　“头，要炸了。”江桐屿摇了摇头，想要减轻来自脑袋内部的阵痛，然而这并不管用。
　　王飒飒没再多言，直接用精神力散去了身上的阻隔剂。
　　一股浓郁的花香瞬间散开，弥漫在这个狭小的驾驶室中。
　　这花香虽然浓郁却又不显腻歪，一如王飒飒的性格一般，灿若朝阳却不过于耀眼，总能让人眼前一亮。
　　江桐屿闻到这味道全身一顿，他下意识地往后缩了缩，甚至顾不上身上的疼痛，“王飒飒，你，你干嘛？！”
　　王飒飒垂眸，“被我绑定，你不想？”
　　“也不是不想……”江桐屿扭扭捏捏，红着脸继续道，“可是你又不喜欢我，还会去找雄奴的。”
　　王飒飒：“？？？”突然感觉他名声被害。
　　王飒飒：“谁说我不喜欢你？！谁说我要去找雄奴？！”
　　“不是你说的吗？说不喜欢我，还说要去找七八十个雄奴……”江桐屿嘀咕道。
　　王飒飒震惊，“什么时候说的，我怎么不知道？我是牲口吗？还去找七八十个？！”
　　“就你五岁的时候，当时还在幼儿园大班，你和那个叫谁来着？！这不重要，反正我亲耳听到你和别人说的！”
　　王飒飒有些无语地看着江桐屿，“你是白痴吗？到底要不要绑定？！不要就给我滚下去问问柳风还有谢含章带没带镇定剂！”
　　不知是不是因为江桐屿被狂化折磨得有些迟钝，听完王飒飒的话他半晌没有回过神来，不知想到什么突然整张脸都红了，半天才蚊子似的哼了一句，“不要扎针，我们绑定吧。”
　　话音刚落，王飒飒干净利落的上手，一把撕开了江桐屿身上的衣服。
　　江桐屿不适应的推了推王飒飒，“你就不能雌兽一点？”
　　王飒飒动作一顿，和江桐屿四目相对半晌。
　　看得江桐屿全身不适，他心虚地问了一句，“怎么了？”
　　王飒飒：“还做不做？”
　　“做。”江桐屿小声道。
　　于是王飒飒不再去撕他的衣服，转而低头朝着江桐屿那张总是喋喋不休的嘴巴吻了上去。
　　微凉的触感，伴着灵魂过电般的快感一瞬间传遍全身。
　　王飒飒不自觉地伸出舌头想要探索得更深，攫取江桐屿口中的津液。
　　江桐屿被来势冲冲的王飒飒惊得愣在当场，精神力快速将身上的人整个都缠住，当然动作上也毫不示弱的回吻了上去。虽说刚刚他确实怂了一会儿，但骨子里丝毫不想输给王飒飒的热血就这么被一个吻给点燃了。
　　他一只手抱住王飒飒的后脑勺反客为主，直啃得王飒飒的嘴唇鲜红欲滴才放过他。
　　王飒飒一开始还有几分主动权，一吻结束，丢盔弃甲，平日里总是炯炯有神的眼睛此时都蒙上了一层雾气。
　　虽然被吻得全身发软，但他口中依旧不服输地评价道，“不错，嘴巴挺甜的。”
　　江桐屿动作微微愣怔的一瞬间，立马变本加厉了起来。
　　一路连吻带咬的便把王飒飒的衣服褪干净了。
　　把王飒飒整个人都包裹住的精神力也翻来覆去在王飒飒身上蠕动着。
　　终于，在他进入的一瞬间找到了王飒飒精神海的入口。
　　盘根错节的精神力顺着狭小的入口蜂拥而至，直至海洋中心。
　　王飒飒被他刺激的有些失神。但骨子里的倔强依旧让他不想在人前示弱。
　　哪怕那个人是江桐屿，他咬着嘴唇愣是没有哼出一声。
　　而江桐屿也如赌气一般，动作大开大合，精神力在王飒飒的精神海中横冲直撞的，舒服得好像要就地蹦起来一般。
　　终于王飒飒忍不住开口，“江，啊哈-江桐屿，你，你给我， 哈，哈……”
　　后面的话被俯下身来的江桐屿尽数堵在口中。
　　解救无门的王飒飒甚至想要把身上的人就地掀翻。但是这会儿身上哪里还能聚起半分力气？
　　终于王飒飒被自己憋屈得红了眼睛，硬生生地从眼尾掉出了几滴生理泪。
　　江桐屿俯身将它们尽数吻了进了口中。
　　他感觉他现在快乐极了。
　　好似采到了儿时最爱的那朵向日葵。
　　那朵向日葵一如他想的那样温暖，馨香。
　　虽然他也曾抵触过他。
　　江桐屿自小便知道自己家族的不凡，也清楚明白地知道自己未来的雌兽大概率是在四大家族里面诞生。
　　儿时的他只是一直无忧无虑的小豹子，每天乐呵呵的，对于爱情有着最美好的向往。
　　所以他会偷偷观察四大家族的雌兽们。
　　直到有一天他看到了一朵灿烂的向日葵。
　　他试着靠近，却又被围在他身边的荆棘扎得全身都是血。
　　所以他放弃了，他变成了一只有心事的小豹子。
　　他安慰自己到他不是没有选择，他没必要执着地只采这朵向日葵。
　　可是随着他的长大，他总会不自觉地将目光投向向日葵那边。
　　那朵向日葵一如他所想象的那样耀眼，每天迎着太阳茁壮成长。
　　但他却始终记得儿时的伤，所以他告诉自己不能靠近，靠近就会受伤。
　　然而开学第一天他打开门的一瞬间，却发现那朵向日葵竟然来到了他的身边！
　　他简直不敢想象，但很快满心的欢喜就被锋利的荆棘打碎。
　　靠近不了，依旧是靠近不了。
　　向日葵的眼中只有太阳，他只会每天对着太阳转，不会留意那只同他呆在一个草坪的那只忧伤的小豹子。
　　直到今天，他儿时最爱的那朵向日葵竟然把他脆弱的颈部送到了他的手中。
　　任他采撷。
　　他简直不敢想象，心里有心想要赌气，想要像平日里那样堵回去。
　　但却终究害怕错过了这次，他会后悔一生。
　　所以他只是小声地说了一声，“做。”
　　虽然不霸气，但他采到了向日葵。

第七十二章 集训营
　　经过了与虫族的一战，几人接下来的几天出奇地顺利，再也没有遇到什么突发情况。
　　甚至还有精力利用剩下的几天刷了刷分数榜。
　　没让种子队的分数在积分榜上太过于难看，再加上特殊任务所加的分数，妥妥地第一，也算没落了种子队的名头。
　　江桐屿和王飒飒自那日之后再也没有斗过嘴。只是两人对视一眼就会脸红，立马转头迅速逃离对方视线。
　　看得裴华很是无语，他当时喝醉断片之后一觉起来就在谢含章怀里也没这么难为情啊？！
　　所以他很是不理解。
　　“飒飒，你和……”
　　没等裴华把话说完，王飒飒迅速打断裴华，“别和我提那个名字！”
　　裴华无语片刻，继续道，“你不带人家去登记吗？”
　　王飒飒动作一顿，似是震惊地猛地转头看向裴华。
　　“你该不会忘记了绑定雄兽之后要登记的吧。”裴华不太确定的开口问道。
　　王飒飒：“……”还真忘了。
　　王飒飒单纯是第一次被江桐屿折腾得险些起不来床，面子上有些抹不开，不想面对他。
　　哪里还记得什么绑定什么登记的。
　　江桐屿连他幼儿园时候说的话都能翻出来和他对峙，这几天不理他还不带他去登记不知道他能想到哪里去。
　　一想到这里王飒飒便颇为头疼。
　　而另一边江桐屿那边显然并没有王飒飒以为的那么小气。
　　他现在满脑子都是，他和王飒飒绑定了，他那天表现得那么明显，王飒飒该不会一下子就知道他从小便喜欢他吧。
　　不知道的时候他都能这么得意，要是知道了那还不得骑到他头上去？！
　　不行，绝对不行！！！
　　他得冷着他几天，不能让王飒飒以为他是上杆子的！然而计划实施了3天不到，江桐屿就在教室门口被王飒飒堵住了。
　　虽然此时的王飒飒不似以前那般见面对完全没个好脸色，此时矜贵的小脸板得一本正经，下巴微微抬起，看起来依旧那么不可一世。
　　只是说出来的话却明显没有他外表那么有气势。
　　“那什么，你什么时候和我去dengji。”
　　江桐屿着实没有听懂王飒飒最后两个字说的是个什么，他想了半天没想出个所以然，索性开口问道，“你刚刚说的什么？”
　　“我说，你什么时候和我去登记！！！”一听江桐屿说话，王飒飒下意识地便吼了一嗓子。
　　刚刚还有些吵闹的教室刹那间安静了下来，大家全都不可置信的看向大门口的方向。
　　这边是雄兽教室，也不怪他们都这么敏感。
　　毕竟对于雄兽来说，绑定，登记这都是关乎他们性命的大事。
　　只是他们怎么也没想到，江桐屿和王飒飒竟然会搞到一起。
　　毕竟他们两个不对付已经不是什么秘密了。
　　他俩一见面，轻则动动手，斗嘴怼人那都是家常便饭。
　　然而就是这么不对付的两个人，竟然在他们教室门口讨论登记的事情。
　　这怎么能不让他们吃惊？！
　　一时之间，教室中的起哄声此起彼伏，不过大都是善意的。
　　江桐屿的脸刷地一下便红了，他有些不可置信地看向王飒飒，显然没想到王飒飒是来和他说这件事情的，更没想到王飒飒会当着这么多人的面喊出来。
　　后知后觉意识到他自己当着一个班的面喊得什么的王飒飒也有些不好意思。但他总不能说是他太紧张了，一不小心吧，所以只能硬着头皮继续问道，“所以你去不去呀。 ”
　　这个问题问得好，就像那天王飒飒问他做不做一样，江桐屿还有别的回答吗？那必须没有。
　　于是江桐屿再次不怎么霸气地小声回复，“好。”
　　王飒飒侧头看着江桐屿那脸蛋红红的小媳妇样，心里莫名的就舒服了。
　　突然就感觉好像也没什么丢脸的。
　　毕竟能看到平日里张牙舞爪的小豹子，收起爪子就不亏啊。
　　听到江桐屿同意了，王飒飒愉快地露出一丝笑容，直晃动江桐屿有些睁不开眼。
　　“那快走吧，争取在集训之前解决！”说着王飒飒便直接上手去拉江桐屿。
　　江桐屿被他拉得全身一僵，但也没甩开他的手，只是红着脸跟着王飒飒一起去请假去了。
　　过来找谢含章的裴华正巧看到两人手拉手离开的背影，不禁露出几分愉悦的笑容。
　　“在看什么呢？”刚出教室的谢含章出声道。
　　“啊，你来了啊。我在看江桐屿和飒飒，嘿嘿，我就说他们很配吧！”裴华笑的很是开心。
　　谢含章顺着裴华的目光看了一眼，收回视线，垂眸盯着裴华笑出来的小梨涡低声道，“嗯。”
　　六人小组赛结束，第一批前往前线的名单很快公布。
　　因为是提前批，名额较少，和他们之前所猜测的差不多，一共六个名额。
　　绑定雌雄兽一体，即裴华和谢含章，王飒飒和江桐屿，柳风，谢卜凡，蔡望舒，还有一个兽型为狮子的雄兽刘将与他的绑定雌兽宫游一起入选。
　　对于刘将裴华不怎么熟悉，宫游倒是有过几次接触，印象中是个有些霸道的雌兽。
　　他们同一届进入集训营，准备前往前线，免不了要进行合作。
　　裴华不禁为未来的合作感到担忧。
　　不过无论他多么担忧，也不得不准备好行程离开第一军校。
　　前往距离前线最近的伽玛星球进行集训，准备前往战场。
　　由于集训的通知下达得比较赶，裴华甚至都没来得及回趟裴家，就不得不和谢含章收拾东西，跟随学校前往位于伽玛星球的集训营了。
　　所谓的集训营，即为第一军校选拔出来的学生，来到集训营进行战前适应。等适应期结束，考核通过之后，才能正式地成为一名战士前往前线。
　　当然，在这里未婚的雌雄兽还有最后一次在同学间选择伴侣的机会。
　　只是这里第一军校以及军部不再安排匹配，一切以自由恋爱为主。
　　很多自身等级为S的兽人，担心在学校期间无法匹配到与自己实力相当的伴侣，都会选择到集训营里寻找。
　　然而这些和裴华没有任何关系。
　　他和谢含章一来到集训营安顿下来，便进入了日常训练环节。
　　这边的训练与第一军校有所不同。
　　要练习机甲驾驶，不过驾驶的是战斗机甲。也要学习理论知识，但针对的是虫族机甲以及不同品种的虫族的应对策略。
　　当然也还有一些基础的体能训练。
　　既然有体能训练，那雌兽和雄兽不可避免地就要分开。
　　不过大家都如此，裴华也就没太在意。
　　可是除了第一天谢含章有按时回宿舍之外，之后连续小半个月谢含章都是他睡下了才回来，等裴华早上醒来的时候他早就走了的状态。
　　两人虽然晚上同住一间寝室，裴华愣是半个月没看到谢含章人影。
　　这着实让他忍不住有些犯嘀咕。
　　这雄兽的训练量是不是太大了。
　　于是第二天训练的时候他便跑去王飒飒那边询问，“江桐屿晚上一般都是几点回寝室的？”
　　“啥？问这个做什么？”王飒飒有些懵逼。
　　裴华嘟着嘴不怎么开心地和王飒飒说明了缘由。
　　“啊？雄兽那边和我们差不多吧，我没见过江桐屿早出晚归啊！”王飒飒也有些纳闷，继续道，“要不然我们今天中午去雄兽那边的餐厅吃？问问谢含章？”
　　“好！”裴华想都不想就答应了。
　　等上午训练一结束，裴华便拉着王飒飒往雄兽餐厅那边冲了过去，生怕去晚了错过了谢含章。
　　然而江桐屿是堵到了，谢含章他们是着实没堵到。
　　他们过来得也不晚，然而直到吃完也没见谢含章的身影。
　　裴华心里忍不住犯嘀咕，索性直接跟着江桐屿去了雄兽训练师那边。
　　他一进训练室便看到了谢含章的身影。
　　半个月不见莫名的有些想念，裴华抬脚忍不住加快了步伐，往谢含章的方向走了过去。
　　一边走，一边留意他。
　　谢含章此时一身简单的黑衣黑裤，正坐在练习室的台阶上低头喝水。
　　细看却能发现，他此时全身都被汗湿了，脸上的汗水也不少，正滴答滴答地往下流着。
　　他目视前方不知在想些什么，直到裴华靠近他才留意到，“你怎么来了？发生什么了吗？”
　　谢含章起身下意识地上下打量裴华。
　　“没有。”裴华摇头，“我就是感觉好几天没见你了，有些想你了。”
　　本来还有些生气的裴华在见到谢含章的一瞬间气立马便散了个干净，哪里还有气。
　　他掏出纸巾给谢含章擦着脸上的汗水，“怎么热成这样？午饭也没吃？”
　　“饭？”谢含章看了眼终端才意识到午饭的时间已经过了，他不甚在意地说道，“没事，我带的营养剂，待会喝一包就行。”
　　有饭不吃吃营养剂？！
　　裴华一听就不太开心了，那营养剂也就只能补充身体所需的能量，味道差得很，真不知道谢含章是怎么吃下去的，他瘪瘪嘴，忍了半天还是没忍住，询问道，“你要好好吃饭，最近都在忙什么？江桐屿为什么都没你那么忙。”
　　“我……”谢含章张了张嘴，没有说出个所以然。
　　然而眼尖的裴华却是第一时间扫到了谢含章的训练单，他不可置信地问道，“你的训练计划只用了半个月就完成了？！”

第七十三章 谁这么厉害考核第一？是我的雄兽呢~
　　集训营的第一次考核安排在了三个月后，当然这三个月也不是让他们自由活动。
　　而是给他们每人量身定做安排了一张训练单，要求他们三个月之内完成。
　　然而他们中的大多数都将训练单平均分配到了三个月的时间内，一点一点慢慢完成。
　　裴华没想到谢含章竟然只用了三个月的时间，就把他训练单上所有的训练任务全部练完了。
　　要知道这些训练任务可是量身定做的啊，能力越大训练任务自然也就越多。
　　谢含章本就是他们一起过来的几个中最厉害的，训练任务自然也是最重的。
　　此时再看谢含章身上的汗水，裴华只觉得有些心疼。
　　他皱眉道，“你这么着急做什么呀？不是说三个月内练完就行了吗？”
　　“我……”谢含章的喉结滚了滚，眸光微沉，暗哑着声音开口，“只是感觉时间不多了，趁着到前线之前再提升一下。”
　　裴华有些迷惑，“什么时间不多了？”
　　谢含章抬眸与裴华四目相对，“前线不比小组赛，我想更好地保护你，不想你在那里出现任何意外。”
　　闻言裴华只觉得心里暖和和的还有些心疼，他笑得眉眼弯弯，“你已经很厉害了，我也会努力不给你拖后腿的，你压力不要这么大。”
　　谢含章沉默着与裴华注视半晌，微不可查的点了点头。
　　裴华笑眯眯的继续开口，“好啦，中午先吃点营养液，晚饭的时候我过来陪你一起吃！”
　　等从雄兽训练室出来，裴华脸上的笑容就挂不住了。
　　他没有想到谢含章的压力会这么大。
　　虽然他确实没有飒飒那么厉害，但……
　　想到战场上的无法预料的事情，裴华心里暗暗地下定决心，要更努力一点。
　　只要他能够更好地保护自己，谢含章的压力就会相对地更少一些。
　　于是，之后的一段时间，虽然裴华每天拉着谢含章按时地吃饭睡觉。但是到他训练的时候，却也比之前更刻苦一些。
　　眨眼间便临近第一次考核了。
　　与第一军校的考核不同，集训营的考核并不是在星球上，而是真的要上前线。
　　不过他们不会安排在先锋部队，而是安排在后面相对较安全的地方。
　　通过机甲内外的摄像头全程拍摄集训营的学生在战场上的表现，进行最终评定。
　　根据评定结果判断学生是否拥有可以上战场的资格。
　　即便是这样，裴华倒也没有太过于紧张。
　　该做的都已经做了，剩下的顺利发挥就好。
　　进行完最后的测试，裴华和往常一样寻着路线去了雄兽训练室。
　　“呵，那群人对我们有威胁吗？一群少爷兵而已，估计就是想去前线镀金的，正好让他们知道知道，前线可不是什么人都能上的！”
　　“就是，早就看他们不顺眼了，装那么努力给谁看呢！真要努力，在学校的时候干嘛呢，跑集训营来显摆。”
　　“不知道那群小少爷们看到真的虫族会不会吓得尿裤子，哈哈哈哈哈——”
　　“就是就是，那群世家子能做什么？真以为痛骂出身四大家族就能在哪里都横着走了？！我们军部可是讲实力的地方！”
　　还没等走近训练室，裴华便在门口听到了一群雄兽的窃窃私语。
　　一开始他没有留意，但是很快便从他们的只言片语中意识到，这群人说的「少爷兵」应该就是他们几个。
　　他笑了笑，懒得理这种在背后嚼舌根的雄兽。
　　然而正当他打算进训练室喊谢含章的时候，便听到了那几只雄兽继续说道。
　　“呵，什么出自四大家族啊，那几个也就算了，就那个谢家大少爷，谁不知道啊，谢家家主根本就不喜欢他，估计从小在谢家过的连平民都不如吧，还好意思顶着谢家的名头在外面走，还不知道谢家家主认不认他这个儿子呢，哈哈哈哈哈——”
　　“就是啊，一天到晚装那么刻苦给谁看呢！害老子今天又被教官训话，真是倒霉死了。”
　　裴华脚步一顿，直接转了个方向来到了几人面前。
　　那几个人看到裴华的一瞬间突然噤声。
　　裴华冷笑一声，“说啊，怎么不继续说了。”
　　那几个雄兽你看我一眼，我看你一眼，然后把最后一个说话的给推了出来。
　　那雄兽硬着头皮开口，“怎么，说你雄兽你不爱听了？我说的不是事实吗，他就是谢家的弃子！也就你还拿他当个宝。”
　　裴华沉着脸盯着他看了一会儿，突然笑出了声，他眼神中带着几分不屑的瞥了一眼说话的雄兽，“他进退有度，礼仪到位，平日里虽说话不多，但从不说废话。从入军校第一天到毕业就没有一次成绩不是第一，这样的雄兽我不拿他当宝。难道拿你们这些除了嚼舌根就是集训营万年蹲当宝吗？”
　　“你！”那只雄兽的脸一下子涨成了猪肝色。
　　裴华看都懒得再多看他一眼，一个转头正好看到谢含章不知什么时候出来了。
　　一看到谢含章，裴华脸上不自觉地就扬起了笑，“你什么时候出来的，我正打算喊你吃饭呢！”
　　“刚刚。”谢含章朝着裴华的方向走了过来，他习惯性地顺手拿上了裴华的包包牵住了裴华的手。
　　在和那只雄兽擦肩而过的时候，淡淡的留了一句，“有什么不服气，就明天考核用成绩说话吧。”
　　说完便头也不回地牵着裴华去食堂吃饭去了。
　　徒留下盯着两人背影咬牙切齿的几只雄兽。
　　离开的两人对此毫不介意，他们把精力全部都投入到了第二天的战斗中去。
　　这次考核实际上是第七军团对虫族封锁线的一次突围。
　　最近一段时间，虫族因为不知名原因，对帝国的围堵越发疯狂。
　　第七军团驻守的边缘星已经接近于被虫族封死。
　　为求自保，第七军团只能寻找虫族薄弱点，进行突围，以阻止虫族的封锁。
　　裴华一大早便跟随上级安排，驾驶机甲听从指挥，跟在大部队后面。
　　说实话，虽说是考核，但这也的的确确是他第一次上战场。
　　他止不住地有些好奇，忍不住伸着脖子往远处看。
　　前面明明已经打响了战斗，可是他的位置着实太靠后了，根本就看不到前面的状况。
　　他只能集中注意留意着身边的风吹草动，生怕突然窜出来一个虫族。
　　“集训营准备迎战！”
　　突然通讯频道传来指挥的声音，随之而来的还有一只从侧翼闪过来的虫族，裴华来不及多想，身体比脑子更快，转头朝着虫族机甲便是一炮。
　　那虫族反应很快，一个闪身直接躲过了炮弹，同时向裴华的方向喷出黏液。
　　又是这种黏液，裴华下意思地躲闪。
　　上次和虫族的对战中，他们可是因为这种黏液险些吃了大亏。虽说军用机甲的材料比学生机甲更好一点，但他也不敢硬抗。
　　他和虫族机甲几个回合你来我往下来，丝毫没有落了下风，很快他的余光留意到谢含章已经解决了和他缠斗的虫族机甲，往这边过来了。
　　裴华兵行险着，直接近身贴向虫族吸引他的注意力。果然那只虫族根本没有留意到身旁有机甲过来，以为裴华露出了破绽，追着破绽便开始密集攻击。
　　谢含章趁机朝着他的机甲上跳动的心脏发射了光能炮。
　　那虫族连带着他的机甲当场消失在裴华眼前。
　　两人隔着机甲屏幕对视了一眼，同时转身朝其他队友支援过去。
　　历时6个小时，突围结束，裴华甚至都没有什么实感。
　　他只觉得他今天开着军用机甲跟着大部队一起出门，然后打了6个小时虫族，就又跟着大部队回来了。
　　和他想象中的战争完全不一样。
　　当然和他想象中的考核也不一样。
　　该说过于简单还是太没有激情了呢？！
　　“想什么呢？累不累？”谢含章一下机甲便朝着裴华走了过来。
　　裴华摇头，“不累，还有一点点兴奋。”
　　闻言谢含章轻笑出声，点了点裴华的鼻子，“高强度使用精神力6个小时，你竟然还能兴奋。”
　　裴华不自觉地跟着谢含章笑了起来，“就也还好啦，感觉战争也没我想象中的那么残酷。”
　　“那是因为我们只算是在后排混的！”王飒飒听到裴华的话接口道，“在后排混的当然还好，冲在前面的战士帮我们挡住了大部分的攻击，我们只需要在后面捡捡漏，当然会简单很多。”
　　“这样啊。”裴华似懂非懂的点了点头。
　　王飒飒朝着裴华调笑道，“不过，等我们出了集训营总会面对真正的战争的，到时候你可不要吓得哭鼻子。”
　　裴华留意到王飒飒的表情，把嘴巴一撇，傲娇地哼了一声，“我才不会在战场上哭鼻子呢！”
　　说话间，众人的考核成绩也发送到了个人终端。
　　裴华开心地看了看大家的成绩，全都合格，接下来只需要考核一下雄兽精神力，以及雌雄兽绑定的情况，就可以准备上前线了。
　　他笑嘻嘻的向大家说恭喜，谈笑间留意到昨晚在雄兽练习室旁边嚼舌根那几个雄兽皆是脸色铁青。
　　他脑袋一歪，回头朝着谢含章眨了眨眼睛。
　　迈着六亲不认的步伐的步伐走近几人，“嘿，学长们成绩怎么样吖？”
　　众人：“……”
　　他回头把谢含章往这边一拽，抬手把谢含章的终端调成了外人可视化模式，故作惊讶地大喊道，“哎哟，这是谁这么厉害啊，集训营第一呢！啊，是我的雄兽啊！嘿嘿——”
　　众人：“……”
　　裴华转过头故意瞪着有些懵懂的眼睛看向几人，“哎呀，我们这些小新人考核都通过了，学长们这次肯定也过了吧！”
　　众人：“……”低着头青筋直跳。
　　裴华夸张地捂住自己的嘴巴，“啊，不会吧，学长，你们竟然没过啊！不是你们说我们是少爷兵，实力不怎么样嘛，我还以为你们很厉害呢！怎么我们比学长先出集训营呢？哎呀，这样的话下次学长见到我们是叫学弟还是学长呢？！”
　　谢含章勾起唇角，宠溺地点了点裴华脑袋，“调皮，走了。”
　　裴华朝着哑口无言的众人傲娇的哼了一声，这才美滋滋的牵起谢含章的手回宿舍收拾东西去了。

第七十四章 小朋友，我们继续？
　　考核结束，众人有几天休息时间，之后就要正式入驻边界线了。
　　裴华趁着最后的时间和家人以及小白通了视频通话，告诉他们考核结果，顺便叮嘱小白在科学院不要捣乱，要乖乖听话。
　　毕竟小白作为科学院众多研究员的干儿子，在科学界住的这段时间没少闯祸，今天打翻试管，明天误食染色剂把它自己染成了彩色，后天又四处瞎溜达，一不小心把实验员备用的无菌培养基全给当营养液吃掉了。
　　反正裴华和谢含章时不时的就能接到张半班的举报电话。
　　但谢含章让他把小白送回来，他又不干了，宁愿天天被它捣乱，也想多养它几天。
　　然而裴华和谢含章两个人连家都没时间回，更别说去首都星科学院了，就只能把小白继续寄养在那边，总比跟着他们在边缘星和边界线吃沙子强。
　　军队有军队的要求，小白过来大概率每天只能被关在储物空间，这么想想还不如让它继续霍霍科学院那群人，反正裴华看着他们是甘之如饴。
　　谁叫它是妙光花呢。
　　只有小白给他们点汁液做研究，那群人笑得别提有多开心。哪里会在乎它偶尔的小打小闹。
　　而裴朗月的选择却是让裴华怎么也没想到的。
　　他原以为裴朗月已经想好了应对策略，让柳风能够顺利上前线。最次的也提交个议案，在雄兽必须带着伴侣上前线这条规定下面，添加几条特定情况。
　　然而裴华万万没想到，裴朗月的情况竟然是把他们在帝国众星球四处旅游的雌母雄父喊了回去。
　　两人一到家，裴朗月就问他们要儿婿还是要自由。
　　没等二老反应过来，好不容易退休的裴母不得不重新入职，担起裴家的担子。
　　而裴朗月交接完议会事宜之后，则美滋滋地来了伽玛星。
　　裴华和他视频的时候，他已经快到了。
　　想到柳风刚刚无知无觉的样子，显然裴朗月并没有告诉柳风。
　　无奈裴华收拾收拾去接裴朗月。
　　至于为什么没有告诉柳风，万一裴朗月是为了个柳风惊喜呢？！
　　伽玛星的星港不如首都星的繁华，伫立在无边无际的黄沙中，显得有些萧索。
　　好在来来往往的飞行器却是不少，在这萧索中添了几分别样的热闹，虽然来往的大都是军用飞行器。
　　所以裴朗月的民用飞行器一接近，裴华一眼就看到了他。
　　他大力朝着裴朗月的飞行器挥手。
　　裴朗月果然也看到了裴华，笔直地把飞行器开到了裴华前面的空位上。
　　“二哥！”看到飞行器停稳，裴华一路小跑着往飞行器出入口这边来，由于跑得太急了，他喘得有些厉害，呼出的白气一口接着一口，消散在有些寒意的空气中。
　　裴朗月一下飞行器便忍不住打了个哆嗦，“这伽玛星好冷啊。”
　　“是啊，多穿点。”说着话裴华把自己脖子上的围巾解了下来，给裴朗月围上。
　　裴朗月连连摆手，“不用不用，你别冻感冒了。都是要上前线的人了，注意一点。”
　　“你围上吧，我现在训练的身体可健康了，这点温度，不会感冒的。”裴华拍了拍胸口刚说完，紧接着就捂住口鼻打了个喷嚏。
　　裴朗月：“……”
　　捂着口鼻，瞪大眼睛不可置信的裴华：“……”
　　两只小雌兽正面面相觑着，突然一件黑色大衣从天而降，把裴华从头到尾兜了起来，“怎么出来也不跟我说一声。”
　　裴华闻声回头，就看到谢含章不知什么时候过来了，“谢含章？”
　　“嗯。”谢含章低声应着，不知从哪里又掏出一条毛毯递给裴朗月。
　　裴朗月不客气地接过毛毯围在身上，“谢谢。”
　　“柳风他刚刚回宿舍了，3区203号房。”说着谢含章很是好心地转头给他指了指不远处的宿舍区，“在那个方向，直走正对着的就是。”
　　裴朗月含笑点了点头，比了个好的手势，和裴华挥挥手便离开了。
　　“诶，二哥，我们可以送你过去！”裴华赶忙招呼道。
　　裴朗月背对着裴华摆摆手，“不用，你赶紧回去休息吧。”
　　说完头也不回地走了。
　　裴华盯着裴朗月的背影眨巴眨巴眼睛，嘀咕了一声，“什么嘛，明明我是专门出来接他的，怎么他自己倒是先跑了。”
　　谢含章叹气俯身，“上来，背你回去。”
　　“！！！”裴华有些不可置信地看向谢含章的后背，有点不确定有点想要他背，但又有点不好意思。
　　于是裴华做贼似的快速环顾了一下四周，很好没有人！于是愉快地一下子蹦到了谢含章的后背上。
　　谢含章两手托住裴华，往他身上颠了颠，才慢慢地往宿舍走去。
　　裴华两只手缩进衣服里，整个人趴在谢含章后背上，在谢含章耳边轻声问道，“怎么突然想起来要背我呀。”
　　“想背。”
　　裴华闻言美滋滋地团吧了团吧自己的身体，把外套漏风的地方全都堵死了。
　　他勾起唇角，在谢含章看不到的地方笑得像只偷了腥的猫。
　　随即压下笑意，用故作正常的语气继续问道，“为什么想背呀。”
　　谢含章轻笑一声，几乎可以想象身后小雌兽的表情，他配合地答道，“喜欢。”
　　身后的裴华一听果然更开心了。
　　他偷偷地把脑袋伸到谢含章耳侧，趁他不注意，直接亲吻了一下他的耳尖。
　　谢含章身形一震，险些把裴华从身上摔下去，他赶忙稳住沉声低喝道，“别闹，乖乖做好。”
　　声音听着完全正常，但是耳朵却以耳尖为界限，不自觉地向下晕染上一层红晕。
　　裴华难得看到谢含章这么不淡定，趴在谢含章后背偷笑。
　　谢含章无奈地摇了摇头，下意识地抬头看着满天的繁星，以及近在眼前由万千军舰所组成的边界线开口，“裴华，上了前线一定要注意安全，遇到突发情况，就往我这边来，我会保护你的。”
　　听到雄兽如同誓言般的话语，裴华不自觉地收起了笑，他顺着谢含章视线的方向看向那条明亮的边界线，朗声道，“我也会保护你的，谢含章。我们都会好好的。”
　　“嗯。”
　　另一边，裴朗月一路小跑着来到了谢含章所指的那个宿舍门口。
　　抬手敲了敲房门，不多时便听到里面响起熟悉的脚步声。
　　裴朗月偷笑一声，闪身躲到了门侧。
　　等柳风打开房门的一瞬间，他突然跳了出来。
　　然而理想很丰满，现实很骨感。
　　反应迅速的柳风不待裴朗月继续动作，便一个擒拿的动作把裴朗月给制服了。
　　直到听到裴朗月熟悉的痛呼声，才后知后觉赶忙放开手给裴朗月检查。
　　“你，你没事吧，有没有弄疼你？”柳风手忙脚乱地去看裴朗月。
　　只见裴朗月的脖子红成了一片，眼看着就要往青紫发展，让他不禁想起他和裴朗月上次见面时候，在裴朗月腰上按下的那两个青紫的手印。
　　裴朗月倒是没有多生气，到底是他贪玩在先。
　　再说这点小疼对他来说也不算什么，只是他一抬眸就看到柳风不知为什么脸竟然红了。
　　裴朗月眼珠子转了转，直接轻笑一声，调笑道，“小朋友，几天不见你这么想我呀。”
　　柳风诚实地「嗯」了一声。
　　下一秒胸口的衣物便被裴朗月拽着，他顺着力道俯身，然后整个唇便被裴朗月稳住了。
　　蜻蜓点水般的吻，难得的纯情。
　　裴朗月吻完之后没有退开，而是和柳风脸贴着脸四目相对，他声音带着几分暧昧的低声问道，“想我什么了？嘴唇，身体，还是……”
　　想到裴朗月这不省心的嘴巴，柳风想都没想，直接抵住裴朗月的后脑勺发狠地吻了上去。
　　吮吸，啃噬，辗转反侧。
　　“这大半夜的你拉我出去做什么？江桐屿你最好真的有事！”
　　“让你跟我来，你就跟我来嘛，我带你去……”
　　听到王飒飒怒气冲冲的声音，吻得热火朝天的两个人微微一僵。
　　而一边斗嘴一边准备出宿舍的江桐屿和王飒飒显然也看到了他们，江桐屿说话的声音就这么突兀地戛然而止。
　　死寂，走廊上弥漫着死一样的寂静。
　　一时之间四人谁都忘了动作。
　　还是裴朗月后退一步，把嘴唇从柳风的摧残下解救了出来，用那个被蹂躏的红艳艳的嘴唇勾唇一笑，一本淡定的向王飒飒和江桐屿打了个招呼，“嗨——”
　　“啊，裴家二哥来了，那啥，这舟车劳顿的，早点休息，别客气，当自己家！”江桐屿结结巴巴地接话，前面还算正常，到后面就已经不知道自己在说什么了。
　　余光看到王飒飒陡然间睁大的眼睛，才后知后觉地反应过来他说的是啥。
　　裴朗月淡定地点了点头，“嗯，不客气，自己家。你们忙？”
　　说着裴朗月往柳风的方向走了几步，让出走廊中间的位置，做了一个请的手势。
　　王飒飒和江桐屿不尴不尬地笑着点了点头，这才推推搡搡地走了。
　　裴朗月从两人离开的背影上收回视线，抬眸去看此时早已满脸通红的柳风，故意垫高脚尖把嘴唇紧贴着柳风的嘴唇用微不可查的声音开口道，“小朋友，我们继续？”

第七十五章 出发前夜（无主角）
　　“小朋友，我们继续？”
　　随着裴朗月一声低喃，散开的还有雌兽特有的独属于裴朗月信息素的味道。
　　柳风心头一荡，猛地睁大眼睛。
　　有些不可置信地看向面前的裴朗月，这是他第一次闻到裴朗月的味道。
　　不似一般雌兽那般甜腻，相反却如水般清冽，却又莫名带着几分草木的芬芳。
　　说不出具体是什么味道，但意外地很好闻，也和裴朗月的性格莫名地贴合。
　　柳风拦住裴朗月的腰身，脚步一转，便把人带进了宿舍，他不想让其他人闻到雌兽的味道。
　　这是为了他而散发出来的味道，是独属于他的。
　　裴朗月对于柳风的反应毫不意外，有些好笑地勾起唇角，调笑着开口，“小朋友，我以为你会更喜欢在人前宣示主权呢。”
　　“有些事确实适合在人前，但有些事却适合只有我们两个人的时候。”柳风哑声开口，俯身将裴朗月抱了起来。
　　裴朗月配合地两腿环住柳风的腰身，双手拦住柳风的脖子，低头给了他一个深吻，眉眼带笑地明知故问道，“哦？什么事情只适合我们两个人做呢？”
　　柳风没有说话，而是选择用行动回答。
　　他就着这个姿势把裴朗月递到了门上忘情地拥吻着，慢慢地褪下他的衣服。
　　而裴朗月担心从柳风身上掉下去，只能四肢并用，紧紧抱着柳风。
　　他的这个反应让柳风异常地满足。
　　而柳风满意的反应就是让裴朗月更加地情难自禁。
　　说起来，裴朗月比柳风大一些，柳风每次见到的裴朗月都是一副懒洋洋的样子，好似这世上没有什么事情能让他着急。
　　也只有在床上的时候，他才能看到裴朗月的无措和失控。
　　柳风恰恰很喜欢这样的裴朗月。
　　他借着墙壁的支撑，在裴朗月的身上四处点火，很快就让裴朗月全身发软，喘息连连。
　　柳风借着裴朗月放松的机会，长驱直入，吓得裴朗月尖叫出声，“不行，别这样，去，去床上！”
　　还在柳风身上的裴朗月感到自己头皮都要炸了，是舒服的也是吓的。
　　他现在腰身发软，根本提不起一丝力气。
　　他毫不怀疑，如果柳风带着他离开这面墙壁，他直接便会从柳风身上滑下来。
　　好在柳风是个听劝的，闻言果然托着裴朗月就往床上移动。
　　只是那个东西却是没有拔出来的。
　　明明只有几步的距离，却搅的裴朗月度日如年。
　　等到他双脚落地，终于接触到了床，裴朗月才轻笑一声，眉眼间带着些怒意的踢了柳风一脚，“柳风，你好样的！”
　　谁知柳风丝毫不惧，抬手拽住他的脚踝，竟俯身亲吻了一口。
　　惊得裴朗月赶忙收回脚，“柳风！”
　　“我在。”柳风轻笑一声开口。
　　裴朗月：“……”
　　见裴朗月吃瘪，柳风笑的更加开心，“我很开心，你来了。”
　　“连个电话都不打，要是我不来你要怎么办？”裴朗月闷声问。
　　柳风开口道，“没有如果，你来了我就是开心。还有你确定要在这个时候聊天？它已经涨的有些疼了，你要不要先疼疼他？”
　　裴朗月：“？？？”
　　不待裴朗月做出回答，柳风便俯身压了下来。
　　裴朗月瞪大眼睛有些不可置信。
　　他那么乖一个小朋友呢？！怎么集训营里呆了两天变成这个鬼样子！！！
　　满心欢喜的柳风并没有听到裴朗月内心的哀嚎，此时他满心满眼都是雌兽沾着几分泪意的眼角，小巧的鼻子以及那嫣红的嘴唇。
　　直到酣畅淋漓之后，察觉到精神力末梢多出来的舒服感，柳风才露出了几分笑意。
　　他俯身又吻了吻怀里的雌兽，只觉得连日来压在心底的阴霾好似一瞬间都散开了。
　　裴朗月察觉到了雄兽精神力末梢都泛着愉悦，不自觉的也勾起了唇角，他懒洋洋的踢了柳风一脚。
　　“去给我倒杯水，嗓子都有些疼了。”
　　听到雌兽的话，柳风麻溜地起身给裴朗月倒水，温顺的仿佛刚刚在床上百般折腾的不是他一样。
　　裴朗月倚在床上饶有兴致地看了柳风一会儿，突然哼笑了一声，便转了个身缩到被子里睡着了。
　　等柳风倒完水回来，只看见缩成一团，睡得香甜的裴朗月。
　　他抬手摸了摸裴朗月的眼下的乌青，莫名地有些心疼。
　　作为三司之一的他能够在这个时候赶到边境一定忙活了不少时日吧。
　　然而他却被初见的欢喜冲昏了头脑，全然没有在意雌兽的疲惫。
　　柳风把水杯放到床头柜，轻手轻脚地上床，小心地把雌兽揽进了怀里，索性陪他一起睡了过去。
　　另一边，大半夜被江桐屿拉出来吃沙子的王飒飒此时暴躁极了。
　　恨不得拉着江桐屿打一架。
　　但是这时候又不能回去，谁知道走廊上那两个还在不在？！
　　“快到了快到了！”
　　江桐屿全然没有留意到王飒飒越发难看的脸色，眼睛亮晶晶地直盯着前面，脚下越走越快。
　　王飒飒张了张嘴，到底是压下火气，继续跟着江桐屿。
　　不生气，不生气，自己的雄兽，再蠢也得忍，要不然还能离是咋地？！
　　王飒飒一边给自己洗脑，一边盯着江桐屿的背影，竟生生地在那满身愚蠢当中看出了几分可爱。
　　也不知道是江桐屿真可爱，还是他给自己的洗脑效果感人。
　　“到了！！！”江桐屿突然一路小跑，朝着有些亮光的地方跑了过去。
　　王飒飒默了默，缩着脖子也跑了过去。
　　直到走近了才发现，那亮光竟然是用荧光草围成的心形。
　　此时江桐屿已经跑到了心的一角上，开心地朝王飒飒招了招手，“过来呀！”
　　“幼稚！”王飒飒低声吐槽了一句，但脸上却不自觉地笑开了。
　　他配合地走到了江桐屿留出来的心的另一角，面向江桐屿站定。
　　然后就看到江桐屿单膝跪了下去，在身上掏啊掏的，掏出了一个方形小盒子。
　　“虽然帝国不流行这个，不过我很早的时候就给我未来的雌兽准备好了，不是私房钱！”意识到他和王飒飒登记之后，他的个人账户早已归零，他赶忙给王飒飒解释了一句。
　　王飒飒轻笑一声，无语地抬头看天，“谁管你留不留私房钱了。”
　　江桐屿也不恼，愉快地把盒子打开，露出了里面向日葵形状的胸针。
　　他开口解释道，“因为买的时候比较小，所以……不过，你别看它这样，但整个胸针全是由稀有矿石制作而成的，花了我好几年的零花钱呢！你不要嫌弃。”
　　说完江桐屿有些不好意思地抬手把胸针递到王飒飒面前，他有些忐忑地留意着王飒飒的表情，生怕王飒飒因为他送了一朵花给他而不开心。
　　毕竟别的雌兽也许会喜欢花，江桐屿觉得喜欢花的雌兽里面肯定不包括王飒飒。
　　只恨他小时候懂得太晚，不过礼物准备都准备了。如今作为已婚没有个人财产的雄兽，他也只能硬着头皮送出去了。
　　王飒飒低头看着眼前的向日葵形状的胸针，勾起一丝笑意，难得地没有就此出言怼江桐屿，“还挺好看的。”
　　闻言江桐屿的眼睛一亮，“真的吗？！”
　　他开心地拿起胸中，“我给你带上看看。”
　　说完不待王飒飒回答，便抬手把胸针带到了王飒飒的衣服上。
　　王飒飒此时还穿着作战服，原本应该挂勋章的地方，此时突兀地多了一朵向日葵形状的胸针。
　　虽然突兀，但莫名带着几分可爱。
　　果然向日葵很适合王飒飒。
　　江桐屿美滋滋地想。
　　“好看吗？”王飒飒开口问道。
　　江桐屿想都没想地点头，“好看！”
　　闻言王飒飒轻笑一声，继续道，“你大半夜把我拉出来就是为了送我个胸针？以我对你的了解，你大概率还忘了某些流程。”
　　果然，听王飒飒说完，江桐屿猛地一拍脑袋。
　　还真忘了！
　　他看了看地上，又看了看王飒飒，此时他跪也不是不跪也不是。
　　站在原地纠结了一下，最终还是决定放弃原来的机会。
　　他猛地抓紧王飒飒的双手，“飒飒，我……”
　　“嗯？”王飒飒疑惑。
　　江桐屿紧张地咽了咽口水，“我想说，我要说的是，就是那个……”
　　王飒飒：“……”
　　“我要说的是，到了前线我也会保护你的！”江桐屿猛地一口气喊了出来，只是中间明显转了个弯，不用猜也知道，他刚刚想说的根本就不是这个。
　　不过王飒飒也不追究，倒也配合地把脸色一冷，故意出言讽刺道，“哈？！谁保护谁还说不定呢！”
　　“我是雄兽，怎么就不是我保护你了！”果然一听到这个，江桐屿一点也不尴尬了，立马回复道，“虽然你很厉害，但战场上双拳难敌四手，我还是能保护你的！”
　　他极力说服着，想要让王飒飒相信，在战场上他这个雄兽对于王飒飒来说还是有用的。
　　谁知王飒飒看着他认真的样子竟突然笑开了。
　　他面带笑容，抬起脚步往江桐屿的方向走了几步，直逼得江桐屿下意识地后退。
　　终于，王飒飒开口了，“所以，你刚刚想说的到底是什么？”
　　“我，我……”
　　“嗯？”
　　“我想说，那次绑定我一点都没有勉强！我一直都很喜欢你！从小就喜欢！！！”第一句说出了口，后面的就好开口了，江桐屿索性破罐子破摔地继续道，“所以，你不要和我赌气了，我们好好的吧。”
　　他态度放得很低，没了以前和王飒飒针锋相对的气势。
　　谁知王飒飒轻笑一声，“傻子。好好的定义有很多种，没必要委曲求全，活蹦乱跳的小豹子也很可爱！毕竟我也从小就喜欢，所以才会闲着没事就去招惹你呀！”
　　“我没有委曲求全，我就是……”江桐屿下意识地想解释，突然意识到后面王飒飒说的什么了之后，他猛地瞪大眼睛，不可置信地看向王飒飒，“！！！”

第七十六章 第一个任务
　　经过了几天的休整，考核合格的几人终于踏上了边界线的军舰。
　　裴华跟着从集训营一起出来的小伙伴跟着一个长相魁梧，皮肤黝黑，满脸带笑的雄兽熟悉了一下军舰结构。
　　便听那雄兽继续道，“从今天起，大家就由我负责了，我是你们的舰长隋志鹏。之后无论是遇到生活上的问题，还是训练上的问题大家都可以来问我。”
　　裴华跟着众人一起喊，“知道了！”
　　“好，那么现在大家先原地解散回宿舍收拾一下行李，今晚七点半来这里集合，我们舰队八点有任务。”
　　一听到解散，裴华下意识地松了一口气。紧接着手上拎着的大件行李就被谢含章拿了过去。
　　“我可以的。”裴华小声说。
　　谢含章倒是没纠结拿行李的问题，反而侧眸看向裴华轻声问道，“紧张吗？”
　　裴华没说话，牵住了谢含章的手晃了晃，踢了踢脚下什么也没有的空地，才懊恼地抬头看了谢含章一眼。
　　谢含章轻笑出声，“嗯，我知道了，你不用回答了。”
　　裴华瞪了谢含章一眼，本来还想说句什么，现在更不说了。
　　索性快走了几步，回房间去了。
　　直到谢含章收拾好房间，过来牵住裴华的双手，裴华才正眼去看他。
　　这只雄兽太可恶了，三天两头不是嘲笑他就是捉弄他。
　　裴华在心里不甚开心地想到。
　　谢含章不知裴华在心里想什么，他牵着裴华的双手，坐到了他旁边，和裴华四目相对着开口，“不要紧张，我们今天的任务应该不是什么很困难的。军部总不会把我们刚升到前线，就分配一个困难任务打击我们信心。”
　　听到谢含章的开导，裴华气消大半，他眨巴眨巴眼睛，感觉有道理。于是煞有其事地朝着谢含章点了点头。
　　谢含章嘴唇微扬继续道，“如果我没猜错的话，今晚的任务肯定是无关紧要的，比如说是护送粮草，补充军备之类的。”
　　“有道理！”裴华吧把头点的像小鸡啄米。
　　谢含章把身子往后微微往后，单手撑在床上，含笑歪头含笑看向裴华道，“不要过度紧张，就算任务危险，这不是还有我吗？”
　　闻言裴华心下一跳，侧头去看谢含章，只觉得要被谢含章漆黑的眸子吸进去一般。
　　哪里还有刚刚的紧张？！
　　裴华眨巴眨巴眼睛，俯身朝着谢含章的嘴唇轻啄了一下，傲娇的开口道，“谁紧张了，我才没有紧张呢！”
　　谢含章轻笑，配合道，“嗯，没人紧张，我就随便说说。”
　　“哼——”裴华傲娇转头。
　　经过谢含章的开导，裴华心里舒服了很多。左右寝室已经没有他什么事情了，他索性溜溜达达地出去看看。
　　刚刚舰长带他们熟悉环境的时候，他光顾着想马上要打仗了，整个人那叫一个恍恍惚惚，舰长说的什么他左耳朵听右耳朵冒。
　　这会儿有时间正好再出去熟悉一下。
　　裴华所在的军舰很大，一出寝室连着就是一条深不见底的走廊。
　　走廊两侧全是统一制式的舱门，应该都是宿舍。顺着走廊直走大约十分钟才能来到军舰的夹板上。
　　这艘军舰的夹板很大，因为地处边界线，离这最近的就是伽玛星球，在夹板上看夜空，一颗伽玛星球便占了半个天空。
　　其他零零散散都是些微不可查的星子，在伽玛星的对比下有些黯然失色。
　　不知是不是因为晚上要出任务，此时军舰上的人不是很多，零零散散几个，裴华粗略地看了几眼，都是和他一样的新从集训营里面毕业的。
　　估计也都是和他一样来熟悉环境的。
　　裴华顺着夹板转了一圈，站到东北角的时候，突然感受到远处传来一股热浪。
　　他下意识地停住脚步，往东北方向望去，依稀在视线的尽头可以看到密密麻麻的军舰，偶尔还会爆发出耀眼的火花。
　　远处正在开战！
　　裴华马上意识到那股热浪来自哪里，他呆愣愣地往远处望去，好像就这么看着，他就能突破视线的极限，看到远处的战况一般。
　　不知是帝国更胜一筹，还是虫族。
　　这么想着裴华不禁有些失神，上次他们小组在β-93473星球待会来的资料也不知道首都星那边查出点什么没有。
　　对焦灼的前线有没有用……
　　虫族科技注定了他们即使不投入人力物力进行科研，他们的武器也会在各种生物能的加持下，自发地进行进化，从某种程度上也算得上是科技日新月异。
　　然而兽人帝国最近几年却没有在武器制造领域取得什么突破性进展。
　　再加上如今高阶兽人青黄不接，这么战斗再这么拖下去对于兽人帝国的解决他几乎可以预料。
　　裴华叹了口气，突然有些懊恼他为什么不能成长得更快一点。
　　这样也许他们就能在不远处和虫族战斗了。
　　他突然就能理解刚入集训营时候谢含章的紧迫感是为何而来的。
　　“在看什么？”
　　听到一个陌生的声音，裴华下意识地回头，只见舰长不知什么时候站在了他的身后。
　　“在看那边的交火。”
　　闻言隋志鹏笑出一口大白牙，“怎么？等不及了？别着急，用不了多久你们就可以过去战斗了。”
　　“用不了多久是多久？”裴华问。
　　隋志鹏脸上的笑意收敛了几分，“也就半个月左右吧。”
　　“半个月啊……”裴华低喃。
　　“靠，舰长，这时间怎么越来越短，上一批不还有一个月的时间吗？！”突然后面冒出一个声音。
　　裴华侧身去看，好像是今天一直跟在舰长身后的老兵。
　　闻言隋志鹏暴躁地回头骂道，“去去去，你也不看看这批过来的是什么学生？！这批是新一届精英好嘛！上一批是上届吊车尾，这能一样嘛？！你们没事就滚回去训练，别在这边吓唬小孩！”
　　裴华：“……”倒也没那么精英，毕竟最后模考之前他还是个吊车尾呢。
　　不过，连新兵适应期的时间都一缩再缩了吗？
　　看来前线的情况是真的不容乐观啊。
　　“舰长，我们今晚的任务是什么？”裴华突然开口。
　　隋志鹏倒也没卖关子，挠了挠后脑勺直接道，“不是什么困难的任务，从这边驻点运些军备去前面，顺便协助那边的军舰装好。当然如果时间充裕的话，可能还需要统计一下折损战舰。”
　　裴华抬眸，“只统计折损战舰吗？”
　　“这折损人数也统计不出来呀，那些都是区域战斗打完之后抽空统计的。现在这不是还在打着吗，所以统计统计折损战舰就行，如果折损太多，后面也好补上去。别让虫族钻了空子。”
　　裴华似懂非懂的点头。
　　隋志鹏大咧咧地拍了拍裴华肩膀，“好了，时间也差不多了，去夹板那边准备集合吧。”
　　“嗯，舰长你不过去吗？”裴华问。
　　“过去啊，和你一起。”隋志鹏边走边说，“今晚大家的首要任务就是保护好物资补充舰，这个不能出任何意外。毕竟现在帝国弄点军备出来也不容易，勒紧裤腰带省出这么一点，可不能出了意外。”
　　闻言裴华轻笑一声，只是笑着笑着又有些心酸。
　　在他不了解的地方，形势已经严峻到这种地步了吗？
　　上辈子的帝国也有虫族入侵吗？虽说他作为Omega大门不出二门不迈的。但应该不至于连危及帝国发展的战争都没听说。
　　总觉得上辈子的帝国岁月静好，这辈子怎么就这么风雨飘摇了呢？！
　　想着这些有的没的，裴华没再说话，而是快步和隋志鹏一起到了集合地点。
　　一来到夹板上，只见大家都已经集合完毕，配好机甲整装待发。
　　不过这时候他们还不能起飞，只是先乘上机甲。
　　毕竟机甲升空能量耗损极大。所以他们安全区域便先在补给舰上一起航行，等监测到危险，再升空战斗。
　　听完隋志鹏的嘱咐，一时之间众人竟不知说什么。
　　他们以为帝国和虫族势均力敌，打了这么多年。除了100年前的β-93473星球，虫族再也没有踏进帝国领土一步。
　　然而让他们万万没想到的是，在他们看不见的地方，帝国竟然已经抠抠搜搜至此。
　　裴华突然就能理解为什么去β-93473星球那么多天，学校竟然不给他们带补充燃料了。
　　敢情是扣扣搜搜要从小培养，在学校的时候就要学着开始算，如何才能用最少的燃料做最多的事情。
　　不过想到帝国不容乐观的形势，裴华虽然心里自嘲，但更多的还是感觉前路的不易。
　　不知谢含章是不是知道了他又在胡思乱想，直接连了他机甲的私密频道，“待会儿如果遇到了虫族，尽量在我身边战斗。”
　　“好的。”
　　裴华这边刚给谢含章回复完，柳风那边的私密频道又连了过来。只不过说话的不是柳风，而是裴朗月。
　　“哇，华华，二哥第一次上军用机甲驾驶室诶？！有点酷炫是怎么回事！”
　　裴华无奈道，“二哥，我们任务呢。”
　　裴朗月不甚在意地开口，“没事啊，反正机甲又不是我开，我就跟着柳风溜达溜达。”
　　“那你也不能给柳风捣乱哦！”裴华不放心地嘱咐道。
　　“怎么就捣乱了！我坐在副驾驶一动不动，怎么就捣乱了？！华华，你给我直说，二哥在你心底到底是什么形象？！”裴朗月甚是不服。
　　裴华想了想如实回复道，“emmmm……议会无所不能，家里生活白痴，军部武力值为零。”
　　裴朗月：“……”
　　裴朗月：“再见，这弟弟不能要了！”
　　说完「啪」的一声挂断了通讯。

第七十七章 38号军舰
　　裴华抿了抿唇，轻笑一声，给裴朗月又打了过去。
　　没等裴朗月开口，裴华直接道，“二哥，关心我就直说，不用这么拐弯抹角。”
　　语罢直接挂断了通讯。
　　徒留裴朗月对着柳风不甚开心道，“嗨？！华华长大了一点都不可爱！”
　　柳风轻笑，“裴华这一年来成长得很快，你不要太担心。”
　　“谁担心他了，哼——”裴朗月两手揣兜，嘀嘀咕咕地缩回了副驾驶，还不忘嘱咐柳风，“开你机甲去，别分心！”
　　全然忘了还是他隔着大老远去勾柳风的通讯器，就为了打个电话调戏一下弟弟，结果被弟弟反调戏不舒坦了，才想起让柳风不要分心。
　　柳风只觉得好笑，轻轻摇了摇头，把精神力集中到机甲连接上。
　　算了，他的雌兽那么要面子，他还是不要调戏他的好。
　　另一边裴华也不再多想，把精神力与机甲连接好，打开队伍频道，准备随时听舰长指挥。
　　只是队伍频道静悄悄的，没有一丝声音。
　　让刚上战场的裴华莫名地有些紧张，他精神力高度集中，耳听六路眼观八方，随时留意着视线范围会不会突然窜出一个虫族来打他们军舰的主意。
　　弄得他脑门上的汗水都不自觉地流了下来。
　　还一个虫族也没有看到。
　　想到谢含章之前猜测的，这个任务难度应该很低，裴华下意识地松了一口气。
　　看来真被他猜中了，他们第一个任务根本没有危险。
　　然而裴华刚松了一口气，通讯器就传来舰长的声音，“右后翼，准备迎敌。”
　　此时他的声音全然没有平日里的爽朗，多了几分严肃与冷静。
　　倒是有了几分长官的架势。
　　裴华没时间想太多，便调动精神力飞了起来，和队友一起迎战虫族军舰。
　　好在过来的虫族不多，也就三两艘军舰，众人没用多久便将虫族军舰击落。
　　裴华活动了一下脖子，突然觉得这点虫族连热身都不太够。
　　不过周围没有危险了，他也不能继续滞留空中浪费燃料，只能随着众人落回军舰上。
　　就这样半个小时的路程，迎击了三波虫族，他们就到达了和虫族交战的边界线。
　　裴华不禁被眼前的场面所震撼，密密麻麻的机甲与虫族军舰混作一团，交战得异常激烈。
　　后排军舰上不停地对着远处的虫族大军放射光子炮弹。
　　耀眼的火光照亮了一整条边界线，甚至比不远处的恒星还要耀眼。
　　机甲上所感受到的振动波的波动之大，震动之频繁，裴华不难想象。如果这不是发生在宇宙中，而是在某个星球上，该是如何炮火连天的场面。
　　即便是名义上上过前线，名义上参加过战斗的裴华，也觉得有些震撼。
　　“抓紧时间，掩护补给舰！”
　　舰长的一句话让裴华回过神来。
　　现在不是分神的时候，他还有他的任务。
　　于是裴华收回心神，不再去看远处的战场。
　　转而用机甲帮助队友搬运物资。
　　即便是如此微不足道的小事，他也做得很是认真。
　　此处不比他们在第一军校的试炼星，即便是不带物资，也可以就地取材。
　　在这苍茫的宇宙中，除了陨石和面前那群臭虫子，前线士兵没有任何可以获取物资的渠道。
　　所以补给舰上的物资，也很重要。
　　裴华刚这么想完便听到舰长开口了，“我知道你们都是一届精英，但那只是你们学生时期。在前线，你们就要做好从一个士兵一步步成长的觉悟。怎么，让你们做护送物资这种事情你心里不舒坦了？！”
　　舰长说了一句疑问，但后面却无人回答。
　　舰长继续道，“如果你们连这种事情做不好，趁早给我滚回集训营重新考核！作为士兵的天职就是服从上级命令！还没学会爬你就想着跑！光想着抛头颅洒热血，然而实际上连物资都保护不好，说的就是3021和4389，回去给我写5000字检讨，睡觉之前交上来！现在，2000号之前跟我走，其他人听从副舰长安排！”
　　今天一见面裴华只以为舰长是个嘻嘻哈哈的爽朗雄兽。哪怕是在军舰东北角单独遇到他的时候，也没见他摆什么架子有什么脾气。
　　突然的一顿训话，着实让裴华有些懵逼。
　　但舰长点名了2000号之前跟他走，裴华也只得乖乖跟上。
　　生怕舰长又一个不顺心当着这么多人的频道，点名批评，最重要的是，竟然还罚他们写检讨？！
　　该不会还要当着大家的面读吧！
　　想想都感觉羞死个人了。
　　这么想着裴华行动上就更拘谨了，生怕踏错一步。
　　不知是不是听到了裴华的心声，只听舰长又开口了。
　　“我这个人平日里很好说话，大家不要有太大的心理负担。当然，好说话不意味着你们可以不听军令！大家刚刚表现总的来说还是不错的，现在2000号往前，分散出去统计军舰折损数量，每人统计的军舰号数我已经发送给你们了，如有军舰折损第一时间报备！”
　　众人：“是！”
　　“注意安全，如果遇到虫族军舰，能不打就不打，前线战士会掩护你们的。遇到特殊问题发了私聊频道。好了，我也不多说什么了，原地解散，速去速回！”
　　随着舰长一声令下，裴华周围的人无一例外都飞了出去。
　　裴华刚要走，一回头就发现谢含章跟在他的身后。
　　裴华瞄了一眼舰长的方向，才偷偷发私聊给谢含章，“你统计哪几艘军舰呀，你快去忙你的，不用管我。”
　　谢含章：“我刚刚看了，我统计的军舰和你的编号相邻，应该相隔不是很远，我们一起行动，我还放心一些。”
　　裴华抵着下巴认真思考了片刻，才点了点头。
　　随即想到他点头谢含章也看不见，只能开口道，“好吧，那我们抓紧时间过去吧。”
　　“嗯。”谢含章轻声应了一声，便率先起飞，“你跟在我后面。”
　　裴华乖乖跟上，眼睛时刻留意着身边。
　　他可没有忘记这是前线。
　　虽然谢含章在他身边让他有些安心，但却不敢彻底松懈。
　　两人一前一后很快来到舰长给他们分配的编号附近。
　　裴华操纵机甲朝着谢含章摆了摆手，“我到了，你赶紧去统计你的吧！”
　　话音刚落，通讯频道便传来了谢含章淡淡的声音，“我统计完了，没有折损。”
　　裴华：“？？？”他们不是刚到吗？！
　　不待裴华说话，谢含章继续开口。
　　“你要统计的34，35，36，37，39都没折损。但是38号军舰和40号军舰不在他原有的位置，需要找一下。”
　　裴华不可置信地回头看向不远处密密麻麻的军舰，“你什么时候统计的？！”
　　“刚刚路过的时候看了一眼。”谢含章不咸不淡地开口，仿佛这不是什么重要的事情，“40号军舰找到了，在你右后方，军舰折损严重，被虫族武器腐蚀过半，军舰机甲……”
　　“机甲怎么了？”裴华下意识地问了一句。
　　谢含章转移话题道，“没什么，舰长没让我们统计机甲，你快去找找38号军舰吧。”
　　虽然谢含章说是舰长没让统计，但是裴华还是下意识地寻找40号军舰的位置。
　　既然谢含章说了它没呆在他应该呆的地方，那肯定不是在这边的军舰队里。
　　裴华视线往外围扫去，一回头终于看到了40号军舰的身影。
　　只见此时的40号军舰已经退回了军舰队伍的后方，它的半个舰身都已经是露天状态。
　　舰艇上面横七竖八错乱地躺着许多机甲残肢，甚至有的机甲被虫族黏液直接腐蚀得露出了驾驶舱，不知道里面的驾驶员怎么样。
　　这么想着裴华下意识地往那边走了几步，想要去看看。
　　“走吧，去那边找找38号。”谢含章的声音突然响起，止住了裴华的步伐。
　　他被谢含章带着往与40号军舰相反的方向找去。
　　只是在裴华回头的一瞬间，他分明看到了40号军舰上，在破败的机甲后方，躺着几个残肢断臂的战士，正抱头痛苦地哀嚎着。
　　兽型时隐时现，显然已经进入了中期狂化。
　　只是不知他的雌兽，是在其他军舰上没有赶过来，还是已经死于虫族之手。
　　裴华和谢含章又往前走了很久。直到走到军舰队伍的尽头也没有看到38号军舰的身影。
　　这不是个什么好消息。
　　两人又寻找着受到虫族军舰攻击，破坏较重军舰停泊的区域，也依旧没有找到38号军舰。
　　裴华忧心忡忡地正想着要不要叫谢含章回去，和舰长报备一下。
　　突然，前方战场上爆发了一阵耀眼的白光。
　　裴华下意识地闭上眼睛，停滞了几秒。等他再次睁开眼睛的时候，只见战场好似陡然间进入了白热化阶段。
　　虫族的阵形被打乱了，我方炮击也密集了起来。
　　裴华下意识地往战场区域走了几步，想要看看刚刚发生了什么？难道是帝国的秘密武器？！
　　看到虫族阵型大乱，明明应该是好事，但裴华却直觉不怎么开心。
　　身边的谢含章突然开口，“走吧。”
　　“不找了吗？”裴华问。
　　谢含章沉默半晌，开口道，“38号军舰折损。”
　　说完便率先往他们来时的方向飞回去了。
　　闻言裴华心下一跳，下意识地回头去看刚刚散发出白光的地方。
　　难道……

第七十八章 截断任务
　　裴华有些不想相信，但真相却是近在眼前。
　　其实从这学期回来，他就一直在为上前线做心理准备。
　　他早该知道的，伤亡在所难免，生离死别在边界线这种地方，时有发生。
　　可是第一次直面这种事情，他还是有些难以接受。
　　这直接导致他直到任务回城，整个人都还是忧心忡忡的。
　　甚至连之后的几次任务裴华都有些心不在焉。他发现，他对战争的想象太过匮乏，他所以为的残酷与现实相比远远不及。
　　他很怕，怕谢含章成为40号舰队上那些哀嚎的雄兽中的一员，他很难想象，像谢含章那么骄傲的雄兽也会有如此无措的一面。
　　他更怕，更怕他所熟识的人如38号舰队那般，丧身虫巢。
　　他之前没有想过，如今又不敢想。
　　谢含章不知是不是察觉到了裴华最近一段时间的不安。虽然没有多说什么，但能陪着裴华的时候，总是紧紧攥住他的手。
　　好似这样就能给裴华力量一般。
　　可惜时间不等人，裴华这种状态一直持续到他们舰队接到了「切断虫族生物能补给任务」时，还依旧没有好转。
　　然而这个任务却意味着他们军舰真正地踏入前线，正式对上了虫族军队。
　　一听到任务，裴华直接慌了神，回到宿舍一遍一遍地念叨着谢含章，“谢含章，你到时候一定要注意安全啊！我不想你有事。”
　　谢含章也不嫌他烦，一遍一遍地答应着，“我会注意的，你也要保护好自己。”
　　直到随着舰长潜入了虫族大军中后方，裴华心里还是七上八下的。
　　但如今箭在弦上不得不发，裴华只能硬着头皮配合舰长安排。
　　由于这次是截断任务，在一定程度上属于秘密行动，只有他们一艘军舰的人过来了。
　　军舰隐蔽在周围一颗行星的后面，其他人则驾驶着机甲，借着宇宙中的小行星以及陨石遮掩身形。
　　眼看着虫族的补给舰队越来越近。
　　不知这满满的一艘舰艇上，又是哪个星球的生物惨遭毒手，沦为虫族侵略他星所使用的武器能源。
　　裴华将身形隐藏在一颗陨石后面，这颗陨石巧妙得很，正好有一个穿透孔，通过这个孔隙，裴华正好可以看到那边虫族的动态。
　　他屏住呼吸，不自觉地放松身体，眼看着虫族的补给舰进了他们的埋伏区域。
　　很庆幸，防守军队不是很多。看样子虫族完全没有想到他们会来他们大后方截断能源补给，唯二的两艘陪同战舰看起来也松懈得很，以裴华他们战舰的实力赢面很大。
　　显然舰长也是这么认为的，随着虫族补给舰进入众人埋伏圈中心区域。
　　舰长一声令下，“冲！”
　　众人立马从隐藏的区域冲了出来，不待虫族反应，朝着两艘陪同战舰集中开火。
　　轰轰轰！
　　虫族被打得措手不及，一时间竟然没有防守的能力，在一片混乱中，众人已经将它们围困起来。
　　虫族的智慧很高，在这种情况下竟然还不慌张，只见它们的身体猛然膨胀，形成一道绿色光柱，将周围的舰载机和护卫舰全部笼罩其中。
　　舰长见状大吃一惊，连忙命令道：“所有人注意，不要硬抗，快躲闪开！”
　　虫族武器层出不穷，涉及到绿色的没有一个好对付的，舰长丝毫不敢大意。
　　说完之后便想要转变方向离开这里，却发现虫族似乎早就料到他会这么做一般，不知何时，他们早已被虫族包围，根本无法离开，只得眼睁睁看着虫族一层又一层地将众人围了起来。
　　“可恶……”
　　舰长暗骂一声，脸上满是懊恼，但是却毫无办法。
　　就在这个时候，一个身影突兀地出现在众人面前，一枚巨大的光子炮弹，猛地对准虫群发射过去。
　　砰！
　　一声巨响传遍整片宇宙，那巨大的光子炮弹瞬间爆炸开来，硬生生在虫族的包围圈上炸开一道口子。
　　“愣着干什么！走啊！！！”谢含章的一声怒吼，让众人回过神来。
　　此时不是放弃的时候，在这种情况下再谈什么击杀虫族都是痴人说梦，三十六计走为上！
　　舰长显然也意识到了这个问题，立马下令道，“跟着谢含章的机甲，冲出去！谢含章开路，我断后！”
　　众人立刻跟着谢含章的机甲往外冲，而虫族显然也不想让他们轻易逃脱，一边疯狂地进行拦截攻击，一边追了过来。
　　不得不说，谢含章的速度真是太快了，在这种情况下居然还能保持着如此速度，只能说不愧是SSS级雄兽的精神力。
　　裴华急得脑门上都是汗，他想提醒谢含章注意安全。但理智却告诉他，这时候不能让谢含章分心。
　　所以他只能用尽全力，紧跟着谢含章的机甲，替他打好掩护，生怕他发生意外。
　　谢含章的机甲在虫族的包围圈中穿梭着。虽然虫族的黏液炮弹密集如春日的雨丝，又多又密。但还是都被谢含章有惊无险地躲了过去。
　　裴华的视线一边捕捉着谢含章的身影，一边回头去看身后众人以及虫族的情况。
　　“快点！再加快一些！”裴华急切地喊道。
　　“知道了！”谢含章咬牙道，脚下的动作却并未停止，反而更快了一些。
　　虫族虽然厉害，但毕竟不是万能的，在谢含章的极限冲刺之下，竟真的带领了一大部分战士冲了出来。
　　然而，这明显不是他们军舰上的全部！
　　舰长还没有出来！
　　虫族显然没工夫应付他们，反而不紧不慢地慢慢闭合了包围圈。
　　显然他们认为如今被包围在里面的才是它们本次任务要歼灭的对象。
　　裴华心里一沉，连忙喊道，“舰长你们情况怎么样？”
　　然而，回答他的却是一阵阵密集的炮弹声。
　　裴华的脸色顿时变得煞白，而谢含章显然也意识到了后面发生了问题。
　　他没有多想，果断回头，打算冲回去支援。
　　只是在他踏进虫族包围圈的最后一秒，回头看了一眼裴华的机甲，他温声开口嘱咐道，“裴华，虽然这么说可能有点自私，但你不要再跟进来了。”
　　说罢，就要转身进入虫族包围圈。
　　“谢含章！！！”裴华大吼道，“你回来！！！”
　　可惜他的喊叫并没有得到谢含章任何回应，他甚至没有回头，直接冲入了虫族的包围圈内，消失在了裴华的视野中。
　　“谢含章！！！”裴华大吼一声，连忙驾驶机甲冲了进去。
　　然而，再次闭合的虫族包围圈根本不给他一点可以钻进去的空子。
　　裴华无助地用炮弹轰炸着外围的虫族，却丝毫找不到能冲进去的薄弱区域。
　　终于裴朗月看不下去了，直接拨通了裴华的私人通讯频道，“裴华，你冷静一点。”
　　裴华停下他的炮击，“二哥，我没办法冷静，我们现在该怎么办？”
　　“等，先等一会儿，你要相信谢含章，他一定会回来的。”裴朗月安慰道。
　　“我知道他肯定会回来的，但是……”
　　“我知道你担心谢含章的安危。但是他既然敢一个人冲进去，那就证明他一定能够活着回来。”
　　裴华听裴朗月这么说，顿时感觉自己好像抓住了一根救命稻草，他深吸一口气，“我知道了，二哥，那我继续守在这里，如果谢含章回不来，我就……”
　　裴朗月连忙制止，“别傻了，你这样只会浪费更多的弹药。如果他真的回不来，我们再做下一步打算。”
　　裴华沉默了片刻，突然喃喃开口，“我们要请求支援！对，我需要向团长报备这边的情况！他们一定会来支援的，他们一定会来的！”
　　裴朗月没有说话，虽然他觉得如今帝国主力正忙于在边界线与虫族对战，根本没有多余的兵力能来支援他们。
　　但此时的裴华需要一个念想，所以他也没开口阻止。
　　既然裴华想打，就让他打吧。
　　和上级报备这边的情况本也不是什么错事。
　　裴华抖着手，快速地在通讯信息栏查找着第七军团指挥部的通讯号。
　　由于之前联系指挥部一直都是舰长负责的。所以他们根本就没把指挥部的通讯号放在显眼的位置。
　　如今他全身不自觉地发着抖，心里乱成一团，找起通讯号来别提多费劲。
　　在他从头翻到尾第五遍的时候，终于看到了指挥部的通讯号。
　　正当他抖着手一个数字一个数字地在机甲通讯栏里输完的时候，“砰！”又是一阵巨响传来。
　　远方的虫族出现了一丝骚动。
　　时刻留意着他们的裴华立马停下手上的动作，仰头去看。
　　砰！
　　由机甲收集转化出的炮弹声又大了几分，显然越来越近。
　　不远处的虫族骚动更甚。
　　出来了吗？！是不是谢含章出来了！
　　裴华下意识地操纵机甲往那边走了几步，果然，“砰！”伴随着一声更近的炮弹声。
　　只见本来还密不可分的虫族包围圈，再次豁开来一个口子，谢含章打头阵冲了出来。
　　后面跟着几架断胳膊少腿的机甲。
　　而此时的谢含章显然也没有好看到哪里去，机甲的胸口被腐蚀了一个大洞，驾驶舱眼看着都要裸露了出来。
　　但即便是这样他依旧速度不减，在队伍通讯频道喊道，“撤退！快！！！”
　　裴华倒吸一口凉气，来不及多说什么，眼疾手快地朝着众人身后追过来的虫族补了几炮。
　　这会儿哪里还记得刚刚他要上报，转身便头也不回地加入了逃跑的队伍里。

第七十九章 灵堂里为什么会有一张谢含章的照片？
　　直到众人到了安全的地方，裴华才后知后觉地发现，舰长的机甲没有出来。
　　他下意识地去唤谢含章，“谢含章，舰长他……”
　　可是回应他的却只有一片寂静。
　　裴华心里升起了一股强烈的不祥预感。
　　他下意识地看向四周，后来那批随着谢含章出来的机甲上几乎全都沾满了鲜红的血液。
　　而虫族的血液是绿色的，并非红色。
　　突然一个声音哽咽着开口，“是我，都是因为我舰长才……”
　　“你说什么？！”裴华惊呼道。
　　“是我害死了舰长……”
　　那人的嗓子都哭哑了，“都怪我，我太大意了……”
　　裴华问道：“到底发生了什么事情？！”
　　“都怪我贪功，趁着逃跑的间隙想要炸毁虫族补给舰，结果没有成功.……反倒被虫族给包围了，舰长为了救我牺牲了……”
　　谢含章也适时开口，“是我回去晚了，如果我能快一步……”
　　谢含章话未完便又被打断了，“不！如果当初不是我执拗地想要炸掉补给舰，舰长就不会死……都怪我……”
　　裴华强行逼迫自己冷静道，“现在不是揽责的时候，我们要先统计一下伤亡人数，尽早和上级汇报。”
　　不统计还好，这一统计才发现，随舰长一起牺牲的还有他们军舰上几乎所有的管理层。
　　如今只剩下他们一群新兵蛋子死里逃生。
　　听到这个结果，队伍频道瞬间便被啜泣声掩盖。
　　他们本可以不牺牲的，都是为了救他们。
　　裴华难得地也有些愣神。
　　还是裴朗月在这时候开口，“都愣着做什么？还不赶紧整合部队，去把军舰开回来。你们的机甲燃料够飞回边界线吗？！”
　　一句话点醒众人，正当队伍频道又准备叽叽喳喳起来的时候，裴朗月又说了一句话，“谢含章，你暂代指挥位，其他人都没有意见吧？！”
　　刚刚如果不是谢含章，众人早就丧身虫海了，哪里还会站在这里。
　　此刻裴朗月这样说，众人自然没有什么意见。
　　谢含章点头道：“好的。”
　　很快，刚刚还有些杂乱的队伍变得整齐，所有人都各司其职地忙碌起来。
　　谢含章带着一小队去寻找他们藏起来的军舰。
　　一部分人则去远程监视虫族动态随时联络众人，剩下的则留在原地向上级发送任务情况。
　　裴华没有随着谢含章过去寻找军舰，而是留在原地。
　　他把这边的情况尽可能地用简短地语言清晰明了地汇报给上级。
　　之后便看着谢含章离开的方向，忧心忡忡。
　　很担心再次从队伍频道听到什么虫族杀过来的话。
　　谢含章的机甲破损得太过厉害了，不足以再支撑一场战斗。
　　所以裴华难免有些担心。
　　好在没过多久，他便看到了他们的军舰从远处一点一点靠近。
　　看样子他们还算顺利，没有遇到虫族。
　　队伍频道里，派去监视虫族动态的众人也被喊了回来。
　　众人总算有惊无险地返航了。
　　然而军舰上的气氛却是说不出的沉重。
　　在场的都是天子骄子，不说能考入第一军校他们专业那就注定了在场的各位全都是高阶雄兽或者高阶雌兽。
　　而能顺利从集训营毕业，也意味着他们不是吊车尾，是有真才实学的。
　　谁知第一次和虫族交锋竟然就如此惨痛。
　　舰长的牺牲对于众人来说就像是打在他们脸上的巴掌，戳在他们胸口的利刃。
　　尤其那个因为击落了虫族补给舰而间接导致管理层全员牺牲的战士，此时已经哭得流不出眼泪了。
　　大家没有一人安慰他，毕竟曾经舰长和他们说过的，服从命令是作为战士的天职，他显然忘记了这一点。
　　竟然在如此危急的时刻，只想着争功？！
　　虽然他把虫族的补给舰炸毁了，但因此造成了如此严重的人员伤亡，显然已经没有功劳可论。
　　裴华看着那通红的眼皮突然开口问道，“你现在是因为要面对来自上级的惩罚而哭泣，还是因为舰长的牺牲？”
　　“我……”那人的哭声戛然而止，表情短暂地空白了几秒，好似从来都没有想过这个问题。
　　大概意识到了自己的失态，那人赶忙结结巴巴地开口，“我太害怕了，我刚刚真的太害怕，我不知道，但是舰长，舰长真的是因为我而牺牲的。我们明明可以所有人都能逃出去的。我……我真该死！”
　　“舰长牺牲自己才救回了你的性命，你就不要把死啊死的挂在嘴边了吧。”裴华淡淡的开口。
　　那人再次哽咽，“嗯。”
　　之后裴华便离开了，他来到了军舰的东北角，想起当时舰长和副舰长嬉闹的场景，不禁有些难过。
　　其实他们都知道如今帝国兵力紧张的吧。所以才会想也不想地尽量把所有新兵全都从虫族的包围圈里带出来。
　　刚刚裴华就是突然怀疑了一下，这样的牺牲真的值得吗？！
　　好在那个新兵看起来不是没心没肺的样子，大抵在舰长看来是值得的吧。
　　所以他才会那么地义无反顾。
　　“我找了你很久，怎么在这里？”
　　突然谢含章的声音从裴华身后响起。
　　裴华转头对上谢含章那淡薄的眸子，本来还有些伤感的心突然就定了定，他开口问道，“我看你在忙，就随便转转。你今天有没有受伤？”
　　“没有，我很好。”谢含章道。
　　闻言裴华点了点头，突然开口，“你不要担心我，我没事。我突然觉得出任务前我的担忧很没必要。”
　　“什么？”谢含章问。
　　裴华笑着回头看了谢含章一眼，“你知道的吧，前段时间我一直很……害怕。害怕你出意外，害怕和熟悉的大家生离死别。”
　　谢含章没说话，只是垂眸静静地听着。
　　裴华继续道，“不过我今天突然想通了，人生在世，短短数十载。活得尽兴就好，自己感觉值得就比什么都值得。所以，谢含章，你可以去肆意地实现你自己的梦想，而我会站在你的身后，陪着你的。”
　　闻言谢含章轻笑一声，被裴华瞪了一眼。
　　裴华甚是不服，“怎么？！我说得不对吗？！还是作为你的雌主我不够开明？！你怎么可以嘲笑我！！！”
　　谢含章柔声道，“不是嘲笑，硬要说的话，是庆幸。裴华，我很庆幸你是我的雌兽。”
　　裴华点头，这还差不多。
　　谁知紧跟着谢含章又补充了一句，“但是裴华，没事别老思考人生。”
　　裴华：“？？？”不可置信的抬头去看向谢含章。所以这只雄兽说了这么多果然还是觉得他说的不对吗？！他明明感觉他说的很大气！
　　“如果今天是我断后，我不会救那个人。为了一人连累一起战斗过的兄弟是很不负责任的一件事。既然那人那么想当英雄，就让他当个烈士也不是不可以。当然我没有说舰长做得不对，只是每个人的选择不同。”
　　谢含章继续道，“所以，你不要为了这件事情想太多，我不是舰长，我没有什么牺牲自己成全他人的精神。而且非必要的情况下，我不会让你，让我自己置身危险当中。”
　　裴华：“……”
　　裴华转身看了谢含章半晌，鼓了鼓脸颊突然开口，“谢含章，有没有说过你真的很过分。”
　　谢含章：“？？？”
　　裴华道，“我好不容易才做好了面对生离死别的心理准备，结果被你一通乱说，我觉得我好像在做无用功。”
　　谢含章轻笑一声，满眼宠溺地看向裴华，“怎么能是无用功呢？这证明你已经在成为一名合格的战士的路上了。”
　　裴华鼓着脸颊歪头看了谢含章一会儿，这才转头看向远方。
　　“你知道吗？之前我们军舰停泊的地方，站在这里可以看到边界线的战火。”裴华侧头看了谢含章一眼，随即又把视线收了回来，继续开口，“我们刚军舰第一天，我就在这里遇到了舰长。”
　　“他对我们寄予厚望。而且通过他和副舰长的只言片语，我猜测他们对帝国高阶兽人青黄不接的现状很是担忧，我想就是因为这个，他才会在那么危险的情况下，想都没想地去救那人吧。”
　　说完裴华含着眼泪侧头对着谢含章笑了笑。
　　谢含章轻轻叹了一口气，抬手把裴华拉进了怀里，“裴华，你在难过。”
　　“嗯。”裴华闷闷地开口，“舰长他一直对我们很好。”
　　谢含章没有回答，抬手轻轻抚摸着裴华的后脑勺，把视线投向东北方向，看着那无边无际的宇宙不知在想些什么。
　　裴华趴在谢含章怀里，无声地哭了很久才收拾好情绪。
　　谁知他刚从谢含章的怀里退出来，王飒飒便找了过来。
　　“啊，你们在这里啊！快去看看我们布置的灵堂。”
　　裴华/谢含章：“？？？”
　　察觉到两人一脸懵逼的样子，王飒飒拉着两人一边往灵堂那边走一边开口解释道，“嗨，这不是舰长牺牲大家都有些伤心吗，就有人提议。反正返程还有一段时间，不如布置一个简单的灵堂给他们办一个小型的送别会。”
　　几人说着话便来到了灵堂这边，裴华盯着里面的照片皱眉思考了很久，突然开口道，“飒飒，你说这些都好理解，但是你能告诉我那边摆着的为什么会有一张谢含章的黑白照片吗？”
　　谢含章：“……”

第八十章 新武器
　　王飒飒不甚在意地摆摆手，“啊这……这不是大家都想对谢含章的救命之恩表示感谢嘛！然而时间有限，又要布置灵堂又要表达感谢什么的可能赶不上。就有一个大聪明提议说为什么我们不一起进行。反正对舰长的感谢也是感谢对谢含章的感谢也是感谢。”
　　“然后就发现谢含章一张彩色的照片和一众黑白照片摆到一起有点突兀，然后刚刚提意见那个鬼才一锤定音就把谢含章的照片也改成了黑白的，还真别说，改完立马和谐了。”
　　裴华：“……”
　　最后谢含章的那张黑白照片还是在裴华的抗议之下，取了下来。
　　大聪明表示很是遗憾，奈何即便他再怎么觉得合适，也不得不屈服于雌兽的淫威。
　　举办完简单的告别仪式，军舰上的气氛终于缓和了一些。虽然大家依旧低沉，但却不似刚刚那般啜泣声不断了。
　　没过多久众人很快便返回了边界线。
　　虽说这次任务完成了，但对于帝国来说也是损失惨重。
　　舰长连同一众管理层全员牺牲，他们成了没有人带的新兵。
　　第七军团如今忙于应对虫族忙得不可开交，哪里有时间再选新的教练员过来。
　　于是第七军团团长了解完事情经过之后，一锤定音直接将谢含章任命为新舰长，也省了论功行赏的工夫。
　　就这样，新兵营新舰长，他们的军舰成了没人带的野孩子。
　　好在谢含章还算靠谱，虽说他平日里不爱说话，但愣是趁着第七军团开大会的功夫，去给他们军舰吵来了一个书记官。
　　书记官虽说手不能提肩不能扛，但好歹算个老兵。
　　在这边界线上的经验要比他们一群新兵蛋子多得多。
　　新来的书记官是只笑面虎，但架不住他们这边有位来自三司的裴朗月。
　　论起心脏，书记官在裴朗月面前那都叫孙子。
　　所有即便他对来了这艘在他看来没有未来的军舰心有不满，但却也不敢使绊子。
　　且不说四大家族这一代有四家的儿孙辈都在这艘军舰上，就是只有裴朗月一个，他也玩不过呀。
　　无奈只能尽心尽力，尽量让这艘军舰变得有点未来。
　　就这样，谢含章带着一个不靠谱的书记官，再加上众人的辅助，在一众不看好的声音里，愣是在边界线打出了一点名堂。
　　成功将他们军舰打入了第七军团第一梯队。
　　甚至裴华休息的时候，时不时还能在星网上看到他们军舰的信息。
　　当然提得最多的当然还是谢含章。
　　只是如今帝国媒体对他多有报道。除了他战力强之外，最重要的还是他是曾经的帝国之星凌风年唯一的孩子。
　　而作为第一军团新人的谢含章，现在所表现出来的无论是战斗能力还是统帅能力，都多有其父之风。
　　当然，这些关注对于还在前线战斗的他们来说，意义不大。
　　毕竟如今和虫族的战斗愈发焦灼，虫族新武器层出不穷，帝国军舰疲于应对。
　　星网上的帝国看起来却是一片欣欣向荣，在他们看来有一种莫名的割裂感。
　　众将士在边界线战斗之焦灼，生活之艰难，那些媒体当然提都不会提。
　　所以军舰上的战士轮休时候刷刷星网也多是调侃居多。
　　而他们军舰也在日益白热化的战场上，在谢含章的带领下，终于如愿地能接触到一些有难度的任务了。
　　就比如这次他们的任务是从侧翼包抄前来攻打边界线的虫族军队。
　　这个任务就很有难度，任务成功，虫族成为夹心饼干，他们配合边界线的战士们一起歼灭被包围起来的虫族。
　　但是任务失败，成为夹心饼干的就是他们，其后果简直难以想象。
　　不过在边界线这么久，他们早就已经做好了最坏的打算。即便是因为而牺牲，他们也不后悔，因为这是一件必须要去做的事情。
　　裴华和众人一起调试着机甲，做最后的准备。
　　一个士兵走到裴华身边道，“裴队，时间差不多了，舰长让我们集合准备出发。”
　　裴华点了点头：“嗯！走吧！”
　　随后众人在舰长的带领下离开了边界线，往虫族腹地飞去。
　　军舰在半空中穿梭着，速度很快。
　　裴华和谢含章等人则站在舷窗外面看着下方，一片黑暗。
　　突然之间，裴华眼睛猛地睁大。因为在他眼皮底下，竟然出现了数量巨大的虫子，密密麻麻的，一眼望不到尽头。
　　虫族的大军！
　　他们的任务就是截断虫族大军，可数量如此庞大的虫群，要想全都歼灭，对他们来说无异于痴人说梦。
　　而且情况更糟糕的时候，虫族显然也发现了他们军舰。
　　裴华和谢含章对视一眼，谢含章率先开口，“我去准备迎战。”
　　裴华沉默了几秒钟，然后点头：“你小心点！”
　　谢含章点点头，转身离去。
　　裴华深吸了一口气，看着远处的虫群，眼神变得坚定起来。这一次，不管结局怎样，他都要完成任务！
　　他们的军舰距离虫族大军越来越近了，裴华能够感觉到虫族大军对他们的威胁也越来越强烈。
　　但裴华并没有慌张，相反他还冷静下来，思考对策。
　　这次虫族大军的规模如此之大，他们肯定会被围困在里面。但是如果真的被包围，他们也没有办法脱身。
　　这次，他们只能赌！
　　赌自己和谢含章的运气，赌他们能够活下来，也赌谢含章能有办法对付他们。
　　他知道，这次行动他们必须成功，成功，才能减少在边界线战友们的压力。
　　所以，这一战他一定要胜利！
　　裴华的双手紧握拳头，眼眸中充满了坚决。
　　突然之间，虫族大军发生了骚乱，一阵阵震耳欲聋的咆哮声响起，仿佛在向他们示威一般。
　　裴华脸色微变，这些虫族发生了什么？
　　裴华沉默了一下，问身边人道，“怎么回事？”
　　身边的士兵出去了一趟，很快便跑了回来，声音中透着几分激动的说道，“裴队长，刚刚舰长往虫族堆里投射了诱导昆虫发情的激素武器。”
　　闻言裴华微微一愣，随即轻笑一声，“原来是这样。”
　　是了，前段时间，首都星终于将他们从β-93473星球带回来的资料研究明白，并且取得了突破性进展。
　　他们证明了虫族的武器和战舰很可能也如同虫族本身一样，具备一些虫族的生物学特性。
　　众做周知，虫族是有发情期的。那么他们的武器和战舰呢？！
　　有了猜想之后，首都星科学院便紧急对此进行研究，很快便证实了虫族的武器和战舰很有可能与虫族一样拥有发情期。
　　这就能解释为什么虫族的武器和战舰会更新迭代得那么快了。因为他们根本不用自己研发，不用自己拿新型生物试错，只需要让厉害的武器进行繁衍。
　　多年来，他们一直以为虫族的武器是因为使用不同的生物当做燃料，才呈现出不同的特性。万万没想到竟然是因为他们的武器自己就会繁衍？！
　　首都星研究院更是根据资料上所记载的内容，研制出了诱导虫族发情的试剂。
　　测试取得成功后，科学院那边的生物研发与武器研发达成合作。
　　于前段时间取得了突破性进展，把诱导虫族发情的试剂完美地融入到了现有武器里面。
　　他们舰队接受这次任务的时候，谢含章便直接同军团那群人扯了半个小时嘴皮子，才终于给他们所在的军舰扯来了新武器装配许可。
　　没想到刚好用上了，更没想到效果竟然如此地明显！
　　这下，他们终于可以不需要再害怕虫族大军了。
　　而且这种试剂不但能够引诱虫族及其武器设备陷入发情状态，还能让它们产生幻觉，虫族的战斗力肉眼可见地降低了很多，正好他们可以趁机解决这些虫族大军。
　　裴华正想联系谢含章，没想到谢含章先联系了他。
　　“裴华，我去了，你留守军舰，帮我留意战况。”谢含章的声音冷冷清清，裴华却莫名从中听到了级分胜券在握。
　　“好的，这边就交给我了，你注意安全。”
　　两人没有沟通太久，便挂断了通讯。
　　裴华把精力集中到了战局当中，只见谢含章带着军舰上的战士，驾驶着机甲密密麻麻地腾空而起。
　　朝着一片混乱的虫族大军便冲了过去。
　　此时虫族一片混乱，根本无法应战。
　　帝国的机甲第一次在战场上取得了如此明显的优势。
　　战士一时之间多少都带着几分兴奋，白色的炮弹在战场上闪耀着。
　　虫族绿色的汁液被炸得洒落在宇宙中，被黑暗吞没。
　　连在军舰上观战的裴华都忍不住露出了一丝笑意。
　　真好，如果能一直这样，用不了多久，相信帝国就能把虫族打回老家！
　　战场上的虫族被打得血沫横飞，裴华美滋滋地窝在军舰上留意着战局，甚至已经开心地在想他们打完虫族回首都星的生活了。
　　这时候裴华的耳边突然传来谢含章的声音，“裴华，我看到虫皇了。”
　　什么？！虫皇！！！

第八十一章 虫皇
　　听到虫皇两个字，裴华吓得身子一抖，差点从椅子上掉了下来。
　　他顾不得其他，赶忙起身往他机甲停放的地方跑去，一边跑一边大喊，“谢含章，你的坐标在哪里？！我马上过去，你不许擅自行动！！！”
　　那边的谢含章轻笑一声，磁性的声音紧贴着裴华的耳边响起，“裴华，舰长是我，怎么就变成你指挥我了呢？”
　　“我是你的雌主！”裴华怒道，“你不许擅自行动听到没有！”
　　谢含章那边沉默了半晌，突然带着些笑意的开口道，“这是你第一次这样对我说话，裴华。”
　　察觉到谢含章根本就不想告诉他坐标位置，裴华也不多费口舌。
　　他冷着脸，没再等谢含章的回答，闭上眼睛瞬间把自己的精神力放了出去。
　　眨眼间，裴华的精神力便覆盖了周围的一片小宇宙。
　　谢含章是他唯一的绑定雄兽，他根本无处可藏。
　　“还是被你发现了。”谢含章察觉到裴华链接过来的精神力丝线，有些无奈地开口，“你知道的，我不想让你涉险。”
　　裴华睁开眼睛，目光灼灼地看向谢含章所在的方向，好像能透过茫茫宇宙和谢含章对视一般，他纠正道，“不是涉险，是和你一起结束这场战争！”
　　谢含章似是也读懂了裴华的意思，他轻笑一声开口道，“嗯，那我等你。就让我们一起结束这场战争。”
　　言罢，裴华不慌不忙地和身边跟着的士兵交代了军舰留守一概事宜。并第一时间向第七军团以及军部发送了他们舰队偶遇虫皇的讯息。
　　安排好这些之后，他头也不回地踏上了机甲，去追谢含章以及虫皇去了。
　　等裴华赶到的时候，谢含章早已和虫皇对上了。
　　虽然他们的新武器对虫族很有效果，但是虫皇作为虫族最主要的繁殖体。
　　他本身时时刻刻就在发情状态，这些发情诱导剂只对那些雄虫有效，对虫皇的效果微乎其微。
　　这些情报他们很早就知道了，所以裴华才会这么担心。
　　“裴华，你不用担心，我不会有事。”
　　好似知道裴华在担忧什么，裴华机甲的私聊频道里突然传来了谢含章的声音。
　　裴华皱眉，转眸朝虫皇和谢含章所在的位置看去，他看到谢含章身上没有受伤，反而虫皇身上还多了几条伤痕。
　　裴华顿时松了一口气。
　　他刚想问谢含章怎么样，却突然看见虫皇朝着谢含章张开了血盆大口。
　　裴华吓得魂飞魄散，“谢含章，快躲开！”
　　谢含章似乎感应到了什么，迅速地闪避开来。
　　虫皇张开血盆大嘴咬空之后，愤怒地嘶吼了两声，又扑向了谢含章。
　　裴华急的直跳脚，他想冲过去帮忙。
　　就在这个时候，裴华感觉到一股强烈的威胁袭来，他下意识地转身，抬腿就是一脚狠狠踹向身前。
　　“轰！”
　　一声巨响，震撼整个宇宙！
　　“噗……”
　　一口鲜血喷洒而出，裴华的身子重重地摔倒在机甲地面上，面色煞白，昏死了过去。
　　原来竟然是一只虫族不知怎么了，竟然摸了过来。直接给裴华伤了个不清。
　　好在裴华的一脚也把他给踢得晕头转向，一时半会估计也没有什么战斗力。
　　虫皇和谢含章同时闻声回头，谢含章第一时间发现了裴华状态的不对。
　　“裴华！！！”谢含章大叫一声，立即奔向裴华的机甲。
　　裴华昏迷过去之后，谢含章的精神力瞬间扩散出去，将他整个人笼罩在内，保护住他。
　　他趁着虫皇愣神的工夫，迅速朝着虫皇发射了几枚新型武器。
　　虫皇愤怒地嘶鸣了几声，它张开大口，吐出几枚绿色的小型弹丸，朝着谢含章的方向射击而去。
　　“砰砰砰砰砰……”
　　剧烈的爆炸声响起，火焰升腾而起，照亮了这个漆黑寂静的宇宙。
　　一连串爆炸的余波让谢含章忍不住捂住耳朵，他低咒一声，将身前的裴华的机甲护在身后，迅速离开了战斗范围。
　　刚刚为了赶过来，谢含章硬生生吃了虫皇的几发炮弹，机甲已经损坏严重，再也无法继续参加战斗。
　　而虫皇的机甲更是损坏严重，只剩下一副残破不堪的骨架。
　　“裴华！！！”谢含章焦急地呼唤他的名字，“你醒醒啊！裴华！裴华！！！”
　　可惜裴华毫无反应，机甲频道那边安安静静的，让谢含总有些心慌。
　　谢含章的精神力扫描了一圈，最终发现他的生命迹象非常微弱，估计是刚刚被那只虫族的偷袭给震伤了。
　　他咬了咬牙，寻找着机甲外部的救治按钮，直接操纵机甲按了上去。
　　一瞬间，裴华的驾驶舱内溢满了治疗性气体。
　　“裴华，快醒过来，不要吓我！”
　　谢含章一遍遍地尝试着叫醒裴华，声音难得地有些颤抖。
　　好在这个时候王飒飒和柳风也追了过来，“谢含章？怎么了？！”
　　“裴华昏过去了，虫皇重伤，交给你们了。”谢含章给众人简单地交代了一下。
　　然后王飒飒和柳风便冲过去对付虫皇了。
　　这时候被恢复性药剂喷了一身的裴华终于恢复了意识。
　　他睁开眼睛，有些茫然地扫了一圈驾驶舱。随即想到了他现在的状态，虚弱道，“谢含章？你没事吧，虫皇呢？！”
　　听到裴华的声音，谢含章心底松了一口，他回头看了一眼身后的战场，“王飒飒和柳风还应付，你醒来就好，你刚刚，吓到我了。”
　　闻言裴华勾起一抹虚弱的笑容，“对不起，我就是被震了一下，有些晕，不过现在不是在乎这些的时候，我们也过去吧，我看他们好像应付不了太久了。”
　　没错，虫皇虽然重伤，但战斗力依旧惊人。
　　王飒飒和柳风两个人愣是没在他手上取得什么便宜。
　　它此时更是对两人嘶吼着，态度嚣张到不行。
　　然而很快众人就意识到，刚刚那才不是态度嚣张，而是它在召唤其他虫族？！
　　虽然其他虫族被发情期困扰，有些神志不清。但不得不说，处于发情期的虫族战斗力反而更加惊人。
　　场上局势瞬间调转，气得王飒飒直接在队伍频道开口大骂，“江桐屿，你再不带人过来，老子要死在这里了！”
　　“来了来了！”那头的江桐屿闻言一惊，赶忙回复，“你们再撑一下！”
　　随着他话音刚落，四人一回头只见身后竟然来了一支舰队。
　　“是第七军团派来的支援？！”众人惊讶地出声。
　　裴华看到第七军团的支援也有些欢喜。因为这意味着今天他们击败虫皇的可能性更高，跨越百年的战争是否能够终结，就在此一战了。
　　而他很可能成为这段历史的见证者。
　　周围的那些不成气候的虫族军舰很快便被前来支援的舰队清理干净了。
　　如今这片宇宙中，弥漫着虫族爆破后的血肉。
　　只是虫皇还在坚挺着。
　　刚刚一直和它缠斗的王飒飒以及柳风的机甲看起来也不太乐观。
　　裴华左闪右躲了几颗绿色的炮弹，谢含章抓紧机会朝着虫皇又放了几颗光子炮。
　　虫皇再次受挫，朝着裴华的方向厉声嘶吼着，挥舞着两支如同镰刀般的前肢，似在示威。
　　谢含章想都没想，又朝着虫皇身上皮肉较为完好的地方补了几发炮弹。
　　谁知虫皇竟一动不动生生抗了下来，只是它的眼睛直洞洞地看向裴华的方向。如果不是它身上的绿色心脏还在跳动，他们都以为它已经死掉了。
　　裴华不动声色地调整姿势，准备继续攻击。谢含章也将炮弹口再次对准虫皇。
　　突然一道绿色光柱从虫皇身上开始往众人方向蔓延。
　　这惊人相似的一幕，让众人想到了牺牲的上一任舰长，几人下意识地回头，想要躲避绿光照射的区域。
　　谁知异变突起，所谓绿光竟然是虫皇虚晃一枪。
　　实际上虫皇竟趁着裴华回头的时候，直接朝着裴华的方向放了几颗巨大的绿色炮弹。随即身体化成了一滩绿色的黏液，竟生生在宇宙中撕开了一道口子。
　　那道口子如同黑洞一般，能吸收着周围的一切。
　　然而虫皇射出来的炮弹却无视着口子的引力，朝着裴华直直地飞了过去。
　　等裴华意识到的时候为时已晚，他眼睁睁看着谢含章的机甲一个旋身挡在了他的面前，硬生生地接下了几炮，随后快速在他面前解体。
　　他甚至都来不及去抓住谢含章的逃生舱，就这么看着谢含章的逃生舱被那道口子吸了进去。
　　裴华目眦欲裂，刚刚的一切发生得太快了，他的大脑甚至来不及做出反应，便紧跟着驾驶着机甲跳到了那条黑洞洞的口子里面。
　　众人正忙着启动机甲推动装置，逃离口子的引力以及绿光的方位，根本来不及做出反应。
　　“华华！！！”在柳风机甲上的裴朗月大喊一声。
　　柳风一个急刹车，驾驶着机甲回头显然也想跟着冲过去。可谁知那道口子竟就这么眼睁睁地消失在了众人面前，不见踪影，仿佛刚刚根本不存在一般。

第八十二章 落地其他星球
　　裴朗月被眼前这一幕惊得有些回不了神，他有些出神地盯着那道口子存在的方向低喃道，“华华，华华不能有事！”
　　“雌主，您冷静一下，那道口子很可能是虫皇的跃迁口，他们两个很可能跃迁到其他区域了，暂时应该不会有危险。”柳风抓住裴朗月的手安慰道。
　　裴朗月咽了咽口水，强作镇定，“对，对，可是他们刚刚战斗了那么久，机甲很可能没有多少燃料了。而且机甲上的应季食物储备只有一个月左右，他们两个人就只有半个月。我们该去哪里找他们？！”
　　柳风叹了口气，紧了紧抓着裴朗月的手，“别慌，我们在学校都接受过专业训练的，周围星球这么多，相信裴华一定会带着谢含章找到适合落脚的星球的，我们现在的首要任务是请求支援，说不定科学院那群人能根据刚刚虫皇留下来的能量波找到跃迁的落脚点，也能一定范围内减少我们的搜索时间。”
　　“对，科学院。”说着话，裴朗月赶忙拿起了终端开始联系还在首都星的裴清风。
　　而另一边跳入切口的裴华只觉得四周都被剧烈压缩着，好在军部的机甲别的不行，质量是真的抗造。
　　为了防止驾驶过程中误入重型飞船跃迁点，在机甲上做了一定的抗压措施。
　　裴华这才没被切口里的强压力压成一堆废铁。
　　他恍惚间看到了谢含章的逃生舱就在不远处，他想都没想地直接启动了机甲上的推动装置，不计代价地冲到了谢含章的身边。
　　幸运的是谢含章的逃生舱也没事。毕竟逃生舱有逃生功效又丧失部分自主性，就只能让逃生舱本身具备更强的适应能力，从而适应各种不可控的情况。
　　只是处于逃生舱的人会陷入沉睡。
　　一如此时的谢含章，眉眼紧闭，无知无觉地躺在里面。
　　裴华隔着逃生舱的玻璃，操纵着机甲轻柔地在谢含章脸颊的位置抚了抚。
　　“我会保护你的谢含章，我们会没事的。”
　　像是誓言一般，裴华低声喃喃。
　　切口里面的压强越发增大，马上就到了机甲的临界值，驾驶舱的警报声响成一片。然而裴华始终没有弹出逃生舱。反而操纵着机甲把谢含章的逃生舱抱在了怀里。
　　如果他也放弃了机甲，那么他和谢含章就真的彻底丧失了主动权，把所有的一切都寄希望于帝国的救援队了，这茫茫宇宙，裴华不敢赌。
　　就在裴华以为他会命丧于此的时候，终于在一片黑暗中他看到了一颗星星。
　　那是……出口？！
　　不待多想，裴华启动了推动装置，朝着那颗星星的方形一路前进。
　　终于，机甲的警报声骤停，裴华从切口的另一端窜了出来。
　　还没等他环顾四周的环境，迎头就是一颗绿色的黏液炮弹。
　　还好裴华反应够快，一个闪身躲了过去。
　　没想到虫皇竟然逃逸至此。
　　只不过，虫皇此时也是强弩之末，对裴华构不成什么威胁。
　　裴华机甲的能量还够用，他索性调整了一下抱着谢含章的姿势，打算直接解决了虫皇。
　　毕竟虫皇不解决，战争便不会结束。
　　如今虫皇正处弱势，机不可失。
　　于是裴华想都没想，直接将炮筒对准了虫皇。
　　虫皇见裴华动手，它也毫不犹豫地发起攻击！
　　虫皇的身躯，就像是一把巨大的镰刀，锋利无比。
　　裴华见此，立即将机甲内部的能源全部激活，并且调转机甲内部的武器系统，对准虫皇发射出去！
　　只要击中虫皇，就可以结束战斗。
　　然而……
　　虫皇却似乎早有防备，只见它的镰刀猛然向前一挥。顿时将裴华所发射的武器系统切成碎片！
　　裴华见此，眉头微皱。正想闪身躲避，却见虫皇像是提前准备好了似的，收回镰刀的间隙，竟然直接从镰刀上分裂出几个吸盘，瞬间从裴华手中把谢含章的逃生舱给拽了过去。
　　“谢含章！！！”裴华想要去抢，却被虫皇的镰刀逼退。
　　虫皇拿到了谢含章的逃生舱上下摇晃了一下，没有看出个所以然，索性一个蓄力，朝着一颗临近的星球便扔了出去。
　　只见谢含章的逃生舱在临近星球轨道的时候，被星球本身的引力吸引，直接加速落了下去。
　　下一秒，谢含章落地的地方便冒起了一朵蘑菇云。
　　一时之间，那颗星球火山爆发，地震海啸接踵而来。
　　看着这一切的裴华，眼睛红得好像要滴血。
　　他怒喝一声，“啊！！！”精神力暴起，竟一瞬间凝结成了实体。
　　化作实体的精神力丝线将整只虫皇束缚成一个茧蛹。
　　虫皇挣扎着想要割裂这些精神力丝线。
　　谁知丝线竟越挣扎越紧。
　　裴华忍着脑海中的剧痛，大喊道，“你给我去死！！！”
　　丝线猛地再次收紧，虫皇竟就这么生生被裴华的精神力丝线裹成一滩烂泥。
　　虫皇死了，裴华站在机甲驾驶舱踉跄了两下。
　　他恍恍惚惚地收回了精神力，便驱动机甲朝着那颗星球飞去。
　　他有点不敢想，不敢想逃生舱能不能承受得住如此剧烈的撞击，不敢想还在休眠中的谢含章是否就此长眠。
　　过度使用的精神力此时越发暴躁，在裴华的脑子里搅动得他头痛欲裂。
　　他的视线越来越模糊，感觉天地都随之转动了起来。
　　但裴华知道他不能晕，他一口咬碎下唇，凭着一口气愣是撑到了机甲落地。
　　此时的星球已经伸手不见五指，猛烈撞击扬起的尘埃以及火山灰弥漫了一整颗星球。
　　这一切对于这颗星球的生物来说无疑是世界末日。
　　漫天尘埃掩盖住了恒星的光芒，火山、地震、海啸应接不暇。
　　他顾不得其他，再次把精神力散了出去，覆盖住了整颗星球，终于在撞击的中心点找打了谢含章的逃生舱。
　　裴华想都没想，直接驱动机甲往那边走去。
　　幸运的是谢含章的逃生舱竟然没有破碎，不得不感叹军部机甲逃生舱的质量。
　　只是剧烈的撞击到底影响到了谢含章，他的额头淌下了不少血液，鲜红的血液弥漫了他半张脸，混到了逃生舱的营养液中，把营养液都染成了樱桃红色。
　　这个星球此时环境太过于恶劣，裴华查看了一下机甲燃料，索性直接抱着谢含章的逃生舱驱动机甲腾空而起。
　　就近转移到了隔壁星球。
　　好在隔壁星球环境优越，裴华检测了一下空气中不但没有有毒气体。甚至他落地过程中观察了一下，四周动植物种类繁多，他肉眼可见便看到好几种可食用的。
　　而且这颗星球离恒星远近适中，温度也很是适宜。即便他的机甲燃料耗尽，也能靠着恒星光源利用机甲光能板长时间驻扎储存能量。
　　检测完周围没有危险，裴华终于找了个相对安全的地方，把谢含章的逃生舱给打开了。
　　因为逃生舱里面安眠药的作用，谢含章还没有醒。
　　裴华把机甲的光能蓄电池板伸展成最大之后，从驾驶舱爬了出来。
　　他走到谢含章逃生舱旁边去检查谢含章的脑袋。
　　刚刚营养液里面流了很多血，他有些担心。
　　好在不知是不是营养液里面的疗伤成分起了作用，裴华摸了摸他额头上的伤口感觉不是很严重。
　　他心里的石头落了一些，剧透的脑袋也觉得好受了很多。他索性把谢含章背起来挪到了机甲驾驶室里安顿好，又从机甲备用武器舱那边翻出一把光剑，给谢含章留了句话便起身关上驾驶舱去旁边的森林了。
　　不知道他们还要在这里呆多久，他得去看看这周围食物资源是否丰富。
　　他一路往森林深处走去，越往里走，周围越是茂密，树木丛生，地面上也有着不少苔藓和枯叶，看来很长时间没人来过了。
　　他一边走，一边寻找着，希望能够碰到些什么可口的东西。
　　忽然间，在前方传来了「哗啦啦」的水声。
　　听起来应该就是从西北方向发出来的，裴华加快速度朝着那边赶去。
　　在经过几棵大树之后，他终于看清楚了眼前的景象。
　　一条巨大的瀑布从高耸入云的山巅飞流而下，水雾缭绕中，隐约可以看到有不少白色的鱼儿在瀑布下的深潭中穿行游动。
　　他小心翼翼地向前走去，不敢发出半点声响，免得惊扰到了这些鱼儿。
　　正想着这几天的晚饭有着落了。
　　就在这时候，前面突然冒出来了一个庞然大物。
　　“啊！”
　　裴华被吓得后跳一步。
　　这才看清那东西是一条黑色的巨蛇，体型比一般成年蛇蟒要大上好几圈，此时它的脑袋悬立在空中高高翘起，眼睛瞪圆，张开血盆大口露出锋利的牙齿，口器上布满了细碎的鳞片，身体呈现灰褐色，尾巴则倒挂在树枝上。
　　裴华被吓坏了，落地后一屁股坐在地上。
　　如果刚才那巨蛇一口咬住他，那他岂不是没死在虫皇之手反而死在这小小的蟒蛇手里？
　　裴华越想越气，握着手里的光剑跳了起来，干脆利落地斩断了巨蟒的身体。
　　本来还想着今天吃鱼，如此看来吃蟒蛇也不错，等他拎回去让机器检测一下，这巨蟒肉有没有毒。
　　送上门的食物，不吃白不吃！
　　谁让它突然出现吓得他那么失态？！在这鬼星球弄脏了衣服根本没得换好吗？

第八十三章 坦白局
　　天气晴朗的森林里不显得阴暗，四处都带着绿意，阳光穿透树叶投射在地上，给整个森林披上了一层金色的纱衣。
　　耳边的虫鸣声，鸟叫声，无一不给这眼前的景色增添几分活力。
　　裴华心情不错地哼着歌，一手用光剑拍打着半人高的杂草，一手拎着蛇尾巴就这么拖了一路将这条蟒蛇给拖了回来。
　　刚出树林，他便看到谢含章背着他站在机甲旁边不知在鼓捣着什么。
　　阳光洒在他莹白的脖颈处，把他的皮肤照得有些反光。
　　裴华不自觉地扬起笑来，把手里的光剑挥舞得飞快，活像在打荧光棒，“谢含章！！！”
　　谢含章闻声回头就看到裴华灿烂的笑脸，他情不自禁地也勾起了唇角，快步走到裴华面前，把裴华抱进了怀里。
　　谢含章顺着裴华的脖颈深吸了一口气，才完完全全放下心来，“我还以为，再也见不到你了。”
　　裴华在谢含章的胸口蹭了蹭，闷声开口道，“我不会离开你的。 ”
　　谢含章抬手捏住裴华的下巴，俯身吻上他柔软的唇瓣，细碎地吻落在裴华的唇角、眼睛、鼻尖……
　　裴华被他吻得喘不过气来，双手撑着谢含章的肩膀，喘息着问：“谢含章，你是真的喜欢我吗？”
　　谢含章轻笑着应道：“当然。”
　　裴华的眼神闪烁了两下，又问：“我其实一直有个疑问，当时我们绑定的时候，是不是我强迫你的，还是我放信息素引诱你了？”
　　谢含章笑容一僵，动作猛然间停下。
　　裴华看着谢含章，不可置信地瞪大眼睛，“所以果然是我强迫你了是吗？你说的喜欢也只是因为雄兽对于绑定雄兽刻在DNA里的臣服是不是？”
　　谢含章轻轻叹了一口气，打断了裴华的疑问，“裴华，你认为我是抵不住信息素诱惑的人？”
　　裴华不太确定地点了点头。
　　谢含章：“……”
　　谢含章：“听着裴华，我只说一边，那天晚上……是，是我主动的。我想让你做我的雌主，仅此而已。”
　　说完谢含章红着耳朵拽过裴华手里的蛇尾巴，扭头率先往机甲方向走去。
　　“诶？！”裴华惊呼出声，赶忙小跑了几步，追到了谢含章前面，他转过身一边倒退着一边看向谢含章小嘴叭叭叭地说个不停，“可是你在那前几天还是很抵触啊！为什么突然就想让我做你的雌主了啊？！”
　　谢含章：“……”
　　裴华歪头，“我那几天也没有做奇怪的事情吧，之前明明追了你那么久。对哦，说起来我记得我那天应该是和二哥在酒吧喝酒来着，怎么一觉醒来就回宿舍了呢？！二哥送我回去的？！不对啊，我们之前明明约好之后要一起过节的，我自己回去的？”
　　裴华完全搞不懂，喝得断了片的自己那天是怎么跨过半个首都星回到学校的。
　　听着裴华的碎碎念，谢含章从耳朵红到了脸颊。
　　等裴华回过神来直接惊呼出声，“谢含章，你的脸好红啊，该不会发烧了吧。对哦，你之前脑袋受了点伤，感觉怎么样？！也不知道机甲医疗箱里有没有消炎药。”
　　这么说着裴华就想转身往机甲那边跑。
　　谢含章无奈地拽住了裴华的衣领，止住了裴华的步伐。
　　他低沉着嗓音开口，“是我背你回去的。”
　　“什么？”突然从消炎药到这几句，裴华脑子愣是没转过弯。
　　他呆愣愣地看着谢含章半晌，才猛地反应过来，谢含章回答的是他之前的问题，那天他去酒吧，是谢含章背他回去的！
　　谢含章怎么会出现在酒吧？！
　　总不能是……
　　“你专门去找我的？！”裴华受宠若惊地问道。
　　谢含章不想再回忆开学之前那丢脸的一段时间的事情，他竟然不问裴华就执着地以为裴华是C级雌兽，并为此惹哭了裴华好几次这种黑历史，他真的一点都不想回忆。
　　不过，总要和裴华说清楚啊。
　　这么想着谢含章松开了手里的蟒蛇，双手扶住裴华的肩膀和裴华四目相对认真地开口，“开学那段时间，我很抱歉，因为韩熙的关系，我误会了你。”
　　“韩熙？”裴华眼神中闪过一丝茫然，“我不认识他啊。”
　　“我知道。其实开学前夕我无意中听到韩熙和别人打电话，就是暗改和我匹配的雌兽的事情。他说他把我的匹配雌兽改成了你。之前首都星一直传言你的精神力等级是C，如果是这样的话，和你绑定我会死。”
　　裴华有些呆地微微张着小嘴，谢含章这段话信息量有点大。
　　如果他和谢含章是因为韩熙暗改分配才匹配到一起的话，可是他记得……
　　“啊！我想起来了！”裴华惊呼一声，“开学之前我二次觉醒的时候，二哥专门为了这件事跑了一趟第一军校，他还以为是第一军校消息灵通，在我觉醒之后立马就调整了分配机制，把我们分配到了一起，所以他就没多管。如果按照你说的话，很有可能是韩熙给我们调到一起的，第一军校根本不知道，这也能解释为什么我是开学第一天才把专业改成了战斗系！”
　　谢含章：“……”他得知裴华等级的时候，就知道这中间一定发生了什么事情，只是没想到是这么多巧合。
　　如果韩熙晚几天给他改分配。那么他一定会得知裴华二次觉醒的等级，那肯定不会把和他匹配的雌兽改成裴华。
　　如果裴朗月先把裴华的二次觉醒的等级上报第一军校，然后再去看宿舍分配，那么重新分配到一个宿舍的很有可能不是他们两个。
　　如果……
　　显然裴华也想到了这些。
　　他有些不开心地喃喃道，“原来不是第一军校考核结束之后觉得我们最合适才给我们分配到一起的啊，我一直以为你是和我最合适的雄兽。”
　　“你，好像很失望？”谢含章声音有些沉重。
　　谁知下一秒裴华便笑出了一对小梨涡，他摇了摇头，“没有啊，这恰好证明了我们的缘分虽然不是第一军校给我的，但却是兽神给我们的，比第一军校高级多了！”
　　谢含章：“……”
　　“怎么？你不这么觉得？！”裴华傲娇地瞟了谢含章一眼。
　　谢含章轻笑着附和道，“对，是兽神给我们的。”
　　听谢含章这么说，裴华就开心了。
　　他才从地上捡起刚刚杀死的蟒蛇，“你看，我抓到的猎物！不知道有没有毒，我记得机甲应急工具箱里面应该有食物毒素检测仪和水源净化器，等我上去找找。对了，说到水源，我刚刚在那边树林里看到了一个瀑布。我们就在这里停两天，估计帝国的救援队很快就能找到我们了。啊，刚想起来我忘了发求救信号！”
　　谢含章无奈地再次拽住裴华后衣领，“我已经发了，你休息一下，我来找。”
　　说着谢含章便把裴华拉到他刚刚搭建的简易餐桌旁边坐下，动作干净利落地爬上机甲。
　　不多时谢含章便拿着食物毒素检测仪、水源净化器下来了还有一个小水桶下来了。
　　谢含章先是检测了一下巨蟒的肉质，为了以防万一，每隔五厘米测了一遍，好在肉质无毒。
　　谢含章麻溜地从水桶中拿出小刀和菜板，把巨蟒尸体大卸八块，甚至不知从哪里掏出了几瓶烤肉调料。
　　“啊，谢含章，你怎么还带着这些东西啊！”裴华看到了简直有些哭笑不得。
　　谢含章瞥了裴华一眼，“担心某人又拉着我漫山遍野找调味果子。”
　　裴华：“……”你直接点我名儿得了！
　　“哼——”裴华傲娇地把头一扭，“那还不是因为条件允许，要是条件不允许我也不会那么无理取闹好嘛！”
　　看着裴华的小表情谢含章轻笑出声，“嗯，是我怕你吃不习惯。”
　　这下开始轮到裴华脸红了。
　　他小声嘀咕道，“怎么突然说这么让人难为情的话。”
　　“不喜欢？”谢含章柔声问道。
　　裴华红着脸闷声开口，“喜欢的。”
　　谢含章只觉得胸口软成一片，裴华怎么会这么好欺负。
　　如果这只雌兽遇到的不是他，该要被欺负成什么样子。
　　这么想着谢含章抬手把烤肉安放好，几步跨到裴华的面前，单手执起裴华的下巴，对着他的嘴唇便吻了下去。
　　裴华被这突如其来的举动吓得愣住了。等回过神来之后，他只能无奈地闭上眼睛，任由谢含章的舌头撬开自己的牙齿探索，跟他纠缠在一起。
　　一吻罢，谢含章松开裴华，看着对方微肿的唇瓣，轻笑道：“这荒郊野岭的，你不要随便招惹我。”
　　裴华茫然地瞪大眼睛，他刚刚做什么了？！明明是这只雄兽恶人先告状！！！
　　裴华有些不忿地抿了抿嫣红的唇瓣，反驳道，“我什么都没做啊，刚刚明明是……”
　　话音未落，谢含章再次低头封住了他的唇。
　　这次裴华早有准备，连忙伸出左手抵在谢含章胸口，试图让对方停下动作，“谢含章，唔，我，我没，你……”
　　挣扎一番裴华的两只手腕直接被谢含章一手擒得死死的。
　　裴华索性放弃挣扎，配合地让谢含章攻城略地。
　　知道谢含章亲够了，他才含笑放开了裴华，哑声道，“嗯，你没，是我想。”

第八十四章 那小龙崽崽你喜不喜欢？
　　没有了战争的威胁，没有了比赛的压力，这是暑假过后两人度过的难得闲适的一段时光。
　　夜晚降临。
　　谢含章披着一张毯子，把裴华抱在怀里，两人窝在机甲旁边的石头上抬头看星星。
　　二人不约而同地想起了训练星的第一个夜晚。
　　那天夜里也如今晚一般。
　　天气晴朗，漫天星辰灿烂，洁白的光芒照耀着大地。
　　两人刚刚搭建好小屋，在小屋门前的灶台上一边烧烤，一边看星空。
　　沉浸在回忆里的谢含章不知道想到了什么，抿唇笑了笑。
　　“你笑什么？”裴华听到声音，回头想要去看谢含章的表情。
　　谢含章看着裴华头顶上被微风吹起来的发丝，开口道，“那天晚上，我说好看的不是星空。”
　　没头没尾的一句话，裴华却莫名其妙地红了脸。
　　半晌，裴华突然开口道，“我说星空好看的原因也不只是因为星空。”
　　说完两人相视一笑。
　　万事开头难，如今开了头，后面的话就好说很多了。
　　谢含章低沉的嗓音在裴华的耳边低声响起，“那次狂荒我注射了镇定剂之后，你，放弃了。我那时候就在想，大概我这辈子再也遇不到像你一样爱我尊重我的雌兽了。那段时间，我很难受。”
　　听到谢含章说起以前的事情，裴华把自己往谢含章的怀里缩了缩，在他胸口找了个舒服的姿势，便窝在那里认真地听起来。
　　“开学第一天，我是故意摔门惹你生气的。我只是想试试，我做什么你才会生气。结果没想到，我那么对你，你都只是自己回房间去不开心，甚至还把自己折腾进了医疗室。”
　　“还有我说我的雌主不需要我喜欢并不是想要你难堪，只是我知道那时候的我是喜欢你的。但我还没为雄父报仇，所以我不能死。如果你不是我的雌主，那么我未来的雌主肯定不是我喜欢的人。”
　　“那次打翻盒饭我也很难过，但我不想让你在我身上浪费太多的时间。我当时觉得军校优秀且没有匹配的雄兽很多，你可以寻找更好的。”
　　“裴华，我喜欢你，从很早之前就喜欢。那时候我执着地以为你是C级我是3S级，和你绑定我会死。但你像恒星一样，一直在我眼前晃来晃去，那么耀眼，那么温暖，我没法不去靠近。”
　　谢含章的声音不急不缓，淡淡地叙述着他灼热的情感。
　　裴华沉默地起身，在谢含章的额头轻轻啄了一下，“我也喜欢你呀，从第一眼就喜欢。”
　　谢含章轻笑着又把裴华拉进自己的怀里抱紧，“还好没有错过你。”
　　“知道我好了吧！”裴华臭屁地问道。
　　谢含章配合的点头，“嗯！”
　　两人依偎在一起，相视一笑，在这不知道什么星球上，共看星空也觉得幸福。
　　第二天一早，两人终于收到了来自帝国的信号。
　　只是不知是不是因为这不知名星球距离帝国太远，信号断断续续。
　　两人就着这一段一段的信息拼拼凑凑好久，才猜出个所以然。
　　原来虫皇此时的跃迁点设置得有些远，切口的另一边直接在虫族所统治的宇宙领域。
　　两人也是幸运，因为他们所踏足的那两颗星球没有衍生出智慧生命，所以从未被虫族踏足过。
　　这才有了适宜两人生活的环境。
　　帝国自然对这块区域也少有涉足。虽说虫族溃败，但搜救行动的进展还是不太顺利。
　　他们得一边消灭残余虫族，一边设立跃迁点。
　　裴华就着通讯把虫皇已死的消息传回了帝国，那边连说了三个好。
　　直说让他们再等等，用不了多久，救援队就会过去。
　　联系上了帝国，两人便更加安心了，没什么压力了日子过得就飞快。
　　又过了半个月，来自帝国的救援队终于来了。
　　飞船刚落地，裴朗月第一个冲了出来，看见裴华的瞬间便冲了过来。
　　“华华，没事吧，有没有受伤？”裴朗月说着话拉着裴华上上下下地打量着。
　　裴华赶忙安抚住裴朗月，“二哥，我没事，没有受伤。这边环境好得很，物产也丰富。嘿嘿，我就当和谢含章在这边度了个假。”
　　听到裴华这么说，裴朗月终于松了口气，他轻轻打了婴喜爱裴华的肩膀，“你那天吓死我了！你下次可不能这么冲动了。”
　　看着裴朗月微红的眼角，裴华感觉胸口涨涨的，他上前一步抱住了裴朗月，闷声叫了句，“二哥。”
　　“对了，我还给你带了很多好吃的。”说着裴朗月便拉着裴华往飞船上走，“本来想着你在荒星生活这么久，该是饿坏了，所以就多带了点。不过我看你这小日子过得挺滋润啊，烤肉野果，那边是什么？”
　　裴华顺着裴朗月的视线看过去，“哦，那是谢含章用植物茎块提取的淀粉，做成的面包。”
　　闻言裴朗月微微点头，抬手捏了捏裴华的婴儿肥，“还行，没瘦。”
　　“唔，二哥，不要捏我脸！”裴华抗议。
　　终于摸到了如此精神的裴华，裴朗月心里的石头终于落地了。
　　没人知道那天他亲眼看着裴华跳入虫皇切开的跃迁通道时有多担心。虽然后面和裴华取得了联系，也得到了虫皇已死的消息。
　　但他终究还是不放心。
　　他担心裴华消灭虫皇的时候受伤，两人又落地荒星没有医疗资源。
　　他担心裴华在外面吃不好睡不好，毕竟别人不知道，他还不知道吗？
　　他这个弟弟从小娇生惯养，没进第一军校之前，连首都星都没出过。
　　他这段时间怎么想都不理解，当初他家那么可爱的华华怎么会想不开去考第一军校？！
　　这一放心，连续半个月提心吊胆，从救援队收集的求救消息的筛检，到每一个跃迁点设立的位置，裴朗月全都亲力亲为。
　　如今一放心，撑着的一口气一散，竟就这么当着裴华的面晕了过去。
　　直接把裴华吓了一跳，毕竟裴华这个被救援的还一点事没有，裴朗月这个救援人员倒是先晕了。
　　显然吓了一跳的不只裴华，后面在跟谢含章交流信息的柳风也被吓得不轻。
　　他赶忙冲过来把裴朗月抱上了飞船。
　　好在救援飞船为了防止被救人员伤势过重，有配备医生和一些基础的医疗仪器。
　　眼看着两个被救人员健康得用不上，众人刚打算收拾起来，没想到裴朗月倒是先用上了。
　　医护人员看了看裴朗月的脸色，便对目前的情况猜测得八九不离十。
　　估计就是太过劳累导致的，休息一下就好了。
　　不过为了保险起见，他还是使用医疗器械给裴朗月全身上下都检查了一遍。
　　毕竟裴朗月身份特殊，一旦出现了什么问题，不是他们能承担得起的。
　　谁知一检查他们才发现，裴朗月竟然怀孕了？！
　　柳风惊得直接丧失表情管理。
　　裴华也是表情空白一秒，便开心地笑了起来。
　　说起来这还是他们裴家第一个孩子。
　　大哥虽然结婚比较早，但夫妻两个只想过二人世界，再加上江萍平日里工作太忙，对于孩子这块就一直没着急。
　　没想到裴家第一个有孩子的竟然是最后一个结束单身的裴朗月。
　　不过提到孩子，裴华才后知后觉地想起来，“柳风，你和二哥是不是还没办婚礼啊？”
　　刚刚按压下激动的柳风微微一愣，“对，是还没有。”
　　“那你们这是得提上日程了。”裴华嘀咕道。
　　初为人父的柳风赶忙应是。
　　旁边的谢含章闻言露出几分若有所思的神情，他垂眸看着一脸惊奇盯着裴朗月小腹的裴华，张了张嘴突然开口道，“裴华，你要不要先去吃点东西？”
　　“啊？”突然听谢含章这么说，裴华脸上闪过一丝茫然，“你饿了吗？”
　　谢含章摇头，“没有，不过刚刚医护人员不是说了，你二哥估计是最近一段时间太累了，估计要明天早上才能醒，你在这里也帮不上忙，更何况这里还有柳风。”
　　“对，你们也去休息一下吧，这里交给我就行。”柳风赶忙接话。
　　裴华回头看了柳风一眼，又有些不舍地低头看了看裴朗月，这才嘟囔了一句，“好吧。”
　　随后乖乖地跟着谢含章去了餐厅。
　　裴朗月没有骗他，他真的带了好些吃的过来。
　　大部分都是裴华爱吃的，也不知道在边界线那种地方，裴朗月在哪里搞来的这些。
　　裴华一边想着裴朗月以及裴家马上就要多出来的小崽子，情不自禁地就在餐桌上笑出一对小梨涡。
　　谢含章一边默默地给裴华剥虾，一边沉默着看着裴华开心的小表情。
　　突然开口问道，“你很喜欢小崽子？”
　　“啊？”裴华没想到谢含章会突然出声，他扭了扭身子嘿嘿一声继续道，“就是一想到以后裴家会热闹起来就很开心。二哥和柳风的雄兽崽崽小时候会是什么？这个一般随雄父多一点吧，柳风是人鱼种是不是，哇，小人鱼，想想就觉得可爱！”
　　谢含章给裴华的杯子又添了点水，随意接话道，“说不定是小雌兽。”
　　“小雌兽也可爱呀，小小的粉粉的，小胳膊小腿，啊-好期待啊！”裴华抱着红红的脸颊露出姨母笑。
　　谢含章突然抬眸问道，“小龙崽崽你不喜欢吗？”
　　“诶？！”裴华睁大眼睛，不可置信地看向谢含章，脸色突然爆红。
　　谁知谢含章和他较劲似的，一字一顿地又问了一遍，“那小龙崽崽你不喜欢吗？”

第八十五章 跪拜吻手礼
　　因为谢含章的这一问，裴华一直到晚上睡觉的时候都愣是没和他再多说一句话。
　　甚至返航回去这一路，两人的相处都不如在荒星的时候那般自在。
　　人多的时候还好，一到两人独处的时候，裴华就开始顾左右而言其他，眼神闪躲，怎么都不看谢含章。
　　说到底，二哥的孩子，裴华还是满心期待。对于自己的孩子，裴华多多少少有些没做好准备。
　　不过一想到以后他和谢含章之间会多一个如谢含章一般小小的软软的小黑龙，不知怎的，裴华好像也没那么紧张了。
　　但终究还是无法直白地和谢含章说出「我们要个孩子吧。」这种话。
　　两人就带着这么微妙的气氛返航。
　　回到边界线不久，第七军团的大部分便收拾收拾准备回首都星了，只留下个别舰队继续驻守。
　　这次击杀虫皇表现英勇的几人，自然随着大部队返回首都星接受表彰。
　　裴华作为虫皇的最后击杀者，一路从少校连升两级成为上校。
　　而谢含章也由上校升为少将。
　　一时之间星网普天盖斯全都是第七军队返航，战争结束以及表彰大会的消息。
　　甚至为了满足众人激动的心情，此次表彰大会军部破例采用全程直播的形式。
　　表彰大会前面的直播弹幕还算正常。
　　等王飒飒和江桐屿他们上台的时候，弹幕画风突变。
　　“这个这个，这两个好像都是四大家族的子弟啊！”
　　“我知道那个雌兽好像是元帅独子。虽然是个雌兽但是战力强的一笔，这军衔比他的雄兽还高，笑死。”
　　“哈哈哈哈，听上面那么一说，感觉做王家雌兽的雄兽也不是什么容易的事情。”
　　“你看那雄兽是不是在暗搓搓看雌兽的脸色？！哈哈哈哈哈，笑死。”
　　紧接着上来的便是裴华和谢含章。
　　“这两个也是四大家族的？看姓氏的话，裴家，谢家？？？”
　　“雾草，上校，少校？！这么年轻他们凭啥啊？！”
　　“上面的，我来解答，他们这批学生据说一从集训营毕业，舰长便在一次战役中牺牲了。但是和虫族激战正酣，第七军团没时间选新舰长，索性就直接从那一次战役中选中了救了全舰人性命的谢含章作为舰长。那之后这艘军舰在谢含章的带领下，在边界线几经生死，连带着这艘军舰上全体战士的军衔稳定上升，当然首当其冲的就是谢含章。”
　　“而裴家这个小雌兽作为他的雌兽自然工作量比其他的雌兽更多，再加上他是虫皇最后的击杀者。据说当时虫皇切开了跃迁点逃跑，只有离切口最近的这只小雌兽追了上去，所以连升两级很正常。”
　　“对对对，我还听说这个谢含章就是帝国之星凌风年少将的独子！”
　　“凌少将？！天啊，果然虎父无犬子！他是继他雄父之后最年轻的少将了吧！”
　　“如果他雄父能成为帝国之星的话，那谢含章叫什么？！”
　　“作为一只高阶雄兽的雄父我很开心，战争终于结束了，我的孩子不用再去危险的前线，他可以选择任意一条他想走的路，他的人生将由他自己把握！我真的太激动！太开心了！！！他的未来将是光明一片！！！”
　　“……如果硬要说的话，就叫帝国之光吧！因为他们的存在，给了帝国其他的高阶雌兽和高阶雄兽一片光明的未来！”
　　“帝国之光？！这么称号好！”
　　而正在被众人议论的新晋谢少将，却是在接受完表彰之后，突然面向裴华，单膝跪地，以虔诚的姿态吻上了裴华的手背。
　　他仰头注视着裴华，突然开口，“裴华，我们结婚吧。”
　　裴华直接呆滞在当场，他睁大眼睛不可置信地看向谢含章。
　　直播弹幕又一次炸了锅！
　　“雾草雾草雾草！！！跪拜礼+吻手礼，这是真实存在的吗？！”
　　“在全国人民面前求婚，啊啊啊啊啊，我又行了！爱情！这就是爱情！！！”
　　“他好会啊！！！学到了学到了！”
　　“答应他！答应他！答应他！！！”
　　“他们不是已经绑定了吗？为什么还要求婚？！”
　　“据说他们两个虽然同属四大家族，但原来并没有什么接触。如今绑定也只是因为第一军校分配的，这应该算是先婚后爱剧本吧。”
　　“呜呜呜，雌母雄父，我又相信爱情了！年少一起训练，一起在前线奋战几经生死，战争结束之后在目前人生最高光的时刻求婚，然后一起过上幸福的生活！这是什么神仙爱情！！！”
　　“兽神在上，您什么时候给我分配一个让我跪拜吻手的雌兽？！”
　　且不论弹幕如何疯狂，裴华着实被吓得不轻。
　　他后知后觉地意识到了，这不就是星网上传说中的跪拜吻手礼吗？！传说中对兽人来说最浪漫的礼节？！
　　他心里不合时宜地想，谢含章该不会背着他偷偷刷星网查阅如何求婚了吧。
　　“裴华，你愿意吗？”察觉到裴华的走神，谢含章温声又问一遍。
　　裴华走着神下意识的回道，“我愿意。”
　　说完才意识到自己说了什么，脸腾地一下便红了。
　　他手忙脚乱地把谢含章拉起来，小声嘀咕了一句，“这么多人呢，你羞不羞啊！走啦走啦，下去。”
　　谢含章轻笑一声，很是意气风发地拉着谢含章的手走了下去。
　　直播弹幕却是又一次炸了锅。
　　“艾玛，这只小雌兽，他是不是忘记了自己还带着麦克风？！”
　　“怎么会有这么可爱的雌兽？！你还缺雄奴吗？！看看我，看看我！！！”
　　“前面的，你打得过谢少将吗？”
　　“感触良多，他真的很尊重自己的雄兽。他虽然害羞但还是当着众人的面前给了回复，他还把他的雄兽从地上拉了起来。虽然害羞，但也只是小声吐槽，原来世界上真的有这么可爱的雌兽，只是我注定不配拥有罢了。”
　　“呜呜呜，明明应该是土拨鼠尖叫的时刻，被前面说得莫名伤感，是啊，这世上大部分的雌兽……”
　　“哎，羡慕啊，说起来之前我想起来有次暑假在星网上大火的那对情侣，小雌兽陪着自家雄兽擂台赛，打进了全国前十。但是后面因为听风而来的雄兽太多了，雌兽便放弃了比赛，止步前十。”
　　“对对对，我也听说过那件事，只能说美好的雌兽都是别人的。”
　　“靠，有个雌兽你们就偷着乐吧，还羡慕别人的美好什么呀，不知足！”
　　“一看前面就是未婚未绑定雄兽，这个世界并不如想象中的那么美好，也提醒观看直播的小雄兽们，不要因为羡慕别人的爱情，就草草找个雌兽绑定，因为这很可能是你人生噩梦的开始。”
　　“搞什么啊，你们这群人，我才刚说我们又相信爱情了，哎……”
　　直播弹幕的混乱并没有影响到裴华。
　　他和谢含章手拉着手来到台下，正对上过来观礼的裴朗月的目光。
　　裴华本就羞得红红的脸颊，对上裴朗月带着些戏谑的目光，只觉得更烫了。
　　他猛地撒开了谢含章的手，小跑着来到裴朗月的身边，小媳妇似的乖乖坐到一旁，“二哥，你怎么来了，不多休息休息。”
　　“我不来怎么看到这么精彩的求婚啊。”
　　谢含章：“……”他默默地跟着裴华走了过去，坐到了裴华身边，也不接话，只是抬眸去看后面的表彰。
　　而裴华显然就不如谢含章淡定了，他闻言简直如坐针毡，在作为上扭来扭去，半天也没组织好怎么回裴朗月。
　　裴朗月无奈叹气，“别扭了，扭得我头晕。我就是有些羡慕啊，还是你的雄兽靠谱，不像某些木头，我这都怀上了也见有什么表示。”
　　这下如坐针毡地变成了另一边的柳风了。
　　这次裴朗月显然没有那么好心帮他解围，只是似有似无地瞟了他一眼，便转身拉着裴华的手开始交流怀孕心得。
　　裴华好奇地抬手摸了摸裴朗月的肚子，被裴朗月一巴掌拍开了。
　　“这么小，还摸不到，你摸得我痒痒。”
　　裴华也不恼，嘿嘿嘿傻笑着问道，“二哥，人鱼宝宝生下来的话是蛋还是人啊。”
　　这是个好问题，裴朗月也没想过。
　　他转身去看柳风。
　　柳风赶忙开口解答，“是蛋。”
　　然后裴朗月淡定地转过头看着裴华复述道，“是蛋。”
　　裴华：“……”咱就是说，隔了一个人，你大可不必转述。这柳风也不知道是又做了什么惹二哥不开心，二哥如今可是孕夫啊！真是太过分了！
　　裴华心里正嘀咕着，突然王飒飒不知从哪里冒了出来，“嘿，你俩什么时候办婚礼？！我刚刚和江桐屿合计了一下，不如我们一起？！想想就很热闹！”
　　“这个好，”裴华闻言眼睛一亮，转头去问裴朗月，“二哥，你们要不要一起？”
　　裴朗月侧头看了一眼柳风带着些希冀的目光，淡定地又收回了视线，懒洋洋地说，“我们就算了，你们这些被求过婚的雌兽和我不一样。”
　　得，还在别扭。

第八十九章 婚礼
　　谢含章从表彰大会收回视线，同情地看了一眼柳风。
　　此时他只感觉无比庆幸，还好裴华乖乖的，偶尔别扭也是只想一个人躲起来别扭。
　　不像裴朗月，别人让他别扭了，那么他肯定会让别人也不好过。
　　他刚刚和裴华过来的时候还在想，他今天哪里又惹到裴朗月了。
　　如今看来，敢情是他向裴华求婚的时机不对，柳风磨磨蹭蹭也不知道为什么，都有孩子了，怎么还没求婚，他这贴脸当面秀，裴朗月能不别扭吗？！
　　但这关他什么事，反正他和裴朗月接触不多。苦难还是要柳风一个人来承受。
　　就这样在谢含章的事不关己，柳风的如坐针毡，以及一众小雌兽对婚礼的期待中，表彰大会终于结束了。
　　谢含章和裴华没有回他们的小公寓，反而和裴朗月他们一起回了裴家。
　　他们在边界线一呆就是一年多，中途一次都没回首都星，如今裴华着实有些想雌母和雄父了。
　　再加上谢含章已经和他求婚了，两人也该将婚礼提上日程了。
　　而张罗婚礼还是得让裴父裴母来，他们这些小辈还是嫩了点。
　　“哎哟，你们打算和王家那小子一起办？！也不是不行，飒飒没雌母，正好我帮着多张罗一点。”裴母听闻裴华打算和王飒飒和江桐屿一起办婚礼的时候感叹道，“不过我倒是可以去和亲家母合计一下婚礼策划。哈哈，没想到有生之年我们还能一起张罗一场婚礼。”
　　也是，裴清风和江萍的婚礼可不正是裴家和江家张罗的嘛！Zll
　　如今江桐屿和王飒飒，裴朗月和柳风，裴华和谢含章三对新人合办婚礼，说起来是五家一起张罗。但是王家无主母，元帅都能把王飒飒一个雌兽当雄兽养，就别为难他操办婚礼了。
　　谢家眼看着谢弗恩是个甩手掌柜，根本没想着掺和谢含章的事情，柳风家里雌母对上层圈子这些事情又着实不懂，那这婚礼策划可不是又落到了裴母和江家主母的身上了嘛！
　　好在裴母也乐在其中，开开心心地就去和江家主母合计去了，偶尔还拉着柳风的雌母问问意见。
　　三人筹划的不亦乐乎。
　　反倒是结婚当事人无所事事了起来。
　　他们去首都星军部领了职，便过起了朝九晚五上班的日子，而裴朗月也认命继续回去上班去了。
　　就这样眨眼间就来到了结婚那天。
　　由于此次婚礼有三对新人，所以场面策划得难得地有些大。
　　他们包场了首都星最大最豪华的酒店以及外面的广场，从广场到酒店门口，沿路都是红毯铺地，两侧则摆满鲜花。
　　如今婚礼还早，几对新人还在后台化妆。
　　因为雌兽和雄兽的化妆间是分开的。所以裴华从早上一出门就再也没有见过谢含章。
　　马上就是婚礼了，他止不住地有些紧张，一紧张了他就开始想谢含章。
　　可惜谢含章不知这里，于是他一边乖乖听化妆师的话，一边嘟着嘴低着头，扣着手指不开心。
　　旁边的裴朗月正懒洋洋地倚在沙发上任由化妆师在他脸上鼓捣，他无意地掀了掀眼皮，看了裴华一眼，一瞬间便明白了裴华在想什么。
　　“怎么了？紧张了？！”
　　裴华侧头看了一眼裴朗月以及裴朗月身后闻声看过来的王飒飒，沉默地点了点头。
　　“嗨，有啥好紧张的？！你和谢含章按照登记时间来看，这会儿都算老夫老妻了吧。”王飒飒无所谓地随口说道。
　　闻言裴华还没说什么，裴朗月倒是轻笑一声接口道，“就是的，之前假期在家秀恩爱的时候也没见你说紧张。”
　　裴华：“……”
　　裴华无言以对，只能低头默默的扣手手。
　　扣了一会儿猛然抬头，“你们两个怎么会一点都不紧张？！虽然说登记之后我们在一起很长时间了，但是那不一样啊！现在是结婚，结婚之后还会有个孩子，还有……”
　　裴朗月轻笑一声，接话道，“不好意思，孩子我已经有了。”
　　王飒飒切了一声，“孩子我马上也会有！”
　　裴华：“……”这群雌兽好不知羞，还有王飒飒他的胜负欲是不是用错了地方啊？！
　　裴华简直不忍直视。
　　只是让小伙伴这么一打岔，他刚刚还有些紧张的心情也瞬间烟消云散了。
　　孩子啊……
　　裴华忍不住抿嘴露出了一份笑意，一瞬间回想起谢含章那天认真地问他，喜不喜欢小龙崽崽这个问题。
　　一想到家里多一只迷你版的小黑龙好像也不错。
　　龙的话也是从蛋里出来的吧。如果他来得早点的话，倒是可以和二哥的人鱼崽崽一起孵。
　　想着这些裴华不动声色地瞄了一眼裴朗月的肚子，又低头戳了戳他自己的肚子。
　　也不知道小龙崽崽什么时候来。
　　虫皇死掉之后，他和谢含章在荒星的时候就已经没有做措施了。
　　一开始只是因为在荒星没有做措施的条件，再加上虫皇已死，战争结束了，他也不会因为前线的战争而无法兼顾孩子的抚养。
　　索性两个人便随缘了。
　　回来之后，也不知道谢含章是不是被裴朗月刺激了，还是因为他那天在飞船上流露出几分喜欢崽崽的心理，谢含章直接选择性忘记了要做措施的这件事。
　　所以如果现在幸运的话，他肚子里面说不定也有小崽崽了。
　　“你看什么呢？”察觉到这么长时间裴华也没什么动静，裴朗月起身走了过来，“肚子怎么了？不舒服？”
　　裴华的脸腾地一下就红了，赶忙摇头，脆生生地答道，“没有不舒服，也没有怀孕！”
　　裴朗月和王飒飒：“……”
　　裴华看着呆愣住的两人，后知后觉地意识到他刚刚说的是什么，赶忙摆手，“我，我……”
　　“噗嗤。”裴朗月直接笑出了声，“所以你是想要崽崽了？那得让谢含章努力一点啊。”
　　裴华直接蔫了，当场放弃挣扎。
　　随便吧，爱笑就笑吧，反正他今天已经够紧张了。
　　几人正在休息室里闹着，便有工作人员过来提醒他们，时间到了，婚礼马上开始，让三人准备一下。
　　三人的妆早就化好了，纷纷起身理顺了衣服，在工作人员的带领下齐刷刷地往礼堂的方向走去。
　　此时外面亲朋好友早就到齐了，由于裴家有两只雌兽结婚。于是除了雄父之外，给裴清风也安排上了送一个弟弟上去的环节。
　　于是三人便在雄父亦或是哥哥的带领下，一步一步被叫到各自的雄兽手里。
　　裴华时隔一上午终于又见到了谢含章。
　　此时他全然忘记了刚刚还在化妆间打闹的小伙伴，眼睛里只有谢含章。
　　他觉得今天的谢含章帅气极了。一身黑色的燕尾服穿在他挺拔的身上格外有型。
　　就连他整个人的气质都有别于平日里的军装，显得格外地迷人、优雅，是他从未见过的一面呢。
　　他站在谢含章面前，看着眼前这张熟悉的英俊脸庞，心里没来由地生出几分紧张来，整个人都感觉轻飘飘地好似踩在云端一样。
　　大概是察觉到了裴华的异常，谢含章稍微在众人看不到的方向伸手揽了一下裴华，“怎么了？不舒服吗？”
　　裴华微不可查地摇了摇头，“没，我就是有点紧张。”
　　“别紧张，待会你就等着说我愿意就行，其他的什么都不用管。”
　　闻言裴华勾了勾唇角，莫名的有些想笑。
　　这么浪漫的一个婚礼，怎么被这只雄兽一说，莫名变得有些搞笑呢？！
　　结合这只雄兽以前做的那些事情，他现在有些怀疑，谢含章是不是对浪漫有些过敏。要不然为什么每次都能这么破坏气氛。
　　想着这些有的没的，裴华就听到上面的神父问了一句，“你愿意吗？”
　　裴华想都没想接口道，“我愿意！”
　　众人：“……”
　　谢含章：“呵——”
　　裴华茫然的看了看周围，裴朗月在他身后生无可恋的小声提醒道，“神父刚刚问得是江桐屿，你接什么话！”
　　裴华：“哦。”答完之后就乖怂乖怂地低下头。
　　心里却在疯狂哀嚎：都是谢含章这只雄兽！害他这么丢脸！！！
　　裴华正懊恼呢，头顶便响起谢含章带着笑意的声音，“乖，虽然我知道你很愿意，但下次要听好名字再答。”
　　裴华鼓鼓脸颊，怒气冲冲地瞪了谢含章一眼，索性不再理他了。
　　虽然婚礼上有了个小插曲，但完全不影响这场世纪婚礼的进行。
　　毕竟这是兽人帝国建国以来，唯一一次四大家族子弟全都有所参与的婚礼，神父的专业能力没的说。这么小的救场问题，当然也不在话下。
　　虽然这次婚礼没有邀请各路媒体前来，但还是足足霸榜了星网热搜一个星期。
　　成为了后世津津乐道的现象级婚礼。
　　当然这除了要归功于四大家族之外，最重要的是婚礼的主角们全都是在前线同虫族浴血奋战过的民族英雄。
　　前几年战事吃紧，不但帝国国库紧张，连带着四大家族也不再铺张浪费，所有庆祝活动一律从简。帝国已经好久没有出现过如此热闹且盛大的场面了。
　　如今战争初歇，也难怪这场世纪婚礼会造成这样的舆论影响，甚至直到几十年后还有人记忆犹新。
　　当然这已是后话，而现在舆论中的当事人们正双双对视着，进入了幸福的殿堂。
　　此去百年，幸福美满。
　　——正文完——

番外1：初见
　　彼时，首都星正值早春。
　　谢弗恩刚刚背起谢家的担子，每天睁眼就要去和那群老狐狸玩心计，着实心累。
　　这直接导致他每天都丧到不行，颇有几分想要撂挑子走人的感觉。
　　三司这担子谁爱背谁背，谢家脱离四大家族也无所谓。如今的谢家早已到了强弩之末，一个家族的名号到现在也只剩他一人，一人吃饱全家不愁，他一只雌兽为什么要让自己每天心情都如此压抑？！
　　这么想着他愈发觉得，这班他是一天都不上不下去了。
　　索性谢弗恩直接翘了班，收拾了一包行李，背起来就打算前往星港来场说走就走的旅行。
　　他甚至连攻略都没来得及查询，只打算随心所欲，走到哪里玩到哪里。
　　然而想象很美好，现实很骨感。
　　从小娇生惯养的谢弗恩，刚到星港就遇到了他离家出走的第一个难题。
　　“离开首都星要走哪条航线来着？！”
　　谢弗恩转了半天才找到了航线导航图，由于首都星的航线实在太多了。
　　谢弗恩不得不两手并用，对着导航图比划着，思考他待会该进哪条航线。
　　“请问，有什么我可以帮助您的吗？”
　　突然一声富有磁性的声音在他耳边炸开。
　　谢弗恩茫然地回头，就对上一个穿着上将服饰的雄兽。
　　谢弗恩看到那只雄兽脸庞的时候，眼神一亮，视线中闪过一丝惊艳。
　　从小作为谢家继承人长大的谢弗恩，见过太多好看的雄兽。但是他感觉没有一个比得上眼前这只。
　　这只雄兽该怎么说呢？
　　他一身犹如精心剪裁一般的笔挺军装，站在那里浑身上下散发出一种冷峻的气势。
　　但当你视线扫到他的脸颊的时候，感觉却全然不同。他黑发黑眸，五官深邃俊朗。
　　明明是冷清长相，却偏偏嘴角总带着一丝似有似无的笑意。
　　这一抹笑恰到好处地中和了他身上冷峻的气势，再加上他举手投足间犹如贵族一般的优雅与气质，让他整个人显得不那么不好靠近。
　　谢弗恩下意识地问道，“你叫什么名字？”
　　雄兽微微一愣，但随即便神色如常的回道，“我叫凌风年，隶属第七军团，回首都星述职，刚巧碰到您好似需要帮助，所以过来问问。您不需要担心，我不是坏人。”
　　凌风年？
　　这三个字在谢弗恩的舌尖转了转，他莫名觉得有些好听。
　　这名字和雄兽很搭。
　　莫名的谢弗恩突然就不想走了，与其出去旅行，好像不如找个雄兽结个婚。恰好，眼前这只就很不错，他很满意。
　　于是谢弗恩也露出了几分笑意，“我不需要帮助了，很高兴认识你，我叫谢弗恩。”
　　“既然您不需要帮助，那么我就不打扰了。”言罢凌风年朝着谢弗恩微微点头，便转身打算离开。
　　“凌风年，你等等！”
　　谁知谢弗恩突然开口喊住了他。
　　凌风年闭了闭眼，随即面色如此的回头，“请问您还有什么事情吗？”
　　“介意加个联系方式吗？我觉得你很不错，你还没有雌主吧，我怎么样？！”谢弗恩自认为条件优越，自小作为谢家继承人而培养长大的他，无论学识还是礼节无疑都是到位的。
　　谁知凌风年只是微笑着朝他鞠了一躬，说了一句，“不好意思。”
　　随即便头也不回地转身离开了。
　　谢弗恩望着凌风年离开的背影简直不敢想象。
　　他这是被拒绝了？！
　　这只雄兽怎么回事？！明明没有被绑定啊？！他简直！简直！！！
　　谢弗恩越想越气，哪里还有心思离开，转身干脆利落的回了谢家。
　　班自然也是没心情去上的，他跑回书房用毛笔写了一个大大的凌风年，然后用红笔打了密密麻麻几百个红叉叉。
　　然而还是气不过，直接把纸张卷成一团扔进了垃圾桶。
　　他不禁回头扫视了一圈书房，只见书房内大大小小好几张纸上都是相似的同款名字加叉叉。
　　只是名字各不相同，大部分都是同为三司的另外两位。
　　此时谢弗恩看着那两人的名字只觉得更气，索性把他们也团吧团吧扔进了垃圾桶。
　　突然，他好似想到什么一般，怎么能让凌风年和那两只老狐狸呆在一起？！
　　于是他也顾不得干不干净，赶忙跑去垃圾桶，把带凌风年名字的那张纸又给翻了出来。
　　他不情不愿的把那团纸张展开，看着上面的红叉叉怎么看怎么刺眼。
　　索性又拿毛笔沾了绿色的墨水，在每一个红叉叉上面又打了一个对勾，这么看着才舒服了一点。
　　“哼-我对你这么好你最好知趣一点！”谢弗恩点了点凌风年的名字嘀咕了一句。
　　他看了看在垃圾桶里带着的两只老狐狸，转身把写着凌风年的纸张放到了旁边不用的案几上。
　　索性打开星网开始搜索凌风年的资料。
　　不搜不知道，一搜谢弗恩才知道，凌风年竟然是如今军部炙手可热的人物。
　　帝国之星，军部最年轻的少将，平民出身靠着实打实的军功走到了如今的位置。
　　谢弗恩越看越满意，这样的雄兽才当得起他未来的雄君嘛——
　　谢弗恩刚露出几分笑意，突然就想到凌风年的拒绝，嘴角瞬间便又拉了下来。
　　他在星网上搜了搜，“如何追求一个雄兽？”
　　结果搜了半天发现星网上根本没有靠谱的答案，大部分人问得都是——“如何追求一个雌兽？”
　　难得几个问如何追求雄兽的，下面的回答都是吐槽。
　　“什么？那只雄兽还需要雌兽追求？！”
　　“建议换一只雄兽，需要追求的雄兽都是因为你太给他脸了，就让他狂化而死得了。”
　　谢弗恩扁扁嘴，嘟囔了一句，“没一句有用的。”
　　索性关掉终端直接下楼让管家做了几道拿手好菜打包进了食盒。
　　然后拎着食盒溜溜达达终于去了工作的地方。只不过他来客不是为了工作的，而是前些天这边有个军部视察的任务。
　　两只老狐狸推来推去谁都懒得去和军部的人扯皮，一看不是什么好活，谢弗恩当然也不会上杆子。
　　他拿不准的任务一向都是，那两人推他就跟着推，那两人抢他就跟着抢。
　　把一根搅屎棍演绎的淋漓尽致。
　　只是今日不同往日吗，既然凌风年是军部的，那他也不是不能勉为其难地去和军部扯扯皮。
　　毕竟要是去送饭凌风年再拒绝，他连军部的门都进不去那多尴尬啊？！
　　如今拿到了进出军部的通行证，他可以直接去军部宣示主权，他就不信，在首都星这种地方，还有其他人敢和他抢男人！
　　于是谢弗恩拿到了军部通行证之后便美滋滋的拎着食盒转头去军部了。
　　留下满脸不解的两只老狐狸面面相觑。
　　裴母：“他这是转性了？”
　　张司政掀了掀眼皮，“谁知道，翘班一上午，待会就去陛下那边参他一本。”
　　裴母侧目，“都是同事，不至于吧，谁家还没个突发事件。”
　　张司政没在多言，「哼」了一声便转身离开了。
　　裴母回头看着张司政离开的方向，想到家里刚会走路的裴朗月，摸了摸下巴，“我去参张司政一本推诿政务得了，只希望等谢家小子成长起来，能看在同为世家的份上，对他家小可爱们仁慈一点。”
　　两位司政的暗涌谢弗恩此时自然不知道，他已经乐呵呵地来到了军部，走马观花的视察了一番。
　　陪着军部几位要员打了几句官腔，便开口问道，“请问一下，凌少将这会儿在哪里，我找他有些事情？”
　　军部的人闻言微微一愣。
　　谢弗恩晃了晃手里的食盒，朝着他心照不宣的笑了笑。
　　那人果然秒懂，附和地朝着谢弗恩一般点头一边笑着给他指了个方向。
　　便就此看着谢弗恩离开，还不忘嘟囔一句，“年轻真好啊——”
　　谢弗恩顺着那人指的方向没走几步，便听到一件训练室里传来一声感叹，“风年，到底还是前线历练人啊！如今我和你已经彻底没有可比性了啊。”
　　随即便是那个熟悉的声音，“哪里，是教官承让了。”
　　“嗨，你就别安慰我了。”两人说着话走出训练室正好和站在门口的谢弗恩打了个照面。
　　凌风年看到谢弗恩眉头微不可查的皱了皱，倒是没说话。
　　谢弗恩晃了晃手里适合，“给你带了吃的，我亲自做的，你要不要尝尝？”
　　“亲自？”大概是这句话太过于标新立异，凌风年下意识的在谢弗恩身上扫了一圈。
　　他到没多怀疑，只是谢弗恩自己被瞅心虚了。
　　他不自在的摸了摸鼻子，补充了一句，“亲自吩咐管家做的。”
　　“噗嗤——”旁边的教官没忍住直接笑出了声。
　　把谢弗恩笑的异常难堪。
　　大概教官也是察觉到了他笑的有些不合时宜，不等谢弗恩发作率先开口，“那什么，你们聊，我先去吃饭了。”
　　说完不等凌风年反应，便脚底抹油溜走了。
　　凌风年看着面前的谢弗恩没了平日里噙着的笑意，他垂眸看了看谢弗恩拎着的食盒，组织了半天语言道，“不好意思，可能我之前没有把话说明白。我个人暂时没有恋爱的想法，我隶属第七军团，一直在前线，一年只会回京述职两次，每次不过呆很久，我认为您可以找到其他更好的雄兽。”
　　他把其他两个字咬的很重，拒绝的意味很明显。
　　从没被拒绝过的谢弗恩如何受得了？
　　他当即把脖子一仰，傲慢地看向凌风年，“我说我要你做我的雄兽，你听不懂吗？也行，我去找陛下赐婚，你猜他会不会答应？！我倒要看看是你这个新晋帝国之星重要，还是我谢家重要！”
　　说完谢弗恩帅气地转身，就准备离开。
　　只是一低头便看到手里拎着的食盒，他脚步一顿。
　　转头回来把食盒往凌风年的怀里一塞，怒气冲冲的说了一句，“给我全部吃完！”
　　说完便头也不回地离开了。

————————————————————
本文Zuill整理·作品均来自互联网，版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
