更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

快穿：漂亮宿主总被偏执偏爱
作者：愫娇
简介：
　　钓系乖软漂亮受vs清冷斯文变态攻.
　　双病娇+小黑屋+万人迷。
　　温岁为寻记忆，绑定快穿系统，发现位面主角很符合他的审美。
　　温岁：啊…想钓。
　　位面一：末世ABO（已完结✓）
　　少年眼尾微红，杏眼水雾氤氲：“……不要执迷不悟了，放我走。”
　　清冷丧尸皇将他揽在怀中，哑然道：“岁岁，你明知道我一辈子也学不会放手。”
　　对你食髓知味，不知餍足。
　　位面二：校园病娇（进行中…）
　　病态学神眸间偏执尽显，温热呼吸落在他耳骨，缱绻道：
　　“岁岁，你终于是我一个人的了。”
　　位面三：（待构思）
　　乙男游戏的知名主播失踪，震惊全星际。
　　游戏内，漂亮少年望着眼前的热门攻略人物，浑身颤抖：“我要退出游戏。”
　　“是我待你不好么，岁岁。”斯文男人指尖染血，轻轻吻过少年的脸颊：
　　“不准你离开。”
　　也不准你再清掉我的记忆。
　　（其他待定/无限流/玄学/娱乐圈/星际/是我曾经写过的类型）
　　…
　　…
　　温岁终于完成了任务，他打算离开快穿局，谁知走不掉了。
　　“岁岁喜欢小黑屋对么，”清冷男人在他耳边，低声道，“我可以满足你。”
　　半天后，乖软少年脸颊酡红，嗓音呜咽骂道，“变、变态。”
　　男人温热指腹，抹掉他眼尾的泪痕，温柔道：
　　“还不是岁岁训出来的。”
　　受害统013表示：
　　一开始我以为自己绑了个单纯可爱的小宿主，直到位面出现小黑屋——
　　哇，谁能告诉我怎么绑了个、会把主神训成变态的小病娇？！QAQ
　　本书又名：《惊！当真病娇遇上真变态后，甜宠位面出现他逃他追他们插翅难飞》

第1章：末世乖软美人×病态丧尸皇（一）
　　013瑟瑟发抖地推开监狱。
　　听说这位被关在里面的宿主，短短三天，已经捏爆了九十九个统子，令人闻风丧胆，无统敢绑。
　　013作为快穿局里的老倒霉蛋，被一众狐朋狗统忽悠着来到这里。
　　现在它清醒了。
　　但是，它插翅难逃了。
　　“你是来绑定我的吗。”
　　说话的少年容貌秾丽，眉目乖软，肤色冷白又病态，澄澈的杏眼微垂着。脚腕上的镣铐，随着动作，轻轻擦撞出叮铃声。
　　看上去纯欲乖软，毫无杀伤力。
　　但013知道，待在这种地方都是犯过大罪的。它缩着小圆身，生怕被捏爆：【对！我是来这里送死的……】
　　013：【】
　　遭了，不小心把心里话说出去了。
　　它连忙哆嗦补救：【绑、绑定您的，只要您完成攻略主角的任务，我们主神就能实现您的任何一个愿望。】
　　“愿望？”
　　温岁抬眸。
　　他被关在这里许久，灵魂也残缺了一块，记不得往事。
　　他想恢复记忆，寻找来处。
　　但之前来这的系统，都被周围的封印震碎了零件。
　　面前这只统子，却能越过屏障，轻松来到他跟前。
　　温岁回想着系统的话语，任务是攻略主角。如果没记错的话，他被关进这里的原因，好像是犯下了色ꔷ欲之罪。
　　他笑问：“那攻略人物长得怎么样。”
　　013：？
　　它没料到宿主会问出这样的问题。
　　身为主神亲手制造出来的专属系统，在主神神识陨落、散落三千世界后，013的首要任务当然是，收集主神黑化的碎片。
　　但是快穿局的宿主们，一听说这个任务，连忙跑了。
　　只因传言主神生性薄凉、禁欲，冷血又暴戾。
　　而且常年带面具，肯定是因为长相青面獠牙。
　　这也是长达一年，013没有匹配到宿主的缘故。
　　现在好不容易逮到一个小宿主。
　　013打算忽悠一下。
　　谁知，少年道：“算了，直接去看吧。”
　　【哦，好！】013反应过来，连忙利索绑定。
　　没想到这一路竟然这么顺利。
　　而且它家宿主没有快穿局里传的那样血腥暴力。
　　明明就是一个很单纯软萌的小可爱呢。
　　这次肯定能成功感化主神黑化的碎片，让对方变回正常人的。
　　【嘀——】
　　【绑定成功，正在载入位面。】
　　温岁阖上眸子，片刻后，周围的景象已然变了样。
　　他正站在医院的诊所，鼻尖嗅到浓重血腥味。以及远处传来异能声响，期间夹杂着嘶吼声。
　　这是一个末世ABO位面。
　　男主谢逢舟，一个顶级Alpha，童年不幸，经历过人体实验，思想逐渐阴暗恶劣。
　　在末世丧尸爆发后，觉醒了特殊的丧尸皇异能，想要毁灭全世界。
　　原剧情里，应该是女主林晓荼去感化的。但是谢逢舟不知为何黑化得太厉害，女主根本走不进他心里。
　　为了阻止最后的悲惨结局，温岁需要收集谢逢舟好感值，让对方放弃毁灭世界的想法。
　　【我检测到男主就在这附近，宿主您记得去找他。】013提醒道。
　　“知道了，谢谢。”
　　温岁话音刚落。
　　前面的异能光芒散去，里面走来了三个人。
　　两男一女，都是Alpha。
　　这是原主待的队伍。
　　而他的身份，是里面唯一一个没有觉醒异能的人，还是个Omega。
　　平时负责后勤，给队伍做饭。但随着物资越来越少，原主也成了拖油瓶的存在。
　　今天，他们小队打算来医院寻找一些医疗用品。
　　过程中不幸遇见大批丧尸潮。
　　原主当时和女主林晓荼，待在一块，只不过对方莫名将他出去挡丧尸。等再有意识，他就已经在医院走廊里了。
　　“怎么就你一个人？”说话的这个女Alpha，是林晓荼的闺蜜，见他孤独一人，怒道：“晓荼不是跟你待在一起吗。”
　　“对不起，我不知……”温岁话没说话就被打断了。
　　“对不起有用吗？晓荼为什么没出来啊？！是不是你把晓荼推出去挡丧——”
　　“够了。”队长拧着眉，扫了一眼温岁。
　　作为队里的主心骨，他的话语还是有震慑力的。
　　只是末世时代，强者为尊，弱者注定很难被尊重的。
　　“当务之急，是赶紧回去救晓荼。”队长吩咐道，“许野，你注意保护一下温岁。”
　　“好的，队长。”
　　温岁望去，只见回答的是一位黑皮Alpha，走到他面前。
　　“别怕，小岁，没多大点事。”许野眼神在他身上打了一圈，笑眯眯的，说着想要去暧昧地搂他的肩膀。
　　温岁连忙躲开了。
　　此刻，又新起一轮丧尸潮。
　　大家又投入了战斗中。
　　原主是个没有觉醒体能的普通Omega，身子又柔弱，每到丧尸潮来的时候，为了不拖团队后腿，会找地方躲起来。
　　他循着原主记忆，找到一处隐秘之所。
　　按照当前故事线，是谢逢舟刚觉醒丧尸皇异能不久，极为虚弱。因为对方以后丧尸异能融合，会变得更加冷血。
　　这是唯一一个能靠近谢逢舟的节点。
　　他得要现在去找到谢逢舟。
　　“吼！”
　　有几只丧尸朝这里寻来。
　　温岁小臂受了伤，是之前被林晓荼推出去挡丧尸时，不小心磕伤的。
　　鲜血血液会吸引丧尸。
　　温岁扫视了一眼，果不其然那几只丧尸发现了他。
　　013看着少年身形娇弱，心里有些心疼：【宿主，对不起，我也没想到第一个位面会是这种模式。】
　　“没事。”
　　我很喜欢。
　　温岁走到了病房区，不知为何，原先疯狂追逐的丧尸，此刻脚步声停止了。
　　温岁轻顿，转头发现丧尸干站着不动了。
　　片刻，像是畏惧什么似的。
　　连忙跑路。
　　甚至还有一只丧，哆嗦得，被吓得胳膊都掉了，边跑边捡。
　　温岁：？
　　他思索了一秒，躲进了这间病房，这才得以喘息片刻。
　　原主的身子太过柔弱，他得要赶紧去找到男主。
　　温岁压抑了一下喘息，将药膏抹一下自己的伤口，“男主在哪。”
　　013连忙去检测了一下：【宿主，就在这里！】
　　室内窗帘紧闭，略微昏暗。
　　一股浓重的血腥味蔓延而来。
　　温岁微顿，这才发现角落里有一个男人，眉目紧闭，模样清冷极为俊美。侧脸沾着的血迹，增添几分侵略感。
　　视野浮现一行字：
　　谢逢舟。
　　位面里的黑化主角，也是他的攻略对象。
　　温岁走近，蹲下。
　　这人的脸，长得倒是挺符合他的审美。
　　就是不知道，体力怎么样。
　　他视线下移，目光落在男人隔着制服衣料，都能感觉出劲瘦的腰线。
　　只是，他还没来得及伸出手。
　　腕子便被按住了。
　　顷刻间，温岁被压在墙面，愣了一下，触不及防撞见一双深黑的眸子。
　　深得宛若幽潭。
　　男人生得副多情的模样，眼角眉梢都带着几分斯文败类的气质，只是此刻眼中毫无笑意，压着身下温软的少年。
　　温岁回神。
　　听到的是男人在耳边，嗓音沙哑地问：“你刚才想干什么。”
　　尾音带着浓重杀意与冷冽。
　　无端让温岁想起，林间寒霜，携着万里长风，经年未化。

第2章：小可怜救了一个大恶人（二）
　　“我、我是想要给你止血。”少年嗓音颤抖，似乎被吓到了。
　　语气含着几分无辜和委屈，有种说不出来的好听与勾人。
　　目睹全程的013沉思：【】
　　谢逢舟的伤口是在肩膀处。
　　如果它刚才没看错的话，它家宿主的手，貌似是想要摸男人的腰下——
　　不可能。
　　013立刻反驳自己。
　　它家宿主这么单纯软萌，绝对是它眼花了。看来，再也不能跟隔壁的统子一起看小h文，会影响思想。
　　“止血？”
　　谢逢舟垂眸。
　　被他压着的温热身躯，颤抖得更厉害了。
　　少年像是害怕和无措到了极致，小声地「嗯」了一下。
　　谢逢舟漆黑的眸子微转，见到少年手里紧攥着的，的确是药膏。
　　谢逢舟微顿。
　　前些天，他觉醒了一种丧尸异能，肩膀还带着伤，时常会发晕，但五感还残留着。
　　刚才有人靠近以为是异能者，没想到只是个普通人。
　　而且，还很柔弱。
　　是他误会他了。
　　“不好意思，吓到你了。”
　　说着，他松开了对方。
　　少年过了好一会才缓过来，细细软软地道：“你跑得快吗。我的队伍在前面打丧尸，待会我们可以从后门……”
　　谢逢舟问：“你要救我出去？”
　　连自保能力都没有。
　　还想着来救他。
　　这么善心泛滥么。
　　“啊？”少年轻颤道，“难道你不想活着吗。”
　　这语气，说得好像他下一秒就要自杀一样。
　　谢逢舟：“……”
　　他默了几秒，懒散地笑着：“想活，但我是个病秧子，命不久矣的那种。你费劲救了我，说不准我半夜还会死在你身边。”
　　说着，谢逢舟偏头咳了一下，病得有模有样。
　　温岁：“……”
　　013：【】
　　它看着面板上的，主角备注：顶级Alpha，疯子，体力很好。
　　这几个词都挂在大屏幕上，这就当着它家宿主的开始飙演技，不太好吧。
　　013为主神尴尬了一秒。
　　少年闻言，默了一会：“没事，我可以照顾你。”
　　好笨。
　　怎么说什么都信。
　　谢逢舟眼中生出几分戏谑之色，他略微靠近少年：“你确定么？我可能会在你的身边腐烂，也可能还会变成丧尸，半夜爬到你的床上——”
　　男人轻轻抬指。
　　拭过他白皙脸颊。
　　湿热呼吸掠过温岁耳畔，有点痒，他忍不住偏头，听到男人嗓音清冷、沙哑地在他耳边，含着笑道，“会把你按着一点点吃掉。”
　　少年脸色苍白了一瞬，似乎被吓到了。
　　谢逢舟倏然觉得无趣。
　　也不想逗人了。
　　他现在异能不稳，今天来医院是想找点物资，谁知在病房里昏过去了。
　　看来，他这几天，得要找地方修养。
　　谢逢舟正要离开。
　　谁知，身后的少年忍着颤抖道：“如果真的是被丧尸咬了。你、你现在已经没有意识了。”
　　谢逢舟闻言，微顿，这才抬眸打量起眼前的人。
　　少年容貌秾丽，杏眼潮湿，脸上还沾着一点血迹，更衬得眉眼，漂亮得触目惊心。
　　也不算太笨。
　　但就是人太干净了。
　　偏偏，谢逢舟最不喜欢这种干净的人。
　　男人似笑非笑：“你连我这种，萍水相逢的男人也敢随便救？”
　　温岁思考了好几秒，终于听出来他话里是在说，他的安全意识差劲，“我觉得你不是坏人。”
　　谢逢舟是第一次，听到别人对他有这样评价。
　　可惜了，他就是坏人。
　　但是他不介意伪装一下。
　　“谢谢你救我。”
　　他诚恳道谢。
　　少年似乎很高兴，脖颈微垂时，谢逢舟还能看见对方后颈处，压着的腺体贴。
　　是个很漂亮的Omega。
　　大概是刚才逃亡匆忙，少年汗水打湿了鬓发和衣襟，透过潮湿的布料，隐约能看见精致的锁骨，以及再往下白皙肌肤……
　　透着一层薄红。
　　谢逢舟喉结轻动，及时收回了目光。
　　听到少年道：“反正…我是不会眼睁睁看着有人死在我面前的。”
　　“是么。”
　　谢逢舟失笑。
　　末世残酷，生存法则面前，他见过太多这样的人。
　　哪怕是关系再好的亲人、朋友。在危机关头，也会毫不犹豫地背叛彼此。
　　谢逢舟不是好人。
　　他是个不折不扣的疯子。
　　所以，他很乐意看见反目成仇的戏码。
　　譬如说现在——戏码的主角将会变成他们两个人。
　　少年这么小一只，看起来软软的。压着的时候，也的确很软。
　　这么柔弱的人在生存面前，会做出什么样的选择。
　　谢逢舟有点期待。
　　从医院病房出来后，周围这一带十分死寂。
　　有时候平静的表面，背后是暴风雨。
　　果不其然，等他们刚走到大厅，浩荡的丧尸群嘶吼震天。
　　这一幕来得过于突然。
　　少年脸色慌乱，显然是没有料到会撞上这种意外。
　　正巧，旁边只有一个柜子。
　　他看着少年思索了几秒，将柜子拉开，发现里面只容得下一个人，怔在了原地。
　　谢逢舟笑意渐深：“怎么办……咳，好多丧尸。”
　　真奇怪，预判到待会被抛弃的时候，谢逢舟心底莫名有些不舒服。如果少年要是独自逃亡，他不介意待会把他……
　　却不料，耳边传来少年压着惊恐的嗓音：“你、你在这里躲着，别出来。”
　　说着，温岁将他整个人往柜子里推。
　　谢逢舟愣住了。
　　下一秒，门「嘭」一声关紧了。
　　少年竟然把唯一的生路留给了他。
　　…
　　丧尸潮来得汹涌。
　　原主没有自保工具，也没有异能，温岁只能躲，但是这些丧尸来势汹汹。
　　是会把人撕成碎片的。
　　013急的要死，正要开启保护装置，听到温岁道：“不用。”
　　随后统子眼睁睁地看见它家宿主，似乎脚滑，「一不小心」摔倒了。
　　013：【】
　　不是，宿主，你在干什么？！
　　温岁膝盖磕出了血，那些丧尸闻到新鲜血液变得更加兴奋起来。
　　他很害怕丧尸。
　　可他实在太弱了，只是个没有异能的普通Omega，根本无从反抗。
　　温岁眼眶微红。
　　身后的丧尸靠得愈来愈近，他很快就会死亡的。
　　温岁已经做好了受死的准备。
　　然而，就在这千钧一发之际，他忽而撞进了温暖结实的怀中。
　　气息冷冽又带着血腥味，莫名让人心安。温岁愣了一下，恐惧碾压心脏，下意识抱紧男人劲瘦的腰身。
　　少年单薄的肩膀颤抖着。
　　谢逢舟向来空荡怀中，被这团柔软的温热身躯抱着。
　　他身形微僵。
　　不太习惯。
　　身后的丧尸狂涌而来。
　　谢逢舟漆黑的瞳孔，此刻映出一点不太明显的光。随后，那些丧尸立刻被震慑住了，呆在原地。
　　嘈杂声渐大。
　　温岁抬起眼。
　　发现原先猖狂的丧尸，跟见了老祖宗一样，连忙跑路，无头苍蝇般撞倒一片。
　　有只丧尸扳倒另一只，两丧齐刷刷倒地，滚在一起。
　　再起来时，已经散架得差不多了，慌忙寻找自己的腿。
　　但扫到他们后，两丧双眼瞪大，一个激灵，不分彼此地扭头便跳，边爬边滚了几十米。
　　两兄弟给他们留下一地、可供观赏的残肢。
　　温岁：“……”
　　浩浩荡荡的丧尸潮，短短两分钟，在他们眼前，散得一干二净。
　　“这是怎么回事。”
　　这边的谢逢舟收敛了丧尸皇能力，见着少年愣愣地，埋在他怀里乖软的模样，心底升起一种怪异的满足感。
　　他嗓音很淡地回答：“不清楚。”
　　“哦。”少年显然是信了，眼尾还是红的，睫羽潮湿。
　　紧抱着他，身子香软得不得了。
　　谢逢舟眼神微暗，“你还要抱我多久。”
　　过了好几秒，少年好像猛然意识到，他们此刻相拥的暧昧姿势。
　　“我、对不起。”温岁连忙离开他的怀抱，似乎有些害羞。
　　怀里变得空落落，仿佛还残留着少年身子温软的触感。
　　有点怪异的温暖。
　　等反应过来，谢逢舟顿了一下。
　　他是疯了么。
　　竟然在怀念一个拥抱。
　　少年膝盖磕破了，还渗着血。
　　明明刚才那么害怕丧尸，却为了保护他，独自出来冒险。
　　果然……
　　单纯，又好骗。
　　“你真的想收留我么。”谢逢舟道，“我是个Beta，没有异能，什么都不会，还需要你照顾我。”
　　“没关系，我们队长人很好的。”温岁弯着杏眼，“你现在就跟我回基地吧。”
　　“嗯。”
　　这可是你说的。
　　谢逢舟想。
　　要是这个善良的小可怜，以后知道自己悉心照顾了一个、天生反骨的恶人，肯定会很难过。
　　那种崩溃的神色，要是出现在这张漂亮脸上。光是想想，谢逢舟就受不了了。
　　他压下了眼底的愉悦与兴奋。
　　但男人不知道的是，在他转身之时，刚才还害怕得发颤的少年，脸上已没有半分畏惧之色。
　　温岁垂眸，缓缓抹掉指尖的血迹，在心里问：“013，他现在对我的好感多少了？”

第3章：跌入滚烫怀中（三）
　　丧尸潮来袭时，谢逢舟开始明显是想冷眼旁观。所以温岁很好奇，对方好感度究竟到达多少。
　　013听着这话，后知后觉地反应过来，温岁刚才的摔倒是演戏。
　　它家宿主未免也太敬业了。
　　【宿主，这次数值肯定会涨快，凭借我以往的经验……】013话没说完，盯着上面的数值，傻眼了。
　　温岁见013沉默，皱眉问：“多少。”
　　【怎么才…才9？？】统子傻在了原地。
　　温岁：“……”
　　原来刚才的眼神温柔里面，一半都不是爱，而是深沉的恶念。
　　013瑟瑟发抖，不敢说话，它想要安慰一下温岁。
　　却见少年默了几秒后，很轻地笑了。
　　“不急，慢慢来，我会好好地训……”
　　后面的几个词，恰巧被远处的丧尸逃亡的吼声盖过了。
　　【嗯？】013恍惚间，好像听到了什么奇怪的词汇。
　　片刻后，温岁似乎斟酌了一下用词，“嗯，好好攻略他的。”
　　嗓音微软，却带着说不出来的蛊惑感。
　　原以为这个好感度，会挫败它家宿主的锐气，没想到温岁一点也不受影响。
　　013疯狂爆灯。
　　呜呜呜它家宿主也太敬业了。
　　相信要不了多久，主神就能被宿主感化得回归正常人了。
　　只是，不知道为什么。
　　013回想起少年的笑，总感觉它家宿主脑子里，似乎存着一些东西。
　　不是它这个未成年的统子，可以承受的。
　　说是队伍基地，其实只是一个暂时居住的小公寓。其他人还没回来，不过医院里的丧尸都被吓跑了，应该没大碍的。
　　谢逢舟刚进来这没多久，就陷入了昏迷。
　　男人闭着眸子，唇形很薄，因失血过多，显得有些苍白。眼尾略微上扬，往下一指的位置，有颗泪痣。
　　见到这人的第一眼，温岁就有种熟悉感。
　　但他想不起来是谁了。被关在囚牢里太多年，忘了许多事，也记不清许多人。
　　好在，等他完成任务，就能想起往事了。
　　温岁盯了男人一会，指尖轻轻地压在他唇上。
　　都说薄唇的人，都是性冷淡。
　　谢逢舟也会这样吗。
　　天色暗淡下来，温岁照例却给队伍做饭。末世时代，水电缺少，好在这边的公寓不受影响。
　　等温岁忙完了一切，走到客厅时，发现男人不知何时，已经脱离了昏迷。
　　“你醒了？”
　　谢逢舟听到少年温软的嗓音后，转眸「嗯」了一声。
　　“我给你做了一碗粥，你要尝尝吗。”少年跟他说话时，眉眼微抬，纤长睫羽微颤。
　　谢逢舟盯着少年看了几秒，微顿，笑意渐深，“你给我煮了粥么。”
　　他对一切欲望都很低，里面便包括食欲、以及xing欲。
　　对他而言，食物只是维持存着而已，现在的他，觉醒了丧尸皇异能，已经不需要进食了。
　　少年将一碗粥端到他面前，还冒着热气。
　　谢逢舟低头扫了一眼，都是一些补品。
　　在这种末世时代，食物缺乏，温岁竟然将食物拿给他这个刚认识的人。
　　如果放在十年前，他遇见这样的人，估计得确会有所动容。
　　但是很可惜。他现在只会觉得面前这人很傻，很容易想让人欺负。
　　谢逢舟想说不饿，体会拒绝人的乐趣。
　　可是对上少年清澈、像是揉着星子般的杏眼。
　　谢逢舟鬼使神差地，没有拒绝。
　　他在少年的目光下，握着勺子，象征性地尝了一口。
　　入味清甜。
　　但谢逢舟也刹那间，顿住了。
　　这个味道，十年前他曾经吃到过一碗。
　　“好吃吗。”温岁问道。
　　男人突然偏头，盯着他眉目看了几秒，眸子深黑，带着压迫感和灼热。
　　温岁有点莫名其妙，“怎、怎么了？”
　　片刻后，男人收回眸光，垂眸道，“没什么。”
　　很久之前的事了，谢逢舟早已记不清那个人的长相，不过对方当时穿着小裙子，应该是个小姑娘。
　　总之，不可能是眼前这少年。
　　“挺好吃的。”
　　温岁被夸得很高兴，连忙道：“那我再给你盛一碗。”
　　但盛的过程中，温岁不小心烫到了手。
　　少年本来就皮薄肉嫩，白皙肌肤烫红透了，食指还有小伤口。显然是刚才给他做饭菜时，不小心受的伤。
　　谢逢舟盯着看了几秒，压下眼底的兴奋——他很喜欢欣赏漂亮的伤口。
　　于是，他握着他的手腕，拿到水池边，近距离观察着，低声道：“小心点。”
　　看起来温柔极了。如果013不是知道好感度没增，都要被这男人的演技骗了。
　　“好。”少年似乎被他的照顾，弄得不太意思，顿了好一会偏头道，“我、我叫温岁，你呢。”
　　湿热的语息，落在他侧颈，很痒。
　　谢逢舟莫名地呼吸微重。
　　少年脸型线条偏柔，生得一副足以让人惊艳的容貌，秾丽又漂亮。
　　这么望向他时，杏眼澄澈。
　　乖得不行。
　　谢逢舟盯着少年的白皙，嗓音沙哑含笑道：“谢逢舟。”
　　暗室逢灯，绝渡逢舟。
　　“谢、逢、舟。”
　　少年一字一顿地喊着他的名字，尾音微软。
　　谢逢舟心脏蓦地跳动了好几下。
　　为什么感觉温岁喊他的名字，会很好听。
　　…
　　温岁原本以为谢逢舟说粥好吃，是装的，却见对方沉默地全喝完了。
　　013解释跟他：【这是因为谢逢舟以前在实验室时，曾经有一个小姑娘，做过同款粥。】
　　难怪刚才喝粥时，望向他的眼神变得有些奇怪。温岁思索片刻，“一个小姑娘？”
　　【大概吧，他们只有一面之缘。宿主，我们缺少了这部分资料，不清楚具体故事。】
　　谢逢舟有过长达十二年的人体实验，地狱一般的经历，也就造就了这种疯批的性子。
　　生人勿近，心里像是凝着万年寒霜。
　　就连刚才握他的手腕，也并不是关心。只是因为，对方单纯喜欢伤口。
　　所以，温岁觉得，他想要走进谢逢舟的心，得先砸出一道可以进去的口子。
　　外边天色已经黑透了，屋外传来汽车轰鸣。先走进基地的，是一个女Alpha，看起来精疲力尽，身上还沾着一点丧尸污血。
　　正是林晓荼的闺蜜，陆汐汐。
　　之前便一直看原主不顺眼。
　　大概是没有在医院找到林晓荼，陆汐汐眼睛扫到他，脸上的怒火更甚了。
　　在楼梯的擦身而过间，温岁问道：“晓荼是没有跟你们一起回来吗。”
　　“你还好意思提晓荼。”陆汐汐一听来气了，“我们去医院找了一个下午都没见她。是不是你，把她推出去挡丧尸了！”
　　温岁把今天的事情，如实说了一遍。
　　“你说是晓荼推你出去挡丧尸了？”
　　温岁闻言，点头。
　　事实的确如此，其实他也想不通，女主林晓荼跟原主并没有过节，对方今天下去在医院，却要想杀害他。
　　陆汐汐都快气笑了。
　　女Alpha冷冷道：“少给人家抹黑，晓荼那么善良的人，她怎么会害你啊。要害人的，不应该是你这个没异能的Omega吗？”
　　他们的动静声闹得很大，谢逢舟那边应该听得见。
　　温岁没有再回话，垂在身侧的指尖微动，掐着谢逢舟赶过来的时间。他不说话的时候，眼眶微红，神色反倒显出几分可怜。
　　“喂，我跟你说话。”陆汐汐语气显得咄咄逼人，见少年沉默地抿着唇，一句话也不说，正要去推他，“你听到没有。”
　　少年似乎是下意识躲开，往后退了半步。
　　这时意外发生了，他们此刻正在楼梯上，正是这半步，温岁踩空了。
　　对面的陆汐汐大概也是没料到，自己随手一推，竟然要把温岁推下楼了。
　　她反应过来，连忙想要去拉住少年。
　　但是，已经来不及了。
　　温岁彻底失重，往后倒去。
　　他本来就柔弱，这么一摔，估计得去半条命。末世里，异能者都经受不起伤痛，更别说是他一个普通的Omega了。
　　心脏剧烈跳动，
　　温岁几乎可以预想到后果严重。
　　阖着眼，全身发凉。
　　忽地，他窄瘦细软的腰肢，被一只瘦长、指骨明晰的手扣住了，
　　鼻尖嗅到熟悉的冷冽气息。他半跌入一个滚烫的怀中。
　　温岁微愣，阖开眼。
　　对上的是谢逢舟深黑的眸子。

第4章：“他的目光已经被你吸引”（四）
　　腰肢柔韧又细。
　　少年陷进他臂弯里，真的好小一只，一只手就揽得过来，软得过分。
　　谢逢舟眼神渐暗。
　　“谢、谢谢。”温岁脸色仍然煞白，过了好几秒，似乎才从惊慌里脱离，嗓音都是轻颤的。
　　从他怀里离开后，少年心有余悸地抓紧一旁的栏杆，生怕再掉下去。
　　一副被吓坏了的模样。
　　谢逢舟手间还残留着温软的触感，指腹略微摩挲，「嗯」了一声。随后，抬眼望着面前的女Alpha。
　　但倘若刚才不是他及时赶来，此刻温岁怕是已经从楼上掉下来了。
　　“你刚才是在推他么。”谢逢舟嗓音却依然温润。
　　可奇怪的是，他明明在笑 。
　　看起来彬彬有礼，却又好像随时都可以指尖染血。
　　像是个疯批绅士。
　　陆汐汐感受到一股前所未有的刺骨寒意，往后退了好几步，从头冷到脚。
　　她本来就没打算伤害温岁，谁知会发生这种意外，结巴道：“我、我又不是故意……”
　　片刻后，她猛然意识到什么，“等等，你又是谁啊，你为什么会出现在这里？”
　　恰巧，此刻小队里剩下的两人，也全都回到了基地。
　　队长进门，一眼看见基地里的陌生男人：“请问你是哪位？”
　　谢逢舟回答：“我是医院的幸存者。”
　　原来是幸存者。
　　队长放下了警惕，他刚才在外面，便觉察到这个男人身上有种很强大的气息。
　　很多人在末世到来时，会觉醒异能，体质也会增强。
　　当前已知异能等级最高有七级。但人类多半觉醒二到三级，他作为五级，已经是异能者里的佼佼者了。
　　可面前这个人，起码觉醒的是六级以上。
　　他们小队正是前往主城的，而此刻，主城正是需要强大异能者的时候。
　　队长笑容温和，说着想要跟他握手，“你好，欢迎加入我们队伍。”
　　谢逢舟抬手，却没有握他，眼尾微扬，抵着唇轻轻地咳嗽道：“不太合适，咳…我身体病弱，手无缚鸡之力，要是贵队里有人欺负我。”
　　“我可是毫无还手的余地啊。”
　　温岁：“……”
　　013：【】
　　队长：“……”
　　你一个六级以上异能在说什么屁话？
　　队长嘴角抽了抽。
　　旁边的陆汐汐听出了，谢逢舟这是在内涵她欺负温岁，“你——”
　　“毕竟这位女Alpha小姐，刚才就对人不太和善。”谢逢舟缓缓说着，尾音很冷，“难道不该道个歉？”
　　【宿主，他在帮你说话。】013随时盯着情况。
　　“不一定。”温岁垂眸，了然道，“他可能是想试探我的反应。”
　　在面对恶人时，会做出什么样的选择。
　　这或许，便是他可以砸开谢逢舟心口的时机。
　　“陆汐汐。”队长压着额角，“都说了晓荼的事不可能跟温岁有关，你到底想干什么？！”
　　“队长……”陆汐汐平时最怕队长的战斗信息素压制，她不情不愿地，对着温岁别扭道歉，“对不起，温岁，我不应该胡说的。”
　　少年苍白小脸，总算恢复了一点血色，肩膀还在颤抖。但面对刚才欺负过的女Alpha，笑道：“没关系。”
　　轻易就好了伤疤忘了疼。
　　像个活菩萨。
　　谢逢舟：“……”
　　陆汐汐也是没想到温岁会这么好说话，愣了一下。毕竟对方看着很娇气，她不喜欢温岁正是因为这点。
　　但是现在少年并没这样。
　　沉默半晌，她又道歉了一次，态度诚恳了不少。
　　少年也就毫不计较了。
　　谢逢舟轻「啧」了一声。
　　这个小可怜，居然这么容易原谅别人了。
　　难道是不知道这种单纯的性子，只会换来别人、更恶劣的欺负么。
　　谢逢舟轻笑，眸间染上浓重兴趣。
　　他原本只是想在这里养伤几天，随后便离开这里，但是现在，他改变主意了。
　　他要留下来。
　　亲眼看看这个小可怜在残酷末世里，会不会变成一个恶人。
　　【宿主，好感度一直在往上升！】013看着一路上跳到29的数字。
　　这个狗男人之前都很吝啬。
　　什么时候这么大方过。
　　现在的数值可以算是小飞升了。
　　对于这个结果，温岁毫无意外。
　　果然，只有足够的干净，才能让人产生强烈的欲望。
　　——看，谢逢舟已经开始在乎他了。
　　有了队长的许可，谢逢舟就这样加入了队伍，一起前往主城。
　　只不过原定明天启程，但现在林晓荼失踪了，五个人只能在这再待几天。
　　走在最后的黑皮Alpha许野，嘀咕道：“真是的，一个病秧子有什么好留的。妈的。”
　　浪费物资就算了。
　　还长得比他帅。
　　而且刚才队长的态度，竟然还很好。
　　许野身为四级异能者，都没受过这种待遇，瞬间内心不爽。
　　但他紧接着，看见温岁娇小的身形，这不爽暂时被压制了下去。
　　少年穿着一件宽大的黑色t恤，更衬得肌肤白皙。脖颈还透着淡淡的粉。
　　许野目光灼热的，掠过少年的后颈腺体：“小岁，要不要我帮忙收拾厨房。”
　　少年听到他嗓音后，摇头道：“不用了。”
　　“那好吧。”许野望着少年的背影，自以为隐蔽地扫过那纤薄全身。
　　温岁的确是个尤物。
　　从第一次他在废墟里见到他时，他就再也移不开眼了。
　　他一定会想办法得到他的。
　　许野眼中欲望滋生。
　　却不知这一切，皆被另一人收入眼中。
　　蓦地，后颈凉飕飕的。
　　今天这鬼天气有那么冷吗。
　　许野觉得莫名其妙，他刚到走廊，便撞见长相俊美的男人，正在窗口吹风，气质清冷，眸色深黑。
　　许野顷刻间，被冷得哆嗦了一下。
　　等反应过来后，又觉得好笑。
　　一个病秧子Beta而已，哪来这么大的压迫感？
　　肯定是错觉。
　　许野轻蔑地扫了一眼谢逢舟，搓着胳膊离开了。
　　走廊又一次恢复寂静，片刻后，男人起身，隔着厨房玻璃，静静地窥探着里面、身形娇软的漂亮少年。
　　怎么有这么多人，都想欺负这个小可怜。
　　“真是有趣。”
　　【嘀！谢逢舟好感+2。】
　　【当前数值突破30——
　　他的目光已经为你所吸引。】

第5章：他会不会没吃饱（五）
　　温岁听到好感涨幅时，已经从厨房出来了，“原来已经到30了。”
　　难怪对方在外面站着，起码盯了他快半个小时。
　　看来，这个攻略方向还是有用的。
　　他往房间走，正巧碰到许野跟他打招呼。
　　温岁很轻点头，态度疏远，但黑皮Alpha眼里灼热未减，都快压不住了。
　　等到了室内，温岁问道：“那个许野，他是不是原主有什么念想。”
　　今早在医院时，对方就想过来暧昧地搂他。
　　那种赤裸的眼神，温岁再清楚不过了。
　　——只有欲望，没有爱意。
　　他不喜欢，让人不舒服。
　　【对的，他之前就看上了原主。】013叹气，提醒道，【宿主，Alpha都是很坏的，所以你注意保护好自己。】
　　“知道了，谢谢你，013。”
　　013被夸得有点不好意思。
　　望着少年毫不慌乱的侧脸。
　　013只想彩虹屁。
　　它家宿主，真是世界上最软萌、最让人省心的小可爱呢。
　　临时基地的小公寓有两层，队长是在一楼，其余人都在二楼。谢逢舟分配到的房间，就在他的隔壁。
　　卫生间的隔音稍差。
　　夜里，温岁迷糊间，还能听见对方在水池洗手的声音。
　　男人似乎有强迫症，水池隔着一层墙壁，响了许久。
　　夜里风有点大，温岁畏寒，在被子里缩成一团，脑海里莫名想起对方说话时的嗓音。
　　很独特。
　　是那种微冷的语调，像是含着经年未落的深雪。
　　如果能不那么冷就好了。
　　温岁半梦半醒间这么想着。
　　一夜无梦。
　　第二天，温岁起得很早，他洗漱完刚到走廊，就见男人站在落地窗前，望着远处的末世景象。
　　“早安。”
　　他嗓音还带着一点困意。
　　窗外，晨光熹微，少年整个人浸在光里，杏眼微弯，像是盛夏里最为明亮的艳阳。
　　谢逢舟转头看见他时，似乎微顿了一下，大概不太适应早上跟人说话。半晌，男人才含笑回道：“早。”
　　少年闻言，笑了一下，随后进了厨房。
　　做饭有那么好玩么。
　　谢逢舟无趣中有点好奇，斜靠着倚在门口。
　　从前在实验室里，谢逢舟没看见这样的烟火气息，入目的只有纯白，以及来往的白大褂……
　　每次回想起这段经历。
　　总是不太美好的。
　　温岁似乎喊了他几句。
　　谢逢舟回神，但眼里泛起的冷意，尚未压下去。
　　少年撞见他眸间的森寒，似乎被吓了一下，肩膀略微颤抖着。
　　谢逢舟这才反应过来，自己身在何处，敛下寒意，眼尾轻扬道：“刚才在想事情……你说了什么？”
　　大概是他过于温和。
　　少年过了一会，鼓起勇气：“你、你能帮我打个下手吗。”
　　反正闲着也没事，谢逢舟挑眉道：“好。”
　　他走进厨房，发现里面收拾得很干净。
　　“也不用做太多事，你就帮我放盐吧。”温岁说着，便去切菜了。
　　少年身形娇小，十分专注，低头时，后颈微微突起一块软肉。
　　是敏感的腺体处。
　　很饱满。
　　是一个没被标记过的漂亮Omega。
　　不知为何，这个认知让谢逢舟莫名有些口干舌燥，移开了视线，起身走到锅口前。
　　香味扑鼻而来，滚烫的汤汁翻滚着热浪。
　　谢逢舟拿起旁边的盐瓶，发现旁边还有几个小瓶子，视线定格在了其中一瓶。
　　他喜欢吃辣。
　　或者说，是喜欢一切能刺激味蕾的东西。
　　所以他放完盐，又倒了一半的辣椒粉进去。
　　温岁转头，便看见这样的场景，“……”
　　“谢逢舟，你在干什么？”
　　他嗓音愣怔，杏眼瞪圆。
　　男人眉目舒展，缓缓回答道：“放点辣椒粉，都末世了食物缺乏，可能有上顿没下顿，这配料放着也是浪费，不如现在就一起解决了。”
　　乍一听，说得还挺有道理。
　　细听，全是在掩饰想吃辣的本心。
　　温岁：“……”
　　厨房忽地寂静一瞬。
　　谢逢舟转眸，便见少年唇线抿直，片刻后，他听到对方微软又委屈的嗓音：“可、可是，我不能吃辣。”
　　谢逢舟微愣，握着配料瓶身的手指一顿，想要收回。
　　可低下头看了一眼。
　　谢逢舟：“……”
　　原先清淡的汤汁，变得火辣辣的，堪比火锅料理。
　　温岁叹气。
　　他不能吃辣的。
　　虽然丢失了些记忆，但还记得小时候的事，他身体病弱，习惯了清淡，后来一吃容易嗓子疼。
　　“那怎么办。”谢逢舟问道。
　　温岁第一次从这个男人身上，看到了一点类似于自责的情绪。
　　他小声回答：“没事。”
　　那他不吃菜就好了。
　　这一餐饭，含辣量过大。
　　队长跟陆汐汐都是南庆那边的人，看见辣椒眼睛都亮了起来，吃了好几碗饭。
　　只有角落里一个身影没动。
　　谢逢舟瞥见少年望着入目的红椒，许久才动筷。
　　温岁没有夹菜。
　　只埋头吃了几口白花花的米饭，脸颊微鼓。
　　辣汤的热气呛得他眼尾，染着一点红意。
　　少年看起来委屈又无奈。
　　没一会就结束了早餐。
　　按理说，看见好人难过，他应该像以往那样高兴的。
　　可是这瞬间，谢逢舟望着少年可怜的模样，莫名地，第一次发现自己也不是很爱吃辣。
　　这碗饭忽然没了滋味。
　　温岁会不会没吃饱。

第6章：“谢逢舟，你也是好人”（六）
　　吃过早饭后，队长打算今天继续去寻找林晓荼的下落，
　　原本许野也得出去的，但是这个黑皮Alpha临走前，突然捂着自己说肚子疼。队长便让他好好休息。
　　于是，留下守着基地的，变成了三个人。
　　温岁去收拾厨房了。
　　客厅里只剩下两个人。
　　“敲。”许野被辣得嘴皮子都肿了，一连喝了好几杯凉水，嗓子里都仍像冒火。
　　但是小岁做的菜。
　　哪怕是辣到脑壳疼，他也要含着泪吃完。
　　许野还记得留在基地里、要干的正经事。于是，他忍着红肿的嘴，点开前几天搜寻来的《顶级Alpha与他的娇软小O》小说。
　　嘿嘿笑了起来。
　　等他看完这篇文，待会去追求温岁肯定能成功。
　　但是点进去，发现里面的攻外貌优越，肤色冷白，气质清冷，眉目俊美……
　　完全跟他没有半毛钱关系。
　　而且，这描述——
　　“卧槽他妈见鬼了。”
　　怎么越看越像那个病秧子。
　　许野气得摔了这篇小说。
　　这个动静闹得有点大。
　　一旁的谢逢舟抬眼望去，正巧看见了那本小说。
　　扫了一眼书名。
　　他默念着，眼里忽然浮现了少年今早在厨房脖颈微垂，做饭的模样。
　　还有那，能够吸引任何一个Alpha的饱满腺体……
　　意识到自己在想些什么的，谢逢舟愣了一下。
　　他这是怎么了。
　　怎么总是想起那个Omega。
　　今早的菜放了很多辣，那个少年没吃多少饭。
　　谢逢舟垂眸。
　　瞥见许野进了一趟房间，出来时在穿一件奇怪的衣服。
　　——Alpha版的情趣紧身衣 。
　　是用来勾引Omega的。
　　谢逢舟轻易就猜到了这A的坏心思，挑眉，脸色微冷。
　　温岁那个小可怜要被人欺负了。
　　谢逢舟觉得，他应该兴奋的，在斑驳世间，他最喜欢看罪恶滋生，好人红着眼落泪，恶人猖狂冷笑。
　　可现在。
　　他心底生起一种烦躁。
　　而这边的许野，正套着身特意挑的男士A衣服。
　　他就不信了，温岁还不会被诱惑。
　　黑皮Alpha也是第一次穿这种玩意，注意到了谢逢舟的目光：“看什么看，你没见过帅A啊。”
　　“没见过，”谢逢舟嗓音微顿，笑中带着锋芒，“但是你纠缠温岁的事，要是被队长知道了。”
　　队长是主城军队里的人，实力很强，不仅陆汐汐怕，就连许野也很怕。
　　但是现在队长不在，
　　有的只有一个病秧子。
　　身为堂堂四级异能者，许野丝毫不带怕的，冷声倨傲道：“关你什么事，谢逢舟。”
　　“小岁本来就对我有好感。”
　　“等我穿好这件衣服去找他，你一个Beta今晚就等着闻我们交融的信息素吧！”许野说完，突然想到了什么笑了起来，拖长声音，故意嘲讽道，“哦，不对，你只是个Beta，根本闻不到。”
　　黑皮Alpha说完，爽了。
　　谢逢舟手背脉络微绷。
　　一身黑衣，更衬得他肤色冷白。
　　那垂在身侧、指骨分明的手指，很适合染血。
　　“是么。”谢逢舟含笑，目光却越来越冷。
　　此刻，忙着穿衣的许野丝毫没有注意到，身后的男人望向他的眼神，寒得宛若看待一个死物。
　　…
　　【宿主，那个许野想图谋不轨。】
　　013简直服了那个黑皮A，它就奇怪，明明许野身体好得不得了，怎么会肚子疼。
　　果然是装的。
　　现在还想过来骚扰它家宿主。
　　真是个不安分的坏A。
　　“不用管他。”温岁语气很淡。
　　他对许野没什么感觉。
　　他只会在乎，他喜欢的人。
　　这瞬间，温岁突然想起了谢逢舟。
　　那个男人，平时只有辣味才能刺激神经。
　　但是，对方今早似乎没吃多少饭？
　　温岁压下思绪，检查起现在存放的粮食。
　　原本是该启程的，但是女主林晓荼意外失踪，这些天还要逗留，食物匮乏，恐怕撑不了几天了。
　　他以前在囚牢里可以不用吃饭。
　　但现在是执行任务期间，快穿局是有规定，神力会被封存。
　　他也是一介凡人。
　　温岁发愁。
　　忽地，地面投下一道影子，他眼也没抬便搪塞道：“许野，我很忙，现在真的没有……”
　　门口静默了片刻。
　　男人开口道：“是我。”
　　温岁愣了一秒，抬头便见谢逢舟逆着光朝他走来。
　　男人肩宽腰窄，很精瘦、颀长的高大身形。眉目清冷隽秀，眸子是深不见底的黑，长久盯着他时，显得直勾勾的。
　　明明周围气压微低，似拢着寒意般。
　　可偏偏，温岁觉得，对方望着他的眼神有些烫人。
　　“你有什么事吗？”他问。
　　少年杏眼含着几分疑惑，乖得想让人欺负，丝毫不知道A之间的恶意。
　　“我听到许野刚才在客厅说，待会要过来找你。”谢逢舟顿了顿，问道，“他以前也经常这样缠着你么。”
　　少年似是没料到他看出来了，唇线平直不说话，显然是默认。片刻，温岁小声道：“但他是个好人。”
　　谢逢舟：“……”
　　“那样的Alpha，你还当成好人？”谢逢舟笑着问，侧脸线条却微绷。
　　心头那点烦躁更甚。
　　气压极低。
　　下一秒，他看着少年抿了抿唇，温软道：“当然是。”
　　“他跟你一样。”温岁直直地望着他，清澈的杏眼只装着他一个人，湿红唇瓣微张：“谢逢舟，你也是好人。”
　　谢逢舟怔然。
　　心脏像是被什么勾了一下。
　　痒得过分。
　　以往，从来没有人对他说过这样的话。
　　而这已经是他第二次，从这个少年口中听到好人这个词了。

第7章：心脏跳动失去频率（七）
　　……温岁还真是，丝毫意识不到人性的恶意。
　　像一块未曾被人染指的软玉。
　　干净得想让人欺骗。
　　谢逢舟顿了几秒，好奇问道：“我究竟哪里好？”
　　男人身形颀长，要比他高很多。
　　温岁得稍稍抬起眼，才能对上他的目光，“就是对我很好啊。昨天楼梯口的事，如果不是你，我可能就磕得头破血流了。”
　　少年微仰着小脸，露出线条流畅的脖颈，肌肤白皙中，透着一点粉。
　　这句话，让谢逢舟脑海里忍不住想起少年腰肢细软、柔嫩的触感，静默了片刻。他垂眸道：
　　“原来对你好就是好人么。”
　　温岁感觉腰侧，被男人眸光灼热的盯着。
　　扫了几眼，便克制收回了。
　　“当然了。”温岁道，“不过一些人就算对我坏，我也觉得他很好。”
　　这话实在太圣母了。
　　谢逢舟忍不住多盯了他几秒。
　　突然的，少年侧脸秾丽，让人难以移开目光。
　　干净得……想让人翻来覆去的弄脏染黑。
　　脑海里不对劲的念头，一闪而过，谢逢舟再回神，是见温岁望着所剩不多的储粮，发愁道，“唉，快没有食物了，但是晓荼还没有回来，得要继续在这里待几天。”
　　谢逢舟这几次从他们对话中，隐约能知道队伍里，有一个叫林晓荼的失踪了。但他关注点却是：“那个林晓荼也是Alpha么。”
　　女主对于位面男主来说，都是很特殊的存在。温岁摸不准谢逢舟的态度，回答道：“是Omega。”
　　他以为对方还会继续问下去。
　　谁知，男人听到这个答案后，“不是Alpha就好。”
　　温岁：？
　　少年愣愣地盯着他，想琢磨他的意思。
　　谢逢舟反应过来，解释道：“我原本以为你们队伍里全是Alpha，你一个Omega待着很危险。”
　　他轻顿，含笑：“你难道不知道，他们Alpha都是很坏的么。”
　　温岁：“……”
　　哦，看出来了，你们Alpha真的很坏。
　　“我知道。”
　　“嗯。”谢逢舟眼底映着一点光，他望着少年白皙脸颊，眸子显得深邃，继续道，“所以我不一样，我是Beta，你可以尽情信任我。”
　　温岁：“……”
　　013：【】
　　A装B说出这样的话，真的合适吗？？
　　这个张嘴就来瞎话的男人，真的是主神吗。
　　而且语气貌似还在……
　　调戏它家宿主。
　　【宿主，这男人真坏。】013看透了。
　　“我也觉得。”
　　不过，他就喜欢坏男人。
　　少年侧脸精致，眉目秾丽，乖软得不得了。仔细数着余粮，为过几天的食物囤货而担忧。
　　丝毫不知道，那个被称作好人的黑皮Alpha，待会过来要做些什么。
　　谢逢舟以为自己是来看戏的。
　　冷眼旁观许野究竟会怎么欺负温岁。
　　但是现在，他忽然很想拐走这个漂亮小O，最好不让任何人、只能被他一个人触碰到。
　　“温岁。”
　　男人嗓音很轻。
　　温岁「啊？」了一声。
　　“我们一起出去找物资吧。”男人走到了他身旁，似乎低了一下头，温热的呼吸，落在似有若无地落在他后颈。
　　衣料边沿忽而被勾住了，是男人将他衣服往上提了一下。
　　“刚才衣襟掉下来了。”谢逢舟道。
　　温岁能感觉到，男人刚才是在用目光，涩情地描摹了他的腺体轮廓。
　　让他有些腿软。
　　十分钟后。
　　许野终于把性感男士外衣穿好了。
　　人家是穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　结果他穿得，把他大块头暴露无遗。
　　而且，还快被勒得快断气了。
　　但是为了温岁，这一切都是值得的。
　　许野挤出一个斩O笑容，跌跌撞撞地来到厨房，想要展示身材。
　　随后扑了空。
　　厨房内空无一人。
　　“……”
　　桌子上贴着一张纸——
　　我跟小岁出去寻找物资了，拜拜。QWQ
　　“卧槽。”被勒得快要断气的许野，看得脸都绿了，将纸揉成一团，咬牙切齿：“谢逢舟你他妈——”
　　这病秧子绝逼是故意的。
　　…
　　此刻的城市荒败，到处空无一人。但是末世恶意滋生，背后往往藏着巨大危机。
　　谢逢舟的洞察能力是极强的，路过街道时，他发现身后有人在跟踪。
　　“怎么了？”少年注意到了他的反常。
　　大概是因为没有异能，又信了他是病秧子，温岁嗓音带着一点轻颤，手指微攥，可见是有多紧张。
　　“别怕，”谢逢舟嗓音，多了几分自己也没意识到的安慰意味，“没什么。”
　　只是一个不知死活的小东西跟着罢了。
　　谢逢舟带着少年走进了一家甜品店，里面水电还在运转，甜点还存在冰柜里，完好无损。
　　刹那间，温岁全部都明白了。
　　“你带我出来，是因为怕我今早饿着吗，”他纤白手指攥着他的衣袖，仰着小脸温软道，“其实我也没有怪你了。”
　　少年身上很香。
　　早在第一次见面时，他就注意到了。
　　而现在距离过近，属于对方若有若无的软香，萦绕在鼻尖，勾人得厉害。
　　谢逢舟喉结微动。
　　在基地里的烦躁思绪，在此刻忽而消退了。
　　却变得不太自在。
　　“嗯。”他想缓解一下这种怪异，拿起一个蛋挞，“我以前经常……”
　　哪知，少年隔着衣料握着他的手腕。
　　距离忽而拉近。
　　温岁的手指很秀气，力道很轻，谢逢舟微顿。紧接着，见少年乖乖软软地，低头去吃他手里的蛋挞。
　　湿润的触感，掠过指尖一瞬。
　　他话语忽地顿住了。
　　触电般的酥麻感蔓延而来。
　　“好吃。”
　　少年容貌昳丽，纤长眼睫半遮着潮湿的杏眼，弯眸笑着望着他时，漂亮得近乎诱人。
　　指腹仍残留着温度。
　　这瞬间，谢逢舟盯着这张近在咫尺的脸，第一次心脏跳动，骤然失了频率。
　　少年的舌尖，也太温热湿软了。
　　能勾得任何一个成年Alpha都想去……
　　含着舔舐。

第8章：对他欲念深重的故人（八）
　　偏偏少年对于刚才的动作、有多诱惑一个成年Alpha，一无所知。
　　谢逢舟眸光晦暗，捻了捻指尖潮意，嗓音蓦然沙哑了起来：“以后，不要在别人面前这样吃东西。”
　　温岁嚼着唇间的蛋挞，声音含糊，“为什么。”
　　漂亮白皙的脸颊微鼓。
　　谢逢舟的目光，不受控制地在他脸颊处，转了一圈：“末世人心险恶，你随便乱吃别人的东西，说不准里面下了什么药。”
　　少年似乎想到了什么可怕的事情，被吓得小脸微白，吃东西的动作都停了一下。
　　片刻后，他听到温岁问他：“那你给的，也不能吃吗？”
　　谢逢舟闻言轻顿道：“除了我给的。”
　　少年就只能吃他的东西。
　　这样他才会高兴。
　　临走时，发现柜台边放着几包火锅辣料。
　　温岁看了几秒，想也没想地就拿了起来。
　　谢逢舟将他的动作收入眼底。
　　内心复杂。
　　甜品店的东西不算太多，打包起来只有一小袋。解决这几天的粮食，显然是不够的。
　　他们需要获取更多的物资。
　　问题在于，两人都对这一带不熟。
　　毕竟人是他带出来的，现在双双不清楚城市的商业区，谢逢舟咳了一声，低哑道：“我也刚到这边没多久。”
　　“啊？我还以为你是本地人。”
　　谢逢舟垂眸望着身旁的少年：“不是。”
　　他也是恰巧路过这个城市。
　　原本不应该逗留太久的，但是……
　　这里有个小可怜在。
　　在他荒诞又苦厄的二十多年人生之中，第一次因一个人想要停留。
　　“唉，要是有人带路就好了。”温岁叹气。
　　这样就能知道物资在哪了。
　　他们走了很久才找到一家小型超市，里面的货物都被抢得差不多，好在温岁注意到了里间有个小推车。
　　里面似乎摆放着很多东西。
　　室内光线昏暗，温岁走进去时，没有看清路，一不小心磕到了冰箱，「咚」地一声，十分清脆。
　　他很怕疼，现在磕得太狠，忍不住捂着额头，「嘶」了一声。
　　“这都能磕到么。”
　　温岁：“……”
　　他从这男人的语气里，听出了一点忍俊不禁的意味。
　　少年闻言，抿着唇瓣，似乎不太高兴别人说他笨。
　　谢逢舟饶有趣味地，望着他这模样。
　　有点……
　　可爱。
　　“我看看。”他怕温岁真生气了，走过去。正要查看少年额头时，闻到了似有若无的软香渗出。
　　他垂眸。
　　便看见少年微张的唇瓣。
　　这个唇贴上他指尖的时候，很软。
　　谢逢舟眸光变得不受控制地，落在少年潮湿、翕动的唇缝间。
　　明明他最喜欢欣赏伤口了。
　　可是在这个人面前。
　　他只想盯着他的唇看。
　　男人身形极为颀长，温岁轻易就被拢进了阴影里。
　　若有若无的灼热感碾在唇缝间，让人无法忽视。
　　温岁背脊酥麻一片，抬起眼问道：“是出血了吗？”
　　正撞见对方呼吸微重地，收回视线，连同嗓音也沙哑了一瞬：“没有出血，红了。”
　　不知为何，男人不再望他。
　　温岁将他的反应收入眼中，「哦」了一声。
　　片刻后，灯光啪一声亮了起来。
　　是谢逢舟怕他再磕到，去开了灯。
　　温岁这才能避开障碍物，起身往推车走，走近发现里面的包装——
　　【宿主，都是你爱吃的糖！】
　　作为一只合格的统，需要掌握宿主的基本信息。
　　但是013去看的时候，发现它家宿主的资料莫名被打马赛克了，里面唯一的记录是——它家宿主很爱吃甜食。
　　温岁望着这些糖，顿了好几秒，有些怀念，“待会分你几包。”
　　【呜呜呜谢谢宿主。】
　　013在系统仓里开心得转圈圈。
　　大概是他的怀念过于流露，身后传来男人低哑的嗓音：“你很喜欢吃甜食么。”
　　“喜欢。”温岁拿来拆开了一包，取出一颗青柠味的，尾音轻得近乎消散，“但已经很久没吃了。”
　　他眼睫轻颤，思绪也跟着这句话，散了很远。
　　记不清是哪一年的元宵时节。
　　檐边雪色极重，白霜覆了半边天。而他一身长衣，背脊单薄又笔直地，立在草木枯竭的院中。
　　哪怕肩头积着薄雪，浸湿外衣，也未曾挪步。
　　他是在等一碗热滚滚的甜汤圆。
　　也不知当年究竟有没有等到。
　　又是在等谁做的汤圆。
　　总之，都记不清了。
　　因为后来的他，被困在囚笼之中，变得时常嗜睡、畏寒，不知朝夕。
　　等再有意识时，他发现自己的灵魂残缺一块，丧失了记忆。
　　一个没有记忆的人，空白一片，就像是从未出现在这人间。
　　所以，他想要找到背后真相。
　　因为他总感觉，他好像忘记了一个很重要的人——
　　那个人应是一身白衣，生性清冷、薄凉的。
　　却唯独对他温柔似水，欲望深重。

第9章：“上瘾了吗”（九）
　　而他生性执拗，睚眦必报，身上宛若带着棘刺，能将亲近的人扎出血。
　　那人总是不厌其烦地教导他，养他。
　　会仔细地，擦掉他指尖染的鲜血，以及挥动长鞭时，不小心沾染的污秽。
　　也会哑声唤着他的名字，一遍又一遍告诉他，“岁岁，你并非恶人。”
　　“只是太执着了，容易伤到自己。”
　　还会在他畏寒之时，单手搂着他的腰，从他敏感的后颈一路吻到耳骨，随后很轻地碰着他的鼻尖，将一切滚烫的爱意，纠缠着落于唇齿间，体温上升……
　　破碎记忆，搅动着脑海深处的神经。
　　温岁头疼欲裂，都快站不稳了。
　　巨大悲伤蔓延在胸腔。
　　他呼吸紊乱。像溺在水间，直到一只手握住了他的胳膊，才堪堪将的理智勉强拽回。
　　“你怎么了？”不知何时，男人站定在他面前，低哑的嗓音里，带着一点关心，“脸色这么差劲。”
　　眉目清冷。
　　身上带着冷冽的气息，陌生又熟悉。
　　温岁眼尾微红，几乎都快要分不清虚假与现实。
　　只想顺着本能地，去触碰对方。
　　因为他知道，这人总是艳得似阳。能够轻易，便替他拭去经年累月覆的寒霜，带来久违的温热。
　　于是，温岁半阖着潮湿的眼，很轻地，握住了他探来的手指。
　　男人温度滚烫。
　　而他掌心温度很低，极为畏寒。
　　体温交缠的刹那。
　　谢逢舟垂眸间，微微身形僵住。
　　他没有抽离，任由着少年握着他的手指。
　　这个逾矩，带着说不清道不明的亲昵。也让谢逢舟心头涌来难以压抑的思绪，溃提般袭来。
　　战栗又沸腾。
　　少年的触碰，竟然任何事物都还要令他兴奋与愉悦。
　　谢逢舟眼神渐深。
　　静默了好几秒。
　　温岁才后知后觉地反应过来，身在何处，放下他的手。漂亮的小脸血色尽失，眼尾洇红，带着一点罕见的迷茫。
　　“刚才究竟怎么了。”谢逢舟眸子晦暗，沙哑问道。
　　被碰过的指尖微蜷。
　　仿佛还残留着少年体温。
　　烫得过分。
　　“没事。”温岁嗓音微颤。
　　他等再回想起刚才的记忆时，脑子里已经空白一片了。
　　又是这样，他都快习惯了：“大概是想起了一个故人。”
　　“故人？”谢逢舟微顿，低声重复着。
　　能让少年情感波动这么大的，肯定是个很重要的人。
　　他心底莫名不太高兴。
　　“记不清了。”温岁低头，拆开了手里青柠味的水果糖，接上最开始的话头，“可能是曾经过得太苦，总得要吃点甜。”
　　“是么。”谢逢舟不以为然，他半靠着货架，垂着深黑的眸子注视少年，哑声道，“不过，对我来说，无论多苦，都不需要。”
　　对他来说，能刺激神经的辣才能让他上瘾。
　　“那就因为你没尝过。”
　　“不试试又怎么会知道，上不上瘾。”
　　温岁突然凑得很近。
　　肆意的软香，丝丝缕缕地涌入鼻尖。
　　少年比他矮半个头，又是Omega，身形娇小，将那颗青柠糖递到了他唇边，“你现在要试吗。”
　　谢逢舟微顿。
　　目光却透过这颗糖，控制不住地落在少年唇瓣微张、湿红。隐约可见洁白的齿，以及说话时、不经意间探出的那点舌尖。
　　是粉的。
　　谢逢舟的眸光，被那淡粉夺去了几秒。
　　鬼使神差地。
　　他吃掉了他指尖的糖。
　　青柠味，苦涩过后是甘甜。
　　就仿佛像他此前的二十多年人生。
　　心底于此刻，升起一阵似有若无的燥。
　　而意外也发生在这时。
　　谢逢舟抬眸，看见少年身后的柜子闪着一点异能者攻击，即将要坍塌。
　　“小心——”
　　情况过于突然，谢逢舟敏锐地单手搂着温岁的软腰，将人一把拉入怀中。
　　身后的异能者光波的余震，正巧盖过他们的位置。
　　等反应过来时。
　　耳边传来细软的闷哼一声。
　　是温岁不小心被他压在了身下。
　　少年似乎摔疼了，唇齿间低低呜咽了一下，纤白脖颈轻扬，隐约能看见深邃的锁骨，以及往下……
　　白皙细腻的肌肤，泛起的浅淡粉意。
　　温岁黑软的碎发，在余震中不经意间，擦过他清瘦的喉结，很痒。
　　谢逢舟动作一顿。
　　手背脉络顷刻间绷紧了。
　　漆黑的眸子染上一点微红。
　　少年身子香软得不得了。
　　看起来很瘦，直到现在碰了才知道，皮肉温软。
　　特别是腰下那截诱人的弧度，半贴着他膝盖，稍微动一下，他都能清晰感知到，少年布料裹着的软肉，该有多柔嫩、饱满。
　　谢逢舟呼吸微滞。
　　喉结轻滚。
　　脑子里像是有团火烧了起来。
　　温岁好像才缓过来，周围发生了什么，微微阖开眼，眼尾殷红，肤色冷白，一张秾丽小脸让人移不开目光。
　　谢逢舟不得不承认一件事。
　　温岁长得很漂亮。
　　比他见过的任何、所有人都要漂亮。
　　而此刻，他们挨得极近，连同呼吸都纠缠在一起，近在咫尺。
　　“那你觉得现在呢——”少年望着他，杏眼湿润又迷离般，潮红的唇瓣微张，嗓音又颤又软地问他：
　　“上瘾了吗。”
　　像是在问糖。
　　又像是在问别的什么。

第10章：他想要自己欺负温岁（十）
　　谢逢舟觉得心底那团火，伴随着少年这句话，燃得更烈了。
　　周围又袭来一股异能气息。
　　迷乱间，温岁眼睛都快睁不开了，只感觉一只有力的手，护在他后脑。
　　紧接着，耳边听到男人低沉一声。
　　温岁再阖开眼。发现是谢逢舟用小臂，替他挡下了一道攻击。
　　温岁微愣，眼睫轻颤，想要连忙去查看他的伤口。
　　谢逢舟却已经垂下了手指。
　　“没事。”
　　这是精神类异能。
　　不过区区四级，根本伤不到他。
　　但是……
　　谢逢舟下颌线、微绷出凌厉的弧度。漆黑的眸子浮现浓重杀意。
　　远处白雾散去，走出来一道人影。
　　一头炫酷的红毛，极为惹眼。
　　“把食物交出来！！”红毛朝他们喊道，语气恶劣。
　　精神异能又一次袭击而来。
　　温岁没有觉醒过异能，又是个Omega。身子极为柔弱，在强压之下，肩膀颤抖起来。忍不住低低地闷哼了一声。
　　少年的声音，像是猫儿一般细软。
　　红毛循声望去，一眼便看见了温岁。
　　少年容貌秾艳色，微阖着潮湿的杏眼，五官昳丽漂亮。背脊单薄，身形娇小。
　　红毛看得眼睛都直了。
　　他在末世没来临前，是个花花公子，交过不少Omega男女朋友，却从来没有见过，长得这么漂亮的。
　　冷清中又带着乖巧。
　　当即眼睛都移不开了。
　　谢逢舟注意到红毛赤裸的目光时。
　　心底烦躁抵达了顶点。
　　手背的脉络清晰。
　　如果不是因为少年在场，他不能暴露自己实力。否则这个红毛，怕是上一秒就已经凉透了。
　　面对红毛赤裸的眼神，温岁皱眉，极为不适。
　　片刻后，感觉到身旁的男人，将他护在了身后。
　　温岁转眸，便见谢逢舟侧脸俊美又冷漠。
　　男人漆黑的眸子微垂，含笑又隐隐暗藏危险地，对红毛道：“你想要食物，对么。”
　　013汗毛都快竖起来了：【宿主，我感觉这个红毛待会很惨。】
　　“我也这么觉得。”温岁轻笑。
　　谢逢舟就连性格，也是他喜欢的样子。
　　红毛也被男人的嗓音冷了一下，感到莫名其妙。
　　一个Beta而已，哪来这么大压迫感？
　　但红毛此刻已经被饿了整整三天，饥肠辘辘，压根觉察不出谢逢舟此刻何种神情。
　　“对！我劝你这个Beta识相点，都把食物通通交出来。”
　　之前他在街道，看见这两个没有异能的普通人，便动了歪心思，一路尾随。
　　原本只是想来打劫食物的。
　　但是看见还有个这么漂亮的Omega后……
　　他现在不但要劫食物，他还要劫美色！
　　男人道：“我可以待会带你去拿食物存粮，前提条件是，你得放了我们。”
　　“呦，还敢跟我谈条件？”红毛神情轻蔑，眼珠子一转，状似妥协，“那好。”
　　放过是不可能的。
　　他打算吃饱了，再把碍事的Beta弄晕了，再回来一人享受香香软软的小美人。
　　周围气压微低。
　　谢逢舟往前走没几步，小臂就被人很轻地拽住了。
　　温岁是在担心他。
　　纤白秀气的手指，抓着他的衣袖，极为不舍，“你不要去……”
　　谢逢舟心底升起一阵奇异的感觉，是在被人关心，他回握了一下少年的手，安抚道：“别怕。”
　　“喂，你们俩磨磨蹭蹭什么？老子还等着吃东西呢。”红毛骂骂咧咧地催促着，饿得要命。
　　要不是为了吃的，他早就当着这Beta的面，要了那个小Omega了。
　　不料刚走出超市。
　　身后倏然袭来一股、顶级Alpha沉木信息素，浓重又暴戾。
　　红毛以为是附近哪个大佬，在乱放信息素，结果找了一圈，发现是从后面那个「Beta」身上散出的。
　　男人眉目清冷，气质出众，周围浮动的沉木信息素，极为恐怖。
　　红毛：“……”
　　他瞳孔地震，蓦然地被侵略感压得喘不上气。
　　五脏六腑都快被震碎了一般。
　　“你还有什么想说的么。”男人垂着眼道，眉骨深邃，瞳孔漆黑中尽是残忍。
　　红毛当即什么都明白了。
　　原来是碰到A装B的大佬了。
　　但是信息素强又怎么样，现在是末世时代，他可是堂堂四级异能强者，商量道：“别打架，我有价值，我的异能可以让小美人浑身无力，要不我们一起……”
　　与其两败俱伤，不如有福同享。
　　毕竟那个Omega实在是长得太诱人了。没有任何一个Alpha能拒绝。
　　而且，三个人会很刺激的。
　　到时候他再趁机把这个男人杀了，独享小美人。
　　红毛心里的键盘敲得啪啪响。
　　丝毫没有注意到男人的脸色越来越冷。
　　“你说什么。”
　　男人语调微扬，似含着笑。
　　尾音却染上浓重的杀意。
　　也是直到此刻，
　　谢逢舟忽而明白了，心底那种似有若无的烦躁，源于哪里。
　　无论是许野还是面前的红毛。
　　他并不想让别人欺负少年。
　　因为——
　　他只想要用自己，来欺负温岁。
　　男人没有说话，红毛以为有戏，连忙道：“我是说我们一起……”
　　却撞见对方眼里覆满寒意。
　　瞬息，铺天盖地的异能压迫感降临，红毛愣了几秒，脸都憋红了：“你、你你你是四级还是五级异能者？！”
　　男人慢条斯理，看起来清冷极了，可周遭皆是森然冷意。
　　像是被碰了逆鳞，撕裂了伪装的外表，露出了血淋淋的内里。
　　如同地狱爬来的恶鬼。
　　向来指骨分明、瘦长的手指夹着一瓣玫瑰。
　　其实中南地区传言着一位很强的异能者。
　　没有人知道那人的异能是什么。
　　只知道，每次战斗时，对方会留下一瓣枯萎血色玫瑰。
　　浪漫又夺人致命。
　　“就凭你，也配知道我的等级么。”男人轻嗤，一瓣玫瑰，缓缓划过瘦长手指。
　　枯萎之时，恐怖的异能气息降下。
　　红毛瞳孔一缩，尖叫起来。
　　…
　　【嘀！谢逢舟好感值突破42。请宿主继续加油。】
　　温岁听到系统提示音时，刚才从虚弱中挣脱。
　　外面传来一声惊恐的尖叫。
　　他微顿，走到街道，撞见这副场景。
　　谢逢舟安然无恙。
　　红毛看起来也无恙，但脸色惨白，精神像是受到了什么重创，望都不敢再望他一眼。
　　温岁：“……”
　　“他怎么变成这样了。”
　　虽然知道谢逢舟异能强大，但温岁还是忍不住问。
　　谢逢舟眸子微转，抵着唇轻轻咳嗽，虚弱道：“我刚才差点没命了，还好路过一个朋友，把他异能封了。”
　　温岁：“……”
　　013：【】
　　差点没命。
　　朋友。
　　路过。
　　瞧瞧这话说得多瞎。
　　好一个无中生友，是当他好骗吗？
　　谢逢舟望着少年单纯漂亮的眉目，轻轻勾唇，心中生出一计。神情顷刻间变得痛苦起来。
　　少年一愣，连忙扶住他。
　　谢逢舟顺势靠在少年莹润的肩膀处，嗅着对方脖颈的软香，虚弱无力、沙哑道：“怎么办，我现在有点不舒服——”
　　“身体被红毛伤了。”
　　“很难受。”
　　“你能抱紧我么？”

第11章：莫名的，不太正经（十一）
　　少年身形莹润纤薄。被他靠得，整个背脊都紧绷了起来。
　　好乖。
　　好像不管发生什么……都只会这样乖乖地承受。
　　谢逢舟觉得心里有点痒。
　　听到少年担心道：“什么？你、你究竟怎么样了。”
　　“哦，没什么。”谢逢舟忽而有那么一点点、良心发现。
　　暂时，不忍心欺骗这么单纯的少年。
　　他从这柔软的肩上起来，说起了重要事：
　　“红毛说他知道这个城市的货物地点，需要一两天，我们现在就启程吧。”
　　这也是他留下红毛的原因。
　　物资是很重要的东西。
　　他可以不用进食。
　　但是温岁不一样，作为一个没有异能的普通Omega，一日三餐，必不可少。
　　“现在吗。”温岁没料到这么突然。
　　谢逢舟回答道：“嗯，我们就去个一两天，到时候再回来，队长那边应该没事的。”
　　能解决温饱问题，温岁当然高兴，弯着眉眼：“好。”
　　他连忙咽下唇间的面包。
　　少年脸颊白皙、微动。
　　谢逢舟盯了一会，实在没忍住，抬手掐了一下。
　　男人指骨分明，指尖滚烫。
　　温岁被捏得猝不及防，杏眼微抬，愣愣地半张着潮湿的唇。
　　尽管力道极轻，但他肌肤冷白，现下已经泛了一层薄红。
　　格外诱人。
　　谢逢舟眼神渐深。
　　“你、你掐我脸干嘛。”少年后知后觉地捂着小脸，往后躲，眸子湿润含着水雾般。
　　看起来可怜极了。
　　脸上的肉，触感温软又细腻。
　　“不可以么。”谢逢舟漆黑的眸子，直勾勾地望着他。
　　这目光中暗藏的侵略感，宛若化成了实质。
　　温岁不太自在，呼吸微重。
　　刚才被触碰过的脸颊，仿佛还残留着对方指腹的余热，缓缓发烫。
　　随后感觉到身旁的男人，似乎低了一下头，温热的呼吸，尽数落在他鬓发。
　　带起一阵微妙的酥麻感。
　　谢逢舟嗓音低哑含笑，落在他耳边，近在咫尺：
　　“我刚才是在打蚊子。”
　　“岁岁。”
　　最后两个字，像是碾在唇齿间亲昵缱绻。
　　如同喊过千百万遍。
　　大概是男人靠得太近，冷冽气息袭来，温岁听得耳热，“你不可以这么喊我。”
　　“为什么。”
　　温岁闻言，垂下睫。
　　他认识的人不多，熟识的就更少了。
　　在他的认知里，喊小名是特别亲密的行为。
　　起码是——
　　能够上床的关系。
　　但是他们目前还不够这种。
　　“反正现在就是不可以。”
　　“那什么时候才可以。”谢逢舟不由好奇。
　　温岁认真地思考了片刻，声音软软的，“你以后就知道了。还有……”
　　“不要捏我脸。”
　　后面一句话，少年小声嘟囔，又生怕另半张脸也被捏，连忙捂了起来。
　　谢逢舟望着他这个动作，实在没忍住，低低地笑了起来。
　　他在世间习惯了伪善的面具。
　　这是他第一次，笑得这么真心实意。
　　谢逢舟收起了原先的懒散样，低哑含笑道：“没有捏你，我真的是在打蚊子。”
　　温岁：“……”
　　你有见过这样打蚊子的人？
　　“哦。”少年应着，继续小口吃着面包，一边提防着他的手。
　　用动作充分表现对他的不信任。
　　“好了，不欺负你了。”谢逢舟挑眉。
　　少年也不算太笨。
　　不过，要以后才能喊岁岁。
　　谢逢舟轻啧。
　　那究竟是什么时候？
　　…
　　红毛说的那个储存大量食物的超市，在北区那边，需要明天才能赶到。
　　所以，他们找了个临时居所，是一栋单元楼，室内还有没拆过的被子。等收拾妥当后，他们便去附近的小超市，准备一下洗漱用具。
　　“你不管那个人了吗。”
　　少年指的「那个人」便是红毛。
　　虽然红毛住在离他们几栋楼远的位置，但温岁仍有顾虑。
　　显然是被今天的事吓到了。
　　谢逢舟安抚道：“你放心，他异能被封了，不敢对你胡来的。”
　　要是再敢乱来。
　　谢逢舟眼神狠厉一瞬。
　　但在少年望过来时，恢复了温和 。
　　说话间，他们已经到了小超市。拿了几套用来换洗的崭新衣物，以及毛巾，等等生活用品。
　　当然，都是谢逢舟负责拿。
　　温岁就站在一旁看着就好了。
　　闲着无聊，忽地，他瞥见一份冰激凌，放得很高。
　　所以并没有人发现。
　　末世气温降得快，但温岁被关太久了，已经很久没有吃过人间的东西了，馋得厉害。
　　谢逢舟看了一眼，语气强硬道：“太冷了，不能吃。”
　　少年可怜兮兮的。
　　有点不太高兴起来。
　　谢逢舟无奈。
　　作为一个顶级Alpha，谢逢舟身形高挑，差不多一米九，轻易就够到了冰激凌，取下递给他，“不能吃太多。”
　　温岁这才展颜，点点头。
　　他拆开包装，寒意渗出，指腹凝了一层冷雾，轻轻舔了一口。
　　很冻舌头。
　　但是这感觉真不错。
　　少年好吃得弯着眸子，丝毫没有注意到这个动作有什么不妥的。
　　以及嘴角都染着着一点……
　　雪白。
　　莫名的，不太正经。
　　谢逢舟眼神晦涩。
　　强迫自己收回目光。
　　片刻后，他去给少年拿了个勺子。
　　“谢谢。”温岁接过。
　　谢逢舟望着他，眸子显得直勾勾的，指了指自己唇角的位置，“你唇边沾上了。”
　　“啊？”少年被他提醒着，去抹嘴角，偏偏抹了好几下，就是抹不着位置。
　　谢逢舟抬起手指。
　　距离骤然拉近，近到呼吸略微纠缠。
　　少年唇瓣艳丽又潮湿，有一颗漂亮的唇珠。
　　——温岁是对他毫无防备的。
　　这样一张漂亮的小脸，要是哭起来。
　　只怕是更诱人，更漂亮吧。
　　这个莫名生出的认知，宛若燎原的火，谢逢舟呼吸微重，极力忍住燥热。
　　指腹也一时失了力道。
　　压得少年饱满的唇肉微陷，指尖都快触碰到对方雪白的齿了。
　　温岁轻轻唔了一声。
　　等反应过来后，谢逢舟已经垂下手，偏头道：“擦干净了。”
　　“谢谢。”少年杏眼干净。
　　手指仿佛还留有少年唇瓣的触感。
　　又软又湿。
　　他克制地不再去看身后的人。
　　谁知下一秒，后面传来「嘭」了一声。
　　谢逢舟转头，看见的便是冰激凌掉在地上，少年衣服也染脏了。
　　谢逢舟：“……”
　　大概是吃东西不看路、还撞到货架。
　　“别、别笑我了。”在他忍笑的目光下，少年板着一张小脸，尴尬解释：“我不小心的……”
　　说着，连忙想去擦拭，慌乱间也没注意，从架子上取出了什么。
　　谢逢舟看清他手里的东西后，视线陡然凝滞了几秒，太阳穴轻跳，喉间稍紧。
　　冷白微凸的喉结处，像是有火在烧。
　　好几秒后，他出声制止了他要去拆开的动作：“温岁。”
　　“嗯？”少年一无所觉。
　　“放下，不要拆了。”男人嗓音沙哑。
　　罕见的命令。
　　他微愣：“怎么……”
　　话音倏然没了。
　　只见，他手里赫然是一盒奇怪的包装，上面还写着几个字：
　　猛A伴侣专用，超大号。
　　“……”
　　温岁心脏一紧，手忙脚乱地正要放下。
　　下一秒，手腕就被男人握住了。
　　温岁这才注意到男人此刻的眼神，很怪异，向来深黑的眸子里。
　　隐隐带着几分未知的灼热。
　　包装盒擦撞声，在两人交缠的指尖中流转。
　　有种怪异的暧昧，在对视中升腾。

第12章：勾得人燥火横生（十二）
　　鼻尖冷冽气息萦绕，谢逢舟来到他身旁，垂着眸，伸手覆上了他微软的指尖。
　　少年手指也是软的。
　　就跟人一样。
　　谢逢舟心底生起一种难以压抑的燥，想要拿走小盒子，但少年攥得很紧，他沙哑道：“松手。”
　　在他的注视下，少年整个人身子都颤了一下，回过神来猛然松手，羞耻又不知所措：“我、我拿错了，我……”
　　谢逢舟取走了他手间那一盒物品，放回了原地。
　　“嗯，回家洗澡吧。”
　　少年低着头，小声道：“哦、我，好。”
　　剩下的时间里，两人不再说话。
　　空气却莫名暧昧。
　　013不由好奇：【宿主，你刚才是真的拿错了吗？】
　　未成年的统子脸色一红。
　　咳。
　　它不懂，它真的不懂那个是啥。QAQ
　　温岁轻笑，本就昳丽的脸，显得更加漂亮，「嗯」了一声。
　　013总感觉哪里怪怪的。
　　但是它家宿主说拿错了，
　　那真相肯定就是这样的。
　　从小超市里出来时，天色已经暗透了。
　　谢逢舟注意到了附近的丧尸躁动。
　　于是目送着少年上楼后。
　　他说了句有事，便离开了，来到周围的小巷，见到几只丧尸。
　　按理说，他的异能足以让这些丧尸臣服。
　　现在丧尸却异常暴动。
　　难道是产生了新的丧尸皇？
　　谢逢舟神色漠然，解决这几只丧尸后，取下了晶核。
　　感觉到这片的丧尸气息更乱了。
　　他感受了一下，眉目微拧。
　　不好。
　　是温岁那边有危险。
　　…
　　“Omega一般都有发情期的，对吗。”温岁突然出声问013。
　　【当然了！】
　　“那，”他继续道，“我跟谢逢舟的契合度很高吗。”
　　013顿了几秒，如实回答道：【这个我不清楚啊，不过宿主你问这个做什么？】
　　“哦，随便问问。”
　　温岁去浴室洗澡。
　　热水熏得他脸颊泛着薄红，白皙的肌肤，都染上了红意。
　　诱人至极。
　　等穿上衬衫后，他发现自己忘记拿裤子了。
　　“……”
　　应该是落在床上了。
　　现在室内只有他一个人。
　　他这样出去一下，谢逢舟应该不会回来的吧。
　　温岁衣物半散地出了浴室。
　　身上还带着水珠。
　　不料刚走到客厅，身后陡然传来开门声。
　　温岁整个人愣在了原地。
　　室内没开灯，显得有些昏暗，
　　温岁没来得及羞耻，男人握着他的胳膊就往外走，丝毫没有注意到他的异样。
　　温岁：“……”
　　“今晚丧尸暴动，我们先出去避一会。”谢逢舟言简意赅。
　　丧尸暴动起来，攻击力会比平时高五十倍。
　　温岁意识到了事情的严重性。
　　只是——
　　他没穿裤子啊！
　　只能，手指拼命拽着下摆。
　　走了一会，大概是少年过分安静。
　　谢逢舟这才意识到不对，转眸去看一旁的人。
　　只这一眼，便愣住了。
　　只见。
　　少年穿着一身宽大的衬衫，隐约可以看见圆润的肩头。
　　额前发尾的水珠，浸透了轻薄的料子。
　　隐隐显出白皙细腻的肌肤。
　　若隐若现。
　　而往下，下摆堪堪遮住雪白的大腿根。
　　皮肤经热气浸得透着淡淡的粉。
　　简直——
　　勾得人燥火横生。
　　谢逢舟呼吸微重。
　　少年被他目光扫得，瞬间僵住了，十分羞耻扯着下摆边沿，指骨微微泛着白。
　　纤长睫毛轻颤。
　　脖颈都泛着一层，因羞耻而蔓延的薄红。
　　片刻后，谢逢舟眸光晦暗，缓缓地、用了很大克制，才转过了视线，“你怎么这个样子。”
　　这不提还好，一提，温岁有些委屈，潮湿的杏眼微抬，羞耻道：“还、不是被你拽来的。”
　　谢逢舟：“……”
　　虽然话是这么说，但也知道谢逢舟是为了保护他。
　　可是温岁好没安全感。
　　特别是谢逢舟还站在他面前。
　　虽然对方不至于变态到，随便乱看。
　　可是眸光，带着似有若无地侵略感，让人背脊酥麻。
　　比超市时还要强烈。
　　他感到腿软，喉间细细呜咽着。
　　忍不住肩颈线都绷紧了。
　　少年身形曲线姣好。
　　薄薄的一层衣料，根本裹不住饱满的身子。zll
　　全都是不自知的诱惑。
　　连Omega都招架不住。
　　更别说，谢逢舟还是一个有正常欲望的顶级Alpha，再开口时，嗓音哑透了。
　　“冷么？”
　　温岁抬眼，感觉肩上搭来了男人的大衣，揉着几分冷冽气息，极为好闻。这衣物宽大，能遮到他膝盖，带来安全感。
　　“披着。”谢逢舟极为绅士，低低道，“前面是一米多高的围墙，我抱你跳下去。”
　　“好。”温岁小声应着。
　　谢逢舟便勾住了腰和膝弯。
　　男人力道很轻。
　　但温岁还是忍不住敏感地颤抖。
　　下一秒就被抱了起来。
　　少年明明身子那么饱满，却很轻。
　　安安静静缩在他怀里，乖得不得了。
　　身子也香香软软的。
　　谢逢舟垂眸。
　　能看见温岁纤长的睫毛，淡茶色的杏眼，脸颊细微的绒毛，以及，衣襟下深邃的锁骨，泛着莹白诱人的光泽。
　　少年环着他脖子，裸露纤瘦的手腕，轻轻磨蹭在他侧颈。
　　肌肤细腻、柔嫩。
　　隐约可以嗅闻见淡淡的软香。
　　——是鸢尾花。
　　温岁的信息素。
　　忽地谢逢舟感到难以言喻地兴奋。
　　瞬间，宛若火意升腾。
　　十分钟后。
　　大概是没了人烟味，暴动的丧尸潮只是在小区周围徘徊，不一会便散去了。
　　隔壁几栋楼的红毛就没那么幸运了，不知道挪了多少东西，才把门框抵住。
　　不过也不关他们的事。
　　少年一回到室内，便直奔浴室。
　　洗澡的哗啦啦声响起。
　　谢逢舟坐在沙发上。
　　咬着烟，却没抽。
　　耳边全是少年用毛巾，擦拭身体时的摩挲声，暧昧又涩情。
　　他静静地听了一会。
　　口干舌燥。
　　克制得手背都略微绷起脉络。
　　谢逢舟是个坏胚，却很少有性ꔷ冲ꔷ动。
　　但浑身的燥热却怎么也止不住了。
　　就跟，疯了一样。
　　谢逢舟将烟扔进垃圾桶。
　　出了房间。
　　远处响起声音，是几只丧尸迷路了，正要寻找出口。
　　看见他的那一刻，
　　丧尸们被吓得脸更白了，跌跌撞撞地想跑，下一秒，落地成盒，掉出晶核。
　　这是末世里最珍贵的东西。
　　但谢逢舟现在看都没有看一眼。
　　继续朝逗留的丧尸堆走去。
　　就像是在单纯发泄。
　　他眸子微红。
　　已然分不清，究竟是为了压抑、上涌到难以抑制的欲ꔷ望，还是单纯如往常那样，享受异能杀戮的快ꔷ感。
　　等再回来时，已经是凌晨两点了。
　　少年大概是等他，却不小心在沙发上睡着了，在角落里缩成一团。
　　谢逢舟往对方身下扫去。
　　——少年已经穿上裤子了。
　　可这个蜷缩姿势，隐约能看见柔软的曲线轮廓。
　　谢逢舟以前从来不觉得自己有多变态。
　　可是现在他发了病一般地，对这个人移不开目光了。
　　他弯下腰，将他搂起来。
　　一瞬，温香软玉填入怀中。
　　巨大的满足感，伴随着丝丝缕缕的渴望，油然而生。
　　随后，他将少年抱回了床上。
　　盯着看了许久，才拿起一旁被子，将这个娇软的少年裹好。
　　起身去了一趟浴室洗澡。
　　等回到沙发准备入睡。
　　周围还留有温岁信息素的气息，那股淡淡的软香，怎么也散不尽。
　　这一晚。
　　谢逢舟做梦了。
　　梦里，是勾人魂魄的鸢尾香。

第13章：“他可能还会囚禁你”（十三）
　　明明他已经很久没有做梦了。
　　还是关于实验室的梦。
　　谢逢舟的父亲，是一个反社会人格变态。
　　作为父亲手里的实验品。
　　他很小的时候，就被关在冰冷的笼子里。
　　“小谢。”男人皮鞋声总是踩得地板嘎吱响，令人毛骨悚然，“我把你妈妈的手指剔下来了，赠送给你。”
　　“看看喜欢吗。”
　　回忆里的他在崩溃、宛若困兽般哀嚎。
　　而此刻的他知道是梦，于是灵魂切割成两个，一半在过往里声嘶力竭。
　　而另一半，冷眼旁观至麻木。
　　他想，假如他成为一个恶人。
　　是不是就不用这么难过了。
　　当然后来他的确成为了一个坏胚，亲手了结了那个变态，还将实验室炸了。
　　冷血又病态。
　　他活着，只是为了看这荒诞人间的罪恶。
　　实验室的后坡，栽种着许多鸢尾花。每次抵达时，预示着一场梦境即将结束。
　　谢逢舟静静地等待着。
　　但是这一次，有所不同。
　　身后忽地贴来了一团柔软。
　　谢逢舟微愣。
　　转身对上的是少年澄澈杏眼。
　　“你是在难过吗。”温岁仰着小脸问他，动作自然地搂着他的腰身。
　　过了一两秒，谢逢舟才意识到，这是梦。
　　因为现实里的他们，并没有过这么亲密。
　　谢逢舟没有推开贴上来的柔软身子，他闻言，喉结微动，语气薄凉地吐出几个字：“我不会难过。”
　　锢在他腰间的手臂在收紧。
　　“骗人。”少年嗓音很软，“我都看到了，你在悲伤。”
　　梦里总是纷乱的，他一低头，便看见了今晚在走廊上的温岁。
　　少年穿着一身宽大的白衬衫，领口松垮，露出精致深邃的锁骨，身下，大腿雪白，饱满弧度若隐若现。
　　就这样缠在他身上。
　　整个人都埋进他怀中。
　　谢逢舟一僵。
　　陌生的欲望在心中肆意叫嚣。
　　少年生涩地安慰他：“别哭了。”
　　说着，凑过来潮湿地吻他的喉结。
　　谢逢舟只觉得脑子里，顷刻间「嗡」了一下。
　　有根弦断了。
　　偏偏少年一无所觉。
　　他克制得眸子微红，瘦长的手指缓缓搭了少年的软腰。
　　梦中一夜荒唐。
　　早晨。
　　温岁从床上起来，见谢逢舟还没醒。
　　按理说，这个男人平时很准时的，起得很早。
　　今天却是例外。
　　难道是发烧了？
　　他忍不住走过去，想要探探体温，谁知下一秒，就被男人压在沙发上。
　　温岁微愣。
　　对上一双漆黑中泛着红意的眸子。
　　此刻正直勾勾的盯着他。
　　目光炙热，就像是不知餍足的恶犬。
　　似乎刚醒，介于清醒与不清醒间。
　　这个姿势过于暧昧。
　　温岁浑身发软，望着男人深邃眉骨下，一片浅淡的青，抿了抿唇瓣，问道：“你、你昨晚没睡好吗？”
　　少年杏眼清澈。
　　谢逢舟眸光深邃。
　　刚才暧昧纠缠的梦里，少年就是这样被他压在身下，脆弱地仰着脖颈，粉白的小脸洇红，浑身泛着情欲的潮红。
　　眸子浸湿透了，被弄得迷茫又无措。
　　只知道抓着他的肩膀颤抖、抽咽，漏出鸢尾花信息素，被肆意侵占。
　　不能再想了。
　　谢逢舟回神。
　　他怕再想下去，那里待会真起来了。
　　会吓到面前的少年。
　　“做了一个疯狂的梦。”
　　他嗓音沙哑，从这团柔软的身上起来。
　　“噩梦？”温岁问道。
　　谢逢舟望着他，心不在焉地「嗯」了一声。
　　眼前的少年太干净了。
　　根本就不知道一个Alpha的脑子里，都是些什么脏ꔷ欲心思。
　　“013，你有没有觉得谢逢舟，”温岁望着男人的背影，缓缓道，“好像都不敢看我了。”
　　013一脸懵：【为什么啊。】
　　温岁会想起男人刚才，不受控制落在他唇上的眸光，笑道：“可能是，梦到了什么不该梦见的吧。”
　　013：？
　　什么叫做不该梦见的。
　　难道还能是什么少儿不宜的事情吗。
　　可是它家主神清心寡欲，是个性冷淡啊！
　　等等……
　　好奇怪，不确定，它再观察观察。
　　简单地解决完早餐后，两人便开始启程。
　　而经过一晚，红毛精神已经差不多恢复正常了，还趁着谢逢舟没下来，给他打招呼。
　　温岁态度冷淡。
　　只乖乖巧巧地等谢逢舟。
　　角落的红毛见状眼神阴狠。
　　等着。
　　谢逢舟异能比他高又怎么样？
　　等到了百货大楼，能不能活着出来都是未知数。
　　只要谢逢舟死了。
　　到时候小美人，就是他一个人的了。
　　红毛心里打着算盘，偷笑得很放肆。
　　温岁对赤裸的眼神极为敏感。
　　【宿主，那个红毛贼心不死。】013也看出来了，连忙报告。
　　“没事，他整的幺蛾子越多，对我越有利。”温岁道，“013，你觉得谢逢舟现在对我怎么样？”
　　【情感稳定上升中？】
　　“但是还不够。”
　　温岁望着下楼的男人，很轻地笑着。
　　…
　　去北区百货大楼，还需要几个小时路程，谢逢舟负责开车。
　　温岁坐在副驾驶，支着头看窗外。
　　今天是个难得的艳阳天。
　　末世增添几分生机。
　　好的天气能让人高兴，温岁眉眼微弯。
　　笑起来能晃谢逢舟的眼。
　　他盯着他漂亮的侧脸，也忍不住跟着轻轻笑起来。
　　温岁听到了低哑笑声，立刻偏头：“谢逢舟，你是在笑吗。”
　　“你好像很意外。”谢逢舟哑然道：“是我笑得还不够多么。”
　　多。这男人哪怕在杀人时，也是会含笑的类型。
　　“但是现在不一样的。”温岁认真想了想，嗓音甜软，“你是真的在高兴。”
　　谢逢舟微顿。
　　身旁没再传来声音，再一看，发现少年已经睡着了。副驾驶也不好好坐着，靠在他的身上，抱着他的胳膊。
　　这人连睡觉了都像是在黏人撒娇。
　　也不知道是被谁给宠坏的。
　　谢逢舟盯着少年看了好几秒，一只手打着方向盘。
　　另一只手，将这团柔软揽入了怀中。
　　少年身子很软。
　　找了温暖后，便依偎在他怀里，脸颊埋在他胸膛，无意识轻轻蹭着。
　　眸子微阖，小脸秾丽，湿红的唇瓣微张。
　　谢逢舟又闻到了，那诱人的软香。
　　很香。
　　如果一直这样下去，好像也挺不错的。
　　【当前谢逢舟黑化值：0%，请宿主继续保持。】
　　温岁听到系统音时，在心里讶异：“这是什么？”
　　【宿主，这就是我们完成任务的这一路上，最大的难题。】013在系统仓飘着小圆球，叹气，【黑化值一旦出现，不可逆转，而且数值过高，主角会做出极端的事情。】
　　【他可能会发疯、失控，甚至——】
　　013说着，意识到了什么，忽地停住了。
　　“甚至什么？”温岁问道。
　　【宿、宿主，】013缩着小圆球，安慰道，【我说了你不要害怕。】
　　温岁点头，“好，我不害怕。你说。”
　　【就是，】013心一横，【谢逢舟他…可能还会强ꔷ暴和囚禁你！】

第14章：想不择手段得到他（十四）
　　他的任务是阻止谢逢舟毁掉世界。
　　至于过程……
　　温岁更喜欢极致的爱恨纠缠。
　　根据这几天相处下来，他能感觉到，谢逢舟并没有想象中的那么容易训服。
　　一个人如果接触过的恶念过深。
　　是很难被感化的。
　　所以，他必须得用一些极端方式。
　　【不过宿主你不用太害怕，只要我们好好的，故事不会发展成这样……】013想要安慰。
　　但是温岁打断它的话，“013，谢谢你告诉我这件事。”
　　【不、不用谢。】大概是少年笑容太甜了，013有点不好意思。
　　但不知为何，它总心里瘆得慌。
　　按它的经验来，这会是一个小太阳宿主，慢慢感化大恶魔的位面。
　　可它突然有种，剧情要往十八禁方向偏移的感觉？
　　温岁睡了一觉。
　　等再醒来时，天色已经暗透了。
　　前面传来人语声。
　　是一群异能者。
　　他们一下车，那堆人便围了上来。
　　温岁紧张地攥着男人的衣袖。
　　少年眼中含雾，眸子颤抖，像是极为恐惧。
　　谢逢舟注意到了，握着他的手，低声安抚道：“别怕。”
　　他们被带进了一间仓库。
　　为首的是染着一头奶奶灰的青年。
　　红毛一看见青年，连忙上前喊道：“老大，我把谢逢舟带来了！”
　　根据剧情，温岁很快想起了奶奶灰是谁。
　　——秦旭。
　　曾经在实验室里，犯贱被谢逢舟打过，这些年便一直记恨着谢逢舟。
　　末世后，觉醒六级异能，成为一方恶棍霸主，一直想要找谢逢舟报仇。
　　红毛应该是秦旭的小弟，在路上得知了谢逢舟的身份，便将他们骗来邀功了。
　　“没想到在这里碰见你了。”秦旭对着男人笑道。
　　可是谢逢舟眼神没有一丝温度。
　　其实，秦旭从前很害怕谢逢舟。
　　因为对方是个怪物，心狠手辣。
　　但是现在不一样了，
　　他分化成了六级异能者，是末世里的强者 。
　　还组建了一条恶棍组织，专门负责欺凌弱小。
　　而谢逢舟这个模样，身上没有半分异能气息，应该是还没觉醒。
　　而那么旁边那个小美人嘛——
　　他最喜欢抢占谢逢舟的东西，包括人。
　　“把少年带下去。”秦旭吩咐红毛。
　　于是这里只剩下他和谢逢舟两个人。
　　“谢逢舟，没想到你也有今天。”秦旭把玩着手里的空间道具，“你真是像极了那个老变态，连喜欢人都是一个类型的。”
　　乖巧无害又干净。
　　可惜了，这样的人压根不可能接受一个满手鲜血的怪物。
　　“你那个小少年，要是知道你是个什么样的恶人，会不会害怕到连夜逃走呢。”
　　三秒钟后，秦旭被异能气息震出去时，人都还是懵的。
　　随即就被抡到了墙上。
　　一股恐怖的气息降临而来。
　　谢逢舟抓着他衣襟的手背绷紧。
　　秦旭偏头猛咳，此前的云淡风轻，化成了恐惧：“你、你居然是九级异能者？！”
　　谢逢舟不语，但周围的异能者气息暴戾。是一种默然。
　　片刻后，秦旭脸上全都是血，大笑着：“哈哈哈……果然到末世了我还是比不过你。不过，谢逢舟你还真是可怜，以为你真正报仇了？”
　　“你什么意思。”谢逢舟嗓音沙哑。
　　秦旭大声道：“当时实验的发动者，是主城区的研究人员！”
　　如果疯子要是知道自己从来没有报仇成功，会是什么样的？
　　秦旭很想从谢逢舟身上看见崩溃的神色。
　　但是很可惜，什么都没有。
　　男人依然笑容温和，说出的话却令人毛骨悚然：“是么，那我这就去毁掉主城，让人类永远陷入绝望。”
　　“不过在此之前，你会是第一个死的。”
　　…
　　温岁觉得红毛是想图谋不轨。
　　果不其然，走到一半，对方就想要拽住他的胳膊，贪婪道：“小美人，你是我的了！”
　　不料，此刻丧尸潮涌来。
　　红毛还没来得及反抗，就被袭来的丧尸一口咬中了手臂，痛苦哀嚎。
　　温岁再一抬眼，看见的便是红毛被拖进了丧尸堆里，浑身被咬血淋淋的。
　　可奇怪的是，这些丧尸见着他后。仿佛被他身上残留的气息吓到了，立刻绕道就走。
　　“……”
　　周围黑雾弥漫，是百货大楼着火了。
　　【宿主不好了！】013提醒道：【谢逢舟要失控了！！】
　　温岁心中一紧。
　　连忙往刚才的大型仓库里走。
　　周围不少人都在混乱中，往外跑，只有他，被呛得脖颈微垂，捂着唇还在往里面走。
　　看见火光肆意中，站着一个高大的清瘦身影。
　　“谢、谢逢舟。”温岁喊着，连忙走过去，但下一秒，就被对方压在了墙面。
　　温岁被捏住了下巴，谢逢舟温热呼吸落在他耳边，酥麻又危险：“你知道我是个什么人么，还敢离我那么近。”
　　一个疯子罢了。
　　男人嗓音低哑，侧脸染着血，看上去斯文，
　　唯独瞳孔漆黑，染着红意与杀意。显然陷入了短暂失控中。
　　侵略感也油然而生。
　　温岁感到腿软。
　　“咳、我的确不知道你是个什么样的人。”他嗓音很软，很虚弱，“但是我只在意我看到的。”
　　谢逢舟微顿。
　　他随时可以杀掉他。
　　但他却握着他的手，一字一顿道：“谢逢舟，你很好，我不会远离你。”
　　温岁眉目半掩在红光中，漂亮得触目惊心。
　　一种难以形容的欲望，伴随着这句话在谢逢舟心底升腾。
　　兴奋又疯狂至战栗。
　　滚烫欲望于心底滋生，宛若荆棘疯长，得以在此刻找到一个发泄口，倾斜涌来。
　　想上。
　　好想上温岁。
　　想不择手段地得到他。
　　“永远不离开我么。”谢逢舟重复着。
　　这可是你说的，那就别怪我一点点把你拖下地狱。
　　谢逢舟承认，他是个不折不扣地恶人。
　　在实验室里疯了十几年，也曾在烈焰火光中，轻笑着，看着实验室一点点毁灭。
　　以欣赏世人的痛苦为乐。
　　而在此前的二十多年晦暗人生中，他最不喜欢干净的人。
　　现在却很想体验一下，把最干净的少年，一点点弄ꔷ脏，拽入地狱。
　　究竟是怎样的快ꔷ感。
　　【嘀！好感值：65。】
　　一旦跨入这个数值，即预示着疯狂爱意的产生。
　　“我们快出去吧。”浓雾越来越大，温岁咳嗽越来越急。
　　“等一下。”男人道。
　　温岁便见谢逢舟手里拿着一个道具。随后，百货大楼的不少货物都一扫而空。
　　临走前，男人似乎又从架子上，取下了什么。
　　温岁并没有看清。
　　只感觉听到了一阵细微的塑料声。
　　两人逃离百货大楼时，天色已经完全黑透了。
　　这地方偏僻，临时找庇护所已经不可能了。
　　好在，他们拥有了一个空间道具，里面存放了不少货物。
　　他们决定搭帐篷度过一天。
　　这帐篷不是普通类型，能够经得起丧尸的侵袭。
　　但是，温岁疑惑，他怎么记得超市里面还有不少。
　　怎么就只翻到了一个帐篷。
　　温岁看着男人搭帐篷的动作，问道：“你是要跟我睡一起吗？”
　　少年杏眼清澈。
　　谢逢舟含笑地反问道：“跟你睡一起，不可以么？”
　　“我是个怕冷的Beta，一个人会睡不着的。”
　　谢逢舟轻顿，漆黑眸子盯着少年。他怎么肯放心让温岁一个人，住在帐篷里。
　　万一，这附近有什么变态爬进帐篷了，怎么办。
　　少年那么单纯。
　　睡着后被给谁给上了，都不知道。
　　所以，他必须要待在他身旁守着，这样才安心。
　　当然，面对温岁。
　　谢逢舟眼神直勾勾，盯着少年白皙又漂亮流畅的侧颈。
　　喉结微动，眸色渐深。
　　面对这个少年，他能不能安分安分得住，那就不清楚了。
　　刚关掉动画片的013，目睹男人笑得意味深长的一幕，表情凝重。
　　不会吧。
　　它家主神这个表情怎么不太对劲。
　　怎么一脸想犯罪的感觉？？
　　013眼尖地发现男人口袋里，鼓鼓囊囊的，不知道塞着什么东西。
　　瞬间心里警钟大作。
　　到底怎么回事。
　　它觉得今晚得熬夜看看。
　　这个男人究竟想对它家漂亮宿主干些什么？

第15章：“毕竟，他又不是变态”（十五）
　　帐篷搭建好了。
　　温岁对上男人含笑的目光。
　　总觉得暗含侵犯。
　　他曾在寒荒之地，孤零零一个人待了很久，真有点不太适应现在要跟人睡在一起。
　　吃完晚餐，谢逢舟给他泡了牛奶，说他身体太柔弱了，需要补补。
　　温岁喝完后，进到帐篷里，缩在被子中，总觉得肚子有点不舒服。
　　他忍不住轻轻按着小腹。
　　“怎么了？”谢逢舟注意到了，他这个隐秘的动作。
　　温岁尴尬道：“吃、吃太撑了。”小腹微鼓得有些难受。
　　“这样么。”谢逢舟垂眸，扫了一眼少年肚子的小弧度，笑道：“我帮你揉揉。”
　　说着，男人手指探进他的下摆。
　　谢逢舟指尖微烫，碰到他裸露、微鼓的小腹时，温岁没忍住轻轻颤抖起来，指骨泛白。
　　有些羞耻。
　　谢逢舟好似全然没注意到，这个动作究竟有多亲密，慢慢地揉着他的小腹。
　　有些舒服。
　　但实在离得太近了。
　　男人几乎将他圈在怀里。
　　温岁甚至可以闻到谢逢舟身上，冷冽的气息。
　　“可以了。”他小声道。
　　刚想要缩回身子，就被男人按住了软腰。
　　他穿得单薄，被这么一按，全身像是化为了水一般。
　　男人贴着他的耳边，很轻、沙哑地笑问：“躲我做什么，我又不会吃了你。”
　　温岁：“……”
　　少年缩成一团。
　　显然是因为跟人同睡，十分紧张。
　　这模样可爱到不行。
　　谢逢舟心都快化了。
　　心想，还是不能太快了。
　　容易吓到少年。
　　而对于感兴趣的人，谢逢舟总是极有耐心的。他也不再继续逗人了，将少年一点点裹进被子里，道：
　　“我不睡帐篷里，我去外面守夜。”
　　一直到现在都十分正常。
　　013怀疑是自己多想了。
　　然而下一秒，它就看清楚了谢逢舟裤子口袋里的东西——
　　那……竟然是婴儿嗝屁袋？！
　　谢逢舟带着这玩意想做什么。
　　013瞳孔地震。
　　困意上涌，温岁揉了揉眼角，发觉了统子的异样，“怎么了，013。”
　　013紧张：【没、没事。】
　　说不准是它多想了。
　　013自我安慰。
　　但它一直没敢睡觉。
　　生怕谢逢舟拿着婴儿嗝屁袋，半夜过来把它家漂亮宿主给上了。
　　但是男人很安分地待在外面守夜。
　　安分到013都觉得，或许……是它误会它家主神了呢？
　　主神其实是一个非常正经、道德感很强的男人，那个避ꔷ孕ꔷ套是他不小心拿错了？
　　013自我洗脑，觉得事情真相肯定是这样没错。
　　然而，打脸来得好快。就在它昏昏沉沉要睡着、并且要做一个甜甜的美梦时。
　　半夜，帐篷被一只骨节分明的手，拉开了。
　　一个高大的身影，走了进来。
　　是谢逢舟。
　　013：【】
　　啊啊啊卧槽——
　　这男人半夜进来干什么？
　　它家宿主还在睡觉。
　　013被吓得瞬间睡意全无，都快尖叫起来了。
　　但是又怕吵醒自家宿主，硬生生地憋回去了。
　　谢逢舟眼神晦暗，走进帐篷，轻轻地喊了一声「岁岁」。
　　没有回应。
　　当然，少年不会醒的。
　　因为他在牛奶里面下了安眠药。
　　谢逢舟走近，眼神直勾勾地描摹着，少年漂亮的眉目。
　　将亲手掖好的被子掀开，露出了少年大半个肩膀。
　　隔着衣料，都能看出来少年柔软、圆润的线条。
　　身形娇软，肌肤柔嫩。
　　他眸光灼热又克制。
　　片刻后指腹摩挲过少年脸颊，低头，轻轻地埋进了少年脖颈间。
　　嗅着身上的软香。
　　这么外表清冷斯文的男人，做出这样逾矩的动作。还抬指，一点点解开少年衣物。
　　于是温岁大半个莹润肩膀，都裸露在了外面。
　　013：【】
　　013：【】
　　卧槽，不对劲，狗男人你快住手啊啊啊！
　　013想去拉响警报。
　　下一秒，它就黑屏被强制下线了。
　　少年唇瓣微张，湿红，隐约可以看见柔软的内里。渗出似有若无的软香，很诱人。
　　肩膀莹润，泛着诱人的莹白。
　　只是蝴蝶骨的位置，渗着一点血，以及一小块青青紫紫的痕迹，带着凌虐的美。
　　谢逢舟感到心疼。
　　果然在百货大楼里，被他压在墙上时受了伤。
　　他取出药膏，帮少年擦完药后，并没有帮人穿好衣服。
　　而是盯着少年看了许久。
　　饶有趣味。
　　谢逢舟是一个很厌世的人，可是却对这个人，怎么样也看不够。
　　他觉得少年很像，以前他在实验室里养过的一只猫，一样的雪白又干净。在他荒败的那段过往里，陪伴了他许久。
　　只不过最后猫死了，而他现在，他遇见了一个同样干净的灵魂，想揉进骨子里。
　　谢逢舟抬手，揽住了少年的软腰，将这团柔软，彻底抱紧在怀中。
　　一瞬间，填满了空虚。
　　“真的挺想跟你一起睡觉的。”
　　可又怕控制不住，做一些过分的事。
　　毕竟，他又不是变态。
　　才没有半夜把人偷偷强ꔷ奸了的爱好。
　　但干些别的，就说不准了……
　　谢逢舟垂眸。
　　少年脖颈纤细白皙，很适合留下一点红痕。
　　于是他偏头凑近，温柔地吻在了少年后颈、靠近腺体的位置。
　　那处软肉周围极为柔嫩，少年无意识地拧着眉，唇齿间，轻轻细细地嘤咛了一下。
　　尾音勾人得厉害。
　　被他压住的身子微动，往哪蹭了都不知道。
　　他的岁岁，还真是哪怕睡着了，都能勾人犯罪。
　　谢逢舟眸子微红。
　　握着少年细瘦的手腕，克制得好一会，才让自己彻底冷静下来。
　　他眼尾轻扬，望着昏迷的少年，眸间全是热烈滚烫到，让人战栗的爱意。
　　最后，很轻地在对方额头落下一吻。
　　“晚安，岁岁。”
　　“这是亲你的第一天。”
　　他在他面前，真不是一个自控力很强的人。
　　…
　　第二天，温岁醒来。
　　只感觉昨晚那一觉，睡得特别舒服。
　　就是总感觉昨晚有人在不停地吻他的脖颈。
　　013见温岁醒了，急的要命，但面上不敢表现出来，旁敲侧击问：【宿主，你觉得昨晚怎么样？】
　　该不会发生了什么少儿不宜的事情吧……
　　要是被宿主发现了，主神成变态了。
　　会不会想要逃离这个位面，不做任务了。
　　温岁疑惑：“挺好的，怎么了。”
　　【咳，就是有没有不舒服，譬如腰啊……腿啊，嘴啊。】
　　温岁：“……”
　　说起这个，他无意识摸了摸后颈，“还好吧。”
　　丝毫不知道的是。
　　黑发微覆的后颈处，有一道吻痕。
　　显然是昏迷之中，被男人摁着吻出来的。
　　谢逢舟进来时，一眼便看见少年低头，露出了他昨晚留下的痕迹。
　　感到心情愉悦。
　　“昨晚睡得怎么样。”谢逢舟问着，便将手里的杯子递过去，“早餐给你热了牛奶。”
　　岁岁身子柔弱。
　　他得要把他身体调养好才行。
　　这样，他的岁岁以后才能承受一些过分的事情。
　　“昨晚吗，还好了。”温岁以为他是在说第一次睡帐篷的事，接过牛奶，弯着杏眼：“谢谢。”
　　说完，便要喝掉。
　　不料此刻，脑子里突然炸响了013的嗓音：【啊啊啊宿主，不要喝！！】
　　它连忙给牛奶检查了一下。
　　猛然松了口气。
　　还好，主神没变态到掺和自产牛奶进去。
　　温岁觉察到了它的奇怪，“013，到底怎么了。你是不是有什么事瞒着我？”

第16章：“想当你哥哥”（十六）
　　013心跳加速。
　　它怎么敢让温岁知道，谢逢舟昨晚干的变态事？！
　　正常人都会被吓得跑路的。
　　这可是好不容易才拐来的宿主啊。要是跑了，它家主神的碎片就没人收集了。
　　【没有啦。】013强颜欢笑。
　　一边在心里把谢逢舟跟危险品划等号。
　　看来，它要时刻盯着主神，不能让那人狗男人犯罪。
　　它丝毫没有注意到的是，温岁摸着后颈的痕迹，偏头望向一旁的镜子。
　　只见，侧颈上面留着一道吻痕。
　　暧昧又涩情。
　　温岁看了几秒。
　　将衣襟放了下去。
　　这一趟，他们从秦旭手里拿到了空间道具，还有物资。收获满满。
　　也是时候该返程跟队长汇合。
　　温岁在车上时，发现有一包水果糖在百货大楼走太急，掉了，现在只剩下半包。
　　他忍不住叹气。
　　谢逢舟注意到了。
　　眸光微移，很快，站在道路角落的一只丧尸，收到了指令，立刻去周围店铺找到了一袋糖果。
　　谢逢舟下了车。
　　一分钟后。
　　温岁看见了一袋糖，眼睛都亮了起来：“你是在哪找到的？”
　　“哦，”谢逢舟轻笑，“外面的角落刚好放着一包。”
　　还没走远的某丧尸：“……”
　　这里有人借花献佛？
　　但面对拥有丧尸皇异能大佬，丧尸只能含着泪，畏畏缩缩地跑走了。
　　少年信了他的话。
　　唇瓣沾着一点水色。
　　谢逢舟盯了一会，眸色渐深。
　　他的岁岁长得真漂亮。
　　真想让人欺负啊。
　　谢逢舟压下心底的欲望，道：“给我也来一颗糖吧。”
　　“你不是不喜欢吃甜吗？”温岁讶异，但还是乖乖地给了他一颗。
　　“的确不喜欢。”
　　曾经，对他来说，万般皆是苦厄。
　　“不过——”谢逢舟望着少年，深黑的眸子里，染着一点愉悦，嗓音低低哑然：“是你给的。”
　　因为糖是岁岁给他。
　　每一次，他都要得到。
　　“我们觉得关系勉强算可以了，现在可以喊你岁岁了么。”谢逢舟嗓音低哑，缱绻。
　　少年脸颊微烫，小声应他，“当然可以了。”
　　乖得要命。
　　谢逢舟望了一会，将空间道具交到了他手里。
　　温岁问道：“你把道具给我？”
　　“嗯，给你保管。”
　　温岁手指微蜷，眉眼带笑，随口说了一句：“你怎么跟哥哥差不多。 ”
　　“什么哥哥？”
　　“就是像亲人，”少年仰着漂亮的小脸，软着嗓音道，“对我好又不求回报。”
　　谢逢舟笑意渐深，意味深长道：“是么。”
　　什么哥哥，什么不求回报。
　　谢逢舟眸色晦暗。
　　全都是假的。
　　他只想要他。
　　是情哥哥还差不多。
　　但面对少年，他尽量让自己有点耐心。
　　“没想到被你看出来了。”谢逢舟直勾勾地盯着少年微张的唇瓣，敛下眼中疯狂的欲望，低哑含笑道：
　　“我是想当你哥哥，像亲人一样照顾你，岁岁，你可以随时依赖我。”
　　013：【】
　　要不是昨晚目睹了你的变态行为。
　　我还真特喵就信了你的鬼话。
　　013看着谢逢舟想要把人吃了的目光。
　　愈发觉得这狗男人八成是疯了。
　　它得盯紧点。
　　因为望着这男人眼底浓烈的占有欲，它莫名有种第六感——
　　以后，谢逢舟绝对会对着温岁做出什么可怕的事情，譬如犯罪还有……强ꔷ暴。
　　少年乖巧的垂着脖颈，好像对于某位Alpha的坏心思，一无所知，“真的只是哥哥？”
　　“当然。”谢逢舟哑然道。
　　要是温岁知道他此刻的恶劣坏心思，会不会被吓到。
　　那就暂时不要让少年知道好了。谢逢舟抬手，摸了摸温岁黑软的发丝，很软。
　　少年身子还带着很淡的鸢尾花信息素，离得远闻不到。
　　只有抵着埋近时，才能嗅到诱人的软香，就像昨晚一样——
　　勾人心痒。
　　谢逢舟盯着少年湿红的唇瓣。
　　拆开了糖纸，将水果糖，含在了嘴里。
　　“很好吃对吧。”少年杏眼微弯，倒映着他一个人，“甜味确实很让人喜欢。”
　　谢逢舟微笑：“嗯。”
　　什么喜欢，吃糖只是在克制，想要把你立刻压在车上强吻的冲动。
　　他望着少年，眸色微暗。
　　世界上根本没有什么平白无故的好。
　　谢逢舟承认，自己就是一个只会索取的疯狗，想要得到温岁。
　　想到发疯，就像是深处黑暗的人，第一次见到暖阳，迟到要得到，哪怕费尽心机。
　　——他想要，一点点占据到他的生命之中。
　　回基地的路上，他们路过一处火车站，发觉周围气息格外阴郁。
　　死一般的寂静，有种风雨欲来的感觉。
　　谢逢舟眉心微跳，总觉得不太对劲，对着身旁的少年道：“你待在车上，我下去看看。”
　　过了一会，他将沾着他异能气息的外套，仔细地裹在了少年身上。
　　温岁刚醒，被他裹得有些懵，半张秾丽小脸都掩在了衣襟下。
　　“你是要下去吗。”少年拽着他的衣物下摆，神色担忧：“记得小心点。”
　　谢逢舟心底柔软一点。
　　握着他的手，“放心，我很快回来。”
　　男人下了车。
　　“013 发生什么了。”温岁注意到了谢逢舟的异样。
　　其实前几天晚上，谢逢舟拉着他说丧尸暴动，得要出去躲躲时，温岁就觉得奇怪了。
　　按理说，谢逢舟拥有人类最高的九级异能，能够操控丧尸。
　　可是丧尸却毫无征兆地暴动。
　　【可能是产生了新的丧尸皇，跟谢逢舟控制丧尸的能力相撞了。】013说着，声音凝重道，【宿主，我检测到当前世界线，剧情偏离原轨道。】
　　“什么原因造成的？”
　　【好像是——有人重生了。】
　　温岁抿了抿唇。
　　要是不影响他做感化谢逢舟的任务。
　　那他就不用担忧。
　　远处，传来轰鸣声，是一辆火车到站了。
　　“救命！！”耳边炸响起尖叫声。
　　温岁转头，愣住了。
　　只见，火车站里，居然爆发了一大群张牙舞爪的丧尸。
　　几百名幸存者们纷纷逃命。
　　不少人鲜血淋漓。
　　走在最后的，是一个怀着孕的女人，手里还牵着一个小孩，浑身都是血，眼里含着泪。
　　她是去往主城的，谁知道这个火车站等候厅出现了丧尸。工作人员都异化了。
　　女人摔倒了。
　　可是没有人会帮她们。
　　末世生死面前，大家都只顾着逃命。
　　丧尸潮逐渐涌来。
　　就在女人绝望之时，面前忽然出现一个身形娇小的少年，利索拉她起来，道：“快走。”
　　女人微愣，求生本能激发，立刻起身，护着小腹。
　　跟少年着上了一截火车厢。
　　外面丧尸狂拍窗，震耳欲聋。
　　温岁用力合上火车门。
　　这才暂时换得了短暂安宁。
　　他们皆是精疲力尽。
　　温岁也忍不住轻轻喘息着，额间碎发打湿了。这瞬间，显得更加洇湿、漂亮。
　　手臂突然被拉了一下。
　　是刚才救下的小孩，拽着他的衣袖问道：“小哥哥，我的妈妈还在车站里…她会不会有事呀。”
　　照那个丧尸爆发程度。
　　估计是凶多吉少了。
　　温岁望着小孩孤零零的一个人，忽地内心触动一瞬。
　　因为，他曾经也一个人被困在荒寒之地，独自待了很久。
　　其实这个年纪的小孩，都知道生死离别了的。
　　他没有骗人的习惯，于是道：“小朋友，以后要照顾好自己。”
　　小孩愣了一秒，明白了什么，忍不住哭出来。
　　女人好一会才从刚才的惊险中，回过神，抹着眼角，语无伦次道：“太感谢你了。”
　　如果不是刚才温岁出手相助。
　　她已经没命了。
　　想起来便一阵后怕。
　　这真是个吃人的时代，她都快不想……
　　“好好活下去，就当是为了孩子。”
　　少年仿佛看出了她的心理，软声说着，眉眼微弯，像是含着艳阳般。
　　能够轻易驱散当前的苦厄。
　　就好像，
　　他则是黑夜褪尽后的，辰光与烈阳。
　　女人被这笑容感染了，愣了几秒，下意识颤抖地摸着小腹。
　　她还有一个尚未出世的小生命。
　　女人望着光似的少年，很快忍着眼眶，扬起笑容。
　　彼时。
　　这截火车上传来嘈杂的人语声。
　　是其他的幸存者。
　　车厢门被拉开，温岁听到身后，忽而传来一道甜美又讶异的嗓音：“温岁？你怎么在这？”
　　温岁转头。
　　看见的一张明艳动人的少女脸。

第17章：他有绝非俗物的优势（十七）
　　几秒后，温岁想起来了，这人是谁——
　　原位面的女主，林晓荼。
　　那个刚来位面时，就把原主往丧尸堆里推的人。
　　林晓荼也感到意外，没想到会在这里碰见温岁。
　　她还以为这人被她推进丧尸堆，死了。
　　温岁脸颊染着血迹。
　　身后的人群见状，不知谁惊恐地爆发出一句：“他怎么这么多血，是不是被咬了？！”
　　温岁摸着脸颊。
　　这是他刚才在火车站时，不小心溅上去的，“我没有被咬。”
　　走在前面的是一个秃头男人，扯着嗓子道：“管你有没有被咬，快下去，别待着害我们！！”
　　“你们——”怀孕的女人气不打一处来。
　　刚才要不是温岁及时关上火车门 ，怕是现在丧尸全上来了。
　　哪还有他们活着在这里说话。
　　气氛异常僵持，林晓荼冷眼旁观这一幕。
　　她不喜欢温岁。
　　因为上辈子，温岁曾在医院将她往丧尸堆里推，害得她毁容了。
　　是的，林晓荼重生了。
　　她最自信的就是自己这张脸，上辈子却被温岁毁容了。所以重生归来后，她做的第一件事，就是去医院搜寻物资时，反手把少年推进丧尸堆里。
　　没想到这人没死，一个没异能的普通Omega也能这么命大。
　　林晓荼轻蔑。
　　她这一趟可是有目的。
　　林晓荼脑海里，不自觉地浮现出一个身影——
　　男人气质清冷斯文，拥有人类最高级的九级丧尸异能，后面成为了末世里，最厉害的强者。
　　而她是他的爱慕者。
　　此刻，外面的丧尸堆又一次暴动起来，拍窗的声音吓人。
　　紧接着，火车门忽而被打开。
　　众人们被吓了一跳，以为是丧尸进化出脑子，会开门了，纷纷生出恐惧。
　　只见，上来车厢的，是一个长相极为俊美又斯文的男人。
　　周遭裹着一身寒意。
　　林晓荼看清对方的眉目时，整个人愣在了原地，心脏猛然一跳，眼睛亮了起来。
　　是他……
　　“岁岁。”男人嗓音低哑又担忧，“你怎么样了。”
　　温岁刚转头，就感觉肩膀被人握住了，随后被摁进了一个滚烫的怀里。熟悉的冷冽气息袭来，他愣了几秒，对上的是谢逢舟微红的眸子。
　　谢逢舟都快疯了。
　　刚才他检查完周围丧尸，回来没看见少年的身影。他活了这么多年，第一次这么恐惧。
　　原来，岁岁对他而言，这么重要了。
　　还好他在少年身上留了异能气息，一路找了过来。
　　谢逢舟连忙将少年仔仔细细地检查一遍，见没有受伤，这才松了口气。
　　众人目光探究地落在他们身上
　　被这么多人看着，温岁有点不好意思，轻轻推了推他，“我、我没事了。”
　　显然是害羞了，谢逢舟问起来前因后果，温岁把事情经过复述了一遍。
　　谢逢舟听得下颚线微绷，脸色微沉。漆黑的眸子轻抬，瞥了众人一眼。
　　顿时，整个人车厢的人，都莫名背脊发寒，瑟瑟发抖。
　　特别是秃头男人。
　　就好像，要不是有温岁在。
　　他们这一火车的人，现在怕是此刻都死得只剩下尸体了。
　　杀掉一整车人，的确是谢逢舟干得出来的事情。
　　他是个纯粹的恶人。
　　不过，也不是那种随便发疯的神经病。
　　只有触及到他的底线时，他才会出手。
　　而现在，他的底线只有一个——
　　那就是温岁。
　　谢逢舟眸间浮现杀意。
　　小臂突然被很轻地拽了一下。
　　“怎么了？”面对少年时，谢逢舟眼角眉梢的寒意散去，只剩下温柔。
　　少年抿了抿湿红的唇瓣，轻声道：“我们还是离开这里吧。”
　　嗓音很平静。
　　温岁并感到没有难过。
　　末世时代，求生本能如此。
　　他理解。
　　而且，他也不会因为这些无关紧要的事情，感到烦恼。
　　他只在乎，他在乎的人。
　　少年秾丽小脸还沾着一点血色，杏眼微抬，更衬得漂亮得触目惊心。
　　谢逢舟是有洁癖的。
　　但他直接抬起指腹，轻轻地抹掉温岁脸颊的血迹。
　　原本，还担心温岁会感到委屈。
　　可是他的岁岁通透得，让他感到意外。
　　离开这里也好，人太多了。
　　指不定有什么手脚不干净的变态，觊觎少年。
　　“好，都听岁岁的。”
　　片刻后，温岁感觉到手指被握住了。
　　是被谢逢舟牵住了。
　　“你们不要出去啊，很危险的。你们要走，那我也走。”外面变故太大，而女人怀着孕，显然受不了颠簸的。
　　“没事，阿姨，”温岁道别道，“我们有缘再见了。”
　　谢逢舟望着少年秾丽的侧脸。
　　他的岁岁，是一个很善良的人，骨子里带着温柔，让人更喜欢了。
　　不像他。
　　是一个恶人。
　　谢逢舟垂眸，侧脸淡漠，握着少年纤瘦的手腕，便要将人带下车。
　　其他人望着这一幕，面面相觑，
　　谁都知道外面危险重重，丧尸猖狂，让两个没有异能的普通人，下火车，大家还真有些于心不忍。
　　但谁也没有阻拦。
　　因为实在害怕。
　　车门打开，谢逢舟揽住少年的细腰，将人抱下了火车。
　　“等一下！”
　　身后忽然传来一道甜美嗓音。
　　是林晓荼。
　　“我可以跟你们一起吗？”林晓荼说着，又对他们解释道：“刚才火车上，我以为岁岁真的被丧尸咬了，所以才有顾虑。”
　　谢逢舟霎时，浮现出几分冷意翩然。
　　顾虑？
　　不过是冷漠罢了。
　　要是真有同情心，刚才就不会一直沉默。
　　现在又出来装好人。
　　谢逢舟轻嗤。
　　而且……
　　还叫岁岁。
　　喊这么亲密的么。
　　他跟岁岁可是相处了足足一个星期，才能到达现在这个关系。
　　谢逢舟眼中全都是占有欲交织着醋意。
　　温岁没有注意到男人此刻的异样。
　　他听到系统提醒音：【宿主，她重生了。】
　　难怪，态度转变这么大，留着或许能够加速他跟谢逢舟的关系。
　　少年轻笑软声道：“可以。”
　　林晓荼感到意外，她最开始还，本来想好说辞解释，没想到温岁没问。
　　果然这人挺笨的。
　　林晓荼心里看不起温岁，但没表现出来，十分自来熟地，搂着少年的胳膊，“好的岁岁。”
　　仗着都是Omega，一副好闺蜜的亲密模样。
　　温岁不动声色地远离她。
　　只是，他刚才在火车上被闷得脸颊微红。
　　只是乍一看，竟然就好像是在害羞。
　　谢逢舟：“……”
　　他望着他们的互动，心底泛起一阵似有若无的烦躁。
　　还有少年的模样。
　　难道说，他的岁岁其实是OO恋……
　　谢逢舟顿时生起危机感。
　　原来这年头不仅要防着Alpha，还要防着Omega。
　　不仅是男人，还有女人。
　　看来。
　　他得想办法在这个末世里，去疯狂学习一些床上技巧了。
　　毕竟在某些方面，谢逢舟还是很有自信的。
　　因为，他有绝非俗物。
　　以后肯定能好好地疼爱岁岁，让少年感到舒服和满足的。
　　谢逢舟脑海里全是不对劲的东西。但面上看着斯斯文文的，没有表现出来。
　　而林晓荼牵着温岁的胳膊，眼睛却一直盯着谢逢舟。
　　她终于，见到他了。
　　三个人下了火车。天色暗下，找到了一处酒店，刚好有三个房间。
　　顿时，谢逢舟不太高兴了。
　　他想跟温岁住在一起。
　　收拾房间的时候。
　　林晓荼对着镜子，练出了一个非常甜美又干净的微笑，然后去隔壁找谢逢舟。
　　“你好，你这边的房间有洗漱用品吗。”
　　林晓荼笑着问。
　　之前丧尸还没爆发时，她就是校园里斩A的校花，颜值出挑。
　　可是男人垂着睫，看都没有看她一眼，“不知道。”
　　林晓荼顿了一下，有些尴尬，又问：“那我可以找找吗。”
　　“随便。”
　　回应极为冷淡。
　　活生生像是要把天聊死。
　　林晓荼：“……”
　　她感到一阵失落，但望着男人俊美的侧脸，又忍不住会想起一些事。
　　前世，她跟主城区的人去搜寻物资，遇见丧尸潮，快要死掉时，谢逢舟出现了，并且救下了她——当时，她还记得这个男人的目光，像是看见了什么故人般微怔。
　　是一见钟情。谢逢舟肯定是对她一见钟情了！才最后舍不得杀她，让她活着。
　　可是后来主城区沦陷。谢逢舟在她被丧尸活生生咬死时，无动于衷 。她想不明白，直到摸到脸上的疤。肯定是因为她毁容了，所以谢逢舟才没有爱上她。
　　好在重来一世，她的脸完好无损，并没有被温岁伤到，凭她颜值，肯定会成为谢逢舟生命中最特殊的那个存在！
　　只是——
　　是错觉吗。
　　明明他们今生才认识第一天。
　　可为什么谢逢舟望向她的目光，透着一股浓烈敌意？

第18章：来撬撬撬门（十八）
　　吃完晚饭后，温岁检查着空间道具里的菜品。
　　身旁突然落下一道阴影。
　　耳边响起一道甜美的嗓音。
　　林晓荼化了一点淡妆，语气亲昵地对他道：“岁岁，我来帮你。”
　　语气熟悉得，不知道的，还以为他们认识了多久。
　　见林晓荼便要过来。
　　温岁轻声避让：“不用了。”态度有些疏远。
　　林晓荼撑着微笑，笑道：“岁岁你今晚的厨艺可真好。”
　　本来，她也不打算真动手，因为她对做菜一窍不通。
　　今天在火车上时，她看得出来谢逢舟跟温岁关系很好，应该是朋友。
　　林晓荼是来跟温岁打好关系，接近谢逢舟的，只是话题还没开，她瞥到少年的脖颈时，目光一顿。
　　只见，少年肌肤柔嫩的后颈处有点红，泛着一点惹人遐想的艳色，暧昧极了。
　　这是……吻痕吗。
　　林晓荼心里一紧，被这个想法惊到。
　　温岁的身上怎么会有吻痕？谁吻出来的？
　　“岁岁你皮肤真好。”她顿了几秒，压下语气的异样，“不像我，每天都要敷面膜才能保养。”
　　这话听了莫名让人不太舒服，温岁没有理会：“还好吧。”
　　少年嗓音很轻。
　　“我有点想看看你的皮肤。”林晓荼说着往他身旁凑近，想要去看后颈。
　　温岁及时护住了，杏眼微抬望着她，明明是没有说话，却让人莫名有点害怕。
　　害怕？林晓荼被自己这个想法惊到了。温岁只是个普通人而已，她一个三级异能者害怕他做什么。
　　要不是知道温岁跟谢逢舟关系好。
　　她才懒得来搭理一个柔弱、没异能的Omega。
　　但林晓荼面上并没有表现出来，“是我唐突了。”
　　随后状似随口道：“岁岁，你可真讨人喜欢，真让我有点好奇，你跟谢逢舟，是什么关系。”
　　什么关系。
　　当然是以后要很亲密的关系。
　　只是现在时机未到。
　　于是，他抿了抿唇瓣，如实回答道：“我跟他只是朋友。”
　　毕竟才刚相处一星期，还什么都没有做过。
　　这句话落下。
　　空气死寂几秒。
　　就感觉到身后传来一阵冷意。
　　“朋友么。”
　　一道低哑的嗓音，出现在身后。
　　谢逢舟重复着。
　　莫名让人觉得周围气压低好几度。
　　林晓荼莫名觉得氛围古怪，来回看着他们。
　　温岁嗓音微软：“难道不是吗，你不是说要当我哥哥吗。”
　　男人直直地盯了他几秒。
　　片刻后，谢逢舟嗓音温和，“嗯，我跟岁岁只是朋友。”
　　只是不知为何，最后两个字为何咬得极重。
　　漆黑的眸子里，全都是占有欲，以及不悦。
　　013将谢逢舟的眼神看得一清二楚：【】
　　这个眼神好可怕。
　　狗男人该不会是因为这句话，受了刺激吧？！
　　他他他裤兜里可还有婴儿嗝屁袋。
　　013心里直咯噔，脸都被吓白了。
　　而林晓荼并没有注意到谢逢舟的眼神。
　　她沉浸在喜悦之中。
　　果然是她多想了。
　　她就知道，像温岁这样的Omega，才不会是谢逢舟喜欢的类型的。
　　拥有前世记忆的她，足够了解谢逢舟。
　　这个男人心狠手辣，是个杀人不眨眼的恶鬼，一般人无非接受。
　　只有她，才能明白谢逢舟心中要毁掉主城的野心，和能力的强大。
　　只有她配得上他。
　　林晓荼心中重新生起了希望，扬起笑容。
　　他们才是最为般配的。
　　…
　　晚上，谢逢舟又给他热了牛奶，温岁乖乖地喝下了。
　　丝毫没有注意到，身后的男人漆黑微垂的眸子里，生出诡异的兴奋。
　　013一看这架势，就知道不对劲了。
　　见温岁要睡觉了，它连忙压着颤抖，提醒道：【宿主你不锁门吗。】
　　温岁微顿。
　　当然是不锁。
　　得给某个男人留门。
　　不过有些事情，还是不让013知道为好。
　　“不用锁，”温岁轻声道，“谢逢舟就在外面，很安全的。”
　　013：【】
　　就是因为那个狗男人在外面，你才更需要锁啊。
　　可是它知道，它家宿主向来性子单纯，怎么会懂得狗男人的那点坏心思。
　　所以等温岁睡着后。
　　013忙不迭化出实体。
　　连忙去把门给锁上了。
　　搞定。
　　它真是最贴心的小棉袄系统。
　　把自家宿主的清白，保护得明明白白。
　　但013还是不敢睡觉。
　　半夜，门把手微动。
　　是有人在走廊外面。
　　013一个激灵。
　　看吧果然，它预判了那个狗男人的行动。
　　就是又想进来变态。
　　幸好它早有准备。
　　外面的人，也似乎没料到门被锁上了。
　　随后离开了。
　　013猛然松下口气。
　　这下终于可以安心睡觉了。
　　它在系统仓，给自己盖好被子，思考着今晚是不是该跟某个美统，做一个甜甜的春梦。
　　然而，就在它躺下了不到三分钟。
　　门锁传来奇怪的声音。
　　把手开始松动。
　　013：【】
　　好像……是那个狗男人在撬门。
　　意识到这点后，013开始尖叫起来。
　　啊啊啊啊卧槽卧槽！
　　撬锁都用上了。
　　救命，这里有色批变态！！
　　在快穿局里，向来以可爱闻名的013爆粗口了。
　　眼前的景象，简直比看了了干尸那部恐怖电影还吓人。
　　幸好温岁喝了牛奶，昏过去了。
　　不然要是看见这一幕，它家漂亮宿主指定被吓得连夜跑路。
　　013执行任务以来，第一次遇见这种情况。
　　都快被吓哭了。
　　究竟有没有主神管管、制服这个变态。
　　013内心大喊，一秒过后沉默了。
　　等等，它差点忘了……
　　现在变态的狗男人，就是它家主神的灵魂碎片。
　　突然破防，013眼眶一酸。
　　想要立刻去拉响警报。
　　但它这一次又晚了一步。
　　然后。
　　眼睁睁地看着自己，被锁进了小黑屋。
　　接下来的画面。
　　那就不是它一个未成年的统子，能够观看的了。
　　男人推开了房门。
　　室内昏暗，只开着一盏小灯，更衬得床上的少年脸型线条柔和。
　　谢逢舟走到床边，俊美侧脸半隐没在晦暗间。
　　垂眸盯着少年许久。
　　在触及到那湿红的唇瓣微张时。
　　他忍不住喉结微动。
　　脑海里浮现起少年舔冰激凌时，
　　含糖时，还有沾着牛奶时，
　　唇肉饱满微动的模样。
　　还有今天……
　　他从这张唇间，听到他说，他们只是朋友。
　　谢逢舟眼神微深。
　　掀开了少年盖着的薄毯。
　　露出了被下的光景。
　　少年穿着松垮的衬衫，露出的肌肤白得晃眼，更衬出身形娇小又饱满。
　　谢逢舟几乎是看见的这瞬间。
　　不受控制呼吸微重。
　　他好像自制力，在这个人面前更差劲了。
　　“岁岁怎么这么单纯。”他搂着他的细腰，温热呼吸贴在少年的耳畔，缓缓按住Omega细腻的后颈肉，“谁想跟你做朋友。”
　　嗓音沙哑。
　　他捧住了少年漂亮的脸颊。
　　仔细地端详着。
　　温岁小半张脸，都掩在薄被下，纤长睫毛垂下，本来就乖。
　　现在又更增添几分，诱不自知的纯欲。
　　身子带着似有若无的鸢尾花信息素，勾勾搭搭地缠上他，这气息足以令任何一个Alpha都发疯。
　　偏偏作俑者，此刻一无所知。
　　谢逢舟手背脉络，因自控，绷出明显的青筋。
　　他眸子微红，低低哑然地唤着他的名字：
　　“岁岁，好想闻你的气息。”
　　就跟疯了一样。
　　怎么也忍不住了，特别是看见他的少年跟另一个人在厨房里，走得那么近。他就控住不住想要发疯。
　　“可以么？”
　　谢逢舟目光晦暗，手指一点点划过少年饱满殷红的唇瓣，随后落至松垮、露出锁骨的肌肤。
　　陷入昏睡的少年，似有所感，敏感地开始颤抖着。
　　“你不说话，我就当你同意了。”
　　少年当然不会回答他。
　　他等了一两秒。
　　低头埋进了这温热的脖颈间。
　　鼻尖轻轻蹭着。
　　他的岁岁，真是香香软软。
　　让人上瘾。
　　谢逢舟吻着他的锁骨，又意识到自己的粗暴。
　　可不得满足般。
　　欲望就像是横在心尖的一把刀。
　　越是克制，不再深入，便越是疼。
　　只有完全捅穿心脏，才能抵达解脱痛苦。
　　——就像是致命的毒药。
　　但倘若，这药是温岁。
　　那么，他自愿服毒。
　　“岁岁，你睡了吗？”
　　外面的走廊上，忽而传来一道女声的嗓音。
　　是林晓荼。
　　他们三人之间仅仅隔着一扇门。
　　只要对方一开门。
　　就能看见向来清冷斯文的性冷淡、几个小时前说是朋友的男人，半夜不睡觉，过来压着少年发疯般地，嗅闻对方脖颈的信息素。
　　“怎么办，岁岁，”谢逢舟低低地笑着，温柔地抚摸着少年娇嫩的肌肤，“要被人发现了呢。”
　　这句话应该是担忧的。
　　但他轻笑着，丝毫没有半分被人发现的紧张。
　　反而还心中生出了令人战栗的兴奋。
　　他就像是条得了滋味的恶犬。
　　迫切地想要宣誓少年是他的所有物。
　　又怎肯浅尝辄止。
　　走廊上的脚步声越来越近。
　　谢逢舟抬手，指骨勾住了帘子。
　　于是，床上轻纱垂落。
　　笼罩住了他们近乎交缠的身影。
　　朦胧又涩情。
　　谢逢舟漆黑眸子直勾勾的盯着温岁，眸色晦暗，欲望翻涌。
　　他瘦长手指微探，无奈又缓缓地，拨过少年饱满的唇肉。
　　睡梦中的少年感受到了侵略感般。
　　忍不住微拧着眉。
　　下一秒，下颚就被捏住，被迫微抬起。
　　谢逢舟阖上眸子，偏头吻上了少年柔软、湿红的唇瓣——

第19章：“都说了，要当你哥哥”（十九）
　　怀里柔软的少年，觉察到了唇间的侵略，拧着小脸挣扎了一下。拼命呜咽抵挡。
　　却不知这样，这样更让男人兴奋和激动。
　　谢逢舟手指扣着少年黑软的发，撬得更深，让少年被迫艰难地回应他。
　　或者说，是他单方面地进行掠夺。
　　吻得实在太凶了……
　　少年敏感地颤抖，脖颈泛着浅淡粉意，手指蜷缩起来，骨节泛着白。
　　眸子紧闭，眼尾都被这个深吻逼得艳丽。
　　浑身蔓延着薄红。
　　勾人得厉害。
　　就连鸢尾花信息素都溢出几分，这个可怜模样却并不被放过。
　　此刻，林晓荼站在走廊上。
　　她是打算今晚来跟温岁聊天的，打探谢逢舟的喜好。这样才能更快地走进男人心里。
　　但久久没见房里有人回话。
　　应该是睡着了吧？
　　林晓荼想着，正要离开。
　　听到了类似于，暧昧地吮吸声，以及细软交织着低哑的闷哼。
　　林晓荼脚步顿住了，疑惑地望向温岁的房间。
　　门没关紧，露出一条缝。
　　里面的光景半遮半掩。
　　不知为何，林晓荼心底莫名一沉。
　　刷——
　　门开了。
　　看见的便是长相清冷的男人，此刻正坐在床头，浇着床头柜上的玫瑰。
　　“你怎么会在温岁的房间？”林晓荼意外。
　　男人瞥了她一眼：“岁岁怕黑，我过来陪一下。”
　　这语气带着一点暧昧的亲昵，以及，一点寒意。
　　“我本来想找岁岁聊心的，”林晓荼莫名有点慌，但好不容易才跟谢逢舟说得上话，嗓音甜道，“今天跟岁岁在厨房犹见故人。”
　　意思就是她跟温岁关系很好，所以谢逢舟不用把她当外人。
　　只是不知为何，说完这句话，空气下降了好几度。
　　林晓荼：“……”她是有说错什么吗？为什么感觉谢逢舟不高兴了。
　　她下意识往床上扫了一眼，愣住了。
　　不知为何，少年唇瓣微肿得厉害。
　　像是被人反复含过。
　　落在少年身上的视线过于明显。
　　一道冷意袭来。
　　再一抬头，她对上男人似笑非笑的眼神。
　　含着浓重寒意。
　　“你眼睛在往哪看？”
　　明明温和又斯文。但林晓荼第六感觉得，再看一眼少年。
　　谢逢舟下一秒就会杀了她一样。
　　这危险感过重，林晓荼背脊直冒冷汗，被吓得往后退了几步，心脏跳动不止。
　　一直回到了房间里，都还记得那种濒临死亡的恐惧感。
　　到底哪里出了问题。为什么谢逢舟对她那么冷淡。
　　林晓荼望着镜子，手指摸过脸颊。端详着自己今生，这张脸没有被温岁毁容过的脸。
　　难道是她笑得不够甜，不够干净，不够纯粹，不够斩A吗。
　　为什么谢逢舟看都没有看她一眼。
　　却…对温岁那么好，仅仅因为少年怕黑就在房间陪伴。
　　林晓荼压下眼中的挫败感。
　　都怪温岁，要不是前世害她毁容，她至于上辈子不被谢逢舟爱上吗？
　　但是没关系，男人不就是喜欢脸吗，她向来对自己颜值自信。
　　今生，肯定能成为谢逢舟唯一心爱的女人。
　　然后称霸整个世界。
　　…
　　013昨天被吓得在小黑屋里一整夜没睡，凌晨被放出来时，把自家宿主检查了一遍。
　　还好谢逢舟还是人，没把温岁上了。
　　可是唇都被吻肿了。
　　可见昨晚是有多激烈！
　　013立刻含泪，立刻去系统商城买了点消肿药，把肿意消下去了。
　　第二天，温岁醒来，早上摩挲着唇瓣。
　　013紧张：【宿主，你昨晚还睡得好吗？】
　　“是发生什么了吗？”温岁有些疑惑地问。
　　【没、没有！】013松口气。
　　还好它家宿主还没发现谢逢舟是变态，任务还能做下去。
　　休息了一天，他们便继续赶路，将要回到基地跟队长汇合。
　　过程中不小心遇见了丧尸暴动。
　　他们三个人躲在了一个小广场。
　　谢逢舟忽然主动开口道：“林晓荼，前面有一家医院，你去搜寻一下物资。”
　　第一次被这个男人喊名字，林晓荼愣了好几秒。
　　片刻后在心里庆幸，幸好温岁是一个没有异能的Omega，只会拖后腿。
　　不像她，她还会在丧尸来临时，帮谢逢舟搜寻物资。
　　但林晓荼不知道的是，等她一离开。
　　谢逢舟便拉着少年走进了一家小超市。
　　随后，漆黑的眼中，立刻闪过一点光。
　　如果有人站在外面的话，就会发现刚才还张牙舞爪的丧尸，瞬间变得憨厚老实。
　　就好像，刚才是在演一出戏。
　　演完了，麻溜地就安分了。
　　生怕演技拉了，下一秒就被某位大佬捏爆。
　　013：【】
　　把女主支走，趁机跟它家单纯的宿主贴贴？
　　太有心机了，这个坏胚到底想干什么。
　　超市的小仓库极为狭小。货架混乱，空间有限。
　　温岁几乎整个身子，都被迫贴在男人温热的胸膛。鼻腔里，全都是冷冽气息。
　　贴近时，忽然，温岁感觉到腰侧。
　　碰到了什么。
　　有点说不出来。
　　他微愣。
　　013眼尖扫了一眼谢逢舟。
　　瞳孔再次地震。
　　啊啊啊卧槽，该不会是这男人公共场合是不是对它宿主……了？！
　　仗着末世人少对吧。
　　变态死了。
　　013一边安慰，一边说话音调都开始尖叫了，【宿、宿主，你别慌，这里的空气太闷，是男人的正常反应！！！】
　　温岁还本来还想歪，可听完统子的话，突然意识到什么：“……”
　　谢逢舟感觉到怀中的人，在这瞬间，变得异常僵硬。
　　随后，听到怀中的少年颤抖，又欲言又止又不可置信：“你……”
　　温岁脖颈蔓延着一层薄红，睫羽颤抖，慢慢挪动身子，想要远离他。
　　仿佛被什么烫到了一般。
　　“？”谢逢舟疑惑：“什么。”
　　“你是不是……”
　　温岁嗓音带着一点微颤，杏眼不可置信地往他的腰下望去。
　　突然明白了什么的谢逢舟：“……”
　　他是以为他那个了？
　　几秒钟后，男人没忍住，短促地笑了几声。
　　“你、你怎么在笑。”
　　少年杏眼含雾。
　　这模样，就像是被欺负了一样。
　　“岁岁，你误会我了。”谢逢舟嗓音有点委屈又无奈，坦然解释道，“是空间道具，我昨晚改造成了小型的，方便随身携带。”
　　果不其然。
　　片刻后——
　　看见谢逢舟口袋的位置，闪着一点微弱的光。
　　正是空间道具的光芒。
　　013：【】草，是它黄了。
　　温岁：“……”
　　好像的确是，他们误会他了。
　　温岁一想起自己刚才在想什么，脸颊烫得要命，转移话题道：“我看外面丧尸已经…我们快出去……”
　　“岁岁。”谢逢舟唤着他的名字，眸光落在他脖颈的薄红，“刚才在想些什么？”
　　“……”
　　“好奇岁岁的脑袋里，都是些什么东西。”
　　他们离得近，谢逢舟稍微低一下头，热气就全落在温岁的耳边了。
　　男人靠近他，微顿了一下，笑意更深了：“怎么感觉，不太正经。”
　　“都说了要当你哥哥。”谢逢舟低声道，“你怎么能觉得我对你有坏心思？”
　　其实对着这个少年，他还真满脑子坏心思。
　　少年听得脖颈血色更深重了。白皙肌肤都透着一层浅淡的粉意，诱人得厉害，“我、我刚刚也没有想歪的。我当然知道，你只把我当弟弟。”
　　谢逢舟喉结微动：“嗯，岁岁知道就好。”
　　什么哥哥弟弟。
　　他早就对他欲望深重了。
　　只是少年单纯得看不出来而已，他也不介意藏着这点坏心思。
　　谢逢舟偏头扫了一眼周围的货架，道：“这里面还有一点物资，我们一起带回基地吧。”
　　“哦。”
　　“岁岁。”
　　“啊？”
　　谢逢舟含笑道：“这个姿势我动不了，你帮我把道具拿出来。”他们靠得太近，谢逢舟显然不方便。
　　“……”少年耳尖还带着一点淡粉，可爱极了。
　　哦了一声后，羞耻又乖乖地去摸他的口袋。
　　温岁的手指纤长又秀气，触感很软，摩挲地探索他的口袋。
　　谢逢舟手背脉络微绷。
　　漆黑的眼中，泛着一点克制欲望的红。
　　有的人面上清冷，直勾勾地盯着漂亮少年时，全是不对劲的心思。
　　说不后悔是假的。
　　因为，本来还没有反应的。
　　被少年这么一弄。
　　突然就……要控制不住兴奋了。
　　血液沸腾，想要握紧少年纤瘦的手腕，将软软又诱人的岁岁，压在墙上恶劣欺负。
　　少年对于他的脏欲想法一无所知。
　　脖颈还带着一点吻痕，是昨晚被他压着亲出来的。
　　但是谢逢舟觉得自己更重欲了。
　　他想让少年背脊颤抖，全身都是他的痕迹。哪怕现在还不可以，他嗅一嗅他的气息也行。
　　终于，温岁拿出了空间道具。
　　可这瞬间，手腕却蓦地被握住了。
　　“别动。”男人嗓音很哑，呼吸很烫 ，握着他的力道微重。
　　有点不太对劲。
　　温岁瞬间背脊绷紧，颤抖起来，“怎、怎么了。”
　　下一瞬，他的身子被男人压在了墙上——

第20章：不要离开我，否则——（二十）
　　男人低头，脸颊轻轻蹭过他的耳垂，
　　炙热呼吸似有若无的落下。
　　温岁呼吸微滞，几乎在这瞬间，肩颈线绷紧，男人微凸的喉结，轻轻地碾过他的侧颈。
　　温岁快站不稳。
　　像是主动投怀送抱，半陷入他的怀里。
　　气氛暧昧。
　　“你、你做什么。”他声音很小，尾音还不自觉地颤抖。
　　惹得人想欺负。
　　“就是突然觉得心口疼。”谢逢舟压着眼底的欲望，低声道，“好像生病了。”
　　只有岁岁是他的良药。
　　这个距离离得太近了，很危险。
　　腿都在发软。
　　可是男人并不放过他。
　　“岁岁，”谢逢舟的湿热呼吸骤然，无限逼近他的耳垂，以及往后掩在衣料之下的腺体。
　　男人嗓音几乎贴着他耳畔，“看在我这么难受的份上，想抱抱你，可以么。”
　　温岁闻言，心脏不可遏制跳动一瞬。
　　记忆里，好像也有这么一个人，这样对过他——
　　那人一身白衣长袍，气质清冷又薄凉，望着他眸光自半阖的眼中，轻扫垂落，清风朗月，芝兰玉树。
　　而他挥动长鞭的手腕，颤抖不止。
　　指缝间渗出鲜血，滴滴答答地不断往下流。
　　伤得很重。
　　那人却不顾犹如黑雾般浓重、层层叠叠裹来的污秽，揽着他的腰，将他整个人都圈在怀中。
　　他在拥抱他。
　　冷冽气息萦绕鼻尖，温岁莫名感到眼眶微酸。
　　卸下了一身棘刺。
　　软在对方滚烫怀中。
　　“岁岁，我在心疼你。”
　　男人长指摩挲着他的脸颊，
　　最后覆住他的眼，黑暗之中，湿热呼吸落至耳骨，丝丝缕缕，温岁背脊微颤，听到男人沙哑的叹息声，近在咫尺：
　　“怕你不懂惜命。”
　　“辜负我的一番情谊。”
　　那种熟悉感又来了。
　　记忆与眼前这一幕几近重合。
　　比上一次还要强烈。
　　少年眼睫颤抖，漂亮得不像话，又像是轻易破碎的蝶翼。
　　太脆弱了。
　　谢逢舟怕这个的这个逾矩动作，会让温岁觉察不对，远离他。却不料，这团软软的少年，忽然抱住了他的腰身，整个人埋进他的怀中，“好。”
　　谢逢舟怔住了。
　　倏忽产生一个疯狂想法。
　　如果在清醒的时候这样吻他。
　　温岁会拒绝么？
　　这想法来得突然又疯狂，烈得能将人毁灭，谢逢舟在与自己的克制力作斗争。
　　这时，超市角落传出动静，是痛苦地哀声。
　　暧昧止步，他们循着声音望去。
　　见到一对遇难的父女。
　　年轻父亲身上都是血，清醒过后，连忙抱着怀里的女儿。
　　温岁见状，取出空间里的伤药。
　　药物是很重要的东西，他却毫不犹豫地给别人。
　　谢逢舟止住冲动，半阖眸子，懒懒地靠着架子上，神情却是前所未有的专注，望着少年的动作。
　　记得，在火车上的时候，温岁也是这样的。
　　谢逢舟见过很多人。
　　却第一次见到温岁这样的。
　　不知道是被谁养的。
　　这般善良、骨子里透着一股温柔的气息。
　　像黑夜破晓前的那一束曦光。能够吻杀，世间纷扰的苦厄，
　　也是他此前二十多年人生里，从来没有遇见过的。
　　让他想不顾一切地，拥抱这束光。
　　余生也不愿意放手。
　　哪怕费尽心机，不折手段。
　　哪怕——
　　浑身血淋淋的，挫骨扬灰。
　　他也不想失去他。
　　此刻，好感值从69到达了70。
　　当抵达这个数值时，他已经开始逐渐无法离开他了。
　　年轻父亲一直感激温岁。
　　“不客气。”
　　等父女离开后，小超市只剩下他们两人时。温岁感觉身后，突然贴上了一个高大的人影。
　　片刻后，耳边传来低哑嗓音：
　　“岁岁，你的脖颈里面，掉了一片花瓣。”
　　温岁微愣，应该是之前在外面不小心掉进去的，他哦了一声想要取掉。
　　下一秒，谢逢舟贴近的嗓音：“我来帮你。”
　　于是，男人低头，靠近他的脖颈，
　　带来酥酥麻麻感。
　　温岁鼻尖全是对方的冷冽气息，背脊紧绷。
　　花瓣一角被谢逢舟咬着，花尖隔着衣物，刮过他裸露的后颈。
　　腺体周围的软肉，是Omega最敏感私密的地方。
　　即便隔着衣料。
　　温岁颤抖着，喉咙间压着被触碰到敏感的脖颈，微弱呜咽，睫羽潮湿。
　　明明很正常。
　　他却被这个男人弄得，忍不住腰都软了下来。
　　指骨微攥，泛着白。
　　像是被欺负过一样。
　　莫名的，觉得谢逢舟是在望着他的腺体，欲望深重。
　　少年似是感受到了灼热、侵袭的视线，开始抖得更厉害了。唇瓣微咬，饱满唇肉微陷。
　　谢逢舟喉结微动，想要靠近嗅闻他的气息。
　　但，垂眸落在他唇上时。
　　几秒过后，微顿。
　　嗯？
　　是他昨晚吻得、吮得还不够狠，不够用力么。
　　为什么一点痕迹都没有留下。
　　难道是……
　　他咬得不够么？
　　谢逢舟眸色晦暗。
　　看来，他得努力了。
　　期间，系统仓的013一直抓着小手帕。
　　它懊恼并且发誓，以后再也不接受隔壁统子的、某棠网小h文安利了。
　　敲，都把单纯如它，整得满脑子黄色废料了！
　　还以为谢逢舟刚才是它家宿主，起来了。
　　没想到真的只是空间道具。
　　原来主神平时还是一个很安分的男人。
　　就是晚上坏了点。
　　如果下次谢逢舟还要撬门吻人，还把人亲肿。
　　为了不让温岁发现异常。
　　它得天天去买嘴唇消肿药了，掩盖某个男人的行为。
　　就在统子愈发觉得谢逢舟的变态思想。仅仅止于撬门，身为统子的013还能帮忙瞒着温岁时。
　　它就听到了声音。
　　男人丢掉一盒什么东西。
　　013定睛一看。
　　发现是一盒小号的婴儿嗝屁袋。
　　原来那天，谢逢舟拿错了尺寸。
　　013：【】
　　然后，它眼睁睁瞧着某男人在它家宿主的视野盲区，从架子上取走了一样东西。
　　这次换成了超大号。
　　031：【】
　　啊啊啊啊——
　　果然还是个超级无敌大变态。
　　丧尸潮退去，少年在门外乖乖巧巧地等着他。谢逢舟将某样东西收入口袋，面不改色道：“我们走吧。”
　　男人说着，想来他的牵手。
　　温岁发现自己手上，不小心沾了血迹，下一秒就被谢逢舟握住了手腕，他想抽回，“有点脏……”
　　不料，谢逢舟握着他手腕力道加重，“不脏。”
　　他拿出纸巾，半弯着身，给他一点点擦拭手指，动作专注。
　　温岁低着头，杏眼微弯，轻声道：“谢逢舟，有你真好。”
　　“谢谢你愿意来当我哥哥、我的亲人。”
　　少年杏眼湿润，单纯极了。
　　谢逢舟闻言，眸色晦暗，捧了一下他的小脸。
　　林晓荼回来时，撞见的就是这样一幕。
　　只见，向来清冷的男人，此刻对着另一个人，占有欲强烈。
　　不由愣住了。
　　她刚才被那些丧心病狂的丧尸追了一路。
　　直到走到了这附近，才得以喘息。
　　她狼狈不堪，脸上的妆还花了，好久才清洗干净。
　　可是谢逢舟和温岁却毫发无损，十分干净。
　　而且……
　　不知道他们刚才发生了什么，少年脸颊还带着一点薄红，两人互动十分亲昵。
　　林晓荼不可置信望着他们。
　　几秒后，突然就明白了。
　　什么突如其来的搭话。
　　刚才根本就不是丧尸暴动。
　　而是谢逢舟用了异能，故意要支开她。
　　明明这个男人心狠手辣惯了，在前世，被九级丧尸皇异能吞噬后，理智全无，冷血暴戾，疯到了极致。
　　根本不可能有人能轻易走近他心里。
　　可是现在，漆黑的眸子里，只盛满了温岁一个人。
　　像是徘徊在人间地狱的恶魔。
　　此刻甘愿戴上镣铐，臣服于少年。
　　也是她两辈子，也没见过的柔情。
　　原来，谢逢舟是喜欢温岁。
　　林晓荼嫉妒到不能呼吸，死死盯着这一幕。
　　可是凭什么。
　　温岁只是个光长得漂亮，没有脑子，手无缚鸡之力，没有异能的普通人。上辈子还把她推进丧尸堆，害她毁容！
　　凭什么能得到，谢逢舟这种男人的偏爱和喜欢？
　　她难道就比不上温岁吗。
　　不可能的。
　　林晓荼盯着男人的身影。
　　如果没记错的话。
　　这几天谢逢舟的易感期，就要来了。
　　林晓荼朱唇微勾。
　　等回到了基地，她就把谢逢舟，从温岁身旁抢走！
　　＊
　　“谢谢我愿意当你哥哥？”谢逢舟专注盯着温岁，顿了顿，笑道：“那么岁岁以后，都不离开哥哥，可以么。”
　　温岁点头。
　　岁岁，这是答应我的。
　　谢逢舟眼底压着浓烈偏执与病态。
　　要是以后你敢离开。
　　我就把你锁起来，日夜翻来覆去地欺负你，让你眼里，心里，呼吸里只能有我一个人的存在。
　　——怜悯一只坏狗，就要承受怜悯他的下场。

第21章：黑化值怎么上升了？（二十一）
　　等他们抵达基地时，已经是五个小时后了。
　　室内空无一人，队长也不知道去哪了。
　　温岁打算先收拾一下房间。
　　太久没回来，地板上积了一层薄灰。
　　他没注意，走路带起一阵小风，瞬息，被呛得掩唇轻咳，眼尾染着一层薄红。
　　谢逢舟垂眸，轻轻地拍着少年的背脊。
　　林晓荼心里生起几分嫉妒，压了下去，对着温岁主动道：“岁岁，需不需要我来帮你打扫房间？”
　　林晓荼不过是口头上说说。
　　想在谢逢舟面前，暗戳戳地刷点贤妻的好感。
　　像温岁这种，一看就知道很笨的老好人。
　　肯定不好意思让她真去打扫的。
　　林晓荼笑着。
　　片刻后，笑容却渐渐僵住了。因为她听见听见温岁轻声问：“你确定吗？”
　　“……”
　　林晓荼心里居然有种不祥预感。
　　果不其然下一秒，少年弯着杏眼道：“谢谢。”
　　林晓荼：“……”
　　不是吧，她真要扫？
　　等温岁和谢逢舟离开时，林晓荼一个人在房间里，咬牙切齿地骂了一句脏话。
　　这温岁是不是故意的，这么多灰还让她打扫？
　　林晓荼气得想跺脚，不料灰尘扬起，呛得她剧烈咳嗽都快咳出眼泪了。
　　她怎么这么倒霉。
　　然而，弯着腰这瞬间。
　　她发现了温岁的行李箱没关紧。
　　里面似乎放着很多纸页。
　　这是情书……
　　林晓荼发现里面还夹着一张照片——
　　青年眉目温润，气质温柔。
　　有点眼熟。
　　好像是她们学校的校草。
　　纪学长。
　　温岁居然喜欢纪学长？！
　　林晓荼发现这个秘密，捏着纸张的手指都在激动地颤抖，阴冷一笑。
　　好啊。
　　温岁已经有喜欢的人了。
　　她要把这件事告诉谢逢舟。
　　让那个男人看清楚温岁到底有多么沾花惹草。
　　…
　　这么就没回基地，还有点不习惯。温岁将空间道具里的东西取出，准备检查一下物资。
　　期间无意识地摩挲着唇瓣。
　　随后，听到男人嗓音低哑地问他：“怎么了。”
　　谢逢舟总是很注意到他的一举一动。
　　温岁缓缓开口：“就是总觉得最近，早上起来好像唇有点疼，而且……”
　　谢逢舟闻言，神情倏然变得微妙，眸光落在少年饱满湿红的唇肉，嗓音隐隐含笑：“而且什么？”
　　少年有些委屈：“而且我晚上总是梦见有只狗咬我。”
　　谢·疯狗·逢舟：“……”
　　“是么。”谢逢舟低头凑近，捏着少年的下颌，“让我检查一下。”
　　男人指骨抵着他的下巴，指腹摩挲着他的唇肉。
　　温岁被迫露出柔软的口腔内里。
　　瞬间感觉谢逢舟的视线变得滚烫。
　　就好像，他在被他的目光侵犯。
　　温岁有些羞耻，轻轻挣了一下。
　　“嗯，应该是吃糖吃的。”谢逢舟喉结微动，捻着指腹似有若无的潮意，面不改色地落下这一句。
　　013：【】
　　请问是谁半夜撬门把人嘴吻肿的。
　　还好意思在这当大尾巴狼。
　　有些狗男人真是看起来冷冷清清，性冷淡的。
　　实际上背地里，是个大变态！
　　“我看了一下，这次的食物，应该够去主城区了。”温岁耳尖微烫，将空间道具收好。
　　“你为什么想去主城。”谢逢舟注视着少年漂亮的脸颊。
　　他有时候，也很好奇温岁的过往。
　　他疯狂地，想要了解他的全部。
　　温岁闻言，回想起故事线。
　　半年前，丧尸来袭，人类庇护所接连沦陷，目前主城区是最强大的现存庇护所，异能者众多，很多精英也在其中。
　　包括，原主的暗恋对象。
　　原主有一个一直暗恋的学长，还经常给对方写情书。
　　这次去主城区就是为了对方。
　　“我想找一个人。”
　　少年沉浸在回忆中，说话嗓音很软，还带着一点笑容。
　　“哦，找人。”谢逢舟语气不明，“有点好奇，岁岁要找的，是Alpha还是Omega。”
　　温岁没料到他会那么问，顿了几秒，如实回答：“是一位Alpha学长。”
　　指骨突然捏响，谢逢舟顿了好几秒，才「哦」了一声，状似不经意间问道：“他对你很重要么？”
　　这语气突然间便沉得让人腿软。
　　温岁恍若无觉般，低头回忆什么：“是挺重要的，他是大我一届的学长，救过我的命，我这次就是去报恩的。”
　　话音一落。
　　系统仓吃薯片的013，眼睁睁地看着黑化值开始浮动了。
　　在0和1之间疯狂窜动。
　　013：【】
　　卧槽，这个数字怎么开始动了。
　　心中生起警惕之心，013大喊：【宿主，你不要再说了！！】
　　它家宿主也太单纯了，怎么问什么都如实回答，狗男人都快吃醋了。
　　可惜，它提醒晚了一步。
　　谢逢舟已经全听到了。
　　“原来是有救命之恩，的确应该当涌泉相报。不过岁岁，你也救了我。”谢逢舟嗓音低哑，突然倾身靠近他，意味不明，“那岁岁，是不是我也该对你以身相报？”
　　温岁瞬间往后退了几步。
　　等反应过来时，后腰已经被抵在桌面。
　　“你、你在胡说些什么。”
　　“没什么，”谢逢舟眸子直勾勾地盯着他，“就是身为你的哥哥，有点想了解，岁岁曾经是有喜欢的人么。”
　　少年湿红唇瓣微张，似乎正想要开口。
　　黑化值在此刻跳到了2，接着是3……
　　还有往上蹦的局势。
　　013连忙打断：【不能说啊啊啊！！！不要把暗恋学长的事说出来。】
　　大概是听了统子的话，温岁杏眼微垂，尾音轻颤，说谎道：“没、没有。”
　　在此刻，黑化值停止在了3。
　　013瞬间松了口气。
　　还好。
　　不知道为什么。
　　它心里有种强烈预感。
　　不能让这个数值上涨。
　　不然当黑化值到达100%时，谢逢舟会对它家宿主做出什么惨无人寰的事情。
　　翻开以往快穿局的犯罪记录 。
　　强ꔷ暴案一般都发生在，主角百分百黑化值的时候。
　　照谢逢舟这种疯批程度，从小在人体实验中长大，见多了苦厄，生性恶劣。
　　很有可能……
　　有犯罪倾向。
　　013看了一眼单纯的少年。
　　这么乖的小宿主，才第一次执行任务，怎么能经历那种黑暗的事情。
　　肯定会留下心理阴影的。
　　所以，它就算是倒立洗头。
　　也绝不会让黑化值增长的。
　　“真的么。”谢逢舟语气稍微缓和了一会。
　　他就知道，他的岁岁没有喜欢过别人。
　　少年身心都只能是他一个人的。
　　不料这时，身后突然传来一道女声：“岁岁，我真没想到，你居然在追纪学长——”
　　“我刚才翻到了你给纪学长的情书……”林晓荼说着，微顿，神情故作讶异，“谢哥怎么也在啊。”
　　此刻，空气骤然下降了好几度。
　　黑化值突然涨到了15。
　　013手里的薯片全被吓掉了。
　　温岁打了个寒颤。
　　转头，便见谢逢舟深黑的眸子地着他，问道，“岁岁，什么情书？”
　　温岁：“……”
　　明明在含笑，可语气活像是在，捉红杏出墙还说谎的小妻子。
　　透着一股危险之意。

第22章：“岁岁，我又不是变态”（二十二）
　　013快要炸了：【宿主不要承认！！】
　　它怕今晚黑化值飙到100，那就完蛋了。
　　温岁听到统子的声音，迅速反应过来，软声道：“不是情书，只是日记而已。”
　　背脊却轻轻颤抖。
　　因为，他说谎了。
　　那就是写给纪学长的情书。
　　谢逢舟垂眸盯了他几秒，眼中的晦暗散去了几分，「嗯」了一声：“我信岁岁。”
　　岁岁那么乖，是不会撒谎的，说是日记，那就是日记。
　　这下轮到林晓荼尴尬。
　　她刚才光顾着激动，仅仅看到有关纪学长的称呼，倒也没细看内容。
　　少年转头望着她，疑惑道：“我的日记是放在行李箱里的，你怎么会看得到。”
　　林晓荼：“……”
　　这就相当于承认，
　　她私自翻了温岁的东西。
　　瞬间，谢逢舟望向她的眼神很冷。
　　林晓荼打了个寒颤，想要补救时，却被一道声音打断了。
　　身后那人讶异又惊喜：“基地居然这么热闹了！”
　　众人转头望去。
　　看见一位黑皮Alpha。
　　——是许野，队伍里的五级异能者。
　　林晓荼看见许野后，瞬间翻了个大白眼 。
　　因为许野之前在她入队伍，就一直贪图她的美貌，想追求她。
　　现在说不准也是来缠着她的。
　　却没注意到许野望向只有一个人。
　　那就是温岁。
　　他刚要朝温岁走过去，却听到一个拔高的女声：“许野，你够了。”
　　许野：？
　　“你是林什么茶……”许野望着她，思考了一下，不太确定蹦出三个字：“林晓茶吗。”
　　林晓荼：“……”
　　“还是林绿茶？”
　　林晓荼（tu）：“……”
　　这许野是在故意骂她绿茶吗。
　　“我是林绿茶，呸……”林晓荼气得脸都绿了，扬声道：“许野，我已经拒绝过你了，少来纠缠我。”
　　许野觉得这女的莫名其妙，要不是为了在温岁面前保持风度，他早一巴掌过去了，“谁来找你，我找的是小岁。”
　　林晓荼笑容微僵。
　　“你能不能别那么自信？”许野无语，“你看我想理你吗，脸也太大了。”
　　林晓荼：“…………”
　　许野承认，之前林晓荼加入队伍时，他的确喜欢过林晓荼，
　　但是他交过一个前任。
　　就是个绿茶婊。
　　林晓荼跟那个绿茶婊简直是一模一样的性格。
　　认识不到两天，他就开始下头了。
　　想到这，许野觉得还是温岁好。
　　林晓荼被气走得回到房间，门一关，这里倒是清闲了。
　　许野连忙想来对温岁献殷勤。
　　然而他还没靠近温岁。
　　就有一个身影挡在了温岁面前。
　　男人眉骨深邃，气质清冷，只是含笑中眼里敛着寒意，“你有什么事？”
　　是谢逢舟。
　　他最讨厌的病秧子。
　　心里不知道什么坏水，仗着搜寻物资的，把温岁拐出去了一星期。
　　而且，这两人明明只是出去了一趟，为什么关系熟成这样了？？
　　“队长他们还没回来，所以现在，队伍是我管着。”许野把当前情况说了一遍，随后眨眼道，“那个小岁，考虑一下晚上来我房间吗？”
　　话里的暗示意味太重了，队长不在，那么他就是一把手了。
　　末世时代，强者为尊。
　　有不少没有异能的Omega，为了能够生存，会为了攀附异能者Alpha，把自己献出去，以换平安。
　　而温岁正是没有异能、并且还没被标记的O。许野一直打的都是这个主意。
　　少年小脸一白，眼尾微红，被吓到了一般：“我、我……”
　　话都说不利索。
　　其实这样的反应，像是在犹豫。
　　犹豫也代表着，可能会接受。
　　“你可以不用那么快回复，可以考虑一下。”许野见状，自己势在必得。
　　果然，小岁无法拒绝他。
　　不知为何空气越来越冷。
　　013默默扫了一眼，站在一旁的某位制冷机：【】
　　它仿佛看到了黑化值猛增的进度条。
　　它家宿主纯白的像纸，估计连某些涩涩的事情，在床上是怎么样发生的，都不知道。
　　根本不知道这样会刺激到谢逢舟。
　　要是狗男人不做人了，掐着它家宿主的腰把人侵犯了怎么办。
　　男人面色冷清，但是漆黑的眸子紧紧地盯着温岁。
　　013看得心惊胆战。
　　完了。
　　这狗男人今晚又要来啃人了。
　　013心疼自家宿主的嘴唇。
　　作为系统界年年得三好系统的013，怎么能容忍宿主被人欺负。
　　就算是主神也不行，不能潜规则。
　　它要阻止。
　　必须阻止！！
　　013觉得今晚，它要买个能防止谢逢舟变态的东西。
　　话题就在温岁的「考虑」中结束，不知为何，许野回想起刚才的那一幕，总觉得谢逢舟的眼神，很不对劲。
　　跟他一样，很变态。
　　肯定是想犯罪。
　　所以吃完晚饭后，许野偷偷地跟在背后，看见的便是谢逢舟给温岁热牛奶时，不知往里面倒了什么东西。
　　许野：！！！
　　被他抓到了，这病秧子果然跟他一样是变态。
　　结束晚饭后，男人又他贴心地冲牛奶。
　　这些天，温岁都快喝习惯了。
　　“过些天队长应该回来了。”
　　谢逢舟问道：“这么想去主城区么。”
　　“对。”
　　原主父亲死后，一直都是邻家哥哥照顾他，里面的恩情很多。
　　谢逢舟听了，语气不明，“哦。”
　　温岁正要喝，猝不及防被烫到了，露出的一小截舌尖很粉。
　　谢逢舟转眸，看得心里发痒。
　　又想吻他了。
　　明明，昨天才把这个人压在床上吻过。
　　温岁就像是会上瘾的良药，碰过就再也戒不掉了。
　　仅仅独属于他一个人。
　　谢逢舟承认自己，占有欲很疯狂。
　　所以，他不会让任何能触碰到他的少年。
　　哪怕是用一些别的方式。
　　谢逢舟眸色深谙，低头吹了吹牛奶。
　　温柔斯文得不像话。
　　实际上脑子里全是变态想法。
　　见热意散得差不多了，他重新将牛奶放到了温岁的手上。
　　013犹豫着要不要打断温岁的动作。
　　毕竟照前几天来看，今天这杯牛奶里面肯定有药。
　　这狗男人今天黑化值涨到了15，指不定会干出什么坏事。
　　它还没来得及开口。
　　外面忽然传来脚步声。
　　温岁望去，见是许野。
　　“小岁你别喝！”许野指着他手里的杯子，笃定道，“谢逢舟他是个变态，在牛奶里面下了药！”
　　空气死寂几秒。
　　“下ꔷ药？”温岁握着杯子的手一顿。
　　不受控制地回想起，他每次喝完的确睡得特别好。
　　而每次都梦到，有一条狗疯狂蹭他脖颈。
　　谢逢舟见少年动作停滞，随后颤抖地望向他。
　　谢逢舟面色淡定，低声道：“岁岁是觉得我牛奶里面下了药？”
　　温岁睫羽颤抖，似乎想开口说话。
　　谢逢舟垂眸，接过他手里的杯子，沿着杯口沾染过那处潮湿，笑着喝了进去。
　　一口饮尽。
　　“这样可以证明了么。”
　　许野：“……”
　　什么，他明明看见谢逢舟放了药。
　　013：【】
　　什么，这个狗男人今晚安分了？！
　　“岁岁。”自证清白后，谢逢舟轻叹了口气，眸光灼灼地盯着少年，哑然又无辜道：“我又不是变态——”
　　“怎么会干得出下ꔷ药这种事。”谢逢舟望向黑皮Alpha，黑眸隐隐含笑中，敛着几分冷冽与危险，“不像某些人，恐怕是自己心里有鬼，看什么都是脏的。你说对、吧，许野。”

第23章：今晚又来变态爬窗（二十三）
　　什么，这男人说他思想肮脏，心里有鬼？
　　可他明明看见谢逢舟在牛奶里面下了药。
　　很快，许野反应过来了。
　　这病秧子根本没下ꔷ药，是故意让他看见的。
　　他还等着今天，跟温岁好好地谈一场甜甜的恋爱，结果还没开始，就被这个男人搅黄了！
　　妈的。小岁肯定以为他是变态了。
　　许野明明已经打算改变自己，在温岁心里挽救一下形象，这下简直哑巴吃黄连，有苦难言。
　　索性直接破罐子破摔了。
　　“小岁中午的事，你考虑好了吗。”许野故意让谢逢舟也听到。
　　他敢这么说，就是笃定了温岁不会拒绝。
　　没办法，这年头就是强者的天下。
　　“今天晚上十点钟，我来找你。”许野盯着少年漂亮的脸颊看了几秒，扔下这句话就走了。
　　走前还十分优越感地扫了一眼谢逢舟。
　　这一小片地方，只剩下他们两个人。
　　“许野那个人冤枉我下了药，思想很不正常。 ”谢逢舟望着少年的白皙脸颊，面不改色道：“岁岁，我怕他会对你犯罪。”
　　“什么犯罪？”
　　少年愣愣地半张着潮湿的唇，显然听不懂他的意思。
　　这副漂亮又单纯的模样，突然让他有了冲动。
　　温岁见男人的眼神越来越奇怪，莫名颤抖。
　　下一秒就被握住了手腕，半压在了墙上。
　　“岁岁你根本不知道Alpha有多坏。特别是，对你这样的漂亮Omega。”
　　少年犹如白纸一尘不染，让任何一个人都想去弄黑。谢逢舟靠近恐吓般，尾音又缱绻道：“岁岁知道上床是什么意思么。”
　　“……”温岁整个人都绷紧了。
　　男人湿热的吐息，几乎压着他半张的唇缝，冷冽犹如沉木雪松般的气息，裹袭而来，想要占据他的呼吸。
　　“也对，岁岁这么单纯，怎么懂得这些，”谢逢舟轻叹，贴近他，嗓音低哑道：“他们会扒开你的衣服。”
　　男人手指匀称，指骨分明，落在他背脊，一寸寸往下。瞬间，温岁肩颈线都绷了起来，呼吸不自然地加重。
　　“还有裤子。”
　　谢逢舟指尖落在了他颤抖的腰。
　　温岁忍不住喉间呜咽了一下。
　　男人克制着停留不再往下探去。
　　但呼吸凑得更近了，落在他耳垂，酥酥麻麻：“还会掐着你的腰，把你摁在各种地方，不停地欺负、探索。”
　　“你哭得越厉害，颤抖得更甚，他们只会更兴奋，永远不知餍足。直到你全身上下都是被侵犯的气息，直到——”
　　你被彻底弄透，弄黑，弄脏，不再干净。
　　“那些变态，都疯狂渴望跟你做这些脏欲的事。”
　　也包括我。
　　他是在对少年低声恐吓，也是在袒露自己疯狂、不可言说又不可遏制，日夜折磨到令他发狂至疯的欲望。
　　终于，他如愿以偿的，从少年眼中看见了害怕和恐惧。
　　温岁是在害怕，软声的嗓音也在颤抖，“我、我知道，许野曾经撬过我的门。”
　　谢逢舟闻言脸色微沉，“他撬过你的门？”
　　“对。”
　　那是两个月前的事了，原主刚加入队伍，许野对他一见钟情，于是半夜来变态。
　　不过许野技术不好，撬了五个小时，一连撬到大天亮都没撬开。
　　被早起巡逻的队长发现了。
　　队长用信息素教育了许野一顿，那个黑皮Alpha才逐渐安分的。可是现在队长不在基地……
　　“他半夜撬我门，你说他这样是不是很变态。”
　　谢逢舟：“……”
　　少年白着小脸，尾音颤抖。杏眼也沾上些许潮湿。
　　尽管伪装习惯了，可对上温岁澄澈的双眸，他罕见地不太自然道：“嗯，真的好变态啊。”
　　“谢逢舟，”少年仰着白皙漂亮的小脸，睫羽颤抖地对他道：“还是你好，从来不干这些。”
　　013：【】
　　谢逢舟：“……”
　　“我都知道，他们对我都不是爱。”
　　谢逢舟静默了几秒，第一次听到这个词汇：“爱？”
　　这瞬间，他突然回想起去找物资的路上，少年很讨厌红毛的目光。
　　“因为爱一个人，是需要克制冲动，尊重我。”说到这，温岁抬眼望着他，“如果某天你喜欢的人，不爱你，那你会尊重他让他和别的男人在一起吗。”
　　谢逢舟洞察能力极高，知道温岁想要什么答案。
　　于是他道：“当然了。”
　　什么当然。
　　谢逢舟侧脸淡漠又病态，在心里反驳自己。
　　如果真有那么一天，他只会忍不住少年关起来。
　　“不过现在是末世，也不应该谈论这些了。”温岁颤抖般说着。
　　谢逢舟仿佛意识到了什么，面上依然斯文，但眼神却生寒，宛若敛着经年凛冽的雪色：“所以你会答应许野？”
　　温岁在沉默。
　　谢逢舟垂眸，突然就从少年短暂沉默中明白了什么，“我知道了。”
　　他松开了他。
　　疯意在却在心里蔓延滋长。
　　他怎么能忍受得了别的男人碰他的岁岁。
　　谢逢舟转身离开，眸色晦暗。
　　013心底直发毛。
　　于是等温岁回到房间后，它连忙提醒：【宿主，你快把写给纪学长的日记和情书扔了！啊啊还有许野今晚来找你，你别出去！】说完连忙飞回总部。
　　温岁听完，垂眸看了一下那些书信，上面的确是日记，但是下面压着的都是一封封情书。
　　——原主有喜欢的人，而且这次去主城，就是为了跟对方告白的。
　　不过……
　　温岁看了几秒，放在了桌上。
　　他突然间就有点好奇，某些清冷斯文的男人，发起疯来会是什么样子。
　　…
　　下午，许野发现自己桌上莫名多了一本gay漫，他拿着一同去附近的街道巡逻。
　　不知道谁放来他房间的，还是泡菜国的漫画，里面的攻人均30cm。
　　真、真猛啊。
　　许野看得耳朵都红了，怀疑自己要流鼻血，觉得今晚就可以好好地对待温岁了。
　　只是，怎么莫名渗人。
　　许野总感觉有人跟着他，可看了好几下还是没人。
　　突然，一股异能者气息降临。
　　许野瞬间被击出去撞到了面上。
　　哪里来的大佬？！
　　许野成为异能者以来，第一次感到恐惧，被碾压得头晕眼花。
　　草……肋骨断了。
　　这个大佬他妈的，莫名把他打了一顿，还把他的小黄gay漫画给抢走了。
　　许野想要撑起来，但是体力不支昏了过去，不省人事。
　　夜色渐深，很快十一点半了，013耗费巨资买了金刚锁，从总部回来时，温岁已经睡着了。
　　被子鼓起小小一团。
　　少年阖着眸子，秾丽小脸半埋进被子里，漂亮得不像话。
　　013看了一眼。
　　它的宿主真诱人。
　　难怪被那么多狗男人盯上。
　　013连忙化出实体，往门边一瞅，温岁又不锁门。
　　其实这些天， 013都在似有若无地暗示温岁锁好门。但是温岁单纯得根本听不出来，让它有点疑惑，宿主是真的不懂吗？
　　013连忙利索地把金刚锁安装。
　　完美。
　　宝贝的清白，由它守护。
　　半夜跟上次一样。
　　走廊上传来脚步声。
　　谢逢舟又来撬门，一连撬了十分钟。
　　这次的动作比任何一次都粗暴。
　　013瑟瑟发抖。
　　外面的人总算意识到，自己撬不开了，在门外站了很久。久到013怀疑谢逢舟进来后，会做什么可怕的事。
　　好在，谢逢舟最终走了。
　　013这才从刚才莫名的恐惧中缓过神来。
　　果然，黑化值上升后的男人发疯就是可怕。
　　不过，制服狗男人变态的黑科技还不错。
　　它想去给金刚锁来个五星好评。
　　突然听到一阵奇怪的声音。
　　发生什么了？
　　好像是从窗边传来的。
　　013：【】
　　统子疑惑地望过去。
　　今夜下了一场雨，玻璃沾着雨雾，有些模糊。
　　只见，阳台外隐隐显出一个颀长身影，逐渐清晰起来……
　　【卧槽——】看清的瞬间，统子魂都要被惊飞了。
　　外面爬窗的男人，抬手扣住了阳台门。
　　露出的一截小臂线条流畅。
　　片刻后，门被打开。
　　谢逢舟碎发微湿，俊美侧脸沾着一点水珠，更衬得眉目清冷，犹如深冬时节的檐边薄雪。
　　只是此刻，眸色比身后的暗夜，黑得还要浓稠。
　　他进入室内，视线定格地落在床上昏睡的单纯少年。
　　目光直勾勾的，全都是浓烈、病态的占有欲。
　　气息于此刻前所未有的，疯狂又危险。

第24章：变态中被发现了（二十四）
　　013傻了足足五秒。
　　现在的谢逢舟，简直就像个要即将吃人的恶魔。
　　它强制自己冷静下来。
　　谢逢舟黑化值才15，还算很少，应该不会出意外。
　　对了，情书。
　　只要谢逢舟看不到情书，就没有多大事。
　　013松了口气，幸好它经验丰富，早就让温岁把情书处理掉了，今晚应该能平安度过。
　　刚这么想完，013就瞥到书桌上的一沓纸（）
　　什么，它明明有让宿主把情书扔了。
　　为什么现在会在桌子上？？
　　013觉得奇怪，又一整个头皮发麻。
　　要是被谢逢舟看见就完蛋了。
　　它想要化出实体把日记拿走，然而下一秒，和谐的小黑屋就来了。
　　013再次被绝望地锁了进去。
　　雨还在下，夜还很长。
　　室内亮着一盏小夜灯。
　　少年在床上裹着被子，缩成一团。
　　丝毫不知道，此刻正被人直勾勾地盯着。
　　谢逢舟今晚，为了铲除许野在温岁心里的位置。
　　并没有把药下在牛奶里。
　　而是下在了少年吃饭的筷子上。
　　谢逢舟有时候，也会觉得自己病得不轻了，可在这个人面前无法控制。他垂眸，伸出一只手，搭在了这微鼓的被子上，掀开。
　　少年穿着松垮的睡衣，半露出白皙的肌肤，身子柔软。好小一只，太适合抱在怀里欺负了。
　　“岁岁。”他将他抱在怀里，贴近蹭了蹭他的脸颊，“如果现在不是末世就好了。”
　　那样他就可以买一打针孔摄像头。
　　让温岁就可以每一分、每一秒都在他的视线中。
　　只要有别的野男人敢图谋不轨，他就可以第一时间知道，去到他身旁保护他。
　　只可惜，末世已经弄不到针孔了。
　　谢逢舟轻叹。
　　少年阖着眸子，纤长睫羽落下一片阴影，湿红唇瓣微抿，显得乖诱可人。
　　谢逢舟怀疑自己，可以盯着这个人看一天一夜都不休息。
　　“岁岁，我有时候会很好奇，我们以前是不是见过。”
　　不然，他怎么会有那么强烈地、想把他骗到床上去的冲动。
　　不过，要是真见过。
　　他可能会控制不住在看到他的第一眼，就对他犯罪。
　　谢逢舟吻了吻少年黑软的发丝，“既然岁岁没有喜欢的人，那岁岁就是我的人了。”
　　少年身形娇娇软软的，性子又单纯。
　　只要一想到别的Alpha用那种赤裸的眼神，注视着温岁，他就控制不住地想要发疯。
　　所以，今天下午，他就去给了某个不长眼的黑皮Alpha一个教训。
　　谢逢舟绝不允许除了他以外的男人，敢觊觎他的岁岁。
　　“可是岁岁，”谢逢舟摸着少年的白皙脸颊，低声温柔道，“你今天也不乖。”
　　遇到图谋不轨的Alpha也不知道拒绝。
　　也不懂得怎么样保护自己。
　　让他感到心疼。
　　“你说，是不是应该惩罚一下不乖的Omega。”谢逢舟克制地摩挲着少年侧颈，手指落进了少年的衣襟处，将扣子一颗颗解开。
　　瞬息，少年衣物半褪，露出的肩膀莹润，泛着霜白光泽，诱人得厉害。
　　谢逢舟喉结微动，眸色更深了。
　　他的岁岁，像是造物主最完美的作品。
　　身上每一寸、每一个地方，都长在他心尖上。
　　之前还能勉强克制着。
　　可现在。
　　光是看着少年熟睡毫无防备的模样，他就忍不住呼吸微重，血液沸腾，疯狂地想要在这个人的身上，染着属于他的痕迹。
　　他低头吻少年的肩膀上，留下暧昧的吻痕
　　大概是筷子上沾的药效太少，少年还残留着意识，敏感得颤抖着。
　　更让谢逢舟感到兴奋。
　　可是还不够……
　　这些地方都还不够。
　　谢逢舟思考了几秒。
　　将少年身子翻了过来，揽进怀里，手指勾住了衣物下摆，露出了少年一截纤细白皙的软腰。
　　——后腰。
　　这个地方，代表着束缚。
　　落下一吻，则象征着他永远也不可能放过他。
　　就在谢逢舟要低头去吻时，窗外风一吹，桌上纸页声微动，散了几张到床上。
　　谢逢舟微顿。
　　——是温岁的日记。
　　他看了一眼上面的内容。
　　看见一个陌生的名字。
　　纪谪语。
　　难道这就是岁岁口中的那个学长吗？
　　以及。
　　谢逢舟想起之前去寻找物资时，少年曾提过一个故人。
　　所以，纪谪语就是岁岁的故人？
　　会想起少年当时谈论的模样，那个故人貌似对温岁很重要。
　　醋意的思绪在心底蔓延。
　　坏狗怎么能容忍得了，自己心爱的少年心里装着别的男人。
　　如果013在的话，就会惊恐地发现黑化值已经涨到了25。
　　但是很快，又止住了。
　　因为谢逢舟发现，岁岁没骗他，这些的确只是日记。
　　而不是情书。
　　说明温岁不喜欢纪谪语。
　　尽管如此，但谢逢舟还是很嫉妒能出现在温岁生命里每一个男人。
　　如果他一直以一个病秧子Beta的身份，留在温岁身旁。
　　少年那么善良，就不会离开他的。
　　谢逢舟想要将这些纸收起来，放回原处，发现下面压着几张不一样的信纸，边沿贴着一串爱心。
　　这又是什么。
　　谢逢舟微顿，正要去看。
　　就在这时，身旁突然传来动静。
　　谢逢舟转头，对上的是便是少年微红颤抖的眸子。
　　“呜……”
　　温岁昳丽小脸煞白，望着面前半夜突然出现的男人，不可置信，嗓音颤抖，“你、你为什么会半夜出现在我房间……”
　　阳台大开的门，以及男人碎发微沾的水珠。
　　还有——
　　他身上凌乱的衣物，白皙赤裸肌肤残留的吻痕。
　　“你、你变态！”温岁嗓音颤抖哭腔，杏眼湿润泛着水雾，“你刚才对我做了什么。”
　　触及到少年这种，仿佛第一次才看清他这个人的眼神。
　　果然，怪物都会让人害怕…
　　谢逢舟莫名地 心脏略微刺痛，但很快，又被压了下去。
　　少年在床上缩成一团，瑟瑟发抖，眼尾微红，漂亮得让人想去欺负。
　　露出的半个莹润的肩膀，泛着霜白似的光泽，细看还能看见浅浅的红痕。
　　以及，肩头留着他咬下的细碎牙印，还有暧昧的湿痕。
　　让人心头燥热。
　　什么哥哥弟弟、只把你当亲人的戏码。
　　现在已经玩腻了。
　　“没想到居然被岁岁发现了，我是个变态呢。”谢逢舟低低叹息着，这瞬间，在娇软的少年面前，像是第一次褪去伪装的凶兽，欲望恶劣尽数暴露。
　　温岁抓着凌乱的衣物，颤抖地想往后退。下一秒，就被勾住了下巴，抵在了床头。
　　属于男人的滚烫呼吸骤然靠近，丝丝缕缕的，落在他敏感耳垂。
　　温岁背脊酥麻一片，全身止不住发软，喉间呜咽着。
　　想要拼命抵挡跑掉。
　　却不料，被揽着腰重新半压在了床头。
　　谢逢舟埋在他后颈，暧昧低嗅，嗓音温柔克制，却也透着疯狂、危险与迷恋：
　　“那也不需要再装了。”
　　“岁岁知道么。”他嗓音低了下来，冷白瘦削的下颚，抵在少年柔软颤抖的肩头，轻轻笑着，沙哑愉悦道：
　　“这些天在你面前，我忍得好辛苦，而现在——”
　　“已经不太想忍了。”

第25章：真的要往小黑屋发展了…（二十五）
　　话音一落，等温岁反应过来时，他已经被男人的粗暴的吻淹没了。
　　谢逢舟扣着少年黑软的发，肆无忌惮地占据对方的呼吸。
　　喉结微动。
　　原来，少年有一颗不太明显的唇珠，要碾着唇肉时，才能感知到。这个认知让他更兴奋了，将少年压在了桌上。
　　不小心泼倒了一旁半杯牛奶。
　　染湿了温岁的衣物下摆。
　　沿着细白的大腿，往下滚，隐隐显露出弧度轮廓。
　　涩得不行。
　　谢逢舟只看了一眼，便觉得脑子快要烧起来了。
　　不可以弄脏他的少年。
　　哪怕是牛奶也不行。
　　只有他才可以。
　　谢逢舟勾着少年的软腰，将人抵进了浴室，一边吻着一边想要清理泼在少年下摆的牛奶。
　　温岁被压在墙上时，根本回应不过来。
　　男人就像是觉醒的凶兽，饥渴难耐，单方面肆意地掠夺，
　　明明平时看起来那么斯文、清冷的一个人。
　　唯独在欺负他这方面，天赋异禀。
　　温岁只能在这个纠缠的吻中颤抖不止，唇完全合不上。
　　谢逢舟感觉到了脸颊处，掠过一抹潮湿，他从索取间回过神来。
　　对上的便是少年微红的双眸，泪痕从眼尾划过的模样。
　　谢逢舟微愣，原先急促的吻，温柔了下来。
　　可少年身子仍在无声地颤抖。
　　真奇怪，明明在吻这个人，可是不知道为什么。
　　谢逢舟总觉得心里不得满足。
　　于是，他咬完少年柔软的唇瓣，略微抽离。
　　这才听到了少年唇间细细的呜咽声，微红的眼中全都是被迫妥协与恐惧。
　　——他在害怕他。
　　谢逢舟忽而就感到有些难过，摩挲着他的鬓发，低声道：“别怕我，岁岁。”
　　温岁身子单薄又莹润，背脊颤抖，好一会才传来哭腔：“你不是说了，要当我哥哥。”
　　结果这哥哥都半夜爬到他床边了，还把他亲了个遍。
　　难怪早上起来嘴巴那么疼。
　　“你这样跟你口中的那些Alpha，有什么区别。”温岁颤抖道，“简直就是变、变态。”
　　谢逢舟没有否认。
　　他承认，对着少年就是欲望深重。
　　“那岁岁会喜欢一个，对你变态的Beta么。”谢逢舟垂眸，“给我一个机会吧，岁岁，我想追你。”
　　“我过几天会去主城区。”温岁颤抖道。
　　“没关系，我们是同路，路上我可以慢慢追，只要岁岁能给我一个机会。”
　　“……”
　　总之。
　　不管说什么，他不会放少年离开的。
　　更不可能让别的男人靠近他的岁岁。
　　谢逢舟压下眼底的占有欲。
　　他是一个执着的人。
　　曾经在实验室里，觉得一个人太孤独了，想要有活物能陪伴他。即便被猫抓伤了无数回，也依然学不会放弃。
　　他认定了的东西，不择手段也要得到 。
　　因为谢逢舟知道，有些人一旦错过了，余生就再也不可能遇见。
　　所以，他会选择一开始便去握紧。
　　哪怕满手是血，伤痕累累，也不顾一切。
　　“我、我要去睡觉了。”
　　“嗯，我今晚就守在你房间了，怕许野过来犯罪。”谢逢舟面不改色道。
　　温岁：“……”
　　难道现在现在想犯罪的，不应该是你吗。
　　谢逢舟望着他的表情，没忍住笑道：“岁岁，去睡觉吧，熬夜不好。”
　　温岁正要转身，却见谢逢舟在原地没动，
　　颤抖道：“你该不会打算在这装监控吧。”
　　谢逢舟：“……”
　　如果不是末世，他一定会那么干的。
　　有些男人心里全是坏心思，但面上毫不显露，只道：
　　“岁岁，你也把我想的太坏了。”
　　“那你还待在浴室里做什么 ？”少年显然是担心他又干出什么荒唐事。
　　谢逢舟顿了几秒。抬手捏住了他的软腰，彻底贴近、触碰的那一瞬间，温岁整个人都僵住了。
　　“当然是对岁岁欲望有点重，”谢逢舟低低地笑得好坏，“需要在这里解决一下。”
　　温岁：“……”
　　少年瞬间退后几步，耳尖微红：“你、你今晚不许去床上。”
　　这便是同意他追了。谢逢舟漆黑眸子，含笑道，“都听岁岁的。”
　　谢逢舟同意得这么快吗。
　　温岁感到意外。
　　他回到室内后，在床上缩成一团。
　　大概半小时后，谢逢舟终于从浴室里出来了。温岁感觉有道视线盯着他，他阖上眸子装睡。
　　果不其然，有脚步声开始靠近。
　　“岁岁。”
　　是谢逢舟在喊他。
　　见他没有回应，便睡在了他身旁，将他整个人抱在怀里。
　　这个男人果然学不会安分的。
　　过了好久，身旁都没动，谢逢舟好像真的睡着了。
　　温岁正要起身，一只骨节分明的手迅速拽着他的腕子。
　　他以为是谢逢舟转醒了，却见男人闭着双眸，不知梦到了什么，睡得不太安宁 。
　　这个人拥有人类最高级别的异能，是末世里的强者，却在此刻，露出了不为人知的一面。
　　原来谢逢舟，也会害怕。
　　温岁看了几秒，终究还是想抽回手。
　　男人力道却极大，不愿松手。
　　他顿了几秒，回握他。
　　细软的手指，触碰着对方手背绷出的青筋。
　　等到他的回应后，男人在梦中这才安下心来。
　　温岁抽回手。
　　开始收拾起散在角落的情书。
　　——这些留着还有用处。
　　013从小黑屋里出来，看见的这一幕。
　　少年蹲在地上捡着纸页，衣物凌乱，露在外面的白皙肌肤，全都是触目惊心的红痕。
　　一张秾丽漂亮的小脸，残留着泪痕。
　　唇瓣湿红，还微微肿了起来。
　　一副被欺负狠了的模样。
　　可见激烈。
　　013：【】
　　啊啊啊刚从小黑屋出来就是暴击。
　　这牙印这吻痕，这红着的眼睛，颤抖的身子。
　　还有下摆也有点湿……
　　这是被狗男人轮了多少次？？！！
　　是它没用，防火防盗也防不过主神变态。
　　谢逢舟一看就是在床上很会玩的那种男人。
　　它家宿主今晚有没有受伤。
　　狗男人有没有帮忙清理过……
　　该不会上完就走了吧？
　　短短三秒钟，013脑子里已经开了十万字的火箭巨炮，并且想着是不是该飞回总部买药。
　　“013？”温岁喊道。
　　【我在。宿主，你、你没事吧，疼不疼……】013哽咽。
　　这一开口就是老司机了。
　　温岁：“……”
　　某只未成年的统子，好像经常思想很不对劲 。
　　“没有。”温岁澄清道，“我跟他没有发生什么。”
　　这下轮到013愣住了。扫了一眼看起来少年被欺负惨了的模样。
　　都这种程度了……
　　还能忍住。
　　究竟主神是克制力太好，还是那个方面不行？
　　但就算013再黄，此刻也不是思考这些的时候，它连忙把谢逢舟成了变态，以及黑化值的事情说出来了。
　　【宿、宿主，我不是故意瞒着你的。】013一副做错了事，乖巧等待被骂。
　　却不料，温岁只是抿唇沉默。
　　回顾剧情线，后期丧尸异能强烈，会侵占谢逢舟的意志。
　　而且，他能感觉出，谢逢舟这次去往主城是有目的，他得要阻止。
　　所以——
　　“没事，我会把黑化值也刷满。”
　　【为什么？！】013觉得自己第一天才认识自家宿主，【他会对你做很过分的事情的！】
　　“我得要让他明白，什么是爱。”
　　谢逢舟经历了长达十多年的人体实验，见过太多苦厄，想毁掉人类基地、让全世界陷入绝望的想法根深蒂固。
　　只有让对方体会到，极致的爱与恨之间 ，才有可能改变最终结局，完成这个位面任务。
　　温岁不由有些期待。
　　这样这种剧情发展下去，谢逢舟到时候会对他做什么，最终又会选择什么样的路？
　　希望不要太让他失望。
　　毕竟，他不介意对他多过分一点。
　　温岁垂着眼，神色淡然。
　　013心里直咯噔一下。
　　之前的预感要成真了。
　　这个位面，真的要往十八禁的方向发展了……

第26章：“想让岁岁每晚都给我……”（二十六）
　　这一觉睡到半夜时，温岁总觉得有道灼热目光盯着他，紧接着身上的衣服，被人一点点褪去。
　　他下意识要挣扎，
　　可实在太困了。
　　对方指尖落在他白皙细腻的肌肤。
　　犹如烧灼的火，令他忍不住背脊轻轻战栗。
　　隐约听到了男人一句感叹：“好敏感。”
　　“……”
　　第二天醒来，温岁抱着膝盖，在角落缩成一团，微红着眼，望向从洗漱台走出来的男人，颤抖道：
　　“你昨晚是不是来爬床了。”
　　谢逢舟低哑道：“没有。”
　　瞬间，少年颤抖得更厉害了，手指抓着床单，“骗人，明明就来了…不然我身上的衣服怎么会换了一件。”
　　谢逢舟：“……”
　　他的岁岁，好像有些时候还挺聪明的。
　　见被戳穿了，谢逢舟如实回答道：“我怕你着凉。”
　　昨晚醒来时，他想起少年下摆沾上了湿漉漉的牛奶，穿着脏衣服睡觉，肯定会不舒服。
　　于是，他帮他换了一件。
　　“你……”少年杏眼湿润，羞耻道：“你怎么可以看我的身体。”
　　这模样显然是害羞了。
　　可爱得不行
　　谢逢舟低低笑着。
　　很想说他早就看过了，而且还不止一次了。
　　不但看过，还咬过，吻过。
　　但是又怕把少年逗狠了，谢逢舟落下一句道：“关着灯换的，看不见。”
　　其实看得见。
　　而且还更诱人了，暧昧半昏暗的光线下，少年肌肤白皙细腻，看着瘦，可碰了才知道身子纤薄又莹润，弧度饱满。
　　每一处都生得极好。
　　他光是看着，便觉得心底有火烧灼。
　　控制了好一会，才忍住了想要将人欺负的冲动。
　　即便如此。
　　在他触及到他的纤窄腰肢时。
　　还是没忍住，一时低头干了件坏事。
　　听到说关了灯，温岁脖颈蔓延的血色，这才往下褪了一些。
　　谢逢舟将热好的牛奶放在床头。
　　少年眸子一颤。
　　怎么就这么害怕他。
　　谢逢舟有些难过，轻叹道：“这次没有药。”
　　少年听完，这才伸出手指握住杯子，垂着脖颈开始小口小口地喝。
　　谢逢舟看着少年的动作，眸光晦暗。
　　看见了桌上的纸页，被风吹得有点乱，想去收拾一下。但没等他碰到，突然听到少年颤抖道：“你、你别动我的东西！”
　　仔细听还有一点颤抖。
　　——温岁在紧张这些日记么。
　　谢逢舟动作一顿，眸光在那些日记上转了一圈，收回，“好，不动。就是刚才见乱了，想整理一下。”
　　少年这才安心喝着牛奶。
　　丝毫不知道，后腰昨晚被人落下一吻。
　　是滚烫的，属于谢逢舟疯狂病态、占有欲的烙印。
　　少年是属于他一个人的。
　　而此刻，林晓荼正站在门外。
　　她昨晚把压箱底的泡菜国漫画，放到了许野桌上，为的就是刺激许野等待现在。
　　待会会看见什么？
　　温岁被许野欺负得眼尾微红，一副被弄透了的模样。
　　光是想想，林晓荼就忍不住笑出声。
　　谢逢舟要是知道温岁跟别的Alpha睡了，肯定会觉得温岁脏了。
　　林晓荼想着。
　　就在这时，门终于打开了。
　　少年走了出来，唇瓣微肿，眼尾微红。
　　一看就知道经历了什么。
　　“温岁，”林晓荼故作神情讶异，又不可置信，“我没想到你居然是这样的Omega，为了生存，就这样出卖自己。”
　　她声音很大。
　　就是为了让隔壁房间的谢逢舟也听到。
　　那个男人也会厌恶温岁吧。
　　想到这，林晓荼笑意更深了。
　　几秒钟后，她看见了从温岁身后走出来的清冷男人，笑容直接僵住了。
　　不应该是许野吗？
　　可是为什么谢逢舟会出现从温岁房间里走出来？！
　　“你刚才说什么。”谢逢舟语气微冷。
　　“没什么，我以为岁岁跟许野恋爱了。”林晓荼脑子很乱，掐着手心，这才稳住了表情，转移话题道：……对了，你们今早看见许野了吗？？”
　　这么说起来，温岁才想起，那个黑皮Alpha说昨晚会来找他，结果现在连人影都没看见。
　　“哦，应该是去找物资了吧。”某位打了人、并且拿走人家手里小黄gay漫的男人，面不改色。
　　“原来是这样啊。”林晓荼强行维持笑容，等一会到房间，脸色沉了下来。
　　刚才擦肩而过的瞬间，她看见少年脖颈上细碎又暧昧的吻痕，涩情极了，是被人一点点亲出来的。
　　偏偏少年一无所知。
　　林晓荼嫉妒得浑身颤抖，胸腔像是有闷火在烧灼，难受得要命。
　　事情怎么会发展成这样。
　　温岁怎么会突然跟谢逢舟发展得这么快。
　　上辈子，她隐约知道温岁有个暗恋的人。
　　林晓荼不信没有情书。
　　她今天就潜入温岁房间。
　　像谢逢舟这么骄傲的男人，要是知道了温岁有喜欢的人，肯定会自尊心受挫。
　　到时候又撞上易感期，受了情伤的Alpha最是脆弱，眼里只剩情欲。
　　她就可以得到谢逢舟了。
　　成为对方唯一标记的Omega。
　　她一定要把握住这个机会。
　　…
　　即将要启程去往主城，原主的Omega抑制剂快用完了。所以来附近医院一趟。
　　一路上，少年都很沉默。
　　谢逢舟垂眸。
　　几秒过后，远处突然奔来了几只丧尸，就追着他们跑，等谢逢舟将人带到一个小角落后。
　　外面的丧尸又开始安分了。
　　013：【】
　　这熟悉的套路。
　　“好险，丧尸突然暴动了。”
　　少年听完，软声「嗯」了一下。
　　“岁岁，怎么了。”谢逢舟声线低了下来，碰了碰少年白皙脸颊，关心问。
　　温岁抿了抿唇瓣：“不习惯。”
　　想来，一直把当着哥哥的人。实际上天天夜夜都在馋他的身子，现在还想要追他谈恋爱，换谁都无法接受，而且——
　　“你能不能以后不要半夜变态了，”少年眼里含着水雾，轻颤道，“很吓人的。”
　　谢逢舟：“……”
　　“我试试克制一下。”离得很近，气息纠缠在一起，谢逢舟眸色晦暗：“可是岁岁，你真的太香了。”
　　让人完全把控不住。
　　“有吗。”温岁微愣。
　　“有。”谢逢舟触及到少年微张湿红的唇瓣时，嗓音更哑了。
　　这人身上似有若无的软香，让他魂牵梦绕，整夜都彻夜难眠。
　　他忍不住低头去嗅他。
　　温岁浑身颤抖起来。
　　面前这个男人明明平时那么斯文，在他怎么面前却饥渴又重欲。
　　像是要随时都想把他扒光了，像个变态一样。
　　“呜……你白天也不能变态。”少年红着眼睛骂他，嗓音软绵绵的，漂亮得不像话，“坏、坏狗。”
　　“嗯，我是岁岁的小狗。”谢逢舟声音低低哑哑，带着几分笑意：“但是突然就不想当狗。”
　　“那你想当什么。”
　　温岁杏眼微抬。
　　眉目昳丽乖软得不像话。
　　谢逢舟漆黑的眸子直勾勾的，片刻后含笑，意味深长道：“想当小羊。”
　　温岁：？
　　他觉得面前的男人，又开始不正经起来了。
　　不受控制地腿软。
　　下意识想要后退，却退无可退。
　　男人温热呼吸骤然逼近。
　　温岁偏了偏头，下一瞬就被扶住了软腰。
　　敏感得微颤 。
　　男人嗓音含着欲望，炙热吐息落在他耳畔。
　　“想追到岁岁，还想——”
　　他发软间，听到谢逢舟顿了顿，沙哑道：“还想让岁岁每晚都给我……”最后那个「草」字清晰传入温岁耳中。
　　“岁岁会可怜一下，我这只要草的小羊么？”

（末尾钩子修）第27章：原来，岁岁一直在骗他（二十七）
　　过了好几秒钟，温岁反应过来是什么意思，耳根发烫：“变、变态，能不能说点正常的。”
　　少年脖颈都蔓延了一层浅薄的血色，诱人得不行。
　　谢逢舟盯着这层薄红，笑意渐深：“岁岁是不喜欢么。”
　　“……”温岁抿着唇瓣没说话。
　　谢逢舟垂眸，看见少年大腿在轻轻颤抖，都快站不住稳了，这才略微收敛一点。
　　但尽管如此，温岁还能感觉到他灼热的眸光。
　　他们去的是一个小诊所。
　　温岁从角落里，找到了几支Omega抑制剂，角落还摆着几个包装奇怪的。
　　他拿起来望着上面的字，下意识念了出来：“增加怀孕几率？”
　　谢逢舟转眸往他，“什么。”
　　“……”温岁脸颊微红，“没、没什么，拿错了。”
　　是Omega孕前调理的补药。
　　他被烫到般扔在一旁，但是过了两分钟再看。
　　果不其然，那支药不见了。
　　八成是进了某个男人的口袋。
　　温岁：“……”
　　“岁岁，我做了什么，你要怎么用这种眼神看我。”男人嗓音低哑，无辜道。
　　明知故问，真是一点也不心虚。
　　少年不知在想什么，没回话，只留给他一个侧脸，脸颊白皙，眉眼秾丽乖软。
　　唇瓣饱满湿红。
　　是有一颗不明显的唇珠。
　　得要碾着唇肉亲吻磨蹭时，才能感觉出来。
　　谢逢舟又想吻人了。
　　于是，他吃了一颗糖。
　　并且思考着安眠药能不能跟口袋里的药，混在一起下进牛奶。
　　“真好奇岁岁，之前到底有没有喜欢的人吗。”
　　回去的路上，这个男人总是似有若无地打探这件事。
　　温岁忍不住问道：“如果有，你会怎么样。”
　　当然是，会发疯。
　　但谢逢舟惯来会伪装，面上看不出异样：“没关系，反正我会一直追求岁岁。”
　　恰逢这是个难得的好天气，少年轻轻笑起来时，眼里似含着艳阳。
　　想让人去占有。
　　想让这笑容只属于他。
　　“岁岁的笑，是给我一个人看的，还是也会对别人这样。”他问道。
　　笑得这么漂亮，是很容易被坏Alpha欺负的。
　　他的岁岁那么单纯，那么漂亮，根本不知道A的坏心思。
　　就像之前的许野、还有红毛。
　　那些赤裸裸的眼神，会盯着Omega的每一个地方看，目光下流、龌龊。
　　只要一想到他的岁岁会受到那样的目光。
　　他就为此感到难过。
　　幸好现在是末世，见不到多少人。
　　在这个没有秩序的时代。
　　他很强，可以一直保护他。
　　如果换在正常社会，他会忍不住想要把他藏起来，让岁岁一辈子都不会被别的Alpha伤害。
　　温岁闻言，若有所思，思绪散了很远。
　　他自从没了记忆，身处囚笼，犹如一具行尸走肉，已经记不清往事了。
　　但他觉得，自己并不是一个爱笑的人。
　　不过在这个男人面前，一切都变得不一样了。
　　“只对你这样笑过。”
　　少年声线微软，嗓音很轻。
　　尾音轻易能被微风吹散。
　　但谢逢舟就是听到了，心底柔软一片，仿佛被什么蹭了一下，痒得过分。
　　“肯定有很多人喜欢岁岁。”他低声道。
　　但是。
　　谢逢舟垂眸，望着少年漂亮的小脸，目光深情而专注，在心里继续补充道。
　　——但是，在这个世界上，你再也找不出第二个，如我这般爱你的。
　　在医院找完抑制剂后，他们便回到基地，温岁发现电视机的雪花画面少了很多，“是信号快要恢复了吗。”
　　丧尸爆发的这半年来，所有通讯信号都被切断。现在主城区已经开始恢复了。
　　看来，这些天等队长通知，他们就可以启程前往主城区了。
　　谢逢舟半倚着门框，“有点好奇，岁岁去主城是因为什么。”
　　温岁没有回答，反问道：“那你呢。”
　　这是少年第一次询问他的过往。
　　谢逢舟嘴角弯起弧度，但不知想起了什么，又压了下去：“岁岁，我是个Beta，又没有异能，去主城当然是为了活命。”
　　【我觉得不简单。】013看透了这个男人，嘴里没一句真话。
　　温岁没有否认。
　　喝牛奶时，他不小心弄脏了衣服。
　　走到浴室前，状似突然想起了什么：“对了，我手机在床头柜抽屉里，你帮拿一下，我怕错过队长消息。”
　　谢逢舟盯着少年娇小诱人的身形看了几秒，「嗯」了一声。
　　他来到床头柜。
　　这里有两个抽屉。
　　拉开第一个，看清里面的东西时，谢逢舟目光微怔。
　　少年是把那天的日记放在了这里。
　　谢逢舟盯着看了几秒。
　　他疯狂地想要了解温岁的过往，想要知道他的少年曾经的种种经历，遇见过什么人。
　　只要打开翻看就可以知道了。
　　但最终。
　　还是没有触碰。
　　因为他忽然想起，那天温岁仰着小脸说的话。
　　——爱一个人是需要尊重的。
　　谢逢舟手指抬起，又放下。
　　他信他。
　　他会学着去一点点尊重他。
　　少年说没有喜欢过的人，那就没有。
　　但谢逢舟脑海里还是萦绕着这件事，他一个人去附近的城区巡逻了一趟，也勉强冷静了一些。
　　今天晚上应该找什么理由，去到温岁房间。
　　谢逢舟思考着这个问题，他回到室内，忽然发现桌上摆着一沓纸。
　　上面还夹着一张照片。
　　谢逢舟微愣。
　　上面的青年眉目温润，张扬恣意，胸前还挂着一个映着名字的牌子——纪谪语。
　　这难道就是温岁说的那个故人……
　　谢逢舟现在还记得那时，少年提及时，神情那么温柔。
　　他能够感觉得到。
　　那个故人对温岁而言，很重要。
　　谢逢舟心里泛着酸意。
　　但是现在陪伴在岁岁身旁的是他，他有很多时间占据他的生活。
　　不过，谢逢舟有点好奇温岁的东西，怎么会出现在他房间时，感觉到日记奇怪，这是贴着爱心的，跟他之前看到的都不一样。
　　——这是情书。
　　里面还一张合照。
　　少年眉眼弯弯，一旁的青年温润如玉，看起来真是般配。
　　旁边还有一小行字：“跟纪哥一起过的第十个生日，以后想每一天都有纪哥陪伴。”
　　还画了一个小爱心。
　　谢逢舟眸子微红。
　　照片在他手中被撕成了两半，化为碎片。
　　还说没有对别的男人那样笑过，还说只是日记。
　　根本就是假的。
　　纪哥。
　　喊得真亲密。
　　可是岁岁一次都没有这样喊过他。
　　谢逢舟自嘲弯起嘴角，心脏的位置却不受控制地，越来越刺痛。
　　原来，岁岁心里早就有了别人……
　　也是，像岁岁这样的少年，应该是会喜欢温柔的类型，又怎么会喜欢他这样的坏男人。
　　估计是看他是个疯子，是个怪物，怕拒绝后受到侵犯被缠上，才说可以让他追求的。
　　实际上就没给他同意的机会。
　　在温岁眼里，他是什么样的。
　　或许跟许野、红毛没有什么区别？
　　他一直都在害怕他对么。
　　谢逢舟第一次知道，心脏疼是这样的滋味，胸膛似是溺水，一呼一吸都难受。
　　岁岁这次去主城区，也是为了纪谪语吧。
　　谢逢舟笑得冰冷，侧脸半隐没在晦暗间，手背青筋显露。
　　岁岁只属于他。
　　谢逢舟漆黑的眸子里，全是病态与浓烈占有欲。
　　要是敢逃离他的身旁。
　　他就把他抓回来，关起来，铐床上日日夜夜欺负与折磨……
　　直到少年眼尾通红，身子颤抖薄红，被灌得全是他气息与痕迹，再也不敢逃走。
　　——他就是天生坏种，偏要勉强。
　　“岁岁这么不乖，”谢逢舟心脏刺痛，低声笑道，“是不是应该来点惩罚。”

第28章：“好奇岁岁，究竟成年了么”（二十八）【3000+】
　　温岁总感觉今晚睡觉的时候，有人在床头一直盯着他。
　　随后，额头落下一个吻。
　　温岁半梦半醒间，听到对方好像在他耳边，低低地说了一句：“非要用那种手段惩罚你，才能变乖么。”
　　第二天醒来，无事发生。
　　就好像一切都是错觉。
　　温岁洗漱完，在茶水间遇见了谢逢舟。
　　“早。”对方跟他打招呼，还照常递给他牛奶。
　　温岁正要接过。
　　听到谢逢舟提醒道：“没有药。”
　　温岁软声「哦」了一声。
　　其实，就算有药，他也会喝的。
　　少年脖颈微垂，喝着牛奶，模样乖乖巧巧。
　　谢逢舟眸色在他后颈腺体处转了一下，一触接收，随后抬指轻轻地，抹掉他唇角沾染的奶啧，“小心点。”
　　动作温柔。
　　但温岁总觉得，有点说不出来的怪异。
　　在回房间的路上，碰到了林晓荼。
　　对方一脸菜色。
　　林晓荼确实心情不好，郁闷得不行。
　　昨天她费了好大劲，才把情书从温岁的房间里偷出来，放到谢逢舟的桌子上。
　　还以为今天会看见一出好戏。
　　她兴奋得一整晚没睡，今天早上五点钟就爬起来。
　　结果蹲了好几个小时。
　　那个清冷的男人却一点表示都没有。
　　甚至还照顾温岁更加细致入微了。
　　这不科学。
　　难道是那份情书谢逢舟昨晚没看见？
　　昨天电视雪花屏消失了，果然是通讯信号在恢复，温岁收到了队长发来的消息。
　　说大概三四天后，去往主城的列车将会抵达他们这座城市。
　　——对了，小岁，你待会去广场一趟，把我的房间把那袋晶核交给一个小姑娘。这趟我差点没命了，多亏了她哥哥的帮助。
　　“明白了，队长。”温岁回到。
　　本来想喊谢逢舟一起去的，但是不知道对方在忙什么，早餐结束后，就离开了基地。
　　温岁决定独自去广场。
　　世界在一点点转好，相信要不了多久，人类就能重建家园了。
　　此刻，主城区。
　　青年站在落地窗前，一身笔挺制服，面容英俊，望着手里的一张照片。
　　上面少年眉目乖软秾丽。
　　纪谪语目光十分温柔。
　　这时，身后传来老者脚步声，打破沉寂。
　　“那个九级异能者，我们已经查出来了。”老者道。
　　“他曾经在实验室里待过，代号001，是反社会人格，他的父亲曾在做出连环杀人案。而他，远比他的父亲，更冷血危险，无法感化，也更容易做出极端的事情。”
　　老者顿了顿，似是叹息：“那场惨无人寰的实验室报告里，他是唯一在痛苦中，产生了愉悦情绪的。”
　　“也就是说——”
　　“他已经学会了享受犯罪。 ”
　　“甚至还会上瘾。”
　　“而他这次的目的，恐怕是摧毁主城。”
　　当前末世得到控制，都是依靠主城区。
　　对方无疑是想让人类继续陷入困境。
　　001作为十年前那场震惊世界的变态实验中，唯一活下来的幸存者。
　　却在精神折磨中，成为了新的犯罪者。
　　纪谪语感到唏嘘，过了很久才问：“那高层对001有什么表示？”
　　“目前得出最合理的方案，派人将危险人物引诱入主城区，随后——枪毙001。”
　　前些天在中南地区的某个百货大楼，出现了危险人物的踪迹。
　　想到这，纪谪语脸色凝重。
　　如果没记错，温岁的队伍好像就停滞在那边 。
　　会不会碰到那个九级异能的危险人？
　　纪谪语有种不祥预感，总觉得今晚会发生什么大事。
　　他抬头看了一眼日期。
　　——今天正是温岁的，十九岁生日。
　　他今晚很想对少年表个白。
　　将这些年的爱意述之于口。
　　只是他们做了这么久的邻家兄弟，骤然打破。
　　温岁会喜欢他吗，如果越界会得到什么。
　　正因有所顾虑。
　　纪谪语之前才一直不想摧毁这段关系。
　　可实在思念过多，忍不住了。
　　他想了很久，编辑了一条消息过去。
　　…
　　——小岁，好久没联系了，最近还好吗。
　　温岁收到了这条消息时，还在去往广场的路上。
　　013道：【宿主，这个就是原主暗恋的学长。】
　　看来关系不错，通讯一恢复就来联系了。
　　温岁正打算回点什么。
　　便见对方自动输入了好久。
　　最后只发来了一个表情包，加一句直男问候：小岁吃饭了吗。
　　温岁：“……”
　　这学长是有什么话要说吗？
　　他跟学长聊着一些琐事。
　　013在系统仓飘着小圆球。虽然它知道，温岁现在要收集黑化值，
　　但是作为一只合格的统子。
　　它任务又多了一条，那就是，阻止狗男人对它家宿主犯罪。
　　不过谢逢舟现在黑化值才30。
　　013最近熬夜看资料，发现别的位面主角85时开始变态，98才是危险值。
　　这么一对比，好像谢逢舟这点黑化值的确不算什么。
　　应该干不出那种锁人强ꔷ暴的事情。
　　不过013已经被这位大佬的变态操作，吓了好几次了，不敢轻易放下警惕。
　　决定再去某棠看几篇小h文，了解和琢磨一下变态是怎样养成的。
　　温岁走到了广场，看见了一个长相清秀的女生。
　　将晶核递了过去。
　　女生连连道谢，又有点脸红。
　　因为少年长得太漂亮了，让她一个女生都自愧不如。
　　正想着是不是该要个微信。
　　感觉背脊泛上一阵森冷寒意。
　　像是被什么盯上了一样，杀意袭来。
　　温岁也感觉到了氛围不对，转头看见眉目清冷的男人站在一旁，讶异道：“你怎么在这里？”
　　“路过。”谢逢舟轻笑。
　　不。
　　他是跟踪了温岁一路。
　　看着少年身旁多了另一个人，突然受不了了。
　　要是不是末世，而是还在正常社会，谢逢舟觉得自己可能会沦为一个法制咖。
　　因为他会忍不住监视少年。
　　会把少年的家庭住址、人际关系都了解清楚。甚至包括温岁每天的习惯，走哪条路，每一个时间点会出现的地方。
　　岁岁那么漂亮，是会被变态觊觎的。
　　所以，他会把他锁起来保护。
　　所谓日久生情。
　　他的绝非俗物，岁岁会喜欢吧。
　　如果能早点遇见岁岁就好了。
　　知道温岁喜欢什么类型，他就去伪装，就去接近他，让他爱上他。
　　而不是那个姓纪的趁虚而入。
　　不过——
　　很快岁岁就是他的了。
　　谢逢舟眼底阴郁一片，面上还是那副清冷模样，含笑道：“岁岁，我们回基地吧。”
　　“好。”温岁应着。
　　等两人走远，女生才回过神来。
　　刚才那个男人的眼神好可怕。
　　她是修心理学的，犹豫着，是不是应该告诉温岁，刚才那个人的状态很不对劲。
　　但等她到达小巷子时，却发现找不到他们了。
　　回基地的路上，温岁看见了一只小白猫，有点喜欢，喂了点食物，但那个小宠物吃完就走了。
　　温岁忍不住多看了几眼。
　　他很喜欢小动物。
　　谢逢舟看出了他的心思：“岁岁要是喜欢，我就把它抓回来。”
　　温岁微顿。
　　他生性执拗，但是漫长岁月里，他已经明白了一个道理，如果愿意回来，选择他。
　　那才是真真正正属于他的。
　　“不用了。”温岁声音很轻，“它不愿意被关。”
　　谢逢舟沉默。
　　温岁没有注意到他的异样，问道：“对了，你今天早上去做什么了？队长他们已经发来消息了，说这几天前往主城的列车，即将到站。”
　　“我今早没做什么，就是去附近散步了一下。”谢逢舟压下眼底病态，面不改色道。
　　“岁岁就这么想去主城么。”
　　“当然，只有去到主城才能获得安稳。”温岁轻声道：“主城是全人类最后的希望。”
　　谢逢舟若有所思。
　　他们回去的路上，又不小心遇见了丧尸暴动，还不小心进入了一个迷宫似的小区，走了很久都没走出来。
　　天色完全暗透了。
　　“看来岁岁，我们应该回不到基地了，只能去附近找个临时住所了。”
　　这确实是最好的选择。
　　少年似乎没有疑惑，一路跟着他走。
　　013总感觉哪里怪怪的。
　　这狗男人未免也太……轻车熟路了。
　　谢逢舟当然轻车熟路。
　　这是他花了一个上午才找到的地方。
　　等少年进入屋子后，谢逢舟眼神晦暗，手指下扣，「嗒」一声。
　　——将门锁好了。
　　室内点着烛光，映得少年容貌艳丽，身形娇小纤薄，唇瓣微张，漂亮得让人移不开眸光。
　　实在太适合被以欺负了。
　　谢逢舟眸色渐暗，无法克制的欲望翻涌、疯狂，沙哑出声：“我突然有点好奇一件事。”
　　“什么事？”温岁后知后觉感到奇怪。
　　转头便见对方漆黑的眸子，直勾勾盯着他，宛若即将要觉醒的凶兽，温岁忍不住颤抖起来。
　　他想要退后，却被骨节分明的手指，按住了莹润的肩头。
　　“岁岁，别害怕。”谢逢舟灼热呼吸，近乎贴着他耳边。
　　那一瞬，温岁肩颈线微绷，听到谢斯舟嗓音危险，沙哑道：“我只是单纯好奇，岁岁现在究竟成年了么。”

第29章：“在跟哪个野男人聊天？”（二十九）
　　男人搭在他肩头的那只手，顺着背脊不断下移。
　　温岁微怔，忽然意识他的意思，呼吸微重，嗓音颤抖：“成、成年后就怎么了，你要对我干什么坏事。”
　　少年身子颤得更厉害了，眼尾微红。
　　谢逢舟心脏似乎也跟着微颤，他很轻地吻过他的鬓发，鼻尖轻蹭，哑声承认道：“当然是，想跟岁岁上床。”
　　温岁：“……”
　　男人漆黑的眸子直勾勾的，眼底全是欲望，“想得到岁岁，拥有岁岁，进入岁岁，但是——”
　　“我不想强迫你，”谢逢舟嗓音微低，几乎将他的身子都搂在怀里：“毕竟，我又不是变态。”
　　温岁：“……”
　　013：【】
　　你自己听听这话有可信度没有。
　　少年杏眼微抬，瞪着他，嗓音又软又颤：“你敢不敢把刚才那句，再说一遍？”
　　谢逢舟：“……”
　　他轻叹，哑然道：“嗯，我是变态，只对岁岁一个人变态的变态。”
　　少年大概永远也不知道自己有多诱人。
　　他每一晚都在想他，想到发了疯，就连梦里都是跟少年不可言说的画面。
　　从前谢逢舟喜欢什么，想要得到什么，都会把不择手段强迫。
　　而他今天也打算这么做的。
　　可是，他有种第六感。
　　——真这么冲动了，他会后悔一辈子、也会失去岁岁的。
　　于是，他妥协一步，只要岁岁此刻不跟别的男人有联系，有联络，有牵扯。
　　他就可以考虑一下，不对他用强。
　　谢逢舟将少年抱到了沙发上，放好，问道：
　　“要吃饭么，我现在就去做，不想饿着岁岁，想每天都能喂饱岁岁。”
　　温岁：“……”
　　这个男人似乎格外喜欢，对他说一些不对劲的话语。
　　大概久久不见回应，谢逢舟要走近他：“岁岁是不想吃么……”
　　“少年连忙颤抖点头，哪敢有半句反抗。
　　谢逢舟将少年反应看在眼底，有些满意这样乖乖的岁岁，他将电视打开，低声道：“岁岁要是无聊，可以先看看电影。反正，不要离开。”
　　最后男人去了厨房，室内恢复平静，但是013总有不祥预感。
　　这时，温岁放在桌上的手机忽然震动了一下，他低头看了一下，发现是纪学长的消息，给他发来了几张日常照片。
　　纪：主城区这里有几家超市，有你最爱吃的青柠水果糖。
　　纪：过些天列车就会去你们那边了，我们很快就能见面了。不知道小岁现在变化有多大。
　　纪：小岁还在吗？
　　纪：怎么不理我了QAQ委屈屈。
　　温岁：“……”
　　原主暗恋的这个学长，似乎有点黏人？
　　温岁回了一下消息：刚才有事。
　　纪：我就知道，小岁怎么会不理我。
　　原主的确不会这样。
　　但是那个真正爱着纪谪语的少年，早就已经被林晓荼推进丧尸堆，死了。
　　现在的小岁，是另一个人了。
　　温岁回道：学长，你是有什么事吗。
　　他这样开门见山问，对方忽然就沉默了，半天没回。
　　温岁等着消息，随后听到013瑟瑟发抖的嗓音：【宿主，你快看，谢逢舟给你放的这部电影不对劲。】
　　温岁抬头望去。
　　影片已经到了结尾。
　　明明上一秒里，还在安宁吃饭的一对夫妻，丈夫却突然拉着妻子来了一场粗暴的情事，最后拿出了手术刀，捅进了妻子的胸膛。
　　“为什么要跟别的野男人偷情……”Alpha笑容疯狂、病态，“别以为我不知道你背叛了我。”
　　随后的三分钟里，血腥地把Omega做成了标本。
　　——这样你就永远属于我了。
　　——只能看着我了。
　　最后结尾定格在一滩鲜血，Alpha抱着冰冷的妻子，疯狂笑了起来。
　　温岁：“……”
　　带回家，将要一起吃饭，这一幕何其熟悉，令人毛骨悚然。
　　身后忽然传来脚步声。
　　温岁忍不住颤抖起来。
　　男人嗓音很低，混进夜风，显得诡异：“这是我很喜欢的一部电影。”
　　“不听话的，敢跟别的野男人偷情厮混的小妻子……”
　　谢逢舟顿了顿，似是斟酌，但片刻后，还是笑着语言直白道：“是会被丈夫关起来轮ꔷ死、再做成标本的。”
　　“不知道岁岁觉得这种惩罚怎么样？”
　　少年闻言小脸微白。
　　谢逢舟走过去，抬手，轻轻摸着他的白皙脸颊，温柔安抚道：
　　“别害怕，岁岁。”
　　“我知道你很乖，很乖。不会随随便便跟别的野男人，有联络的。”
　　温·刚跟邻家哥哥发完消息的·岁，莫名紧张，「嗯」了一声。
　　谢逢舟手指落在少年发间，插了进入，有种诡异暧昧，他低头轻轻嗅着少年脖颈处，诱人的软香。
　　属于男人的湿热呼吸，落在温岁的侧颈，有点痒，一路到后颈的饱满腺体。
　　湿意掠过那块微突的软肉。
　　温岁瞬间敏感得呜咽了一下。
　　谢逢舟在他腺体落下珍重一吻。
　　脸颊贴着他的鬓发，低声笑道：“不过，要是让我知道岁岁不乖了，我也不清楚自己会干出什么。”
　　013：【】
　　这一开口就是老变态了。
　　“岁岁待会想吃什么？”
　　明明刚才还有言语恐吓，现在又成了那副温柔斯文的模样。
　　“呜……都、都可以。”
　　少年在沙发上缩成一团，杏眼似含着雾气，全都是害怕与不知所措。
　　现在的岁岁，真的很乖。
　　谢逢舟最喜欢欣赏别人的恐惧。更何况，还是少年这副诱人的容貌，露出惊恐、畏惧、哭泣，只会漂亮得更让人兴奋，恨不得永久封存起来。
　　但是，不知为何，他现在心底除了兴奋，还有一种隐秘的思绪浮现出来。
　　真奇怪，那种得不到满足的感觉，怎么又来了。
　　——这样被迫乖的岁岁，真的是他想要的么？
　　谢逢舟又想起自己看见的，承载着少年心事的情书，全是对着另一个男人的爱意。
　　好嫉妒啊，他恨不得当着少年的面，把那个男人给杀了，那样岁岁只属于他一个人了。
　　只是，这么做真的对么。
　　他活了这么多年，一直都是按自己性子行事，不高兴了就毁掉，可在温岁面前，却变得敏感又多变，思量颇多。
　　好在，现在岁岁身旁只有他一个Alpha，没有任何人能威胁到他的地位。
　　所以，他不用做过分的事，就可以有足够的时间，让岁岁慢慢接受他，爱上他。
　　谢逢舟去了厨房。
　　013提到嗓子眼的心，这才重新回落。
　　还好，谢逢舟现在看起来，没有要失控的迹象。只是，它心里暴风雨即将来临的预感更强烈了。
　　【宿、宿主，你不要害怕，我陪着你。】某只统子嗓音颤抖。
　　温岁：“……”
　　【啊啊要是实在不行，我们就想办法快跑吧。】
　　因为说不好，主神这个狗男人发起疯来，根本没法被感化，会把它家宿主活生生弄死在床上。到时候任务可就失败了！他们都会在崩塌位面里，灵魂消散的。
　　温岁垂眸。
　　回顾一下这趟任务。
　　——是要感化谢逢舟，让对方放弃摧毁世界的念头。
　　他现在算是见识到了，这么清冷禁欲的男人发了疯之后，原来脑子里只有强制。
　　根本不懂爱。
　　哪怕能维持一瞬间的，可一旦受到刺激，就会变成那副只会伤害人的怪物——
　　就像电影里那样，产生错误、畸形的想法。
　　想要完成任务，所以，他得要想办法让这个疯子明白，强制不是爱，也并不能让他妥协。
　　“先不要刺激他。”温岁道。
　　少年面色平静。
　　原本以为它家宿主会跟它一样急的013，看着少年反应，陷入短暂沉思。
　　总感觉回顾这一路的经历，怪怪的。
　　主神究竟是，怎么一步步成为这种变态的？
　　是不是它错过了什么重要情节？？
　　013想不明白，干脆就暂时放了，道：【宿主，今晚平安度过应该没问题。】
　　“嗯。”
　　013微顿，有点疑惑。
　　是错觉吗。
　　它怎么感觉它家宿主不仅不怕，还一切都在掌握之中……
　　013觉得自己肯定是某棠文看多了，思想变态了。像温岁这样的小宿主，碰上主神这种级别的变态，害怕都来不及。
　　怎么可能会平静。
　　就在他们都以为这一晚没有波折时。
　　温岁忽然收到了一条消息。
　　纪：小岁，我喜欢你很多年了。
　　是纪谪语的表白。
　　【】013看到时，鸡皮疙瘩都起来了。
　　温岁也微愣。
　　片刻后统子反应过来：【宿主！快，快熄灭屏幕！】
　　温岁正要照做。
　　但是已经来不及了。
　　忽然有一只骨节分明的手，握住了他的手腕。
　　温岁心脏剧烈一跳。
　　“被我抓到了。”耳边传来男人危险、含笑冰冷的嗓音：“我的小妻子，你在跟哪个野、男、人聊天——”

第30章：谢逢舟发疯强制“让他听着，我怎么欺负你的”（三十）
　　对视的这一瞬间，危险感剧烈降临，碾压心脏。温岁背脊发冷，都快没法呼吸，他熄灭屏幕，嗓音软颤：“没、没有。”
　　又一次说了谎。
　　“真的么。”谢逢舟漆黑的眸子盯着他，也不知信没信，温柔的摩挲着少年脸颊，嗓音低哑：“我的确不想伤害你，但岁岁可知道骗人的下场？”
　　温岁眸子微颤。他知道，谢逢舟并不会信任他的。这个男人就是一个疯子、怪物而已。哪怕他解释他跟纪谪语没有关系，都是徒劳的。
　　——谢逢舟永远也学不会信任他，又谈何去爱他？
　　【宿主，我帮你把消息删了。】
　　温岁放缓呼吸，将手机递过去，嗓音虚弱：“你看。”
　　“不看。”谢逢舟轻笑，直直盯着他，随后凑近，很轻地吻过他的脸颊，压低声道：“我信岁岁。”
　　013：【】
　　你信了吗？你信了个屁。
　　统子盯了男人十几分钟，生怕下一秒这人拿出手术刀，像电影里一样，把它家宿主捅了，做成标本。
　　但无事发生。
　　谢逢舟抱着少年，表现得很平静，一点异样都没有。
　　这应该没看见纪谪语的告白……
　　013暗暗松了口气。
　　温岁任由男人抱在怀中，忽然听到，男人开口道：“岁岁，家里没有调料了，我去外面一趟，你要好好待在家里。”
　　说着，男人便松开他离开了。
　　013有种种不祥预感，连忙调出数据，发现谢逢舟的黑化值，竟然涨到了45。
　　好家伙，一旦超过50，在快穿局里就算危险了。
　　013焦急得不行。
　　想着是不是该偷钥匙把门打开逃走。
　　结果发现一间奇怪的房间，统子疑惑，打开后，被吓得瞳孔地震。
　　只见。
　　桌面闪着白光，全都是刀具。
　　周围密密麻麻的摆放着许多标本！
　　013：【】
　　特喵的，主神这个死变态。
　　是想把它家宿主做成标本吗？！
　　它连忙飞去客厅，对着漂亮少年大喊：
　　【啊啊啊宿主！谢逢舟根本就是个疯子，他房间里面有做标本的道具，他是想对你犯罪！！我们快跑。】
　　逃跑？
　　现在这种情况，要是没跑掉，被抓回来，下场会更惨的。
　　温岁看了一眼心灵脆弱的未成年统子，没有把这些事告诉它。
　　他心里有预感。
　　——谢逢舟会杀了他的。
　　那个男人无法容忍任何背叛，不懂爱，心里只有占有索取，听不清他的任何解释。哪怕他跟别的男人没有关系，对方也会认为他会背叛。
　　偏执可怕。
　　然而，这些都不是重点。
　　重点是，谢逢舟会伪装，表里不一。尽管之前追他时，表现得像只大狗狗。但只要受了一点刺激，小黑屋强制爱说来就来。
　　谢逢舟此前的所有温柔，只不过是疯子思维设下的陷阱，为了让他放下警惕，跌入致命假象温柔的乡。成为
　　这样的谢逢舟哪怕对他好感值再高，也是根本无法感化的。
　　所以，温岁得要让对方露出真实的自己，再一点点教会谢逢舟，如何去控制这些极端，回归正轨，才有可能阻止最后位面被丧尸群吞没，崩坏的可能。
　　“好，”他道，“我们跑。”
　　那就懒接下来，谢逢舟会做出什么选择。
　　是按照疯子思维，强迫他，折磨他，杀死他？
　　还是选择，尊重他。
　　013连忙去商店物色砸窗工具。
　　温岁走到门边，本来是随手一拧，没想到门竟然开了。
　　【他不锁门吗？】013一愣。
　　但情况紧急，也顾不了这么多：【宿主我们快趁着他没回来，赶紧出去。】怕再晚一步，谢逢舟就回来了。
　　温岁抿了抿唇，推开门。
　　这里是五楼，光线晦暗。
　　温岁走了出去。
　　说来也奇怪，自从他们来到走廊后，013发现了一件诡异的事，那就是这个黑化值怎么一直在飙。
　　刚才又加了两点。
　　就好像，谢逢舟此刻正静静地望着他们。
　　很快，013就知道怎么回事。
　　因为，某个说去外面拿调料的男人，此刻站在楼梯口，咬着烟，望见温岁后，像是在等待什么猎物，低低叹息着：“真是不乖，怎么就经不住一点考验。”
　　本来谢逢舟看见是别的男人犯贱表白，打算轻点罚岁岁的，但是现在——
　　温岁在逃走，在离开他，他这下怎么能放过他，当然得要给点惩罚咯。
　　谢逢舟眼神晦暗，垂手掐灭了烟。还将手里的一袋东西扔到了一边。
　　013再次瞳孔地震。它听出了袋子里的链子、手铐声，还有一些不知道什么玩意。
　　反正绝不是正经东西！说不好，还有制造标本的工具。
　　013被吓得都快死机了：【宿主左转有个楼梯口，快跑！！！】
　　温岁听到统子的话，连忙扭头就跑去往另一个楼梯口。
　　这里没有灯，过道漆黑。
　　黑暗里响起了突兀的手机铃声，温岁拿着手机，一直在往前走。
　　终于，终于要到出口了。
　　013松了口气，但这口气还没松完，再次被吓得尖叫起来，被锁进了小黑屋。
　　此时，楼梯口的尽头，站着一个颀长的人影。温岁光顾着低头去摁手机静音，没有看路，直接一头撞了上去。
　　瞬间冷冽气息、夹着好闻的烟草味扑面而来。温岁身子一颤
　　男人语调轻笑，顷刻间将他抱紧：“抓到你了，岁岁。”
　　等反应过来时，温岁已经被半搂在怀中，随后抵在了墙上，他刚才跑得太快，腿一软，都快站不稳。
　　手机啪嗒一声掉了。
　　只剩下铃声，回荡在晦暗楼梯口。
　　谢逢舟捡了起来，薄薄的眼皮微垂，冷冷地扫了一眼来电人名，过了几秒，忍着心脏微疼，温柔笑道：
　　“还说没有跟别的男人联系，不喜欢别的男人，岁岁一直都在骗我，你就是想逃离我，对不对？”
　　温岁微微阖开眸子，睫毛潮湿。
　　手机贴着他的脸颊，冷得背脊轻颤。
　　“接听。”男人嗓音冰冷，就像是一个疯子，阴冷偏执得可怕。
　　温岁颤抖哽咽地，按照他说的做，接了电话：“学、学长，你有什么事吗。”
　　呼吸还带着挣扎的轻喘，压抑着隐忍的哭腔。
　　那边的青年顿了好久，才开口：“小岁，今晚是我唐突了，对不起。”
　　纪谪语半天没接受到回音，以为是这段关系，终究在他的告白中断了。
　　原来小岁不喜欢他。
　　但感情这种事怎么能勉强。
　　纪谪语继续道：
　　“我喜欢你很多年了，今晚的告白也是我深思熟虑后的结果。如果你不愿意接受，也没关系，不用有负担，我尊重你的决定……”
　　温岁听着电话里的声音，忽然感觉侧颈一疼，都快出血了一般。
　　是谢逢舟低头咬了他一口，带着发泄犹如野兽般的醋意。
　　温岁忍不住闷哼一声，指骨泛白。
　　“小岁你身边还有人吗？”那边的纪谪语，敏锐地意识到少年状态不对劲：“谁？是谁在小岁身旁，你在对小岁做什么？”
　　谢逢舟并没有理会，眸光只有温岁一个人，他轻轻笑着，捏着少年莹润肩膀，眼底病态偏执：“你们还是两情相悦、双向奔赴哦。”
　　倒显得他是个笑话。
　　求而不得，痴心妄想，一无所有。
　　挑挑拣拣地算起来，他这二十多年的荒唐人生，都是这样的度过的。可是这一次面对温岁，他远比任何一次都偏执、执着。
　　意识到男人禁锢的力道，越来越重，温岁望着他，嗓音发颤，“你、你要干什么。”
　　少年苍白着小脸，半张着潮湿的唇瓣，眉目乖软秾丽，眼尾殷红，漂亮得完全移不开目光。
　　勾得人燥意横生。
　　谢逢舟喉结微动，脑子里像是有火在烧，只剩下一个想法。
　　那就是强迫他。
　　做他。
　　反抗他又怎么样，逃离得了么，他要一直做。
　　不分昼夜，不分彼此。直到把少年做到学会乖乖地臣服他，在他身下不敢想着别人，只会怯生生地讨好他。
　　——他只要乖乖的岁岁，不管岁岁究竟情不情愿。
　　“岁岁觉得我想干什么。”谢逢舟低低笑着，清冷、俊美侧脸半隐在晦暗间，嗓音冷得像是深冬薄雪，偏偏眸光灼热得，欲望滋生，“当然是想干——”
　　“你。”
　　早就想到发了疯。
　　无论是梦境里还是现实里，每一晚，每一分钟每一秒，他都在想着他，如何疼爱他的岁岁。
　　可是，温岁心里有别的男人。
　　那怎么样啊。
　　谢逢舟就是恶劣的，面对喜欢的事物，永远也学不会放手的恶犬，更何况还是少年这种诱人的存在。
　　他握着温岁手腕，力道微重，少年呜咽了一下，极为可怜。
　　听筒里静默了两秒，那边的人仿佛后知后觉意识到这边在发生什么。
　　纪谪语嗓音喑哑：“混蛋，你在干什么？快放开小岁！！”
　　心心念念了好几年的小少年，现在即将要被另一个男人欺负。纪谪语那么温润的一个人，此刻额间全是青筋。
　　可他身在主城。
　　怒火又无能无力。
　　“快停下！放了小岁，你想要什么都可以给你，晶核我这里……”
　　但恰恰这种语气，也更激怒了谢逢舟。
　　他并不理会电话那头的野男人，将手机丢到了一边，摩挲着少年的白皙脸颊：“岁岁，他也在觊觎你。”
　　他的岁岁这么好，就是这么容易被乱七八糟的变态盯上。
　　而且，还心里还有别的野男人。
　　不喜欢他，还要离开他。
　　所以，必须来点凶狠地惩罚才好。
　　温岁被触碰得敏感一颤，杏眼微红，喉间呜咽着，想要挣扎退后。
　　却被握着脚踝，一点点拖了回去。
　　瞬间，男人搂住了他纤窄的软腰。
　　温岁被压着，浑身发软，睫羽潮湿。
　　谢逢舟垂眸，指骨勾着他的下巴，暧昧又缱绻地吻着他耳骨，说出的话却疯狂又危险：
　　“既然岁岁这么喜欢他。”
　　男人轻轻叹息着，手指下滑，缓缓搭到了他的腰肢。
　　温岁微僵。
　　谢逢舟瘦削冷白的下颌，轻轻磨着他莹润的肩头，低低坏笑得残忍：
　　“那就让那个野男人，在电话那边听着——”
　　“我现在是怎么一点点弄脏你的。”

给小可爱的话
　　感谢小天使们的一路支持，以及——
　　是哒，这篇文要上架啦——
　　先来说说书耽收费规则：
　　三千字一章，15币，也就是1.5毛钱。
　　缺币的小天使们可以去发现-红包广场抢抢红包，也可以免费看文哒！
　　——
　　先说说，这篇文最开始的主世界灵感吧。
　　想写的是，一个薄凉冷血、但在光阴磨练中变得清风朗月的人（攻君），教会了一个执拗的人（岁岁）变得温柔。
　　最后又被变得温柔的小孩救赎的、别后重逢故事。
　　关于这个末世位面的后续发展。
　　强制爱+修罗场。
　　主城区的修罗场走完后，小谢会变成丧尸皇，跟人类站在对立面……
　　岁岁会觉醒很强大异能……
　　小谢强制爱病态占有……
　　还有，大家最期待的丧尸皇上线……
　　等等。
　　以及最后，有一个我最想写的剧情：
　　“哪怕你是淌着血的月亮，我也会依然爱你。”
　　至于这段话什么意思，故事会逐渐揭开——
　　12:40定时发布下章。
　　（*/ω\*）知道v后会有人离开的，有点小难过，那就祝继续留下来的小天使吧！追文快乐——

第31章：发疯了“岁岁，难道这就是你说的爱么”（三十一）
　　话音一落。
　　温岁就被捏着下巴。
　　谢逢舟的唇很薄，看起来像个性冷淡。但磨着他索取时，滚烫又急促，像是要把他吃了一样。
　　实在是太凶了……
　　温岁完全回应不上他的掠夺，被逼得眼睫潮湿，喉间溢出细碎呜咽声。
　　勾人得不行。
　　电话那头的人也显然听到了，一阵沉默。
　　谢逢舟心里的占有欲犹如燎原的火，在此刻抵达了极致。
　　他承认。
　　他是想恐吓温岁。
　　顺便让对面那个野男人听着，岁岁是怎么样被他一点点占有的。
　　可是到头来，他发现自己根本做不到。
　　他舍不得让任何人听到岁岁的哭腔，喘息，低吟。
　　——这些都只能属于他一个人。
　　——只能他听。
　　温岁呼吸乱透了，脸颊泛上潮红，全身发软得都快站不住。下一秒，被男人勾着腰，打横抱了起来。
　　等温岁从那个被掠夺的吻中回神时，谢逢舟已经将他抱进了室内，将他被压在了沙发上。
　　“岁岁挑个喜欢的地方。”谢逢舟在他耳边，嗓音微乱、沙哑透了：
　　“哪里我都可以。”
　　温岁：“……”
　　他腰下一软，浑身都烫了起来。
　　不小心碰到了什么……
　　更滚烫的。
　　温岁被烫得微动，随即被男人掐着腰，贴得更近。
　　危险蛰伏。
　　“岁岁满意我么。”男人嗓音低哑含笑。
　　“……”温岁敏感得微颤，眼里含着恐惧。
　　湿热的呼吸，落在他脖颈，难耐地厮磨着他的嫩肉，还在一路往下。
　　谢逢舟在一颗颗咬开他衣襟扣子。
　　“混蛋……”温岁呼吸紊乱，抬手想要去捂，却轻易被制止了动作。
　　他在谢逢舟面前，所有的挣扎都是徒劳。
　　所以，就要被迫承受这人莫名发疯时的怒火？
　　衣物在一点点被剥光，温岁颤抖得更厉害，这个清冷斯文的男人在他面前，完全是个可怕的疯子变态，一直没有改变，不知道会做出什么惨无人寰的事。
　　“你住手……”
　　温岁嗓音颤抖、微喘，眼睛红透了。
　　却让男人更加兴奋，掐着他腰的力道更重。
　　直到衣物完全散开。
　　少年肩颈线条莹润流畅，衣服被撕扯坏了，露出白皙细腻，染着潮红的肌肤。身下，腿间裸露饱满的弧度，半遮半掩。
　　月色漏进来，但所有的白，都不及温岁的肌肤。
　　空气里萦绕着似有若无诱人的软香。
　　这些，全都在刺激着谢逢舟神经。
　　脑子里，像是有团火在烧，热意全往某处涌，全都是不加掩饰的情欲。
　　——现在就完全占据这个少年，不顾他的反抗和哭泣，把他弄透，让他求饶。
　　谢逢舟手指滑落到少年裸露腰线。一路往下，触碰到了腰下那截那诱人的弧度。
　　待会岁岁会喘出来吧。
　　一想到这，他忍不住兴奋。
　　他埋在他脖颈间，“岁岁，我真的好爱你。”好想彻底占有这个人。
　　顿了一会，少年嗓音颤抖，单薄的身子一直在乱抖，“你爱我？”
　　“当然爱你。”谢逢舟温柔地抚摸安抚。
　　他忽然很想去吻他的眼睛。因为，他总觉得温岁的杏眼很漂亮。特别是弯起的弧度，宛若含着枯木逢春般的暖光，让他沉迷。
　　他捏着他的后颈，却微怔了。
　　只见，温岁此刻眼里毫无情欲，只有恐惧，以及一点厌恶。
　　他们明明要做那么亲密的事情了，为什么他会对他这个表情。
　　“岁岁不愿意？”谢逢舟心脏被刺痛了，他捏着他的下巴，“为什么，是我不够喜欢你么。”他每一分每一秒，都想侵入他的生活，他还是第一次这么渴望一个人。
　　少年望着他，半张脸都是泪痕，“你这样……跟他们那样的变态有什么区别？”
　　无非就是占有欲在作祟。
　　“我要是真跟他们一样。”他指骨轻轻拨过少年漂亮的脸颊，嗓音沙哑，“早在看见你的第一眼，我就把你拖到角落里什么都干了。”
　　而且还是不止弄一次的那种。
　　他的岁岁，好像不知道自己有多诱人。
　　香香软软，干净又纯粹。
　　身上像是敛着光，骨子里透着温柔。
　　坏人都最喜欢弄脏这种少年了。
　　就连他也不例外。
　　“岁岁，你别怕我。”他又一次说了这句话。
　　吻过少年潮湿的眼尾。
　　想要搂住少年的细腰。
　　少年腰上、腿根还有被他掐出来的红痕，白皙中格外惹眼，想让人去疼爱亲吻。
　　“你知道我想干什么。”谢逢舟嗓音哑然，“想干你。”
　　想到发疯了。
　　谢逢舟第一次知道，在这个人面前，xing欲会那么强烈。
　　就像一条只会索取的疯狗。
　　可是岁岁留给他的只有反抗与被迫。
　　明明在那个姓纪的面前，笑得那么开心，要是现在跟温岁上床的是纪谪语？那是不是就不会这样反抗了。所以他在他心里算什么？
　　嫉妒交织着占有欲在心中蔓延。
　　谢逢舟脑海只有一个想法，那就是——
　　彻底占有他，哪怕少年不愿意，他也要撞破挤进他的生z腔。等少年成为他的Omega，就算想反抗也无法反抗了。
　　男人忽然力道极重，温岁被摔在了床上，疼得要命，闷哼一声。
　　随即被压住了，温岁浑身一僵，「咔嗒」一声，手间微凉。
　　是手铐。
　　他眸子颤抖，抬起脖颈，便对上，男人微红的眼底全是欲望，宛若凶兽，只想要侵ꔷ犯他。跟任何一个他遇见的变态一样。
　　只是，想要占有他的身子，永远不会考虑他会不会疼，会不会受伤，究竟愿不愿意，为什么他一路上，总是遇见这样的坏人。
　　明明他曾经，也是一个被父亲护在怀里娇养的小孩，一场末世所有都变了……一个柔弱又漂亮的Omega，在这种社会会被觊觎，美貌便是他会被侵犯的「错」。
　　温岁眼尾划过泪痕，绝望涌上。
　　谢逢舟想要解开少年衣物，便见少年没有再反抗了，红着眼睛，唇瓣微动。
　　谢逢舟敏锐地意识到了他这个动作，立刻捏住了他的下颌，嗓音含着怒意，“你干什么。”
　　只差一点。
　　温岁就咬舌自尽了。
　　谢逢舟手背脉络微绷，第一次在温岁身上发火，“你就这么不肯跟我上床？”
　　“我讨厌你。”少年哭腔颤抖，嗓音虚弱又破碎，“你根本就不懂爱，你走开，滚。”
　　讨厌他。
　　这几个字出口时。
　　谢逢舟心脏像是被刺了一下。
　　“我怎么会不懂。”谢逢舟默了许久，低声道，“岁岁，我这样不是在爱你么。”
　　“强迫我的爱吗。”
　　温岁笑着，眼底全是泪痕，嗓音轻得都快消失了，见男人要过来，“你别碰我。”
　　少年实在是太弱了。
　　哪怕他现在上去，把他衣服裤子全部撕碎，温岁再不肯，也只能被迫承受他。
　　Alpha兽性的欲望，以及偏执的性子，告诉他可以那么做，甚至可以更过分一些。
　　让少年彻底成为他的Omega，他可以用身为Alpha的信息素控制温岁，让岁岁一辈子都无法离开他，依赖他。
　　可对上少年红着全是泪痕的眼睛。
　　为什么心脏，会那么难受，他明明什么都能对他做的。
　　却又。
　　好像什么也做不了。
　　谢逢舟在原地，顿了很久很久。
　　男人侧脸俊美，周遭气息危险，温岁心里并不觉得，对方会这样简单放过他。
　　一个会犯罪上瘾的反社会人格。
　　又如何会懂得爱。
　　爱意值在谢逢舟这里，其实根本不值一提。
　　温岁微微阖上眸子。
　　他算错了谢逢舟，哪怕利用危险值也无法改变。
　　今晚也并不能通过他第一个的考验，这个位面的任务，大概得要失败了……
　　可谢逢舟的下一句话，却让他愣住住了，因为他听到男人道：“我可以今晚不强迫你。但是，手铐我不会解。”
　　他在妥协。
　　他是害怕岁岁会离开他，可是现在这副模样更让他感到难过。
　　好在现在温岁身旁只有他一个人。
　　谢逢舟暂时没有危机感。
　　少年微顿，不知信没信，嗓音颤抖，还带着畏惧：“你把我手机拿上来。”
　　谢逢舟音色微冷，“岁岁要是想跟别的男人联——”
　　“我、我想听歌。”
　　“好。”他揉着少年黑软的发，温柔道，“待会帮岁岁拿上来。”
　　少年在床上缩成一团。
　　似乎很害怕他。
　　谢逢舟起身去了一趟浴室，出来后下了楼，捡起散在地上的手机。
　　不料，屏幕弹出了几条消息。
　　——小岁，你还好吗。
　　——别急，我现在已经坐上了列车，很快就能去找你了。
　　纪谪语要来了。
　　谢逢舟脸色微凝，他本就生性多疑，看见的这一刻，被压下去的火，又一次上升了。
　　温岁那么、那么爱纪谪语啊，他又算什么东西。
　　温岁一定会跟纪谪语跑的吧。
　　谢逢舟忍不住笑了起来，眼神却越来越冷。他所要不多，不过一个温岁，可是命运向来不会偏爱他，那就只能极端了。
　　今晚。
　　他是不是应该让岁岁，再也不能跑了咯？
　　013在小黑屋里一直哭，等到规定的屏蔽时间解锁了，才被放出来。
　　看见床上很乱，少年衣物凌乱，肩膀全是红痕。
　　看这个激烈情况。
　　这次，该不会真被那个变态弄了吧呜呜呜？？
　　013忍着眼泪，觉得宿主已经被狗男人上透了。
　　一点不敢往下看，生怕不小心看见可疑的白……
　　虽然013觉得，它被关小黑屋这么久。就算是谢逢舟体力再好，也不可能再来。
　　可那是个疯子。
　　回想起那个电影暗示。
　　013一个激灵。
　　脑子里立刻浮现出了，前几天看的一篇某棠文，里面的变态发疯后，把老婆先奸后杀了。
　　013被吓到了，连忙去商店花了大价钱。
　　把门挂上了金刚锁。
　　有了上一次经验，这次为了防止谢逢舟爬窗，它还特意把窗户四周也钉死了。
　　还去给床上的少年又加了一层被子，仔细裹好。
　　等做完这一切。
　　统子精疲力尽地累倒在床头。
　　听到门外传来脚步声。
　　013：【】
　　特喵的真来了。
　　不是吧，这狗男人都把人弄了好几个小时了，还能来？？
　　非得把它家宿主弄死在床上吗。
　　013呼吸停滞。
　　可奇怪的是，这次谢逢舟并没有开门。
　　只是在门外站了很久。
　　随后便离开了。
　　这就走了……
　　是虚惊一场吗。
　　但013依然提心吊胆。
　　它已经不记得进入这个位面后，被主神吓了多少次。
　　谢逢舟很危险。
　　而且是哪怕黑化值很低，都有可以做出常人无法理解的事。
　　013不敢睡觉，这片地区都没有丧尸，夜色静得不自然，心跳声逐渐加大，神经紧绷。
　　就这样，一个小时过去。
　　无事发生。
　　看来，谢逢舟是真的安分了吧。
　　013精神虚弱，小圆球差点瘪了，打算去系统仓睡一觉。
　　不料，这时。
　　房间忽然传来细微动静声。
　　013循着声源处望去，眼睁睁看着最角落的书架动了。
　　随后往两边移开。
　　一个人影缓缓出现在书架那边。
　　手边还闪着一抹寒光。
　　013：【】
　　房间里居然还有暗门。
　　统子被吓得一口气还没喘上来，看清谢逢舟手里的东西，瞳孔地震。
　　只见，谢逢舟手里还拿着一把手术刀……
　　狗男人今晚还想干什么？？！
　　013直接被这一波操作吓得死机。
　　又被锁进了小黑屋。
　　室内光线昏暗，谢逢舟抬眼，望向床上的漂亮少年，面容安静乖巧。
　　也不会用那种可怜的眼神，让他下不了手。他可以干很多温岁清醒时，不能干的事。
　　此刻，内心有一个声音疯狂叫嚣着，告诉他，喜欢什么就要不择手段获取 哪怕伤害温岁，也要让温岁以后只能永远、永远待在他身旁。
　　谢逢舟望向少年完好无损的腿。
　　几秒过后，手术刀「咣」一声掉落在地。
　　脑海里浮现出一个想法——爱一个人，是不应该去伤害他的。
　　这是谢逢舟第一次，推翻了过往人生的固有认知。
　　“岁岁，难道这就是你说的爱么，”他垂眸捧着少年的脸颊，低头埋进白皙的脖颈，低低哑然道：
　　“我好像懂了那么一点。”
　　“岁岁可不可以，以后多教教我。”

第32章：黑化值危险期.又来变态，还对岁岁干坏事（32）
　　谢逢舟从前在实验室里，喜欢什么，想要什么，都会不折手段。
　　就像曾经，他想要那只小白猫，会想办法斩断猫儿的后路，将它困在笼子里。
　　最后小白猫死了。
　　那天，他第一次感到有些难过。
　　现在的确只要岁岁的腿伤了。
　　就永远不会离开。
　　可他只要一想起岁岁红着的眼睛，恐惧的小脸，心底就更难受了……
　　要是岁岁知道腿断了，会疯的，会恨他的。
　　会讨厌他的。
　　他不希望他讨厌他。
　　晦暗室内，谢逢舟抱住香软少年。就像是汲取温热的恶犬，低头蹭了蹭，却不得满足。
　　从少年脖颈开始吻。
　　再到浅淡两处粉意。
　　就像是在获取良药的亡命徒，疯狂又迷恋。
　　最后，他垂眸。
　　视线落在了少年的小腹处。
　　隔着温软的皮肉，都能感知到内里生ꔷ殖ꔷ腔，究竟有多潮湿与温热。
　　勾得想要抵进去探索。
　　谢逢舟搭在这纤窄细软腰肢上的手指，一时失了力道，欲望上涌，过了好几秒，才压了下去。
　　片刻后，他低头凑近，轻轻地吻在了温岁的小腹处。
　　这瞬间，没有注意到。
　　温岁阖开了一下眼睛，
　　手指敏感地蜷了蜷。
　　这个男人怎么又来变态。
　　谢逢舟鼻尖轻蹭，不断轻轻吻着。
　　等再抬起头时。
　　少年白皙细腻的肌肤上，残留着湿意，已经落下许多细碎暧昧的红痕。
　　诱人得不行。
　　谢逢舟眸光往下。
　　不知为何，怔了好几秒。
　　滚烫视线落在不可言说。
　　温岁感受到了。
　　听到男人似乎疑惑地低声说了句：“怎么连这种地方都是粉的。”
　　温岁：“……”
　　谢逢舟在那里吻了一下。
　　温岁听到对方轻轻笑道：“还好敏感。”
　　呜，知道敏感你还这么干。
　　温岁实在没控制住，大腿颤了一下。
　　这一瞬间，谢逢舟顿了几秒，觉察到了什么，抬头看了一眼少年阖着的眼，睫毛却轻轻动了动。
　　男人许久没有再有动作。
　　就在温岁怀疑这人是不是打算离开时。
　　倏忽，有道灼热感落在了。
　　他的腿间缝隙间。
　　那个最让人羞耻到头皮发麻的地方。
　　温岁：“……”
　　不、不会吧。
　　这种地方也要亲。
　　片刻后，男人分明的指骨，轻轻抵着他的软肉。
　　似乎真想——
　　“呜……”温岁立刻缩去角落，抱一边从旁边扯来被子裹好赤裸的身子，一边眼眶微红地骂他：
　　“变、变态，你怎么哪都亲。”
　　“我也没想到岁岁这么能装睡。”谢逢舟眉目沉在晦暗间，唯独一双眸子黑得透亮，眼里只有温岁。
　　“你都说我是变态了，变态当然哪里都亲。”
　　更何况还是面对香香软软的岁岁。
　　他又如何能招架得住。
　　“你今晚是想干什么的。”温岁看到了地上的手术刀，嗓音颤抖，“你该不会是要干什么坏事吧。”
　　温岁感觉脚踝处有点疼。
　　但也没在意。
　　他嗓音颤抖：“你还要关我多久。”
　　谢逢舟没有回话，突然抬手，握住了他的脚踝。
　　温岁一愣，要缩回去，又被捏着小腿。
　　“别动。”谢逢舟皱眉。
　　温岁这才发现有道伤口。
　　大概是逃跑被抓的时候，不小心划伤了。
　　谢逢舟拿出药膏，给他擦药。
　　指尖抵着足心，这个位置实在太敏感了，牵扯着性神经。谢逢舟还似有若无地刮过他的足心。
　　温岁脊骨都窜上一阵酥麻，受不了，缩的过程中，不小心踢到了什么。
　　温岁：“……”
　　他缓缓缩回被子里，把自己裹好。
　　听到谢逢舟哑然道：“我可以不关着岁岁，让岁岁去主城。”
　　温岁愣了一下，“真的？”
　　直觉告诉他，这个男人城府深沉，不会那么简单。
　　“你该不会是有什么条件吧。”温岁抱着自己身子，可怜兮兮的。
　　谢逢舟认真地想了想，开口道：“的确条件，我今晚不想去浴室一个人干坏事，想让岁岁帮我。”
　　男人靠近的瞬间。
　　温岁被烫到了，就明白了是什么坏事，“……”
　　少年脖颈都蔓延上了血色，“自己解决。”
　　“是么。”谢逢舟轻笑，“那就只能用岁岁解决了。”
　　说着就要掀开被子。
　　“你、你别乱来。”温岁连忙捂住自己的身子，杏眼潮湿，缩成一团。
　　但也根本遮不住诱人的身体曲线，慌乱间，被角隐约露出那截柔软、饱满的弧度，泛着莹白光泽，温软如玉。
　　谢逢舟喉结微动。
　　温岁眼睫颤抖，听到谢逢舟低声道：“不乱来也可以，那岁岁给我看。”
　　“……”
　　这个男人真是坏透了。
　　温岁羞耻得脚趾微蜷，脖颈血色更重了，潮湿的唇瓣微张。
　　但他话还没说完。
　　谢逢舟又道：“岁岁不同意对么，那就只能用……”
　　“不要，我、我给。”少年嗓音带着哭腔，耳尖微红，将被子往下扯，露出了一小截莹白的肩膀，“给你看。”
　　谢逢舟盯着看了几秒。
　　眸色渐深。
　　似有若无的灼热落在他肩膀。
　　温岁被看得发软。
　　感觉在被男人的目光侵犯。
　　他想要遮一下，听到谢逢舟低低笑着，“不够，岁岁再往下露一点。”
　　“……”
　　这个男人是怎么做到，说话都这么涩气的。
　　温岁抿着唇瓣，心一横闭上眼，干脆什么都不遮了。
　　却不料，这瞬间，谢逢舟却突然贴近他，捏住了即将滑落被子一角，将他往回裹。
　　温岁一愣：？
　　“你不是要看吗……”他抬眼，便撞进男人漆黑的眸子里，隐约泛着一点克制的红意。
　　“就这样，可以了。”
　　属于对方蓄势待发的烫意，轻轻碾过腿外侧。
　　温岁身子立刻僵了一下，露在外面的半个白皙肩膀轻颤。
　　湿热呼吸落在他耳垂，让他脊骨酥麻，腰肢软成一片。
　　“我怕再看多一点，”谢逢舟顿了顿，吻着他的鬓发，嗓音更哑了，“就不清楚自己能不能控制住了。”
　　温岁：“……”
　　“岁岁喜欢那种温润的男人对么。”
　　纪谪语马上就要来了。
　　既然岁岁喜欢纪谪语。
　　——那他接下来就去往主城的路上，把纪谪语处理掉。
　　让岁岁的眼里心里，从此只能看得见他一个Alpha。
　　恶犬很难放弃犯罪想法，但会调整即将要犯罪的人物。
　　【警报！黑化值已达65%，进入危险值。】
　　晦暗室内，隐约能听到男人低哑错乱呼吸声。
　　最后那一刻，谢逢舟忍不住咬上了少年莹润的肩膀。
　　温岁喉间呜咽了一下，感到羞耻，旋即手指沾染了什么湿意。
　　空气里散着淡淡的、奇怪的，是属于谢逢舟的气息。
　　耳边窸窸窣窣的纸巾声。
　　是谢逢舟在一点点擦干净他被弄脏的手指。
　　男人低低的喘息，混着笑意，落在他耳边，哑然得让人耳根发烫，“我会努力追到岁岁的。”
　　“岁岁晚安，好好休息。”
　　温岁睡觉时，感觉男人在旁边盯了他起码半小时。
　　不知困意何时涌来。
　　013半夜回来时，看见的便是这样一幕。
　　床边衣物凌乱，它家宿主八成是没穿衣服，缩在被子里，露出的一小截肩膀，还留有新鲜的牙印。
　　地上还散落着几张可疑的纸巾。
　　空气里似乎有什么奇怪的味道。
　　013：【】
　　啊啊啊谢逢舟那个狗男人这么行的吗。
　　弄一晚上了？？
　　013生涩地学习了谢逢舟的技能，把小黑屋的门给撬了，偷偷逃出来。
　　没想到还是晚了一步。
　　接连被锁了两次小黑屋的013颤抖地走到床边，眼泪汪汪。
　　呜呜呜我家宿主身子不干净了。
　　到底有没有被清理过。
　　它不敢去看它家宿主裸露的身子，生怕看见一身白。
　　浊。
　　思考着商城里，有没有帮忙清理的道具。
　　便见被子忽而动了动。
　　“013你回来了？”
　　温岁说话很慢，纯粹是没睡够。
　　但013一听，内心又崩溃。
　　它家宿主这是被弄了多久，嗓子哑成这样。
　　013哭腔：【宿、宿主，我这里有药膏，我有很多钱的。我问了我闺蜜统，它告诉我，它家宿主被强制爱时用这个，效果很好。】
　　“……”
　　【这个狗男人已经开始犯罪了，八成是没法感化了，我们赶快离开吧。】
　　谢逢舟这个人物太过危险，如果犯罪第一次，就会有第二次第三次，逐渐上瘾……
　　后续很难无法感化。
　　虽然退出位面的代价很大，但是对于013来说。
　　没有什么比自家宿主的安全更重要。
　　哪怕是主神的碎片，也不能伤害它的宿主！
　　“013，你是不是误会了什么。”温岁意识到不对，连忙解释着，“我跟他今晚没发生什么。”
　　【我当然知道你跟他……什么？？】
　　013愣住了。
　　连忙看了一眼凌乱的衣服和床上。
　　不是吧。
　　这狗男人不上人，都能玩得这么涩情的吗。
　　“好感度多少了。”温岁问。
　　013连忙打开面板，看见好感值停留在85，旁边还有一个小符号。
　　【宿主。】统子惊恐，【他现在的好感值怎么停滞了？？？数值上不去了。】
　　好感值是很重要的东西。
　　无论是感化还是保命而言。
　　特别是对于主神的碎片，这样恶劣又危险的人物。
　　假如好感值没有被温岁收集那么高。
　　那么，温岁今晚八成得凉了。
　　“是不懂爱造成的吧。”温岁抬指触碰了一下肩膀的牙印，“没事。”
　　“他的易感期，这几天应该快来了。”
　　【对的。】
　　“等这个节点，”温岁困了，盖上被子继续睡觉，“去往主城的列车也快到站了，我们明天回基地。”
　　【哦哦，好的，宿主。】
　　等013也回到系统仓睡觉，这才从一系列状况中，彻底缓过来。
　　特喵的。
　　今晚也太惊悚了。
　　013进了两次小黑屋，哪怕它是老系统了，都被吓得死机了一次。
　　但是身为新手宿主的温岁，竟然还能顾虑到任务，条理清晰。
　　013有点恍惚地想。
　　今晚能够成功阻止谢逢舟犯罪，并且稳住任务进度的宿主，真的单纯吗……
　　温岁躺在床上，回顾今晚。
　　他不会退出这个位面的。
　　谢逢舟当前黑化值65，想要囚禁他，但又下不了手。
　　那等黑化值抵达100的那一刻，又会发生什么刺激？
　　这才是更有意思的事，让他期待。

第33章：醋疯了“我对你病得不轻”黑化值突破危险线（三十三）
　　第二天，013猛然想起一件事。
　　谢逢舟现在正在强制爱，又怎么可能会让宿主回基地？？
　　结果一大早。
　　谢逢舟正常得像是昨晚没发过疯一样。
　　这男人不对劲，肯定是心里有阴谋。
　　“岁岁，你衣服坏了，今天可能要穿我的了。”谢逢舟从衣柜里，挑出一件宽大的白衬衫。
　　温岁的衣物昨天都被他撕扯出了几个破洞，其实是还能穿的。
　　但他万万不可能让岁岁的肌肤，露在外面让别的男人看见。
　　“好。”温岁闻言睫毛动了动，从被子里探出小半张昳丽的脸，眼里带着迷离。
　　他昨晚帮着这个男人干了某见坏事后，做梦了。
　　梦里，谢逢舟垂着漆黑的眸子，一身白衣。
　　明明是最不近人情的模样，偏偏在做着最涩情的事——
　　掐着他的腰，不断地探他。
　　红线丝丝缕缕地，缠绕着他敏感的地方，他哭得很厉害，脸上全是泪痕，喉间细碎哭腔断续，背脊颤抖，绷出一段弧度。
　　但男人一边吻着他的眼泪，一边更兴奋更凶了……
　　太过真实。
　　以至于，温岁现在想起来，都感到羞耻，背脊酥麻了一下，停顿了片刻，才缓缓伸出胳膊。
　　谢逢舟以为他这个动作这是犹豫，轻叹了口气，“岁岁，别怕，我又不会吃了你。”
　　013：【】
　　你确定你不会吃人？
　　你不但A装B，你还会骗人、锁人，而且还熟知小黑屋play操作，差点要强ꔷ暴人。
　　这个狗男人，估计在床上玩得也很花，可怕得很。
　　自从013防火防盗防变态，一次都没成功还被吓傻了三次后，它时常无法想象，这人是主神那个高岭之花的灵魂碎片。
　　要是主神碎片集齐，回归了。
　　想起在位面里对着它家宿主这样那样的变态，该不会到时候继续成为变态吧……
　　在013乱七八糟的思考间。
　　他们已经回到了基地。
　　林晓荼等着看温岁和谢逢舟闹掰的戏码。
　　等了整整一天一夜，结果等来了双双失踪，以及现在双双归来。
　　关系还更好了。
　　林晓荼脸都绿了。
　　同样失踪了一晚的许野也回来了，只不过精神状态看起来很差。
　　脸上还带着伤。
　　林晓荼一想起来就一肚子火。
　　她都把珍藏版泡菜国小黄gay，放到许野的房间了。
　　里面全是小黑屋强制爱play教程。
　　结果许野也不懂得学习一下，愣是没去到温岁房间。
　　“许野？”
　　温岁看见许野狼狈的模样，也是一愣。
　　013啧声道：【宿主，他该不会是被谢逢舟打了吧。】
　　下手也太狠了。
　　不愧是某个男人干的。
　　许野一见所有人都在望他，特别是温岁，他怎么能提起他巡逻被人揍了，还被抢走小黄gay漫，最后在外面昏了一天的事。
　　丢死人了。
　　于是，许野强撑着微笑：“哦，我出去打丧尸了，状态有点好。”
　　谢逢舟没忍住嗤笑一声。
　　“哇，那你怎么脸上带着淤青。”林晓荼拆台，嘲讽道，“该不会是被人打了吧。”
　　连晚上去强迫温岁都不会，小h漫白看了，活该被打。
　　许野：“……”
　　妈的，他第一次这么想让这女人闭嘴。
　　气氛就这样火药味十足。
　　突然收到队长的视频通知，说去往主城的列车乘车路线，在城市东南那个站台。
　　他们需要今晚收拾好行李，明天前往车站。
　　“对了，”队长在视频通话那边想到了什么，提醒道：“路上肯定会遇见很多人，现在这个世道很乱，所以许野——”
　　“队长我在！”
　　“你记得保护好他们。”
　　“没问题。”
　　这句话，许野有点心虚。
　　原因是他那天被人压制得毫无还手之力。
　　而且，他能感觉得到那股大佬气息，特别危险，还离他们很近……
　　那个大佬该不会就他们身边吧？
　　许野的视线一一扫过两个Omega，最后落在了某个Beta身上。
　　不可能。
　　绝对不可能。
　　病秧子怎么可能是隐藏的大佬。
　　看完队长的通话后，温岁回到了室内，收拾时，瞥见床头柜上的日记。
　　温岁顿了一下。
　　谢逢舟也看见了，道：“岁岁的日记里写得都是别的男人，我也被写进去。”
　　这话带着一股子醋味。
　　“……”温岁没忍住道：“你这人也占有欲也太强了。”
　　谢逢舟闻言，望着少年昳丽小脸，低低道：“占有欲不强，那怎么追得到老婆。”
　　温岁：“……”
　　少年耳尖微红，说话都结巴了：“谁、谁是你老婆。”
　　“你。”谢逢舟深黑的眸子轻垂，敛着笑意。
　　温岁听到这回答，不小心踩到了掉落的书本，脚下一滑。
　　他正要自己自己站稳，但是某个男人却忽然横来一只手臂，勾住了他的腰，将他整个人都往后拽。
　　温岁：“……”
　　顷刻间，跌入了一个滚烫的怀抱里。
　　心脏相贴。
　　鼻息相交，距离近到只能看见彼此。
　　温岁听得到心脏跳动的声音。
　　以及男人独特的，宛若含着薄雪般，清冷的嗓音，落在他耳边近在咫尺，“认定你了，死也不会放手。”
　　永远也不会。
　　门外，林晓荼静静地望着这一幕。
　　她废了好大劲才把日记偷出来，放到谢逢舟的桌上。
　　等的就是看这两人关系破裂。
　　结果谢逢舟跟温岁出不知道干了什么，一晚上没回后，变得更加亲密。
　　林晓荼脸都快扭曲了。
　　好像自重生以来，她每次做的事情，没有一次得到她的满意。
　　不过好在，她终于等到了机会。
　　林晓荼捏紧了手里的一支易感期诱发剂，深深看了一眼Alpha俊美的侧脸，势在必得地笑着。
　　她就不信了，等去站台的路上，谢逢舟易感期诱发了，还不会标记她。
　　…
　　温岁羞耻地挣脱他的怀抱，“你能不能干点正经事。”
　　“有在干正经事。”谢逢舟轻顿，抱得他更紧了，温热呼吸似有若无地散在腺体处，“对我来说，追求岁岁就是正经事。”
　　温岁敏感得颤抖着。
　　男人抱着他的身子，好一会才放开他。
　　温岁怕他又乱蹭，连忙跟他保持安全距离，总算安宁了几分钟。
　　不料此刻，手机忽然震动了。
　　收到了一条消息。
　　是纪谪语的。
　　纪：你是不是遇见了什么奇怪的人，不好跟纪哥说。
　　温岁正要回复。
　　这时，身后突然传来一道幽幽的嗓音：“岁岁在跟谁聊天。”
　　上一次，温岁是真被吓到了。
　　现在一回生二回熟。温岁淡定地熄灭屏幕。
　　谢逢舟漆黑的眸子微垂，盯着他，哑然笑道：“我又看到了哦。”
　　温岁：“……”
　　“是跟学长的。”温岁乖乖道。
　　静默几秒。
　　“岁岁，”谢逢舟顿了顿，嗓音含笑道：“你手太快了，这次我没看见。”
　　温岁：“……”
　　013：【】
　　真特喵是个诡计多端的1。
　　“没想到，岁岁又是背着我，跟别的男人聊天，还想糊弄过去。”
　　温岁：“……”
　　这语气，013已经开始害怕新一轮小黑屋的强势来袭，【宿、宿主，他是不是又……】
　　却不料，下一秒听到谢逢舟道：“没关系，我也挺想认识一下你那个学长的。”
　　明明几个小时前，还吃醋吃到发疯，现在会这么安分吗。
　　013并不觉得这狗男人这样被感化了，停止犯罪。
　　温岁听完，也是一愣，“你要认识纪学长吗。”
　　“对啊。”谢逢舟哑然道：“很想了解岁岁的朋友是什么样的。”
　　温岁脑海里浮现了原主眼中，纪谪语的模样，缓缓开口：“他很温和，对我也很好……”
　　纪谪语从前便十分照顾原主，后来去了主城区，丧尸暴发联系才少了。
　　温岁沉在回忆，嗓音很轻，显得温柔。
　　突然，自动提示音打破平静：【黑化值+3，当前数值68。】
　　013：【】
　　温岁：“……”
　　“有我好么？”谢逢舟笑着问。
　　【黑化值+1。】
　　013：【】
　　这男人绝了，怎么会自己把黑化值刷满？
　　“不想比较。”温岁回道。
　　随后，感觉谢逢舟手指，在碰他的后颈，“那就当我比较好了。岁岁的腺体，真软。是没被别人标记过的吧。”
　　男人轻轻点过那微微突起的软肉，嗓音低低，“既然岁岁的学长是Alpha，那好奇岁岁，会嫌弃我是个没法标记你的Beta么。”
　　温岁：“……”
　　腺体作为Omega最隐私的部位，被人眸光灼**盯着。
　　简直是在耍流氓。
　　而且还是在装性别B耍流氓。
　　温岁被摸得腿软，都快站不稳了，他一边躲，一边呜咽骂他：“呜……坏狗，不知道Omega的腺体不能乱碰的吗。”
　　少年嗓音碎颤。
　　又软又勾人。
　　谢逢舟眸色晦暗，喉结微动：“岁岁，你知不知道你每次喊我坏狗的时候，我都在想什么。”
　　“想什么？”
　　“想——”谢逢舟压低声，沙哑道，“让你在喘着说出来。”
　　温岁：“……”
　　又是污言秽语。
　　这个男人明明看起来那么清冷斯文，实际上，对他全都是坏心思。
　　温岁嗓音又软又颤：“你、你是不是有病。”
　　他想要转身，却被握住了他的手腕。
　　男人握紧他的腕子，“坏狗有没有病，难道岁岁你还不清楚么。”
　　温岁想要抽回手。
　　却被控制住。
　　谢逢舟低头轻轻地吻在了他的脉搏处。
　　这个位置牵动着心脏，温岁心脏跟着一跳。抬起杏眼，便撞进男人漆黑的眸子直直地盯着他，含笑又深情道：
　　“嗯，坏狗就是有病。”
　　早就病得不轻了。
　　自从，见到你的第一眼。
　　他很确定，这辈子，他不会爱上除了温岁以外的第二个人。
　　就像是上了瘾，不择手段。
　　谢逢舟当然不会这么容易就放出温岁。如果可以，他会把少年永远束缚在小黑屋里，等待日久生情。
　　但是他知道温岁心里有别人。
　　所以，他必须铲除他觉得影响到他位置的人。
　　纪谪语。
　　谢逢舟念着这个名字，眼底浮现冰冷杀意。
　　——要是他这趟把纪谪语杀了。
　　让岁岁身旁只能存在他一个Alpha，只能依赖他。
　　谢逢舟垂眸望着少年白皙漂亮的小脸，莫名的，回想起昨晚对方说的话，有一瞬间怔然。
　　他对他如此执着和疯狂。
　　难道这种，还不能算爱么？
　　013眼睁睁看着某男人想了些什么，黑化值陡然突破70，已经是深度危险线，甚至一件小事都能令他发疯。
　　【宿主，我怀疑纪谪语会被刀。】013瑟瑟发抖。
　　谢逢舟身为一个疯子，爱意病态又疯狂。
　　要是真让他把纪谪语杀了，那他们这趟任务岂不是要失败了？！
　　狗男人犯罪一次就没法感化了，要毁灭世界是迟早的事。
　　温岁当然也能想到这些。
　　“我有办法。”
　　【真的吗呜呜呜，宿主，他都想杀人了！！好可怕。】013急疯了，在它眼里这主神碎片的狗男人，已经是半个法制咖了，无药可救。
　　偏偏它家单纯宿主，还想要救赎主神这个变态。
　　“013，别急，你很快就知道了。”
　　【好吧。】013努力放缓心态，道：【幸好纪学长现在在主城，谢逢舟现在还碰不——】
　　温岁发现遗漏了一条消息，往上一划。
　　纪：小岁，我现在已经坐在列车上了，很快就能去找你了。
　　一看时间，是昨天晚上的消息。
　　013：【】

第34章：他的易感期来了（三十四）
　　纪谪语要坐列车找它家宿主……
　　岂不是见面就是修罗场？？
　　昨天光是发个消息、打个电话谢逢舟就小黑屋差点对它家宿主犯罪，那要是见面了不得……
　　013感到一阵窒息。
　　“我们淡定。”温岁望着男人侧脸，轻笑道。他会让谢逢舟学着，收敛尖锐爪牙。
　　整理好行李后，温岁便躺到床上。明天前往站台，列车应该很快就到站了。
　　温岁闭眼，睡到半夜，总感觉某个男人又来爬床了。
　　他有点怕冷，半梦半醒间，缩成一团埋进对方的胸膛。
　　男人似乎因他的主动，怔了一瞬，随后在他额间落下很轻的一吻。
　　“晚安。”
　　一夜无梦，第二天，温岁洗漱完后走到客厅，林晓荼忽然喊住了他：“岁岁。”
　　温岁微愣：“什么事？”
　　“我今天做了一点果汁，你们要尝尝吗。”林晓荼笑着，望了一眼隔壁房走出来的男人，笑意更深了：“谢哥要来一杯吗。”
　　说着，她拿起递给谢逢舟，笑容俏皮甜美道，“味道还不错的。”
　　林晓荼笑盈盈的，把易感期诱发药剂，掺和进了这杯饮料里，只要谢逢舟喝下……
　　不料，谢逢舟看也没有看她一眼，“不用了。”
　　林晓荼：“……”
　　“什么果汁，让我尝尝。”许野也探出头，正要接过。
　　林晓荼连忙收回，“你尝什么尝？！”
　　她可不想收获一个发疯的许野。
　　谢逢舟不会喝饮料，那她得换个办法才能。
　　林晓荼视线望向一旁的温岁。
　　突然心生一计。
　　有了。
　　前往站台的东南区离得很远，等他们抵达时，已经是下午了。温岁在车上睡了一觉，醒来时已经到站了。
　　耳边传来甜美嗓音：“小岁，来喝点饮料吧。”
　　温岁转头，便看见林晓荼站在一旁，手里还拿着一杯果汁。
　　温岁今天吃得有点撑，想要拒绝。
　　却不料，这时，林晓荼跟没拿稳杯子似的，不小心泼湿了他的衣服上，“怎么办，我手抖了，不好意思。”
　　013：【】
　　【宿主，她是故意的吧。】这几天，林晓荼的绿茶操作，013都看在眼里。
　　“手抖了么。”身后忽然传来谢逢舟似笑非笑的嗓音。
　　大概是前世记忆作祟，每次面对这个男人，林晓荼总有些紧张与期待：“对。”
　　谢逢舟也不知信没信。
　　或者来说，并不在乎她。
　　他瞥见温岁潮湿的衣角，连忙扯来纸巾擦拭，只是正要起身的瞬间，谢逢舟从衣物上，隐约闻到一点特殊气味。
　　等他再去思索时，又仿佛只是错觉。
　　列车还没到，队长他们路上也耽搁了，他们决定先去附近住一晚。
　　没想到，刚到旅馆就遇见了一帮人。
　　为首的染着一头蓝毛。
　　懒散又轻慢。
　　蓝毛确实有轻慢的资本。
　　他觉醒了末世近七级的异能，成为末世强者，这一路上他横着走太久了。
　　早已把自己当成大爷了。
　　他想要什么要不到，所以一眼看重那个漂亮少年后，他道：“那个漂亮小O，要不要跟哥哥玩玩。”
　　这一开口就是流氓了。
　　蓝毛很强。
　　许野感受到了压迫感。
　　但现在队长不在，那么他就是一把手，他可不会让别的人欺负他的队员。
　　许野皱眉：“你嘴巴放他妈干净点。”
　　“我嘴巴还不干……”
　　蓝毛说着话时，乖软少年被另一个人，拉去了身后。
　　面前的男人眉目清冷。
　　蓝毛话因没了，因为对上这样一双漆黑的眸子时。
　　不知为何，他莫名渗得慌。
　　总感觉里面敛着寒意与杀意。
　　不过只是一个没异能的Beta而已。
　　他一个近七级的，这么强大，有什么好怕的？
　　想到着，蓝毛神情重新变得轻蔑起来，赤裸裸扫着温岁，“小O，我就住在你们这栋楼的隔壁，记得晚上来找哥哥。”
　　蓝毛笑着离开了。
　　他是个变态，就喜欢玩漂亮小O。
　　刚回去时，发现自己门边不知道被谁塞了一本泡菜国的漫画，里面详细记载了小黑屋教程。
　　最下面还夹着一张纸条。
　　——可以拿去绑走你喜欢的Omega。
　　林晓荼看着蓝毛拿着漫画进了门，缓缓勾唇。
　　她终于等到今晚了。
　　看着这么多人期待主城区，林晓荼现在还能回忆起，主城区险恶，黑色交易很多，根本没有表面上那样安宁。
　　只有成为顶级强者的女人，才能在末世里安然一世，再也不可能发生上辈子那些可怕的事情了……
　　哪怕谢逢舟可能现在不爱她。
　　但是有了标记就说不准了。
　　她握着好不容易找来、还没拆封后的情趣衬衫。
　　手指激动得颤抖。
　　…
　　许野心有余悸上次那个揍他的大佬，变得十分安分。
　　但是某个男人行事风格一点没变。
　　“岁岁，我想跟你住一个房间。”
　　温岁：“……”
　　“岁岁你不知道人心险恶，特别是对你这样的漂亮Omega，恶意究竟有多大。”谢逢舟顿了顿，望着他，嗓音低哑道：
　　“今天那个蓝毛我看不正经，我怕晚上他偷偷爬进你的房间，对你干坏事。”
　　少年抿了抿湿红的唇瓣，思考几秒，开口道：“难道你就不想干坏事了吗。”
　　谢逢舟：“……”
　　大概是被他这句话，唤醒了这一路上记忆 温岁仰着漂亮的小脸问：“牛奶里面是不是有药，之前在百货大楼，帐篷里的第一晚，你对我干了什么？”
　　谢逢舟：“……”
　　“还有，后来酒店里，”温岁说着声线染上不可置信的哭腔，“我、我第二天醒来发现门锁坏了，是不是你撬的。”
　　谢逢舟：“……”
　　“呜，还有第三次你……”温岁眼尾微红。
　　这个男人更过分了。
　　偷偷扯开他的衣服，把他肩膀咬得全是牙印和吻痕。
　　被他当场抓获还不知悔改。
　　后来更是发展到要囚禁小黑屋差点一做到底。
　　少年说着这一路上的、他的「罪行」。
　　谢逢舟并不否认，低声问道：“那岁岁喜欢我这样的坏男人么。
　　温岁抿着唇瓣，不说话了，耳尖微红。”
　　“那岁岁，”谢逢舟朝他一步步逼近，问道：“喜欢我这样对你变态么。”
　　温岁：“……”
　　“坏狗。”他说完这两个字，见男人又往前走了一步，他连忙缩回床上，把自己裹好。
　　但是裹到一半，被子就被一只骨节分明的手指勾住了。
　　“你想干嘛。”少年杏眼微抬，睫羽颤抖，昳丽小脸勾人。
　　让人生出燥意。
　　谢逢舟忽然不说话，温岁觉得奇怪，下一秒对方将他整个揽住了。
　　姿势有点危险了。
　　温岁想要远离，被男人制止了动作：“别动。”
　　谢逢舟低低笑道：
　　“再动，它就兴奋了。”
　　温岁明白了什么意思，轻声颤抖：“你这人…怎么……”
　　“嗯？”
　　“也太……”
　　谢逢舟从少年欲言又止、又羞耻地几个字里听出了什么，承认道：“嗯，岁岁知道就好。”
　　“我就是对你很容易有欲望。”谢逢舟眸光落在他饱满的唇肉，“所以，岁岁要亲一下我么。”
　　温岁杏眼瞪他，“有你这样追人的吗。还没追到就开始占便宜。”
　　“就是因为还没追到才占，追到了，就占不了了。”男人手指，轻轻摩挲着他脸颊：“因为等到那个时候，就只想着每天怎么换着花样吃岁岁。”
　　温岁：“……”
　　他想要缩去角落，谢逢舟并不放过他，将他搂得更紧，下巴抵着他肩膀，“不亲我就不走了。”
　　温岁：“变态。”
　　他顿了几秒，凑近他。
　　谢逢舟呼吸微重。
　　随后，一抹湿意落在额头。
　　“好，我亲完了。”
　　谢逢舟：“……”
　　说着少年从他怀里挣脱，在角落里缩成了一团，衣襟刚才不小心挣脱，露出的锁骨深邃，肌肤白皙。
　　还透着因羞耻而蔓延上来、浅淡的粉意。
　　谢逢舟的目光触及时，心底的燥热不知为何，像是突然窜上了一把火，不断灼烧理智。
　　好一会才压抑下去。
　　他这是怎么了？
　　谢逢舟好像其他感官在褪去，周围只剩下少年的存在格外明显。
　　微软的呼吸，缩成一团时，无意间露出的肌肤，以及柔软又诱人得、根本遮不住的饱满身子。
　　在开口时，谢逢舟嗓音更沙哑了：“好想今晚抱着岁岁。”
　　“谁知道你今晚干什么坏事。”
　　“好，反正我半夜有办法进来。”
　　【宿主，】013叹息，【我用被吓了三次的经历可以证明，他确实可以做到。】
　　温岁：“……”
　　“总能进入岁岁——”谢逢舟嗓音越来越低，“的房间。”
　　“你教你这么断句的。”温岁嗓音又软又颤：“给你抱十分钟。”
　　谢逢舟挑眉：“这么短？”
　　少年想了想，道：“十秒钟。”
　　谢逢舟：“……”
　　温岁湿红唇瓣微张：“那就一秒……”
　　男人忽然搂住他，埋在他颈肩蹭了蹭：“说好了，十分钟。”
　　少年身上太香了，带着惑人的气息，谢逢舟觉得心底的燥热怎么也降不下去。
　　他目光落在少年饱满的腺体处。
　　喉结微动。
　　温岁感受到了侵袭感，微动了一下。
　　下一秒又被抱得更紧，听到男人嗓音低低的，“别怕我。”
　　可是心底越来越燥。
　　想要更多。
　　——再这样下去会忍不住伤害岁岁的。
　　谢逢舟意识到了这点后，第一反应是松开怀里的人。
　　手背脉络微绷。
　　“你怎么了？”温岁问道。
　　“不要靠近我。”谢逢舟漆黑的眸子直勾勾地盯着他。
　　这视线宛若实质，格外烫人。
　　温岁竟然不受控制地腿软，“你是不是不舒服，怎么了。”
　　“没什么。”
　　但静默了一会。
　　他又问：“但是可不可以，也不要离我太远。”
　　Alpha发起疯来是很可怕的事情。
　　可是，他不想让他，把他当成一个怪物。
　　谢逢舟隐约觉得自己明白了什么，又一而闪过。
　　他浸在黑暗里太久了，宛若下沉的黄昏，灵魂早就黑透了。却在这个人面前，第一次浅尝到了一丝鲜活。
　　令他真的栽得彻底。
　　温岁看出来了谢逢舟今晚状态不对劲，“我不会离你太远，但是我得出去给你找药。”
　　他记得附近有一个小诊所，里面似乎有镇定剂，于是连忙出了门。
　　“易感期不应该是在几天后吗。”温岁抿着唇瓣，走路更快了。
　　013也疑惑，看完abo说明后，忧心提醒道：【宿主，陷入易感期的Alpha很危险，你不要离他太近。但是——】
　　【也千万不要离他太远！】
　　不然，像谢逢舟这样占有欲强烈又偏执的Alpha。要是远离了能够缓解他情绪的Omega。
　　指不定会发疯失控黑化值加满。
　　一个san值满了的Alpha，还有反社会人格，危险程度可想而知……
　　“好，我马上回去。”温岁找到了一支镇定剂，正要回去。
　　但是转身瞬间，温岁突然感觉，身后的黑暗里传来许多脚步声。
　　【宿主小心！】
　　没等他反应过来，鼻尖嗅到迷香，软绵绵地昏了过去。

第35章：！病态诱捕开启，他求他标记，却喊别人名字（三十五）
　　温岁再次睁开眼时，在一个巨大仓库，过了好几秒，他才意识到自己被人绑了。
　　缓缓走来了一个人影。
　　蓝毛目光贪婪道：“漂亮小O，我们又见面了。”
　　“走开——”温岁轻轻喘息着，想要站起来，却发现身上软绵绵，一点力气也使不上来。
　　身上莫名升起不自然的发热，突然就对Alpha信息素极为敏感。“你对我下了什么。”
　　“当然是好东西。”蓝毛笑着一步步靠近，娇弱的缩成一团的少年。
　　此刻。
　　谢逢舟心里燥热更深。
　　他跟温岁的匹配度很高，心里生出一个感应。
　　——是岁岁有危险。
　　谢逢舟连忙起身出门，气息暴戾又疯狂。
　　丝毫没有注意到外面走廊上站着一个人。
　　林晓荼换上了一件情趣衬衫，露着大腿，在门外站了半个小时。但谢逢舟一直不出门，她被冷得发抖。
　　谢逢舟易感期被诱发了，待会看见她，肯定会受不了过来标记她的。
　　「嘭」一声门被打开。
　　林晓荼调整好表情。
　　但男人疾步往外走，看都没看她一眼。
　　“谢逢舟。”林晓荼一愣，追上去。
　　她嗓音刻意甜美。
　　却不料看见一双杀意与冷漠的眼睛。
　　令人头皮发麻。
　　好像随时都可以解决她。
　　谢逢舟垂眸，继续往一个地方走。
　　像是一个正处于发疯边沿的怪物。
　　林晓荼一时竟不敢上前，她被男人的眸光，吓得愣在了原地，恐惧到发颤，差点呼吸不过来。
　　“谢逢舟。”她喊着。
　　但那个Alpha，始终没有看她一眼。
　　或者说，是从没有给过她一个眼神。
　　林晓荼缓缓露出一个自嘲的嗤笑。
　　原来，谢逢舟这么性冷淡。
　　勾引的法子根本不管用，这些天做得准备，都只是她的妄想。
　　清瘦的背影便被黑暗吞没，融为一体。
　　仓库灯光冷白，
　　“漂亮小O，今晚你是我的了。”
　　还是那套小黑屋教程管用，实在是太刺激了。
　　蓝毛正要一步步靠近。
　　突然感觉到一股前所未有、疯狂地气息窜来 ，蓝毛尖叫一声，被掀了出去，撞到了墙上。
　　温岁也被这气息震得呜咽了一下，他浑身发烫，缩成一团。
　　“岁岁。”耳边传来低沉沙哑嗓音。
　　熟悉冷冽气息袭来。
　　少年缩成一团的身子，倒进他怀里，主动抱着他，身上发烫不自然。
　　谢逢舟愣了一下。
　　温岁黑软的发丝，轻轻掠过他冷白、微凸的喉结。
　　痒意掠过心头。
　　谢逢舟又闻到了，那似有若无的软香，丝丝缕缕，像是浓稠的蜜，将他的理智尽数吞噬。
　　心底的欲火在此刻得以捅破。
　　谢逢舟扣着他的后脑勺，吻了上去。
　　少年坐到了他的腰间。
　　柔嫩的大腿弧度，隔着衣物贴着他劲瘦的腰身，宛若棉花般。
　　却勾得他燥火横生。
　　谢逢舟咬住了少年的唇瓣，掠夺着呼吸。
　　将人压在了身下。
　　膝盖半抵在少年腿缝间。
　　身形交叠交缠间，只剩下炙热接吻的暧昧细碎声。夹着男人低低的喘息，以及少年回应的闷哼，细碎的水渍。
　　谢逢舟含着温岁湿软的舌尖，轻轻磨着，汲取甜汁。
　　他们比之前的任何一次亲吻，都还要像是热恋中的爱人。
　　明明此刻每一次，谢逢舟吻这个人时，心里都有不得满足。
　　这一次却消失了。
　　只剩下心脏的位置，宛若初春落下的轰然惊雷，跳动滚烫。
　　“岁岁，我爱你。”
　　其实，从在医院搜寻物资时，黑漆漆的病房时，他见到他的第一眼，就没移开目光。
　　再后来。
　　是他将唯一的保命柜子留给了，还摔进他怀里，抱着他。
　　自此，一眼万年。
　　“我、我的Alpha，”
　　少年一张粉白的小脸，洇湿透了碎发。
　　睫羽潮湿，瞳孔毫无聚焦，只是顺着本能地蹭着他的肩膀，嗓音颤软呜咽地向他恳求，
　　“标记我。”
　　原来岁岁早就知道他是个Alpha了。
　　——这瞬间，什么杀人毁灭世界通通抛之脑后，他眼里只剩下温岁。
　　谢逢舟手指摸到了少年，后颈处那处微微突起，异常饱满、从未被人标记过的腺体。
　　眼神晦暗。
　　喉结滚动频率更大。
　　这里对着任何一个Alpha而言，都带着致命吸引，更别说少年还如此诱人。
　　而且。
　　是他心心念念的人。
　　都说标记过后的Omega，属于那个Alpha。但是对于Alpha而言，何尝不是他属于了那个Omega。
　　谢逢舟荒唐十几年，自以为孤独一生。
　　却不想现在也要有个Omega妻子。
　　谢逢舟这瞬间想了很多。
　　等他用beta身份混进主城区，报完当年在实验室的仇，就跟岁岁一起找个安宁的地方，生几个小宝宝，过一些简单的日子……
　　牙尖轻轻抵了上去。
　　Alpha标记气息总是暴戾的
　　少年像是意识到了什么，肩颈线颤抖了一下。
　　即将要刺破的刹那 。
　　少年颤着声道：“纪学长……”
　　这道声音明明又细又软，溢在唇齿间。
　　但刚刚这个还在饥渴索取、正要标记的Alpha，霎时，所有动作僵住了。
　　旋即声音冷了下来。
　　“你在喊谁的名字？”
　　谢逢舟捏着温岁的下巴。
　　心脏像是被刺了一刀。
　　听到少年又迷离的喊了一声：“纪、纪学长……”
　　是在喊别人的名字。
　　谢逢舟心里一阵刺痛，像是被细细的针扎了一下，来得猝不及防，又痛得无法呼吸。
　　岁岁一直都不让他碰的。
　　难怪刚才……
　　回应得那么激烈。
　　原来是把他当成了别人。
　　这些天所有的温柔伪装褪去。
　　谢逢舟知道自己是个怪物，会让人害怕。
　　这些天，他以为自己能让温岁爱上他，现在却只觉得可笑。
　　什么亲密都是假象。
　　标记时还喊着另一个人。
　　谈论起纪谪语时，神情能那么温柔。
　　那张岁岁跟纪谪语的、被他撕坏的照片，昨晚又被他一点点粘回来，
　　只存下属于温岁的部分，放在心脏位置。
　　他那么爱他。
　　可是他心里却只有别人的男人。
　　嫉妒扭曲阴翳的心理疯狂滋长。
　　谢逢舟笑得冰冷。
　　他将旁边的镇定剂打进了少年的手臂，咬破他唇瓣，渗血。
　　还敢喊别的男人名字？
　　好。光杀了一个纪谪语怎么能够呢，他要让温岁这个小漂亮，亲眼看着这人间如何被他一点点摧毁。
　　他要让他恐惧他到极致，再也不敢违抗他。
　　“岁岁，你说我该拿你怎么办，”谢逢舟眸间疯狂尽显，“那就只能今晚给你惩罚了。”
　　他不但今晚要惩罚他的不乖，还想让世界上只有他一个Alpha。
　　温岁哭腔颤抖求标记。
　　【好感值突破90。】
　　【黑化值+15，已达80。】
　　【此人已开始陷入，极度疯狂的状态！！】
　　013被这些提示音吓得一个激灵，嗓音都快消失：【宿主，我们这样真的能感化谢逢舟吗……】
　　确定不是逼疯他吗。
　　温岁顿了顿，在心里开口道：
　　“我能了解他。”
　　谢逢舟的性子，并不完全是人体实验造成的，而是骨子里带着一股疯劲。
　　善于伪装，本身就是一个没有感情的、反社会人格怪物。
　　如果单刷满好感值，根本无法感化，谢逢舟还会继续去毁掉主城，照成最后位面崩坏。
　　任务无法完成。
　　只有在好感值与黑化值，双重极致的感情中，才能改变恶劣、难驯本性。
　　这也是温岁抱着谢逢舟会对他犯罪，也要需要收集黑化值的原因之一
　　温岁轻轻笑着。
　　013忽然生出一种错觉。
　　好像温岁了解谢逢舟，就像自己一样。
　　直到后来过了很久，久到013已经成年，接管下一任宿主。
　　回想这段往事。
　　或许，他们都是一样的人，彼此疯魔，又彼此救赎，注定纠缠不休，终年缠绵悱恻。
　　…
　　一辆列车缓缓到站。
　　周围传来不少欢呼，还有激动得流泪的人们，连忙往车上赶。
　　这时，车上下来一位青年。
　　一身利落的风衣，眉目英俊，气质温和。
　　有位老婆婆不差点摔倒，他眼疾手快地扶了一把，面对老婆婆的感谢。
　　纪谪语眉目微展，笑容温然：“不用客气。”
　　“报告纪队，”一位军人道，“列车大概在两小时后出发。”
　　“好，加紧巡逻，小心丧尸袭击。”
　　最近半个月来，丧尸群出没变得越来越诡异，像是有组织一般。
　　高层对此分析出，可能是产生了丧尸皇，得万分小心。
　　“是！纪队。”
　　纪谪语点头，目光扫着周围，在寻着一个身影。
　　不知为何，他隐约闻到了高级别异能者的气息，极为暴戾，却又瞬间收敛。
　　很强。
　　纪谪语寻着气息望去。
　　看见巷子里走出来了一个Beta，眉目清冷俊美，偏偏侧脸冷漠，像是刚经历什么难受的事情。
　　纪谪语本来想收回目光，但看见对方怀里的娇软少年后，愣住了。
　　是温岁。
　　“小岁——”纪谪语连忙走过去，看见的便是少年小脸泛着不正常的红，转头道：“你对他做了什么？”
　　谢逢舟盯着他看了几秒，认出了是谁，轻轻笑着，「嗯」了一声。
　　刚落下一个字音。
　　纪谪语听出来了，这是在电话里强迫温岁的男人。
　　他心心念念了好几年的少年，前天在电话那边被另一个人欺负。
　　想到这，哪怕他为人再温润，此刻纪谪语嗓音含着怒意，沉声道：“你放开小岁，他是我的未婚妻。”
　　其实只是暗恋，但他听出来了少年当时电话里的强迫，故意这么说的，正常男人听说，肯定会将少年放下的。
　　但恰巧谢逢舟就不是正常人：“你的未婚妻？”
　　语气一字一顿，带着怪异的餍足感，以及似有若无的挑衅与疯劲，还有杀意……
　　纪谪语眉头皱得更深了：“对，我跟小岁从小就有娃娃亲，又是青梅竹马，现在可以把他给我了吗。”
　　如果不是这场丧尸潮来得太过突然，他做为最先觉醒异能的那批，去到了主城。
　　那么，假如突破了朋友关系，他们将会在盛夏有一场婚礼。
　　而不是现在被一个Beta抱在怀里。
　　纪谪语上前，想来接人。
　　谢逢舟轻笑着，躲开了，尾音冰冷：“哦，不好意思。”
　　谢逢舟当着纪谪语的面，很轻地吻了一下乖软少年汗涔涔的额角：“他现在是我的人。”
　　纪谪语：“……”
　　【靠……】013瑟瑟发抖，生怕他们一不小心打起来。
　　“他们暂时还不会打架。”温岁了然道。
　　但是某个男人，今晚肯定又不安分了。
　　——很好奇，谢逢舟究竟什么时候，才能明白，只要他卸下伪装，他的岁岁，并不会介意他是个怪物。
　　“013，我先休息一下。”温岁实在太虚弱了，轻轻阖上了眸子，秾丽漂亮的小脸苍白，被咬得湿红唇瓣微张，“到时候喊我。”
　　【知道了。】
　　013看了一眼它家宿主纤窄细软的腰肢，默默地把商城里剩余的药膏，全场清空，收入囊中。
　　又瞧着电子屏幕上，不断红光闪烁的警报，高达80的黑化值。以及谢逢舟此刻看起来平静。实际上不知道今晚会发疯干出什么变态事。
　　013有些哽咽。
　　它已经可以预料到，接下来的剧情发展，到底有多十八禁了。
　　它家宿主这次玩这么大，一定会被主神，压着爆炒坏的吧……

第36章：被不知名变态强行标记（三十六）
　　温岁再次醒来时，是在列车上。
　　“醒了？”耳边响起一道熟悉嗓音。
　　温岁抬头，对上的是谢逢舟的目光。
　　“等到主城区就有缓解药了，刚才我给你打了镇定剂，现在还难受么。”
　　其实还是有点发软的。
　　但，可以忍。
　　想起今天的经历，温岁仰着小脸道，“，谢谢你今天救了我。”
　　少年脖颈还透着一点浅淡粉意。
　　谢逢舟喉结微动，「嗯」了一声。
　　望向少年后颈的腺体处。
　　温岁觉察到他灼热视线，“你是不是有话要说？”
　　“的确有。”谢逢舟温和一笑。“其实岁岁，我这些天想了很多事。”
　　“我之前做错了，我不应该绑你的。”说着，谢逢舟抬手搭着他的额头，揉着他的软发，指骨略微用力，有种怪异亲昵，
　　“你知道么，看见你被蓝毛关着的时候，我有多难受。”
　　013看着面板上标红的黑化值：【】
　　我看你难受的是，还有人比你熟知小黑屋操作吧。
　　“你认真的？”温岁抬起杏眼，似乎太相信。
　　谢逢舟顿了顿，「嗯」了一声。
　　十分真诚。
　　“岁岁，我决定正常一点追求你，喜欢什么样，我就做什么样的人。”
　　“不需要。”温岁摇头，“你只要做自己就好了。”
　　“是么。”谢逢舟轻笑，盯着少年昳丽漂亮的小脸，压下了眼中的思绪。
　　013总觉得渗得发慌。
　　于是，它跟温岁请了个假，决定回总部一趟，去买一点防止谢逢舟犯罪的道具。
　　这时，房门敲了敲。
　　纪谪语走了进来，扫了一眼谢逢舟，但望向温岁时，多了几分柔情，“小岁，你出来一下，我有事跟你聊。”
　　“啊……”
　　温岁朝谢逢舟望了一眼。
　　是害怕他又一系列小黑屋操作。
　　却不料，谢逢舟好像真的不生气，低声笑道：“没事，岁岁。回来我给你泡牛奶。”
　　似乎真的在改变。
　　温岁愣了一下，“好。”
　　他跟纪谪语走到了一处安静的地方。
　　“小岁，”纪谪语开口，“你跟那个男人是什么关系。”
　　他这一趟急匆匆的赶来，就是生怕温岁被欺负了。
　　少年被问得无措。
　　纪谪语将他这个反应收入眼底。
　　温岁软声道：“他是我朋友……”
　　“朋友？”纪谪语道，“连你出来跟我说句话，也要寻求他意见的朋友？小岁，你是不是被缠上了，又不好意思说。”
　　“还有，”纪谪语轻顿，“那天的电话又是怎么回事。”
　　他当时满脑子都是这个事。
　　“那天…那天的电话是误会，”温岁缓缓道，“他人很好，而且今天是他救了我。”
　　如果不是谢逢舟及时赶到。
　　后果不堪设想。
　　纪谪语闻言，这才脸色稍微缓和一点。
　　但他不会信没猫腻。
　　他清楚温岁是什么乖软温吞的性子，很容易被坏人欺负的。
　　而且，他身为七级异能者，能隐约感觉到那个Beta不简单。
　　他想要像以往一样搭他的肩膀
　　但温岁觉察到后，下意识地躲开了。
　　纪谪语垂下手，指尖微蜷，有些难过：“抱歉，是我唐突了。”
　　果然还是那场告白，让他们生疏了。
　　“那天电话里告白的事。”纪谪语靠近了几步，“小岁，你考虑好了吗。”
　　温岁抬眸，便见青年温柔眉目。
　　明明已经在主城区磨练出了沉稳性子，可面对自己暗恋了好几年的少年。
　　竟然还会有种学生时期，骤然被老师点起来回答问题的慌乱，又夹着些许期待：“你喜欢我吗？”
　　那些一起相处的时间，点点滴滴浮现眼前。
　　但纪谪语心底有种莫名的错觉，面前的少年，大概是太久没见，让他感到有些陌生。
　　温岁垂眸。
　　如果是纪谪语的小岁，一定不会拒绝。
　　但他不是。
　　温岁抿了抿湿红的唇瓣，正要开口。
　　不料，忽然响起警笛声。
　　“纪队！前面一百米出现大批丧尸！”
　　“列车第一节车厢，好像有人感染了。更糟糕的是——”
　　“列车里有001的气息。”
　　001，那个反社会九级异能者。
　　纪谪语倒吸一口凉气，“先消灭丧尸。”
　　“小岁，你等我回来再聊。”说着，他长腿一迈，片刻后，临时想到了什么。
　　青年顿了顿，将手里的一把异能枪交给了他，“保护好自己。”
　　外面持续混乱。
　　传来很多尖叫声。
　　这一瞬，列车灯光骤暗。
　　温岁几个小时前才被人下了药，身体虚弱得厉害，
　　女Omega列车员，见他不舒服，连忙扶起他，将他带到一个仓库，“你现在这里待着别出去，待会……”
　　但是话音未落。
　　一股顶级Alpha气息降下了。
　　女Omega直接被震昏倒地。
　　黑暗里响起小刀掉落的清脆声。
　　仓库里隐约出现一个人影。
　　“你、你是杀人了吗……”温岁嗓音颤抖，今天本就被药过，现在蓦然闻到Alpha信息素。
　　难受得要命。
　　人影语气轻笑，“杀人？好像也不是不可以。”
　　嗓音刻意压低，似乎伪了声，再加上信息素强烈。身为Omega的温岁已经被气息冲撞得，意识半模糊，听不出是谁。
　　他要拿出手里，纪谪语给他的异能枪。
　　但对方似乎预判到了他的动作。
　　男人快步上前轻，而易举地制止他的动作。
　　异能枪掉落在地。
　　黑暗里，温岁被这男人抱紧了。
　　对方身上带着淡淡烟草气息。
　　“你知不知道我有多爱你。”
　　男人话语病态又迷恋。
　　说着拽开他的衣襟。
　　温岁眸子颤抖，想要挣扎着却被禁锢更紧。
　　男人将他衣襟彻底扯开，他感觉危机，背脊颤抖，“放、放开我。”
　　“不放哦。”
　　男人低头舔着他的腺体。
　　温岁腰肢一软。
　　男人吻得更起劲了。
　　不过一会，就将那块微微突起的软肉，含得湿漉漉的，嫩红得好像浅塘未开的荷尖。
　　“呜……你、你要干什么。”温岁嗓音颤得发软，全都是恐惧。
　　“你猜。”
　　温岁被迫半跪在地上，身子整个被男人搂着，对方嗅着他脖颈，一边吻一边蹭着他腿。
　　隔着薄薄的衣料。
　　都能感觉到那烫。
　　——这个人，在对他做很下流的事。
　　温岁脊骨发麻，软得使不上力。脖颈泛着潮红。
　　外面传来脚步声，是军人在巡查。
　　温岁挣脱他，想要呼救。
　　却被捂住了嘴，只剩下呜咽。
　　“你以为你能求救么。”男人低低笑着，“嘘，别出声，不然——”
　　沉木信息素铺散在他们周围。
　　温岁感到恐惧，头皮发麻。
　　这个人很强。
　　足以秒杀所有人。
　　“不然，我把你拖去旁边的角落把你……”对方瘦长的手指，缓缓下移到他细软的后腰。
　　再往下。
　　是……
　　外面的脚步声越走越远。
　　周围又只剩下他们的呼吸声。
　　温岁绝望得浑身都在发抖。
　　是谁。
　　到底是谁。
　　要这样对他。
　　“你说，要是你的纪学长知道你的信息素，被人弄脏了，他会不会不要你了……”男人嗓音恶劣。
　　温岁感受到了前所未有的侵袭感，呜咽要逃，却被压得更厉害，“不、不要……呃……”
　　腺体蓦地刺入一阵刺痛。
　　诡异又汹涌的感官，交织而来，脊骨窜上酥麻感蔓延，他颤抖起来，好一会，才反应过来发生了什么
　　——有个变态，在把信息素凶狠粗暴地地注入他体内。
　　从未被标记过的腺体，在一点点被弄脏。
　　“不……”温岁挣扎越来越虚弱无力，眼眶也越也越红，绝望蔓延而来。
　　却依然没能阻止，沉木信息素不断注入。
　　他昏迷过去了。
　　隐约在最后听到男人道：“不要让我知道你又不乖了。”
　　“不然，我会把你身边的人，一个个处理掉，让你成为只属于我一个人的宝贝。”
　　恐惧得让人心头发颤。
　　温岁醒来时，已经是半小时后了。
　　身上的信息素，已经被对方掩盖过了，看不出异样。
　　可是腺体陌生的信息素叫嚣着。
　　他刚才被一个陌生变态强行标记了。
　　温岁肩膀颤抖。
　　那个人也没杀人，列车员只是昏过去了。可是回忆起刚才的事，温岁一阵恐惧。
　　他披紧散落的大衣。
　　在走廊处遇见了纪谪语。
　　“小岁？”
　　少年不知经历了什么，黑软发丝洇湿透了，嗓音颤抖：
　　“我、我有事，我们下次再聊。”
　　说着，便转身离开了。
　　纪谪语微愣。
　　直觉他状态不对劲。
　　正要上前，但擦肩而过间，纪谪语隐约从少年身上闻到了那个在下列车时，撞见的那股强劲气息。
　　他微顿。
　　难道是那个，想要来摧毁主城的九级异能者，就在他们身旁？
　　…
　　温岁浑身都在抖，去了一趟洗手间。
　　拼命清洗腺体。
　　可是那种诡异，病态又狂热的爱意，像是烙入了他灵魂。
　　无论如何，也逃离不脱。
　　刚被标记后的Omgea，十分虚弱不安 。
　　特别是，他还是在恐惧的情况下，被持续粗暴标记了长达半个小时。
　　头晕，腿软。
　　听到了细微说话声。
　　可他像是受了伤的小动物。
　　只想躲在被子里缩成一团，于是他往列车上指定的休息间走。
　　直到一条手臂横在了他腰间。
　　温岁又被唤醒了那种被压着标记、无论如何也挣扎不脱的，身体恐惧，眼眶微红想要逃离。
　　“是我。”谢逢舟嗓音低低，“岁岁，刚才喊了你好几声都不理我。”
　　温岁听到这个声音，眼眶微酸。
　　可是他不想把这种事情让这个人知道。
　　“没、没事……”
　　嗓音都哑了。
　　这时，灯光骤然一亮。
　　少年小脸苍白，裸露肌肤残留着吻痕。狼狈和可怜模样无处遁形。
　　温岁浑身颤抖了一下。
　　见男人似乎愣了几秒。
　　他眼眶更红，抬手遮住了脖颈，别过脸去。
　　鬓发和眼尾，还残留着不正常的濡湿。
　　一看就知道，是被Alpha弄脏了信息素。
　　温岁退后几步，远离他，想转身就走。
　　却不料，被谢逢舟勾住了腰肢，紧接着身上披来一件外衣。男人从身后抱紧他，将他娇小身形都搂在怀中。
　　冷冽气息扑面而来。
　　不像那个人，带着烟草味，显得暴戾又冷漠。
　　温岁听到谢逢舟嗓音微沉，问他：“岁岁，跟我说说，是谁对你干了什么？”

第37章：“对不起，那个标记你的变态是……”（三十七）
　　浴室里。
　　少年红着眼眶，颤抖地抬手，将衣襟一点点往下扯，露出后颈的腺体。
　　只见，那点微微突的软肉上，深深浅牙印遍布，被咬破了。
　　长达半个小时的粗暴标记。
　　流了好多血，染红衣料，顺着背脊往下鲜红蔓延。
　　全是血。
　　触目惊心得，可见下手多狠。
　　碰一下都觉得疼。
　　谢逢舟的嗓音很沉，“还有么。”
　　温岁抿着唇瓣，睫毛潮湿颤抖。
　　谢逢舟轻叹：“岁岁，你得全部跟我告诉才行。”
　　温岁像是回忆什么可怕的事，又觉得羞耻，恶寒，本来不想哭的，可是面对那么温柔的谢逢舟，忍着哭腔道：“他、他还……”
　　“还什么？”
　　谢逢舟的嗓音很轻，带着安抚的意味。
　　温岁顿了几秒，忍着微红眼眶。
　　将裤子往下褪了一点。
　　只见，裤子早已被磨破了。
　　露出的大腿外侧红肿一片。
　　隐约沾着一点不明……
　　谢逢舟看到这，眼神暗了暗。
　　“好脏……”温岁尾音碎颤，怀疑，如果不是时间不够，那个人就不仅仅是标记，肯定还会把他压着做，更过分、更惨无人寰的事。
　　“变、变态，他比你还要变态。”
　　谢逢舟：“……”
　　温岁颤抖得更厉害了。
　　那个人像个涩情狂魔，把他腺体含着湿漉漉的，又吻又亲，哪里都蹭，像是几百年没见过老婆一样。
　　凶狠又恶劣。
　　不顾他的挣扎，把他信息素一点点弄脏了。
　　忽而，一件大衣，将他的身子一点点裹好，搂在怀中。
　　男人胸膛结实又滚烫。
　　十分温柔。
　　跟那个粗暴标记他的坏A一点也不一样。
　　“岁岁别怕。”谢逢舟抱紧他，嗓音低低的。
　　瞬间，温岁所有的心理防备都在这个面前消失了，只能紧紧地缩在他怀里，背脊颤抖得，宛若即将破碎的蝶意。
　　“你认识那个变态吗？”
　　谢逢舟摩挲着他的背脊。
　　将他娇小颤抖的身子抱了起来。
　　放到了床上，紧紧地搂着。
　　床头的暖光，以及男人温热的体温
　　温岁稍微被安抚了一些，可回忆起来当时的场景，讲话还是颤抖到结巴：“不、不知道，他认识我，还知道我名字，而且他还说，还说、多了他说会……”
　　想到这，温岁杏眼全是恐慌，泪水打湿了半张粉白漂亮的小脸，“他很过分。”
　　还威胁他，要是他敢乱喊，就把他拖到角落里侵犯。
　　他还说，会伤害其他人。
　　“他可能一直在看着我。”温岁不知道自己什么时候被盯上的。
　　这种感觉就好像一个人，半夜在床上玩手机，但床底下正趴着一个杀人犯。
　　正在视奸着无知无觉的你。
　　让人不寒而粟。
　　而且那个人很强。温岁现在还能想起那种恐惧 ，“我要去找纪学长。”
　　他要去把这些告诉纪谪语。
　　对方是他的暗恋了这么多年的人，以前便一直帮助他，这次肯定也会的。
　　想到这，温岁想要起身。
　　却被男人搂紧了细软的腰肢，挣扎不脱。
　　“岁岁，那个变态是在列车上出现的，说不好就是主城军方的人。”
　　温岁闻言，动作停滞了。
　　“你觉得他是会帮对方，还是帮你？”
　　温岁身子一僵。
　　“岁岁你真是太单纯了，都告诉过你，他们Alpha都是很坏的。”
　　他鼻尖轻轻地蹭了蹭他的脖颈，温热呼吸落在他侧颈，嗓音低哑温柔得不像话，“只有我，才会无条件保护你。”
　　“岁岁，你现在不是已经见到了纪学长，所以，我们别去主城了好么。”
　　“可是，”温岁道，“只有主城，才能保护所有人。”
　　谢逢舟不知想到什么，轻嗤：“岁岁，你有没有想过，目前人类资源缺乏，主城为什么能够容纳无异能的普通人进入？这背后，肯定有阴谋的——”
　　少年沉默。
　　显然还是想去主城的。
　　的确，对其他人来说，主城就是末世的唯一安稳居所。
　　但是谢逢舟知道。
　　主城区远远没有表面上那么简单。
　　而且这一路上很危险，主城区的人，很可能随时都要逮捕他。
　　可是。
　　他怎么放心温岁一个人。
　　他得要陪着他。
　　哪怕这一趟，有刀会架在脖子上。
　　等到了主城，他报了当年在实验室的仇，他再想办法让岁岁跟着他离开。
　　“既然这样，那岁岁就先好好休息了，”谢逢舟将牛奶递给他，“我先出去了。”
　　这是列车的Omega专属住房区。
　　Alpha的在隔壁。
　　谢逢舟说完，起身。
　　走出一步，两步……
　　第三步，不出他所料。
　　身后响起了温岁软颤的嗓音：“谢逢舟……”
　　“嗯？”他转眸。
　　少年在床上不安地缩成一团，第一次主动要求：“可以陪着我吗。”
　　温岁实在太害怕黑暗里，再出现一个什么人，对他做什么变态的事情。
　　谢逢舟缓缓道：“好。”
　　他坐到床边，将少年一整个搂在怀里。
　　衣物下摆被一只手握紧了，温岁埋在他胸膛，背脊轻轻颤抖着。
　　腺体已经被处理包扎了。
　　但内体还残留着暴戾的沉木Alpha信息素。
　　谢逢舟低声道：
　　“岁岁，都怪我，是我没有保护好你，对不起……”
　　对不起。
　　那个强行标记你的变态就是我。
　　少年不一会就睡过去了。
　　因为，谢逢舟今晚又在牛奶里面下了药。
　　看见少年今晚颤抖的模样，他有点心疼。
　　他也不想这样惩罚他。
　　可是只有这样，他才能抱一下岁岁，让岁岁乖一点。
　　“岁岁，是不是觉得我很变态，”谢逢舟也觉得自己病得不轻了，想要占有温岁的执念强到发指，“可我只对岁岁一个人这样。”
　　他嗓音低低哑哑，“不知道岁岁会喜欢一个，我这样的怪物么？”
　　刚从总部回来的013：【】
　　被迫目睹一场影帝级别表演。
　　它就说，以谢逢舟的性子，假如它家宿主被别人强吻了，一定会强吻回来。
　　更别说是标记这种事。
　　要是真被别的变态弄了……
　　谢逢舟肯定会疯，把那个变态杀了再，把它家宿主锁起来酱酱酿酿个十遍，盖过其他人的气息。
　　所以……
　　它家宿主知道那个变态是谢逢舟吗。
　　但013没法直接告诉温岁。
　　快穿局规定是这样，只有当宿主觉察到了的信息，系统才能补充。
　　就像上次谢逢舟变态，被温岁发现了，它才能说出口，否则会影响最终的任务评级。
　　013观察了一下少年颤抖的模样。
　　所以……
　　它家宿主应该不知道，今晚的事是某人干的吧？
　　谢逢舟真是个骗妻的狗男人，啊不，狗主神。
　　谢逢舟发现温岁床头柜上，还摆着一张纪谪语的照片。
　　眸色微冷。
　　少年忽然痛苦蜷成一团，鬓发湿透了，是体内的沉木信息素，在肆意横窜。
　　谢逢舟望着少年粉白的小脸，低头吻着他濡湿的眼尾。
　　将照片扔进了垃圾桶。
　　谢逢舟拿出了一本漫画，旁边的空白地方，每一个页都写满了温岁的名字。
　　疯狂赤裸病态的爱意。
　　这是一本西幻漫画。
　　关于邪神和神明。
　　恰好，窗外列车行驶，风吹开了最后一页。
　　神明被挖去心脏，浑身是血。
　　邪神痴迷笑望着棺材里面的神明。
　　——果然只有让你死亡，才将会永远属于我。
　　结局be。
　　谢逢舟前几天看完的，他莫名地，不是很喜欢这个结局。
　　可这样才能彻底占有爱人的生命。
　　谢逢舟望着少年安宁、毫所防备的侧脸。
　　有着这样一张秾丽漂亮的小脸。
　　他的岁岁，就算死亡了也会很漂亮的。
　　但是，那样就再也不会笑了。
　　谢逢舟摩挲着少年的唇瓣，低头咬了下去，留下一个小小的痕迹。
　　“只要岁岁现在，不跟别的男人联系，就好了。”
　　他暂时不会那么极端的。
　　除非……
　　岁岁敢跟别的野男人跑。
　　但是，现在温岁只依赖着他一个人了。
　　谢逢舟抱着少年，也闭上了眼睛。
　　丝毫没有注意到，怀里的少年此刻，微阖了一下眸子，搂紧了他的腰身。
　　面色十分平静。
　　…
　　列车整整行驶了两天。
　　初次标记的Omega都很虚弱，温岁又身子柔弱，基本上都是昏睡中度过。
　　纪谪语好像来找过他几次，但次次都被谢逢舟挡回去了。
　　等温岁精神好一些，列车已经到站了。
　　前面围着高高城墙。
　　那里便是主城区。
　　人很多，排着长队。
　　温岁走过去，排了半小时终于到了他们了。检测员拿着仪器给他扫了一下，不一会出结果了：“Omega，无感染，无异能……”
　　突然仪器红光闪烁。
　　“异能情况特殊，暂时没有觉醒。”
　　温岁微愣，“什么意思？”
　　“你可能存在高级异能，目前已经把资料备份到主城实验基地，后续我们会派人给你检测身体，请您留一下联系方式。”
　　“好。”温岁总觉得有些奇怪，但也没多想。
　　随后，还被抽掉了小半管血。
　　好像，进入主城的每一个人，都要交半管血。
　　下一位，轮到谢逢舟了。
　　“你是跟前面那个Omega一起的？”检测员打量了他几眼，突然问道。
　　“嗯，有问题么。”谢逢舟语气平静。
　　检测员给他检测，表情似乎顿了一下，道：“是Beta，无感染，无异能，通过。”
　　谢逢舟敛下这点微妙，嗯了一声。
　　进入主城区后，才有一点回到了人类世界的感觉。
　　人来人往。
　　他们领到的住所，在北区那边，路过几家超市。谢逢舟进去买了一点生活用品，以及偷偷拿了一盒少儿不宜的东西。
　　最后走到糖果专区。
　　“岁岁，这里有你爱吃的青柠味水果糖，要来一点么。”
　　“好。”温岁一直状态不好，出了超市后开始不舒服。
　　应该是有点发烧了。
　　谢逢舟心疼得不得了，抬手触碰他的额头，哑然：“岁岁你在这里别动，我回去买药。”说着，男人离开了。
　　路上来了个二流子，扫了他一眼。
　　“要来一个联系方式吗？”
　　又是这种让人恶心的目光。
　　温岁感到恐惧。
　　他脸色发白，睫毛颤抖，哆嗦地往一旁的巷子跑。身子纤薄莹润。
　　很漂亮……
　　二流子眼睛直了，正要去追，还没走出几步。
　　一股强劲气息袭来。
　　二流子吐出一口血，转头，被吓到了似地，尖叫一声……
　　不一会，有人路过，看着满地的血迹。一边联系主城人员，一边被吓得昏过去了。
　　现在临近黄昏。
　　温岁往小巷子里跑，浑身颤抖。
　　自从他上次被变态标记，受到伤害后，已经越来越不敢一个人了。
　　总觉得有人在后面追着他。
　　害怕又有什么变态，不知道什么时候冲出来，对他干什么坏事。
　　要是谢逢舟在就好了。
　　谢逢舟不会害他。
　　就在这时，温岁收到了纪谪语的信息。
　　纪：谢逢舟在你身边吗。
　　他手指颤抖：不在，怎么了。
　　过了一会，电话打来。
　　温岁犹豫了一下。
　　但是一想到谢逢舟不在。
　　而且纪谪语好像有什么重要事要说。
　　“喂？”温岁接了。
　　“你现在有时间吗，我跟你说一件事。”电话那边，纪谪语的嗓音带着点紧张，“是关于谢逢舟的，我怀疑……”
　　此刻，身后一道影子倏然笼过来。
　　“岁岁。”
　　温岁莫名心脏一紧。
　　背脊发凉。
　　紧张与慌乱涌来。
　　只见不知何时，谢逢舟站在了他身后，锢着他的腰肢，眸间含着阴郁，轻笑问：“你在跟谁聊什么。”

第38章：不知名变态追到家里，凶恶欺负他？（三十八）
　　温岁连忙捂住了听筒挂断。
　　他感到莫名害怕，说不出话。
　　谢逢舟漆黑的眸子，直直盯了他几秒，含笑：“岁岁，别紧张。”
　　明明是很温和的嗓音。
　　却听得013心惊胆战。
　　它发现谢逢舟变了，黑化值越高，越平静。但说不好什么时候，一出手就能把人吓死。
　　温岁背脊蔓延寒意。
　　却不料，这次谢逢舟好像真不在意：
　　“岁岁还难受么，我帮你买了药膏，看看有没有效果。”
　　如果忽略之前的占有欲跟小黑屋行为，谢逢舟可以算得上是一个非常优质的爱人。
　　温岁脑海，忍不住想起刚才纪谪语的电话。
　　所以，纪谪语怀疑谢逢舟什么？
　　“怎么心不在焉的。”谢逢舟总是对他细致入微。
　　“没、没什么。”温岁收回思绪。
　　“岁岁今晚想吃点什么，前面有家超市，我们去买点菜吧。”
　　这家超市比刚才他们去的大很多，人来人往，蔬菜区挤满了人。
　　温岁上次差点被关小黑屋的时候，就想问了，“你也会做饭？”
　　谢逢舟微顿，“当然，想照顾岁岁。”
　　因为他听说，会做饭的男人，才能更好地娶到老婆。他想娶岁岁当他的妻子。
　　旁边的走道，立着一个稀奇古怪的玩偶机器人，模仿丧尸走路，结果一不小心胳膊掉了。
　　少年被逗得忍不住，笑得眉眼弯弯，哪怕脸色苍白，也不减秾丽。
　　反而增添几分羸弱美感。
　　“好看。”谢逢舟从头到尾眼里都只有他少年，低低道，“不管怎么样，都很好看。”
　　他喜欢看着岁岁笑的样子。
　　会让谢逢舟时常想起，以前透过实验室的窗子，往外望时，撞见的满目艳阳。
　　但少年的笑，竟比春色艳阳还要明媚。
　　如果没有那场实验室就好了。
　　他会不会也能成为岁岁的学长？
　　谢逢舟觉得，哪怕是在学生时代，也会喜欢上温岁这样的少年，然后偷偷暗恋，偷偷接近，偷偷等待回应。
　　岁岁也会爱上他吧？
　　如果他没有那样的经历，性格不像现在偏执病态。
　　谢逢舟这些日子，不止一次想在少年面前隐藏自己的恶劣，却发现自己坏得彻底。
　　早就黑透了。
　　“什么好看。”温岁转眸望着他，“你在想什么？”
　　“在想，要是我能早点认识你就好了。”谢逢舟凝望着少年精致的笑脸，含笑道：“这样岁岁会不会就能爱上我了。”
　　男人目光灼热。
　　温岁被他看得耳根发烫，转过了头去，“不一定，爱情没有早和晚这一说，只有对与不对。”
　　谢逢舟挺赞成这句话，于是他又问：“那岁岁喜欢我么。”
　　少年抿着唇。
　　脖颈却透着一丝蔓延而来的血色。
　　转移话题道：“你、你怎么拿这么多青柠味的糖？”
　　“岁岁喜欢，我要多备一点，用来钓岁岁当我老婆。”说着，谢逢舟拿出一颗，拆开递到他唇瓣，“我可以钓成功么？”
　　温岁看了一眼他指尖的糖，收回目光。
　　却舔了舔唇瓣。
　　谢逢舟将他这个动作尽收眼底，
　　温岁要去吃。
　　却猝不及防地被搂了一下腰。
　　娇小身形一整个跌入男人怀中。
　　谢逢舟笑道：“岁岁喜欢我么。”
　　“你变、变态，周围好多人。”反应过来后的温岁，从他怀里挣脱，“不给吃就算了。”
　　谢逢舟将他糖递到他唇边，低声哄道：“我错了，给你。”
　　温岁不动。
　　谢逢舟正要去哄。
　　下一秒，少年咬了他指尖一口，将糖取走了。
　　湿意掠过他指尖，软滑的舌尖还不经意间舔过他的指腹。
　　谢逢舟捻着指腹，眸色微深，“那我努力多钓一下，争取让岁岁早点爱上我。”
　　温岁嚼着唇间的糖，白皙脸颊微鼓，问道：“你这么想让我爱上你，是不是打算对我干什么坏事。”
　　谢逢舟认真地想了想，拉着他的手，“的确有一件坏事。”
　　“什么？”温岁抬起杏眼。
　　谢逢舟低头，凑到他耳边。湿热呼吸，似有若无掠过耳垂，温岁背脊酥麻间，听到男人沙哑笑道：“好想，每天把岁岁喂饱，再骗来给我生——”
　　“停！你不许再说了。”
　　温岁连忙去他的唇。
　　羞耻地左右看了一下，生怕有路过的人，听到某人的污言秽语。
　　少年不仅脖颈血色更重了，就连耳根处，都染上了淡淡的粉意，显然是害羞了。
　　他的岁岁脸皮真薄。
　　让他这种坏男人每次都忍不住口头欺负。
　　谢逢舟握着他的手腕，吻了吻他的指尖，轻笑：“好，不说了。”
　　想让你给我生几个漂亮的小朋友。
　　想跟你一生一世，白头偕老。
　　但是岁岁现在就是个小朋友。
　　谢逢舟握紧少年细软的手。
　　所以他得宠宠，才能拐到床上去干一些过分的事。
　　回去的路上，温岁顿了好一会，道：“其实，刚才是纪学长给我打电话了。”
　　谢逢舟有些意外。
　　意外的是温岁竟然主动跟他说。
　　“应该是有事跟我谈，我感觉他到时候可以还会喊我见面——”温岁了解纪谪语，学长一有重要事都是得当面谈的。
　　“我不会让你一个人去的。”谢逢舟打断他思绪。
　　少年抿直唇线。
　　有点不高兴。
　　“但是，”谢逢舟压下眼底的晦暗，“到时候我可以陪岁岁一起去见他。”
　　纪谪语是主城军方的人。
　　要是涉及人类利益，哪怕再喜欢，又怎么可能会去护着温岁。
　　而且，他总感觉主城背后没那么简单。
　　谢逢舟又想起刚进来时，每个人抽的那管血……
　　身旁的少年忽而捂着脖颈，弯下腰剧烈颤抖起来。
　　谢逢舟一愣，伸手抱住他，“岁岁怎么了？”
　　温岁软绵绵地倒在他怀里，呜咽道：“疼……腺、腺体好疼。”
　　谢逢舟眉心一跳，将人抱起来，一路往附近诊所里去。望着少年苍白的小脸，他心里疼得要命，恨不得现在难受的是自己。
　　“他这是怎么了？”
　　医生回道：“这个Omega腺体发育本来就不太好，身体又弱，第一次接受标记当然会有不良反应。”
　　“你是标记他的Alpha吗？你放点信息素，他现在会好受一点。”
　　谢逢舟喉间微动，顿了好几秒：“不是。”
　　“这样啊，那你让他多休息，静养一下，不要受刺激，不然到时候不良反应还要严重。”
　　他们领到的住址，是在北区，装修还不错。
　　谢逢舟将少年放到了沙发上。
　　大概是扯到了后颈，温岁疼得「呜」了一声。
　　谢逢舟连忙动作再放轻，随后拿来药膏，一点点擦拭少年柔嫩、隐约可以看见牙印的腺体。
　　谢逢舟看得心底有些难受，动作轻柔：“岁岁好了一点么。”
　　温岁意识稍微好了一点。
　　却看见了一旁的电视。
　　现在正插播着一条新闻——
　　“近日，在主城外街发现一起恶意伤人案件，疑似被高级异能者所伤，信息素攻击鉴定为沉木……”
　　温岁愣住了。
　　沉木？
　　跟那个变态一样的信息素。
　　而且，这个伤者他今天在小巷子里见到过。
　　“怎么了岁岁？”谢逢舟进门后一心只放在温岁身上，没有注意到电视。
　　“我之前见过这个人，他怎么被人打伤了。”温岁唇色苍白，心脏跳动得厉害，像是陷入了什么恐慌。
　　“岁岁？”
　　不小心泼到了谢逢舟递来的热水。
　　少年的大腿湿透了。
　　谢逢舟心疼得要命，连忙抽纸擦拭。
　　温岁却好像完全意识不到疼意，陷入了什么思绪。
　　“沉木信息素……是不是那个变态干的。肯定是他，今天那个人只是看了我一眼，他就去伤对方了，要是，要是——”
　　要是跟亲密一些呢。
　　温岁脸色全苍白了。
　　“岁岁，别怕，不一定是那个变态，”谢逢舟皱眉将电视关掉，安抚脆弱的少年，“有可能是同味道信息素。”
　　“可是他就在我们附近。”
　　少年缩成一团。
　　谢逢舟将他抱紧。
　　“岁岁不要想了。”谢逢舟嗓音，罕见地染上几分颤抖，“你先把牛奶喝了，我在里面放了安神药，你喝点会好很多，我现在去一趟主城医院，给你买针剂。”
　　温岁迷迷糊糊地，
　　听到门被打开又关紧的声音，应该是谢逢舟离开了。
　　不知过了多久，温岁痛苦蜷缩着，才好了那么一点。浑身无力，像是低烧了一般。
　　怎么会这么难受。
　　那种渴望Alpha信息素的感觉在窜动。
　　温岁躺了十几分钟，才稍微好了那么一点。
　　发现手机震动了好久。
　　温岁一边拿起杯子，虚弱地喝牛奶，一边接听，对面传来纪谪语的嗓音：“小岁，我有事要说，你明天早上来找我。”
　　“好。”温岁嗓音很轻。
　　那边的纪谪语似乎极急，没有注意到他的虚弱，沉声道：“还有谢逢舟那个人有问题，他很危险你现在快远离……”
　　突然听筒传来剧烈爆炸声。
　　隔着屏幕，温岁都被吓了一跳。
　　手机差点滑落。
　　那边的，纪谪语好像受伤了，嘈杂中隐约夹着什么人说，主城区的实验基地被炸掉了……
　　温岁手指没拿稳，牛奶洒了一地。
　　【宿主……】一直沉默的013忍不住出声。
　　这些天它看着十分心疼。
　　回想起，刚才那一系列细思极恐。
　　那个二流子看了温岁一眼，就被打了。
　　今天温岁跟纪谪语通了电话。
　　紧接着，纪谪语就受伤了……
　　该不是那个狗男人干的吧？
　　谢逢舟这狗主神碎片，今晚会不会又发疯，又做出更残忍的事情？
　　013连忙去找防变态工具，却在下一秒被小黑屋锁起来了，强制下线。
　　停电了，室内一黑。
　　温岁浑身一颤，片刻后发现门还开着，门外站着一个人影。
　　那人清瘦高大的身形。
　　温岁心脏一紧，瞳孔一缩，忽然感到腿软和恐惧。
　　是在列车上标记他的变态。
　　为什么会知道他住这里？！
　　男人一步步靠近他。
　　温岁紧忙后退，晦暗间，他不知道磕到了什么。
　　膝盖一疼，流血了。
　　“你是谁。”温岁浑然无觉，望着那个男人，嗓音带着崩溃的颤意，“那、那个炸实验室的……去杀人、伤害纪学长的人，都是你对不对？”
　　这个人，就是主城一直逮捕的
　　男人带着面具，高大身形半隐没进晦暗间。
　　温岁浑身都在颤抖，嗓音哭腔：
　　“你……你又是来惩罚我的吗。”
　　“你到底是谁？”
　　是谁。
　　温岁总觉得这一路上怪怪的。
　　脑海里莫名想起对方舔他腺体的动作，以及纪谪语的话语。
　　或者最早之前，他们离开基地，去寻找物资时，跟谢逢舟待了一会，最后精神受了刺激的红毛……
　　一个猜测隐隐浮现在心头。
　　让他头皮发麻。
　　温岁红着眼睛，心脏剧烈跳动，嗓音颤抖又试探：“你……你是谢逢舟吗？”
　　这瞬间，宛若惊雷落下。
　　男人蓦地停步。
　　对方没有说话，像是否认。
　　可又像是默认。
　　“你……”温岁不可置信，颤抖地往后退。
　　不料这时，放在沙发上的手机屏幕亮了起来。
　　铃声回荡，响在夜深间。
　　温岁只瞥了一眼，便愣住了。
　　——是谢逢舟打来的。
　　“你怀疑标记你的人，是他么。”男人拿起手机，顷刻间将他压在了墙上。
　　屏幕光亮得刺眼。
　　温岁忍不住闭上眼睛。
　　身子颤抖得更厉害了。
　　黑暗里，男人炙热呼吸打在他侧颈，搂紧他的腰，刻意压低、变调的嗓音，显得沙哑又怪异：
　　“那你要不要，现在就接一下他的电话？”
　　话音一落，男人轻笑地按下接听键。
　　将冰冷的听筒，抵到了他耳边。
　　片刻后，温岁眼睫颤抖，听着里面传出熟悉低哑的人语——
　　“岁岁，身体好受了些么，怎么这么久才接我电话。”
　　是，谢逢舟的声音。

第39章：被强吻，谢逢舟逮个正着.黑化值99（三十九）
　　温岁喉间干涩，想要发出求救。但是下一秒就被身旁的男人捂住了嘴，压在了墙边。
　　“岁岁？”大概是没得到回应，那边的谢逢舟又喊了一声，“是还在睡觉么，身体有没有好受一点，路上有点堵，我估计晚点到家。”
　　温岁眼眶越来越红。
　　想要喊一喊谢逢舟名字。
　　可呜咽声都被迫咽了回去。
　　“那就回家再聊了。”谢逢舟全当他疼得迷糊了，没有觉察到异样。
　　说完这句便挂断了电话。
　　随着熄灭的屏幕，温岁越来越绝望。
　　手机啪嗒一声，掉在地板上。
　　男人吻着他的鬓发，身上陌生的烟草气息，混着一点浅淡血腥味。
　　对于温岁来说，是最恐怖的气息。
　　他颤抖得厉害，想要往后退，却被搂紧了腰，男人低低笑着：
　　“你居然怀疑那个对你痴情一片的Beta，真是可笑。”
　　温岁从他的话里，仿佛意识到什么，尾音颤抖：“你、你要对他做什么。”
　　男人静默几秒，问道：“你很在乎他么？”
　　“你个变态，为什么要伤害我身边的人！”温岁声线哽咽，肩膀颤抖，想要往门外逃。
　　却被拽着手腕，压了回去。
　　“宝贝，”男人低低唤着他，语调怪异又哑然，“别想逃，没有人能救你了。”
　　沉木信息素袭来的那刻，温岁浑身一软。
　　被标记过的Omega，对Alpha信息素极为渴望，温岁身子开始发热。
　　可这种反应，只让他觉得恐惧。
　　因为他是如此脆弱，而面前这个恶劣的男人，不知道接下来，会对他做什么凶残的事。
　　温岁剧烈挣扎起来。
　　可是都是徒劳的。
　　所有反抗，对于这个人来说，不过是挠痒痒。
　　他本来就柔弱，又受了惊吓，极度渴望信息素，三重折磨之下，体力不支，一时昏了过去。
　　下一瞬间，一只手迅速搂住了少年的腰肢。
　　男人抱紧怀里脸色苍白的温岁。
　　面具滑落。
　　窗外月色漏入，一副俊美清冷的眉目。
　　是谢逢舟。
　　——那个本应该出现在电话那边的谢逢舟。
　　他将岁岁抱回了沙发上。
　　手机还在不停震动。
　　谢逢舟接听：“做的很好，待会就转钱给你。”
　　刚才岁岁听到的，是他十分钟前录下的音频。
　　从进入主城那刻，谢逢舟就隐约意识到，主城军方那边的人，已经注意到了他。
　　他唯一的软肋，便是岁岁。
　　所以只要岁岁一直信任他。
　　其他人的怀疑与试探，对他造不成任何威胁。
　　“呜……”少年闷哼了一声，肌肤泛着不正常薄红，浑身在发烫。
　　哪怕昏迷过去了，还拧着眉。
　　谢逢舟立刻释放了一点沉木信息素。
　　安抚自己的Omega。
　　鸢尾花与沉木混合在一起，纠缠不休。
　　谢逢舟将岁岁抱去了浴室，一点点褪下少年衣物，放进了温水中，仔仔细细地擦拭少年裸露肌肤。
　　在触及到后颈那块皮肤时。
　　谢逢舟眸光停留了很久。
　　指腹轻轻摸索着这些看起来触目惊心的咬痕。
　　这些日子，他有时会难以压制，体内的丧尸皇异能气息。
　　就像列车标记那天。
　　果然，无论末世前还是末世后。
　　他都是一个很可怕的怪物。
　　“很疼是么，岁岁。”谢逢舟嗓音低哑，“对不起。”
　　Omega低ꔷ吟了一声，迷乱中嗅到了他的沉木信息素，
　　少年全身滑溜溜的，身子娇娇软软，凑过来蹭着他，弄湿了他的衣服。
　　谢逢舟抱紧他的腰肢。
　　低头吻上他的后颈。
　　这个标记掺杂着亲吻，极为温柔。
　　沉木信息素毫不吝啬地抚慰。
　　少年舒服得眉头都舒展了。
　　谢逢舟搂紧他，像是要嵌入身体中一般。
　　这个少年是他的Omega。
　　是他一个人的。
　　只要岁岁一直在他身旁。
　　他余生便不会失控疯掉。
　　谢逢舟重新把少年放回床上。
　　望向沙发处的一张纸。
　　是一份血液检测报告。
　　今晚这趟，他去了一趟主城区的实验基地，本来是想炸毁的。
　　他最恨实验室的那些时光，这些年每次回忆都一阵恶寒。如果不是主城区当年在背后操控着，人体实验又怎么能进行长达十多年。
　　但即将动手时。
　　谢逢舟考虑到了后果。
　　——实验基地，人类会再次绝望。
　　如果岁岁某天知道了，会怎么样？
　　谢逢舟第一次在作恶的时候，犹豫了。
　　因为他发觉，他已经碰见了人生最大的恩赐。
　　那就是岁岁。
　　其他的，都不重要了。
　　最后，谢逢舟站了很久，选择了离开，临走前，他从一堆血液检测纸页中发现了一点猫腻。
　　原来，主城区之所以容纳普通人，是为了寻找一种特殊异能，能够销毁丧尸病毒。
　　而温岁的血液报告检测中，恰好高达89%
　　也就是说，只要这些日子，岁岁觉醒异能 ，就会被主城区的人关起来研究、抽血、做实验。
　　“咳……”谢逢舟捂着胸口，唇边渗出血迹，咽了下去。
　　原本是不会受伤的，但是为了拿走温岁的报告，硬生生中了一管异能枪。
　　谢逢舟不确定自己今晚有没有暴露。
　　但是，这里不能久待了。
　　等这些天少年身体好了，他就要想办法带岁岁离开。
　　谢逢舟简单地处理了一下伤口。
　　望着少年的睡容。
　　苦笑一声。
　　他曾经在实验室里，养成了欣赏伤口的恶习。可是现在却发现，假如那些伤口出现在温岁身上。
　　他就哪里都难受。
　　“岁岁，这大概就是你说的爱吧。”
　　所以，哪怕是死，他也不会让岁岁会沦为实验品的。
　　他不想再让那样的事情，发生在少年身上。
　　谢逢舟在床上抱紧怀里的Omega，睡了过去。
　　不知过去了多久，怀里的人睁开了眼睛。
　　温岁想要起身。
　　发现男人与他十指紧扣，谢逢舟睡得不安稳，梦里轻声道：“别走。”
　　温岁看了几秒钟，抚摸着他的额头。
　　片刻后，终究还是把手抽离了。
　　“013，”温岁问道，“你觉得今晚炸毁实验基地的，会是谢逢舟吗。”
　　013已经从小黑屋出来了，闻言不太确定：【按照剧情来说，这是谢逢舟干得出来的事。】
　　反社会人格，这一趟进入主城就是为了搞事。
　　而现在实验基地被炸毁。
　　谢逢舟目前可能还没完全被感化。
　　依然存在着毁灭世界的念头。
　　他们的任务依旧无法完成。
　　只能继续往前拉好感跟黑化值。
　　【宿主，】统子望着每晚都让它坐立难安的红色数据，道：【现在谢逢舟的黑化值已经很高了，你一定要注意安全。】
　　温岁「嗯」了一声。
　　虚弱得发困，然后重新缩回了男人的怀中。
　　一上午起来后，谢逢舟将他照顾得很好。温岁吃完早餐后，恢复了很多，但还是会想起晚上的变态。
　　幸好那个人，并没有对他做什么过分的事，便离开了。
　　傍晚，温岁想出去走，不小心脖颈掉了一瓣花。他正要找出。
　　谢逢舟先抬手，瘦长的手指，落在他脖颈处。指尖滚烫，痒得让他背脊酥麻。
　　将那瓣花叼出，含入了唇中。
　　“你这人怎么什么都吃。”
　　“碰过岁岁皮肤，是香的，怎么不可以吃。”
　　“变、变态。”温岁轻轻骂他。
　　脖颈却红了一片。
　　谢逢舟低低笑着：“这个词已经变成了岁岁对我的爱称。”
　　温岁唇线平直。
　　静默了很久，谢逢舟听到少年软软的嗓音：“谢逢舟，你虽然之前变态了点，可你现在对我很好。”
　　谢逢舟脸色倏然变得微妙起来。
　　少年似乎没有注意到，“我以前的确暗恋过纪学长，但是现在我已经想明白了。”
　　“我不喜欢冬天，太冷了，现在我觉得无所谓了。”温岁弯起杏眼，眼底含着笑意，漂亮得诱人：“因为有你在我身旁。”
　　谢逢舟顿了好几秒。
　　带着不可置信：
　　“岁岁，你这是什么意思？”
　　他对他太过执着。
　　以至于，温岁一点微弱的回应，都能令他犹如疯狗，更别说是这样的话语，足以让他疯狂。
　　“我爸爸在末世来的那天，就被丧尸咬死了，我一直都是一个人，但是现在我想试试……两个人，我和你。”
　　这句话落下的那一刻，谢逢舟那颗防备极强的心，彻底溃不成军。
　　提示音：【爱意值已达99。】
　　【在这个世界上，除了你，再也没有人能够伤到他的心。他已经愿意为了你，放弃所有，包括生命。但前提条件是——】
　　【你不背叛他。】
　　“岁岁，我想带你离开这里。”谢逢舟沙哑开口道。
　　“为什么？”
　　因为，害怕失去你。
　　这时，人潮里忽然传来汹涌的混乱。好像是主城混进了几个丧尸，在疯狂传染人。
　　谢逢舟觉察到了什么般，道：“岁岁，你在这里待着，我去前面看看。”
　　“好…”温岁还愣在变动中，有些慌乱，“你、你记得小心。”
　　没过多久，前面传来了爆炸声。
　　难道是那个标记他的变态，又开始搞破坏了吗？
　　温岁怔在原地，突然有人拉到了他的胳膊。
　　温岁被吓了一跳，连忙要挣脱，听到耳边传来熟悉的嗓音：“小岁，是我。”
　　是纪谪语。
　　温岁有些意外：“纪学长，你伤好了？”
　　纪谪语脸上还带着一点伤口，向来温柔的眉目，此刻显得严肃，“小岁，谢逢舟的温柔是装的，你不要靠近他。”
　　“什么……”温岁觉察到他的紧张，“纪学长，你、你要带我去哪。”
　　觉察到少年的挣扎，纪谪语松开他。
　　温岁压着挣扎过后的轻轻喘息道：“纪学长，其实我有很多话想跟你说……”
　　“小岁，”纪谪语打断他，叹息着，“你以前从来不会喊我纪学长的。”
　　他在他面前，喊他纪哥。
　　这一趟，终究是生疏了。
　　纪谪语感到心痛，“小岁，你是爱上他了，对吗。”
　　从列车上，他就该看出来了。
　　纪谪语明白有些事情不能强求。假如温岁真的喜欢别人，他会去祝福。
　　但是，这个人不能是谢逢舟。
　　他能感觉到对方很危险。
　　有可能就是那个九级异能者。
　　他怎么能让一些危险的人，离小岁那么近。少年性子那么单纯，要是被伤害了，怎么办。
　　“我不知道，”温岁软声道：“可是谢逢舟他对我很好，很温柔……”
　　“对你很好？”纪谪语带着点嘲讽的意思，“你确定他真的很温柔？而那些温柔不是装给你看的，骗你的？”
　　温岁正要回答。
　　谁知下一秒，纪谪语忽然捏住了他的下颚，似乎想要凑过来吻他。
　　温岁反应慢了半拍。
　　之所以慢，是因为纪谪语拇指是按在他唇间的，并没有要真吻的意思。
　　但从别的角度看，他们像是在接吻。
　　而他也并没有拒绝。
　　013瞬间头皮发麻。
　　啊啊啊啊——
　　这一幕千万不能让谢逢舟看见！！
　　那个狗男人黑化值已经很高了。要是受了刺激，指不定还会做出什么疯批事。
　　【宿、宿主……】
　　但是提醒的话音未落。
　　013在系统仓都感觉到一阵冷意。
　　【警报！警报！黑化值+19。当前99%！！！】
　　系统仓红光和警报声交织，震得013整个统都吓昏了过去。
　　温岁背脊一凉，转过头去。
　　只见，谢逢舟就站在他们身后不远处。
　　男人望着这一幕，漆黑的眸子里血色蔓延，冷得吓人。

第40章：疯批丧尸皇·逢舟上线，黑化值99.5（四十）
　　“纪谪语，你刚才在对他做什么。”谢逢舟声线很冷。
　　一直隐藏得很好的、属于九级异能者的压迫感，在这瞬间散了出去。
　　不过一瞬。
　　却令人头皮发麻。
　　纪谪语猝不及防挨了气息。
　　温岁身为普通人，感应不到，但还是被震得往后退下好几步。
　　谢逢舟此刻哪还有半分温柔，从头到尾，都是那个黑透了的恶劣性子。
　　索性也不再装了。
　　“岁岁别靠太近，小心伤到你。”谢逢舟轻轻抹过少年颤抖、潮湿的眼睫，冷着脸望向纪谪语：“问你话，你刚才在对他做什么？”
　　谢逢舟正要上前。
　　温岁立刻挡在了纪谪语面前，虚弱喘息：
　　“谢逢舟，你住手。”
　　谢逢舟漆黑的眸子直直盯着他，心底微疼，像是酿着一场风暴雨，“你在护着他？”
　　可他却在利用你。
　　谢逢舟拉着温岁往后走。
　　纪谪语望着他们离开的背影，手指微攥，抬起对讲机：
　　“目标人物异能已暴露，请立刻派检测人员过来，核实身份。假如他是001，今晚绝对逃离主城。所以也请军方做好准备，随时施行逮捕计划。”
　　纪谪语说完这句话，闭上了眼睛，许久睁开，眼底一片哀伤。
　　对不起，小岁……
　　刚才纪哥利用你了。
　　谢逢舟太过谨慎，主城人员这些天，根本无法获取他的身份。
　　——只有温岁，是谢逢舟唯一的软肋，才能让那个危险品男人暴露出破绽。
　　“小岁，你知道了会不会怪我。”
　　…
　　温岁几乎是被谢逢舟拉着胳膊走，他气息不稳，尾音颤抖，“你、你放开我。”
　　意识到他的挣扎，谢逢舟转眸，低声道：“好，我放开你——”
　　温岁正要站稳。
　　片刻后，听到男人沙哑叹息道：
　　“岁岁，我怎么可能放开你。”
　　下一秒，温岁腰肢就被勾住了，他愣愣地半张着唇，等反应过来后，已经被男人抱进了一个没人的仓库。
　　压在墙上。
　　温岁肩膀抵疼了，喘息了一下。
　　下一秒就被捏开了潮湿的唇缝，谢逢舟低头吻了上来。
　　“唔……”
　　磨着他的唇，吻得凶狠又急促。
　　肆意掠夺他错乱呼吸。
　　温岁每次都睫毛颤抖，唇瓣半开着，承受对方一次次唇齿间的侵袭。
　　水色染透他唇瓣，显得更加艳丽。
　　终于，承受不住了。
　　温岁呜咽声溢出来，唇角湿意，细碎的回应以及暧昧的水渍声，响在黑暗中，让人羞耻得面红耳赤。
　　他想要挣扎，却被禁锢住了细瘦的手腕。
　　男人掐着他的腰，膝盖抵进他腿间。
　　动作危险。
　　像是随时都要对他，做一些过分的事情。
　　温岁浑身发软，都快呼吸不过来了。
　　这个吻舔舐唇齿，带着强烈的占有欲。
　　等谢逢舟稍微抽离时，温岁白皙漂亮的脸颊，泛起了潮红。
　　唇瓣也湿红微肿了起来。
　　但是还不够，只要谢逢舟一想到刚才还有另一个男人吻过，他就想要发疯，想要盖过他身上属于别人的气息。
　　纪谪语还碰了岁岁哪里……
　　谢逢舟开始吻着他的脖颈，手指顺着他的腰，开始不断下滑，
　　温岁背脊颤抖了一下，浑身绷紧了：“你。”
　　“想要岁岁。”谢逢舟低声道，
　　想要占有这个人。
　　温岁感觉到谢逢舟越来越放肆。
　　似乎想要在这里就把他……
　　“呜……”温岁被吓到了，嗓音轻颤，“你根本就没变，对吗。那些温柔，这些天对我的好，都是装的骗我的对吗？”
　　温岁看着这个男人。
　　或许，从头到尾，都没有改变。
　　谢逢舟默了几秒。
　　温岁问出了一个问题，也是这些日子的困惑：“你为什么要这么执着得到我？”
　　少年杏眼含着水雾。
　　苍白着小脸。
　　尤为可怜。
　　温岁眼眶酸涩，他刚被一个不知名的变态标记过，现在发现原来一直说着保护自己的人，依旧是一个变态。
　　许野撬门，红毛想要玩弄他，谢逢舟下ꔷ药又爬窗，蓝毛也打算欺负他。
　　他就好像误入了什么变态窝。
　　身旁根本没几个正常人。
　　而这些人的目的，不过就是为了跟他上床。
　　温岁扯着唇角，抬起微红的杏眼，嗓音又软又哑：“谢逢舟，我们到此为止吧。”
　　这一瞬，谢逢舟心脏像是被刺了一下，疼得厉害。
　　“到此为止。”他低低笑着，“岁岁，你觉得有可能么？”
　　一开始的时候，他就没想过放弃他。
　　现在，只会是更不可能。
　　温岁见男人覆上来。
　　他颤抖哭腔道：“谢逢舟，你不就是想上吗，给你上一次，你是不是就不会这样了。”
　　不会这样对他那么坏了。
　　男人闻言，动作停止了，温热呼吸落在他侧颈，温岁听到了谢逢舟在沙哑的叹息，“在你眼里我就是那样，只想要你身体的变态么？”
　　“……”
　　“好，”谢逢舟捏着他的下巴，语气哑然，“但是光上你一次怎么够。”
　　温岁：“……”
　　谢逢舟咬着他敏感的耳垂，恶劣道：“我每晚都想要。”
　　不仅如此，他想每晚跟他doi，
　　还想每天早上，都能看见少年在他身旁的睁眼的模样。如果可以，岁岁主动待在他身旁，他不会对他用强。
　　谢逢舟掐住了他的腰 。
　　温岁身子软了一下，又被唤起了在列车时，被那个不知名变态欺负时的恐惧。
　　眼眶微红：“不……不要欺负我，我怕疼。”
　　“岁岁？”谢逢舟注意到了他的异样。
　　温岁眼神毫无聚焦。
　　谢逢舟心脏一沉，立刻伸手揽住他。
　　少年跌进他怀里，还是抖得厉害，嘴里喃喃着：“好黑，怎么这么黑，会不会有什么人突然出来。”
　　温岁在害怕。
　　像是受了伤的小动物。
　　谢逢舟心脏刺痛。
　　他明明记得岁岁之前不怕黑的。
　　是从什么时候开始，变成这样的。
　　温岁如他所愿，成为了依赖他的模样。
　　可是为什么他会那么难受。
　　这真的是他想要的么。
　　明明以前想要什么，他不择手段过后，都会得到满足。但在温岁面前，好像一切手段都不得如愿。
　　“岁岁别怕，”他只能不断安抚着他，“我在你身边。”
　　少年呜咽地抱紧他。
　　此刻，谢逢舟脑海里突然闪过一个想法。
　　——只要岁岁好好地，哪怕不待在他身旁，也是可以的。
　　但只有一瞬间。
　　因为他就是肆意索取的恶犬，无限温柔的伪装之下，是暴戾，是偏执，是冷血。
　　这样的人，岁岁还愿意靠近他么。
　　谢逢舟不止一次这么怀疑过。
　　他生性多疑，又薄凉。
　　也有想过彻底褪去伪装，却发现，他好像不小心走错了一步，于是步步错。
　　如果岁岁知道了那个列车变态就是他。
　　会怎么样？
　　谢逢舟不敢往下想。
　　十分钟后，来电了，仓库恢复了明亮，又得到了他的安抚，温岁稍微状态好了很多。
　　夜色很安宁，但谢逢舟心里不祥的预感，却越来越强烈。
　　他搂着怀里娇小的少年，低声道：“我们离开这里吧，不要待在这里了。”
　　“为什么……”温岁抿了抿唇瓣，问他。
　　谢逢舟低头在他脖颈蹭了蹭，“这里不好，人太多了，去了外面我可以保护你，岁岁，相信我，我可以护你一生周全。”
　　可惜，大概他在岁岁眼里，作为一个Beta是没有信服力的。
　　少年思索了片刻，软声问他：“什么时候？”
　　谢逢舟愣了一下，回道：“今晚。”
　　“那明天可以吗，我想跟纪学长道个别。”少年仰着小脸问他，杏眼澄澈。
　　其实现在得必须走的，但是这瞬间，谢逢舟吻了吻他的鬓发，“好，”
　　温岁缩进他怀里。
　　准备回家的时候，温岁在心里开口问系统：
　　“现在好感值多少了？”
　　【现在已经99了。】
　　还差1%
　　最后那点数值，往往是最不好获取的。
　　有不少宿主任务失败，都是差在最后那一点上。导致最终黑化的主角，还是毁灭了世界，造成位面崩坏。
　　“不急，很快了。”温岁轻声道。
　　013望着它家宿主昳丽漂亮的小脸，忽然后知后觉地意识到，它家宿主有时是在演戏的。
　　想到这，013突然有些好奇。
　　谢逢舟在温岁心里，到底是一个什么样的存在？
　　晚上的主城区，基本已经跟平时的城市没什么区别。温岁有点想吃甜食，谢逢舟说要去给他买。
　　等谢逢舟离开后。
　　身后突然有人捂住了他的口鼻。
　　温岁浑身发软，发晕间，颤抖地拨通了谢逢舟的电话，在听到对方赶过来的回答。
　　不知过了多久。
　　温岁脑子又烫又晕，意识也不太清醒。
　　听到身后传来脚步声。
　　不一会来到他身旁，抱住了他。
　　温岁碎发沾着小雨，阖着眸子，嗓音微软又颤抖，“谢逢舟…是你吗。”
　　对方只是沉默着，不说话。
　　温岁睁开眼时，一时愣住了。
　　“怎么是你。”
　　此刻。
　　几百米外。
　　谢逢舟侧脸淡漠，望向围住他的主城军方队伍。
　　雨水落在他碎发，染湿了，顺着俊美流畅的下颚线，往下滑落。
　　难怪，岁岁突然说想跟他在一起。
　　转眼，又跟别的男人接吻。
　　岁岁给他打电话。
　　这里却有这么多人，等着要来逮捕他。
　　所以，岁岁是很早就发现了他的身份么……这些日子也是陪着他玩，等着这一天么。
　　谢逢舟胸口血迹，越来越多。
　　他缓缓抬手，摸上了心脏的位置。
　　那里完全被贯穿，生出了一个窟窿。
　　不停滴滴答答的渗血。
　　染透了他的黑衣。
　　可他却像是丝毫感受不到疼意般，笑了。
　　笑得斯文，眼神却是冷的，嗓音沙哑带着几分自嘲：“也对，像岁岁这样少年，怎么可能会喜欢上我这样的坏人。”
　　他的所有手段，计谋，不过只是徒劳。
　　【黑化值已达99.5%】
　　【神志被丧尸皇异能吞噬。】
　　谢逢舟闷咳出了一口血，唇角笑得弧度渐深，血色也至深，骇人得很，却远远不及他眼底的红意，来得触目惊心。
　　“实验品001，你已被逮捕，放下所有反抗！”
　　这句话刚落下，九级异能气息散出。
　　所有人都被震了出去。
　　十分恐怖。
　　在场所有人都打了个寒颤。
　　这是是丧尸皇异能彻底觉醒了？！
　　城外，所有丧尸暴动，在欢呼着，在迎接着它们的王。
　　谢逢舟笑得背脊颤抖。
　　恨意、失控，压抑许久的恶劣与疯狂，在心底肆意蔓延，再也压制不住了。
　　银月之下，满地血色之中，他轻声呢喃着，嗓音冰冷：
　　“岁岁。”
　　“你可知道背叛我的后果么。”

第41章：“他再也回不来了”（四十一）
　　温岁醒来时，纪谪语还在床头照顾他，他缓了一下，嗓音虚弱道：“纪学长，昨晚的事，谢谢你。”
　　要不是纪谪语及时赶到。
　　他就要被莫名其妙的人绑走了。
　　纪谪语定定地看了他几秒，叹气：“小岁，你这些日子，对我也太生疏了。”
　　温岁顿了顿，“纪学长，这些天我一直想说一件事，其实，我已经有喜欢的人了。”
　　明明知道是这个答案。
　　但这瞬间，纪谪语还是没忍住难过。
　　“你喜欢的人是谢逢舟吧，他离开主城了。”
　　“啊？他一个人走的吗……”温岁语气有些低落与不安，“那什么时候回来。”
　　纪谪语嗓音压得很低：“他再也回不来了。”
　　“什么意思。”
　　纪谪语强撑的平静，在少年单纯地寻问中，彻底龟裂，声音喑哑 ：“小岁，你是真看不出来吗，他一直都在骗你。谢逢舟根本就不是Beta，而是九级异能者。”
　　“不可能。”温岁眼睫颤抖，反驳道，
　　“九级异能者是那个欺负我的变态，那、那天，变态在我身边，谢逢舟还给我打过电话……”
　　“他只是一个没有异能的Beta。”少年缩成一团，肩膀颤抖，像是陷入了什么恐慌。
　　纪谪语想要像往常一样抱抱他，却被少年躲开了。温岁在世上开始如覆薄冰地活着。
　　怎么变成这个模样了。
　　纪谪语感到心痛。
　　他好像一不小心，就错过了很多。
　　“我、我要去找谢逢舟。”说着，温岁便要下床。
　　纪谪语脱口而出：“不可以。”
　　他以前都会尽可能地满足温岁的要求，唯独这一次，态度强硬到无法更改。
　　谢逢舟太危险了，说不好，会对温岁做出伤天害理的事。
　　“小岁，你先在这里好好休息。”纪谪语说着，给他盖好被子，为了怕温岁偷偷溜走，纪谪语特意等到温岁睡着了，才离开。
　　但转身的那刻。
　　没有注意到，病床上的少年阖开了一下眼缝。
　　纪谪语刚走出医院不久，听到身后有护工喊着什么，好像是哪个病人逃走了。
　　纪谪语眉心一跳。
　　立刻折回了医院。
　　打开房门的那刻，里面空无一人。
　　纪谪语怔了好几秒，连忙一边下楼，一边拿出对讲机：
　　“申请调动军方人员，快把温岁追回来！”
　　等说完，纪谪语心脏疼得厉害。
　　他望着渐渐升起的朝阳，却愈发感到绝望。
　　总觉得这一趟，放温岁走了。
　　会发生什么让他后悔终生的事情。
　　…
　　温岁趁着主城人口流动时，逃了出来。
　　“这几天发生什么了。”他问。
　　【主城军方利用了你，在谢逢舟去救你的路上，设下埋伏逮捕，谢逢舟死里逃生，但是……】013说到着，一阵窒息：
　　【但是他的九级异能完全觉醒，现在已经成丧尸皇了。】
　　短短两天，已经统领丧尸军团。
　　闹得主城人心惶惶。
　　温岁顿了几秒，缓缓开口道：“剧情进度不对。”
　　【什么不对？】013愣住了。
　　“他不会这么快就暴露的。”温岁不由想起，那天夜里，谢逢舟的确以买药的理由出去了一趟。
　　可是去炸毁实验基地的人，真的是谢逢舟吗？
　　如果不是，那又是谁。
　　现在纠结这些也没用，谢逢舟的好感和黑化值还没刷满。所以这一趟，他必须要去见到谢逢舟的。
　　【宿主……】013弱声开口。
　　“嗯，什么事。”
　　013整颗小圆球都在颤抖：【谢逢舟现在黑化值太高了，你现在接近他，是会很危险的！】
　　岂止是很危险。
　　是超级加倍的危险。
　　013一想到这就瑟瑟发抖。
　　99.5%的黑化值。
　　前所未有！
　　快穿局的主角们最高只能黑化到95，它家主神到好，差点百分百了。
　　所以，主神到底灵魂破碎前，经历什么。
　　怎么能变态黑化到这种程度？
　　“可是任务还没完成。”温岁轻声道：“而且，我知道他很危险。”
　　可他并不会害怕他。
　　他懂他。
　　013听完，拿出小手帕要感动哭了。
　　它家宿主不顾生命安危，为任务献身，简直就是三好宿主。
　　就是不知道为什么。
　　013总感觉它家宿主，不仅不怕，似乎还有点小期待是怎回事。
　　主城附近都很荒芜，温岁在外面待了两天。013怕他被奇奇怪怪的人盯上，专门买了一副口罩。
　　只是黄昏将至，温岁打算去前面的城区，找一个容身之所 时。
　　前面突然站出来了一个人影，挡住了他去路，是一个戴着耳钉的白毛，长得还挺张扬恣意的。
　　温岁往后退了几步，捂紧口罩。
　　“别怕。”白毛笑道：“你好，叫我傅贤零。”
　　傅贤零觉醒了特殊的异能，是丧尸皇的部下。
　　他的任务，是负责给丧尸皇寻找配偶，结果最近几天新王诞生，丧尸暴动，整得附近几百米不见人影。
　　傅贤零急得焦头烂额。
　　好不容易找到了一个小O。
　　戴着口罩，估计长得一般。
　　但也能凑合吧。
　　傅贤零打算把人拐回丧尸基地，献给新王。还在思索着如何骗人，没想到少年如此懵懂单纯，没一会就跟着他去了丧尸领地。
　　这么笨，肯定也很好骗上床吧。
　　“你怎么戴着口罩啊。”傅贤零忍不住盯着他的小脸看，有点好奇，这样身形娇小，乖软的少年长着什么样的面容。
　　“有点感冒。”少年垂着脖颈咳嗽。
　　傅贤零当然不信。
　　他趁着温岁不注意，揭下了口罩。
　　瞬间，少年苍白着小脸，秾丽漂亮的眉目露在他眼前。
　　长得……
　　草。
　　真他妈的是个尤物。
　　只一眼，傅贤零便移不开目光了。
　　他觉醒的是特殊的异能，而且已经异化了，根本没机会进主城。别说漂亮Omega了，天天跟这些丧尸待在一块，他都快成和尚。
　　要是在给王之前，尝尝这个小o的滋味。
　　好像也不错。
　　在给以前的丧尸皇寻找配偶时，傅贤零都是这样的，自己先尝过再说，反正对方又不敢说出去。
　　只是，听说这位新的丧尸皇很强。
　　但是为了美色干一下糊涂事，傅贤零也干得出来。
　　“小O，我改变主意了。”傅贤零解开衣扣，“我要你当我的Omega。”
　　温岁发现自己意识变得恍惚。
　　他像是得了人盲症，认不清人，甚至记不住声音了。
　　变故来得突然。
　　温岁怔然地往后退步，扶着墙，浑身颤抖，“你对我做了什么。”
　　“别紧张，你中了我的精神异能，暂时被屏蔽了五感，但是别的地方会变得很敏感。”
　　所以弄起来。
　　会特别的带感。
　　看着少年发软的模样，傅贤零想要去找一些床上玩具。
　　结果刚一出门。
　　背脊泛凉。
　　下一秒，他就被一股强劲的气息掀了出去，傅贤零想要破口大骂，结果对上一双漆黑、染着杀意的眸子。
　　“……”
　　恐惧降临下来。
　　傅贤零被吓得直接昏了过去。
　　此刻，晦暗的室内，温岁缩成一团。
　　听见了脚步声。
　　温岁抬起杏眼。
　　这种精神类型的异能，让他十分恍惚，根本无法分辨这个人的模样。
　　但应该是傅贤零回来了……
　　想到这，温岁颤抖得更厉害了。
　　好像逃不掉。
　　少年可怜极了，谢逢舟看见的便是少年这副模样，温岁显然是中了精神异能攻击，浑身迷离，已经认不出他是谁了。
　　几秒后，空气沉木信息素涌出。
　　唤醒了温岁存在骨骼里的记忆，他在原地愣了几秒，陡然颤抖起来。
　　现在这个人，是那个……
　　在列车上强行标记他，对着他磨腿；还把主城区实验基地炸了，害得纪谪语受伤；那个半夜跑到他家里威胁他的变态。
　　那个说着要把他身旁人，全部都要处理干净的恶鬼。
　　都是傅贤零。
　　“傅贤零，你居然就是那个变态！”温岁眼眶红了，瞳孔毫无聚焦，“就算是死，我也不会跟你。”
　　说着，他拿起一旁的小刀。
　　但是男人快步来到他身旁。
　　制止了他。
　　“对啊，是我。”谢逢舟认下身份，漆黑的眸子微垂，捏着他的下颚，“想死没这么容易死。”
　　这些日子，他一直都在想他，想要日夜折磨他。
　　没想到温岁自己送上门来了。
　　不是背叛他么？
　　那别怪他借着另一个人的身份去强迫、伤害他了。让温岁看着自己是怎么样，一点点被弄脏的。
　　男人没有说话，温岁想要躲开他，随后却被捏住了下巴。
　　这个吻，犹如野兽般粗暴。
　　温岁没有跟除了谢逢舟以外的人，接过吻，那个男人虽然吻他的时候，又凶又狠，但到底舍不得弄疼他。
　　可是现在这个傅贤零不一样，按着他的后颈，勾着他的唇间，发了疯一样索取他的甘甜，是性ꔷ凌ꔷ虐。
　　“唔…”好疼。温岁拼命地躲着。只感觉痛意伴着血腥味延伸。
　　少年身子温软，越是反抗，谢逢舟便越是兴奋。恨意随着，欲望在心底升腾，只剩下一个恶劣想法、彻底占有他。
　　瘦长的手指顺着少年细软的腰肢，一路往下。
　　温岁身上裹着的布料，被扯坏了。
　　衣物一件件从身上剥落，
　　露出了瓷白，细腻的肌肤，身子娇小又莹润，腰肢纤瘦，大腿弧度饱满。大概是刚才挣扎过烈，还泛着几分暧昧般的潮红。
　　诱人至极。
　　谢逢舟看到的瞬间。
　　脑子里犹如烈焰烧灼。
　　他勾着少年的腰，将人抱了起来。
　　“放开我……”温岁挣扎时，可他实在太柔弱了，等反应过来时，已经被男人扔到了床上。
　　温岁被颠得，整个人更晕了。
　　谢逢舟覆上来。
　　狠厉地。
　　侵袭。
　　那一刻，少年漂亮的小脸，出现了瞬间怔然，语句艰难：“你…你在对我做、做什么……”
　　最后几个字的尾音，已经化为了变调的di吟。
　　谢逢舟再一次抵近，低头在他耳边，咬着他的耳垂：“现在知道了么。”
　　温岁湿红的唇瓣翕张，却没能再说得出一个字，陌生的侵袭敛入，连同脊骨都酥麻都不自然。
　　他浑身颤抖起来，泪水从眼角滑落，再开口时，已经化为了断续、的哭腔：“不、不要…不要……”
　　他已经有喜欢的人了。
　　要是被谢逢舟知道，他被别的男人强ꔷ暴了。
　　会不会不要他了。
　　谢逢舟闻言，动作微顿，指弯勾住他昳丽精致的小脸，心脏却越来越疼：“这么痛苦，是因为有喜欢的人吧。”
　　温岁还真是，为了纪谪语守身如玉。
　　也是，像他这样恶劣，只会欺负少年的坏男人，又怎么会比得过那个邻家哥哥，还跟军方设计想杀了他。
　　嫉妒交织恨意，明明在做最亲密的事，却感觉离得很远。
　　谢逢舟下颚线微绷。
　　再一次，凶狠。
　　抵。
　　属于他的柔嫩。
　　潮意滋生，温软得过分。
　　温岁疼得背脊微弯，抖得更厉害，半张脸都洇湿透，全是眼泪与痛苦。
　　湿红唇瓣，无力地张合着。
　　杏眼迷离、微红。
　　那人稍微抽离的瞬间。
　　温岁犹如从水里捞出，红着眼睛，颤抖想逃离。
　　下一瞬，又被握着瘦白脚踝，一点点拖了回去。
　　男人重新压着他，微微喘息低沉嗓音，贴着他鬓发，让人浑身一颤。
　　温岁眼眶更红，绝望涌上，指骨泛白。
　　谢逢舟吻过他湿润鬓发，掐着他裸露腰肢，再一次，将他强行拽入深渊，语气沙哑又恶劣：
　　“宝贝，今晚你是我的了。”

第42章：想对他进行终身标记（四十二）
　　他在他身上肆意宣泄着欲望。
　　少年嗓子都哭哑了。
　　昏了过去。
　　谢逢舟捧着少年白皙漂亮、透着潮红湿意的脸颊。
　　温岁像是一隅误入他眸中的月光，世间万般苦难，皆不能侵染对方分毫，不偏不倚落得他心尖微颤。
　　可惜，他是欲望深重的恶犬。
　　想要肆意破坏；禁锢月色；弄脏少年的纯白干净。
　　终于，他把温岁弄脏了。
　　可是为什么，谢逢舟感到心里那么难过。
　　第二天。
　　温岁醒来的时候，已经被清理过了。但身子还在无意识颤抖。
　　第一次开荤的男人，根本不懂得节制。
　　凶狠又迅猛。
　　好几次，温岁都觉得自己，快要被对方掐断了，剧烈到接近碎裂、令人恐惧的沉木气息，蔓延全身。
　　到一半的时候，他直接被他翻来覆去得，昏了过去。
　　可现在莹润肩膀的残留着密密麻麻的吻痕与牙印，眼角现在还是红的，泪痕沁湿透了眼尾。
　　本就肤色冷白，显得更加触目惊心。
　　那个男人简直太凶了。
　　一晚上不知道多少次。折磨得温岁昏了又醒，醒了又昏，记忆已经完全断片了，只剩下凌乱破碎的呼吸。
　　“013，你在吗。”温岁嗓子都是哑的。
　　望着这一幕，一直不敢说话的013：【在，宿、宿主，我在，你怎么样了，呜呜呜。】
　　013昨晚从下午，一直被锁到今天早上六点半。出来的时候，床边衣物都被成了碎片。
　　少年缩成一团，露出的莹润肩膀全都是暧昧细碎的红痕，脸颊还是湿的。全身无意识地发抖。
　　要不是温岁还在呼吸，它都快怀疑是不是被那个狗男人弄死在了床上！
　　它家宿主经历了这么惨无人寰的事情，心理要是出问题了怎么办。
　　013拿过一本心理书籍。
　　打算学习一下怎么开导。
　　便听见温岁道：“013，我想去看看商店。”
　　013心里了然。
　　肯定是去买药的。
　　它连忙给温岁的宿主账号，充值了很多钱。拿出手帕抹眼泪，不知道的还以为它死了宿主。
　　温岁：“……”
　　他软声道：“013，我没事。”
　　话语十分平静。
　　但在013眼中很不对劲。
　　这是不是被强ꔷ暴的后遗症。
　　温岁垂眸，点开总部商店。
　　输入几个少儿不宜的选项。
　　【红牛不昏药：能让您在做激烈事情时，保持头脑清醒！带给您极致体验。】
　　温岁买了一瓶。
　　013观察了一下见它家宿主精神状态良好。
　　还好没有落下心里阴影。
　　正要松口气，结果刚把心理书籍放下。
　　转眼看见的便是这一幕——
　　不知道去商城买完了什么的少年，缩在角落，抱着膝盖，眼眶微红。似乎受了很大刺激。
　　013：【】
　　它家宿主怎么突然这副模样了。
　　刚才果然是在强装镇定啊啊啊。
　　013被吓了一跳，心里骂了一百遍狗男人，连忙去捡刚才扔掉的心理书，却在一旁发现了一个小手册——
　　上面记载着有一种宿主类型，在整个系统届十分难得一见，会沉浸式进入角色。
　　【】013回想起自家宿主的任务过程，突然陷入了短暂沉思。
　　晦暗室内，少年抱紧自己的身子，背脊颤抖得更厉害了。
　　恶心。
　　好恶心。
　　他脏了，脏透了……
　　全身都是那个男人留下的痕迹。
　　温岁想要起身，腿软得根本站不住。
　　谢逢舟进入房间时。
　　看见的便是少年跌回床边，中了傅贤零的异能，五感丧失，身上全都是新鲜痕迹。
　　谢逢舟眸色微暗。
　　他顶着另一个人的身份，去染脏了他的少年。
　　谢逢舟手里拿着药膏。
　　少年在他怀里反抗，他便将人压着，一点点细心涂抹药膏，身子实在太香软了，谢逢舟忍不住低头去嗅他脖颈气息。
　　门没关。
　　在外面的林晓荼，看见的便是这样一幕。
　　只见，那个向来清冷的男人将乖软少年搂在怀中，像一条疯狗。
　　是她，活了两辈子都没见过的模样。
　　林晓荼在原地愣了好几秒，一时不敢相信。
　　她听说谢逢舟成了丧尸皇，好不容易才离开主城，混进了丧尸基地，打算来找谢逢舟的。
　　没想到，会遇见这样一幕。
　　回顾这一路上，竟觉得可笑。
　　她先想跟谢逢舟打好关系，却接连被无视，后来去了主城炸毁基地实验室，还设计喊人绑走温岁，让谢逢舟误会温岁背叛了他，觉醒了丧尸皇异能。
　　原以为温岁这次过来，会被谢逢舟杀了的。
　　明明那个男人最讨厌背叛了，前世基本上没一个能活的，下场极惨，可是偏偏对温岁不一样。
　　林晓荼嫉妒之中又生出了些许羡慕。
　　前世，她没有觉醒异能之前，是靠着一路跟男人厮混才活命的。
　　不像温岁。
　　明明也是个什么都不会的菟丝花。
　　却有谢逢舟这样的男人护着他，保他在末世里安然无恙。
　　凭什么，不公平。
　　为什么她掌握先机，却还是得不到他？！
　　谢逢舟喜欢温岁，不就是因为对方干净吗。要是少年被别的男人轮了，身子不再干净。
　　林晓荼脸上的阴森又扭曲。
　　指甲掐得掌心流血。
　　谢逢舟还会不会爱温岁了呢。
　　…
　　温岁打算离开这里，他不能一直被傅贤零关着，这样会不见天日的。
　　可惜周围全都是丧尸，温岁没有异能，不敢硬闯。只能趁着男人不注意，偷偷逃了出来。
　　温岁不认路。
　　就在陷入绝望时，碰见了一个园丁大汉，对方和蔼可亲道：“我可以带你出去。”
　　温岁忍不住想起这一路的经历，浑身一颤，连忙捂紧口罩。第六感告诉他要小心所有人，可是这里再也没有其他活人了。
　　温岁害怕再被关。
　　见大汉要走，急得连忙道：“谢谢。”
　　大汉眼珠子一转，随后将他带进了一个小屋子里，意思不言而喻。
　　果然。
　　他总是遇不到什么好人。
　　温岁忍着眼眶。
　　心脏却越来越委屈。
　　为什么又要经历这种事……
　　一想到那种肆意宣泄在他身上的触感，温岁就浑身颤抖，陷入恐慌，脚下根本迈不开步子。
　　大汉离得越来越近。
　　笑得脸上的肉都在颤，油腻恶心。
　　温岁想要逃离，却被大汉的异能控制住了。
　　无从反抗。
　　他只是一个没有异能的普通人。
　　还是一个刚被人强ꔷ暴了十几个小时，转眼就要被另一个人继续强ꔷ暴的Omega。
　　他真的脏透了。
　　为什么要这么对他。
　　温岁越来越绝望。
　　漆黑的身影笼罩住了娇小的他。
　　下一秒，大汉转眼被掀开了几米远。沉木信息素席卷而来。
　　温岁后知后觉地抬起杏眼。
　　他中了精神异能，认不清人，记不得声音。但靠信息素气息，他永远也不会认错对方。
　　——是傅贤零来了。
　　一想起昨晚的宣泄。
　　温岁下意识呜咽想要逃，却被勾住了腰，按在结实怀里。男人语调冰冷，“你就这么不肯待在我身旁？”
　　每一次。
　　都是想要离开他。
　　可是明明是温岁先说的，永远也不会离开他的。
　　谢逢舟咬着温岁湿红的唇瓣。
　　都快咬出血了，吻中掺杂着腥甜。
　　温岁哭了。
　　谢逢舟更加肆意地，侵占着他，“刚才为什么不反抗。”
　　要不是他来得及时，温岁就要被别的男人伤害了。
　　只要一想到他有可能会被别的男人欺负，他就想发疯，将人抱了起来。
　　温岁是被搂着腰，悬空抱回室内的，短短一天，他已经记不清在床上待了多少小时。
　　“跑出去想干什么。”谢逢舟压着他，沙哑道，“现在是末世，你出去能报警么。”
　　“……”
　　“这种时代，你出去要是被别的Alpha伤害了怎么办。”谢逢舟吻着他的脖颈，“没有人能救你。”
　　没有人能救他。
　　温岁越来越窒息。
　　所以他就要，活该被他当成发泄的欲望的玩物吗，被囚禁，永无休止地承受。
　　男人又在一点点拨开他的衣物，肌肤一凉，裸露出牙印遍布的肩膀，温岁眼眶越来越红。
　　他不受控制地想起了谢逢舟。
　　那个Beta也对他欲望深重，却从来、从来没有对他做这么过分的事情。哪怕再想要他，也会克制住。
　　温岁后悔了。
　　那天对方说要带他离开主城，他应该当晚答应他的，而不是犹豫。
　　谢逢舟你到底在哪。
　　他好想他。
　　好想、好想他。
　　“傅贤零，求求你让我见一个人吧。”温岁仰着小脸，眸间全是泪水，他虽然性子软，却是第一次求人。
　　他想见谢逢舟。
　　他被关在这里，不见天日，被折磨得快要疯了。
　　温岁脸色越来越苍白，眸子无措又不安。
　　谢逢舟闻言，脸色冷了下来，自嘲地弯着嘴角：“还想见别的男人？”
　　就那么想念纪谪语么。
　　离开几天就想成这样。
　　谢逢舟承认自己善妒。
　　他掐着他的下巴，漆黑的眸子泛着冷意，心脏也越来越疼，低低叹息道：“是我不能满足你么。”
　　温岁浑身颤抖。
　　“你说，要是他知道你脏了，还会要你么。”谢逢舟的语句刺痛了他的心。
　　温岁后知后觉地思考着。
　　谢逢舟要是知道了他被别的男人上了，会不会觉得他脏了。那个男人占有欲那么强，肯定会疯的，会难受的，会想要为他报仇。
　　可是傅贤零是九级异能者，实力强悍。
　　谢逢舟只是一个Beta。
　　只是一个Btea。
　　温岁灵魂都快被抽走了。
　　“想见那个野男人，我可以考虑哦——”望着少年出神的模样，谢逢舟莫名心里难受，他贴着他的耳边，恶劣道：
　　“你得先把生ꔷ殖ꔷ腔打开，让我满意。”
　　他想要对他进行彻底标记。
　　让他从此以后，只能有他一个Alpha。
　　男人无限逼近他的柔软。
　　温岁闻言，意识到了是什么，眸子微红颤抖，指骨泛白，腰肢发软。背脊蔓延上来丝丝缕缕，令人窒息的恐惧。
　　是Omega对Alpha生理上的臣服与恐惧。
　　“不、不要……”
　　终身标记后，他就只能是他的Omega。
　　他不要当傅贤零的Omega。
　　他想要当谢逢舟的Omega。
　　温岁想要逃走。
　　却被骨节分明的手指，按住了纤窄软腰。
　　他实在是太柔弱了。
　　又格外诱人。
　　谢逢舟眸色灼热、疯狂。
　　被勾得欲火横生的Alpha，又怎么可能轻易放过他。
　　更别说是doi这种，有了第一次，尝了味道，就会有第二次，无数次，甚至天天有的事情……
　　温岁额间再次被迫抵回枕头，被子边沿，潮湿透了，全都是泪水。
　　他哭得很厉害，秾丽漂亮的小脸都是湿红的，
　　可男人并不放过他。
　　低沉、含满欲望的嗓音贴着他耳骨。
　　令人发指的//
　　烫意逐渐加深。
　　温岁手指抓着枕边，指骨泛白。
　　他像是陷进了棉花里，意识半昏沉，更别说他还种了傅贤零的异能，所有感官都虚化，唯有某人轮廓是清晰的。
　　在一点点地再次被染脏。
　　温岁眼睫潮湿，微仰着脖颈，肌肤都泛着莹白的光，错乱的呼吸压抑在喉间，溢出细碎。
　　宛若蔓延细雨。
　　似猫儿般可怜。
　　谢逢舟温柔地吻着他牙印遍布，残留着触目惊心痕迹的后颈。
　　湿热鼻息喷洒、游嗅，温岁颤得更厉害了，鬓发潮湿，蝴蝶骨都绷出一段颤抖的弧度。
　　“乖。”谢逢舟一边吻着他的脖颈，一边继续。
　　看起来面上温柔得不得了。
　　实际上凶得狠。
　　像是几百年没吃过老婆一样。
　　那几近///，但仍不够。Omega身子实在是太软了，那藏匿的柔嫩未知，在引诱着Alpha的探///，带着致命吸引，烧得人理智断裂。
　　只剩下一个疯狂、恶劣的想法——
　　彻底占有这个Omega。
　　谢逢舟难耐地咬着他的脖颈，低声沙哑笑着：“现在，对我打开。”

第43章：“想见，想见谢逢舟”（四十三）
　　少年呜咽着，拢得更紧。
　　可惜所有反抗都是徒劳的，温岁在他面前是如此的柔弱，毫无自保能力。可是却敢跟他上床了，心里还在想着纪谪语。
　　想到这，谢逢舟忍不住想疯。
　　“是我技术不好么，让你心里还有别人。”他贴在他耳边温柔地亲吻他，又残忍道：“你永远也不可能再见到他了。”
　　字字诛心。
　　温岁肩膀颤抖。
　　再也见不到谢逢舟了吗。
　　他要永远被关在这里，承受这个变态的索取吗。
　　温岁感到绝望，呜咽着，莹润的肩颈线，还残留着密密麻麻的暧昧吻痕，青紫交错。
　　心好疼。
　　太疼了。
　　他们每一次，都特别激烈。
　　当然，是谢逢舟单方面的。
　　温岁只能被迫承受男人一次又一次，杏眼湿红，泪水仿佛打湿了鬓发，压抑的细碎被迫咽回喉间。
　　他哭得很厉害。
　　背脊抖得不成样。
　　半张小脸几乎都快埋进被子里。
　　濡湿了一片。
　　好像这样就能逃避掉，他在被迫做着什么脏欲的事。但每每快要假装忘记时，身体的不适又会重新让他想起。
　　下巴被捏得微转，男人沙哑的嗓音一字一顿道：“看着我。”
　　温岁眸子颤抖，涣散，毫无聚焦。
　　白皙漂亮的脸颊，染着浅薄的潮红，神情全都是痛楚。湿红的唇瓣半张着。
　　少年香软得不得了，是他心心念念的岁岁。
　　这瞬间，谢逢舟忽然很想去吻他。
　　温岁却红着眼睛躲开。
　　全是厌恶。
　　谢逢舟看清他眼底的情绪，心脏微疼。
　　每次少年眼眶微红时，显得尤为可怜。
　　以往对方用这种眼神望着他时，谢逢舟都会想要心疼他。
　　他忍不住温柔起来，可是少年并不回应，只是继续埋着头哭泣，这种感觉让谢逢舟感到难过。
　　弄脏他的少年。
　　这不就是他一直以来想要的么？
　　“讨厌我，没关系，”谢逢舟轻柔地吻着他的脖颈，嗓音欲望中低低哑哑，“你还不是要被我一点点弄脏。”
　　把这个最干净的灵魂拽下地狱，看着少年无措、可怜模样，不就是他最想要的？
　　可是不知为何。
　　心里难受得厉害。
　　他在温岁面前，心里总是不得满足，从前他会试着去寻找这种感觉的来源。
　　现在，只想用这种亲密的方式，去反复确认这个人的存在，温岁是在他身旁的。
　　谢逢舟喉结微动，呼吸错乱，嗓音在情动中显得异常沙哑，搂紧少年细软的腰肢：“出声。”
　　少年咬紧唇瓣。
　　谢逢舟鼻尖蹭着少年侧颈，嗓音哑意更重：“不打开，也不出声对么。”
　　男人含住了他的耳垂，湿热滚烫呼吸落至他脖颈，温岁脊骨发麻，听到对方道：“那就全部做、出、来。”
　　身后的男人，掐着他腰肢的力道更重。
　　似乎想要强行……
　　温岁浑身都在发软，眼泪却止不住地往下掉。
　　唇瓣都被咬出血。
　　碎发潮湿。
　　整个人像是水里捞出来的，绵软无力。
　　“不……不给你……”
　　这里是Omega最重要的地方。
　　只能留给喜欢的人。
　　他拼命抵挡着男人，忍不住闷咳起来，抬起手指捂住唇，再垂手时，触及到一片触目惊心的红意。
　　是血。
　　谢逢舟心脏一紧，这才停下来，将少年单薄的身子搂在怀中，“岁岁。”
　　发现少年阖紧眸子，
　　脸色苍白得不自然。
　　是发烧了。
　　谢逢舟第一次感到慌乱，连忙找来了一个医生。
　　这期间，少年还处于意识模糊的阶段，露出外面的腿根红肿一片，全是被他吻出来的印记，以及布满深深浅浅的牙印。
　　莹润肩膀，乃至后颈，蝴蝶骨、背脊，一路蔓延到后腰，再往下的饱满细腻的弧度，好像每一寸裸露的白皙肌肤，都覆盖了一层又一层的滚烫吻痕。
　　更让人不敢想象。
　　那柔软处。
　　又该有多……
　　谢逢舟用被子，将少年的身子裹好，只露出一截手腕，连接检测身体的仪器。
　　尽管少年被男人搂在怀中，看不清楚情况。
　　但进门的医生已经从，让人面红耳赤的信息素纠缠味道中，感受到他们又多激烈了。
　　这个浓度，别是一天一夜都没休息吧。
　　想到这，医生望向谢逢舟的眼神，简直就像是在看待一个畜牲。
　　“你要是下次想直接把他弄死在床上，就用不着找医生了。”
　　谢逢舟：“……”
　　好像陷入了棉花间，温岁感觉自己迷迷糊糊的。
　　男人来看过他几次。
　　每一次，他都会感到恐惧发抖，害怕下一秒就会被这人摁在任何一个地方，再次被侵犯。没想到，对方罕见得很安分，甚至算得上温柔，每晚都抱着他睡，细心地照顾他。
　　但那个男人越是平静。
　　就越是诡异。
　　果不其然，温岁意识稍微好一些时，听到了提示音：【警报！位面即将出现坍塌。】
　　“发生什么了。”温岁微愣。
　　【宿主啊啊啊，谢逢舟已经打算去毁掉主城了。】
　　丧尸皇异能觉醒后，会侵蚀人的思想。
　　更何况谢逢舟还在疯狂吃纪谪语是的醋。
　　013这些天眼睁睁看着谢逢舟的黑化值从99.5%，一路涨到了100%，直接满级了。
　　【宿主，我们快离开这个位面吧。】013觉得这个世界的主神碎片，真特喵疯，【他没得救了。】
　　一般黑化值过高，为了保证宿主的安危，都会选择退出。
　　013觉得照这个发展下去，说不好它家宿主真的会被弄死在床上，后续内容无法想象。
　　谢逢舟实在是太疯了，又反社会人格。
　　它一个未成年统子，它家宿主，一个单纯新手，他们俩加起来，也不是那个狗男人的对手。
　　【宿主你相信我，下一个位面主角肯定不是变态了，我现在就去好好挑选一下……】
　　“不用离开。”
　　013：【】
　　狗男人都黑化成这样了。
　　现在满脑子除了上床，就是毁灭世界。
　　统子想要劝劝，便听见温岁软声道，“任务我能完成。”
　　语气并不慌乱。
　　或许说 一切都在他的掌控之中。
　　后面几天，温岁都被锁在屋子里，他经常昏睡，每天有专门的佣人给他送餐。温岁以为自己要被日复一日的关着时，听到了一道甜美女声：“我是主城军方派来救你的。”
　　女生是个Omega，披着长发。
　　“真的吗……”听到的瞬间，温岁愣了远离茫然了好几秒，眼眶一酸，久久不能回神。
　　女生道：“快点，趁着还没来人，我带你出去。”
　　温岁不敢相信，他终于获救了。
　　是纪学长派人来救他了吗？
　　很快，他就能离开这个暗无天日的地方了。
　　然后忘掉这些痛苦。
　　去寻找谢逢舟。
　　可是，没等他正在幻想着以后时，紧接着，就被对方迷晕了。
　　等再次醒来。
　　前面站着好几个人。
　　犹如饿狼般盯着他。
　　铺天盖地的Alpha疯狂信息素，蔓延而来。
　　温岁浑身一软，眼眶越来越红。
　　他后知后觉地意识到了什么。
　　那个女生是骗他的。
　　中了傅贤零的异能后，这些人在他眼里都长得一样，模糊一片。但他知道每一个靠近他的身影，都不怀好意，想要侵犯他。
　　现在，人还这么多。
　　他本来就被那个男人弄伤了，现在又要继续被多人……
　　温岁内心绝望到了极致。
　　他总算后知后觉地意识到。
　　——真的没有人能救他了。
　　他的所有挣扎都是徒劳的，而且本来就脏了，好像更脏一点也没什么区别……
　　温岁忍不住笑了起来，痛苦，望着角落散着一把匕首，他握了起来，缓缓闭上眸子。
　　听着周围越来越近的脚步声，整个人像是陷入了深海里，等待着死亡。
　　只是下一秒，发狂的几个Alpha被震倒了，痛苦哀嚎。
　　温岁被单手搂进了一个温热怀里。
　　谢逢舟嗓音像是含着怒火：“为什么不反抗，为什么又要乱跑。”
　　就这么想逃离他么。
　　就因为，他是一个恶劣又病态的怪物。
　　还设计帮助主城军方逮捕他，不知道曾经相处的时候，温岁到底有多烦他的纠缠，多想让他死掉……
　　可他，就是偏要勉强。他怎么能够放弃得了他。
　　谢逢舟清冷俊美的眉目微垂，闻到少年身上沾染了陌生的Alpha气息，再一次沙哑问：“刚才为什么不反抗。”
　　谢逢舟嗓音低哑，又难过。
　　上一次，对上大汉也是。
　　所以，在温岁眼中，其实跟任何一个人上床都无所谓么？这些天都只是他一个人深陷欲望之中，温岁厌恶得要命。
　　“为什么不反抗……”少年喃喃着，抬起杏眼望向他：“有用吗。”
　　谢逢舟顿住了。
　　被问得语塞。
　　这才发现少年一直在发抖。
　　身后闪过一点寒光。
　　谢逢舟眼疾手快地握住了，温岁藏在身后的刀。
　　只差一点。
　　温岁就要用这刀划断自己脉搏了。
　　“温岁。”这刀口割破了谢逢舟的手指，但他完全感受疼痛不到一样。
　　他捏着他的下巴，嗓音沙哑又带着一点颤意，“你在做什么傻事。”
　　居然想自杀。
　　就那么不肯，待在他身边么。哪怕用强制的方式，也依然绑不住他。
　　谢逢舟想要凑过来吻他。
　　少年却像是受了什么刺激一般，捂着耳朵，声音断续又颤抖到了崩溃的地步：
　　“不、不要了…不要……”
　　眼泪止不住。
　　谢逢舟心脏一疼，下意识脱口而出：“岁岁。”
　　少年浑身都在颤抖。
　　犹如溺水一般挣扎。
　　谢逢舟连忙将他抱在怀里，可是莹润的身子却瑟缩得厉害，像是不安与害怕，随时精神紧绷。
　　怎么会，变成这样了……
　　这一瞬间，谢逢舟竟然无法从这个少年身上，联想起曾经的那个岁岁。
　　那时，对方笑起来，眼里宛若含着艳阳。
　　可是，从什么时候开始。
　　温岁学不会笑了。
　　漂亮苍白得死寂，像是随时都要消失一般。
　　为什么会变成这样。
　　温岁犹如深陷雾里，他总是抓不着他，哪怕不择手段，费尽心机。
　　谢逢舟吻着他的鬓发，手指下滑，低声道：“那……就只能让你再也不能逃走了。”
　　继续那天没有做完的事。
　　温岁这一次却没有反抗，像一个木偶人，十分冰冷。谢逢舟心里越来越疼，他停了下来，第一次发现原来是强迫少年，会让他感到难过。
　　少年眸子好一会，才眨了一下。
　　声音很缓，像是吐字艰难，“我可以让你……侵犯我。”
　　谢逢舟顿住了，“你在说什么。”
　　温岁杏眼含着泪水，洇湿了脸颊，鼻尖微红，最后那几个字，几乎是强压着哽咽说出来的。
　　谢逢舟觉得少年好像丢失了什么。
　　是，尊严没有了。
　　为了见纪谪语，竟然能做到这种地步。
　　谢逢舟真的好嫉妒，心里疼得难受。
　　“你到底想见谁。”他逼问着。
　　心里还敢想着谁。
　　他待会就去把那个野男人千刀万剐，碎尸万段。
　　却在下一秒，听到少年颤抖、哽咽地轻声说了三个字。
　　倏然，谢逢舟愣了好久好久。
　　怀疑自己听错了。
　　出现了幻觉。
　　“要见谁……”他眸子微红，指弯勾着他的下颚，声线染上颤抖。
　　少年的嗓音再次，清晰穿进他耳中，
　　就连那天逮捕时、被异能枪贯穿都没疼过的心脏，此刻突然不受控制抽疼起来。
　　“想见，”温岁眸子毫无聚焦，嗓音颤得快要消失了，“想见谢逢舟。”

第44章：“因为，谢逢舟我喜欢你”（四十四）
　　不知为何，男人听完后，在他身上顿了很久，久到温岁以为接下来，又会被迫承受什么脏欲的事时。
　　对方抽离了。
　　温岁脸颊全是泪水，泛着潮红，鬓发洇得濡湿一片。直到被衣服裹住，他还顿了好久，自己居然这样被放过了。
　　温岁昨天才刚发了烧，刚才被迷晕醒来后，又摄入了太多Alpha气息，意识开始昏昏沉沉。
　　他步伐不稳 浑身发软。
　　随后被男人揽住了腰肢。
　　那瞬间，温岁颤抖了一下。
　　果然，又要来。
　　好像，他非得被折磨死了才好。
　　之前第一次，温岁还会剧烈挣扎。但这么几次下来，被迫弄脏了一次又一次，身上里外全是痕迹。
　　他早已经习惯了被侵犯。
　　也许某一天，回想起这一段，他会讨厌自己，身体怎么会脏成这样。
　　男人将他抱回了卧室。
　　尽管床单已经换过，但温岁被放上去时，还是恐慌起来。
　　对他而言，这个房间的每一个地方，都仿佛残留着那种气息，都他感觉到恐惧与绝望。
　　但是，他更想见谢逢舟。
　　温岁眼尾濡湿，压着嗓音的哽咽：“要怎么样，才能让我去见他。”
　　是需要他继续承受他的宣泄吗。
　　温岁闭上了眼睛，躺在床上，等待新一轮的凌迟。
　　谢逢舟垂眸。
　　少年这副模样，就像是一具没有灵魂的木偶，任人宰割，露出的白皙锁骨全都是暧昧的吻痕，全是他的痕迹。
　　但温岁却没有在他身上留下一点。
　　一点也没有。
　　谢逢舟眸子微垂，眼底一片哀伤，用被子将少年的身子裹好，许久，才沙哑问：“为什么要想见谢逢舟。”
　　少年怎么可能会在心里念着他。
　　温岁不是早就烦他了吗，半夜偷偷撬门，爬窗，下ꔷ药，是个疯子，是个变态。被他缠上后躲都来不及。
　　而且，温岁明明那天还在跟纪谪语接吻，还在他去找他路上，埋伏了主城军方的人。
　　温岁不是巴不得，他这个纠缠了一路的变态，早点死掉么。
　　又怎么可能，会在一直想他。
　　谢逢舟眸子血色蔓延。
　　侧脸隐在晦暗间。
　　他本就生性多疑，又深陷诸多苦厄。
　　想着，会不会是温岁发现了什么，故意说这些令他心软的话，好趁机逃走。
　　谢逢舟生出一个想法。
　　旋即又被他否认。
　　温岁这样的少年，身旁有温润如玉的纪谪语，又怎么可能会喜欢上他这样变态的男人。
　　温岁陷入沉睡之中，隐约听到了对方的嗓音：“好，我让你见他。”
　　温岁只当是个梦。
　　傅贤零占有欲这么强，怎么会让他去见别人。
　　他逃无可逃了，将会被永远困在这里。
　　永远也不可能见到谢逢舟了。
　　想到这，温岁难过起来，在床上缩成一团，明明盖着被子，却觉得周围好冷，渗人骨头里。
　　如果谢逢舟在就好了。
　　对方会偷偷半夜过来爬床，将他整个人搂进怀里。温岁发现过好几次，每一次他都会悄悄地抱紧他。
　　男人胸膛滚烫，十分温暖。
　　有时还会变态地去舔他的腺体，明明只是一个Beta，却有时像个Alpha一样，总是想亲亲蹭蹭他后颈的那块柔软。
　　虽然不能标记，但是Beta也挺好的。
　　他的生ꔷ殖ꔷ腔，只留给他一个人。
　　他好想他。
　　一闭上眼，脑海里全是谢逢舟的模样。
　　温岁红了眼睛。
　　原来，思念是这种滋味。
　　叫人肝肠寸断。
　　半梦半醒间，温岁感觉自己被搂进了一个滚烫的怀里，对方扣着他的腰，嗅着他脖颈的气息，动作很温柔，还给他上药。
　　大概是梦吧。
　　温岁迷迷糊糊地想。
　　谢逢舟怎么可能在他身旁。
　　第二天，温岁醒来后，响起了敲门声。
　　他开门，发现门外出现了一个打扮十分儒雅的中年男人，可惜后背横着一条疤，暴露了高级丧尸的身份。
　　“您好，我是基地的管家，现在带您去见谢先生。”
　　温岁在原地愣了很久。
　　管家好像又说了，昨晚那几个企图轮ꔷ奸他的Alpha下场都很惨。
　　“不过暂时没有找到幕后主使。”
　　温岁却完全听不进其他话了。
　　巨大的欣喜砸得他整个人发晕。
　　他竟然可以见到谢逢舟了。
　　蓦然想起自己此刻的模样。
　　又变得局促起来。
　　他回室内找到了一件高领衬衫，把脖颈，以及被弄得脏透了的身子，遮得严严实实。
　　最后又问管家：“请问您有能蒙住眼睛的布料吗。”
　　他要把眼睛也遮住。
　　因为这些天他在男人身下，哭得太厉害了。
　　眼尾的红意到现在都没有消掉。
　　谢逢舟那个男人那么聪明，要是看见他的模样，肯定会发觉异样。
　　要是知道了他这些日子，每一天、每一晚都在一直被人压在身下，不停地强ꔷ暴，侵犯，探索。
　　甚至还差点被一帮Alpha轮ꔷ奸。
　　肯定会难过到发疯的。
　　他不想让他难过。
　　温岁承认这辈子运气很差。
　　一路上总是遇见坏人。
　　除了纪学长外的唯一一个好人。
　　就是谢逢舟了。
　　那个男人虽然偶尔也很坏，想要欺负他，半夜来偷偷变态，还会给他牛奶里面下ꔷ药，却从来没有一次伤害过他。
　　哪怕再欲望深重，也会先询问他愿不愿意，想不想，但凡他说出一个不字，对方都会克制。
　　他早就很喜欢他了。
　　那些在主城对他说的话，都是真的。
　　似乎是挑挑拣拣的，总算想起了些高兴的事，温岁忍不住笑了起来。
　　管家望着这一幕时，在原地顿住了。
　　这是这些日子来，他第一次看见这个少年在笑。不像之前满脸泪痕，全是痛楚。
　　此刻，虽然缠着黑色绷带，但也能透过布料，想象到眉眼弯弯的模样，昳丽漂亮。
　　是在为了能见到谢逢舟而雀跃。
　　——要是让对方知道了，他想去见的这个男人，其实就是这些天日夜不停强ꔷ暴他的变态，会怎么样？
　　管家忍不住心疼起来。
　　但他只是一只高级丧尸，所有的一切都要听王的指令，见温岁似乎不适，想着是不是应该去扶一下。
　　却见温岁下意识退后一步，像是受伤的小动物，眸子透着不安，很害怕触碰：“不、不用了。”
　　自从中了傅贤零的异能后，他变得有时，会莫名害怕其他人望向他的目光，那些目光像是侵犯，让他感到不安和恐惧。
　　直到温岁跟着管家，来到了一个地牢。
　　听到管家开完锁，对他道：“他是前些天被抓回来的，受了很重的伤，可能现在还处于昏迷中。”
　　没关系。
　　能见到谢逢舟就好了。
　　地牢很冷，他遮着眼睛，只能贴着冰冷的墙面墙面走，不一会撞到了一个人。
　　温岁呼吸微重，嗓音颤抖起来：“谢逢舟？”
　　对方似乎受伤很重，没有回话，甚至可能晕过去了。身上带着熟悉的冷冽气息，不像傅贤零，总是带着淡淡的烟草气息。
　　意识到这人真的是谢逢舟后。
　　温岁好像强装的镇定通通没了，他鼻尖发酸，眼睛里好像有泪，他极轻眨了一下，没忍住，眼角滑落潮湿。
　　却是笑着的。
　　少年突然埋进了他怀里。
　　主动得让谢逢舟不敢相信。
　　温岁的脸上还这些天，他从来没有在他面前露出过的笑容。这样的温软、主动。像个鲜活的人。
　　在面对「傅贤零」时，只有躲闪，厌恶。
　　可是，顶着「傅贤零」身份的他，恶劣，善妒，重欲，疯狂又变态，才是真实的他。
　　谢逢舟心脏越来越疼。
　　他甚至开始嫉妒身为beta的谢逢舟。
　　不知抱了多久，门外传来脚步声。
　　是看望的时间到了。
　　温岁不舍地起身。
　　等走到了地牢外，温岁出声道：“013，他刚才醒着对吗。”
　　可是好感值没有增加。
　　他现在黑化值已经收集满了。
　　只有好感还停留在99。
　　【有时候数值无法增长，不一定是爱得不够深，很有可能是别的因素。】013解释着。
　　【譬如说，对于爱的理解。】
　　这些天，温岁之前中的傅贤零异能，已经散掉了。
　　他的所有五感已经逐渐恢复。
　　而那个男人不知为何，最近一直没出现在他面前，也就没有再经历被强迫的事。
　　温岁身上暧昧的痕迹，在渐渐消失。
　　但每一天，温岁都会洗澡两个小时，好像这样就能彻底清理被灌脏的身子。
　　外表的伤在褪去。
　　可是心底的伤，怎么能散掉。
　　他恨傅贤零。
　　他迟早要他付出代价。
　　温岁又被关了几天，腿已经不疼了，等他想着怎么样离开这里时。
　　这天，丧尸基地外围，传来轰炸声，是主城军方的人找到这里来了，丧尸基地很快就要沦陷了，混乱中，他没有直接逃走。
　　而是转身去了一个方向。
　　谢逢舟听到消息的那一刻，猜到了温岁为什么会往回跑。
　　是因为。
　　想要去救那个身为「Beta」的谢逢舟。
　　…
　　温岁借着记忆，走到了冰冷的地牢里。
　　看见的便是熟悉俊美的男人躺在角落，似乎陷入了昏迷。刹那，他忍不住哭了出来，扑进对方怀中。
　　谢逢舟阖开眸子，似乎还带着一点茫然。
　　温岁连忙将他拉着，“我们快点离开这里吧。”
　　耳边传来轰炸声，属于丧尸潮的基地彻底沦陷，他们在废墟中穿行。等真正脱离时，已经是一小时后了。
　　终于离开了傅贤零。
　　逃离了那个暗无天日的地方。
　　可身体的疼痛与不适，哪怕逃走了，那些令人恶寒的记忆，也依然能反复凌迟着他。
　　腰肢突然被搂紧，温岁被唤醒身子残留的、那种被掐着快要撞破的触感，一点点被弄脏的感受。
　　他忍不住颤抖起来。
　　下意识就要厌恶得躲闪。
　　直到鼻尖嗅到、属于Beta的冷冽气息，而不是那情欲深重的沉木信息素时。
　　温岁才反应过来。
　　那些事都过去了。
　　他渐渐放松，尽量不让男人看出异样。
　　但谢逢舟好像注意到了，顿了一会，问他：“岁岁，告诉我，这些天，是不是发生什么了。”
　　听着男人熟悉的低哑嗓音。
　　温岁眼眶微红。
　　——他不想让他知道，他经历了什么惨无人寰的事情。
　　要是谢逢舟知道，他已经被弄得脏透了，一点也不干净，全身上下都是被过度用过的气息，甚至身上的皮肤每一寸都是触目惊心的痕迹。
　　谢逢舟会不会恶心他……
　　可是，他很喜欢他。
　　“没、没什么。”温岁嗓音在颤。
　　沉默了一会。
　　谢逢舟摩挲他的脸颊，嗓音沙哑：“岁岁，你怎么离开主城了，不知道外面坏人很多的么，你一个人很危险。”
　　是很危险。
　　温岁已经见识到了。
　　可是这瞬间，听到男人这么说，他心里泛上委屈，哭腔道：“为什么出来，我、我是来找你的。”
　　他不信他会一个人离开主城抛下他。
　　所以，他必须要找到他。
　　谢逢舟一愣，理解变得越来越艰难，嗓音低哑：“为什么要来找我？”
　　不是讨厌他么，背叛他么。
　　所以，他就要强ꔷ暴他，折磨他，看他生不如死，看着他在他身下，浑身迷乱、哭泣，欣赏他崩溃的神情……温岁不是那么喜欢纪谪语的么，他要惩罚他的不乖。
　　谢逢舟等待着答案，心却越来越跳得快。
　　少年忽而踮起脚，细瘦的手臂勾住他脖颈。
　　谢逢舟怔然，脑海浮出了那个最不可能的答案。
　　怎么可能，温岁怎么会……
　　下一秒，属于少年柔软湿润贴上他的唇一瞬，青涩又热烈。谢逢舟脑海嗡鸣，心脏窒息般疼痛间，听到了少年细软的嗓音。
　　“因为——”温岁终于把藏了许久的事说出口了，“谢逢舟，我喜欢你。”

第45章：“我好脏，你会不会，不要我了”（四十五 ）
　　“那天，我也没有和纪学长接吻，”少年望着他，一字一顿道：“我喜欢的人，一直都是你。”
　　明明嗓音很轻。
　　谢逢舟的心脏却仿佛被贯穿得，停止跳动一般，“你一直都喜欢……我？”
　　男人脸色变得很奇怪，漆黑的眸子里，泛着一点血色。温岁被他握住了手腕，力道重得让他有点疼。
　　但他没有挣脱：“不可以吗。”
　　少年杏眼潮湿。
　　谢逢舟盯着他的眼睛，嗓音带着一点颤意与沙哑，“岁岁怎么会喜欢我，我明明是个变态。”
　　温岁：“……”
　　“我、我不可以喜欢变态吗。”他问。
　　男人似乎哽了一下，久久没有回话。
　　温岁状似无意间问：“对了，你为什么会出现在丧尸基地里。”
　　他内心十分忐忑。
　　他害怕对方听到了什么关于他和傅贤零的事情。
　　谢逢舟顿了好久好久，嗓子才发得出声音：“我……被抓了。”
　　这恐怕是他这些年来，最不自然地一次说谎。
　　但少年心里藏着事，并没有注意到，只是带着一点后怕的颤抖道：“丧尸基地里好可怕。”
　　是他此生再也不愿回忆的的噩梦。
　　“幸好逃出来了。”温岁的笑是扯出来的，极不自然。
　　但谢逢舟心里好像有事，并没发现。
　　他们默契地，都没有多问丧尸基地的事。
　　也不准备回主城区，就这样带着诡异平静地，打算先找个安身之所。
　　一前一后，两人走在荒芜的城市街道中。
　　时间似乎又回到了几个月前，他们第一次见面，后来一起出去找物资时的状态。
　　真的过去很久了。
　　刚见面时，还在盛夏。
　　转眼，现在冬天快来了。
　　想起往事，温岁忍不住笑了一下：“谢逢舟，你当时是不是看出了许野对我的心思，故意喊我出来找物资的。”
　　这个男人对他坏成这样，肯定早就是蓄谋已久了。
　　谢逢舟漆黑的眸微垂。
　　听着少年的嗓音，回忆也拽到了过往。
　　那个时候，为什么会那么想把温岁拐走？
　　大概对少年生起了坏心思吧。
　　“对，我对岁岁是故意的。”谢逢舟承认道。
　　他早就对他病得不轻。
　　或许从刚见面那一刻开始。
　　便注定了这场纠缠。
　　温岁得到了这个答案，毫不意外。
　　走了一会，他道：“谢逢舟，我想回南城一趟。”
　　过些天是母亲的忌日，他想回去祭拜一下，顺便再把父亲成为丧尸前，给他的戒指，也一同埋在母亲的墓碑旁。
　　这场末世，让人间生出太多离别。
　　温岁叹息着。
　　谢逢舟望着少年昳丽的侧脸，哑然道：“我陪岁岁。”
　　从前，他只想毁掉主城报仇。
　　而现在，他只想陪伴着他的少年，就这样走下去。
　　“那你有什么思念的亲人吗。”温岁现在才发现，他好像没听起过谢逢舟跟他谈起过家里的事。
　　谢逢舟顿了顿，回答道：“我父母他们很早就去世了，我一直都是一个人。”
　　他们都不爱他。
　　而他，也是一个冷血怪物。
　　正巧，他们路过一处破败的公园，远处栽种着许多鸢尾花，风一吹，花瓣在风中摇曳。
　　谢逢舟看着怔了一下，从前实验室的后山，也有这样一大片鸢尾花。
　　他被人架去做实验抽血结束时，就会发晕地躺倒在花田里。那时总是在想着，噩梦、留下阴影的日子，如何才能过去。
　　出神间，耳边传来少年的嗓音：“你、你知道我的信息素是什么味的吗。”
　　男人是个Beta。
　　闻不到信息素。
　　但是温岁想告诉他，自己的味道。
　　谢逢舟看着少年将一支鸢尾花，递到了他鼻尖。
　　他眸光从花间微移，对上少年微弯的杏眼。
　　温岁湿红的唇瓣微张，有些忐忑，又带着点雀跃、眼睛亮亮又小心翼翼地问他，“这就是我的味道，你喜欢吗？”
　　谢逢舟握紧了他的手腕，不放了，湿热气息，落在温岁的腕处很痒。
　　也不知男人是在嗅花，还是嗅他的肌肤。
　　“喜欢，特别喜欢。”谢逢舟回答道。
　　从他当初第一次抱他的时候，就闻到过这股诱人的软香，清淡又勾人。
　　从此以后。
　　魂牵梦绕，便再也忘不掉了。
　　“喜欢就好，谢逢舟，你以后再也不是一个人了。”温岁软着嗓音说，眉眼弯弯。
　　“真的么。”谢逢舟却感到哀伤。
　　——如果你知道了，那个强ꔷ暴你的、给你留下心理阴影的变态就是我，还会这样吗。
　　黄昏暗下，走过一处较偏僻的小巷子时，温岁一直在发抖，意识到谢逢舟望来的目光后，他连忙道：“有点冷。”
　　片刻后，又控制不住拉住了他的手臂。
　　谢逢舟知道。
　　少年是在害怕。
　　就像被他掐着腰，压在床上不停侵犯时一样。
　　温岁已经再也离不开他了。
　　谢逢舟脑海却浮现出一个声音：
　　这不就是你想要的吗。
　　可是真正来了这一刻时，谢逢舟只感觉到难过。这真的是他想要的吗。
　　寻找安身之所的路上。
　　碰到了几个异能者在打架。
　　他们走散了。
　　温岁慌乱地想要找到谢逢舟，却发现身子异样。
　　好烫。
　　好像是……
　　发情期来了。
　　情潮涌来的Omega会很危险，更别说现在还是末世，他只是个没有异能的普通人。温岁忍着不适，去找到了一间房。
　　他虚弱无力，软在原地。
　　陷入发情期意识变得混乱。
　　他又忍不住想起丧尸基地的事情。
　　温岁跌跌撞撞去到浴室，颤抖地打开冷水，最近气温在降，水温冷得能刺进骨头里。可温岁像是毫无感知一般，拼命洗着自己的身体。
　　洗得皮肤生疼，红了一片。
　　他以为他可以忘的，他以为逃离了就会变好的。
　　却发现那些记忆还是在不停折磨他。
　　他在痛苦，哭泣，流泪。
　　却换来一次又一次的折磨，男人像是永远不知餍足的恶犬，强迫向他索取。不管他会不会透支，也不管他会不会疼。
　　温岁缩成一团，衣物全湿透了。
　　冰冷得要命。
　　恍惚间，听到外面有什么脚步声。
　　温岁呜咽着。
　　谢逢舟只是一个Beta，根本不可能靠信息素找到他。
　　附近可能还会有别的Alpha。
　　要是闻到了他发情的气息就会过来。
　　末世混乱，人性至恶，似乎有Alpha气息逼近。
　　又要被强ꔷ暴了吗。
　　这个想法蹦出来的那一刻，温岁像是陷入了什么深渊，这些天强装的正常，在此刻尽数破灭。
　　脸色煞白，眸子慌张惊恐。
　　却在这时。
　　房间外传来一阵哀嚎声，那些企图靠近他的Alpha尽数消失。
　　片刻后，温岁看见是一张熟悉的脸。
　　男人眉目清冷俊美，手背青筋显露，还带着使用异能后的细碎光斑。
　　——谢逢舟是异能者。
　　少年脸色苍白，身上衣服湿透了，全是冷水。
　　谢逢舟看见的瞬间，心疼得要命，他连忙抬手调到热水，将花洒放进浴缸。
　　做完这一切，走向墙角那个，缩成一团，可怜兮兮的Omega
　　周围的鸢尾花信息素愈发浓烈。
　　这个气味，谢逢舟再熟悉不过了，那几天少年在他身下，被他强制进入假性发情期时，就散出过这样浓烈的味道。
　　但那时，是充满敌意的。
　　少年像是一具没有灵魂的木偶。
　　不管他怎么样，温柔还是暴戾，他都永远不会回应他。
　　可此刻，却乖顺又诱人，勾勾缠缠地搭着他，明明他只是一个「Beta」，温岁却还是在用信息素对他纠缠，全都是渴望。
　　不像那时，在面对深陷情欲的「傅贤零」，冷漠至极。
　　“为什么。”谢逢舟颤抖出声。
　　明明都是他。
　　却换来了截而不同的态度。
　　“我骗了你，其实我根本不是什么病秧子，我是一个有异能的Beta。”
　　他开始对他暴露一点，揭开他是个恶人的事实。
　　这瞬间，谢逢舟突然不敢看少年的眼睛。
　　会讨厌他的欺骗么。
　　一定会的吧。
　　“我还是一个变态，对你爬窗，爬床，下ꔷ药，撬你的门，半夜偷偷把你的唇亲肿，还整天对你性ꔷ暗ꔷ示，就是想骗你跟我……”
　　上床。
　　不仅如此，他还伪装成另一个人，强行标记他。
　　还，强ꔷ暴了他。
　　温岁小脸泛白，脖颈泛着潮红，晕染了一层诱人的血色。
　　男人只是个Beta，不能对他进行信息素安抚，可他光是靠近他，身上的痛苦就好受了很多。
　　但是还不够。
　　温岁贴上了他的胸膛，身子软绵绵的，肌肤滚烫，鼻尖软香四溢。主动得让人不敢相信
　　谢逢舟心尖一颤，眸色渐深。
　　温岁略微炙热的呼吸，落在他脖颈，痒痒的，“我喜欢的是你，跟你有没有异能，是不是病秧子、坏不坏有什么关系。”
　　“我喜欢的，是你关心我，照顾我，爱我，保护我。”
　　他喜欢的，是他这个人。
　　这男人不会像其他人
　　“你对我很好。你跟其他人不一样。”
　　不会强迫他，不会伤害，尊重他。
　　“我爱你。”
　　这些话，犹如刀割一般，落在谢逢舟心里。
　　少年凑过来，靠近他，仰着脖颈吻上了他清瘦的喉结。
　　唇瓣发软，含着几分湿意。
　　极轻地吮了一下。
　　那一瞬，谢逢舟喉间滚烫，口干舌燥，脑子里有根弦断了。抬手扣住了少年细软腰肢，将这人香软的身子，禁锢在了怀里。
　　捏开他的下颌。
　　低头吻了上去。
　　温岁半阖着眸子，秀气微软的手指，紧紧攥着、攀附着他肩膀，张着唇热烈回应他。
　　唇齿纠缠的细碎，掺着凌乱呼吸，少年舒服动听的嘤咛闷哼声，甚至都快盖过了花洒。
　　他们接过很多次吻。
　　这不算最激烈的一次。
　　但谢逢舟却是第一次，心底生出了一种奇怪感觉——心弦像是被撩动了，柔软一片。
　　少年缠着他的腰，回应他的吻。
　　同样疯狂又热烈。
　　从未有过如此主动。
　　呼吸里都掺杂着炙热气息。
　　是对彼此的欲望。
　　不再是谢逢舟曾经那样单方面的掠过。
　　衣物半散。
　　少年脖颈微扬，腰肢细软，被布料裹着的裤子，被花洒溅湿了，隐隐显出大腿轮廓，弧度饱满得诱人。
　　温岁杏眼含着迷离与情欲。
　　是谢逢舟从来没有见过的模样。
　　甚至当初把温岁关起来，不停地强时，对方也从来没有露出过半分。
　　留给他的只有厌恶，恐惧，不安。
　　每每都让他感到烦躁，于是想要更加发得狠地对他，他只是想看一看，少年跟他一样深陷情欲的模样。
　　可是温岁只是咬着唇瓣。
　　红着眼睛。
　　就好像，上床对于温岁来说，是一件很恶心的事。哪怕冒着被他强行撞破生ꔷ殖ꔷ腔的风险，也要抵挡。
　　手指突然被极轻地勾了一下。
　　谢逢舟回神。
　　是温岁握紧他瘦长的、沾着湿意水光的手指，缓缓放到了温热小腹处。
　　Omega肌肤柔嫩细腻。
　　谢逢舟指尖点着这里时，顿住了。
　　少年在他怀里，嗓音很轻，含着几分接吻过后的微微喘息：“你、你知道这里是什么地方吗。”
　　谢逢舟当然知道。
　　这里是Omega的生ꔷ殖ꔷ腔。
　　喉间干涩：“你要给我？”
　　少年闻言，脖颈深深浅浅地，蔓延上了一点诱人的血色，是在害羞。
　　谢逢舟眸子微红，他那时百般，都不如愿的事。
　　现在少年竟然想要主动对他一个「Beta」开放。
　　谢逢舟嫉妒身为beta的自己。
　　心脏的位置越来越疼。
　　都快无法呼吸了。
　　他想要抱紧这个被他弄得伤痕累累的少年。
　　这瞬间，温岁脑子里闪过那些拼命想要忘却的画面，发情期的虚弱，交织来袭，这几天强撑的平静，再也撑不住了。
　　“我要跟你说一件事，”温岁颤抖了好久，“其实我、我那天在丧尸基地被人……”
　　被人强ꔷ暴了一次又一次。
　　经常半夜被弄到醒来，又昏倒。
　　浑身都是伤。
　　“好脏的，我好脏。”他终于忍不住哭出了声。
　　眼里全是泪，嗓音无措又崩溃：
　　“你会不会，不要我了。”

第46章：他后悔犯罪了+终身标记（四十六）
　　少年满脸泪痕，眼尾殷红。
　　明明这个模样，最想让人欺负了。
　　可谢逢舟现在只剩下心疼。
　　他就是那个在夜里不停强ꔷ暴他的人，怎么会不清楚他经历的是什么伤害。
　　而这些痛苦，都是他亲手造成的。
　　“我怎么会不要岁岁。”谢逢舟摩挲着少年的发丝，嗓音哑然，“我永远也不可能抛下岁岁。”
　　他又怎么有资格，不要他。
　　周围鸢尾花愈来愈浓烈，裹着汹涌情潮，少年浑身都染上淡淡红晕，往他怀里蹭。
　　谢逢舟呼吸微重。
　　手背脉络青筋，克制地微绷起。
　　“那你为什么，”温岁的嗓音很轻，带着哀伤地问：“不抱我了。”
　　身子温软，弧度饱满。
　　体温烫得不自然。
　　还在故意……勾他。
　　谢逢舟喉间干涩。
　　温岁现在处于发情期。
　　他身为一个「Beta」，并不能缓解他渴望信息素的痛苦。
　　而且，再这样下去，他的沉木信息素，就要抑制不住被温岁引出来了。
　　要是暴露了身份。
　　温岁会用什么样的眼神看他？
　　只要一想到这些，谢逢舟心口疼痛，他了很大的自控力，才将贴上来的柔软身子轻轻地放到浴缸上，呼低声道：“岁岁，等我一下。”
　　他要出去找Omega抑制剂。
　　温岁发着烫，完全听不清男人在说什么。
　　被抱到浴缸时，以为等待的是爱人温柔的安抚，谁知下一秒，谢逢舟松手了。
　　他茫然了几秒，心脏剧烈跳动。
　　随后看见的是，男人突然转过了身去。
　　“你要去哪……”
　　温岁瞬间变得十分慌乱，想要喊他，却发现嗓子干涩的难受，留给他的只有「嘭」一声。
　　那一刻，万籁俱寂。
　　谢逢舟走了。
　　为什么要离开他……
　　是不是觉得他脏了。
　　温岁自嘲的想着。
　　应该是，被别的Alpha弄过那么多次，他自己也嫌弃。
　　肩膀渐渐忍不住颤抖起来，室内灯光突然灭了，他眸子惶恐。
　　周围的黑暗好像会吞人。
　　恐惧与不安碾压着心脏。
　　恍惚间，温岁好像看见了红毛，蓝毛，还有那些无数次向他投来恶心目光的Alpha，还有……傅贤零。
　　在笑着，在围着他不停地对他狞笑。
　　温岁脑子开始发晕，胸膛犹如溺水，他拼命挣扎想求救，喉咙却干涩，有块石子卡在里面般。
　　——你逃不掉了。
　　——你脏了。
　　——连谢逢舟也不要你了。
　　无数吵杂声涌来，将他吞没，温岁头痛欲裂，颤抖哭腔道：“不要…不要过来了……”
　　好疼。
　　他最怕疼了。
　　他不想再被一次、又一次地侵犯了。
　　温岁想要逃走。
　　脚下却似有千斤重，他跌在地上，膝盖磕疼了，却比不上心底的痛。
　　谢逢舟再次回到房间时。
　　看见的便是这一幕——
　　少年缩在角落，膝盖渗出了血丝，可温岁像是感受不到一样，抱着自己的身子，颤抖不止。
　　“岁岁。”谢逢舟想要立刻过来。
　　少年却在他靠近的那一瞬，呜咽地往后退去，像是受伤的小猫，独自舔舐伤口。
　　岁岁在害怕，害怕整个世界。
　　谢逢舟心脏刺痛。
　　他蹲在他面前，将少年的瑟缩身子用力搂在怀中，“别怕岁岁，我在这里。”
　　男人体温滚烫，带着熟悉的冷冽气息，温岁好一会，才后知后觉意识到他的存在，眼眶更红了。
　　颤抖地着埋进他怀里，抱住了他的腰身。
　　“可不可以不要离开我。”温岁嗓音沙哑。
　　他害怕一个人待在黑暗里。
　　就像是被关起来了一样，会把他逼疯的。
　　少年语气带着绝望地哀求。
　　“岁岁。”谢逢舟闭上眼，下巴搁在他肩窝，紧紧搂住他腰身，“我永远也不离开岁岁。”
　　“可我好脏、好脏……”温岁重复着，嗓音越来越低。
　　说完，又像是想起了什么不好的回忆。
　　全身抖得更甚。
　　“不要再想了。”谢逢舟连忙捧着他的脸，眸子微红一字一顿道：“岁岁一点也不脏。”
　　他的岁岁，是世界上最干净的少年。
　　只是很可怜，总会吸引他这样的变态。
　　温岁直直地望向他，睫羽潮湿，“可是你现在不肯碰我了，你明明……”最喜欢对他变态了。
　　手臂蓦地刺痛了一下。
　　是抑制剂打了进去。
　　温岁杏眼微挣，心开始冷下来。
　　男人果然不愿意碰他。
　　哪怕是在他的发情期，也不帮他疏解……
　　“不要走，我难受。”温岁眼眶越来越红，害怕他的又一次离开。
　　脖颈却被咬了一下。
　　“不打抑制剂，你会难受的。”谢逢舟嗓音很哑然，鼻尖轻轻蹭着他的脸颊，眸子血色蔓延，敛着痛苦，“岁岁真的很想跟我么。”
　　哪怕站在你面前的，其实就是那个侵犯你的变态。
　　少年攥紧他的衣物，小声地「嗯」了一下。
　　下一秒，就被男人勾着腰，抱了起来。
　　放到了床上。
　　谢逢舟轻柔地吻着他的眼尾。
　　发情期滚烫的情潮涌来，让他感到渴望。
　　其实，温岁对于这些事一片茫然，而那个男人会让他半跪着，膝盖都磨疼了，有时肩膀抵在床头，磕得生疼。
　　这么一对比。
　　谢逢舟温柔得不像话。
　　可温岁还是没忍住，颤抖起来。
　　带着一点无法压抑地抗拒。
　　不是因谢逢舟而起，只是因为他被侵犯的次数太多了，已经养成了条件反射。
　　温岁极力忍住，但谢逢舟还是发现了。男人嗓音似乎很难过，温柔得像是在赎罪：
　　“岁岁什么也不用做，跟着我就好了。”
　　谢逢舟单手搂着他窄瘦的腰，从后背开始湿热的吻。
　　他忍不住泛着脖颈潮红，杏眼迷离，像是氤氲着雾气，深陷欲望，纯欲又涩气。腿间裸露的弧度，半遮半掩。
　　漂亮得不像话。
　　谢逢舟眸色晦暗。
　　只是在瞥到少年白皙肌肤上，残留的几处触目惊心痕迹时。谢逢舟心里疼得厉害——这是他当时留下的，是他当时伤害他的证据 。
　　少年发现了他的眸光。
　　喉咙哽咽了一下。
　　慌张地要把这些痕迹挡住。
　　却不想，下一瞬，男人直接吻了上去。
　　覆盖掉了那些痕迹。
　　湿热掠过的瞬间，温岁微怔，他半阖着眸子：“对、对不起。”
　　少年居然在道歉，身子留下了别的男人痕迹。这瞬间刺痛了谢逢舟的心。
　　“岁岁道歉做什么。”他沙哑又难过，“不是你的错。”
　　是他的错，伤害了他。
　　温岁闷哼一声。
　　浑身都在轻轻发颤，蝴蝶骨弓出一段弧度。眼尾湿红，随后就被男人克制地，吻住了细腻的后颈肉。
　　温热呼吸，交织着窜到尾脊骨的酥麻感，直达大脑。
　　温岁唇齿间溢出的动静，夹着凌乱的喘息，被他红着眼眶，羞耻地咽下去。
　　身子颤得频率更厉害，鬓发潮湿，半张漂亮小脸都洇湿透了。
　　犹如从水底捞出来的。
　　男人不停轻轻柔柔地吻少年碎发微覆的后颈，那块微突的软肉，一边又///疼爱他。这场情事十分温柔。
　　温岁眼睫颤抖，染湿透了，搭在男人肩上的指骨微弯，泛着白，鬓发潮湿汗涔涔。终于离得越来越近。
　　“留下……”
　　他想要被他占有。
　　“这里真的没有，没有被人……”温岁嗓音说话很困难，解释着。
　　他似乎怕他不信，笨拙又努力地组织语言。
　　却发现语言太单薄了。
　　温岁抿直了唇瓣，却听到男人道：“我知道。”
　　这语气哑然又难过。
　　他是个「Beta」根本无法标记他。
　　可是他的隐秘，却为他开放。
　　甚至想要给他孕育生命。
　　他暴露了自己的恶劣，可是岁岁却没有对他像「傅贤零」那样。
　　岁岁并不害怕他的恶劣。
　　这一刻，谢逢舟终于明白了，他是什么样的不重要，岁岁喜欢的是他这个人。他却一直在伪装。
　　“岁岁。”谢逢舟情动沙哑的嗓音，难过，贴着他的耳骨，酥酥麻麻，缱绻，“我一辈子都爱你。”
　　又一次//至深。
　　柔嫩承着侵袭。
　　他终于忍不住呜咽出声，
　　转瞬，又被男人的吻给淹没了。
　　但少年并不完全是享受，到一半时，突然控制不住哭了起来，浑身颤抖又发凉，眸子涣散绝望。
　　就跟当初被伤害时，一样的反应。
　　这些痛苦已经刻进了身体里，再也忘不掉了。
　　无论谢逢舟怎么补救，他抱紧他，可是少年还是背脊泛凉。那些在温岁身上的伤，兜兜转转，全都好像落实在了他身上，痛到无法呼吸。
　　结束后，温岁发烧了。
　　睡到一半又陷入了惊恐。
　　呼吸急促，喘不上气，谢逢舟在床头一刻不歇地守着他，却听到温岁颤抖道：
　　“我恨你……”
　　“我要杀了你……”
　　尾音含着浓烈恨意，后面逐渐模糊，轻易就捅穿了他的心脏。
　　他知道少年话里的「你」是谁。
　　温岁的确喜欢谢逢舟。
　　喜欢的只是那个一心对他好的、偶尔变态。虽然会锁他，但只要他不愿意，就永远不会伤害他的「Beta」谢逢舟。
　　哪怕他是异能者，甚至是Alpha。
　　哪怕欺骗，也无所谓。
　　但，温岁永远也不可能喜欢那个，把他囚禁起来不停地**一次又一次的「傅贤零」。
　　“岁岁，对不起。”谢逢舟握紧他的手，嗓音颤抖。
　　他后悔了。
　　他错了，他不该毁了那么好的岁岁。
　　更不敢想象现在依赖着他的温岁，要是知道他就是傅贤零，会怎么样。
　　“我还能向你赎罪么？”
　　他们在这片地区待了好几天。
　　Omega的身子实在太弱了，上次发情期留下的虚弱，调理几天也不见好，昏迷这段时间，岁岁的异能觉醒了。
　　是八级异能。
　　正是主城寻找的那种、能够解掉丧尸病毒的。如果被主城的人知道了，是会抓去做实验的。
　　一想到他的少年也会经历那些。
　　谢逢舟就感到难过，就算是用性命，他也不会让主城的人带走岁岁的。
　　如果可以，谢逢舟想一直用Beta的身份 ，陪伴岁岁走下去。
　　逐渐忘记曾经不美好的经历。
　　谢逢舟也以为，自己还有很多时间赎罪的。
　　可是没想到，变故来得那么快。
　　后来，谢逢舟每每回忆起这段，都无法忘记。
　　少年闻到他沉木信息素时，那一刻的神色。

第47章：“喜欢我，就来强＊我？”岁岁得知真相（5000+）
　　在这里待了半个多月后，温岁状态已经差不多恢复了。
　　母亲的忌日越来越近，他们今天决定前往南城。
　　温岁起床后，双腿还是软的，想要喝点水，润一下沙哑的喉咙。
　　身后男人忽然走近，搂着他的腰，抱紧他。
　　好像有什么轻轻撞过来。
　　温岁被烫到了：“……”
　　如果没记错的话，他们清晨才刚那个。
　　怎么现在又。
　　温岁脖颈浅淡血色蔓延。
　　所以，他当时为什么会觉得这人是个性冷淡？
　　“岁岁在想什么。”谢逢舟搭着少年细软腰肢的手，逐渐收紧，低头蹭了蹭这人细腻的脖颈。
　　隐约能嗅见淡淡的软香。
　　温岁被他弄得有点痒，略微偏头。但是谢逢舟又凑过来，继续埋着深嗅。
　　就很像一只想蹭主人的大狗狗。
　　温岁：“……”
　　他躲不过他，再开口时，带着几分轻轻喘息，声线染着呜咽：“在想第一次见你的时候，当时觉得，你特别的……”
　　“嗯，”谢逢舟饶有趣味地问，“我特别什么？”
　　“觉得你，特别冷淡。”温岁说完，又有点羞耻。
　　毕竟，他今早起来，身子都全是某个男人的痕迹与气息。
　　什么冷淡？
　　这人根本就是坏狗，色批，变态。
　　“我也以为自己是。”谢逢舟几乎将他整个人圈进怀中，抬指摩挲着他的脸颊，低声道：“直到遇见了岁岁。”
　　才发现，性ꔷ欲低，只是因为没遇见对的人。
　　他在温岁面前，时常饥渴得像个变态色批，曾一度满脑子都是想着怎么把这个小漂亮，拐到床上去。
　　现在终于拐到了。
　　他又变得食髓知味，不知餍足。
　　只想跟他一生一世。
　　马上就要前往南城了，万一这一趟，路上遇到了异能者，谢逢舟不可避免的要使用异能，以及信息素镇压。
　　这也是这些天来，谢逢舟又一次变态——
　　把药下进了牛奶里。
　　这也是最后一次了。
　　等到了南城，他们就安稳定居在那里。
　　现在好不容易，岁岁情况已经好了很多。如果路上遇见了一些相处得来的朋友，他会控制着自己的占有欲。
　　不能再跟以前一样，像个脑子好像有那大病的疯狗、偏执狂一样。
　　想着，谢逢舟把几个月前，从许野手上拿走的BE小h漫给扔进了垃圾桶。
　　岁岁说过，不喜欢被囚禁。
　　他也要要试着改变思想。
　　不能随便就把人绑进小黑屋。
　　岁岁的开心，才是最重要的。
　　谢逢舟想要变成温岁能够接受的模样，随后用一生守护他的少年。
　　男人去检查空间道具了，
　　温岁捧着递来的牛奶喝了一口。
　　发觉胃有些难受。
　　他走到洗漱间里，吐了。
　　片刻后不知想到了什么，将剩下大半杯牛奶放在了一旁，拿起旁边架子上的试孕纸。
　　几分钟后，从卫生间出来时。
　　温岁整个人都有点懵。
　　他怀了。
　　不、不是都说Beta的生殖能力很低的吗。
　　因为Omega的生ꔷ殖ꔷ腔过于脆弱，短时间内不能太//，后来的几次床上，谢逢舟为了照顾他的身子，都没有再抵//太过分。
　　可是。
　　居然他们只生ꔷ殖ꔷ腔一次，就、就有了？
　　温岁回想了一下某男人的时间之久，以及某处的惊人。
　　他脸颊微烫。
　　好像也不是不可能。
　　他捏着试纸的手指颤抖，微蜷，胸膛又控制不住地心脏跳动过快，高兴又紧张。
　　他走到男人身旁，低着白皙漂亮的小脸，脖颈却红了起来，“谢逢舟，我好像……”
　　“怎么了岁岁。”谢逢舟发觉了他脸色的异样，以为他又身体不行了，连忙停下手中要做的事。
　　走过来抱住他。
　　“是不是哪里不舒服。”
　　说着，谢逢舟又要把他浑身上下检查一遍。
　　男人总是很担心他会受伤。
　　“不是。”温岁抿了抿唇，耳根逐渐烫得厉害，垂着眉目，将手里的东西微微抬起，“看、看你干的好事。”
　　谢逢舟盯着了几秒，触及到试孕纸时，愣在了原地。
　　“我要当父亲了……”
　　巨大的欣喜填满心脏。
　　温岁被他抱起来转了一圈。
　　被放下的时候，脑子还有点晕，谢逢舟想要半跪下来，“想听听。”
　　“变态。”温岁脸颊微红，“才刚怀上，你能听得到什么。”
　　但男人还是扶着他细软腰肢，贴了一下他的小腹。
　　随后将身形娇小的他搂起来，抱在了腿上。
　　男人胸膛温暖，嗓音低哑，湿热呼吸让温岁有点痒，他没忍住背脊动了一下，更加窝进了对方怀中，随后便听到谢斯舟缱绻道：“辛苦老婆了。”
　　温岁：！
　　他被他喊懵了。
　　等反应过来，别过小脸，“坏、坏狗，你喊我什么……”
　　少年杏眼微垂，拢着腿，肌肤都透着几分浅淡的薄粉，诱人得厉害。
　　显然是害羞了。
　　“怎么不能喊。”谢逢舟吻了吻他的脖颈，“这辈子，能遇见岁岁是我最大的幸运。”
　　温岁脸颊烫得不自然，推了推他：“你快去收拾行李，待会还要去南城。”
　　“这就听老婆的。”
　　“……”
　　某个男人就喜欢逗他。
　　温岁被逗得浑身发软，好一会，才收回目光，在心里问道：
　　“013，好感值还差多少。”
　　最近这些日子过得十分安宁，安宁到013都快以为它家宿主忘记任务的事了。
　　【现在已经99.5%了。】
　　还差0.5。
　　按理说，主角数值不应该出现小数点的啊。
　　可它家主神的碎片不一样。
　　就好像是……
　　舍不得它家宿主离开一样。
　　所以要把任务需要收集的数值，碾碎成小数点。
　　但这是主神。
　　高岭之花的性冷淡！
　　013迅速打断自己的想法，不过回忆起在位面，谢逢舟像个变态一样，强制爱、小黑屋、强ꔷ暴的手段都用上了。
　　统子陷入了短暂沉默。
　　它家主神别是赖上它家宿主了吧。
　　今天的天色暗沉，温岁披着谢逢舟裹来的大衣，还没上车便开始晕乎乎的。
　　是药效生效了。
　　身子一软时，谢逢舟连忙将人接住。
　　那一整杯牛奶喝下去，应该得到明天早上才能醒，那个时候，他们已经到目的地了。
　　但是走到一半的时候。
　　谢逢舟发现主城军方的异能者气息。
　　果不其然前面的大道，埋伏了军方的人。
　　是为了逮捕他的，还是抓走温岁的？
　　现在岁岁觉醒了八异异能，是主城的实验对象，很危险。
　　他是不会让他的少年，沦为跟他一样的试验品的。
　　谢逢舟将车子开到了一个隐秘之所，将少年留在车上，独自下了车。
　　一个人面对一支小队。
　　谢逢舟很强。
　　那支小队很快就被他击退了。
　　谢逢舟不是个恋战的人，更何况他现在还有更重要的事做，那就是带着少年离开，不让岁岁落入主城人手中。
　　正要转身。
　　男人到大身形蓦地一僵。
　　因为，他最不愿看见的事情发生了——
　　少年正站在他身后不远处。
　　脸上的神情凝着。
　　两个人的目光交织在一起时。
　　谢逢舟第一次感受到了什么叫做紧张。
　　周围的沉木Alpha信息素浮动着。
　　暴露着男人的身份。
　　“岁岁，我……”谢逢舟垂着漆黑的眸子，声线颤抖。
　　温岁被他喊得浑身一凉。
　　深进骨髓的疼痛，伴随着记忆袭上心头。
　　那些痛苦，犹如开闸的洪水卷来。
　　不过短短几秒，温岁脸色苍白，往后退去，望向他的眼神眸子颤抖又惊恐。
　　“是你——”温岁明白了过来，眼眶很红。醉琉璃
　　眼里带着谢逢舟最不想看见的恨意。
　　心脏犹如被刀刺了一下。
　　“原来你这就是你所说的喜欢。”温岁嗓音带着崩溃感，“喜欢我，所以来强ꔷ暴我？”
　　还一次又一次欺骗他。
　　或许，谢逢舟从头到尾都没有爱过他。
　　那些话不过是说得好听，为了跟他上床而已。
　　一个会撬门会下ꔷ药，会伪装，会强行标记他，会……一次又一次强ꔷ暴他的人，怎么会改掉恶劣性子？
　　就像浪子不会回头。
　　恶人，也不会变好。
　　谢逢舟从头到尾，只是想弄脏他，上他，欣赏他崩溃的模样。
　　他却傻傻地当真了。
　　他把自己最脆弱、柔软，私密的地方交给了他。
　　想跟他孕育一个小生命。
　　然后一起在末世里找一个容身之所。
　　他只想要个家。
　　有个会一直深爱他的丈夫。
　　能够让他忘记那段肮脏不堪、让人恐惧的经历。
　　可是到头来，却发现，他最爱的人，就是那个伤他最深的人。
　　他怎么会……
　　遇见了这样一个疯子。
　　温岁笑着笑着，眼前接近发昏发晕，眼泪控制不住掉了下来
　　谢逢舟想上前一步 。
　　温岁却像是受到了什么刺激，尾音剧烈颤抖：“滚开，滚。”
　　谢逢舟停步。
　　心脏的位置止不住地抽疼。
　　身后主城的人正在接近。
　　“岁岁过来。”谢逢舟嗓音恳求着，“他们只会伤害你的。”
　　“他们伤害我，”温岁杏眼含着泪光，嗓音冷冷的，“有你伤害得厉害吗？”
　　谢逢舟酸涩得厉害。
　　想要反驳却无法。
　　确实，他伤害了他。
　　他犯罪。
　　他该死。
　　可是他，真的很爱他。
　　主城军方的人正在靠近。
　　“岁岁快过来……”谢逢舟想要去拉着少年。
　　不想，一颗子弹，倏然直接刺穿了他的肩膀。
　　男人沙哑地闷哼一声。
　　血珠渗出来。
　　温岁愣了一下，等想起这人对他干过什么后，嗓音厌恶起来：“离我远点，我这辈子也不想再看见你。”
　　他说完，转身朝纪谪语走去。
　　片刻后又像是逃离什么似的，小跑了起来。
　　纪谪语刚才听到了他们的对话。
　　错愕到现在。
　　等明白了什么意思后，心脏也被捅了一刀。
　　谢逢舟居然对温岁……
　　可是，如果不是他利用了温岁，让谢逢舟误会，最后做出那样惨无人寰的事情。
　　一想到少年经历了什么。
　　纪谪语感到难过。
　　“小岁，我们重新开始吧，”纪谪语嗓音痛苦，“忘掉谢逢舟。他能给你的，我也可以。”
　　从前少年总是带着笑的，眉眼弯弯。
　　现在却脸色苍白，学不会高兴了。
　　温岁摇头，很轻地喃喃道：“忘不掉了，我跟他已经有了……”
　　说着，他下意识摸了摸温热小腹处。
　　纪谪语望着他的这个动作。
　　突然就明白了什么。
　　“他强迫你的？”纪谪语嗓音含着怒火。
　　“不。”温岁嗓音更轻了，想苦笑一下，却没能扯起嘴角，“是我愿意的……”
　　只是没料到，原来他最爱的男人，就是那个侵犯、带给他伤害的变态。
　　温岁闭了闭眼，眼尾微红，想要休息一下。
　　纪谪语没有打扰他，但能感觉得到。
　　少年体内的八级异能觉醒了。
　　但对方好像并不知晓。
　　纪谪语不清楚，温岁觉醒的这个异能，是不是也跟谢逢舟的那样，属于丧尸级别的。
　　会不会对人类不益。
　　要是换在从前，纪谪语绝不会有事瞒着温岁。
　　但现在是末世，全人类的利益最重要。
　　而且，他一早就问过博士，那个白发男人，说只会抽温岁的一小管血，用来制造抑制丧尸病毒的药剂。
　　不会伤害温岁的。
　　“小岁，你待会要去做个检查吗，”纪谪语不太自然地含糊道，“跟你之前在主城的血液报告有关，或许可以控制丧尸病毒的蔓延。”
　　“控制丧尸病毒？”温岁闻言，微顿，同意道：“好。”
　　他希望末世能快点结束。
　　作为没有异能的普通人，在这种毫无法则的时代，很难求生。
　　而且，他现在能依靠的只有自己了。
　　他的肚子里还有……
　　一个尚未出世的小生命。
　　“小岁打算一直待在主城吗？”
　　“想回南城一趟。”
　　他要去祭拜母亲。
　　原本是想要把自己的爱人，带回去让母亲见见。却没想到，兜兜转转，他又是孤独一人了。
　　“要我陪你吗 ”纪谪语问。
　　“随便。”
　　少年嗓音很软，也很虚弱疲惫。
　　温岁以前，从来不会用这种无所谓的语气跟他说话。
　　可是现在不一样了，少年心里有了别的男人，可是那个男人却让温岁感到痛苦。
　　纪谪语心脏难受难过。
　　谢逢舟干出那样的事，对一个Omega心理阴影多大，根本就配不上这么好的小岁。
　　他望着少年的白皙脸颊。
　　十分哀伤。
　　他想等温岁忘记痛苦，忘记谢逢舟的那天。
　　也不知，他还有没有机会。
　　…
　　一小时后。
　　温岁被纪谪语带到了一个人身旁。
　　“小岁，这位便是主城区负责研究丧尸病毒的安博士。”
　　温岁望去。
　　只见安博士不过三十岁，十分儒雅，染着一头白发，眼里含着笑意一般：“你好。”
　　“你、你好。”温岁有点不祥预感。
　　这种笑，谢逢舟之前也有过。
　　这是坏人的笑。
　　但是温岁相信纪谪语，并且他很希望末世赶快结束。
　　白发男人笑吟吟道：“来，这里正好有个实验室可以利用一下。”
　　他们一起走了进去。
　　实验室白光冷冷。
　　紧接着，纪谪语突然被机器控制住了。
　　那一刻，青年立刻意识到了不对。
　　“安博士，你干什么？”
　　安博士并不回答他，只是盯着温岁道：
　　“小O，纪谪语是不是没告诉你，你已经觉醒了八级异能啊，只要把你的血抽干，就能解救世界了。”
　　“什么？”
　　他居然觉醒了八级异能。
　　什么时候的事情。
　　温岁愣住了。
　　喉间似有腥甜蔓延，
　　心脏位置也好疼。
　　难怪主城军方的人，会过来把他从谢逢舟身旁解救，还以为得救了，原来是掉进了下一个地狱，沦为试验品。
　　“纪学长，连你也瞒着我、骗我对吗。”
　　要用他的命，换其他人的命。
　　多划算。
　　所以他就活该死吗？
　　一天两个男人的真面目显露，几乎要压得温岁心力交瘁。
　　“不是的，安博士你不是说不会伤害小岁吗！你住手！！！”纪谪语嗓音都几乎嘶吼出声。
　　这个温润如玉的男人，第一次这种狰狞模样，只可惜周围的机器束缚着他，根本无法使用异能与信息素。
　　安博士「嘘」了一声。
　　他望着被绑着的漂亮Omega，轻轻笑着。
　　安博士承认自己身为一个普通人，在末世这个吃人的时代里，被逼成了疯子，为了解决末世干什么都可以。
　　而且越简单越快越好。
　　只要，把温岁这个高异能者的血抽干了。
　　就可以有30%的几率，研制出抑制丧尸病毒的药剂。
　　要是没成功，反正也只是死了一个人。
　　还是成功了，用温岁一个人的命拯救全世界的生存，多划算！
　　“小O，把命献出来，你会被永远铭记的。”
　　“走开……”温岁微微喘息着。
　　却越来越绝望。
　　为什么他总是遇见坏人。
　　总是要被伤害。
　　温岁眼眶通红。
　　安博士拿着针管，疯狂笑着，缓缓逼近少年纤细脆弱的脖颈。
　　不料，就在这时。
　　这支主城军方的小队驻扎地，忽然传来了嘈杂。
　　是丧尸军团来袭。
　　紧闭的实验室大门，响起砰砰声。
　　让人惊悚。
　　安博士作为一个没异能的普通人，陡然直观感受丧尸潮，握着针管的手指，开始不稳：“这是怎么回事？！怎么——”
　　声音蓦地消失。
　　因为，实验室被破开了一道口子。
　　一个身形颀长的男人走了进来。
　　沉木信息素降落。
　　带着满身戾气与危险。
　　谢逢舟望着少年此刻被人控制着、即将被伤害的模样，瞬间，眸子微红，血色蔓延。
　　他眼神冷得吓人，像是要将安博士杀了一样：
　　“把岁岁还给我。”
　　“不然，我现在就踏平你们整个主城。”

第48章：想跟岁岁有个孩子+小黑屋？（5500+）
　　安博士听到男人语气中的森冷，背脊发凉，反应过来后，想要将抽血尖针扎进少年脖颈——
　　下一秒，沉木信息素将安博士掀到了墙上，骨头都快碎了。
　　周围属于Alpha的味道浮动。
　　明明是最为暴戾、强劲的气息，却在落至他身上时，罕见温柔起来。
　　温岁喘息着，微微阖开眼。
　　对上的是男人漆黑的眸子。
　　外面红光闪烁，谢逢舟意识到，是主城军方的支援来了。
　　那些人都想抓走温岁。
　　他得要把少年带走。
　　温岁脑袋还发晕，随后，就被男人抱进了怀里，他愣了一下，开始挣扎，可过于虚弱，他所有动作都是徒劳。
　　是又要被锁进丧尸基地侵犯吗。
　　“谢逢舟，把我弄死了，就这么能让你开心吗。”
　　谢逢舟转头。
　　便见少年红着眼睛，嗓音很哑：
　　“也对，我死了，你刚好可以把我做成标本，永久保存，满足你这样变态心理和肮脏的癖好。”
　　谢逢舟：“……”
　　“你还可以拿着我的尸体，做任何你想做的事。”
　　谢逢舟：“……”
　　“像你这种级别的变态，肯定心里早就想玩重口味刺激的，你欲望又——”温岁说着说着，就浑身颤抖起来，抱着自己的身子：
　　“欲望又那么强，每天对尸体做那些事情，肯定也是可以的。”
　　谢逢舟：“…………”
　　从前他的确有过极端想法，想着死亡才能让少年的笑永远属于他。
　　可是现在——
　　“岁岁，”他叹息着，将他搂得更紧，像是余生也不愿放手，“我只要你活着。”
　　即便在心里打了个预防针，可回到基地时。
　　温岁还是不断重现那段惨无人寰的记忆——
　　室内总是很黑，窗帘紧闭，空气里全是纠缠过度的气息。
　　而他被不停侵ꔷ犯，每次都会哭得很厉害，想要挣扎，只换来更狠地侵袭。
　　感受着自己崩溃地被一点点「傅贤零」弄脏。
　　一想到这些，温岁就控制不住，喉间泛起恶心。
　　如果再经历这种事，温岁觉得自己会疯的，“放开我……”
　　谢逢舟将他抱进另一间屋子。
　　温岁被放到床上的那一瞬，脸色苍白，防备着他下一步的动作。害怕再次受到侵犯。
　　谢逢舟感到难过。
　　温岁刚才路上挣扎，白色袜子半褪。
　　踩在地上有些凉。
　　谢逢舟跪在地上，握着他的脚踝，将袜子一点点扯好。
　　温岁顿了一下，想要去踢他。
　　没踢动。
　　男人下巴抵着他腿缝间，抬眼望着他：
　　“岁岁，我不会伤害你了。”
　　可惜他惯来爱骗人，嘴里没一句真话。
　　温岁被骗了太多次，早就不信他了，嗓音轻颤：“你别碰我。”
　　气氛僵持几秒。
　　温岁没再管男人，他实在是太疲惫了，小睡了一下。
　　见他睡着了。
　　一个身影走近他。
　　少年眉目紧闭，带着十足困意。睡的姿势不太好，醒来脖颈会疼的。
　　谢逢舟将少年娇小身子抱起。
　　平放好好。
　　随后，目光下移。
　　望向少年微微撑起一点弧度的小腹。
　　这里孕育着一个尚未出生的小生命。
　　从前，谢逢舟以为自己很讨厌小孩，可是现在只要一想到，他跟岁岁有了一个粉雕玉琢的小孩子。
　　他的内心只剩下兴奋和高兴。
　　明天是不是得要去准备婴儿用品。
　　准备一套肯定不够的。
　　万一是双胞胎。
　　或者三胞胎……
　　他的岁岁，那么健康。
　　他的基因，又那么强大。
　　说不好这次能多胞胎。
　　他像全天下任何一位父亲一样，简单地想象着以后一家多口的温馨日子。
　　谢逢舟低头吻着少年小腹的位置。
　　湿热呼吸透过布料传来。
　　温岁被痒醒了，意识到男人在他身旁时，整个人僵了一下。
　　他阖着眸子，故作睡不安稳地动了一下。
　　男人赶快停止。
　　温岁找好了姿势，不动了。
　　思考着男人什么时候会走。
　　却不想，谢逢舟见他睡过去了，又凑上来继续吻。
　　如此反复。
　　就好像他不醒，谢逢舟可以这样吻着他小腹、看着他的身体，直到到明天早上。
　　温岁：“……”
　　真是个神经病，疯子。
　　他被烦得不耐，睁开了眼。
　　见他醒来，谢逢舟顿了一下。
　　温岁望着他，杏眼潮湿：“谢逢舟，你得到了我的身体还有心，把我变成你的玩物，你满意了吗？”
　　“岁岁，”谢逢舟嗓音哀伤，解释着：“你不是我的玩物。”
　　“不是玩物？”温岁想笑。
　　那些记忆又层层叠叠的涌来。
　　漆黑的屋子里，他被他压在床上一次又一次地侵犯。
　　怎么样都得不到温柔。
　　还傻傻地以为，是被另一个人伤害的。
　　“你后来待在我身边，也是为了欣赏我知道真相后的表情吧。”
　　他现在知道了，也觉得自己可笑。
　　“谢逢舟，”温岁眼尾微红，“你对我做出这些事情的时候，有过一丁点后悔吗？”
　　大概没有。
　　他爱上的男人，就是一个让人无法理解的疯子。
　　又怎么会懂得爱。
　　现在是看他怀上了，对他好一点。要是以后某天不高兴，还会把他抓回来锁起来，再一次又一次地惩罚，将他弄流产。
　　一个会强ꔷ暴妻子的人，又怎么会爱他的小孩。
　　“谢逢舟——”他眼尾越来越红，嗓音很轻，带着疲惫的痛楚。
　　“只要一想起，你曾经给我的伤害，”他阖上眸子不再看他，尾音颤抖残忍道：“我就巴不得……你现在死在我面前。”
　　他希望他死。
　　他也的确该死。
　　可听到少年的话语时，每一句每一字，都像是让谢逢舟心底刺疼，连同呼吸都是痛的。
　　温岁又忍不住想吐。
　　下意识捂着肚子。
　　“岁岁喝点水。”谢逢舟立刻去将杯子塞到他手里，心疼地想要去揉揉他小腹，“小心孩子……”
　　“孩子……”温岁眼眶红透了，小脸苍白，全是眼泪，“再给你生个，像你一样的小恶人、小变态出来吗？”
　　字字诛心。
　　谢逢舟顿了很久，很想要抬手去抹掉他眼角的泪痕。
　　“你别碰我。”温岁受到刺激般、厌恶似地躲开，胸膛起伏，眸光含着几分警惕。
　　就好像怕他再做出什么坏事。
　　谢逢舟的手僵在了半空。
　　手指微蜷。
　　心底宛若尖针般刺痛。
　　“出去。”少年哭腔更重了，“我现在让你出去。”
　　谢逢舟眸光凝滞了很久。
　　久到温岁以为对方，待会又要做什么过分的事，让他跟「乖一点」。他连忙护住小腹，现在肚子里还有一个小生命，他不可以再经历情事了……
　　忽然，听到了男人一声极为低哑的嗓音：“好，听岁岁的。”
　　好像，很难过。
　　男人收回手，在他不可置信的目光中，转身离开了。
　　并没有跟以往一样。
　　但温岁能感觉得到。
　　那道目光仍透过门缝，追随着他。
　　一如既往的灼热，只是相比起从前的疯狂，此刻多了几分克制。
　　温岁躺在床上，摸着小腹的位置。
　　却愈发感到绝望与痛苦。
　　这是他们相爱的证明。
　　也同样是，谢逢舟对他的犯罪证据。
　　温岁闭上眼，不清楚自己什么时候睡过去的。
　　被子没有盖好。
　　大半个肩膀露在外面。
　　他怕冷地缩成一团。
　　喉间呜咽。
　　随后，就被揽进了温暖结实的怀中，对方单手搂紧他的腰，指骨搭着他柔软小腹，低头不停地蹭着他脖颈。
　　温岁听到了谢逢舟一遍又一遍，沙哑、难过地说着对不起。
　　可是，现在的道歉还有用吗。
　　温岁陷入了梦乡，第二天醒来身旁是空的，但被子里还残留着男人的体温。
　　丧尸管家给他准备了早餐。
　　温岁盯着旁边的牛奶，没有动。
　　管家也知道自家王，平时是有多变态，解释道：“他今天很安分，饭和筷子上都没有下ꔷ药。”
　　温岁：“……”
　　这个意思是说，谢逢舟之前还把药还下在这种地方了？
　　连筷子都不放过。
　　真是变态。
　　结束早餐后，温岁以为房间会被上锁，但这次，谢逢舟没有限制他的自由。
　　管家告诉他，外面很危险，主城军方的人正在找他，不要出去。
　　温岁点头表示知道了，在心里问道：“位面还剩下多少剧情。”
　　013去检查了一下：【还差一个剧情点。】
　　温岁思考了一下：“我大概猜到是谁的了。”
　　最近几天，主城军方的人，正在围攻基地，谢逢舟得要去应战，白天不常在。但是会每天早上都给他做一桌子饭菜。
　　温岁度过了来这个位面，最安稳又平凡的几天。
　　男人没有再对他犯罪。
　　但偶尔对方会在半夜，抱着他，摸摸他的小腹，好像很期待这个孩子的到来。
　　等做完这一切，再离开。
　　自以为很隐秘。
　　但其实每一天，温岁都知道。
　　终于有次，他忍不住睁开眼睛。
　　“你以为你每天这样，我就会原谅你？”
　　谢逢舟没料到他会醒来。
　　顿了很久很久。
　　温岁听到对方沙哑道：“岁岁，我只是求一个赎罪的机会。”
　　他知道自己犯的是什么错。
　　他不敢奢求他的原谅。
　　他只是想要弥补曾经的过错。
　　温岁抿着唇，没说话，眼睛却疼得难受。
　　“岁岁，”男人又在喊他，嗓音带着恳求，以及执着，“可不可以不要离开我。”
　　不然他会疯的。
　　温岁好困，怕他今晚再继续缠上来，敷衍道：“不离开。”
　　他现在哪还走得掉。
　　谢逢舟听完却笑了，好像完全觉察不出他的敷衍，只道：“好，岁岁要说话算数。”
　　终于，在丧尸基地的第十天。
　　一个带着口罩的女生敲开了他的房间。
　　“纪学长和队长让我来救你，现在主城军方就在基地外面，快要侵入进来了，我们快离开。”
　　“谢逢舟呢？”温岁下意识脱口而出。
　　等意识到自己担忧什么时。
　　又觉得可笑。
　　“他、哦，”女生含糊了一下，立刻道：“他也在等你，你快跟我走吧！”
　　温岁像是听到谢逢舟的名字后，变得安心起来，没有再怀疑。
　　女生口罩下的脸冷笑。
　　等走到外面时，温岁才意识到不对，颤抖道：“这里根本不是离开的路。”
　　却更像是主城军方的埋伏点。
　　“你到底是谁？”温岁问道，“上次那个骗我的，喊一帮Alpha来轮我的，还有主城实验基地被炸毁的，都是你对吗。”
　　长发女生摘下口罩，露出一张笑脸。
　　——是林晓荼。
　　事到如今也没什么好隐瞒的了，林晓荼承认道：“对啊，都是我。”
　　温岁闭上眼睛，呼吸痛苦。
　　原本主城区见谢逢舟表现良好，没有犯罪倾向，已经放弃逮捕了的。
　　结果实验基地的炸毁，主城以为是谢逢舟干的，戒备升级。
　　也就发生了后来的事。
　　纪谪语为了试探谢逢舟的身份，利用了他。
　　而谢逢舟以为他背叛，在逮捕过程中觉醒丧尸皇，神志受到异能影响，变得更加偏执恶劣，选择强ꔷ暴了他。
　　假如没有林晓荼在背后操作。
　　他跟谢逢舟，大概安稳地过下去。直到某一天，对方主动坦白九级异能者的身份。
　　谢逢舟早就已经放弃犯罪了，不当恶人了。
　　主城不会追究。
　　只要谢逢舟在他还没觉醒八级异能之前，带他离开主城，他们会一起去到一个人很少的小镇。
　　过着平淡而温馨的日子。
　　养几个小孩子。
　　相伴一生，白头偕老。
　　而不是变成现在这样，所有剧情，都到了不可挽回的地步。
　　林晓荼听完，笑了起来：“没想到吧，我能够藏得那么深，把你们算计得团团转。没办法，谁叫我是重生的啊。”
　　少年身子颤抖，“重生者？”
　　“嗯哼，不过现在呢，都结束了。”林晓荼手里拿着一个针管，“下地狱吧，温岁！”
　　这是一种可以转换异能的药剂。
　　——只要把温岁的八级异能夺走了。
　　她就能成为末世里最厉害的强者了。
　　这是她想了整整两世的事！
　　林晓荼兴奋起来，将药剂，飞快扎入温岁的手臂中。
　　得逞后，她想要欣赏一下温岁脸上痛苦的表情。
　　可对上温岁的眼睛后。
　　林晓荼微愣。
　　她从这个少年的脸上，竟然看不见一点崩溃感。
　　反而杏眼微扬，饶有兴趣，轻轻笑着的。
　　像是在怜悯她的可怜与愚蠢。
　　让人心思极恐。
　　巨大的恐惧与违和感碾压心脏，林晓荼头皮发麻，怀疑是自己看错了。
　　却不想下一秒，温岁动了动唇，口型是在说——
　　“都结束了，林晓荼。”
　　原来，她所做的一切，早已被他看穿了。
　　身后突然涌来无数丧尸军团。
　　林晓荼脸色苍白，前世被丧尸撕咬死亡，一块块肉被吃掉的记忆涌来，瞬间脸色苍白，想要狼狈逃走，但一只丧尸眼疾手快地抓到了她……
　　随后无数丧尸扑过去。
　　将她淹没。
　　温岁耳边只剩下女生凄厉尖锐的尖叫。
　　他太柔弱了。
　　想要昏倒。
　　紧接着，就被接入了一个温热怀中。熟悉冷冽气息萦绕鼻尖。
　　“谢逢舟……”他眼睫潮湿。
　　谢逢舟握紧他的腰，“我在。”
　　低沉嗓音让人心安。
　　“岁岁，我现在就带你离开，无论你会不会原谅我，我都会一直在你身边。”
　　主城军方的人跟丧尸军团打了起来。
　　十分浩荡，突围得很困难。
　　但是谢逢舟一路护着他，甚至没有让半分血迹落在他身上，干净得不得了。
　　药剂在生效，温岁压抑下了痛苦。
　　说不出什么感觉。
　　身体还能动，但眼前阵阵发黑。
　　周围一切声音淡去，只剩下剧烈心脏声占据所有听觉。
　　呼吸越来越重，感觉下一秒就要喘不上气了。
　　不过短短一瞬，温岁脸色变得苍白，几近发青，十分吓人。
　　谢逢舟注意到了异样，“岁岁。”
　　“难受……”他的嗓音很怪异，像是求救。
　　原来，即便是再开明的智者。
　　在意识到死亡即将来临时，也是不舍。
　　“救我……”
　　脑海里不断浮现曾经美好的画面。
　　和家人的，学长的——
　　但更多的，占据脑海的，是和谢逢舟。
　　许野想要追求他，男人把他拐出来第一次寻找物资。
　　红毛想要欺负他。
　　转眼就跟见到鬼一样，安分起来了。
　　他问起，对此谢逢舟只笑着说：“路过一个朋友，把他异能封了。”
　　世界上哪有这么巧的事啊。
　　那时，他就有些怀疑了。
　　只是无论谢逢舟是什么样的，只要对他好，他就喜欢他。
　　后来，丧尸潮暴动时，他没穿裤子就被拉到走道，被男人裹着大衣时的第一次拥抱。
　　还有百货大楼出来时，明明仓库里有很多帐篷，可是空间道具里只剩下一个。
　　对方说想跟他睡一个帐篷，但看见他的不适应，又说去外面守夜。
　　其实最后还是来帐篷了吧。
　　而且还下ꔷ药。
　　不然他那晚怎么会觉得，那晚睡得那么好，还总有人不停亲吻他的脖颈。
　　他偶然有天意识到，谢逢舟身上可能有避ꔷ孕ꔷ套。
　　这也是在男人对他变态真面目暴露之时，他会那么害怕。
　　因为谢逢舟是蓄谋已久，是变态，是色批，是疯狗，说不好，一不小心就对他做出什么过分的事。
　　可是一直没有。
　　即便吃醋到了发疯的地步，谢逢舟仍然在克制。
　　再后来是主城区，谢逢舟给他买了很多青柠味的水果糖……
　　还有更多、那些被忽略的美好细节。
　　死了以后会怎么样？
　　他再也记不着这些美好了。
　　谢逢舟可能也会疯。
　　还有他尚未出世的，他们的孩子……
　　“岁岁别怕。”谢逢舟飞快检查了一瞬，连忙安抚他，“没事，只是药剂不会死的。”
　　“真、真的吗。”温岁颤着嗓音。
　　“真的。”谢逢舟心疼得要命，“待会我们出去，我就帮你解掉。”
　　“好。”
　　温岁缓了一会，果然好了很多。
　　但那种恐惧死亡侵袭着他。
　　所有人在濒临死亡的前一刻，都只有一个想法——
　　想要活着。
　　温岁眼前发昏，眩晕中时间又快又慢。周围主城军方的人太多太多了。
　　这瞬间，温岁看见谢逢舟身后闪显红光。心脏一沉。
　　——这是最新研究出来的顶级异能枪。
　　那天他在安博士的实验室里，看见过。
　　谢逢舟身为丧尸皇，九级异能者，很强，普通的异能枪根本伤不了他分毫。就像是雨夜觉醒那天，被捅穿心脏依然能活。
　　可是这把枪，不一样。
　　谢逢舟中弹，是会死的。
　　温岁想要出声提醒。
　　但来不及了——
　　全部、都来不及了。
　　周围嘈杂声一片，谢逢舟只听到身后传来少年细软的嗓音：
　　“小心……”
　　谢逢舟刚转过身。
　　脸颊温热。
　　过了好几秒，他才意识到是少年温热血迹，溅在了他脸上。
　　这一刻，好像时间都停止。
　　少年那么害怕死亡。
　　却还是为他挡下致命一击。
　　“岁岁。”谢逢舟接住少年单薄的身子的那一瞬，声音颤抖喑哑：
　　“不是说好了……”
　　“不会离开我的么。”

（完+新）第49章：于是，他们共赴地狱，枯骨相依（四十九）
　　属于谢逢舟九级异能气息，在此刻疯狂暴戾至极。
　　接近疯癫地步。
　　军方包括丧尸团，头皮发麻，被碾压得飞出了几百米。不一会，这里便只剩下他们两人。
　　“谢逢舟……”温岁嗓音轻得快要消失了。
　　“我在，我在。”谢逢舟连忙抱紧怀中娇小的身子，他低哑声线在抖，握紧少年细软的手指，“不要走好不好，岁岁。”
　　眸子犹如滴血般通红。
　　温岁也第一次知道。
　　原来，像谢逢舟这样的男人也会害怕。
　　“好。”温岁半阖着眼，缓缓吐出几个字道：“我想吃……”
　　“岁岁想吃什么？”
　　“糖。”
　　“好，”男人尾音染着一点崩溃，“我这就去，岁岁等着我。”
　　温岁扯了扯苍白的唇，杏眼微垂，睫羽颤抖：“好，等你。”
　　男人闻言立刻起身，往基地里走。
　　走得很快。
　　温岁视线发昏，一直望着对方颀长高大的身影。
　　他还能活多久？
　　原来，死亡来临是这种感觉，让人不舍。
　　少年缓缓闭上眸子。
　　这边，谢逢舟走到室内。
　　他偷偷存了好多岁岁喜欢的糖，都是青柠味的。
　　这岁岁最喜欢的味道。
　　他在爱人这方面太过浅薄，有很多不懂，早知道应该多了解一下，少年的喜好。
　　即便末世慌乱，物资缺乏，但他也会尽他所能地，好好宠他。
　　这样会不会太晚，太迟了，他明白自己犯的是不可弥补的错误，他不敢奢求原谅。
　　可他会一点点学着、试着，当一个很好的爱人，只要岁岁肯给他最后一次机会。
　　谢逢舟返回去时，手里的糖不小心掉了，散了一地。
　　怕温岁久等了，谢逢舟拿着一颗就往少年身旁走，看见的是娇小的身子，蜷缩在冰冷刺骨的角落。
　　周围安静得有些可怕。
　　他突然就不敢靠近，“岁岁。”
　　谢逢舟心脏疼得厉害，将少年揽入了怀中：“对不起……”
　　是他来晚了。
　　忽然，怀里的身子动了动，谢逢舟微顿，不可置信间，听到少年虚弱地、很轻地笑着：“谢逢舟，我等到你了。”
　　让谢逢舟忽然想起了第一次见面时——
　　软软的少年在丧尸包围中，扑进了他怀里，那时便注定了这场爱恋。
　　原来命运，也不曾吝啬对他。
　　赠送给了他这只怪物，一个那么好的爱人。
　　只剩下一个月的时间了。
　　暂时忘记那些痛苦，他们回到了之前的那个小房子，像世间的任何夫妻一样，过着快乐又美好的时间。
　　谢逢舟发现少年，其实很喜欢跟他接吻。只要他懂得温柔一点，放慢一点，温岁就会忍不住缠着他。
　　他有时会故意让他主动。
　　而少年也一直知道，于是停下，红着眼睛望他，等他被钓得燥火横生，宛若疯狗般被勾得难耐，强吻过去。
　　原来他的岁岁，有时候是很聪明的，很喜欢他的强吻，也很懂得拿捏他。
　　而他，也甘愿被他拿捏。
　　岁岁在床上很喜欢哭，纤薄莹润的身子，一颤一颤的 。谢逢舟很怕他疼，但每一次要停下时，都会听到少年不满道：“坏、坏狗…你是不是不……”
　　谢逢舟：“……”
　　没等最后那个字落下，他掐着少年的腰。于是那天，少年哭了一晚上，凌晨五点钟时，额间还浸着激烈情事过后，细细的汗。
　　他把人抱去了浴室，但洗到一半，少年眸子泛雾，裸露弧度贴着他，饱满又诱人……
　　所以，第二天温岁嗓子都是哑的，又红着眼尾哭着骂他一早上变态。
　　“岁岁，不是你先勾的么。”谢逢舟叹气，每一晚他都会吻他微红的杏眼，濡湿的鬓发，以及泛着潮红的脖颈。
　　终于有天，意乱情迷间，听到少年仰着脆弱脖颈，轻轻喘息颤抖道：
　　“喜欢谢逢舟。”
　　心脏忽地跳动得很快。
　　谢逢舟忍不住更爱他的少年，而岁岁每次的回应，都让人发疯上瘾。
　　他们在爱里纠缠，迷离，鸢尾花与沉木信息素混合，让人脸红心跳，整整一夜未休。
　　“我也爱岁岁。”谢逢舟吻着他。
　　很爱。
　　爱到可以付出生命。
　　温岁真正走的那天，是圣诞夜，窗外凛冬大雪落下，少年说有些困，窝在他滚烫怀里。
　　睡着了。
　　后面要吃饭时，他喊了几声，也不见回应。
　　那一瞬，谢逢舟意识到什么，眼里好像有泪，过了很久，他摸着少年的小腹，将人抱紧，低头去吻了吻他的唇。
　　声音沙哑：
　　“晚安，我的岁岁。”
　　以后，再也不会有人，打扰他的少年长眠了。
　　…
　　安博士被逮捕了，而且还查出来，丧尸病毒就是安家人制造出了，当年那场骇人听闻的人体实验，也跟他们有关。
　　真相水落石出。
　　但谢逢舟并不关心。
　　从前，他的确心里只想报仇。
　　可是后来遇见温岁的那一刻，他眼里、心里，只剩下少年一个人了。
　　谢逢舟以为自己可以忍受少年的离去，可是望着冰冷的房子，他发现自己变得也忍不住一个人的生活，所以，用掉了自己的九级丧尸异能。
　　最后，只换回来了一只没有神志的岁岁。
　　异能在末世里多重要，失去异能等于让自己陷入困境，纪谪语看他的目光，犹如在看一个疯子。
　　“谢逢舟，它已经不是小岁，它是一只……小丧尸！”青年嗓音颤抖，伤感道，“你是疯了吗。”
　　谢逢舟想，他的确疯了，从少年离开他的那一刻起
　　纪谪语才是不懂他疯子思维。
　　但，不得不承认一点。
　　在爱温岁这方面，他确实一点也比不上谢逢舟。
　　谢逢舟去了岁岁的故乡一趟。
　　去感受一下岁岁以前的生活，多了解一下少年。
　　他抱着身子僵硬的温岁，上了车。
　　南城这边的城市，是最新爆发丧尸的地区，比他去过的所有地方，都要残败。但是谢逢舟十分执着。
　　总算找到了温岁以前的家。
　　里面坍塌得不算严重，隐约可见布置温馨。
　　玄关还摆着一家三口人的合照。
　　可惜，他们全部都不在了。
　　死在了这场末世之中。
　　岁岁的父母都是看起来很和蔼的人。
　　难怪能生得出一个那么温柔善良的孩子。
　　在照片中央的少年眉目弯弯。
　　总是很爱笑，杏眼弯起时，像是盛着最为明亮的艳阳。
　　谢逢舟目光温柔。
　　他很喜欢他笑起来的样子。
　　每一次，都能撩动他的心弦。
　　如果岁岁能一直在他的身旁就好了。
　　谢逢舟想要放下，却发现里面还夹着一张小照片。
　　谢逢舟捏着，看了一秒愣住了。
　　只见小孩子穿着裙子。
　　打扮得像个小姑娘。
　　眉目却能看得出来，是温岁。
　　这瞬间，谢逢舟手指，不可遏制地颤抖起来。
　　脑海里浮现出一段记忆——
　　十几年前，他想要自杀，却遇见了一个给父亲送粥、最后见他不开心，把粥送给他的「小姑娘」。
　　原来，是岁岁。
　　心脏忽然疼得难以呼吸。
　　岁岁总共救了他两次。
　　一次，是想要自杀的他。
　　一次，是即将成为恶人的他。
　　他在他无趣又苦厄的生命里，添了最为浓墨重彩的一笔，让他这个怪物学会了爱人。
　　可他却带给了他很多伤害。
　　回到车上。
　　少年坐在副驾驶，曾经会害羞地脸红。
　　只脸色剩下死寂的青灰，唇色苍白。
　　“岁岁……”谢逢舟喃喃地喊着他的名字，语音缱绻温柔，“我刚才又拿了一包你爱吃的水果糖。”
　　“是青柠味的，要尝尝么。”
　　“你最喜欢了，苦中带甜。”
　　少年没有说话。
　　谢逢舟知道对方再也不会回答了，却还是执着地问着，就好像温岁还在他的身旁，只是不愿开口而已。
　　他拆了糖。
　　明明曾经岁岁递给他时，是甜的，为什么现在那么苦了。
　　他蹭了蹭少年的脖颈。
　　曾经触感温软的皮肉。
　　现在只剩下刺骨渗人的冰冷。
　　“好冷，岁岁。”
　　“我好冷。”
　　有时候，谢逢舟会思索，他错了哪一步。
　　强ꔷ暴他。
　　强行标记他。
　　是变态地对他。
　　还是……爱上？
　　挑挑拣拣地想到最后，谢逢舟又想。
　　——可能是遇见。
　　他遇见岁岁，是他几世修来的福分。
　　但岁岁遇见他，那一定是倒了这辈子最大厄运。
　　即便如此，少年却教会了他如何去爱。
　　“岁岁，”他抱着没有声息的少年，嗓音沙哑，“对不起。”他余生都在为他的错赎罪。
　　回应他的。
　　只有小丧尸迷茫地歪头。
　　根本不懂他的悲伤。
　　这瞬间，谢逢舟突然意识到，那个会羞耻骂他坏狗的岁岁，已经回不来了。
　　池鱼困于深渊，而他困于温岁，经年不得解脱。
　　哪怕用了九级异能，也只是保证了温岁的尸体不会腐烂，但以后会散架。
　　时常，岁岁的胳膊会松动，谢逢舟只能每次抱着他，都更小心翼翼的。
　　这可能就是他曾经把岁岁，弄得浑身是伤的报应。
　　谢逢舟在后院种了很多鸢尾花，花开的时候会风里都是清香，但也比不上岁岁的信息素。
　　他很想他。
　　每一天都在想。
　　于是，这一晚，谢逢舟梦见岁岁了。
　　少年红着眼睛，羞耻软声骂他变态，一会又窝在他怀里，任由他变态地嗅闻他的脖颈……
　　还有好多，好多美好的回忆。
　　他们相处的一幕幕，都如同电影播放般，萦绕在脑海中。
　　假如还能重头再来。
　　他会在搜寻医院相遇时，温岁邀请他回基地的那一刻，主动坦白道：
　　“岁岁，我是个大恶人。”
　　“你还愿不愿意靠近我。”
　　“我很坏，是个疯狗。”
　　“可我可以去试着、学着去如何爱一个人。”
　　所以求求你不要抛下我一个人，不要离我而去。
　　哪怕重来一次，温岁并没有爱上他，而是喜欢上了别的男人，只要少年活着，每天都过得高兴，他会选择默默地守护他。
　　【嘀！爱意值：100%】
　　【已改变谢逢舟毁灭全世界的结局，恭喜宿主完成任务。】
　　这些日子收到系统提示音后，温岁并没有离开位面，而是一直待在丧尸岁岁的躯壳里，被谢逢舟照顾着，后面几天躯壳过于僵硬，便以灵体的方式待着了。
　　013看得出来，温岁尽管面上没有表现出来，但还是不舍的。
　　统子很识相地回避了一下，把私人空间留给了这两个人。
　　今天，他的丧尸身体开始散架了。
　　温岁看着男人这副，犹如丢了魂魄的模样。
　　很轻地抬起手指，想要触碰对方俊美的脸颊。
　　可惜他此刻身为灵体，根本不可能碰得到。
　　温岁轻叹。
　　位面里的Omega岁岁，可能不会原谅谢逢舟的那些事。
　　但是身为宿主的温岁，会。
　　温岁低头，阖上眸子，很轻地吻了吻男人的唇，深深触碰，眼角划过泪。
　　随后道：
　　“013……我们走吧。”
　　灵体消失的刹那。
　　谢逢舟仿佛感知到了什么。
　　唇间似乎还残留着刚才、一闪而过的柔软触感。
　　以及，混在风里的诱人软香。
　　“岁岁？”谢逢舟声线颤抖，眸间含着浓烈的爱意，“肯定是你，刚才肯定是你。”
　　“我会找到你的，岁岁。”
　　“我一定会再找到你的……”
　　二十年后。
　　末世已得到控制，丧尸潮消退，人们重建家园。
　　有人在城市边缘的郊区，大片鸢尾花丛中，发现了两具拥抱在一起的枯骨。
　　十指紧扣着彼此。
　　不离不弃。
　　“可能是一对灾荒中不幸遇难的恋人吧，真可怜。”路人们唏嘘道，“不过，我想——”
　　“他们一定很相爱。”
　　山坡上的鸢尾花开得正好。
　　只是，无人共赏。
　　温岁睁开眼睛，睫羽潮湿。
　　是已经回到系统休息空间了。
　　【嘀——位面一已完成，评分SSS，奖励金币50000！】
　　【呜呜呜宿主，好多小钱钱。】
　　013一个未成年，自从没了主神这个直系上司后，哪见过这么多钱。
　　它家宿主才做第一个任务，就这么厉害！
　　013觉得这个逼得装一下。于是火速发了朋友圈，收获了一堆统子的彩虹屁。
　　温岁微垂着杏眼，在一点点从情感中抽离。
　　少年显得很安静。
　　013原本以为自家宿主碰见了主神那种级别变态，回来了还心有余悸，但是现在看起来，心理素质还好。
　　不愧是三好宿主。
　　想到这，013看向主神的第二块碎片信息。
　　【姓名：江俞年。
　　性格：未知。】
　　虽然是未知，但是看起来外表清冷斯文，还温和有礼。
　　上个位面，绝对是意外。
　　这次主神碎片，肯定不会是变态了呜呜呜！！
　　【宿主，您打算什么时候去下一个位面？】013问着。
　　温岁回想起了一下。
　　总感觉谢逢舟有点像他认识的人。
　　会想起在上个末世位面。
　　他在跟谢逢舟相处时，偶然几次脑海里浮现的、似乎对他很重要的白衣男人，究竟是谁？
　　看来，他得要恢复记忆，才能明白这背后发生的一切。
　　“就现在吧。”温岁回答。
　　013微愣，它家宿主为了任务也太努力了！
　　温岁微微阖上眸子，听到「嘀」一声系统音：
　　【嘀！载入成功。】
　　【您是一位刚来南中的转校生。】
　　温岁闭上眸子，片刻后再睁开，发现是在动车上。
　　他拖着行李箱，一身白t恤。
　　窗外枝桠盎然，暖阳如春，少年眉目乖软，容貌惹眼，吸引了不少目光。
　　这是法制现代社会。
　　也是温岁身在牢狱中，待了这么多年来，第一次真正意义上的回归人间喧嚣。
　　周围是烟火气息，他很喜欢，也很期待，在这个时代生活和做任务。
　　远处人声嘈杂，恍惚间温岁好像听到一道声音：
　　【您这次任务是——改变最后被爆炒死在小黑屋床上的结局。】
　　温岁：？

位面②强制爱+小黑屋介绍（温岁×江俞年）
　　位面②病名为爱介绍——
　　“你好，我叫江俞年。”
　　男生眼皮微薄，显得清冷斯文。
　　望向他磕伤的小腿。
　　“嗯，需要赶快处理，正好我车上有医药箱，”江俞年含笑道，“你跟我来吧。”
　　【宿主，这次位面主角肯定不是变态了！】
　　下一秒，温岁就发现一条12秒的录音。
　　蓝牙里，传出崩溃虚弱的喘息——
　　“江俞年是疯子，老色批，大变态，神经病！远离他！！不要跟他共处一室，他会强ꔷ奸你的！！！”
　　这是谁录下的？
　　温岁背脊微僵。
　　身后，江俞年轻笑着问他：“医药箱就在后座上，怎么了，不上车么？”
　　温岁：“……”
　　013：【】
　　·
　　“岁岁，我怎么可能是变态。”男生叹息着。
　　的确，好感和危险值增长时，江俞年一如既往地，像兄长般对他。
　　直到某天——
　　有人用未知手机号，给他发疯狂露骨的短信。
　　陌生电话，用变声嗓音痴迷喊着他名字。
　　黑暗里，把他压在教室墙上，像个疯狗般强吻索取。
　　…
　　温岁觉得只有一人，从未远离他。
　　直到，他被困囚笼。
　　恶人终于摘下伪善面具。
　　“变、变态……”温岁浑身颤抖，想要逃走。
　　“岁岁明知危险，还靠近我犯规。”男生轻轻笑着，咔嗒一声，冰冷手铐落在他腕处。
　　冷冽气息萦绕间，对方吻向他后颈，眸色晦暗，低哑嗓音盛着浓烈欲望：
　　“不喊哥哥么。”
　　江俞年漆黑的眸子里，全是灼热疯狂的欲望，不知餍足地吻着，被他欺负得浑身薄红，眼神迷离的少年。
　　“不喊，今晚就不停了——”
　　——
　　“这一次，休想再逃走了。”
　　——
　　故人新马甲，校园病娇+小黑屋+追妻火葬场，已满十八，HE！
　　钓系乖软漂亮老婆·岁岁
　　×
　　伪善疯批病娇变态·小江
　　末世没用上的监控，这次终于可以了！披上小江马甲的故人，又解锁了什么变态手段？岁岁能不能改变最后小黑屋死在床上的结局？更多精彩，新位面等你（*/ω\*）

第50章：“叫我江俞年就好了”（一）
　　枝桠缝隙间的暖光，落在少年白皙漂亮的侧脸，下一秒，温岁脑海接收位面信息——
　　原主是一名高中生。
　　三天前，父母坠机身亡，只好来到南城，借宿在父亲的好友江叔叔家。
　　信息十分简单。
　　但温岁感到头疼了一瞬。
　　似乎，遗忘了一段什么重要信息。
　　到站后，温岁下了动车，外面天色昏暗。
　　【宿主，这次我们的任务是，收集男主江俞年的好感值，以及改变原主的悲惨结……卧槽——】
　　013看着手里的位面信息，不可置信道：
　　【原、原主最后会死在床上？？？】
　　温岁：“……”
　　床上？
　　这究竟是个什么不对劲的死法。
　　温岁沉默了几秒，问道：
　　“江俞年在哪。”
　　013发现了它家宿主，每次都对攻略人物很感兴趣，【他就在这附近。】
　　此刻。
　　咖啡厅里，响起不小喧哗。
　　女生们捂着脸，望着坐在最角落的男生。
　　那人身形颀长，眉骨优越，薄薄的眼皮微垂时，显得极为俊美清冷。一进来就吸引不少人目光。
　　江俞年垂眸，侧脸淡薄，听着语音：
　　“——年哥，我听说你爸要带个孩子回来，会不会是私生子啊，想要跟你争夺继承……”
　　“草，去差点忘了你爸是gay，那小男生该不会是要当你……”
　　江俞年没什么耐心，他也并不关心他爸会带什么人回来，每条消息都只听一半。
　　后面都不听了。
　　垂着眸打字：我的猫死了。
　　明明是伤感的事，他却没什么表情变化。
　　对面的兄弟顿了几秒：
　　“我说年哥，你每天把猫关在笼子里，还拿锁链绑着它，不死才怪……”
　　可只有锁着，才能乖。
　　既然不乖，那么，他得去养一只新的了。
　　江俞年正要起身。
　　突然一束花递到眼前，耳边响起女生嗓音：“你、你好，可以当我男朋友吗！”
　　说着，将玫瑰花往前递，过程中不小心碰到了他的手指。
　　江俞年不动声色避开了，退后一步。
　　“不好意思。”他笑得温和，态度带着恰到好处的疏远，
　　“暂时没有谈恋爱的打算。”
　　女生满脸遗憾离开了。
　　等人一走，江俞年脸上的笑意淡去，拿出纸巾，擦拭修长手指。
　　他有很严重的洁癖。
　　每一个触碰他的人，都让他感到恶心。
　　江俞年正要离开这里，目光透过玻璃，扫了一眼，无意间望见了走在外面街道的身影。
　　少年身子纤薄莹润。
　　像是在找店。
　　拖着行李箱。
　　纤长睫羽半遮着瞳孔，淡茶色杏眼澄澈，干净得过分。
　　就像……
　　他刚死去的猫。
　　这一瞬，江俞年目光顿住了。
　　真是奇怪。
　　明明只是第一次见面，心底却不可遏制生一种阴暗渴望——
　　这么漂亮的眼睛。
　　得要收藏起来才好。
　　温岁总感觉有人在打量他。
　　眸光灼热。
　　可等他去寻找时，那视线倏然收回，像是错觉。
　　【不是错觉，】013道：
　　【宿主，江俞年在咖啡厅，刚才一直看着你。】
　　所以，光是看着它家宿主的背影，就能涨好感吗。
　　这让013有些害怕。
　　因为上次这么涨的，已经把它家宿主锁小黑屋强ꔷ暴了。
　　“我知道了，不急。”
　　013发现自家宿主身上，有种说不出来的感觉，好像有很多事情，都在掌握之中，显得十分淡然。
　　温岁去了一家甜点店。
　　上次在末世，没能体会到的现代生活，现在终于体会到了，温岁感觉很新鲜 。
　　而且，他很爱吃甜食。
　　特别是青柠味的。
　　少年弯着杏眼，漂亮又诱人。
　　角落有个黄毛，瞟过来了好几下。
　　【宿主，我感觉那个黄毛想图谋不轨。】自从经历了上个世界，遇见了一堆变态炮灰后，013已经能轻易识别了。
　　这些变态炮灰，毫不例外，染着各种颜色的头发。
　　什么红毛蓝毛白毛，现在多了一个黄毛。
　　温岁很轻笑着。
　　“没事，让他动手。”
　　果不其然，吃完甜点后，温岁正要离开。不料这时，身旁擦身过一个人，一大杯饮料泼在了他身上。
　　“我不小心的。”是黄毛，演技卑劣。
　　温岁只感觉饮料里，掺和了什么，闻到一股古怪气味。
　　让他头晕起来。
　　望着少年身子微颤，往洗手间走的模样，黄毛笑了，他是个变态，最喜欢玩弄漂亮小男生了。
　　见自己得手，忍不住笑得更肆意。
　　只是不知为何，后背冷得渗人。
　　像是被什么怪物盯着，随时都要刀他一一样。
　　走到洗手间的温岁，感到阵阵发晕。
　　是被下ꔷ药了……
　　脸颊一点泛起不正常的潮红，好在，只是泼到衣物上，嗅闻到了，没有摄入过多。
　　但，身子也开始发软。
　　他想要休息一下。
　　用冷水清洗掉污渍。
　　谁料这时，旁边传来脚步声。
　　是黄毛，眼里全是贪婪。
　　温岁感到厌恶，嗓音轻颤，“现在是法治社会，你别乱来。”
　　黄毛闻言轻嗤：“你让我不乱来，我就不乱来？”
　　“……”
　　真是没法跟变态沟通。
　　温岁胸膛起伏，眼尾染着几分薄红。
　　见黄毛要扑过来。
　　温岁下意识软着身子，躲闪。
　　慌乱中，小腿被什么刮伤了。
　　他疼得忍不住呜咽了一下。
　　下一秒，耳边传来黄毛痛苦哀嚎，是就被人抡到了墙上。
　　温岁呼吸都是灼热的。
　　微微抬眼。
　　便对上一双漆黑又熟悉的眸子。
　　男生眉目俊美，气质清冷，袖口往上翻折，露出一截结实、线条流畅的小臂。望着他时，眼里含着笑。
　　视野区浮现出一行字——
　　江俞年。
　　这人正是他的攻略对象。
　　江俞年嗓音温温和和的，安抚道：“别怕，头还晕么。”
　　温岁很轻地摇头。浑身都泛起一点浅浅的红意，尚未完全消散的薄红，诱人至极。
　　江俞年盯着他脖颈的红，看了几秒，笑道：“那就好。”
　　说着，男生低头查看他磕伤的小腿。手指修长，指骨分明，指尖是滚烫的。
　　触碰的那刻，有点痒，温岁忍不住手指微蜷。
　　空气里隐约散着一点，勾人的软香。
　　少年肌肤白皙柔嫩，触目惊心的鲜血渗出，宛若雪地里落出的红梅。明明不喜欢肌肤触碰，可是江俞年碰着少年，却产生了怪异的兴奋感。
　　他微顿，抬眸。
　　撞见少年眼尾微红，睫羽颤抖，一张小脸秾丽漂亮，以及潮湿漂亮的、隐隐含着泪水的杏眼。
　　很想让人欺负。
　　江俞年克制移开了眸光，他惯来会伪装情绪，只是提示音暴露了他的内心——
　　【好感+3】
　　013：【】
　　不是吧。
　　这人脑子里在想什么。真就光看着它家宿主，就能涨好感？
　　总不可能上个位面是变态，现在位面继续是吧？这可是快穿局，清清冷冷的主神啊！
　　013瑟瑟发抖，打算继续观察一下。
　　江俞年想看伤口少年有多少深。
　　指骨刚点到膝盖位置。
　　少年小腿便绷紧了。
　　好敏感。
　　见温岁似乎受不住颤抖起来，江俞年收回手，指腹略微摩挲，仿佛还残留着少年温软触感。
　　“嗯，伤口太严重了，需要赶快处理，正好我车上有医药箱。”他含笑问：“你跟我来么？”
　　如果不快点处理，血流得还会更多。
　　温岁软声道：“谢谢。”
　　音色很轻，很干净，跟人一样。
　　干净得。
　　很容易被拐走。
　　敛下脑海里一闪而过的思绪，江俞年道，“不客气，叫我江俞年就好了。”
　　说着，他帮他拉着行李箱，问道：“你能自己走么，还是我扶你……”
　　温岁想了想，道：“我自己可以。”
　　唇瓣湿红微张。
　　隐约可见洁白的齿舌以及微红的尖。
　　江俞年压下眼中思绪，含笑道：“好。”
　　十分斯文。
　　这次看起来是个正常人，很正经嘛！
　　013都快感动哭了。
　　上个位面被变态主神支配的恐惧，总算是过去了。
　　【宿主，相信我，这次位面主角肯定不是变态。】
　　“是吗。”
　　温岁望着男生的背影，若有所思。
　　此刻，天色暗下。
　　温岁伤口有些疼，走得比较慢。江俞年告诉他，车子停在一个小巷子里。
　　周围人少了起来。
　　温岁心底莫名有种，被拐卖了的感觉。
　　五分钟后，远处路边，停着一辆价格不菲的白色跑车。
　　江俞年没骗他。
　　“司机在车上，你先上去吧。”江俞年望着他，低声道：“我现在去超市买点东西。”
　　013：【】
　　不知为何，它莫名想起了上个位面的婴儿嗝屁袋。
　　“好。”温岁似乎没有多思。
　　等江俞年离开后，他才道：
　　“013，我刚进入这个位面，觉得有点奇怪。”
　　【什么奇怪？】
　　温岁回忆着刚进来时的怪异：“感觉我只接受到了原主一半的信息。”
　　剩下的一些信息，像是暂时锁在了脑海深处。
　　013也疑惑：【是有什么隐藏剧情吗。】
　　温岁回想起任务，需要改变原主悲惨结局，还需要收集江俞年的好感值。
　　难道说原主最后的死……
　　会跟江俞年有关？
　　按理说江俞年身为位面男主，应该会喜欢位面女主，而原主只是一个炮灰。
　　这时，震动了一下，打断了温岁的思绪。
　　上面消息备注着江叔叔。
　　正是他父亲的好友。
　　江叔叔：小岁，你到站了吗，叔叔现在就派人去接你回家了。
　　温岁道谢后，如实将地址说一遍。
　　正要熄灭手机时，发现备忘录，记着一句奇怪的话：
　　醒来第一件事，去听录音。
　　录音。
　　什么录音？
　　温岁莫名其妙，片刻后照做。
　　果真发现了一条长达12秒的录音。
　　温岁微顿。
　　点开了。
　　蓝牙耳机中，闪过电流吱啦声，伴随着逃跑时的呼吸声。
　　就在温岁以为是误录的音频后，突然听见了一道崩溃虚弱的喘息——
　　“江俞年是疯子，老色批，大变态，神经病！远离他！！不要跟他共处一室，他会强ꔷ奸你的！！！”
　　温岁愣住了。
　　什么意思。
　　而且，这嗓音，为什么那么像他本人的？
　　什么时候录下的，为什么他没有印象。
　　——江俞年是疯子…跟他共处一室还会被……
　　温岁在心里默念。
　　“医药箱就在后座位。”不知何时，男生已经在他身后，清冷嗓音近在咫尺。
　　温岁倏然背脊微僵。
　　江俞年离他有点近，湿热呼吸，略微落在他黑发微覆的后颈，有点痒。温岁忍不住偏头，听到江俞年轻笑着问：
　　“怎么了，不上车么？”
　　后面几个字略微压低，含着笑，染上几分无辜感。
　　温岁：“……”

第51章：他想跟踪他（二）
　　“刚才的事，谢谢你。”温岁身形微僵的，坐在后座位。
　　看着男生蹲在他面前，用药酒给他擦拭伤口。
　　这个姿势。
　　莫名地让他感到有些羞耻。
　　疼意与羞耻感交织而来，温岁忍不住抓着身下软垫，显出一些褶皱，指骨泛着白。
　　涩气极了。
　　江俞年注意到了，莫名口干舌燥，但再开口时，又恢复了温和模样：
　　“都说了，不用客气。”
　　说着，江俞年拿起超市买来的纱布，一点点裹好少年小腿。
　　少年皮薄肉嫩，很怕疼。
　　他放慢动作。
　　少年仍杏眼潮湿，微微红着眼眶，一时晃了江俞年的目光。
　　“你的眼睛，很漂亮。”他真诚道。
　　非常漂亮。
　　他突然就不想，只把这双眼睛收藏起来了。
　　想把少年拐来当他的猫。
　　“013，那个录音是原主的声音吧。”温岁垂眸道。
　　原主跟江俞年一定曾经发生过什么。
　　原主死亡也跟对方有关。
　　既然如此。
　　那原主去哪了？
　　温岁上个位面就想问了。
　　【原主已经灵魂不在了。】
　　那原来世界线的江俞年是不是也会消失？
　　而现在站在他面前的男生，又是谁的灵魂？
　　也不知是疼的， 还是回想录音里里的警醒，温岁没忍住颤抖了一下。
　　江俞年觉察到了。
　　不知为何，他总感觉面前的少年。从刚才起，就莫名开始对他有顾虑了。
　　他回想了一下，只能想到一种可能：“你不用担心，我是直男，不是想要做坏事的gay。”
　　话音刚落，013便听到提示音：
　　【好感+4。】
　　013：【】
　　你敢不敢对着这好感值，再说一遍。
　　“我、我不是这个意思。”少年软声道：“只是觉得太麻烦你了。”
　　“不麻烦的，你这样可能不方便，需要我送你回家么。”江俞年弯唇笑着，像个热心肠的哥哥。
　　实际上内心想法——
　　他有点想知道，他家住哪里。
　　温岁连忙摇头：“不用了，谢谢。”
　　说着，少年便下了车，拖起行李箱，像是逃离他似的。
　　江俞年目光一直紧紧追随着。
　　为什么少年会突然，那么警惕和害怕他了。
　　江俞年唇线逐渐平直。
　　难道是他的笑。
　　伪装得不够真诚和阳光么。
　　“少、少爷，”司机瑟瑟发抖，“老爷说家里会来客人，喊您这几天早点……”
　　“哦。”江俞年脸色冷淡。眼角眉梢的彻底笑意淡去。让人想象不到就在三分钟前，另一个人在场时，还俊美眉目含笑。
　　双标让人毛骨悚然。
　　司机刚来时，就被他家少爷上一秒笑眼盈盈，下一秒面无表情的变脸吓到。
　　现在虽然习惯了，但还是感到害怕。
　　司机正打算往江家开。
　　听到男生的嗓音：“跟上去。”
　　“啊？什么……”
　　“跟着他。”
　　他想知道他住哪里。
　　但是少年像是刻意躲开般，司机跟丢了。
　　过了几秒，江俞年打通了管家的电话：“你去帮我问问我爸么，针孔摄像头一般在哪批发？”
　　对面的管家受到惊吓：“……”
　　“少爷，您在干什么？”
　　“没干什么。”江俞年顿了顿，低声道，“就是想抓的猫，不见了。”
　　大概以后也碰不到了。
　　真遗憾。
　　竟然把一只漂亮的小猫跟丢了。
　　…
　　温岁回到父母南城的家中，住了几天，自从他那天，被黄毛的眼神望过后，生理很不舒服。
　　原主的爸爸，曾被一个疯批老男人，绑进过小黑屋。
　　原主也因此，患上了严重的心理障碍。
　　特别是面对男人赤裸裸的眼神。
　　会让他感到恶心。
　　今天是江叔叔来接他的日子。
　　不一会，江家的车便来了。
　　里面的管家恭恭敬敬：“小岁公子，江老爷让我来接您回家。”
　　温岁道谢。
　　少年乖乖巧巧，十分惹人怜爱。
　　管家对温岁第一印象很好。
　　当然，江震楼也不例外，望着走入江家大门的少年，原地顿了好几秒。
　　温岁看向客厅里大概四十多来岁的西装男人，试探性喊道：“江叔叔？”
　　江震楼立刻回神：“对，是我，小岁。”
　　温岁是深深的孩子。
　　江震楼脑海里，回想起那个青年年轻时便惯来温和。
　　生出来的孩子，也如此眉目乖软，杏眼清澈。
　　“你跟你父亲，长得挺像。”江震楼想起回忆往事，向来严肃的面容，罕见温柔起来。
　　“有点好奇，深……温有深他有提起过我吗。”
　　温岁摇头。
　　说来也奇怪，既然关系好到能在遇难的最后几分钟，喊他来投奔的好友，竟然从来没听爸爸提谈起过。
　　江震楼心底落空，苦笑，语气却没有异样： “小岁，你这几天先在家里住着吧，下周就开学了，南中的课本资料，我已经让管家放到你房间去了。”
　　“谢谢。”少年声音很软。
　　“既然来了江家，以后就是一家人了，不用这么拘谨，对了——”
　　江震楼不知想到了什么，眉头紧拧，提醒道：“你跟我儿子阿年，不要走太近，他那个人……脾气很怪的。”
　　一谈起江俞年。
　　江震楼想忏悔。
　　当年如果不是因为他结的仇家太多……
　　江俞年怎么被绑去了别的国家半年。
　　被救回来时，患上了很严重的心理疾病。经常收集一些恐怖电影，时常表现得像个反社会人格。
　　江震楼承认，自己年轻时是个偏执变态狂。
　　而江俞年完美继承他的基因，还青出于蓝而胜于蓝。
　　有时候那些手段，连他这个亲爸，都感到有点害怕。
　　好在，江俞年只是行事风格疯，整整十八年，都没有表现出性需求和性渴望。
　　但，万事都得提防点。
　　当初他给温有深留下太大阴影，后半生都在忏悔。对于温岁，他是真当成自己的亲生孩子照顾，想要把曾经的罪过，弥补到少年身上。
　　“对，小岁公子一定要远离我家少爷。”管家连忙附和。
　　回想起那天的事。
　　少爷突然问要针孔摄像头哪买，还说在抓猫。
　　哪有猫是在大马路牙子上抓的，还需要摄像头监控？肯定是在跟踪人家小姑娘啊。
　　管家有预感。
　　他家少爷真快要发病了。
　　毕竟，他家老爷曾经就是个会玩小黑屋的变态，把变态属性遗传给了儿子，也不是没可能的事。
　　此刻。
　　身形颀长的男生回到房间。
　　听着手机电话：“年哥，我听说那帮小东西，说要帮你教训一下你们家新来的小少年。”
　　作为江家以后的继承人。
　　不少富家子弟，二世祖，都想搭上江俞年，可惜他惯来清冷矜贵，很少跟人接触。
　　这次江家空降一位少年。
　　估计要跟江俞年抢继承人。
　　其他人怎么能放过这次好机会。
　　打算去教训一下刚来的小少年。
　　江俞年是听说过这事。
　　好像是他爸普通朋友去世了，把对方孩子接回来照料。
　　不过，江俞年可知道江震楼的性子，那个老男人不是有善心的人，更不会随便把人接回家。
　　估计，是哪个老男相好的孩子吧。
　　至于接回来，处于什么本心。
　　那就不得而知。
　　江俞年并不关心。
　　他情感淡薄惯了，鲜少有能引起他兴趣的事物。
　　除了那天碰见的少年。
　　想到这，江俞年正要拉上窗帘，目光却微顿。透过玻璃，他垂眸望向下面的花田区，看见树底下站着一个少年。
　　身子纤薄，容貌昳丽。
　　有点眼熟。
　　是他……
　　只见，少年身旁还围着一帮人。
　　难道说，他爸接回来的人就是他？
　　男生下了楼。
　　此刻，黄昏将至，温岁只是下来散个步，谁知面前突然围了一帮人，身上衣服都价钱不菲，一看就知道是公子哥。
　　“你们有事吗。”温岁抬眼。
　　他嗓音很软，看起来也是乖乖的漂亮长相。
　　给人很好欺负的感觉。
　　走在最前面一头卷毛公子哥，被他的容貌惊艳，好一会才想起自己是干什么的：“你就是江老爷接回来的继承人？”
　　只要他们，把这个要争夺继承权的少年给教训了。
　　江俞年肯定会对他们有好感的。
　　“你说你究竟是私生子？还是小情人呐。”周围哄堂大笑，说着就要围过来。
　　他们在台阶上。
　　温岁听到身后的脚步声，于是，边沿不断后退。
　　013刚想提醒小心。
　　温岁似乎一不小心踩空了。
　　随后，跌进一个滚烫的怀抱，男生胸膛结实，一只手臂扣着他腰肢，温岁鼻尖闻到冷冽又熟悉的气息。
　　偏头对上一双漆黑的眸子。
　　温岁杏眼含着几分潮湿，勾人至极。
　　少年一整只倒进了怀里。
　　又小又软。
　　腰肢纤细得不可思议，一只手便揽得过来。
　　这瞬间，江俞年又闻到了。
　　那天一闪而过，让人日夜难寐，魂牵梦绕的诱人软香。
　　原来，是从温岁身上散出来的。
　　——好香，要是能每天闻到就好了。
　　陌生又诡异的欲望泛上心底。
　　江俞年薄薄眼皮下，眸色渐深。
　　少年似乎才反应过来，白着小脸，心有余悸地说了声谢谢。
　　周围的富家子弟望着这一幕面面相觑。
　　江俞年居然帮那个新来的小少年？
　　是真的吗？
　　很快他们就知道，是真的。
　　江俞年压下眼底的晦暗，再望向他们时，轻笑：“你们是在欺负我江家人么。”
　　在场的所有富家子弟，瞬间倒吸一口凉气，恐惧又震惊。
　　恐惧是，江家作为京圈，数一数二的豪门世家，势力庞大。伤了江俞年，他们这些小家族没好果子吃。
　　震惊是江俞年，竟然会帮一个新来的男孩子？
　　江俞年望向卷毛，眼神微冷：“你要不要再把刚才的话，说一遍。”
　　明明在笑。
　　却又好像被触了逆鳞，随时可以染血。
　　压迫感十足。
　　仿佛俊美清冷的皮囊下，藏的是地狱恶鬼，敛着凶残偏执的本相。
　　但望向少年时，又恢复了温和的模样。
　　好像对他们的冷意是错觉。
　　富家子弟们：“……”
　　后知后觉地意识到了什么。
　　家族可能得凉了。
　　卷毛脸色苍白，想要求饶过，被其他富家子弟拖走了。
　　紧接着京圈消息群里，流传出了这样两条消息：
　　——江俞年疯了！！
　　——不要惹江家新来的那位小少年。
　　等这里只剩下他们两个了，温岁身子仍在发颤，好像很不适应身体接触。
　　男生低低地「嘶」了一声。
　　温岁这才发现江俞年的小臂不知道什么时候伤了。
　　血珠渗出。
　　给他清冷气质增添了几分暴戾，与冷血，但又像是错觉，因为此刻的他对他很温柔。
　　“你怎么样了。”
　　少年湿红唇瓣微张，唇肉饱满，看上去很柔软湿润。
　　江俞年眼神渐暗，手背克制地绷出脉络。
　　“伤口疼……”男生有些委屈，
　　“医药箱在我房间。”他求助似问他：“你可以扶我去房间么？”
　　明明是寻问的语气，却似乎染着几分难以压抑的渴求。
　　温岁莫名背脊酥麻。
　　总感觉，好像被什么恶犬盯上了。
　　他望着江俞年手臂的伤口，感到疑惑：“013，刚才那帮人手里有刀吗？”

（请假+看作话）第52章：想给岁岁打一座囚牢（三）
　　听到宿主这么问，统子愣了一下：【没有……】
　　而且就算有，也不敢伤到江俞年。
　　013突然卧槽一声。
　　既然如此，那江俞年的伤口哪来的？！
　　只有一种解释。
　　就是江俞年自己割伤的，那么目的显而易见了。
　　室内昏暗。少年手指捏着棉签，t恤略显宽大，微弯着身，给他擦拭药酒时，便露出深邃的锁骨，白皙肌肤中，透着淡淡的粉意……
　　江俞年喉结轻动。
　　克制垂下眸。
　　鼻尖仍嗅得见那阵香。
　　听到少年软声道：“好了。”
　　“嗯。”江俞年笑着。
　　【好感+2】
　　013观察着一幕，短短几分钟，好感不断地上涌。
　　这个速度是不是不对劲。
　　013汗颜。
　　怎么可以增长得那么快。
　　【好感+2】
　　卧槽，又涨，卧槽不对劲，真的不对劲。
　　它算是看出来了，这次的主神虽然没变态，但也是不安分的碎片。
　　013怕温岁再被强ꔷ暴一次，心理会承受不住，
　　回想起原主结局是死在……
　　瞬间，013脑海里飘出无数本某棠文剧情。
　　啊啊啊它绝不能让这种事情发生。
　　它只有一个宿主，要是真被主神干死在床上了怎么办！
　　【宿主，我觉得……呃，】统子道，【我们好感值可以不用收集那么快的。】
　　温岁：“……”
　　“我也觉得。”他顿了一下，昳丽小脸微抬，“不过我好像什么都没做。”
　　013噎住了：【】
　　这么说起来还真是。
　　上个位面它家宿主也什么都没做，结果就被摁着上了这么多次。
　　可见主神是有多色批。
　　江俞年拉开了窗帘，远处仅存的夕阳落下来，偏头。
　　看见少年黑软的发丝，都渡了层色彩。
　　像是染着光。
　　室内骤然一亮，温岁不太适应，再睁开时，发现墙上挂着许多画，风格温馨。
　　角落还有落款。
　　是江俞年的名字。
　　“这些都是你的作品吗。”
　　望着少年不可置信的模样，江俞年微微勾唇，嗯了一声。
　　温岁有被惊艳到。
　　【好阳光温馨的作品啊……】
　　013陷入沉思，因为，忽略好感的上升，江俞年看起来，真的很正常。
　　“的确有句话，叫艺术源于内心，但是——”温岁微顿。
　　但是，也可以伪装。
　　“你很喜欢猫吗？”温岁注意到江俞年的书桌，摆着一些猫粮，还有周围的画，不少都是猫咪。
　　“挺喜欢的，”男生想到什么，语气难过起来，“不过我的猫，前天死了。”
　　“抱歉。”温岁顿了顿。
　　片刻后他从口袋里拿出一颗糖，递给他，“不要难过。”
　　江俞年眸光垂落。
　　只见，少年掌心静静地躺着一颗水果糖。
　　是青柠味的。
　　江俞年莫名地，不是很喜欢。明明从来没有吃过，他却觉得，这个味道很苦，“给我的么？”
　　温岁点头。
　　“你道歉的方式，还挺特别的。”江俞年状似无意，“对别人也这样么。”
　　他说着，却没有要问到答案的意思。
　　温岁只感觉小拇指被轻轻勾了一下。
　　背脊酥麻一瞬。
　　“不用道歉，我不难过。 ”男生漆黑的眸子微垂，直勾勾的，“因为，我打算重新抓一只养。”
　　明明在谈论猫，他深黑的眸子却盯着他一眨不眨，侵略感袭来。
　　几乎让温岁腿软间，生出种错觉。
　　就好像，他要抓的猫是他。
　　“都聊了那么久，我还不知道你名字。”江俞年身旁的侵略感骤然收回，好像是错觉。
　　温岁回答道：“温岁。”
　　“哪两个字。”江俞年低声道，“你可以写我手心么？”
　　温岁：“……”
　　013：【】
　　这么好认的两个字，你还要人家写。
　　统子算是明白了，这次的主神就算不是变态，也是一个心机男。
　　温岁闻言，伸出手。
　　少年指尖很软，一点点划过他掌心，痒痒的，有种诡异的电流感。
　　原来那天不是错觉。
　　他真的一点也不讨厌，跟少年的肌肤触碰。
　　“温岁。”江俞年念着，嗓音微哑，“那我可以喊你岁岁么？”
　　温岁：“……”
　　“现在不、不可以这么喊。”他解释着，脖颈却微微染上一点，浅淡的薄红。
　　江俞年目光落在他肩颈线处，那点不太明显的红意上。
　　怎么这么容易害羞。
　　他笑着问：“为什么？”
　　“我们认识还不够熟……”温岁软声回答。
　　“原来是这样。”江俞年含笑，嗓音低哑，“现在不熟，我们以后也会熟。”
　　【宿主，】其实上个位面，013就有点好奇了，【那究竟熟到什么时候，才能喊你小名？】
　　当然是，得熟到能上床。
　　但温岁没有说出口。
　　“我先回房间了。”
　　“好，晚上见。”江俞年眼神追随着对方。
　　管家从老爷办公室出来，便撞见这一幕。
　　他顺着江俞年的视线望去，看见的是少年离开的纤薄的背影。
　　管家：？！
　　瞬间警铃大作。
　　“少爷，您在笑什么？”
　　“嗯，发现一只很可爱的小猫，”江俞年垂眸拆开糖，含入唇间。
　　甜味蔓延间，脑海里全是少年刚才乖软眉目，他眸色渐深，轻轻笑着：“想把他抓起来。”
　　管家：“……”
　　少爷是不是不太正常了？
　　江俞年回到房间，打开一个暗门。
　　角落还挂着一张巨大的电影海报，
　　里面全都是阴暗、颓靡的画风，与外面的阳光温馨大相径庭。
　　画纸落了灰。
　　他已经整整半个月，没能画出一幅画了。
　　缺乏灵感时，内心的阴暗没法发泄，他就会感到烦躁。
　　但今晚，却很愉悦。
　　江俞年走到空白画纸处。
　　还是画不出来……
　　他抓不到他的缪斯。
　　江俞年站了一会，不知想到了什么，画笔放在一边，修长手指直接染上红色颜料。
　　乍一看，犹如鲜血。
　　男生侧脸俊美，不笑的时候，总是显得很冷淡。
　　不一会，纯白的画纸，缓缓落下两个字——
　　温岁。
　　他歪头，瞧了一会。
　　又毫不犹豫地添了几笔，将这个名字框起来。
　　宛若一座囚牢。
　　“这样，才更协调呢。”
　　【嘀！累积数值突破25。】
　　013都快麻了。
　　恨不得知道江俞年的脑子，到底在想什么，好感值一路往上涨。
　　【危险值：3】
　　“危险值？”温岁问。
　　013解释着：【就是原主可能会死亡的概率。】
　　看来原主的死亡，真的跟收集江俞年好感有关。
　　那他们任务可怎么办？！
　　“不急。”温岁思考道，“这两件事之间，应该存在一个突破口。”
　　既能收集满江俞年的好感数值，又不会死亡。
　　至于这个突破口是什么，温岁暂时也不知道。
　　不过一切才刚开始，可以慢慢找。
　　温岁回到江家准备的房间，还算不错。
　　整理起行李，看见书包里夹的一张纸。
　　——是第十五届钢琴大赛的海报。
　　昨天温岁回家时也发现了，原主屋子里，书架上摆放着许多琴谱。
　　原主很热爱音乐，想要参加几个月后的钢琴大赛中。
　　而他需要维持人设，走完这段剧情，得要去报个钢琴艺术补习班。
　　很快，到晚餐时间了。
　　一个女人走了过来，身着不菲，笑眼盈盈：“你就是小岁吧。”
　　温岁认出来了，如果没记错，应该是江震楼娶的第二个老婆，也是江俞年的后妈。
　　温岁态度有些疏远。
　　“长得真漂亮，我们以后就是一家人了。”秦婉柔温声道。
　　实际上，手心都快掐出指印了。
　　这温岁就是那个男人的孩子，想当初，江震楼对那个男人多痴情，她是看在眼里。
　　而且，现在江震楼把温岁接回来，想干什么？
　　该不会是分家产吧？！
　　那她的儿子阿琛怎么办。
　　他们母子就指望那点钱财了。
　　她一定要想办法，把温岁赶出江家！
　　紧接着，就收到自家儿子交通罚款进局子的事。
　　江震楼怒不可竭道：“你也不管管你儿子，天天就知道闯祸，也不知道跟阿年学学！”
　　秦婉柔红着眼眶出门赎人了。
　　室内一静，江震楼怕温岁不自在，拿着公筷，给少年夹菜，“小岁，来多吃点。”
　　对面的男生，盯着他们的动作，似乎有点不高兴。
　　江震楼也感到莫名其妙。
　　虽然他知道江俞年遗传了一股疯劲，但长辈资历在上，他还是能压这个小兔崽子一头的。
　　怎么能看不出江俞年的不高兴。
　　江俞年难道是对温岁有意见？
　　“阿年，小岁刚来是弟弟，你作为哥哥，得多照顾一下，不要欺负人家。”
　　江俞年低声道，“好哦，我不欺负他。”
　　温岁感觉自己碗里多了很多菜。
　　是江俞年给他夹的。
　　“太多了，吃不完。”
　　少年声音很细，白皙漂亮的脸颊微鼓，显得很乖很软。
　　“没事，慢慢吃。”
　　他莫名地，很喜欢看见少年被他喂饱的模样。
　　江震楼临时有事，要去公司，温岁吧想趁着南中还没开学、去报个钢琴艺术班的打算，说了出来。
　　江震楼立刻答应了。
　　钢琴艺术班的课程多，估计温岁在江家待不了多久。
　　到时候开学，得住宿舍。
　　这么算起来，温岁跟江俞年没有多少共处时间。
　　一旁的管家想到这，连忙松了口气。
　　还好，少爷没地方犯病了。
　　013也松了口气。
　　还好，宿主的清白和存活能保住了。
　　“岁岁很喜欢弹钢琴么。”江俞年问着。
　　他好像对他有说不完的话。
　　温岁听到小名，顿了一下，但也没纠正，“喜欢。”
　　说罢，他感觉男生的目光，落在了他捏住筷子的手指上。
　　“难怪岁岁的手，生得这么漂亮，”江俞年笑着道，“弹的乐曲，肯定也很好听。”
　　男生情商很高，语气真诚，夸人不显浮夸，让人心里很舒服。
　　第二次了。
　　上次是夸眼睛，这次是手指。
　　那下次又会是什么？
　　“所以，要不要，我每天接你上下课。”江俞年哑然道，“正好我最近没灵感，有空余时间。”
　　013：【】
　　难怪夸这么多，醉翁之意原来在这。
　　温岁抿了抿唇瓣。
　　片刻后，少年抬着潮湿漂亮的杏眼，声音很软：“很晚的，晚上十点才下课。”
　　“这么晚么……”江俞年低低道，笑意更深了，“那我就更应该每天接送你了。”
　　“岁岁，男孩子一个人走夜路，我不陪着很不放心。”
　　要是被什么变态拐跑了，可怎么办。
　　他上哪去找像少年这么漂亮的小猫。
　　“会不会太麻烦了。”他问。
　　“怎么会，”男生低声道，“哥哥愿意接你。”
　　而且——
　　“真想看看岁岁……”
　　坐在钢琴上时，是什么样的。

第53章：岁岁被弟弟拐走，小江发疯（四）
　　江俞年对于明天要送他去上课的事，十分执着，温岁只好同意。
　　晚餐结束后，温岁回到房间。
　　望向南中的课本，跟原主之前待的城市，进度不一样。看来，这些天他不仅要练习钢琴，还要想办法把课程补上来。
　　温岁躺在床上，问道：“好感值多少了。”
　　【25了。】013一整个统麻了。
　　才见第二次见面，这个涨幅真的对劲吗。
　　温岁倒没什么表示，阖上眼。
　　这一觉，他睡得并不安稳。
　　做了一个梦，是在一个昏暗室内，帘子挡着光，梦境里很真实，温岁手指疼得几乎要窒息，低头看见一片鲜血。
　　他的手断了……
　　染红了洁白的钢琴键。
　　他面前站着一道影子，那人道：
　　“——阿岁，不是告诉过你，不许给别的男人弹钢琴吗。”
　　温岁半夜醒来时，已经忘记了大部分内容。
　　额间浸着冷汗，胸膛起伏，手指颤抖不止。
　　统子疑惑问他。
　　“做噩梦了。”温岁脸色苍白，缓了好一会，想要喝水，拿着杯子起床。
　　客厅里，传来游戏音效。
　　温岁看见一个穿着黑色卫衣，染着栗色头发的男生，颜值还算可以，但看起来是个纨绔子弟。
　　【宿主，他就是纨绔子弟，是江俞年的同父异母的弟弟——江琛。】
　　温岁点头表示知道了。
　　既然跟他任务无关，那也不需要接触。
　　“草，上啊，辅助搁着看戏啊——”一连几句骂街，过了一会，温岁听到对方冲他这个方向道：“张妈，快给我倒杯水，渴死了。”
　　温岁：“……”
　　江琛扯着嗓子喊了几句，也不见回应，转过头去。
　　只见，陌生的少年容貌秾丽，漂亮又乖巧。
　　江琛要继续说的脏话，猝不及防地咽了下去。
　　心脏的位置，倏然跳动得厉害。
　　大概是他目光过于直白和痴汉。
　　少年注意到了他的眼神，别过脸去。但侧脸线条柔和秾丽，依然漂亮得不像话。
　　温岁想要走。
　　一个人影直接挡在了他面前，“你就是我爸接回来的弟弟吧。”
　　又是这种眼神。
　　像个变态。
　　温岁的心理障碍差点又要被逼出来了，“呜……”
　　这时，一旁浴室门打开，是江俞年走了出来。
　　江琛瞬间收敛了眼神。
　　江俞年是他同父异母的哥哥，清冷斯文，学神，性冷淡。而他作为标准二世祖，在南中是校霸，但不知为什么，江琛一直很害怕他哥，心理总是恐惧。
　　温岁听到江俞年问他，“是失眠了么。”
　　晦暗间，他看不清他的眼睛。
　　但能感知到对方略微灼热的眸光，落在他身上。
　　温岁嗓音软软的：“有点。”
　　“正好，我房间里有安神的茶叶，”大概是刚洗完冷水澡，男生嗓音像是含着冬雪，有点淡，又很哑，“你要来一点么。”
　　温岁怕江琛今晚再缠上他，连忙道：“谢谢。”
　　江俞年笑了，“不客气。”
　　两人一前一后进了屋。
　　等客厅只剩下江琛一个人时，好一会才缓回来，打字给双排的兄弟：“我好像要恋爱了……”
　　“啊这，这么快就追到你女神曾晚思了？”
　　“不是，草，我是说，我好像弯了……”
　　江琛说完，也在原地傻了好几秒。
　　他弯了？
　　他居然弯了……
　　但是，他爸好像就是个变态gay，他遗传这种基因，也没什么大不了的吧。
　　相信他妈妈肯定也能理解的。
　　江琛火速接受了自己是个弯男的事实。
　　脑海里，忍不住浮现出少年刚才的模样。
　　温岁应该还没有男朋友。
　　而且，现在就住在他家，近水楼台先得月，这就是上天恩赐给他脱单的机会。
　　江琛游戏也不打了，火速上网去学习恋爱法则。
　　他明天，就要去追求温岁！
　　…
　　温岁走进房间。
　　男生道：“你先坐在这，我去找找茶叶。”
　　温岁还没坐下，发现电视里播放着一部电影，画面里是一个男人浑身是血，将一束玫瑰递给少女，换来少女厌恶的眼神。
　　片刻后，耳边传来江俞年的嗓音——
　　“这是上个世纪法国著名影片《爱人假象》，一个杀人犯爱上一个小姑娘，想把对方占为己有，最后他成功清理掉她身旁的人，却发现——”
　　“她一直在哭，活在他给的阴影与痛苦之中，然后——”
　　江俞年突然停住了话语。
　　“那后面的剧情是什么。”温岁被勾起了好奇心。
　　江俞年垂着眸，沉思了一会，笑道：“太长了，下次再说给你听吧。”
　　他不动声色转移话题：“江琛刚才没有吓到你吧。”
　　“没有。”温岁苍白着小脸。
　　显然是被吓到了。
　　唇瓣残留着水色。
　　扣子略微松散，应该是之前不小心脱的，空气略微散着软香。
　　江俞年喉结微动，他下午在台阶上，抱着他时，便闻到的那阵香。
　　“岁岁。”他喊着他。
　　“怎么了？”
　　江俞年嗓音沙哑：“有没有人跟你说过，你很香。”
　　能够勾得一个正常的十八岁成年人，半夜睡不着觉。
　　少年闻言，面露迷茫，杏眼澄澈，像是含着水雾一般。
　　“有么。”
　　温岁觉得莫名其妙，
　　他退后一步，却发现后背贴到了墙角，想要离开，却被挡住了去路。
　　“有。”男生抬手，身上带着一点冷冽气息，犹如林间松木。
　　他们离得近，对方俊美侧脸的水珠，不小心滴落进了他脖颈，顺着肌肤，往下滑。
　　沾染的，是江俞年的气息。
　　温岁忍不住敏感地颤抖了一下，背脊发麻。
　　有些腿软。
　　便见衣襟被扣好了。
　　“刚才，扣子掉了。”男生声音很低。
　　落在温岁耳边时，还含着几分哑然。
　　江俞年说完，垂下手，并没有过多逾矩。
　　很正经。
　　但温岁却回想起，男生体温很高。特别是触碰到他锁骨肌肤时，指尖滚烫得，好像是烧灼的火。
　　忍不住呼吸微重。
　　睫羽微颤，嗓音也跟着又软又颤：
　　“谢、谢谢，下次我自己来。”
　　男生却并不动。
　　过了一会，江俞年叹气：“岁岁是不是害怕我。”
　　“没有。”
　　“真的么。”他不解：
　　“那天为什么跑那么快，现在跟我待在一起，又那么紧张？”
　　温岁：“……”
　　“怕哥哥做什么，我又不会吃了岁岁。”
　　江俞年生得一双极为漆黑的眸子，眼皮微薄，气质清冷又疏远。
　　但是望向他时，总是含着笑，勾出一点浅浅的弧度，温润斯文极了。
　　却让温岁有种说不出来的危机感。
　　就好像对方清空克制的皮囊之下，藏着一只凶兽，随时都想要把他扒了，吃干净。
　　“都说了，没有怕你。”少年嗓音轻颤，“谢谢你的茶叶，我先回去了。”
　　“好哦。”江俞年发现，少年好像很害怕跟人触碰。
　　上一次碰见黄毛时，也是这种反应。
　　难道是有什么恐惧症么？
　　江俞年垂眸，望着离去的身形娇小，软软的。
　　勾人得厉害。
　　他的小猫真的很漂亮诱人。
　　也很容易被变态看上。
　　所以，他这些天得要看紧他。
　　江俞年继续播放电影。
　　其实这部电影，有一个他不喜欢的结尾——
　　杀人犯最后选择了默默守护女主，每年送一枝白桔梗花，成全对方与别的男人。
　　江俞年不明白。
　　为什么这么封神的电影，会有这样的后续。
　　如果换成是他，他只会继续不择手段，非得占有才满足。
　　江俞年关了电影，想要去画画，没有灵感，画不出来。
　　看见角落掉了一颗糖。
　　他捡了起来。
　　内心微动。
　　那种没有灵感的烦躁，仿佛丧失了。
　　于是，今晚他这间屋子里，第一次有了一张不一样的画风。
　　是一颗青柠味的糖。
　　第二天。
　　大概是江俞年给的茶叶生了效，温岁睡得很好，等再起来时天亮了。
　　洗簌完出门，玄关处便飘来食物香味。
　　餐桌上摆着丰盛食物。
　　“早安。”江俞年低声道，递给他一杯牛奶。
　　想起了上个位面的事，温岁盯着他的手，迟迟没有动。
　　“怎么了？”江俞年问道。
　　【宿主，你放心好了，应该没有药。】
　　上一次是在末世，秩序全无。身为主神碎片的谢逢舟才敢下ꔷ药，爬窗，敲门，锁人，强ꔷ暴。
　　这个是现代世界，法治社会。
　　就算江俞年也有变态属性，在法律之下，肯定也不敢乱来的！
　　013松了口气。
　　呜呜呜，总算能告别小黑屋十八禁，他家宿主的腰总算能休息了。
　　“没事。”少年脖颈微垂，小口小口地喝着牛奶。
　　唇瓣沾染着一点雪白。
　　很不正经。
　　江俞年眼神微暗：“岁岁，你嘴角沾上了。”
　　少年被提醒地微怔。
　　抿着唇，舌尖轻舔了一下。
　　更涩了。
　　“你送我上课，会不会太打扰你了。”
　　“怎么会。”江俞年回神，思考了几秒，不知想到什么，倏然变得语气低落道：“岁岁是不喜欢我这样对你？”
　　“不是。”
　　“那就好。”江俞年重新弯唇。
　　“车子就在外面，你先上去。”江俞年似乎要回房间取什么东西，怕他先走，又道：“等我，好么。”
　　温岁乖巧应着。
　　男生这才放心了。
　　江家不愧是顶级豪门，别墅很大，外面栽种着许多玫瑰。温岁一出门便闻到清香，远远看见一辆白色的豪车停着。
　　还开着门。
　　应该是江俞年的。
　　他坐了上去，发现里面的软垫跟那天，不太一样。
　　难道是换了吗。
　　温岁愣了一下，紧接着，身旁就上来了什么人。他转头，看见的是江琛。
　　“温岁，你要去哪啊，”江琛生着一双桃花眼，笑起来坏得要命，“我可以送你呀。”
　　温岁：“……”
　　怎么又被缠上了。
　　他想要下车。
　　江琛直接利索得把门扣住，锁好了，车子开动，温岁拍打着门窗。
　　江琛看着他这模样：
　　“别拍了，手不疼吗。”
　　“说吧，你去哪，我送你。”
　　温岁只好无奈地报了一个地点。
　　江琛捧场道：“原来你还会弹钢琴，太厉害了。”
　　瞬间更喜欢了。
　　江琛一直回忆着昨晚搜的恋爱攻略，下一步是什么，突然司机颤抖道：“二少爷，后面有辆车在跟着我们。”
　　“甩掉。”
　　休想打扰他追人。
　　“可——”司机大喊，“它是大少爷的车啊！”
　　江琛：“……”
　　他扭头去看。
　　卧槽，真是他哥。
　　而且，快要撞上来了——
　　江琛瞳孔一缩，“停车快快快！”
　　几秒后，白色车直接超过，横在了他们中间。
　　疯得不得了。
　　好像老婆被抢了一样，就差玩命了。
　　片刻后，车门打开，男生一身白衬衫，身形清瘦颀长，依旧的清冷矜贵，只是气息很冷。
　　江琛浑身凉飕飕的。
　　总感觉下一秒就要被刀一样。
　　但他回忆了一下，自己也没干什么惹了他哥的事啊。
　　江俞年一步步走近他们，侧脸俊美，只是这笑让人心底生寒，诡异的恐惧感蔓延上来。
　　江琛哆嗦地赶快下了车，“哥、哥，你有什么事……”
　　江俞年却看都没看他一眼。
　　只盯着座位里的漂亮少年。
　　“我记得，岁岁刚才好像还答应了，要跟哥哥一起的。”他低低道，语气毫无笑意。
　　男生半个身体探进了车子。
　　本就狭小的空间，强硬地挤入属于另一人的冷冽气息。
　　温岁背脊酥麻，忍不住颤抖起来，想要往里面缩着身子。
　　下一秒，就被握住了手腕。
　　江俞年轻笑着问他，压迫感十足：
　　“——怎么一转眼，就上了别人的车呢？”

第54章：想把他//在钢琴上，弄脏他（五）
　　江俞年明明在笑着，眼角眉梢温和如春。
　　温岁却总觉危险。
　　他听见江俞年对他低声道：“下车。”
　　温岁正要起身，刚挪动一步，小腿疼得厉害，又跌回了位置上。
　　他低头。
　　发现是之前来南城时，伤到的那个位置，伤口裂了。
　　刚刚司机急刹车，他不小心磕，连同手指关节也一同扭到了。
　　他嘶了一声，小腿肚微颤，隐隐渗出血迹。
　　下一秒，就被男生勾着膝盖，打横抱了起来。
　　一个男生对另一个男孩子公主抱，这个动作有说不出的暧昧。
　　但他没有反抗，任由他抱着，显得乖乖的，耳根略微发烫起来。
　　江琛愣了好几秒钟，等到那两人上了车，消失在视野里，江琛才猛然回神。
　　他哥刚才跟疯了一样，不要命地追车，就是为了把温岁抱走？
　　江琛感到一阵恍惚，不可思议。
　　手机突然震动了一下，是对面兄弟问他：“你要追的人，追到手了吗？”
　　“没有，他现在在我哥怀里。”
　　对面：？？？
　　你们俩兄弟，特喵的在玩同一个人？？
　　江琛把刚才的经过复述了一遍，询问答案：“你说，我哥是不是有弟控属性，但是他怎么对我就没那么好。”
　　对面：
　　对面：有没有一种可能，你哥也弯了。
　　江琛想也没想，立刻反驳：不会，他不是那种人。
　　十几岁的男高中生，难免偶尔会有欲望。
　　但是江俞年不一样，不谈恋爱，情书每个学期堆起来，比试卷都还要多，也不见他收一张。
　　仿佛心里只有学习，他这种常年倒数的校霸很是钦佩。
　　只是，不知道为什么，他母亲特别害怕，每次一见到江俞年，就跟见了鬼一样。
　　“你放心好了，就算哪天我妈弯了，跑去处百合，我哥也绝对不可能弯！”
　　今天追求失败了。
　　看来，他得换种方式了。
　　另一边。
　　江俞年将人抱进了车内的软垫。
　　少年身子娇小，腰肢软得不可思议，被他抱在怀里时，乖得不得了。
　　小腿渗出血，江俞年便找出医药箱，蹲下，握着他小腿。
　　男生手指修长，掌心温度滚烫。
　　很痒。
　　温岁下意识要缩回。
　　却被握得更紧了。
　　“别动。”江俞年嗓音很低，手指磨抵在他敏感的脚踝处，有种诡异的掌控感，“不想留疤，就乖一点。”
　　温岁实在敏感。
　　忍不住又缩了缩。
　　眼见着，伤口又要磕到了。
　　江俞年抬手捏住他的小腿，按在了软垫上，温岁猝不及防地被放倒，等再抬起头时。
　　男生膝盖半抵在他腿间。
　　而他，双腿处于一种被迫分开的状态。
　　很难形容这是个什么姿势。
　　温岁脖颈泛着一层潮红。
　　江俞年却好像完全没注意到，这暧昧到诡异的动作，只是垂眸，盯着他，语气幽幽：“岁岁为什么不等我。”
　　他刚拿完画板出门，便见那个嘴上说着，要等他的少年，去了另一辆车。
　　一想到这，他就忍不住发病。
　　温岁感觉下巴被捏了一下，男生的眸光扫着他的身子，维持着这个不对劲的姿势，真的太羞耻了。
　　“我、我是上错车了。”温岁呜咽着解释道：“你能不能不要生气……”
　　嗓音又颤又软。
　　显得极为可怜。
　　江俞年漆黑的眸子微垂，叹气：“岁岁，我没生气。”
　　“我只是以为，你很讨厌我。”男生松开了他，收起了所有侵略感，“以为你跟他们一样。”
　　温岁微愣，重新坐好，拢了一下腿，“什么一样？”
　　【难道江俞年这些年在江家，过得不好吗？】013看着这剧情，愣了一下。
　　温岁抿唇。
　　听见耳边男生低低道：“我第一次遇见你这样的人，很想跟你做朋友……”
　　说着，男生像是想起什么不好的回忆，眸子微红。
　　看起来那么清冷的人，在他面前，却露出如此脆弱的一面。
　　可以看出，曾经一定是经历过什么很痛苦的事情。
　　“江俞年，我不讨厌你。”温岁轻声道，“你不要难过了。”
　　“你确定么，可是我缺只小猫。”
　　江俞年眼神渐暗。
　　当他的猫，是会被锁进笼子里，不见天日的。
　　少年顿了一会，轻软的嗓音：
　　“当你的小猫。”
　　说着，他笨拙地抱着他安慰。
　　那肆意的软香，直直地涌入鼻腔，全都是少年的气息。
　　温岁只感觉男生忽然回搂他。
　　很用力。
　　瘦削冷白的下巴，搁在他肩头，背脊略微在颤。
　　完全是……兴奋的。
　　江俞年在少年看不见的地方，弯着唇角，露出疯狂的笑。
　　短短几句谎言，都能心软。
　　他的小猫，也太单纯好骗了。
　　那些话语，要是被秦婉柔知道了，肯定得气死。
　　因为那个女人一直都知道他是一个小变态，恐惧着他，哪天她就算是把她亲儿子打死了，也不敢动他。
　　如果温岁发现了，他的真面目。
　　肯定也想要逃离他的。
　　所以，他就永远不要让他知道好了。
　　江俞年抱得很紧，温岁被松开时，脖颈都潮红了，他打开车窗透气，看见对方手里画板，以及空白的纸页。
　　江俞年注意到他目光：“已经很久没画了，最近没灵感。”
　　“那要不要等我下课后，我帮你一起找？”
　　“不用了。”江俞年顿了一会，含笑道。
　　温岁只是他的猫。
　　给他无趣生活，增添一丝乐趣而已。
　　创作是很私人化的事情，温岁能理解。
　　聊天结束后，少年便靠着车窗闭上眼。
　　江俞年垂眸，望向少年秾丽漂亮的小脸，湿红微张的唇瓣，隐约可见一点软舌。
　　江俞年喉间干涩，突然变得，难以移开眸光。
　　他疯惯了，无论什么事都有自己的一套思维。
　　但这瞬间，内心罕见地，产生了一种迷茫。
　　——他真的只想让少年，当他的猫么？
　　很快就到上课地点了，就在少年准备下车的一瞬间，江俞年抬手，修长的指尖，勾住了他的书包带。
　　“岁岁。”他喊住了他，低声道，“我需要你帮我找灵感。”
　　“好。”少年弯着杏眼，“那就下课见。”
　　等温岁离开后，江俞年阖上眼，对司机道：“放歌吧。”
　　不一会，响起了一首缓慢悲伤的钢琴曲。
　　歌名中文翻译过后，为《生命的名字》。
　　这是江俞年最喜欢的一首曲子。
　　喜欢到近乎痴迷的状态。
　　源于，他当年被绑架走时，在异国他乡时，听到过有人弹奏，陪伴他走过了最黑暗的几个月。
　　后来被救出来后，他找了很多人，专门来演绎，都无法给他当初那种感觉。
　　悲伤隐约响起，不知为何，他最近总会梦见一个模糊的场景，钢琴上，全是血，少年在弯着背脊哭泣。
　　江俞年睁开眼，嗓音沙哑：
　　“去一趟医院吧。”看看他的心理疾病，是不是又严重了。
　　…
　　【宿主。】
　　【江俞年的好感值已经开始停滞了。】
　　因为，江俞年对于小猫的情感。
　　只能达到30的数值。
　　就譬如，养的一只宠物。主人可能会很喜欢，但无法上升到爱情的程度。
　　“知道了。”温岁淡然。
　　艺术课程还算顺利，温岁拥有原主的记忆，钢琴水平也不用担心。只是总感觉有人在一直望着他，特别是一个烫着卷毛的女生。
　　不过温岁也并不在乎。
　　在挑选练习曲目时，因为来得晚，最后只剩下一首——
　　《生命的名字》
　　这是一首很难演绎的曲子。
　　他今天在江琛车上时，不仅腿渗，关节也扭到了，最近几天一用力，手指便蔓延疼意，颤抖起来。估计得留下来，练习了。
　　旁边突然传来一道关心的女声：“你是手受伤了吗？”
　　温岁偏头。
　　见女生长相温婉，嗓音清甜。
　　013提醒道：【这是曾晚思，位面女主。】
　　按理说，位面女主跟男主，存在感情线。
　　上个位面特殊。
　　但是这个位面，就不清楚了。
　　“不小心伤到了。”
　　“这样吗，”她道，“那祝你早点痊愈。你拿到的这首曲子太难了……”
　　他们边说边正要往钢琴房走。这时意外发生了，门上方有水落下来。
　　温岁正要往后躲，却不料一旁的曾晚思护住他：“小心。”
　　明明可以一起躲开的。
　　结果最后，温岁小半个肩膀湿了，而一旁的少女帮他挡了大半的水，浑身都湿透了。
　　虽然帮了倒忙，但是——
　　【女主人还挺好的。】013初步判断。
　　温岁没说话。
　　“到底是谁放的水。”这明显是用来捉弄他的，但曾晚思却表现得比他还生气。
　　温岁去帮她拿了毛巾，“快回去换衣服，小心感冒。”
　　“唉，温岁，你就是性子太好了。”曾晚思接过毛巾，“别让我知道是谁干的。”
　　他们最后又聊了几句。
　　曾晚思显得很开朗，但转身后，便捏着手机 跟母亲汇报：“我见到温岁了 。”
　　之前江家的事，她已经听说了。
　　江俞年跟温岁关系很好。
　　只要，她跟温岁成为了好朋友，就不愁无法接近江俞年了。
　　今天看起来情况不错。
　　不枉她专门喊人在门上放了一桶水。
　　接下来的这几天，她得要继续努力。
　　不知不觉间，一天过去了，天色渐暗，江俞年拿起画板。
　　远处万家灯火，却映不亮他的眸子。
　　已经大半个月画不出了一幅画了。
　　江俞年停笔，已经下课时间，却迟迟不见少年的影子，他起身下了车，问了一位老师。
　　“哦，他啊。还在练习。”老师对温岁形象很深刻，有天赋又努力，长相乖软，讨人喜欢，“那请问你是……”
　　而眼前，男生气质清冷斯文，说话时，眼角眉梢含着浅浅的笑：“我是他哥哥。”
　　“哎！你们俩不愧是兄弟，颜值都好高。”老师夸道，“他在走廊最后的那间钢琴房，你去找吧，顺便喊他别太晚了，记得休息。”
　　“谢谢。”
　　江俞年走向走廊。
　　远远听见钢琴曲传来。
　　江俞年脚步不自觉放慢。
　　这首歌好像是……
　　心弦被拨动一般，升起诡异的兴奋感。
　　他走到了门口。
　　便见少年背对着他。
　　其他地方的灯都暗了下来，只留下一盏，落在少年身上，犹如披着光。
　　单薄又干净，
　　只有一个纯粹的灵魂，才能弹得出这样干净的曲子。
　　江俞年顿在原地。
　　原先无法抓住的缪斯，在此刻涌来。
　　明明是伤感曲调，他的心底却烧起了火，一种难以压抑的欲望，蔓延上来。
　　那些迷茫的思绪在此刻，化为了滚烫的欲火，什么当他的猫，根本不是，他是想——
　　弄脏这个少年。
　　把温岁压在钢琴上，不停地欺负。
　　看着他一点点被他弄黑的模样。

第55章：岁岁被药晕后，碎颤呜咽（六）
　　沉寂许久的系统音，再次响起——
　　【恭喜宿主，好感停滞消失，数值突破35。】
　　温岁转头，这才发现门口站了一个颀长的身影。
　　男生一身白衬衫，俊美侧脸，半隐没在晦暗间。唯独一双眸子黑得发亮，直勾勾地盯着他。
　　眸间似涌动万千思绪。
　　但等温岁想要看清时。
　　仿佛是错觉。
　　“岁岁弹的曲子，真好听。”江俞年惯来会伪装，短短几秒，便压下眼底的欲火。
　　温岁扭头去看了一下时间，已经很晚了，他光顾着练琴没注意，“是不是久等了。”
　　“没有，刚来。”江俞年问道，“岁岁现在饿了么。”
　　听他这么问起来，温岁发现自己真有些饿了，但不想麻烦江俞年，“不饿。”
　　紧接着。
　　肚子就小小地叫了一声。
　　温岁：“……”
　　乖乖软软的少年，怔在原地，有些不知所措的模样。
　　“那就让哥哥，带岁岁去吃点美食。”江俞年笑意渐深，心头欲望汹涌。
　　得慢慢来。
　　太快了，会把他的少年吓跑的。
　　他对他的猎物，很有耐心。
　　温岁原以为江俞年会带他去餐厅，没找到最后是停在了步行街。
　　灯火通明，人很多，还有很多小吃店，香味扑鼻。
　　温岁被关在囚牢多年，上一次在末世，城市残败，还没见过这样的人间盛景，有些新奇。
　　“喜欢么？”
　　温岁点头。
　　但是半个小时后，温岁后悔过来了。
　　江俞年给他买了好多小吃。
　　他被喂得小腹微撑，都快不想走路了，等江俞年又递来一张肉饼时。
　　温岁略微避开，唇间含糊道：“这次，真的吃、吃不下了。”
　　再吃的话，就要撑坏了。
　　“岁岁，”江俞年叹气，心疼道：“你太瘦了。”
　　少年身子纤薄，虽然看起来该长肉的地方，都长了，但小小软软一只，他一只手都揽得过来。
　　得要多吃些，才能养胖一点。
　　“呜……”温岁抗拒着，“可是，肚子会难受的。”
　　他现在撑得都有些涨。
　　“要不要我帮忙揉揉。”江俞年问。
　　这里人很多，温岁脸皮薄，怕他直接上手，连忙道，“不、不用了。”
　　“岁岁这么容易就能被喂饱了，是不行的。”江俞年声音突然变得很低，“万一还有别的东西，需要吃，以后可怎么办。”
　　“什么？”温岁没听清，以为他说了什么重要话，转过头来问他。
　　少年杏眼潮湿，白皙漂亮的脸颊微鼓，吃东西的时候，乖得诱人。
　　很想让人欺负。
　　江俞年顿了几秒，笑道：“没什么。”
　　“就是觉得浪费粮食大可惜了，所以——”
　　说着，男生低头吃了一口。
　　沿着他刚才咬的位置……
　　013：【】
　　这发展是不是不太对劲。
　　温岁杏眼微睁，再开口时，说话都结巴了：“那…那里我吃过……”
　　“嗯？”江俞年抬起眼，含笑问，“我不可以吃么。”
　　“……”少年抿了抿唇，似乎是不知道说些什么，略微偏过脸，脖颈却悄悄红了一片。
　　这是害羞了么。
　　好可爱。
　　江俞年盯着他蔓延的血色，嗓音低低地，“岁岁，我们都是男孩子，有什么关系。”
　　温岁似乎被这句话堵住了。
　　“难道说，在岁岁心里——”
　　“没、没有，”温岁耳根微烫，开口道，“我没那么想。”
　　“哦，那是哥哥思想不对了，哥哥给你道歉。”江俞年回忆着，刚才舌尖残留的滋味。
　　是岁岁的味道。
　　很甜。
　　步行街走完后，江俞年又带着他去商场，温岁一眼就看见，旁边摆着两个娃娃机。
　　里面有一只黑色的小狗。
　　温岁很喜欢。
　　江俞年看出来了他的心思，于是去前台问要了几个币，放在他手心。
　　温岁将硬币投进去，他没玩过这些，便照着别人的步骤开始操作按钮。
　　谁知，根本夹不住。
　　温岁：“……”
　　就在他打算走人时，江俞年却覆盖住了他的手。
　　温岁微愣。
　　男生手指很长，指骨分明，掌心滚烫。
　　握着他的手去操控按钮。
　　他们离得好近。
　　温岁只要稍微动一下，都能贴到对方滚烫的胸膛，属于江俞年冷冽气息，萦绕鼻尖。
　　“想要哪只？”
　　男生声音低哑，湿热呼吸略微落在他耳边。
　　温岁感到腿软，意识如同陷入棉花里，背脊酥麻。“要角落那只。”
　　江俞年抬眼望去。
　　便见，一只毛茸茸的黑色小狗。
　　“岁岁是喜欢小狗么。”他问。
　　“喜欢。”
　　“好，那岁岁看着。”江俞年轻笑，压低声，“哥哥是怎么动的。”
　　温岁：“……”
　　这话语，怎么总感觉哪里怪怪的。
　　再次握住他细软的手指，
　　温岁脊骨泛起酥麻感，软得不正常。
　　等再回神时。
　　小狗已经被夹起来了。
　　但温岁已经不在乎了，感官只剩下另一人。
　　江俞年手指挤着陷入了他指缝间，有种诡异的亲昵感。
　　“快看，”耳边传来男生哑然又含笑的嗓音：“抓到了哦。”
　　明明是在夹娃娃。
　　却又好像再说——
　　他抓到的是他。
　　他们身后的司机在心里不由感慨。
　　两人关系真好。
　　昨天管家不知道为什么，再三嘱咐他盯紧两位少爷，不能让他们身处一室。
　　司机猜测。
　　管家肯定是怕两人合不来。
　　现在看来是多虑了，司机汇报道：管家，你放一百个心，他们俩一切正常！
　　不打架，不吵架，相处得很愉快。
　　就是……
　　关系好到，有些过于亲密了。
　　不过两个男孩子，吃同一份食物，一起握手抓娃娃，应该、可能、大概正常吧？
　　司机陷入深深沉思。
　　隐约间觉得好像碰到了什么新世界大门了。
　　温岁抱着小狗，坐在座位上，缩成一团，安静得不得了。那种暧昧又怪异的氛围，隐隐残留。
　　回家后，温岁发现客厅摆放着一架钢琴。
　　他顿了几秒。
　　旁边走了一个人影。
　　“岁岁，这是我给你准备的钢琴，”江琛像是等待主人奖励，连忙问：“喜欢吗？”
　　“……”
　　温岁正要组织说辞，江琛突然拉着他的手，放到了钢琴上：“你试试手感。”
　　温岁愣了一下，连忙缩回了。
　　江琛注意到了他的动作，忍不住回想起少年手指软软触感。还想再握一下。
　　只是，后背倏然很冷。
　　江琛背脊发凉，转头，对上他哥似笑非笑的眼神。
　　明明极为温和，却莫名让人恐惧。
　　【危险值：+10】
　　013：？？？
　　这个数字，让013怀疑自己眼睛看错了。
　　再三确认。
　　江俞年是在笑，没错。
　　一点异常没有。
　　可是危险值为什么一直在涨？！
　　【宿主，我回总部一趟看看汇报一下，你记得保护好自己。】013瑟瑟发抖，【你记得多防着点江俞年。】
　　万一主神的这块碎片，多少沾点变态属性怎么办。
　　温岁点头，表示明白了。
　　江琛原本还想去握温岁的手。
　　放了下来。
　　莫名不敢动。
　　“不好意思，江琛，我不需要，你留着自己用吧。”温岁拒绝得很强硬，转过身去。
　　江琛失落，正要上前。
　　江俞年却挡在了他面前，“江琛，你还有事么。”
　　“没没没了。”江琛缩了缩脖子。
　　他怎么总感觉他哥这几天怪怪的。
　　是错觉吗。
　　怎么老想刀他一样。
　　温岁预习了一下南中的课本，正要打算睡觉时。门突然被敲响了，是江俞年。
　　“岁岁，我给你准备了牛奶。”男生说着，将一杯温热的牛奶递到了他手里。
　　温岁正要接过。
　　江俞年发现了什么，握紧他的手指，发现有些肿，显然是早上急刹车时，不小心扭伤了，“今天早上的事，是我不好。”
　　他仔仔细细地给他擦药。
　　又把他小腿上的伤口检查一遍。
　　指尖点在肌肤，很痒。
　　“没事。”温岁忍不住颤抖一下，小口喝着牛奶。
　　显得很乖。
　　“真的么，岁岁。”江俞年顿了一会，不知想到什么，笑得斯文，“我突然就，挺想听你喊我哥哥。”
　　“……”少年脖颈微红。
　　江俞年眸光微垂 落在红意上。
　　也太容易害羞了。
　　“算了，不逗你了。”男生起身。
　　温岁正要开口说话，突然感觉到异样，很困。
　　眼皮都快抬不起来。
　　恍惚间，听到耳边江俞年的嗓音，“岁岁，你怎么了？”
　　温岁还没来得及开口，便意识渐渐模糊。
　　单薄的身子正要倒去。
　　下一秒，就被人勾着腰接住了。
　　江俞年抱紧怀中的少年。
　　低低地笑着。
　　少年今晚是他的了。
　　客厅外。
　　“上次给你的钱，让你买阿胶补品去哪了。”秦婉柔开口问江琛。
　　江琛心不在焉的回答：“哦，妈，那些钱我拿去给小岁买钢琴了。”
　　秦婉柔：？？
　　她气得脸都红了，今晚她儿子好端端成了舔狗的事，也看在眼里：“一口一个小岁，真把他当弟弟了？温岁就是来分家产的，你能不能有点危机感。”
　　她一口气还没咽下，她儿子接下来的话，又差点让她一口老血喷出。
　　江琛想了想，道：“妈，你思想也太狭隘了，咱家家大业大，他分走一半我都觉得没什么。”
　　秦婉柔：“……”
　　妈的这傻叉儿子，胳膊肘往外拐，老娘拳头硬了。
　　那个温岁到底是不是会下蛊。
　　有点本事啊。
　　一来就把她儿子变成了他的舔狗。
　　等着。
　　现在温岁在江家，她不能动，但是去了学校，那就说不准了。
　　一个小少年，怎么斗得过她这样，把《甄嬛传》看了十遍的老油条。
　　秦婉柔笑容阴狠又得意。
　　“妈，你刚才在想什么。”江琛瞅着她道，“你知不知道你的表情，特别像电视剧里活不过两集的恶毒女配。”
　　秦婉柔：“……”
　　埋了吧，气死老娘。
　　江琛被亲妈瞪了好几下，总觉得差一点他妈就给他甩几巴掌。
　　江琛觉得莫名其妙。
　　但他也不在乎。
　　他只在乎温岁。
　　于是，想着去温岁面前刷个存在感，却看见他哥在往浴室里走。
　　如果没记错，江俞年不是洗过澡了吗。
　　“哥，你在干什么。”江琛没忍住问。
　　江俞年垂着眸，回答道：“洗猫，爪子脏了。”
　　江琛当然知道江俞年经常养猫。
　　但不知是不是方法不对，经常死亡。
　　有时候江琛会好奇，他哥为什么会执着于养猫。但他莫名害怕对方，便一直没开过口。
　　江琛「哦」了一声，走到了温岁的房间。
　　敲开房门，却发现少年不在。
　　江琛微愣。
　　刚才明明见温岁进了房间的。
　　是去下面散步吗？
　　此刻。
　　江俞年关上浴室门。
　　狭小的空间，热气氤氲，水雾弥漫。
　　少年被他放在了浴缸上，靠着墙，阖着眸子，水珠溅湿了一点衣物，隐隐显露出，大腿弧度，若隐若现。
　　江俞年一步步走近。
　　少年似有所感，即便昏睡着，意识到危险和侵犯感后，喉间溢出猫儿般，小声碎颤的呜咽，勾人得厉害。
　　莹润肩头轻轻颤抖。
　　敏感得厉害。
　　江俞年眸色晦暗。
　　“岁岁今晚染上了别人的气息，”他低声道，瘦长手指探出，勾住了少年凌乱衣襟。
　　指尖落在白皙细腻肌肤上。
　　一点点往下滑落。
　　“待会应该怎么弄干净，才好呢。”

（请假+红包补偿作话） 第56章：变态中“当然是，想＊岁岁”
　　瘦长手指，隔着衣物，在心口停留片刻，一寸寸往下。少年敏感得浑身颤抖，眼睫潮湿，想要睁开眼睛。
　　但江俞年知道，少年不会醒的。
　　因为，他在牛奶里面下了一点安眠药。
　　江俞年将少年揽入怀中。
　　温岁睫毛很长，投下一层淡淡阴影。
　　看着瘦，但此刻抱着才知道，该长肉的地方，饱满诱人，身子骨软得出奇，像是娇养出来的。
　　脖颈处散出的软香。
　　让他魂牵梦绕。
　　像是沙漠里偶遇绿洲的亡命徒。
　　有时，江俞年会想。
　　当时人那么多，为什么会第一眼就注意到温岁。
　　大概是因为，少年生着一双漂亮的杏眼，澄澈干净。
　　模样乖软得，像只小猫。
　　他最喜欢的猫。
　　就是!，太容易被坏人盯上了。
　　江俞年勾住了少年白皙秀气的手指，浸泡进浴缸的热水里。
　　——这里，刚刚被别的男人碰过。
　　只要想到这，江俞年手背脉脉络微微绷起。但清洗少年手指的动作，却出奇温柔与仔细。
　　本来就肌肤柔嫩，在他指骨的磨蹭下，透出几分淡淡的粉，格外诱人。
　　水珠不小心溅湿了少年衣物下摆。
　　江俞年眸光，不受控制地，跟着落在温岁的小肚子。
　　他今晚买了很多食物，不停地投喂，少年回来时，连晚饭都没吃。
　　显然是……
　　被他喂得太饱了。
　　现在衣物湿润，贴着肌肤，都能看到小腹处，微微撑起一点诱人的小弧度。
　　这里要是再灌进些别的，只怕是会更鼓吧。
　　想到这，江俞年脑子里便像是烧了一团火，他克制抬眸，摩挲着少年脸颊。
　　唇瓣湿红，微张，隐约可以看见潮湿柔软内里，舌尖粉红，边沿泛着一点晶莹水色。
　　是少年的甜汁。
　　江俞年眸色更深了。
　　他手指下滑，碰到他柔软的唇，微抬探入唇缝，撬开雪白牙齿。
　　内里，一如他想象的那样，柔嫩湿软。
　　仿佛电流般的酥麻感，从他指尖一路蔓延至全身，激起诡异的兴奋。
　　少年觉察到侵入，抵了一下，可他深陷昏迷之中，怎能抵挡，柔软湿红唇缝被迫合不拢，唇角溢出甜汁。
　　水色晶莹剔透，银丝勾人。
　　落在唇边，顺着线条柔和的下颌往下划，最后掠过纤细脖颈，滴在了深邃的锁骨处。
　　特别不正经，偏偏少年一无所知，诱和涩到了极致。
　　江俞年眸子泛着欲望的红意。
　　他只是想给他洗个手。
　　可他的少年什么都不用做，光是看着，就能让他移不开眸光。
　　江俞年的克制力，被脑子里灼烧的火也淹没了。
　　他掐住了他的腰，将他压在墙边。
　　低头沿着这晶莹的痕迹，一路往下吻着他脖颈。
　　呼吸错乱。
　　像是饥渴的恶犬。
　　少年昏迷中无意识地嘤咛，白皙脖颈，泛上了潮红，室内热气腾升，鬓发都浸着一层湿意。软绵绵的抗拒。
　　勾得不行。
　　他滚烫的吻，从他脖颈，一路到锁骨。
　　留在了心口。
　　“呜……”大概是他此刻吻的停留的位置，太过敏感了。
　　即便无法清醒，少年手指抓到了他的衬衫下摆。
　　江俞年向来规矩整洁的白衬衫，被少年揉出了惹人遐想的折痕。
　　岁岁，今天碰到了那么多人，去上钢琴课肯定还跟别人接触过。
　　他身上全都是别人的气息。
　　想到这，江俞年就忍不住现在要把他的少年，全身都洗干净。
　　衣物拉扯开，少年肌肤白得似霜，在水雾弥漫的室内。
　　片刻后。
　　江俞年微怔，喃喃道：
　　“岁岁怎么连这里，都是粉的。”
　　少年浑身光溜溜的，感受到了侵袭，胡乱蹭着，江俞年感到有点热。
　　他是第一次帮人洗澡。
　　更别说还是心仪之人。
　　江俞年克制得眸子微深。
　　却不料，少年忽然睁开了眸子，意识迷离：“你…你想干什么。”
　　很恍惚的语气。
　　显然是药物太浅，处于半朦胧间。
　　江俞年喉间干涩，燎原般热得厉害，低低笑着，“当然是，想ꔷ干岁岁。”
　　中间那个字，语调拖长沙哑，带着狎昵的欲望与坏意，清晰地击入少年耳中。
　　“……”
　　少年好像别的都没听懂，唯独听懂得了这一句，仿佛带着深入骨髓的记忆，立刻呜咽着缩成一团。
　　江俞年：“……”
　　怎么对这种事这么敏感。
　　就好像被别人欺负了很多次一样。
　　不过，他的岁岁这么单纯干净。
　　怎么可能还跟别的狗男人上过床。
　　肯定连那些事，都不知道在床上是怎么发生的。
　　“不想被我弄的话，岁岁今晚就乖一点，”他贴着他的鬓发，湿热吻过他耳骨，“好么。”
　　不然，他真怕他会忍不住，做些什么。
　　江俞年不再看他，将少年的身子，抹着沐浴露，都清洗了一遍。
　　等洗完时，少年还处于陷入昏睡中。
　　明明只是洗了个澡而已，可少年皮薄肉嫩，身子像是被蹂躏过一般，浑身透着薄红，可怜极了。
　　江俞年满意地欣赏着，白皙肌肤上吻痕。
　　“这样，岁岁就干净多了。”
　　身上再也没有，
　　旁人的气息了。
　　江俞年将人擦拭，又给少年衣物穿好，随后将人放回到了床上。
　　又去泡了些药。
　　喂给少年喝。
　　温岁再次醒来的时候，还有些迷茫，嗓音又轻又软：“我刚才，怎么了……”
　　江俞年笑得人畜无害又干净，面不改色：“你刚才昏倒了，是做噩梦了么。”
　　温岁闻言耳根发烫。
　　他刚才总觉得，好像有谁一直变态地，对他又吻又亲。
　　就跟条疯狗一样。
　　还把他浑身上下都舔了一遍。
　　所以……
　　真的是梦吗。
　　“没什么。”温岁软声道，“可能是太累了吗？”
　　“后天就开学了，要是太累了，岁岁需不需要在家休……”
　　“不用了。”温岁连忙打断。
　　他以后还要去参加钢琴大赛。
　　不能松懈。
　　江俞年微顿，低声道：“那好，那明天哥哥接你去买些洗簌用品。”
　　温岁点头，他有些困，便靠在了床上。
　　013刚从总部开完会回来，看见的便是这一幕，自家宿主脖颈处……
　　好红！
　　013瞳孔地震。
　　这特喵的是、是吻痕？？
　　草。
　　它不在的这段时间发生了什么？
　　究竟谁干的啊啊啊。
　　013思考几秒，只能想到一个罪魁祸首。
　　不会吧，主神这个位面也是变态……
　　统子赶紧悄悄地，给漂亮少年来了个全身检查，猛然松了口气。
　　还好，狗男人还算人，它家宿主还干净着，没被人上。
　　“013，你回来了？”温岁问着。
　　【对，】013嗓音都绷紧了，【宿、宿主，你还好吧。】
　　“还好，怎么了。”
　　013怎么敢把这个位面，主角有可能又是变态的事说出来。
　　而且，它得要观察一下，究竟是不是江俞年在变态。
　　【就是有什么异样，一定要记得跟我说啊啊啊。】
　　“好。”温岁打了个哈欠
　　片刻后，望向镜子。
　　脖颈泛着红意，像是被热气熏出来的，还残留着一点暧昧的痕迹。
　　低头，身上的衣物也换了一件。
　　温岁看了几秒。
　　收回目光，随后抱着夹娃娃夹到的黑色小狗，盖上了被子开始休息。
　　江俞年望着少年在被子里，缩成一团的模样，这才从门缝收回眸光。
　　他回到了画室里。
　　室内昏暗，片刻后灯光亮起。
　　周围墙壁挂着许多画。
　　桌面上还摆放着许多标本。
　　最惹眼的是一排透明小盒子，展示着白骨。这些都是猫儿的骨头，每次不小心养死一只，他都会取下，收藏起来。
　　每次进来都是欣赏。
　　但今天却顾不上，径直走向画卷。
　　他握着画笔。
　　不知过了多久，画卷再次落下的那一刻——
　　是一个少年在弹琴的背影。
　　江俞年看了很久。
　　要是岁岁只弹琴给他一个人听，就好了。
　　只能看着他一个人。
　　染着他的气息就好了。
　　江俞年手里还拿着，少年换下来的衣物上。
　　残留着似有若无的软香，他不用凑近，鼻尖便全是少年的气息。
　　竟然比药，还要让人上瘾。
　　江俞年第一次做梦了，梦里，是他与他不可言说的画面。
　　忍不住低低喘息。
　　深陷情欲。
　　这也是他第一次，早上起来需要换裤子。
　　全都是因为岁岁。
　　温岁并不知道，今晚某个向来清冷的男生，在床上沙哑缱绻地喊他的名字，喊了好久好久。
　　第二天起来，眼下都带着一点点黑。
　　显然没睡好。
　　温岁也没睡好，昨天总是梦里有条疯狗在追他，整个人都是迷糊的，等到下车时，听到江俞年的嗓音：“岁岁，明天就开学了，下课后我们一起去超市好么。”
　　温岁点头。
　　钢琴课上分了一个小组，曾晚思跟他一起练习，温岁发现对方水平不错，人也很活泼。
　　少女俏皮的眨着眼睛：“我们加个好友吧，开学的时候。到时候万一课有紧急通知，我们可以一起去练习。”
　　很多分成一组的，都会交换联系方式。
　　温岁没有拒绝。
　　等到下课时，远远便看见了江俞年。
　　温岁对南城不熟，被男生带到了一个大型超市，挑选了很多生活用品。
　　接下来，就是挑选贴身内裤了。
　　温岁莫名脸颊发烫，想要一个人去挑的，以为把江俞年甩掉后，身后突然传来男生含笑问道：“岁岁是要躲我么，是要拿什么尺寸的。”
　　温岁：“……”
　　为、为什么要问这种问题啊。
　　少年抿着唇线，不说话了，脖颈却悄悄透红。
　　江俞年眸色微深。
　　他发现温岁，其实是个很容易害羞的人。
　　他昨天帮他洗澡了，什么地方没看过。
　　但他，就是想故意逗他。
　　想让这么干净的少年，被迫红着脖颈，回答沾染脏欲的问题。
　　“没躲你。”温岁想要离开。
　　却被逼近了，一旁的试衣间。
　　“岁岁，跑什么。”
　　“告诉哥哥，好么。”他压下眼底晦暗，笑得干净，嗓音沙哑：“真的很好奇——”
　　温岁浑身发软。
　　“岁岁要什么尺寸的裤子欸。”
　　男生之间会讨论这些，很正常。
　　有时候上厕所，还会互相比较一下。
　　但是温岁却觉得异常羞耻，腰都莫名发软。
　　“呜，没、没你的，反正肯定没你的，”他说不出那种赤裸的用词，于是胡乱说了一个，“厉害。”
　　“厉害？”
　　江俞年愣了一下，等反应过来后，眸色更深了，“岁岁，这么确定么，嗯，难不成岁岁是想……”
　　正巧，外面似乎有人要进来换衣。
　　温岁想要去开门，下一秒，被勾住了手腕，连带着锁上了试衣间的门。
　　狭小空间内，身形颀长的男生，把娇小少年抵在墙边。
　　鼻息近到交错间，气氛暧昧得诡异。
　　温岁呼吸微重，对上男生直勾勾的漆黑眸子，嗓音含笑地问他：
　　“所以，岁岁是想感觉一下么。”
　　“究竟厉不厉害呢。”

一个通知.关于更晚补偿
　　最近灵感枯竭，更新时间经常错乱，还请假，追读体验不佳。
　　想着发包给大家补偿，直到能正常更新
　　然后，发现这几天，经常有不是我读者的人领。
　　时间变动后，发现这种情况依然存在。
　　_（:з」∠）_
　　所以，再三思量，最后决定从全订的小天使里面选了。
　　亲友帮选。
　　这样对大家也公平。
　　名单下章作话公布。
　　会尽快调整好状态的，感谢大家一直以来的支持。

（小天使们快回来！调整好了，恢复更新）第57章： 变态短信
　　温岁呼吸急促，快要喘不上气。
　　是当年父亲那件事，给他留下的心理障碍。每次跟男性近距离靠近时，他都会犹如溺水，浑身恐惧。
　　少年秾丽小脸倏然变得苍白，似乎极不适应。
　　江俞年顿了一下，将他的异样收入眼中。
　　这是害怕他么？
　　他往后退了一步，拉开两人距离，低声道：“哥哥逗你玩的，对不起，岁岁不要生气好么。”
　　江俞年说着，开了试衣间的门。
　　听到身后传来一句小声的、又细又软的回答：“你、你看起来，就很像那种厉害的人……”
　　江俞年：“……”
　　心脏倏然被这句话勾得发痒。
　　少年实在太乖了。
　　连这种脏欲的话也回答。
　　温岁想要出去，见江俞年不动，他微怔地抬眼，便对上男生漆黑的眸子。
　　似是克制着汹涌的欲念。
　　“岁岁，”江俞年嗓音很哑，手指下滑。但看见他肩膀不自觉的颤抖后，克制收回，“以后有人再问你这些，不要回答。”
　　“为什么。”
　　“因为——”江俞年嗓音更哑然了。
　　不是谁都能像他一样，能克制住把乖软的少年，当场压着欺负的冲动。
　　“没什么，”他垂眸，灼热眸光，一扫而过少年细软的腰，沙哑道，“我们先出去吧。”
　　013：【】
　　没什么个屁。
　　你个老色胚，盯着人家腰看什么。
　　而且还用这种直勾勾的眼神。
　　日了，这块碎片真特喵也是变态……
　　统子想哭又不敢哭，生怕被宿主发现异样，只能放下手里追的某棠文。
　　连忙去买了一大堆专业书——《防备变态的108式》《解剖变态是怎么养成的》。
　　大概是换衣间太过闷。
　　温岁出来时，脖颈都浸着一层薄红。
　　江俞年垂眸。
　　少年本就肌肤冷白，穿着宽大的t恤，一截纤长脖颈露在外面，衣襟还隐隐显出深邃的锁骨。
　　路上人很多。
　　他的少年那么漂亮，肯定会有很多目光落在少年身上的。
　　温岁走着走着，突然感觉肩上搭来了一件外套，带着一股清冽气息。
　　是江俞年。
　　他转眸，面露疑惑。
　　“披上。”江俞年抬手，将他捂得严严实实，低声含笑道：“这里凉，小心会感冒。”
　　温岁：“……”
　　正直夏季，开着空调。
　　他身子本就柔弱，畏寒，加件衣服倒好多了。
　　买的东西，都让保镖跟司机放回车上了，他们继续逛着，这个商城很大，温岁感到很新奇。
　　“岁岁是在高兴么。”
　　温岁点头：“很少来。”
　　江俞年望着少年的模样，弯唇：“那以后有时间，我们天天来。”
　　少年顿了一会，问：“那你喜欢吗？”
　　江俞年微愣。
　　不喜欢。他每次到人多的地方，会嫌嘈杂，喧哗，而且也没有谁会跟他一起来逛超市。
　　除了很久很久以前。
　　母亲还在时，那个女人那时还没有疯，也不会指着他骂一遍又一遍的小怪物……
　　有时江俞年也会想起那些美好的回忆。但太短暂了，他疯了几年早该忘了，可是现在有人让他联想起曾经的美好。
　　“喜欢。”
　　莫名的，他很喜欢跟少年待在一块。
　　他们去了一个甜品冷饮店。
　　温岁挑了一份青柠味的冰激淋。这时，耳边传来一道清甜的女声：“好巧啊！”
　　是曾晚思。
　　少女转头扫了旁边另一人时，微微愣住了。
　　曾晚思也没想到会在这里遇见江俞年。
　　男生眉目清冷，袖子翻折，露出一截线条流畅的小臂，以及漂亮的腕骨。
　　曾晚思眼睛亮了起来。
　　当年她在生日宴会上，见到过江俞年，对他一见钟情。
　　可惜对方斯文又清冷的，温和却疏远。
　　而且也似乎并不喜欢音乐。
　　她那天在那里坐着弹琴，弹了整整一个晚上，江俞年都没有望她一眼。
　　好在，有了这样一个机会。
　　可以靠温岁接触到江俞年。
　　曾晚思当即露出一个笑容，对着温岁道：“明天就开学了，小岁是哪个学校的。”
　　曾晚思本来喊温岁，是为了增进感情的。
　　谁知话一出口，不知为何，空气冷了好几度。
　　曾晚思：“……”
　　她寻找了一下冷气来源。
　　发现男生漆黑的眸子，含着笑意。
　　却莫名让她瘆得慌。
　　换正常人，都会觉得不太自在。
　　但曾晚思并不会有这种感觉。
　　她目的心强，不等温岁回答，便讶异道：“江俞年，没想到你也在呀。”
　　“——你还记得我吗。”她带着几分忐忑。
　　谁知，眉目清冷的男生闻言微顿，思考了一下，淡淡笑着问：“不好意思，您是哪位。”
　　曾晚思：“……”
　　心里失落一瞬。
　　她立刻调整好表情，嗓音微急：“我是曾晚思呀，我们之前生日宴会还见……”
　　“我想起来了。”江俞年笑容很浅，“不过，我们好像不太熟。”
　　曾晚思：“……”
　　这下，她脸上的笑是彻底起不来了。
　　江俞年垂眸，眼神很冷。
　　013简直看得瑟瑟发抖。
　　江俞年这眼神，像是恨不得，直接原地把曾晚思刀了。
　　温岁似乎没感觉到这微妙的氛围。
　　他跟曾晚思这些天在钢琴课上，水平差不多，相处得还算可以。
　　而且，也不太在意曾晚思喊他什么。
　　温岁继续吃着青柠味的冰激淋。
　　突然感觉肚子不太舒服。
　　他低低地「嘶」了一声。
　　“岁岁？”江俞年立刻注意到了，迅速将人接在怀中，“岁岁怎么了。”
　　温岁捂着小腹道：“有、有点疼。”
　　应该是吃了冷品。
　　少年小脸苍白，唇色也淡了下去，额间浸着一层冷汗，显然是疼得厉害。
　　“等我一下。”江俞年将少年，放到了一旁的沙发上，嗓音心疼，“我去附近药店给你买药。”
　　说着，男生起身，走得很快。
　　曾晚思还处在变故中的微愣。
　　好一会才回过神来。
　　她看着温岁的模样。
　　少年唇瓣微张。
　　小脸漂亮。
　　虽然家族群的几个公子哥，说温岁长得跟跟个女的似的。
　　但不得不承认，确实挺好看。
　　她其实对他印象还好。
　　干净，漂亮，钢琴水平也好。
　　如果没有遇见江俞年，她可能会试试温岁这种款式的男孩子，来个第四爱……
　　但是可惜了。
　　她现在眼里只有那个难以拿下的高岭之花。
　　曾晚思想到这，要跟温岁打好关系，连忙去远处倒了些热水回来：“来喝点，会好受一点。”
　　“谢谢。”温岁嗓音很软。
　　曾晚思笑道：“小岁不用谢我。”
　　他们两人之间，是还有距离的。
　　但错位原因，好像都快贴在一块了，显得异常亲密。乍一看，像是热恋中的小情侣。
　　江俞年买完药时，看见这一幕时，整个人顿在了原地。
　　在试衣间里，还对他的靠近，脸色苍白的抵触，可少年面对女生时，离得那么近，完全没有任何不适。
　　所以说，他的岁岁其实是个直男……喜欢女孩子。
　　江俞年眸色暗了暗。
　　被迫接受了这个血淋淋的事实。
　　手背绷出克制的青筋脉络。
　　没关系，他会要想办法把他掰ꔷ弯的。
　　要是掰不弯……
　　那就只能用那种更激烈、疯狂的方法了。
　　江俞年认定了的人，就永远不会放手。
　　哪怕费尽心思，不择手段。
　　曾晚思喂给温岁喝了一点水，正要站起来，无意间瞥到了身后。
　　只见，男生深黑的眸子里全是不可名状、浓烈占有欲，以及对她的强烈嫉妒与杀意。
　　曾晚思整个人都懵了。
　　后背倏然蔓延上一层寒意。
　　曾晚思手一抖，杯子都快泼了，等反应时，已经来不及了。
　　眼见，那些水就要全部溅到了温岁身上。
　　这时，忽然一只手护住了少年。
　　于是大半杯水，最后泼湿在了江俞年手臂。
　　可男生丝毫不在意，只是捧着温岁的小脸，问道：“怎么样了？有没有好一点。”
　　温岁听到江俞年的嗓音，微微阖开了一点眼，刚才喝了点热水，缓解了疼意，可是毫无聚焦的。
　　眸子迷离又涣散。
　　诱得不行。
　　江俞年只看了一眼，便把外套，将少年裹好，勾着温岁细腰，将人抱起来，转身要走。
　　曾晚思这才反应过来，跟上去：“需不需要我……”
　　“不用了。”男生嗓音冷淡，依然斯文。
　　眉目却似拢着经年霜雪，眼神更是疏冷。
　　曾晚思停步：“哦，好。”
　　望着男生抱着少年离去的身影。
　　觉察到了一丝微妙。
　　…
　　温岁回到车上，吃了江俞年的药，唇色又恢复了自然的嫣红，好了很多，问道：“待会可以把车停在梧阴路吗，明天开学了，我需要回去拿点东西。”
　　江俞年开口：“要不要我陪……”
　　“不麻烦了。”温岁连忙道。
　　都是很私人的一些物品，而且这些小事，他不想麻烦江俞年。
　　男生闻言，不知想些什么，好久才低低道：“好哦。”
　　似乎有些失落。
　　但温岁没怎么注意，闭眼靠了一会，再睁开时，车子已经停在了他说的路口。
　　“岁岁，那就明天见。”江俞年嗓音很低。
　　“好。”
　　温岁下了车。
　　路口离小区还有点路程，天色渐渐暗了下来。温岁走着时，不知为何，总感觉，身后好像有人在跟踪他。
　　但他往后望了一下，又没人。
　　倒是手机突然震动了一下，温岁查看，是一个陌生号码给他发的短信。
　　——在干什么。
　　——不要看其他人好么，我会疯的。
　　温岁：“……”
　　莫名其妙，应该是谁不小心发错了吧。
　　他没太在意，走进小区，回到了父母在南城的家。
　　室内清冷。
　　玄关挂着一张照片。
　　男人温润，眉目清秀，身旁的女人江南气质，郎才女貌极为般配，怀里还抱着一个小婴儿。
　　原主的父亲与母亲是初恋，两人高中便是初恋。如果没有后来上大学时，父亲认识了一个变态gay，大概也算很幸福的一家人吧。
　　但是遇见变态后，一切都变了。
　　跟踪，监控。
　　这十几年来，父亲带着母亲跑，变态男人追，某次逃失败了， 被关进了小黑屋。
　　再回来的时候，整个人都像是变了一个人，甚至变态男人还当着幼年的他，把父亲……
　　一想到这。
　　温岁又控制不住浑身难受起来。
　　喉咙直泛恶心。
　　他去洗了个脸，清醒了一下，顺带洗了个澡，发丝染着一点湿意。衬得他，整个人眉眼乖软中，带着几分蛊惑感，昳丽漂亮得过分。
　　——岁岁，在干什么？
　　这个人居然还知道他名字。
　　他打了个问号过去：你是谁？
　　对方却不回答，只道：
　　——等了岁岁一小时零一分五十七秒，终于理我了，好开心。
　　这发言怎么跟个痴汉变态一样。
　　很快，温岁就知道了。
　　真是变态。
　　——好喜欢岁岁，香香软软的，每次一想到你，我整晚都睡不着觉，热得要命。脑子热，嗯……那里更热。
　　——告诉岁岁一个秘密哦，我昨天在梦里跟岁岁do了一晚的爱呢。
　　温岁：“……”
　　他看着这些不堪入眼的涩情消息。
　　捏得手指颤抖。
　　耳根都蔓延上了羞愠的红。
　　“呜……”他嗓音都是软的，“013。”
　　【怎么了宿主？】013今天补了一整天的防备变态知识，还兢兢业业地，对着十篇重口味某棠文做了笔记分析。
　　但看到消息的那一幕。
　　统子还是如同被一道雷劈了。
　　这特喵的是哪个变态发疯了？
　　【宿主，把他拉黑！！】
　　谁知短信道：
　　——想去找岁岁，现在给我开门好么？
　　现在已经晚上十一点半了。
　　下一秒，门被敲响了。
　　咚咚咚。
　　夜色寂静中，显得格外恐怖。
　　温岁僵在原地。
　　但那人好像知道他在屋内，敲得有力又急促。
　　像是要立刻破门而入。
　　外面似乎还有变声器的嗓音。
　　冰冷器械又嗓音微扬克制。
　　每一声，都显示着门外之人的兴奋与疯狂愉悦、滚烫赤裸爱意。
　　手机啪嗒一声掉了。
　　温岁整个人都颤抖起来。
　　有个变态半夜不睡觉，现在正呼吸微重地站在他门外。
　　到底想干什么？！

第58章：“就喜欢喂饱岁岁”（九）
　　013一整个统都快炸了。
　　这半路杀出来的变态到底是谁，简直比主神那狗男人还要变态。
　　房子隔音不好，走廊的脚步声来回踱步，偶尔停步。
　　像是蛰伏在外，等着人放松警惕，去开门查看。温岁缩成一团，抱着膝盖，肩膀控制不住地发颤。
　　脑海里浮现出一段片段，是原主的记忆——
　　那时温岁才九岁。
　　那个纠缠父亲的变态男人站在门外，见门敲不开，便来撬。
　　正逢是个雷雨天，白光乍现间，成为了他心底最深的恐惧。
　　地上的手机倏然亮了起来，铃声回荡在室内，打破死机。
　　温岁好一会，才抬眼望去。
　　是江俞年的电话。
　　那瞬间，突然眼眶微酸，温岁手指都是颤抖的，接听后：“呜……”
　　只发得出一个哽咽。
　　那边似乎愣了半秒，立刻沉声问：“发生什么了，岁岁？”
　　“我、我遇见变态了……”温岁声线越来越抖，隐隐带着几分哭腔，“他在外面敲我门。”
　　“岁岁别怕，哥哥在。”男生嗓音低沉，带给人安全感，“你把定位发给我，我现在过去找你。”
　　温岁眼眶更酸了，“好。”
　　他把定位发过去后，便垂下了手。
　　“013，你觉得今晚敲门的会是谁。”温岁嗓音还带着点恐惧症的，软声轻颤。
　　【肯定是变态啊！】统子斩钉截铁。
　　但是回顾了一下，又品出了几分不对。
　　刚才在外面的肯定是变态没错。
　　只是这套路，怎会如此眼熟？
　　难道……
　　大概二十分钟后，门再一次被敲响了。
　　温岁听见，整个人又抖了起来。
　　“是我。”外面传来江俞年嗓音，还带着一点上楼后的喘息，沙哑又性感，“岁岁开门。”
　　一秒后，门开了。
　　少年小脸苍白，从门缝间半探出头，朝走廊扫了一眼，“外、外面还有人吗。”
　　“别怕岁岁，已经不在了。”江俞年压下眼底的思绪，问道，“发生什么了。”
　　温岁抿了抿唇。
　　如果只是突然被敲门，或者发短信，他不会反应那么大的。
　　之所以这么恐慌，是因为想起了曾经父亲的往事。
　　他把手机那些涩情消息递江俞年。
　　男生眉骨深邃清冷，垂着漆黑的眸子扫了一眼，开口道：“估计是恶作剧，他不敢乱来的。”
　　温岁抬着澄澈的杏眼，眼眶微微红着，声线含着几分战栗：“真、真的吗，我会不会是被什么奇奇怪怪的人盯上了。”
　　显然是被吓得不清。
　　手指都主动攥着他衣物下摆，指骨用力到泛白。
　　江俞年压下眼底晦暗，抬手想去搭他莹润肩膀，低声安抚：“哥哥怎么会骗你。”
　　因为。
　　刚才那个敲门的变态就是他。
　　只是没想到，把岁岁吓成了这样。
　　望着少年漂亮小脸血色尽失的模样，江俞年有些心疼，抬手摩挲了一下他脸颊：“哥哥陪着你，不用怕。”
　　就是因为你陪着才更需要怕。
　　013望着这一幕确定了。
　　特喵的，八成又这个狗男人干的吧。
　　它上个位面被骗，是涉世未深，单纯懵懂。但它现在是被变态手法吓了无数次的，钮祜禄·统。
　　能够看透一点狗男人的手段了。
　　013想明白后，瞅了一眼温岁。
　　只见，少年乖软眉目微垂，信任江俞年的模样，十分单纯。
　　如果放在第一次做任务。
　　013倒觉得合理。
　　可是，它家宿主经历了上个位面那么变态的事情，现在又遇见，心里一点点怀疑都没有……
　　013疑惑。
　　片刻后想明白了。
　　因为温岁不知道，两个位面是同一个人，都是主神的碎片，都染着点变态属性。
　　013有点愧疚。
　　它刚来这个位面，还信誓旦旦地向温岁保证。
　　结果现在就打脸了。
　　013感觉自己脸疼，它得要想办法制止主神这个狗男人的变态行为。
　　不然再这样下去，主神碎片还没收集完，它家宿主就得被弄死在床上了。
　　室内恢复安静，稍微待了一会，温岁整个人好了很多。听到男生开口问：“饿了么。”
　　经江俞年这么一提，温岁才发现自己饿了，他今天跟他逛商场时，没吃多少东西，“有点。”
　　江俞年含笑问：“要不要，哥哥给你做饭吃。”
　　“你还会做饭？”少年潮湿唇瓣微张，有些讶异。
　　江俞年眸光在他湿红唇缝一扫而过，“当然。”
　　他小时候父母都对他不管不问。
　　他很早就懂得照顾自己了。
　　但这么算起来，还是第一次做饭给另一个人吃。
　　不过，想抓住一个男孩的心，得要抓住他的胃。
　　相信掰ꔷ弯一个男孩，也能用这种方式。
　　江俞年感到愉悦，笑道：“给岁岁露一手。”
　　家里几天没住，冰箱没菜，他们便下了一趟楼，去到左边超市，买了些新鲜蔬菜。
　　路过糖果区时，温岁顿步，望向角落的水果糖。身后传来江俞年的嗓音：“岁岁这么喜欢青柠味么？”
　　温岁闻言微顿。
　　他忘记了许多事，也并不记得自己为什么这么爱吃了。
　　只是依稀记得，很久以前，有个人一身白衣，总是好脾气含笑地，拿着糖哄他。
　　明明已经记不住场景了。
　　但这瞬间，温岁还是心脏莫名有些难受。
　　“对，”他嗓音很轻，“很喜欢的。”
　　但是就不想吃了。
　　因为忽然觉得那糖很苦很苦。
　　却不料，江俞年走过去，拿了两包，放到了他手里。
　　温岁微愣。
　　江俞年垂着眼望他，嗓音微哑然，“既然喜欢，那就多吃一点。”
　　温岁指尖微蜷，片刻后弯着杏眼：“好。”
　　又莫名觉得这糖，也不苦了。
　　013在系统仓里盯了一路。
　　看着他们买了大包小包，但是江俞年一直很正常，正常到统子都快犯困了。
　　就在它快要睡个小觉，再起来继续盯时。
　　江俞年付款时，垂眸扫了一眼架子的位置。
　　013看见的那瞬间，清醒了。
　　好啊，变态属性果然暴露了吧！
　　特喵的这个位面又要拿婴儿嗝屁？？
　　咋了，又想要半夜偷偷上人？
　　它决不允许这种坏事发生。
　　于是，统子大吼：【宿主我发现一件事……】
　　它话没说完，只见男生垂着眸，抬手从架子上，拿了一包口纸。
　　动作斯文，行为正经。
　　013要说的话突然卡住了：【】
　　“怎么了。”温岁问道。
　　【咳……没什么，宿主我看错了。】
　　统子又瞅着它家主神，清冷俊美的外表，突然变得不确定起来。
　　难道是它黄了，它接触太多某棠文，思想出现问题了？
　　它家主神这个位面其实是个正常人。
　　还是说，主神现在变态得更高级，让人看不出来。然后某天突然支楞上垒，把它家宿主上个猝不及防？
　　013第一次分析得统细胞都要没了。
　　不行。
　　不管是不是变态，它今晚都必须两只眼睛轮流站岗，监督江俞年！
　　回去的时候，是江俞年拎袋子。
　　温岁两手空空，有点不好意思，“分给我一袋吧。”他说着，就要去拿，谁知江俞年将袋子往后移。
　　温岁视线光顾着跟袋子走，去拿，一个没留神，不小心撞在了江俞年身上。
　　男生身形颀长，胸膛结实有力。
　　温岁愣了一下。
　　鼻尖萦绕着淡淡的冷香。
　　他一时竟像是……
　　“岁岁现在是在投怀送抱么。”耳边传来江俞年特有，微微沙哑的嗓音。
　　“我……”温岁耳根微烫，脖颈血色略微蔓延，连忙往后缩，想要解释，听到江俞年在闷笑。
　　温岁这才反应过来，他好像才是受害者，“你、你是不是故意的。”
　　他发现他，有时候真的很坏。
　　“对，”江俞年薄薄的眼皮微垂，笑着道，“对岁岁，就是故意的。”
　　一直都是这样。
　　明明认识不到几天，却像是蓄谋已久。
　　一边想疼爱，一边都想坏坏地对他的少年。
　　江俞年觉得，自己有时真的病得不轻了。
　　回去的路上，男生给他道歉，温岁又没真生气，他只是不太经逗而已。
　　这一晚，江俞年做了很多的菜。
　　厨艺很好，香味喷鼻。都是他爱吃的。
　　只是——
　　“多吃一些。”江俞年不停地给他夹菜。
　　好像很喜欢欣赏他吃饭。
　　还要给他喂饭。
　　温岁：“……”
　　他刚被哄得多了吃了小半碗饭，眼见着又要被哄得多吃一碗了，连忙小脸微抬，“不、不用喂我，我都十八岁了。”
　　江俞年这样，像是照顾小孩一样照顾他。
　　让人有些羞耻。
　　“嗯？成年了就不需要我喂么。”江俞年嗓音低哑含笑，眸色微深，“就喜欢喂饱岁岁。”
　　更喜欢喂十八岁的岁岁。
　　他的岁岁这么柔弱，不把身子养好一点。
　　以后怎么在床上承受他的喂。
　　被江俞年喂最后又多吃了小小半碗饭，温岁小腹撑得有些难受，躺了一会，想去洗碗，结果发现江俞年全都洗完了。
　　温岁：“……”
　　013也目瞪口呆：【】
　　这也太居家好男人，太适合当老公了吧。
　　但是可惜了，是个变态。
　　“你都收拾好了？”温岁有点不好意思。
　　是他把江俞年半夜喊来的，对方还给他做了一桌子菜，最后不仅还要洗碗，还要……
　　还要帮他洗换下来的衣服。
　　“你、你不要。”温岁连忙把洗澡换下来的衣服，从男生手上抢了下来。
　　这种比较私人的东西，让别人碰。
　　温岁想想就脸颊微烫。
　　气氛莫名暧昧。
　　少年脖颈微红，“你…为什么要干这么多。”
　　江俞年垂眸望他，嗓音很低着：“有点强迫症。”
　　少年抬起杏眼，表情不太信。
　　也不是很容易骗。
　　于是他换了一套说辞：“我爸让我多照顾你，你们家的事我听说了，想每天让你开心一点。”
　　大概是想到了不高兴的事。
　　少年沉默了一会。
　　“谢谢你。”温岁将衣服放进了洗衣机，“不过这些事我可以自己来。”
　　这是在跟他疏远么。
　　“好。”江俞年有些难过，但面上毫无异样。
　　温岁偏头打了个小小地喷嚏，但没太在意。
　　江俞年却忽然靠近，轻轻捏着他的下巴，低声温柔问道：“头发没吹？”
　　温岁这才想起来。
　　之前洗完澡过来，本来要吹的。但是碰见了门口那个变态，就忘了，“没事，应该快干了……”
　　江俞年找来了吹风机，帮他吹头发，“不吹干，容易头疼。”
　　他不希望他生病。
　　温岁没有拒绝。
　　男生的手指插在他发间，有种诡异的酥麻感从脊骨蔓延。
　　他们离得好近。
　　呼吸几乎交错在一起。
　　江俞年低头，便可以吻到他黑软的发丝。
　　湿红的唇瓣。
　　想咬，想磨，想探入。
　　他忍不住故意，将吹风机下移，鼻尖轻轻贴近，隐秘地嗅闻他。
　　一股似有若无的软香涌入鼻腔。
　　江温年眼神渐暗。
　　他的岁岁，好香。
　　勾得人…今晚又像昨天一样，做些不可描述的梦。
　　江俞年觉得今晚是不能留在这里的。
　　不然，他不清楚自己会做出什么。
　　就在他打算走时，天却下了一场暴雨。
　　温岁家的小区建筑老式的，古韵感，有很多小路，车子没法开进来，江俞年想走，得要走路，那个时候浑身都要湿透。
　　最近降温容易感冒。
　　所以他可能要住在他家了。
　　少年也让他留下来，片刻后又道：“我家里没有多余的被子，我们可能得……”
　　江俞年听出了意思：“我今晚要和岁岁，睡同一张床么？”
　　温岁点头。
　　江俞年微顿。
　　岁岁，这可是你说的。
　　邀请一个昨晚在春梦里，把你压着干昏了十几次的男人，现在上你的床。
　　江俞年笑着。
　　眼底压着浓烈情欲，全都是疯狂的兴奋。
　　将这幕尽收眼底的013，尖叫。
　　危，它家宿主今晚危！
　　果然是本性难移。
　　这狗男人今晚又想要做出什么变态事？！
　　身后久久不见回应。
　　温岁有些疑惑地望去。
　　却见不知何时，江俞年走到了他身旁。
　　耳边传来男生低低笑着，嗓音含着几分缱绻与沙哑，“那今晚，就跟岁岁一起睡。”

第59章：被他发现，他是个疯子变态了？（十）
　　江俞年是第一次，进入温岁的房间。
　　室内收拾得很整洁，极为温馨。
　　不像他的，总是冷冰冰的。
　　少年去柜子里找被子。
　　穿着宽松的睡衣，映着小熊猫图案，很可爱。微微弯着腰时，显出腰下那段，饱满的弧度。
　　让人忍不住去想象，布料之下的肌肤，该有多娇嫩柔软。
　　江俞年看了几秒，喉结微动，克制地移开了眸光。
　　瞥到了床头的照片。
　　是一张全家照，一家三口，女人眉目柔和，抱着怀里唇红齿白、稚嫩但能看来得出来容貌昳丽的小朋友。
　　他的岁岁，小时候都长得这么好看。
　　江俞年眸光温柔。
　　但触及到最左边温润如玉的青年时，微顿。
　　这个人很眼熟。
　　江俞年问道：“我父亲跟你爸，是关系很好么？”
　　听到男生这句话，温岁微顿。
　　能在遇难时，嘱咐他前来投奔的人，肯定是关系极好的，他好像从来没听他爸爸妈妈谈起过。
　　“应该吧。”他不太确定，　但是江叔叔确实对他很好，就像亲生孩子一样。
　　江俞年没有说话。
　　他很早以前，见过温岁爸爸的照片，就锁在他父亲珍爱的金丝盒子里。
　　房间里全是温岁生活的气息，
　　江俞年心里生起一种欲望。
　　想要探索少年的过往、喜好。
　　“我可以看看你的房间么。”他望着他娇小的身子，沙哑询问道。
　　“当然可以啊。”温岁将两个枕头从柜子里拿出，嗓音很软，“这种事你还要问我意见吗。”
　　“当然。”江俞年含笑。
　　因为，他是第一次，如此迫切地想要了解一个人的冲动。
　　江俞年看见书桌放着许多小玩具，毫无例外，都是小钢琴，书架上堆积许多琴谱，以及专业音乐书。
　　他忍不住出声问：
　　“岁岁这么喜欢钢琴么。”
　　当然了。
　　温岁陷入了回忆中。
　　很早以前，邻居阿姨是个钢琴师，他每天早上都会去听她的曲子。
　　那是个跟母亲一样温柔的女人，命途多舛，孩子刚满月时，被人贩子拐跑了，找了很多年也没找到。
　　大概是把他当成了亲生孩子，一直对他很好，教他弹琴。
　　培养了他的音乐兴趣。
　　他想要站在台上，收获掌声和鲜花。
　　这不仅仅是他的梦想。还带着那份岁月里善意，对他人生意义重大。
　　但他不是很喜欢跟人说这些，软声道：“只、只是爱好。”
　　“真的么。”江俞年低声道。
　　那就好。
　　不去站在台上，任人观赏就好。
　　他的少年那么漂亮又诱人。
　　闪光灯之下，那么双眼睛，都能看见少年漂亮的身子，那么掩盖在台下人群中和，会不会有那种恶心的视线？
　　只要一想到，他就心里不舒服。
　　“你怎么了？”温岁发现男生不知在想什么，表情变得有些阴沉，但在他出声后，又温和起来
　　“没什么。”江俞年收敛思绪，笑得人畜无害，“就是觉得岁岁弹琴的时候，很好看。”
　　“岁岁可以弹曲子给我听么？”
　　“你喜欢听？”温岁刚把床上整理好。
　　江俞年直勾勾盯着少年漂亮的小笑。
　　是喜欢你。
　　“好。”温岁弯着杏眼。
　　少年弹了一首，恰巧是他最喜欢的曲子，当年被江震楼生意上的仇家绑走后，陪伴他的，只有一只猫，还有一段琴声。
　　江俞年忽然觉得，温岁弹的琴声，比记忆中的还要好听。
　　少年垂眸时，漂亮的小脸半掩在阴影间，手指白皙秀气，却像是浑身披光。
　　江俞年光是看着，一种难以压抑的兴奋，伴随着强烈的占有欲涌来。
　　想要私藏起来。
　　他要岁岁，永远只弹琴给他一个人听。
　　不被任何人、不许任何人看见。
　　否则。
　　他不清楚自己会干出什么。
　　是会将少年拿手铐铐住，囚禁在笼子里只为他一人弹琴；还是更极端一点，把少年的手指全都折断，被迫按在钢琴上，跟他doi一整晚。
　　弹完琴后，温岁整理床单，手指落的地方，显出一些折痕。
　　莫名很涩。
　　真的好小一只，好像很容易，就会被撞坏。
　　江俞年也去整理了一下被子，床很软，他们不小心靠在了一起，彼此鼻息交错，喷落在对方脸颊，湿湿热热。
　　突如其来的近距离，让少年微愣。
　　唇瓣湿红微张。
　　原来那阵香味，也会从潮湿唇缝中渗出。
　　江俞年哑声开口：“我好像突然能体会到电影主人公。”
　　痴恋狂热一个人时，真的会想要让对方的身旁，只剩下他一个，只能看着他。
　　“什么。”
　　明明脑子里全是阴暗想法。
　　江俞年却笑得又干净斯文：“就是觉得，岁岁好漂亮，以后会便宜哪个女孩子。”
　　他用漂亮形容他。
　　温岁不由耳根发烫，抿了抿唇瓣。
　　“今天的事，谢谢你。”他说完，有些困惑，“但是，你怎么知道我的手机号。”
　　“之前找管家问的。”
　　也幸好问了，不然他怎么发变态短信给他。
　　怎么来到他的家里……
　　眼中压抑的欲念更深了。
　　“不放心你一个人。”他抬手揉了揉他黑软的发，“岁岁，明天开学，现在很晚了，我去给你泡杯牛奶，喝完就早点休息。”
　　温岁软声：“好。”
　　系统心中警钟敲响。
　　好家伙，肯定会下ꔷ药！
　　等江俞年离开后，统子立刻道：
　　【宿主，你不跟上去看看他怎么泡的牛奶吗。】
　　温岁听出了统子的意思：“你怀疑江俞年是变态？”
　　统子不敢说百分之百，但是根据上个位面主神变态的情况，这块碎片的几率，非常大。
　　假如那个敲门的变态是江俞年。
　　那么这一系列操作的目的，肯定是晚上变态！
　　果不其然，走到厨房时，看见的便是江俞年往牛奶里。
　　013：【】
　　看，果然不出它所料。
　　“你、你手里是什么？”身旁传来一道颤抖的嗓音。
　　江俞年似乎没料到温岁会来，顿了一下，表情无辜道：“糖粉。”
　　摊开一看。
　　的确不是安眠药。
　　013：【】
　　温岁：“……”
　　男生不知想到了什么，忽然靠近他，侵略感混着冷香。
　　温岁有些腿软，下意识后退，背脊抵在了墙边。
　　江俞年离得很近，几乎半压着他：“岁岁是觉得，哥哥会对你下ꔷ药？”
　　他笑问，“岁岁把我当成什么人了。”
　　“我……对不起。”少年语无伦次。
　　显得很可怜，真让人想欺负。
　　江俞年笑道：“哥哥不怪你，岁岁去睡觉吧。”
　　013陷入沉思。
　　忽然听到温岁开口问：“013，两个位面会存在同一个灵魂吗？”
　　【当然不会。】统子立刻道，但是说完又心虚了，因为这里面不包括主神大人。
　　少年听完，若有所思。
　　没有注意到，走在他后面的男生，眼神直勾勾的。
　　江俞年眸光微暗。
　　他手里还有一包安眠药，没有下进去。
　　也幸好刚才没有下进去。
　　江俞年垂眸。
　　早知道……
　　之前就下在菜里了。
　　只是，少年怎么会突然来看他泡牛奶。
　　江俞年收回思绪，走入房间。
　　少年已经上了床，缩成小小一团，都快贴着冰冷墙角，在意识到他的靠近后，温岁肩膀似乎还轻轻颤抖了一下。
　　江俞年将一切收入眼底。
　　把被子大部分留给了少年。
　　男生十分安分地睡觉。
　　013愈发脸疼。
　　直到半夜，男生起身，望着睡梦中少年湿红微张的唇瓣。
　　果然，变态还是变态！
　　013正要拉响警报。
　　但是下一秒，江俞年转身去了一趟浴室。
　　统子：【】
　　回想起今晚的事。
　　难道真的是它误会了吗。
　　其实敲门的不是江俞年？
　　这块碎片不下ꔷ药，不半夜偷偷亲人，也不干别的坏事，看起来品行端正，思想良好。
　　013打算再观察一下，但江俞年去浴室不知道干什么，一个多小时了还没出来。
　　统子也困了，想着就眯一会，结果直接睡了一下。
　　不知过了多久。
　　一个人影从浴室里出来，浑身沾着洗过冷水澡后的冷冽气息，像是拢着经年薄雪。
　　眉目清冷，只是漆黑眸子压着浓烈欲望。
　　少年香香软软，陷入熟睡中，丝毫不知道被人灼热望着。
　　江俞年垂眸。
　　他昨晚梦见，把这个人压在身下凶狠地欺负，少年红着眼睛，喘息着求饶。
　　他忍不住，一边想恶劣地，对着岁岁这张漂亮的脸，干一些脏欲的坏事。
　　把那些白的东西弄得岁岁脸上，湿红唇瓣间，纤长脖颈以及锁骨…沾染得到处都是。
　　一边又想，让少年一直这么干干净净的 。
　　江俞年想，真是矛盾。
　　空气里又散着，那似有若无的软香，不但从脖颈散出来的，唇缝间更多。
　　他克制了一下，但没克制住，便凑近他唇缝，不停地嗅着。
　　鼻尖抵着轻轻蹭磨了一下。
　　喉结滚动。
　　他阖上眸子，很轻地咬了一下他的唇，舌尖探走他的汁水，便偏头分离。
　　少年的汁水，果然很香甜。
　　抽离时，勾出了一点细细的银色，落在了嘴角，水光晶莹。
　　江俞年眸光微暗，一点点吻掉。
　　他很喜欢这种，慢慢探索少年的感觉。
　　先是最简单的，最浅地，再慢慢地，深入了解，交流。
　　他会慢慢地，挤进他的生活中，无孔不入地侵占他，占有他……
　　只是他今天没下ꔷ药。
　　不能太变态，会把人吵醒的。
　　江俞年垂眸，握住了少年的手。
　　白皙秀气。
　　弹琴时，手指漂亮。
　　他发现了一位，会让他上瘾的小钢琴师。
　　他要将他私藏。
　　让他，只属于他一个人。
　　阴暗偏执的想法，在脑海中疯狂滋长。
　　江俞年低头，低头很轻地吻了一下他手背，尾音微扬：“晚安，岁岁。”
　　【爱意值50。】
　　【他已执着于你。】
　　黑暗中，「熟睡」的少年睁开了一下眼。他抬指摸了一下潮湿的唇，上面似乎还残留着，另一人的气息。
　　为什么连接吻方式都那么像。
　　温岁抿了抿唇瓣。
　　又闭眼睡了过去。
　　…
　　第二天。
　　江俞年醒来时，有团软软身子在他怀中。
　　垂眸发现，是少年不知何时，竟然睡进了他怀里，埋在他胸膛间。
　　江俞年呼吸微重。
　　忍不住抬手，想揽他的腰肢。
　　但是还没揽到，少年便醒来了，意识到他们的近距离后，似乎浑身僵了一下，脸色微白：“不、不好意思，我睡觉喜欢抱人。”
　　怀里变得空荡荡的。
　　让人有些失落。
　　“没事，岁岁喜欢抱，那就一直抱着好了。”江俞年将他的这点微妙，收入眼中，面上毫无异样地，轻轻含笑道：“今天开学了，我先去做早餐。”
　　“好。”温岁又躺了一会，便起身洗漱完，问道：
　　“013，危险值多少了。”
　　【19。】013犹豫了一下，【宿主，你最好还是防着一下江俞年吧。】
　　毕竟，他们的任务，除了收集江俞年的好感值，还有一点就是……咳，改变最后死在床上的结局。
　　前者很简单，
　　但是后者就不一定了。
　　“我心里有数。”
　　013一听，心里得到了安慰感。
　　“危险值……”温岁轻声念了一下，“这个数值高了，会怎么样？”
　　【跟黑化值差不多。】
　　但是有所不同，黑化值一旦产生，便不可逆转。
　　危险值却可以降低。
　　【所以宿主，我们在收集好感值的同时，要想办法把危险值降低！】
　　013觉得，这个数值高了，它家宿主说不好，真会被江俞年压着爆炒死。
　　温岁顿了顿，轻轻笑着，“好，我知道了。”
　　少年不知在想什么，尾音微扬。
　　013心中，莫名又升起一种诡异的第六感。
　　为什么感觉，这个位面又要往十八禁方向发展了？
　　上个世界剧情发展，统子去做过复盘和分析。但是依然觉察不出来，到底是哪里出现了问题。
　　它家主神那么冷冷清清、性冷淡的人，怎么会变得那么饥渴，又变态，像是几百年没跟老婆贴贴过一样。
　　如果这次，世界又往十八禁发展。
　　它一定要阻止这种事情的发生！
　　温岁昨晚又梦见往事了，加上受到了昨晚那个变态的惊吓，今早起来，还残留着恐惧感。
　　吃早饭时，江俞年给他递勺子。
　　不小心碰到了男生的手指。
　　那种恐惧感又来了。
　　他下意识要缩回，但意识到自己已经脱离梦境，连忙道：“谢、谢谢。”
　　少年背脊轻轻颤抖着。
　　江俞年俊美侧脸微凝。
　　第四次了。
　　这是心理有什么恐惧症么。
　　还是说……
　　他伪装得不够好，已经让岁岁发现了，他是个疯子？
　　江俞年感觉不妙。
　　如果是后者。
　　那么他得想办法，洗清自己的变态「嫌疑」了。

第60章：他说，昨天晚上在他家……了（十一）
　　江俞年大他一届，跟他不同班。
　　报道结束后，江俞年帮他帮行李箱上楼。
　　得知他住在五楼时，男生不知在想什么，低声道：“岁岁怎么住这么高。”
　　语气有些遗憾。
　　温岁不明所以地「啊？」了一声。
　　江俞年顿了顿，含笑道：“没什么，住这么高，上楼梯很累。”
　　温岁莫名觉得他第一句话，肯定不是这个意思。
　　南中的宿舍是两人间，舍友生病请假，只有他一个人。温岁待了一会，等到下楼集合，他忘记穿校服外套了。
　　最近下雨降温，有些冷。
　　冷风吹来，他肩膀轻轻颤了一下。
　　少年眉目乖软昳丽，一身白t恤，露出的胳膊白皙细瘦，身子单薄又莹润。在队伍里十分引人注目。
　　江俞年带着学生会，来检查时，看见的便是这一幕。
　　少年杏眼潮湿，抿着唇时，气质冷清又干净，漂亮得完全让人移不开眸光。
　　人好多，好讨厌。
　　想把岁岁藏起来，不被任何人觊觎。
　　温岁觉察到了一道，尤其灼热的视线。
　　转头看见的便是江俞年。
　　男生身形颀长、清瘦。浅蓝色校服在他身上，很斯文，格外赏心悦目。
　　“哇，快看！是江俞年！”有女生道。
　　江俞年在南中人气很高，是学生会会长，又是京城江家的继承人，平时待人温和有礼，是不少人心中的白月光。
　　“怎么不穿校服？”江俞年走近他，薄薄眼皮微垂。
　　温岁软声道：“忘了。”
　　一阵冷风吹来，他下意识捂了一下胳膊，有些冷：“没事，等下就……”
　　话音未落。
　　一件衣服盖在了他身上，带着好闻的冷香。
　　是江俞年的校服。
　　温岁微愣。
　　男生给他披衣，几乎将他娇小身子半圈在怀里。
　　校服很长，落在他身上时，松松垮垮的，都快遮住膝盖。
　　温岁还没反应过来，远处忽然传来一阵女生的尖叫，盯着他们眼神狂热兴奋。
　　温岁：？
　　他不知道她们在起哄什么，只是莫名脸烫，这里人多，他们维持着近距离，“不、不用了。”
　　“岁岁披着，”江俞年搭在他莹润肩膀的手，略微用力，嗓音低哑，“乖，不许脱掉。”
　　这句话里带着几分不太明显的控制欲。
　　“江俞年，”温岁顿了顿，问出来一个疑惑，“你为什么要对我这么好？”
　　从他进入江家时，就一直对他很好。
　　父亲告诉他，世界上没有平白无故的好，但是江俞年好像真的不求回报。
　　温岁很好奇。
　　江俞年闻言垂眸。
　　少年仰着白皙漂亮的小脸，澄澈杏眼微抬，干净得不可思议。
　　为什么。
　　当然是想以后把你骗去床上，对你做一些过分的事，把你弄脏染黑。
　　他总是容易对他情不自禁。
　　江俞年一直都知道，自己是个疯子，
　　但还是第一次这么不对劲，阴暗偏执得可怕。
　　要是被温岁知道了，一直当着哥哥的人。实际上每晚都发疯般在梦里把他干ꔷ哭，想要每一分每一秒，都把他锁在身旁，拴在裤腰带上。
　　肯定会想要逃离的。
　　所以，他最好永远也不让他知道。
　　“哥哥照顾弟弟，不是理所当然的么。”江俞年眼尾微扬，压下漆黑眸子里深藏欲念，温柔道：
　　“好了，我还有事，中午再找你。”
　　温岁「哦」了一声，显得很乖。
　　等江俞年离开后。
　　温岁听清了几个女生的讨论：
　　“啊啊啊江俞年这种男生，一看就知道体力很好，越是清冷性冷淡，发起疯来就干得越狠！”
　　“所以江俞年看起来这么性冷淡，有没有DIY过？”
　　上床，体力很好，被干哭，还有一个听不懂的词汇DIY。
　　他听了一耳朵，被迫灌进些污言秽语，等回过神来时，整个人都不对劲了。
　　她、她们怎么可以磕两个男生的cp。
　　而且里面的受，还是他本人……
　　还说他这么乖是会被欺负的。
　　这都什么跟什么。
　　【宿主，】013叹气，【我觉得她们说得对。】
　　它家宿主这么乖，就是很容易会被坏男人欺负的。
　　温岁：“……”
　　温岁当作什么也没听到，耳尖却悄悄红了。
　　此刻，论坛上：
　　冬芜：新来的转学生好漂亮！
　　还有一张，少年乖乖地站在队伍里，穿着宽松的校服，身子娇娇小小，很好欺负。
　　磕的cp都是真的：啊啊啊谁有他跟江俞年的同框，好可，清冷攻×乖软受。
　　我不是变态：我不管，我直接大喊转校生老婆，想舔大腿，想＊死他。【热.jpg】
　　三次遇见病娇打幺幺零：救命，楼上真变态？
　　【我不是变态被禁言一天】
　　我不是变态小号：？？谁，为什么要把我大号封了，我说的是实话耶，温岁这长脸就算在gay圈，也数一数二的。想跟他上床，想把＊＊弄到他＊＊。
　　【我不是变态小号被禁言十年】
　　【此贴涉黄已封】
　　男生手指修长，落在键盘上，把十几个关于少年的论坛帖都删了。
　　表情看起来很阴翳。
　　钟寻走进来宿舍时，没忍住问：“年哥，谁惹你了。”
　　别人可能会被江俞年清冷外表骗。
　　的确，江俞年不抽烟不喝酒，长得帅，成绩好，身材好，家世又好，浑身上下挑不出一点错。
　　但是可惜了，是个疯子。
　　钟寻这个跟他认识了五年的好兄弟，最清楚知道江俞年是个什么性子。
　　“对了，年哥，”他打探道，“你跟你那个漂亮弟弟，相处得怎么样。”今天刚开学，关于温岁的帖子一大堆，只不过不知道被谁清空了。
　　江俞年低声：“很好。”
　　听起来语气很沉，心情不太好。
　　难道是发病了。
　　钟寻敏锐觉察到不对劲，“年哥，你最近去医院挂号了吗？”
　　十几年前，江俞年被绑架后，便留下了很重的心病，需要时常吃药，才能控制住。
　　这次开学，钟寻能感觉得到，江俞年变得很奇怪，以前从来不住宿舍的人，现在不仅住，还要住一个学期。
　　貌似今早，回来时，校服还不见了。
　　“嗯，去过医院里。”江俞年咬着烟，他没有抽烟的习惯，也不打算抽，眉骨深邃阴影之下，眸子漆黑，“你放心，我会控制好的。”
　　钟寻瞬间松了口气。
　　还好，是他误会了。
　　江俞年现在很正常。
　　听到男生道：“让你拿的快递，拿到了么。”
　　“拿了，唉。”钟寻将快递放在桌上，有些好奇问，“不过，年哥你这里面是什么东西。”
　　他刚才还记得，他拿快递时。
　　快递员用一种看变态的眼神看着他。
　　江俞年闻言，意味不明，“用来玩的。”
　　岁岁要是不乖、要是喜欢女孩子，他就……
　　钟寻听完没太在意。
　　是一些复习资料吧。
　　直到江俞年当着他的面拆开了。
　　一分钟后，钟寻瞳孔地震。
　　只见里面是手铐、链子、针孔摄像头，还有更变态……
　　钟寻：？？！
　　草，年哥特么疯了吗。
　　…
　　——岁岁，我中午有事，得出去一趟，记得好好吃饭，我下午再陪你。
　　温岁看到这条消息时，已是中午。
　　脑子里全是，今早听到的那些不对劲话。
　　他回道：不、不用了，我一个人就好了。
　　食堂饭菜不错，温岁吃完午饭后，去宿舍吃了些药片缓解。
　　下午是一节体育课，温岁这才反应，曾晚思、还有之前在钢琴课上的卷毛女生，都是跟他同班。
　　对于那个卷毛女生。
　　他们明明不熟，对方却莫名对他眼神，含着几分敌意。
　　温岁没兴趣理，也不太在乎。
　　他脸色还是微微泛白的。
　　耳边传来一道清甜嗓音：“你怎么了？”
　　是曾晚思。
　　“你脸色好差，要不要去医务室。”她问。
　　“不用了，”温岁能感觉出，曾晚思这些天的善意，软声道：“谢谢。”
　　少年嗓音很轻，说话时带香。
　　曾晚思莫名地，心脏漏了一拍，“那、那好吧！”
　　少女坐在了他旁边，撑着下巴，静静地看了一下他的手指。
　　“你的手很漂亮，我喜欢……”曾晚思说完似乎意识到，这句话有歧义，“是欣赏那种……你以后肯定能站在更大的舞台。”
　　曾晚思也不明白。
　　她明明是想来跟温岁打好关系的，顺便打探江俞年。可是，到最后却发展成了，聊了很多钢琴相关的。
　　曾晚思第一次这么高兴，下午放学后，便问：“一起去吃饭吗？”
　　温岁同意了。
　　这些天他被江俞年喂得，总是多吃小半碗饭。
　　但在曾晚思看来，饭量也太少了。
　　难怪，看起来那么纤瘦。
　　弱不禁风怎么行。
　　她还没动过筷，都是干净的，“小岁，你吃鸡排吗，我最近减肥吃不下，学校食物很好吃。”
　　说着，她正要递过去。
　　只是还没动手，后背倏然蔓延上了一层寒意，她手一抖，转头望去，对上的是江俞年的眼。
　　这一次，她总算看清了。
　　江俞年漆黑眸子里，对她满是疯狂杀意。
　　曾晚思心底生起前所未有恐惧，背脊一凉。
　　温岁也偏头望去。
　　只见，男生含笑道：“岁岁，不是说一个人吃饭的么。”Zuill
　　这句话里，莫名敛着几分克制的疯意。
　　不知为何，曾晚思匆匆吃完饭，便离开。温岁总感觉他跟江俞年气氛变得很奇怪，不知是因为昨天的牛奶，还是别的。
　　晚自习结束后，江俞年说要送他回宿舍，这次温岁没有拒绝。
　　一路走到南中的小树林。
　　他们都没有说话。
　　氛围僵持。
　　温岁便看手机。
　　他进了同学班群，无班主任的那种。
　　群里有人讨论奇奇怪怪的东西。
　　温岁在里面看见了，很多人猜测江俞年有DIY过吗。
　　又是这个单词。
　　所以DIY究竟是什么？
　　“岁岁，在看什么。”江俞年开口问。
　　“班群。”这种死寂又暗藏汹涌的气氛，让人难熬，现在总算找到了一个突破口，温岁下意识转移话题道：“你、你DIY过吗？”
　　的确氛围没有那么死寂了。
　　不知是不是错觉。
　　这句话落下，氛围变得更古怪了。
　　男生闻言，表情倏然变了，顿了很久，眸子直勾勾的，“岁岁想知道么。”
　　“是什么？ ”温岁被这个陌生词汇，勾起了好奇。
　　男生回答着，嗓音低低的：“就是男孩子一个人时，会经常干的坏事，你确定还要问么？”
　　温岁愣了。
　　此刻，屏幕亮起来了。
　　跳出一条新消息：这题我会，是紫薇！！
　　温岁：“……”
　　这个谐音。
　　他突然就懂得了什么。
　　他竟然问他这种问题？
　　温岁感到羞耻，恨不得从来没说过这个话题。
　　脖颈都渐渐蔓延上了，一层浅薄的红晕，突然不敢抬头去看江俞年。
　　“岁岁，你跟她们一样很好奇我么。”
　　这么清冷的男生，会不会也有深陷欲望的一面？
　　夜深人静，一个人在浴室里做着那些。
　　很难让人想象。
　　温岁浑身都快烧起来了，莫名不想再让他继续这个话题，“我先回……”
　　却被打断了：“有。”
　　温岁愣了一下。
　　雾气氤氲的杏眼里，含满了不可置信。
　　他说，有。
　　哪怕克制清冷如江俞年，也会干那些关于欲望的事……
　　男生眸色沉沉，靠近他，继续道：
　　“岁岁想知道我上一次，是什么时候么。”
　　湿热呼吸，落在他耳边，痒得过分，温岁肩颈线微绷，背脊都酥麻了，下意识跟着他的话：“什么时候。”
　　问完又后悔了。
　　这个话题太不对劲。
　　温岁敏感得发软，转身要走，“宿舍快要关门了，我…呜……”
　　他被江俞年掐住了腰，按到了树干上。
　　布料一瞬间磨得温岁敏感得微疼。但所有感官都不及，江俞年落在他腰间的手。
　　掌心灼热。
　　几乎要将他细软腰肢，都快烫化了。
　　“岁岁，”江俞年嗓音又低又哑，鼻尖几乎都快触碰到他敏感耳垂，“跑什么。”
　　他们离得好近，男生温热吐息，几乎半压着他潮湿唇缝。
　　温岁呼吸微重。
　　江俞年微弓着腰，控制着不让他逃走。
　　明明是同性，很正常的动作。
　　此刻，却显得格外暧昧又涩情。
　　贴得都快零距离了。
　　如果现在有人路过，就能看见小树林间，两道身影近乎纠缠在一起。
　　月色透过林间缝隙落下，温岁睫羽都染着一层白霜。
　　明明身上一直有恐惧症，可是某一瞬间里，他却对他的气息，并不排斥。
　　江俞年低哑嗓音，就落在他耳边，锢着他腰肢的手，力道逐渐加重。
　　彼此呼吸纠缠微重，又深又浅，温岁听到他沙哑道：
　　“就在，昨天晚上哦。”
　　在你的家里，你的房间。
　　因你有的反应。
　　所以在弄的时候，喊的也是你的名字。

第61章：撕咬+侵犯？“现在就变态给你看”（十二）
　　昨天晚上……
　　那不就是他的房间，他的浴室里吗。
　　可是，他为什么会在他的房间有欲望……
　　这些天相处的点点滴滴，以及看似亲密。但每一次稍有逾矩，便会过火的相处模式。
　　他真的只把他当弟吗。
　　温岁越想越热，耳根发烫，脑子更是又热又乱得要命，“你究竟为什么要对我那么好。”
　　是不是有所图谋。
　　想到这，温岁骨子里带着的，不良反应又要上涌。他想要挣脱他，却被禁锢得根本无处可逃。
　　似乎有什么从江俞年身上掉下来了。
　　013眼尖，立刻看清了是一包安眠药：【宿主，他真的随身备着这些啊啊啊！】
　　果然本性难移。
　　哪怕换了一个位面，该什么性子还是什么性子。
　　说好的冷冷清清，结果遇见它家宿主就原形毕露了。
　　主神就是个狗男人！
　　温岁瞥见那一刻，杏眼微睁。
　　心底涌上几分崩溃感。
　　原来，一直当着哥哥的人，心里不知藏着多少肮脏心事，每一次望着他时，脑子里究竟在想些什么？
　　天天备着安眠药，是打算药成功了后，就把他侵犯了吗。
　　“变、变态。”温岁嗓音带着几分哭腔。
　　单薄莹润的身子，忍不住颤抖。
　　下一秒，他被捏住了下巴，抬头便撞上了男生漆黑的眸子，指尖一路顺着他腰肢下滑。
　　江俞年湿热的呼吸，克制得落在他侧颈。
　　宛若蛰伏。
　　在他放松的那一刻，便想立刻咬着他脖颈，再抵着侵入、贯穿他整个人。
　　温岁喉间呜咽，全都是恐惧。
　　秾丽小脸煞白。
　　手指颤抖按到了电源键，只要十秒他就可以拨打紧急呼救。
　　却忽然听到男生低哑、难过的嗓音：“你觉得我现在想做你、想强ꔷ奸你？”
　　难道不是吗。
　　“你、你放开我。”温岁嗓音颤抖。
　　他实在太柔弱娇小的，轻易就能被面前的男生掌控。
　　“岁岁，是不是一直都很讨厌我。”江俞年的嗓音，轻得微不可闻。
　　温岁听到这话，愣了一下。
　　男生自嘲般地笑了一下，“不然，又怎么怀疑我，会在牛奶里面下ꔷ药。”
　　“岁岁其实，从来没有把我当过哥哥，对么。”他嗓音越来越低。
　　“我……”温岁说完一个字，便抿唇。
　　他忽然不知道该如何回答他的话。
　　“如果我说，这个安眠药，是给我自己吃的。”江俞年沙哑道，“你会信么？”
　　013第一个不信。
　　特别是眼前这个，在上个位面有过变态历史的男人。
　　温岁闻言，犹豫地顿了一秒，“自己吃？”
　　江俞年低低笑了一下：“肯定不信的对吧。”
　　这句话莫名危险感上升。
　　温岁正要紧急呼救。
　　手机却忽然被一只有力的手握住了。
　　温岁一愣。
　　等反应过来时，是手机被扔在了脚边。
　　“是想要报警么？”江俞年嗓音低哑得可怕：“既然岁岁觉得是变态，那我现在就变态个给你看。”
　　话音一落。
　　温岁感觉锁骨一疼，是江俞年咬住了他，滚烫得似吻，又像是简单轻轻、带着点发泄意味的撕咬他肌肤。
　　“不、不要……”温岁浑身一绷，呼吸微重，错乱。
　　可惜所有反抗都是徒劳的。
　　领口被扯得更大，白皙肌肤都暴露在月光下，男生疯了一般吻他皮肤，像是不知餍足的恶犬，不厌其烦地落下一道道红梅。
　　似乎还想要……
　　做更过分的事。
　　手指撩开下摆，探进他赤裸肌肤。
　　男生指尖滚烫，他不由敏感一颤，腰肢发软得酥麻。
　　温岁喉间断续得溢出挣扎的动静，破碎又凌乱，“你放我离开…呜……”
　　掐着他腰的手，瞬间下移，落在了他腰下那里，点到了他大腿缝隙间。
　　温岁睁大了眼。
　　这是要开始侵犯他了吗……
　　忍不住整个人都瑟缩起来，颤抖得不成样子。眼尾微红，莹润身子微颤诱人，现在这种可怜模样，更很想让人欺负了。
　　江俞年喉结微动，垂眸克制。
　　又咬了一口他锁骨。
　　温岁脖颈一疼间，听到江俞年道：
　　“如果我真的是变态，那么多次机会，哪次我不能上你。”
　　随后，男生松开了他。
　　温岁衣物凌乱间，还没反应过来。
　　江俞年低低的嗓音传入他耳中，“你跟他们一样，都不喜欢我，还说要当我的小猫——”
　　“根本就是骗我的。”
　　男生转身离去。
　　背影清瘦，逐渐消失在远处。
　　温岁原定顿了好久秒。
　　江俞年这是生气了……
　　前面一直信誓旦旦的013，看着这剧情也愣住了。
　　主神有多变态，上个位面就是最好的证明。
　　可是江俞年现在这个反应，让统子第一次感到犹豫。
　　【宿主，我们是不是分析错了……】
　　或许，江俞年其实根本不是变态
　　温岁抿了抿唇，没有说话。
　　今晚夜里有些冷，他忘记宿舍关窗，早上起来发了低烧，去了趟医务室吃药。
　　接下来的几天，江俞年再也没有出现在他面前。
　　就算是偶尔遇见，也是远远地对视一眼，男生便收回，性子清冷，斯文，也很陌生。
　　温岁手里的、江俞年那天给他披的校服，已经洗干净了，却不知道怎么还回去。
　　他们是不是，都不能回到从前了？
　　今天下了一场雨，钟寻衣服都湿了点，走进宿舍道：“年哥，你弟最近好像生病了，我老在我姨的医务室看见他。”
　　男生垂眸，扫着手里的试卷，「哦」了一声。
　　钟寻：“……”
　　“不是，年哥，你跟他关系不还挺好的吗，之前。”钟寻看见了那天温岁和江俞年的照片，别人可能不清楚，但他知道江俞年的洁癖，有多严重。
　　哪怕是他这个相处了五年的好兄弟，有时都会被嫌弃。
　　可江俞年却直接把自己的校服，披在了温岁的身上。
　　有猫腻，绝对有猫腻。
　　而且，刚开始对人家那么好，最近又冷淡起来了。
　　“你该不会是故意冷落人家吧。”钟寻品出来了一点不对劲，“年哥，你到底想做什么。”
　　“少管。”
　　“好叭，我怕你到时候玩脱了——”钟寻打开游戏，“反正又不是我难过。”
　　江俞年：“……”
　　…
　　“你最近都不跟江俞年一起了吗。”下课后，曾晚思疑惑。
　　那天的事，她想了很久，最后得出一个结论，江俞年可能是喜欢温岁。
　　曾晚思想着该不该提醒一下少年。
　　温岁闻言道：“我最近都没跟他联系。”
　　“这样吗。”曾晚思觉得，她应该再仔细观察一下，“我还以为是你这几天给他准备生日礼物惊喜，故意躲着他。”
　　温岁微愣：“生日……”
　　“对啊，这周末是他生日，”曾晚思道，“我还以为你知道这事。”
　　温岁抿了抿唇瓣。
　　他不知道。
　　江俞年从来没跟他提过。
　　他是不是应该去给他准备生日礼物？或者问问江俞年，有没有喜欢的东西。
　　只是他走到江俞年的年级时，才发现江俞年最近都没来教室。
　　心底升起一种怪异难过。
　　他要走时看见一个人，是江琛，对方见到他，目光便一亮。
　　温岁看见他后，直接扭头就走。
　　“小岁别走啊！”
　　他可是专门来找他的。
　　江琛最喜欢干的事，就是开学逃课一周。但是听说温岁在学校后，便爬墙回来了。
　　他爬了快整整三年墙，次次都是从学校往外爬。
　　还是第一次，从外面往学校里面爬。
　　被教导主任逮住了，说要罚检讨，结果听说他是爬来学校的，当场感动得眼泪汪汪。
　　要是知道了他是来早恋的，估计得气死。
　　温岁走着，面前忽然来了一个人影。
　　是卷毛女生。
　　他的同学。
　　女生对着江琛喊道：“江琛个变态，你之前撬了我门，现在转眼就去追别人，追就算了，你还弯了！！”
　　被横在中间的温岁：“……”
　　他突然就明白之前这个卷毛女生，对他的敌意来源于哪里。
　　不过……撬门？
　　江琛居然会敲门。
　　013也呆住。
　　原本以为江琛只是憨了点，没想到还是个不安分的？位面变态这么多吗。
　　“噢，”江琛道，“我为什么撬你门，你自己没点数吗。”
　　卷毛女生闻言，眼睛都红了。
　　她之前，故意把江琛最喜欢的游戏机拿走，就是为了周末去还，想要成为江琛这个浪子的女友。
　　结果，江琛这货直接把她宿舍门撬了。要是别的事那就算了，关键是这人只为拿个游戏机，对她一点兴趣没有。
　　现在却这么热烈追求另一个人。
　　“你变态就算了，还弯！”
　　“说完了没有，别打扰我。”江琛一副没耐心的态度，成功把卷毛气走了，连忙对他解释道：
　　“小岁你别误会，我才不是变态。”
　　温岁：“……”
　　013：【】
　　好你个脑回路清奇的变态而不自知。
　　温岁真搞不懂，为什么江叔叔这么正经的一个商业精英，怎么会生出江琛这样的孩子。
　　“你走开。”他嗓音又软又冷，“我不喜欢变态。”
　　江琛：“……”
　　少年说完，转身就走了。
　　一个眼神也不留给他。
　　看来这种套路也不行，他得换种追求方式。
　　江琛想要追上去，却见身后站着一道清瘦人影。
　　江琛没注意，差点被吓了一跳，“哥，你怎么在这里。”
　　男生眸子漆黑深邃，望着他：“你喜欢温岁？”
　　没没想到出柜那么突然，江琛紧张地咽了咽喉咙，“昂…对。”
　　原以为，他哥会把他教育一顿。
　　没找到男生顿了一会，道：“你方法用错了，这样是追不到人的。”
　　江琛一听，他哥这话里貌似有点东西。
　　他从小就对这个清清冷冷的哥，有一种迷之崇拜。
　　“那我应该用什么？”
　　只见，他哥漆黑的眸子微转，轻笑了一下，低声道：“极端一些。”
　　极端一些？
　　难道是那些……
　　那些不对劲的操作吗。
　　也对，这年头，正常男人有几个能追得上老婆的。所谓，攻不坏，受不爱。
　　他得要去学习一些变态手段！
　　江琛立刻被点明白了
　　下载了几个小黄gay漫软件。
　　“谢谢哥。”
　　他哥真是太好了，自己单身，还帮他追老婆。等他今晚立刻实行变态计划，追成功了，就来万分感谢他哥的！
　　“嗯，不谢。”
　　乐呵中的江琛，丝毫不知道。
　　他哥望向他的眼神。
　　像是在看什么可怜的倒霉蛋。
　　开学一周就这样过去了，今晚就是江俞年的生日了，温岁上了车后，见司机直接开车，他不由顿了一下问：“江俞年呢？”
　　“少爷有事，他就先不回去了。”
　　“好的。”温岁顿了几秒，问道：“那您知道他喜欢什么吗？”
　　正好可以现在准备一下。
　　司机在江家工作了挺多年，闻言叹息道：“少爷爱好很少，而且，他每次生日都不高兴……”
　　“因为——当年江夫人在这天，发病了，想要掐死他。”
　　江俞年的母亲，患上过很严重的心理疾病，一直对小江俞年打骂，甚至产生极端情绪，看见小江俞年捧着蛋糕过生日的快乐模样，便想要掐死他。
　　结果桌上匕首不小心掉落。
　　江夫人死了。
　　“少爷小时候，老爷也不管他，才发生这种悲剧，幸好少爷无事。只是患上了心病，后来又被绑走，心病一发不可收拾。”
　　司机也是刚当父亲的人了，讲到这，话里多了几分心疼，“这些年来，少年常备着安眠药，就是因为晚上会做噩梦，他需要药物来麻痹自己。”
　　所以，那个安眠药真的是江俞年给自己准备的……
　　温岁足足愣了好几秒。
　　不被亲生母亲疼爱，又被后妈虐待，原来这些都是真的。
　　温岁眼睫颤抖，脑海里浮现的是那天男生最后那句话。
　　——你跟他们一样，都不喜欢我，还说要当我的小猫根本就是骗我的。
　　温岁心脏忽然有些难受。
　　他垂眸，好几秒后，给江俞年发了条消息：你今晚还回家吗？
　　“唉，算了，都是往事了。”司机大叔继续道，“不过吧，少爷倒是有一首极喜欢的曲子。”
　　“是哪首，”少年一字一顿道，“我可以学。”
　　他想让他生日过得开心一点。
　　“好，我把曲子发你手机里。”司机大叔乐了，嘿嘿一笑道：“难怪少爷会跟你关系这么好，他从来没见过像你这样的男孩子。”
　　温柔，单纯，又干净。
　　温岁收到了琴谱，正要查看时，一条电话打来了。
　　是江俞年的。
　　温岁忽然变得有些忐忑，接听了。
　　里面传来男生微哑的嗓音：“有事？”
　　大概是夜风冷，声音也带着点冷感。
　　温岁顿了几秒，开口道：“哥，我、我给你准备了十九岁生日礼物，你今晚回来吗？”
　　他说得很轻。
　　显得很乖。
　　“你刚才说什么，”江俞年嗓音低低的，混着夜风，显得低哑：“我没听清。”
　　温岁握着手机的指尖，羞耻得指骨泛白，他顿了顿，才鼓起勇气，乖乖软软地重复：“哥……”
　　“回。”
　　温岁：“……”
　　“你不是说没听清吗。”他问着，杏眼微垂，脖颈血色蔓延微深。
　　那边的男生似乎凑近了听筒，话音清晰传入他耳中，嗓音沙哑好听，像是磨在他心尖：
　　“嗯，这次听清了——”
　　“你喊我哥。”

第62章：今晚把他灌醉“岁岁这可是你自己送上门来的”（十三）
　　温岁原以为会回家，没想到，司机送他去了一家酒店。
　　或者说，是江俞年的生日宴会。
　　他刚下车，远远看见人群中，男生一身西装，清冷斯文。
　　温岁看了好几秒。
　　莫名回想起江俞年最后那句话。
　　他听清了他喊哥。
　　本来挺正常的称呼。
　　可被男生低哑嗓音呢喃，便显得特别涩情禁忌。
　　江家不愧是京圈第一世家，江俞年的生日宴会上，来了很多商业精英，公子小姐，温岁都不熟，便一个人坐在角落，吃着甜点。
　　也不知道是谁准备的。
　　有不少青柠味的。
　　温岁吃得很高兴，杏眼微弯。
　　很可爱。
　　江俞年从少年下车的那一瞬间，便一直注意对方。以至于没有发现，身旁被长辈推来一位女生。
　　“小江，这是我闺女哈。”
　　无非就是商业联姻，不少人都想来跟江家攀关系，第一想到的便是继承人江俞年。
　　两位长辈说完，默契地离开了。
　　这里只留下他们两人。
　　“你好，认识一下吧，我叫董丝情。”董丝情美艳动人，在学校追求者众多，觉得肯定能拿下江俞年。
　　但男生没有在她身上停留过一秒。
　　“嗯。”江俞年冷冷淡淡。
　　她不由有些泄气，靠近了他，“我听说你很喜欢画……”
　　江俞年闻到浓重的香水气息。
　　他不喜欢，有洁癖，任何香水味都抵触。
　　还是，岁岁的身子香。
　　那种似有若无的诱人，才勾得他彻夜难眠，梦里全都是那种十八禁的梦境。
　　这瞬间，江俞年忍不住又去寻找少年身影。
　　目光却顿住。
　　只见不知何时，少年坐到钢琴旁，周围来着好多人。
　　岁岁这是要弹琴给别人听……
　　江俞年眸间占有欲涌上，压抑不住。
　　“不好意思，董小姐，我还有事，就不奉陪了。”江俞年斯文道，态度冷淡。
　　“江俞年……”董丝情愣了几秒，喊着。
　　但男生已经离她而去。
　　走向了另一个人。
　　董丝情顿住了，一眼便顺着江琛的方向，望到坐在钢琴旁的少年。
　　“温岁我知道你，之前我们艺术课是同一班。”扎着麻花辫的少女笑嘻嘻道。
　　温岁平时不太注意其他人，对她没有什么印象。
　　“没事，”女生眨着眼睛，“我就是个被我妈塞进去混的，弹琴水平弹得都可以把人弹死，你不认识我也正常。”
　　女生说着，冲周围其他人道：“你们不知道，温岁钢琴弹得可好听了。”
　　这都是几个热爱音乐的小姐公子，现在还在上初中，最小的还是小学生，望向他的眼神，亮晶晶的。
　　温岁有点不好意思。
　　但，他喜欢自己的热爱，自己的钢琴声能被人欣赏和喜欢的感觉。
　　他手指搭在黑色琴键，衬得他肌肤白皙，宴会灯光落下来。披着他肩头。
　　像是，浑身闪着光，夺目极了。
　　不少女生都控制不住捂脸。
　　呜好漂亮的小哥哥！
　　温岁正要开始弹奏。
　　身后忽然传来一道低哑的嗓音：“岁岁。”
　　温岁微顿，转过头去，对上的便是江俞年漆黑的眸子。
　　男生直勾勾地盯着他，眉骨深邃，看起来温和有礼。
　　气息却隐隐带着几分危险。
　　让他莫名有些腰疼和腿软。
　　周围噤声中，江俞年含笑问：“岁岁可以陪我去个地方么。”
　　嗓音带着一点克制。
　　江俞年手背脉络微绷。
　　他真的一刻也不想待在这里了。
　　人好多，好多人都能注意到他的少年。
　　只要一想到岁岁乖乖软软的模样，弹钢琴时，那种能激发他强烈性ꔷ欲的诱人身影，被在场的所有人都看见。
　　他就控制不住，想要疯。
　　温岁能感觉得到江俞年情绪不对。
　　回想起路上司机说的那些话。
　　江俞年的生日便是母亲的忌日，在十几年前的这天，还差点被自己的亲生母亲掐死。
　　江俞年应该是在难过吧……
　　周围的人已经散掉了，这里只剩下他们两个，温岁思量着安慰话语。
　　却不料，江俞年先开口了。
　　男生自嘲低声道：“差点忘了，在岁岁眼里，我就是个变态，拐你出去肯定是想干坏事。”
　　“你又怎么敢跟我走。”
　　说着，男生站起身，似乎正要转身离开。
　　温岁一愣，连忙拽住他西装下摆，“对不起，安眠药是我误会了……哥，你想去哪，我都陪你。”
　　嗓音细细软软的。
　　特别是那一声哥，带着一点羞耻的颤意。
　　格外勾人。
　　江俞年垂眸。
　　便见少年仰着漂亮的小脸，白皙秀气的指尖，微蜷攥着他的下摆，指骨泛白。
　　唇边还沾着一点雪白的，是青柠味蛋糕的奶啧。
　　这个角度，这个表情，真像是在跪着给他……
　　干一些不正经的事。
　　江俞年压下眼底的涌动，抹掉少年唇角的白，握着他微软的手指，低声道：“那岁岁今晚跟我来。”
　　江俞年没有喊司机，自行开的车，温岁坐在副驾驶。
　　十分钟后，他们来到了一个小公园。
　　周围有很多小猫。
　　江俞年拿出猫粮，喂着猫儿。
　　男生身影染着路灯，显得干净，像是置身光明之中。
　　“我以前很喜欢来这个公园，因为——”
　　这些年，他总是忍不住做噩梦。
　　回想起被绑架在异国他乡的事。
　　被关在笼子里，幸好有一只猫陪伴着他，否则他也不清楚自己能不能活下去。
　　“大概，我就是那个时候开始，对养猫十分执着吧。”
　　温岁静静地听着他说着这段回忆，轻描淡写的语气。
　　感到难过。
　　因为他知道，能够成为噩梦的经历，江俞年当时该多害怕。
　　“哥，我当你的小猫，”他走近他，道，“你不要难过了。”
　　“真的么。”男生嗓音哑然。
　　温岁点头，过了一会轻声道，“我给你准备了生日礼物。”
　　温岁已经把司机发给他的琴谱学会了。
　　原本是打算刚才在生日宴会上，开始弹琴，当江俞年的生日宴会伴奏的。
　　既然对方不喜欢那种场合。
　　那他应该等回家了，再弹给他一个人听。
　　“是什么？”江俞年问道。
　　“回、回家了再告诉你。”
　　旁边沉默了一会，黑软的发搭上了一只骨节分明的手，是江俞年揉着他的发，低头靠近他，嗓音低低哑然道：“岁岁好坏哦——”
　　湿热呼吸，裹着男生清冷、好闻的冷香。
　　“这么会钓我。”
　　江俞年的嗓音很哑，又凑得近，不算逾矩却暗含几分微妙的暧昧剧烈，温岁耳根发烫，“没、没有钓你。”
　　013听着分析了一下，陷入了一点沉思：【宿主，是我错觉吗，我怎么感觉他说得挺对的？】
　　故意勾起好奇心，就是不说。
　　那江俞年不得想着他家宿主直到晚上。
　　这要是换成是上个位面，末世毫无法则，长这么好看，身子饱满又诱人，还会钓人钓那么狠。
　　不被锁进小黑屋酱酱酿酿欺负好十几次，怎么行！
　　013这一瞬间，突然能理解主神上个位面为什么会成变态。
　　试问，一个香香软软的小可爱，天天乖乖地钓人。
　　这不就是欠日吗。
　　不对。
　　013顿了一会，猛然被自己的想法惊到了。
　　它去理解变态思维做什么？？
　　“013，是你的错觉。”温岁轻笑，嗓音微软。
　　望着男生俊美的眉目，
　　果然……
　　性格还是跟上个位面一样。
　　“岁岁，”等走出公园后，江俞年道：“今晚要去我房间一起吃夜宵吧。”
　　他顿了一下，补充：“就当是给我庆祝生日了。”
　　“好。”少年软声道。
　　居然，同意了。
　　江俞年眼神暗了暗。
　　“那岁岁先在车上好好待着，我下去买就好了。”说着男生下了车。
　　温岁注意到旁边有一个小盒子，还不小心打开了一条缝，刚好可以看见红光。
　　这是什么东西。
　　温岁没有随便翻别人东西的爱好，更别说还是江俞年的。
　　013也有点好奇。
　　片刻后里面传来跳动声。
　　013：【】
　　这声音怎么听起来，有点像某棠文里的东西。
　　温岁也顿了好几秒，打开去看。
　　下一秒，人都傻了。
　　统子也目瞪口呆，瞳孔地震。
　　只见里面全是用来变态的玩意。
　　针孔摄像头，可以强行说是用来抓小偷。
　　手铐可以强行解释为，用来锁猫。
　　链子用来锁狗。
　　那……那婴儿嗝屁袋和跳动的小圆球怎么解释？？
　　江俞年准备这些，目的显而易见了。
　　【啊啊啊啊变态啊！】
　　完了，主神变态实锤了。
　　这次不仅变态，还学会升级了，比上个位面藏得还要深，玩得还要花。
　　买完夜宵的江俞年，收到了一个电话。
　　是江琛。
　　“哥，哈哈，还好顺路帮我带快递。”那边顿了顿，试探性问：“您、您没拆开看吧。”
　　江琛十分忐忑。
　　因为那个快递盒子里，是朋友寄给他的入门级别变态道具
　　有一个针孔摄像头和手铐。变态哥们告诉他，这两个最适合新手了。
　　像什么链子，婴儿嗝屁袋，圆球，腿环，那种是进阶变态才敢用的东西，一般这种级别，就是想跟人上床了。
　　江琛这个第一次变态的人，显然用不上后面那些。
　　的确，虽然他是浪子，会撬门，还弯了，但他也是个正经的变态。
　　如何装针孔摄像头的视频教程，他看了整整三十遍才学会。
　　“没拆。”江俞年道，“你买的游戏机吧。”
　　“对啊。”江琛话语里带着几分心虚。
　　“待会回了宴会就给你。”男生勾了勾唇。
　　那边松了口气：“好的，谢谢哥！”
　　“嗯，”江俞年低低笑着，压着眼底的病态，“不客气哦。”
　　回到车上，少年坐在副驾驶上，身子紧绷。
　　“我买一些果酒，岁岁能喝么。”
　　少年不知在想什么，突然开口问：“夜宵在客厅吃吗。”
　　江俞年回答道：“我房间。”
　　少年闻言，肩膀都颤了一下，“不、不用了吧。”
　　江俞年轻笑：“那好吧。”
　　他转眸。
　　看见旁边的盒子被动过了。
　　一切都在他的计划中。
　　…
　　回到生日宴会上，他跟江叔叔说，自己头「晕」了，需要去旁边的酒店休息一晚。
　　江俞年和江琛都在场。
　　温岁说完，就转身去了酒店，总感觉有人在跟踪自己，
　　果不其然，大概一小时后。
　　断电了，有人来敲门，不见回应。
　　紧接着被撬开了。
　　黑暗里，那人手里拿着他针孔摄像头，走近他床边。
　　温岁颤抖出声，“江俞年，你、你果然是变态……”
　　对方没料到他还醒着。
　　想立刻抛掉。
　　这时门口又来了个人。
　　来电了，室内明亮间，温岁看见江俞年在门口。
　　只见，在他面前对他变态的人。
　　根本不是江俞年。
　　而是……江琛。
　　温岁愣住。
　　013也一整个死机。
　　“江琛，”江俞年垂眸道，“你对岁岁做什么？”
　　“哥！”江琛抱头大喊，“哥饶命，我我错了！”
　　江琛应该在走廊上，被打了一顿，然后被管家带走了。
　　今晚，江叔叔书房估计一阵风波。
　　生日宴会结束后。
　　温岁和江俞年两人走在回家的一条小路上。
　　“所以，岁岁以为装监控的是我，要变态的也是我？”江俞年问道。
　　温岁羞耻得不知道说什么才好。
　　下一秒，猝不及防地被锢着腰，压在了墙上 。
　　男生气息萦绕而来，带着侵略感。
　　温岁眼睫潮湿，“我……”
　　他好像已经误会他两次了。
　　江俞年嗓音低低的：“我要是变态，会更狠一点，把你弄哭，再拍下的样子，威胁你不告诉任何人。”
　　“每天晚上去你的房间，逼你跟我干那些坏事。”江俞年说着，笑意更深，“你要是敢跟我爸说，我就把你压在书房的桌子底下，当着他的面欺负你。”
　　“岁岁这么诱人，这么漂亮，”他喉结微动，勾着他的下巴，
　　“弄一次怎么行呢，我要每一天每一晚，从下午到第二天早上。让你躺在床上腿软到动不了，只能等我回来继续玩、你……”
　　温岁听着这些肮脏、污秽不堪的话语。
　　忍不住呜咽了一下。
　　江俞年凑得更近了，让人腿软，低低笑着：“岁岁觉得怎么样，我需不需要变成变态？”
　　只要他敢点一下头。
　　他就敢直接这么干。
　　温岁肩膀颤抖着：“呜、你不要变态。”
　　似乎极为害怕。
　　少年眼尾微红，乖乖软软的模样。
　　勾人得厉害。
　　更想让人把他欺负到哭出来，只会喘息呢。
　　“好，我不是变态，岁岁别怕。”他直勾勾盯着他，眸色渐深，诱哄般道，“所以待会来我房间陪我么。”
　　温岁顿了几秒，杏眼微抬：“什么陪你？”
　　“不是那种陪。”江俞年垂眸道，“我是说，我们要一起吃夜宵么。”
　　温岁耳根微烫：“我没有说是那……”
　　“我得解释清楚，”江俞年嗓音低低的，“不然某个小朋友，又误会我是变态。”
　　温岁：“……”
　　“今晚陪你。”
　　江俞年嗓音沙哑：“嗯，哪种陪？”
　　温岁：“……”
　　他怎么感觉，他好坏。
　　总是爱故意逗他。
　　温岁解释着，羞耻得不再看他：“陪你吃夜宵的陪。”
　　“你确定么。”江俞年握着少年手指，“那岁岁今晚记得来我房间哦。”
　　岁岁，这可是你自己送上门来的。
　　江俞年眼神暗了暗。
　　那就别怪他，今晚把他灌醉了。

第63章：灌醉后，凶狠吻他（十四）
　　【宿主，看来是我们误会江俞年了。】013忏愧。
　　看来是它以小人之心度君子之腹了。
　　它就知道，上个位面是意外，主神骨子里就是个正常人嘛！
　　温岁转眸，沉思着没有说话。
　　013神经高度紧绷，彻底松懈，亏它还一直害怕自家宿主某天会被上了。
　　幸好 虚惊一场。
　　【宿主，我想请半天假。】
　　终于，呜呜呜它今晚可以睡一个安心的好觉了。
　　“好的。”温岁批准了统子的假条。
　　走进了江俞年的房间。
　　他今晚还要陪他吃夜宵，还有生日礼物也没有送出去。
　　路过书房里，隐隐听到人语声。
　　“爸！我错了。”江琛对上他亲爸是真怂，“但是、弯了也不是我的错啊。您…您自己不也——”不也会玩小黑屋。
　　他们一家子人，只有他哥一个是正常人，不是变态。
　　江震楼：“……”
　　“你对小岁干了这种事，还好意思狡辩？”他听着自家二儿子这话，怒意道：“管家，去把秦婉柔喊过来，阿年的生日宴会跑到珠宝店去玩，现在看看她教出来的好儿子！”
　　回家路上。
　　“什么？”秦婉柔听完管家的话后，高跟鞋都快蹬坏了，“我儿子他妈的成变态了？！”
　　“是的，夫人，”管家道，“二少爷他今晚对着小岁公子装监控……还被抓包，还搜出来手铐。”
　　秦婉柔听得脸色越来越黑。
　　掐着手心。
　　她这么个根正红苗的亲儿子，居然被勾引成了这样，不仅舔狗就算了，还变态。
　　温岁有点本事，不能留了！
　　等他这周去学校，她就立马把这个小狐狸精铲除掉。
　　…
　　江俞年不在房间。
　　温岁进去时，看见角落摆着一幅画。
　　有一只漂亮的小鸟，被锁在笼子里，明明出口时打开的，却甘愿待在荆棘编织的囚笼中。
　　画风柔美，色彩浓郁，很有故事感。
　　他看得入迷。
　　丝毫没有注意到脚下绊到了一条细线。
　　紧接着，摆在旁边小桌的颜料桶，倏然倒了，泼湿了他的衣服。
　　温岁：“……”
　　他也太倒霉了。
　　男生走进来时，看见他想要清理地面，对他道：“颜料我来处理，你就在我这里洗澡吧，衣服给你准备好了。”
　　“给你添麻烦了……”
　　“没事，去洗吧。”江俞年眸色微深。
　　片刻后，浴室里响起哗啦啦的水声，令人口干舌燥。
　　江俞年处理了一下颜料。
　　果然片刻，过了一会，浴室门打开了，仅仅露出一条缝。
　　少年声音细细道：“哥，好像没有裤子……”
　　说完羞耻抿唇。
　　可怜极了。
　　江俞年想象着少年下面的模样。
　　——此刻什么都没穿。
　　肌肤白皙沾着水珠，动作间一颤一颤的。
　　还有他之前看过的、粉粉的那根。
　　“等我一下，我去找找。”江俞年面上垂着眸，看起来清冷斯文。
　　实际上，脑子里全是一些不对劲的坏心思。
　　一分钟后，江俞年站在浴室前，温岁想要接过裤子。
　　但男生没松手。
　　他疑惑地望去。
　　听到江俞年低声道：“岁岁，我刚才去帮你检查了一下你的房间，没有江琛的针孔摄像头。”
　　难怪刚才他进来时，没看见他。
　　江俞年真的对他很细心。
　　“谢谢。”温岁感动到不知道说什么才好。
　　他总是麻烦他。
　　“岁岁，我替他道歉，对不起。”
　　等浴室门再次关上。
　　江俞年再次低低重复。
　　对不起，岁岁。
　　其实。
　　我刚才是去对你装了针孔摄像头的。
　　他的岁岁好像并不知道自己，有多诱惑一个成年人。
　　要不是家里有人，要不是他还有点理智，刚才热气氤氲时，他就恨不得冲进浴室，把少年抵在墙上，什么姿势都来一遍。
　　把那些该做的，不该做的，梦里想的，梦外能干的，通通都干一遍。
　　要是岁岁知道了，他是个这种疯子变态。
　　肯定会想逃离的。
　　但是……
　　江俞年眸色全是病态。
　　啊，想逃也没用。
　　他已经认定他了。
　　江俞年转眸，望向了桌上的果酒。
　　少年正在洗澡。
　　所以，他干点什么小动作，岁岁都会不知道。
　　温岁洗完澡后，从浴室里出来，看见男生坐在桌子上，看着一篇外国名著。
　　男生侧脸俊美，清冷，不近人情。
　　就跟今天在生日宴会上一样，周围一片喧嚣声。
　　让人忍不住好奇，这种人要是陷入情欲里，是什么样子。
　　“洗完了？”江俞年转头望向他，眼底那点不近人情异味，似乎散掉了，被一种灼热的汹涌取代。
　　“对。”温岁点头，片刻后，耳根微烫起来。
　　因为，总感觉江俞年递给他的这套衣物，很宽大、松垮。
　　而且不知道为什么。
　　裤子那里留的空间太大了，空落落的，还漏风，像是随便一扯都能扯下来，下一秒便要掉下来般，让他很没有安全感。
　　这到底是他太小了。
　　还是江俞年太……
　　温岁赶紧止住了这个想法。
　　江俞年将他的小表情收入眼中，低哑问：
　　“怎么了？”
　　“没、没事。”
　　是错觉吧。
　　温岁想着。
　　没有注意到身旁的男生轻轻笑着。
　　真的没事么
　　江俞年眼底的笑意更深了。
　　他身上穿着的，可是他买来的、改良版情趣衬衫，很好脱的。
　　室内摆着夜宵，看起来竟然跟烛光晚餐差不多。
　　温岁一眼就看到，
　　桌面一旁摆着一个杯子。
　　“这是什么？”他问。
　　“是果酒，会醉的。”
　　温岁没喝过酒。
　　但江俞年倒了一些在杯里，窗户的晚风吹散，酒味便蔓延而来。
　　温岁有点馋，再加上他今晚遇见了这么多事，确实需要一点酒，来压压心底的恐惧。
　　“我可以喝一点吗。”
　　少年抬眼杏眼，嗓音乖乖软软地问他。
　　江俞年眸色微深：“当然可以，就喝我刚才倒好的那杯吧。”
　　“我没有碰过杯子。”他补充道。
　　嗓音莫名有些沙哑。
　　温岁喝了一小口，被呛到了。
　　他咳得秾丽小脸微垂。
　　“味道怎么样。”江俞年问他。
　　温岁品味了一下，“有点甜。”
　　还有点上瘾。
　　他忍不住又喝了一口。
　　大概是酒太烈了，又或者是别的原因，脸颊染上浅淡的粉。
　　“岁岁，记得以后不要去外面喝酒，”江俞年垂眸注视着少年，“是会被人捡走欺负的。”
　　也不要在家里喝酒。
　　待会是会被哥哥欺负的。
　　“哥，我今晚想给你弹一首曲子。”
　　是江俞年最喜欢的那首。
　　说着 他坐到了角落的钢琴上，琴声在他指尖滑落。
　　但是江俞年却完全听不到了。
　　眼中只有他的少年。
　　男生眼皮很薄，眸光垂落时，显得极为清冷。
　　但在其他人看不见的地方，
　　会这样神情疯狂，眼神露骨地注视着另一个人。
　　涌动的全是欲望。
　　全都是因为温岁。
　　有时候，江俞年也在想。
　　自己是不是曾经见过温岁。
　　不然怎么会，见到他的第一眼，就想把他拐到床上去欺负。
　　而且，岁岁的眼睛这么漂亮。
　　要是含着泪水，哭得身子一颤一颤时，一边抗拒又被迫被他填满时，只怕是更好看。
　　一曲结束后。
　　“突然就，不想要岁岁让我小猫了。”江俞年低低道。
　　“那你想当什么……”温岁仰着漂亮的小脸问他。
　　男生忽然凑近他，身形颀长，轻易就将他拢进了一片阴影里。
　　温岁莫名感到到压迫感，浑身腿软，往后缩了一下。
　　听到男生低笑道：“我想当岁岁的小狗——”
　　说着，他抱紧了他，继续道：
　　“一个，会索要抱抱的小狗。”
　　突如其来的靠近，温岁僵了一下。
　　男生冷白瘦削的下巴，抵在他莹润肩头，轻轻蹭了一下，这个动作带着一点诡异的暧昧。
　　他嗓音软了下来，“哥，你……”
　　“别紧张，”他嗓音很哑，落在温岁耳边时，呼吸滚烫，温岁耳根都红了，听到江俞年正经地说：“我就是突然好想抱抱岁岁，没有别的意思，我动机特别单纯。”
　　就有鬼了。
　　觉察到怀抱里的少年，肩颈线在他的嗓音下放松了一下，江俞年低笑一声，继续道：“兄弟之间，亲亲抱抱不是很正常的事，岁岁难道觉得我们不……”
　　“不，我不是那个意思。”温岁闻言赶紧解释。
　　他这些天，都已经误会了他很多次了。
　　“那岁岁，养过小狗么。”江俞年道，“把我当成一只小狗就好，有时候想蹭蹭主人。”
　　温岁杏眼微睁。
　　这么大的……一只狗？
　　江俞年搂到了他的腰肢，温岁不知为何，感觉自己有点昏昏沉沉的，意识开始不太清醒。
　　“主人，”江俞年嗓音很低哑，好听，将他整个身子都快圈到怀中了，“小狗想抱一下你。”
　　“给、给你。”
　　他刚说完，男生便嗅他脖颈。
　　“我很开心，真的好喜欢岁岁这个弟弟哦。”
　　喜欢到。
　　恨不得现在就立马上了。
　　温岁听着他的话，整个人越来越软。
　　怎么回事……
　　他这是怎么了。
　　为什么这么晕。
　　就连男生的嗓音，竟然让他感觉迷迷糊糊的。
　　“哥……”
　　他想要说一下自己此刻的不对劲。
　　可惜刚发出一个音节，便再也难说出话了。
　　江俞年注视着少年中了药后，开始发晕的模样，
　　这再不是那种完全昏睡的状态。
　　温岁处于一种半意识中。
　　秾丽小脸勾人。
　　江俞年笑着：“岁岁怎么这么漂亮 要是从小认识你就好了。”
　　要是能从小待在他身旁，他就可以在发现岁岁是直男的那一刻，便一点点潜移默化掰ꔷ弯他。
　　一路养到十八岁就可以干一些过分的事了。
　　不过现在掰ꔷ弯也不晚。
　　他对他很有精力。
　　少年唇瓣湿红，眼神迷离。
　　江俞年克制力都快消失了。
　　想把这个娇娇软软的少年，揉进骨子里，占据他的所有，“岁岁以后可以经常弹琴给我听么。”
　　他说着，掐紧他的腰，少年敏感颤抖，恢复了一点意识。但也不太清醒，更迷人了：“当然可以。”
　　“好。”
　　要是以后他敢弹琴给别人听，让别人看见。
　　他就找个笼子把他锁起来，让他在钢琴上面被他弄哭一晚上。
　　江俞年眸色暗了暗。
　　“岁岁，嘴巴是不是很麻，张开好么，哥哥帮你看看。”
　　少年实在是太晕了，乖乖张开。
　　灼热视线落在隐秘口腔。
　　大概是感到羞耻，想要收回。
　　江俞年立刻扣着他后脑。
　　“你做什么……”温岁连忙躲开，软软的嗓音。
　　“哥哥帮你把酒味搅开，就不麻了。”
　　少年听不懂。
　　江俞年低声在他耳边道：“好吧 其实我是想吻你。”
　　说了整整两遍。
　　温岁才意识到，愣住了。
　　他想吻他。
　　江俞年想……吻、他？
　　“呜，为什么想吻我。”他眼眶红了，整个人软得不自然，意识也半有半没有。
　　更不敢相信江俞年，竟然对他做出这种事。
　　“因为，”江俞年低低笑着，“你是在梦里。”
　　“梦、梦里？”少年眼神全是恐慌，连带着羞耻，脖颈蔓延上了脖颈。
　　“我，我什么时候睡着的，我又、又为什么会做这样的梦。”温岁整个人都慌乱了，这么羞耻，而且他身上好软，的确不像是处于现实中。
　　就算是简单喝了酒，也不会这样……
　　“我倒要问问岁岁，为什么会梦见我。”
　　“是不是喜欢我？”男生勾着他下巴，逼问他。
　　“岁岁是喜欢我么，不然怎么会做这种梦，怎么会——”
　　江俞年顿了顿，随后湿热呼吸落在耳边，温岁敏感耳垂被咬了一下，听到男生嗓音沙哑含笑，“这么想让我上你，嗯？”
　　轰——
　　温岁因这句话整个人都烫了起来。
　　一半是身子不自然的发软，一半是因为羞耻涌来。
　　“不。”温岁想反驳，可脑子乱成一团，晕乎乎的，
　　江俞年明明只是他的哥哥。
　　而且，他恐同。
　　可惜意识像是陷进棉花里，绵软软的。
　　“别这样，呜……不要。”温岁缩成一团，肩膀颤抖，整个人更乱了。
　　丝毫不知道，衣物在刚才的挣扎，半褪开来，凌乱间，露出白皙细腻肌肤，宛若月色又似深雪般莹白。
　　腰下布料裹着的地方，显出饱满弧度，几乎都要把料子撑破了。诱人得厉害。
　　江俞年眼神更暗了，清瘦喉结微凸，“好，哥哥不欺负你。”
　　他说着，瘦长手指勾到了桌上的手铐。
　　听到少年细细软软的嗓音：“哥，我…有点不舒服，好难受。”
　　“那里不舒服。”
　　少年下意识到，“舌、舌头。”
　　江俞年沙哑道：“好，那岁岁把嘴巴张开，我帮你看看，好不好。”
　　“不吻你。”
　　他加了一句。
　　少年再次犹豫地打开。
　　软香随着呼吸涌入他的鼻腔。
　　少年舌尖刚暴露一点就被他含住了。
　　“唔——”
　　江俞年喘息着：“岁岁这也行么，骗你的。”
　　他怎么可能控制得住不吻他。
　　现在温岁是半清醒的状态，那种抗拒，唇齿间溢出细碎好听的嘤咛，更让他感到从所未有的兴奋。
　　触感真实到可怕
　　“不……唔……”
　　少年越是反抗，江俞年就越是兴奋。
　　娇小的身子，禁锢在他怀中，乱蹭着他，他的岁岁又香又软，每一处都生得极好，勾人犯罪。
　　江俞年彻底把人压在了沙发上。
　　那一瞬间，温岁眼睫颤抖，危险感蔓延而来，细软腰肢被男生掐住了，他背脊窜上诡异电流感，呼吸错乱间，听到江俞年低声道：
　　“岁岁，怜悯我这样的坏狗，就要承受怜悯我的下场。不喜欢，没关系——”
　　江俞年瘦长手指顺着他腰线，一点点往下滑，触碰到敏感处。
　　咔嗒。
　　是手铐落在他手腕间，温岁浑身颤抖得厉害，手铐凉得渗人，可男生体温滚烫得似火，冰与火交织间，温岁背脊泛上酥麻，“你…你要干什么……”
　　“你说呢。”江俞年捏着他的下巴：“我可以让岁岁慢慢上瘾。”

第64章：“最想要的生日礼物”（十五）
　　温岁昳丽小脸，都染上一层薄红。
　　他想要远离他，却被迫扣着后脑勺，男生实在太高大了，将他单薄的身子，压在沙发上，根本让人动弹不得。
　　舌根都被吮着，舔舐着。
　　晦暗不明的室内，一时只剩下纠缠不休的水泽声，让人脸红心跳。
　　“岁岁，你知道我最想要的生日礼物，是什么么。”
　　少年听到他的嗓音，微微转过眸子，但视线还是迷离的，毫无聚焦的。
　　可就是这种模样过分诱人。
　　江俞年低头，湿热呼吸落在他耳边，温岁感到很痒。下一秒，耳垂被不轻不重地吻了吻，舔了舔，男生低哑的嗓音，带动酥麻感，几乎让他半个身子都麻了：
　　“是你。”
　　江俞年想要的礼物。
　　是他本人。
　　“唔……”唇舌再一次被探索，封缄。
　　逐渐凌乱，只剩下交错的呼吸声。
　　其实，江俞年吻人不算凶。
　　他喜欢那种绵长纠缠，碾转细细探索少年的感觉。
　　每一次都吻得很投入，又极深，一点点把少年舌尖厮磨，品尝，带着缱绻的力道，温柔又含着不可抗拒。
　　温岁呼吸乱透了，腿软到根本站不住，只能任由男生锢着他腰肢，胡作非为。
　　溢出细细碎碎的呜咽。
　　嘴角都染着晶莹水色。
　　他想要把人抱到床上
　　温岁颤抖道：“你亲得好……好疼。”
　　男生道：“那我轻一点。”
　　这个梦好长，
　　温岁呜咽着想。
　　江俞年吻到一半，放过了他，好像去找什么东西了。温岁才得以喘息片刻，全身都是发软的，还有心底那点涌来的恐惧，让他无时无刻都想要脱离这里。
　　可是，门被锁着，他逃不出去。
　　他想要藏起来。
　　床底下一点也不脏。
　　江俞年有洁癖，强迫症，每一处都很干净。
　　他半跪在地上，衣物凌乱，肌肤雪白，饱满的弧度，就这样若隐若现，没有哪个男人受得了。
　　江俞年回来时，看见的便是这一幕。
　　身后忽然响起脚步声。
　　“岁岁应该成年了吧，”细软腰肢突然被扣住了，男生沙哑道，“既然成年了就不要乱勾，我不是什么克制力很强的人。”
　　脚边滚落什么。
　　温岁转头望去。
　　看见一条链子，还有一个小圆球。
　　温岁愣愣地望着。
　　江俞年眸光暗了暗，“岁岁想玩这种么。”
　　温岁视线毫无聚焦，可怜巴巴地望着他，半晦暗下，只能看见被欺负得微微红起来的眼眶。
　　“算了，都不可以。”他一字一顿道，偏执上涌。
　　岁岁的那里，只能容纳他。
　　别人不可能，哪怕是物品也不行。
　　他说着，便就着这个姿势，将他压在床边。
　　“不、不能再亲了……”
　　再亲。
　　他嘴巴都快要被磨破了。
　　为什么这个梦还不醒。
　　好可怕。
　　他会不会被这个人吃掉。
　　他好害怕。
　　“我要出去。”温岁脑子晕得可怕，浑身发软。
　　他就像是误入狼群的小兔子。
　　周围埋伏着，一只伺机而动的恶犬。
　　随时都要叼着他的脖颈，把他扑倒，生吞入腹。
　　现实里的江俞年，不是这样的。
　　也不会这样对他。
　　温岁本就迷糊的脑子，现在更是乱成一团，背脊蔓延丝丝缕缕的恐惧。
　　人在恐惧时，第一反应。是找到一处庇护所。
　　可他腿软得不行，别说是站起来跑掉了。
　　“岁岁要跑哪去。”他将按在原地，嗓音沙哑，“今晚待在这里，不要走，好么。”
　　“呜……”温岁又被吻住了，从最开始的挣扎到无可挣扎，只能被迫男生索取他唇齿间房甜汁。
　　恍惚间，他好像听到了门外江叔叔的声音。
　　——是江镇楼带着江琛来跟他道歉。
　　“江叔……”我在这里。
　　可惜他嗓音很软，刚发出两个字音便没了力气，就被拖住了脚踝，压入了床底，连呼吸都淹没。
　　走廊上的江琛，总感觉听到了什么声音。
　　是从他哥没关紧的门里发出来的。
　　像是亲吻声……
　　江琛顿了顿，终是压不住心底的好奇心，“哥？”
　　他喊了一身声，不见回应。
　　室内昏暗，空无一人。
　　奇怪。
　　温岁不在自己房间，也不在他哥的房间，哪去哪了。
　　江琛想要转身就走，手里一直戴着的佛珠突然散掉了，这是秦婉柔给他的，说是传家宝。
　　江琛不想挨骂，便捡起来。
　　有一颗滚落到了床边。
　　他蹲下去。
　　却不料对上一双漆黑的眼睛，转头静静地望着他。
　　像是被侵犯了领域的恶犬。
　　让人心底生寒。
　　江琛被吓得往后退了好几步，直到走出了房间，都心有余悸。
　　他哥在床底下不知道干什么……
　　好可怕。
　　此刻，昏暗室内再也没有任何人的打扰。
　　衣物散开，露出少年莹润肩膀。
　　江俞年眸色全是欲望。
　　温岁意识模糊，看不见他的模样。但能感觉到气息危险，让人腿软得不正常。
　　恍惚间。
　　碰到了什么。
　　烫。
　　温岁颤抖得不成样子。
　　一半是羞耻会做这样的春梦，还在梦里跟江俞年干这种事情，一半是因为心底的恐惧。
　　少年额间染着晶莹水色，全都是在被迫压着回应接吻时，渗出的细密汗液。黑发洇温，江俞年又低头吻了吻。
　　少年没有回应。
　　他便稍稍一捏他下巴，少年便无力地翕张唇肉，露出内里柔嫩湿软的内里，鲜红的舌尖微微蜷着、颤抖着，软趴趴的。
　　温岁眼睫潮湿，紧闭，眼尾还拖着泪痕。更给这张秾丽漂亮的小脸，增添几分，别样的诱惑。
　　“岁岁，你真好看。”
　　江俞年垂眸欣赏着，指腹轻轻抹掉，少年眼尾的濡湿的泪痕。
　　可他刚一有所动作。
　　身下柔软娇小的身子，似乎控制不住般，敏感得颤抖。
　　他贴在他耳边，“岁岁，用哪？”
　　温岁听到男生的嗓音。
　　浑身发颤。
　　这是什么意思……
　　是要那个吗。
　　不要。
　　脑子里一闪而过曾经恐惧的画面，雷雨天，他听到砸门声，他看见有个一身西装的男人，一步步走近他和他的爸爸……
　　像个恶魔。
　　不管多少年过去了，他都无法忘记那一天。
　　甚至最严重的时候，他不敢跟任何一个男生说话，还被班里的小男生嘲笑……
　　“不……”他嗓音颤抖，“求你了，不要。”
　　少年像是陷入了什么恐慌。
　　江俞年微顿。
　　“岁岁？”
　　“求你了……”心脏剧烈跳动，都快让人无法呼吸。
　　少年脸色渐渐泛白。
　　江俞年望着少年此刻的模样，感到莫名。但他今晚也没打算真做，因为第二天少年起来，会有感觉的，就不是「梦」了。他还不想让他，这么快就觉察到。
　　只能让少年握着他的……
　　结束了所有。
　　随后，江俞年把少年放进了浴缸里。
　　他今晚的吻很轻，并没有在少年雪白肌肤上，留下那些痕迹。
　　现在，唯一比较麻烦的是，温岁的唇肉。
　　都被他磨得红熟了。
　　他出去拿了点药，一点点抹上消肿的唇肉。
　　又忍不住一边帮他洗时，一边亲吻少年微微泛红的手指。
　　这只手在帮他时，细细软软，微微蜷着，让人上瘾的要命。
　　把人洗干净，换上正常的衣物后，他将人裹进了被子里。
　　片刻后，江俞年不知想到了什么，又把娇娇软软的少年，直接带进了密室里。
　　是之前他经常作话的那间。
　　墙上跟上次没什么两样，依然摆着许多花卷。
　　但密室中央，却多了一件定西。
　　如果温岁清醒的话，就会发现这里有一只巨大的笼子。
　　精美华丽，灯光打下，泛着冷白金属光泽。边沿缠绕着，荆棘与蔷薇花。
　　唯一的缺陷是，门还没做好。
　　江俞年将少年，小心翼翼地放在了一张柔软的床上。
　　望着温岁阖着眸子的小脸。
　　脖颈在亲吻间染上的潮红，还没完全褪去，离得近又闻到了那股，似有若无的软香。
　　江俞年鼻尖轻轻蹭了蹭他的脖颈，
　　听到外面隐约传来脚步声。
　　他从密室里出来，走到门边，便见江镇楼站在他门外。
　　“爸。”江俞年嗓音很淡，也很温和，“你有什么事么。”
　　与刚才差点要犯罪的模样，大相径庭。
　　不得不承认，他是一个很完美的伪装者。
　　江镇楼看了他几秒，视线似有若无地扫着他房间：“你看见小岁了吗？”
　　江俞年闻言，低声道：“他刚才跟我说，去下面散散步了，估计待会就会回来吧。”
　　江震楼在他说话间，往他床上看了一眼。
　　江俞年挑眉。
　　江镇楼看见床上没人，并且很整洁时，陡然松了口气。
　　还好。
　　他差点以为温岁失踪，是转眼被江俞年拐走了。
　　也是。
　　他就两个孩子，总不至于每一个都对小岁变态吧。
　　江镇楼觉得很对不起温岁，本来是想把人接回来好好照顾的，顺带弥补他当年，对温岁爸爸犯过的错。
　　但是没想到却发生了今晚这样的样。
　　说起来也奇怪，江琛的性子，他这个当爹的最清楚。
　　那孩子虽然平时浪了些，纨绔子弟作风强烈，但总不至于，干得出这种事。
　　这种风格倒像是……
　　幸好都是错觉。
　　等到这学期结束，也该高考了。
　　到时候他就把温岁送出国。
　　等江镇楼离开后。
　　江俞年再次回到了密室。
　　发现少年拧着眉，似乎陷入了什么噩梦，小脸苍白。
　　本该湿红的唇瓣，也隐隐带出几分毫无血色。
　　江俞年微顿。
　　怎么会这个模样。
　　“岁岁。”他赶紧把人抱紧，一整只搂在怀里，安抚道，“别怕我在这。”
　　不知为何，他莫名很喜欢揉少年温软的小腹。
　　就好像，这里曾经承载着什么。
　　少年渐渐在他安抚下，平静下来，小脸蹭着他的胸膛，缩在他怀中，十分依赖着他。
　　要是清醒的时候，也能这么对他，就好了。
　　这里人还是太多了。
　　江俞年抱紧怀里娇小的少年。
　　他得要想办法，让岁岁住进只有他们两个人的房间。

第65章：在电话那边，喘息着对他干那种事（十六）
　　第二天，温岁睁开眼睛，身上仿佛还残留着，被人不停亲吻的触感。
　　他耳根发烫，手指微蜷抓着床单羞耻，缩成一团：
　　“013……”
　　他嗓音软绵绵的，像回忆什么羞于出口的事。连莹润脚趾都微微蜷了起来。
　　【怎么了，宿主。】013也刚醒。
　　它这一觉睡得很香。
　　自从知道江俞年不是变态后，整颗心都松懈下来。
　　那种跟变态主神斗智斗勇的生活，终于结束了！
　　“我昨晚，”温岁顿了顿，“做了一个好奇怪的梦。”
　　013：【】
　　“我梦见，我跟江俞年两个人……”
　　吻在一起。
　　男生还拿手铐扣他的手腕，像恶犬似地，掐着他腰肢，把他压在沙发上乱蹭。
　　还把他衣物都扯烂了。
　　甚至还有更过火的。
　　对方有反应了，把他摁在床底，差一点，就要做那种……
　　【什么？！】从自家宿主吞吞吐吐的说辞中，统子明白了什么，大为震惊。
　　它家宿主是怎么会做这种梦？
　　“呜。”
　　温岁也不知道，自己为什么会做这些。
　　而且触感好真实。
　　013不知想到了什么，连忙把自家检查了一遍，猛然松了口气。
　　清白没丢。
　　要是换作以前，它肯定以为，又是某个狗男人，半夜偷偷对着它家宿主变态了。但是现在它知道了，江俞年是正常人。
　　【应该是压力太大了吧，】013道，【宿主你还记得你身上的恐惧症吗。】
　　温岁这才想起来。
　　他身上的病症，之前买的药都吃完了。
　　看来放学后，他得去医院一趟了。
　　少年在床上待了十几分钟，才缓缓下床。
　　丝毫不知道此刻床边的位置，闪过一点红光。
　　房间里无数角落，密密麻麻的，全都是针孔摄像头。
　　江俞年垂眸，注视着电脑屏幕里的少年。
　　他的岁岁连起床都那么可爱。
　　少年离开了床上。
　　他瘦长指尖便微划。
　　立马切换到了另一个监控。
　　他昨晚安装了很多针孔。
　　当然……
　　连卫生间，他也没放过。
　　他每一分每一秒都要看着他。
　　温岁洗漱完后，正要进卫生间。
　　脚步蓦地顿住了。
　　【宿主，怎么了？】
　　一般宿主在进行私事，譬如洗澡，系统是需要屏蔽视角的。
　　013感觉温岁站在原地没有动，像是在思考什么。
　　待会就要去上钢琴课了，再这样下去会迟到的。
　　“没什么。”少年垂着浓黑的眼睫，微软的手指，拿起一边的毛巾洗脸。
　　结束后。
　　温岁将毛巾放到一处地方。
　　【宿主，】013出声提醒道，【你挂错地方了。】
　　温岁顿了顿，目光像是在透过毛巾看什么，轻声道：“就挂这吧。”
　　别的他能忍。
　　但连上厕所也想看。
　　这种有病又让人羞耻的行为，他不能再惯着。
　　【好的。】统子总感觉那里怪怪的，却又说不上来。
　　总不可能是有变态在监视吧。
　　江俞年不过看了一眼手机时间，再抬起头来，便见卫生间的针孔摄像头，暗了下去。
　　江俞年微顿。
　　他的岁岁，刚才是在判断监控位置么。
　　不可能吧。
　　他放的那个地方，很隐蔽，一般人都不会发现。而且，正常人也不会想到自己的房间里有监控。
　　这次应该是意外吧。
　　温岁从房间出来。
　　刚走到玄关，便闻见奶香，是江俞年在给他准备早餐。
　　温岁坐到位置上，杏眼微垂着。
　　脑海里浮现昨晚梦里的那些事。
　　他轻轻吞咽手里的面包。
　　耳边响起脚步声。
　　是江俞年来到了他身旁。
　　温岁绷了一下背脊，没看他。
　　忽然，旁边递来了一杯牛奶，推到他眼前。
　　温岁这次实在没忍住，盯着他瘦长的手指看了几秒。
　　男生肤色冷白，隐约可以看见青紫的脉络。
　　骨节分明，又很修长，漂亮到极致。
　　昨晚的梦里，这只手，还特别涩情得探入他唇边，弄得他舌尖发软，再抽离时，还沾染了一层暧昧水润的银色，落在他的锁骨处。
　　男生漆黑的眸子下移，盯着他脖颈处沾染的水色，随后低头，一点点吻掉……
　　“岁岁。”
　　是江俞年在喊他。
　　温岁猛然回神，脖颈薄红了一片。
　　按理说做了那种梦。
　　他应该不适才对。
　　可现在想起来，他的第一反应，竟然是羞耻。
　　“刚才在想什么。”属于江俞年的微哑嗓音就从身后传来。
　　对方的手指，也撑在他椅子旁。
　　并没有过多逾矩。
　　温岁肩颈线却逐渐绷了起来，背脊酥麻一片，结巴道：“没、没什么。”
　　他第一次在他面前说谎。
　　“岁岁，”静默几秒，江俞年道，“你脸红了。”
　　温岁闻言一愣，连忙抬手一碰。
　　果然是烫的。
　　被戳穿后，他整个人更不知道该怎么办。
　　“是发生了什么，岁岁今早好奇怪。”江俞年问着。
　　温岁手指微蜷。
　　当然奇怪了。
　　昨晚，他还梦见他们差不多吻了半夜。
　　今早江俞年就冷冷清清地，坐在他对面。
　　但他怎么敢把那些事说出口。
　　空气静默了一会。
　　江俞年了然一笑。
　　没有人比他更清楚，岁岁为什么早上会变成这样了。
　　昨晚，他们可是差一点点什么都做了。
　　少年却以为是梦。
　　羞耻得浑身都薄红了，这模样漂亮又诱人。
　　让人忍不住想要欺负。
　　于是，江俞年故意问道：“岁岁昨晚睡得还好么，是不是做了什么噩梦。”
　　温岁整个人僵了一下。
　　他继续问：“梦见了什么？”
　　少年不知在想什么，顿了好几秒，才抬起杏眼望他，颤抖道：“梦、梦见有只坏、坏狗，他老是舔我。”
　　江俞年：“……”
　　“坏狗？”他重复道。
　　真奇怪。
　　这个称呼，从少年柔软湿热的唇缝间吐出。
　　江俞年总感觉有种诡异的暧昧。
　　心尖像是被什么刮了一下。
　　如果不是地点不对，时机不对。
　　他真想……
　　现在就跟他doi一次，让少年哭腔颤抖地，不停地喊他坏狗。
　　江俞年压下眼底的思绪，面上不动声色。但嗓音忽然，哑了下来问道：“舔你哪了。”
　　温岁：“……”
　　为什么还要往下问！
　　舔哪了。
　　他回想了一下。
　　“脸……”温岁吐出一个字。
　　脸颊仿佛还残留着，被男生压在床底下，鼻尖轻蹭，湿湿热热不断亲吻的触感，像是刻在骨骼里。
　　梦里的江俞年对他，饥渴得好像个变态。
　　跟现在清冷的人大相径庭。
　　“还有么。”江俞年又问。
　　当然还有脖颈，心口，小腹，后腰，甚至那里……
　　连那种地方都没放过。
　　舔了不止一遍。
　　但温岁彻底说不出口了，“没、没有了，他才没舔，是咬我。”
　　说完，他抿着唇，用沉默结束话题，杏眼都含上一点雾气。
　　“原来岁岁是遇见坏狗了，”男生低低的笑着，“那我教岁岁一个防备的技巧，好么。”
　　“是什么。”温岁转头去望他。
　　少年仰着小脸，大概是没注意到他低着头，这么一转过来，鼻息就快纠缠了。
　　温岁一顿。
　　江俞年直勾勾盯着他，揉着他黑软的发丝，含笑道：“他要是以后再咬你，你就咬回去。他就不会继续了。”
　　因为那时候就不止咬了，还会做过分的事。
　　【嘀！恭喜宿主好感值突破65。】
　　【抵达这个数值后，他将开始对你产生强烈占有欲。】
　　温岁原本以为去上了钢琴课，就可以结束这段羞耻了，但是没想到江俞年跟他一起下车了。
　　“哥，你这是要做什么。”
　　江俞年轻笑道：“当然是想陪着岁岁，不然我不放心。”不放心，是不是有别的人觊觎他的少年。
　　“我又不是小孩。”温岁软声道。
　　“岁岁在我面前就是小孩，”江俞年道，“而且，万一江琛等你下课来堵你怎么办，”
　　温岁：“……”
　　这还真是江琛那个脑回路，能够干得出来的事。
　　温岁走进教室。
　　不少同学都望见了少年身后的人，齐刷刷愣住了。整个京圈的，没有人不认识顶级豪门江家的继承人。
　　江俞年温柔地笑着：“你们好，我是岁岁的哥哥。”
　　男生看起来温和又斯文。
　　“天呐，”有人不可思议捂着嘴，“温岁的哥哥居然是江俞年……”
　　正巧，这天的课程是排练。
　　江俞年看见的便是两个极为般配的身影，温岁和曾晚思一起弹钢琴。
　　有人离他的少年好近。
　　岁岁是每一天都这样弹琴的么，跟别的人一起弹，被这么多人看着吗？
　　几乎是一瞬间，他神情便变了。
　　恰巧有个女生想喝水，转过头去，被男生阴暗脸色吓了一跳。
　　江俞年怎么会露出这种表情！
　　明明很平静，眼神里像是渗着经年雪。
　　冷得吓人。
　　温岁结束弹奏后，收到了一条消息。
　　——岁岁，我有事，先走了，晚点来接你。
　　温岁回道：你去忙吧，不用管我。
　　他说着便请假，去了一趟医院，等拿完药后，天色已经黑透了，他不太舒服，打算先吃完药再回家。
　　接热水时，耳边忽然传来女生熟悉的嗓音：“你是要吃药吗？”
　　温岁转眸望去。
　　是曾晚思。
　　“对。”少年唇瓣苍白，看起来有些虚弱。
　　曾晚思有些心疼。
　　她是来帮弟弟拿药的，没想到在医院碰见了温岁。
　　见少年步伐微软。
　　她连忙扶了他一下，将他扶到了座椅上。
　　不想，一低头，便看见少年纤白后颈，往下衣襟遮住的位置，带着一些细碎的痕迹。
　　好像是吻痕……
　　“温岁，你的脖子……”她忍不住出声。
　　“怎么了。”温岁一无所知的模样。
　　曾晚思也不知道该怎么说，“没什么。”
　　她望着他苍白的小脸，道：“你吃完药，听一点歌吧，休息一下再回家。”
　　心理疾病患者，会很害怕噪音。
　　“谢谢。”
　　温岁听了一会歌曲，果然好了很多。
　　不料，手机震动了一下。
　　温岁没有去管。
　　紧接着又响了好几下，这才点开。
　　是一个陌生号码，给他发了三条短信。
　　——岁岁，我好想你。
　　——可不可以不要离开我，也不要喜欢上别人。
　　——我真的会疯的。
　　温岁看了一下。
　　有点眼熟。
　　这不就是，之前来敲门的那个陌生变态吗？
　　他还以为对方不会出现了。
　　叮，又来了一条消息。
　　温岁只看了一眼，便感到毛骨悚然。
　　——岁岁弹钢琴的样子，真漂亮，你自己知道么。
　　他居然知道他今天在弹琴？
　　难道说这些日子，他一直都在背地里观察着他？
　　温岁背脊发凉，他手指颤抖打字：你到底是谁。
　　是谁一直在背后盯着他。
　　——你接个电话，我就告诉你。
　　直觉告诉温岁，这是不可能的。
　　可他电话打来的那一刻。
　　温岁顿了一会，还是接听了。
　　“岁岁。”
　　冰冷又沙哑的变声器嗓音。
　　却疯狂暧昧得让人头皮发麻。
　　温岁想要开口说话，那边却不知道在干什么，传来低低又含笑的喘息，还伴随着压抑、短促忍到极致开始释放，沙哑又低沉地「啊」一声后。
　　温岁愣在了原地，足足三秒钟才意识到对面做些什么，眼眶微红。
　　手机都想扔了。
　　那个变态是在电话那边，喊着他的名字，做那种事情吗。

第66章：被某病娇拖进小巷欺负（一更）
　　手机啪嗒一声掉在地上。
　　温岁忍不住颤抖起来，明明已经挂掉了电话，他却仿佛，还能听到对方压抑的喘息声，暧昧又缱绻地喊着他的名字。
　　是不是每天都有这种事情？那个人是不是每一晚，都在意淫他的身子。
　　“呜……”温岁可怜又恐惧地缩成一团，眼尾红了。
　　013也一整个傻在原地。
　　啊啊啊变态。
　　这人到底是谁！
　　发暧昧短信和敲门就算了，现在竟然还让它家宿主听他紫薇。
　　难怪会把温岁吓到。
　　013见少年背脊颤抖，可怜兮兮的模样，一整个心疼，连忙安慰道：【宿主你别怕，比起上个位面，我们这次算好的！至少江俞年正经，从来不干这种事。】
　　正在流眼泪的温岁，闻言突然噎住了：“……”
　　不知为何，031刚说完，便发现它家宿主停止了哭腔。
　　013：？
　　几秒后，少年抬起殷红眼尾，对它软声道：“嗯……他很正经。”
　　后面两个字略微加重。
　　怎么感觉这话语，带着几分少统不宜？
　　013还想琢磨一下。
　　听到温岁倏然问它：“013，我为什么会觉得江俞年很眼熟。”
　　013听完，十分心虚。
　　快穿局会在位面结束后，对宿主们进行记忆模糊处理。
　　也就是说，它家宿主，现在已经压根记不住谢逢舟的容貌了。
　　应该认不出来两个位面是同一个人的。
　　013不愿开口，除了是快穿局规定，还有一个原因便是主神。
　　当年，主神神骨陨落，万鬼吞心。
　　从仙者至恶鬼。
　　从万人之上，沦落万人唾弃。
　　没有人知道主神那段时间，经历了什么，又为何变成现在这副，性子阴暗，偏执、疯狂。
　　碎片越是往后，性格越是接近主神恶鬼时期的，至自主神灵魂真正诞生。
　　如果温岁知道了自己一直在攻略的，是什么人后，会怎么样？
　　正常人遇见这种棘手的怪物，只会连夜报警逃走。
　　它从一开始绑定温岁的，就是想要骗来收集主神碎片的，现在还没集齐，它当然得继续骗。
　　不能让温岁知道这些。
　　013想着如何忽悠。
　　但它不知道的是，温岁生性执拗，不愿意做一件事时，没有人能让他屈服。
　　如果能被「困住」。
　　那么，就是他自愿的。
　　【我、我也不清楚啊……】013眼神躲闪，连忙转移话题：【对了，宿主，我怀疑这个变态今天可能会来找你，你得小心。】
　　温岁当然意识到了它话里生硬的转折，但也没有计较。
　　他总会找到背后的答案与真相的。
　　“我也觉得他会来。”温岁十分认可013后面那句话。
　　毕竟，某个男人受了刺激，是不可能安分的。
　　“他对我好感值多少了。”温岁问。
　　【68了，而且宿主我发现，危险值也跟着上升到了40。】013嗓音瑟瑟发抖。
　　危险值代表着可能会死亡的概率。
　　现在，已经是一个很可怕的数字了
　　要是死亡，原主命运没有被改变，他们任务就算失败了。
　　“不用急，我心里有数。”
　　真奇怪，它家宿主每次这么一说，它都能立马安心：【嗯！】
　　这时，温岁收到一条消息，是江俞年发来的。
　　——岁岁，你在哪，我过去接你。
　　温岁：“……”
　　有进步。
　　比上个位面沉得住气。
　　温岁打字：我在医院。
　　对方立刻道：定位同步给我，我过去接你。
　　温岁刚要点开地图app分享，感觉脑袋越来越昏。
　　眼前一黑，晕了过去。
　　等再次醒来，是曾晚思在他旁边。
　　“你终于醒了。”
　　温岁发觉手背微凉，是打着点滴。
　　他昏过去了半个钟头。
　　曾晚思面色十分担忧，
　　想来，刚才医生应该是跟对方说了，他的状态。
　　曾晚思再开口时，嗓音带着几分关心：“温岁，你这种情况，很难去参加钢琴大赛了。”
　　温岁抿了抿唇，没有否认。
　　的确，曾晚思说得很对。
　　每次一到，
　　他害怕喧闹，人语声，伴随着溺水与眩晕感。
　　除非病情好转，否则以此刻心理状况，根本没办法面对观众，完成一场演出。
　　可即便如此，他也想坚持。
　　想要一个属于自己的舞台。
　　“我会尽快调整好的。”少年嗓音很轻，没有丝毫犹豫。
　　曾晚思能明白和理解他话里的意思。
　　没有哪一位钢琴师，不想站在台上。
　　她也不应该泼冷水：“好的，期待你的表现。”
　　正巧，医院电视播放了一条本地新闻
　　“对了，待会有人来接你吗，听说最近几天南城发生了两桩命案。”曾晚思对他道，“记得小心点。”
　　他们认识的时间不算长，但温岁却从她身上，感受到了久违的善意。
　　这就是友情吗。
　　想着，温岁脑海里倏然闯入一段画面——
　　记不清是哪一年的春至。
　　天色渐暗，下着蒙蒙细雨，沾湿他衣物。温岁不爱热闹，不愿去檐边跟其他同门一起躲雨。独自站在树底下，头顶忽然遮来来一把伞。
　　他像是意识到什么，转过眸去。
　　大概是那天天色太暗，又或者是他站的地方不对，明明离得近，温岁却总也看不清来人，只能闻到对方犹如雪松的冷香。
　　“怎么站在这。”那人问着，哑然嗓音含着几分笑意。
　　莫名让人耳根发烫。
　　温岁转头脸去，蹦出两个字：“懒得过去。”
　　“是懒得过去，还是不想交朋友？”那人哑然道。
　　温岁：“……”
　　他被戳中了心思，便抿了一下唇，问他：“我也需要交朋友？”
　　语气总是算不上尊敬。
　　挺反骨的。
　　“当然。”男人并不在意，抬起瘦长，拂去他肩头的薄雨，“人都是需要感情的，爱情，亲情，友情——”
　　“失去这些，会变成怪物。”
　　“你需要，所以你不是。”
　　他那时听得懵懵懂懂，也并不放在心上。
　　直到经年过去。
　　他记忆破碎，在囚笼中又待了数载年。
　　才算是明白了一点那人的话语。
　　心脏的位置，倏然变得有些热。
　　温岁望着女生，弯着杏眼：“谢谢你，曾晚思。”
　　少年漂亮得不可思议。
　　这时，站在门外的某个清冷身影。
　　阴沉沉地望着这一幕。
　　手背脉络微微绷起。
　　眼里全是疯狂与妒意。
　　室内的人对此一无所觉。
　　曾晚思望着少年的笑容，愣了一下，等想起了昨晚翻看的bl漫画，脸瞬间红了：“咳……不用谢我，要照顾好自己。”
　　她自从发现温岁跟江俞年的小微妙后，本着好奇，想上网去了解男男到底是什么。
　　结果浏览器跳出来一段
　　她一不小心入坑了。
　　一入腐门深似海。
　　刚才温岁那个表情，太适合被压……
　　咳。
　　不能再想了！
　　曾晚思连忙甩掉那些十八禁瑟瑟，说还有事，就先回去了。
　　女生立刻跑出去了。
　　【宿主，她刚才是在害羞吗。】未成年的统子第一次get到，原来女孩子害羞起来是这种样子。
　　“可能是想到了什么。”温岁打算回家。
　　这时，听到一声系统提示音：【嘀，女主即将死亡。】
　　温岁一愣。
　　难怪故事线里，曾晚思身为女主，却跟男主江俞年没有感情线。
　　原来是对方这么早就挂了。
　　“什么时候？”
　　【十分钟。】
　　曾晚思拿完药，听到一声：“姐。”
　　只见，身后站着一位穿着卫衣的少年，长相阳光，眉目帅气又带着几分单纯良善的无辜感。
　　这是她表弟季慕言，前些天父母闹离婚闹得不可开交，他便来到了南城。
　　今天，正巧在医院遇见。
　　说来也奇怪，曾晚思胆子不算小，但是下午开始总是心神不宁。这种感觉，就好像碰见了杀人犯一样。
　　“慕言，你刚才吓到我了。”曾晚思道，
　　“你今晚别去网吧了，跟我回家吃饭吧，我爸我妈听说了你的事，挺心疼你的。”
　　“谢谢姐姐。”
　　她转身。
　　丝毫不知道身后的季慕言，露出一个诡异的微笑。
　　终于又找到了一个标本素材啊。
　　这家医院的路出现了车祸，交通堵塞，他们只能走小巷子，去别的路搭车。
　　“慕言还好有你陪着我，不然我一个人，真有些害怕。”少女全心信任着身边的人。
　　“是嘛。”
　　有我在，你才更应该害怕啊。
　　季慕言缓缓笑着，手里拿出一把小刀。
　　不料这时，他们身后传来少年软软的嗓音：“曾晚思。”
　　季慕言立刻收起小刀，转过头去。
　　只见，少年眉目乖软秾丽，唇瓣湿红，一双杏眼像是含着水雾般。
　　这个皮囊，真是过分漂亮。
　　只一眼，季慕言便难以移开目光了。
　　“你的药刚才忘记拿了。”少年道。
　　曾晚思这才发现漏掉了一包，接过，“谢谢小岁。”
　　“那我先走了，拜拜。”
　　“姐，”等人走了后，季言歪了歪头，笑得很阳光，“刚才那位是你的同学吗。”
　　“是啊。”曾晚思道，“他刚转来南中。”
　　“长得挺可爱，有机会认识一下就好了。”
　　曾晚思想了想：“过些天就是春游了，你要一起来吗？”
　　季慕言笑得很甜：“谢谢姐。”
　　目光却仍望着少年离开的方向。
　　等下次见面，他一定要把刚才那个漂亮的小美人，做成标本，永久保存起来喽。
　　【宿主，那个季言好像有问题。】013立刻提醒道。
　　看它家宿主的眼神，很变态。
　　跟主神那种，想上它家宿主一晚上的变态不同。
　　季慕言眼里很血腥，像是要把人分尸一样。
　　温岁垂眸。
　　刚才改变了女主的死亡结局。
　　而那个杀人犯，留着他还有用。
　　温岁点开手机，这才发现，他昏倒前忘记给江俞年分享位置了。
　　诡异的是。
　　江俞年竟然没给他打电话，也没发短信。
　　是生气了吗？
　　温岁回了一条消息解释了一下。
　　打算走出巷子，去车站等车。
　　不知为何。
　　他总感觉有人在跟踪他。
　　想到这，心脏跳动忽地跳动得愈快。
　　是错觉吧。
　　温岁一边，一边脚步不自觉渐渐加快。
　　是快要走出巷子了。
　　远处还能看见几家营业的超市。
　　温岁这才松下口气。
　　不料，身后蓦地横来一只手，搭在他腰间。
　　有个高大颀长的身影，贴着了他身子。
　　温岁一愣。
　　背脊泛上冷意，等反应过来，想要喊人却被捂住了嘴。
　　他被一个变态，带进了漆黑的小巷子里。
　　对方覆过来。
　　温岁被压在墙角，鼻尖嗅见淡淡的烟草气息。
　　“你是谁……”
　　他浑身冰冷，嗓音颤抖。
　　对方变态般埋在他脖颈乱嗅，他想要挣扎，被捏着腰肢，禁锢得更用力。
　　“岁岁，喜欢我电话里的礼物么。”对方像是刻意压着嗓音，话语又沉又哑。
　　嗓音很好听。
　　温岁却听得毛骨悚然。
　　电话里的礼物……
　　这个人就是那个半夜敲门，给他发匿名短信，在暗处注视着他，又在电话那边喊着他名字的人。
　　“变、变态。”他嗓音呜咽地骂他。
　　结果越骂，男生好像越是兴奋，连带着掐他腰肢的动作更加用力。
　　温岁：“呜。”
　　“变态是岁岁对我的爱称么，真好听。”黑暗中男生笑着，呼吸灼热喷在他脖颈，痒得过分：“岁岁喊得真好听，都快把我喊出反应了呢。”
　　“……”温岁眼眶红了。
　　男生瘦长骨节分明的手指，扣着他手腕，两人贴得越来越近，温岁背脊酥麻，恐惧蔓延，颤抖道：“你、你要干什么……”
　　“岁岁，你觉得变态要做什么？”
　　“我今天看见了，岁岁跟别的女孩子走得好近，我好嫉妒，嫉妒得都快要发疯了。”他蹭着他鬓发，低低笑着，像是压抑许久般，在此刻终于可以将一些下流的话，亲口说给他听：
　　“岁岁究竟知不知道，我有多想跟你做.i。”

第67章：“岁岁要是敢死，我就敢对着岁岁的尸体做…”（二更）
　　这种脏欲的话语，清晰传入温岁的耳朵里，意识到话语中露骨又疯狂的爱意，与男生压着他身子，逐渐过火难耐的动作。
　　温岁单薄背脊颤抖起来。
　　耳根发烫，脖颈蔓延着羞耻又恼怒的脖颈，“你到底是谁，到底想干什么。”
　　要一直在背后跟踪视奸他。
　　现在更是直接上手了。
　　他就像是一只被恶犬盯住的小可怜，随时都会被对方吞入腹中，却毫无危机意识。
　　男生不停埋在他脖颈嗅闻，湿热呼吸一下又一下，伴随着淡淡好闻的气息，落至他敏感的侧颈耳骨，嗓音沙哑：
　　“当然是想干岁岁。”
　　温岁：“……”
　　呜，他就知道这个变态嘴里，没一句正经话。
　　意识到少年绷紧又不断颤抖的身子，男生搂着他腰 ，低声暧昧道：“岁岁别怕，我是谁不重要，我只是想要岁岁跟我谈恋爱而已。”
　　“岁岁当我对象，好不好？”
　　这人说话刻意拖长调子，语气怪异又带着几分不宜觉察的熟悉感。
　　但此刻温岁脑子里乱成一团。
　　根本无法分析。
　　意识到他的无动于衷，对方缱绻又低沉问：“岁岁不想当么？”
　　温岁颤抖出声：“你这是强迫。”
　　他想要唤醒这个变态。
　　昏暗的小巷子里，根本看不清彼此的面容，温岁只隐约瞥得见，很远处灯光，隐约勾勒出来男生流畅漂亮的侧脸轮廓。
　　“岁岁是不喜欢我强迫么？”
　　013：【】
　　啊啊啊这位变态。
　　请问你见过哪个正常人，喜欢强制爱？
　　少年久久没有回答。
　　江俞年也知道答案。
　　他的少年，怎么可能喜欢被他这个变态强制，但是没关系——
　　男生忽然贴得很近。
　　温岁碰到了什么，整个人一僵。
　　紧接着，就被瘦长手指，强行按在了那里，感受着蓄势待发的灼热。
　　“我是变态，我可以让岁岁慢慢喜欢强制的，只要岁岁永远不离开我，只弹琴给我一个人听，我就永远都会喜欢岁岁。”
　　温岁闻言整个人抖得更厉害了。
　　这个在欺负他。
　　像是不满他沉没，想要用这种方式发泄心中的情欲。
　　温岁手心被磨疼了，嗓音颤抖，却十分坚定，“你、你做梦，不会有这天的！”
　　“岁岁，你还真是，总能惹怒我。”就像今天，他在那边等了他整整一小时的短信，都没有等到他的回信。
　　还以为少年是出了什么意外，原来是在跟别的女孩子聊天，压根就是忘了他。
　　好嫉妒曾晚思，能够离岁岁那么近，让他都想杀了她。
　　岁岁怎么能看别人，他只能是他的。
　　江俞年温柔地在黑暗里吻他，却带着不容抗拒的偏执，低低哑然道：“你可知道惹怒我的下场么？”
　　温岁躲开，不给他亲，咬着唇，不让他撬开唇缝。
　　对方便开始，难耐地细细密密地咬他的脖颈。
　　温岁脊骨都在发软，被咬得很疼。
　　对方却仍不停止。
　　好像想要占有他的每一寸肌肤。
　　带着令人头皮发麻的占有欲，想要宣誓他是他的所有物。
　　想在他身上，留下一点有一点，密密麻麻的痕迹。不，不仅仅是身上，他似乎还想要探索他……
　　每一下磨来，隔着裤子布料的滚烫，都含着可怕的欲火。
　　“你这样，我还不如去……”温岁想要用死亡来威胁他。
　　“岁岁是想拿死亡威胁我么，对我来说没用。”
　　他低低笑着。
　　笑得温岁背脊发凉，“你什么意思。”
　　男生鼻尖抵在他大动脉的位置 ，笑得很坏，湿热吐息半压着他潮湿唇缝，带着纠缠不休的意味：
　　“因为，我可能会控制不住，干一些坏事，你都说我是变态了，变态当然什么都可以，岁岁要是敢死，我就敢去对着岁岁尸体做——”
　　“我还不知道奸ꔷ尸是什么滋味，但既然都是岁岁，那肯定，”男生顿了顿，暧昧道：“也一样很美味呢。”
　　“……”温岁眼睫颤抖，忍无可忍地打断他：“变、变态！别说了。”
　　013也被震惊到了死机的地步。
　　对着尸体也不放手，这是人可以干出来的事？
　　哦，这人好像是变态。
　　但啊啊啊上个位面的谢逢舟还没干这种，这人到底是谁？！比主神还要变态到恐怖的地步。
　　统子慌乱的想要寻找，阻止这个变态犯罪的道具。
　　不料，下一秒，就被锁进了小黑屋。
　　巷子漆黑一片，这片地区压根没有监控，也就根本无法知晓角落里，挨得近乎交缠的身影。
　　温岁听完对方的话语，脑子发晕，也越来越软，冷汗布满背脊。
　　眼前这个人，竟然欲望强烈到，连他尸体都不肯放过。
　　他怎么会被这种神经病缠上了。
　　“岁岁乖一点，”觉察到他的恐惧，男生便温柔地来吻他潮湿鬓发，“不然我也不清楚自己会做出什么。”
　　所以，也别想反抗我。
　　江俞年垂着眸，抱紧瑟瑟发抖的柔软身子。
　　如果再亮一点就好了。
　　岁岁这副红着眼睛想反抗，却又害怕反抗的漂亮小模样，能让任何一个男人看了，都为之疯狂。
　　也幸好他看不清。
　　不然，江俞年觉得自己今晚大概也是走不掉的，只想要抵ꔷ进岁岁湿软的身子深处，待一整夜疯狂索取。
　　只要一想到这些，他脑海里便是像是有火在烧，最后又变成了刺骨的妒火。
　　他看见岁岁，跟别的女孩子走得那么近。
　　之前却连让他碰一下，都不肯。
　　“岁岁，不要弹钢琴了好么，不然——”他嗓音含着疯狂，“我可能想要让岁岁这双手，永远都弹不了钢琴了。”
　　温岁知道，他会那么做的。
　　疯子思维，根本无法用正常人的思维来理解。
　　话语里全都是令人窒息和恐怖的占有欲，狂热的爱ꔷ欲。
　　面对这件事，他却丝毫没有犹豫，“我是永远也不会放弃钢琴的。”
　　男生静默片刻。
　　微凉指腹，轻轻抵着他下颌，沙哑笑着：“是么。”
　　男生低头。
　　忽地，侧颈被咬疼了，温岁想要抬手制止他的动作，却被彻底禁锢住了。
　　滚烫含着浓烈疯狂爱意的吻，从锁骨处，一路蔓延到后颈。
　　温岁背脊酥麻间。
　　对方最后在他鬓发落下一吻，一字一顿道：
　　“岁岁，我会改变你的。”
　　他要折断他的羽翼，让他落入他的囚笼。
　　温岁被压着磨了一通，脸色已经苍白了，可惜黑暗中，对方并看不清他的脸色，也觉察不到他虚弱的呼吸。
　　过了大概几十分钟。
　　013再上线时，看见的便是这一幕。
　　少年已经走到了路灯底下。
　　统子心疼住了。
　　它被关小黑屋时，从仓库里找了一个道具，金刚锤。
　　这是主神当年留给它的。
　　只有一次机会，它一直没舍得用。
　　等下次这个变态出现，
　　它一定要把对方砸成植物人，让对方下半身那玩意，彻底丧失幸福！！
　　【呜呜呜，宿主别怕，我已经买好了道具。等下次我一定帮你报仇。】
　　温岁：“……”
　　他苍白已经渐渐消失，是原主的恐惧症褪去。
　　脑子里浮现出，这个位面获取的信息，以及之前做过的一个梦，还有，刚才男生疯狂的话语。
　　“原主前世是手指断裂，被囚禁了吗。”他问。
　　013立刻道：【对。】
　　原主被原来的江俞年囚禁，无法弹奏钢琴，最后还被折磨死在了床上。
　　而现在的灵魂，已经不是原来的江俞年，是主神大人，偏执又阴沉的疯批。
　　手段只会更加狠，他们任务也会更难。
　　不过还好……
　　013再次感叹着，还好主神这块碎片不是变态。不然，说不好，它家宿主会被锁进小黑屋里玩坏。
　　013想要检查一下任务进度。
　　结果一看数据惊了。
　　这危险值怎么窜这么高了？！
　　已经到65了。
　　刚才江俞年是有出现过吗？好像没有啊。
　　统子一整个死机状态。
　　温岁面色十分淡然，没有半分刚才的畏惧之色。
　　假如不是脖颈还残留蔓延的潮红，以及脸颊洇得湿红的白皙肌肤，此刻淡然得，根本让人无法想象，少年几分钟前，还被陌生变态欺负了。
　　统子回想起刚才那一幕。
　　突然陷入了诡异的沉思。
　　难道刚才那位是……不会吧？怎么可能？
　　根据今晚的情况，温岁已经清楚了任务，好感值与危险值之间的平衡点。
　　那就是。
　　他得要江俞年方明白，如何去爱一个人。
　　既然，对方极端到以后会想要砍掉他的手指，不让他弹琴。
　　那么他需要让江俞年直观感受一下，当他陷入危险时，受伤时，他会是什么心情。
　　温岁离开小巷时，腿还是软的。
　　衣物凌乱，露出的白皙肌肤还残留着吻痕。
　　他拽住领口，遮住这些触目惊心的痕迹。
　　刚走到路口，便碰见一个熟悉的人影。
　　是江琛。
　　想要跟他道歉那天装监控的事。
　　温岁不想理，转身走了几步。
　　突然听到身后传来江琛的嗓音：“小岁小心！”
　　温岁微愣。
　　身旁来了几个大汉，不由分说地便要将他往车子里拉去。
　　“你们要带小岁去哪？！”江琛赶紧上前。
　　他虽然是校霸，但最终寡不敌众，身上挂彩。
　　少年被迷香晕过去了，被带上了黑车。
　　其中带队大汉对着手机道：“秦女士，我们已经把你说的少年抓起来了！哦对了，刚才有个男生在拦着，我们把他打了一顿。”
　　对面的秦婉柔一听，嘴角都要翘到天上去了。
　　跟温岁待在一块的，还能有谁啊。
　　肯定是江俞年。
　　“你们干的漂亮！”
　　这波绑一还揍一。
　　她一下子干趴了两个小孩子。
　　果然，姜还是老的辣。
　　“那个男生，他要是敢追上去，”秦婉柔品着红酒，笑容得意道：“你们就想办法，在路上把他弄残！”
　　到时候，江家继承人就是她家阿琛的了。
　　秦婉柔一高兴，就喜欢跟自家宝贝儿子说话。
　　但是，阿琛的电话，怎么打不通啊？
　　唉，不管了。
　　她今晚要k歌庆祝。
　　…
　　眼睁睁看着温岁被拖上黑车。
　　江琛眼睛越来越红。
　　这时看见他哥竟然也在这片区域的。
　　男生抓着他的衣襟，问他温岁去哪了。
　　眼神冷得吓人，江琛感到一丝害怕，哆哆嗦嗦地把事情，经过说了一遍。
　　“哥，怎么办小岁抓走了。”江琛嗓音颤抖，“我们是不是先报警。”
　　“报警来不及了。”他哥嗓音冷得犹如渗冰，拿出手机，上面出现一个小点。
　　是定位器。
　　江琛一整个瞳孔地震。
　　卧槽，他哥竟然在温岁身上，装这种东西……
　　就在他愣神间，江俞年大步走向车子。
　　江琛愣住了，久久无法回神，长这么大，第一次见到他哥这个模样。
　　好像疯了。
　　全都是因为温岁。
　　车上，江俞年压抑着眸间的汹涌。
　　第一次感受到心脏的位置，变得好疼。早知道，他刚才在巷子就应该把少年带走的，而不是让对方此刻陷入危险。
　　岁岁，我求你千万不要有事。

第68章：“岁岁每晚都要来我房间”（十九）
　　温岁被带上黑车后，便昏了过去。
　　脑海里闪过一段画面。
　　他好像摔在地上，疼得要命。
　　“阿岁。”男生笑着，走近他。
　　眼神极为冷漠又疯狂。
　　——这是跟温岁接触的灵魂，完全不一样的另一个人。
　　温岁想要动一下，却发现他的腿……
　　是僵硬的。
　　完全没有知觉。
　　他低头一看，全都是血迹，愣住了。
　　“阿岁，你的腿摔断了啊。”男生笑道，“看来，只能以后我永远照顾你了。”
　　温岁猛然睁开眼睛，剧烈喘息着。
　　骨骼里仿佛还残留着刚才的恐惧。
　　刚才的梦里，是原主的遭遇。
　　这段在原剧情里，江俞年会冷眼旁观地原主摔断了腿，断腿的原主被江俞年进行强制爱，最后死亡。
　　所以，想要完成位面任务。
　　他现在必须得要改变这个节点。
　　温岁趁着其他人没注意，逃下了车子。
　　身后有人发现了他：“别跑！”
　　打手们听从秦女士的安排，今晚要将少年偷渡到别的国家去，怎么能让他现在逃走！
　　温岁立刻钻进旁边一个废弃巷子。
　　旁边前面有人拿着刀尖，想要吓唬他，温岁能躲，不知想到了什么，最后没躲。
　　小臂划了一刀。
　　伤口渗出血迹，滴滴答答落在地上。
　　足够了。
　　他瞥向一旁的高塔，连忙颤抖地过去，上了楼梯。
　　周围荒废，信号不好，定位器的光斑闪烁又消失。
　　“小岁会不会有事。”江琛已经报警了。
　　江俞年垂眸望着地上的血迹。
　　还是新鲜的。
　　一路延伸到了高塔里，他立刻要过去。
　　江琛也跟着追了上去。
　　谁知后面跟来了几个打手。
　　“哥，你快去就小岁，这里我拦着，”江琛反手用隔壁抵挡着打手，几乎是对他哥背影，吼出来的嗓音。
　　两个打手互相对视一眼。
　　这就是秦女士，让弄断腿的人。
　　他们得要下死手！
　　江琛也不甘示弱，旋即跟两个大汉打在了一块。
　　高塔内光线昏暗，血腥味也愈来愈弄。
　　江俞年心脏跟着一沉。
　　他第一次感知到如此强烈情绪。甚至比他看见岁岁给别人弹琴，还要厉害，难受到无法呼吸。
　　男生眼神冷得吓人。
　　楼梯口的打手，被吓了一跳，等反应过来时，已经被江俞年放到了。
　　他走到顶层。
　　看见的便是这样的画面。
　　少年娇小的身子就在扶手边沿，身后的栏杆看起来摇摇欲坠。
　　温岁会掉下去的。
　　这里是三楼，摔不死人。
　　——而且，只要岁岁的腿摔断了，那么就再也跑不掉了，也不能弹琴给别人听了。
　　就能永远待在他身旁，无论情不情愿，都得承受他疯狂赤ꔷ裸的爱意。
　　他不择手段惯了，也有一套自己的思维。
　　【宿主，江俞年已经到了。】
　　但这狗男人在远处看着，根本没有想过来阻止这一切的意思。
　　013看着上升到80的危险值，突然就明白了什么。
　　江俞年这是想让温岁摔断腿的节奏！
　　“小朋友，你别乱跑，叔叔还得拿你去交差。”黑大哥逐步靠近他。
　　温岁脸色苍白，恐惧症在惊吓中，不良反应强到了极致，他眼眶微红，不断地后退。
　　这时，身后栏杆松了。
　　少年单薄的身子，一颤。
　　013心里急得要死。
　　第一次意识到它家宿主，有时候行事很疯。
　　但江俞年真的会过来救温岁吗？
　　它看着立在黑暗中的颀长身影
　　零件都要烧没了。
　　啊啊啊狗男人，狗主神，你倒是给点反应啊！
　　死寂夜色中，少年哭腔的嗓音，极为明显。
　　带着深深恐惧，惹人怜惜。
　　江俞年觉得，他现在应该等待着，少年坠落，双腿残废。
　　可是……
　　一想到温岁会受伤，会流血。
　　他心脏位置，竟然不受控制地抽疼起来。
　　细细密密的痛意，像是刻在灵魂里。
　　他好像曾经做错过什么选择，造成了不可挽回的后果，少年最后在他怀中渐渐没了声息……
　　头痛欲裂。
　　江俞年眸子越来越通红。
　　他不可以让这种事情，再发生了。
　　这边，领头的黑大哥逐渐靠近。
　　温岁往后躲，身后栏杆松动，「咔」一声彻底断裂。
　　【宿主小心！】013尖叫着。
　　看来，温岁预判错了。
　　这个阶段的江俞年，根本无法被感化。更何况是主神大人，只会循着病态占有，让它家宿主变成只会依赖他，失去灵魂的傀儡。
　　已经第二个世界了。
　　该不会又要发展成上个位面一样的结局？
　　013有些无法想象。
　　最后主神碎片全部集齐了，觉醒的是从前那个清清冷冷的仙客，还是从高台坠落、偏执成性的恶鬼。
　　一个不懂爱、成为怪物的主神。
　　那么它这一路上收集这些灵魂碎片，还有意义吗。
　　013心里一阵叹息。
　　可等它再抬起头来时，被眼前这一幕惊到了——
　　男生大步朝这边走来。
　　一旁的黑大哥根本不是他的对手，大哥闷哼一声，倒在原地。
　　温岁腰肢抵着的栏杆彻底脱落，他恐惧地阖上眸子。
　　要掉下去了。
　　没有人来救他。
　　这里这么高，腿会断的吗。
　　温岁红着眼睛，忍不住呜咽着，等待着砸到地面的痛苦。却不料，身旁忽地袭来一阵冷风。
　　有人一把扣住了他，即将下坠的身子。
　　熟悉的、属于男生的冷冽清香萦绕鼻尖。
　　紧接着，他被摁进了一个滚烫的怀中。
　　“岁岁，”湿热呼吸落在他耳畔，很痒，江俞年嗓音沙哑，用力抱紧他颤抖的身子，“是我来晚了。”
　　带着十足的安全感。
　　“哥……”少年彻底忍不住了，浑身发颤地抱紧他，“我、我害怕。”
　　“对不起，对不起岁岁。”江俞年立刻将人抱紧，不敢想象岁岁的腿断了，他会怎么样。
　　【恭喜宿主，危险值下降40，当前数值稳定40，危险警报解除。】
　　【江俞年好感值突破75。】
　　013看得冷汗都要吓出来了。
　　江俞年最后竟然真的做出了跟原剧情，不一样的选择，来救了它家宿主。
　　温岁很轻地笑了一下。
　　他在赌一个怪物，能否突破占有欲，学会爱他。
　　最终，于此刻，他赌赢了。
　　怪物在这个位面里，通过了他的第一次考验。
　　013心惊胆战还没缓过来，看见属于温岁、一直平缓的情绪线。
　　也在此刻，产生了一瞬间巨大的波动。
　　统子微怔。
　　它家宿主这是对主神的灵魂碎片，产生感情了？
　　…
　　少年陷入了昏迷。
　　江俞年将人抱在怀里。
　　周围警笛声响彻，今晚绑走温岁的几位打手，都被抓进了局子里。
　　等审问结束，江俞年不会放过幕后主使的。
　　而现在最重要的，是岁岁的身体。江俞年已经联系了附近的一家医院，预约了vip病房，正要往那边赶。
　　“哥，我也要照顾小岁。”江琛浑身都是血。
　　江俞年嗓音很冷：“有我照顾岁岁就够了。”
　　话语带着几分让人恐惧。
　　江琛莫名回想起那天，在房间时，看见男生的眼神，被吓得一个激灵，再不舍也不得不下车：“好的哥。”
　　他怎么感觉，他哥对温岁怪怪的。
　　江琛回到了家中。
　　他爸估计在公司。
　　他妈妈一个人在客厅k歌。
　　江琛想要去洗个澡。
　　“阿琛，你回来了啊。”秦婉柔笑着朝自家儿子望过去 看见江琛一片狼藉，被吓得话筒都丢了。
　　“卧槽！儿子，你身上怎么那么多血。”秦婉柔美瞳都要瞪掉了。
　　心里心疼得要命，“谁干的！告诉妈妈谁干的！妈妈饶不了他，今晚就让他吃不了兜着走。”
　　“哦，”江琛有气无力道，“我救小岁被人打伤了，还有人想打断你儿子的腿。”
　　秦·幕后主使·婉柔：“……”
　　“我怎么会有你这样的日子！”秦婉柔气不打一处来。
　　简直气得肺管子都要炸了。
　　她派出去绑温岁的人失败被抓 里面竟然有她亲儿子的一份功劳。
　　再这样下去不行，她儿子已经成变态了，温岁这个小狐狸精再留下去，肯定会毁了江琛一生的。
　　秦婉柔指甲掐着手心。
　　闪过一个想法。
　　“阿琛，你真的很喜欢温岁吗。”她尽量放缓语气。
　　江琛听到这么直白的话语，有点脸红：“喜欢啊，当然喜欢。”他对他可是一见钟情。
　　“那妈妈帮你好不好。”秦婉柔道。
　　“真的吗。”江琛一整个不敢置信，“妈，你不反对同性恋了吗？”
　　“当然了……”个屁啊！
　　秦婉柔心里冷笑。
　　所谓男人，不就是吃不到就喜欢，吃过了就会厌的货色吗，只要阿琛把温岁上了，估计以后就会对温岁没什么兴趣了。
　　如果没记错，过些天，就是南中的春游了。
　　所以，她到时候就去给温岁下ꔷ药！
　　让温岁被侵ꔷ犯后，没脸在江家待不下去，主动离开。
　　此刻，医院。
　　江俞年待了很晚。
　　男生面色清冷，听着医生的话时，微微愣怔：“岁岁有恐惧症？”
　　他之前还以为岁岁，不适用跟他靠近，是在讨厌他。
　　原来，是他错怪了，温岁只是下意识地恐惧而已。
　　等江俞年回到病房时。
　　少年已经醒来了。
　　江俞年目光痴迷地望着岁岁的模样。
　　他想编织一张网，将他的少年捕捉。
　　彻底被拖得深陷进他的世界里，再也逃不掉。
　　坏狗又怎么能放弃他认定的人。
　　他只会改变策略，换别的温柔方式不择手段。
　　013不知道这狗男人想了什么。
　　眼睁睁看着还不容易降下去的危险值，又保持在了50的位置。
　　“岁岁，下星期就春游了，”江俞年坐在他床边，低声道：“我们一组吧。”
　　如果再发生今晚这种事情，他不能待在他身边，随时保护他，他会疯掉的。
　　温岁脸色已经好了很多，“你也要去？”
　　因为按照原剧情，江俞年从来不去春游的，现在却为了他改变了习惯。
　　温岁抿了抿唇。
　　手机震动了一下，他低头看着屏幕消息，是江琛给他的认错信，后悔前些天对他变态了。
　　今晚还得多亏了江琛，不然他可能就被那群人打伤了。
　　温岁又想到，江琛对那些变态道具操作的生疏程度，的确不像是惯犯。
　　可，春游一组就不用了吧。
　　温岁拒绝。
　　江琛：那我可以时刻跟着保护你吗？
　　温岁正要打字，手腕就被握住了，是江俞年漆黑的眸子直勾勾盯着他，“岁岁在跟谁聊天。”
　　危险值又开始浮动。
　　温岁：“……”
　　“今晚的事，谢谢你。”他放下手机，把江琛晾在一边，软着嗓音对男生道，“如果没有你，我可能已经摔伤了。”
　　对于幕后主使，他已经能够猜到是谁了。江俞年到时候肯定不会放过的。
　　“不用谢。”江俞年见他专注跟他说话，心底柔软一片。
　　他望着他，哑然道，“其实我刚才，已经知道了岁岁的病情了。”
　　温岁顿住。
　　他没有向别人提起过这些，不喜欢别人触碰他的伤口，但倘若这个人，是江俞年。
　　他又不怎么抵触了。
　　真是奇怪。
　　“原来你已经知道了……”温岁不知道怎么开口。
　　江俞年低低道：“那岁岁需要我帮助你么。”
　　“什么帮助？”温岁问着，抬起杏眼。这么多年来，那种恐惧症伴随着他 让他无法登上钢琴手的舞台。
　　倘若病情能够好转，他便能去参加钢琴大赛了。
　　“嗯，既然岁岁没有抵触我，那就这么说定了，岁岁以后每天都要跟我做……”江俞年突然靠得有些近，湿热呼吸落在他耳边。
　　这带着旖旎的话语。
　　让人招架不住。
　　“做、做什么，什么做？”温岁闻言脖颈一下子红了，他今晚经历太多，还没回过神来，而刚才又还被男生嗓音弄得，身子有点热。
　　“嗯？我话没说完。”江俞年顿了顿，漆黑的眸子直勾勾的，含笑补充道：“当然是，帮助岁岁做脱敏治疗，我已经跟医生申请过了。”
　　温岁：“……”
　　“岁岁脑子里，在想什么奇怪的事情。”江俞年嗓音低低笑着。
　　温岁咳了一声，耳根微烫。
　　“要怎么做。”他生硬转移话题。
　　少年病服松松垮垮，露出的白皙肌肤透着几分薄红。
　　江俞年喉结微动，压下眼底欲望，笑得人畜无害道：“暂时是个秘密。”
　　他继续诱哄道：“岁岁只需要每天晚上，来我的房间就好了。”

第69章：警报，某病娇提前产生变态想法（一更）
　　温岁在医院里休息了很多天，等到再出院时，已经是三天后了。
　　“岁岁，明天就春游了，我带你去买点东西。”
　　江俞年带他去了一家超市，温岁挑了很多零食：“哥，这些天谢谢你。”男生经常一下课就过来照看他，护工都打趣，说不像是照看弟弟，倒像是照顾老婆。
　　男生听到只是笑笑，像是默认。
　　温岁语无伦次地解释，到最后把自己弄得每次一想起这件事，都是感到羞耻。
　　不过江俞年确实，对他实在太好了。
　　这真的只是哥哥对弟弟的感情吗？
　　等他们回到家后，夜幕降临。江琛听说在外面网吧打游戏，家里就只有他们两个。
　　江俞年很享受。
　　再也不用收敛表情，可以肆无忌惮地注视着他的少年，望着少年吃着他做的饭菜，脸颊微微鼓起的漂亮小模样。
　　江俞年第一次体会到，一种叫做家的感觉。
　　他发现自己越来越贪心了。
　　假如家里，一直只有他们两个人、岁岁能够永远跟他生活在一起，该多好啊，那样他就可以对着少年暴露他是个变态了。
　　而少年要是待在只有他们两个人的家里，想跑也跑不了。
　　甚至他把他绑起来，再去学校帮岁岁请个病假。
　　不会有一个人发现，少年被囚禁。
　　江俞年压下眼底的思绪道：
　　“岁岁要喝牛奶么，我去帮岁岁冲一杯。”
　　温岁刚想喊住他，自己吃得太撑了。但望着男生转过身去的模样，他终究是什么也没说。
　　江俞年对他，好到过分。
　　就像是有企图。
　　但他想不明白，他身上能有什么东西，是能被江俞年觊觎的。
　　大概是他误会了，江俞年就是一个很好的哥哥吧。
　　温岁坐在客厅上，听见门外传来开门声。
　　是江震楼回来了。
　　中年男人一身西装，想来严肃冷峻的面容，在面对他时，却次次和蔼可亲，“小岁，跟叔叔说说，这些天在学校怎么样？”
　　温岁如实说了一下。
　　他在南中待着，除了课程进度不一样，需要多努力外，其他都还可以。
　　当然。
　　温岁省略了碰见变态那一段。
　　因为，他不想给江叔叔添麻烦，也不想让这个真心把他当成亲儿子对待的男人，担心他。
　　而且，等他有时间，就会把那个变态揪出来。
　　要是敢对他犯罪，他就把那人送去警察局。
　　江俞楼听完，道：“那就好，不过小岁以后有没有考虑一下出国？”
　　“出国？”温岁微愣。
　　“我是怕阿琛对你……会造成心理阴影。”江震楼知道自己儿子的性格。虽然江琛平时傻了些，但倘若变态起来，也是一个疯子的存在。
　　他不想让自己的变态二儿子。
　　毁了温岁的一生。
　　温岁抿了抿唇瓣，如实回答：“没关系的江叔叔，江琛最近已经没来找我了，我暂时没有出国打算。”
　　“那以后还有什么事，一定要记得来找江叔叔。”
　　温岁点头。
　　两人又聊了一些音乐上的事情，温岁这才知道，原来江震楼也懂音乐，眼睛都亮了起来，十分崇拜。
　　“以前深深……”江震楼说漏了嘴，连忙改口，“认识一个老朋友，他很喜欢音乐。但是后来因为我，他再也没法继续弹吉他了。”
　　是他毁了温以深一生。
　　所以，他现在想要对温岁赎罪。
　　“江叔叔”
　　两人看起来聊得很开心。
　　丝毫没有注意到。
　　门外站着一个身影。
　　江俞年握着杯子的手指，逐渐收紧。
　　眸色晦暗。
　　全都是嫉妒与醋意。
　　他们聊得可真开心呢。
　　江俞年发现自己对少年的占有欲，越来越强了。
　　哪怕温岁是在跟江震楼讲话。
　　手背脉络微微绷起。
　　男生漆黑的眸子微垂，面上静无澜，只是眼中压抑着，汹涌的偏执。
　　——要是岁岁，能够住进只有他们两个人的房子就好了。
　　“阿年？”江震楼这才注意到门外的江俞年，并且，感觉他儿子刚才看他的眼神，很奇怪。
　　“爸。”江俞年收敛晦暗，表情温和。
　　温岁也转头望过去，便见一杯牛奶递到了他眼前。
　　男生嗓音低哑道：“岁岁，牛奶冲好了。”
　　江震楼望着那杯牛奶，目光凝重了一瞬，脑子里蹦出一个想法。
　　这里面会不会有东西？
　　但是一想到江俞年，十八年来，都没有在性方面表现。虽然江俞年也是个变态，但好在这些年并没有谈恋爱的打算。
　　应该很大几率，不是同性恋。
　　自从知道江琛弯了后，给了江震楼很大的打击，现在香火得全靠江俞年续了。
　　他们的互动，没有半分逾矩。
　　江震楼想要注意一下他们情况，
　　所以一直看着温岁。
　　江俞年并不望着温岁。
　　只是……
　　他这个大儿子，为什么一直盯着他？！
　　笑眼盈盈的，却让江震楼感到一种冷意。
　　是错觉吧。
　　“阿年还记得，之前让你这些日子都好好照顾小岁的事吗。”
　　“嗯，”江俞年轻轻笑着，哑然道，“都听父亲的话，我有在好好地照顾岁岁呢。”
　　还想过分一点。
　　把这个漂亮的弟弟照顾到床上去。
　　江震楼听着他的语气，不动声色道：“阿年，你看你，马上高考了，要是照顾不来，就以学业为……”
　　“父亲，”江俞年似笑非笑地打断他，“您以前从来不关心这些的。”
　　江震楼听完，愣了一下。
　　猝不及防，被戳中了心。
　　从前，跟江俞年的母亲，是商业联姻。但跟别的冰冷联姻不一样，那个女人很爱他，爱他到了骨子里，并且是个疯子。
　　在他表明自己性取向后，女人笑盈盈地想要把他喜欢的男人，都给杀了！
　　最后，被查出来有精神病，于是被他关进了精神病医院。
　　对于江俞年，江震楼心里是很复杂的。
　　作为一个揉着变态跟疯子基因的孩子，哪怕是家人，都会害怕。所以他做了一个很错误的决定——
　　把幼小的江俞年，也一起送进精神病医院，让小江俞年跟他的疯子母亲待在一块生活。
　　他以为，那个女人会对自己的孩子好一点的，谁知道那些年来，一直虐待着幼小的江俞年。
　　等他把小江俞年从精神病医院接出来，少年已经性子很阴郁了，他想要弥补他，不想转眼，江俞年又被他的商业宿敌，绑到了异国他乡。
　　有了那段经历过后，被救出来的江俞年，检测出了反社会人格。一直到今天，尽管像个正常人，但骨子里是什么样的，谁又只是。
　　江震楼叹息，不再说话。
　　江俞年当然知道这个中年男人心里想的是什么，从前他也会思考亲情之类的。
　　但是后来，他不需要了。
　　他早已经接受了自己是个疯子、注定要被人恐惧的事实。心脏早就死了，直到遇见了温岁。
　　只是。
　　江俞年忽然转眸望向少年。
　　他的岁岁要是知道了他的经历，知道了真实、变态，还会发疯的他。
　　会不会也变得跟其他人一样，恐惧他，想要远离他？
　　江俞年忽然产生了一种，阴暗又极端的想法——
　　他要把少年锁起来。
　　不让任何人触碰，只能待在他身旁
　　温岁总感觉氛围怪怪的，还莫名生出几分危险感，寻找着危险来源，便见是江俞年望着他，面色无常。
　　温岁小口小口地喝完了牛奶。
　　“岁岁，明天就春游了，早点睡吧。”江俞年接过他手里的空杯子。
　　“哦。”温岁跟江叔叔也道了晚安后，便打算往房间里走。
　　结果，刚到玄关处。
　　腰肢忽然被身后的人搂住。
　　熟悉的冷香萦绕鼻尖。
　　他单薄背脊贴上一个滚烫结实的胸膛，温岁没有挣扎，
　　他能够微妙地感觉到，江俞年此刻的情绪，有些不太对，“哥，你怎么了。”
　　“想起了一点往事，有点不太高兴。”男生嗓音很哑，冷白瘦削的下巴，搁在他肩膀，动作有说不出的暧昧。
　　温岁肩颈线微绷：“那好吧，你早点睡，明天还要……”
　　他话音未落，就被打断了。
　　“岁岁，”男生湿热呼吸似有若无地，喷洒在他耳边，很痒，“你是不是忘记了什么重要的事。”
　　“还要跟我做脱敏呢。”
　　“岁岁今天当作不知道的样子，是打算想逃走么？”
　　“……”温岁被他气息落得，耳根发烫。
　　他当然没有忘，只是做脱敏，肯定要身体接触。
　　他感到很羞耻。
　　“岁岁，明天就要春游了，今天晚上我们不做一次——”江俞年顿了顿，更加搂紧他腰肢不放手，“万一明天适应不了，怎么办。”
　　“那里可是有很多人的。”
　　的确。
　　温岁最近几天弹钢琴陷入了瓶颈期，他想去春游，寻找灵感。要是路上再犯恐惧症怎么办。
　　温岁抿着唇瓣，还在思考。
　　但江俞年不给他拒绝的机会。
　　下一秒，他娇小身子，就便被男生抱了起来，一路抱进了房间内，被放到了沙发上。
　　这个位置……
　　温岁莫名脑子里闪过一些乱七八糟的春梦。在梦里，他就是被江俞年压在这个位置，不停地强吻。
　　这也是，温岁不想来到江俞年房间的原因之二。
　　那个匪夷所思的梦。
　　“呜……”温岁脖颈红了，“要怎么做。”
　　江俞年想要要把他揉进骨子里一样，“我抱着岁岁就好了。”
　　温岁被一整个搂在怀中，身子一僵，一动也不敢动。
　　对方不停地蹭着他后颈。
　　温岁敏感地喘息着，听到江俞年突然问道：“好奇岁岁，自己有DIY过么。”
　　温岁：“……”
　　他怀疑江俞年是故意的，谈起这么羞耻的事。
　　就好像是在温柔地生气 ，在欺负他。
　　“为什么突然想到要问这个。”过了一会，他肩膀忍不住轻轻颤动一下，“你、你别蹭了，好痒。”
　　这样真的是在脱敏吗。
　　温岁怀疑自己被骗了。
　　“因为好奇，”男生呼吸往上，落在他敏感耳垂，让温岁有种被掌控的错觉，“都说皮肤白的男孩子，那个地方，也会很漂亮，这是真的还是假的，岁岁自己有注意过么？”
　　温岁：“……”
　　他下意识想拢紧腿。
　　“我、我不知道！”
　　“真的么，”江俞年哑声笑道 ，“还是说岁岁没看过别人的，所以不知道情况。”
　　他当然知道，岁岁的那根，看起来粉粉嫩嫩的，很秀气。
　　他都见过好几回了。
　　偏偏脸皮薄的少年不知道这事，在他面前羞耻得，一句话也说不出。
　　江俞年觉得自己有时候也好坏。
　　还想再坏一点。
　　却见少年忍不住发颤起来。
　　江俞年收敛了刚才醋意蔓延上来，忍不住想要欺负少年的冲动，“岁岁，怎么了。”
　　温岁杏眼微垂，含着水雾，男生跟他的亲密触碰，总是让他想起了小巷子的事，感到十分恐惧，“呜，我前些天，遇见了一个变态，他，他欺负我……”
　　欺负少年的人，就是江俞年本人。
　　他此刻的心疼是真的。
　　但是，他不后悔。
　　特别是望着少年瑟缩起来，忍不住往他怀里钻的主动模样。让江俞年变态扭曲的爱意渴望，得到了说不出的满足。
　　江俞年知道自己有病，病得不轻。
　　但那又怎么样。
　　他就是要不择手段得到他的少年。
　　“对不起岁岁，是我没有保护好你。”
　　如果只是单纯遇见变态，温岁不会那么害怕的。
　　大概是男生抱着他时，给了他很大的安全感，温岁忍不住，说起了心底的恐惧，“我是想起了很久很久的事，我爸爸以前，遇见过一个变态……”
　　他是第一次把心底最深的脆弱，说给第二个人听。
　　江俞年听着少年恐惧变态的话语，沉默了很久，鼻尖轻轻亲昵地 蹭了蹭少年的鬓发，“岁岁别怕，不是你和你家人的错。”
　　“真的吗。”温岁嗓音颤抖。
　　“真的。”江俞年语气温和，搂着少年腰肢道，“都是变态的错。”
　　不过岁岁口中的那个变态，怎么听起来有点耳熟。
　　江俞年忽然想起了之前在温岁家，看见的那张照片。
　　江震楼也有。
　　那么，岁岁他们一家，遇见的那个会撬门的变态，到底是谁哦。
　　他好像突然明白了什么。
　　药效生了后，少年渐渐睡了过去。
　　“岁岁真是个小可怜。”江俞年眸色微暗，捧着少年陷入昏迷的小脸，很轻地亲了一下，“陷入了变态狼窝都不知道。”
　　他忽然就想到了一个，能让岁岁永远远离江家、不得不跟他住在一块的方法。
　　【嘀！警报！危险值上升81。】
　　【目标人物再次产生疯狂、变态想法，死亡程度极高，建议宿主立刻调整对应方案。】
　　疯子又怎么会放弃心爱之人，只会在知道少年的脆弱后，利用起来，更加阴险地一步步，把漂亮的小少年，拖入属于他编织的陷阱。
　　“岁岁，给我一个星期的时间。”他低低笑着，“我会给你打一套只属于我们两个人的别墅。”
　　013瑟瑟发抖：【怎么办，宿主，啊啊啊啊我们的剧情死亡点，提前了！】
　　原主是在高考前的半个月里，被江俞年囚禁、断手，强ꔷ奸，弄死在床上的。
　　但是，他们现在剧情才走到即将要春游。
　　拥有主神灵魂的江俞年，就已经开始想锁人了，这可怎么办！
　　“013，别急。”温岁对统子道，“我有办法。”
　　他最清楚的便是，恶犬需要怎么样驯服了。
　　既然在顶楼、栏杆破碎间，江俞年已经通过了他的第一个考验，那么第二个能否继续通过呢？

第70章：“我已经有喜欢的人了” （二更）
　　这一夜，温岁睡得并不踏实。
　　总感觉有人直勾勾盯着他，眸光是带着温度的，灼热，痴迷入骨，像是想要把他拆吃入腹般。
　　他迷迷糊糊间，想在被子里缩成一团，随后一只骨节分明的手，锢着他细软腰肢，将他整个人翻面。
　　鼻尖隔着衣物，抵住他身子，开始嗅着他。
　　不停地、翻来覆去地把他体香嗅了个遍。
　　不厌其烦，跟个变态一样。
　　温岁隐约听到了什么喘息声，贴着他的耳边，在沙哑喊着他名字，每一个字都缱绻万分，欲念深重。
　　他忍不住嗓音呜咽。
　　脸颊沾染了什么。
　　有点湿。
　　等一觉醒来后，温岁轻叹，心想，果然是一场梦。
　　世界上，怎么会有把他全身都嗅的变态。
　　想到今天要春游，得早点准备时，温岁发现有点不太对劲。
　　他的身旁……
　　好像睡着一个人。
　　脑子里倏然闪过一些乱七八糟的事，他连忙缩回被子里，下意识看了一下自己的身子。
　　还好，衣服是整洁的。
　　身上也没有痕迹。
　　正巧，风吹动窗帘，清晨的光漏进来。
　　温岁这才看清床边的人。
　　是江俞年。
　　男生似乎也刚醒，微微阖开漆黑的眸子，瞥见他僵着一张小脸，含笑道：“早上好。”
　　温岁：“……”
　　一点也不好，完全是惊吓。
　　“哥…你，你怎么会在这里。”他嗓音细颤，带着莫名的羞耻，脖颈都蔓延了一层薄红。
　　少年缩在被子里，声音又细又软。
　　露出的一小截白皙脖颈，透着淡淡诱人的粉意。
　　这小模样，像是被人欺负过一样。
　　江俞年压下眼底晦暗，嗓音还带着刚睡醒的沙哑，“我为什么会在这里？这件事，我倒还想问岁岁，昨晚怎么来爬我床。”
　　温岁闻言，眸子瞪圆，带着恍惚的不可置信：“我…我、爬你床？怎么可能。”
　　他连忙看了一眼，愣住了。
　　这里确实不是他的房间。
　　而他现在是待在江俞年的床上。
　　所以，他真的来爬床了？
　　少年好像傻在了原地，杏眼睁大。
　　一脸思考「我昨晚怎么会干出这种变态事」的表情。
　　看得江俞年心底直发痒。
　　他抬手揉了揉少年黑软发丝。
　　片刻，又微妙的，去抹掉少年脸颊处，沾染的一点，令人匪夷所思的白。
　　他嗓音低低哑然道：“岁岁，你是不是没睡好，怎么连我随口编是话，都信呢。”
　　温岁：“……”
　　“我是说，岁岁昨晚昏倒了。”江俞年解释道，“我想起医生的嘱咐，睡一张床上，更容易缓解你的病情。 ”
　　其实，医生压根没说过这些。
　　但是不妨碍江俞年随口瞎编。
　　少年听完他的话，乖乖地就信了。
　　乖成这种样子。
　　一点也不疑惑。
　　江俞年真担心，少年单纯成这样，会被别的变态骗到床上去欺负。
　　看来，他今天春游得看紧他了。
　　温岁听完江俞年的话，松了口气。
　　回想起那天的春梦，他是真怕，自己会干出什么。
　　江俞年可是他的哥哥。
　　温岁起床去洗漱。
　　一路上，统子特别沉默。
　　安静到温岁以为统子掉线了。
　　“013，你还在吗。”
　　【宿、宿主，我在。】
　　013直到此刻，也不敢相信自己昨晚被关小黑屋前，看见的画面。
　　江俞年竟然趁着它家宿主睡着后，看着少年漂亮的小脸，就能干那种事啊啊啊！
　　未成年的统子，不知回忆到了什么，受到惊吓般，尖叫了几声。
　　温岁：“……”
　　江俞年昨晚究竟做了什么。
　　能把孩子被吓成这样。
　　这次的地点，是一个旅游行业与游乐园为一体的度假村。下了车后，江俞年帮他拖着行李箱。
　　温岁有点不好意思。
　　“岁岁，”江俞年低声叹息，“就不知道依赖我一下么。”
　　温岁抿唇。
　　片刻后，江俞年听到少年微软的嗓音：“我是怕，我以后会习惯。”
　　那就习惯好了。
　　江俞年在心里低声补充。
　　他愿意照顾岁岁一辈子。
　　正巧，路过一片玫瑰花丛，入目皆是红艳一片，风里还散着诱人的清香。
　　少年被眼前这一幕惊艳道了，“好漂亮。”
　　“岁岁喜欢玫瑰么。”
　　温岁点头。
　　江俞年望着少年杏眼微弯的模样，心里也忍不住高兴起来。
　　他很喜欢看温岁笑。
　　但倘若岁岁被关起来了，锁起来了，是不是再也不会对他露出这种笑了？
　　走到一半时，温岁忽然有些难受，大概是不小心中暑了，江俞年给他找了个阴凉地方带着，道：“岁岁在这里等我，我去前面宿舍区帮你买些冷饮。”
　　“好。”温岁软声道。
　　他在凳子上坐了一会。
　　手机不小心掉了。
　　正要去捡时，一只手先替他拿了起来。
　　温岁抬头，看见的便是一张长得帅气的脸，眉眼温和，有些奶气。
　　有点印象 。
　　好像是之前医院时，在曾晚思身旁站着的男生。
　　“谢谢。”温岁接过手机。
　　对方笑起来眉眼弯弯：“不用谢……你还记得我吗，我是曾晚思的表弟，叫我季慕言就好了。”
　　“你好。”
　　温岁不是很会跟认识不久的人聊天。
　　但季慕言特别懂开话题，也很有分寸，并不会让人反感。哪怕是温岁这种不太爱说话的，都跟他聊了几句，关系熟了一点。
　　“学长之前是不是在桂城待过。”季慕言突然开口道。
　　温岁点头，问：“你怎么知道。”
　　季慕言望着少年湿红微张的唇瓣，歪头轻轻笑着：“我之前跟学长是一个初中，看见过学长弹琴，很厉害呐……”
　　还过分诱人。
　　他突然就不想把这个漂亮的学长，做成标本了，那样太可惜了。
　　得要想办法关起来，才更好。
　　“对了，今天晚上有个店办活动，是关于钢琴的。”季慕言小心翼翼地问：“学长要去吗？”
　　【宿主，我感觉他目的不会那么简单。】013一眼看穿变态。
　　温岁当然知道。
　　所以，他同意了。
　　季慕言很高兴，这才反应少年唇色微白：“你脸色看起来很差，是不是哪里不舒服，要我带你去看看医生吗？”
　　季慕言比他高。
　　说着，便想要来搂他。
　　温岁正要拒绝。
　　不料，这时，身后陡然横来一只有力的手，温岁微愣，身子被拉得往后倒去，跌入了一个结实滚烫的怀抱里。
　　江俞年望着季慕言时，漆黑的眸子里，染着浓重杀意，开口时语气温和，却敛着冷意：“你是谁？”
　　空气越来越冷。
　　季慕言无声被震慑住了，笑道：“我是学长的校友。”
　　说完，他对温岁道：“学长我还有事，就先走了，下次见。”最后那半句话语气微扬。
　　温岁总感觉身后凉飕飕的。
　　腿还莫名开始发软。
　　“岁岁还中暑么，”顿了几秒，男生上前，手指搭在他额头，面色毫无异样，“我们可以去鬼屋里面凉快。”
　　温岁并不害怕鬼怪，在鬼屋里待了一会，果然好了很多。
　　只是身旁的男生，不知道去哪了。
　　温岁想去找江俞年，不小心误入了一个小型密室，隐约听到传来关门声。
　　黑暗里，探出一只瘦长的手指，扣住了他腕骨，脉搏被摩挲住了。
　　温岁一愣。
　　紧接着，指尖被那人涩情地咬了一下。
　　还舔上了他的脉搏。
　　带着一种诡异的酥麻感。
　　变态。
　　温岁生怕这人还干出点什么，连忙呜咽着转身就跑，对方想要追上来。
　　温岁不小心磕了一下膝盖。
　　对方连忙顿住了。
　　不再往前追，好像生怕他又太急不小心磕碰到。
　　等温岁从鬼屋出来，眼眶都红了。一路上回到房间后，便是去洗手。
　　这里的住宿区是单人一间的，江俞年就在他隔壁。大概是听到了动静，男生进来了他房间，温岁没有关浴室门。
　　见江俞年站在门外时。
　　他实在没忍住颤抖哽咽道：“我、我又遇见变态了。”
　　温岁发现自从来了南城，就变得很倒霉，总是遇见奇奇怪怪的人。
　　他想要缩成一团，可膝盖实在太疼了。
　　随后，江俞年站在了他面前，接过他手里的药膏：“是哥哥的错，早知道就不带岁岁去鬼屋了。”
　　也不该在鬼屋，咬岁岁手腕……
　　不小心害得他的岁岁受了伤。
　　看来，以后他不能在那种地方变态了。
　　江俞年很心疼，垂眸，低头去温柔细致地，给温岁上药。
　　少年性子单纯，对他也很信任，所以，也压根不检测自己身体外面。丝毫不知道膝盖往上、白皙大腿的位置，带着一些微红的痕迹。
　　是吻痕。
　　全都是他的杰作。
　　少年的大腿肌肤白皙柔嫩，哪怕隔着裤子布料，都能感觉到弧度饱满，温温软软得不可思议。
　　那里每一次吻上、或者抵上少年时。
　　都让他特别前所未有的兴奋。
　　他的岁岁，实在太诱人了。
　　也会吸引别的坏人，会觊觎他的少年。
　　“下次遇见奇怪的人，都赶快离开，”江俞年嗓音沙哑地问道，“岁岁，知道么，世界上的男人都是很坏的。”
　　013：【】
　　说得好像你不坏一样。
　　“坏？”温岁微怔，半张着潮湿唇瓣。
　　男生身形颀长。
　　轻易就将他笼进一片阴影里。
　　“当然，”江俞年瘦长手指，轻轻搭在他莹润肩膀。
　　温岁感到背脊酥酥麻麻一片。
　　男生湿热呼吸，落在他耳边，带着恐吓般的语气 ：
　　“他们只是想要在你身子里，肆意索取，用完就扔，你知道么，男人就是喜新厌旧的生物，还特别容易出轨。”
　　只有他不会。
　　他对爱情，有种几乎病态的偏执与执着。
　　他会保持绝对的身心忠诚。
　　他可以一辈子都爱岁岁。
　　“所以岁岁，以后要好好地待在我身旁，只有哥哥，才永远不会伤害你。”
　　这句话里带着浓烈占有欲。
　　温岁听得愣了一下，消化着他话语。
　　总感觉很怪异。
　　脖颈微垂，问道：“哥，我想去参加一个活动，可以吗……”
　　“不可以。”
　　“为什么。”温岁杏眼潮湿，解释了一下：“是跟钢琴有关的。”
　　男生静默了片刻，意识到他情绪的不对，像是在跟什么抗衡一般，妥协道：“好，那我陪岁岁一起去。”
　　温岁却觉得越来越没法呼吸。
　　他像是在被什么无形的、看不见的东西，一点点占据侵入，控制。
　　连带着去参加活动时，都很难提起兴致。
　　看着店里摆放的钢琴。
　　温岁也没什么想看的兴趣。
　　只听到江俞年说，要去一趟洗手间。
　　温岁想要找个安静一点的地方，休息一下。
　　身旁却围上来了几个女生，问他：“同学，我们想问问江俞年是还没谈恋爱吗，他有喜欢的人吗？”
　　这些女生都是南中的。
　　早就想打听这件事了。
　　温岁回忆了一下。
　　江俞年身旁没有女孩子，也不跟打游戏，不抽烟，身上没有一点恶习，一天的时间除了画画跟学习外，那就是……照顾他。
　　江俞年会花很多时间照顾他，对他细致入微。
　　——他对他，真的是兄弟关系吗。
　　这个想法蹦出来，占据了温岁的脑海，他脑子有些乱，强行压下去了一些，回答道：“他没有喜欢的人。”
　　“真的吗！”女生们高兴起来。
　　“嗯。”温岁刚转身，看见身后站着一道身影。
　　对上这双漆黑的眸子时。
　　是江俞年，正站在他们身后。
　　不知道什么时候来的。
　　听到江俞年对一旁的女生笑道：“不好意思，其实——”
　　“我已经有喜欢的人了。”
　　温岁心脏骤然一跳。
　　愣愣地望着男生。
　　便见江俞年直勾勾地盯着他，低哑缱绻道：
　　“特别喜欢的。”
　　喜欢到恨不得，立刻锁起来不让他乱跑呢。

第71章：被药+暴露+帮他（二十二）
　　温岁脑子里「嗡」了一下。
　　心脏骤停般抽痛起来。
　　脑海里倏然闪过一个画面。
　　他想要弹琴，指尖全是血迹，最后被关在漆黑的房里，颤抖地，永无休止地承受被弄脏染透的痛苦。
　　好疼……
　　心底蹦出一个绝望的声音，告诉他——
　　不要再靠近江俞年，他是疯子，是怪物，是变态，他只会伤害你的！
　　温岁额头渗出冷汗，捂着胸口喘息。
　　“岁岁，怎么了？”
　　不知何时，周围只剩下他们两人了。
　　江俞年站定在他面前，明明还是温和斯文的模样，却让温岁背脊微僵，忍不住恐惧。
　　男生话语带着关心。
　　说着，想抬手触碰他额头。
　　温岁下意识退后一步，避开他，“没、没什么。”
　　江俞年望着少年这副模样，微顿，压下眼底晦暗，指尖微蜷收回手，嗓音不动声色：“我还以为岁岁，刚才是在生气。”
　　温岁：“……”
　　“没有。”
　　他嗓音很小，隐藏着一点恐惧。
　　“岁岁，”男生沙哑微哑，“难道你就不好奇，我喜欢的那个人是谁么。”
　　温岁看清他眼底副浮现的占有欲，心弦得绷了起来。
　　那种被野兽盯上，即将啃食的危险与战栗，蔓延而来。
　　——他不能再继续待在他身旁了。
　　——会很危险的。
　　“肯、肯定是一个很好的女孩子。”温岁紧张得结巴了一下，“我有点头晕，就先回、回房间了。”
　　“要我送你……”
　　“不用了。”温岁低垂着小脸，嗓音带着极力压抑的软颤，“你不用总是陪着我的。”
　　男生闻言，漆黑的眸子，直直盯着他。
　　温岁几乎生出被看穿的错觉。
　　手心渗出冷汗。
　　“好哦。”江俞年含笑道，“那我看着你回……”
　　“我自己可以。”温岁连忙打断他。
　　这话里带着明显疏远。
　　少年也意识到了，连忙补救了一句，转过身去了。
　　江俞年眸光灼**岁岁离开的身子。
　　低低叹息着，颇为遗憾：“这么快就被发现了呢。”
　　果然，疯子怪物再这么样，也难以藏住内心的渴望。
　　也都是会……
　　让人害怕。
　　他的岁岁刚才在他面前，为了摆脱他，居然学会了说谎。
　　是不是接下来，打算逃走？
　　那么，就别怪他不客气了。
　　…
　　第六感告诉温岁，得要立刻远离江俞年。
　　他没有回住宿区，而是一路往外走。
　　周围都是三三两两，欢声笑语的同学，远处，五彩缤纷的灯光闪烁。
　　温岁却像是误入世界般，只感觉一阵窒息，他打开联系人列表，占据首位的，便是江俞年。
　　此刻，温岁才发现，不知何时，江俞年以哥哥的身份，已经无孔不入地，一点点侵入了他的生活。
　　让他变成了一个，只会依赖他的人。
　　太可怕了。
　　温岁打算拨通江叔叔的电话。
　　迎面却撞来一个女人。
　　这里地方僻静。
　　衣服被对方泼湿了，恍惚间，温岁闻到了一股很刺鼻的香。
　　呛得他忍不住咳嗽起来，片刻后反应过来不对：“你，你做了什么……”
　　一直在后面跟着温岁的江琛。
　　没想到会看见这样一幕，身后冲出几个黑衣人，想要对温岁下手。
　　是上次那一波！
　　前些天，秦婉柔跟他说，让他春游过后，就跟温岁在一起。
　　江琛当时就感觉他妈表情特别奇怪。
　　在温岁拒绝了跟他春游一组后。
　　想起之前对温岁的变态事，江琛心里很后悔，这些天就一直在背后，远远地保护温岁。
　　江琛连忙上前。
　　这波黑衣人见是他，生怕伤到他，那还敢动手。
　　少年半倚在墙角，虚弱喘息着，像是可怜的小动物。
　　白皙脸颊，都蔓延着一点红意。
　　“温岁，你怎么样了，有没有事。”江琛问着。
　　少年嗓音很软，染着一点哭腔，“我…我好像中药了……”
　　江琛也是一愣。
　　他是第一次离温岁那么近。
　　一不小心，便闻到了少年脖颈散出的一缕软香。
　　江琛顿在原地。
　　这丝似有若无，又勾人的香，夹着空气里散着的怪异、惹人发热的气味。像是在灼烧江琛的理智。
　　恐怕世界上没有哪个男人，能忍住在温岁面前，不变态的。
　　少年阖眼，垂眸，杏眼颤抖时，都像是带着犹不自知的诱惑。哪怕什么都不做，也能吸引其他人的目光。
　　更何况是现在。
　　中了药后，身子骨更软，脖颈透着淡淡粉意，湿红唇瓣微微张着，露出一点洁白的齿，以及更加软滑柔嫩的内里。
　　引人探索。
　　恐怕没有哪个男人，在看见温岁这个模样时，还能管好自己的。
　　江琛本意，是想来救温岁的。
　　也没有别的心思。
　　可是这瞬间，却无法阻止被温岁这个模样吸引，心头产生起可怕想法。
　　少年身子娇娇软软，又那么柔弱，毫无自保能力……
　　江琛呼吸很重。
　　最终是心底的欲望涌上，他想要去触碰少年柔软脸颊。
　　这一瞬间。
　　后背倏然泛来刺骨寒意。
　　恐惧感袭来。
　　江琛意识到什么，转头过，对上的是他哥染着一点疯意的漆黑眸子。
　　像是想要把他这只刚抬起的、想要去碰温岁的手，砍掉一般。
　　“放开温岁。”男生嗓音冷得吓人，染着浓重杀意，“他是我的人。”
　　江琛在原地被吓到了。
　　久久反应不过来。
　　而温岁还残留着一点意识，听到这话，睫毛颤抖起来。
　　他想要后退。
　　可实在太软了。
　　下一秒就轻易被勾住了腰肢，被男生抱了起来，跌进滚烫胸膛。药效一点点升起，温岁脑子也越来越晕。
　　江俞年搂紧怀里，软得一塌糊涂的人，起身便走。
　　少年脸颊泛着潮红，眸子毫无聚焦，唇瓣微微张合，漂亮得诱人。
　　他拨通电话，攥着手机的手背，绷出青筋，声音哑得不正常：“去附近开一间房。”
　　对面受到惊吓的司机：“……”
　　什么，他家大少爷要开房？
　　跟谁开房？！
　　司机怀疑自己聋了，一时不敢相信，这会事江俞年说出来的话。
　　片刻后，他远远待看见男生怀里，果然抱着一个人。
　　待脸颊酡红，目光迷离。
　　是温岁。
　　怎么变成这样了？
　　“你在看什么。”江俞年嗓音很冷。
　　司机连忙收回目光落在少年身上的眸光。
　　疑惑地想，江俞年这孩子怎么对弟弟占有欲那么强。
　　便见他家少爷将身形娇软的少年，抱进了后座，对他道：“他发烧了，车开快点。”
　　原来是发烧了。
　　吓他一跳。
　　差点还以为江家的香火要断了。
　　司机应声，专心开车，也就没注意到不知何时，隔音挡板升了起来。
　　“岁岁今晚跑什么。”江俞年捏着少年的下巴，“你看你，乱跑就被人药了，要是我来晚一步，你被别的男人伤害了，该怎么办。”
　　他真的会疯的。
　　他连岁岁稍微远离他，忍不住难受得要命。更不敢想象，要是岁岁被别的男人弄脏了，他会去杀了那个男人的。
　　温岁微微阖开眸子。
　　男生低头，鼻尖磨在他温软侧颈，轻轻暧昧厮磨了一下。温岁嗓音颤抖，“难道你就不会伤害我吗……”
　　江俞年顿了一下，吻了吻他，失笑 ：“原来岁岁都发现了，看来是我装得还不够。”
　　江俞年承认了。
　　他一直在他面前伪装 。
　　温岁莹润肩膀颤抖，想要缩成一团，不敢回忆这些天。
　　一直想要当成哥哥的人，原来在背后想着他，那些关心的眼神里，又究竟藏了多少脏脏的心思？
　　江俞年是不是每天晚上，都想对他干什么，又或者，已经干了什么，他却傻傻地被蒙在鼓里……
　　对了。
　　那些梦。
　　其实都是真的对吗。
　　他在用哥哥的身份，对着他变态。
　　温岁呜咽起来，“你、你放我下去。”
　　男生当然不会放过他。
　　温岁根本在动不了，浑身烫得厉害，身子像是有火在烧。
　　逐渐的，身体好像产生异样，他想要寻找一下异样的来处。
　　江俞年忽然低头凑近他。
　　敏感耳垂，被咬了一下，温岁肩膀发麻间，听到江俞年在他耳边，嗓音含笑道：“我看见了——”
　　“小岁岁，立起来了哦。”
　　温岁愣了一下，等意识到话里的意思后，脸色一下子薄红了。
　　他哽咽了一下，想拢紧腿，不想下一秒，膝盖被摁在软垫上，双腿完全被分开。
　　那里被男生灼热的目光盯着。
　　他的私密被人隔着裤子布料，细细地欣赏和勾勒。
　　温岁头皮发麻间，裹挟着诡异的电流感。
　　“岁岁，是不是也对我有欲望，”江俞年垂眸盯着他，低低笑着问：“不然怎么刚刚还软软的，被我逗了一句，现在更……起来了呢。”
　　温岁羞耻得都快哭了，颤抖地「呜」了一声：“求你，别看。”
　　他难受得厉害，一半是生理，一半是羞耻，“求你了。”
　　江俞年却被这软软颤颤的嗓音，勾得差点克制全无。
　　好一会才忍下。
　　他低头，望着少年微微撑起的一点，低低笑了起来，“好奇岁岁是不是从来没有DIY过？”
　　男生修长的手指，轻轻地点着那。
　　力道不轻不重。
　　隔着裤子的触碰。
　　却让温岁大腿忍不住颤抖，神经敏感得，沁得眼眶红透了。
　　“很难受是不是？”
　　难受得要命。
　　温岁手指抓着软垫，指尖都颤抖起来，随后被一只修长的手扣住了，江俞年搂着他的腰，将他一直整只都抱在怀里。
　　“岁岁乖一点，”他呼吸就落在他后颈，近得像是在亲吻，“到地方了我就帮你。”
　　温岁还不懂他话里的意思，直到车子，
　　是南中的一家五星级酒店。
　　是什么不言而喻了。
　　他竟然要跟他开房。
　　“我要下车……”温岁想要挣扎，可实在太软了，再加上药效彻底开始，他整个人都陷入一种难以形容的难受。
　　“岁岁，不解决的话，你会忍坏的。”江俞年将他抱下了车。
　　身形娇小的少年，完全被男生搂进怀里。
　　司机看着他们越来越远，叼着根烟，陷入沉思。
　　后知后觉想起来一件事。
　　既然发烧了，为什么他家大少爷不送温岁去医院，反而去酒店？
　　让他们两个在里面，会不会出什么事！
　　他要立刻把这件事跟管家和老爷说一声！
　　温岁脑子很乱。
　　等反应过来时，已经被放在了沙发上，他可怜地缩成一团后，软着身子站起来，“我自己来，你出去。”
　　江俞年盯着他，嗓音要笑不笑：“你自己来，岁岁可以么。”
　　温岁当然不可以。
　　他走进了浴室。
　　却压根不会。
　　羞耻得握着自己，手指都是软的。
　　下一步，该怎么来……
　　他哪有过这种经验，现在脑子还在发烫，
　　身后浴室门被打开了。
　　温岁转头，就被搂进一个怀里，江俞年盯着他，目光热得可怕，“岁岁的…好漂亮，粉粉嫩嫩的。”
　　温岁：“……”
　　他想要捂住自己。
　　却被扣住了双手。
　　男生咬着他耳垂，温温柔柔地舔舐着，可说出的话，坏得要命：“会不会稍微碰一下，就红了。”
　　温岁腰都软了下来，全身更红。身上也更难受。
　　江俞年将他放到浴缸上。
　　单膝跪下来，低头望着他那里， 像是欣赏什么似的。
　　湿热呼吸就落在敏感位，温岁颤抖得更厉害，手指抓紧衣角，指骨泛白。
　　羞耻让他想要立刻走掉。
　　江俞年不让他走，指骨抵在他软肉处。
　　温岁感到很痒，眼尾都红透了，莹润脚趾微微蜷缩，惹得人十分想欺负。
　　听到男生低声道：“好想舔。”
　　温岁：“……”
　　“不准……呜。”
　　六分钟后。
　　少年软得像是水，彻底瘫在浴缸上。
　　白皙肌肤蔓延的血色未消，微微阖着眸子时，鸦羽般的长睫，染得潮湿，黑得透亮。
　　看得江俞年心底，像是被什么拨动一般，欲望上涌，浓重得几乎让他发疯。
　　温岁丝毫知不知道自己现在的模样，有多诱惑一个成年男人。
　　刚才他帮少年时，就已经y得不行了。
　　此刻的克制，更是岌岌可危。
　　江俞年叹息着。
　　身上的异样也越来越重，目光灼**望着少年抓着裤子，想要离开。
　　“岁岁要去哪。”
　　大概是刚经历了那种事情，温岁还很乱，还很羞耻，丝毫没有注意到，男生语气里含着某种蓄势待发的危险。
　　“就这样走出去？”江俞年嗓音似笑非笑。
　　温岁想要回话，不想下一秒被压在了墙上，对上的便是男生含着欲望的眼。
　　“你也被药了吗？”他嗓音发颤。
　　“我还需要被药么。”江俞年低声道，凑近他，咬了一下他的脖颈。
　　温岁闷哼一声间，耳边传来男生哑然的嗓音：“能让我发疯上瘾的春ꔷ药，就是岁岁你。”
　　倏然，碰触到了什么。
　　轮廓可怕。
　　体温炙热的让人窒息。
　　温岁肩颈线绷紧，大腿都颤抖起来。
　　红着眼睛，想要避开。
　　可他实在过于娇小，轻易就被掌控住。
　　“岁岁解决完了，就想走，世界上哪有那么便宜的事啊。”男生低声道，“我们是不是应该，礼尚往来一下。”
　　一只骨节分明的瘦长手指，搂住他，随后掐着腰将他禁锢在原地，无处可逃。
　　被迫贴近，清晰感知到滚烫危险。
　　温岁喘息了一下。
　　江俞年微微抬起他细软腰肢，手指缓缓下滑，引得温岁脊骨都软了下来，脸颊浮现一片诱人的春色。
　　他在他耳边沙哑笑着道：
　　“岁岁打算用哪帮我？”

72.“我会好好追岁岁的”（二十三）
　　温岁愣愣地半张着唇缝，也就给了江俞年有机可乘的机会。
　　对方舌尖开疆拓土般，直往他唇肉间磨，又探向他柔软，纠缠在一起，黑暗里只听到彼此唇舌吮吸间，溢出的水渍声。
　　“唔……不要……”
　　温岁想要说的话，尽数落入了江俞年的唇间。
　　他被吻得腿软，呼吸错乱，一边想要抵挡对方侵袭，一边却被迫被江俞年，拽入更加黏腻、潮湿，暧昧又疯狂的深吻之中。
　　后颈被按住，呼吸交错。
　　“呜……”温岁都快哭了，红着眼眶哭出这一个字，转瞬又被密集抵来的舌尖淹没。
　　江俞年吻技很好，吻得温柔又狠。
　　温岁本来脑子就烫，现在更是，被吻得浑身发软，他回全回应不上来，唇边溢出湿意。
　　江俞年觉察到了。
　　微微分离片刻，炙热呼吸压着他唇缝。
　　他下巴忽地，被江俞年捏住了。
　　被迫微微抬起下巴后，男生偏头靠过来时，温岁眸子微颤。
　　江俞年竟然还能全部涩情地吮掉。
　　“你不要亲了…不、不许……”他嗓音细细软软的，在吻间漏出的破碎字句，染着颤抖，连一句完整得话也说不出。
　　透着说不出来的蛊惑。
　　江俞年觉察到被他压在墙上的小身子，又软又颤，呼吸更重了，“乖，岁岁张嘴。”
　　他再度撬开他唇齿，逼迫他漏出更多甜汁。
　　简直……
　　比上个位面还要饥渴了。
　　温岁眼眶微微红着，含着水雾一般。
　　男生疯狂索取他唇间，不知餍足
　　像是，非得把他唇磨肿，留下什么痕迹一样。
　　比这更可怕的是，属于对方的灼热，隔着布料，一点点撞来，带着让人战栗的温度，以及轮廓。
　　会……
　　坏的。
　　温岁呜咽着，腰都被吻软了，他连站都要站不起来，在碰到那可怕轮廓后，想要立刻逃离。
　　裤子都顾不上系起来。
　　可是刚一有所动作，就被江俞年掐住了腰，再次压回了墙面，修长手指锢着他细软腰肢。男生语气危险：“不是说了要礼尚往来，岁岁，怎么又想跑？”
　　江俞年勾着少年秾丽漂亮的小脸。
　　修长指尖微微抵在他唇间，笑道：“是想让我现在就欺负你么。”
　　温岁闻言，忍不住颤抖得更厉害。
　　面前的男生在他面前，此刻哪还有半分清冷模样，完全就是欲念深重。
　　“你不要变态……”他嗓音轻轻颤抖，“呜，我害怕变态。”
　　江俞年笑着问：“岁岁害怕什么。”
　　“别误会了，我只是想追求岁岁而已。”
　　温岁：“……”
　　你见过用这种这种方式追的？
　　“岁岁，相信我，”江俞年低头，在他耳边，吻了吻他敏感耳垂，“我会是一个很好的伴侣，我可以爱你一辈子。”
　　“……”
　　温岁还是恐惧，想要往浴室外走。
　　可他根本走不了。
　　像是误入了名为江俞年的网中，挣扎不脱。
　　“岁岁，你要是走了，我怎么办。”他问他。
　　温岁脚软开始发软，“我……”
　　少年显然是犹豫了。
　　江俞年低低笑着。
　　“我刚才可是帮了岁岁的，现在岁岁就忍心让我忍着么。”他摩挲着他湿红唇瓣，嗓音哑得不自然。
　　温岁背脊抵着浴室墙面，颤抖得更甚，听到江俞年问道：“你是要自己选，还是让我来选。”
　　说着，他轻轻撞了一下，觉察到少年微微僵着的身子，顿了顿，又在他耳边笑道：
　　“我来选的话，当然是直接进到——”
　　“别、别……”温岁听到他这些涩情的话语，背脊酥麻，含着哭腔。
　　“岁岁也太不经逗了。”江俞年低低笑着，眸光灼热的盯着他的唇，侵犯感袭来，温岁有种不祥预感。
　　果不其然，江俞年哑然道：“岁岁的嘴巴，就很软，不干点什么，就太可惜了。”
　　他羞耻道：“呜，我不会。”
　　“不需要岁岁会，”他诱哄他，“含着就好。”
　　浴室里，水雾弥漫。
　　温岁已经做好了心理准备。
　　他闭着眼睛不敢看。
　　可知道被异物时，觉察到那可怕与滚烫，害怕得差点眼泪都要落下来了。
　　好……
　　烫。
　　江俞年低头，清瘦喉结滚了滚，扣着少年黑软发丝的后脑勺，一点点加深。
　　白皙脸颊微微鼓起。
　　艰难吞咽。
　　闭着眼睛不敢看。
　　微软手指抵着他膝盖，半弯着，指骨泛着白，江俞年摩挲着他染上浴室热水雾气后，湿漉漉的额头。
　　不知过去多久，少年纤长脖颈，溅落染上一点白。
　　嫣红唇瓣半张合，嘴角被磨得微微肿起，诱人得不可思议。
　　少年今天被人下了药，是第一次发泄，又半跪在地上，帮了他那么久，膝盖都泛着几分红意。
　　他将他勾着腰肢抱起来，好好地放进热水里，不断地清洗着少年的身子。
　　少年还有些羞耻，半阖着杏眼望他。
　　唇瓣都快被他磨破了，微微肿起，湿红泛着暧昧晶莹的水泽。
　　想要挣脱他，但根本动不了。最后，眸光迷离，隐约染着一点水雾闭上眸子不再看。
　　乖乖软软的，惹得人太想要欺负了。
　　江俞年眸子直勾勾的。
　　欣赏着少年莹润白皙肌肤上，遍布的暧昧吻痕，低下头又沿着这些痕迹，亲了一遍，不厌其烦般。
　　他给温岁换上了干净的衣物。
　　随后，又用外套将少年裹得严严实实的。
　　“要去哪。”大概是困了，上了车后，温岁嗓音迷迷糊糊的，随后低敛眉目间，不知道想到什么可怕的事，杏眼微睁。
　　“你是不是想要，把我关起来。”
　　少年连忙缩成一团。
　　好像给他一个手机，他就能立刻报警拨打110。
　　江俞年失笑：“岁岁平时究竟在想些什么。”
　　居然，猜对了。
　　他的确想把少年关起来，锁在身旁，让他一辈子都只能看着他，只能被他触碰，属于他。
　　每一次，江俞年都恨不得再变态一些，暴露真实的自己，问这样的他值不值得他靠近。
　　但他也知道，那样会把温岁吓跑的。
　　“岁岁，你把我想成什么人了，”江俞年道，“我怎么会把你锁起来，”
　　只要岁岁以后都乖一些，他就不对他做太过分的事。
　　等他们回到家里时，已经吵起来了。
　　隐约还能听见秦婉柔狡辩的嗓音。
　　“还说不是你？”江震楼冷着脸，把一堆资料甩在桌上。
　　只见里面夹着一张，秦婉柔跟神秘人咖啡厅见面的照片。
　　证据在此，秦婉柔脸都绿了。
　　一旁的江琛也忍不住：“妈，你就招了吧。”
　　“你还有什么话要说。”江震楼怒火冲冲，知道秦婉柔这个女人不安分。但是也没想到，会对温岁敌意那么重。
　　还好这次被阿年救了，不然后果不堪设想。
　　他第一次生这么大气，听到女人疯狂笑着：“江震楼，江家的香火就要断了！”
　　“你什么意思。”
　　秦婉柔笑着道：“你以为江俞年真的会救温岁吗？你以为你那个大儿子是个多好的人，多正常啊。实际上江俞年根本就是疯子，跟他妈一样。他今晚已经把，带去酒店强ꔷ暴了！”
　　江震楼脸色凝重，眉毛紧拧着：“你说什么？”
　　一旁的江琛愣住了。
　　温岁当时重的药很厉害，他当时光是不小心闻到一点，就差不多头昏了。
　　那么他哥呢。
　　直接把人抱走了，抱去哪了。
　　秦婉柔冷笑。
　　铁了心要把人拖下水。
　　她就不信，像江俞年这种的疯子变态，能忍住不对温岁犯罪。
　　而且，像温岁那样的小少年，经历了那些肮脏的事，肯定会疯的吧，在江家待不下去。
　　而江震楼要是知道了，自己看好的继承人、优秀的大儿子，是个强ꔷ暴犯会怎么样？
　　虽然她计划暴露了，但那又怎么样，她一下子搞垮了两个人，她还是赢了。
　　不料这时，身后传来脚步声。
　　“他没有强ꔷ暴我。”温岁看起来精神状况良好。
　　站在背后的男生同样清冷。
　　“怎么可能。”秦婉柔嗓音带着不可置信。
　　她从进入江家以来，就知道江俞年是个疯小孩，她故意散出去消息，让所有人都远离江俞年，让对方生出阴暗心理。
　　可是男生十几年来，都是一副斯文模样，可疯子总会发疯的。
　　直到温岁的出现。
　　她知道搞垮江俞年江家继承人的机会来了。
　　这个局除了针对温岁，也是同样针对江俞年。
　　可温岁并没有侵犯。
　　秦婉柔想要伤害温岁，还污蔑江俞年，被送回了老家，从此不许进入江家一步相当于没了女主人的身份。
　　秦婉柔快疯了，被管家带走时，还在瞪着江俞年：“不可能！你就是个疯子，你跟你妈一样，你怎么可能——”
　　直到秦婉柔嗓音再也听不见。
　　江震楼望着少年裹着外套的模样，道：“小岁，你留下来，有些话叔叔想问你。”
　　“好。”温岁转眸，便对上江俞年深黑的眸子，想起刚才酒店的事，他脸颊又开始发烫
　　“小岁，”等客厅只剩下他们两个人，江震楼才问，“江俞年今晚没欺负你吧。”
　　“他…他没有对我做那种事。”温岁嗓音软软的。
　　“真的？”江震楼问着。
　　话语半信半疑。
　　温岁顿了一下，连忙点头。
　　“那就好。”江震楼见温岁的确没事的模样，松了口气，望着少年可怜的模样，和蔼道：“小岁，以后有什么事，一定跟叔叔说，不要受委屈了。”
　　“谢谢叔叔。”温岁软声道。
　　“小岁真乖。”
　　江震楼想要摸一下少年的头。
　　但是不知为何总感觉后背冷冷的。
　　便没有去摸。
　　此刻，江俞年正静静地看着客厅里的一幕。直到望着他爸没有碰温岁，才收回目光。
　　转身时。
　　发现玄关处，站着出来喝水的江琛。
　　“哥，你怎么在这。”江琛虽然舍不得秦婉柔，但他妈做了错事，而且还想诬陷他哥。
　　男生斯文清冷，就连衬衫的扣子都好整以暇。
　　怎么也不像是变态。
　　但是江琛又想起当时中了药后的事，他脑子很晕，隐约记得他哥当时，好像说，温岁是他的人。
　　并且还想要砍掉他的手的模样。
　　难道是听错了吗。
　　药效太烈，让他产生了幻觉吧。
　　江琛思考着。
　　忽然听到男生出声道：“我突然想起一句很有意思的话。”
　　“什么话？”江琛收回思绪，问着。
　　江俞年顿了顿，漆黑的眸子似乎含着什么思绪，望着他，“有些东西不是你的，就不要去碰。”
　　江琛背脊莫名发凉。
　　总感觉这句话，像是在暗示什么。他直来直往惯了，听不懂这些弯弯绕绕。但因为这几天的事，对他哥有些恐惧，也不敢多问，“哥，我知道了，我不碰。”
　　“你真的知道了。”江俞年似笑非笑。
　　江琛迷茫，不太确定了。
　　“阿琛，今晚的事，多亏了你。”江俞年嗓音温和，微笑道，“要不是你，岁岁就陷入危险了。”
　　“哈哈哈，没、没有。”江琛有点心虚。
　　他当时其实差点没忍住，要对温岁犯罪，磕磕巴巴地应着。
　　听见他哥顿了一会：“为了感谢你，我刚才送了你一份礼物。”
　　“啊？礼物。”江琛被勾起了好奇心 ，“哥，是什么礼物？”
　　江俞年垂眸，“等你回到房间就知道了。”
　　江琛觉得哪里怪怪的，
　　他回到了房间。
　　还没开灯，看见一幅画，红色颜料落在白纸上 ，写着几个字。
　　这时，闪电划过，应得像是血，十分恐怖。
　　江琛看清上面的字时，被吓得腿软。
　　只见上面是疯狂得不像是江俞年往常的隽秀的字迹，变得偏执恶劣，笔画带着不可名状的混乱疯狂，强烈占有欲让人心惊胆战：我问你，现在知道谁不能碰了么。
　　江琛脸色苍白，好一会才拿起手机。
　　给好兄弟聊天。
　　——怎么办，铁子我哥真的弯了。
　　江琛打字都是颤抖的。
　　而且。
　　他哥已经完全疯了！！
　　对于这些事，013人已经麻了。
　　这个位面主神，果然又是变态。
　　它家宿主心态怎么办 。
　　统子以为它家宿主又碰上变态了会失眠 ，并且买好了，心理书籍。
　　没想到少年完全没这方面的烦恼。
　　只问了一下涨到82的好感度。
　　倒头就睡了。
　　013：【】
　　联系上个位面，它明白了。
　　小丑好像是它自己。
　　呜呜呜它家宿主是不是早就发现变态了。
　　第二天，温岁今天起得很早，刚洗漱完，便探头，客厅里没人。他松了口气。
　　结果一转身。
　　身后传来男生低哑的嗓音：“岁岁要去哪，早餐还没吃呢。”
　　“我、我去外面吃。”他正要走 就被勾住了书包带子。
　　“岁岁，不要怕。”他叹息道，“我真的不是变态。”
　　013：【】
　　你个大变态，真好意思说。
　　少年垂着眸，“真的吗？”
　　江俞年靠近他。
　　温岁下意识后退。
　　但是没料到后面是桌子。
　　正要摔倒时，江俞年拉着他的手腕，微用力道，将他往回带。
　　温岁差点要摔进他怀里。
　　头顶砸来男生低沉嗓音：“岁岁，我要是真想干些什么，昨晚在车上就应该干起来了，岁岁那么诱人，怎么可能还忍得了。”
　　温岁：“……”
　　“我只是想好好追到岁岁而已。”他委屈又无辜道：“我能有什么坏心思呢，而且，我昨晚还用手帮了……”
　　“你、你别说了。”少年脖颈泛着血色。
　　“那岁岁同意我追你了么？”见他抿着唇瓣，江俞年又要开口。
　　“随便你。”温岁扔下这句话，生怕他再说污言秽语，连忙回去吃早餐。
　　“好，”江俞年压下眼底的晦暗，低低笑着，“我会好好追岁岁的。”
　　希望岁岁以后，千万别后悔。

73.小江发病，偏执，疯狂，恶劣
　　春游那件事过后，温岁身体还没恢复，江俞年帮他请了几天假。但是温岁不想落下钢琴课。
　　江俞年陪着他。
　　温岁跟以往一样上课。
　　江俞年原本是打算给少年画一幅画的。可望着少年身旁围上来越来越多的同学，眸子暗潮汹涌。
　　咔——
　　手里画笔断裂。
　　为什么他不会音乐。
　　看着岁岁跟别人聊得那么开心，他好嫉妒他们。嫉妒所有人。
　　他忍不住回忆起，前几天少年在医院，躺在病床上时，只能被他照顾的感觉。
　　要是岁岁一直受伤，就好了。
　　那样可以一直、永远依赖他，变成他一个人的了。
　　恶劣想法，犹如荆棘疯长。
　　江俞年惯来会隐藏情绪，现在也毫不例外。他笑得很温和，好像刚才脑子里产生疯狂阴暗想法的人，不是他一样。
　　“岁岁，累不累。”说着，他握住了他细软的手指
　　“这么努力，做什么，就这么喜欢钢琴么？”
　　“嗯……很喜欢。”温岁并没有把钢琴大赛的事情，说给江俞年听。并且心里总有第六感，不能让对方知道这件事。
　　“那好吧。”江俞年低声道。
　　岁岁只是爱好而已，又不是去表演。
　　他这样告诉自己。
　　才能阻止心底那种，疯狂又暴戾的怪异心思。
　　温岁离开时，总感觉后背被什么人盯着，但等他去望时，好像又是错觉。
　　而等他们离开后。
　　角落里，一个带着黑色鸭舌帽的男生，缓缓抬起头。季慕言直直盯着少年离开的身影。
　　好一会才离开。
　　温岁回到家后，觉得奇怪。
　　自从秦婉柔那件事过去后，这些天，江琛也不在家里待了。
　　听说是去兄弟家里住了。
　　前天碰见过一回，江琛是回来拿行李的，不像以前一样，直接凑上来跟他说话，只是
　　特别是看见江俞年时，就跟看见鬼一样。
　　江叔叔经常加班，这一晚，家里除了做饭的阿姨外，就只有他跟江俞年两个人。
　　酒店的事，历历在目，尽管江俞年知道他脸皮薄，怕逗狠了追不到人，没再提及过。
　　但温岁可忘不了，而且总在某个瞬间，羞耻涌上，特别是到了晚上。温岁始终无法忘记，想要立刻回房间，却见男生没有关门。
　　是在画画。
　　不再是他之前看见过的，明艳阳光的画风，而是阴郁黑暗的。诡异却又让人震撼。
　　他顿了几秒，没忍住，欣赏起来 。
　　“很好看。”温岁夸赞道。
　　江俞年转眸时，听得愣住了。
　　“我以为岁岁会害怕。”他自嘲般说着。
　　以为所有人都一样，害怕他这些怪异，犹如陷入疯狂的画作，所以，他从来不会拿给别人看。
　　没想到，不小心被温岁撞见了。
　　他会怎么样想他？
　　“不会，”少年的嗓音很轻，似乎含着一点笑，“就是有些意外，这个风格我以前从来没见过，还……”
　　“挺有特色的。”
　　江俞年顿住了。
　　他是第一次收到这样的话语，以往他绘画出自己喜欢擅长的风格，总是会吓到其他同学。
　　久而久之，他就不会上绘画班了。
　　经常一个人困在房子里，画着没人欣赏的画，久了会寂寞。于是他学会了伪装，把大众喜欢的明艳风格，当成自己的热爱。
　　他如愿以偿的收获了很多赞美。
　　却越来越孤寂。
　　他把那些画，放在了一个小小的密室里封存，就像是把所有人都隔绝在外。
　　但是现在却有一个人，欣赏着他的热爱。
　　江俞年嗓音哑了很多，漆黑眸子直勾勾地盯着少年，低声道：“岁岁为什么要那么好。”
　　好到让他，不得不想去费尽心思占有他。
　　那么，温岁也会爱上他的么？
　　像岁岁这样的少年，也会喜欢他么。
　　013眼睁睁看着，危险值在抵达一个很高的数值时，又快速回落。
　　统子警觉。
　　江俞年可能会干出什么变态事。
　　于是它就拿大锤子，想着要是敢乱来，把这狗男人敲晕，以解之前被骗了的怨气。
　　果不其然，等夜晚，它家宿主睡着后。
　　一个身影扭开房门进来了。
　　013：【】
　　果然主神一点没变，该变态就变态。
　　谁知，男生只是坐在床头，盯着少年熟睡的面容，很久很久，低头吻了吻少年额头，落下一句：“晚安。”
　　013微怔。
　　主神这是在克制吗？
　　江俞年的确在克制，但还是抵不住，接近失控的那天的到来。
　　这些天在学校，他跟温岁时常一起吃饭。这天，少年不小心烫伤了手背，他连忙握住温岁微微红起的肌肤，拿出药膏。
　　自从上次，温岁在鬼屋磕伤了膝盖后，他就时常备着药膏。
　　江俞年低头，认真地给少年擦药。
　　可喧嚣让人窒息，周围的人越来越多，好像每一个人都在望着少年，他突然变得无法控制自己。
　　江俞年眸子微红。
　　“哥？”温岁喊了他好几声。
　　江俞年猛然回神，抬起漆黑的眸子，少年触及到他的眼神时，被吓到了，身子颤抖。
　　江俞年连忙收敛眸光，“对不起，岁岁，吓到你了。”
　　温岁见男生转身离开了。
　　想要喊住对方，但喊不住。
　　直到三分钟后才收到江俞年的消息：
　　——我有事，岁岁好好吃饭，不用管我。
　　温岁问了013一句好感度，随后垂下眼。这些天他已经习惯了，跟男生吃饭，还有点不习惯。
　　等吃完饭后，他想着要去找他。
　　不料，走到一处僻静地方时，遇到了一帮恶劣坏学生，温岁背脊颤抖后退着，没注意脚下的东西，不小心撞到了石凳。
　　膝盖渗出了血。
　　这时，一个身影过来帮了他。温岁疼痛地捂着膝盖间，再抬眼时，那帮坏学生已经不见了，对上一双眼尾微微下垂，显得无辜又可怜的眸子。
　　是季慕言。
　　“学长，你怎么样了，有没有受伤？ ”季慕言语气中带着担忧，想要伸手扶他。
　　温岁只跟江俞年做过脱敏，不太适应跟除了江俞年以外的别人触碰，“不用了，我自己可以。”
　　“好叭。”季慕言笑着，露出一颗小虎牙：
　　温岁对他表示感谢后，说自己还有事便离开了。
　　这瞬间，他看见少年露出的手腕处，有一道痕迹，顿时愣在原地。
　　等温岁离开后。
　　季慕言身后走来了一堆人。
　　正是刚才几个恶劣学生。
　　这帮人，其实就是季慕言喊来的。
　　他给他们扫了微信付钱后，目光落在少年离开的娇小身子上。
　　想起刚才
　　原来，温岁就是以前救过他的小少年。
　　【宿主，那个季慕言是故意想来跟你打好关系的，你为什么还要让他看见那个疤？】013不解。
　　原主以前救过一个溺水的小孩，那个人就是季慕言。
　　虽然这个人物，目前对温岁很好，但是人格危险，心理扭曲，说不好，以后还会是个会搞事情，吃牢狱饭的法制咖。
　　最重要的是……
　　可能会无形中刺激到江俞年。
　　主神这块碎片，对它家宿主的占有欲，比上个位面还强烈。要是让他发现，有别的男人在追求温岁。
　　绝对会做出什么极端的事情！
　　“季慕言留着我有用，”温岁回答着，顿了几秒，又问013，“你觉得江俞年现在是什么情况。”
　　013哑然。
　　尽管好感值上升很快，但江俞年情感薄弱，小时候又有心理创伤，被母亲虐待，被拐走异国他乡，被后妈故意散播谣言。
　　换上了严重的心理疾病。
　　情绪状况很不稳定。
　　随时，都会发病。
　　“江俞年现在在哪。”温岁往医务室里走，打算处理一下自己的膝盖。
　　013连忙检测完，微顿，回答道：【他在医务室。】
　　准确来说，是在用来隔离的禁闭室。
　　——江俞年现在正在发病。
　　男生坐在空无一人的禁闭室。
　　这里，原本是用来关坏学生的。
　　现在只有他。
　　瘦长手指缠着几根细线，心脏的位置也带着检测仪器。
　　脑海里全都是温岁。
　　哪怕吃过药了，依然控制不住，内心那种摧毁破坏独占欲，几乎都快要让他陷入永无休止地疯狂。
　　每年都会有这种情况。
　　江俞年以往都能淡然面对，但现在却发现根本无法，痛苦几乎让他理智碎裂。
　　——想要靠近温岁。
　　恍惚间，江俞年好像听到了熟悉的嗓音，从远处传来，他怀疑是自己听错了。直到后面又响起几句，他才意识到不是幻觉。
　　真的是温岁。
　　少年就在外面的医务室，离他很近很近。
　　江俞年的眸光红意更深重了。
　　像是关在笼子里，被饿了几天的恶犬，遇上新鲜的肉食，想要吃得骨头都不剩
　　心跳控制不住加速。
　　模糊传来的少年嗓音，让他兴奋又暴戾。
　　直到碰到冰冷的栏杆，才反应过来。
　　可心底的饥渴，却剧烈疯狂窜出，与他克制理智本性，扭在一起抗衡。
　　江俞年病得比任何一次都严重。
　　“碘酒在下面柜子里，你自己找一下吧。”校医阿姨道。
　　“谢谢。”温岁回答着。
　　随后听到校医看着什么仪器，疑惑地嘟囔了一声：“怎么心跳突然变得那么快……”
　　013莫名瑟瑟发抖：【宿主，你有没有感觉医务室有点可怕。】
　　就像关着什么可怕的怪物一样，侵略感强到可怕。
　　统子心跳提到嗓子眼。
　　随后，江俞年的电话打来了。
　　温岁微顿，接听。
　　“岁岁。”男生嗓音似乎克制着什么。
　　“你在哪？”温岁嗓音很轻，捏着手机的手指微攥，指骨微微发白。
　　这一句似乎让男生顿了很久。
　　江俞年不说话。
　　他垂眸，望着定位器那个距离他不过短短三米距离的小点。
　　他们离得很近，只要他把人骗进来，做什么都可以。
　　可是让少年进来后，看见他这副模样会怎么样，岁岁要是知道他是个这样可怕的疯子怪物，是不是要立刻逃走？
　　可是，又有一个声音在说。
　　那样怎么样，只要把少年弄脏了就好了。
　　强迫他就好了。
　　占有他就好了。
　　江俞年清瘦喉结滚了滚。
　　【危险值100%，警报！】
　　013听到的时候，背后都发冷了。
　　这个数值之前最高才80多，现在直接拉满了。
　　接下来，会发生什么。
　　那边江俞年静默了很久，没有出声。
　　声线哑得不太自然。
　　“哥，”少年嗓音很软，关心问他，“你是不是不舒服。”
　　江俞年不知为何，脑海里。闪过一些画面，漆黑的屋子里，他把少年压着一次又一次强迫。
　　突然间心脏就疼得厉害。
　　——他不可以这么做。
　　他会失去他的。
　　013紧张得，把怀里的兔子玩偶，咬掉了一只耳朵。
　　“我没事，不要来找我了。”那边的江俞年顿了好久，沙哑出声：“我在外面，处理一点事情。”
　　“哦。”温岁应着。
　　似乎有些失落。
　　他是在关心他么。
　　江俞年这一次顿得更久了，低哑然道：“岁岁，我求你，永远不要骗我好么？”
　　他会疯掉的。
　　江俞年对喜欢的事物总是不择手段，面对温岁，却一次又一次地退后。
　　而现在，他又往后退了一步。
　　想着。
　　只要岁岁不骗他，他就不做别的事。
　　温岁顿了顿，道：“好。”
　　“不骗你。”
　　【嘀！恭喜宿主躲过当前死亡节点。】
　　提示音落下那一刻
　　他通过了他的第二次考验。
　　危险值100%时，没有犯罪。
　　【好感值90，他已经开始深爱于你。但疯子的爱，是爱，同时也是伤害。在位面剧情结束之前，您依然可能任务失败。】
　　【黑化值上线，数值不可逆转，请宿主谨慎。】
　　【当前数值：0】
　　死亡节点改变了，但不代表他就彻底安全了。
　　江俞年病态的爱，恶劣扭曲的占有，完美的伪装，就是不确定因素。
　　想要完成这个位面的任务，就得让对方主动撕开身上伪装，暴露真实自我，明白爱究竟是什么。
　　温岁垂眸间。
　　013仿佛明白了什么：【】
　　果不其然它家宿主下一句便是：“我会把两个数值刷满的。”
　　而且，第25届钢琴大赛，要开始了。
　　他想要站在台上，成为一名真正的钢琴师，收获掌声与鲜花。
　　江俞年能否学会尊重他。
　　还是说，结果跟上个位面一样？
　　温岁有些期待。
　　013望着它家宿主的漂亮小脸，还有诱人的娇小身子，突然不敢想象。
　　要是主神碎片集齐，恢复记忆了。
　　知道自己在位面里，在位面里强ꔷ暴它家宿主那么多次，会怎么样……而且，它家宿主这么娇软柔弱，连着两个位面被欺负透了。
　　真的不会被玩坏吗。
　　应该会坏的。
　　它望着少年细细软软、看起来很容易受伤的腰肢。
　　在心里暗暗下定决心。
　　这一次，它要努力。
　　不能让主神这个饥渴偏执、变态重欲狂，把它家宿主绑去小黑屋一夜n次的事情发生！

74.想疯，岁岁跟别的男人一起吃饭（二十五）
　　江俞年走出禁闭室时。
　　校医已经出去了。
　　而少年蜷缩在一旁沙发上，似乎不小心睡着了。
　　他没忍住走过去，盯着温岁微微阖着眸子的模样。
　　他的岁岁，一如既往地勾人。
　　江俞年不想让温岁知道，他在这里事，正要走开，瞥见少年膝盖不知道怎么回事，磕伤了。
　　看见的瞬间，江俞年心疼得要命，半蹲下来，检查起他的伤口。
　　温岁感觉有人在碰他的小腿，迷迷糊糊地睁开眼睛，望见是江俞年时，愣了几秒：“你怎么在这里。”
　　不是说在外面处理事情吗。
　　“我刚回学校。”江俞年面不改色道，“怎么受的伤？”
　　“不小心的。”温岁含糊回答，望着江俞年微白的脸色，以及回想起对方电话里嗓音，他疑惑问道：“你是不是病了？”
　　江俞年没料到温岁会关心他，心底生出说不出的柔软，他对上少年澄澈杏眼，低声道：“嗯，得了想要岁岁的病。”
　　温岁：“……”
　　“那天在酒店没有要到岁岁，”他握着他微软的指尖，有些委屈道，“这些天一直憋在心里，都憋坏了。”
　　“流氓。”温岁想抽回手，但却被握得更紧了。
　　男生明明看起来温和，身上却敛着让温岁背脊发麻的侵略感。
　　“岁岁，这些天考虑好了么。”
　　江俞年没有细说，温岁却听懂了。
　　男生指的是，他想追求他的事。
　　可是，他都把江俞年当了这么久的哥哥，突然要转变身份，再加上他恐同。虽然被江俞年的脱敏治疗得差不多缓解很多。
　　但还是无法适应。
　　“你能不能克制一下。”温岁嗓音微软，带着一点颤意，“清醒一点好不好。”
　　他怕他再像酒店那次，又直接在医务室对他干些什么。
　　好在对方没有要冲动的意图。
　　男生漆黑的眸子，直勾勾盯着他，片刻后温岁感觉指尖落下一吻，随后便听见男生沙哑嗓音：“岁岁，我一直很清醒。”
　　一直很清醒地，看着自己越陷越深。
　　“我又怎么能克制，早就不想当岁岁的哥哥了，”他低声道，“谁有想跟弟弟上床的哥哥。”
　　温岁：“……”
　　这个人，是怎么用这种清冷好听的声线，说出这么下流的话语。
　　温岁有预感，男生下一句会更让他羞耻。
　　他想要捂着他的嘴。
　　却慢了一步。
　　“岁岁，告诉你一个秘密吧，之前帮你洗澡的时候，我把你衣服收藏起来了。”
　　温岁眸子微颤，不可置信。
　　他突然想起了之前忽略的一件事。
　　他那天喝了江俞年递来的，牛奶后，迷迷糊糊地睡着了。
　　所以，江俞年是给他下ꔷ药了？！
　　在醒来后发现衣服换了一件。
　　原来是被……
　　“你拿我衣服做什么。”
　　江俞年很轻笑着，微微站起身来。
　　“岁岁，你觉得，我拿你的衣服，除了干那种事，还能干什么，”他微弯下腰，嗓音哑透了，低头凑近他的脖颈，又低又哑，“而干那种事的时候，心里还会想着谁。”
　　世界上只有一个人，能让他魂牵梦绕。
　　他都这样了，又如何能克制得了这段感情？
　　温岁被他痒得想躲，随后就被搂住了腰。
　　“岁岁，你知道么。”他呼吸滚烫，落在他鬓发，湿热间，温岁感到浑身发痒。唯独男生微哑欲望的嗓音，在他耳边 格外清晰，“每一天，每一晚，我都在想你，想到，早就发了疯。”
　　想要把这个娇娇软软的少年，一辈子护在怀里圈养起来。
　　细软腰肢，被骨节分明的手指扣住。
　　温岁听到他问道：“岁岁有一点喜欢我么。”
　　他闻言，抿了抿唇瓣。
　　温岁害怕面前的男生，冷血无情又凶恶，会绑他绑走欺负。
　　但自从酒店过后，这些天的相处，江俞年一直很安分，也没再做出什么出格的事。给了他足够的考虑时间。
　　虽然骨子里变态了些，但是对他很好……特别好。
　　可实际上，江俞年只是在他面前，每天压抑着内心犯罪的汹涌而已。
　　包括就在十几分钟前，男生差点想要把他骗进禁闭室里，强ꔷ暴，只是忍住了而已。
　　江俞年垂眸。
　　不抱有希望。
　　却见少年顿了好几秒，点头。
　　“岁岁同意了？”江俞年微怔。
　　温岁脖颈红透了。
　　“岁岁，”男生嗓音带着兴奋，“我很高兴你能给我这个机会，我会好好争取，让岁岁满意的。”
　　“但是我有条件。你不可以再跟上次一样，随便乱亲我。”温岁有预感，面前这个男生很饥渴。如果养成了随时乱亲的习惯，说不好，他会被他抵在外面的各种亲。
　　江俞年顿了几秒，望着少年漂亮的脸颊，“好，我努力忍住 ”
　　说着，埋在他脖颈间蹭。
　　温岁被痒得呜咽一声，白皙肌肤蔓延上了更深层的羞耻血色。
　　【嘀，好感值91】
　　在一旁望着的013，总感觉某块碎片不会安分 。
　　果不其然，吃完晚饭后。
　　等温岁回了宿舍休息。
　　半夜，013又听到了熟悉的爬窗声：【】
　　它就知道。
　　温岁刚洗完澡，望着站在他面前的男生，杏眼都睁大了，睫羽颤抖，“这里可是五楼，你、你怎么上来的？”
　　江俞年没想到十一点半了，少年还没睡觉，而且还被撞到了他的变态事情。
　　但某人丝毫没有，被撞破的尴尬。
　　“想见岁岁，所以来了。”
　　温岁：“……”
　　变态。
　　“岁岁是刚洗完澡么。”男生眸光落在他的锁骨上，视线带着几分灼热。
　　温岁连忙用浴巾裹住自己，不敢他看，想要转身走到床上去。但刚碰到床边，一只手臂便横在他腰间。
　　温岁摔在了柔软大床上。
　　被抱得更紧了。
　　整个人微微僵了一下。
　　“岁岁刚才害羞什么，”江俞年湿热呼吸，落在他侧颈，温**吻在他锁骨处，“你什么地方没被我看过。”
　　“……”
　　“我连你那里有了颗小痣……”
　　“呜，不许说。”温岁红着眼睛 ，往他脖颈咬一口。
　　江俞年笑得更深了，少年牙齿触感，更让他感到前所未有的愉悦兴奋，他低声问道：“岁岁要不要再咬重一点。”
　　“……”温岁缩成一团，“我只是答应你追我，我又没说你是我……了。”
　　“是么。”江俞年道，“岁岁，让我追，不就是在钓着我。”
　　温岁感觉自己说不过他，索性也不说了，任由男生像只大狗狗一样抱着他。他从桌面上拿出一张琴谱开始看起来。
　　他在看琴谱。
　　他在看着他。
　　“你一直望着我做什么。”温岁被看得不太自在。
　　江俞年轻顿，下巴搁在他肩窝处，“在想，如果我跟岁岁喜欢的事物一样，就好了。”
　　那样他们就会有聊不完的话题。
　　“说不准，岁岁还会提前爱上我。”
　　温岁闻言摇头，轻声反驳他，“不会的，兴趣相投，跟爱上一个人没有联系。”
　　江俞年微顿：“那岁岁会喜欢什么样的人。”
　　其实这句话说出口时，江俞年心里有了答案，少年这种乖软性子，喜欢的人肯定是温柔儒雅的。
　　而不是他这样外表清冷，实际上是个疯狗的男生。
　　温岁抿了抿唇瓣，没有说话。
　　江俞年也不奢求答案，片刻后才听到少年的嗓音：“懂得爱我的。”
　　他微顿。
　　等少年睡过去后。
　　江俞年眼中浮现浓重占有欲 。
　　他很清楚地明白，温岁为什么会答应他，是因为依赖，每一次少年遇见「变态」，都是他去保护。
　　但倘若，温岁知道了，那些一切都是他的计划，会怎么样？
　　现在，他有些不敢想象。
　　等江俞年回宿舍时，已经是大半夜了
　　钟寻没睡，觉得他年哥今天很奇怪 按理说，以前发病起码请假一星期，但没想到这次半天就回去上课了。
　　只是……
　　更疯了。
　　“年哥，你这样是不行的。”这些天，钟寻已经看出来了，江俞年根本就是喜欢温岁。
　　“那你能接受他以后去表演吗。”钟可的母亲也是一名音乐，明白
　　“岁岁不会去的。”江俞年道，“而且，我已经打算把他音乐课程停掉了。”
　　只是，他做得真的对么。
　　江俞年垂眸。
　　岁岁喜欢懂爱的。
　　那么，爱又是什么。
　　江俞年感到有些烦躁，他明天的要请假再去一趟医院了。
　　＊
　　——岁岁，我今天请假一天，放学后去接你。
　　温岁收到消息时，已经是中午了，他回复了一句。相比起之前的冷淡，这一次加了一个表情包。
　　——岁岁，真可爱。
　　温岁：“……”
　　他被夸得耳根发烫。
　　等到一天的课结束时，正巧碰到了季慕言。
　　【宿主，他专门来这等你的。】013看透了，【你要过去吗？】
　　“要。”温岁轻声道。
　　他还得靠季慕言，刷满黑化值。
　　这也是他这些天并没有拒绝跟季慕言相处的原因。
　　013沉思。
　　也就是说，它家宿主早就想好了把季慕言，当成一个增长江俞年黑化值的工具人？
　　为什么，它家乖乖软软漂亮的宿主，对于黑化值那么执着呜呜呜！
　　“那天有点急，没来得及感谢你，”温岁道，“待会请你吃饭吧。”
　　“好。”季慕言弯着眼。
　　他们挑了一家店，在学校附近的一条商业街。
　　“学长还是跟以前一样。”季慕言没忍住道。
　　自从知道温岁是小时候救过他的人后。
　　他回去想了很久。
　　发现再也忘不记少年了。
　　可是温岁身旁有别的男人……
　　吃饭时，温岁没有动多少筷，手机屏幕一直在亮，后来不小心摔到地上，季慕言帮忙捡起来时，正巧看见了联系人。
　　“学长跟江俞年，关系真好。”季慕言话语带着几分
　　温岁似乎没听出他语气的异样，“你也认识江俞年？”
　　“认识啊。”
　　当然认识。
　　小时候江俞年被送去的精神病医院，就是他家开的。小季慕言去找父亲时，第一次见到小江俞年，两人因为一个玩具争吵起来。
　　没找到兜兜转转。
　　十几年过去了。
　　他们看上了同一个猎物。
　　那么，这么单纯的少年，知道江俞年是一个疯子吗？
　　要是知道了，又会怎么样。
　　“他以前初中，差点打死一个人，你应该不知道这件事吧？”
　　温岁顿住了。
　　他从来没听说过。
　　而且也不敢想象，江俞年那样斯文的男生也会打人？
　　季慕言笑着道：“学长，人是会伪装的，有些人可能并没有表面看上去的那么好。”
　　温岁回去的时候，脑海中一直挥之不去那句话。
　　收到了江俞年的电话，问他在哪。
　　温岁如实回答。
　　等到十分钟后，一辆车子停在他面前，身形颀长的男生打着一把伞过来接他。
　　温岁心里一直压着事，见江俞年在他面前，他没忍住问：“哥，你是不是不喜欢我弹钢琴。”
　　江俞年没料到少年突然问出这一句。
　　他当然喜欢岁岁弹钢琴。
　　但是，倘若岁岁弹给其他人听。
　　他绝对受不了的。
　　不过，江俞年面上笑着道：“怎么会，这可是岁岁的热爱啊。但是，每一个正常男人，都不希望自己心爱之人，被别人看到。”
　　更何况是他这样的疯子。
　　心底的占有欲只会更强烈。
　　如果少年需要弹琴给其他人听，那么他宁愿少年永远也弹不了琴。
　　温岁顿住。
　　江俞年问着：“岁岁，你是不是有什么话想跟我说。”
　　温岁脑海里浮现出，过往江俞年对于他弹钢琴的态度，以及梦里
　　“没、没有。”温岁背脊颤抖。
　　去参加钢琴大赛的事，还是暂时不要跟江俞年说了。
　　江俞年微顿，笑道：“岁岁，来这里做什么？”
　　莫名有种捉奸感。
　　带着一点可怕的控制欲与占有欲。
　　温岁肩颈线绷了一下，轻颤道：“我、我随便出来散散步。”
　　“真的么。”江俞年轻轻笑着，十分温和斯文，温岁却越来越紧张。
　　几秒过后，男生握着他微冷的手指，低声道：“以后，这么晚就不要在外面待着了，男孩子一个人会很危险的。”
　　温岁闻言，松了口气，“好。”
　　等转身时。
　　江俞年却在少年擦肩而过的瞬间，微微顿住了。
　　岁岁身上，好像有别人的气息。
　　果不其然。
　　等上了车后，少年睡着了，手机屏幕还一直亮个不停，江俞年低垂眉目望去，眸中顷刻间生出浓重的晦暗。
　　只见屏幕上是一条消息。
　　——学长，跟你吃饭我很开心，我们下次还一起约吗？
　　原来，岁岁刚才在骗他，今天是出去，跟别人的男人吃饭了。

第75章：！病态诱捕开启，疯了，今晚把他绑了囚禁（二十六）
　　江俞年望着温岁手机屏幕的消息，手背脉络绷出青筋，眼神似酝酿着汹涌。
　　身处系统仓的013，都感到恐惧。
　　合理怀疑，如果可以，江俞年恨不得直接钻进手机屏幕，把给温岁发消息的野男人刀了。刀完后，再把它家宿主用小黑屋锁起来。
　　男生垂眸打字，回了一个滚字后，就把对话框删了，可是内心的汹涌无法控制，犹如浪潮掀动他心脏。
　　“岁岁，”江俞年垂眸望着少年熟睡的漂亮小脸，语气沙哑得可怕，像是想要把人吃了，“怎么学会骗我了。”
　　他捏到了少年的下巴。
　　睡梦的温岁似乎感到不适，微微动了一下小脸，但江俞年没放手。
　　“跟别的男人吃饭，不跟我说一声，”江俞年手指微探，抵到了少年细腻的后颈，轻轻摩挲着柔嫩肌肤，低头贴着岁岁耳边，吻了吻，嗓音又醋又疯，“岁岁是不是心里有鬼啊。”
　　他本就生性多疑。
　　现在脑子里不受控制产生几乎让他疯掉的思绪。
　　这一次是跟人吃饭不告诉他。
　　那么，下一次呢？
　　是不是还要发展成别的关系，是不是还会跟别的男人晚上聊天，再谈恋爱，还会去……上床。
　　只要一想到这些，心脏就酸涩，难受得要命。
　　“岁岁，不可以。”他克制着嗓音的难过，将睡着的少年抱紧怀中，“你只能是我的。”
　　只能是他一个人的。
　　他不能再这样等下去了，他要想个办法，让岁岁永远、再也，这辈子也无法离开他。
　　恶劣偏执阴暗的想法，在心中蔓延而来，占据岌岌可危的理智。
　　“别想离开我。”江俞年低低笑着，在少年额头落下一落，占有欲在眸子里翻涌，再也难以压制。
　　完全就是个疯子模样。
　　【嘀！黑化值40。】
　　013虽然给自己打了个预防针，但听到提示音时，还是没忍住震惊了一下。
　　居然……
　　一次性可以涨这么多？！
　　统子傻在原地。
　　已经不敢想象这个变态，今晚会做出什么了。
　　呜呜呜好害怕。
　　少年半阖着眸子，在心里对着惊恐慌乱的统子道：“我先睡一下。”
　　013：【】
　　都这样了，宿主你怎么还能睡得着！！
　　013不知想到了什么，忽然get到了一些事情，机械音都颤了几分：【宿主，我可以问一件事吗？】
　　温岁语气淡然：“问吧。”
　　【你是不是早就知道他是变态了？！】
　　不然怎么会这么镇定。
　　原来小丑是它。
　　统子可怜巴巴地抱紧自己的、上次被咬掉了一只耳朵的兔子玩偶。
　　温岁乖乖点头，再次语出惊人，“他跟谢逢舟，是同一个人吧。”
　　虽然用了一个「吧」字，但语气却是笃定的。
　　【】统子傻了，再一次被创死在了原地。
　　一不小心，把怀中兔子玩偶的另一只耳朵，也咬掉了。
　　【宿主，你、你怎么认出来的啊啊啊啊！】
　　温岁想了想，“变态手法都一样。”
　　013：【】
　　它一时无法反驳。
　　更没想到，它家看起来乖乖软软，单纯的小宿主，竟然知道这么多事。
　　还有什么是温岁不知道的。
　　013的机械脑子乱成一团。
　　想到了一点。
　　那就是，温岁不知道这两个灵魂碎片。
　　都是主神。
　　看来它家主神的形象还是稳住了一些的。
　　看来它今晚得盯着江俞年，不能再往变态道路走。
　　但，013心里有种不祥预感。
　　总感觉今天晚上，会发生什么大事。
　　而且它拦不住。
　　温岁睡了大概二十多分钟，听到耳边传来男生的嗓音：“岁岁，我们到了。”
　　“好。”温岁揉了一下眼尾，等瞥见窗外景色时，却愣住了，“这里是哪里？”
　　他以为到了江家，没想到现在车子停在一个精致的小餐厅。
　　江俞年习惯了伪装，尽管心里疯狂到理智全无了，依然能保持着面上的温柔：“岁岁是不是忘了今天，是什么日子。”
　　“什么？”他还真记不住了。
　　江俞年顿了顿，语气让人捉摸不透，道：“嗯，记不住也没关系，不是什么重要日子。就是最近岁岁月考，成绩不错，想来带岁岁庆祝一下。”
　　温岁倒没怎么在意成绩。
　　只感觉男生今晚怪怪的，似乎含着几分侵略感。
　　应该是错觉吧。
　　就这样，他们没有直接回江家，而是停在了半路。
　　这个小包厢，十分精致浪漫。
　　刚走进去，看见桌上摆着一朵花，火光烈焰下，是一朵血色玫瑰。
　　温岁微顿。
　　下一秒鼻尖嗅到芬芳。
　　是江俞年将一朵玫瑰，递到了他面前。
　　温岁怔了怔，“你这是要……”
　　男生坦然道：“岁岁好聪明，我就是，想跟你表白的。”
　　“好喜欢岁岁，从见到第一眼，就喜欢了。”江俞年低声道，“特别是弹钢琴的时候，好诱人。”
　　温岁听得耳根发烫。
　　男生顿了顿，漆黑的眸子，直直盯着他，眸子流露着不加掩饰的爱意：“早知道，这么喜欢岁岁，我就应该小时候就去到岁岁待的幼儿园，从小就开始就追求岁岁。”
　　温岁：“……”
　　“那样，我就有更多时间陪伴岁岁了。”
　　他要是从小就开始掰ꔷ弯他。
　　就不会像现在这样。
　　少年抿了抿唇瓣，轻声道：“我们认识就是最好的时候，你可能不会爱上以前的我，”
　　江俞年没料到他会这么说，思考了片刻道：“听起来，的确是这样。”
　　“但是岁岁，”他顿了一秒，握着他的手指，将玫瑰放到他手心，低头轻轻蹭了蹭他鼻尖，哑然道，“我会爱上每一个你。”
　　“无论在哪个时空。”
　　他很确信，他都会爱上他。
　　男生贴得越来越近，几乎鼻息都快纠缠在一起，属于对方的冷冽气息，占据他半张的唇缝。
　　温柔之下，敛着让人发指的欲望。
　　温岁呼吸微重。
　　下一秒就被搂住了腰肢，放到了桌子上。
　　“岁岁，”他眸光落至他柔软唇瓣，低低喘息着渴求道，“现在回应我，好么。”
　　说着他，要去吻他。
　　不知为何，温岁这瞬间脑海里又闪过季慕言的话语，以及无数个噩梦。
　　他倏然偏过了头。
　　推了推男生胸膛 是在拒绝。
　　江俞年的吻，落空了，印在了少年的脖颈处，心底的欲望却难以浇灭，愈演愈烈。
　　“我们不要那么快，我、我还没做好准……”温岁话没说话，手腕就被握住了。
　　“岁岁在意的只是太快了？”男生忽地逼近他，劲瘦腰身就磨在他双腿间，暗含侵犯欲，“还是说——”岁岁只是不喜欢我。
　　这个姿势实在太不对劲了。
　　温岁想要往后挪动，但被江俞年搂紧了腰肢，被迫贴紧。
　　他们隔着布料相贴的零距离，显得暧昧又危险，温岁不敢再动，“你干什么，冷静一下。”
　　“我怎么冷静得了，”江俞年垂眸道，“岁岁今晚跟别的男人出去吃饭了。”
　　还不告诉他。
　　如果他没发现，是不是打算一直瞒着他。
　　“你翻了我手机？”温岁眼中露出不适，“我跟他只是吃饭而已，你……你别碰我。”
　　到最后嗓音微微颤抖起来。
　　是害怕他干什么坏事。
　　第三次了。
　　果然，他只要露出真实的自己，都会收获这样的目光。那种看怪物的神情，伴随着他。
　　江俞年微顿间。
　　少年连忙逃离般，转身去了卫生间。
　　江俞年望着少年的娇小身子，心底很疼。低低地笑着，眸色越来越深。
　　——那么他偏要得到他。
　　恶犬怎么甘心放弃，看上了的人，他们只会费尽心机，不择手段，直到能将对方困于编织的囚笼之中。
　　“岁岁，那就别怪我了。”
　　【黑化值55。】
　　短短一个小时，就涨到了一半的数值，013突然有点不敢想象。
　　温岁去洗手间，洗了洗脸，等走回包厢。
　　灯光暗了一下，男生站在晦暗间，侧脸俊美，温岁看见不清他模样，想拿了书包，就走。
　　不料，江俞年从背后抱住他，温岁微顿，想要躲开他让他冷静一下，却躲不开，江俞年这次没有乱来，只是简单搂紧他，低低认错道：“岁岁，刚才是我对不起，吓到你了。”
　　“我刚才只是有些难受，没有控制好，我很害怕岁岁讨厌我，不要讨厌我，好么。”说着，他下巴抵在了少年莹润的肩膀处，凑得近，也就能嗅到温岁脖颈处散出的软香。
　　“岁岁，我是不希望你对这份爱有负担的。”江俞年低声道，“岁岁就算拒绝我了，我以后会安分地当你哥哥的。”
　　013：【】
　　你看我信你吗。
　　【宿主，他也太坏了。】统子拿针给兔子耳朵缝起 来道。
　　“的确很坏。”温岁在心里道。
　　江俞年压着眼中阴沉思绪，垂眸盯着少年。
　　见少年顿了片刻，抬起杏眼，软软道：“真、真的吗。”好像单纯得要命，马上就信了。
　　013：【】
　　如果不是温岁刚才跟它说话了，013都怀疑它家宿主是不是被骗了。
　　突然回想起上个位面，以及这个位面开头。
　　它家宿主其实也是个影帝……
　　江俞年微顿，“真的。”
　　然而，在少年看不见的地方，压抑着疯狂索取的意味。
　　岁岁也太好骗了，怎么可能，是真的呢，他不管怎么样，也学不会放弃他的少年。
　　等他们从包厢里走出来后。
　　江俞年对他道：“岁岁，你在这里等我，哥哥去前面买点东西。”
　　“好。”
　　温岁乖乖地站在夜风中，见男生身影越来越远。
　　现在将近凌晨。
　　周围人越来越少。
　　这里路灯昏暗，风一吹，树影婆娑投在地面，像是被拉长的鬼影。
　　温岁背脊微凉。
　　之前好几次在黑暗里，碰见了变态，他就再也不敢一个人待着，特别是人少、寂静的地方。
　　特别是，离开了江俞年后。
　　温岁感到不安，总觉得，背后好像有人在盯着他，就像是在打量猎物的眼神。
　　他莫名颤抖起来，想要去远处一个亮着的小店里面坐坐。
　　谁知，这时，有人忽而捂住了他的嘴。
　　温岁一愣，想要呼救的声音被迫压回了喉咙。
　　紧接着，眼前被蒙上了一层黑色绷带。
　　身后贴着一个高大颀长身影。
　　这人是谁……
　　温岁立刻挣扎起来，鼻尖嗅到什么气味，顷刻间软绵绵的，无力走动软在对方怀中。
　　随后被抱上了一辆车。
　　有人挑起他下巴。
　　“宝贝，上次为什么要把我拉黑。”
　　对方压着嗓音，听不出真实声线，却让温岁感到恐惧，浑身抖得更厉害了。
　　上次？
　　温岁努力思索着。
　　视觉的剥夺，让他整个人像是一只，容易受伤的小动物，缩成一团。
　　对方笑了笑：“是我之前在电话里，送你的礼物不满意么。”
　　温岁闻言，杏眼微微颤抖。
　　——是那个在电话里，喊着他名字做那种脏欲事的人。
　　一直纠缠他的变态。
　　现在竟然出现了……
　　还把他带上了车，想要打算把他弄去哪里？！
　　温岁不敢想象。
　　恐惧蔓延。
　　“放开我。”他挣扎着，可实在过于柔弱，身上又像是中了什么药，浑身使不上力气，脑子在发晕，指尖发软，只能任由被对方搂紧他，将他一整只按进怀中。
　　“放开你么？”对方吻了吻他敏感耳垂，低哑好听得嗓音含着几分痴迷道，“宝贝，你这么勾人，我怎么放的了，我想让你一辈子也无法逃脱我。”
　　车子在开动。
　　温岁更慌乱起来。
　　心脏剧烈跳动，恐惧，不安袭上心头。
　　还有一点，绝望。
　　他嗓音颤抖：“呜，你、你要对我做什么……”
　　少年束缚着眼睛的黑色绷带，微微染着潮湿，显然是哭了，更衬得一张粉白小脸，秾丽勾人得过分，半张合的潮湿唇瓣。
　　像是诱人亲吻探索。
　　男生动作温柔地，捏着他的下巴，一点点吻掉他的眼泪：“岁岁不是爱跑么。”
　　手指又搂紧他纤细软腰，温岁浑身一僵，听到对方恶劣轻轻笑着：“那就只能，现在把岁岁关起来，再也逃不掉，今晚让我处置了。”

第76章：“岁岁要在X上，取悦我”（二十七）
　　男生低声话语中，透着浓重的、不可言说的欲望，暗含着侵犯欲。
　　温岁本能觉察危险，挣扎得更厉害，可他身子发软，一点力气都使不上。就像是猫儿一般的力道，透着诱不自知。
　　下一秒，就被压在了车内的软垫上。
　　“你、你给我下了什么东西。”
　　他字句中夹杂着费劲凌乱、但无论如何，也挣扎不脱对方桎梏的虚弱喘息。
　　“岁岁觉得呢。”男生沙哑笑着。
　　少年微重的呼吸，混着肆意勾人的软香，尽数落在他鼻尖。
　　他的岁岁，好像并不知道，做出这些举动，会更想让人欺负。
　　“岁岁，你要是再这样，”他低着嗓音，压着身下微微乱动的软软身子，叹息似的，又裹挟着浓烈欲望，“我可能控制不住，现在，就想把你原地办了。”
　　而且，还是疯狂疼爱的那种。
　　少年闻言，身子一僵。
　　可能是被这句话吓到了，又或者是药效太晕了。几秒过后，温岁撑不住，昏了过去。
　　即便陷入沉睡，少年秀气的眉头皱着，似乎极为恐惧。黑色绷带束缚住眼睛，却遮不住一张小脸秾丽漂亮，苍白中透着浅淡的、因挣扎蔓延而上的薄红。
　　实在，勾人得要命。
　　“岁岁。”
　　男生嗓音更哑了。
　　倘若温岁现在还醒着，就会听出来，身旁这个不刻意压低声线的变态。
　　分明就是江俞年。
　　他将少年香香软软的身子，抱紧了怀中。就像是搂着什么，天外来物，害怕失去的宝贝。
　　每一个动作，眼神，都带着令人窒息的占有欲。
　　车子往郊区外的豪华别墅区驶去。
　　咔擦——
　　黑暗里白光一闪。
　　有人拍下这一幕，随后转身离开。
　　等温岁再次有意识时，好像是躺在柔软的沙发上。
　　双眼依然遮挡着。
　　他想要动着身子，揭开绷带，却发现双手被绑住了。
　　这时，脚步声传来。
　　温岁看不见，浑身变得更敏感了，肩颈线绷紧。一只手暧昧揽在了他腰肢。
　　温岁下意识想要挣扎，可脑海里回忆起昏迷前的最后一句，眸子颤抖，轻轻呜咽着。
　　——面前这个人，就是一个大变态。
　　说不准会做出什么。
　　少年一改车上的挣扎，身子软软的，被迫被他圈进怀里。虽然依旧颤抖着，但却是前所未有的乖巧，“你、你想要做什么。”
　　江俞年知道。
　　岁岁此刻的顺从，可能是伪装出来的。
　　但是，他不介意沉迷在这片刻的乖顺中。
　　“当然是，囚禁岁岁。”
　　温岁：“……”
　　“只要岁岁，不逃走，我什么都能满足你。”他嗓音微微哑然。
　　温岁浑身发软地缩成一团，莹润肩膀轻颤着，任由对方变态地低下头，埋进他脖颈，像只饥渴得恶犬般，不停蹭着，不停嗅着他气息。
　　温岁不敢挣扎，也不敢反抗。
　　就连敏感的呜咽声，都轻轻压在喉间。
　　这副小可怜的模样，却莫名带着几分，足以令任何一个男人发疯的蛊惑诱人感。
　　“岁岁。”他吻了吻他耳垂，含着舔舐了一下，“好乖。”
　　双眼被束缚，温岁全身变得更加敏感，酥麻感自耳边蔓延开来，他腰肢泛上一点转瞬即逝的电流感。
　　“岁岁饿了么。”
　　温岁想要随便编一个，下意识说了一句：“想喝牛奶。”
　　说完，自己也顿了一下。
　　这些日子，江俞年照顾他时，经常晚上给他泡一杯牛奶，喂给他喝。温岁早已经习惯了。
　　想到这，脑海里，全都是江俞年的身影。
　　那个男生那么在乎他，要是知道他失踪了，被绑走了，肯定会难过发疯的。
　　要是他被怎么样了，江俞年肯定会痛苦的。
　　他不想让哥哥痛苦。
　　——他得要想办法，逃离变态。
　　“疼。”温岁嗓音又颤又软，他看不见，对着男生的大概方向道：“可不可以给我松……”
　　松绑两个字还没说完。
　　温岁立刻反应过来自己直白得提了什么要求，连忙抿着唇瓣。
　　面色露出几分恐慌。
　　生怕被侵犯。
　　可尽管如此。
　　依然漂亮得过分。
　　无论做出什么表情，温岁都漂亮得无可挑剔，能够让人疯了一般。想要去欣赏，想要去再过分一些，逼迫他露出更漂亮的神色。
　　而是，江俞年却感到一些没由来的难过。
　　好像，他曾经就见到少年这种模样，依赖着他，最后谎言破碎，他永远失去了他，只能抱着岁岁娇小冰冷的身子，在无尽的花海中，长眠不醒……
　　心脏忽地有些难受。
　　好像闪过什么画面。
　　但等捕捉时，又消失不见。
　　江俞年垂眸望去。
　　见少年手腕肌肤磨出一点红。
　　本来就皮薄肉嫩，像是娇养的，根本经不起摧折。
　　而他，也舍不得他疼。
　　“岁岁，我可以给你松绑，”江俞年低声道，“但是，你不可以逃走。”
　　少年顿了几秒，颤抖地点头。
　　乖软得要命。
　　江俞年瘦长手指，微微搭在了他腕子上，松开了。
　　少年依然缩成一团，也不敢解开眼带，大概是被绑久了。束缚久了的双手，恢复自由后，变得无处安放，最后只能可怜兮兮地抱紧自己娇小的身子。
　　他的岁岁，真的很可爱。
　　江俞年眸光微深，想要去摩挲一下他脸颊，却见少年颤抖地想要避开他，再想起他是个什么疯子后。
　　又一点点僵硬得凑近。
　　——他在讨好他。
　　这份讨好，却让江俞年更难过了。
　　“岁岁，我去给你泡牛奶，你好好待在这。”说着，男生出了房间，临走前，还把门锁好了。
　　温岁早就发现他的手机，掉在了一间小密室里。
　　于是，他趁着对方不在。
　　软着脚步走进去拿起。
　　那个变态竟然把他的电话卡拔了，没法拨通紧急呼救。温岁心底泛起绝望间，忽然收到了一条消息。
　　幸好，这里有无线网络。
　　温岁重新燃起希望，低头看去。
　　——是江俞年发来的。
　　看到的瞬间，温岁眼眶微红，手指控制不住颤抖起来。
　　他今晚还跟他吵了架。
　　温岁想要打字，手指却软得要命，不小心发出去了一串乱码，他只能按着语音。
　　“哥……”他刚发出一个音节，下一秒，单薄后背就抵上一个颀长身影 。
　　温岁整个人一僵。
　　淡淡的烟草冷香，笼罩过来，算得上好闻，却让他头皮发麻。
　　这短短一秒里，温岁强制自己冷静下来，立刻将手机垂落身侧，他袖子微长，轻易就能，藏起来。
　　“怎么来这里了，”男生嗓音微扬，声音透过面具传出，落在他耳边，又沉又哑间，带着几分令人捉摸不透的、审视意味，“岁岁是在紧张么，都出冷汗了。”
　　湿热气息，似有若无地落在他后颈处，痒得过分。
　　温岁总感觉对方的眸光，望着他手指处。
　　要是这个变态知道，他刚才向外界求救了，不乖了，是不是会杀了他……
　　想到这温岁更害怕了。
　　但男生似乎没有注意到他的紧张。
　　几秒后，前面有两小盏灯亮了起来。
　　照亮了前面的墙壁。
　　只见，上面贴满了，密密麻麻的全是他的照片，各种角度的，偷拍的，旁边还贴着一些纸页，写满的全都是他的名字。
　　温岁完全愣住了。
　　更可怕的是——
　　还有一张他的行程表。
　　每一天，要去干什么，哪个时间段会出现在哪里，这里都记得一清二楚。
　　可见干出这种事的人，到底有多疯狂。
　　这令人毛骨悚然的病态爱意，溃提般涌上他，几乎冲刷着他灵魂都发软，战栗得，要被这变态、让世人无法理解，无法接受的滚烫爱意腐蚀般。
　　“岁岁你永远也不知道一个人男人坏起来，会是什么样的，好想，把你的模样，刻进骨子里，一辈子也不敢岁岁分开。”
　　“变、变态。”温岁嗓音发颤，软得要命。
　　“对，我是变态，”面具之下的男生，微微歪头，一步步走近他，问道：“岁岁会喜欢变态么。”
　　侵犯感浓烈得吓人。
　　温岁忍不住后退，小臂被拉住了，再这样下去不知道会发生什么。
　　只能，赌一把了。
　　他福至心灵，捂着小腹：“好疼……”
　　本来就脸色苍白，经受了一晚上的惊吓，状态极差，现在装起病来，根本让人无从分辨。
　　再加上他本就柔弱。
　　对方见他这模样，似乎被骗住了：“怎么了，岁岁？”
　　“小、小腹，疼……”他嗓音虚弱着。
　　男生似乎很紧张，连忙道：“岁岁别急，我去找医药箱。”说着，出了门，这次没上锁。
　　013：【】
　　主神大人，这次这么好骗吗。
　　温岁等了一会，见没异样，连忙拿着手机，想要往外走。
　　这里跟普通单元房的建筑差不多。
　　温岁下意识想要走电梯。
　　然而却看见男生在电梯门口站着，低声道：“岁岁，果然是在骗我。”
　　013：【】
　　草，原来是压根就没信！
　　少年颤抖了一下，连忙往楼梯走。
　　下楼的过程漆黑，只有微弱感应灯。
　　手机不断震动，一条是江俞年的消息，对方问他在哪，说要马上就过去。
　　温岁把位置信息同步过去。
　　这时，没注意季慕言的消息弹出来。
　　他以为是江俞年，回了一句，想要继续走，才发现面前一个站着一个人影，他没注意，一头撞了对方怀里。
　　烟草气息笼来，浑身一颤间，腰肢被锢住。
　　手机掉落。
　　男生瞥了一眼他的屏幕。
　　待看清上面的联系人是季慕言时，语气陡然变得危险道：“都这种情况了，岁岁原来，还敢向别、的野男人求救啊。”
　　温岁只感觉男生好像顷刻间 变得更疯了，他虚弱喘息着，想要挣扎。
　　不料这时，又跳出来一条消息。
　　温岁也望过去。
　　发现是江俞年回给了他之前的消息的：岁岁，别怕，我马上过去。
　　温岁彻底怔在原地，不敢去看变态此刻的表情，颤抖想要去捡起手机。
　　却被男生单手搂住了腰，低笑道：“嗯，岁岁是在给你哥哥求救么，可我怎么看见岁岁今晚，好像还跟你哥哥吵架了。”
　　这个变态，到底是谁，竟然还跟踪他……
　　到底注意他多久了。
　　温岁脑子乱成一团，只觉得江俞年有危险。果不其然 男生忽地把一样东西放到他眼前，温岁透过屏幕 看见了两个小点。
　　一个蓝色。
　　一个红色。
　　像是……
　　定位器。
　　“对的，岁岁真聪明。”对方笑着，“那个蓝的，就是你哥哥的位置。”
　　“而红色的，岁岁想知道是什么吗？”
　　温岁有种不详预感，果不其然下一句听到对方道：“我在那里埋了一颗炸弹呢。”
　　温岁完全顿住了。
　　这个人，居然想杀死江俞年。
　　“你……你住手，不、不要。”温岁剧烈喘息着，微软的嗓音，带着几分压抑不住的哭腔哑意。
　　周围静默片刻。
　　“好啊——”男生下巴抵在他肩窝处，贴近的嗓音，透着前所未有的危险、敛压浓重疯狂意味，沙哑道，“岁岁今晚让我满意了，我就放过他。”
　　手指捏住了他细软腰肢。
　　温岁杏眼颤抖，嗓音轻得快要消失了：“你、你什么意思……”
　　“听不懂么。”男生低低叹息着，“我说，岁岁需要在床上取悦我。”
　　“岁岁的身子外面那么软，里面……”对方嗓音更哑了，瘦长指尖从他脖颈，落至锁骨，乃至单薄胸膛往下，点到了他小腹的位置。
　　温岁莹润身子颤得更厉害了。
　　想要后退，却被搂得更紧。
　　半晦暗间，他听到他带着揣摩与兴奋的语气，低声道：“肯定更湿软呢。”

第77章：想要强了他+设计让他住进他的囚笼（28）
　　温岁听着他这直白又危险的话语，完全就是看待疯子的模样，想要往后退去。
　　却被勾住了细腰，完全压在了栏杆扶手处。
　　“你做梦，”温岁嗓音颤抖，含着哭腔，“我是不可能答应你的。”
　　这句话落下，手机再度震动起来。
　　温岁垂目瞥去，看清的是季慕言在给他发消息，突然心底生出一种莫名的不祥预感。
　　静默几秒后。
　　男生禁锢着他腰肢的手指，逐渐加深用力，嗓音沙哑，好像更疯狂了，“真没想到，岁岁还真是，紧急联系人够多的。”
　　联系他一个不够，还要向别的野男人救助。
　　【黑化值60…65。】
　　“我真的好嫉妒他们啊。”
　　【已达70。】
　　温岁背脊感知到强烈侵犯感。
　　再这样下去，这个变态不知道会对他做出什么可怕的事。
　　温岁转身想逃，可他实在太过柔弱，下一秒就脚底悬空，被对方一整只抱了起来。
　　“岁岁不同意？”男生嗓音又低又哑，“那我现在非要强迫你。”
　　温岁被抱着放回沙发上，衣服都被扯得凌乱了，露出少年赤裸白皙的肌肤，腿间弧度饱满，勾人。
　　男生捏着他腰下那里，温岁顿了一秒，羞耻伴随着怒意与挣扎，令他声线颤抖哽咽，“不、不要。”
　　“岁岁是第一次，对不对。”男生恶劣道，“想用道具，还是用我？”
　　隔着裤子。
　　都能感知到。
　　硌人，又烫得厉害。
　　温岁背脊发抖，想要一直躲他，避开他，可衣物一点点撕开，肩膀赤裸，他忍不住颤抖哭起来，“求求你……不要这样。”
　　脑海里忍不住回想起以前的事。
　　他和爸爸，怎么总是会遇见变态。
　　温岁恐惧症又犯了起来，脸色苍白，像是要死了一样。心脏跳动过速，要炸裂似的，开始呼吸困难。
　　一只骨节分明的手指。
　　探入。
　　温岁闷哼一声，他顿了几秒，才迟缓得，反应过来对方在干什么。
　　温岁想要说话，却发不出声音，只剩下呜咽。
　　“岁岁可真软。”江俞年垂着眸，望向指尖沾染的晶莹。
　　还在继续。
　　少年红着眼睛，咬他肩膀。
　　咬得很用力，可能留下牙印了，江俞年感到难过又兴奋，一边希望少年能够对他乖巧点，一边又病态地希望，少年也在他的身子上留下痕迹。
　　“岁岁，别怕，”他吻着他脖颈，清冷嗓音在黑暗里，微微喘息着，“你很快就能来承受我了。”
　　少年湿湿软软的纳着，他指骨分明又瘦长的手指。
　　少年此前完全没被人探索过，紧成这样。如果不//多一些，又怎么能承受他的滚烫。
　　就算在恐惧中，他也能让岁岁待会陷入情欲吧。
　　“混蛋。”少年总算能说出一个词了，向来微软的嗓音，带着破碎哭腔，显得绝望又厌恶，“你完全就是把我当成一个玩物。”
　　江俞年微愣，“怎么可能。”
　　“本来就有……满脑子都是那些事情。”温岁莹润肩膀抖得更厉害了，粉白小脸在黑暗里，湿透了，还没开始，被子便染着一大片泪水。
　　温岁能感觉到。
　　对方停顿了。
　　直到指尖抽离。
　　温岁眸子颤抖，双腿软得厉害。
　　是不是，对方很快就要对他干那种坏事了。
　　把那个凶器，/入他……
　　想到这些，温岁脸色白得更厉害了，恐惧症涌来，脑子像是缺血般晕眩，他呼吸困难得要命，脖颈都开始毫无血色。
　　他这个模样，要是去医院挂号。
　　医生都能被吓死。
　　只有眼前这个变态，一点也不在乎他。
　　根本不是爱。
　　只是满足那肮脏的性ꔷ欲而已。
　　温岁红着眼睛，软着身子，想要下床。尽管已经难受成这样了，仍想着逃离。
　　却被握住了脚踝。
　　“我恨你……”他颤抖得更甚，一点点被拖回去，连忙拢住腿根。
　　以为迎接他的会是永无休止可怕的侵犯。
　　可是过了几秒，温岁被衣物包裹起来。
　　对方并没有如他想象中的那样做。
　　可他已经形成了条件反射，心脏恐慌跳动得，几乎让他想吐。
　　恶心。
　　好恶心。
　　温岁再次被绑住了眼睛，手腕也是，一个人缩在角落里。他听到对方去浴室洗澡，不知道还会干些什么。
　　那个含着欲望的语气。
　　完全就是个想强ꔷ暴他的疯子。
　　肯定不会善罢甘休的。
　　得要逃离这里。
　　温岁听着里面的水声，软着身子站了起来。
　　如果他没记错，桌子上似乎有一把水果刀。
　　温岁脑子晕乎乎地，用刀磨破绳索时，不小心划伤了手，痛感蔓延的瞬间，他差点疼得哭出来，又硬生生地逼回去了。
　　裹着吻痕遍布的身子，往楼梯口走，可能是走得太急，脑子又太昏了，他不小心从楼上滚了下去。
　　头磕疼了。
　　呜了一声。
　　是不是逃不掉了。
　　是不是会被对方拖回去，强ꔷ暴。
　　绝望再也压抑不住地涌来。
　　他好想江俞年。
　　温岁忍不住哭得更厉害了，手掌好疼，血腥味刺激着鼻腔，让他彻底晕厥过去。
　　昏过去的最后一秒里。
　　他听到了由远及近的脚步声，以及一道低声又难过的叹息……
　　温岁不知道过了多久，总感觉有人在不停地翻动他身子，还将他摁在怀中。
　　下意识挣扎起来。
　　阖开眼时，看见的却是一张熟悉俊美的脸。
　　——是江俞年。
　　“我是在做梦吗。”
　　温岁嗓音还是虚浮的，眸子迷离，又透着几分死气沉沉。
　　江俞年感到难过。
　　他捧着少年苍白小脸。
　　很轻地吻了吻。
　　“岁岁，我来救你了。”
　　听到这句话，温岁眼里的泪水再也抑制不住了。
　　压抑了一晚上的委屈，涌上心头。
　　他差一点，就被一个坏人侵犯了……
　　少年哭得不成样子，背脊颤抖 ，“不要放过他，让他坐牢。”
　　“好，岁岁，别怕。”江俞年胸膛滚烫，身上带着冷冽清香，瘦长手指一下又一下落在他单薄背脊，温柔得安抚着：“有我在你身旁。”
　　温岁颤抖得更厉害，就像是受到极度惊恐的小可怜，面对任何的靠近，都瑟瑟发颤，却全身心依赖着他。
　　——像是，被折断羽翼的幼鸟。
　　江俞年垂下眸子，抱紧怀中柔软一团的人，低声道：“我带你回家，好不好，回我们两个人的家。”
　　从前温岁还会顾虑，但今晚差点被侵犯，被他救了后，根本不想离开他了。
　　“呜好……”少年嗓音绵软虚弱，显然因今晚的事，吓得不轻，脸色苍白，紧紧地缩在他怀中，把他当成一个避风港。
　　却不知道，这个「避风港」，就是半个小时前，把他绑走，害得他恐惧症犯了，差点就要对他实施强ꔷ暴，但又忍住了的人。
　　对不起，岁岁。
　　江俞年在心里道。
　　可是，没办法。
　　他卑劣，挑挑拣拣地算起来，他好像只能用这种方法才能留住他。
　　这奇怪。
　　明明少年此刻已经再也无法离开他了。江俞年却感到有些难过。
　　要是少年知道，他就是那个变态，给他设计的圈套，那会怎么样？
　　【嘀。好感值突破95。】
　　温岁回去的路上，发烧了昏睡了好几天。
　　江俞年一直在身旁照顾他，无微不至。
　　可少年实在太害怕了，尽管没有经历那些恶心的事情。但经年的恐惧症的侵袭，更让他折磨，梦里都会颤抖得厉害。江俞年经常半夜都还没休息，生怕岁岁又恐惧了。
　　他是不是做错了什么。
　　三天后。
　　江俞年打开房间，看见少年坐在桌子上时，还愣了一下。
　　温岁侧脸秾丽，但肩膀仍然轻轻颤抖着。
　　“岁岁。”江俞年走过去 在他面前，半蹲下来，握着他的手腕，“有没有好一点。”
　　温岁手指还有些抖，意识到是他后，这才放松了一点。但嗓音还是微微颤抖的：“找到那个人了吗。”
　　江俞年知道，少年指的是，那晚绑架变态。
　　怎么可能抓得到。
　　那个人，就是他。
　　“还没有。”他说完，见少年没什么表示，将食物放在一旁的床头柜上，转移话题地低声道，“岁岁，我给你准备了早餐，你吃一点吧。”
　　温岁没有移开目光。
　　只望着面前的男生 。
　　这些天他半昏迷中，都是江俞年每天给他熬燕窝和补品汤，一口一口喂他吃。
　　这些天，江俞年都没有睡好。
　　面容依然清冷俊美。
　　只是，眼下带着一点青。
　　他主动依偎进他怀中。
　　身子软软的，喊着：“哥。”
　　江俞年话语顿住了，单手搂住少年单薄的身子，听到温岁轻声对他道：“我想跟你试试。”
　　试试谈恋爱。
　　江俞年终于，等到了这句话。
　　可是他搂着少年发颤的身子，高兴同时，却愈发觉得难过，“好，和岁岁谈恋爱。”
　　温岁开始很难集中注意力，想要拼命忘记那让人恐惧的事，打算看看琴谱，却发现他音乐相关的书籍，都不见了。
　　“岁岁，你的手受伤了 ”男生低声回答，“所以我没有把你钢琴拿来。”
　　尽管语气听起来毫无异样，但大概是相处久了，他能觉察到江俞年，是很不赞成他弹琴的。
　　温岁有些失落，道，“那我想出去走走。”
　　江俞年弯唇，揉了揉少年黑软的发丝：“好。”
　　觉察到他不喜欢嘈杂喧闹的环境，江俞年驶进了一个老街，下车陪他散步，“我以前经常来这里。”
　　因为十年前，这旁边有一家精神病医院。
　　他有时会偷偷地跑出来，得以逃避片刻。
　　他之前为了博取少年的同情，可以毫不犹豫地讲述起，自己幼时被绑架的事情。
　　但是直到现在。
　　他内心生出了一种怪异的思绪。
　　他不想让少年知道，他曾经经历的种种痛苦。
　　他不想让温岁，为他难过。
　　“怎么了。”温岁发觉到了他语气不对。
　　“没什么。”他轻描淡写的盖过去。
　　周围很静，阳光透过树叶间隙，打下来，落在他们身上，碎影斑驳，少年弯着眸子，轻轻笑着，眼底似拢光，明媚逼人。
　　见过很多次少年笑的模样，但江俞年有时候还是会，望着岁岁的笑容出神。
　　像个痴汉一样。
　　很难，不去喜欢这样艳如朝阳的少年，更别说是他这样阴暗恶劣的疯子了。
　　他们散步了一下，少年在一家店买了一只小灰猫，小猫凶得很。
　　江俞年也看这个小家伙不顺眼。
　　特别是看猫儿扒拉着温岁，最后被少年抱在怀里后，表情都不对了。
　　“你之前不是很喜欢养猫吗。”温岁问道。
　　“不喜欢了，”江俞年垂着漆黑眸子，直直望着他，哑然道：“现在只想养岁岁一个人。”
　　温岁耳根微热，见他盯着猫儿的眼神很冷，不由开口问道：“你不会是吃猫的醋？”
　　江俞年没想到这么快就被看出来了。
　　“嗯，好醋，心里好难受。”他承认着，嗓音很哑，语气酸溜溜的，“凭什么它能被岁岁一整天抱在怀里，我就不可以。”
　　“我也想，每天都能被岁岁抱着啊。”
　　他做梦都想。
　　少年太依赖他了，根本离不开他。所以也学不会拒绝，甚至还会主动：“你今晚要来我房间吗。”
　　江俞年微顿。
　　片刻后，温岁补充道：“不、不可以干坏事。”
　　江俞年轻轻叹息，摩挲他脸颊：“岁岁，你是在挑战我的克制力么，还是，怀疑我不行。”
　　香香软软的少年，睡在他旁边。
　　如果不起立，那就不礼貌了。
　　温岁脸颊微烫。
　　当然，少年身子刚恢复。江俞年也不打算现在就做些什么。
　　现在岁岁就是他一个人的，对他完全信任，没有一点隐瞒。江俞年病态的疯狂，才得以获取安全感与稳定。
　　温岁收到了一条消息，是钢琴课的第十五届钢琴大赛的报名表下来了。
　　他入选了。
　　温岁对013道：“他好像对我弹钢琴这件事，特别抵触。”
　　他们都拥有一些破碎记忆，是关于前世的。
　　也就是说，前世原主和原来的江俞年，发生的事情，在他和谢逢舟（主神版江俞年）身上，可能还会再次出现。
　　所以，钢琴大赛的那天，究竟发生了什么？
　　温岁偷偷收了通知单的快递。
　　回到房间时，听到男生在客厅外，喊他吃饭了。
　　温岁顿了一下。
　　将这张通知，夹在了床头柜处。
　　吃完饭后，温岁缩成一团，却翻来覆去地睡不着觉。
　　他应不应该，把要去钢琴大赛的事情，告诉江俞年？
　　可是江俞年会是什么反应。男生对他占有欲这么强，甚至还吃猫的醋，是不是会不允许他去参加……
　　男生觉察到他的思绪 搂紧他的身子，在他耳边问道：“岁岁，是不是有什么心事。”
　　“没、没有。”他说了谎。
　　不知过了多久，温岁没有开口，便睡了过去。
　　江俞年抱紧怀中软软的少年，埋在少年脖颈处，低低嗅了嗅，总觉得不对。
　　岁岁是不是又有事要瞒着他。
　　又欺骗他？
　　夜晚，是梦。
　　江俞年坐在观众席上，周围人潮喧嚣，他却心神不安。
　　这是第十五届钢琴大赛。
　　望着少年比赛完后，一直在后台没有出现，他内心的烦躁更厉害了，想要进去，但是大赛的负责人，拦住了他。
　　江俞年第一次感到如此恐慌。
　　总感觉发生了什么事情。
　　他望着属于温岁的定位器，停在了剧院外的一个小巷子里，他疯了一般地找过去，浑身湿透了。
　　望见让人恐惧的一幕。
　　雨夜里。
　　少年浑身都是青青紫紫的伤痕。
　　腿间好多血，还留着一些脏东西。
　　他护在心里，舍不得伤到一点的宝贝，此刻就像一个脏破了的破布娃娃，被遗弃在角落。

第78章：骗他+流言“我勾引他的”（二十九）
　　江俞年梦中惊醒。
　　心脏疼得厉害，好一会才缓过神来。
　　他转眸，眼神敛着一点疯狂，望向睡在身旁的软软身子，贴上去，一把抱紧在怀中，“岁岁。”
　　少年半阖着眸子，似有所感般，微拧了一下眉，但没有推开他，觉察温暖似地往他结实胸膛里埋。
　　蹭得被子里、他身上全都是他勾人不自知的软香。
　　江俞年想着，如果不是因为他「救了」他，少年怎么会此刻变得如此黏他。
　　但倘若温岁知道了，这一切都是他设的局，会怎么样。
　　江俞年不敢想象。
　　恍惚间，已经分不清，究竟是温岁离不开他，还是他离不开对方了。
　　江俞年堪堪克制住眼中的疯意，吻了吻他的唇。
　　将少年那颗不太明显的、柔软的唇珠，舔得很湿，晶莹水光，显得很涩。
　　更衬得秾丽的小脸，更加诱人万分。
　　这才低头，埋进少年香软的脖颈，轻轻蹭了蹭。
　　岁岁是他一个人的。
　　江俞年起身，打开了床头边的一个小箱子。
　　只见，里面放的全是少年的琴谱。
　　他没有落下，温岁在江家的任何一样东西，但带过来时，就后悔了。
　　——他不想让他继续弹琴。
　　他要把这些笔记和琴谱全部烧毁。
　　江俞年侧脸淡漠，来到阳台。
　　修长手指扣动打火机。
　　鲜红火舌几乎舔舐着纸页。
　　只需一秒，他就能烧光他的所有热爱。
　　但这瞬间，江俞年莫名下不去手，心里泛起说不出来的感觉。
　　要是岁岁以后知道了这件事，是不是会很讨厌他？
　　此刻，琴谱之间落下一页纸。
　　江俞年垂眸望去，微顿。
　　上面的字迹还很稚嫩，可能是岁岁小学时写的日记。
　　记的是温父第一次给他买钢琴时的事。
　　他捡起来，隔着好几年的光阴，都能感觉到温岁当时第一次拥有自己的钢琴，内心的喜悦。
　　江俞年看得也忍不住弯唇笑了出来。
　　随后又愣住了。
　　脑海里不由自主地，浮现了少年对他谈及自己热爱时的表情，像是杏眼里含着明亮的光，软声道：“我很喜欢演奏时的感觉。”
　　他想要鲜花、舞台，掌声。
　　想要一个，会尊重他、懂得爱他的爱人。
　　江俞年那快要被梦境里、令人窒息恐惧吞没的理智，勉强恢复了一些。
　　又站了几分钟，他垂眸收起了火机，将温岁的东西，又一次放回了柜子里。
　　梦里都是假的。
　　岁岁只是爱好而已，等到兴趣消磨就好了。
　　江俞年这样告诉自己。
　　却在床头柜上，发现一张压着的纸页。
　　待看清上面的内容后，江俞年捏着边沿的手指，略微颤抖。
　　岁岁是要去参加钢琴大赛。
　　为什么不跟他说。
　　为什么，又要骗他呢。
　　【嘀！黑化值75。】
　　“岁岁，我不许你弹钢琴。”
　　无论如何，他都不会让少年去继续弹钢琴的，他不会让任何一个、除了他以外的男人看见岁岁诱人的模样。
　　这一晚上。
　　温岁总感觉被人盯了半夜。
　　随后一只手臂将他搂得很紧，低头不停地吻着他，蹭着他，像是要将他染上他的气息。
　　占有欲强烈得可怕，就跟，一条疯狗一样。
　　等到温岁醒来时，背脊还残留着那种酥麻感。
　　可能是错觉吧。
　　他从床上坐起来。
　　看见的是，清冷温柔的男生，刚好将早餐搁在他床头柜上，香味飘来。
　　“岁岁是不是饿了？”
　　温岁点头。
　　“来吃早餐。”男生眼中含笑，坐在了床边，勺子盛起热粥，吹了吹，随后递到他唇边。
　　之前，他发烧的时候，都是他在喂他。
　　但现在，温岁好得差不多了，手也早就不疼了，他脸皮薄，不好意思再继续被江俞年喂着，“我自己来吧。”
　　说着，想要去接过勺子。
　　江俞年避开他指尖，低声道：“还是我喂你。”
　　温岁：“……”
　　这是在把他当小孩子养吗？
　　要是不小心传出去，他连吃饭都要自己的哥哥亲自喂，也太羞耻了吧，“都说不用了。”
　　“需要的。”男生打断，嗓音低低的，好像有些难过，漆黑眸子直直盯着他，问道：“岁岁，为什么不让我喂了，是我哪里做得不够好么？”
　　温岁：“……”
　　“是要你说，我一定改。”
　　江俞年帮他吹凉。
　　他垂着脖颈，吃了一口，被呛了一下：“有点烫。”
　　“是么。”江俞年便去抽纸，将他嘴角轻轻擦拭干净。
　　男生眉目俊美，
　　温岁垂着杏眼，大概是紧张，手指微攥着床单，低声道：“我、我想去学校。”
　　说完，欲盖弥彰般补充道：“是我落下了功课，想去补习。”
　　“去学校补习？”江俞年顿了顿，略微，清浅呼吸落在他侧颈，有些痒意，“可我在家里，也可以给岁岁上课。”
　　“……”温岁略微偏了偏头，有些心虚。
　　的确，他不是去为了补习。
　　他知道江俞年不太喜欢他弹琴。所以他需要去借用学校的音乐教室，练习钢琴。
　　温岁抿唇。
　　他说着便要想往外走。
　　却被一只有力的手臂，锢住了腰肢，“你……你这个人怎么这样。”
　　他故作愠怒着。
　　脖颈都蔓延着一层，薄红。
　　单薄胸膛，微微起伏。
　　男生顿了片刻，妥协般道：“岁岁我可以送你去学校，但是你得放学不可以乱跑，可以么。”
　　温岁从他话语里，觉察到了几分控制欲。
　　江俞年平时看起来挺正常的。但有时候骨子里，会不知觉漏出几分令人发指的占有。
　　让他始终，有些看不懂他。
　　“我放学后就去找你。”他软软应着。
　　男生漆黑的眸子，盯着他，似乎是在思考他这句话的可信度。
　　温岁心脏提了起来。
　　面色保持着毫无异样。
　　“嗯，那岁岁听话就好。”江俞年插在他黑软发间的手指，略微用力，温岁便下意识地抬起下巴。
　　男生靠过来，很轻轻碰了一下他的唇。
　　低沉嗓音伴随着湿热鼻息，落在他耳边，沙哑又好听，“早安吻，我的小男朋友。”
　　温岁耳根微烫。
　　虽然有时候控制欲有点强，但是对他还挺好的。
　　温岁原本以为去学校这趟会很平静。
　　但快要下车时，不知为何，总是觉得有些发晕，心口有些难受。
　　他好像突然间，对噪音很敏感了。
　　甚至手指还会，无意识地开始轻轻颤抖。
　　“岁岁。”
　　男生低低唤着他。
　　温岁像是受了惊吓一般，猛然回神，“怎、怎么了。”尾音都略微颤抖。
　　“我说，我们到学校了。”
　　江俞年皱眉。
　　他捧着他的小脸：“感觉你脸色不太好。”
　　岁岁好像变得很容易惊吓了。
　　眼尾和鼻尖是粉白的，脸颊地方透着几分苍白，没什么血色。
　　温岁摇头。
　　只是突然间，变得有些无法适应喧闹。
　　温岁想着，感觉手腕一凉。
　　低头看见一块腕表。
　　“这块手表可以检测你的心率，还有——”江俞年顿了顿，好几秒后，哑然主动坦白道：“还有、定位。”
　　怕看见少年露出厌恶，或者不适的表情。
　　却听见少年「哦」了一声，表示知道了。
　　江俞年盯着他的眉目看了几秒，问道：“岁岁不觉得我变态么？”
　　手表居然还有定位，就代表着，他想要随时知道他的情况。他就是一个骨子里，带着掌控欲的人。醉.琉璃
　　温岁闻言微愣，低垂眉目，“你、这不是为了我好吗？”
　　江俞年：“……”
　　他心里莫名噎了一下。
　　最后低声嘱咐道：“岁岁，你要是哪里不舒服，记得按响。”
　　温岁下了车。
　　他没有让江俞年送他进教室。于是在教学楼处，临走前，男生将他压到隐秘的楼梯间，咬了他一口，才离开。
　　温岁羞耻地捂着脖颈。
　　正要往教室走时。
　　听到身后传来一道女声：
　　“你们刚才是——”
　　温岁转头看见的是曾晚思。
　　013提醒道：【宿主，这个世界同ꔷ性ꔷ恋是会遭到排斥的。】
　　温岁抿唇。
　　算是默认，曾晚思原地愣了好几秒。但她本来就有所觉察过，也不算太意外，“我会保密的。”
　　温岁微愣。
　　曾晚思顿了几秒，拉着他的袖子，轻声道：“最近有个新闻，一个gay害了几条人命，听说是隔壁校区的，我们这里也传遍了，你最好不要让别人知道你跟江俞年，还有你的性取向。”
　　女生一口气说了很多。
　　“我知道了，”温岁肩颈线微绷，“谢谢。”
　　他想起了之前一直被忽略的事情，他跟江俞年在一起了。
　　可是，怎么跟江叔叔说。
　　对方好心收留他，他却跟江俞年搞在了一起。
　　还有爸爸要是知道了，他成了同ꔷ性ꔷ恋，会不会不得安息。
　　温岁感觉心口很闷。
　　脑子里控制不住地冒出各种想法，上课从来不走神的他，居然迷迷糊糊睡着了，傍晚路过篮球场，看见江俞年在打球。男生衣物湿透，望向他。
　　温岁躲开他的目光，赶快走了。
　　江俞年微愣。
　　岁岁刚才是在躲着他么。
　　温岁这一天课，都上得很昏沉，总算得到了最后一节的音乐课，可以练习钢琴了。
　　温岁有些浑浑噩噩的，他刚走进教室，却发现周围的人，望向他的眼神变得很奇怪。
　　那种打量的视线，议论纷纷。
　　有人不明所以，问着发生什么了。
　　人群里有人说了一句，看论坛。
　　温岁浑身颤抖，低头看去。
　　——标题《南中新来转校生，私生活混乱》
　　附带几张照片。
　　是他那天，半夜被人带上黑车的照片。照片很模糊，显然是偷拍。
　　楼主：来看看你们眼里的南中新校草，是个什么货色。同性恋就算了，还跟人乱搞，黏着人家江俞年，是不是也想把江俞年掰ꔷ弯。啧啧啧，真有心机。
　　二楼：卧槽！
　　三楼：救命，好恶心啊，我就说他天天跟江俞年待在一块是为了什么。
　　…
　　三十四楼：理智吃瓜，没图就不要……我敲，居然有图。
　　…
　　一百三十楼：人品不行啊，估计骗别人，被报复了吧，果然gay圈的都脏。给钱什么事都干了，大开眼界。
　　…
　　三百二十楼：被人强了？活该，平时打扮得就跟个小白脸一样，你们那些女生，来看看你们喜欢的温岁，私底下是个什么样。
　　…
　　“我没有……”他嗓音颤抖地喊了出来。
　　可是没有人信他。
　　流言蜚语铺天盖地的涌来。
　　他一个人嗓音虚弱，轻易就被盖过去了。
　　他好像听到了曾晚思在帮他说话。但转瞬又被震耳欲聋的耳鸣声，掩过。
　　“他是不是想勾江俞年。”
　　“听说他父母去世了，住在江家，果然啊，得钓大少爷。”
　　“肯定他父亲也不是什么好货色。”
　　温岁听着这些嗓音，脑海里一直有乱七八糟的东西在转。
　　恍惚间，他都怀疑起来。
　　他是不是不小心，把江俞年掰ꔷ弯了。
　　少年小脸苍白。
　　跌跌撞撞地走了出去。
　　江俞年来到温岁所在的班级，却发现里面不见少年身影，“温岁去哪了？”
　　“温岁啊。”女生表情怪异极了，收敛下了，娇羞对他道，“我不知道，不过江俞年……”
　　说着，她递来一份情书。
　　江俞年看都没看一眼，转身就要继续找温岁。
　　女生愣住了，冲着男生背影道，“江俞年，你离他远点！我跟你说，他是个同性恋，可恶心了，你不要被他掰ꔷ弯了。”
　　男生顿步，“恶心？”
　　女生：“对啊对啊，他肯定是看上了你的家世，想要……”
　　却见，江俞年转身眼神很冷，道：
　　“我现在告诉你。”
　　“——我勾引的他。”
　　＊
　　温岁走到了学校的一处僻静处，拨打了江家司机的电话。
　　旁边的来了一堆人，为首的是一头卷毛。
　　之前去江家，卷毛还奇怪，为什么江俞年会去帮温岁这个新来的，还把他家搞破产了。
　　原来温岁是钓上江俞年了。
　　越想越气。
　　“温岁，上次的账还没跟你算完。”
　　温岁一句话也听不清。
　　天旋地转的发晕，眼前半黑不黑的，浑身都在发颤，周围嗓音变得恍惚、不真实。温岁脑海里，只听得到自己心脏，剧烈跳动的声音。
　　震耳欲聋。
　　是恐惧症又犯了吗。
　　只是，这次比任何一次都难受。
　　温岁眸子迷离，虚弱喘息。
　　微微弓着身子，半摔在地上。
　　卷毛迟迟没听到温岁的嗓音，“你干什么，居然不理我，你以为你是谁。哦对了，江俞年都能被你掰ꔷ弯，你还真是……”
　　少年微抬起头，脸色微白，杏眼微红。
　　卷毛要说的话顿住了。
　　他承认。
　　温岁的确有几分姿色，这香软的身子，漂亮的小脸，以及揉着一点疏远感。
　　确实非常诱人。
　　刚才挣扎间，领口略微散开，几乎都快露出莹润肩头，以及白皙细腻的肌肤，黑软发丝
　　好像，玩玩也不是不可以……
　　卷毛用一种打量物品的眼神，望着面前的少年，眼中欲望浮现，“那就别怪我了。”
　　他想要去触碰他。
　　忽然一个颀长身影站在他眼前。
　　骨节分明的手指，挡住了他。
　　“你管什么……”卷毛小臂吃痛，再抬眼望向面前的人时，瞬间愣住了。
　　男生护着怀中的少年，眼神像是要杀人一样，又暗又冷：“找死对、吧。”

第79章：囚禁+小黑屋+暴露本性，“对，我是变态”
　　温岁浑身颤抖间，只感觉有人勾着他腰肢，将他抱得很紧。
　　他意识想要挣扎。
　　那人将他搂得更紧，像是护着什么天外来物的宝贝：“岁岁，是我，对不起我刚才来晚了。”
　　鼻尖嗅到熟悉的、属于男生冷冽冷香
　　温岁下意识想要挣扎的话语，化为了拥抱。
　　显得很乖。
　　但莹润肩头都在轻轻发颤。
　　江俞年冷然地扫了一眼周围面色畏惧的人。
　　将怀中的少年带上了车。
　　望着温岁苍白的脸颊，缩成一团的身子，江俞年感到很心疼，他半阖着眸子，轻轻地吻着少年的鬓发，“岁岁别怕，论坛的事我已经叫人去澄——”
　　他一提起这些事，之见少年颤抖得更厉害了，“那、那些照片，肯定是那个变态放出来的，呜……肯定是。”
　　隐隐含着一点哭腔。
　　江俞年心底难受极了，不断摩挲着他温热脸颊肉，“不一定吧。”
　　“肯定是他，除了他，还能有谁，我好恨他。”说着，温岁整个人像是陷入了什么强迫思维，发抖得更厉害。
　　“岁岁，求求你，”江俞年哑声道，“不要再想了。”
　　“呜……我想请假，”少年嗓音哽咽，埋进他温热怀中，“这几天都不想回学校了。”
　　江俞年伸手揽住他，“好，我们现在回家，让岁岁在家休息几天，好不好？”
　　他不断抚摸着他单薄背脊，安抚着，温柔极了。
　　“好……”温岁得到了安抚，心脏那种令人窒息的难受，这才缓解了不少，抬起杏眼，轻声道：“但是我的书包还没拿。”
　　里面，还有他的琴谱。
　　“待会我去帮岁岁拿。”
　　江俞年正要起身，少年却拉住他的衣物下摆，嗓音虚弱，“先别走……”
　　显然受了刺激，根本离不开他了。
　　明明就是江俞年一直梦寐以求的。
　　可是直到此刻，望着少年缩着身子，惶恐不安的模样，他心底一阵刺痛，“好，等岁岁睡着了再去。”
　　说着，他重新将人抱到他腿间。
　　少年埋在他脖颈，背脊还无意识地微颤，江俞年低头，不停温柔地，吻着他黑软发丝。
　　直到少年睡了过去。
　　江俞年这才下了车。
　　刚走到了教学楼时，看见了钟寻，问道：“年哥，论坛的事是不是你干的？”
　　这样是不是想要彻底逼疯温岁。
　　钟寻简直无法想象。
　　男生侧脸微绷，垂着眸子：“你觉得我会干出这种事情？”
　　这个反应。
　　显然不是江俞年做的。
　　作为相处了五年的好兄弟，钟寻清楚对方的性子。尽管有时候疯，但做不出这种卑鄙的事情。
　　而且，江俞年那变态的占有欲，也不会把温岁的照片，放在论坛上，被那么多人议论的。
　　那么，究竟是谁干的？
　　钟寻一整个不敢想象。
　　温岁那个可怜的转校生，是不是有什么特殊的吸引体质。
　　到底不小心招惹了多少变态。
　　而且，又是哪位脑子缺根筋的变态，居然敢跟他年哥抢人，不要命了啊。
　　“去查查。”江俞年低声道。
　　语气又冷又疯。
　　他不会放过那个人的。
　　车内。
　　温岁睡在车上，又一次陷入了恐慌。
　　梦里是无穷无尽的流言蜚语，几乎都要将他整个人吞没。他不停大口大口喘息着，犹如溺水，在被淹没的最后一秒里，猛然清醒。
　　江俞年还没回来。
　　身上裹着对方外套。
　　这才稍微好受一些。
　　温岁便抱着自己的肩膀。
　　【宿主，】013忍不住道，【你脸色看起来很白。】
　　“没事。”少年软声道。
　　这些日子，统子对于自家宿主的飙戏日常，习以为常了，看了一下任务进度。
　　很完美。
　　涨到了97了。
　　但是又一次停滞了。
　　上个位面是95，这次是97。
　　经过两个位面，013总算摩挲出规律了。
　　难怪它家宿主，要去收集黑化值，
　　因为主神的爱意值，到了最后阶段总是会停住。
　　难不成……
　　主神是个受虐狂？非要被虐过才能达到百分百爱意值。
　　013越来越好奇，主神灵魂破碎时，到底经历什么惨无人寰的事。
　　【宿主，那接下来的事，你打算怎么做。】013感觉，论坛的事不像是江俞年的风格。
　　“不急，有人不会安分的。”温岁用纸巾擦拭了一下，“我们等着就好。”
　　013还是第一次遇见这种完成任务的方式，觉得不可思议。
　　看似被动，实则每一步都在预料之中。
　　所以，它到底绑了个什么类型的宿主。
　　也太不……简单了。
　　大概是演戏比较耗费心神。
　　温岁很喜欢睡觉。
　　微微阖上眸子，昳丽小脸半掩在外套之下。仅仅露出小半张脸，依然漂亮得触目惊心。
　　统子盯了几秒，都看得脸红。
　　它这下是真能理解主神，为什么会变得那么重欲了。
　　温岁实在是太诱人了。
　　自带疏远感，小美人骨子透着诱不自知，什么都不用做，都让人移不开目光。
　　让人，甘心当他的狗。
　　013怕它家宿主着凉，从系统仓取出了一件隐形被，将少年的身子盖好。
　　望见露出手腕细碎红痕
　　是被某个狗男人吻出来的。
　　不过，像主神这种变态神经病，换别人还不定救得了，也应该只有它家宿主才治住。
　　而且，江俞年这种疯子，就得要来点惩罚，才能变成听话的大狗勾！
　　统子莫名有点兴奋。
　　过了几秒，陷入沉思。
　　特喵的。
　　它记得它似乎是主神这边的统啊。
　　明明是来把少年骗来收集任务的。
　　但是现在013一整个站在它家宿主的大动作。
　　不管了。
　　它家聪明的小可爱宿主，在它心里地位最大！
　　就算是它的直系上司主神，也不能比的。
　　少年问道：“他黑化值多少了？”
　　【72了。】
　　说完，未成年的统子，细品了一下，心里咯噔一声。
　　这个位面，该不会又有小黑屋吧……
　　不知过去了多久。
　　车内陷入昏寂一片。
　　温岁感到心悸，再睡着前一秒里被迫猛然惊醒，半阖开眸子。
　　他要找出那个变态是谁。
　　为什么，要在背后那样欺负他。
　　是不是觉得很好玩，很有意思。
　　而且……
　　总是一次又一次地伤害他。
　　温岁缩成一团，杏眼湿红透了。
　　不料这时，手机震动了一下。
　　他低垂望去，看见一个未知联系人。
　　温岁本能感到厌恶，想要删除。但待看清上面的消息时，却顿在了原地。
　　——你想知道论坛上发帖的、把你绑走的变态是谁嘛。
　　明明知道这可能是钓鱼短信。
　　可温岁还是没忍住，鬼使神差地回复：是谁。
　　他迫切地想要找到那个人。
　　看清下面一条消息时，温岁犹如心脏骤停。
　　——江俞年啊。
　　「啪嗒」一声，手机掉了。
　　前座的司机，隔着挡板，恭恭敬敬问道：“温岁小少爷，您是不舒服吗？”
　　温岁嗓音像是卡机了，半晌吐不出一个字。
　　司机疑惑，“需要我打电话给大少……”
　　“不、不用了。”温岁大脑缺血般。
　　好一会才找回自己的声音。
　　怎么可能会是江俞年。
　　那么清冷斯文的哥哥，怎么可能是变态。
　　可温岁此刻脑海里浮现，男生有时对他抑制不住的强烈占有欲。
　　不可能。
　　他打断自己思绪，又或者说，是不敢顺着这个方向想。
　　肯定是挑拨离间。
　　那个给他发消息的人，肯定是故意的。
　　“对，就是故意的……”他想要捡起手机，把这个奇奇怪怪的人，缩进黑名单。但待看清上面的照片时，完全呆住了。
　　是被绑走那晚。
　　变态没有带面具的模样。
　　眉目清冷俊美。
　　是他最熟悉的脸。
　　是江俞年。
　　——现在信了吧。
　　＊
　　江俞年回去时，发现温岁的东西，还有一些课本留在宿舍，他便去了一趟，原先他不想拿琴谱的。
　　可是想起少年刚才的模样。
　　江俞年看了几秒。
　　还是把琴谱放进了背包中。
　　等回到车上时，已经是半小时后了。
　　“岁岁，这不是等久了。”江俞年在怕他饿了，在路上买了一点糕点，还有一盒牛奶，将吸管扎进去。
　　“岁岁，我喂你喝。”
　　却不料，少年有些避开他。
　　江俞年微顿，但也只当他是因为放学的那件事，还没缓过来，“岁岁，刚才拦着你的人，每一个我不会放过他们的。”
　　居然敢动他的岁岁。
　　那不是找死么。
　　少年没什么表示，只轻轻「嗯」了一声。
　　看起来整个人状态好了不少，只是脸色为什么好像看起来更白了，原先湿红的唇瓣，此刻也变得微微缺失血色。
　　江俞年看得很心疼。
　　他不是一个很爱照顾人的人。
　　但是对于温岁，他想每一分每一秒，都去呵护他，不让这个少年累着，伤着。
　　如果时间允许，他可以把岁岁一辈子都对小孩般那些的精心地照顾。
　　“岁岁要喝么，补充一下营养，会好受很多。”
　　说着，他要去喂他。
　　温岁顿了几秒，杏眼似乎闪过几丝慌乱，“我、我自己来。”
　　江俞年收入眼底，觉得微妙。
　　岁岁怎么突然间那么害怕他了。
　　“好。”他低声道，将牛奶递过去。
　　少年接过，脖颈微垂 。
　　江俞年将少年香软的身子，抱紧在怀中，却觉察到，怀里的岁岁这瞬间，肩颈线微绷，似乎僵了一下。
　　“岁岁是不是心里有什么事？”他问着。
　　低头很轻地，用鼻尖暧昧厮磨了一下他脸颊。
　　随后，薄唇很轻地，吻了吻少年微红、潮湿的眼尾，用这种方式告诉他。
　　——他还在他的身旁。
　　湿意与湿热呼吸，掠过耳边的那瞬间。
　　温岁手指微攥，指骨泛白了一瞬。
　　娇小身子轻轻颤抖。
　　脊骨酥麻，升出电流感，但更多的是，不安与惶恐。
　　“岁岁，”男生陷入了情欲间。
　　瘦长指骨捏着他的下颚。
　　温岁被迫微抬起下巴。
　　唇也被捏开了一条缝。
　　隐约可见湿红，柔嫩的内里，以及晶莹汁水，水光潋滟。尽管吻过、尝过很多次，但每一次，都令人魂牵梦绕。
　　“岁岁，”江俞年眸光灼热，晦暗，指腹轻轻摩挲，在少年身子散出的诱人软香间，犹如受了蛊惑的恶犬，嗓音沙哑又带着抚慰。
　　男生碰了碰他柔软唇瓣。
　　撬开他的唇，长驱直入。
　　但刚觉察到对方舌尖，带着侵略感地抵进他唇肉，想要扫着他湿软口腔，捕捉他唇舌。
　　气息灼热，纠缠在一起。
　　原先搭在他肩头的修长手指，顺着背脊，一寸寸往下滑落，碰到了他腰下的位置，将他整个人往前托了一下。
　　两人紧密相贴。
　　温岁感到发软。
　　心底霎时又涌现几分不安。
　　江俞年将他抵在了软垫上。
　　温岁腰肢酥软，男生掐着他细腰，不断探入，似乎想要吻得很深。
　　温岁实在忍不住了，他们不过唇舌纠缠了一瞬，他便顶开他的舌尖，
　　结束与躲避得太快。
　　温岁抽离时，唇边都全是晶莹水色，转移话题般问道：“你、你去查了那个变态是谁吗。”
　　男生顿了几秒，微垂着眸子。
　　似乎并没有因为他的结束而生气。
　　“暂时还没有，那个人是个黑客，入侵校园网时，做了几层伪装，不过岁岁，”他顿了顿，一点点低头吻掉、舔掉少年落在唇角的晶莹，低声道：“给我几天时间，我会查出来。”
　　温岁却颤得更厉害了。
　　好几秒后，江俞年才听到少年嗯了一声，不由皱眉。
　　岁岁是心里有事么。
　　回到家里后，少年似乎在望着什么，隐秘的检查起房间里，的角落，等他去问时，又抿着唇。
　　当作什么也没有。
　　江俞年微顿。
　　温岁脑子里全都是手机里的那句话。
　　他承认他怀疑他了。
　　听到男生忽然道：“岁岁，我有点事，要出去一趟，你好好待在家里。”
　　温岁点头。
　　等江俞年离开后，温岁把房间找了个遍，在书架处发现看见了一间密室。
　　那瞬间，他心脏跳动得厉害。
　　打开后，看清里面的画面。
　　完全怔住了。
　　只见墙上挂着的密密麻麻，全是他的照片，就是之前在变态的那栋房子里看见的，一模一样。
　　而这里更极端，疯狂。
　　一张又一张纸，写满了都是他名字，不知疲倦般，完全不像是江俞年平时清秀的字迹。
　　变得潦草，又不可名状。
　　还有那幅画。
　　是他坐在钢琴上弹琴的画面。
　　男生的笔墨却含着欲望与侵略感，几乎都要喷涌而出，疯狂得可怕，让人看一眼都感到恐惧，和毛骨悚然。
　　温岁浑身发软。
　　原来一直依赖的人，江俞年真的……是那个一直欺负他的人，
　　江俞年果然是怪物，疯子，变态。
　　不可理喻。
　　什么可怜，里面又有多少是装起来骗他的，骗他入他的囚笼，是不是打算将他囚禁起来，不见天日。
　　温岁想要把他进来过的痕迹遮掩掉，压着乱成一团的脑子。
　　他要逃离。
　　逃离江俞年。
　　但江俞年怎么可能会放过他。
　　他待会装病，应该可以……
　　不料刚转身，温岁便怔住了，背脊颤抖。
　　一个颀长身影，站在门口，静静地看着他。
　　看起来极为俊美清冷，内里却像是什么恶鬼，令人头皮发麻。
　　江俞年似乎在笑，喃喃似的低声道，“原来，都被岁岁发现了，我是个疯子啊。”
　　“那我也不需要再继续伪装了。”
　　“变、变态。”温岁恐惧得发软，“我要离开这里。”
　　“离开？”男生走进来。
　　温岁不断往后退，脚下不小心踢到了什么，滑了一下。他想要连忙站稳身子。
　　却不知何时，江俞年已经走到了他身旁，单手勾到了他腰肢。
　　“岁岁。”
　　他摩挲着他单薄颤抖的背脊，低声在他耳边道：
　　“对，我就是变态，早就因你疯得不能再疯的变态。”
　　“所以岁岁，”他捧着他的小脸，对上他颤抖的杏眼，低声温柔，透着病态道，“我这样的疯子，又怎么能允许你离开呢。”

第80章：被他囚禁+求救+“让他们看我怎么X你？”（三十一）
　　温岁望着眼前这个贴紧他的、犹如疯子似的男生，不可置信，杏眼微微颤抖起来。
　　脑海里浮现了许多被忽略的细节。
　　之前江琛对他变态那件事，或许也是江俞年在背后引导。
　　还有，难怪，每一次变态出现想要侵犯他，江俞年都恰到好处得出现在他面前，保护他，安抚他。
　　让他感到越来越离不开他，依赖他，甚至住进了他一手编织的囚笼。
　　面前这个人，才是彻头彻尾的变态。
　　妄想折断他羽翼，让他成为他的金丝雀，整天被困在笼子里。
　　江俞年的目的肯定不止这些。
　　那么，接下来，还会对他干什么过分的事。
　　“变态。”温岁嗓音虚弱，浑身颤抖，眼底氤氲水雾，红透了。
　　他从未如此害怕过，也从未如此愠怒。
　　兜兜转转，原来最讨厌的、欺负他威胁他的、制造流言让他没法上课，想要让他只能待在他身旁的人 。
　　竟然，都是江俞年。
　　温岁不断颤抖地后退，想要挣脱他。
　　但少年本就身体柔弱，今天更是身心疲惫，哪怕使上浑身力气，也是徒劳的。
　　江俞年望着他小脸微白的模样，轻轻叹息着，指腹摩挲到了他鬓发，低声道：“怕我，就因为我是个变态？”
　　少年眼眶微红，在意识到自己挣扎不脱后，便凑近咬他脖颈。
　　很用力。
　　雪白牙齿几乎是冲着，要将他咬出血的力道去的。
　　江俞年锁骨一疼。
　　但他一点也不生气，反而将怀中胸膛微微起伏的少年，搂得更紧了，“岁岁要是喜欢咬，那就咬吧。”
　　“最好……”他低低哑然地「嘶」了一声，瘦长手指，下滑，摩挲着少年背脊，“咬出血了才好。”
　　男生身形颀长，结实，身上哪里都是硬邦邦的，温岁咬得牙都疼了，听到他这句话后，眼睛红得可怕 。
　　呜，真是个大变态。
　　温岁气得身子发颤，想要锤他，不小心碰倒了一旁的颜料，衣服染脏了。
　　男生立刻扶住一旁的颜料桶。
　　温岁趁着他不注意，红着眼眶，发着抖，想要立刻逃走。
　　身形娇小的少年一把钻出密室。
　　但他还没走出去两步，身后便听来追逐声。
　　走廊没有开灯。
　　温岁颠颠撞撞，脚步虚浮。
　　不知道撞到什么东西，他脚步一踉跄，紧接着就被身后赶来的男生，一把搂住，摁在怀中。
　　似乎是桌上的花瓶落下来了。
　　砸在了江俞年的手臂上。
　　声音脆响，但男生却眼也不眨，将他护得很好，也不管自己手臂的伤口，只关心地检查起他的身子。
　　“岁岁你这个样子，要是乱跑，受伤了怎么办，我会心疼的。”
　　颜料泼脏了少年。
　　江俞年觉得很刺眼。
　　温岁害怕他又做出什么，往后靠去，小脸还残留着泪痕，看起来楚楚可怜。
　　却不想，紧接着，江俞年又将他抱了起来。
　　“你干什么，江俞年，放我下来……”
　　男生不由分说地将他抱着，往浴室里走。
　　随后，温岁被轻轻地扔进了浴缸里。
　　花洒热水落下。
　　他衣服都快湿透了。
　　隔着室内氤氲。
　　都能看见男生眸子漆黑，望着他时，总是盛着，说不清道不明的欲火，浓烈得可怕，像是随时都要喷涌而出，将他尽数吞没。
　　每一次都是这样，对他疯狂偏执，却又格外的清冷克制。
　　“岁岁自己把衣服脱了，好么。”他垂着眸，手指克制的停留在他肩头，坦白道：“我在你面前自控力很差的，要是需要我来帮你，我也不清楚自己会不会干出些别的。”
　　温岁：“……”
　　大概是被他这句话吓到了。
　　少年眼睫的泪水都凝了几秒。
　　在原地缩成一团。
　　莹润肩头微微发颤。
　　“岁岁是要我帮你，还是……”
　　“我、我自己来。”温岁嗓音颤抖，生怕这个变态乱来。
　　“好。”男生漆黑眸子微抬，“那我看着你洗。”
　　“……”他顿了好几秒没有动，见江俞年叹气，似乎想过来帮他脱。
　　温岁呜咽着，连忙一把解开衣物，生怕男生靠近。
　　喉间微微哽咽。
　　少年露出白皙肌肤，身子浸泡进热水里，蔓延上了一丝薄红，诱人得厉害。浴室气息湿热，潮闷，岁岁漂亮诱人的身子，半遮半掩，肌肤上的水珠顺着动作微颤。
　　江俞年就在一旁，垂眸望着他。
　　喉结克制地滚了滚。
　　眼底晦暗涌动越来越烈。
　　这个人明明嘴上说着不再欺负他。
　　却一直在用眼神侵犯他。
　　温岁索性闭上眼睛，清洗着自己。
　　压着脑海里乱成一团的思绪。
　　他现在在他家里。
　　很危险。
　　暂时不能反抗和惹怒江俞年，不然这个疯子……肯定还会做出什么惨无人寰的事。
　　他今晚得，要想办法向外界求助。
　　否则，真要被关一辈子了。
　　洗着洗着，一只修长手指，就搭上了他的背脊，温岁阖开眼，便看见男生近在咫尺。隔着朦胧水雾，都能感知到对方眼底压着的欲望。
　　“你你……离我远点。”温岁被吓得有些崩溃，杏眼潮湿，下意识想要起来逃走，但是想到自己什么也没穿。
　　又往水里缩着身子。
　　小小的一团，饱满弧度在水下若隐若现，勾人得要命。
　　江俞年收回眸光，低声道：
　　“别紧张，都说了不干坏事，只要岁岁乖，我说了不干，就不干。”他微顿，将他从水里捞起来，放到铺着浴巾的台子上，似笑非笑地沙哑道，“而且，就算我真想做些什么，岁岁拦得住我么？”
　　“……”
　　温岁闭上眼睛，不看他。
　　片刻后，脖颈蔓延的血色，越来越重，他睁开眼，忍无可忍地质问道：“呜，那你现在在干什么……江俞年，你是不是有病。”
　　男生刚才还说着那样不干坏事的话，现在却微微低下头，嗅着他的……
　　腿缝。
　　还越嗅越起劲。
　　鼻尖都贴到他大腿了。
　　温岁羞耻得浑身薄红。
　　想要挣扎，却禁锢双手
　　江俞年抬起眼，无辜地说：“当然是，检查一下，岁岁是不是洗干净了。”
　　“这些地方，要是不小心染上了颜料，可怎么办。”他手指抵到他腿肉，指骨分明硌着他，呼吸微重，问道：“岁岁可以抬一下大腿么，我看不见深处了。”
　　温岁：“……”
　　他最后当然没给，直接穿上了衣服，把自己裹得严严实实。江俞年现在倒是安分了些。
　　晚饭时，江俞年做了很多菜。
　　香味喷鼻。
　　在其他方面，江俞年确实算得上最佳伴侣，成绩好，眉目清冷俊美，家世好，还会做饭，对爱情忠诚，的确一辈子都不会出轨。
　　只是可惜了。
　　是个变态。
　　男生病态到连饭也不让他自己吃的地步。
　　好像恨不得什么事都帮他。
　　温岁不由眸子颤抖，身子缩得更厉害了：“你是不是连我上厕所也打算……”
　　“我又不会那么变态。”江俞年微顿，认真思考了一下，道：“不过，如果岁岁想要我帮，也不是不可以。岁岁让我做任何事，都是对我的抬爱。”
　　013：【】
　　尽管统子已经知道，这块主神碎片，也是变态，但还是被这变态程度惊到了。
　　“神经病。”温岁羞耻伴随着愠怒，不想让他喂了，要去拿他手里的筷子。
　　却不想，细软手指被握住了。
　　男生低头，拽着上抬，低头舔了一下他掌心。
　　温岁被刺激得背脊都发痒，酥麻得不得了， 筷子都掉了下来，“放、放开。”
　　江俞年当然不可能听话，又吻他的腕骨，脉搏，涩得不行。
　　温岁想要抽回手。
　　男生却一把将他扯入怀中。
　　温岁就这样被迫跨坐在了对方腿上，顿了几秒，他想要立刻起身，被握住腰肢。江俞年不让他走，鼻尖轻轻蹭着他的脸颊，低声恳求似地说：“岁岁，吻我，好不好。”
　　今天在车上时，岁岁拒绝跟他深吻，他可一直记得。
　　很想找个时间讨回来。
　　温岁本能反抗。
　　“既然岁岁不吻我，那我就只能今晚跟岁岁做一下别的了——”他低声道，“正好也想把岁岁弄脏，外面，里面，全都是我的气息。”
　　少年闻言，眼睫颤抖。
　　犹豫着，本能逃避他凑过来的吻。
　　那一瞬间，江俞年明白了。
　　温岁不会回应他。
　　心底有些难受。
　　温岁能感觉到男生手背青筋微绷。
　　忍不住变得恐慌起来。
　　江俞年会不会发疯做出什么坏事……
　　温岁顿了好几秒，才忽而凑近。
　　江俞年微愣。
　　属于少年的湿软舌尖，试探性地勾勾缠缠地舔了舔他的唇缝。
　　见他没有追上来的迹象。
　　便要抽离。
　　不料下一刻男生便凑了过来。
　　江俞年反客为主，扣着他的后脑勺，不断加深，抵进他唇肉间，不停吮着。
　　少年软软的身子，在不经意间蹭得他燥火横生，窜上烧灼火意。令他深陷情欲之中，愈发无法自拔。
　　觉察到少年脖颈都蔓延上了一层、艰难回应薄红，江俞年这才意识到，自己实在是太饥渴了。
　　略微放下一点吞咽的频率。
　　扶着少年细软腰肢，将人带得坐在了他腰上的位置。
　　——他不想待会硌疼他了。
　　少年身子娇小，软软的，滋味还很甜，更引得人忍不住遐想。倘若更深处，是不是更令人发疯上瘾。
　　想到这，江俞年又控制不住，更加深这个吻，手指还滑落在了他腰下那截饱满弧度，手指，都快抵进敏感的腿间缝隙了。
　　“唔……变、变……”少年的字句变得破碎不堪。
　　江俞年抽离片刻，微微喘息着，替他补充道：“想说我变态？”
　　望着少年因回应他，而染红的漂亮小脸，江俞年眉眼含笑，心里很高兴，“嗯，我很喜欢岁岁给我的这个称呼。”
　　好喜欢。
　　让他忍不住更兴奋地，想吻得更深一些。
　　将少年抱着抵在了沙发上，又吻了一遍。这一次变得温柔又缠绵，他像是在吻属于他的光。
　　变得再也不用那种激烈，反复确认少年的存在。
　　从前。
　　他在他面前，总是感到很卑微。
　　阴暗，冷漠如他，变态疯子般的他，又怎么会获得温岁的喜欢？
　　他因少年变得重新鲜活，同时也变得贪婪，不知餍足。妄想禁锢月色似的少年，弄脏他的纯白无瑕，又希望少年一直干干净净。
　　真是矛盾啊。
　　自从遇见温岁之后，他就经常这样想，很多很多的东西
　　不过，他好像本来就是疯子。
　　只有岁岁是他的良药。
　　只有岁岁……
　　才能救他。
　　原来，不是温岁离不开他，而是他永远也离不开温岁了。
　　“不要逃离我好么。”
　　少年杏眼潮湿，缩成一团：“不、不逃走。”
　　很乖。
　　江俞年低头埋着他脖颈，蹭了蹭，吻了吻。
　　他今天没有下ꔷ药。
　　但少年却莫名睡了过去，江俞年想，大概是最近几天，实在是事情太多了吧。
　　他将人抱进了房间。
　　外面的门是锁着的，而且刚才少年还回吻他。
　　岁岁应该不会逃了的。
　　江俞年转身去了浴室。
　　他刚走。
　　只见刚才睡着的少年直接睁开了眼睛。
　　温岁嘴巴都被磨疼了，微微红着唇。
　　开始寻找起房间的钥匙。
　　他要趁着江俞年不在，赶快逃脱。
　　可惜找了一圈都没找到，就在愈发绝望时，发现江俞年的手机在床头。
　　温岁翻出来了。
　　他试了一下江俞年的生日，解锁不了，试了一下他的后，就解开了。
　　温岁：“……”
　　刚解锁就跳出几条消息。
　　是钟寻的，而且还跟他有关。
　　钟寻：年哥，你帮你弟弟请假那么多天，是不是你把他……
　　钟寻：年哥，现在是法制社会你不能乱来。
　　温岁心脏砰砰直跳，一边留意着浴室的情况，一边打字颤抖道：救救我，我是温岁，我被江俞年囚禁了。
　　钟寻：……
　　钟寻：转校生，我得告诉你一件事，他可能会看针孔摄像头。
　　【滴！黑化值80。】
　　身后传来脚步声。
　　温岁整个人都僵了一下。
　　转头就见男生站在他身后，垂眸望着他，低声自嘲道：“我就说，真奇怪，岁岁怎么会变得那么乖。”
　　“原来，都是装出来骗我的。”
　　假意顺从他。
　　刚才回应的吻，其实也是为了迷惑他，趁着他y了，去浴室洗澡时，想要逃离的对吧。
　　也是。
　　像温岁这样的少年，如果不是他用陷阱捕获他，又怎么会愿意一直留在他这个变态疯子身旁。
　　江俞年有些难过。
　　很快压抑下去。
　　温岁浑身发颤，手机都拿不稳了，危险感蔓延而来，想要转身。
　　却被江俞年勾着腰，压在了床上。
　　有什么东西硌得他大腿生疼。
　　温岁喉间闷哼一声。
　　“就这么想让别人找过来，难道岁岁是打算——”男生将他压在身下，病态地嗅着他香软的黑发，在他耳边，低声危险呢喃着问：“让他们看着我这个变态，是怎么干ꔷ你的么？”

第81章：被欺负+湿透+“用这种XX？”（三十二）
　　温岁闻言身子颤抖得更厉害了。
　　被江俞年压在身下，一句话也不敢说。特别是觉察到男生越来越滚烫的地方。
　　眼睛湿得更厉害了。
　　半晌，江俞年听到少年轻颤道：“江俞年，你这样欺负我，有意思吗。”
　　折断他的羽翼。
　　妄想摧毁他的热爱。
　　把他关在这里，囚禁起来，不见天日。
　　让他脱离正常人的生活，变成只会依赖他的幼鸟。
　　温岁忍不住哭了起来，背脊颤抖得厉害，“你不就是想跟我上床吗。”
　　非得把欲望说得，那么欲盖弥彰。
　　温岁缩得更厉害了，想极力忽略他的异样。但江俞年贴得更近了，贴在他耳边承认道：
　　“的确很想上岁岁。”
　　温岁：“……”
　　他想离他远点。
　　“可我不想伤害你。”
　　温岁眼眶更红了，“那你有本事别有反应，这样我就信了。”
　　江俞年：“……”
　　“岁岁，我是个正常男人，”顿了顿，他指腹轻轻摩挲着他纤细脖颈，低声道，“面对自己喜欢的人，又怎么控制得了，我又不是不行。”
　　“岁岁是觉得太闷了，想见朋友对么。”江俞年吻着他耳垂道，“只要岁岁乖点，不离开我，别的我都可以满足你。”
　　温岁以为江俞年只是说说而已。
　　他没有理他，在床上睡了一觉，等再醒来，听到客厅外传来人语声。
　　他起身开门时，看见了钟寻还有曾思晚。
　　几乎都快生出错觉了。
　　直到曾晚思跟他打招呼，温岁才回过神来，忍不住眼睛红了。
　　曾晚思见他这模样，微愣：“怎么了，温岁，你请假好几天了，是生了什么病吗。”
　　温岁本能地想要求救，可抬眼就见江俞年站在厨房门口，正静静地看着他们。
　　温岁心里有种特别不好的预感。
　　他要是说出口了，江俞年这样的疯子，会做什么？
　　一定会做很可怕的事情。
　　说不定，到时候还要连累曾晚思。
　　“温岁，怎么脸色不太好，怎么了？”
　　温岁压下脑海的思绪，轻声微颤道：“我没事。”
　　他转头望去，一旁的钟寻立刻移开目光不敢看他。
　　也是。
　　明明知道他被江俞年囚禁了，还装作不知晓的模样。无视他的求助。
　　他们都是一路人，都不是什么好人。
　　“真的吗。”曾晚思感觉怪怪的。
　　温岁抿了抿唇瓣，生硬地转移话题道：“你怎么想起来，过来看我了。”
　　“是这样的，那天学校事情过后我很担心你，正好钟寻说要来见你，我就顺带跟他来了。对了，”曾晚思道，“论坛的事，江俞年已经出来澄清了，你不用担心。”
　　本来就是江俞年干的。
　　他为了让他依赖他，早已不择手段。
　　甚至还想逼疯他。
　　温岁忍不住在心里嗤笑。
　　原本以为曾晚思只是来见他，却不料，等江俞年和钟寻去厨房时，曾晚思将他拉到了阳台上，“其实我这次来，还有一件事，温岁，你还记得我表弟季慕言吗。”
　　温岁当然记得：“怎么了？”
　　“他让我把一本书交给你，说里面给你写了一张纸条。”
　　“纸条？”温岁心脏微跳。
　　曾晚思压低声：“对，他还说让我避开江俞年。”虽然她不明白是为什么，
　　温岁手指颤抖起来。
　　难道季慕言知道，他被江俞年囚禁了？
　　可是对方为什么会知道这些。
　　温岁却忍不住心中重新生出希翼。
　　“岁岁，该吃饭了。”男生声音从客厅传来，含笑，却也让他感觉害怕。
　　“好、”他下意识将书籍藏在身后。
　　江俞年垂眸扫了他一眼，似乎什么也没发现。
　　温岁趁着男生没注意时，转过身去。
　　他知家里有很多监控，只有一个地方没有，那就是洗手间里。他心脏跳动得厉害，又带着几分激动。
　　果然找到了一张纸条。
　　摊开上面有几个字。
　　——只能江震楼，才能帮你摆脱江俞年。
　　温岁望了好几秒。
　　这时，身后传来钥匙声。
　　门被一把推开了。
　　温岁被吓了一跳。
　　“哦，岁岁在看别的男人给的东西啊。”江俞年望着他手里的东西，嗓音很沉，“还躲过监控看，这么想着怎么逃离我？”
　　温岁背脊颤抖，将纸页揉成一团，想要摇头。
　　“想说没有？”男生眸子漆黑，眼中翻涌着什么，“可是岁岁你知道么，你身上可有监听器。”
　　也就是说。
　　他跟曾晚思的对话，每一句，他都听到了。
　　“岁岁，你太让我失望了。”
　　温岁被逼近，他一点点退回到了房间。门早已经被江俞年锁上了，根本跑不出去。
　　室内晦暗。
　　仅仅亮着一盏小夜灯。
　　光线朦胧。
　　温岁不知道碰到了什么。
　　看见角落里放着铁链，还有一些奇怪的东西，不小心脚下踩到遥控器，便看见那些震动起来。
　　他眸子颤抖。
　　江俞年竟然还准备这种东西。
　　而且罐子里浸泡着，好像是福尔马林。
　　外面还有对此一无所知的客人。
　　——难怪江俞年会让曾晚思过来，是在用这种人命的方式，无声威胁他。
　　“江俞年，你有病。”温岁嗓音虚弱。
　　“就是有病，得了离不开岁岁的病。”他温柔地吻着他发丝，“所以你知道，该怎么做的，对不对？”
　　温岁的目光，完全是在看一个不可理喻的疯子的眼神。
　　他不敢去赌。
　　因为他知道，江俞年这个反社会人格，什么事都干得出来，听着外面少女的嗓音。
　　他害怕，江俞年回去杀了曾晚思。
　　温岁闭上眼睛。
　　衣物脱下。
　　换上白纱。
　　少年眼尾微红，感到羞耻，莹润肩头微微颤着。
　　肌肤白皙在灯光下，泛着诱人的光泽。
　　轻薄白纱若隐若现，根本裹不住少年饱满诱人的身子，腰下那截弧度，温软得不可思议。
　　江俞年喉结微动。
　　浓密眼睫微垂间，压着眼底浓重欲望。
　　温岁觉察到一根带子，被骨节分明的手指扯住了。
　　男生半跪下来。
　　指骨抵在他大腿肉，温岁忍不住敏感地颤了颤，等绑带被绑好，大腿肉溢出。
　　“这、这样可以了吧。”温岁想要换下来，却被按住了腰，被迫紧贴着男生结实的胸膛。
　　江俞年一只瘦长手指，摩挲着他湿红唇瓣，“岁岁。”
　　灼热呼吸落在他耳边。
　　“你真好看。”
　　手指顺着他半透明的白纱往下，一路摸到了，他敏感的尾巴。
　　温岁呜咽了一声。
　　身子骨都发软得颤抖，脊骨窜上酥麻。
　　下一秒就被摁在了门板上。
　　温岁重心不稳，下意识缠住对方精瘦的腰。
　　隔着单薄的布料，都能感觉到男生那蓄势待发，隐忍的滚烫。不停地蹭着他，腿间细腻的软肉。
　　“我们以后做的时候，也要这种姿势，岁岁接受得了么？”
　　隔着料子，都能觉察到轮廓随着动作，与亲密触碰，变得愈发恐怖。
　　温岁更不敢想象。
　　这东西要是挺入他体内，会怎么样。
　　他会……
　　会坏的吧。
　　温岁想要避开他。
　　却被勾着下巴，被迫吻在了一起。
　　曾晚思被钟寻带得去附近超市，逛了一圈回来时。
　　看见门板在颤。
　　钟·了解年哥变态·寻：！！！
　　曾晚思疑惑。她回想起少年苍白脸色，正要想去房间看看。
　　不想，立刻被人拉住了。
　　“思思。”
　　钟寻生怕曾晚思被灭口。
　　幸好他早有准备，提前给人下了一点安眠药。
　　果不其然，曾晚思感到困意袭来。
　　钟寻把人接住，带下楼，吩咐司机把女孩安全送回家。
　　随后又回到房子里。
　　虽然他不清楚里面发生了什么。
　　但直觉告诉他，肯定不是什么好事。
　　他急声道：“年哥，现在是法治社会，你不要冲动！！”
　　此刻室内。
　　衣物都快撕成碎片了，摇摇欲坠地挡住私密处，温岁眼睫颤抖潮湿，大腿外侧潮湿意很重。
　　单薄胸膛微微喘息着。
　　腿间落下深深浅浅的吻痕。
　　他湿透了……
　　像被上过一样。
　　半透明的薄纱黏着可疑的白。
　　鬓发潮湿。
　　瞥到镜子里，他脸颊留着泪痕，像是被欺负过一样。
　　江俞年去浴室疏解了。
　　温岁缓缓用毯子裹住自己的身子，全都是被掐出来的痕迹。
　　特别是大腿，被磨得，疼得要命，微微肿了一片。听到门外传来敲门声，他遮得严实，起身开了门。
　　钟寻微怔，赶快别开目光。
　　“你要救我出去吗。”少年开门见山问，嗓音还带着一点微颤。
　　不过短短一个星期，变得憔悴了很多。
　　钟寻不知道怎么回答，叹气道：“年哥其实也挺可怜的，而且——”
　　钟寻还是第一次见江俞年疯成这个模样。
　　“我能看得出来，他对你是真感……”
　　“真感情？他可怜，我就不可怜了？”温岁打断他话语。
　　钟寻哑口无言。
　　“所以他就要装成陌生人欺负我？就要在论坛上，把那些莫须有的消息放出去，逼迫我一点点，傻傻地走进他的圈套中？”
　　温岁嗓音哭腔，“我什么都没做，却被他缠上了，我又做错了什么，要经历这些……”
　　为什么。
　　为什么要那么对他。
　　让他遇见像江俞年这样的怪物。
　　少年情绪太激动昏了过去。
　　眼见着人要倒下去。
　　钟寻手忙脚乱，一时不知道该不该去接。
　　紧接着，颀长身影来得迅速，将少年接在了怀中，抱了起来，就要往浴室里走。
　　“年哥……”钟寻道，“虽然我是你兄弟，但你再这样下去，我都觉得你是个畜牲。”
　　江俞年顿了好久，等钟寻走后，他望着少年的模样。
　　腿间更是吻痕重灾区。
　　少年本就皮薄嫩肉，现在都快被磨被吻得破了。
　　江俞年垂眸，望向少年更加粉软、未曾被探索过的那处小地方。
　　大概是他的目光过于灼热
　　哪怕昏睡 少年似有所感，呜咽着微微动了一下腿根，拢紧了些，但这样的动作，在雪白饱满的大腿遮掩下，显得欲盖弥彰。
　　无形中更加刺激每一个男人的神经。
　　江俞年顿了几秒。
　　呼吸微重，眸色微暗，克制移开了目光。
　　虽然他变态。
　　但从来没有过那方面经验，就连有欲望，也是遇见温岁后，才生出来的。
　　他并不想，那么快就对他做那种事。
　　他微微分开他的腿。
　　抬手。
　　指尖轻轻摩挲着，给被磨破的大腿擦药。
　　明明有很多时候，甚至包括刚才，他都可以直接进入他，成为他的人。
　　可心底犹如阴霾覆盖。
　　他说不清楚。
　　只隐约感觉，自己克制疯狂是对的。
　　这样，才能拥抱住他的小月亮。
　　“岁岁，我的爱对你来说，难道就是折磨么。要怎么做，才能让你选择我。”他埋在少年香软脖颈间，嗓音低哑。
　　“我是不是错了。”
　　【爱意已达九十八。】
　　温岁第二天醒来，以为会被江俞年被绑在床上再也动不了，又或者 更过分一点。
　　对方半夜趁着他昏过去。
　　把他上一遍。
　　可是起来时，身子除了昨晚腿根被磨疼的触感外，其他的没什么异样。
　　他昨晚没有对他犯罪。
　　但是……
　　留了很多吻痕。
　　江俞年好像改不了，对着他肌肤就随便吻的毛病。
　　江俞年说今天下午要回江家一趟。
　　等人走后，温岁想起昨晚的字条。
　　江俞年这么谨慎，就是不敢让江震楼知道。
　　只要他联系上江叔叔，就可以摆脱江俞年。
　　江家。
　　听说了论坛的事，江琛想去见温岁，却发现对方请假了，又不敢去问江俞年，只好在这次饭桌上道，“爸，你知道小岁的事吗。”
　　“什么事？”江震楼最近忙着公司的事，不太关注家里的事，“阿年，什么情况？”
　　“没什么，就是岁岁最近需要休息，所以搬到我那里去了。”江俞年含笑道，“阿探有意见么？”
　　“没、没有。”江琛内心有些急，清清冷冷的江俞年。实际上是个对温岁有着病态一般的执着。
　　他觉得没什么简单。
　　就这样，他跟踪着江俞年，不可置信地看着那个向来阳光乖软的少年，变成了一个听话玩偶。
　　温岁看见他时，也是一愣。
　　眼中含泪，温岁趁着江俞年在超市架子挑选什么东西时，去了一趟厕所。
　　三分钟后立马出来了。
　　江琛见他们离开后，立刻去了一趟洗手间。
　　看着镜面上的字迹。
　　——被囚禁了，救我。
　　他愣了很久，赶快打通了江震楼的电话。
　　＊
　　他要得救了。
　　很快他就能摆脱江俞年了。
　　温岁浑身都在发颤，终于忍不住呼吸起来，还没上车，便听到江俞年的嗓音：
　　“岁岁之前去做什么了？”
　　温岁压着微颤：“上厕所。”
　　男生轻轻笑着，问道：“真的么？”
　　【黑化87。】系统仓内红光闪烁。
　　温岁心脏一紧。
　　鬓发都渗出一点冷汗。
　　江俞年低头靠近他。
　　片刻后，温岁低头看着他指尖的东西，睫羽颤抖。
　　——他从他身上，取下一枚针孔摄像头。
　　温岁心脏跳得更厉害了。
　　他以为……
　　“岁岁是以为我，只会在你身上装监听器么？”江俞年低声道，心脏微疼，“岁岁，你又骗我。”
　　就是一个小骗子。
　　是不是该惩罚才好。
　　温岁能感觉到。
　　江俞年这一次，是真的生气。
　　前所未有的侵犯感来袭，窒息得让人颤抖。
　　他扭开车门，想要下车。
　　但刚有所动作，就被按住了手腕，又压回了车内。
　　“岁岁是上次的惩罚不够么，怎么总是想要逼我，”他嗓音含着疯狂，“就非要我，对你用更过火的东西才好，是不是。”
　　男生手背微微绷出青筋。
　　“放、放开我……”
　　等到了别墅，他被江俞年搂着腰下了车，男生禁锢着他，一路往室内走，手里还拿着超市买来的东西。
　　温岁被摔回了床上。
　　待看清江俞年手里的东西时，颤抖地想要逃走，又被按住了腰。
　　“那岁岁，就别怪我不客气了。”江俞年低声道：
　　“我们就用那天的姿势，今晚谁也别想休息。”

第82章：发疯要犯罪+“抓我宝贝回家”（三十三）
　　“疯、疯狗。”他嗓音颤抖，想要从床上下去，又被瘦长手指，握住脚踝，一点点拖了回去。
　　温岁被重新按在了枕头上，男生压着他。
　　他身子都一整个深陷进被褥间，床单都是刚才挣扎间，抓出的一道道褶皱。
　　温岁眼睫潮湿间，对上男生含笑的、直勾勾盯着他的眸子：“岁岁说我是疯狗么。”
　　他低头靠近他。
　　混着冷香的湿热呼吸，逐渐贴进他白皙脆弱的脖颈。
　　有种致命的、宛若即将被野兽撕咬的侵略感。
　　酥麻感丝丝缕缕地蔓延上脊骨。
　　带着十足的侵犯。
　　温岁杏眼颤抖，想要别过身子，缩进被子里。
　　下一秒，又被江俞年捏着下巴，强行掰了出去。
　　男生咬了一下他耳垂，贴着他不停颤抖的脖颈，低声沙哑道，“既然岁岁说我是疯狗，那就让岁岁体验一下，疯狗的耐力，是不是特别好。”
　　温岁闻言眼睛睁大了。
　　修长手指抵在他柔软唇瓣上，调情似地摁压摩挲，将他唇色揉得艳丽。
　　趁着少年愣怔间。
　　江俞年指尖揉着他唇瓣。
　　温岁想要合上唇瓣，又被一点点撬开。江俞年低头，唇舌开疆拓土般，占领着他柔软的口腔。
　　溢出的哭腔，混着挣扎的呜咽与微喘息，尽数落入另一人腹中。
　　江俞年吻得很深。
　　舔舐，与他纠缠不休。
　　略微分离时。
　　温岁感觉唇肉都被磨破了，无力张合，虚弱呼吸着。
　　紧接着，唇瓣就被发了疯的男生，含着，轻咬了一下，勾走他控制不住渗出的汁水。
　　白皙脸颊，都被江俞年弄得，泛着情潮的薄红。
　　“岁岁，你从来都没有拒绝过我，一直以来，都享受着我对你的照顾。”江俞年在他耳边，沙哑喘息着。
　　嗓音低低哑然间，含着赤裸、不加掩饰的欲望低声道：
　　“我是你想招惹就招惹，就想要走，就走的掉的人么。”
　　“岁岁应该能感觉得到的，我对你好得不自然，世界上哪有不求回报的好事。”
　　“现在好了哦，知道我是个变态，就来远离我，否认我之前对你的付出。”他捧着他莹白湿痕的小脸，“你说，我想了你这么久，又怎么能放弃得了。”
　　“你早就已经，变成了我活着的唯一意义。”
　　修长手指，逐渐插入他黑软发间。
　　温岁呼吸乱透了。
　　脖颈微仰着呼吸。
　　白皙细腻肌肤，都蔓延上了一层又一层诱人的薄红，眸子犹如浸湿般，湿漉漉的，半阖着眼，随着胸膛喘息，睫羽也跟着轻轻颤抖，碎如蝶翼。
　　更衬得一张秾丽艳色的小脸，漂亮到了极致。
　　江俞年喉结克制地滚了滚。
　　抬手勾起他下颌，让少年从刚才激烈的吻中回神，听清他接下来的话：
　　“岁岁，你知道我有多想占有你，探索你，让你成为我的人，每天被我弄脏，关在房间里哪也不许去。”
　　“只能被我一个人看，被我一个人欺负。”他低头埋进他温热脖颈间，暧昧地吻着，落得很轻很轻，搭在他腰间的手指，逐渐收紧，像是在守护唯一的宝贝。
　　“你不就是想关着我吗。”温岁嗓音微颤，眼缝湿润，“你这个自私鬼。”
　　江俞年微顿，抬起头，对上他半迷离的眼，低声回答道：“我承认，我是自私鬼，我也的确想一直关着你。但我知道，你不愿意，所以我并不想对你做那些。”
　　“可是——”
　　他顿了顿：“岁岁总是骗我，还说谎，费尽心思地逃离我，我这样的疯子，又怎么能忍受得了你离开。”
　　“我离不开了。”他喃喃般重复着，“真的，离不开了。”
　　温岁轻颤：“我讨厌你。”
　　江俞年顿了好几秒，
　　捏着他下巴的手指，更加用力，让他被迫张着潮湿唇缝 ，“岁岁讨厌我？”
　　温岁对上男生的眼睛。
　　对方俊美清冷眉目，露出几分难过与哀伤。
　　温岁背脊颤抖，觉察到锁骨的扣子在一点点被解开，江俞年滚烫指尖，探入他细腻肌肤中。
　　“好，”江俞年顿了顿，似乎在思考什么，在温岁呼吸微重间，一把将他的衣物拽落至肩膀处，“那就讨厌我好了，不过光这样讨厌怎么够，我还能让岁岁，更讨、厌我呢。”
　　话音一落。
　　肩膀衣物，完全被扯开。
　　温岁意识到什么。
　　听到男生低低叹息着：
　　“没办法，那就只好岁岁成为了我的人了。”
　　“这样，就再也不会跑了，对不对？”
　　温岁：“……”
　　他恐惧着想要缩成一团。
　　可惜一切都是徒劳的。
　　江俞年压制着他，
　　膝盖抵开他。
　　略微拢紧的双腿。
　　“敢跑一次，就抓回来弄一次。直到岁岁被我欺负得，再也不敢跑了为止。”江俞年嗓音里含着浓烈欲望，对待爱人的温柔呢喃着，“好不好？岁岁会很乖的，对吧。”
　　这些话的含义，让温岁莹润肩膀颤抖，眼睛潮湿。
　　他们离得近。
　　江俞年微微靠近他。
　　感觉到对方逐渐生出的异样时。
　　温岁单薄背脊颤抖得更厉害了。
　　这个轮廓……
　　他怀疑他会被捅穿。
　　温岁挣扎起来。
　　紧接着，咔嗒一声——
　　温岁细白腕子被冰冷的手铐束缚住。
　　他被拷在了床头，再也无法逃脱。
　　江俞年就像是一个陷入疯狂的疯子，不安，情欲，难过，交错着纠缠在一起，成了一个不确定因素。
　　点着一盏小夜灯，室内光影晦暗，暧昧滋生不休。
　　他一只手禁锢着他大腿。
　　将他裤子往下滑。
　　不一会，温岁感到腿间一凉。
　　半褪开来。
　　不由抖得更厉害了。
　　“放、放开我……”可是此刻，说什么都是徒劳的。
　　他完全无视他的反抗。
　　手指下滑，掌心带着能烧灼人的温度。
　　少年看着瘦，但该长肉的地方都有，弧度饱满，柔嫩软肉几乎都能从他指缝间渗出。
　　指尖微微往下陷的地方。
　　肌肤温温软软的，似软玉般，细腻，白皙。
　　霎时，温岁肩颈线下意识绷紧了。
　　江俞年逐渐过火。
　　几秒过后。
　　温岁腰肢僵住了，想要说得话都闷回了喉间，控制不住呼吸重起来。
　　“江俞年……”他颤抖道。
　　被褥之下，少年完全是赤裸的身体。
　　湿润眸子凌乱又无措。
　　可是 还是不够。
　　江俞年吻了吻少年潮湿鬓发。
　　他的岁岁从未被探索过，如果太急了，是会伤到他的。
　　江俞年眼中敛着兴奋，浓烈情欲。
　　男生手指修长。
　　温岁眼中潮意很重。
　　可他知道。
　　对于江俞年而言，这样，远远是不够。
　　属于男生的欲念，此刻就贴在他身侧，隔着时间越来越逐渐疯狂、兴奋到愈加可怕的地步。
　　要是伤到了怎么办。
　　“不……”温岁浑身软得一塌糊涂。
　　「岁岁」他低低的，笑得很坏，“先忍忍，马上就能等到我了。”
　　“江俞年……”
　　温岁脑子热得厉害，可软得无法逃脱，就在即将要承受江俞年对他的犯罪时——
　　此刻，门外传开什么撞门声，伴随着「嘭」一声惊响后，响起许多脚步声。
　　“江俞年！”
　　温岁听力模模糊糊的。
　　隐约觉得好像好听到江震楼和江琛的声音。
　　他恍惚间，完全缩在被子里，眼尾通红，有女士上前安抚他，这才发现他呼吸虚弱，一惊连忙大喊道：“快！准备吸氧。”
　　室内一片狼藉。
　　少年待在床上，裹在被子里，露出的一点脖颈全是吻痕，恐慌的模样。
　　显然是只差一点，他们要是再晚来一步，温岁就要经历什么可怕的事情了。
　　江震楼心疼至极，他可是把温岁当成亲孩子看待，愤怒涌上，望向罪魁祸首——
　　他清冷斯文、但是完美继承他基因的大儿子。
　　“混账东西。”江震楼脸色阴沉得可怕，“你就是这么照顾你弟弟的？”
　　都把人照顾到床上去，想要强ꔷ暴了。
　　如果不是江琛告诉他，他还不知道这个畜牲在一直对温岁干什么事。
　　他把温岁接回江家，不想却差点让温岁，再经历当年温以深的事。
　　他怒火攻心，吓得周围一堆人都噤若寒蝉，“我怎么会有你这样的疯子儿子！？”
　　但身为太子的江俞年却不为所动。
　　男生被控制着，尽管如此，依然不显得狼狈。嗓音斯文中，又带着几分讽刺与嘲意：“怎么会有我这样的变态儿子，最清楚的不应该是你么。”
　　江震楼脸色微变。
　　变得有些心虚起来。
　　江俞年继续笑着道：“爸，您又有什么资格说我呢。”
　　江震楼被噎住了。
　　他当年对温以深干的罪过，一辈子都赎不回来。想要补偿的少年，又被他的俩变态儿子，轮流盯上。
　　真是造孽……
　　“你以后都别想见到小岁，给我好好反省，什么时候变回正常人，你再回家！”江震楼一声令下。
　　江俞年望向床上的少年。
　　“岁岁，别离开我。”他低声恳求道，“我错了，给我一个机会好不好。”
　　男生嘴里没一句真话。
　　高智商，反社会，不择手段。
　　所有的伪装，不过只是为了让他放松警惕。
　　这样的人，又怎么会有所改变。
　　温岁嗓音很轻，“江俞年，我现在告诉你。”
　　“这一辈子，我也不会爱上你这样的人。”
　　他几乎是一字一顿，说出这句话。
　　也就没有看见男生一瞬间，仿佛被刺痛得难以呼吸的模样。
　　温岁脑子里只有一个想法，那就是——
　　终于要逃离江俞年了。
　　【黑化值95。】
　　温岁说完便昏了过去。
　　昏了几天。
　　等再醒来时，已经回到了江家。
　　江俞年到底也是江家的继承人，江震楼现在能护着他一时，那么以后怎么办呢。
　　所以他同意了，之前江震楼说的那件事。
　　送他出国。
　　“好，江叔叔会护着你的。”江震楼道，“我替江俞年，向你道歉。”
　　温岁摇头，“不用了江叔叔，是我应该谢谢你的帮助。”
　　如果不是江震楼，他都不知道该怎么办才好。
　　这个世界上还是有好人的。
　　温岁出去散了一下步。
　　被囚禁的一个星期里，他从未见过这样艳丽的暖阳。
　　终于，就要很快逃脱了那个地狱一般的存在，就能出国了。
　　他想努力笑起来，心口却闷闷的。
　　等到夜色降临时，他才起身回江家别墅里。
　　期间碰到了一个人。
　　那人带着口罩，刘海很长，总是垂着眼，话很少，说话时嗓音哑哑的。
　　温岁忍不住多看了几眼。
　　总感觉刚才那个人，有点奇怪。
　　是错觉吧。
　　温岁以为能够平静几天的。
　　却不料意外来得这么快。
　　今晚，温岁正要去房间。
　　向来稳重的江叔叔，身上沾着酒意，挡住了他，显然喝醉了，对着他喊道：“深深。”
　　温岁愣住了，“江叔叔，您怎么了……”
　　一旁的江琛听到动静，出来时，看着江震楼把少年困在墙壁处。
　　江琛一把子瞳孔地震，人都看傻了好几秒。
　　听到少年的挣扎声后。
　　赶紧上去拦住他突然发疯变态的老爸。
　　“爸你干什么？！不要冲动，小岁都可以当你儿子了啊……你这个年纪还碰小岁你你你个老变态……”
　　江震楼：“……”
　　他是不是被亲儿子人身攻击了。
　　温岁随着惯性，不小心摔在桌子上。
　　正好看见了一张照片。
　　他顿住了。
　　垂手拿起时，手指都在控制不住颤抖。
　　是他父亲温以深的。
　　江震楼竟然还天天把他父亲的照片，放在家中。
　　脑海里闪过往事，突然间，他好像明白了什么。
　　原来当年，堵在他家门口的疯批变态，就是江震楼。
　　少年忍不住颤抖得微微弓着身子。
　　江震楼被自家二儿子拦住了，这才回过神来。
　　他刚才那是怎么了。
　　他的杯子里，是不是被什么人下了药。
　　望着面前，被吓坏的少年，江震楼这么多年来，第一次感到无措。
　　他这是把温岁当成亲儿子看待啊！
　　根本没有那种心思。
　　江震楼道：“小岁你听我解释，我都这个年纪了……”
　　温岁不断往后退，露出一种看变态的眼神，“走、走开！”
　　他来南城，以为遇见了好人。
　　原来这一家子，都是不是什么正常人。
　　伤害他父亲，伤害他……
　　他简直误入了变态窝。
　　还把这些变态，都一个个当成好人依赖，尊重，现在想想，都觉得好笑。
　　他拖着行李箱就往外走。
　　像是漂浮的尘埃，世界上哪一处都容不住他。
　　少年身子孤寂，哭得背脊颤抖。
　　江琛怕他一个人不安全，把自家老爸轰去浴室后，就追了上去。
　　温岁跑得很快。
　　江琛好一会才追上，拉着他行李箱，望着少年全是泪痕，眼圈红红的模样，有些心疼，“小岁，我送你回你家吧。”
　　“你一个人…我不放心。”他磕磕绊绊地说着。
　　顺便，知道温岁家里住在哪，以后可以跟温岁提升一下感情。
　　“谢谢。”少年小脸挂着泪痕，嗓音又软又颤。
　　“没、没事。”江琛觉得不好意思了，带着他上了一辆白车，对着前座的身影道，“司机，去梧新路5号。”
　　寂静一阵。
　　那人久久不回应。
　　“司机？”江琛问着。
　　温岁也感到奇怪，抬头望去。
　　「司机」背影高大颀长，侧脸没隐没进阴影里。哪怕带着口罩，都能看得出流畅俊美的轮廓。
　　温岁感觉到一种不祥预感。
　　顿时，心脏骤跳。
　　果不其然。
　　目光微移，便对上后视镜里望着他的含笑、深邃又熟悉的眸子。
　　江俞年轻笑道：“岁岁，我们又见面了。”
　　“我现在就来，把我落下的宝贝，抓回家。”

第83章：小江飙车抓岁岁回家+“非得逼疯我是不是”（三十四）
　　男生笑容明明温和如玉。
　　却让人背脊发凉。
　　温岁霎时小脸微白，身子忍不住颤抖起来，“你、你怎么在这。”
　　“岁岁见到我，难道不该惊喜么？”江俞年嗓音低哑，一字一顿道：“见不到岁岁的这些日子，我可是彻夜难眠。”
　　013：【】
　　统子本来还疑惑今晚发生的一幕，江震楼虽然年轻时疯，但久经商战多年，已经是个沉稳老男人。
　　不至于突然对着它家宿主想变态了。
　　直到望着男生此刻的模样，013恍然大悟。
　　特喵的。
　　主神为了得到温岁，竟然给自己父亲下ꔷ药诬陷的计谋，都用上了！
　　果然是大变态。
　　“阿琛，挺长本事的。”江俞年嗓音含笑，眼神却冷得可怕，“才一个星期不见，就惦记上你嫂子哦。”
　　他微顿，似笑非笑，让江琛脖子一凉，“我的人，你也敢碰？”
　　“哥……”江琛紧张得咽了咽喉咙。
　　犹如见到可怕的怪物。
　　的确，他今晚是想追求温岁，送少年回家，也是想要趁机产生点感情。
　　却没想到……
　　江琛知道，他哥已经完全疯了，朝着少年大喊道：“快下车！”
　　温岁反应过来，立刻开大车门，等落地时，小腿都是软的。
　　步伐跌撞，想往江家走。
　　江俞年深黑眸子，锁定少年纤薄的背影，线条流畅的小臂，搭着方向盘，低声道：“还想跑。”
　　他轻轻叹息着，“跑得掉么。”
　　夜色暗下来，温岁脚步不停。
　　江俞年已经发疯了。
　　他不知道现在被他男生回去，迎接他的会是什么事情。
　　一定很恐怖。
　　他不能再被江俞年抓住了。
　　温岁心脏剧烈跳动。
　　只要回到江家就好了。
　　江震楼此刻就在楼上，江俞年就算再疯，此刻也终究只是太子，在上一辈的面前，不敢拿他怎么样。z.ll
　　却不料，江俞年预判了他的动作。
　　直接开车堵住了去往江家别墅的路，温岁被迫停步，杏眼颤抖，隔着白亮的车灯，对上对方的眼。
　　男生漆黑眸子，直勾勾盯着他。
　　眼底压抑着可怕的汹涌。
　　一个星期不见，对方刘海变长了，俊美清冷依旧，但周遭气息令人恐惧。
　　温岁看懂了他的口型：
　　亲爱的，别想逃离我。
　　浓烈的爱意几乎要将这几个字，刻进他灵魂，将他整个人都锁住。
　　难道，真的又要被江俞年抓回去了吗。
　　他就非得把他强ꔷ暴伤害了，才肯罢休？
　　温岁站在路中央，望着缓缓逼近他的白色豪车，控制不住，颤抖起来。直到耳边炸响一道男声：“小岁快上车！”
　　温岁愣怔转头。
　　看见江琛开来一辆银色豪车过来，冲着他喊道。
　　温岁望了一眼江俞年的方向，颤抖地上了江琛的车，坐进后座。
　　江琛果断把车往外开。
　　登时，两辆车在夜幕下追逐在了一起。
　　江俞年玩过赛车，车技很好，江琛是赶不上的，车子被撞了好几下。
　　每一次，都像是一种变相警告。
　　江琛背脊都湿透了。
　　恐怕这辆车再这样下去，会在江俞年的碰撞下，彻底报废的。
　　温岁微微阖上眸子，深情痛苦，原以为能逃离江俞年了，原来都是假象而已。
　　江俞年就像是一个接触了就再也甩不掉的疯狗，他这样只会连累其他人。
　　温岁垂眸，很久，才下定决心般，轻声道：“江琛，停车。”
　　“可是……”
　　温岁重复着，眼尾微红：“停车，跑不掉的。”
　　嗓音细细哽咽。
　　江琛有些心疼，等再抬头时。
　　意外发生了。
　　江琛生怕他哥干出什么疯批事，特意挑了一个人少的道，这片地区刚下过大雨，地面湿滑，前面竟然挂着一个修路的牌子。
　　等江琛反应过来时，连忙刹车。但已经来不及了，他们的车子要直直地往悬崖处冲了——
　　要掉下去了。
　　江琛瞳孔一缩。
　　这时，身后的白色豪车，忽而弯道超速，直接挡在了他们面前。
　　他们的车子停了。
　　可是江俞年的……
　　温岁心脏下意识一紧，睫毛颤抖。
　　只见，前面那辆白色豪车，打了一个漂亮的弧度，险险地擦过深渊。
　　车身抵到护栏，顺着惯性，不小心撞进了小树林里，片刻后，里面传来「嘭」一声。
　　一秒后，恢复万籁俱寂。
　　江琛却还没从刚才那惊险一幕中，回过神来。
　　傻在了原地。
　　刚才如果不是江俞年给了他缓冲，他可能就直接往断崖处冲，跟温岁两尸两命了。
　　江琛手脚发麻，立刻往向刚才江俞年的方向，怔了好几秒：“我哥会不会有事。”
　　温岁忽然感到呼吸不过来。
　　他也不清楚自己打开车窗是想做什么。
　　找江俞年吗？
　　但他最大的愿望，不应该是远离那个怪物吗。
　　就在温岁犹豫间。
　　一个身影站在月光之下。
　　江俞年侧脸沾着血迹，那红意触目惊心，更衬得眉目俊美，疏冷，生得一副薄情清冷的模样，但此刻眼底，只凝望着一个人。
　　——明明自己受伤了，却毫无在意。
　　一步步走近他。
　　温岁下意识往后缩了一下身子。
　　江俞年微顿，站定在了他面前，从口袋里，拿出一条白色丝巾，微弓着身，一点点擦拭他的泪痕。
　　看上去绅士又斯文。
　　内里又敛着极度矛盾的疯狂与克制。
　　“岁岁，”他语气很平，很缓，却无端让人觉得，他很难过，“待在我身旁，就让你这么难过么。”
　　浅淡的血腥味，混着男生身上，独特的冷香，萦绕而来，让温岁背脊发麻。
　　男生一点点擦干净他的小脸。
　　随后抬眸望向主驾的江琛。
　　江俞年依然笑着。
　　只是脸色冷然。
　　俊美眉目在月色下，有种诡异的美感。
　　江琛顿时觉察到了危险之意。
　　一星期前是他跟父亲汇报的，现在想要帮助温岁逃脱的也是他。
　　他哥肯定不会放过他。
　　温岁看出来了，抓住江俞年的手臂：“江俞年，你不要乱来。”
　　少年嗓音软颤。
　　明明江俞年刚才还是冷然的神色，但望向他时，恢复了温和，“好，都听岁岁的。”
　　于是，他当着江琛的面，抬手熟练地揽住少年细软腰肢，将岁岁单手便抱进了怀中。
　　身形颀长的男生，抱着怀里的宝贝，一步步走向另一辆车。
　　直到他们背影消失，江琛才猛然回神。
　　手机震动了一下，是一条消息——
　　好友：怎么样，你去了你喜欢的人家里吗，接下来增长感情，你懂的吧。
　　江琛恍惚打字：没有。我们刚走到半路，人被我哥飙车打劫走了。
　　好友：？？？卧槽，你接下来要去抢人吗。
　　江琛：……抢什么抢，我根本打不过我哥。
　　江琛：而且我刚才想明白了，我祝福他们。
　　因为他做不到，用自己的生命，去换爱人的平安。
　　但是刚才那紧急的一秒里，江俞年做到了。
　　他哥除了是个变态，别的方面都是好男人。如果爱温岁有排行榜的话，恐怕世界上，没有人能比得过他哥。
　　＊
　　车内。
　　江俞年动作温柔地将他放在，铺着毛绒的软垫。
　　旁边还有一个怕他着凉的小毯子。
　　显然是精心准备的。
　　温岁显得很虚弱，嗓音微颤：“江俞年，你以为你刚才那样，我就会原谅你吗 ”
　　“我没有妄想，能奢求你的原谅。”
　　“我是想跟岁岁谈恋爱，追求岁岁，”他低声道，“给我一个机会好不好。”
　　温岁抿着唇瓣，没有说话，从被他抓上车那一刻，就已经没有拒绝的机会了。
　　而他也不会相信江俞年的话。
　　这样的疯子，又怎么会为了他改变。
　　但是温岁被带回江俞年的小别墅时，望着房间内的钢琴时，还是顿住了。
　　“岁岁不是喜欢么。”江俞年低声道。
　　离开温岁的这一个星期里，每一分每一秒，他都在想他。
　　想到了发了疯。
　　他在冰冷的屋子里，总是忍不住回忆起跟温岁在一起的点点滴滴，他没有烟瘾，也从来不抽烟。
　　那一晚，却抽了很多。
　　醒着的时候想的是岁岁，睡着了，梦里还是岁岁。哪怕不在他身旁，都在他脑子里转动，占据着他的呼吸。
　　他已经没有办法离开温岁了。
　　他失眠，渴望少年的软香。
　　他开始思考温岁为什么会离开他。
　　他想着，是不是应该退后一步，才能更好地握住他的小月亮，缓和他们的关系，江俞年想到了一点——
　　“我可以让岁岁，去参加钢琴大赛。”
　　江俞年这句话落下时，温岁愣住了。
　　江俞年这话是真是假？
　　【宿主，我不太信。】
　　温岁也是，抿了抿唇瓣。
　　用一种探究地目光望着他。
　　江俞年便将他抱在怀中，坐在了钢琴前，“岁岁，弹吧。”
　　温岁微顿。
　　抬起手指。
　　在这十几分钟里，男生鼻尖轻轻蹭着他后颈，温岁脖颈很痒，等到男生更加肆无忌惮地吻到了他脖颈时。
　　温岁蜷着手指，忍无可忍道：“江、俞、年。”
　　“怎么了岁岁。”
　　某个男生一边吻着他，一边硌着他，还有脸语气无辜问他为什么。
　　“坏狗。”温岁嗓音微软骂着他。
　　“嗯，”江俞年弯唇，哑然道：“对岁岁就是控制不住。”
　　他顿了顿，在他耳边道：“岁岁，你知道么，这些天我想了很多事情，才明白我之前做错了。”
　　“岁岁，我想追你，这一次用正常人的方式。”
　　温岁微顿，开口道：“你现在的印象分数，在我心里是负数。”
　　“没关系，我会努力让岁岁满意我的。”江俞年说完，手指摩挲到了他纤长脖颈，低头凑近，想要来吻他。
　　“不、不给吻。”温岁避开他，“之前嘴巴被你咬破了。”
　　江俞年顿了顿，「嗯」了一声，眸光下移，落到了他脖颈
　　温岁：“……”
　　他呜咽着，捂住自己，缩成一团，“这里也不给，你不可以碰我。”
　　江俞年一个星期没见到他了，指定饥渴成什么样了。要是给他得寸进尺地亲，肯定把他脖颈都吻红一片，上学都没法消掉。
　　“不要给我减分，岁岁，”他道，“我会安分的。”
　　温岁当然不可能全信他。
　　自从知道江俞年在牛奶里下ꔷ药。
　　温岁再也不打算喝牛奶了。
　　但他不知道的是，江俞年今晚这次是把药，抹在了他喝水的杯子口。
　　等温岁睡着后。
　　江俞年推开门，眸子阴沉。
　　什么弹钢琴，他不允许他去参加大赛。
　　如果，要是温岁的手今晚再也弹不了琴了，就不会去了。
　　可脑海里忍不住想起刚才，以及之前少年弹琴的模样，江俞年又顿住了。
　　——要是他把岁岁手弄断了，他会恨他一辈子的。
　　他不想要这种结果。
　　江俞年最后没有做什么。
　　013松口气，看着数字，【宿主，爱意值99了。】
　　还差最后一点。
　　他们就能完成这个位面的任务。
　　统子往后一看，咯噔了一下，数值果然停滞了。
　　温岁毫不意外：“黑化值还差多少？”
　　【现在已经到96。】
　　还差四点，他得要想办法收集完。
　　这些天，江俞年确实很安分。虽然还是黏着他，但没有限制他自由。
　　温岁回到学校，那次流言蜚语已经被澄清了，有不少人道歉。
　　但他会不会忘记这件事。
　　包括之前江俞年对他做过的事。
　　倘若江俞年愿意改变，不再伪装……
　　温岁也不清楚自己的内心。
　　亦如他不清楚，为什么那天看见江俞年差点要掉下悬崖时，心脏会有一瞬间难受。
　　钢琴大赛初赛到了。
　　温岁准备了三天三夜。
　　可是没想到，会被泼了一场冷水。
　　那天，直到所有参赛选手走了，都没有轮到他去舞台。曾晚思见他一个人在后台坐着，孤寂的模样，去找了一下人员，愣住了：“小岁，上面好像没有你的名字。”
　　温岁微顿。
　　曾晚思对着工作人员道：“他都收到了通知的，怎么可能没有他的表演。”工作人员表示自己不知道。
　　温岁对着曾晚思露出一个强撑的笑，扯着唇角自嘲。
　　从他迟迟没有被叫上台那一刻，他就明白了什么。
　　在南城，能够势力这么庞大的，除了江家，又还有谁呢。
　　——江俞年，是你把我名字去掉了，对不对。
　　下一秒，江俞年回复了。
　　——岁岁，对不起，我不会让你弹琴的。
　　看见的瞬间，像是被抽光了所有力气。
　　温岁只觉得眼底模糊一片，雾气氤氲。他一个人在早已谢幕的舞台，缓缓弯下背脊颤抖，觉得心脏的位置有什么碎了。
　　好疼。
　　他早该知道，变态又怎么会变好。
　　他又一次被江俞年骗了。
　　江俞年说马上过来接他，温岁没有等他，抹着眼泪，下楼时，却没注意身后站着一个人。
　　对方带着口罩，故意将一束花递到他面前，“给你的……”
　　“啊？”温岁下意识抬手去挡。
　　霎时，手间一疼。
　　他闷哼一声，直到手指鲜血越来越红。
　　那个花里，原来藏着刀。
　　他的手，好疼。
　　是不是再也弹不了琴。
　　“呃……”他痛得头晕眼花，只感觉指尖黏糊糊一片，看见前面走来一个熟悉的颀长身影。
　　男生微愣，立刻走过来将他揽在怀中，语气担忧：“岁岁，你怎么了？”
　　温岁半阖着眸子，微微望向沾满了血迹的右手，眼眶瞬间红了，他在抬头，直直盯着江俞年担心的神情。
　　装。
　　继续装。
　　装得可真像。
　　江俞年早就想弄伤、弄残他的手了吧。
　　自私地想要他一辈子只给他一个人弹琴。
　　温岁闭上眼睛，感受着手指钻心般的疼痛，他泪水不受控制地落了下来，带着虚弱轻声的绝望冷意：
　　“江俞年。”
　　“你就非得逼疯我，是不是。”

第84章：被发疯的他锁笼子+“跟岁岁玩点刺激的”（三十五）
　　温岁软在男生胳膊间，疼得昏过去了，等再次睁眼时，是在医院 。
　　他想要撑坐起来，手心却传来一阵刺痛。
　　温岁愣愣地望向包扎的右手。
　　控制不住颤抖起来。
　　“岁岁，怎么样了。”江俞年昨晚在医院照顾了少年一夜，现在眼下还带着一点青黑。
　　少年微垂着脖颈，不知道在想什么。
　　江俞年放低嗓音安慰道：“岁岁会好起来的，那个伤害你的人，我已经派人……”
　　“江俞年。”少年忽然开口喊他的名字，语气很沉。
　　江俞年微顿，觉察到他情绪的不对，想要将他的身子抱在怀中，却不料少年躲开了，抬起的杏眼微红，含着水雾。
　　江俞年听到少年微微嗤笑道：“你为了不让我弹钢琴，真是不择手段。现在我的手伤了，你满意了，高兴了吧。”
　　温岁的嗓音软颤，含着几分细碎的哭腔。
　　却犹如刀子，轻易就扎得江俞年心脏很疼，“什么意思，岁岁是觉得昨天下午的事，是我干的？”
　　温岁直直望着他：“难道不是吗。 ”
　　他了解江俞年。
　　这个男生病态偏执到了极致，为了达到目的什么事情干不出来。
　　“不是。”江俞年低声道。
　　“那初赛的名字，也不是你动的手脚吗。”
　　江俞年微顿。
　　这件事的确是他做的。
　　为了不让少年去参加钢琴大赛的初赛，他将温岁的名字，从名单上划掉了。
　　“岁岁，这件事是我做的。”江俞年并没有想隐瞒，黑眸注视着少年，低低道，“你知道么，这些天，我一直都在做一个梦，”
　　他梦见，他的少年在参加钢琴大赛时，会发生可怕的一幕。每一次，他都想拼命地去找他，救他。
　　却发现全部都是徒劳。
　　那个梦真实得可怕，萦绕着他。
　　是他心底的恐惧。
　　他承认，一开始的确是出于自私，想要独占少年的一切，只想让这个人是他所有。
　　但他知道，这样是不对的。
　　他是疯子。
　　却因为岁岁，想要一点点改变自己。
　　而后来不想让温岁弹琴，更多的是因为这些的恐惧。
　　几乎都快折磨得他发疯了。
　　他的少年，漂亮又诱人，身子香软，是很容易吸引变态的，他又怎么能让这样的岁岁，出现在那么多人面前。
　　他不想让少年受到那种伤害。
　　这可是他护在心尖上的宝贝。
　　“所以，因为一个虚无的梦，你就要这么对我？”温岁觉得他的每一句话都冰冷至极，莹润肩膀颤得更厉害了，“你是不是还想过，要砍断我的手。”
　　江俞年无法反驳。
　　他的确产生过这种变态的想法。
　　“给我下ꔷ药，伪装成陌生人欺负我，三番两次地对我变态，甚至还想要强ꔷ暴我。”温岁声线轻得快要消失了，“江俞年，我还能信你吗，你的哪句话是真，哪句话是假。”
　　“你是不是觉得，我是你的宠物。”
　　“看见我的样子，心里很开心是不是。看着我难受，崩溃，你很有成就感是不是。”
　　“强迫我，”他嗓音中的哭腔更重了，“就让你这么高兴？”
　　让他无处可去。
　　让他面对那种异样眼神，伤害他的自尊，再也没法拾起自信，甚至害怕置身于人群中。
　　甚至还要一点点摧毁他坚持了十几年的热爱。
　　江俞年，到底是个什么疯子。
　　喜欢他，就要来逼疯他。
　　为什么会招惹到这样的变态。
　　“如果能重来，我不会踏入江家半步。”早知道会发生这么多事，他一定离得远远的。
　　这句话落下江俞年刺疼得厉害：“岁岁。”
　　温岁背脊颤抖，闭上了眼：“你心里可有过一丝心疼，愧疚？”
　　少年昳丽小脸，全都是泪痕，眼圈红红的，江俞年心底一疼，他抬手轻轻捏住他的白皙细腻的脸颊，想要吻掉他的眼泪，“别哭了，岁岁，对不起，我……”
　　少年剧烈挣扎起来，躲开他后，杏眼红得更厉害了，“你别碰我。”
　　尾音带着几分崩溃感。
　　江俞年顿在了原地。
　　望着面前这个脸色苍白，缩成一团，肩膀瑟瑟发抖的少年，竟然觉得有几分陌生。
　　他的岁岁这些日子，瘦了好多。
　　也很久很久……
　　没有对他笑过了。
　　江俞年只觉得心脏的位置，越来越疼，低声沙哑道：“岁岁，我现在去给你买早餐，你吃点东西，好不好。”
　　温岁没有说话。
　　直到门开起又关上，病房里只剩下他一个人时。
　　那种情绪控制不住地涌出来。
　　原以为对他呵护的哥哥，其实背地里不止一次肖想他，不择手段想要掠夺他。
　　而以为温和沉稳的江叔叔，实际上就是当年想要对他爸爸强制爱，小黑屋的疯子。
　　他们不愧是一家人。
　　都是变态。
　　而他在南城，早已经没有了依靠。
　　哪怕他被江俞年**致死，也不会有人心疼他的。
　　温岁哭得手心的疼痛，才回过神来。
　　他想离开南城。
　　可是这里都是江家地盘，江俞年就算是掘地三尺也会把他挖出来的。
　　他根本逃不掉。
　　所以就要接受这一切痛苦吗？
　　温岁越来越绝望，目光落在窗外暖阳，明明即将盛夏将临，他却感觉到冰冷刺骨。不由背脊颤抖的弧度更大了。
　　这时。
　　手机震动了一下。
　　温岁看清上面的消息时，微微怔住了。
　　——学长，见一面吗？或许我可以帮助你。
　　是季慕言的。
　　等江俞年买了很多少年爱吃的东西，他的岁岁最近瘦了很多，他要把他喂饱。
　　江俞年想着中午继续请假，然后回家给温岁做饭，做很多岁岁爱吃的。
　　可等他回到病床时，空无一人。
　　手里的食物掉落在地。
　　总感觉梦里的那一天，要到来了。
　　江俞年心脏不受控制地抽疼起来。
　　他得要赶快去找到岁岁。
　　＊
　　“学长，只要你愿意，我可以带你离开。”包厢内，温岁听到这话时，望向对面的季慕言，抿了抿唇瓣。
　　他的确很想逃离江俞年。
　　但不知为何，刚才出门时，有种不好的预感。
　　“学长不想吗。”季慕言见少年迟迟没有回复，“还是说，学长已经喜欢上了江俞年？”
　　这句话让温岁一怔。
　　他已经喜欢上了江俞年？
　　那些存在心底的异样，伴随着这个问题，丝丝缕缕的涌现。
　　或许，在最开始，江俞年没有褪下伪装时，他就已经对他产生了，超出哥哥与弟弟间，以外的情感。
　　“可是江俞年就是个疯子，学长他欺骗你，甚至不惜用那些照片在论坛上诋毁你，而且还弄伤了你的手指。”
　　“他就是个怪物，你跟着他，说不定某天还会继续被伤害。”
　　季慕言语气有些急。
　　温岁听着他的话语，心底的异样越来越奇怪，片刻后他意识到了不对，“你怎么知道这些？你，怎么知道我的手受伤了？”
　　季慕言脸色微变，迅速敛下异样：“刚刚看见了，学长刚才手指在颤。”
　　不可能。
　　但温岁换的长袖，特意把绷带都遮住了。
　　刚才也从未使用过右手。
　　可是这些季慕言全都知道，甚至当时还给他传纸条，教他怎么样逃离江俞年。
　　温岁意识到了什么，“这些事你干的对不对。”
　　流言还有他的手。
　　季慕言顿了几秒，低垂眉目，随后再抬起来时，刚刚还极为无辜单纯的神情，瞬间变得阴暗，“原本想骗骗学长的，看来我演技还是没江俞年好。”
　　所以，之前在论坛上传他流言，又想要弄伤他手的人，都是季慕言。
　　想要摧毁他精神世界。
　　温岁不断颤抖，他好像刚出虎穴又入狼窝，“你为什么要这么做。”
　　不惜嫁祸江俞年。
　　而他的身旁，为什么出现全都是变态。
　　温岁眸子颤抖，想要逃离包厢，却发现门被锁上了。
　　季慕言盯着他，“当然是因为喜欢学长，你可能记不住了，你以前救过我。”
　　季慕言最开始，确实只是觉得温岁皮囊漂亮，想要收藏起来的冲动。
　　可上次在学校，无意间看见少年小臂上的伤疤时，才知道原来温岁就是小时候，救过他的人。
　　那个时候，他对他产生了心思。
　　可是温岁身旁，已经被江俞年那个变态盯上了。
　　那他只能用别的方法。
　　只是没想到……
　　“学长还挺聪明。”
　　还没把人骗走，就被识破了。
　　那就只能，用极端的方式，强行把少年带走了。
　　季慕言正要一步步逼近时。
　　身后的门忽然开了。
　　“不是说了没有我的允许，不许……”季慕言话还没说完，就上来了几个人将他控制住，他望着门外的清冷男生，嘲讽道：“江少来得真及时。”
　　江俞年没有给他一个眼神。
　　只望向脆弱少年。
　　温岁还在发怔间，就被接入一个滚烫怀中，单薄背脊抵进了结实温热的胸膛，熟悉清冽冷香萦绕鼻尖。
　　他抬头，对上男生微红的眸子。
　　“岁岁原来，还想要跟别的野男人逃走。”江俞年捏着他的下巴，嗓音微微沙哑难过，低沉得让人腿软。
　　温岁喉间忍不住呜咽了一下。
　　想要挣脱。
　　随后白皙脸颊就被瘦长手指，捏得更紧了。
　　“怎么，承受不了我？想换种口味，去试试别的变态。”他勾着他细腰，贴近吻着他鬓发，嗓音带着疯狂意味：“岁岁，是你在逼我对你发疯。”
　　【黑化值100%】
　　温岁昏过去的最后一秒里。
　　听到男生低声道，“我也不想干那些事了的，可是岁岁想要逃离我，还想跟别的野男人跑，那就只能让你再也、永远逃不掉了。”
　　低低又病态的轻笑。
　　声线里带着，令人发指的偏执，以及浓烈到让人毛骨悚然的占有欲。
　　温岁睁开眼睛时。
　　是在昏暗室内。
　　他想要起来，却发现脚踝处很凉。
　　温岁低头一看时，睫毛颤抖，心脏一紧。
　　只见，一条链子冰冷冷得缠在他脚踝。
　　还有零碎小铃铛，每动一下，都叮铃响一声，刺激着他敏感神经。
　　他被江俞年关进了一个雕刻着荆棘花纹的笼子。
　　恍惚间，温岁想起很早以前看过的，江俞年的一幅画，金丝笼子里的一只鸟。
　　兜兜转转间，最后却发现原来，自己就是那一只可怜的囚鸟。
　　温岁缩成一团。
　　片刻后，密室门被打开。
　　一个颀长身影走进来。
　　男生一身白衬衫，看上去清冷斯文，又冷淡。但温岁知道，他在他面前，是怎样的疯子。
　　“你到底想做什么……”温岁嗓音颤抖。
　　要这样把他锁起来。
　　江俞年停步在笼子外：“当然是，跟岁岁玩点刺激点的。”
　　他手里拿着一些东西。
　　待温岁看清他手里是些什么后，小脸微白，眸子控制不住颤抖起来，往笼子角落里缩去，“别进来……”
　　“岁岁怕什么呢。”他抬手打开笼子，低声道，“我会让岁岁感到满足的。”

第85章：笼子里哭泣+“你是想玩X我吗”+明白爱（三十六）
　　温岁不断往后缩去，笼子里铺着很厚一层毛绒毯子，并不冷，可他却生出寒意，想要逃，直到后腰碰到了冰冷的笼子边沿。
　　男生离得越来越近。
　　影子落在他身上，带着令人头皮发麻的偏执、占有，还有浓重到几乎想要将他拆吃入腹的情欲。
　　温岁想要继续逃离，直到链子被牵动，他一顿，随后一只骨节分明的手，握住了他的小腿。
　　顿了几秒，就被拖了回去，顷刻间，他后背抵到了一个滚烫结实的胸膛。清冽冷香萦绕鼻尖，几乎能让人腰软。
　　“放过我吧。”温岁嗓音急促，肩膀颤抖。
　　望着眼前犹如疯子般发病的男生，眼眶红得更厉害了，微微阖上眸子，“不要再执迷不悟了。”
　　揽住他的男生闻言，顿了顿，将他抱得更紧。
　　温岁下巴被瘦长手指捏住。
　　被迫微抬下颌。
　　“放过岁岁么？”江俞年垂眸望着他微白的小脸，微微泛红的眼尾，半张合的湿红唇瓣。
　　少年眉目乖软，精致，漂亮到了极致，像是天外来物，能够被所有人觊觎。
　　骨子里带着致命的吸引力。
　　什么都不用做，一瞥一笑，都能诱惑得人发疯发狂。
　　这样的岁岁，要是放在别的一个没有秩序的时代，是会被各种变态金屋藏娇，锁一辈子的。
　　就连他，也不例外。
　　江俞年吻着少年耳垂，嗓音低哑：“我好不容易才把你抓回来的，怎么能放得了。”
　　从开始，他就被蛊惑般，对他发了疯。
　　永远也离不开了。
　　少年嗓音微哑：“江俞年……”
　　“岁岁肯定是又想逃走了，”江俞年鼻尖轻轻擦过他脸颊，嗓音带着几分自嘲，心底越来越刺疼，“这次是跟季慕言，那么下次呢，又换哪个野男人？”
　　男生贴得越来越近。
　　带着侵犯感袭来。
　　温岁一顿，喉间呜咽着想要后退。
　　像是觉察到他的瑟缩，江俞年下一秒就把他搂得更紧了。
　　两人紧密相贴在一起，温岁感到呼吸微重。
　　江俞年捏开他的唇瓣，漆黑的眸子直勾勾盯着他，嗓音温柔中带着几分逼问，“难道我就这么让岁岁恐惧么，还是说——”
　　“岁岁的心就是石头做的？”
　　无论他怎么努力，费尽心机，怎么样都捂不热他。
　　而温岁可以选择任何一个男人，就是不会选择他。
　　“也对，”不等少年的回答，他自嘲一笑，“我可是变态，岁岁怎么会看得上我。”
　　从小到大，他习惯了被人恐惧。
　　也习惯了那些异样的眼神。
　　哪怕是亲人，江震楼会忌惮他，江琛也会害怕他。
　　他只能伪装成一个正常人，融入这个世界，忍着洁癖。
　　只有温岁，眼底含着艳阳般，会乖乖软软地喊他哥哥，对他弯着眼笑，给他青柠味的水果糖。
　　就像是一个小月亮。
　　不偏不倚照亮了他。
　　江俞年承认，他一开始对于温岁更多的，是占有，但到了后面不知不觉间，早已经变成了热烈滚烫的爱意。
　　哪怕得不到，也不愿放手。
　　他嫉妒着每一个能够靠近温岁、能够跟温岁说话的人，曾经他试着控制自己的疯意，可是现在呢，外面还有那么多的坏人，想要伤害他的少年，而且他的岁岁，也想要逃离他的保护。
　　那怎么办。
　　那只能永远关起来了。
　　让他属于他一个人。
　　他想对他做什么都可以。
　　温岁觉察到江俞年手指缓缓下移，腰肢敏感一颤，裤头被男生勾住了。
　　温岁惊慌：“你、你干什么。”
　　“干什么。”江俞年垂眸，拿出手里的东西，低声道：“当然是想，今晚好好地疼爱岁岁了。”
　　“不……唔。”温岁看着他的动作，眸子颤抖，刚说出一个字，就被凶狠地堵住了唇。
　　江俞年扣着他的后脑勺，舌尖炙热与他缠绵，温岁呼吸都被他吻透了。不一会儿功夫，白皙小脸就染上诱人的潮红。
　　呼吸紊乱，激烈接吻，唇舌追逐不休的暧昧响声，伴随着挣扎时链子，窸窣不停的动静，回荡在晦暗、隐秘，只有他们两个人身躯纠缠的密室里。
　　“江……”
　　温岁压根一句话也说不出，被吻得眼尾薄红，杏眼潮湿，觉察到肩头的衣物凌乱散开，更让他感到慌乱的是。
　　裤子在被往下褪去。
　　呜咽中，终是腿间一凉。
　　江俞年灼热掌心，托住他饱满弧度。
　　少年这种地方一点也不瘦，反而软软的，肌肤柔嫩细腻得，没有哪一个男人会在这种时刻不兴奋。
　　眸色晦暗，全都是汹涌欲念。
　　江俞年将少年娇小香软的身子压在身下，勾着他的唇瓣，一边吻得更投入了，一边微烫指尖，顺着少年弧度一路下滑。
　　温岁双腿开始不停地挣扎，却被男生掐着赤裸腿根，动弹不得。对方手里拿着东西。
　　片刻后，他杏眼睁大了。
　　陌生侵袭卷入。
　　“呃…你快拿出……”剩下的几个字，已经化为了呜咽声，眼尾的浸红了，温岁想要抬手去，却被江俞年扣住了腕子。
　　抵在了毛绒软垫上。
　　“岁岁，你应该会喜欢的。”江俞年低低笑着，望着少年粉白洇湿的小脸。
　　下一秒，江俞年手指捏着遥控。
　　按了下去。
　　一瞬间，温岁顿了好几秒，紧接着陌生诡异酥麻蔓延。
　　江俞年压着他单薄背脊，温岁脸颊都贴到了毛绒毯子上，莹润肩膀不停颤抖着。
　　男生便低头舔舐他的后颈，禁锢着他细腰。
　　“啊……”温岁唇间控制不住溢出破碎的哭腔，指尖微搅，抓着身下毛绒毯子，微软秀气的手指，都蔓延上了一层血色，
　　眼睫潮湿，颤抖不止。
　　单薄背脊绷出一段紧绷的弧度，颤抖得不自然。
　　少年是第一次经历这些，光是道具就已经受不住了，那以后可怎么办，又如何能承受得了他的欲火。
　　“岁岁好漂亮。”江俞年眸色晦暗，低头吻掉他的泪痕。
　　腿根轻轻颤抖着，浑身泛着晶莹光泽，只看一眼就能激起人的欲望。
　　江俞年都要看出反应了。
　　他垂手，指尖微微拭过他饱满弧度。
　　潮意一片。
　　少年连脖颈都泛着淡淡莹白光泽，蔓延着潮红，半阖的眸子，犹如清晨林间薄雾。
　　江俞年又去吻他的唇，含着细细地磨。
　　少年被他撬开唇，于是细碎的呜咽与再也压制不住的「啊」声，凌乱破碎，尽数落入江俞年的腹中。
　　他怕少年碰疼右手的伤口，于是握着这细白的手腕，不让他乱晃。
　　少年颤抖得不自然。
　　后面再也压抑不住喉间的凌乱。
　　等江俞年拿出来时。
　　温岁小脸全是泪痕，湿红一片，虚弱得无法挣扎，宛若一滩春水般。
　　被搅得荡漾。
　　杏眼氤氲着浓重潮意，全身还在无意识轻轻颤动着，漂亮到了极致。
　　他捧着他的小脸，摩挲着他潮湿鬓发，仔仔细细地用目光描摹着他。
　　这个诱人乖乖模样的岁岁，只有他一个人看得见。
　　不过，下次还是不要用那些东西了吧。虽然岁岁看起来，很喜欢，但是他想，直接用他就好了。而不是像今天一样，用别的道具。
　　江俞年这么思索着。
　　怀里的娇小的身子动了一下
　　温岁微微阖开迷离的眸子，望了他几秒又垂下，睫羽颤抖，嗓音刚才都哭哑了，此刻只剩下无力：“江俞年，你是想玩坏我吗。”
　　江俞年道，“岁岁不喜欢么？”
　　“你还问我喜欢吗……”少年嗓音颤软虚弱，轻轻低低的，“你是不是要把我弄成破布娃娃，把我弄坏，弄烂，才能满足你这样变态的癖好，对吗？”
　　江俞年微顿，“岁岁为什么会这样觉得。”
　　他可以用他的命，去救他。
　　他怎么忍心怎么舍得伤害他。
　　他分明，只是想疼爱他。
　　温岁扯了一下唇角，却没能笑得出来，脸上全是泪痕，“江俞年，你要怎么样才能放过我。”
　　少年好像突然间被抽光了力气。
　　再也学不会挣扎。
　　“你不就是想要吗。”温岁对上他漆黑的眸子，微弱地抬手，将衣物主动往下拽，
　　欲望渐散理智回来了一些，江俞年感觉到几分难过，心脏微微刺痛，“岁岁……”
　　“让你上一次，怎么样。”
　　“这样，我们就到此为止，谁也不欠着谁了。”
　　他小脸洇湿，带着绝望。
　　“岁岁，别说这些，”江俞年抱着少年的身子，感到几分慌乱。
　　“江俞年，我爱过你，在你，帮我的时候。”
　　第一次见面时，他刚来南城，不小心遇见变态，是江俞年救了他，还帮他处理膝盖的伤。
　　第二次，在江家保护他
　　对他很好，送他去上钢琴课，在这些日子无数个照顾，在「不知名变态」来欺负他时，带给他安全感，像兄长一样保护着他。
　　即便他后来知道了，这个哥哥其实会半夜里偷偷摸去他房间，吻着他，
　　“你不需要对我变态，我也会爱上你。”
　　就算是恐同，恐怕他也会忍不住深深陷入他。
　　一场相爱，除了肉ꔷ体的漆黑，更重要的是两个灵魂的碰撞，两颗心的相贴。
　　可是这些，江俞年不会明白。
　　永远也不会。
　　温岁虚弱苦笑道：“我现在不会爱你了。”
　　这句话，犹如刀子般刺入江俞年心尖。
　　原来岁岁早已经爱上他了。
　　他却在用占有欲将他往外推。
　　“岁岁，我只是不想你离开我。”他拼命想要确认他的存在，却发现他跟他好像隔了一段距离，迷雾，无论如何也碰不到了。
　　少年没有在说话。
　　江俞年说了很多话，不停地吻着他，用外套将他裹好，从笼子里面抱了出来，想要抱着他去浴室。
　　温岁终于开口了：
　　“我想吃蘑菇面。”
　　嗓音很轻，快要消失了般。
　　江俞年顿了几秒，是在岁岁还跟他说话，而感到高兴，立刻应了，“岁岁，正好，我现在就去给你做一碗面。”
　　男生赶快去了厨房。
　　但他并不知道的是，温岁对蘑菇中毒，会危机生命。
　　十分钟后。
　　温岁望向面前的面条。
　　与其成为疯子的玩物。
　　不如……
　　温岁没有一丝犹豫地夹起，吃了进去，喉间干涩得难受，他没有停止。
　　直到小腹开始绞痛。
　　他还没有停。
　　只是意识越来越模糊，几乎都要盖过右手伤口的疼痛。
　　脑海里闪过很多画面。
　　小时候第一次弹钢琴时，父母的，还有上学时的，再后来更多的。
　　是关于江俞年的。
　　男生带他去逛超市，带他去吃饭，喂他吃食物，还有他第一次喊他哥哥……
　　总之好多回忆。
　　最后定格在血淋淋的现实。
　　一直敬重的江叔叔，就是差点害他们家支离破碎、给他留下心理阴影的疯子。
　　男生撕掉伪装，一次又一次地对他发疯，病态多疑又令人窒息地爱意里。几乎要让他淹没。
　　还有……
　　他的手好疼。
　　再也弹不了钢琴了。
　　他始终都逃离不了苦厄。
　　小腹越来越痛，甚至失去了其他感官。
　　温岁缓缓闭上眼睛，露出一个虚弱无力的笑。
　　爸爸妈妈。
　　我来找你们了。
　　＊
　　温岁又说想喝牛奶。
　　江俞年出去给他热，莫名心神不宁 ，手指一颤，杯子摔在地上四分五裂。
　　心脏跳动得厉害。
　　他好像要失去什么重要的人了。
　　江俞年赶快折回房间，一开门时，看见的便是这一幕。几乎疼得没法呼吸。
　　少年捂着小腹，倒在地上。
　　唇边染着鲜血。
　　温岁是在自杀。
　　＊
　　手术室红灯亮起。
　　江震楼公司会都推迟了，匆忙赶来医院。
　　上次他被人下ꔷ药，昏了头想要对小岁变态，事后已经查出来，是江俞年干的事了。
　　既然连他这个亲生父亲也算计。
　　如果江俞年能够变好，明白爱，那么他是希望他这个变态儿子跟温岁好的。
　　但是现在，他发现他错了。
　　江俞年根本就是个冷血动物。
　　甚至比他这个当爹的还要极端。
　　“你就非得逼死小岁吗。”江震楼怒道，“你以后会想起这些混蛋事，你心里到底会不会后悔吗。”
　　后悔……
　　江俞年漆黑的眸子微抬，红得可怕，仿佛被抽走了灵魂。
　　他有时候会在这段关系中，感到无力他也想绑住他，却发现什么都没有。
　　他为了占有他，不择手段。
　　同时，也一点点亲手摧毁了温岁对他的爱。
　　甚至，摧毁了温岁整个人。
　　他早就已经将他折磨得，伤痕累累了。真该死……
　　江俞年痛得难以呼吸。
　　像他这样的疯子，就应该孤独终老，万劫不复，怎么敢去肖想岁岁。
　　他怎么能去染脏那么干净的少年。
　　“如果岁岁能够醒来。”江俞年面色苍白，心口的位置疼得快要撕裂了一般：“我会永远离开他的世界。”
　　只要岁岁还活着，他不再触碰他。
　　【嘀！好感值99.5%】
　　这或许对岁岁来说，是一种解脱。
　　这时。
　　手术室的灯骤然灭了。
　　病人已经脱离危险。
　　江俞年眸子越来越红，却是笑着的。
　　他好像隐约明白，岁岁口中的爱是什么了。
　　可惜他以后再也没有机会，去把这种爱带给少年了。
　　“岁岁，以后没有我的世界，你应该会很高兴的。”

第86章：送他白桔梗+钢琴真相+“哥，你要去哪”（三十七）
　　昏迷之中，温岁总感觉有个人，一直在他身旁，无微不至地照顾他。
　　帮他洗澡，给他喂饭喝水，还会在睡觉时抱着他，与他十指紧扣。
　　只是，即便是脱离危险，温岁还是会有时小腹疼得厉害，他又深陷在昏迷中，无法呼喊。
　　大概，无人会发现他的痛苦。
　　温岁眼睛睁不开，只能无意识地颤抖蜷缩成一团，任由额头冷汗渗出。
　　一只骨节分明的手指，将他一整只抱在怀里，克制的温柔与小心翼翼，帮他轻轻揉着小腹。
　　末了，又去吻着他额头，像是对待什么稀世珍宝，生怕碰碎了，很轻也很温柔。
　　温岁想睁开眼睛，看看是谁，只感觉脸颊处落下湿痕。
　　好像是一滴眼泪。
　　这个人是在哭了吗……
　　等温岁彻底从昏昏沉沉中醒来时，已经是半个月后了。
　　待了一个上午，病房里只有他一个人。
　　好像之前昏迷中的一切，都是错觉。
　　“是有人来过吗。”温岁问着。
　　护工结巴回答：“没、没有。”
　　“是吗。”
　　他语气微喃。
　　应该是错觉。
　　那个唯一会整夜待在他身旁的人，不会这样照顾他，男生只会趁着他睡着了，不能反抗时，恶劣地侵犯他……
　　温岁起身，要去吃早餐时，目光落在了病床边的不知是谁送来的花时，顿住了。
　　是一束白桔梗。
　　——永恒、无悔，又绝望克制的爱。
　　温岁的人生，回归到了正轨。
　　在学校三点一线，只是会偶尔会感到孤寂。还会生出错觉，总感觉下一秒耳边就要想起一道低哑好听的嗓音，暧昧又缱绻地唤他岁岁。
　　可江俞年再也不会出现了。
　　他听说对方，一星期前就办了转学手续，去了别的城市。
　　起初，大批暗恋江俞年的女生们表示心碎，打篮球的男生痛哭流涕。
　　班主任心想，奖金没了。
　　校长心痛，预定状元走了。
　　无数人唏嘘。
　　不知道的，还以为是江俞年人没了。
　　后来，偶尔还会表白墙上，会出现江俞年的名字，底下也有人唏嘘，只不过人少了。
　　再后来，变成零散几个人会提及
　　到最后。
　　没有人再提了，在繁忙又喧闹的生活里，忘记一个人何其容易。
　　对于每个人而言，对方都是彼此的过客。
　　但对于温岁来说。
　　他难以忘记。
　　某天，他路过熟悉的小公园。
　　脑海里回想起的是，生日宴会那晚，江俞年带他逃离宴会，拉着他来到这里。
　　月色下，男生喂着周围的小猫，轻描淡写地，说起自己曾经被绑架异国他乡的经历。
　　那个时候。
　　他当时很心疼他。
　　夜色寂静。
　　江俞年轻轻笑着。
　　是那个时候，对他心动的吗，还是那一声「哥」里，以及对方无数句「岁岁」中，对他产生了超过兄长的情谊。
　　温岁站了很久，独自喂着周围公园的小猫。
　　也不知是不是错觉，总感觉，身后有道灼热目光，伴随着他。
　　但等他去看时。
　　背后空无一人。
　　也对。
　　江俞年已经离开了这座城市，再也不会有那样，每天疯狂痴迷盯着他的人出现了。
　　江俞年再也不会……
　　不会出现在他生命里了。
　　而他现在要做的，就是好好学习，等待高考。
　　时间不知不觉间过去了几个星期，他回家时，不小心遇见了一个小混混。
　　凶神恶煞地想打劫。
　　温岁转头就走。
　　“站住！”小混混正要追上去，旁边忽然传来一道脚步声。
　　小混混感觉后背发凉，转头就对上一双漆黑，染着杀意的眸子。
　　男生眉目俊美，只是眼神冷得可怕。
　　“你在欺负他么。”
　　第二天，温岁放学出门时，小混混又堵了他，这次是在校门口。
　　温岁刚想疑惑，这人胆子怎么变得那么大，却发现对方不是打劫，而是给他道歉求饶。
　　“我错了呜呜呜……我现在已经找正经工作，再也不打劫了，你让你哥快住手！”
　　温岁：？
　　小混混身上很多伤口。
　　也不知是谁下手那么狠。
　　见到他就跟见了祖宗一样。
　　要不是他拦着，小混混似乎都要恨不得给他下跪，当场磕几个响头了
　　温岁：“……”
　　不过。
　　哥哥？
　　难道是江琛干的吗。
　　但江琛前几天喝醉了，在酒吧耍酒疯。
　　把秦家那位冷淡的大少爷，摁在墙上一顿狂亲，当夜还把人睡了。
　　事后，被江震楼罚去部队一个月。
　　应该不可能回来这么快吧。
　　温岁觉得奇怪。
　　而今早住宿舍时，偶然听到宿管跟人聊天时，说这栋宿舍楼，每晚都有一个男生站在底下，下雨天也来。
　　“要不是一身名牌，我都报警了”
　　阿姨们一直认为，那个男生应该是被女朋友甩了。
　　但一想到站的是对方站着是男宿舍楼。
　　“卧槽！难不成，那是个可怜又失恋的gay吗？”阿姨们发现新型大陆的模样。
　　温岁没太在意。
　　期间放假，他回了一趟江家。
　　江震楼为之前昏了头，把他错认的事道歉。
　　其实，早在江俞年假扮司机来抓他的那瞬间，温岁就已经知道江震楼，八成是被江俞年下ꔷ药陷害的了。
　　江叔叔对他，来南城这些日子的照顾是真的，温岁很感谢，并且前些天祭拜父母时，偶尔从家里，翻出了一封信，
　　是他的爸爸温以深写给江震楼的话。
　　信上不知写了什么。
　　温岁看着这个沉稳的中年男人，竟也露出几分难过，眼睛红了，“都怪我，”
　　看。
　　曾经做错事的人，后半生都生活在忏悔之中。
　　江震楼好一会才收敛了悲痛之色，道：“小岁，等你高考完，我就送你出国。”
　　这是很早之前就商量好的事。
　　之前是为了逃离江俞年，而现在，更多的是温岁想去更大的地方，想去见识一下各地的音乐盛景。
　　即便是，他现在弹不了琴了，也失去了第十五届钢琴大赛的资格。
　　“好。”
　　距离高考，还剩下一个月。
　　但没料到，家里会来一位客人。
　　是一位女士，穿着旗袍十分优雅。看起来和蔼可亲，“你好，我是江俞年的心理医生，叫我李阿姨就好了。”
　　对方简单地说明来意。
　　温岁看清桌上的纸页时，愣在了原地。
　　“我不是没有资格了吗……我的名字已经被——”
　　已经被江俞年划掉了。
　　“的确。”李阿姨笑道，“但那天刚改完十分钟，他就后悔了。然后把你弹琴的视频发给了一位老师，你不需要去参加初赛，便可以直接入围了。”
　　温岁怀疑自己都快听不懂话了。
　　所以，他根本不用参加初赛……
　　“他是想给你一个惊喜，”李阿姨停顿了好几秒，给了少年一个接收的时间，继续道：“而且我发现，他阻止你弹琴，是因为潜意识里认为，你会因弹琴而受到伤害。”
　　起初的阻止，的确是自私地占有。
　　但后来全部变成了保护。
　　——他只是病态地觉得，岁岁弹琴会被伤到。
　　因此产生了错乱信息。
　　温岁听完，嗓音轻轻哽咽，“可是…他没有告诉……”
　　说着，他话语顿住了。
　　脑海里闪过一些画面。
　　江俞年好像跟他说了。
　　他跟他说，他总是做一个可怕的噩梦。
　　但那时候他以为，把他手指弄伤的人，是江俞年，还出言讽刺他。
　　心脏忽然微疼。
　　江俞年已经在学着克制自己，在爱他，可男生是个患得患失的疯子，最害怕的便是，被抛弃。
　　他却一次又一次地逃离他。
　　望着少年泪痕的模样。
　　李阿姨揉了揉他的发，道：“孩子，不是你们的错，不用自责，江俞年已经在改变了。”
　　每次去医院，江俞年只要一提起他的少年，神情都温柔得不像话，但问到对方是否爱他时，沉默了。
　　是自卑，是害怕，是恐惧。
　　对于心理疾病患者来说，爱上一个人，是一种挑战。
　　有人把爱情比喻一场冒险。
　　既是盔甲，也是软肋。
　　把自己心里致命的弱点暴露出去，不知道会收获对方的爱意，还是伤害。需要很大勇气。但是江俞年做到了。
　　“我希望，你能给他一些安全感，告诉他，你其实非常爱他。”
　　李医生曾经问过江俞年。
　　“假如你喜欢的人那天在钢琴课，没有弹你喜欢的钢琴曲，你觉得自己，还会爱上他吗？”
　　江俞年沉默了很久。
　　回答，会的。
　　他会爱上他，仅仅是因为喜欢岁岁这个人。
　　早已不是单纯的病态占有。
　　而是难掩的深情与爱。
　　温岁听完还有些恍惚，脑海里全是这些话，他喊司机去了那栋，之前江俞年用来关他的小别墅。
　　前院的草很长，看起来有段时间没打理了。
　　之前他们在里面接吻，拥抱，还有过像个正常的小情侣一样的时间。
　　但现在，变得冷清，完全就是一座空置房了。
　　温岁站了很久。
　　直到司机唤了一句「小岁少爷」，提醒他再不回学校，就要锁门了，他才回过神来，收回思绪。
　　温岁转身离去。
　　但他丝毫不知道的是。
　　过了几秒，二楼的窗帘，缓缓拉开，一双漆黑的眸子克制地望着他。
　　就像是在触碰什么遥不可及。
　　直到少年身影消失在地面线边沿，再也看不见。
　　江俞年才收回目光，闭了闭眸子，笑着、神情却十分难过：“岁岁。”
　　少年居然来这里。
　　肯定是走错路了。
　　不可能是来找他的。
　　像他这样的怪物，疯子，变态，这么……恶心啊，只会弄脏少年的人，根本不配得到他的喜欢，也不配出现在他生命里。
　　车上。
　　013提醒道：【宿主，他刚才在房子里。】
　　“我知道。”
　　但江俞年现在是不可能出现见他的。
　　“好感值还差多少？”
　　【0.5。】统子继续道，【看来，您得想办法，让江俞年出现在您面前。】
　　温岁「嗯」了一声，靠着车窗，明明没什么表情，却让人觉得他有些低落。
　　013思考了一会，问道：【宿主，您想见他吗。】
　　少年抿了抿唇瓣。
　　似乎睡过去了，没有回答。
　　但013看着属于温岁的情绪，又一次产生了波动。
　　它家宿主，难道是对主神也动心了吗。
　　原本以为还要等几个星期的，却没料到，先降临的是意外。
　　温岁被人绑了。
　　绑走他的是季慕言的叔父。
　　之前季慕言试图对他犯罪，家族被江家一锅端了。
　　叔父当然不敢动江家人，只能来报复他了。
　　温岁醒来时是在一个巨大轮船上，周围都是海浪，而且情况不妙的是，今晚还会有暴风雨来临。
　　他得要赶快逃离。
　　但温岁被下了迷药。
　　整个人晕乎乎的。浑身使不上力气。
　　刚从房间逃走没多久，就被人发现了，围在了甲板上。
　　013给他安装了保护装置。
　　温岁在坠入深海的前一刻。
　　隐约看见一个颀长身影，半隐没进晦暗夜色里，跟那帮人打起来了。
　　意识的最后一刻里，温岁耳边只剩下剧烈风声。隐约混着一句，熟悉沙哑的嗓音：“岁岁——”
　　有人勾着他的腰，跟着他一起跳了下去。
　　＊
　　江俞年是第一个发现温岁不见了的人。
　　报了警后，他便孤身一人寻找少年踪迹，来到了轮船上。
　　见着少年跳海。
　　他没有一丝犹豫地跟着跳了下去。
　　——如果能跟岁岁死在了一起，好像也不错。
　　这是他最后的想法。
　　好在他们命大，搁浅在了一个小岛上。
　　江俞年醒来时，少年就在他身旁。
　　脸色苍白，闭着眸子。
　　呼吸微弱。
　　江俞年愣了几秒。
　　不顾身上撕裂的伤口，用手去压着少年的胸膛。
　　又扣着少年后脑勺，低头吻上这柔嫩艳丽唇瓣，将氧气不停地渡过去。
　　“岁岁，不要睡。”
　　他嗓音低低的。
　　明明自己浑身都是血，伤口不停地渗出鲜红，白色衬衫被染得触目惊心，却满心满眼，只牵挂着眼前陷入昏迷的少年。
　　久久没有回应。
　　心脏犹如骤停般。
　　又疼又慌乱。
　　江俞年从未如此慌张过，他捏开少年的唇缝，不停地把自己的氧气度过去。直到他呼吸都稀薄了，低声急促着少年的名字。
　　终于，少年呛咳出了水。
　　江俞年这才放下心来，笑了起来，手指都还在颤抖，摩挲着少年的唇瓣。
　　还好，岁岁没事了。
　　还好没事……
　　但没等他高兴几秒钟，突然意识到了一件事。
　　要是让岁岁知道，他在他不清醒的情况下又这样对他。
　　是不是会露出那种厌恶的眼神。
　　只要一想到这，江俞年就心脏止不住的发疼。
　　要不了多久就会有救援队的人来了。
　　而在此之前，他不能让岁岁知道，他又一次出现在了他面前。
　　江俞年刚直起身，眼前昏暗一瞬。
　　刚才一心只紧张着他的少年，
　　现在松懈下来，身上伤口的痛楚便涌来。
　　是失血过多了。
　　江俞年疼得闷哼一声。
　　这瞬间，一只微软的手指，抓住了他衬衫下摆，力道不算重，但身形颀长的男生却顷刻间僵住了。
　　江俞年顿了几秒。
　　才转过头去。
　　对上的便是一双潮湿、犹如氤氲着水雾，每一个晚上都令他魂牵梦绕的杏眼。
　　“哥……”少年勾住了他脖颈，嗓音很软，隐约含着轻颤，“你要去哪。”

（完结上）第87章：吻得想把他办了+恢复记忆+我在这里
　　“岁岁是在喊我别走么……”
　　江俞年半阖着眸子，呼吸间血味更浓重，自嘲地笑着，“还是说，我是在做梦。”
　　他们两人衣物都湿透了，紧密相贴在一起，天昏地暗间只看见得彼此，直到呼吸越来越稀薄，让人窒息。
　　温岁眼前黑了过去，失去意识。
　　等再次醒来时，是在病床上。
　　江俞年伤得更严重，在别的病房。
　　温岁问到了门号。
　　里面传来人语声，他推病房时，所有人的目光都落在他身上，江琛欲言又止。
　　“江俞年。”他喊着他，嗓音微颤。
　　男生闻言，顿了几秒，才望向他，皱眉问道：“我们认识吗？”
　　温岁怔在了原地。
　　直到去了走廊上，江琛告诉他情况。
　　原来江俞年救他的时候，伤到了头部，失去了记忆。
　　“我可以照顾他。”温岁往病房里走去。
　　“别……”江琛还没拦住。
　　钟寻就去拉住江琛：“你拦着做什么。”
　　“为什么不拦！我哥最近这段时间，好不容易才变正常了，现在失忆了，又变成变态了怎么办！万一他把小岁扑倒了……”江琛不敢想象。
　　钟寻拍了拍他肩膀，问道：“那你还想不想温岁当你嫂子。”
　　“哦，你说有道理。”江琛当然想让温岁跟他哥好好的，走到一半，又想折回去，“哎呀，我刚才就应该去给他俩下ꔷ药，好生米煮成熟饭。”
　　钟寻：“……”
　　谁教你脑回路转变这么快的？
　　真不亏是一家子，变态遗传得明明白白。
　　病房里，十分安静。
　　013这才发现，江俞年是坐在轮椅上。
　　顿时松了口气。
　　虽然这狗男人一朝失忆，变态思维重置，指定还存在时常发疯的潜力。
　　好在现在。
　　主神都坐轮椅上，应该不能欺负它家宿主了吧。
　　男生轻轻咳嗽着。
　　温岁去倒了一杯水，半弯着腰，跟他平时。
　　江俞年望着他。
　　从前这双漆黑的眸子里，全都是欲望。
　　现在只剩下淡然。
　　心脏隐隐刺疼，温岁手指微颤，“喝点水吧。”
　　少年微弯着腰时，凑得近，身上很香，白皙肌肤透着淡淡的粉。莫名诱人。
　　“谢谢。”江俞年看了几秒，移开了目光。
　　温岁正要站起身。
　　耳边却传来江俞年的声音。
　　“你好像很难过。”男生嗓音很淡，“为什么？”
　　虽然来看望他的人，也会唏嘘。
　　但却不似眼前这个少年。
　　明明没什么太大的表情，他却能感觉到他的难过。
　　连同着他的心，也酸涩起来，
　　“我们以前是什么关系，我忘掉你，会让你很难过，对么。”
　　少年每天都会来。
　　偶尔会跟他聊几下天。
　　起初是习惯。
　　再后来——
　　“你好香。”江俞年说着，眼底浓稠的欲念越来越深。
　　耳尖也红了。
　　他梦见。
　　他们昨晚在床上，纠葛不休凌乱了一整夜。
　　今早醒的时候，身体还残留着异样。
　　江俞年这些日子，会想起一些记忆，还有更深处小时候的。
　　他年纪大概四五岁，被锁在昏暗的地下室，周围很多老鼠，女人一遍遍发疯般咒骂他。
　　江俞年很想说出来，让温岁可怜他。
　　他惯用心机。
　　可话到嘴边，又不愿开口。
　　他不想让他因为他的事情，而感到难过。
　　真是矛盾体。
　　其实江俞年的腿，早就好了。
　　但他不想让少年知道。
　　心底有种怪异的渴望，他要是能病得更严重、一直病下去，永远被这个少年照顾着就好了。
　　这是他此刻唯一一个愿望。
　　但相处过后，又贪心起来。
　　渴望伴随着欲火，波涛汹涌。
　　他最近从自称是他弟弟的江琛那里，打听到了，温岁有个疯子一样的神经病的男朋友。
　　“对、对啊，把小岁锁了两三次小黑屋。”
　　江琛面对他哥阴沉得可怕的脸色，在一旁钟寻的鼓励下，继续往「生米煮成熟饭」这个方向点火，“反正，他男朋友变态死了！”
　　好嫉妒。
　　什么样的人能被这样的少年喜欢。
　　江俞年手背脉络绷起。
　　但是没关系，他会绿掉那个狗男人，把少年从对方手里抢过来。
　　013算错了，即便是坐着轮椅也不影响某个男生欺负人。
　　温岁刚走来病房，就被发了疯似的男生，禁锢在怀中，江俞年的臂力很有劲，扶着他的大腿。
　　温岁被迫跨坐在他腰间。
　　江俞年低头吻过来。
　　凶得像是想把他原地办了。
　　病房没有锁门，外面还脚步声。
　　温岁羞耻得，不敢让别人听到。
　　给了江俞年得逞地机会，探得更深。越尝着他的唇肉，江俞年心里就越酸涩。
　　一想到少年身子，可能还残留着那个疯子的气息。
　　呵……
　　还锁了他的少年这么多次小黑屋 。
　　那个变态是不是侵犯了他的少年？
　　好想杀了那个人。
　　只要一想到这些，江俞年心里就难过酸涩、嫉妒，疯狂得可怕。
　　想只反复确认这个少年，此刻正软在他怀中，正被他吻着、蹭着，拥有着。
　　他无师自通地吻着他。
　　温岁气息不稳。
　　江俞年将他唇瓣，舔得湿漉漉的水光一片，而后又勾勾缠缠地抵开他雪白牙齿，挤进他唇肉间，吮着轻嘬着他香软湿润的舌尖，吻得投入，又甜又欲。
　　男生亲人总是这样。
　　面上看起来不紧不慢，格外斯文。
　　可舌尖抵进他的动作，像是被饿了好久、几百年没有见过老婆的恶犬一样。
　　尝到了一点甜头，就不知餍足，疯狂索取，舍不得退出来。
　　斯文败类。
　　温岁被他欺负得眼睛都湿了，蔓延氤氲水雾，湿漉漉的。
　　这现在失忆了，对他感情没那么深了都这样，不敢想象，克制了那么久的江俞年，要是恢复记忆，要是开起荤来……
　　还有多可怕。
　　“对不起，”都把人吻出眼泪了，江俞年一点点亲掉他的泪痕，沙哑道：“我不是故意的。”
　　013：【】
　　你都把人亲了半个小时了，还好意思说这话这话？
　　我看你是有意的。
　　真是小看了主神，特喵哪怕坐轮椅也能玩。
　　统子打开了系统朋友圈：我家宿主的攻略对象，太饥渴了，怎么办QAQ每次都怀疑软软的宿主，会被他欺负透了。
　　188：什么？真的很饥渴吗（流口水/赶快擦掉），录个视频给我看，让我判断一下到底饥不饥渴。
　　661：对啊，013快视频甩我脸上，斯哈，我还等着看他们上……啊不是，我还等着分析你家宿主的攻略对象，是不是变态！
　　983：对，我们超正经的。
　　013：【】
　　为什么它的朋友圈里会有一堆lsp统！
　　虽然它也想看他们，但是第六感告诉它，以后主神回归了肯定会杀了它的。
　　温岁脸颊潮红一片。
　　呼吸都带着喘息。
　　想要从他身上下来，男生不让，搂着他腰肢，含着他敏感如玉的耳垂，“实在抱歉，太想吻你了，实在忍不住。”
　　温岁嘴巴都被亲肿了。
　　也不知道某个男生为什么失忆了，吻技还一点不减。
　　他走出病房时，腿都是软的。
　　【宿主，江俞年现在失忆了，那我们的任务怎么办？】统子问道。
　　“那就等他恢复了。”温岁垂下纤长眼睫。
　　自从上次把人禁锢在怀中强吻后。
　　少年没有来了。
　　是学习太忙了，还是不想见他？
　　少年越是不来，江俞年就越是满脑子都是他。
　　病态地想要把他锁起来，铐在床上，看他一整天，但每每这么想的时候都很难过。
　　他不可以这么做的。
　　他并不想要那种变态强迫。
　　他只是……
　　想让他选择他而已。
　　江俞年又想，是不是他病得更严重、腿伤得更厉害就好了，是不是温岁就会一直照顾他了……
　　于是，江俞年短短几天「病」得更重了。
　　护士们心惊胆战，但是一直检查不出什么原因。
　　江琛眼泪汪汪：“哥，你到底怎么样了，”
　　江俞年面无表情。
　　钟寻道：“听说温岁今天要出国了。”
　　江琛想让钟寻闭嘴。
　　谁知看见瞳孔地震的一幕。
　　见他哥直接站了起来，在他目瞪口呆视线下，拿着车钥匙就往外走。
　　钟寻：“噗。”
　　江琛：“……”
　　这难道就是人类史上医学奇迹。
　　“钟寻你笑什么，我哥现在脑子坏……呸，失忆了，他这样冲出去很危险。”江琛急得要命，一口气跑下楼都追不上江俞年。
　　等他出医院。
　　只能看见他哥飙车的车尾气。
　　江琛：“……”
　　为爱发疯的男人，他管不了了。
　　江琛想想还是回病房吧。
　　但他面前走来了一个俊**悉的男人。
　　看到的第一秒。
　　江琛就僵在了原地。
　　真是的，倒霉，怎么遇见他了。
　　江琛心虚得想要立刻走，却不料，还没走出几步，就被扣住了手腕。
　　他顿了几秒，赶快甩开对：“我一个一米八的大男人，你你你混蛋。”
　　“我混蛋？”秦致挑眉，“上次是谁，把我摁在酒吧墙上亲、睡完我就跑的？”
　　江琛犯怂了。
　　这事，他不占理。
　　语气结巴解释：“我那、那是喝醉了……”
　　“喝醉了？”秦致道，“小变态，那也不影响我讨债。”
　　不说还好，一说江琛就瞪着他：“讨债，讨什么债，被睡的又不是你，吃亏的也不是你！ ”
　　江琛一说起这个就气。
　　想想他们全家。
　　他老爸，是变态，是攻
　　他亲哥，是变态，也是攻。
　　为什么到他这，作为一个变态，却一觉醒来，来发现他居然是下面那个 ？？？
　　他性取向是温岁那样，乖乖软软的小漂亮，可以随时缩成软软一团，被他抱在怀里。
　　不是秦致这样会打枪，会单手把他扛肩上的大男人！
　　一想到那天腰酸又腿疼，下不了床，江琛又气成河豚了，他一拳往这臭不要脸的男人脸上砸。
　　下一秒就被控制住了。
　　“想打架？”秦致握着他的手腕，道，“这套招式，貌似还是我在部队里教你的。”
　　“那又怎么样，就打你。”
　　秦致眸色微暗，眸光划过江琛清瘦腰线，嗓音低低地哼笑一声，意味不明：“那你要不要去我家里打吗？”
　　“打就打！”
　　江琛把他哥跑了的事，发信息告诉了他老爸，就往秦致豪车的副驾驶一躺，一整个纨绔子弟精髓。
　　秦致顿了几秒，抬手，去给他系安全带。
　　江琛眼尖扫到他动作，躲开他伸来的手臂：“乱动手干嘛，我又不是不会系。”
　　“要下雨了。”
　　江琛望着窗外，
　　勾人得不行，桃花眼盛着远处万家灯火，眼睑处还有一颗黑色的小痣。
　　秦致一时被晃了神。
　　好像，酒吧醉倒床上的那晚。
　　他吻过这里。
　　秦致低声道：“对，快要下雨了。”
　　打架是不可能的。
　　他今晚，就让这个小变态，在他房间里哭一整晚。
　　＊
　　大雨落下。
　　男生肩膀湿了一大片，发丝还在不停地淌水，他扫了一眼，都没有看见少年的身影，但他心里还带着希翼。
　　他喜欢他。
　　他不希望他走。
　　直到江震楼给他发来了一条短信。
　　看见的那一瞬，江俞年仿佛被抽走了力气，顿在原地。
　　原来，温岁订的机票是一个小时前的。
　　少年早就离开了。
　　江震楼：你都失忆了，这次就放过小岁吧。
　　为什么，为什么所有人都要瞒着他。
　　都不告诉他真相。
　　他跟温岁之间，是有过什么对吗？
　　头突然不可遏制地痛起来，江俞年抵着额头，脑海里涌来无数画面，汹涌得可怕，全都是跟另一个人的——
　　少年乖乖软软唤他哥哥。
　　一起吃饭。
　　还有少年哭泣。
　　…
　　原来，那个把温岁锁进小黑屋的变态就是他本人。
　　“岁岁…我想起来了……”
　　他们的回忆。
　　他们的点点滴滴。
　　岁岁是他，此生最喜欢的、唯一的少年。
　　男生眼底红意很深。
　　忽然他他听到旁边有几个人谈，说一个小时前，在南中高中那边发生了一场车祸。
　　江俞年有种不祥预感。
　　这时，手机响了。
　　是温岁的号码。
　　江俞年心脏猛然一跳，连忙接听了：“岁岁……”
　　对面静默几秒。
　　是一个陌生声音：
　　“先生您好，请问您是温岁的……”
　　“我是，”江俞年声线急促，大步往往机场外走，俊美脸色看不出异样，但嗓音清晰透出罕见慌乱，“他怎么了，受伤了吗，在哪个医院，我马上过去……”
　　对面的人也注意到了，他不太对劲的情绪：“先生您怎么了？温岁只是……”
　　江俞年却听不到了，只有一个想法。
　　他要去见他的少年。
　　不管他这种状态开车，会不会半路上出车祸，他只想见他。
　　只要一想到温岁可能会离去。
　　他就感觉自己快要疯了。
　　痛楚四肢百骸传来。
　　在此刻明白，江俞年才明白曾经的自己，究竟有多错误。
　　什么锁起来。
　　什么伤害他。
　　他现在只想、
　　只要岁岁还活着。
　　喜欢别的男人又怎么样，他的岁岁那么好，就应该在人群里发光发亮。
　　他只要能默默地在背后守护他一辈子。
　　就知足了。
　　【嘀！爱感值99.8%】
　　“江俞年。”
　　身后忽然传来一道熟悉的嗓音。
　　江俞年愣住了。
　　这时，电话那边那边才能完整说完一句话：“先生，请问您是温岁家人吗，他的身份证和手机都掉了，您待会可以……”
　　但江俞年都听不清。
　　所有感官只剩下近在咫尺、心心念念的人。
　　少年微软的手指，搭在他微微绷出青筋的手背上，江俞年微顿，不可置信与少年的靠近。
　　温岁主动抱紧他腰身，柔软脸颊，就轻轻地蹭在他后背，嗓音很软地对他说，“——我在这里。”

（完结中）第88章：“想成为一辈子和岁岁在一起的人”39
　　江俞年转过头望着他，抬手轻轻摩挲着他的脸颊，像是在确认着他的存在。
　　男生掌心体温滚烫。
　　温岁在触及到他微红的眸子时，微顿，抿了抿唇瓣，正要开口。
　　下一秒，就被江俞年被抱在了怀中。
　　“岁岁，”他嗓音沙哑得厉害，冷白瘦削的下巴搁在少年莹润肩头，“真的，是你么。”
　　岁岁是在走向他么。
　　江俞年忽然不敢听到后面的回答，他害怕是自己胡思乱想的发病间，生出了错觉。
　　害怕。
　　这又是一场痴心妄想的美梦。
　　可害怕答案间夹着期待。
　　“是我，江俞年，”温岁嗓音闷在他胸腔的位置，却清晰传入他耳中，细瘦手臂搂紧他的腰，“我不走了——”
　　他听到他说：“我想留下来陪你。”
　　“岁岁。”江俞年握紧他的手，嗓音第哑，含着不可置信，“你是认真的么。”
　　男生漆黑的眸子，直直地注视着他。
　　温岁与他十指紧扣后，抬起小脸，耳根微烫，轻声问：“你、你待会要去买菜吗，我想跟你回家吃饭。”
　　跟他回家吃饭。
　　家。
　　属于他们两个人的家。
　　江俞年听到这句话时，空缺的心脏处好像被什么填满了，柔软一片，“岁岁。”
　　“对了。”温岁杏眼澄澈，奇怪问，“你的腿，不是伤了吗。”
　　江俞年：“……”
　　在少年一脸「见证医学奇迹」的眼神中，江俞年回答道：“其实，早就已经好了。”
　　只是他贪心，想要让少年继续照顾他。
　　江俞年不敢去看温岁的脸色。
　　怕他会讨厌他的小心机。
　　“坏狗。”温岁嗓音软软的。
　　并没有生气。
　　江俞年心里更柔软了。
　　将他抱紧在怀中，像是此生都不愿放手。
　　周围有不少人望着他们，眼神羡慕又祝福。
　　“谢谢你岁岁。”
　　他低声说着。
　　谢谢你愿意，出现在我的生命里。
　　他们去附近的超市买了一些食物，并且在路过蘑菇区时，很快就被江俞年紧张地拉走了。
　　他不想再看见少年吃蘑菇中毒的事再发生了。
　　温岁望着他，心底感到很暖。
　　一回到家，江俞年进了厨房做饭。
　　温岁就在沙发上回消息，把他不出国的事说了一遍。
　　李医生：好的，遇见你，是他的好运气。
　　曾晚思：那第十五届钢琴大赛，你要来吗？我给你俩免门票——
　　温岁看了一下自己的手。
　　还没恢复，最近几个月都不能碰琴。
　　是要错过钢琴大赛了。
　　但他却不知为何，并不觉得遗憾了。
　　因为爱人就在身旁。
　　他回了一个：我们会去。
　　最后，收到了江震楼：叔叔尊重你的选择，不过要是那个小崽子敢欺负你，你就告诉江叔叔！
　　说着，江叔叔还发了个表情包。
　　再拽就送他去挖野菜.jpg
　　温岁实在没忍住笑了一下。
　　恰好，江俞年将饭菜端出来。
　　温岁下意识收敛了一下笑。
　　但江俞年没什么反应。
　　过了一会，依然没有。
　　他问道：“你不好奇，我刚才在跟谁聊天笑吗。”
　　当然好奇。
　　但是——
　　“我足够信任岁岁。”
　　而且爱一个人，就要跟他该有的尊重。
　　江俞年在离开岁岁的那些日子。除了在背后默默地保护少年，还经常在图书馆里，去翻找心理书籍。
　　去学习如何爱一个人。
　　饭桌上，江俞年倒了两杯果酒。
　　温岁去开了一部电影。
　　男生侧脸俊美，温岁注视着他。
　　这种家的感觉，很奇妙，很温暖，是温岁从未感受过的。
　　“岁岁是在望我么。”江俞年问着。
　　“嗯。”温岁想了想，回答道：“想起了第一次见到你的时候。”
　　那天，他刚来南城，拖着行李箱去洗手间时，不小心遇见了一个变态，还好——
　　“你刚好出现，救了我。”
　　那是他们的第一次见面。
　　如果当时没有遇见江俞年，或者晚了一秒，他呼救声笑了没被对方听见，温岁不敢去设想后果。
　　好在他们相遇的时间刚好。
　　“不是刚好出现。”江俞年垂眸道，“我肯定能救下岁岁。”
　　“为什么？”温岁微愣。
　　江俞年漆黑的眸子，直直注视着他，揭开自己当时的变态思维：“因为，我那个时候，已经跟踪了岁岁一路。”
　　温岁：“……”
　　难怪当时出现那么及时。
　　“变、变态，”他杏眼微抬，抿了抿唇瓣，片刻后好奇问，“你是见到什么人，都去跟踪一下吗？”
　　他只是他其中一个跟找对象？
　　江俞年摇头：“没有，只想跟踪你，也只对你一个人这样过。”
　　那个时候，他只是想把他拐来，当他的猫，没想到后来深陷情欲之中，又发生了那么多事。
　　还好，他们在一起了。
　　电影在播放着。
　　温岁疑惑地道：“怎么没声音。”
　　江俞年扫了一眼，“遥控在这。”
　　他帮他开了声音。
　　霎时，恐怖音效传来。
　　“呜……怎么是恐怖片。”温岁惊慌失措地往他怀里钻：“关、关掉，好吓人。”
　　说着在他怀里颤抖更厉害。
　　少年一回家便洗了澡，身子香软。
　　江俞年喉结克制地滚了滚。
　　他分明滴酒未沾。
　　却醉了。
　　温岁刚顿了一下，电影就被关掉了。
　　随后，他就被江俞年抱到了桌子上。
　　男生低声道：“有时候我觉得岁岁就是故意的。”
　　“故意，在着钓我。”
　　温岁脖颈都血色蔓延，“没、没有。”
　　“真的么？”江俞年问着：
　　“那岁岁今晚，为什么要放恐怖片，明明知道，我不是什么克制力很好的……”说着，江俞年喉结干涩地滚了滚，“还香香软软地往我怀里蹭。”
　　男生话语透着几分危险。
　　随后，温岁碰到了什么，微顿。
　　他低头。
　　可以看见江俞年低腰裤就松松垮垮地挂在，清瘦的跨处。
　　从温岁的角度，可以看见他线条流畅的腰线，以及隐隐可见，下端的轮廓微微撑……
　　“岁岁别怕，”江俞年手指插在他黑软得发间，轻轻嗅了嗅，嗓音很哑，“我能忍着。”
　　温岁：“……”
　　他没有动作，脸颊微微蔓延一点红意，过了一会，问道：“你是醉了吗？”
　　“没醉，也没疯。”他叹气，凝望着他的眼，“岁岁，我一直都很清醒地爱着你。”
　　清醒地看着自己越陷越深。
　　再也难以自拔。
　　却一直、从来没有停止，也从未想过放弃。
　　少年居然埋进他胸膛，脸颊蹭了蹭他，“其、其实可以不用忍了。”
　　江俞年眸子染上隐忍的欲，克制地，握住了他手腕：“岁岁，你知道自己再说什么吗。”
　　他可是一个很贪心的人。
　　温岁耳根发烫。
　　当然知道自己在说什么。
　　但是面对这个人。
　　怎么样什么都可以。
　　少年抬手勾住了他脖颈，闭上眸子，柔软唇瓣擦过他微凸的喉结。
　　又湿又痒。
　　那一瞬，江俞年喉结仿佛有火在烧，手背脉络绷起，青筋，克制地有些痉挛了。
　　江俞年在他脸颊上亲了一口，在他耳边，软声道：“真的、可以的。”
　　温岁抬起脖颈。
　　最后一吻，落在他唇上。
　　少年的吻，很轻，又香又软。
　　舌尖青涩地触碰他，想要安慰他，不停地拱火。湿湿软软的，试探性地触碰他，青涩地想要与他缠绵。
　　江俞年一顿，等回过神来，只觉得热起来。
　　温岁手指微软，划过他的喉结。
　　是前所未有的主动。
　　江俞年名为克制的理智终于断了。
　　四肢百骸皆蔓延上，无边无际的火。
　　温岁的腰，突然被骨节分明的手指扶住了。
　　随后后脑勺也被扣住了。
　　江俞年低头吻上他。暧昧牵动银丝。
　　吮着他汁水，喉结滚动的频率，带着浓烈滚烫欲望。温岁呼吸错乱。
　　将他压在沙发上。
　　膝盖完全抵进他拢紧的腿间，
　　温岁被迫仰着小脸，与他激烈接吻。
　　分离时，温岁湿红唇瓣染着晶莹水渍，微微半张着唇喘息，杏眼微垂间，似含着水雾般。
　　江俞年眸色更暗了。
　　不够，都不够。
　　想要。
　　还想要，更多。
　　更过分深刻的。
　　“岁岁，把你自己交给我，好么。”
　　于是，理智全无。
　　少年身子香香软软，弧度饱满，江俞年托着他。
　　掌心摩挲着肌肤白皙细腻，柔嫩，诱人得厉害。
　　是他的岁岁。
　　心心念念的人。
　　侵袭感袭来。
　　沙发上，江俞年禁锢着他腰肢。
　　好几次，温岁都呼吸紊乱，眸子迷离，半阖着，睫羽潮湿、颤抖，湿红唇瓣微微张合着，渗出诱人的香。
　　漂亮得不像话。
　　恍惚间，听到了什么细碎声音，脸颊蔓延得潮红更甚，他半睁着迷离的眸子，手指轻轻握住了男生的小臂，“不、不用了吧……”
　　江俞年捧着他的小脸，低头吻了吻他湿润饱满的唇，低声道：“乖，要戴的。”
　　他埋在他香软的脖颈间，低声笑道，嗓音轻喘中含着几分沙哑，“以后结婚了，才不用了 ”
　　“呜……”温岁眼睫潮了一片。
　　软在他怀里。
　　杏眼涣散毫无聚焦，氤氲着水雾般，眼眶微微红着，漂亮小脸上全是泪痕。
　　江俞年低头一点点吻掉，又抓着他指骨泛白、微微蜷缩颤抖的手指，吻了吻，面上温柔得不得了。
　　但是、又很凶……
　　温岁呜咽了一声。
　　这下身子彻底软了下去，陷入被间，背脊酥麻又紧绷，阖上的眸子不受控制地掉出眼泪。
　　羞耻得轻轻咬着唇瓣，都能咬破了。
　　小脸泪水沾湿了一片，就连枕头都洇出一片深色。
　　宛若一片小舟，被波涛汹涌地巨浪吞没。
　　温岁睫羽轻颤间，湿热呼吸落在他耳边，脊骨酥麻，混着清冽。
　　男生冷白的腕骨，轻轻磨抵在他脉搏处，温岁有种被掌控的感觉，
　　“岁岁好棒，”他扣着他手腕，在他耳边低语，“好会承受我。”
　　温岁承得都昏过去了。
　　醒了又昏，昏了又醒。
　　半迷茫间，过了一会醒了，是在浴室。
　　江俞年指尖湿润，擦过少年饱满弧度。
　　“怎么办，我还有好多，都想给岁岁。”
　　温岁眸子迷离，就像是从水里捞出来的，浑身薄红，觉察到骨节分明的手指，落在他背脊，“不、不要了。”
　　他不可以的。
　　他趁着他离开时，浑身发软地想走出浴室。
　　下一秒，就被一只有力手臂，扣住了腰身。
　　男生埋在他脖颈间，不知餍足地，低低地笑着：“可以的，岁岁肯定可以。”
　　“不可以。”
　　“岁岁可不可以，”他声线微哑，“我还不知道么。”
　　说着，男生略微低头，在他耳边呢喃着说了一句更色情更变态的话。
　　温岁：“……”
　　他耳根更烫了，肌肤薄红，嗓音都颤都软：“你、你不要跟我说这些，我要回去睡觉。”
　　他挣扎着。
　　却不知道这个眼尾微红，身上还带着暧昧吻痕的模样，有多吸引人。
　　勾人宛若荒草燎原。
　　“岁岁难道不知道，现在让一个男人停止，是有多侮辱人么。”江俞年眸色更暗了，勾着少年的下颚，低低道：“既然岁岁不让我说，可以，那岁岁用自己来堵住我的嘴。”
　　“坏、坏狗……唔。”
　　温岁刚张唇又被吻住了。
　　剩下的话尽数闷在另一人口中。
　　他娇小的身子被压在镜面。
　　浑身微颤。
　　眼尾薄红。
　　热水雾气，以及鼻尖紊乱纠缠时落出的气息，将镜面蒙上一层白雾。
　　迷蒙了两人身影，欲盖弥彰更显得暧昧不休。
　　温岁脸颊贴着镜子。
　　分不清身上时热水，还是眼泪。
　　断片的好几次，都怀疑这面镜子要碎了。
　　最后回到床上时。
　　天色已渐亮。
　　少年意识似乎已经半模糊了，又困又疲惫，一动也不想动，窝在他温暖怀中。
　　江俞年低垂，望着怀里缩成一团的宝贝。
　　少年肌肤白皙，身上暧昧红痕未消，脖颈，锁骨都有细碎。
　　秾丽小脸还带着泪痕，觉察到他呼吸的贴近，还喉间敏感地、下意识呜咽了一下，莹润肩头轻轻颤抖。
　　江俞年眸光温柔。
　　将少年更紧地揽在怀中。
　　扣着他的手指，轻轻摩挲着少年的指尖。
　　“岁岁。”他低声唤着。
　　少年闻言，困倦地动了一下，有些迷糊地「嗯」了一声。
　　江俞年低头埋在他香软的脖颈，哑然道，“就是想起以前的事，没尝过的时候，心里一直惦记着，觉得一次就好了。”
　　可是现在才尝一点，才惊觉自己贪心得可怕。
　　“当初怎么会觉得够。”他喉结克制地滚了滚，低声道，“岁岁，我想要很多，甚至更多……”
　　“想要每天都疼爱岁岁，一天疼爱一次也不行，想要很多，不想饿着岁岁。”
　　“我想要成为那个，可以跟岁岁相依一辈子的人。”
　　江俞年低声道：“所以，岁岁现在跟我去个地方，好么。”
　　他勾住他细软腰肢
　　温岁被抱了起来，疑惑问：“你、你要带我去哪。”
　　“岁岁很快就知道了。”
　　江俞年抱着怀里的少年，推开了一间上锁的、温岁从未去过的一间小阁楼。
　　——这里面，有他的秘密与全部。


————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
