更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 


总裁的小甜心恃宠而骄
作者：沫言卿
简介：
   【占有欲超强腹黑老流氓打桩机攻 X 身娇体弱软萌爱撒娇小天才受】
　　黄金单身霸总季泽琛被自家母亲安排了一个相亲对象。
　　季妈妈：你的小娇妻单纯可爱易推...啊不是，是软萌聪明又贴心，和你绝配！
　　季泽琛：妈，确定是小娇妻？您这是给我找了个小祖宗吧？！
　　---
　　唐星冉揉揉酸涩的腰，红着眼眶软糯哀求：老公，我想打抑制剂了。
　　季泽琛将小奶包紧紧圈住，嗓音低哑：宝贝，我就是你的抑制剂啊。
　　-
　　【阅读指南】
　　1、双洁1v1，甜宠治愈，先婚后爱
　　2、攻受相差近8岁，爹系老公，啥都要管
　　3、私设众多，萌受生理心理都有病，会治愈
　　4、文案无能，请看正文！

第1章 去接Alpha下班吧
　　“季总，老夫人的电话打到我这边来了，您看……”
　　办公室里气氛压抑，助理梁枫下意识屏住呼吸，恭敬地递过自己的手机，上面的来电显示是「季老夫人」。
　　季泽琛淡淡地扫了一眼：“不用管这个，还有什么事吗？”
　　梁枫默默把手机放回口袋里，十分公式化地向季泽琛汇报：“李总飞机延误，不能赶上十分钟后的会议。”
　　“将会议推迟一小时，你去做好相关准备。”
　　“是。”
　　*
　　季泽琛，A市圣临集团总裁，顶级Alpha，高冷霸气，长相英俊，事业有成，年轻且单身。
　　季泽琛的母亲周小瑶，原本热衷于环游世界的她不知受了什么打击，这些天突然开始操心起儿子的终身大事来。
　　明亮宽敞的办公室内，季泽琛揉了揉眉心，拨通了自家母亲的电话。
　　电话很快就被接起。
　　“你个混小子！终于良心大发知道给你妈回电话了！”
　　季泽琛将手机从耳朵边拿开了点，说：“妈，我都说了我在工作了，最近特别忙。”
　　“在忙吃饭的时间总得有吧！我不管，你今晚回家吃个饭吧，刚好冉冉过来，你们也好见见面认识一下。”
　　一听见他妈妈这话，季泽琛就觉得脑壳疼。
　　这个冉冉，就是他妈给他找的一对象，也不知道这个Omega到底给他妈吃了什么迷 魂 药。
　　季泽琛语气中带着一丝烦躁：“下午要开会，晚上可能还有应酬，应该回不去了。”
　　“应什么酬啊，生意没了还能再做，老婆没了可就找不回来了！”周小瑶不想听他说工作的事，直截了当地说道，“反正你今天开完会必须回来吃饭，不然你我妈我就去你们公司闹了啊！”
　　季泽琛不耐烦道：“找不回来就不要了，我难道还缺老婆么？”
　　周小瑶被他这句话呛了一嗓子，一口气闷在了胸口，最后只叹了一口气：“你以后后悔了可别来求妈妈！哼！”
　　*
　　周小瑶挂完电话后，朝旁边乖乖坐着的唐星冉笑了一下。
　　唐星冉就是她要给季泽琛介绍的相亲对象，一个刚满18岁的漂亮Omega，明眸皓齿，皮肤白皙。
　　唐星冉咬着下嘴唇，眼眶红红地望着周小瑶：“小瑶阿姨，泽琛哥哥是不是不想见我啊？”
　　坐得近，刚刚电话里的声音，他多多少少都听见了些，而且他都来了好多遍了，没有一次是等到季泽琛回来一起吃饭的。
　　周小瑶捏着Omega的小手，温柔地哄着：“怎么可能，你泽琛哥哥是工作太忙了，而且他就是个口是心非的人，其实他非常想见你的，你不在的时候，他天天嚷嚷着要见你呢。”
　　Omega明显不太相信，好看的眉眼微微皱着，周小瑶抿着嘴，忽然灵光一闪，想到了一个好办法。
　　“对了！我差点忘了！冉冉，你泽琛哥哥刚才说让你去公司等他一起下班呢，阿姨这就让司机送你过去哈！”
　　周小瑶想到一出是一出，还没等唐星冉拿上自己的小书包，就急急忙忙拉着他出门，直接让司机把他载到了圣临集团楼下。
　　*
　　进出大楼的都是些西装革履，衣着成熟的精英人士，而唐星冉穿着鹅黄色的圆领T恤，白色的背带裤，背带裤肚子上的口袋处还别了一个毛茸的鸭子小玩偶，脚上踩着双白色帆布鞋，显得非常格格不入。
　　上楼需要刷卡，唐星冉上不去。于是他走到了圣临的前台咨询处，想要找人带他上去。
　　“小朋友，你找谁啊？”
　　前台行政小姐姐从他进来就一直看着他，心想着这是谁家的孩子过来找家长，长得真可爱！
　　唐星冉眨巴着大眼睛，一脸天真地问：“姐姐你好，我来找季泽琛，可是我上不去，姐姐你能带我去找他吗？”

第2章 那个Omega好像快不行了
　　“你找谁？”
　　前台行政小姐姐是新来的，一下子没反应过来季泽琛是谁。
　　旁边另一个同事朝唐星冉飞了个白眼，语气尖酸地说道：“他说他要找季总，哎呀-现在的Omega怎么脸皮都这么厚的吗，昨天也来了一个说要找季总的，今天又来一个，保安都赶不过来了。”
　　说这话的是一个戴着副黑框眼镜的女Beta，非常看不惯那些上赶着来贴他们总裁的Omega们。
　　“小朋友，季总是不会见你的，你快自己走吧，不要在这里胡闹了，不然我们会叫保安的。”行政小姐姐敛起笑容，但语气还是很友善地劝说着。
　　唐星冉摇摇头，像是意识不到她们的酸讽，还天真地笑着：“姐姐，他会见我的，他说让我来等他下班的。”
　　显然根本没有人相信他的说辞，唐星冉十分固执地站在原地不肯走，一遍又一遍地让对方带自己去找季泽琛，像个执着的小傻子。
　　“哎！你这Omega怎么这么不要脸，保安！快把他赶出去！别妨碍我们上班！”
　　女Beta叫来了保安，保安立刻掐着唐星冉的胳膊将他拎出去。
　　“放开我！”
　　唐星冉白嫩的手臂立刻被掐红了一圈。
　　将他拎到了大楼门外，保安直接像扔垃圾一样将他甩在了路边。
　　唐星冉没站稳，一下子摔在了地上，小嘴一扁，又委屈又生气地想要掉眼泪。
　　*
　　保安是个四十岁出头的Beta大叔，身材魁梧，长相凶狠，居高临下地望着地上的小Omega，一脸嫌弃地说道：“小孩子家家不学好，赶紧走，再闹事直接报警了！”
　　唐星冉捂着被掐疼的手臂，一声不吭地走到大门对面的喷泉旁，红着眼委屈地坐在路墩上揉膝盖。
　　刚刚摔跤的时候不小心磕着了，现在青了一片。
　　完了完了，这淤青看起来很难消掉。要是被哥哥看见了，哥哥肯定能说他说上一整天。
　　*
　　圣临集团16楼。
　　“总裁，会议材料已经准备好了，李总那边还在做最后的准备，大概20分钟后就能开始。”
　　“嗯，你先过去吧。”
　　季泽琛还在看手里的材料，旁边的手机响起，他顺手接了起来。
　　“喂。”
　　“儿子啊，冉冉到了吧？你见到他了吗？”手机里传出了自家母亲兴奋的声音。
　　季泽琛翻看材料的手顿了一下：“谁？”
　　周小瑶不满地「啧」了一声：“冉冉啊，你的Omega唐星冉！发给你的照片你是不是都没看啊，看来你没见到他，他应该是在你们楼下进不来，你赶紧下去把人家接上来，别待会儿被人拐跑了！”
　　“不是，妈，您怎么让他到公司来了？”季泽琛满头黑线，他这个母亲怎么老跟自己对着干。
　　周小瑶又在电话那头絮絮叨叨起来，季泽琛连忙打断她：“行了行了，我让人下去把他带上来。”
　　被挂断电话的周小瑶将手机往沙发上一扔，忍不住吐槽自己儿子：“你就不能亲自下去嘛，直A一根筋难怪找不到对象！”
　　*
　　季泽琛给助理打了个电话，言简意赅：“你到一楼，把一个叫唐星冉的人带上来。”
　　梁枫一脸莫名其妙，但还是立刻放下手里的活下楼接人，能让总裁亲自发话的，肯定不是个简单的人。
　　*
　　十分钟后，梁枫一个人敲开了总裁办公室的门。
　　季泽琛抬眸，漫不经心道：“人呢？走了？”
　　呵，走了更好，省了麻烦。
　　“额，不是，”梁枫干咳了一声，“那个叫唐星冉的人说，他要您亲自下去接他才愿意上来。”
　　季泽琛闻言，脸更黑了，什么Omega居然敢这样威胁他？！反了他了！
　　“那别管了，准备开会吧。”
　　“那个……”梁枫站在门口欲言又止。
　　“想说什么就说。”
　　“总裁您还是下去看看吧，那个Omega看着好像，好像有点快不行了。”
　　“……”

第3章 他被遗忘了……嘤
　　午后的阳光异常毒辣，圣临集团大门口光秃秃的，连一棵能遮阳的树都没有。
　　唐星冉坐在路墩上，满头都是汗，在中暑的边缘反复横跳，感觉自己快要融化了。
　　梁枫下来问了前台的工作人员，得知刚才有个Omega说要来找季总，被赶出去了，现在还在喷泉旁的路墩上傻坐着。
　　他赶紧跑出去想将人带进来，奈何这Omega说不认识他，不跟他走，非要季泽琛过来他才愿意走，无奈之下他只能从前台借了一把遮阳伞，让满头是汗、脸色苍白的唐星冉先遮会儿太阳，自己上来找季总。
　　梁枫上楼后，前台几个员工开始窃窃私语起来。
　　“总裁助理都下来了，不会真是和总裁有什么关系的人吧？”
　　“难道那小孩真是总裁亲戚啥的？”
　　“可是也没有人通知我们前台要接待谁啊，我们也只是按规章办事，应该不会被怪罪吧？”
　　……
　　“嘘！总裁下来了！！！”
　　*
　　季泽琛一脸冷漠看着低头坐在路墩上的Omega，傻乎乎地抱着一把折叠伞，也不知道撑起来遮太阳，头发在阳光下微微泛着栗色。因为出汗而显得有些凌乱，瓷白的皮肤被太阳晒得有些泛红，背带裤的一条带子软哒哒地挂在手肘上，走近了还能闻到一股淡淡的信息素味道，是清新的茉莉花香。
　　他忽然想起母亲和他说过，他们俩的信息素契合度高达百分之九十九，是天造地设的一对，可他却一脸不屑，他可是顶级Alpha，自控力惊人，怎么可能会被信息素左右，真是笑话。
　　*
　　“你就是唐星冉？”
　　季泽琛走到他面前，高大的身躯为他遮挡住了部分阳光。
　　唐星冉抬起头，整个人蔫呼呼的，眯着眼睛迷离地看着他。
　　季泽琛看着Omega的脸微微有些怔住，有种熟悉的感觉一闪而过。
　　“泽琛哥哥好。”
　　Omega软软糯糯的声音传来，像小猫挠人似的挠得季泽琛心底一软。
　　这个Omega居然这么软萌！
　　第一次面对这样软萌的生物，季泽琛语气变得柔和了点，伸手将他从地上轻轻拽起：“怎么坐在这晒太阳？”
　　唐星冉用手背抹了抹下巴的汗，手臂上的红痕清晰地映入季泽琛的眼眸。
　　“你手怎么了？”季泽琛抓着唐星冉的手臂，质感软乎乎的，感觉他一用力就能把唐星冉的手臂捏断。
　　唐星冉低头看了眼手上的红痕，委屈道：“刚刚被抓的。”
　　然后又像个孩子给家长诉苦一样，拉起他的裤腿，露出膝盖那一块青紫：“这里也摔了，好痛痛。”
　　他皮肤白，还是疤痕体质，磕了碰了就很容易留下痕迹，而且很久都不消。
　　季泽琛眸色微沉，莫名有些生气。
　　就这么在太阳底下站了一会儿，他都觉得晒得厉害，这小孩在这里也不知道坐了多久，皮肤都晒红了。
　　“他们把你赶出来，为什么不打电话。”季泽琛沉着一张脸，转身往大楼走去。
　　唐星冉连忙跟上，委屈巴巴地说：“出门的时候忘记拿手机了。”
　　*
　　大楼的玻璃映出了两人的身影，身后的Omega一瘸一拐地跟着自己。
　　季泽琛眸色一沉，放慢了脚步，护短似的抓着唐星冉的手腕，扫了一眼门口杵着的早已冷汗淋漓的保安，冷若冰霜的语气没有一丝起伏：“你明天不用来上班了。”
　　保安一听，立刻吓得腿抖，连忙拉住他求饶：“总裁，您行行好，别辞退我，是我有眼无珠，您就饶了我一次吧，我一家五口就指望着我这份工作养活了。”
　　被拉住衣袖季泽琛沉着脸，冷冷扫了一眼保安，保安立刻放开了他，转而抓住了唐星冉的衣摆:“对不起对不起，刚才是我不好，求求您原谅我吧。”
　　突然被抓住，唐星冉下意识往后退了一步，而后又可怜起保安来，他抬头看向季泽琛，眼睛里泛着水光:“要不还是算了吧，他好可怜啊。”
　　保安大叔也可怜兮兮地看着季泽琛。
　　只见季泽琛意味深长地看了一眼唐星冉，随后冷冷地朝保安说了句「下不为例」，保安连忙言谢，逃也似的回到自己的岗位上。
　　季泽琛经过前台招待处，留下一句「以后办事认真点」，牵着Omega的手进了总裁专用梯。
　　前台的几个立刻点头应声，然后低着头装鸵鸟，等电梯门关上后，才敢埋头窃窃私语起来。
　　*
　　季泽琛将唐星冉带到了自己办公室的休息室里，让梁枫给他倒了杯水。
　　“你乖乖在这等我，不许乱跑，不然把你扔出去。”
　　会议即将开始，将Omega安顿好后季泽琛便离开了休息室。
　　休息室里有一张床，平时季泽琛会在这里小憩一会儿，唐星冉咕噜咕噜地把水喝光，还是感觉晕乎乎的，便脱了鞋子爬到床上躺着。
　　床上残留着Alpha信息素的味道，唐星冉抱着枕头，一闭眼便睡了过去。
　　再次醒来的时候，窗外天已经黑了，周围静悄悄的，他被遗忘在了休息室里……

第4章 哥哥终于回来接我了！
　　唐星冉嗓子有点干疼，整个人还是晕乎乎的，他迷迷糊糊坐起来，将床头灯打开，声音沙哑地喊了一声：“有人吗？”
　　周围静悄悄的，没有人回应他，季泽琛让他乖乖在这等，可是等到天黑了都没见他来。
　　唐星冉非常好脾气地想，难怪小瑶阿姨说他很忙,到现在还没有忙完呢。
　　*
　　休息室里没有钟，唐星冉的肚子饿得有些难受，坐在床上看了一圈休息室的布置，空荡荡的一点能吃的东西都没有，连饮水机都没有。
　　他掀开被子穿好鞋，悄悄地将门开了一条缝隙，想看一下外面的情况。
　　外面的总裁办公室一片漆黑，唐星冉吓得赶紧将门关起。
　　唐星冉从小就怕黑，也不知道季泽琛办公室灯的开关在哪里，他不敢走出去找人，再说了乱跑会被扔出去，还是继续呆在休息室里等吧。
　　可是肚子真的好饿啊，休息室里什么吃的也没有，水也喝完了，唐星冉坐在床边，无精打采地耷拉着脑袋，盯着自己的鞋尖发呆。
　　*
　　季泽琛完完全全忘了还有唐星冉这个人。
　　下午的会议开到很晚才结束，会议结束后他甚至还在办公室里处理了半小时的工作。
　　晚上合作方请吃饭，终于完成了一项大单子，季泽琛也想放松一下，处理完工作后就开车前往吃饭的酒店。
　　结果刚到酒店楼下就接到了自家母亲的电话。
　　-
　　“儿子呀，你忙完了没有呀，没有的话你带着冉冉在外面吃吧，家里的厨房被妈妈炸了，妈妈去你隔壁杨阿姨家蹭饭去了。”
　　“啊对了，冉冉的哥哥今晚要拍戏不回来，你们吃完之后就带冉冉回来别墅这边，房间我已经帮他准备好了。”
　　季泽琛：“……”
　　冉冉？
　　冉冉！！！
　　卧槽！！！
　　唐星冉！！！
　　他居然把这孩子给忘了！！！
　　季泽琛这才想起他把唐星冉忘在了休息室里……
　　“真是麻烦。”
　　他给助理梁枫打了个电话，说临时有事去不了饭局，然后驱车回到公司去接被他遗忘的小可怜。
　　*
　　小可怜唐星冉等得快枯萎了，终于听见门外响起开门声，紧接着休息室的房门被打开。
　　“泽琛哥哥，你终于忙完了吗？”唐星冉打起精神跳下床，小跑到季泽琛面前，抬起脸笑眯眯地看着他。
　　Omega虽然笑着，但是脸色却很苍白，眼睛也红红的，肚子还不合时宜地叫了一下。
　　季泽琛心里忽然有些过意不去。但面上还是很冷漠地点了点头：“嗯，今天比较忙。”
　　-
　　唐星冉看着车窗外的街景，感觉和今天司机带他过来的路有些不一样。
　　“泽琛哥哥，我们这是去哪啊？”
　　季泽琛专注着前方的路况，随口应道：“带你去吃饭。”
　　“不是回家和阿姨一起吃吗？”
　　他们两个人要单独去吃饭？唐星冉转头盯着季泽琛的侧脸。
　　红灯，季泽琛停下车，转头看着他：“家里没吃的，带你吃完饭，我带你回我家别墅，你哥哥今晚不回家。”
　　对上季泽琛的视线，唐星冉立刻移开了视线，脸颊爬上一抹桃红：“哦，好，谢谢泽琛哥哥。”
　　*
　　季泽琛带着唐星冉来到朋友开的一家音乐餐厅，这边的包厢在二楼，环境比较舒适，通过单向透明玻璃能看见大厅里的演唱区。
　　“想吃什么随便点。”
　　唐星冉对许多食物都过敏，能吃的东西其实不多。
　　他勾了几样能吃的菜后便把菜单递给季泽琛，非常乖巧地主动上报自己因为食物过敏，不能吃什么什么。
　　季泽琛随意听了一耳朵，又在菜单上勾了些，递给了服务员：“麻烦上菜快点。”
　　*
　　服务员一走，包厢里的气氛立刻沉寂下来。
　　季泽琛似乎心情不是很好，沉着脸盯着水杯不知道在想什么，唐星冉也不敢主动说话。
　　两人都就这么一直沉默着，直到服务员把第一道菜端上来，季泽琛才开口：“饿了就先吃吧。”
　　唐星冉已经饿得不行了，也不管什么形象不形象，夹起一块糖醋排骨狂吃了起来。
　　季泽琛眸光深邃地看着他，小朋友吃得很香，两边腮帮子鼓鼓的，慢慢和印象里的那抹熟悉的身影重合。
　　*
　　意识到只有自己一个人在狂吃的时候，唐星冉突然停下了筷子，脸颊一红，不好意思道：“泽琛哥哥，你不吃吗？”
　　“你先吃吧，我出去一下，马上回来。”说完，季泽琛起身离开了包厢。
　　唐星冉看着桌上的菜自我怀疑，该不会是自己吃太多了，被讨厌了吧？！
　　委屈T﹏T，他只是饿了而已嘛，又不是故意吃多多……
　　*
　　季泽琛莫名有些心烦，走到洗手间旁的吸烟区想抽根烟，摸了几下口袋后才发现自己已经很久没带烟了。
　　吸烟区里的味道并不好闻，季泽琛洗了手走出去。
　　洗手间出去有一条长廊，而长廊的尽头此时正站着一个气质清冷的Omega。
　　两人同时抬头，四目相对，Omega眼底闪过一丝错愕，随即会心一笑。
　　“好久不见，季泽琛。”

第5章 小朋友，你会喝酒吗？
　　季泽琛没有想到，再次见到温辞居然会是在这种情况下。
　　“好久不见，”季泽琛喉结上下滑动，内心各种情绪翻涌着。但显然这里不是一个说话的好地方，“什么时候回来的？有空一起喝一杯？”
　　温辞展颜一笑：“好啊，我上周才回来，还没来记得跟大家说。”
　　“嗯，这次回来，还走吗？”季泽琛柔声问道。
　　“不走了，我这次回来是为了……”
　　“阿辞。”身后一道男声打断了温辞的话。
　　一个陌生的Alpha走过来，接过温辞手里的购物袋，很自然地将他的肩搂住：“遇到朋友了？”
　　“嗯，”温辞轻声介绍着，“这是我以前大学时的学长，现在可是圣临集团的总裁，季泽琛。”
　　“泽琛，这是我的未婚夫，C大教授，叶允修。”
　　未婚夫……
　　季泽琛在心里暗暗嘲笑了自己一番，季泽琛啊季泽琛，你还在期待些什么！
　　-
　　回到包厢，季泽琛找来服务员点了几瓶酒，唐星冉在他走后一直不敢夹菜吃，生怕季泽琛觉得自己没礼貌给他吃剩菜而讨厌他，等他回来了，才敢动筷子。
　　“小朋友，会喝酒吗？”季泽琛一个人喝完了一瓶酒，这才把注意力放在面前正在扒饭吃的唐星冉身上。
　　唐星冉从来没有喝过酒，自然认为自己不会喝，于是他摇了摇头。
　　季泽琛给他倒了一小口红酒，递到他面前摇了一下：“想不想试试？”
　　红色的液体在杯底晃荡，唐星冉经不住诱惑尝了一口，小脸立刻皱了起来：“有点儿苦。”
　　“酒可是个好东西，你还小，不懂也能不奇怪。”季泽琛一杯又一杯喝着，唐星冉吃饱，他也有些醉了。
　　-
　　“泽琛哥哥，你别喝了，我们回去吧。”
　　唐星冉就算再傻再迟钝也意识到了季泽琛这是在借酒消愁，他不知道季泽琛刚才遇见了什么，单纯地想让季泽琛离开这个让他难过的地方。
　　季泽琛扫了他一眼，没理他，他便走下座位，坐到他的旁边，将季泽琛的酒杯拿走，放得远远的。
　　“别喝了，我们回家好不好？”
　　酒杯被拿走，季泽琛也不生气，深深地看了他一眼，手攀上他的腰，将他往自己怀里带了下。
　　撞进季泽琛怀里，唐星冉吓了一跳，下意识想挣脱开来。
　　Alpha的信息素猝不及防地压制着袭来，唐星冉腰一软，直接趴到了季泽琛腿上。
　　“小朋友，送上门了还想逃吗？”季泽琛修长的手附上他的后颈，危险地摩挲这那一块软肉。
　　趴在他腿上的小身子瑟瑟发抖起来，茉莉花香的信息素也开始乱串。
　　意识到自己欺负过了，季泽琛连忙将他扶了起来，看着唐星冉泪眼汪汪的样子有些想笑。
　　这是什么一吓就哭的大宝贝啊。
　　他一定是喝醉了，竟然会去欺负一个软绵绵的Omega，还觉得很有趣，他一定是疯了。
　　“别哭了，带你回家。”季泽琛贴心地给他抽了张纸巾，将他满脸泪痕擦干净，缓缓释放了些信息素安抚着还在抽泣的Omega。
　　他们的信息素契合度高，唐星冉马上就没那么紧张害怕了，但却开始浑身发热起来。
　　“泽琛哥哥，我有点难受。”
　　唐星冉声音里带着哭腔，呼吸开始急促起来，脸上也出现了不正常的红。

第6章 摸摸就不难受了
　　“怎么了，哪不舒服？”
　　季泽琛酒醒了大半，Alpha信息素已经全部收起来了，可唐星冉的状态并没有好转，呼吸反而越来越急促。
　　这种浑身瘙痒的感觉唐星冉很熟悉，手臂上也爬上了红疹，他知道自己应该是吃了什么东西过敏了。
　　“好像是，过敏了，呜呜呜。”他难受地呜咽起来，眼泪哗哗往下掉。
　　季泽琛扫了眼桌上的菜，今晚点的都是唐星冉能吃的，唯一有问题的就是那口红酒。
　　刚还说酒是个好东西的季泽琛，现在恨不得把这些酒全部冲进厕所。
　　“别怕，我带你去医院。”
　　季泽琛把他抱在怀里，快速地拨了个电话，餐厅经理杨轩立刻让人备好了车子送唐星冉去了附近的医院。
　　-
　　医院。
　　“酒精过敏，送来得及时，已经没有大碍了。”
　　医生是个五十多岁的Beta，看着床上漂亮的Omega脸上还未消退的红点点，不由得想起了自家孩子，忍不住小声训斥着带他来的季泽琛。
　　“Omega娇贵，又是过敏体质，怎么能随便给他喝酒呢，还好喝得不多，不然情况就危急了，才刚成年不久……”
　　医生的话突然停了下来，上下打量了一番季泽琛，狐疑道:“你是他什么人？”
　　“我……”季泽琛哑言，不知道该怎么解释自己的身份。
　　相亲对象？
　　-
　　季泽琛的犹豫和沉默在老医生眼里就是心虚，他一看就知道两人是小情侣，说不定Omega喝酒还是这个Alpha引诱的。
　　这么一想，眼前这个西装革履的Alpha像极了一个衣冠禽兽，医生轻轻叹了口气，有些同情病床上的Omega。
　　医生表情严肃，十分不满地对季泽琛说道:“Omega发现新的过敏源，是需要通知监护人的，病情告知条例本上也需要监护人签字，病人出院前需要完成，赶紧通知他的监护人过来吧。”
　　医生说完后便离开了病房。
　　-
　　需要告知监护人，这就麻烦了。
　　季泽琛看着床上安睡着的唐星冉，走到窗边给他母亲打了个电话，说明了情况。
　　“什么？！你怎么回事啊！怎么带着冉冉去喝酒了！你这缺心眼的大头驴！我马上通知冉冉哥哥，你就等着挨揍吧你！”
　　周小瑶气冲冲地挂了电话。
　　挨揍？
　　挨谁揍？
　　唐星冉的哥哥？
　　呵！
　　季泽琛不以为意。
　　能揍他的人怕是还没出生吧！
　　-
　　不过季泽琛这才发现，他除了知道Omega的名字和年龄，其他关于唐星冉的事情他一点都不懂。
　　啊，连年龄也是刚刚才知道。
　　他用手机打开邮箱，将那份唐星冉的个人资料点开。
　　唐星冉，18岁，9月开学后就是C大的大一新生了，父母在他小时候意外去世，和哥哥唐星瀚相依为命。
　　唐星瀚，24岁，从初中开始就进入娱乐圈，到如今年纪轻轻已经获得影帝称号。
　　……
　　文字信息不多，大部分都是唐星冉的一些生活相关的照片，还有关于他的哥哥唐星瀚的。
　　唐星瀚是个Alpha，他还是个弟控狂魔，微博上除了各种宣传以外，有一半都是关于他弟弟的微博，粉丝也连同弟弟一起喜欢，评论说想要看弟弟的样子。
　　虽然每张照片里唐星冉都不露脸，但影帝颜值摆在那里，弟弟肯定不会差。更何况Omega天生就有长相优势。
　　……
　　季泽琛将所有信息都浏览了一遍后，坐在病床前的看护椅上，若有所思。
　　影帝……
　　弟控……
　　挨揍……
　　挨揍？？？
　　-
　　“唔……”
　　床上的Omega轻吟了一声，缓缓睁开了眼睛。
　　季泽琛收起心思，坐到他床边上:“醒了，有没有哪里不舒服？”
　　唐星冉脸上痒痒的，想伸手去抓，被季泽琛拦了下来。
　　“痒痒的。”
　　唐星冉一生病就想撒娇，软软糯糯地用手指挠着季泽琛的手心。
　　“不能挠，脸会花的。”
　　季泽琛不太会哄人，只能捏着他的手给他安抚。
　　唐星冉委屈地嘟着嘴巴:“可是好难受啊，要不你帮我摸摸吧。以前脸脸痒的时候，都哥哥也会帮我摸摸，摸摸就不难受了。”
　　季泽琛:“……”
　　季泽琛脸色一沉。
　　摸摸？？？
　　一个成年Omega对着一个成年Alpha说出这种话难道不是在赤裸裸地勾引？
　　他哥哥到底怎么教育他的？
　　-
　　唐星冉一脸单纯地看着他，见他的神情好像是在嫌弃自己，有些羞怯地低下头:“要不还是算了，脸上好像也不是很难受……”
　　Omega声音听起来委屈巴巴的，像是要哭了，季泽琛:“好，不过以后不能随便让别人摸你，脸也不行，知道了吗？”
　　闻言，唐星冉又重新扬起小脸，乖乖点头:“嗯呐，我知道啦——”
　　-
　　Alpha的手强劲有力，摸在Omega脸上却极其温柔，像是在抚摸一件易碎的瓷器。
　　唐星冉脸慢慢地红了起来，泽琛哥哥的摸摸怎么感觉和哥哥的摸摸不一样呢？感觉脸上的痒痒全都跑进心里了！
　　“有没有舒服一点？”
　　唐星冉害羞地点点头，刚想说些什么，病房门「砰」地一声被打开。
　　唐星瀚妆还没卸，衣服也没换，风尘仆仆地出现在病房门口，死死地盯着正在「揩油」的季泽琛。
　　……

第7章 一个弟控的悲伤
　　接到周小瑶电话的时候，唐星瀚正好拍完一场重要的戏，一听说唐星冉因为酒精过敏被送进医院，他假都没来得及请，衣服也没换，立刻就让助理开车送他过来。
　　好在拍摄片场离这边不远，夺命飞车过来的话十几分钟就到了。
　　然而他一打开门，就看见季泽琛趁他弟弟生病娇弱无力的时候吃他弟弟豆 腐的一幕，气得他一语不发地走上前，将季泽琛的手从弟弟脸上一把拍开，再用身体将他从床边挤开。
　　-
　　“你就是季泽琛吧？就是你让我弟弟喝酒的？”
　　唐星瀚上挑着眉毛看向季泽琛，语气十分不友善，再加上脸上这不良暗黑厌世的妆容，黑色铆钉破洞的衣服，像极了来挑事的社会青年。
　　季泽琛虽然理亏，但他长这么大还真没有谁敢这样瞪他，于是看向唐星瀚的眼神也变得犀利。
　　眼看着两人之间的火药味愈来愈浓，唐星冉连忙当起了小灭火器。
　　-
　　他先挣扎着想要起来，唐星瀚的注意力马上从季泽琛身上转移到他自己身上。
　　“你别乱动啦，哪里不舒服跟哥哥说说。”
　　唐星冉摇摇头，朝哥哥撒娇：“我已经好多啦，不痒了也不喘了，哥哥，是我自己吃饭的时候偷偷喝了一小口红酒，不关泽琛哥哥的事。”
　　“真的？”
　　“真的！”唐星冉捣蒜般点头道。
　　唐星瀚看着自家弟弟的眼睛，只见他眼神闪烁，小手指轻轻抠着床铺，这些都是他撒谎时下意识的表现。
　　什么？！
　　他一向乖巧的弟弟竟然为了一个Alpha和他撒谎了？！
　　唐星瀚心里突然好悲伤，他养了这么久小娇花啊，就要被别人摘走了。
　　-
　　算了，唐星瀚在心里默默叹了口气。
　　弟弟已经成年了，如果这个季泽琛靠谱的话，能有个人照顾他弟弟也是好的。毕竟这孩子小时候受过太多的苦，往后的日子，他只想弟弟能够过得开心。
　　唐星瀚平时工作忙，经常一进组就要好几个月，离家近的话还好。如果离家比较远，他还真不放心唐星冉一个人生活。
　　-
　　见他哥哥没有再质疑他，唐星冉又继续说道：“而且刚才泽琛哥哥在给我摸摸。因为我想抓脸，哥哥你以前也这样的呀，你刚刚好凶凶，你要给泽琛哥哥道歉的。”
　　唐星瀚：“……”
　　他要收回刚才的想法，什么喜欢，这个季泽琛肯定是给他家弟弟下了什么迷 魂 药了，这孩子胳膊肘往外拐的速度比他刚才飞车过来的速度还要快！
　　唐星瀚比季泽琛还要小两岁。虽然信息素等级没有季泽琛高，但也是属于顶级Alpha那类人的好吧！
　　他觉得自己刚才是作为一个哥哥的正常举动，任谁家哥哥看见一个男人在摸自己弟弟的脸都会生气的好嘛！
　　他为什么要道歉！他不要！
　　“哥哥——”
　　唐星冉软绵绵地摇了摇他的手。
　　唐星瀚这个弟控最受不了弟弟的撒娇攻势，他无奈地刮了下弟弟的小鼻子，转过身朝身后的季泽琛不咸不淡地说了句：“不好意思。”
　　季泽琛也不跟他一般见识，淡淡地回了句——“没关系。”
　　-
　　唐星瀚并不能和弟弟待多久，导演发现人不见后立刻飞了电话过来，他在病情告知条例上签完字就要赶回剧组了。
　　“冉冉，哥哥今晚的戏很重要，就不陪你太久了，你乖乖的不要再乱吃东西了知道吗？”
　　“嗯嗯！”唐星冉乖巧地点头。
　　唐星瀚还是不放心，话里有话地提高音量说道:“还有，别人让你吃你没吃过的东西你也不要吃知道吗，不要贪嘴啊。”
　　然后又贴在弟弟耳边小声道:“别被那个季泽琛占便宜了，知道没有？”
　　“知道啦知道啦，哥哥你快走吧。”
　　唐星瀚:“……”
　　弟弟大了果然留不住，唐星瀚带着悲痛的心情飞车回到了剧组。
　　接下来是一场重要的悲情戏，他直接靠着真实又精湛的演技一遍过。
　　也不知道该喜还是该忧……
　　-
　　哥哥走后，季泽琛就一直在看他的病情告知条例，唐星冉担心季泽琛还在生气，主动找话讲。
　　“泽琛哥哥，点滴什么时候才能打完呀？”
　　“我们还回家吗？”
　　“回去会不会已经很晚了呀？你明天是不是还要早起上班呀？”
　　季泽琛抬眸，发现Omega白白嫩嫩的小手正不安地揉捏着被角。于是放下手中已经翻看了两遍的病情告知条例，重新坐回了床边。
　　他看了一眼药水，还剩下半瓶。
　　“很快就滴完了，我明天不用早起上班。”
　　季泽琛看着唐星冉，脸上的红疹已经消退，取而代之的是一种病态的苍白。
　　他其实很后悔今晚自己让唐星冉喝酒，于是想做点什么补偿小朋友。
　　“明天不用公司，要不，我带你去玩？”

第8章 他是不是不喜欢我啊，冉冉委屈
　　折腾了一晚上，两人终于在午夜十二点之前回到了别墅。
　　还在医院的时候，周小瑶打电话过来说，今晚直接住在闺蜜家不回来了，正好今天阿姨请假回家。所以现在别墅里只有季泽琛和唐星冉两个人。
　　孤A寡O的，唐星冉第一次和除了哥哥以外的Alpha同处一屋。
　　大门一关，灯一开，他的脸就红了起来。
　　换鞋的时候动作有些慢，眼见着季泽琛就要上楼了，他赶紧将鞋子脱掉放到鞋架上，换好拖鞋匆匆跑过去。
　　季泽琛在楼梯口处看着他跑过来。
　　“怎么脸这么红？还不舒服吗？”随后又抬手摸了摸唐星冉的额头，温度正常。
　　因为触碰，唐星冉的脸肉眼可见地更红了一点。
　　唐星冉眼神闪烁着，不敢看季泽琛，小手也藏在身后不安地抠着。
　　他想把季泽琛的注意力从他脸上转移开。不然他会更加害羞的，但是又怕自己要求太多惹季泽琛不高兴。
　　于是他小心翼翼地问着：“泽琛哥哥，我有点热，我想喝水，可以吗？”
　　声音软软糯糯的，让人无法拒绝。
　　季泽琛看着眼前拘谨的Omega，语气也尽量放得轻柔了点：“去沙发上坐着，我给你倒杯水。”
　　“好呀，谢谢泽琛哥哥。”
　　唐星冉将他放在沙发上的小书包抱在怀里，端端正正地坐在沙发上等着，像个正在乖乖上课的小学生。
　　-
　　季泽琛打算去厨房的橱柜里给他拿个新杯子，一进厨房顿时怔住了，他妈妈诚不欺他，厨房果然被「炸」了。
　　地上的满是盘子碎片和颜色怪异的食物，还有锅里黑糊糊的一坨不明物体，灶台处一堆汤汤水水……
　　家里的阿姨今天请假，没人收拾，季泽琛扶额，不去看那一片狼藉，从橱柜拿了个杯子，给唐星冉倒了杯热水，又从储物柜里翻出了一小包白糖，放了一些进去。
　　这才走出厨房，把水递给唐星冉。
　　“喝吧。”
　　唐星冉接过水杯，温热的手感通过杯壁传到心里，暖洋洋的。
　　轻轻抿了一口，竟然有些甜甜的。
　　“泽琛哥哥，你放糖了吗？”
　　“嗯，”季泽琛没有坐下，而是又走到吧台处给自己泡了杯速溶咖啡，“给你放了点糖，喝完就上楼休息吧。”
　　唐星冉看着季泽琛手里的咖啡，有些好奇道：“泽琛哥哥，你为什么晚上要喝咖啡啊？不是要睡觉了吗？”
　　“我还要处理一些事情。”
　　“哦，那好辛苦啊。”唐星冉捧着水杯，小口小口地喝着，显得特别认真，好像喝水是一件很重要的事情一样。
　　季泽琛也不催他，坐在吧台边上喝着咖啡看着他，不知道在想些什么。
　　终于等到唐星冉把一杯水喝完，季泽琛才离开吧台，带他上楼去到给他准备的房间。
　　“你今晚就住这间房。”
　　季泽琛帮他把房门和灯打开后就要离开，唐星冉连忙拉着他的衣角，紧张又奶声奶气地问道:“泽琛哥哥，明天真的带我去玩儿吗？”
　　-
　　又是这个问题，季泽琛发现，这个Omega好像有些异常固执和......健忘？
　　毕竟这个问题唐星冉今晚不知道问了多少遍了。
　　从他提出要带他去玩开始，到回到别墅的这一路上，唐星冉不厌其烦地一遍又一遍确认。
　　即使他很坚定地给他答复，唐星冉过个十分钟还是要确认一遍。
　　现在回来了又问了一遍。
　　季泽琛觉得，要不是唐星冉那张脸让他觉得赏心悦目，他的耐心早就耗光了。
　　而且自己能对这个Omega说这么多话已经算是特殊对待了。
　　“真的，明天睡醒了就去，”季泽琛语气中已经有些不耐烦了，“赶紧洗澡睡觉，我先回房了，有事再叫我。”
　　“那好吧，泽琛哥哥晚安。”
　　唐星冉也意识到自己话太多了，便不敢再问，就这么眼巴巴地站在门口看着季泽琛走进另一个卧室。
　　完了，泽琛哥哥没有和他说晚安，关门的时候都没有看他一眼，是不是不喜欢他啊？
　　唐星冉不由得责怪自己，今天自己表现得一点也不好，还过敏进了医院，他给泽琛哥哥的第一印象肯定很差了。
　　泽琛哥哥会不会一点儿也不想和他结婚啊？
　　可是他好喜欢泽琛哥哥啊，第一眼看到就很喜欢。
　　唐星冉有些失落地盯着那个房门看了一会儿，垂着小脑袋转身走进自己的房间，轻轻地把门关上。
　　鼻子一酸，眼泪就要掉下来了。

第9章 有点委屈，有点想家，哭哭！
　　周小瑶给他安排的房间很大，一看就是精心布置过的，连风格是他喜欢的暖色系，窗帘的图案还是和他背带裤上的小鸭子是同一个款式。
　　但是唐星冉现在根本没有心情看，他将小书包放在桌子上，默默走进浴室里洗澡。
　　他没有使用浴缸，只是简简单单地淋了几下身子，然后认认真真地刷了牙，就穿着浴袍出来了。
　　浴室里没有清洁用具，唐星冉将自己的小书包打开，拿出里面的一条印着棕色小熊的小手帕，转身回到了浴室里。
　　-
　　他就这样用自己的小手帕，把浴室认认真真地擦了一遍。
　　直到地上一滴水珠都没有，洗浴用品也摆放的整整齐齐的，像是从来没有人用过一样。
　　做好这一切之后，已经是凌晨一点多了。
　　-
　　自从父母去世之后，在很长的一段时间内，唐星冉是在各种亲戚家生活的。
　　他像只破旧的皮球一样，被各种亲戚踢来踢去。
　　当时他虽然年纪小，但是也不傻，他知道大家都嫌弃他是个麻烦。
　　所以他从小就特别害怕给别人添麻烦。因为做得不好惹亲戚们不开心了，不仅会被打骂，还会被赶走。
　　-
　　即使后来哥哥有能力回来接他一起住了，他再也不用寄人篱下，也不用担心随时被赶走了。但小时候养成的一些习惯还是刻在了他的潜意识里。
　　比如到了这里之后，他会下意识地认为，不能弄乱房间的东西，不能把地板弄脏，不能违背季泽琛的意愿，不然就会被讨厌、被赶走、被抛弃。
　　-
　　唐星冉是个缺乏安全感的孩子。虽说这里他已经来过好几次了，但他只在一楼的客厅待过，连二楼都没上过，更别说现在他住的是三楼。
　　在陌生的环境里他根本睡不着，房间里开着灯很明亮，唐星冉曲着腿坐在床头，怀里抱着一个枕头，有些忐忑不安地坐着。
　　四周很安静，他甚至能听见自己的呼吸声。
　　-
　　夜晚总是容易催生孤独感，更何况是在一个陌生的环境里。
　　床上没有他的兔子布偶，也没有他熟悉的味道。
　　小时候那种寄人篱下的感觉隐隐浮现。
　　有点委屈，有点想家。
　　唐星冉想哭了，于是他就放任自己哭了。
　　从一开始的小声啜泣，到后来的悲伤痛哭。
　　-
　　季泽琛睡眠一向很浅，所以三楼的房间平时除了他之外没有人住。
　　给唐星冉收拾出来的那件卧室其实还是他准备改造成新衣帽间的。
　　他处理完事情后就睡下了。
　　不知过了多久，隐隐约约听见外面有哭声，季泽琛一开始还以为自己是在做梦。
　　随着哭声的越来越响亮，季泽琛猛然清醒了，想起三楼还住着一个刚见面不到24小时的Omega！
　　-
　　这孩子哭得这么伤心，怕不是又生病了吧？！
　　季泽琛没敢耽误，连忙下床去到唐星冉房间门前。
　　咚咚咚——
　　季泽琛边敲门边大声说：“唐星冉，开门。”
　　话音刚落，房间里的哭声戛然停止。
　　-
　　唐星冉哭得有些忘我，突然听见敲门声吓了一跳，整个人差点从床上弹下去。
　　完了完了！！！
　　他赶紧捂住嘴巴，以为这样就能掩饰自己刚才在大声哭泣并且吵醒季泽琛的事实。
　　就在这时，得不到回应的季泽琛直接推门进来了。
　　唐星冉有些惊恐地看着季泽琛，生怕下一秒就被拎着衣领扔出去。于是更委屈了，眼泪堆在眼眶里要掉不掉的。
　　随着季泽琛的靠近，他身子抖得更厉害了。
　　但是他脑子想的几百种被扔出去的方式都没有发生。
　　季泽琛只是坐在他的床边，轻轻将他捂住口鼻的手拿开，还有些担心地问他：“怎么哭成这样？是不是哪里疼？”
　　手一拿开，吸进鼻腔中的空气里带着一丝清冷的雪松气息，唐星冉的情绪渐渐平静下来，这才意识到那是季泽琛信息素的味道。
　　真好闻啊，如果天天都能闻的话就好了！
　　他这样想着，身子也不由自主地往季泽琛身上靠……

第10章 我很乖，那你陪我睡觉好不好呀？
　　安抚好了Omega忐忑不安的心后，季泽琛收敛了信息素，又问了一遍他的身体情况怎么样，为什么要哭。
　　心情平复之后，唐星冉这才开始有些不好意思，觉得自己给泽琛哥哥添麻烦了。
　　他垂着小脑袋，连头上的小呆毛都耷拉下来了。
　　唐星冉小声地道着歉：“对不起，我把你吵醒了，其实我哪里都不疼，就是睡不着，有点想哭。”
　　“睡不着就想哭？”季泽琛耐心地问着，“为什么？”
　　唐星冉点点头，又摇了摇头，抬起满是泪痕的小脸，委屈地看着他说：“泽琛哥哥，你能不能别赶我走哇......呜哇......”
　　说着说着又哭了起来，可伤心了。
　　-
　　明明什么都没做得季泽琛怔住了，一向沉着冷静的脸上浮现出一丝难得一见的惊慌失措。
　　谁来告诉他要怎么处理一个坐在床上对着他哭的Omega？
　　季泽琛高智商的脑子飞快转了几下，回想着以前遇到在他面前撒泼的人时他是怎么处理的。
　　凶他？命令他赶紧停下？再哭立刻给我滚出去？摔门就走？
　　这些显然都不行啊......
　　而且他好像有些舍不得这样对唐星冉。
　　季泽琛微微叹了口气，手掌附上Omega满是眼泪鼻涕的小脸，也不嫌弃。
　　指腹轻轻擦拭掉他的泪水，语气轻得像是怕吓着他：“你是笨蛋吗，我才刚带你回来，为什么要赶你走啊？”
　　-
　　空气中雪松的气息慢慢将唐星冉裹住，他慢慢停止了抽泣，眨着泪眼望着季泽琛，像是在确认刚才的话是不是不赶他走了。
　　见他停下来，季泽琛将手拿开，在他眼前打了个响指：“小笨蛋，哭傻了？”
　　唐星冉回神，接过季泽琛从床头柜上拿给他的纸巾，将鼻涕眼泪擦干净。
　　然后猛地吸了一口气，眼里的悲伤一瞬间被一种莫名的兴奋取代。
　　“泽琛哥哥，你有点香香的耶——”
　　唐星冉吸吸鼻子，抱着枕头倾身向前，一副不谙世事的模样，大胆又直白地说着让人想入非非的话：“我可以靠近点闻闻你吗？”
　　-
　　季泽琛本是想着释放多一些信息素安抚一下他。可没想到唐星冉居然像个嗜酒之人微醺了一样，一闻到美酒芬芳就想着往上凑，连哭都忘了。
　　信息素匹配度报告果然没有骗人，就那么一丝丝Alpha的信息素就能让唐星冉这样主动，那如果再多一点呢？
　　-
　　凌晨时分，本应处在深度睡眠的头脑开始有些不太理智。
　　季泽琛是顶级Alpha，信息素等级高，能够熟练地操控自己的信息素达到自己想要的目的。
　　看着眼前白嫩香软的Omega，Alpha骨子里的流氓本性和占有欲蠢蠢欲动着。
　　季泽琛故意再释放多了些信息素，故意诱惑道：“好闻吗？你听话我就给你闻。”
　　“我听话的，我很乖的，你说什么我都听。”
　　唐星冉似乎有些哭累了，抑或是季泽琛的信息素太强了，他眼神已经开始有些迷离。
　　眼看着下巴都要搭到季泽琛身上了。但是没有得到允许，他又不敢搭上去，就这么在季泽琛面前晃着小脑袋。
　　傻乎乎的，但很可爱。
　　-
　　“泽琛哥哥。”
　　唐星冉软绵绵地喊他，信息素也开始悄悄冒出来。
　　小茉莉花轻轻撩拨着清冷的雪松，似有意或无意。
　　听着这软绵绵的声音，闻着这越来越浓的花香，季泽琛顿时肾上腺素激增，猝不及防地......硬了......
　　季泽琛：“！！！”
　　好在季泽琛的自制力和理智高到不会被本能牵制。
　　-
　　“咳咳！”
　　季泽琛轻咳了声来掩饰自己的尴尬，伸手将唐星冉的身子扶正了，有些亲昵地点了点他的小鼻子：“快睡觉吧，眼睛都肿了，明天不是还想去玩吗？”
　　Alpha信息素已经收起来了，唐星冉觉得好闻的味道没了，有些小小失落。
　　但是他要听话，得乖乖睡觉了。
　　唐星冉把怀里的枕头放好，乖乖钻进了被子里，黑亮的眼睛还是紧紧盯着季泽琛。
　　“泽琛哥哥。”
　　“嗯？”
　　唐星冉抿了抿嘴，心里飞快地衡量着自己在季泽琛心中的分量。
　　最后得出结论——泽琛哥哥好像并不讨厌他！
　　于是，他的胆子稍微大了些，甚至有顺着杆子就往上爬的趋势。
　　“泽琛哥哥，我一个睡觉怕，你能不能陪我睡？”
　　唐星冉观察着季泽琛的反应。
　　泽琛哥哥沉默了，完了！脸色好像也有点不对劲了！
　　他赶紧又补充道：“就一个晚上，我怕我等下还是忍不住哭，我不想吵你睡觉，好不好嘛。”
　　说完往床的另一边滚了过去，意思是给季泽琛留了一大片地方睡觉。
　　-
　　其实唐星冉心里并没有想太多，真的只是单纯地怕自己睡不着才让季泽琛陪的。
　　毕竟之前哥哥和小瑶阿姨都和他说过，季泽琛以后可能就是他的Alpha了。
　　和自己的Alpha睡觉难道不是一件很正常的事吗？虽然他们现在八字还没一撇......
　　不对！
　　自己已经写了那一撇了，就差泽琛哥哥那一捺了呀。
　　-
　　但是在季泽琛的眼里，这就是明晃晃赤 裸 裸的邀请！
　　就算是相亲的对象，才第一次见面就这样「奔放」的Omega他还是第一次见。
　　他以前遇见的Omega也没有一个像唐星冉这样的，不是都说Omega矜持又害羞的吗？为什么这只小O如此「清新脱俗」？
　　这孩子到底是怎么长这么大还没被人骗走的？一点安全意识都没有！
　　季泽琛脸一板，刚想开口教训他，忽然一个念头在他脑海里产生。
　　等等！
　　小孩子一般都是只对熟悉的人或者信赖喜欢的人不设防，唐星冉这样，难道是因为喜欢自己吗？
　　想到有这个可能，他看向唐星冉的眼神就变了。

弟11章 我们家冉冉是独一无二的
　　唐星冉还在等着季泽琛的回答，明明眼皮都在打架了，还强撑着精神看着他。
　　没想到唐星冉这么执着，季泽琛只好答应他，在这陪他直到他睡着，但是不和他一起睡一张床。
　　季泽琛：“睡到床中间来，别半夜滚到床底下去了。”
　　“我睡觉明明很老实的。”
　　唐星冉打了个哈欠，乖乖挪回床中间。但还是睁着眼睛看着他，要睡不睡的样子让季泽琛觉得有点好笑。
　　“冉冉，闭眼。”
　　「冉冉」两个字从季泽琛嘴里说出来，像是一剂安眠良药，唐星冉果然听话地合上了眼睛。
　　季泽琛就这样坐在床边看着他，等他睡着。
　　-
　　前段时间，自家母亲就总是问他有没有喜欢的人，那时候他也没多在意，随口说了句没有。
　　然后没过多久，就被母亲告知给他介绍了个小Omega，还把人家带到了家里，让他赶紧抽空回来见见人家，相个亲。
　　被猝不及防地安排了相亲，季泽琛心里是拒绝的。
　　所以他好几次都说没空回家，也一点不想见那个母亲给他找的那个Omega。
　　以为拒绝的次数多了，他母亲也就放弃了。
　　可没想到的是，他母亲直接把人送到他面前来了。
　　-
　　季泽琛今年26岁，自身条件非常好，喜欢他的大有人在。
　　漂亮的，聪明的，Omega和Beta，甚至还有少数不怕死的Alpha。
　　但都被他冷漠地拒绝了，想强势靠近他的人，也因为他高等级的信息素压制太可怕了，只能选择放弃。
　　所以他一直都是单身，甚至连真正的初恋都没有，也算得上是一条老光棍了。
　　平时出去应酬也不像别的老板一样找陪酒陪睡的。久而久之，圈子里开始有一种不可说的传言——
　　季泽琛其实「那个」不行。
　　当然，没人敢随便议论他，季泽琛也不知道自己风评被害这件事。
　　-
　　以前和他的那些兄弟们出去玩的时候，没少被他们笑过，说他是个痴情种子，为喜欢的人守身如玉。
　　好几年前，季泽琛还在上大学的时候，喜欢过他们学校的一个学弟，是个Omega。
　　没错，就是温辞。
　　温辞大一的时候，季泽琛已经大三了，他们是在学校举办的一次辩论赛上认识的。
　　季泽琛一向很欣赏能力强的人，温辞作为一名Omega。甚至比很多Alpha都优秀，季泽琛难免多关注了几眼。
　　一来二去的，又是同一学院同一专业，两人的接触慢慢多了起来。
　　季泽琛以前没喜欢过人，但是遇见过很多喜欢他的人，他觉得自己应该是喜欢温辞这个人的。
　　毕竟和温辞在一起的时候，他们总会有聊不完的话题，小到学校食堂什么菜好吃，大到社会热点商业市场。
　　但就是不会聊个人的情感问题。
　　-
　　季泽琛不止一次表示过自己对温辞的欣赏。但是温辞每次都巧妙地避开了这个问题。
　　一开始季泽琛以为自己表现得不够明显，后来在朋友的建议下，他把温辞约了出来，当面表白了。
　　但是却遭到了温辞的拒绝，理由是温辞觉得自己还是学生，还没有能力对自己的未来负责，不想谈恋爱，只想做朋友。
　　这显然不是一个很能说服人的理由。
　　年轻的季泽琛虽然有些难过，但是也没有强求。
　　两人关系也还和以前一样，季泽琛也没再提过要不要在一起这件事。
　　再后来，季泽琛念大四的时候，父亲因为车祸进了医院，他不得不开始接管公司，温辞也因为家里的原因出国留学了。
　　两人渐渐地就少了联系，只有逢年过节的时候相互问候一下，或者从别人的嘴里听到一些关于对方的消息。
　　从那之后，季泽琛一心就扑在事业上，没再去思考儿女情长的事情，短短几年间就将圣临发展成为一个大集团。
　　-
　　唐星冉的长相和温辞其实是有几分相似的，第一眼看见他的时候，季泽琛就这样觉得。
　　但是两个人的性格却完全相反。除了长相的那点相似之外，他们是完完全全不同的两个人。
　　季泽琛承认，一开始确实是因为唐星冉这张脸的原因，才会对他多了几分耐心。
　　但是这么多年再次见到温辞之后，他才真正意识到，他们两个人是不一样的。
　　-
　　现在再看睡着了的唐星冉，也渐渐觉得他们好像长得也没那么像了。
　　他心里有些庆幸，还好自己不至于头昏脑涨到把唐星冉当成温辞的替身。
　　世界上每个人都是独一无二的，我们冉冉也不例外。
　　-
　　床上呼呼大睡的是个小可爱，可能有些认床，睡得有些不太安稳，时不时哼唧一下，明明幼稚得像只小香猪。
　　“小笨蛋，梦见什么了？”
　　大概幼稚有时候也会传染，季泽琛坏心眼地捏住唐星冉的小鼻子，迫使他张开嘴呼吸。
　　眼看着就要弄醒人家了，又放开手，隔着被子轻轻拍了拍他的胸口，哄他睡觉。
　　唐星冉哼唧了几下，翻了个身背对着他，又继续呼呼大睡了。
　　季泽琛低笑了声，帮他把床头的小夜灯打开，再将房间大灯关了，确定唐星冉已经熟睡了之后，便离开了房间。

第12章 你是我的Alpha呀
　　夏日的清晨，天空一碧如洗，一切开始沐浴在晨风之中。
　　昨天晚上很晚才睡，今天本应起得晚的。但房间里的窗帘没拉严实，阳光穿过窗帘缝隙，刚好照射在唐星冉的睡脸上，暖洋洋的。
　　生物钟也开始发挥作用，唐星冉揉揉眼睛，翻了个身，醒了。
　　迷迷糊糊地盯着陌生的天花板看了好久，这才意识到自己正睡在季泽琛的家里。
　　他赶紧下床到浴室里洗漱，他觉得今天是真正意义上和泽琛哥哥在一起的第一天，他一分一秒都不想浪费。
　　睡了一觉，身上的浴袍松垮垮地搭在肩上，露出了白嫩光滑的小香肩。
　　唐星冉没有带换洗的衣服，但是周小瑶已经很贴心地为他准备好了一柜子的新衣服，像是要他常住在这个房间一样。
　　“要穿哪件好呢？”
　　唐星冉站在衣柜前，纠结着要穿什么。
　　衣柜里大部分是可可爱爱的衣服，还有一部分是比较学院风的小衬衫。
　　唐星冉歪着脑袋选半天，终于把手伸向了可可爱爱。
　　一件配黄色卡丘带帽短T，和一条不过膝的白色背带裤，穿上之后整个人看起来更小了。
　　-
　　穿戴整齐后，唐星冉蹭蹭蹭地跑下楼，刚好看见已经收拾好了厨房准备做早餐的阿姨。
　　“哎哟，星冉怎么起这么早呀？”
　　阿姨知道他昨晚在这留宿，所以今天特地提早一点过来，可没想到收拾被「炸」得惨烈的厨房有些久了，也没想到唐星冉居然这么早就起来了。
　　这会儿，才早上6点。
　　“阿姨好，”唐星冉甜甜地打招呼，坐在餐桌旁乖乖等吃，“我习惯了早起，以前高中的时候都是起这么早的。”
　　“早起好呀，对身体好，那你先等等，阿姨马上就做早餐哈。”
　　“好呀，谢谢阿姨。”
　　-
　　唐星冉一个人坐着有些无聊，于是也跟着进了厨房。
　　他帮不上什么忙，于是拿起菜篮子里的一个小蘑菇捏着玩，顺便和阿姨打听一下季泽琛。
　　“阿姨，泽琛哥哥一般什么时候起床呀？”
　　“先生一般6点半左右起床，然后再出去晨练，现在应该起了吧。”
　　阿姨话刚说完，唐星冉立刻把小蘑菇放好:“那我去外面等他。”
　　-
　　唐星冉刚跑出厨房，就看见穿着一身运动装的季泽琛从楼上下来。
　　“早上好呀，泽琛哥哥。”
　　“嗯。”
　　季泽琛只是朝他点了点头，然后越过他直接往门口走去。
　　唐星冉抱着楼梯扶手看着他下来，然后像个小跟屁虫一样跟到大门口。
　　看着季泽琛在换运动鞋，唐星冉也想跟着一起出去，搓着小手犹豫地问:“泽琛哥哥，你要去哪啊？我……”
　　季泽琛看出他想跟着，于是打断了他的小犹豫，直接问他:“你运动细胞怎么样？能跑步吗？”
　　“啊？”
　　唐星冉下一秒反应过来，这是要带他一起出去晨练！
　　于是立刻拍着小胸脯打包票：“我运动细胞可厉害了！我跑步那可是我们班第一名呢！”
　　“是吗？”季泽琛上下打量了遍这细胳膊小腿的小朋友，轻笑着揉了揉他的小脑袋，“那行，走吧。”
　　-
　　别墅区专门有一片区域供户主们休闲锻炼，平时季泽琛半个小时就能完成所有晨练项目。
　　然而今天他身后多了一个小拖油瓶，才刚跟着慢悠悠跑了一圈就已经累得不行了。
　　小拖油瓶气喘吁吁地拉住他的衣角:“等......等等我......”
　　季泽琛停下脚步，想把那只扯着他衣角的手拿开，结果又被顺势拽住了手臂。
　　唐星冉累得不行了，可怜兮兮的只想抓住个什么东西借一下力，也不管此时季泽琛的脸色到底好不好看。
　　-
　　“我好累啊……我跑不动了……”
　　季泽琛无奈，又没办法将他甩开不管，只能站在原地任由他拽着，等他喘够了，还贴心地给他擦了把脖子上的汗。
　　谁想到唐星冉给点颜色就要开染坊，直接抱上他的腰，软绵绵地问他能不能背他回去。
　　季泽琛:“……”
　　这孩子怎么回事！！！
　　昨晚认床睡不着想要人陪也就算了，今天这光天化日大庭广众之下，一个Omega，就这么随便挂在一个Alpha身上，像样吗？！！！
　　不管怎样，季泽琛都要教育一下小孩了。
　　“唐星冉。”
　　“嗯？”
　　“没人告诉你AO有别，不能随便抱Alpha吗？”
　　唐星冉身高刚好到季泽琛的肩膀，他将下巴抵在季泽琛胸口上，一脸天真地笑眯了眼:“不随便呀，哥哥和小瑶阿姨都说你是我的Alpha啊，我不能抱别人但是能抱你哒。”
　　季泽琛:“……”
　　季泽琛哑口无言，这孩子知道「你是我的Alpha」这句话代表着什么意思吗？
　　真是傻乎乎的被人卖了都不知道。
　　季泽琛抓着他的手臂将他轻轻推开，顺着手臂往下握住他的纤细的手腕：“行了，休息够了就回家吧。”
　　“泽琛？”身后响起熟悉的声音，季泽琛脚步一顿，唐星冉也跟着他回头看。
　　-
　　温辞正站在路口看着他们，随后视线落在了季泽琛牵着的细白手腕上，眼底倏地闪过一丝不明的情绪。
　　温辞率先向他们走来，很自然地和他们打招呼：“好巧啊，又见面了，不介绍一下吗？”

第13章 他是我的Omega
　　温辞说这话的时候，眼睛是看着唐星冉的。
　　虽然眼前的陌生男子面带着微笑，还是个Omega。但唐星冉敏感地察觉到，温辞刚才看向自己的第一眼，好像并不是特别友好。
　　他潜意识里想往季泽琛身后躲，不想让温辞看他，可是身体却在原地站得笔直。
　　-
　　季泽琛无视了温辞那个问题，有些讶异地问道：“你怎么会在这？”
　　“允修也住这儿，说好今天我来给他做早餐的，”温辞曲指掩嘴一笑，“结果起晚了，刚买了些食材，现在才到。”
　　“是吗，那你赶紧去吧，我们也要回家了。”
　　季泽琛神情淡淡，心情却因为温辞的出现而变得莫名有些烦躁，握着唐星冉手腕的手也不自觉收紧用力。
　　-
　　唐星冉被抓着的手腕有些疼，但他不敢挣扎，也不敢说话。
　　他从小就学会了怎样看人脸色生活，对身边人的情绪变化也特别敏感。
　　他的泽琛哥哥一看见这个人就有些不开心，好像和昨天让他喝酒时的感觉一样。
　　难道泽琛哥哥昨天的不开心，也是因为这个人吗？
　　难道这个人在泽琛哥哥心里很重要吗？
　　所以昨晚上泽琛哥哥才不愿意和他一起睡觉？
　　唐星冉低着头，眼底的阴霾被易碎的刘海遮挡着，开始陷入自己给自己挖的牛角尖里出不来。
　　季泽琛和温辞又说了些什么他根本就听不见了。
　　-
　　由于小时候成长环境的原因，唐星冉性格上其实是有些偏执的。
　　他长这么大，很少有什么是真正属于自己的。
　　以前在亲戚家住的时候，他的衣服，他的文具甚至他的食物，都不属于他。
　　甚至还有亲戚的小孩想要抢走他那旧旧的兔子布偶。
　　那是小时候妈妈给他缝的，那次为了把这只兔子布偶抢回来，柔柔弱弱的他和亲戚家的小孩打架了。
　　虽然最后他拿回了自己的兔子布偶，但也被亲戚狠狠打了一顿，然后赶去了另一个亲戚家里。
　　-
　　后来，他把他的兔子布偶给藏了起来，只有晚上睡觉的时候才偷偷拿出来抱着。
　　再后来，他年岁长了些，也没有人再对他旧旧的布偶感兴趣。
　　直到哥哥接他走，给他优渥的生活，再也不需要用别人剩下的东西，也不用把自己的东西让给别人了。
　　所以当他感觉到好像有人觊觎他心爱的泽琛哥哥时，他第一反应就是想把季泽琛给藏起来，不让别人看到。
　　可是泽琛哥哥这么大一个人，他怎么可能把他藏起来嘛......
　　想不到办法的唐星冉脑袋垂得更低了，早上没吃早餐还跑得那么累，甚至还有些低血糖，晕乎乎地整个人往季泽琛身上靠去。
　　-
　　手臂上忽然一重，季泽琛垂眸看了眼唐星冉，感觉到他就要往下滑了，赶紧伸手搂住他的腰，将他托了起来。
　　“怎么了？”季泽琛问。
　　唐星冉身体倒是没觉得有多难受，只是有些不开心。
　　他像是宣示主权般双手圈住季泽琛的腰，抬起脸软绵绵地撒娇：“泽琛哥哥，肚子也好饿呀，想吃糯米鸡。”
　　-
　　夏天穿得薄，身上挂着个Omega，触感软绵绵的，季泽琛摸着他汗湿的背，微微皱眉，担心他会着凉。
　　“温辞，那我们先走了，”季泽琛转头看向温辞，十分客气的语气介绍着，“对了，刚才忘了介绍了，不好意思，这是我的Omega，唐星冉。”
　　说完后，又对唐星冉说：“冉冉，这是我以前的校友，温辞。”
　　温辞将手里的食材袋子捏紧了些，面上客气地和唐星冉打招呼：“你好，我叫温辞，很高兴认识你，我这还是第一次见到泽琛身边有这么可爱的Omega呢。”
　　从季泽琛介绍他们两个开始，唐星冉就一直盯着温辞看，温辞一看他，他就移开视线，将脸埋入季泽琛的胸口。
　　季泽琛以为他是见到生人害羞，便放轻了语气：“冉冉，叫人呀。”
　　唐星冉这才将脸转向温辞，小声地问了好。
　　看出Omega兴致缺缺，季泽琛便不再和温辞说太多，想带他回家。
　　奈何唐星冉一直挂在他身上不肯下来，哼唧着说走不动，季泽琛没办法，只能像抱小孩一样将他抱起来。
　　-
　　就在季泽琛抱着唐星冉和温辞擦肩而过的时候，温辞轻轻拉住了他的衣角。
　　“周末的聚会，应该通知到你了吧？他们说可以带家属，到时候把你的小Omega也带上吧。”
　　季泽琛应了「好」，抱着怀里不安分晃着小腿的Omega走回家。
　　被如愿以偿抱着走的唐星冉心满意足地圈着季泽琛的脖子，甚至还抬起傲娇的小下巴看了一眼正在目送他们离开的温辞。
　　-
　　怀里的Omega不安分地动来动去，季泽琛威胁性地拍了拍唐星冉的背:“别乱动，不然扔你下来了！”
　　说完又将他往上托了托，唐星冉立刻安分地趴在他的肩膀上。
　　季泽琛感受着手里圆滚滚的小Q弹，嘴角不自觉上扬了几分。
　　-
　　周小瑶借住的闺蜜家和他们家在同一个小区，她刚睡醒，站在三楼大阳台上伸着懒腰。
　　余光瞥见楼下有个人抱着另一个人经过，刚想吐槽是谁家情侣一大清早秀恩爱，仔细一看，居然是自家的！
　　看来她昨晚不回家的决定是正确的，才一晚上，自己家那直男儿子竟然抱上了Omega，说不定昨天晚上已经......
　　周小瑶清奇的脑回路疯狂旋转着，突然想到了什么，立刻跑回屋去把还在睡觉的闺蜜拉起来，和她一起选儿子结婚的黄道吉日去了。
　　-
　　回到别墅，阿姨已经将早餐准备好了。
　　唐星冉坐在季泽琛身边，用勺子搅拌着碗里的虾仁瘦肉粥，时不时瞥几眼季泽琛。
　　“泽琛哥哥，我可以问你一个问题吗？”
　　季泽琛轻轻「嗯」了一声，边喝豆浆边用平板看财经新闻。
　　“你刚才说我是你的Omega，和我跟你说的你是我的Alpha是同一个意思吗？”
　　唐星冉有些紧张，他怕季泽琛觉得自己不矜持，像个小浪O。但是他又很想知道季泽琛对他的看法。
　　“你觉得呢？”季泽琛的视线从平板上移开，饶有兴致地问他。
　　唐星冉捏了捏手里的勺子，有些期待地看着季泽琛:“我觉得......应该是吧？是嘛是嘛？”
　　看着Omega期盼又紧张的样子，季泽琛有意逗他，嗤笑道:“小笨蛋，看着傻乎乎的，想法倒是多。”
　　“我不是小笨蛋，我很聪明的！”唐星冉没被他的话转移注意力，发现季泽琛并没有不耐烦的意思，接着问，“你告诉我嘛-到底是不是嘛？”
　　“是是是，快吃早餐吧。”
　　看着唐星冉开心喝粥，季泽琛也将平板关掉，和他一起吃早餐。
　　“那周末的聚会，你会带上我吗？”喝了几口粥，唐星冉顺着杆又继续问。

第14章 软乎乎的让人很想欺负
　　“聚会都是你不认识的人，而且他们肯定会喝酒，你去不合适。”
　　季泽琛没多想，只觉得唐星冉这个小软包不适合去，就事论事而已。但是这话在唐星冉听来就是妥妥的拒绝。
　　果然，泽琛哥哥要去见那个叫温辞的omega，还不想带自己去！
　　还说什么自己是他的Omega，哼╭（╯^╰）╮
　　唐星冉「哦」了一声，小脑袋都快垂到粥碗里了。
　　“怎么了？不能去这么委屈？”
　　季泽琛托着他的下巴，将他的脸抬起。
　　唐星冉像只受伤的幼兽，幽怨地看着他，眼一红嘴一扁，像是又要哭起来。
　　“好好好，带你去，不许哭啊。”
　　真拿这个Omega没办法。
　　季泽琛发现，唐星冉不仅有时候单纯得有些傻气，还很爱哭，情绪说变就变，还非要人哄着宠着，完全就是他一直以来最不喜欢的Omega类型。
　　可是这些令他讨厌的标签全都贴在唐星冉身上时，好像又一点儿也不令人讨厌了。
　　软乎乎的反而让人很想怜惜，也......让人很想欺负......
　　-
　　得到允诺后，唐星冉这才放下心来，开始慢慢喝粥。
　　反正只要让他跟在泽琛哥哥身边，带他去哪里都可以。
　　-
　　自从和哥哥一起住之后，唐星冉改掉了吃东西狼吞虎咽的坏习惯，每一口食物到嘴里都要细嚼慢咽。
　　所以他还剩半碗粥的时候，季泽琛已经吃完早餐了。
　　眼看着季泽琛擦干净嘴，就要离桌了，唐星冉赶紧大口大口将碗里的粥巴拉进嘴里。
　　因为吞咽得有些急，还呛着了，不小心把粥喷在了餐桌上，衣服上也沾着了。
　　季泽琛连忙抽出纸巾，帮他把嘴边和衣服上的粥擦干净。
　　看着他狼狈又可怜地咳红了眼眶，忍不住像个长辈一样教训他：“吃个早餐都不好好吃，看你弄得到处都是。”
　　季泽琛其实是有些洁癖的，虽然嘴上教训着他，却也没有嫌弃他把自己弄得脏兮兮，还给他倒了杯温水递到嘴边。
　　“喝点水缓缓，慢点儿吃别着急，还要不要喝粥？”
　　咕噜咕噜喝了半杯水，唐星冉终于缓过来了。
　　那小半碗粥一部分被他吃下去，一部分被他弄在了餐桌和衣服上。
　　胸口白色的印花部分被粥的水渍染黄了，他有些心疼这件皮卡丘的T恤，摇摇头说：“不吃了，我吃饱了。”
　　-
　　桌上的早餐唐星冉也吃了不少了，季泽琛寻思着这孩子应该是真的吃饱了，于是对他说：“嗯，吃饱了上楼换个衣服。”
　　唐星冉跟着季泽琛一起离开餐厅，边走边问：“那你呢？你要去哪？”
　　说好了今天要带他出去玩的，泽琛哥哥应该不会忘记了吧......
　　“我也上去换衣服，顺便处理点事情，你换完衣服后下楼，在客厅等我。”
　　听到这话，唐星冉安心了，回到房间后，从衣柜里找出来一件更可爱的小绵羊印花的小衬衫。
　　-
　　刚准备换衣服，唐星冉的手机响了。
　　他拿起来一看，是哥哥发来的视频电话！
　　唐星冉将手机平放在床头柜上，点开绿色的接通按钮，摄像头正好对着床头灯。
　　他坐在床边，边换衣服边对着手机说：“哥哥，我在换衣服呢，你等一下我。”
　　-
　　唐星瀚拍了一晚上的夜戏，凌晨睡了三个小时又接着起来拍早上的戏，好不容易拍完了能一直休息到中午。
　　想起自家宝贝弟弟昨晚上住在季泽琛家里，担心他遭欺负受委屈，一回到酒店便给唐星冉拨了视频电话，想赶紧看见弟弟。
　　结果电话一接通，屏幕里出现的一个大大的电灯泡吓得他手机差点没拿稳。
　　听弟弟说正在换衣服，唐星瀚看了眼时间，正好上午九点，于是问道：“现在才起床吗？”
　　“没有没有，我早就起来啦！”
　　唐星冉的声音由远到近，最后镜头晃了几下，便出现了唐星冉那张清纯可爱的脸。
　　-
　　唐星冉拿着手机走到书桌旁边，将手机放在书架的一个格子上，走远了些给唐星瀚看他的衣服。
　　“哥哥你看，小瑶阿姨给我准备的衣服，好不好看呀？”
　　“好看，冉冉，昨天晚上睡得不好吗？”
　　虽然弟弟看着很开心地给他展示新衣服，精神也不错的样子。但他还是从唐星冉略微苍白的脸色上看出了他弟弟昨晚上没睡好。
　　唐星冉没有隐瞒：“我晚上想家了，睡不着。”
　　“冉冉......”唐星瀚刚想安慰几句，就被唐星冉打断了。
　　“不过没关系哥哥！”唐星冉朝着镜头里的哥哥开心地笑着，“泽琛哥哥昨晚来陪我睡了，然后我睡得可好了，而且泽琛哥哥还香香的！”
　　唐星瀚：“......”
　　“怎么了哥哥？”唐星冉疑惑地看着镜头里一动不动的唐星瀚，“哥哥你卡了吗？还是我卡了？你怎么不动了？”
　　咦？哥哥那边网络这么差的吗？都要把哥哥卡成表情包了......
　　唐星冉拿起手机打算走到窗户边找信号，画面里的哥哥又动了。
　　“冉冉，”唐星瀚轻咳了两声，表情有些严肃，“昨晚季泽琛怎么会在你房间，他对你做了什么？”
　　哥哥很少用这样严肃的语气和自己说话，唐星冉收敛起脸上的笑，讪讪道：“没做什么啊，是我哭得太大声，把他吵醒了。然后我让他陪我睡觉，他不愿意......”
　　唐星冉越说越小声，有些说不下去了：“哥哥，我是不是做错了？”
　　他不敢看镜头，怕看到哥哥责怪他的样子，他觉得他没有错呀，为什么哥哥脸色那么不好看。
　　于是唐星冉直接把手机倒扣在了桌面上，这样他就看不见凶凶的哥哥了，他真是个小天才！
　　手机另一端的唐星瀚：“......”
　　再次感受到了弟弟对他的「伤害」......
　　唉，长兄如父，冉冉被他保护得太好，很多想法太天真，他只是不希望冉冉傻乎乎地被人欺负。
　　算了，还是改天有空他把季泽琛约出来再好好谈一谈吧。
　　“冉冉，把手机拿起来，”唐星瀚放轻了语气哄着，“你没错，哥哥没怪你，听话，让哥哥看看你。”
　　唐星冉这才愿意把手机重新放回书架上。
　　-
　　两人聊了大半个小时才挂，唐星冉将手机和纸巾放进自己随身背着的小背包里，下楼去等季泽琛。
　　和泽琛哥哥的第一次正式约会，唐星冉内心的小小鹿兴奋地乱撞着，一蹦一哒的，下楼的时候踩了个空，差点一跟头滚了下去，还好他拉住了扶手！
　　而这一幕，正好被等久了准备上楼找他的季泽琛看见了。
　　唐星冉：“......”
　　呜呜呜，在泽琛哥哥面前丢脸了......

第15章 手感是软的...
　　直到坐上了副驾，季泽琛帮他系好了安全带，唐星冉才从刚刚的意外中缓过神来。
　　他回忆着刚才的乌龙场景，刚刚泽琛哥哥笑他了！
　　不是嫌弃的笑，而是很温柔的笑，和哥哥以前笑他笨手笨脚的感觉一样。
　　刚才的那点懊恼现在全都化为了开心，唐星冉漂亮精致的脸上，笑意都要溢出来了。
　　-
　　车里放着舒缓的轻音乐，在一处十字路口等红灯的时候，季泽琛转头看了一眼一路上跟着哼小曲儿的小朋友。
　　从季泽琛的角度看过去，正好看到唐星冉眉眼弯弯嘟着小嘴的样子。
　　嘴唇红红的，看上去非常柔软非常好亲......
　　喉结不由自主地滚了两下，季泽琛鬼使神差地伸手过去捏了一下唐星冉的小嘴巴。
　　果然，手感是软的......
　　亲上去应该感觉会更好......
　　季泽琛眸色渐暗，手上也稍微用了点劲。
　　-
　　正哼着小曲儿的唐星冉猝不及防被捏住了嘴巴，以为是自己哼歌吵到季泽琛开车了，顿时有些惊慌地看向季泽琛。
　　捏着他嘴巴的大手又往他的小脸蛋上捏了捏，他白嫩的小脸蛋都要被捏红了，唐星冉一动也不敢动。
　　最后在后车鸣笛提醒绿灯亮了的时候，季泽琛才轻咳一声，放开了他。
　　-
　　车子重新平稳地行使在马路上，被季泽琛捏过的地方有些微微发烫。
　　唐星冉双手紧紧地拽着包包的带子，软软糯糯地小声道歉：“对，对不起......”
　　他有些不安，以为季泽琛这是在惩罚他，但是他好像并不讨厌这样的惩罚。
　　-
　　“嗯？”季泽琛没听清他说什么，将车里的音乐关小声了点，“你说什么？”
　　“我，对，对不起泽琛哥哥，我是不是在车上太吵了啊？”
　　唐星冉声音放大了些后，竟带着点哽咽委屈的感觉。
　　不知为何，季泽琛听着有些迷茫和无奈，感觉小朋友好像有些怕他，他明明没有很凶啊，不就是摸了摸他的脸吗？
　　都上了他的车了，还不让他摸摸脸吗？
　　-
　　“你不吵。”季泽琛说，顺便腾出手摸了摸唐星冉的头，生硬地表示着安慰。
　　唐星冉咬着唇「嗯」了一声。虽然季泽琛这么说了，但他也没有再哼着歌。
　　静静地看着前方的路面，唐星冉这才想起他不知道季泽琛要带他去哪里。
　　“我们这是要去哪里呀？”
　　“带你去游乐园。”
　　说这话的时候，季泽琛语气不由得上扬了几分。
　　他今天早上临时做了下功课，上网查了一下「Omega都喜欢去哪里玩」，搜索到答案最多的就是游乐园。
　　他想着小朋友应该会喜欢。
　　-
　　果然，唐星冉听到「游乐园」三个字的时候眼睛都亮了。
　　“是A市新开的那个梦幻世界游乐园吗？”
　　“嗯，想去吗？”季泽琛问。
　　“想去的！”唐星冉脱口而出，“我一直想去，还没去过呢。”
　　梦幻世界主题乐园在唐星冉刚高考完的时候正式开业，他一直很想去，可是一直没有机会去。
　　在学校里玩得好的小伙伴大都是隔壁市的，本市的考完试之后都趁着假期旅游去了，就他年纪轻轻的被哥哥告知要去和人相亲。
　　不过还好，相亲的对象他很喜欢，重要的是还带他去游乐园玩！
　　季泽琛在唐星冉心里的好感度又翻了好几倍，已经赶上他哥哥了，并且有超过他哥哥的趋势。
　　而远在影视城的唐星瀚正在拍一段戏里的特写，突然感觉背后一凉，猛地打了个冷颤，然后这条NG了......
　　唐星瀚：“......”
　　谁在背后阴我？
　　-
　　正值暑假，游乐园里每天都很多人。
　　停车场就在园区大门的对面，下车后唐星冉一直黏在季泽琛后面，还悄悄拉住了季泽琛的衣角。
　　季泽琛脚步放慢了些，他从口袋里拿出手机，不知道给谁打电话。
　　唐星冉没注意听他在电话里说什么，注意力全在周围其他人身上。
　　-
　　人太多了，车子也多，别的小朋友都有大人牵着，他也好想牵泽琛哥哥的手哇。
　　唐星冉抓着季泽琛的衣角，盯着他的手看。
　　要不自己主动牵一次？
　　应该可以的吧？
　　昨天和今天早上都牵过，泽琛哥哥应该不会反感。
　　这么想着，唐星冉松开拽着衣角的小手，悄悄握住季泽琛的手。
　　小手附上的瞬间，立刻被大手用力握住。
　　温暖的感觉从手心传来，唐星冉脸唰的一下红了，连耳廓也爬上了粉色。
　　季泽琛将手机放回口袋里，牵着唐星冉穿过人群往大门走，心里暗暗笑道，小家伙看起来怂怂的，其实心里胆子大得很啊，还敢偷偷牵他手。
　　-
　　来之前，季泽琛已经吩咐了助理梁峰提前过来给他买了两张VIP通行票，最贵的那种，园区里所有的项目都有优先权。
　　在大门一侧的绿色VIP通道前，梁枫看着总裁牵着唐星冉走过来，感觉自己还在做梦一样。
　　眼前的场景怎么看怎么不真实，大早上刚到公司就接到总裁的电话，说有件事需要他立刻去做。
　　他还以为是什么重要的任务，结果却是来游乐园给总裁买门票......
　　上次在楼下匆匆见过这个Omega，当时Omega蹲坐在路边，他没看清脸，现在终于看清正脸了。果然配得上他家总裁，和以前那些想要贴上来的莺莺燕燕完全不是一个档次的。
　　梁枫暗自庆幸，还好那天他态度好，没有得罪总裁夫人。
　　没错，他已经认定唐星冉是他的总裁夫人了。
　　能让总裁在百忙之中抽空陪着去游乐园的。除了总裁儿子，那不就是总裁夫人了么！
　　他刚想给总裁和总裁夫人打招呼，便听到季泽琛语气冰冷地问他：“票呢？”
　　梁枫被那冰冷的眼神吓得抖了抖，意识到自己一直盯着总裁夫人看，总裁大概是生气了。
　　于是立刻把门票递过去，然后在季泽琛给他安排更多工作之前，脚底抹油赶紧溜了。
　　-
　　唐星冉乖巧地跟着季泽琛检票进门，一进到游乐园里面他就有些放飞自我，这也想看那也想玩。
　　抓着手都抓不住，一下子唐星冉就挣脱开自己跑去玩了。
　　季泽琛在身后像个第一次带娃的爸爸，皱着眉头朝他喊：“你慢点儿，别待会儿走丢了，过来牵着手。”
　　真的是，小家伙怎么这会儿就不想牵手了？
　　听到季泽琛喊他，唐星冉又屁颠屁颠地跑过来：“我都这么大个人了，不会走丢的。”
　　嘴上这么说，但他还是乖乖牵住季泽琛的手。
　　大概是因为人太多了，天气也有点热。从进门开始，唐星冉就觉得后颈有些痒痒的，偶尔还有点麻麻的刺痛感。
　　他随意摸了摸，没怎么在意，拉着季泽琛嚷嚷着要去坐碰碰车。

第16章 猝不及防的发 情 期
　　游乐园里人太多，一个大概四五岁的小男孩从旁边跑过来，不小心撞到了季泽琛腿上。
　　“叔叔对不起。”
　　小男孩软软地道歉，他妈妈也追上来，讪讪地和季泽琛道歉。然后把手里的一个粉色的手腕带扣在了小男孩手上。
　　这是一种儿童防走失牵引绳，绳子两端的两个手腕带分别系在孩子和家长的手腕上，这样就不怕孩子跑丢了。
　　-
　　季泽琛看着正在一旁捞金鱼的唐星冉，突然来了兴趣，走过去问那位女士：“请问一下这个绳子哪里有卖？”
　　“这个啊，园区里的流动商贩那里都有卖，”女士指了指他们前面一个卖气球的商贩，“那边卖气球那里就有。”
　　“好的，谢谢。”
　　季泽琛道了谢，走回捞金鱼的地方把唐星冉给拎了出来，往卖气球的商贩那边走去。
　　女士看了一眼季泽琛和唐星冉，心道现在的年轻人真会玩，连儿童牵引绳都能成为恋爱小情趣。
　　-
　　唐星冉玩嗨了之后有些难管，没想到十几岁的少年玩闹的精力那么旺盛，季泽琛毕竟是二十几岁的成年人，精力自然是要留着做别的事情。
　　于是，为了不让他走丢，季泽琛破天荒地在游动商贩那里买了一个儿童防走丢手环，戴在了他和唐星冉的手腕上。
　　“泽琛哥哥，你好幼稚呀。”
　　唐星冉看着手腕上的扣子，笑着吐槽他，但是心里却有些美滋滋的。
　　这算不算是泽琛哥哥要将他绑在身边的意思呀...
　　季泽琛没理他，认认真真地扣好了手腕带，这才捏了捏他的小脸：“好了，这样就能防止小孩儿跑丢了。”
　　“我又不是小孩子了。”唐星冉嘟哝了一句，然后举起手腕摇了摇牵引绳。
　　季泽琛视线顺着他的手腕往下看，忽然发现白嫩的手臂内侧上有些淡淡泛红的区域。
　　“手臂这怎么红了？”
　　“啊？”
　　唐星冉看了一眼自己的手臂内侧，有些红红的痕迹，像是过敏的症状，可是也不痒，而且他也没有吃会过敏的东西呀。
　　“不知道，可能是被蚊子咬了？”
　　季泽琛：“......”
　　你告诉我什么蚊子能咬出片状的红痕？
　　“走啦走啦，肚子饿了，我们去吃饭吧，”因为红痕不痒也不疼，唐星冉心比较大也没在意，“我想去吃小兔子布丁。”
　　到了午饭的点了，游乐园分为五大分区，每个分区都有一个主题餐厅，唐星冉想吃的小兔子布丁在隔壁区的动物世界主题餐厅有。
　　沿着主干道快走到隔壁分区的时候，唐星冉的脚步渐渐慢了下来。
　　哼哼唧唧了半天，才对季泽琛坦白道他想上厕所。
　　这附近只有一个不分性别的独立公共厕所，季泽琛帮他把手腕带摘开，说：“这里面没人，进去吧，我在外面等你。”
　　唐星冉忍不到去找Omega专用厕所了，红着脸小跑进了厕所。
　　-
　　舒舒服服地解决完个人问题，唐星冉正准备开门出去的时候，突然感觉后颈一阵刺痛。
　　“嗷！”
　　唐星冉疼得一下子蹲了下去，捂着后颈大口地喘着气，紧接着身体也开始发热滚烫。
　　这熟悉的感觉，难道是......
　　完了完了，是发情期！
　　可是他没带抑制剂啊！
　　呜呜呜，怎么办...
　　唐星冉急得要哭了。
　　他小时候发育不良，快成年了才分化成Omega。
　　自从分化之后，他的发情期就一直不太稳定，医生说让他随身带好抑制剂，就是为了应付这种突发情况。
　　上次来季泽琛家里的时候就忘记带了，当时想着晚上吃完饭就回家了，也就没有返回去拿。
　　没想到却在季泽琛家借住了，他又被季泽琛迷住完全忘了这档子事。
　　-
　　可是这次的感觉和上次发情期好像有些不一样，之前的发情期只是感觉身体发热发软，一般可以撑半个小时左右让他去找抑制剂的。
　　这次除了正常的症状之外，还有些不正常的反应，他身上每处地方都在隐隐刺痛，裸露的皮肤上红痕也越来越多。
　　唐星冉有些害怕，不敢走出厕所。
　　他颤抖着手从包包里拿出手机，还好他存有季泽琛的电话号码。
　　-
　　季泽琛在外面站着，口袋里的手机忽然响了起来。
　　他拿出来一看，是个陌生的号码，想也没想就按掉了。
　　还没把手机放回去，下一秒又响了起来，这回季泽琛接了。
　　“喂，哪位？”
　　“泽琛哥哥，进来救我，呜呜呜......”
　　唐星冉断断续续的呜咽声从手机里传来，季泽琛心下一顿，立刻冲进了厕所里。
　　原本干净无味的厕所里充满了Omega信息素的味道。饶是自制力极强的季泽琛，在这种高契合度的浓度下也差点有点腿软。
　　意识到唐星冉应该是发情期来了，季泽琛当机立断，把门边的一个「正在维修」的牌子放到了厕所的入口处。
　　-
　　“冉冉，开门。”季泽琛压抑着情绪敲开隔间的门。
　　听到熟悉的声音，唐星冉立刻把隔间的门打开。
　　“泽琛哥哥，呜呜，我，我忘记带，带抑制剂了......”
　　唐星冉哭得一颤一颤的，委屈巴巴地抱住季泽琛，想要在他身上获取一丝冰凉，来缓解身上的燥热和疼痛。
　　信息素还在不停地往外冒，身上的人儿一直不停地蹭，季泽琛靠着门，喉结上下滚动着，像是在压抑着什么。
　　没有抑制剂的情况下，只能通过临时标记才能缓解Omega发情期的症状，季泽琛心里犹豫着要不要下口。
　　可是怀里的Omega似乎有些等不及了，唐星冉好难受，不仅热还疼。
　　虽然抱着季泽琛，但是闻不到他喜欢的香香的味道，季泽琛把信息素收得紧紧的。
　　“泽琛哥哥，我难受。”
　　唐星冉呜咽着，像只可怜的小奶猫，用脑袋在蹭他的胸口。
　　香软在怀，季泽琛低头望着那一截白嫩的脖颈，舔了舔牙尖，低哑的嗓音染上了些许情欲：“想不想舒服？要不要我咬你一口？嗯？”

第17章 不结婚很难收场啊
　　狭小的空间里，四周都一片安静，只能偶尔听见唐星冉细微的呜呜咽咽的声音。
　　Alpha的尖牙咬破皮肤，源源不断地为他的Omega提供信息素养分。
　　他们就像是共生关系，需要依赖彼此才能更好地活下去。
　　唐星冉感觉身体的热度渐渐消散下来了，原本热得快喘不过气，现在也终于能顺畅地呼吸了。
　　眼神也由一开始的迷离逐渐变得清澈起来，又变成了原来活泼单纯的可爱模样。
　　-
　　看着怀里的小Omega的可爱模样，季泽琛的满足感和占有欲再度上升，轻轻地在Omega的额头上温柔地落下一吻。
　　周围仿佛都冒起了粉红色的小泡泡，唐星冉害羞地低下头，耳根红得都要滴血了。
　　标记结束，季泽琛嘴角上扬，心情超好，像只餍足的大狼狗。
　　原来书上说的果然没错，标记Omega的感觉真的很好，季泽琛一本满足地舔着牙尖回味着。
　　怀里的小狗崽崽还在微微颤抖，依偎在大狼狗的身旁，有些昏昏欲睡着。
　　-
　　将半眯着眼睛的Omega扶稳坐好，季泽琛主动拉开了点距离，非常绅士地帮唐星冉把额头上的汗抹掉。
　　“好点了吗？”
　　唐星冉红着脸点点头，不敢直视他。
　　倒是不觉得有多难受了，就是肚子有点儿饿，很想吃甜的东西。
　　-
　　肚子饿得咕咕叫，唐星冉整个人有些蔫蔫的。
　　信息素倒是不胡乱冒出来了，可是身上隐隐作痛的感觉并没有消减多少。
　　吃饭的时候，连兔子布丁他都吃得味同嚼蜡。
　　唐星冉其实很能忍耐疼痛，小时候挨揍得不管多狠，他都不会吱一声。
　　本不想告诉季泽琛的，但是真的太难受了。
　　不是那种瞬间钻心的疼，而是那种隐隐作痛的慢性折磨，他很确定自己身体出问题了。
　　-
　　“泽琛哥哥，我有点不舒服。”唐星冉放下筷子，声音有些哽咽。
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　“哪哪都疼疼的。”唐星冉无精打采地耷拉着小脑袋，小嘴委屈地嘟着。
　　-
　　进来餐厅时就觉得小家伙有些反常，季泽琛也放下筷子，站起来走到他旁边。
　　带着点凉意的手掌附上唐星冉的额头，好像有些微微发热，并且衣领下的痕迹好像更红了。
　　季泽琛脸色一沉:“走，我带你去医院。”
　　-
　　看着刚才还活蹦乱跳的人儿现在蔫巴巴地坐在副驾上，季泽琛心里十分不是滋味。
　　刚才在厕所的时候明明发现了不对劲，他就应该多问一句的。
　　季泽琛驱车来到一家私人医院，这是A市最高级的一家私人医院，地大人少，来看病的都非富即贵。
　　季泽琛熟门熟路地抱着唐星冉来到一间私人诊室前，定了两秒大概是确认里边有没有人，然后一脚将办公室的门踢开了。
　　……
　　今天其实是宴珩的休息日，他本打算在家一觉睡到天昏地暗的，却一大早被他的院长老爸叫过来参与一个高层研讨会。
　　这会儿在办公室里正准备出去觅个食然后回家接着睡觉，谁知道刚站起身，诊室的门就被人暴力踹开，吓得他以为是哪个医闹的来要他命。
　　定神一看，居然是他好友季泽琛，而且还是怀里抱着一个Omega的季泽琛！
　　“季泽琛？！”宴珩惊讶地看着他将Omega放到椅子上坐下，“你这是？上哪拐了这么一小奶娃？”
　　季泽琛没和他打趣，认真道：“他发情期到了，身体出现不明疼痛的症状，你帮他看看。”
　　-
　　宴珩是医生，闻言立刻过去给唐星冉做了个初步的检查。
　　当看到唐星冉腺体上那暧昧的咬痕时，宴珩心下了然，怪不得季泽琛这么紧张，原来这是他的Omega啊。
　　“他身上的红痕应该是由发情期引起的，具体得先去抽个血看看。”
　　宴珩带着他俩去验血室，唐星冉害怕抽血，眼巴巴地看着季泽琛。
　　“泽琛哥哥，我觉得我好像不难受了，要不我们回家吧？”
　　他不想抽血呀，呜呜呜X﹏X
　　“不行，检查必须得做。”季泽琛表情严肃，拉着Omega的手放到桌上的棉垫上。
　　-
　　唐星冉不怕打针，但是他怕抽血，从医生绑住他的手臂开始，他就仰着头害怕地看着季泽琛，想要寻求安慰。
　　这种被人依赖的感觉让季泽琛感到非常兴奋和满足，他温柔地抚摸着唐星冉的头发:“别怕，一会儿就好了。”
　　得到安慰，唐星冉另一只手环上季泽琛的腰，将自己的脸埋在季泽琛结实的腹肌上，闻着熟悉的味道，心里也没那么害怕了。
　　抽血的医生技术很好，唐星冉没有感到疼痛，一下子就结束了。
　　验血结果要等一会儿，他们先回宴珩的诊室，再做一个全身的检查。
　　“小冉，你先进去里面换个衣服等着，待会儿我给你做个全面的检查。”
　　唐星冉应了声「好」，乖乖地拉开门帘进去换衣服。
　　-
　　“哎，”宴珩准备着检查要用到东西，然后意味深长地看了他一眼，故意问道，“里面那位，谁啊？”
　　季泽琛语气淡淡：“我妈介绍的相亲对象。”
　　“相亲对象？不是未婚妻？”宴珩直白道，“临时标记都给了，啧啧，那整齐的牙印，不愧是季总，爽吗？”
　　“宴珩，”季泽琛垂着眼淡淡地看向旁边比他矮半个头，正一脸淫-笑看着他的人，“作为Omega的矜持呢？你这样哪个Alpha敢要你？”
　　“嘁，在你面前需要什么矜持，”宴珩不以为然地说，“再说了，我对Alpha也不感兴趣。”
　　“得了吧你，到时候可别打脸，”季泽琛催促道，“赶紧进去检查。”
　　-
　　所有检查结束，唐星冉去输液室打针，并且非常坚强独立地说不需要季泽琛陪着看。
　　宴珩拿着将检查报告给季泽琛看，边给他解释着。
　　“你的Omega体质不太好，腺体发育迟缓，发情期不稳定。”
　　“现在诊断出患有信息素敏感应激症，大概是因为对之前用的抑制剂产生了不良的过敏和排异反应，在这次发情期的时候显现出来。”
　　“不过也幸好这次他没使用抑制剂，不然后果会更加严重。”
　　季泽琛没想到小家伙身体这么差，皱着眉问:“这是什么病？严重吗？能治吗？”
　　似乎对季泽琛的反应非常满意，宴珩慵懒地靠着椅背，觉得今天这班加得非常合心意。
　　“季泽琛，恕我直言哈，你俩这样，不结婚真的很难收场呀。”
　　季泽琛:“……”

第18章 傻羊自己送上门？
　　宴珩难得从季泽琛脸上看到这样疑惑忧虑的表情，不免多揶揄了他几句，然后被季泽琛一个冷眼给吓得赶紧端正了态度。
　　“总而言之，患上这病的概率很低，你家Omega本身底子也不太好。所以这病说好治也好治，说不好治也不好治......”
　　“你们医生能不能说话挑重点说，”季泽琛有些不耐烦地打断他，“到底能不能治？”
　　宴珩讪讪地「啧」了一声：“你这人怎么这么没耐心呀，又不是绝症当然能治，就是需要些特殊的抑制剂。”
　　季泽琛不懂这些，直言道：“特殊的抑制剂，哪里可以买到？”
　　这世上应该还没有他季泽琛买不起的抑制剂。
　　“市面上的抑制剂组成成分都差不多，其实都不太适合他。”
　　“......那以后他发情期来了怎么办？”
　　宴珩把玩着手上的钢笔，眼底满是狡黠:“这不还有你嘛，你就是他最好的抑制剂。”
　　季泽琛一怔:“什么意思？”
　　怎么感觉对话逐渐带上了点颜色......
　　“你们俩的信息素契合度太高了，他被你临时标记过后，百分百会对你的信息素产生依赖。而且契合度高的信息素本身就能调节Omega的生理机能，这对他来说不算坏事。”
　　季泽琛捏着检查报告的手微微收紧，神情严肃想在思索着什么。
　　“所以？”
　　“所以，以后他发情期到了，你给他个临时标记就好了呗，”宴珩话锋一转，“不过嘛......”
　　“不过什么？”
　　“你的Omega腺体没发育好，那什么终身标记的话，最好在他调节好了身体之后再进行。”
　　宴珩终于又找到了一个可以打趣季泽琛的地方，贼兮兮地朝他笑:“季总，好好当一段时间的忍者神季吧——”
　　-
　　隔壁输液病房里，唐星冉屁 股上刚被打了一针镇定止痛针，此刻正捂着小屁屁一瘸一拐地往诊室走。
　　明明是止痛针，但为什么针口处这么疼啊......
　　还好没有让泽琛哥哥陪他，不然被看到他现在这样那得多丢脸。
　　-
　　唐星冉步子很轻，走得又慢，磨磨蹭蹭挪到了诊室门口，刚好听见宴珩的那句「忍者神季」。
　　于是好奇地问：“什么忍者？什么神鸡什么呀？”
　　季泽琛：“......”
　　宴珩：“......”
　　最怕空气突然安静，唐星冉后知后觉地发现自己好像说错话了，脸上又慢慢爬上了红晕。
　　最后还是「罪魁祸首」宴珩打破了这沉默的尴尬：“额哈哈，小冉打完针啦，身子还疼吗？”
　　“不疼了，谢谢医生。”唐星冉揉揉针口的地方，尽量让自己走进来的姿势不要那么奇怪。
　　然而越是刻意的伪装，越是容易露馅。
　　季泽琛看着他别扭地走到自己面前，心里莫名一股气无处发泄，便全部泼到了宴珩身上。
　　“谢他干嘛，病人疼不疼他都看不出来，庸医......”季泽琛瞥了一眼宴珩，在对方要发飙之前赶紧抱着唐星冉离开了诊室。
　　留下宴珩一个人在私人诊室里独自凌乱......
　　“季泽琛！！！！！！”
　　-
　　关乎身体健康的事就是大事。从医院出来之后，季泽琛毫不隐瞒地打电话告知了周小瑶。
　　当晚吃完饭后，周小瑶在前院花园里和唐星瀚通了两个小时的电话，唐星瀚终于答应抽时间过来两家人一起商量冉冉和季泽琛的事。
　　唐星冉正处于发情期，虽然有季泽琛的临时标记压着，但精神还是有些萎靡，吃完饭就上楼洗澡休息去了。
　　周小瑶打完电话进来，刚好碰上正准备上楼的季泽琛。
　　-
　　“唉呀，终于说服了冉冉他哥，嘴皮子都要磨破咯。”
　　周小瑶说着抱怨的话，但语气中完全没有一丝抱怨的意味，倒像是终于买到了心心念念的包包那种满足感。
　　季泽琛不解地问：“不是都把人送我们家来了吗？怎么还要说这么久？”
　　“啧！你懂什么，毕竟婚姻也不是儿戏，人家冉冉哥哥疼弟弟，怕你不喜欢人家对人家不好，说你......”
　　周小瑶忽然顿了声，后退两步从头到尾将自家儿子上上下下审视了一遍。
　　然后认真地看着他眼睛问:“你老实跟我说，你对冉冉是什么想法？你愿意和他结婚吗？”
　　-
　　面对母亲的审问，季泽琛沉默了，他对冉冉的感觉确实没有到可以结婚的程度，但是他心里又不反感和唐星冉结婚。
　　只相处了这么短的时间，他不知道自己是真的喜欢他，还是觉得第一次接触这样的Omega很有趣，还是只因为高契合度信息素之间相互吸引的原因。
　　在事业上一向雷厉风行、决策果断的季泽琛第一次对一件事情感到无力，他轻轻叹了口气：“我不知道。”
　　-
　　知子莫若母，要不是自己把冉冉强行塞到季泽琛面前，他肯定是看都不会看的，冉冉这样类型的Omega也不会入得了季泽琛那高傲的眼。
　　只是......
　　-
　　“泽琛，妈妈知道你是个有主见有担当的人......”周小瑶朝楼梯上方看了眼，眸光变得温柔起来。
　　“我知道你觉得冉冉是我强塞给你的，你一开始不愿意，也怪我没有事先和你说清楚，我就是想让你先和冉冉接触一下，毕竟这孩子和你以前......”
　　想到以前的事，周小瑶不免叹气:“泽琛，要不跟妈妈去花园走走？我们都好久没有好好说说话了。”
　　-
　　唐星冉迷迷糊糊睡了一小会儿，又觉得腺体有些痛痛的，整个人都不舒服。
　　醒来之后在床上坐了一会儿，他决定去找季泽琛，他知道他生病了，只有季泽琛的信息素能让他舒服。
　　刚才睡觉前哥哥给他打了电话，问了他好多问题。
　　唐星冉再怎么天真，也意识到哥哥是在试探他想不想和季泽琛结婚。
　　他当然想呀，于是他穿上小拖鞋，去敲季泽琛房间的门。
　　房门打开，看着刚洗完澡腰上只围了一条浴巾，发梢还在滴水的季泽琛时，唐星冉忽然有种自己像只傻羊乖乖把自己送入狼口的感觉。
　　“泽，泽琛哥哥......”

第19章 宝贝，该改口了
　　这是什么香艳的画面呀！！！
　　视觉冲击太强了吧！！！
　　唐星冉咽了咽口水，盯着眼前结实性感的腹肌胸肌看呆了眼。
　　视线顺着低落在锁骨上的那颗小水珠一路滑到那浴巾包裹住的地方，邪魅的诱惑感让唐星冉感到一阵窒息。
　　泽琛哥哥身材真好呀，好强壮......
　　就这么看了一眼，顿时感觉一股热流自下往上冲，脑袋一热，竟流起了鼻血。
　　唐星冉:  （￣TT￣）......
　　意识到自己的糗态，唐星冉捂着鼻子下意识地想逃，在转身的时候被季泽琛揪住了睡衣的领子。
　　“去哪？进来，给你处理一下。”
　　季泽琛将他拎进房里，满眼笑意地看着把鼻血抹得满脸都是的唐星冉。
　　这小家伙的反应成功取悦了他，Alpha傲娇的虚荣心得到了极大的满足。
　　血液里有淡淡的信息素的味道，挥散在空气中悄无声息地勾着人心弦。
　　-
　　平日里除了打扫卫生的阿姨，不会有人进他的房间，季泽琛让唐星冉坐在床尾前面的长凳上，走到书架旁拉开最下面的一个抽屉。
　　虽然平时不太用得上，但是季泽琛还是习惯在房间里备着一个药箱以备不时之需。
　　已经快半年没用上的药箱此时发挥了它的作用。
　　鼻血已经止住了，季泽琛带他到浴室里，将手和脸洗干净。
　　整个过程唐星冉都乖乖地没有说一句话，季泽琛拿着毛巾像擦玻璃一样把他的脸擦干净之后，他才憨憨地说了声「谢谢」。
　　-
　　大概是因为心理作用的影响，这么一折腾后，唐星冉觉得身体一点儿也不难受了。
　　但他不想走，磨磨唧唧地扣着浴室的门把手不肯出去。
　　唐星冉讪讪地看了一眼已经越过他走出去的季泽琛，咬了咬下唇说:“泽琛哥哥，刚刚我哥哥给我打电话了，他问我想不想和你结婚......”
　　季泽琛穿上睡衣的动作微微顿了顿，默默系好了腰上的带子，将围在腰上的浴巾扔在刚才唐星冉坐的地方，坐在床上朝赖在浴室门口不肯走的小家伙招招手。
　　唐星冉立刻小跑过去，站在他面前，觉得自己俯视季泽琛有点不礼貌，又在他面前蹲了下去。
　　小小的一团，抬着小脑袋仰视他，可可爱爱的。
　　-
　　“蹲着干嘛？起来。”
　　唐星冉摇摇头，蹲着问他:“泽琛哥哥，你会和我结婚吗？”
　　傻乎乎的小家伙说着求婚一样的话，真诚又稚气，脸也因为紧张和害羞泛着淡淡的粉色。
　　心里最柔软的地方就这样被小家伙不轻不重地挠了两下，痒痒的。
　　就他吧，应该也挺好的，季泽琛想。
　　小家伙还在等他的回答，季泽琛温柔地摸摸他的脑袋，撸小猫似的。
　　“我会和你结婚的，放心吧”
　　“真的啊？”唐星冉眼睛亮闪闪的，笑得小虎牙都露出来了。
　　“真的，快回去睡吧，很晚了。”
　　可唐星冉还是不肯站起来，并开始盯着他的床看。
　　-
　　季泽琛有洁癖，自他长大后，他的床从来没有除了他以外的人碰过，小家伙看起来想睡他的床，他正犹豫着，唐星冉直接问他了。
　　“泽琛哥哥，那我可以在你这里睡吗？我一个人睡不舒服......我睡觉很老实的！”
　　都要结婚了，能不能让他提前体验一下未来老公被窝的温度。
　　“行吧。”季泽琛无奈地叹叹气，算了，睡就睡吧，反正早晚都要睡的。
　　-
　　等季泽琛躺下，唐星冉才钻进被窝，小猫似的往季泽琛身边挪了挪，贴着他的手臂，面对着他侧身躺着。
　　“怎么？想要我抱你睡吗？”季泽琛打趣道。
　　“不，不是啦，我，我自己睡......”
　　唐星冉立刻摇摇头，说完然后又后悔了，应该说想的呀，为什么嘴这么快！
　　身边的小家伙身上有股淡淡的花香，季泽琛也侧过身来，面对着唐星冉。
　　“听说你小时候，我还抱过你呢。”
　　“我小时候？什么时候？我怎么不记得？”
　　唐星冉小时候的记忆，大部分都是些不好的回忆，他很少去回想。
　　“别说你了，其实我也不记得，是我妈今晚和我说的。”
　　唐星冉微微抬眸，水灵灵的大眼睛看着他，像是在等着他继续说下去。
　　然而季泽琛闭着眼睛，静静地回忆着母亲今晚和他说过的话。
　　-
　　怎么不说话了？
　　唐星冉软软地喊了声:“泽琛哥哥？”
　　软绵绵的小奶音叫着自己的名字，季泽琛睁开眼睛，意味深长地看着他。
　　-
　　季泽琛曾在高中的一次秋游中发生车祸，撞了脑袋，淤血压迫神经，忘掉了以前的一些人和事。但对继续生活没有影响，所以也就没再想过那些事。
　　却没想到，周小瑶和他说，他们竟然很早就认识了。
　　在唐星冉父母健在，家庭美满的时候，他甚至还玩笑般地说过以后会娶冉冉......
　　没想到这么狗血的剧情会发生在自己的身上，季泽琛觉得有些荒谬，第一反应竟是觉得母亲在唬他。
　　然而现在两人同在一张被子下，居然还真的有一丝熟悉的感觉。
　　好像以前确实有过一个奶萌的小家伙软绵绵地喊他「泽琛哥哥」。
　　-
　　“冉冉，”季泽琛声音低哑，带着一股诱惑感，“想不想我抱着你睡？”
　　嘴上说着征求同意的话，手却已经开始附上唐星冉的肩膀，没等人回答，就把呆愣愣的小家伙搂在了怀里。
　　好软好舒服！
　　还很香......
　　唐星冉不敢乱动，感受着抚摸他后背的大手带来的温度，鼻尖贴上季泽琛的颈窝，寻觅着他喜欢的味道。
　　就要睡觉的时候，听到季泽琛问他。
　　“冉冉，结婚后，你要改口叫我什么？”
　　唐星冉哼哼唧唧了两声，就要睡过去。但是季泽琛没放过他，捏着他的小脸不让他睡。
　　“嗯......”唐星冉终于睁开眼睛，眼神迷离地看着季泽琛。
　　季泽琛暧昧地捏着他的小下巴:“宝贝儿，结婚了要叫我什么？”
　　像是在努力思考这个问题，唐星冉呆呆地看了他几秒后，揉了揉眼睛，细细的手臂搂上季泽琛的腰，软软糯糯地撒着娇:“老公，我想睡觉了......”

第20章 流氓猪开始学习如何拱白菜
　　唐星冉就这么软绵绵地喊了声「老公」之后就睡着了。
　　作为一名身体健康的成熟Alpha，季泽琛感觉不做点什么都对不起这个美好的夜晚。
　　季泽琛想，小家伙一定是喜欢他喜欢极了。不然怎么会这么不设防地躺进他的怀里。
　　既然小家伙这么喜欢自己，那自己趁他睡着的时候摸一下或亲一下什么的，也只是为了感谢对方的喜爱。
　　这么一想，他也不算是趁人之危耍流氓了，只是大方地满足小家伙的需求罢了。
　　没错，他一向是个很大方的人。
　　然而他还没来得及将他心里的那些见不得人的小九九一一实践的时候，就感受到了唐星冉对他的「喜欢」。
　　-
　　这是个普通的夜晚，但对季泽琛来说，却是他这二十几年来最难熬的一夜。
　　原以为小家伙乖乖软软的，香香的抱着睡肯定能睡个好觉，却没想到这是个睡觉极其不老实的娃儿！
　　原本还对他有那么些什么旖旎暧昧的心思全被这孩子的活泼睡相给搅和了。
　　抱得紧了，唐星冉睡着睡着又嫌热，毫不客气地扭动着小身子，手脚并用地将他踹开，好几次了直接将他从梦中踹醒。
　　次数多了，季泽琛直接将人牢牢禁锢在怀里抱着，强制不让他乱动。
　　唐星冉这下挣脱不开了，可是却难受得低声呜咽起来，像是陷在噩梦里出不来似的，边小声哭泣边颤抖着身子，着实可怜。
　　季泽琛已经被他气到没脾气了，只能放开他，认命地帮他盖好被子，随他自己睡去。
　　好不容易季泽琛再次入眠时，他又蹭到自己身边，爬到他身上趴着，将头埋进他的颈窝，两条腿还不老实地蹭来蹭去。
　　季泽琛深呼吸了一口气，眼底满是红血丝，咬牙切齿地看着身上睡得香甜的Omega，一个念头油然而生。
　　以后睡觉前，一定要把这睡着了还有精力折腾别人的小家伙给办老实了再睡！
　　-
　　像是算好了季泽琛的忍耐度，唐星冉之后都乖乖地抱着他睡觉没有乱动。
　　怀里的人终于老实了，季泽琛蹭着他柔软的头发，终于在天亮之前睡了个好觉。
　　-
　　唐星冉第二天睡到了大中午才起床，却没看见季泽琛的身影。
　　他留恋地在季泽琛床上滚了一圈，然后悄悄开门回自己房间洗漱完换好了衣服，这才下楼找吃的。
　　周小瑶就在客厅沙发上坐着追剧，见他下楼，边招呼阿姨给他热饭菜，边抿着嘴一脸春风荡漾地对着他笑。
　　“小，小瑶阿姨好，不好意思我起晚了......”唐星冉讪讪地打招呼。
　　“没事儿没事儿，昨晚睡得好吧？泽琛有没有对你做什么呀？”
　　周小瑶八卦地拉着他上上下下看了一圈，显然是知道他昨晚睡在了谁的床上。
　　“睡，睡得很好......”
　　唐星冉害羞不敢看她，眼睛到处瞟。
　　周小瑶以为他一起床就找季泽琛，十分满意:“泽琛出差去了，这几天都不在家。”
　　“冉冉，这几天搬来陪阿姨一直住好不好？阿姨一个人可无聊了，来嘛来嘛，我陪你回去拿行李？”
　　唐星冉早上还没吃饭，这会儿脑袋有些转不过来，傻乎乎的周小瑶说什么他都点头。
　　-
　　开学前的假期漫长且轻松，季泽琛不在家的这几天，在周小瑶的怂恿下，唐星冉住进了季泽琛的房间。
　　把原本冷冷淡淡的房间添了不少色彩。
　　季泽琛回来的时候正好半夜，发现自己房间大变了个样，床上被子里还多了一团小可爱。
　　出差的这几天，他还真挺想念唐星冉的味道，原本第二天的机票硬是改成了今晚回来。
　　“睡得那么香，整张床都让你占了，”季泽琛洗漱完掀开被子，将闷在里面的人拎出来抱好，“小宝贝儿，想我没？”
　　唐星冉睡得香，乖乖团在季泽琛怀里哼唧了两声，闻到熟悉的味道后睡得更沉了……
　　-
　　到了约定好的周末，两家人整整齐齐坐在一起，讨论着他俩结婚的事情。
　　这也是唐星冉第一次见到除了周小瑶和季泽琛之外的季家人。
　　-
　　季泽琛的父亲季临自车祸后身体一直不太好，索性一直在乡下庄园里养着。
　　精神好的时候和妻子到处旅旅游，精神不太好的时候就在家里听听书种种花，提前过上了退休的生活。
　　这回听说季泽琛要和人谈婚事了，原本已经打算和小儿子去隔壁市出海钓鱼的季临一个激动，差点高血压进了医院。
　　是兴奋的激动，因为自己那不解风情的大儿子终于学会拱别人家的白菜了。
　　回来的前一天晚上，季柠溪缠着周小瑶打了一晚上的视频电话，恨不得把未来嫂嫂的祖宗十八代都过问一遍。
　　最后被季临臭骂了一顿，赶去睡觉了。
　　-
　　季柠溪是季泽琛的同胞亲弟，和唐星冉一样是个病秧子，从小一直心脏不好，能长这么大也是受了许多苦。
　　这一放假，就和他老爸待在乡下庄园养身子，听到他哥要结婚的时候，也差点一个心悸进了医院。
　　季柠溪是Omega，从小就害怕他严厉冷峻的Alpha哥哥，实在不懂怎么会有Omega想不开要嫁给他哥这样恐怖的Alpha。
　　所以当他看到唐星冉的时候，更加「同情」他未来嫂嫂了。
　　这么一软萌小甜O，可怎么驾驭他哥哥啊，肯定会被他哥啃得骨头都不剩……
　　-
　　由于唐星瀚是公众人物，为了避免不必要的麻烦，见面的地点直接定在了唐星冉现在住的别墅里。
　　当两家人齐刷刷地坐在一起时，唐星冉就一个哥哥，看起来有些势单力薄。
　　但他哥哥气场最足、颜面最大，季泽琛要娶唐星冉，唐星瀚不点头根本没戏。
　　吃饱饭好谈事，一顿饭下来，双方基本上已经达成了共识。
　　唐星瀚虽然答应了两人的婚事，但心里还是有些忧心忡忡。
　　弟弟看起来很开心，但他不确定只是看起来很开心，还是真的很开心。
　　有些事情，还是得私底下再和季泽琛说……

第21章 白菜在手，天下我有
　　还有半个月唐星冉就要大学开学了，要在半个月的时间里准备结婚的事显然太仓促。
　　“要不然就先领证吧，至少先让小两口合法同居。”季临作为最大的长辈，做了最后的拍板决定。
　　为了缓解治疗唐星冉的应激症，两人现在已经住到了一起。
　　等唐星冉开学之后，再一起搬到离C大比较近的一套公寓里，到时候只有他们两个人住。
　　Omega稀有珍贵，为了保护Omega，基因管理局规定，Omega成年以后也要有监护人，监护人必须履行相应的义务。
　　未婚Omega的监护人一般是直系亲人，结婚之后监护人就是爱人。
　　如果监护人不履行义务或者对Omega有伤害性的行为，Omega可以通过向基因管理局申请撤掉监护人。
　　两人领证之后，唐星冉的监护人就由唐星瀚变成季泽琛了。
　　两种身份的转变也意味着他们将要开始另一种全新的生活。
　　一切都是未知而又让人期待。
　　-
　　唐星瀚吃过饭又要赶回剧组了，唐星冉跟着哥哥走到别墅大门外，依依不舍地拉着哥哥的手臂不想让他走。
　　“好啦，我要回去了，你乖乖的，哥哥有空给你打电话好不好？你想哥哥了也可以给哥哥打电话。”
　　唐星瀚轻轻抱了一下弟弟，然后非常不情愿地把弟弟交给季泽琛:“季泽琛，照顾好我弟弟。”
　　“嗯，放心吧。”
　　季泽琛一副「白菜在手，天下我有」的幸福满足模样，朝唐星瀚点点头。
　　-
　　回到别墅里，唐星冉还处在离别的淡淡忧伤中。
　　季泽琛被父母叫住在客厅谈事情，唐星冉想喝水，自己默默去找水喝，没注意到身后一直跟着他的季柠溪。
　　-
　　“嫂嫂，嫂嫂，我们加个好友吧。”
　　季柠溪趁着爸妈和哥哥讲话的时候，凑到正在厨房里找水喝的唐星冉面前，一脸殷勤地拿着手机求加好友。
　　大概是因为同是Omega，性情也都相似，唐星冉对季柠溪的第一印象非常好。
　　唐星冉放下水杯：“好呀好呀，不过我的手机放在卧室了，要不你跟我一起上去吧？”
　　“好呀好呀，”季柠溪主动挽上他嫂嫂的手臂，主动和唐星冉套近乎，“嫂嫂听说你也是C大的，等你军训的时候，我去给你送西瓜呀。”
　　季泽琛还在客厅沙发上和父母说事，没人注意到他俩在干嘛。
　　-
　　两人边上楼边聊，季柠溪激动了一晚上，没想到自己未来嫂嫂竟然是影帝唐星瀚的亲弟弟！
　　要知道他可是唐星瀚多年的老粉了，从唐星瀚出道开始就一直粉着。
　　知道偶像有个Omega弟弟后，还曾经脑补幻想过自己就是偶像的弟弟，没想到偶像的弟弟现在竟是他嫂子！
　　而且果真和大家想得一样，唐星冉长得和哥哥很像。但是气质却比哥哥要更加柔和，毕竟是个小甜O。
　　季柠溪嘴角就没下去过，现在四舍五入，他也算偶像的弟弟了吧，反正能和偶像沾上点关系就好。
　　-
　　季泽琛和父母聊完，在楼下没看见唐星冉，就回房找人。
　　结果一上楼就看见唐星冉和他弟弟挤在门口，头挨着头不知道在看什么。
　　“你们干嘛呢？”
　　冷不丁的声音传来，季柠溪「哇」地尖叫了一声。
　　手一抖，手机直接「啪」地摔地上。
　　唐星冉也被吓了一跳，是被季柠溪的尖叫吓了一跳，不过还好他握紧了手机。
　　“没干什么没干什么，我在和嫂嫂联络感情呢。”季柠溪赶紧将手机捡起来，还好还好没摔坏。
　　季泽琛:“鬼鬼祟祟的，回你自己房间去。”
　　“好的哥哥！嫂嫂，你记得给我发照片呀，我先溜啦拜拜！”
　　说完直接溜回自己房间了。
　　-
　　将季柠溪赶回房间后，季泽琛将房门落了锁。
　　回头盯着坐在床边玩手机的唐星冉，那眼神像是狮子正盯着自己地盘上无处可逃的猎物。
　　只是这小家伙边看手机边傻笑的样子实在是太蠢，这根本不是无处可逃的猎物。
　　就只是只送上门的小羊崽罢了，还是没长成熟的那种小羊崽，得再养养，多长长肉了吃起来才香。
　　-
　　季泽琛走到床边看他的手机屏幕，发现他正在和一个备注为「小香柠」的人聊天。
　　“这谁啊？”
　　看到唐星冉编辑的内容上写着「我是物理系的」，季泽琛微微皱着眉：“新同学？”
　　唐星冉将消息发出去，这才转头看他：“这是柠溪呀，新同学都还不认识呢。”
　　他刚加季柠溪，还没来得及改备注，想到自己只有季泽琛的电话，还没有加过好友，撒了个娇又把季泽琛的好友给加上了。
　　-
　　改备注的时候，唐星冉悄悄地看了季泽琛一眼，发现季泽琛也在看他。
　　“备注都不会改吗？”
　　唐星冉小心翼翼地问他:“可以改成什么？”
　　季泽琛挑眉:“你说呢？”
　　唐星冉双手递过手机:“要不，你帮我改？”
　　季泽琛嗤笑一声，拿过面前的手机，手指在屏幕上按下了两个字——「老公」。
　　-
　　洗完澡后，唐星冉坐在床上，紧紧盯着浴室的门。
　　刚才季柠溪给他发信息，直接问他季泽琛在床上对他粗不粗暴。
　　他哪里知道嘛，他连亲亲都还没有过呢！
　　上次主动爬床的时候没有多害羞，现在却有些不知所措起来。
　　都给他备注「老公」了，那等下，他要个亲亲应该可以吧...
　　亲亲，然后......
　　啊啊啊！
　　不行不行，唐星冉赶紧甩甩头，脑子里的羞羞的画面甩掉。
　　-
　　季泽琛洗完澡习惯挂着空挡，只围一条浴巾就出来。
　　将头发上的水擦干净，从衣柜里拿出干净的真丝睡衣放在床尾的长凳上，再把躲在被子里闷得满脸红润的Omega捞出来。
　　这架势，像极了开荤前的仪式。
　　“你，你，你怎么不，不穿，衣服......”唐星冉话都说不利索了，两只耳朵红得想被烤熟了。
　　“冉冉，”季泽琛轻笑着靠近他，一路将人逼到了床头，再用手撑在omega身侧不让他逃走，“跑什么？怕我吃了你？”

第22章 季先生的言传身教
　　被子被扯掉了，唐星冉只能将睡衣领口拉起来，盖住自己通红的小半张脸。
　　他在心里默默嘀咕，可不就是能吃了我吗，刚刚在脑子里都上演了一遍了......
　　都怪季柠溪这个小色O，非得给他科普了这么多，居然还给他发了一堆的视频教程。
　　重点是他还点都开看了！！！
　　也不知道季柠溪哪里找来的那么多小视频。
　　唐星冉记忆力好，再加上本身强烈的求知欲，那些视频内容他只粗略地看了一遍就深深记住了。
　　以至于一看到季泽琛，脑子里就自动带入剧情。
　　-
　　“你，你别，别那么靠近我......”唐星冉红着脸小声咕哝着。
　　季泽琛有些不满他的拒绝: “冉冉，我现在是你的谁？”
　　“嗯？”唐星冉睁着圆溜溜的大眼睛，想到了那个备注，“老，老公......”
　　“嗯，没错，”季泽琛循循善诱着，“那老公要靠近你，你不能拒绝对不对？”
　　有道理啊，唐星冉点点头。
　　季泽琛继续道:“那老公要碰你，要亲你，要和你做其他事情，你也要乖乖同意，知道吗？
　　“知，知道。”唐星冉不躲了，听话地抬眸看着他。
　　季泽琛: “很好，那现在，老公要亲你，你要怎么做？”
　　唐星冉乖乖闭上眼睛，心道这题我会呀，刚刚视频里看过！
　　唐星冉按照视频里的教程，慢慢释放自己的信息素，浓郁的花香一下子充盈着房间。
　　然而好像并没有发生他臆想中的事情，唐星冉慢慢睁开眼睛，发现季泽琛眼神中带着些愠气看着他。
　　“不，不亲吗？”唐星冉讪讪地问。
　　他没做错什么吧，怎么老公的眼神这么可怕......
　　“唐星冉，把你的信息素收好。”季泽琛莫名有些窝火。
　　这小家伙什么时候学会用信息素勾引人了，也不知道跟谁学的。
　　他还以为小家伙害怕他不敢跟他亲热，没想到却敢用信息素撩拨他，好一个欲擒故纵的Omega！
　　-
　　唐星冉赶紧把信息素收起来，害羞到极致之后，脑回路就变得很新奇：“可是视频上说，亲亲的时候Omega要学会释放信息素，这样才能让Alpha......”
　　季泽琛蹙眉: “什么视频？”
　　唐星冉立刻捂住自己的嘴，疯狂摇头。
　　遭了遭了，说漏嘴了！！！
　　唐星冉「做贼心虚」想去拿手机，结果被季泽琛先行一步。
　　手机页面上还是没有退出的小视频！
　　唐星冉:“......”
　　-
　　季泽琛点开那个小视频，一脸嫌弃地看从头到尾看了一遍，嗤笑一声:“自己偷偷摸摸看小视频？冉冉，我以为你是只小馒头，没想到你是只奶黄包啊。”
　　“不是不是，这都是柠溪发给我的，我不是奶黄包......”
　　唐星冉越说越小声，想将手机抢回来，可是季泽琛一只手就能把他两只手抓住，轻轻用力就将他整个人压倒在床上。
　　-
　　季泽琛当然知道这是季柠溪那家伙发的。不过他并不生气，反而觉得他弟干得漂亮。
　　“冉冉，既然想知道这些，我直接教你就好了，没必要看视频学。”
　　季泽琛轻轻地吻了唐星冉的光洁的额头，再往下轻轻蹭蹭他的鼻尖:“言传身教，比你看一百遍视频有用。”
　　——
　　第二天日照三竿时，唐星冉才从被窝里爬起来。
　　床上只剩下他一个人，床单被套已经换了新的，他喊了声季泽琛，然后发现自己的嗓子有些沙哑。
　　身上穿着昨晚季泽琛给他换的新的睡衣，坐在床上呆呆地回忆着昨晚的事。
　　本来气氛挺好的，但都怪自己太怕疼了，才刚开始，他就疼得哭了起来，一抽一抽的。
　　他们的信息素契合度高达百分之九十九，alpha用信息素能够促使omega发情，只要季泽琛强势一点，唐星冉根本无法拒绝他的要求。
　　然而季泽琛想到医生的告诫，最终还是没有强行让他接受自己。毕竟身体要紧，小家伙现在的身体情况确实不适合。
　　看着可怜的小家伙哭得眼睛红红的，季泽琛心疼地帮他穿好衣服，同时内心也有些烦躁，那团火憋着发泄不出来。
　　季泽琛退出来后，唐星冉立刻就感觉到了他的烦躁。
　　等季泽琛帮他穿好了衣服，正准备去浴室洗冷水澡的时候，才鼓起勇气说:“老公，我刚才，刚才看了很多个视频。那个，好像不一定要那样也可以......”
　　——
　　哎呀哎呀，羞死了！！！
　　腿间还有点火辣辣的痛，唐星冉掀开被子下床，去浴室里洗漱。
　　衣柜里，唐星冉的衣服占了一半的空间，每天要穿什么衣服是唐星冉起床后需要纠结很久的一件大事。
　　今天要和老公一起去参加聚会的，一定要穿得好看一点！
　　-
　　季泽琛一大早在书房开了个视频会议，回来就看见唐星冉坐在衣柜前的地上，周围堆了一堆衣服。
　　“怎么把衣服都拿出来了？”季泽琛走到他旁边蹲下。
　　“老公，我今天穿哪件衣服呀？”唐星冉手上拿着一件小黄鸭的白T恤，问他，“这个好看吗？会不会太幼稚了？你帮我选好不好呀？”
　　“好呀，让我看看。”
　　季泽琛摸了摸他的头，将地上的衣服一一捡起来，一件件又重新挂好放进衣柜里，最后给他的小Omega挑了一套更可爱的。
　　-
　　唐星冉第一次参加季泽琛的私人聚会，心里既兴奋又又紧张，怕自己表现不好，季泽琛下次出门聚会就不带他了。
　　所以从上车开始，他就异常安分，目不转睛地注视着前方。直到车子开到目的地，他才开口问了句:“我们待会儿要吃什么呀？”
　　合着他心里想了一路的都是待会儿吃什么......
　　“小馋猫，待会儿想吃什么都可以。”季泽琛帮他解开安全带，带着他上了直达电梯。
　　包厢里，除了温辞以外，其他人都不知道季泽琛要带人来。所以当季泽琛牵着唐星冉走进包厢的时候，一众人直接怔住了......

第23章 这我老婆，你们别惦记
　　这次的私人聚会，来的都是季泽琛熟悉的朋友们，还有以前大学时候的一些关系比较近的同学。
　　大家对季泽琛还是有一定了解的，所以才会对唐星冉的出现感到惊讶。
　　这种一看就是可爱软萌挂的Omega。不管是以前还是现在，在他们看来都是入不了季泽琛的眼的。
　　再说了，和季泽琛交情深的，都知道他以前喜欢温辞。
　　此时大家你看我我看你，再看看温辞，相顾无言。
　　-
　　直到季泽琛将人带到座位前，才有人回过神来。
　　“卧槽，季泽琛，你哪里拐来的孩子？”
　　一个穿着蓝色T恤的Alpha大声喊道。因为座位离唐星冉近，那声「卧槽」还把唐星冉吓了一跳。
　　唐星冉有些拘谨地坐在椅子上，腰背挺得笔直，头却低低的，有些认生。
　　他听见季泽琛说：“介绍一下，这是唐星冉，我的Omega。”
　　简洁明了，语气傲娇。
　　-
　　“你的Omega？什么意思？”
　　“意思就是，这我老婆，你们别惦记。”季泽琛和熟悉的人在一起，说话的方式变得轻松起来。
　　季泽琛不像是在开玩笑的样子，大家也都不再打趣他，却又开始认真打量唐星冉，像是把这个收服了季泽琛的Omega看出花来。
　　-
　　“季泽琛你行啊你，你这是悄悄有了老婆，然后惊艳我们所有人？！”
　　“怎么认识的啊？你们俩之间是有什么渊源吗？”
　　“不对啊，我和你那么多年的交情，没见过你身边有什么Omega啊。”
　　季泽琛如实告知：“我妈给我介绍的，俗称，相亲。”
　　相亲......
　　不是吧......
　　季大总裁居然要相亲？？？
　　大家哄然大笑。
　　-
　　蓝衣Alpha问：“你妈怎么想到要给你介绍Omega啊？家族联姻？”
　　季泽琛不想多说关于唐星冉的事情。于是说了个最直接的理由：“我和他信息素契合度是百分之九十九。”
　　“真的假的？”
　　“九十九！这么罕见！不愧是你啊季泽琛！”
　　“九十九怎么了，我还见过契合度百分百的呢。”
　　——
　　众人围绕着契合度的问题聊了起来。
　　终于没人打量自己了，唐星冉这才放松下来，他在一旁一直温顺乖巧地坐着，别人看他他就朝别人笑笑，但是不参与他们的聊天。
　　-
　　季泽琛在和旁边的人讲话，说的是唐星冉不懂的商业问题。
　　唐星冉有些无聊地拿着桌上的湿纸巾，在手里玩着，然后又递给季泽琛。
　　季泽琛帮他把包装袋撕开，并且仔仔细细地帮他擦手，擦完了手后又低声朝他说了什么，逗得唐星冉捂着嘴笑呵呵的。
　　坐在他们对面的温辞一直看着他俩的互动，眼里逐渐泛上一丝道不明的情绪。
　　-
　　蓝衣Alpha是个资深吃货，席间一直在给大家安利这家酒店的麻辣小龙虾如何如何好吃，众人尝过后纷纷赞不绝口，一盘小龙虾一下子就吃完了，于是又让服务员再上了两盘。
　　唐星冉虽然对海鲜过敏，但是身体好的时候，偶尔贪嘴吃一丢丢尝尝味道也是可以的，看着大家几乎人手一只小龙虾时，他也忍不住想吃。
　　于是趁大家都没夹菜的时候，他轻轻转动桌盘，将小龙虾转到自己面前。
　　他刚要把筷子伸向小龙虾时，被季泽琛阻止了。
　　季泽琛板着脸: “你不能吃虾。”
　　这小家伙是忘了过敏有多难受了吗！
　　“就吃一个，没关系的。”唐星冉想吃但是又不敢夹，眼巴巴地看着季泽琛。
　　季泽琛拿捏不准他的情况，不敢让他乱吃。
　　旁边坐着的朋友听见他们的对话，好奇地问：“怎么了？不给吃虾？”
　　也有人打趣道：“老季这占有欲有点强啊，Omega吃什么也要管？”
　　“哎呀，你这单身狗懂什么。”
　　季泽琛第一次觉得他这群朋友怎么那么八卦，解释道：“他海鲜过敏。”
　　“我就吃一个，没事儿的，以前也吃过的，”有人帮他说话，唐星冉捡回了一丢丢任性，抱着季泽琛的手臂小声撒娇，“老公，让我吃一只吧，就一只，一只就好了。”
　　白嫩的一根小手指举在自己眼前晃着，季泽琛大手握住那根指头，妥协道：“好吧，就一只，不能多吃哦。”
　　“嗯嗯！谢谢老公！”
　　唐星冉终于开心地拿起筷子，夹了一只肥嫩的小龙虾到碗里，带上手套捣腾剥虾。
　　那声甜甜的「谢谢老公」惹得在场的Alpha们纷纷起哄季泽琛。
　　-
　　“小辞，”坐在温辞旁边的一个Omega低声对温辞说，“季泽琛怎么找了个这样的Omega？性情大变？”
　　这是温辞和季泽琛大学时候的共同好友——林语，季泽琛对温辞表白的那天，林语也在场。
　　当时林语觉得两人非常般配，简直就是郎才女貌。但是温辞却没有答应季泽琛的表白，他还一度觉得可惜。毕竟季泽琛这么完美的男人，也只有温辞那样优秀的Omega才配得上。
　　现在温辞有未婚夫了，应该也不喜欢季泽琛了，他看着唐星冉那傻样，觉得还不如自己和季泽琛般配。
　　百分之九十九的契合度又怎样，以前他也悄悄算过他和季泽琛的契合度，也有百分之九十二呢。可是他比唐星冉要优秀得多，都是因为自己没有机会和季泽琛相处，所以他们才会错过。
　　林语看着唐星冉，心里油然而生出一股嫉妒。
　　-
　　唐星冉今晚果汁喝多了，憋了好久终于忍不住要上洗手间。
　　包厢里就一个洗手间，门关着，温辞刚才正好进去了。
　　等了好久都没有出来，他有些难受地夹了夹腿，小屁 股也在椅子上轻轻挪动。
　　感觉到旁边的小家伙坐得不安稳，季泽琛低声问：“怎么了？”
　　“我想去洗手间，可是里面有人了。”唐星冉委屈地看着季泽琛，早知道他就早点说了。
　　这边唐星冉不熟悉路，季泽琛站起来说带他一起过去。
　　“不用不用，我自己去就好。”唐星冉不想麻烦季泽琛，就上个厕所而已。
　　“我带他去吧，”坐在对面的林语说道，“我们都是Omega，正好我也想去，一起吧。”

第24章 契合度
　　从隔间出来，唐星冉看见林语正在洗手台边照镜子。
　　林语与传统的Omega给人可爱温顺感不一样，薄唇细眼的长相让人感觉很有攻击性。特别是从镜子里眯着眼看向唐星冉的时候。
　　视线相撞，唐星冉立刻扭过头去，打开水龙头默默洗手。
　　唐星冉觉得这个Omega小哥哥有些怪怪的，一直盯着自己看。
　　而且一路上也不和自己说话，也没上厕所，看样子好像就是为了等自己。
　　可是他都洗好了手了，也没见林语和他说什么，就只盯着他看。
　　唐星冉打算自己回去，还好他刚才记住了来时的路，他将擦手的纸巾扔垃圾桶后，转身想往门外走去，可是却被林语挡住去路。
　　-
　　“你叫......唐星冉是吧？”
　　林语个头要比唐星冉高一些，身材也更健壮一点，就这么挡在他面前，倒是有些Alpha的压迫感。
　　唐星冉往后退了一步，微微皱眉看着林语，不明白他想做什么。
　　“你这是什么表情啊？我又不是Alpha，还能吃了你不成？”林语故作轻松地笑了笑，“别那么紧张嘛，虽然我长得确实有点凶，但我对你没恶意的。”
　　唐星冉一脸怀疑地看着他，显然不太相信他说的话。
　　“那，那你干嘛盯着我看啊？”
　　林语：“我就是好奇嘛，再说了，你长这么可爱，我多看几眼又怎么了？”
　　这么理直气壮的解释，唐星冉不经夸，有些不好意思地摸摸鼻子，这是他害羞时的小动作。
　　唐星冉：“......那，那你干嘛拦着我啊？我想回去了。”
　　“哎呀，先别急嘛，你跟我来。”林语看了看厕所周围，主动拉着他走到「婴儿看护室」里。
　　唐星冉被他拉着，有些抵触，但还是跟了过去。
　　“你带我来这里干嘛？”
　　林语：“我就是有些话想和你说，但是我怕说出来你不高兴。”
　　唐星冉无语：“......那要不你还是别说了，我要回去了。”
　　明知道他会不高兴还要和他说，这人是不是有毛病啊。
　　“别嘛别嘛，我就是看你太单纯了。所以才想给你提个醒而已，我们大家都知道的事情，我觉得你应该也有知道的权利。”
　　唐星冉原本并不想和林语说话，但却被他这句话给吸引住，紧张地问：“是，是什么啊？”
　　“你知不知道，季泽琛喜欢温辞很多年了。”
　　林语说这话用的是陈述的语气，他猜想唐星冉应该是不知道的。毕竟季泽琛不可能会和唐星冉说这些。
　　果然，唐星冉的神情一下子就低落了。
　　林语眼里闪过一丝精光，继续道：“他俩之所以没在一起，是因为温辞要出国，现在温辞回来了，我们都以为他们俩能够旧情复燃在一起呢，没想到突然冒出了个你。”
　　说完还叹了一口气，似惋惜又似嫌弃。
　　唐星冉不是没想过季泽琛和温辞之间的关系。毕竟上次见面的时候，他就敏感地察觉出了他们两个人之间那种微妙的感觉。但是他不愿去细想，毕竟现在要和季泽琛结婚的人是他。
　　什么妖魔鬼怪都不能抢走他的人！
　　唐星冉内心里堵着一口气，他闷闷不乐道：“他们不会在一起的，泽琛哥哥已经说了会娶我的，而且我们拥有百分之九十九的......”
　　“你说信息素契合度吗？”唐星冉的话被林语打断，“虽然百分之九十九的契合度是很高，但是你有没有想过还有一种情况。”
　　唐星冉已经完全被林语的话给带着走了：“什么情况？”
　　他心里隐隐有种不好的预感，果然，林语说：“如果出现了那个和他契合度百分百的人，你要怎么办？”
　　信息素契合度百分百在AO之中极为稀少。但是只要相遇了，必然会相互吸引，甚至有些地方的基因管理局，会变相强制契合度百分百的AO登记结婚。
　　不过变相强制也只是在AO都是单身的情况下，「不要脸」地不停给两人牵线搭桥罢了。
　　看见唐星冉好像被自己的话吓到了，林语又安慰道：“不过你也不用担心啦，这种事少之又少，而且爱情也不一定就是因为信息素才产生的，不能完全由信息素决定。”
　　唐星冉：“温辞的信息素......”
　　林语知道他想问什么，说道：“这个我也不太懂，温辞以前生过一场病，信息素有些异常。但是听说和季泽琛的契合度也挺高的。”
　　唐星冉一听，脸都白了，声音颤抖地问：“那，那怎么办？”
　　林语握着他的手：“没事，其实我觉得你和季泽琛才最配。对了，我们今晚的聊天你不要告诉别人哦，季泽琛也别告诉知道吗？季泽琛一向不喜欢有人八卦他的私生活，我们加个好友吧，我有空给你讲季泽琛以前的事，让你多多了解他。”
　　唐星冉似懂非懂地点点头，反正他们快要结婚了。除非季泽琛爱上了别人，否则应该不会和他离婚的吧。
　　可是，如果真的出现了那个百分百的人，季泽琛会不会......
　　为什么自己不是那个契合度百分百的人呢！
　　他不敢往下想了，可是这样的念头一旦产生，就会在心里生根发芽，挡也挡不住......
　　-
　　唐星冉已经离开了快二十分钟了，手机也没带在身上，季泽琛等待的耐心到了极限。
　　他不停地看向手腕的表，连朋友和他讲话都没什么心思回应。
　　“那个，你家Omega是不是迷路了啊？”
　　有人问道。
　　“不是有林语在吗？应该不至于迷路吧？”
　　“可能公共洗手间人比较多吧，我家Omega上洗手间也是要好久，没事儿的。”
　　温辞这边靠近包厢门，看着季泽琛着急的样子，他站起身说道：“要不我去看一下吧？”
　　季泽琛放下筷子：“抱歉，我去找下我家Omega。”
　　两人打开包厢门出去，正好看见林语和唐星冉往这边走。
　　-
　　看着唐星冉低着头不看路，季泽琛蹙眉：“怎么去了这么久？”
　　听见季泽琛的声音，唐星冉一抬头，不知怎的，鼻子一酸，眼泪立刻从眼眶里溢了出来。
　　季泽琛脸色一变，立刻阴沉地看着旁边的林语：“你对他做了什么？！”

第25章 和老婆领证啦
　　林语赶紧摊手解释：“不，不不，不关我的事啊。”
　　季泽琛垂眸看向唐星冉，眼里的阴鸷消散，担心地问：“怎么了？怎么这么久？”
　　唐星冉抱着季泽琛的腰，将脸埋在他的胸口，闷闷地摇了摇头：“没事，我，我吃坏肚子了。”
　　闻着季泽琛身上的味道，唐星冉心里的烦闷少了一些，任性地把眼泪全都蹭到季泽琛的衬衫上。
　　胸口湿漉漉的，季泽琛也不嫌弃，轻轻拍了拍唐星冉的背，沉默着将他带进了包厢里，全程没再看林语和温辞一眼。
　　温辞看了眼林语：“他怎么了？”
　　林语叹了口气：“真吃坏肚子了呗，感觉他就像个小孩子，他俩看着不像谈恋爱，倒像是带小孩，我觉得......”
　　“好了，别说了，”温辞出声打断了他，神态有些意味不明，“先进去吧。”
　　-
　　回来之后，唐星冉也没什么食欲了，他的胃口很容易受到情绪的影响，拿着筷子有一下没一下地戳着碗。
　　“还想吃什么？”季泽琛低声问他。
　　小家伙上个洗手间回来情绪就不对了，应该不止是身体不适的原因。
　　看他闷闷不乐的样子，应该是那个林语对他说了些什么。
　　季泽琛对林语的印象只停留在大学的时候，是个和温辞关系挺不错的一个Omega，偶尔在聚会上见过几面，其他的就没什么交集了。
　　如果是林语对唐星冉说了什么，那一定是自己和温辞之间的事情。
　　小家伙怕是知道了自己以前喜欢过温辞，所以才不高兴的吧。
　　所以，小家伙是在吃醋吗？
　　一想到唐星冉因为自己而吃醋，季泽琛莫名心情还有些愉悦，原来小家伙这么喜欢自己啊，吃醋的样子真可爱。
　　——
　　季泽琛独自在心里美滋滋，而唐星冉心里却乱糟糟，猛然听到季泽琛问他，一不小心将碗给戳翻了。
　　衣服上沾上了菜汁，唐星冉心情更糟糕了。
　　他慌乱地看向季泽琛：“对不起，我......”
　　“别动，我帮你擦一下。”季泽琛接过朋友递过来的纸巾，仔细地帮唐星冉擦干衣服上的菜汁。
　　擦完了还轻轻捏捏他软糯的小脸，低声安慰道：“没事儿，就脏了一点点。”
　　看着T恤上的熊猫头被染上一小片污渍，唐星冉这回是连筷子也不想拿了。
　　他不喜欢这样的自己，他觉得自己好矫情。但是他很难控制自己的想法，生理上的病态情绪一不留神就会控制他全部的心绪。
　　意识到自己有发病的迹象，唐星冉低着头，两只手藏在桌布底下紧紧握着拳，他感觉到大家都在看他，灼热的视线像是要把他烧烂，他本就没吃多少，但却觉得撑爆了直反胃。
　　不行，想逃......
　　想逃离这里......
　　想逃到没有人的地方......
　　-
　　自己的Omega不开心了，不能拖，得马上哄好，第一件事就是带他离开让他不开心的地方。
　　季泽琛理了理衣领，将唐星冉藏在桌子下的小拳拳握住，带着他站起来。
　　“不好意思各位，我还有事就先离开了，大家吃得开心，这顿算我请大家的，改天再一起聚。”
　　大家都知道季泽琛要走是因为唐星冉，也没再挽留，调侃了几句后便放人离开了。
　　-
　　走出包厢，唐星冉低着头，有些难为情道：“对不起，给你添麻烦了。”
　　季泽琛莞尔：“刚才吃饱了没？”
　　“啊？”唐星冉听着他话里的笑意，不太明白地抬头看他。
　　知道他没吃饱，季泽琛牵着唐星冉走到前台，又重新开了一个小包厢。
　　包厢里只有他们两个人，季泽琛可以放心地用信息素安抚他的Omega，唐星冉皱着的眉头也逐渐舒展开来。
　　菜很快就上了，点的都是唐星冉爱吃的。
　　唐星冉鼓着腮帮子美滋滋地啃着小鸡腿，心情好了，胃口也变大。
　　这家酒店的菜确实好吃，唐星冉吃到肚子真的撑起来了，才后知后觉自己暴露了小吃货的本质。
　　离开酒店，季泽琛没急着带唐星冉回家，而是带他去了附近商业区的步行街。
　　这片商业区当初就是圣临集团开发，正好是季泽琛接受公司之后负责的第一个项目。
　　正式投入使用之后，季泽琛还跟着团队过来考察过一遍，印象中这边有一条步行街全是可可爱爱的精品店，唐星冉应该会喜欢。
　　季泽琛不太会哄Omega，只能用这种笨拙的直男方式让对方开心一点。
　　可爱的人看到可爱的东西，心情应该会变好吧。
　　-
　　回家的路上，唐星冉跟着车载音乐哼吟了一路，腿上放着他爱不释手的一个雪白的毛绒小熊，那是刚才在逛步行街的时候季泽琛给他买的，宝贝得很，他要把这只小熊和妈妈送他的小熊一起放在床头。
　　送个小礼物就那么开心了，季泽琛将车子挺稳，“冉冉，明天周一，带上你的证件，我们去基因管理局领证。”
　　唐星冉：“！！！”
　　领证？！明天！！他没听错吧？！
　　季泽琛摩挲着下巴笑了笑：“怎么了？不想去吗？”
　　“想去想去想去！明天一大早就去吗？”
　　“嗯，快下车，今晚早点睡，明天不许赖床。”
　　-
　　八月末的盛夏，瓦蓝的天空没有一丝云彩。
　　基因管理局门口有一颗百年大榕树，唐星冉站在树底下等季泽琛开车过来。
　　阳光穿过树叶缝隙洒在他手上那两个红红的本本上，唐星冉从恍惚中回过神来，看着本本上他俩的合照傻乎乎地笑。
　　今天他们就要一起搬到学校附近的公寓里住了，真正开始享受二人世界。
　　将唐星冉送到公寓后，季泽琛便去公司上班了。
　　公寓里的东西都是新的，唐星冉沉浸在羞涩又甜蜜的幸福里，将自己和季泽琛的衣服整齐地摆进衣柜里。
　　这边离他的学校近，但是离盛林集团却有些远，季泽琛中午没空回来吃饭，让助理给唐星冉点了一份外卖。
　　周小瑶给他们请的生活阿姨明天才来报到，唐星冉吃了饭没事做，一个人在家有些无聊，想到季柠溪也是C大的，便约了他下午一起去C大逛逛。

第26章 戒指呢？标记呢？
　　C大是所百年名校，学校的大门历经世事沧桑，岁月流转后依旧气势恢宏。
　　过几天就是学生开学的日子了，学校里已经陆陆续续回来了很多学生。
　　唐星冉作为大一的新生，入学的时间比学长学姐们要晚半个月。
　　看着拖着行李箱走进校门的学生，唐星冉心情也有些激动，憧憬着半个月后的大学生活。
　　-
　　“嫂子嫂子！”
　　季柠溪远远就看见了他，正朝他飞奔过来。
　　“你慢点儿，小心车。”
　　唐星冉觉得这个比他还大一岁的小叔子比他还像个小孩子，毛毛躁躁的不让人省心。
　　季柠溪出门的时候拿宿舍的钥匙，然后又折了回去，所以才耽搁了些时间。
　　“等久了吧，”季柠溪看着唐星冉鼻尖微微冒出的汗珠，拉着他的手往学校里走，“走吧走吧，我先请你喝杯奶茶，手捧奶茶逛校园什么的最浪漫了！”
　　-
　　两个精致可爱的Omega走在校园里，旁人不免多看几眼。
　　季柠溪是艺术系的风云人物之一。从大一入学军训的时候，就被学校论坛里的学长学姐们评委艺术系最萌Omega的称号，学校里熟知他的人很多。
　　现在季柠溪身边多了一个有些眼生的Omega，长得还很像当红影帝唐星瀚，路上遇见他们的人都在猜测这个Omega是谁。
　　-
　　唐星冉捧着奶茶吸了满满一口，一转头就看见两个女生拿着手机对着他拍，被他发现之后连忙跑走了。
　　唐星冉含着奶茶，两颊鼓鼓的，愣怔地望着两个女生跑走的方向。
　　“怎么啦？不好喝么？”
　　季柠溪付了钱，转身就看见自家嫂子鼓着腮帮子，呆呆地看着校道。特别是嘴角还有一滴白色奶茶的样子，脑子闪过一些带颜色的废料，顿时有种他哥是禽兽的感觉。
　　唐星冉把奶茶咽了下去，粉红的小舌头舔舔嘴角，说：“刚才有人拍我。”
　　季柠溪移开视线，见怪不怪道：“害，不用管他们，无非就是觉得你长得好看，估计会在学校论坛发帖啥的，不过也可能不会。”
　　“啊？可是......”唐星冉咬着吸管嘟哝道。
　　可是干嘛不直接过来询问他能不能拍照啊，这样偷拍，角度奇奇怪怪的，还是自己含着奶茶的样子，肯定很丑！
　　他唐星冉作为影帝的弟弟，耳濡目染之下也是很在意形象的好伐！
　　季柠溪没听清，问：“啊？你说什么？”
　　“没没没，走吧走吧，我想去图书馆看看。”
　　-
　　C大校园很大，很多地方走路的话要很久，学校里有代步的小蓝车，只需要一个一块钱的硬币就能去到想去的站点。
　　图书馆需要有学生卡才能进去。所以唐星冉只能在一层看看，接着和季柠溪一起去了学校的好几个食堂。
　　到底是个吃货，等他俩来到唐星冉所在的物理系大楼时，唐星冉已经将手里的小吃全部吃完了，肚子圆鼓鼓地坐在物理系门口的长凳上休息。
　　-
　　“我们学校是工科类大学，帅A很多的，像你这样的Omega绝对吃香！而且你还是在物理系这种O最少的院系。”
　　季柠溪坐在唐星冉旁边，伸直了腿靠在椅背上，望着物理系的大门感叹道。
　　“可我已经和你哥哥结婚了呀。”
　　吃香什么的，唐星冉不在乎。
　　“也是，你们都领证了，但是别人不知道呀，”季柠溪看了眼唐星冉的光洁的手指，又瞄了瞄他那白嫩无暇的后颈，小声嘀咕着，“哥哥怎么就没在你身上留下些什么，他是不是不行啊......”
　　“啊？留下什么？”唐星冉不解地看着他。
　　季柠溪：“......”
　　他这嫂子是不是傻？！
　　都领证了，可戒指也没有，标记也没有，这婚是结了个寂寞吗？！
　　-
　　“算了算了，以后再和你说，总之开学后你记得离你们物理系的Alpha学长们远一点，他们都不是好人！”
　　季柠溪看着自家嫂子那傻乎乎的样子，抿着嘴又想了想，还是不放心。
　　他家嫂子这么好看，指不定一开学就被一堆Alpha盯上，而且，物理系还盛产渣A！
　　听到这话，唐星冉大骇：“不是好人？为什么啊？”
　　“对！尤其是有一个渣A，他......”季柠溪话还没说完，就被一道口哨声打断。
　　他猛一回头，果然！
　　说渣A渣A到！
　　青天白日的，果然不能乱说话！
　　-
　　坐落在百年名校C大旁的高档小区里，季泽琛按了指纹锁，厚重的防盗门应声打开。
　　毕竟是领证的第一天，季泽琛惦记着家里的Omega，今天一天的工作效率出奇地高，才下午四点半就已经下班回到家了。
　　原以为一回家就有老婆抱，没想到等待他的却是空空的房子，老婆的影子都没见。
　　要不是鞋柜上摆放着唐星冉的鞋子，衣柜里也挂满了他和唐星冉的衣服，还有茶几上唐星冉留下来的便签条，他都以为他结婚就是一场寂寞的梦。
　　唐星冉没有给他打电话发信息，只给他留了张手写的小纸条：
　　老公，我约了柠溪下午去C大玩。如果你先回来了，看到小纸条就给我打电话嗷——
　　季泽琛看着那三个波浪号还有下面画的一只小猫咪，忍不住「噗嗤」一笑，他老婆真可爱。
　　然后拿出手机，坐在沙发上给老婆打电话。
　　-
　　唐星冉留了纸条，但他以为季泽琛会在自己回家之后才回来，没想到真的接到了季泽琛的电话。
　　不过正好，他们现在好像遇到了一个......
　　额......
　　一个坏人？
　　-
　　“冉冉。”
　　听见季泽琛的声音，唐星冉着急道：“老公，你快来，我们好像遇到坏人了！”
　　“什么坏人？你在学校里吗？”季泽琛立刻站起身，边说边拿起钥匙出门，“把你的定位发给我，你有没有事？”
　　“我在学校里，就在物理系大楼门前，”唐星冉看着被季柠溪拉到远处的那个Alpha一眼，总感觉他俩怪怪的，“柠溪他......”
　　季泽琛进了下行电梯，打断他的话：“我没问柠溪，我问你有没有事。”
　　“我没事的，老公。”
　　听到这话季泽琛才放心了些，然后再问他那倒霉弟弟：“你说柠溪怎么了？”

第27章 哥哥不行你得行！（除夕快乐 ﹡ˆoˆ﹡）
　　季柠溪觉得秦宋这个人真是阴魂不散。自从两人在上学期联谊会那天晚上度过了疯狂的一夜后，秦宋就总是在他眼前晃悠。
　　那天天亮后他们明明说好了的，只是一个意外，两人都喝多了，以后互不提起，继续当陌生人。
　　可是秦宋第二天就食言了，直接跑到他们艺术系找他，说要加他好友和联系方式，不然就告诉别人他们之间的关系。
　　季柠溪一脸不屑，反正秦宋又没有证据，光凭一张嘴说，没有石锤谁会信。
　　然而秦宋这个禽兽却和季柠溪说，那天晚上他拍了季柠溪的照片。如果不加，照片就会被放到学校论坛上。
　　季柠溪惊愕，那天晚上难道只有他自己喝醉了吗？！
　　被这么个禽兽给捡了！！！
　　他怎么这么倒霉啊！！！
　　-
　　没想到今天居然会在学校碰见秦宋，季柠溪担心他在唐星冉面前说什么不该说的，立刻将人拉到一旁去，确保唐星冉听不见他们的讲话。
　　“你这人怎么这么阴魂不散啊，你赶紧给我滚！”
　　秦宋脸上挂着痞痞的笑容，视线越过季柠溪看向他身后的唐星冉。
　　季柠溪立刻用身体挡住他的视线：“你看什么看，那是我嫂子，小心我哥揍你！”
　　渣男禽兽休想打他嫂子的注意！
　　“你嫂子？那正好，我过去打个招呼。”
　　秦宋作势就要走上前去，季柠溪直接上手把他往后推。
　　然而这一幕在唐星冉眼里，就像是两人想要拥抱又碍于旁边有人，拉拉扯扯难舍难分的样子。
　　天呐！原来柠溪不仅理论知识丰富，实践经验也很足啊！
　　可是，既然都要避开自己你侬我侬了，柠溪为什么还要喊人家「禽兽」呢？
　　-
　　等季泽琛赶到的时候，那只「禽兽」已经离开了，唐星冉也被季柠溪交待好了说辞，坚决不能让季泽琛知道秦宋的存在。
　　然而唐星冉不会撒谎，胡乱解释了一通，说他们刚才遇见的是一只学校里凶狠的野猫。
　　季泽琛看着自家老婆一脸无措的样子，忍不住再问了一遍：“所以你跟我说季柠溪在和「禽兽」拥抱，就是在抱猫？”
　　这一听就是在撒谎好么......
　　唐星冉硬着头皮点头：“是啊，可，可凶了。”
　　“嗯嗯嗯！是的是的！”季柠溪也跟着点头。
　　看到他哥像看白痴一样看着自己，他得赶紧找个借口先溜了。不然在他哥面前撒谎那简直就是酷刑煎熬。
　　“哥哥，既然你来了，那嫂子就交给你啦，我回宿舍收拾内务去了，拜拜！”
　　说完，溜得比兔子还快。
　　-
　　“他走了，你说吧，”季泽琛知道唐星冉乖，肯定是季柠溪逼着他对自己撒谎的，“刚才怎么了？听你的语气可不像是遇见了野猫。”
　　唐星冉有些犹豫，他刚刚答应了季柠溪了。可是他又不想欺骗季泽琛，这可怎么办......
　　“冉冉，结婚第一天你就要和老公撒谎吗？”季泽琛摸摸他的头，手顺着脖子往下，轻轻地摩挲了下后颈细嫩的皮肤。
　　呼吸靠得很近，唐星冉的纠结一下子就溃不成军了，他老实地将他看到的全都说了出来。
　　只是，季泽琛听着听着脸色就黑了下来。
　　“你的意思是，季柠溪和一个禽兽Alpha恋爱了？”
　　唐星冉不确定地摇摇头：“应该也不是吧？”
　　季泽琛收回手，望着唐星冉的眼睛蛊惑道：“冉冉宝贝儿乖，以后季柠溪要是和你说什么。特别是不让你告诉我的，你都要告诉我，知道了吗？”
　　“嗯嗯，”唐星冉忙不迭点头，想到之前季柠溪说过一句话，他不解地说道，“对了老公，柠溪刚才还说了一句话我不太懂。”
　　“什么话？”
　　“柠溪说你是不是不行。”
　　季泽琛一头黑线：“什么不行？”
　　唐星冉圆圆的眼睛里染上笑意：“他说结婚了你都没有在我身上留下什么，是不是不行。”
　　季泽琛：“......”
　　季柠溪脑袋里想的是什么季泽琛怎么会不知道，他这个弟弟从小就人小鬼大。要不是因为身体不好，一定就是个逃学蹦迪的二世祖。
　　不过季柠溪这句话倒是提醒了季泽琛，他确实得在给自己老婆身上做点标记。毕竟从教学楼到停车场的这一路上，已经有很多Alpha在偷瞄他老婆了。
　　-
　　留记号的第一步，就是和老婆一起去挑戒指。
　　两人在外面吃了晚饭后，季泽琛带着唐星冉来到各种珠宝专柜前。
　　这里都是国际知名珠宝品牌汇聚的地方。然而季泽琛陪着唐星冉看了一圈也没有他特别中意的款式。
　　现在找人定制的话肯定还要很久，所以他先让唐星冉挑个喜欢的款式。
　　等到两人举办婚礼的时候，再换新的戒指。
　　-
　　晚上洗了澡躺在床上，唐星冉举着左手，望着无名指上的戒指傻傻地笑着。
　　这是老公送他的第二份礼物，唐星冉在床上滚了一圈，思考着他要送季泽琛什么样的回礼。
　　可是季泽琛什么都不缺，寻常的礼物肯定不行，这真是难倒他了。
　　唐星冉伸手拿过床头柜上的手机，给「情感大师」季柠溪发消息。
　　季柠溪是他老公弟弟，一定比他更了解季泽琛想要什么礼物。
　　-
　　「一颗小星星: 柠溪柠溪，紧急呼叫！！！」
　　「柠溪溪: 肿么啦？？？」
　　「一颗小星星: 我想送个礼物给老公，可是他好像什么都不缺，怎么办呀？你觉得我应该送什么？」
　　「柠溪溪: 嘿嘿嘿，你老公现在缺少滋润。」
　　「一颗小星星: （小熊疑惑.jpg）」
　　「柠溪溪: 你现在是不是在床上给我发信息？」
　　「一颗小星星: 对呀，你怎么知道？」
　　「柠溪溪: 那我哥现在是不是在浴室里洗澡？」
　　「一颗小星星: 你是在我们房间装了摄像头吗？？？」
　　「柠溪溪: 那就好办了，你现在就按照我说的做......」
　　——
　　「一颗小星星: 你确定他真的喜欢？可我觉得好害羞啊......」
　　「柠溪溪: 婚都结了，害啥子羞！！！快给我上！！！！！！！哥哥不行你得行啊！！！！！！」
　　唐星冉: Emmmmmmm......好像有道理......

第28章 冉冉要给季先生浇水
　　今晚的水温有些热，季泽琛简单淋个浴便出来了，想着卧室里空调凉快能给自己降降温，没想到却看见如此香艳的一幕，才刚降下去的体温又蹭蹭往上涨。
　　床上，唐星冉翘着白嫩光溜的双腿趴在床中间。
　　他听从了季柠溪的建议，将原本的一整套睡衣换下，拿了季泽琛的白衬衫穿上。
　　衣尾堪堪盖过小翘臀，白花花的双腿差点闪瞎了季泽琛的双眼。
　　-
　　听到开门声响，唐星冉放下手机，有些害羞地咬着下唇，将脸埋在枕头里，露出一只眼睛偷看季泽琛。
　　季柠溪说，一定要在床上趴着等季泽琛过来，没有一个Alpha能抵挡得了Omega穿着他的衬衫趴在床上等他的样子。
　　-
　　果然，季泽琛愣了一秒之后，慢慢向他走来了。
　　心脏砰砰砰越跳越快，唐星冉整个脸都埋在枕头里不敢看他了，紧张害羞加上呼吸不畅，他的小脸憋得红扑扑的。
　　脚步声停在了床前，柔软的大床微微往下一陷，接着他整个人被季泽琛从背后压了下来。
　　季泽琛有些微凉的手掌附上了唐星冉发烫的脸颊。
　　然而这么一点点水是救不了一场大火的，唐星冉感觉自己就要烧起来了。
　　“有点儿累，我想躺着了，好不好？”小Omega这时候还在乖巧地询问着Alpha的意见。
　　唐星冉热得有些受不了，想转过身来透透气。
　　这房间里面的空调是不是坏掉了？为什么他感觉不到一丝凉风........
　　-
　　“好，你想怎么样都可以。”季泽琛帮着他的小Omega转了个身，顺便帮他把乱糟糟的头发给整理好。
　　唐星冉一脸的娇怯模样，白皙娇嫩的脸颊上粉嫩嫩的，看得季泽琛心底软软的，像踏在了巨大的棉花糖上，又软又甜。
　　季泽琛慢慢低下头，用鼻尖蹭了蹭唐星冉的鼻尖，低沉的嗓音像是一把昂贵的大提琴。
　　“冉冉，你今天不听话哦，为什么要穿我的衣服？”
　　“我，我听话的呀......”
　　唐星冉觉得有些口干舌燥，粉粉的小舌头舔了舔下唇，双手紧紧地抓着的床单，心里面小鹿乱撞着。
　　“因为，因为我觉得老公你会喜欢......”
　　季泽琛喉结上下滚动着，他当然喜欢，他喜欢得要命，小Omega穿着他的衣服看上去更可爱了，让人很想坏心眼地欺负一下。
　　可是小Omega的身体还没好，他再怎么想，也不能进行到那最后一步。
　　季泽琛叹了口气：“冉冉，我觉得你不乖。”
　　“我觉得我很乖啊，老公，我可不可以要那个，那，那个，标记。”
　　唐星冉红着脸，也不管什么害不害羞了，直白地说出了自己的想法，信息素也悄悄冒了出来。
　　“傻瓜，终身标记我们先缓缓，等你身体好了再说，好不好？”
　　季泽琛温柔地将他搂在怀里，雪松的气息轻柔地萦绕在身侧，安抚着小可爱。
　　既然Alpha都这么说了，唐星冉只能俏皮地嘟哝着:“对了，柠溪说，季先生现在处于旱季。所以我要给季先生施肥浇水......”
　　季泽琛低笑一声:“他怎么总是教坏你，以后不能总是和他玩，听见没有。”
　　“他才没有呢，我们这叫具体问题具体分析，很有道理的。”唐星冉也跟着他笑了起来。
　　“所以呢，你们就分析出来了这么个结论？”季泽琛只觉得小Omega真的太可爱了，到底知不知道自己在说什么呢。
　　“嗯呐-所以到底是不是呀？”
　　季泽琛微微笑着，没有说话，信息素却不知不觉弥漫了整个房间。
　　-
　　唐星冉被抱回床上的时候，床单已经换了新的，趴上去特别舒服。
　　他闭着眼睛迷迷糊糊地嘟囔着:“老公，你明天是不是还要上班呀？我是不是一醒来就见不到你了啊，你要陪我啊......”
　　“放心吧，明天不去了，等你发情期过了再去，”季泽琛亲了亲唐星冉微微鼓起的小粉唇，“睡吧，明天你一醒来第一个看到的人就是我。”
　　都已经困得不行了，还抱枕枕头不愿意睡觉，一直睁着眼睛看着季泽琛。
　　“真的吗？那万一我明天一醒来发现房间里面空空的怎么办？”
　　“没有万一，你再不睡，白天可能就要睡一整天了。”
　　软磨硬泡哄了好久，小Omega这才甜甜地睡了过去，季泽琛给助理打了个电话，交代了后面几天的工作。
　　大半夜被总裁电话吵醒，并被安排了一堆工作的助理梁枫:...... （*꒦ິ⌓꒦ີ）
　　——
　　第一次不需要用抑制剂的发情期终于在第五天的时候结束。
　　清晨沐浴过后，唐星冉像只慵懒餍足的小猫咪，窝在阳台的摇椅上晒太阳玩手机。
　　手机里居然有几十个未接来电，有几个是哥哥唐星瀚的，剩下的都是季柠溪打来的。
　　唐星瀚打不通弟弟的电话，便去找了季泽琛，了解情况后给唐星冉发了几条信息，叫他注意身体。
　　倒是不明真相的季柠溪，给他炸了一堆的电话之后，被季泽琛一个电话过去劈头盖脸地骂了一顿。
　　-
　　此时他和季柠溪的聊天框里，全是季柠溪发的可怜表情包和对哥哥的「控诉」。
　　已经过了季柠溪开学的日子，自己之前答应了柠溪开学那天陪他一起去的，结果自己却......
　　唐星冉刚要给他回复，季柠溪就发了一大段话过来，字字句句透露着委屈和不甘。
　　【柠溪溪：冉啊，你要替我主持公道啊，明明是哥哥占有欲太强了，还反过来叫我离你远点？？？！！！我又不会抢他老婆，再说了，别人家Alpha不都希望自己的Omega和自己家人关系好的嘛，怎么到了我哥这我俩就必须是陌生人吗！！！他还说我带坏你，我哪里带坏你了嘛，明明他自己心里爽得要死，嘴上还要逼逼叨我，真是气死我了！！！！！！（大哭.jpg）】
　　唐星冉：......
　　这......
　　还是解释一下吧。
　　「一颗小星星：对不起嘛柠溪溪，是我发情期来了。所以......（小熊哭哭.jpg）」
　　「柠溪溪：......」
　　「柠溪溪：！！！」
　　「柠溪溪：啊，那没事了，打扰了......」
　　-
　　季柠溪顿时释怀了，怪不得他哥给他打电话的时候语气这么冲，原来是自己打扰了他的「好事」啊，这么一想，他也就大方原谅他哥凶他了。
　　想到他哥给他打电话的时候，那表情肯定很吃瘪有趣，觉得自己又扳回了一成。
　　-
　　C大的新生入学之后，会有一周的的适应缓冲期，然后接着是为期半个月的军训。
　　物理系的宿舍楼是新楼，有双人间、四人间和六人间。
　　唐星冉很幸运地被分到了双人间，并开始不停地幻想自己的室友长什么样。
　　开学报道那天，唐星冉在全家人浩浩荡荡的护送下，终于见到了自己的室友。

第29章 哥哥有点不对劲
　　炎炎夏日，唐星瀚带着帽子和口罩站在C大门口，今天他特地和剧组请了半天的假，就为了送弟弟上大学。
　　明明只是个开学报道，还是在本地，一家人搞得好像自家孩子要出国留学一样，举家出动浩浩荡荡。
　　一辆黑色豪车停在唐星瀚面前，车窗摇下，现出唐星冉明艳的一张笑脸。
　　“哥哥，快上车，我们一起进去。”
　　唐星冉给哥哥开了车门，他们现在要先去宿舍楼下领钥匙，放好东西后再去院系报道。
　　-
　　用入学卡领了宿舍的钥匙，一行人陪着唐星冉来到他的宿舍——6栋509号。
　　唐星冉的体力在季泽琛的日夜调教之下有了很大的提高，爬了五楼之后也只是有些微微轻喘。
　　509的宿舍门大开着，显然是唐星冉的室友已经来了。
　　就要见到未来四年的室友了，唐星冉怀揣着激动的心情一路小跑到门口。
　　-
　　宿舍里的Omega听见门外的声音，一转身就看见一个还穿着皮卡丘T恤的软糯Omega朝他摇了摇手。
　　两两对视后，唐星冉主动打了招呼。
　　“你好呀，我叫唐星冉，以后我们就是室友啦。”
　　唐星冉目不转睛地盯着他的新室友，眼睛都要发光了，这个室友长得也太漂亮了吧！
　　一张冷艳无暇的脸，纤细柔眉，双眸似水，却透着淡淡的冰冷，像是冰川下的细水。
　　一身素白的长款衬衫，干净得有些扎眼。如果放在古代，那一定就是肤若凝脂、白衣胜雪的翩翩公子。
　　“你好，我叫宋清和。”
　　宋清和声音冷冷淡淡的没有过多的感情，看到唐星冉身后跟着的一大家子人，脸上只是微微露出一丝愣怔。
　　随即又恢复成清冷的模样，好似别人的热闹永远与我无关的样子，默默在一旁整理自己的内务。
　　-
　　周小瑶和季泽琛从行李箱中拿出唐星冉的被褥、衣服以及日用品，开始帮忙整理自家孩子的东西。
　　唐星冉见自己完全插不上手，索性开始和宋清和聊起天来。
　　“宋清和，你是什么时候到的呀？”
　　“刚到。”
　　“这样啊，你家人呢？”
　　“我一个人来的。”宋清和朝他淡淡地笑了下，然后又变回那张冷漠的脸。
　　唐星冉意识到自己问错话了，但却不知道怎么补救。于是看向了站在他旁边同样没什么事干的唐星瀚。
　　-
　　从进门开始，唐星瀚的视线一直在宋清和身上没离开过。
　　他已经将帽子口罩摘下了，按理说没有哪个Omega不认识他这位当红影帝。但是弟弟这个新室友却只是淡淡地瞥了他一眼，居然对他完全没兴趣！
　　这不科学！唐星瀚想。
　　唐星瀚脑子里不由自主地开始上演各种情景剧：遇见影帝，这个Omega假装不认识对方。然后借此引起对方的注意......
　　很好！这个Omega已经成功引起了他的注意，用这种俗套的方式让自己注意他，绝对不是因为他觉得人家长得好看才注意的。
　　-
　　唐星冉本来想让哥哥帮他说说话暖暖场子，谁知道他哥根本没理会他，盯着宋清和不知道再想什么，嘴角居然勾出一丝邪魅的笑？？！！！
　　不对，应该是哥哥拍戏太累，累得嘴角都抽筋了！
　　算了，他还是不要麻烦哥哥和宋清和说话了，哥哥都这么累了，他得做个善解人意的好弟弟。
　　-
　　“小和啊，一会儿报道后跟我们一起去吃个晚饭吧？”
　　周小瑶将被子铺好后，热情地看向宋清和，这孩子话不多，性格有些内向的样子，但她第六感觉得这是个好孩子。
　　宋清和礼貌地拒绝道：“谢谢阿姨，我一会儿还有事，你们先去报道吧，晚饭我自己解决就好。”
　　“这样呀，那好吧，”周小瑶见宋清和如此客气，也就作罢，转过头交代唐星冉，“冉冉，今晚就要在宿舍住了，要和室友好好相处哦，在学校要听老师的话......”
　　“放心吧，妈，”季泽琛打断他，将唐星冉拉到自己跟前，不满自己老婆被老妈教育，“冉冉都这么大了，你怎么还跟教育小孩子似的。”
　　周小瑶气呼呼地在儿子手臂上拧了一把：“行行行，你自己老婆你自己管，妈妈不说啦，真是的。”
　　护犊子的家伙，明明之前还很排斥给他介绍冉冉的事，现在结婚了终于知道冉冉的香了。
　　不感谢她这个当妈的就算了，还不许妈妈多说几句了，周小瑶在心里默默地吐槽着。然而看着小两口腻腻歪歪的样子她还是很开心的。
　　-
　　陪唐星冉报道完后，季泽琛因为工作上的事先和周小瑶一起回去了。
　　“哥哥，你是不是也要回剧组了呀？”
　　“这个......哥哥再陪你吃个晚饭吧，没事儿，我再给导演打个电话。”
　　唐星瀚急急忙忙掏出电话，拨通导演的电话。
　　唐星冉刚想说不用，他可以自己去吃饭，唐星瀚直接打断他: “哦对了，你刚不是要了你室友的联系方式了吗，叫他出来一起吃饭吧，你俩也好熟悉熟悉。”
　　唐星冉: “额......可是清和刚才说不......”
　　话没说完，唐星瀚就和导演说上话了，还不断用眼神和手势示意他赶紧给宋清和打电话，唐星冉只好闭嘴照办。
　　好在宋清和只是沉默了一下，但还是答应了和他一起吃饭。
　　“咳咳......怎么样，你那室友来不来？”唐星瀚和导演磨了好几分钟的嘴皮子，终于又多请了一晚上的假。
　　唐星冉总感觉今天的哥哥有些不太对劲。但又说不上来哪不对，他点点头: “清和说他正在学校大门前的榕树下面。”
　　“那行，你先去找他，我去把车开过来接你们。”
　　唐星瀚得意地勾起嘴角，果然不出他所料，那Omega答应了，他就知道，没有Omega能拒绝得了他唐影帝的邀请！
　　-
　　“清和清和！”唐星冉从校门口一路小跑到宋清和面前，“久等啦！”
　　宋清和莞尔: “没事，走吧，我们要去吃什么？”
　　“诶等等，我哥说要带我们一起去吃，我们等等他，他很快开车过来。”
　　宋清和脚步一顿: “你哥哥？谁啊？”

第30章 冉冉小天才
　　以前哥哥送他去上学的时候。即使戴着帽子口罩看不清脸。但光是那完美的身材和气质，也能吸引到很多小Omega的关注，哥哥走后，唐星冉少不了被问陪他的那个Alpha是谁。
　　然而刚才在宿舍里，大家离得这么近，哥哥还没有戴口罩，宋清和居然没注意到他。
　　唐星冉默默地想，看来也不是所有的Omega都会被哥哥吸引啊......
　　刚才给宋清和打电话的时候，唐星冉说自己的家人已经回去了，没说还有个哥哥一起。
　　他怕宋清和不高兴，于是解释道：“我哥哥就是刚才宿舍里一直站在我们旁边的那个，不好意思啊，我刚才没说清楚他也要和我们一起吃饭。”
　　宋清和微微皱眉，若有所思。几秒后，才恍然大悟道：“原来那个人是你哥哥啊，我还以为和阿姨一起帮你整理内务的那个是你哥哥。”
　　“啊，整理内务那个是，是我老公。”
　　第一次朝别人介绍自己老公，唐星冉还有些害羞。
　　宋清和微微睁大了眼睛，明显愣了一下，“你老公？你结婚了？”
　　“是呀，就在开学前，不过只是领了证，还没办婚礼呢。”
　　“这样啊，那恭喜你呀，祝你新婚快乐。”
　　“谢谢。”唐星冉微微低下头，耳根脖颈泛着淡淡的粉色，憨憨地笑着。
　　-
　　唐星瀚将助理打发走后，亲自开车来接他们。
　　因为晚上还要早点回学校，三人就近选择来到学校附近的一个商圈，选了一家很有名的烤肉店。
　　兜兜里的手机震动了几下，唐星冉拿出来一看，是季柠溪给他发的消息，说想要和他一起吃晚饭。
　　正好他们三个刚落座，还没开始点餐，唐星冉将手机页面拿给宋清和看，征求他的意见，“清和，我小叔子说也想来吃饭，可以吗？”
　　宋清和看着备注上的「柠溪溪」三个字，有些诧异地问：“这是，季柠溪吗？”
　　“对呀对呀，你认识柠溪？”唐星冉刚要感叹世界好小的时候，就听见了宋清和的否认。
　　“不认识，只是听过这个名字。”
　　“这样啊，”唐星冉也没多在意，毕竟季柠溪在C大也挺有名，听过名字也不奇怪，“那我让他也过来吗？”
　　“嗯，好。”
　　唐星冉给季柠溪回了消息后，他哥忽然站起身对他说：“冉冉，我们换个位置，待会儿你和柠溪坐一起。”
　　“啊？为什么啊？”唐星冉抬头不解地看向唐星瀚，坐哪里又什么区别吗？
　　唐星瀚严肃正经道：“柠溪是我粉丝，听说还是什么应援会的会长，待会儿吃饭万一被拍到我和他坐一起，影响不好。”
　　哥哥都这么严肃地说了，唐星冉只好乖乖听话，“那好吧，那清和你和我哥哥一起坐吧。”
　　宋清和闻言，只是淡淡地点了点头，在唐星瀚坐下来后，又默默地往旁边挪了一点。
　　-
　　季柠溪以为一起吃饭的只有唐星冉的室友，没想到还有他的偶像唐星瀚，而且就坐在他的对面。
　　只是......
　　为什么偶像全程都没怎么理他，奇怪的是，也没怎么理唐星冉！
　　弟控狂魔转性了？开始朝弟弟的室友下手了？为什么不朝弟弟的小叔子下手啊！！！
　　两个弟弟碗里还空着呢，唐星瀚居然把烤得最好的肉先夹给了宋清和？！
　　“来，这可是影帝亲手烤的肉，先给新同学尝尝。”
　　“谢谢，不过我不喜欢被人给我夹菜。”
　　就这样，一顿饭的时间，两个Omega看着唐星瀚殷勤地给宋清和烤肉，然后被婉言拒绝，又热情地问候人家各种事，然后又被冷漠敷衍......
　　吃完饭后，唐星瀚还要了宋清和的联系方式，说自家弟弟经常不接电话，以后联系不上弟弟的话可以找他。
　　被迫经常不接电话的唐星冉：？？？哥哥是不是不爱我了？
　　-
　　回到宿舍，唐星冉刚洗完澡，坐在书桌前面擦头发。
　　桌上的手机震动了一下，点开一看是季柠溪。
　　「柠溪溪：小冉，我觉得我失恋了......（委屈大哭.jpg）」
　　「一颗小星星：啊？怎么啦？（小熊疑惑.jpg）」
　　「柠溪溪：你哥哥喜欢宋清和！！！」
　　「一颗小星星：你也这么觉得吗！！！我也这么觉得耶！！！我真是个小天才！！！」
　　「柠溪溪：......」
　　「柠溪溪：你为什么不安慰我，反而给我泼冷水，还这么不要脸地夸自己......（枯萎.jpg）」
　　「一颗小星星：啊？？？」
　　「柠溪溪：（委屈大哭.jpg）」
　　唐星冉这才反应过来，原来季柠溪不仅是他哥哥的粉丝，还是他哥哥的暗恋者？
　　「一颗小星星：柠溪溪，原来你想当我嫂子？」
　　「柠溪溪：（心碎.jpg）」
　　「柠溪溪：唉，算了，那是以前，我已经看开了，不过我不会脱粉的！虽然偶像有喜欢的人了，但我还是支持他，不管他做什么我都支持他！」
　　「柠溪溪：唉，不聊了，我先去悼念一下我的悲伤，白白」
　　唐星冉：......
　　-
　　第二天是正式开学的日子，C大每年的开学典礼都办得非常隆重，校长致辞之后，还有每个院系的新生代表发表感言，而唐星冉正是他们物理系的新生代表。
　　已经悼念完悲伤的季柠溪过来凑热闹，正好看到台上发表感言的唐星冉，才知道原来他的嫂子不仅可爱，还是一位成绩优异的小天才，不愧是他们季家的媳妇！
　　LED屏幕上还放着唐星冉的入学成绩和各种获奖证书，他立刻拿起手机把唐星冉的演讲录下来，然后发给了季泽琛。
　　季泽琛对唐星冉的学业没有太大的关注，只知道唐星冉的成绩应该不错。毕竟能考上C大的，成绩都不会太差，但是没想到老婆居然是个尖子生。
　　看着自家Omega在演讲台上游刃有余的样子，季泽琛欣慰得像个老父亲，并且决定晚上提前下班过来带自家宝贝去吃好吃的。
　　-
　　开学典礼结束后，每个班级自行找时间组织小班会，每个班都有上一届的学长或学姐作为代理班主任带他们一周，直到军训结束正式上课为止。
　　而唐星冉他们班的代理班主任正好是那天和季柠溪拉扯不清的秦宋。
　　一看到秦宋，唐星冉就想起那天发生的事，秦宋也认出来唐星冉就是季柠溪的嫂子。
　　班会课结束后，唐星冉收到了班群里秦宋添加他好友的提示。
　　唐星冉想了想，直接点了拒绝。

第31章 酒精过敏，不能喝酒！（奶凶！）
　　为了拉近同学们的距离，军训前一周。除了例行的班会之外，代理班主任还会安排很多集体活动让大家参加。
　　还有两天就要军训了，大家经过几天的相处，对彼此也有了一定的印象。
　　这天班会课，秦宋给他们班上每个人发了一张表格，上面印了全班同学的名字，让他们在每个同学名字后面匿名写下对那位同学的初印象。
　　然后再收集上来，把每位同学写的初印象剪下来钉在一起，第二天再发给大家。
　　因为是匿名填写，所以也包括了同学们对秦宋这个代理班主任的印象。
　　唐星冉笔尖落在秦宋的名字上面，大概是「禽兽」这个发音太根深蒂固了，他提笔直接把「禽兽」两个字写了上去，然后反应过来这样不太好，又用笔仔仔细细地涂掉了。
　　最后非常官方地写下了「认真负责」四个字。
　　-
　　今晚没有集体活动，唐星冉给季泽琛打了电话，让他下班之后来接他回家住。
　　还没有开始军训，唐星冉一有空就往家里跑，前几天晚上都有集体活动，连着第二天一早又有事，所以唐星冉只能在学校宿舍里过夜。
　　已经好久没有回家了，好想念他的Alpha啊，都没离开多久唐星冉心里面就想念得不行。
　　季泽琛也同样想念着他的小Omega，将小Omega接回家之后就想一直抱着不撒手。
　　要是唐星冉能变小，季泽琛都想将他塞进口袋里面时时刻刻都带着了。
　　小别胜新婚，两人晚上终于能在一起亲昵了。
　　“好累呀，热热的，我们家空调是不是又坏了嘛。”唐星冉软乎乎地趴在床上，动了动小脚丫，轻轻踹了一下身侧的Alpha。
　　“没坏，开太低温你会感冒的，”季泽琛用小毯子将床上的小Omega裹住抱了起来，“走，带你去洗洗。”
　　-
　　舒舒服服洗了个澡，唐星冉竟又有了些精神，靠在柔软的沙发上看季泽琛更换皱巴巴的床单。
　　他拿起手机看了一眼，已经是凌晨一点半了，通知栏上还有几条未读消息，唐星冉一一点开查看。
　　晚上8点多的时候，宋清和问他帮他收的衣服要放床上还是柜子里，然后11点的时候又发了一条，说已经帮他把衣服叠好了放柜子里，还附带了一张衣柜的照片。
　　唐星冉赶紧给他回复了好几个谢谢的表情包。
　　剩下的除了群消息，就是他的代理班主任秦宋的了。
　　上次被他拒绝之后，秦宋又尝试加了他好几遍，唐星冉没同意，秦宋就在班会上强调让每个人都通过一下他的好友申请，他会给每个人私发他们的一些入学资料，于是唐星冉只好加了他的好友。
　　-
　　秦宋给唐星冉发了张照片，正好是他写初印象的那张表格，关于秦宋的部分。
　　「秦宋：这张是你写的吧？这坨黑乎乎的是什么？」
　　「秦宋：我琢磨了一下，该不会是禽兽吧？」
　　「秦宋：小朋友，别和别人学坏了呀，今晚查寝，听说你没在寝室啊？」
　　唐星冉：......
　　学校虽然允许走读，但对Omega学生的管理还是相对更严格一点，每周会有不定期的学生会人员查寝。
　　不过唐星冉开学的时候已经和辅导员申请了走读。按理说学生会的人也不会记他的名字。
　　至于秦宋为什么会知道，大概是今晚查寝的Beta或者Omega里面有他认识的人吧。
　　只是这个秦宋，干嘛总是来烦他。
　　-
　　唐星冉拿着手机，打出「与你无关」四个字，刚发送出去，手机就被季泽琛拿了起来。
　　“这谁啊？”
　　季泽琛不知道什么时候走到了他身边，看见了屏幕上秦宋发的这几句话。
　　唐星冉伸出手臂，攀住季泽琛的脖子，让季泽琛抱他到床上去再解释。
　　“这是我们班的代理班主任，而且他还是那天和柠溪抱抱的人！”
　　唐星冉舒服地窝在季泽琛的臂弯里，像个小侦探一样推理着。
　　“那天我听见柠溪喊他的是「禽兽」，绝对不是「秦宋」。由此可见，秦宋一定是对柠溪做了什么「禽兽」的事情，对吧？”
　　说完，唐星冉抬头看了眼季泽琛的反应，得到肯定的眼神后，他继续说下去。
　　“那天我以为他们是想抱抱，其实应该是秦宋想过来和我说话，柠溪不让。所以他们之间发生的事情，是柠溪不想让我知道的，同理，不想让我知道就是不想让你知道。”
　　会是什么事呢？
　　唐星冉小脚丫在季泽琛小腿上蹭了蹭，突然想到了一种可能。
　　毕竟自己已经不是未经世事的少年什么都不懂了，一个A一个O，不想让家里人知道的事情，该不会是！！！
　　唐星冉一下子就坐了起来，话都有些说不利索了，“柠，柠溪不，不会是被秦宋......”
　　不对不对，柠溪没有被完全标记，应该是自己想错了......
　　季泽琛眉头紧皱着，仔细一想，确实感觉有点蹊跷，“别管他了，睡吧，明天我找人去查一下那个秦宋和柠溪之间的关系。”
　　-
　　自从那天晚上后，秦宋就没有再给唐星冉发过消息。
　　代理班主任的任期在军训前一天结束，这天晚上，班干部们组织了一次答谢聚餐。
　　物理系男生多，Alpha更多，Omega可谓是国宝级的稀有存在。
　　唐星冉他们班一共有50个人。除了他和宋清和之外，只还有4个Omega，剩下的全是Alpha和Beta。
　　都是成年人，刚摆脱了高中的牢笼，个个都想放纵一把，聚餐上点了很多酒，这种聚餐吃饭也难免要互相敬酒喝酒。
　　唐星冉之前就抿了一口红酒就过敏进医院了，这次他是一丁点酒都不能碰。
　　然而有几个Alpha同学非要他们Omega喝酒，还说不敬酒就是不尊重前辈，不合群。
　　其他的Omega多多少少都给面子喝了一些，只有唐星冉坚决不拿起面前的酒杯。
　　“我说了，我酒精过敏，不能喝酒。”他声音软糯，但是态度却很坚决。
　　这惹得一些本就看不起Omega的Alpha非常不爽。
　　秦宋没有强迫别人喝酒的嗜好。更何况对方还是Omega，怎么能有强迫Omega喝酒的道理。
　　“好啦好啦，大家想喝什么就喝什么，也不用一个个来敬我啦，我明天明天一早还要上叶教授的课呢，各位饶了我吧。”
　　既然秦宋都发话了，敬酒这事也就翻篇了。
　　席间，秦宋接了个电话后就先离开了，另一桌的几个Alpha见状，便拿着酒杯走到唐星冉面前……

第32章 你有病吧！
　　能够容纳五十来号人的大包厢里，此时的气氛像是崩在弦上的箭，一触即发。
　　唐星冉怎么也没想到，都是高等学府的学子，居然还有Alpha这么幼稚，嚣张要找事。
　　一共有5个Alpha走了过来，为首讲话的那个叫齐宇，听他们桌的Omega们说，齐宇的舅舅是学校的副校长。
　　齐宇虽然成绩好，但是人品着实不行，仗着自己家里有点钱，从小就开始仗势欺人。
　　这次开学典礼的院系新生代表，本来已经让舅舅打点好了，让他代替唐星冉的，没想到校长突然对新生发言这件事特别关注，只能又将原本的名额还给唐星冉。
　　为此，齐宇气了好几天，区区一个Omega而已，将来还不是要给他们Alpha打工，也就现在能逞个风光。
　　开学那天看见唐星冉，觉得这个Omega长得还不错，便在集体活动的时候有意接近他。
　　齐宇也算是优质的Alpha，信息素等级也是上等，人长得也像模像样，家里有钱又有点关系，多的是Omega围上来。
　　然而唐星冉却对他的搭讪不理不睬的，碰了一鼻子灰的齐宇更是对唐星冉怀恨在心。
　　今晚这酒，他还非要想办法灌进这个不知好歹的小Omega嘴里。
　　-
　　唐星冉右边的位置没有人坐，齐宇拿着两杯酒走过来直接坐下。
　　“唐星冉同学，刚才秦学长在，我说话可能直气了点儿，这杯酒呢，我敬你，算是给你赔个不是。”齐宇说完直接将手里的一杯白酒一饮而尽。
　　还剩一杯白酒摆在唐星冉餐具的边上。
　　齐宇瞧着唐星冉并不想搭理他的样子，将那杯白酒拿起，递到唐星冉面前，“我敬了你，你是不是也应该回敬一下我了？基本的礼貌都不懂？”
　　酒杯都怼到自己面前了，旁边的Alpha来者不善，一桌人都在看着唐星冉。
　　“我不喝，你自己非要敬我的，关我什么事。”
　　唐星冉倔起来，也寸步都不想让，几个Alpha围在他身后，让他本能地感觉到排斥。
　　“你这就是给脸不要脸了啊，今晚这杯酒，你不喝也得喝。”
　　齐宇作势就要将酒怼进唐星冉嘴里时，宋清和伸手拦下了唐星冉面前的那杯酒。
　　“我来替他喝，行了吧？”
　　之前他们喝的都是红酒，但是几个Alpha专门想搞事，特地倒的是白酒。
　　宋清和就这么猛的一口灌进去，直接被呛得咳了起来。
　　唐星冉没想到宋清和会替他挡酒，他赶紧给宋清和拍拍背，给他递矿泉水。
　　到底是Omega，酒量普遍都不是很好，宋清和喝了这么一杯，又呛咳了这么久，整张脸都红了。
　　看着因为帮自己而难受得直喘气的宋清和，唐星冉怒了。
　　他怒视着齐宇，说出了长这么大以来对别人说的最狠的一句话：“你有病吧！脑子被驴踢了！”
　　后面一句还是他和周小瑶学的，之前一起住的时候他陪周小瑶看电视剧的时候，周小瑶就经常吐槽角色脑子被驴踢了。
　　-
　　“你们干嘛呀，大家都是同学，非要闹得那么难看吗？”
　　同桌的一个Omega看不下去的，出声制止。
　　有人出头说话，立刻就有其他人帮着一起。
　　“就是啊，刚才学长都说了，喝什么都可以，而且我们是学生，搞什么敬来敬去那套。”
　　“要你们多嘴什么？”齐宇旁边一个穿着黑色上衣的alpha扬声道，而后旁边几个应和着。
　　“大学就是一个小社会，乳臭未干的幼稚鬼，趁早滚回你的幼儿园去重新修炼吧！”
　　说完几个人还哈哈大笑起来。
　　大家多少有点看不下去了，奈何其他同学们都知道齐宇的背景，怕得罪人，也只是好声好气地劝了几句。
　　齐宇朝旁边穿着黑衣Alpha使了一个眼神，黑衣Alpha心领神会，悄悄退了出去，趁大家的目光都在唐星冉和齐宇身上的时候，悄悄蹲了下去。
　　-
　　同桌的Omega对齐宇的做法很是鄙视，纷纷帮唐星冉骂齐宇，他们才不怕齐宇。如果齐宇敢动手的话，他们直接报警。
　　好在齐宇多说了几句废话之外，也没有强硬的举动，便回到自己座上了。
　　“清和，你没事吧？”唐星冉担忧地看着他，“还要不要喝水啊？”
　　宋清和摇摇头，喉咙间辛辣的不适感已经减轻了不少，“吃饭吧，别为了这种人渣置气，今晚的菜还挺好吃的。”
　　“对对对，冉冉，我们吃我们的，别理他们。”
　　“嗯嗯，我们不理他们！”美食在前，唐星冉也不管那些无关紧要的人了。
　　-
　　今晚得红烧肘子有些咸，他的矿泉水喝完了，想起自己这边桌底下还有半瓶雪碧，于是给自己的杯子倒满。
　　唐星冉喝得急，一下子就咽下去了，然后发现嘴里居然有酒精的味道。
　　上次的红酒抿一口很快就起反应了，这次的白酒虽然兑了雪碧，但是唐星冉却是喝了一大口。
　　太卑鄙了！！！一定是齐宇！！！
　　身体上的不良反应直接被愤怒的情绪掩盖，唐星冉拿着杯子气冲冲地走到齐宇那一桌，将剩下的半杯被偷偷兑了白酒直接泼到了齐宇脸上。
　　齐宇哪里受过这样的对待，更别说是被一个Omega泼了一脸水，他抹了把脸上的水，抄起桌上的酒杯直接往唐星冉脑袋上砸。
　　玻璃碎裂的声音和尖叫声混杂在一起，
　　原本就不怎么站得稳的唐星冉，被这么来一下后，直接跌坐在地上。
　　额角一阵剧痛，脸上有什么温热的液体流过，他用手一摸，染了一手的鲜红。
　　“血！流血了！”
　　“天啊！快去医院吧！”
　　“班长，要不要联系辅导员？”
　　——
　　有人惊讶地大叫起来，有人过来扶起地上的唐星冉，有人和他说话，有人给他递餐纸，但唐星冉完全听不见也看不见。
　　他呆滞地盯着自己沾着血的手指，眼前的场景变化，脑海里不断闪过一些零碎场面。
　　有人在尖叫，有火在燃烧，他脸上和双手沾满鲜血......
　　他想呼喊，可是脖子却像是被一双无形的手用力掐住，眼前一黑，顿时晕了过去......

第33章 我要老公喂~
　　唐星冉醒来的时候，已经是第二天晚上了。
　　眼皮像是被灌了铅，唐星冉废了好大力气才睁开眼。
　　天花板的纹路有些熟悉，窗帘没拉，望出去视野开阔，华灯璀璨。
　　唐星冉想起来，这是他上次住过的病房。
　　他看了眼自己的左手，原本的血迹已经被擦干净了。
　　好像还没有从漫长的噩梦中清醒过来，他整个人都呆呆的，眼神失焦地看着某处，额头上的疼痛和身体的过敏反应让他脑子里一片混乱。
　　-
　　门外渐渐传来脚步声和人声，唐星冉转头看向门口。下一秒，医生和他的家人们推门而入。
　　季泽琛大步走到他面前，弯下腰心疼地摸了摸他苍白的小脸。
　　“宝贝儿，现在还难受吗？”
　　明明伤口疼得让眉毛都皱起来了，可唐星冉还是摇了摇头，委屈巴巴地伸手求抱抱。
　　季泽琛扶着他坐起来，又从旁边拿了个软枕放在他的腰后面，让他坐着舒服些。
　　-
　　医生给唐星冉检查了一遍身体，交代了一些注意事项后便离开了。
　　季泽琛跟着护士去取唐星冉的体检报告。
　　病床前，周小瑶将食盒打开，给唐星冉盛了一碗清淡的小米粥。
　　“冉冉，饿了吧，先吃点东西。”
　　医生说唐星冉大概今晚就会醒，周小瑶特地让阿姨做了点清简小粥送过来。
　　唐星冉看着放在他面前的小米粥，完全没有没有胃口。但是肚子里空空的，也早就饿得难受了。
　　多少还是要吃一点，唐星冉拿起勺子吃了一口，许久未进食的胃忽然痉挛了一下，一阵反胃的感觉涌上心头。
　　将不适感强压下去，唐星冉摩挲着勺子柄，许久没有吃第二口。
　　“怎么了？”周小瑶哄小孩一样摸摸唐星冉睡得挺乱蓬松的头发，“不好吃吗？”
　　唐星冉摇摇头，拿着勺子慢悠悠地搅拌着碗里的粥，又抬头看看病房门口。
　　周小瑶了然，感情她儿媳妇是想自家Alpha了呀。
　　很快，季泽琛回来了，周小瑶将时间和空间都留给小两口，带着一旁毫无存在感的老公季临走了。
　　-
　　老公一回来来，唐星冉就不拿着勺子玩粥了，眼睛一刻不停地看着老公，依赖得不行。
　　“怎么不吃啦，等我喂你？”
　　季泽琛将报告放进床头的抽屉里，坐在床边在他的嘴上轻轻嘬了一口。
　　唐星冉眯眯眼笑笑，被亲亲了，好开心——
　　他小手勾着季泽琛的衣摆玩，软糯糯地说:“我要老公喂我——”
　　“好，老公喂你。”季泽琛端起还温热的小米粥，一口一口地喂给唐星冉。
　　老公喂的粥就是香，不一会儿一碗粥就全吃光了。
　　唐星冉吃饱后有了精神，这才想起来看时间。
　　手机时间显示他睡了一天了。
　　“老公，可不可以不要告诉哥哥，我不想让他担心。”唐星瀚没来，唐星冉以为哥哥应该还不知道这件事。
　　“傻瓜，你哥哥早就知道了。”
　　季泽琛将病房的门上了锁，按亮了「请勿打扰」的标志。
　　“只是他这几天有重要的是赶不过来看你，给你哥哥打个电话吧，他很担心你。”
　　“噢噢，好的，我现在就打。”
　　唐星瀚正在录综艺还没收工，只和唐星冉说了两分钟左右就挂了。
　　“哥哥这回怎么这么温柔，居然没有教训我不好好照顾自己......”
　　咦？！等等，唐星冉忽然反应过来，从他醒来到现在，都没人问他发生了什么......
　　也是，发生这样的事辅导员肯定都告诉他们了。
　　“老公，我......”
　　唐星冉欲言又止的，将小脑袋垂得低低的，他突然有好多话想说，但是又不知道先说什么。
　　千言万语最后只汇聚成了一句——“我好想你啊。”
　　-
　　过敏的不适感还没有消失，唐星冉抱着季泽琛的腰蹭来蹭去，小奶猫似的撒着娇，不一会儿就把季泽琛撒出火来了。
　　他将埋在他大腿上乱蹭的人儿捞了起来，附身压在了床上，轻声威胁道:“再乱动，你一周都别想下床了。”
　　唐星冉立刻就乖了，搂着季泽琛的脖子闻他喜欢的味道。
　　-
　　吃了一次药后，唐星冉开始犯困了。
　　季泽琛抱着他躺侧躺在床上，轻轻拍着他的背哄他睡觉。
　　温暖的怀抱给足了唐星冉安全感，同时他也为自己的不谨慎感到后悔，他又让喜欢的人担心了。
　　“老公，我不是......不是故意要喝酒的......”
　　“我知道，那个叫齐宇的，以后再也不会出现在你面前了。”
　　唐星冉睁开眼睛，迷迷糊糊地看着他:“可是他和我一个班的呀，咦？他换到别的班了吗？”
　　季泽琛在唐星冉额上轻轻落了一个吻，不让他看到自己眼底的阴鸷，敢欺负他的人，他不会这么轻易放过。
　　“放心吧，他不会再出现在这个学校里，就连A市，都不会再有齐宇这个人。”
　　这个齐宇，希望他能够识相点，别不知好歹再到唐星冉面前。
　　-
　　这次唐星冉酒精摄入量有些多，差点引起严重的并发症。
　　唐星冉昏迷着不知道事情的严重性，但清醒着的季泽琛着实被吓了一跳。
　　接到唐星冉辅导员电话的时候，季泽琛还在公司里加班，准备在唐星冉军训不回家住的这几天里出一趟差。
　　结果计划赶不上变化，唐星冉军训不用参加了，他的出差也延期了。
　　辅导员在电话里说的是唐星冉和人打架，结果受伤进了医院。
　　季泽琛不相信，赶到医院之后发现唐星冉进了急救室，最严重的并不是额头上的伤，而是酒精过敏。
　　唐星冉知道自己酒精过敏，不可能主动去喝酒，联想到唐星冉和自己说过晚上要去班级聚餐，季泽琛脸色立刻阴沉下来。
　　急救室门外，季泽琛认出了唐星冉的室友宋清和。
　　他主动表明了身份，并将宋清和带到一旁，问他具体发生了什么。
　　虽然见过一面，但是这么近距离地面对季泽琛，宋清和还是感觉到了一股强势的压迫感，他低着头，事无巨细地将整件事情来龙去脉说清楚。
　　宋清和不知道季泽琛的身份。但是靠感觉应该是个挺有背景的大人物。毕竟影帝的弟弟也不可能随随便便嫁给一个普通人。
　　唐星冉酒精过敏的事还是唐星瀚告诉他的，想起事发时他给唐星瀚打电话，听见唐星瀚着急的语气，他忽然好羡慕唐星冉，能够有爱他的家人，而自己，什么也没有。

第34章 为什么总在一个人的时候遇见不想见的人
　　住院期间，唐星瀚专门抽空一天过来看唐星冉。
　　有唐星瀚在，季泽琛这才放心回公司处理事务。
　　-
　　“哥哥，你怎么憔悴了这么多呀？你最近是不是在演一个患难的老头子呀？”
　　唐星冉看着一旁正在给他削苹果的哥哥，精致的小脸上满是笑意。
　　唐星瀚很不客气了白了弟弟一眼：“啧，怎么说话的呢，什么老头子，我憔悴那是为了谁啊？也不知道是谁总让我担心。”
　　自从知道弟弟住院之后，唐星瀚就没睡过一夜好觉，紧赶慢赶终于抽出一天的时间过来看弟弟。
　　结果这小兔崽子活蹦乱跳的，还有精力调侃自己。
　　罢了罢了，身体好精神好那就好。
　　“来，吃兔兔果果。”
　　唐星瀚将苹果削成小兔子的形状。以前弟弟生病的时候，迷迷糊糊的说想吃兔兔果果。
　　一开始他不知道那是啥，后来在录一个综艺的时候看到这种削成兔子形状的苹果，这才懂了。
　　-
　　窗外蔚蓝色的天空一尘不染，住院以来，唐星冉还没能下楼走动过，看着天气那么好，他忽然很想下楼去走走。
　　私人医院住院部楼下有一个很大的休闲花园，绿树成荫，天气好时，住院部的病人很喜欢在这边散步。
　　石子路边有一排排长椅，坐在树荫底下，唐星冉仰着头，舒服地伸了个懒腰。
　　九月末的天气，飒飒的秋风从树梢划过，飘落的树叶正好落在了他额角的纱布上。
　　唐星瀚轻轻将那片小叶子拿掉，看着弟弟精致的脸上多了处伤口，心里特别不是滋味儿。
　　“这伤到底什么时候才能好啊，还痛不痛？”
　　其实伤口已经不怎么疼了，但是唐星冉想和哥哥撒娇，嘟着嘴点点头：“还疼呢，哥哥，你说我会不会留疤啊？我会不会变丑啊？”
　　“放心，不会留疤的，保证我们冉冉还和以前一样可爱漂亮。”唐星瀚安慰道，留不留疤这个问题不大，倒是喝酒这个事情，他一想到就来气。
　　“你那个Alpha同学也真够损的。不过你们班这么多Alpha，居然没一个人敢出来制止的？”
　　“没办法呀，我们班的Alpha都怕得罪齐宇，帮我说话都是Omega和几个Beta。”
　　“这样啊......”唐星瀚摩挲着下巴上新长出来还未来得及剃掉的胡渣，“不过以后没事了，你老公不会放过他的。”
　　唐星冉突然对这件事特别感兴趣，扯着他哥不停地问:“哥，我老公到底做了什么呀？”
　　“这你问我？”唐星瀚轻笑，故意逗他，“你俩这天天睡一起，怎么不问你老公呀？”
　　“哎呀哥哥！你别打趣我了，”唐星冉面色一红，耳尖都热了起来，“他都不告诉我......”
　　那天晚上他也问了好多遍了，可是季泽琛总把话题往别的方向引。
　　“这个哥哥也不知道，反正事情解决了。不过我们冉冉也很勇敢，端起酒杯就是泼，不过下次泼完记得跑远点。”
　　唐星冉回想起那天晚上的事情，小眉毛立刻皱起来了，“我就应该在他第一次过来的时候泼他一脸，亏得清和还帮我喝了一杯酒！他......”
　　“什么？！你说谁帮你喝了酒？！”唐星瀚突然大声打断唐星冉的话，吓得唐星冉额角突突地疼。
　　“宋，宋清和啊......”唐星冉被哥哥的反应惊得有些小结巴，但还是努力把话说完了，“他帮我，挡，喝了一杯白，白酒。”
　　唐星冉下意识往长椅边上挪了挪，哥哥这是怎么了？
　　虽然他知道哥哥对清和有意思，但是......这是不是有点太上头了？
　　“那我也去看看他！”
　　唐星瀚说完就想起身走了，唐星冉赶紧拉住他哥。
　　“哥你等等！清和现在在军训呢，我们军训是封闭式的，你见不到他的。”
　　而且他也不一定想见你呀哥哥......
　　封闭式军训期间，请假是需要把时间给补回来的，再说了哥哥和宋清和，关系应该也没有好到这种程度吧？
　　“可是，他喝了一杯白酒啊！他可是个Omega啊！Omega怎么能喝白酒呢！万一酒精残留在体内影响健康怎么办？！”
　　唐星冉: “......”
　　都这么多天了，早新陈代谢完了好嘛！再说了，Omega怎么就不能喝白酒了......
　　天了噜，原来哥哥有了喜欢的Omega之后是这个样子的吗？
　　-
　　见弟弟好像被自己吓呆了，唐星瀚后知后觉，尴尬地咳了一声: “额，那个，我就是顺便关心一下你的室友罢了。”
　　“哦——”唐星冉俏皮地蹲到哥哥面前，仰着笑脸看着他，“我们班还有4个Omega呢，那天他们也喝了酒哟——”
　　“啧！哎呀，我又不认识他们，”唐星瀚目光闪躲，望了眼天，“那个快到中午了，冉冉想吃什么呀，哥哥给你去买。”
　　知道哥哥害羞了，唐星冉便顺了他的话讲：“我想吃糖醋排骨了，苏记的糖醋排骨。”
　　“那好，哥哥去买，”苏记离这里不算远，开车十来分钟就能到，“那我先送你上楼？”
　　“不用不用，我好不容易能下楼来溜达溜达，我就在这边等哥哥回来就好啦——”
　　“那好，那你别乱跑哟，哥哥很快回来。”
　　-
　　唐星冉一个人在花园里转悠，正午的太阳有些大，不一会儿他就热得出汗了。
　　回到树荫底下坐着，唐星冉看到对面街有卖手工冰淇淋的小推车，他一时心起有些想吃，走到小推车旁才想起自己忘了带手机下来。
　　一个人的时候没有手机在身边真的是一点安全感都没有！
　　想着哥哥来回至少要二十分钟，唐星冉决定先回病房拿手机，偷偷买个冰淇淋吃。
　　这种偷偷摸摸买东西吃的感觉真的太棒了，唐星冉一路蹦跶回到了住院部一楼，美滋滋地想着待会儿要每个口味都来一勺子。
　　然而他的美滋滋在电梯门打开的瞬间消逝殆尽。
　　四目相对，沉默片刻后，还是先走出电梯的温辞开口说了话:“冉冉？你怎么在这？”

冉冉出门讨饭了˚‧º·(˚ ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )‧º·
　　宝贝们，接到通知今天《小甜心》要上架了。
　　（*꒦ິ⌓꒦ີ）冉冉得开始拿着饭碗出门讨饭了
　　宝贝们没有耽币不要紧，可以去红包广场领取哦！
　　每天都会有很多人在广场发红包，刷新一下就能领到很多啦！当然，我也会给大家发粉包红包的！
　　（我会在书籍下方红包处发放粉包给大家，大家领完可以订阅哟-发放时间会在章节末尾的作者有话说告诉大家的🌹）
　　❤️前面三周的订阅数据对书真的很重要，拜托宝贝们不要养文屯文啊，每天都追读订阅吧555再次感谢大家了！
　　书耽收费很便宜，一千字才五分钱，一个章节的内容3000字，也才一毛五分钱嗷！有时候一毛六，那是因为字数多了噢！
　　作者要靠这个为生，求宝贝们赏口饭吃吧，真的想吃顿好的了。
　　接下来主CP和其他三对副CP的剧情，有甜（多）有虐（少）。
　　真的很需要各位宝贝们的支持，给我一些写下去的动力吧，我也会努力写好故事的。
　　作者平时就一个人，孤孤单单的，写文是生活的念想。虽然文笔还很小白，但还是厚着脸皮希望能有多些小伙伴能陪伴我走下去。
　　希望我能变得更好，新的一年能好好生活，也希望能收获你们的爱。
　　（๑′ᴗ‵๑）

第35章冉冉 别听他的
　　自从上次跟季泽琛从聚会回来之后，唐星冉就没有再见过温辞，甚至都差点儿忘了还有这个人的存在了。
　　站在电梯门口不方便讲话，温辞看着踟蹰不定的唐星冉，直接道：“我们换个地方聊聊？”
　　两人来到休闲花园，坐在了刚才唐星冉和哥哥坐的那张长椅上。
　　也许是刚才看见唐星冉时注意力都在他的脸上，温辞这才注意到唐星冉身上正穿着病号服。
　　“你生病了吗？怎么了？”
　　唐星冉点点头，然后再心里默默吐槽自己。
　　刚刚明明只打算随便打个招呼就上楼的，怎么就跟着温辞来这了呢！
　　他比温辞矮一些，低着头时，宽松的病号服下露出白嫩光洁的脖颈。
　　温辞一扭头就能看见，他还是个未被标记过的Omega。
　　“我说怎么泽琛最近都不在公司呢，看来是因为你啊。”
　　也许是发现唐星冉没被标记，温辞的语气倒像是舒了一口气似的。
　　唐星冉有些困惑道：“你怎么知道他不在公司？你在圣临上班？”
　　“这倒没有，家里的公司和圣临有个项目合作，我作为对接的负责人罢了。”
　　温辞看了眼那稚嫩的脸庞，轻笑了声：“我跟你这个小朋友说你也不明白，你和泽琛平时都聊些什么话题啊？饮食？天气？我们可以聊些你听得懂的话题。”
　　唐星冉蹙起了好看的眉头，当他是傻子听不出话里的嘲讽么？
　　“我们聊的话题都是私密话题，不能和你分享，”唐星冉一本正经地看向温辞，“如果你想聊我听得懂的话题，那请你和我聊聊当代物理学的发展历程吧，我对这个还挺感兴趣的，正好开学后要学的。”
　　温辞波澜不惊的脸上难得出现了一道裂缝，什么狗屁物理学，他根本不懂好么......
　　看来这唐星冉看着人畜无害傻白弱智的样子，没想到也不是一个好拿捏的料。
　　两人之间已经没了刚才见面时的客气，唐星冉不喜欢和温辞待在一起，没有手机不知道时间，感觉哥哥应该快要回来了，他站起身，“你还有事么，没有的话我先走了。”
　　“唐星冉，”温辞站到他面前，目光中透着冷厉，“你知不知道季泽琛真正喜欢的人是我？你以为他会心甘情愿和你结婚吗？”
　　唐星冉心里咯噔了一下，小拳拳藏在衣袖底下攥得紧紧的。
　　他深吸一口气，抬起小下巴，不惧道：“他已经和我结婚了，他现在是我名副其实的老公，而且我听说你已经有未婚夫了，你现在什么意思，想出轨当小三吗？”
　　温辞瞳孔紧缩，眼神也更加冰冷，“呵，唐星冉，我只是好心提醒你罢了，你以为一本结婚证就能将他绑住吗？”
　　“我没想绑住他，我和他......”
　　“也对，”温辞嗤笑，低头在唐星冉耳边说道，“百分之九十九的契合度，但是你别忘了，百分之一的缺失，也可能成为致命的关键。”
　　“哼，就你？你
　　就是个拖他后腿只会被他添乱阻碍他事业的一个小玩物罢了，等他新鲜感一过，小玩物就变成小废物了。”
　　温辞往后退了一步，上下打量了一番唐星冉。
　　“季泽琛和你结婚了也不愿意标记你，你觉得你在他心中是什么分量？”
　　“怎么？觉得我说得不对吗？”
　　唐星冉已经从一开始的满心憋屈转为了一脸漠然，在温辞说季泽琛不标记他之前，他的自卑感一下子就涌上来了，可听见温辞说季泽琛不愿意标记他的时候，他反而有些想笑。
　　但他不想和温辞解释，正好看见唐星瀚的车子驶了进来。
　　哥哥来了，那他就没必要再和温辞待在一起了。
　　唐星冉孩子气般白了温辞一眼，「哼」了一声就往停车场的方向走了。
　　-
　　在医院精心静养了一个多星期后，唐星冉终于可以出院了。
　　新生们还在封闭式军训，唐星冉不需要参加，在周小瑶的强烈要求下，他和季泽琛一起暂时住回了别墅里。
　　白天季泽琛去上班，唐星冉本来想趁着上课前这几天熟悉一下他们专业要学的知识内容，结果却被周小瑶拉去一起追剧。
　　周小瑶的口味超级丰富，她刚追完一部甜宠剧，现在又想追一部虐心剧，这虐心剧还带了点悬疑惊悚色彩。
　　她一个人好奇又不敢看，于是将爪子伸向了自己的儿媳妇。
　　-
　　“我能不能不看呀？”唐星冉坐在沙发上，做着最后的无谓的挣扎。
　　刚才他看了一眼这部剧的简介，又虐心又虐神的，而且周小瑶追起剧来居然可以看一整天，等季泽琛下班回来才放自己离开。
　　-
　　在陪周小瑶追剧的第三天，也就是唐星冉返校的前一天，他被剧里一个连环车祸的镜头吓到了。
　　他愣愣地看完了整个血腥凄惨的场面，惊恐又熟悉，好像自己以前经历过一样。
　　回过神后他紧紧地抓着周小瑶的胳膊，整个人都在颤抖。
　　“怎么啦怎么啦，”周小瑶以为他是被剧里惊悚的镜头吓着了，连忙安慰道，“那都是假的，都是演出来的，都是人为的，不怕不怕啊，乖乖......”
　　也许是母亲的怀抱都能治愈孩子的不安，唐星冉渐渐地从恐惧中抽离出来。然而脑海中那些支离破碎的片段似乎更清晰了。
　　尤其是晚上睡觉时，唐星冉直接在梦里被吓哭了。
　　-
　　嘤嘤的抽泣声惊醒了季泽琛，他轻轻拍着Omega的背，将他唤醒。
　　迷迷糊糊睁开眼的唐星冉还有点分不清现实和梦境，他本能地往季泽琛怀里钻。
　　“老公，我怕，呜呜呜......”
　　“不怕不怕，做噩梦了吧？”
　　季泽琛紧紧搂着怀里的omega，释放信息素安抚他。
　　熟悉的味道让唐星冉渐渐从梦魇中清醒，他想起了之前温辞在医院对他说的话。
　　他喜欢季泽琛这个人，也喜欢季泽琛的信息素，那季泽琛呢？
　　“老公，你喜欢我的信息素吗？”
　　“喜欢啊。”
　　唐星冉把脸埋在季泽琛胸口，闷闷地「哦」了一声。
　　“怎么了？喜欢还不高兴？”
　　“可是我们信息素契合度只有百分之九十九。”怀里的人儿缩得更紧了。
　　季泽琛轻笑：“傻瓜，我们的百分之九十九已经是很稀有的了。”
　　“可是百分百才是最完美的，”唐星冉本不愿意去想这些，可这些没来由的悲伤总是不听话地在他脑子里蹦跶，“万一以后出现了和你信息素契合度是百分百的人......”
　　“冉冉，”季泽琛将唐星冉从怀里捞出来，让他看着自己，“是遇到什么事了吗？怎么突然想到这些？”
　　唐星冉支支吾吾，不知道该怎么说，只能摇摇头。
　　季泽琛认真地看着他的眼睛，问：“冉冉，我是你的谁？”
　　“是我的Alpha呀。”
　　“那Omega不管遇到什么事情，好的坏的，都要和自己的Alpha说，对不对？”
　　唐星冉眨了眨眼睛，抿着小嘴似乎在组织语言，“我......”
　　“住院的时候，我遇到温辞了。”唐星冉说完，特地抬头看了下季泽琛的反应。
　　只见季泽琛微微皱着眉，表情有些严肃。
　　“他和你说有人和我信息素契合度是百分百？”
　　“不是，”唐星冉将手心放在季泽琛的心口，感受着那沉稳有力的心跳，希望以此来借点勇气。
　　在Alpha的鼓励下，唐星冉终于将心里的疙瘩说了出来：“他说你不喜欢我，如果有一个契合度百分百的人来，你就会把我扔掉了。”
　　“别听他的！”季泽琛有些生气，连信息素都冷了不少，“他说我不喜欢你，你就信了？”
　　“我......”感受到Alpha轻微的怒气，唐星冉缩了缩脚丫子，“我错了，我以后再也不相信他说的话了。”
　　其实他也没有完全相信，只不过他很容易钻牛角尖，得不到确切的答案时很容易没有安全感。
　　所以，他现在就特别想了解季泽琛的过去，心里装着小心思，唐星冉小心翼翼地问：“老公，你以前是不是喜欢温辞啊？”
　　夜很深了，季泽琛手掌附上Omega的背，哄小孩一样轻轻拍着。
　　意识到自己的小Omega大概是吃醋了。作为一名合格的Alpha得给足自己Omega安全感。
　　季泽琛他轻声解释道：“那是很久以前的事了，早就释怀了，别担心，他有未婚夫了，我有他未婚夫的照片，给你看。”
　　“我现在已经有你了，小宝贝唐星冉才是我现在最喜欢的人。”
　　得到肯定的Omega埋着头偷偷笑了下，他就知道温辞在骗他，他老公才不是那种会骗他感情的人呢！
　　——
　　昨晚睡得太晚了，唐星冉第二天起床困难，季泽琛洗漱完毕出来，发现唐星冉还窝在被子里，床头摆着的衣服还整整齐齐的。
　　无奈之下，只能亲自动手帮他把衣服换好，再抱到盥洗台前。
　　“冉冉，你今天八点上第一节课，现在已经七点四十分了，你打算第一天上课就迟到吗？”
　　镜子里迷迷糊糊的Omega顿时睁开了眼睛，“还有二十分钟！”
　　唐星冉飞快地洗漱着，今天第一节是他们整个专业3个班一起上的大专业课，他可不能迟到啊！

第36章 震惊
　　考虑到唐星冉有可能迟到这件事，宋清和特地从后排的位置换到了前排靠门处，为的就是让迟到的唐星冉能够少受一些众人的瞩目，一进门就能坐下。
　　不过唐星冉赶在上课前五分钟抵达「战场」。
　　才刚坐下，还气喘吁吁的唐星冉听见后面的同学在议论，今天上课的听说一位严厉又帅气的教授。
　　唐星冉这几天没注意看课表上的授课是谁，于是问宋清和：“这节课哪个教授上啊？”
　　宋清和:“叶允修叶教授，听说上课特别严厉，被他抓到迟到会扣平时分，不过听说他上课前不会点名。所以我才换了位置到前排，你迟到的话方便偷偷溜进来。”
　　“教室在顶楼，我一路跑上来的，还好最近体力跟上来了，不然我肯定迟到，”唐星冉缓过来气，“没事儿，前排就前排吧。”
　　前排座位通常是学霸生的学习阵地。但是唐星冉和宋清和两个大学霸却喜欢窝在后排角落的娱乐区。
　　听到教授的名字，唐星冉总感觉自己好像在哪听过，但就是想不起来。
　　直到叶允修走进教室，看见了教授的脸，唐星冉才想起来，这不就是温辞的那个未婚夫吗？！
　　-
　　新生第一次上课，叶教授留了大半节课的时间和学生们畅聊专业内容和课程安排的事。
　　叶允修:“还有最后十来分钟，同学们还有什么不懂的地方或者问题可以举手问。”
　　叶教授虽然对课业要求严厉，但是在课下还是很平易近人的，刚才一起畅聊时说话也很幽默风趣，还能和学生一起开开玩笑。
　　有学生大胆提问叶教授的私人问题:“教授，请问您现在还单身吗？”
　　问题一出，同学们开始起哄。
　　叶允修笑了笑，朝大家张开十指，“大家看到了，两手空空，单身一人。”
　　“教授，那我们可以追你吗？”角落里有个调皮大胆的故意喊道。
　　叶允修摆摆手:“这可不行，学校可不允许师生恋。”
　　——
　　“不对啊，叶教授怎么会是单身呢？”
　　教室里的同学都快走完了，唐星冉还坐在座位上发呆，宋清和喊他的时候他才回过神来。
　　宋清和听见了他的嘀咕，不解地问:“怎么了？叶教授不能是单身吗？”
　　唐星冉看了一圈教室，他们班上午就只有叶教授的课，有好几个人留下来看书自习。
　　“清和，回宿舍我再和你说。”
　　-
　　唐星冉走得急，没有注意到一路上都有人在窃窃私语地看他。
　　回到宿舍后，唐星冉将自己和季泽琛的关系，季泽琛和温辞的关系，温辞和叶允修的关系全部告诉了宋清和。
　　反正宋清和是哥哥喜欢的人，哥哥的眼光肯定不会差，和自己未来嫂子聊天，不需要藏着掖着。
　　宋清和梳理完整个故事，提出疑问:“有没有可能，你说的那个叫温辞的是故意在骗你老公的？”
　　“可他为什么要骗啊？”
　　唐星冉想不出温辞骗季泽琛有什么好处。
　　如果想和季泽琛在一起，说自己是单身不是会更好吗？
　　而且季泽琛这样的人，也不可能因为家人给他介绍了对象就一定会娶。
　　宋清和摇摇头：“难道是因为他觉得你老公有你了，他还单身，这样比较丢脸？”
　　唐星冉:“......这，不会吧？”
　　这个理由也太幼稚了点儿......
　　“反正我觉得教授没理由骗我们，唯一说谎的就是那个温辞。”
　　宋清和肯定道，转念一想，又觉得悟出了点什么。
　　“冉冉，他是不是想和你抢老公啊？故意跟你说这些话挑拨你俩的关系。”
　　“还有你老公也是，你当时就没有想过为什么他手里会有叶教授的照片吗？”
　　不等唐星冉回答，宋清和自己接了话。
　　“原因只有一个，那肯定是温辞给他发的照片，那么温辞为什么会给你老公发叶教授的照片，一定是经常和你老公在聊天，你觉得我说得对不对？”
　　唐星冉没有回答，反而一脸笑意地看着宋清和。
　　“你笑什么啊，”宋清和也笑着看他，打趣道，“你不觉得吗？小心你老公被别人聊走咯。”
　　“清和，看你平时那么佛系的样子，我还以为你对感情一窍不通呢。”
　　唐星冉倒也不是不担心，但是他相信季泽琛。
　　“我老公才不会被聊走呢，倒是你，情感推理小能手，”想起自家哥哥对宋清和有意思，唐星冉有些好奇他们进展到哪一步了，“我能问你一个问题吗？”
　　宋清和：“你问吧。”
　　“你和我哥哥......”
　　话还没说完，就被宋清和打断了。
　　“你还是别问了。”
　　唐星冉：“......”
　　“别嘛，”眼看着宋清和就要转身走去洗手间了，唐星冉赶紧起身拉住他，“我哥哥喜欢你呢，你知道吧？”
　　宋清和转过身，神情不再是刚才一起聊天时的那种闲适放松，取而代之是一股冷漠不好接近的感觉。
　　“我对你哥哥不感兴趣，你可以叫他以后别总是给我发消息了。”
　　猝不及防的转变让唐星冉来不及反应，没有意识到宋清和的故意冷漠，只觉得自己都接受这个嫂子了，不能就这样失去了，一直跟在宋清和屁股后面问他。
　　宋清和心里默默叹了口气，如果是以前，有这么一个人在他身后逼逼叨烦他，他早就狠言断绝聊天了。
　　可是面对唐星冉，他居然说不出一句狠话来，甚至不忍心看到唐星冉因为得不到回应而着急的样子。
　　他这是怎么了？
　　一向待人冷漠的宋清和，第一次破天荒地主动找话题，和一个在自己耳边叽叽喳喳的Omega说了比自己去年一年还要多的话。
　　-
　　两人聊着聊着就忘了时间，直到唐星冉肚子叫了，才发现已经过了午饭的时间。
　　食堂里已经没什么人了，两人来到二楼的私人餐厅，点了份石锅拌饭吃。
　　隔壁桌有两个Omega一直朝他们的方向看，正对着那两个Omega的宋清和余光瞥道那两人还拿着手机对比着，似乎是想看清楚唐星冉的脸。
　　撞上宋清和的视线之后立刻低下了头，扒拉了几口饭就匆匆离开了。
　　宋清和：“星冉，好像有人在议论你。”
　　正在嚼米饭的小嘴一停，唐星冉抬起头，鼓着腮帮子不解地「嗯？」了声，朝四周看了下，一脸迷茫。
　　“刚刚就在你斜后面，两个Omega，一边看你一边看手机。”
　　“啊？为什么啊？”
　　宋清和一脸无奈：“小朋友，你是十万个为什么吗？”
　　他今天已经被唐星冉问了无数个「为什么」了，回答了之后还会被抓着话里的关键词继续问。
　　“求知欲是人类进步的阶梯啊！”唐星冉吃不下了，拿出自己的手机看了下，“是我们系的同学吗？班群里好像也没什么通知啊。”
　　“傻瓜，怎么可能会是班群的通知，大概是什么八卦之类的吧。”
　　不知怎的，一听到「八卦」二字，唐星冉就想到季柠溪。
　　-
　　想什么来什么，手机一震，他收到了来自季柠溪的消息。
　　手机上端不断弹出季柠溪发来的消息，一共好几条。
　　唐星冉忍住好奇没点开看，起身坐到宋清和旁边。
　　宋清和：“干嘛？”
　　“我有预感，柠溪绝对带来了我的八卦信息，我们一起看。”
　　唐星冉用指纹解锁手机，点开季柠溪发过来的消息。
　　「柠溪溪: 冉冉！！！你快看这个链接！！！」
　　「柠溪溪: 我的妈耶！！！这人有毒吧？？？」
　　「柠溪溪: 要不要告诉我哥啊？或者先出来解释一下？我认识论坛的负责人，查一下这个匿名的人是谁——」
　　「柠溪溪: 等等，我网不好，链接我重新发——」
　　「柠溪溪: 就是这个——」
　　季柠溪发过来学校论坛的一个链接——《震惊！三观尽毁！被包！养还这么嚣张！》
　　-
　　这个匿名贴是今天上午发的，正好是他们上课的时候。
　　帖子里指名道姓地说了被富商包！养的主角就是物理系Omega新生代表唐星冉。
　　帖子附上了好几张偷拍的照片——
　　今天早上唐星冉从豪车上下来的照片；
　　在车里他主动亲季泽琛的照片，拍摄的角度让季泽琛背对着镜头，只看得见是个西装革履的Alpha男人；
　　甚至还有在别墅散步时的偷拍，和在私人医院门口上车的照片......
　　帖子里提到，唐星冉因为看不顺眼同班同学，利用背后金！主的势力把同学排挤出学校，又装病不参加集体军训，指责唐星冉身为一名Omega居然校外援交，竟如此道德沦丧等等......
　　整个故事其实漏洞百出，经不起推敲。但是大量的照片足够引起吃瓜群众们的注意。
　　-
　　“这个匿名楼主应该是齐宇吧？”宋清和觉得自己的猜测应该没错，“你应该还不知道，自从上次你住院之后，没几天齐宇就被学校开除了，听说他还在校长室大闹了一场。”
　　“开除？”唐星冉突然想到季泽琛说以后不会在学校见到齐宇了，原来是被开除了......
　　“对，学校给出的公开处分是严重违反了《校园Omega安全保护条例》，将其开除，他肯定对你怀恨在心。然后想接近你报复，然后就拍到了这些照片......”
　　学校里不明真相的吃瓜群众众说纷纭，回宿舍的一路上，唐星冉都能感受到周围人对他的指指点点......

第37章 “这个禽兽，根本不干人事”
　　下午的课程是小班课，和唐星冉一个班的同学有不少人都看了那个帖子，很多同学都不难猜到发帖人是谁。
　　课前，大家悄悄讨论的声音也传入了唐星冉的耳朵里。
　　他们班有些Alpha认为，齐宇虽然做得不对，但也不至于到需要被开除的地步。不过更多的人本来就不喜欢齐宇咄咄逼人的样子，倒是对唐星冉的身份背景感兴趣。
　　C大的学生入学材料等都是保密的。除非当事人自己说出来，不然除了辅导员，大家都不知道其他同学的具体个人信息。
　　-
　　才刚下课，班上的其他四个Omega和几个Beta女生推推搡搡地涌过来，围坐在唐星冉和宋清和旁边。
　　大家其实和唐星冉并不熟悉，再加上旁边的宋清和平时对人也冷冷的，一时间大家尴尬地面面相觑，没人敢开口问。
　　这个年纪的Omega们最爱八卦，唐星冉在心里微微叹了口气，主动说道：“你们是想问我那个帖子的事吧。”
　　当事人都已经开口了，同学们开始纷纷表明自己的立场。
　　“那个匿名楼主其实齐宇吧？其实我们都不相信他说的。”
　　“对呀对呀，我们还在下面跟帖回应帮你澄清了。只不过不明真相的人太多了，说了他们也不听。”
　　——
　　“哎呀，其实现在大家的关注点已经偏移了，都在那个什么上......”
　　“星冉，要不你去论坛解释一下吧，那个Alpha，是你的......”
　　-
　　大家你一言我一语，最终还是想知道唐星冉和照片里那个看不清脸。但是看身材就应该是个帅气Alpha的人是什么关系。
　　班上一些还没离开的Beta和Alpha也都渐渐围了上来听八卦。
　　唐星冉本来也没打算瞒着，他大方地说出了自己和季泽琛的关系。
　　“那是我的Alpha，我已经结婚了。至于齐宇被开除的事情，那是学校的决定，也不是我说让他走的。”
　　此话一出，在场众人：Σ（⊙▽⊙"......
　　-
　　“你说什么？你结婚了？你成年了？”
　　坐在唐星冉正对面的一个Omega名叫沈青童，聚餐那天晚上帮唐星冉说了好多话，他还以为唐星冉没成年呢，没想到人家已经结婚了！
　　“嗯嗯，我早就成年啦，”唐星冉有些尴尬地笑笑，“你们不用这么惊讶吧？”
　　Omega成年就结婚的也不少，他们学校应该也不止唐星冉一个。
　　大家对Omega早婚这件事的接受能力还算好，就是有些Alpha在心里默默遗憾。
　　班上的Omega本来就少了，现在还有个已婚的。
　　想到论坛里那几张照片，好几个一开始对唐星冉有意的Alpha都期待破灭了。
　　唐星冉的Alpha那么厉害，以后还是不要对唐星冉再有二心的好，齐宇也是倒大霉了，以为自己有点势力就牛逼哄哄，没想到这次遇上了一个能治他的主。
　　-
　　既然人家Omega都已经结婚了，Alpha和Beta男生们也没什么兴致再待下去了。
　　Omega和Beta女生们不好意思问太多关于唐星冉的婚后生活，吃了好几份狗粮后便开始聊起了他们班上和系里的Alpha们。
　　宋清和不喜欢聊八卦，带上了耳机在一旁温习今天上过的内容。
　　唐星冉也兴趣缺缺，正想着和宋清和一起先走时，听见沈青童提到了一个熟悉的名字。
　　“我觉得秦宋学长也不错呀，不是说他是我们系的系草吗？他还单身呢，姐妹们努努力，看谁能把系草拿下。”
　　“话是这样说没错啦，可是秦宋学长已经心有所属了，我之前听他说他要追一个Omega，是艺术系的，就是那个，那个谁来着，很有名的那个......”
　　说话的Beta女生名叫梁玉，在秦宋当他们代理班主任期间给秦宋当过小助手，稍微知道多一些秦宋的私事。
　　“那天聚餐的时候，秦宋学长提前离开好像就是为了那个Omega。”
　　唐星冉犹豫地问道：“那个Omega，是不是叫季柠溪啊？”
　　“啊对对！！！就是季柠溪！”梁玉激动得声音有些大，“你怎么也知道？”
　　“额，那个......”唐星冉讪讪道，“季柠溪是我Alpha的，的弟弟。”
　　“什么？！”这回不仅是梁玉，沈青童也惊了，两人倒吸了一口气，“季柠溪是你老公的弟弟，那你老公不就是......”
　　刚入学的新生想要了解学校，最快的途径便是去学校的论坛逛一圈，把新的旧的帖子逛一遍之后，各种官方信息和私人八卦什么的就都了解得七七八八了。
　　有几个不清楚的纷纷疑问季柠溪是谁，梁玉便和他们在一旁解释。
　　-
　　季柠溪的家庭背景早就不是什么大秘密了，知道季柠溪的人都知道他家是豪门，还有个Alpha哥哥，正是圣临集团的现任总裁季泽琛。
　　所以，唐星冉的Alpha居然是季泽琛！
　　沈青童：“天呐！你居然是季泽琛的Omega！星冉，你该不会也是什么贵族豪门大世家吧？你们家还有什么优质Alpha吗？求介绍求介绍！”
　　“不不不，我不是，”唐星冉连忙解释，“我家人少，爸妈很早就去世了，就我和哥哥两个人。”
　　“这样啊，那你哥哥是Alpha吗？”沈青童看着唐星冉，总感觉这张脸有些熟悉，但是一时半会儿又想不起来像谁。
　　唐星冉看了眼身旁默默不说话的宋清和，清清嗓子提升了点音量：“我哥哥是Alpha呀，可帅了，好多人都喜欢他。”
　　说完他又悄悄看了眼宋清和。果然，宋清和听见了他的话，眉头都微微皱起来了，看来宋清和对哥哥也不是完全没有感觉嘛。
　　-
　　论坛上关于唐星冉的帖子热度还没下去，放学时分，很多学生出学校外面吃饭，很多人看见了那辆和帖子里照片中一模一样的车子，纷纷站在不远处看着。
　　季泽琛今天提前下班过来接他回家。不一会儿，接到季泽琛电话的唐星冉背着一个小双肩包蹦跶着跑出校门。
　　他没急着上车，而是从车后面绕到驾驶室的位置，轻轻敲开了窗户。
　　车窗降下，唐星冉双手放在车窗边缘上，眉眼弯弯朝季泽琛笑。
　　季泽琛抬手捏了捏他的脸。
　　这一幕正好被悄悄围观的学生拍下，立刻上传到了那个帖子，这回的照片中正好拍到了季泽琛的脸。
　　当天晚上，就有人认出了这是经常出现在财经杂志上的圣临集团的总裁季泽琛。
　　又有知情人士爆料说所谓的唐星冉傍上了金 主，全都是那个楼主泼的脏水，人家唐星冉是这位季总的婚配Omega。
　　同一时间，另一个澄清帖子被送上了论坛热门，正好是季总的弟弟季柠溪发的。
　　帖子里明确说明了唐星冉和季家的关系，还将当天聚餐发生的事情原原本本说了一遍，甚至连秦宋都在帖子里发话了，吃瓜群众们都纷纷转移了阵地。
　　-
　　舆论走向朝着自己意愿的方向走，坐在咖啡厅里的季柠溪对着手机满意地笑了起来。
　　看着终于哄开心了的Omega，秦宋舌尖顶了顶上颚，“既然开心了，那今晚要不就别回学校了？”
　　季柠溪笑容一僵：“干，干嘛？”
　　“你啊。”秦宋轻咬着下唇，坏坏地笑着。
　　“我不！我要回去了，再见！”
　　季柠溪立刻站起身来就要走，为了让秦宋出面在帖子里说话他才答应秦宋今晚出来约会的，现在双方都达到了各自的目的，他才不要再额外付出什么代价。
　　想起那天晚上，季柠溪就腿软，这个禽兽，根本就不干人事！
　　-
　　这里离学校不算太远，这个时间点已经没有公车了，打车又不太实际，季柠溪只能走回去，反正走半个小时就到了。
　　身后秦宋付完钱追了过来，“逗你玩儿的啦，也不等等我，你一个Omega独自走夜路多危险啊。”
　　季柠溪不屑地「嘁」了声：“跟你在一起才最危险呢，你别离我那么近！”
　　然后加快了脚步。
　　秦宋好脾气地跟在离他一米左右的距离后面，季柠溪今天穿着的T恤领口有些宽松，秦宋看着那雪白的后脖颈，想起那天晚上他最后竟能急刹住车，也是不可思议。
　　当时季柠溪已经完全臣服于他了，Alpha的本能驱使下，很难做得到不标记Omega。
　　然而听着季柠溪的呜咽声，秦宋的理智竟顿时清晰了不少，不忍心就这样让季柠溪稀里糊涂地被自己标记。
　　毕竟心里喜欢，秦宋多少还是心疼的，面对着这么个香喷喷的Omega，他还能控制自己的欲望不去标记他。
　　然而，当他满新欢喜想要正式追求季柠溪时，却发现这个Omega和他以前认识的Omega都不一样。
　　这个Omega和自己发生关系的第二天不是哭唧唧地要自己负责，而是想和自己老死不相往来了！
　　秦宋一边认命地跟着，一边愤愤地想，早知道这么难追，他当时就先标记了再说。

第38章 “你别走了，留下来吧。”
　　Omega宿舍有严格的门禁时间。但是往常只要出示了学生证，宿管阿姨都会放放水，给晚归们的Omega放行。
　　但是今晚正好遇上学校严查Omega晚归问题，一到门禁的时间，宿舍楼底下的大铁门就关上了。
　　晚归的Omega们排着队，登记姓名后才能进宿舍，登记超过三次就会被通知监护人，并且扣个人的学年量化分。
　　季柠溪已经有过三次晚归记录了，他倒不怕被扣分，但是他怕请家长！
　　他给室友打了个电话，确定只是在楼下记名没人上楼检查之后，和室友说他不回去了。
　　不能回宿舍，那只能在学校外面找个酒店先待着了。
　　然而季柠溪出来只带了手机，没有带身份证，根本开不了房间。
　　无奈之下，他只能把目光投向正双手抱胸一脸坏笑看着他的秦宋。
　　季柠溪清了清嗓子，尽量让自己看上去理直气壮一些：“那什么，借你身份证用一下，我去校外开间房。”
　　“想和我开房就直说嘛，借什么身份证啊，”秦宋直接揽住了他的肩膀，“走吧，我早说了别回来了，你偏要回来。”
　　“喂！我什么时候说想和你开了，你放开我，要被人看见了！”
　　季柠溪将搭在自己肩膀的手臂甩开，看了眼周围，还好没什么人看见。
　　“你不借算了，反正我也不缺去处，你别再跟着我了！”
　　刚靠得有些近，秦宋信息素的味道让他感觉有些晕乎乎的，像极了那天晚上的酒香。
　　季柠溪赶紧离秦宋远了几步，破罐破摔地想，大不了他就回家！
　　反正自家大门是指纹锁，深更半夜溜回去没准他妈妈也不会发现，就是这路程有点远。
　　明天还得早起溜出门，不然被他妈妈发现了，少不了被盘问不回学校的原因。
　　他妈妈这么一个精明的人，一旦关注点放到他身上，说不定还能查到他和秦宋的事......
　　不行！还是不能回家！
　　季柠溪已经走到学校外面了，他回头看了一眼，没看见秦宋。
　　唉——
　　心里默默叹了口气，季柠溪坐在公车站台的横杆上，心情有些低落。
　　讨厌的禽兽，叫他别跟着还真别跟着了，那他问他借身份证怎么不借！小气禽兽！就知道欺负他！
　　-
　　初秋的夜晚有些凉，季柠溪忍不住打了个寒颤。
　　公车站静悄悄的一个人没有，昏黄的路灯下，树影婆娑，看着还怪渗人的。
　　季柠溪有些害怕了，犹豫着要不还是去找一个空教室待着，至少也比在学校外面有安全感一些。
　　他搓了搓手臂站起来，一转身撞上了一个宽阔的胸怀，那人还突然一把将他抱住。
　　“啊！！！”季柠溪吓得尖叫一声，猛地推开那人。
　　心脏受到惊吓刺激，突然一阵疼痛，使得他一下子软倒在地，捂着心口倒吸冷气。
　　秦宋这坏小子还居高临下地看着地上的Omega，调侃道：“你也太不经吓了吧？”
　　他其实一直悄悄跟着季柠溪，见他一个人在这儿坐了老半天，就想上来吓唬吓唬他。
　　可是地上的Omega却没有和平常一样跳起来打他，头低得很深，整个人好像还在发抖。
　　秦宋立刻蹲下看他，Omega满头冷汗，双眼紧闭着，看起来非常痛苦的样子。
　　“你，你还好吧？对不起啊，我不该吓你的，”秦宋有些手足无措，他不知道季柠溪心脏不好，根本不经吓。
　　看着季柠溪捂着胸口大口喘气的样子，他开始有些后怕，想要把人抱起来。
　　季柠溪轻轻摇了摇头，秦宋也不敢碰他了，蹲在他面前心疼地看着他，十分后悔刚才自己的幼稚行为。
　　过了好一会儿，季柠溪终于从那阵抽痛中缓了过来。
　　“秦宋。”他轻轻唤了声，红着的眼角落下一滴泪。
　　秦宋指腹轻柔地抚过他脸庞，“对不起，我在呢。”
　　季柠溪吸了吸鼻子，又闻到了那阵醉人的酒香，他从小怕疼，每次心脏疼完都要委屈好一会儿，只要有人在一旁陪着他，他就下意识想要依赖那个人。
　　“好冷啊，秦宋，”季柠溪带着哭腔朝他抱怨着，“都怪你。”
　　“嗯，都怪我，都是我的错，对不起，”秦宋将身上的外套脱下来给季柠溪披上，再将他慢慢扶起来，“现在好点儿了吗？”
　　外套带着秦宋身上信息素的味道，温暖醉人的酒香。
　　季柠溪点点头，身子慢慢暖和起来，可精神依旧不好，整个人都蔫蔫的，风一吹就能倒的样子。
　　“走吧，带你去酒店休息，”秦宋帮他把外套穿好，抓着他的手腕轻轻将他往前带了带，“放心吧，我不欺负你。”
　　季柠溪这才轻轻「嗯」了声，低头盯着秦宋的手，任由他带着自己走。
　　其实秦宋只要收起那痞里痞气的态度，好像也没那么让人讨厌的。
　　由于季柠溪没有身份证，秦宋让他先在酒店门口等着，房间开好后秦宋再把他带上去。
　　-
　　秦宋果然只订了一间房，还是间大床房。
　　季柠溪站在玄关处，内心一阵挣扎之后，渐渐说服了自己接受现实。
　　算了，反正都上过床了，他也没什么好怕的。
　　反正秦宋在自己不清醒的时候都没终身标记自己，那肯定是秦宋这个人不行！够不到他的生 殖 腔！
　　况且他现在可是清醒着呢，秦宋要是敢乱来，他就敢断他的小命根子！
　　哼！╭（╯^╰）╮
　　“站那干嘛，这房有洗衣机烘干机，你洗完澡把衣服烘干了，明天就能穿。”秦宋看了一圈房内的设施，走到玄关将人拉到床边。
　　季柠溪以为他要将自己推到，身子都绷硬了。然而秦宋只是揉了揉他的脑袋，并没有什么越距的举动。
　　“那，我先走了，你早点儿休息，”秦宋垂眸看着他，眼里除了心疼没有一丝戏谑，连语气都是轻柔的，“我手机不关机，有事就给我打电话。”
　　季柠溪还是第一次见到这样的秦宋，有些不太适应。
　　在秦宋转身要离开的时候，他鬼使神差地拉住了对方的手，心里好像有个声音在和他说，不要让秦宋走。
　　“你，要不，你别走了，留下来吧。”
　　季柠溪声音小到他自己都几乎听不见，他不敢看秦宋。
　　意识到自己说了什么，脸顿时就红了，连带着两个耳朵都像被煮熟了一样。
　　他低着头盯着自己的脚尖，视线忽然一阵旋转，他被秦宋抱起放到了床上。
　　——
　　朦胧间，季柠溪回味着甘醇的酒香，身体随着意识进入到一个从未体验过的境界。
　　-
　　为了让新生们更快地适应学校的学习生活，了解新生们开学后的心理健康状况，学校通过各个院系给每一位新生下发了一份心理健康调查问卷，调查结果保密，让大家根据自身情况认真如实填写。
　　一般应对这种调查问卷，很多学生都是随意填写应付过去，也有很多学生点开链接草草地看一眼，什么也没填就关掉了。
　　但也有少部分学生认认真真地每条都如实填写，比如唐星冉。
　　提交完毕后，他坐在宿舍书桌前，长长地舒了一口气，整个人感觉像是做了十套高考卷一样疲惫。
　　很少看见唐星冉对着手机看这么久，宋清和不解地看着他问：“你怎么了？”
　　“我在做那个问卷调查呢，他们的题目太沉重了，我每条都答得好难受，”唐星冉眼睛涩涩的，他用力揉了揉，挤出来几颗眼泪，“你做了吗？那个调查。”
　　宋清和回过头去盯着课本，淡淡道：“没有，没必要做。”
　　“啊？还可以不做的吗？”唐星冉小声嘟哝着，“早知道我也不做了。”
　　那问卷的内容确实让他感到有些压抑和不愉快，一些不愿意回想的事情被他强压在了心底。
　　本以为这件事就此翻篇了，可没想到学校真的很重视这次心理健康调查。
　　当季泽琛接到辅导员电话的时候，唐星冉正好趴在床上看平板里今天老师留下的问题。
　　辅导员是个快要退休的Alpha，语气严肃地让季泽琛必须多加注意自家Omega的情绪问题，不能因为物质充裕了就忽视Omega的精神需求，直接把他当成一个婚后不负责任的Alpha对待，完全没有因为季泽琛的身份而忌惮。
　　一阵说教完后，辅导员将唐星冉的问卷调查结果发给了季泽琛。
　　调查报告仅供参考使用，但季泽琛还是被「重度抑郁倾向」和「重度焦虑倾向」这两个词给刺到了。
　　四张调查结果显示，他的Omega，心理不健康。
　　可是，他的Omega虽然偶尔有点小脾气，但面对他也总是笑嘻嘻的，完全看不来心理有问题。
　　-
　　季泽琛走进卧室，将热牛奶放在床头边的矮柜上，一直看着唐星冉认真地将题目写完。
　　“终于做完了，”唐星冉打了个哈欠，将平板往床头一推，直接抱住了季泽琛，“好困啊，我想睡觉了。”
　　“乖宝，先把牛奶喝了。”季泽琛端着牛奶，一小口一小口地喂完后，才抱着已经昏昏欲睡的小Omega去洗漱。
　　哄着Omega睡着后，季泽琛走到阳台，在这深夜静谧时分拨通了宴珩的电话。

第39章 老公的嘴，骗人的鬼
　　宴珩待了一天的手术室，晚上十一多点才吃了饭回到家，洗完澡后一沾床就睡了。
　　然而睡得暖乎乎的宴珩刚要进入深度睡眠，一阵铃声将他的意识硬生生地拉了起来。
　　我********
　　这是他私人手机的来电铃声，宴珩的起床气被激起，在心里咒骂了几句来电者，然后扯起被子盖过头，不去理会。
　　铃声断开，宴珩的意识逐渐模糊，这刚要睡着，那魔幻的铃声又响起了。
　　“啊啊啊啊啊！！！你别响了！！！”
　　宴珩裹着被子滚到了床尾，想离那个手机远一点。
　　就这么来来回回，在电话响起第五遍的时候，宴珩终于拿起来看了一眼来电显示——季么大头猪。
　　“啊！！！季头猪！”
　　他烦躁地点了接通，“季泽琛，大半夜的你是不举吗，给我打什么电话啊！”
　　季泽琛阴森森的声音从手机里传来，“再给你一次组织语言的机会。”
　　宴珩顶着一头乱糟糟的头发从被子里钻出来，闭着眼睛盘腿坐在床中间，声音虚弱无力道：“总裁大人，请问您深夜有何吩咐啊？”
　　大半夜将人吵醒确实有点不道德，季泽琛快速进入话题：“你对抑郁和焦虑有多少了解？”
　　“哈？”
　　宴珩满脸的问号，季泽琛这是要和自己深夜探讨人生吗？
　　“什么意思啊？你抑郁了？”
　　“不是我，是我的Omega。”季泽琛将唐星冉的事情和宴珩说了。
　　宴珩睁开了眼睛，认真听完季泽琛的描述之后，沉思了一下，说：“心理方面我不是特别专业，明天我帮你去问问我们院心理科的医生吧。”
　　作为一名Omega，宴珩还是根据自己对大部分Omega的了解给出了建议，只不过这建议给着给着就变了味。
　　“其实很多Omega心思都很细腻的，说不定你一个不起眼的举动啊，一句不走心的话啊都能让他想很多。”
　　“你平时多关心关心人家的精神世界，不要只顾着自己爽就什么不管一个劲怼怼怼，床上和谐也很重要。”
　　“说不定人家冉冉以前好好的。因为你技术太烂所以才......喂？喂？”
　　看了眼被挂断的电话，宴珩「噗嗤」一声笑了出来，又怼了一回老季，真爽！
　　将私人手机调成了静音模式后，终于心满意足地躺下。
　　而电话另一边的季泽琛却紧皱了眉头，靠在阳台围栏边上吹冷风。
　　-
　　自从唐星冉开学之后，季泽琛忙于工作，两人其实交流得也不是很多。但是他并没有发现自己的Omega和以前有什么不一样的地方。
　　两人该干什么干什么，唐星冉原本羸弱的小身子还被他调养得健康了不少。
　　除了没能够终身标记外，那什么运动感觉还是挺和谐的。
　　就是Omega体力还需要加强。除了每次到最后总是哭得一抽一抽的被自己弄晕过去之外，也没有什么不和谐的地方啊。
　　至于技术，季泽琛不觉得自己技术差，宴珩那臭小子只是没看见他家Omega多享受的样子，不过他也不可能让别人看见。
　　嘁！
　　宴·单身狗·珩就是在羡慕嫉妒恨罢了。
　　调查问卷是让学生们根据自己开学以来的情况如实填写，季泽琛回想了一下这段时间里。虽然两人每天晚上待在一起，但他确实疏忽了很多与Omega的交流。
　　比如唐星冉的学习生活，他就从来没有过问。要不是季柠溪发视频给他看，他甚至不知道自己的Omega竟然学习这么好。
　　确实如辅导员说的那样，自己只知道重视Omega的物质条件。
　　看来要养好一只Omega，还是得多费费心思的。
　　于是，季泽琛拿起手机，开始浏览各大线上书城里关于如何养成Omega和如何与Omega相处的相关书籍，不一会儿便下单购买了好几十本电子书。
　　-
　　第二天一早，季泽琛雷打不动地晨练回来，刚冲完澡出来就看见床上的Omega坐了起来，睡眼惺忪地正在发着呆。
　　季泽琛: “醒了？”
　　“唔......几点了啊？”
　　唐星冉刚睡醒，软糯的声音带着一丝沙哑，像轻柔的羽毛在撩拨人的耳朵。
　　季泽琛在床边坐下，朝Omega额上落下一吻：“才八点，要不要再睡会儿？今天周六你没课。”
　　“唔......不想睡了。”
　　唐星冉摇摇头，伸手抱住了季泽琛的腰，埋在他怀里蹭来蹭去。
　　-
　　购买的电子书上说，Omega早上起床都喜欢撒娇，黏着Alpha不放。
　　这时候Alpha应该顺着Omega的心意，及时回应Omega想做的事情，这样你的Omega就能拥有一天的好心情。
　　季泽琛看着怀里蹭来蹭去的omega。果然书籍诚不欺我，自家Omega奶猫一样撒娇，蹭得自己都微微发热起来，某处地方慢慢支起了小帐篷。
　　看来自家的小Omega想要了，用这种方式来提醒他。
　　嗯......没错，作为一名合格的Alpha，要赶紧做出回应。
　　-
　　唐星冉昨晚睡得有些晚，再加上他本来就有赖床的坏习惯，窝在季泽琛怀里闻着他喜欢的味道，这会儿又昏昏欲睡起来。
　　好不容易在老公怀里找了个舒服的姿势，正准备睡个回笼觉呢，突然整个人被抱起放到床中间，Alpha重重的身躯压了下来。
　　“干嘛呀......”
　　唐星冉双手撑在季泽琛的胸口，想把他推开，压着他太重了。
　　可下一秒双手就被举到了头顶，被季泽琛一只手禁锢住，另一只手正在脱他的衣服，腿间还有个硬硬的东西在蹭他。
　　唐星冉微微挣扎着想躲开，他好累啊只想睡个短暂的回笼觉，然后起床继续写下一个课题作业的，可不想一大早的就干这个啊......
　　“我上午还要做课题作业呢，别，唔......”拒绝的话没来得及说出去，嘴巴就被牢牢吻住。
　　季泽琛摩挲着Omega柔软的唇: “很快的，作业要一项一项完成。”
　　唐星冉轻轻咬了他一口表示抗议，可是身体却无法拒绝Alpha的靠近。
　　老公的嘴，骗人的鬼，哪一次不是一做就做好久，他饭还没吃呢，这个上午怕是其他什么事也做不了了。
　　——
　　再次醒来已是正午时分，阿姨正好做了午饭刚离开，唐星冉洗漱完穿好衣服，一开门就闻见了饭菜的香味。
　　唐星冉是饿醒的，快步走到餐桌旁，趁季泽琛不在先吃了几只虾仁，再咬了一口南瓜饼解解馋，然后才去书房找他。
　　-
　　季泽琛在书房里查阅资料，房门打开，一颗小脑袋伸了进来，清澈圆溜的大眼睛看着他。
　　季泽琛的表情有些严肃，朝Omega招了招手:“冉冉，过来。”
　　唐星冉慢慢挪着身子走过去。
　　为什么老公的表情那么严肃，是自己刚才偷吃东西被发现了？不对啊，他刚才擦嘴了的......
　　还是说自己今天上午没表现好，老公没尽兴不开心了？应该也不是啊......
　　唐星冉: “怎么啦？”
　　怀着忐忑的心情找到季泽琛面前，唐星冉不敢看他的眼睛，抓着书桌上的笔筒玩，以此来掩饰自己的紧张。
　　“在学校感觉怎么样？有没有觉得学习压力太大？”
　　“啊？”
　　唐星冉一脸疑惑，不明白自家老公为什么突然问起了自己的学业。
　　这个走向是什么意思？
　　该不会是自己最近的课题作业没做好，老师告诉监护人了？
　　应该不会吧......
　　他又不是小学生了......
　　唐星冉在心里想了好几种假设，都被他一一推翻了。
　　他小心翼翼地老实回答：“学习压力不大啊，课业都还挺简单的，到期末应该能考第一。”
　　话不敢说太满，万一到时候做不到就丢脸了。于是唐星冉又讪讪地加了句「的吧......」
　　Omega这幅小模样像极了被家长抓住了小把柄训斥的小学生。
　　“嗯，没事儿，不用有太大压力，拿不拿第一无所谓的，先去吃饭吧。”
　　季泽琛忍不住扶额，看来自己还真的不知道要怎么和Omega沟通聊天。
　　本来只是想关心一下的，然而好像适得其反了。
　　害！果然书还是看得少了！
　　-
　　小两口享用午饭之际，城市另一边的宴珩这才堪堪睁眼醒来。
　　昨天忙活了一天，宴珩今天上的晚班，一觉睡到了大中午。
　　随意点了个外卖吃完后，想起半夜季泽琛的电话，决定下午去一趟心理科。
　　心理科的大楼是独栋的，和其他科室不在一处。
　　周末里人很少，宴珩带着耳机，边哼着歌边大步跨上楼梯，没想到在三楼走廊拐弯处不小心撞到了人。
　　对方走得也很急，但由于身材比较高大，只有宴珩一个人受到相撞的冲击力跌倒在地。
　　宴珩刚要说声不好意思，可没想到一抬头那人却已经越过他往楼梯口走了。
　　什么人啊？撞了人一声不吭就走了？
　　宴珩自己爬起来拍拍衣服，低着头嘟哝了句——“什么人啊，神经病。”
　　可没想到那个人耳力那么好，动作也很敏捷，宴珩还没站稳就被一股力量揪住领口按到了墙上。
　　一个阴鸷冷冽的声音在耳边说:“你说谁是神经病。”

第40章 长得绝美妖孽，可惜是个病娇...
　　刚摔地上，屁 股还疼着呢，现在又被怼到墙上，后背也一阵火辣辣的疼。
　　宴珩今天只穿了一件薄薄的衬衫，被面前这个人揪着领子，扣子都甩掉了两颗。
　　“哎，有话好说啊这位兄弟......”
　　他轻轻抓住那人有些冰凉的手，发现自己的眼睛平视的位置刚好到对方的脖子。
　　沿着性感突兀的喉结往上看，对上了这人那双满是阴鸷的双眼。
　　这是个高大的Alpha，两人靠那么近，宴珩却闻不到一丝信息素的味道，证明这个Alpha的信息素等级绝对很高。
　　倒是他自己，被这么一吓，Omega信息素不由自主地飘了一丢丢出来。
　　“兄弟？呵，”这个陌生Alpha冷笑一声，手上一个用力将宴珩的领子，往后退了一步，“一个不知廉耻勾引人的Omega，收起你那满是骚气的信息素。”
　　哈？？？
　　我TM？？？
　　竟敢说他的信息素满是骚气？！
　　要不是顾及到还在医院里，走廊上还装有监控，宴珩早就一巴掌呼到这神经病Alpha脑袋上了。
　　宴珩整理了一下衣领，发现领口的两个扣子都崩掉了，索性也就不管了，就这么露着一片白腻的肌肤和性感的锁骨。
　　眼看着这人转身要走，他哪里咽的下这口气，立刻将人拉住，视线落在了那人手里拿着的东西上。
　　这名Alpha手里拿着的应该是病历本和检验报告单之类的，用力甩开宴珩后倒也没有急着走了，一脸防备地盯着宴珩看。
　　宴珩同样也在审视着他，这Alpha长得倒是绝美妖孽，只可惜了，居然脑子有病......
　　不知为何，宴珩脑子里想起了「病娇」这个词，放在这个Alpha身上感觉毫无违和感！
　　宴珩站直了身子，固执坚定地说：“这位患者朋友您好，请您就您刚才的举动和所说的话向我道歉。”
　　然而这名Alpha面无表情，不为所动，就这样死死地盯着他。
　　宴珩后知后觉有些害怕，这可是在心理科和精神科的大楼啊，还不知道这个人得了什么病。万一被激怒犯病了，一把掐死自己可怎么办......
　　嘶——
　　宴珩悄悄倒吸了一口气，这人怎么还在看他，而且眼神怎么感觉越来越不对劲了.....
　　就在这名Alpha往前靠近了一些的时候，直觉告诉他，赶紧跑！
　　宴珩二话不说转身就想溜，然而他逃跑的速度根本比不是这名Alpha的手速。
　　被抓着的手腕感觉要被捏断了，这人的力气怎么这么大啊，都不知道怜香惜玉一下的吗？！
　　他好歹也是个Omega啊！
　　“哎哎，疼疼疼！你干嘛呀！”
　　宴珩疼得冒出了一颗生理性眼泪，并不是他想哭。不过这Alpha看见他的「示弱」后马上就放了手。
　　-
　　手腕被抓红了一圈，宴珩气鼓鼓地揉着手腕，赶紧走开几步，离这Alpha远一点，希望这人赶紧走了。
　　可是这Alpha却站在原地盯着他不走，走廊一个人都没有，尽头处才是医生办公室。
　　心理科办公室的门隔音效果都非常好，根本没人听见他们的动静。
　　“我告诉你啊，这里有监控的，监控都拍得清清楚楚，我完全可以控告你在医闹，”宴珩朝他警告道，说完后又有些怂，“我，我就不追究你责任了，你赶紧走吧。”
　　啊啊啊，你快走啊！！！
　　你为什么还站着！！！
　　你现在是不是听不懂人话啊！！！
　　宴珩内心要奔溃了......
　　-
　　“嗯？傅岩晟？”
　　一道憨厚的声音犹如「天降神兵」一样出现在宴珩身后，是他认识的心理科赵医生走了出来。
　　傅岩晟的视线终于从他身上转移到了赵医生身上，宴珩终于松了口气。
　　“宴珩？我说看背影怎么那么像，你怎么也在这？”
　　赵医生走过来看见宴珩，然后视线往下一扫，看见他大开着的领口，表情有些微妙。
　　“你这衣服......”说完又看了眼一脸冷漠站在一旁的傅岩晟。
　　傅岩晟冷冷道：“是我弄得，他自找的。”
　　三人一起陷入了长久的沉默中。
　　有些寂静的午后，唯有楼前榕树上偶尔传来几声鸟叫。
　　-
　　“额，这大概是有什么误会吧，岩晟啊，这是我们医院AO综合科的宴珩宴医生，专业水平也是极高的，以后有什么身体不舒服的找宴医生准没错啊。”
　　赵医生是个上了年纪的Beta，专业水平极高，刚才他观察了两个人的神情，再根据对这两个人的了解，也不难猜出刚才到底发生了什么。
　　其实他也只是客套了几句，缓解一下当下尴尬的气氛，却没想到傅岩晟竟当了真。
　　“好啊，那我以后有什么不舒服的就麻烦宴医生了。”傅岩晟意味深长地看了一眼宴珩，和赵医生道了句「再见」后，慢慢地走下楼去。
　　傅岩晟走下楼，敏锐的听力还能听见宴珩在楼上说话的声音。
　　轻风拂过带起了一阵香甜的樱桃味，那是刚才宴珩在紧张害怕时冒出来的信息素，居然紧紧地附在了他的身上。
　　傅岩晟表情淡定，嘴角却勾起一丝不显眼的弧度，宴医生，有点意思。
　　-
　　“老赵，”宴珩慢慢找回了自己的声音，“你干嘛让他以后来找我啊？你不知道刚才我差点儿被他吓死了！”
　　赵医生和蔼地笑了笑：“哎呀，小傅这孩子其实心地还是很善良的，他那是在逗你玩的呢。”
　　宴珩一脸你TM才是在逗我呢吧的表情，难以置信老赵对刚才那个冷血Alpha的评价。
　　“他......是你的病人？他什么病啊？”医生要对病人的病情进行保密，不过宴珩还是尝试问了句。
　　果然，赵医生没有和他明说。
　　“这个不经过病人的同意，是不能告诉别人的，要不你自己去问问他？”
　　“算了吧，我问他干嘛，我又不认识他。”宴珩撇撇嘴，表示自己再也不想见到那个人，奇葩Alpha！
　　想起自己此次前来的目的，宴珩问道：“对了，我有些事要请教您，您现在方便吗？”
　　“方便啊，”赵医生虽然年纪比较大了，但为人还是很幽默风趣的，“我先去洗手间方便一下，你到我办公室里等我吧。”
　　-
　　晚上值夜班的时候，宴珩把从赵医生那里听来的建议都和季泽琛说了。
　　宴珩打了个哈欠，继续说道：“总之就是这样，学校的调查问卷也不一定十分准确。毕竟你家Omega也没有发病时的表现。所以你平时就多注意观察，然后给予他足够的关爱就好。”
　　季泽琛还是有些不放心地问道:“需要带他去医院看一下吗？要不，我先问一下他？”
　　宴珩默默翻了个白眼，以往这么精明的一Alpha，怎么遇到了自己喜欢的Omega就变得这样傻乎乎的。
　　“不建议你直接问他，如果Omega不想主动和你说的话，那表明他不想让你知道，你这样去问人家，让人家怎么说啊。”
　　季泽琛想了想觉得也是，还是先静观其变吧。
　　-
　　晚饭后，季泽琛给唐星瀚打了个电话，和他说了唐星冉的事。
　　正好唐星瀚周日休息半天，两人约在了距离拍摄地不远的一处高级会所里见面。
　　“冉冉，你乖乖在家待着别到处乱跑知道了吗？”季泽琛站在玄关处，揉了揉正依依不舍抓着他不放的Omega的小脑袋。
　　“怎么公司周末也有事啊？”唐星冉抱着季泽琛的胳膊，整个人挨在他身上。
　　“我很快就回来，晚上带你去吃好吃的，乖。”
　　“那好吧，”唐星冉放开季泽琛，又蹭了蹭他的手，“那我等你回来。”
　　-
　　周日晚上，唐星冉将课题作业全部发送到教授邮箱后，心血来潮点开了一部小众电影的推送。
　　“在看什么？”季泽琛走到他身后，俯身将自己的Omega搂住。
　　“一个小众电影的推送，不过听说是个悲剧......”
　　“主角是个感受不到任何爱意的情感障碍者。所以他只能一遍遍问别人爱不爱他。但是到最后所有人都厌烦他......”
　　唐星冉说着说着，语气都不自觉变得失落起来，像是已经把自己代入了那个角色。
　　季泽琛捏了捏他的脸颊，低头在那柔软的嘟嘟嘴上啾了一口。
　　“冉冉，我很爱你，你其实可以反复向我确认，我不会厌烦。”
　　“啊？你，你怎么突然说这个？”唐星冉滑动鼠标的手一顿，身子有些僵硬。
　　季泽琛坐到唐星冉旁边，将他的身子转过来面对着自己，认真地看着他的眼睛。
　　“冉冉，我们已经结婚了，属于你的东西我不会分给任何人，以后在我面前，你不需要这么小心翼翼的，明白吗？”
　　“明，明白......”
　　一开始，唐星冉有些怔住，不明白为什么季泽琛突然和他表白了，如果这算是表白的话。
　　然而听到后半句，他隐约有了怀疑。
　　联想到不久前学校的那份调查问卷，他是真的按实情填的，季泽琛又是他的监护人，学校肯定联系了季泽琛。
　　但那应该也只是猜测而已，能说出不会把属于他的东西分给别人，那一定是哥哥和季泽琛说了自己以前的事。

第41章 爹系老公，管他也要欺负他
　　唐星冉敏感地发现，从那天晚上起，季泽琛对他的关注度提升了不少。
　　具体表现在他生活中的每一处地方——
　　比如一天的一日三餐，吃了什么东西，吃了多少东西，食物新不新鲜，有没有挑食；
　　比如一起吃饭时不能看手机，吃得慢了还会上手亲自喂；
　　比如每天晚上做完运动都会问他今天上了什么课，和谁一起做了什么，和同学们聊了什么，一直「啰嗦」到他精神实在撑不下去睡着；
　　比如每天穿什么样的衣服都要亲力亲为，头发长了一定要抽空带他去修，指甲长了一定要亲自为他修剪。
　　就连洗澡也要帮他洗，只是洗着洗着就莫名其妙地洗回床上去了......
　　要说季泽琛以前除了总爱变着法子拉着他在床上做运动外，还是个正常的老公角色，而现在这管天管地的样子倒像是个爹了。
　　这是要干嘛？弥补他小时候缺失的父爱？然后再顺便履行一下作为老公的责任与义务？
　　从放养状态一下子转变成圈养的状态，唐星冉一开始还觉得被自家Alpha极度关注还挺甜的。
　　然后久了之后才发现，自家Alpha管起人来真的太可怕了，而且手段极其恶劣。
　　-
　　已是深秋时节，A市迎来了第一轮寒潮，气温顿时下降了好几度，风一吹已经有初冬的感觉了。
　　唐星冉很怕热，最喜欢的季节就是深秋，里面穿个短袖T恤，外面穿个长袖外套的季节，凉风习习的非常舒服。
　　然而这天，季泽琛每天给他准备的衣服里面，竟然出现了秋衣秋裤这玩意儿！
　　唐星冉嘟着嘴，坐在床上无声地抗议着，就是不愿意穿秋裤。
　　拜托！
　　他十八年来从来没有穿过秋裤这种东西好嘛！
　　现在年轻的Omega谁穿秋裤呀！
　　唐星冉的「时尚品味」不允许他的衣柜里出现秋裤这种东西。
　　而且这天气也没有冷到还需要在卫衣底下穿一件保暖秋衣的程度吧！
　　他是一十八岁，不是八十一岁啊！
　　唐星冉说什么也不肯穿。
　　“听话，外面风很冷的，这种寒潮风最容易吹感冒了。”
　　季泽琛非常有耐心地坐在床边劝着，将只穿着一条小裤裤的小omega从被子里剥出来，准备亲自帮他穿衣服。
　　“来，老公帮你穿衣服。”
　　唐星冉一把将被子拉回来裹住自己，一脸不情愿。
　　“我不要穿这个嘛，穿两条裤子好难受的，肯定挤挤的，我不要。”
　　他的长裤很多都是贴身休闲款，单穿的时候非常舒服，这要是再加一条裤子在里面，肯定很束缚很难受。
　　“不难受的，你的腿这么细，裤子也挺宽松的，穿个秋裤保暖双腿。”
　　季泽琛手伸进被子里，摸了几把唐星冉细腻光滑的大腿，觉得这双美腿就应该包裹得严严实实的。
　　见Omega誓死不从的样子，季泽琛故意将脸一板，严肃道: “听话，年纪轻轻的要风度不要温度，老了就有你好受的，快穿衣服，你要迟到了。”
　　谁知道唐星冉现在已经被惯得根本不怕他了，还学会了顶嘴。
　　“我就不！老公，每个人对温度的感知能力是不一样的，你不能因为你觉得我会冷就强迫我穿秋裤，我觉得不冷我不要穿，你自己穿吧都给你穿。”
　　唐星冉怼完后将那秋衣秋裤扔到季泽琛怀里，飞快拿过一旁的卫衣先穿好，然后打算自己穿裤子。
　　盖着下半身的被子猛然被掀开，唐星冉双腿一凉，微微夹了起来，中间的小山丘猝不及防地鼓了起来，可可爱爱的让人只想揉一把。
　　“你干嘛掀我被子呀！”
　　唐星冉恼羞，房间里还没有开暖气，他刚刚还捂得热乎乎的双腿暴露在微凉的空气中，不由得打了个寒颤。
　　“不是不怕冷吗？还盖什么被子啊。”
　　季泽琛直接把被子掀到了床尾，大手从那唐星冉的脚踝处一路往上摸。
　　手心微凉，唐星冉想往上缩，又被大手抓住脚踝拖了回来，然后被季泽琛牢牢压在身下。
　　“哎呀，你干嘛呀......”
　　尾音拖得长长的，唐星冉不敢乱动了。因为他感觉到腿间那啥硬邦邦的正在顶着他。
　　“你的腿有些凉了，我把你暖暖腿吧。”季泽琛开始动手扯他的小裤裤，还释放信息素撩拨他。
　　意识到季泽琛要来真的时，唐星冉心中警铃大震！
　　他上午还有课呢！会赶不及的！
　　“哎呀，我不要了我要了，我待会儿还要上课呢，专业课呢！”
　　唐星冉扭动着身子抗议，昨晚就已经够折腾了，今天还来，那他这一整天都别想有精神去上课了。
　　季泽琛已经把他的小裤裤脱了下来拿在手上，手上做着流氓的事，表情却一本正经地威胁他。
　　“给你两个选择，好好穿秋裤去上课，或者脱光了待在床上，我帮你暖暖腿，你选吧。”
　　唐星冉欲哭无泪:“......”
　　他都不想选好嘛！
　　“嗯？不说话那我当你默认第二项了，”季泽琛伸手拿起床头的手机，“我帮你请假吧，请个三四天什么的，等这阵寒潮过去你再去学校......”
　　“啊啊！我选第一项！”唐星冉抢过季泽琛手机的手机，痛彻心扉地做出了选择，“你帮我穿裤子吧。”
　　季泽琛满意地笑了笑，帮他把小裤裤穿上后还坏心眼地弹了弹他的小小鸟。
　　唐星冉：“！！！”
　　-
　　人生十八年，唐星冉第一次穿上了秋裤，坐在教室里的硬板凳上，下半身各种不适应，坐立不安的。
　　“冉冉，你昨晚是不是很晚才睡？”宋清和微微低下头，悄悄问唐星冉。
　　唐星冉又挪了挪屁 股，感觉秋裤和外裤挤在一起坐着很难受。
　　他漫不经心地点了点头，琢磨着待会儿要不要先回宿舍把秋裤脱了，等晚上回家的时候再穿上，这样季泽琛也不会发现他不穿秋裤了。
　　还在上课，宋清和不好说太多，他翻开笔记本，写了几句话后传到唐星冉面前。
　　唐星冉正拧开水杯喝水呢，瞥了一眼面前的笔记本，上面写着「注意节制」这四个大字，他差点一口水喷了出来。
　　还好这节课是大班课，他们又坐在后排的娱乐区，没发出多大的动静，前面的同学正在睡觉，老师也没有注意到这里。
　　接过宋清和递来的纸巾擦了擦下巴和本子上的水，唐星冉脖子都憋红了。
　　而宋清和却对他会心一笑，表示他都懂得，那个太多了确实容易错立不安，能理解。
　　“不是啦！”唐星冉想解释，奈何宋清和朝他做了个噤声的手势，又指了指老师，让他好好听课。
　　唐星冉一脸无奈，无力地拿着笔在宋清和的笔记本上写满了解释。
　　你一句我一句的，两人就这样传起了纸条。
　　——你家Alpha管这么多的吗？
　　——对呀，不知道为什么，最近什么都要管，以前都不这样的
　　——我看过一个最喜欢的Alpha类型投票，说是Alpha对自己的Omega占有欲会分为很多种，其中一种就是像你现在这样的情况，你老公这样的爹系Alpha占据的投票数是最多的。
　　——你怎么还看这些？我以为你上网只会看专业课或与学习相关的内容，没想到你也爱看这种八卦？
　　——没啊，我不小心点进去的一个推送链接罢了，好啦先不聊了，快听课，老师要提问了
　　——嗷嗷
　　-
　　唐星冉每天会在宿舍午休，把秋衣秋裤脱了之后，下午整个人都神清气爽了，放学后回宿舍把秋衣秋裤都穿上再回家，真是上有政策，下有对策。
　　然而唐星冉还是高估了自己的耐寒能力，这次的寒潮来势凶猛，在这样每天偷偷脱秋裤的第三天下午，唐星冉光荣地生病了。
　　“阿嚏——唔......”唐星冉整个人裹在被子里，伸出一节手臂将擦鼻涕的纸巾丢进垃圾桶里。
　　季泽琛摸了摸唐星冉的额头，有些微微发热，给他量了体温，有点低烧。
　　“先把药吃了，怎么突然就生病了，今天早上还好好的，穿得也很暖和啊。”季泽琛给他拿了药和温水，一颗一颗地喂他吃下去。
　　“我没事儿，上午上体育课的时候出了点儿汗，可能着凉了，我睡一觉就好了。”
　　其实他撒谎了，上午根本没有体育课，是他今天早上逞能回宿舍换了条七分裤去上课，结果那个教室的窗户坏了，冷风一直往里灌，才把他吹感冒的。
　　还好下午的课三点半就结束了，唐星冉吃了药，乖乖躺下来，闭着眼睛装睡。
　　身体一沾上床意识就开始模糊，装着装着就真的睡着了。
　　季泽琛下午还有工作要处理，离开卧室前帮唐星冉捻了一下被角，就到书房去了。
　　-
　　唐星冉睡着后一直在断断续续地做梦，睡得很不安稳，迷迷糊糊间自己醒过来了。
　　醒来后发现只有他一个人在房间，唐星冉想喊季泽琛。可是他一开口才发现自己的嗓子哑了。
　　房间里开着适宜的暖气，身上还盖了一件季泽琛的大衣，上面留着的信息素味道已经很淡了。
　　唐星冉很是不满意，他想要更多Alpha的信息素安抚。
　　他喝光了床头柜上的温水，嗓子终于好受了些，然后披上季泽琛的外套，下床去打开了房门。
　　客厅里没开暖气，冷空气让唐星冉清醒了不少，书房的门开着，还能听见季泽琛说话的声音。
　　-
　　季泽琛正在开会，因为没在公司。所以连了现场视频，实时参与会议的推进。
　　他正对项目经理的总结报告提着建议呢，视频和麦都还没来及关掉，唐星冉就这么直接进了书房，还爬到了他身上坐着，软乎乎地喊了声「老公抱——」

第42章 大坏蛋肯定是故意的
　　圣临集团顶楼会议室。
　　投影的另一个屏幕上，原本正襟危坐的总裁怀里突然多出了一个少年，少年那声软糯的「老公」经过麦克风穿到了会议室每个人的耳朵里。
　　两人结婚的消息只有一些亲朋好友知晓，公司里除了总裁助理梁枫，其他人并不知道总裁已婚的消息。
　　众人惊叹不已，总裁家里居然有人了？！
　　那少年的身影被宽大的外套遮挡着，听声音让人感觉年纪不大的样子。
　　无意中偷窥到了总裁的私生活，众人不敢光明正大盯着屏幕看，各个都斜着眼睛用余光瞄着，好奇又胆怯。
　　然而下一秒画面和声音都被切断了，他们看见的最后一幕是总裁环住那名少年的腰，将人抱了起来。
　　突然被塞了一口狗粮的众人:“......”
　　总裁走了，这会还继续开吗？
　　-
　　公寓书房内。
　　季泽琛直接将电脑关机，然后给梁枫发了条会议继续，由他来主持的信息。
　　倒不是他不愿意公开自己已经结婚的事实，只是不想被其他人看到自家Omega软乎乎的可爱样子。
　　“怎么醒了？饿了吗？”季泽琛摸了摸怀里Omega的额头，温度已经降下去了。
　　唐星冉摇摇头，嗓音有些沙哑:“你不在，我睡不着，想要信息素。”
　　重新把人放回卧室的床上，季泽琛脱下外套，躺在了唐星冉旁边，释放信息素安抚他。
　　等唐星冉完全睡着了，季泽琛才拿起手机，给待会儿会过来给他们做饭的家政阿姨发了条信息，让她买点好的食材给生病的小Omega熬粥喝。
　　-
　　有了信息素的安抚，唐星冉这一觉睡得特别安稳，到饭点时分被叫醒时，还迷迷糊糊地赖床不想起来。
　　“让我再多睡会儿吧......”
　　“起来了，该吃东西了，吃完再睡好不好？”季泽琛耐心地哄着。
　　Omega其实都娇气，撒起娇来能让喜欢他们的Alpha欲罢不能，尤其是信息素契合度还很高的。
　　这哄着哄着，季泽琛的手就伸进了被子里。不一会儿，床上的小Omega就被剥了个精光。
　　“哎呀！我还生病着呢，你还要欺负我！”唐星冉软绵绵地蹬了一脚身上这个不停啃他锁骨的Alpha。
　　季泽琛满意地看着自己嘬出来的「杰作」，这才放过身下可怜兮兮的小Omega，媳妇身体还没好，他不会欺负得太过火。
　　“起来吧，帮你穿衣服，阿姨做了你喜欢的皮蛋瘦肉粥。”醉琉璃
　　房里暖气很足，两人这么一闹腾，唐星冉身上起了一层薄薄的汗，“我想洗个澡，黏糊糊的不舒服。”
　　“吃完再洗，空腹洗澡对身体不好。”季泽琛拿了一套棉睡衣帮他换上，直接把人抱出了房间。
　　-
　　喝了粥后又吃了一次药，唐星冉精神了不少，头也不晕了，嚷嚷着要季泽琛帮他洗澡。
　　仗着Alpha不会在他生病的时候对他「做坏事」，唐星冉这个澡洗得非常「不配合」。
　　“你再把水溅我身上，你就自己洗。”季泽琛黑着脸，用手臂擦去飞溅到脸上的水。
　　要不是心疼这小祖宗生病还虚弱着的样子，他早就将人拎回床上收拾得服服帖帖了。
　　被说后唐星冉消停了下，乖乖坐在浴缸里让季泽琛帮他洗头。
　　“老公，”唐星冉闭着眼睛，湿湿的小手摸到季泽琛的肌肉紧实的手臂上，“你以后每天都帮我洗头洗澡好不好？”
　　“看你表现，舒服吗？”
　　季泽琛在帮他按摩头部，这套手法还是宴珩以前教他的，刚接手公司的时候遇到很多令人头疼的事，每天最放松的就是在浴室里洗澡的时候。
　　“好舒服呀，”唐星冉睁开眼，眼神湿漉漉地看着季泽琛，“我是不是你第一个帮洗澡的人呀？”
　　“你说呢？除了你还有谁那么大胆子让我帮洗澡。”
　　怕泡太久了着凉，季泽琛用干毛巾将唐星冉的头发擦干，再用浴巾两人裹好抱回卧室里。
　　“老公，我发现一件事，”唐星冉看着正帮他找衣服的Alpha的背影，“你是不是把我当成什么都不懂嗯小朋友了。”
　　“你难道不是吗？小朋友，过来穿衣服。”
　　唐星冉乖乖地挪到床尾，季泽琛给他穿衣服的时候他感到一阵恍惚，觉得这个场景好像以前有发生过。
　　-
　　这天晚上，唐星冉做了一个梦，梦到了他刚到舅舅家借住时的第一个月。
　　舅舅家住在老式的居民楼里，舅舅和舅妈有个儿子，比唐星冉小一岁，一家三口住在窄小的两室一厅里。
　　那时候他刚上小学二年级，个子小小的，怯生生地站在客厅里。
　　舅舅和送他过来的姨父一起出门了，舅妈在小卖部看店，他的表弟站在房间门口恶狠狠地盯着他。
　　唐星冉未来半年要在舅舅家度过，也就是说，他要和表弟住一个房间。
　　“我不要和你一起睡！”
　　表弟虽然比他小，但是个子比他高，长得也比他壮，大家都说表弟长大后一定是个强壮的Alpha。
　　唐星冉被表弟一把推倒在地，委屈地咬着唇，抱着自己的行李包不敢说话。
　　他的东西不多，全都在一个小行李包里，表弟不愿意和他睡一起，舅舅就在客厅里用木板给他隔了一个小房间出来。
　　转学过来的学校离舅舅家有些远，舅舅是个货车司机，经常跑长途不在家，舅妈不喜欢他根本不管他。
　　没有人接送的唐星冉每天都早起自己去上学。
　　有一天下暴雨，学校里的学生都走光了，唐星冉不敢一个人待在空荡荡的教室里，把书包举到头顶一路跑回去。
　　雨太大了看不清路，他撞上了一个在路边撑着伞的少年，摔在了地上。
　　唐星冉全身都湿了，豆大的雨水打在身上隐隐作痛。
　　漆黑的大伞挡住了冰冷的雨水，唐星冉半眯着眼睛抬头，看见少年朝他伸出了手，他努力睁大眼睛想要看清少年的模样，可是却越看越模糊。
　　视线逐渐模糊，意识弥留之际，他耳边回荡着少年的声音。
　　“小朋友......”
　　“你叫什么名字......”
　　“我带你回家......”
　　“衣服湿了......”
　　“过来换衣服......”
　　——
　　梦境中的场景破碎，唐星冉迷迷糊糊睁开眼，发现自己周围全是炙热耀眼的火光。
　　眼前浓厚的黑雾弥漫，他看不见任何人，却能听见各种女人的哭声，男人的呻吟......
　　好热啊......
　　火要烧过来了......
　　“冉冉，醒醒，你做噩梦了。”
　　“冉冉，醒醒！”
　　唐星冉紧闭着双眼，手紧紧抓着枕头，全身都在颤抖着。
　　是谁......
　　是谁在叫我......
　　这个声音，好熟悉......
　　-
　　“冉冉！”
　　唐星冉猛地睁开眼睛，终于从梦魇中挣脱开来。
　　“老公？”
　　季泽琛轻轻抱住还在微微颤抖的小Omega:“是我，没事了，别害怕。”
　　唐星冉伸手回抱住沉默不言的季泽琛: “我不害怕了，我哥哥说生病了容易做噩梦，病好了就不会做了。”
　　季泽琛能感受到他的害怕，他也能感受到对方的担忧。
　　两股信息素互相安抚着对方，在这个深夜里交缠相融。
　　-
　　这周末，班上团支书组织了一起集体团日活动，一起去碧空山庄赏银杏、泡温泉。
　　周五开完班会后，大家都开始为第二天的活动做准备。
　　“开学那么久，团日活动终于不是与学习有关的了，不然我都要对集体活动免疫了。”
　　“对呀对呀，难得团支书做了个明智的决定，开学那么久了，是该大家一起玩玩了。”
　　“我们先走啦，星冉拜拜，清和拜拜。”
　　“拜拜，明天见。”
　　唐星冉也收拾好了书包，和宋清和约好了明天一起坐车后就出了学校。
　　晚上吃饭的时候，唐星冉和季泽琛提了一句第二天要去团日活动的事情。
　　季泽琛周末刚好要去出差，随口问了句去哪里。
　　唐星冉慢慢啃着糖醋排骨，含糊地说道:“我们去碧空山庄，听说那里的银杏树非常好看。”
　　“嗯，注意安全，玩得开心点儿。”
　　“知道啦，啊对了，我们还要去泡温泉呢。”
　　“温泉？”季泽琛停下筷子，微微皱眉。
　　泡温泉，那不是要脱衣服吗......
　　“对呀，大家都去呢，”唐星冉理所当然道，“怎么啦？”
　　季泽琛淡淡道:“没什么。”
　　明天要早起，唐星冉早早洗了澡躺床。就在他快要睡着的时候，身上传来细细麻麻的感觉。
　　“你干嘛呀，我不要做了......”
　　“不做，我就亲亲，”季泽琛轻轻添了下他不怎么明显的小喉结，“乖，睡觉吧。”
　　-
　　周六大家一起搭车到了碧空山庄，玩了一天后晚上再泡个温泉，消除疲惫很舒服。
　　更衣室单人换衣间里，唐星冉脱了衣服才发现，自己的上半身被季泽琛嘬出了好多暧昧的印记。
　　这让他怎么好意思和大家一起泡温泉啊！
　　这个大坏蛋肯定是故意的！！！
　　怎么办呢......

第43章 冉冉犯病了
　　“星冉，你好了没有呀？”门外有同学催促道。
　　“哦！马上！”
　　唐星冉将衣服换好，V字型的领口堪堪遮住胸前的痕迹。
　　可是如果脱掉衣服泡温泉的话，那他的上半身这些暧昧的痕迹就要被别人看到了。
　　这个的露天温泉只区分了男女两种性别，没有按照第二性别区分。
　　虽然Alpha、Beta、和Omega们都心照不宣地在不同的池子里泡，但是唐星冉还是觉得很羞耻。
　　可是来都来了，要不他坐在池子边泡泡脚好了。
　　-
　　“星冉，你怎么还穿着衣服，不下来一起泡吗？”
　　同班的一个Omega刚走过来，不明白为什么唐星冉要一个人坐在池子边的角落里泡脚玩儿。
　　唐星冉下意识地揪了一下衣领: “额，我......我有点感冒，就不下去了。”
　　“哎呀，感冒了才更应该泡泡热水呀，泡暖和了好得快！”
　　“emmmm......不用了，我就在边上泡泡腿就好，你过去和他们玩儿吧。”
　　唐星冉一直拒绝，同学也就没有太坚持要他下来。
　　“那我先过去啦，你待会儿也过来吧。”
　　“嗯嗯，好，你先去吧。”
　　温泉池水微微冒着白气，池水不深。如果整个人坐在水里的话，水大概能够漫上他的脖子。
　　唐星冉看着池子里的人，有些心痒痒的，他也好想泡温泉啊，真的好纠结啊！
　　可是这池子旁边没有专门放衣服的地方，他要下水的话，必须得在上面把衣服脱下来。
　　唉——
　　唐星冉低头悄悄看了一眼衣服下面的痕迹，算了算了，还是下次再泡吧......
　　-
　　“你怎么不下去啊？”
　　唐星冉正一个人无聊着呢，听见宋清和的声音，唐星冉立刻回头：“你怎么现在才过来啊？你刚去哪啦？”
　　宋清和也没有脱衣服，走过来坐在池子旁，和唐星冉一样把腿伸进池子里泡着。
　　“我刚去接了个电话，”宋清和的目光在唐星冉身上打量了一番，“你不去泡温泉吗？”
　　“我，我就不去了，我感冒还没好，”唐星冉看着同样穿戴整齐的宋清和，“你怎么也不去？”
　　宋清和嘴角往下压了压，有些嫌弃地看着一池子人，说：“我不喜欢这样一群人一起洗澡的感觉。”
　　一群人一起洗澡？
　　唐星冉尴尬地笑笑，好像这样说也没什么不对的样子。
　　这段日子相处下来，唐星冉基本了解了宋清和的生活习性。
　　宋清和比较洁癖，而且和人有很强的距离感，平日里除了他好像也没见宋清和跟谁关系比较好过。
　　“我也不喜欢一群人一起泡澡，所以我们就在这踢踢水就好啦。”
　　“嗯，”宋清和刚要收回视线，眼睛一扫好像看见唐星冉领口附近有个红色的印记，“你这怎么了？”
　　红红的，像是被掐出来的痕迹？
　　唐星冉赶紧将领口揪紧，遮遮掩掩道：“没什么没什么，可，可能有些过敏了，这山庄提供的浴衣可能不太干净。”
　　宋清和将信将疑地看着他，他没有恋爱经验，不知道那是种草莓的痕迹。
　　这么遮遮掩掩的，肯定不会是过敏的痕迹，难道说是......
　　宋清和惊骇道：“冉冉，你该不会是被家暴了吧？！”
　　唐星冉：“......”
　　哈？
　　家暴？
　　“不不不，没有没有没有，你别瞎想啦。”
　　唐星冉越解释看起来越不对劲，到最后宋清和看他的眼神都变了。
　　感觉有些越描越黑了，唐星冉这才意识到宋清和根本不知道人皮肤表面除了被掐和被打会留下痕迹外，还有没有别的方式。
　　他觉得他有必要给宋清和科普一下这些「专业知识」。身为一名学霸就应该什么事都要知道一些。
　　-
　　“什么？！你说这居然是亲出来的？！”
　　宋清和感觉自己刚才听到的内容颠覆了自己的世界观。
　　“哎呀，你小声点！”唐星冉赶紧捂住他的嘴，“所以我没有被家暴，放心了啦。”
　　学霸的接受能力还是很强的，宋清和惊讶过后很快就接受了这种方式。
　　他感叹道：“还好你和我解释了，不然我可能待会儿就告诉你哥哥去了，还好没闹出这个乌龙来。”
　　“嗯嗯......嗯？”
　　唐星冉抓住了话里的关键词，嘴角不住往上扬了起来，语气也变得有些调侃的意味，“你平时是不是经常和我哥哥联系呀？”
　　唐星冉心想，肯定是的，怪不得哥哥在他开学之后都不怎么联系他了，以前哥哥可是每天都会给他发信息问他在干嘛的。
　　一开始他还觉得是因为自己已经嫁人了，哥哥放心他现在有人照顾。现在看来，大概是因为哥哥对自己的爱已经转移了吧......
　　“也没有经常联系，”宋清和脸上十分平静，看不出任何波澜，“而且说的最多的内容也是与你有关的。”
　　“啊？什么？”
　　唐星冉顿时感到有些失望，他哥哥怎么回事啊，不学点撩人的技巧，和喜欢的人聊自己弟弟干什么。
　　“你们聊我干什么啊？我有什么好聊的啊？”
　　宋清和理所当然道：“我和你哥的共同话题就只有你了，不聊你聊什么？聊现代物理学的应用吗？”
　　唐星冉：“......”
　　不行，今晚回去必须得和哥哥说说，一个拍了那么多电影电视剧的影帝，居然连恋爱都没学会怎么谈吗？！
　　果然还是得他这个已经被爱情滋润过的弟弟教教才行！
　　-
　　两人坐在池子边聊着课业上的事情，突然前面传来一阵混乱的声音。
　　紧接着他们这个温泉池里有Omega气愤地喊道：“怎么会有Alpha在释放信息素啊？！”
　　他们每个人进来的时候，都会贴上专门的腺体贴，就是为了防止有信息素泄露的情况发生。
　　由于温泉池是露天的，Alpha信息素的味道立刻传到了他们这边来，好几个Omega都感到了不适。
　　“大家赶紧上来，回到更衣室去，隔壁有Alpha突然进入易感期了。”
　　安全员赶紧让大家撤离温泉池，Alpha易感期除了会影响到Omega之外，还会影响到其他的Alpha。
　　根据信息素等级的不同，受到影响的Alpha会感到烦躁与压抑，不自觉释放自己的信息素去压住对方Alpha的信息素。
　　这样一来，空气中就会有各种Alpha信息素的味道，暴露在公共场所中的Omega们就会非常危险，一不小心就会被迫发情，倒是场面更加难以控制。
　　所以安全员们第一时间便是撤离了现场的Omega们，然后再隔离易感期的Alpha，注射Alpha抑制剂后平息下来，只要不闹出什么大的健康问题，事件就可以解决了。
　　-
　　更衣室里，宋清和看着脸色苍白、呼吸不平稳的唐星冉，眼里满是担忧。
　　Omega们纷纷穿好衣服离开了，很快就只剩下他们两个人。
　　宋清和从柜子里拿出自己的外套，披在了唐星冉身上，也注意到唐星冉领口出裸露的皮肤上出现了一些不正常的红痕。
　　想到刚才在电话里他和唐星瀚说他们正准备去泡温泉时，唐星瀚让他带着唐星冉离Alpha远一点，说弟弟患有信息素敏感应激症。
　　所以这是受到了Alpha信息素影响而产生的过敏现象吗？
　　宋清和心有些慌：“星冉，你还好吧？要不要去看看医生？”
　　-
　　唐星冉已经很久没有过这样的感觉了，上一次这样全身疼痛还是刚认识季泽琛不久的时候。
　　身体又热又疼，他意识到是自己受到那几中Alpha信息素的冲击，病症犯了。
　　唯一庆幸的是，他的病在季泽琛的照料下已经好很多了，没有被迫发情，但是却起了过敏反应。
　　去看医生没用，他需要的是季泽琛的信息素。
　　唐星冉摇摇头，深呼吸了几下，对宋清和说：“不用看医生的，你帮我从柜子里拿我的手机出来吧，我没力气站起来了。”
　　“好，你别动，我帮你拿。”
　　宋清和把手机提给他，他忍着身上的疼痛，拨打了季泽琛的电话。
　　-
　　季泽琛这边刚下飞机，正赶往酒店的路上，私人手机突然响了。
　　看了眼是自家小Omega打来的电话，他嘴角噙着一丝不易察觉的笑。
　　小家伙肯定是算准了他飞机降落了时间，才刚分开不到一天，就这么想他了，真是乖。
　　“喂，怎么了？”
　　季泽琛压抑着内心的欢快，故意冷着声音说话，以为可以听见自家小Omega的撒娇，没想到听到却是Omega倒吸着气哽咽的声音。
　　“你能不能回来呀，我身上好疼。”
　　唐星冉刚才还能忍耐，一听见季泽琛的声音就绷不住哭了。
　　季泽琛心里一沉，冷静地安慰道：“发生什么了？别怕，我在呢，你身边还有没有其他人？”
　　“有的......”
　　唐星冉点开了外放，一旁的宋清和喝季泽琛说了今晚发生的事情，季泽琛大致有了了解。
　　易感期的Alpha已经给隔离起来了，唐星冉现在身体情况没有恶化，但是这样挨下去也不行。
　　“冉冉，你等我，我马上就回去！”
　　季泽琛没多犹豫，挂了电话后直接让车子掉头，往机场开。
　　“啊？总裁？那这边的生意怎么办？”助理梁枫有些头大，该不会这次又要他自己来处理吧？
　　果然，下一秒季泽琛便说：“你留在这边，有什么问题再联系我。”
　　梁枫：“......”
　　呜呜，总裁我好难......

第44章 收起你那痴汉笑
　　现场负责的安全员已经把唐星冉送回房间里了，宋清和一直陪着他。虽然唐星冉说不用看医生，但他还是去药店给他买了一些抗过敏和止疼的药物。
　　唐星冉吃了颗止痛药，已经没那么难受了，但是身上的痕迹还是很触目惊心。
　　因为疼出了一身冷汗，唐星冉把衣服换下来洗了再烘干，穿衣服的时候还有兴致调侃自己：“这下子看起来还真的像是被家暴的样子呢。”
　　宋清和无奈道：“你还有心思笑呢，你去照照镜子，看看你现在多憔悴。”
　　唐星冉在床上换好了衣服，宋清和才转过身来看他。
　　他身上的红痕都被衣服给盖住了，只有脖颈处还能隐隐看到一些痕迹。
　　虽然止痛药发挥了大部分功效，但是身体的虚弱无力感还没有消退。
　　“清和，要不你先睡吧，我自己等就好啦。”
　　唐星冉打了个哈欠，感觉自己给宋清和添麻烦了。
　　他们住的酒店是统一的标准双人间，宋清和靠在床头，正在和唐星瀚发消息。
　　“没事儿，我再陪陪你吧，我还不困。”
　　嘴里的话说完，手上的信息也发了出去。
　　-
　　唐星瀚今天晚上收工早，回到酒店后就一直在给宋清和发消息，宋清和便把今晚发生的事情和唐星瀚说了。
　　拍摄地离得太远了，唐星瀚赶不过来，便让他帮忙去买了药，得知他们已经联系了季泽琛之后便稍稍放下了心。
　　「唐星瀚：冉冉现在怎么样了？」
　　「宋清和：应该好点儿了吧，他刚给手机充了电，你可以自己去问问他。」
　　「唐星瀚：不用不用，他没事了就好，那你呢？你有没有感觉哪里不舒服啊？有的话不要硬撑，要去看医生知道吗？」
　　宋清和看着这条信息，有些微微出神。
　　这是在关心他吗？
　　已经好多年没有过这样被关心的感觉了，他从小就没有家人，在孤儿院长大的。
　　宋清和长得清秀文静，还小的时候也有过一些家庭尝试领养他，但是在试养阶段就放弃了。
　　原因是他太内向，也不会撒娇，一整天都不会说一句话。
　　在孤儿院里，不会讨大人欢心的小孩总是不受待见。
　　平日里没有小朋友爱和他玩，孤儿院里的阿姨们也不太愿意理他。
　　只有老院长会关心他，每周末还会悄悄给他一个小蛋糕吃。
　　可是老院长在他刚上高中的时候就去世了，宋清和平日里住在学校，每周末会回去看看。
　　成年之后，便正式脱离了孤儿院，靠着奖学金和打工养活自己。
　　他是为数不多的，没有监护人的Omega。
　　-
　　一旁的唐星冉打了个小喷嚏，将他的思绪拉了回来。
　　“冉冉，你盖着点儿被子，要不就把外套穿好。”
　　宋清和觉得自己就像是以前在孤儿院照顾小朋友时一样，明明他这个室友都已经是已婚人夫了，在自己面前还是像一个小孩子一样。
　　可以这样肆无忌惮地撒娇，真好。
　　会撒娇的可爱Omega真的很惹人爱呀。
　　“嗷——”
　　唐星冉吸了吸鼻子，乖乖把外套穿上，季泽琛刚才给他发了定位，已经回到A市了，正在过来接他的路上。
　　-
　　可能是自己太久没有回信息了，唐星瀚又发了一条过来。
　　「唐星瀚：你睡了吗？还好吧？」
　　「宋清和：我没事，谢谢。」
　　「唐星瀚：没事就好，我的戏份快杀青了，到时候我回来请你吃饭吧。」
　　吃饭？算了，还是拒绝吧。
　　【宋清和：不用了。】
　　宋清和再怎么感情迟钝也知道唐星瀚对自己有意思。可是他不明白为什么唐星瀚会对自己有意思，他们两个人完全就是两个不同世界的人。
　　要说有什么联系的话，就只有唐星冉了。
　　也就刚好唐星冉是自己的室友，所以唐星瀚才对自己多关注了些吗？
　　想想应该也是吧，他这样无趣的人，平时说话都冷冰冰的，怎么可能会真的得到见多识广的影帝的青睐。
　　自卑已经深深刻在了他的骨血里，他从小就认为没有人会真正喜欢他这个人的。
　　所以，还是趁早把那一点憧憬扼杀在萌芽里吧。
　　用冷漠的外壳重新把自己包裹好，得不到也不就会失去，自己一直以来不都是这样吗。所以不需要改变也是可以的吧......
　　-
　　季泽琛赶到碧空山庄已经是凌晨时分了，和这边的负责人联系过后，他直接去到了唐星冉所在的房间。
　　夜深了，季泽琛没有敲门，在门口给唐星冉打了个电话。
　　电话才响了两声，房门就开了，唐星冉直接扑到了他的怀里。
　　“你终于来啦——”
　　唐星冉软软糯糯地抱着自己的Alpha撒娇，闻到熟悉的味道后，整个晚上压抑着的悲伤情绪终于烟消云散了。
　　季泽琛揉了揉他的小脑袋，轻轻掀开他的领口看了眼里面的红痕。
　　吃了止痛药后虽然不怎么痛了，但是红痕依旧很刺眼。
　　房间里还有宋清和在，季泽琛不方便用信息素安抚他的Omega，只能把人先带走了。
　　“清和，那我先走了啊，你好好休息，今晚谢谢你啦，改天我请你吃饭！”
　　唐星冉抱着小书包，朝床上的宋清和飞了个吻，开心地牵着自家Alpha离开了。
　　房间里又只剩下宋清和一个人，冷冷清清的。
　　说不羡慕是假的，到底还是一个年轻的Omega，也希望以后能有一个Alpha能对自己好。
　　这么想着呢，手里的手机又震动起来，是唐星瀚。
　　【唐星瀚：怎么能不用呢，人总要吃饭的，和谁吃饭不是吃饭，别拒绝嘛，哥哥带你吃好吃的，好不好？】
　　宋清和视线落在了「哥哥」两个字上，鬼使神差地回复了个「好」字。
　　然而刚发出去他就后悔了，赶紧点了「撤回」。
　　就在他点「撤回」的同时，唐星瀚已经看见了，还给他回了个信息。
　　「唐星瀚：我已经截图了，（图片.jpg）」
　　「唐星瀚：你撤回也没用。」
　　「唐星瀚：就这么说定了啊，很晚啦，小朋友该去睡觉了。」
　　小朋友？宋清和第一次被叫小朋友，心里忽然有些暖洋洋的。
　　他自己都没发现，在和唐星瀚聊天的时候他的眼里是噙着笑意的。
　　-
　　碧空山庄离唐星冉住的公寓路程有些远，山庄经理给他们安排了车辆，回到家后唐星冉眼皮子都要睁不开了。
　　大概是止痛药的药效过去了，唐星冉在困倦中感到非常不舒服。
　　进门后，季泽琛就释放信息素安抚他，一时间整个家里都是Alpha信息素的味道，舒服又满足。
　　在玄关处换了鞋，唐星冉直接搂着Alpha的脖子撒娇不愿意走路。
　　“哎呀呀，我的腿被封印了，我走不动路啦——”
　　季泽琛低笑，直接将人抱起带回了卧室，轻轻放到床上。
　　将暖气开启后，季泽琛开始脱他的衣服。
　　“干嘛呀？”唐星冉抓住他的手不让他脱，语气奶凶奶凶的，“你别又想欺负我！”
　　“带你去洗澡而已，你这小脑袋整天想什么呢。”
　　唐星冉囧，他才没有整天都在想这个呢，明明是季泽琛每次一开始都很正经，可是到最后就耍流氓欺负他了。
　　唐星冉抬头挺胸，理直气壮：“我才没有呢，东想西想的明明就是你。”
　　“好好好，是我，”季泽琛将已经光溜溜的人儿抱起，“走咯，洗澡去。”
　　——
　　身上的红痕已经消退得差不多了，季泽琛不放心，第二天带着唐星冉去医院做了个检查。
　　上次来的时候唐星冉还怯生生的，这次见到宴珩，已经能主动大方地打招呼了。
　　“宴医生好呀——”
　　宴珩假不正经贼兮兮地笑着: “哟，小朋友这么乖呐，来来来，让宴医生好好检查检查身体。”
　　“啧！”季泽琛嫌弃地拍开正在揉他媳妇脸的宴珩的咸猪手，“收起你那痴汉笑。”
　　“小气鬼，我们不理他，”宴珩嘟哝了声，牵着唐星冉进检查室，“走咯，检查去咯。”
　　各个项目都做了一遍检查，在等待结果的时候，他们遇见了两个许久没见的人。
　　-
　　诊室外，温辞和林语同样有些惊讶地看着唐星冉和季泽琛。
　　“好久不见，泽琛。”
　　温辞脸色看上去很不好，走近了还能味道他身上隐隐若现的信息素的味道。
　　唐星冉一下子就皱起了眉头，紧紧圈住季泽琛的手臂，他很不喜欢这个味道。
　　季泽琛愣神过后回应: “嗯，好久不见，你不舒服吗？”
　　“嗯。”温辞点点头。
　　一旁的林语却抢先答了话:“医生说温辞信息素有些混乱，是缺乏Alpha信息素的原因，需要......”
　　“林语，”温辞用眼神制止林语继续说下去，然后看向季泽琛，“我没事，一点小病罢了。”
　　温辞看向他的眼神复杂中带着一丝悲恸，季泽琛蹙眉道:“缺乏Alpha信息素？你未婚夫呢？”
　　听到未婚夫三个字，唐星冉突然想起那天叶教授说他还单身的事，难道他们分手了吗？还是说从一开始，就没有未婚夫这个人......
　　不知道为什么，唐星冉心里开始有种不舒服的感觉......
　　温辞在林语的搀扶下看起来非常羸弱，似乎是在强颜欢笑般微微扯了下嘴角。
　　“我其实，没有未婚夫，一直都没有，那是我骗你的。”

第45章 想办法让他终身标记你
　　自从上次在医院遇见温辞后，唐星冉的状态就一直很不好，一个人的时候总是闷闷不乐，安静的时候总是在发呆。
　　“冉冉，冉冉！”
　　「啊，啊？」唐星冉回过神，发现宋清和正用胳膊肘撞他，“什么？”
　　“教授在叫你呢。”
　　教授？
　　教授！！！
　　刚才唐星冉正低着头在发呆，完全没听见教授叫他。
　　他赶紧站起来，有些紧张地看着教授。
　　今天这节课是小班课，这个老教授非常喜欢上课的时候点名回答问题。
　　唐星冉正好在发呆的时候被教授点名了。
　　老教授温和地看着他说: “唐星冉同学，请你根据刚才提到的理论来阐述一下屏幕上的这个假说合不合理。”
　　刚才提到的理论......
　　是什么来着........
　　唐星冉根本就没听啊，他脑子现在有些转不过来，下意识地低头看课本。
　　宋清和临时救场，在他站起来的时候就把理论名称写在笔记上挪了过去。
　　还好唐星冉前一天晚上有预习，飞快地在脑海中回忆着这个理论的内容，总算按照自己的想法回答完了教授的问题。
　　老教授对唐星冉的回答还是很满意的:“回答得不错，坐下吧，记得上课不要开小差啊。”
　　“好的，谢谢教授。”
　　唐星冉怂怂地坐下，赶紧提起精神不敢再发呆了。
　　-
　　好不容易撑到了下课，唐星冉放下笔，趴在桌子上打哈欠。
　　“终于下课了，好累啊......”
　　宋清和担心地看着他: “你怎么回事啊，昨晚没睡好吗？上课居然走神。”
　　“唉！千言万语不知从何说起，”唐星冉半眯着眼睛，整个人蔫蔫的，像被暴雨摧残过后的小茄子，“要不你猜猜看？”
　　“我猜啊，应该是你的婚姻生活出现了危机？”
　　宋清和只是随口一说，没想到唐星冉立刻坐端正起来。
　　“不是吧？真让我猜对了？”
　　宋清和不太相信，就他俩这感情，怎么可能那么容易出现危机。
　　他俩下课后没及时走，课间过了一半之后有其他同学进来上课了，两人收拾好课本，边走边说。
　　-
　　C大里有一个自然形成的湖泊，湖水清澈，沿着湖边有一排排浓密的柳树。
　　两人坐在湖边的石凳上，这个时间大部分学生都还在上课，湖边就只有零零星星的几个人。
　　唐星冉捡起一根掉落的柳条，闷闷不乐地摇晃着。
　　“其实也还没出现什么危机，现在都是我自己脑补的。”
　　宋清和一脸疑惑: “脑补？”
　　“嗯。”
　　唐星冉把那天在医院里的事跟宋清和说了。
　　“怪不得你那天说叶教授不应该单身，原来是这样啊。”宋清和还记得唐星冉以前说过的话。
　　“重点不是这个！重点是那个林语和我说，温辞的主治医生让他寻找与他信息素契合度比较高的Alpha做治疗，我给你看这个。”
　　唐星冉从手机里调出了林语和他的聊天记录。
　　温辞的病需要做一个手术，用契合度比较高的Alpha的信息素来中和调节体内的信息素紊乱。
　　医生建议可以找身边关系比较好的Alpha提供信息素。因为在治疗过程中，Omega可能会对Alpha信息素产生阶段性的依赖，后续的康复阶段可能也需要Alpha提供更多信息素。
　　等这个病治好了之后，Omega就不会再受到那个Alpha信息素的影响，也就能恢复到正常的状态了。
　　-
　　宋清和蹙眉: “我怎么就看不太懂呢？意思就是，那个温辞想要让你老公提供信息素帮他治疗？”
　　唐星冉手上的柳条有一下没一下地扫着地上的杂草，闷闷不乐道：“差不多是这个意思吧，其实只是去医院提取一些信息素用作药引而已。”
　　可是就算是这样，唐星冉也不高兴。
　　其实不止是Alpha会有占有欲，Omega也会有，没有谁愿意自己Alpha的信息素出现在另一个Omega的身上。
　　“可是这样也不好吧？那你老公同意吗？”宋清和问。
　　唐星冉摇摇头，他也不知道，这只是林语发信息跟他说的。
　　从医院回来后，季泽琛就没有和他提过温辞的事情，所有的一切都是他自己根据林语的话自己脑补的。
　　唐星冉继续说道: “我上网查过了，一般情况下，是不建议使用已婚Alpha的信息素作为药引的。但这是在这个已婚Alpha已经终身标记过Omega的前提下。”
　　他因为信息素敏感应激症这个事，还没有被季泽琛终身标记。
　　两人面面相觑，都是上过生理课的Omega，想到终身标记这个事，两人都有些不好意思。
　　宋清和清清嗓子: “那，那你们，什么时候终身标记啊？”
　　“我也不知道，”唐星冉耳根发热，语气娇羞，“上次去医院检查了一遍，其实我的病已经好得差不多了，应该是可以标记的。”
　　宋清和托着腮思考了下: “可能你老公认为你还小，或者身体还没好，他爱你，所以才舍不得标记你，我听说，终身标记很疼的！”
　　“可是......可是我不想让他给温辞提供信息素，”唐星冉委屈地看向宋清和，“清和，你会不会觉得我有点自私啊？”
　　“怎么会！”宋清和极度护短，“那个温辞明知道那是你老公还抱有幻想，他才无耻。”
　　“对吧对吧！！！”终于有人和自己想法一样了，唐星冉犹如酒遇知音般激动。
　　宋清和学霸的脑回路疯狂旋转着：“既然你担心的话，那要不就先想个办法让你老公终身标记你！”
　　“什，什么办法啊？”唐星冉的小心心有些蠢蠢欲动，好刺激呀！
　　“这个我也不知道，”宋清和感觉在室外空旷的地方讨论这种闺房之事有些不太好，“要不我们回宿舍吧，用电脑查查看。”
　　-
　　宋清和第一次用自己学习的电脑搜索「如何让Alpha终身标记自己」、「要怎样才能吸引Alpha的注意」、「怎么才能挑起Alpha的xing欲」等。
　　看着搜索栏里跳出来的词条，宋清和总有种做贼心虚的感觉，自己的电脑它好像不干净了，而罪魁祸首却是自己......
　　学霸的学习总结能力很强，一个小时的时间，两人就在笔记本上总结了几十种可行的方法。
　　“其实这么多项有些也不一定适用，还是得具体问题具体分析。”
　　宋清和看了眼笔记上的方式，再盯着唐星冉，发挥了一下自己的想象力，最后又划掉了好多方式。
　　看着最后留下来的这十种方式，唐星冉有些想要打退堂鼓，犹豫道：“你觉得能行吗？这个偷偷在食物里加特效药，被发现了的话，我可能真的会被家暴吧？”
　　“应该不会的吧？应该发现不了的吧？”
　　宋清和其实也不太懂，但是一般这种东西不都是无色无味的吗，再说了，“而且这有不是毒药，Alpha不是应该开心才对吗？”
　　唐星冉想了想，好像有点道理。
　　可是一想到平时他们那什么的时候，他到最后都有点受不住。如果再加个特效药，他会不会被......
　　“话是这么说没错，可是......”
　　唐星冉欲言又止，感觉这个还是下下策，还是不要轻易尝试的好。
　　“额，这个风险确实有点大，毕竟是药三分毒嘛，哈哈哈。”
　　宋清和从唐星冉微红的脸颊中读懂了什么，然后在这条前面画了个叉叉。
　　“对对对，而且去买这种药也怪怪的......”
　　唐星冉才不敢去买的，而且要是让季泽琛知道自己给他买这种药，他估计一个月都别想出门了，这不明摆着说自己家Alpha不行吗......
　　“那还是从行为层面上着手吧，那样比较保险，这两条就不错，还可以结合这一条。”
　　宋清和在笔记本上圈出了几条适合唐星冉的「勾引」方式，再打开原网址看具体操作。
　　“这会不会又太羞耻了点儿啊？我家Alpha应该不会喜欢吧？”
　　唐星冉看着网页上的性感萌兔色情小睡衣的样子，难以想象季泽琛会对这种东西欲罢不能。
　　这万一被嫌弃了怎么办......
　　“我觉得没问题啊，你本来就是可可爱爱的，这衣服穿在你身上肯定无比激萌，他不可能不喜欢的。”
　　宋清和觉得那套小萌兔的衣服很适合唐星冉，除了有些暴露之外。
　　唐星冉犹犹豫豫：“真的吗？那要买吗？”
　　宋清和十分肯定：“买啊！当然买！”
　　下单后两天就能送到，唐星冉正好周末的时候可以试验一下。
　　为了能够顺利地进行计划，两个Omega白天没课的时候，就把宿舍门窗关紧，在宿舍里演一遍具体流程。
　　宋清和像是变了个人一样，对这件事迷之执着，一遍又一遍地指导唐星冉的「表演」，尽心尽力地帮他扣着每一个细节。
　　唐星冉很想问宋清和，是不是和他哥哥相处久了被潜移默化了，开始对演戏感兴趣了。
　　经过宋导演的指导，再加上唐星冉本身就很会撒娇，计划的每一步都已经很熟练了。
　　可是当唐星冉拿到那套小萌兔套装的时候，他还是有些犯怂。
　　周五晚上，季泽琛帮他洗好澡穿好睡衣后才去浴室洗澡。
　　唐星冉悄悄拿出背包里的小套装，偷偷塞到了枕头底下。

第46章 我的冉冉学坏了
　　浴室里的水声还在继续，唐星冉紧张地揪起一只抱枕，拿着手机犹豫着要不要给宋清和发个信息求助一下。
　　他还是不能确定季泽琛对枕头底下那套兔子装的反应。可是他们这几天把能想到的情形，该讨论的都已经讨论过了。
　　再问，也问不出个所以然来......
　　还能找谁呢......
　　对了！
　　还可以问季柠溪呀！
　　他怎么把柠溪给忘了，是柠溪的话肯定知道自家哥哥的喜好。
　　-
　　趁着季泽琛还没洗完澡，唐星冉赶紧点开季柠溪的聊天框。
　　「一颗小星星：柠溪溪！！！」
　　「一颗小星星：紧急呼叫！！！」
　　「一颗小星星：呼叫柠溪溪！！！」
　　唐星冉给季柠溪发了一连串的感叹号，现在这个时间点，季柠溪应该还没睡觉才对呀，怎么还不回他。
　　等了十几秒，季柠溪终于回复了他的信息。
　　季柠溪给他发了两条语音，听背景声音像是在嘈杂的网吧里。
　　「柠溪溪：冉冉怎么啦，我正打着游戏呢。」
　　「柠溪溪：不急的话等我再给你打电话哈」
　　唐星冉怎么可能不急，眼看着季泽琛马上就要洗完澡出来了！
　　火烧屁 股了都！
　　「一颗小星星：很急很急很急！！！」
　　「柠溪溪：怎么啦？」
　　季柠溪终于从语音转成了文字。
　　【一颗小星星：柠溪溪，你觉得你哥哥会喜欢这样子的衣服吗？】
　　唐星冉直接把兔子套装的图片发给了季柠溪，然后忐忑不安地等着回复。
　　季柠溪发了好几个疑惑问号的表情包过来。
　　「柠溪溪：这什么鬼？你该不会是想买给我哥的吧？小冉冉你不要命啦？？？」
　　「一颗小星星：不是不是，我怎么可能给他买这种衣服嘛。」
　　他还没有傻到这种程度，给季泽琛买这样的衣服，光是想想就觉得瘆得慌。
　　可是按季柠溪的话来看，季泽琛不喜欢这样的衣服啊，那他岂不是白买了，还好他没有一时冲动立刻穿上！
　　可是季柠溪却说。
　　「柠溪溪：那你问这个干嘛？难道说——」
　　「柠溪溪：是你要穿！！！！！！」
　　季柠溪那边又发了好几个「色眯眯」的表情包过来。
　　唐星冉实话承认。
　　「一颗小星星：其实是我要穿啦......」
　　「一颗小星星: 也不是我自己想出来的，是我查阅了许多资料总结出来的，学无止境嘛。」
　　「一颗小星星: 其实我也觉得他应该不喜欢的，（叹气.jpg）要不我还是不穿了吧。」
　　飞快地发完解释后，浴室里的水声也停止了。
　　算了，要不还是把那衣服收起来吧。
　　手机震动了好几下，唐星冉先看消息。
　　「柠溪溪: 别呀别呀！我懂我懂！你穿你穿！」
　　「柠溪溪: 如果是你穿那就不一样了！」
　　「柠溪溪: 我哥肯定喜欢！」
　　「柠溪溪: 没想到呀小冉冉，你居然那么有情调，你坏坏了呀——」
　　「柠溪溪: 听我的，穿！！！」
　　「柠溪溪: 只要穿上兔兔装，激情一夜放肆欢！！！」
　　唐星冉:“......”
　　激情一夜......
　　可他只想要一个终身的标记，不想要一整夜的放肆啊......
　　好纠结啊......
　　-
　　季泽琛拉开浴室门，看了一眼床中央坐着的那小小的一团，正皱着精致漂亮的眉眼，两只小手拿着手机不停点着屏幕。
　　季泽琛只看一眼唐星冉的表情就知道他在和谁聊天。
　　“在和谁发信息呢？又是季柠溪那小子？”
　　唐星冉飞快地给季柠溪回了一句「拜拜」，将手机放回床头柜上。
　　“你怎么知道是柠溪呀？”
　　季泽琛笑笑没说话，拿起桌上的笔记本电脑坐回到床上。
　　这周末公司上上下下都要赶一个重要的项目，他今晚得为明天早上的会议做点准备。
　　唐星冉乖乖地挪到季泽琛旁边，靠在他肩膀上看他工作。
　　季泽琛: “困了就先睡吧。”
　　房间大灯已经关了，只留有季泽琛这边的一盏床头灯，唐星冉已经看着季泽琛工作快一个小时了。
　　“唔......我不困，我要等你一起睡觉。”
　　唐星冉闷闷不乐，他都做好准备了，结果季泽琛居然在床上加班！怪不得刚才洗澡的时候季泽琛这么正经！
　　不知道今晚还会不会发生点什么的唐星冉揪着枕头底下的兔子耳朵发箍，没头没脑地问了句: “老公，你喜欢兔子吗？”
　　季泽琛: “兔子？”
　　小家伙怎么突然想吃兔子了吗？
　　季泽琛直接把笔记本电脑合起来，下床走出了卧室。
　　唐星冉直接傻眼了，怎么肥四？这是不喜欢到想要离开了吗？
　　然而唐星冉只是想太多了，季泽琛以为他肚子饿了，到厨房去给他温了一杯牛奶，让他喝了好睡觉。
　　“乖乖把牛奶喝了，你要是想吃兔子，我明天晚上带你去吃。”
　　听到这话，唐星冉差点被那最后一口牛奶呛到。
　　“啊不不不，我不想吃兔子，我说的不是食物啦。”
　　“慢点儿喝，”季泽琛用手指轻轻将他嘴角的奶渍擦掉，“那是什么？想养只兔子？”
　　被摸过的嘴角有些痒痒的，唐星冉伸舌头舔了舔，打了个小奶嗝：“也不是，就是我有一件兔子的衣服想今晚穿给你......”
　　唐星冉一说出口立刻后悔，他怎么就说出来了呢！
　　啊啊啊！！！
　　果然这种事就不能再三犹豫，说好的是惊喜呢。虽然说也可能是惊吓，可是......
　　季泽琛拿起电脑的手微微一顿：“兔子的衣服？”
　　“额......”
　　唐星冉挠了挠自己的脑袋，像一只心虚的小奶猫。
　　“想今晚穿给我看？”季泽琛要有兴致地看着他，看起来已经把还没弄完的工作抛到一边了，“那你为什么没穿呢？”
　　想起季柠溪和他说的话，唐星冉有些不太自信，但又跃跃欲试。
　　“因为，因为我怕你不喜欢。”
　　季泽琛宠溺地捏了捏他的小脸：“喜欢，兔子多可爱，你穿更可爱。”
　　“那我现在就去换上。”
　　唐星冉直接从枕头底下把那套衣服拿出来，打算去浴室里换好了再出来。
　　季泽琛顺着他的动作看见那套衣服，眼神立刻就变了。
　　他以为自家Omega嘴里说的兔子衣服是那种可可爱爱的毛茸茸的睡衣。可是这枕头底下藏着的是套什么玩意儿？！
　　“你等等！”
　　季泽琛抓住想要从床上溜走的Omega，盯着他手里的那一丢丢粉白布料: “手上拿着的就是你那兔子衣服？”
　　“对，对啊，我去浴室换。”
　　唐星冉下意识想挣脱开，可是他一动，季泽琛抓得越紧，他手都有点疼了。
　　“给我看看。”
　　季泽琛的语气不容拒绝，唐星冉默默把藏在身后的小手拿出来。
　　那兔子装的布料就那么一丢丢，按照季泽琛对衣服的理解，那就是一块毫无意义的小碎布。
　　不过还挺可爱的，还有一个毛茸茸的小尾巴，一个毛绒垂耳发箍。
　　季泽琛看着这衣服，深邃的眼神再次看向唐星冉时，多了几分危险的意味。
　　可爱是可爱，趣味也挺趣味，就是吧，总感觉这不是他的小Omega能想到要买的。
　　肯定是被什么人给教唆了。
　　“宝贝儿，你老实告诉我，你哪来的这衣服？”
　　Alpha语气不善，抓着Omega手臂的大手移到了腰侧，两手微微一用力，将Omega整个人抱坐在了自己的怀里。
　　唐星冉先是被吓了一跳，他双手撑在季泽琛的肩膀上，不断地给自己做心里建设，想着反正都被发现了，干脆就破罐破摔吧。
　　为了得到自己想要的，他也得主动一次。
　　季柠溪刚才说了，Alpha都不会拒绝自己Omega的，他这么乖，季泽琛肯定会开心的。
　　两个人顺理成章之后，只要在关键时刻Omega再主动一点，还怕得不到自己想要的东西嘛！
　　唐星冉觉得这次稳了，信心满满，觉得自己肯定能成功。
　　他身子往前倾，双手圈住Alpha的脖子，嘴唇慢慢靠近，一个吻蜻蜓点水般落在Alpha的唇上。
　　“衣服是我自己买的，我觉得你会喜欢，然后我就买了。”
　　因为紧张，唐星冉的指尖有些微微发凉，戳了戳季泽琛的手臂。
　　“怎么样嘛？好不好看？可不可爱？”
　　季泽琛被他撩拨得呼吸有些乱，抓住那胡乱点火的小手，深邃的双眼中弥漫着炙热的情绪。
　　“可爱，好看。”小Omega真的是，季泽琛忍不住心里默默叹气，真是败给他了呢。
　　眼见着方式奏效了，唐星冉挪动着自己往前坐了一点，窝进了Alpha温暖的怀里。
　　“嘻嘻，那我现在去换给你看好不好呀？”
　　说完又大胆地朝Alpha嘴上亲了亲，还偷偷冒了点儿信息素。
　　清香的气息让人沉沦，季泽琛翻身将这个挠人的小Omega 压住，加深了这个吻。
　　“我的冉冉学坏了，人小鬼大，上哪儿学的小招数呢，嗯？”季泽琛指腹抹干净Omega嘴角的湿润，反客为主用直接用信息素压他，“你别去了，我来帮你换好了。”
　　Alpha的行动力总是很迅速，话音刚落就帮他把睡衣换了下来。
　　唐星冉睁开迷离的双眼，看见季泽琛拿着他的兔子装仔细地琢磨着。
　　房间里面的温度适宜，但唐星冉还是感觉有些凉凉的，他晕乎乎地爬向前，将下巴抵在季泽琛的胸口，“我有点儿冷。”

第47章 总裁的Omega真可爱啊！（我们家柠溪被拱了）
　　季泽琛忍着内心的冲动和欲望，仔细地帮唐星冉穿好这套情趣兔兔小睡衣。
　　戴好发箍后，唐星冉脸颊上的红晕已经蔓延到了耳根。
　　在季泽琛深邃的目光中，唐星冉含羞不已，磕磕巴巴地问:“好，好看吗？”
　　“很好看，宝贝儿，你还很香。”
　　季泽琛被眼睛的美景激得血气翻涌，只想着将人吃干抹净了去。
　　情趣睡衣本就是方便两人干那事的，下方的镂空位置方便让Alpha直接进入。
　　兔子的小尾巴被压在Omega尾骨下，被汁液浸湿后又被不断挤压着...
　　——
　　折腾了一晚上，唐星冉毫无知觉地被抱去重新洗了澡，那套兔子装上沾了些许痕迹，正皱巴巴地躺在地上。
　　季泽琛换了新的床单被套，将蜷缩在沙发上睡得暖呼呼的小Omega抱上去。
　　床上还残留着两人信息素的味道，唐星冉一沾到枕头就很自觉地钻进被子里，让喜欢的味道将自己包裹环绕。
　　季泽琛靠坐在床上，拿过笔记本电脑开始着手处理未完成的工作。
　　一旁的Omega是真的累了，转了个身抱着Alpha的大腿蹭了蹭，继续睡得香甜，完全没有收到影响。
　　“标记......”唐星冉睡梦中发出一丝呢喃。
　　季泽琛将最后一个字打上，保存好文件后将电脑关机放好，轻轻地躺下搂住他的Omega。
　　怀抱总比腿温暖，唐星冉一个劲地往里缩，嘴里细细呢喃着梦话。
　　“梦见什么了？”季泽琛轻声问道。
　　唐星冉: “想要......要的......”
　　季泽琛指腹摩挲着怀里人的小耳垂:“想要什么？”
　　“标记......”唐星冉似乎在梦里也听见了Alpha的呼唤，“给我标记嘛，我要终身标记......”
　　听清了Omega的诉求，季泽琛无奈地扯出了一丝笑容。
　　刚才做的时候，他就听见唐星冉说想要终身标记了。
　　想要得念想被放大后，信息素也变得更加黏腻起来，就连生zhi腔口都微微打开了，似是急切地想要迎接他的到来。
　　季泽琛何尝不想终身标记了自己的Omega，可是他越是想念，就越是理智。
　　虽说上次检查过后唐星冉的病情已经有很大的好转。但现在不是真正的发情期，冒然进行终身标记的话还是会对身体有很大的影响。
　　他的小Omega现在还承受不住终身标记的灌溉，等到该给的时候他自然会给。
　　怪不得今天又是穿性感小睡衣勾引他又是主动献吻渴求他，原来是他的Omega等不及了。
　　-
　　初冬的早晨阳光和熙，季泽琛在闹钟响起后立刻就关了，本以为唐星冉还会继续睡，没想到他却跟着自己醒了。
　　季泽琛轻轻拍着Omega的背，哄着孩子继续睡觉: “还早呢，今天周六，继续睡吧。”
　　唐星冉半睁着眼睛，眼神虚焦呆呆的，一副还没睡醒的样子。
　　在季泽琛的哄睡下，慢慢又有了困意，就在眼睛将要重新合上时，他感知到了什么，意识瞬间清醒了过来。
　　他！还没有！被终身标记！
　　这个认知让唐星冉陷入一阵失落当中。
　　季泽琛以为他睡着了，便准备起床，谁知一动就被他紧紧抱住。
　　唐星冉脸埋在他的Alpha的胸口，声音闷闷的:“你去哪里呀？也带我去嘛。”
　　“我要去上班呢，你接着睡，中午我就回来了。”
　　“唔......”唐星冉一阵摇头，整个人像八爪鱼一样缠着季泽琛不放，“我也要去，带我一起嘛。”
　　季泽琛不答应，唐星冉就一直缠着他，小脸皱得像只小苦瓜，一直跟在他身后，季泽琛拿起车钥匙，回头一看，小omega眼眶都红了。
　　“哎哟，怎么啦，一大早的就不高兴了。”
　　到底还是不忍心，季泽琛看了下时间，放下钥匙把人抱回房间。
　　“好啦，带你去，坐好我帮你换衣服。”
　　唉，小朋友爱撒娇怎么办？只能宠着了呗。
　　-
　　自从上次视频会议后，总裁和一个小Omega同居的事情就从高管层一路往下传，现在连公司里搞卫生的阿姨都知道总裁有Omega的事了。
　　当季泽琛牵着唐星冉走进公司大楼时，前台的几个小姐姐仿佛梦回夏天。
　　“原来是真的啊！总裁真的有Omega了！总裁的Omega真可爱啊！”
　　“等会儿，总裁的那个Omega是不是有点眼熟啊？”
　　“好像是有点儿眼熟，这不就是八月份的时候来找过总裁的那个小朋友吗？”
　　“你这么说我还真想起来了，天呐，我当时还以为是总裁的什么亲戚之类的，没想到......”
　　“我觉得他长得好像我的男神啊，他叫什么名字啊？不会真是唐星瀚的弟弟吧？”
　　“我觉得很有可能！我有姐妹在影视基地工作，我晚上找她问问去！”
　　——
　　唐星冉一早上都无精打采的，刚从车上下来整个人还是懵懵的，完全没有注意到众人打量他的眼神。
　　直到被季泽琛带到了办公室的休息室内才恍然间觉得这地方有些熟悉。
　　上次来这里还是他第一次见季泽琛的时候，在这张床上睡了一觉，醒来后发现天都黑了。
　　其实那时候他知道自己应该是被遗忘了，好在后来季泽琛很快就回来接他。
　　唐星冉眨巴着眼睛，突然想和自家Alpha翻一下旧账。
　　“我上次来这，你是不是把我忘了呀？”
　　想起那件乌龙事，季泽琛无奈地笑了下，在Omega小嘴上嘬了一口：“放心吧，这次不会把你忘了的。”
　　唐星冉坐在床上晃着小腿：“那你快点儿回来呀。”
　　“好，开完会就回来，有什么事到外面去找梁枫助理或者秘书姐姐，知道吗？”
　　“嗯嗯，知道啦。”
　　唐星冉乖乖点头，表示自己一定听话不乱跑。
　　待季泽琛出去后，唐星冉从包包里拿出手机，脱掉衣服鞋子钻进被子里，给宋清和发信息。
　　「一颗小星星：清和，你醒了吗？」
　　「一颗小星星：一个悲报，终身标记又吹了......」
　　「一颗小星星：清和，你说我下一步该怎么办呀？」
　　消息发出去后，唐星冉等了快十分钟了，宋清和还是没有回复他。
　　奇怪了，唐星冉看了下时间，现在是早上八点整，难道清和还没起床吗？
　　还以为清和周末不会睡懒觉呢，还是再等等吧。
　　唐星冉一个人无聊，又不想睡回笼觉。
　　刚一大早醒来食欲不好，早餐没吃多少东西就吃不下了，这会儿倒是有些嘴馋得慌。
　　唐星冉正犹豫着要不要出去找点吃的时，微微听见外面办公室的门打开的声音，紧接着休息室门口就听见了助理梁枫的声音。
　　“总裁夫人，总裁让我来给您送点吃的，方便开一下门吗？”
　　唐星冉坐在床上不想下来，冲着门口说道：“方便的方便的，你自己进来吧。”
　　在季泽琛的吩咐下，梁枫去买了一堆唐星冉喜欢吃的小零食和鲜奶，全部放在小茶几上，还很贴心地帮他把小茶几挪到床边。
　　梁枫：“那我先出去了，有事的话就到外面去找我，或者找秘书。”
　　“嗯嗯，”看着满满一堆吃的，唐星冉甜甜地道谢，“我知道啦，谢谢梁枫哥哥。”
　　梁枫虽然是个勤勤恳恳工作的直男Beta，但也被这声「哥哥」给甜到心里去了。
　　总裁的Omega真可爱呀，总裁不在，梁枫出门前又大胆地瞧了一眼。果然很可爱啊，和他家的Omega弟弟完全不一样。
　　梁枫想到自家那豪爽派的Omega弟弟，决定今晚回去踹他一脚。
　　-
　　唐星冉挑着喜欢的零食填饱了肚子，可宋清和还是没有回他消息。
　　一个人着实有些无聊，能诉说这个烦闷的人寥寥无几，唐星冉翻着通讯录，就还剩下季柠溪可以说了。
　　他点开季柠溪的对话框，内容还停留在那句「激情一夜」上。
　　唉——
　　【一颗小星星：柠溪溪，你醒了吗？】
　　唐星冉以为季柠溪也还在睡觉，并没有抱多大的希望，没想到却得到了秒回。
　　【柠溪溪：我醒了......（大哭.jpg）】
　　唐星冉正编辑着吐槽的话语呢，那边季柠溪发了一连串的大哭表情包过来。
　　他删掉之前编辑的内容，问季柠溪怎么了。
　　「柠溪溪：冉冉，我要死了，呜呜呜......」
　　「一颗小星星：啊？？？」
　　「一颗小星星：发生什么事了？」
　　「一颗小星星：你怎么了？？？」
　　季柠溪又发了一堆的哭泣表情包，任凭唐星冉怎么问他，都没有回答。
　　唐星冉有些担心，直接给季柠溪打了电话，没想到下一秒就被挂断了。
　　他接连打了好几个都被挂断了。
　　【一颗小星星：柠溪溪？？？】
　　季柠溪终于回了他一条文字信息。
　　【柠溪溪：没事冉冉，我刚打游戏输了，我现在重开一局，先这样啊，不聊啦，拜拜......】
　　唐星冉:“......”
　　输了游戏这么激动？
　　-
　　C大附近的一个五星级酒店内，季柠溪坐在宽大柔软的床上，拿着手机的手还在微微颤抖。
　　屋内窗帘紧闭，空气中还弥漫着昨夜欢愉的气息。
　　那些无法让人忽视的痕迹一遍遍地提醒着季柠溪昨晚那场激烈的情事。
　　身体内两股信息素还在不断冲撞交融，让季柠溪不得不接受一个残酷的现实——
　　他居然被Alpha终身标记了！！！

第48章 他现在除了想哭就是想哭
　　两个好朋友都没空理他，唐星冉撇撇嘴，抱着枕头趴在床上，打开手机里的学习软件开始背单词。
　　只是躺在床上学习总是容易犯困的，唐星冉觉得这床被子已经把他的意识牢牢封印住了。
　　心有余而力不足，看着屏幕里密密麻麻的英文单词，唐星冉终究是抵不过回笼觉的诱惑，眼皮渐渐合上，睡了过去。
　　-
　　几乎从来不在周末睡回笼觉的人睡了回笼觉，一直在周末睡回笼觉的人此时却一脸崩溃地坐在床上。
　　常言道：常在河边走，哪有不湿鞋。
　　可是季柠溪这回不仅湿了鞋，整个人都掉水里了！
　　房间里太昏暗，他想起身去把灯打开，动作间撕扯到下面的疼痛让他倒吸了一口气。
　　该死的！
　　怎么会这样啊......
　　季柠溪实在是太崩溃了。
　　他看了一圈房内，他的衣服还零零散散洒落在地上。
　　什么都在，唯独缺了那个罪魁祸首。
　　-
　　昨天晚上季柠溪吃过晚饭就和室友一起去网吧打游戏，他最近迷上了那款新游戏。
　　为了不让自己玩游戏上瘾了，他不在自己的电脑上玩，每天晚上吃完饭就和室友去网吧玩一小时，一个小时过后他便离开了。
　　回学校的路上他接到了另一个好友的电话，问他要不要来酒吧嗨一下，反正第二天是周末不用上课。
　　季柠溪看了眼时间，也才晚上九点不到，去玩儿一下回来好睡觉。
　　只是季柠溪没想到他在酒吧里遇见了秦宋。
　　“你怎么在这儿？”季柠溪没好气地问道。
　　看到秦宋，他都想马上走了。
　　秦宋拿着两杯酒，非常不要脸地坐到了季柠溪身旁的空位上。
　　旁边的几人暧昧地笑了笑，非常识意地给他们腾出了一个私人空间。
　　“我怎么不能在这？”秦宋把酒杯递给他。
　　季柠溪不接，秦宋一靠近他，他就感觉有些呼吸不畅。
　　酒吧里人员密集，有些闷热，季柠溪还没喝酒呢，就感觉有些晕乎乎的。
　　可是刚来就走也有些不好意思，他没理会秦宋，端起桌上的酒杯自顾自喝起来。
　　-
　　冰凉的酒顺着食道下滑，让他微微燥热的身体得到了一起清凉的解放。
　　秦宋有一搭没一搭地和他说话，酒吧里音乐声比较大，秦宋和他说话时靠得很近，气息洒在耳根处，又勾得身体一阵燥热。
　　季柠溪小时候心脏不好，平常不怎么喝酒，但是他偶尔也会贪嘴小酌一丢丢。
　　其实他酒量非常好，也很能控制自己，之前和秦宋那次是他不小心喝大了，可这次明明只喝了不到半杯，怎么就开始醉了呢？
　　“你怎么了？脸怎么红了？这就醉了？”
　　秦宋在季柠溪来之前已经喝了不少酒，这会儿其实也有些上头。
　　“你才醉了，”季柠溪将靠在他身上的人推开，可是手居然使不上力气，“你能不能离我远点儿，一身酒气，臭死了。”
　　嘴上说着嫌弃，可季柠溪嗅着秦宋身上的酒气却有些沉醉，觉得酒吧里没有一种酒能有秦宋身上的酒味香醇。
　　季柠溪觉得自己大概是醉成狗了，居然会有这样可怕的想法。
　　“我不舒服，我要走了。”
　　季柠溪和朋友打了招呼，就要离开。
　　秦宋赶紧跟了上去，要和他一起走。
　　酒吧门外，季柠溪站在初冬夜晚的寒风中瑟瑟发抖。
　　直到秦宋的外套披在他身上，那股浓郁的酒香扑鼻而来，他才后知后觉那是秦宋信息素的味道。
　　“柠溪，要不要一起去酒店？”
　　秦宋的声音此时对他充满着诱惑，季柠溪仅剩的理智提醒着他不要答应，可是身体却十分诚实地跟着人家走了。
　　-
　　季柠溪真的后悔极了，本以为还是和之前一样，就和秦宋打个酒后炮的事。可他偏偏没想到自己的发情期居然提前了几天。
　　都是血气方刚的年纪，一不小心他就被秦宋的信息素给撩发情了。
　　AO是相互影响的，两人都进入了一发不可收拾的状态。
　　秦宋对着发情期的Omega完全失去了理智，喜欢的人在身下一遍遍呻吟缠绵，他把「小雨伞」拿掉，又重新进去，遵循Alpha的本能去占有。
　　-
　　Omega的发情期至少要持续三天，季柠溪这才过了一天，身上又没有带抑制剂，罪魁祸首老禽兽还不知道去哪里了。
　　季柠溪拨打秦宋的电话，得到的回应却是关机。
　　他现在的状态一个人在酒店待着非常危险，指不定第二轮结合热什么时候来。到时候没有抑制剂又没有Alpha，他会死得很惨的。
　　思来想去，季柠溪还是给唐星冉打了个电话。
　　-
　　唐星冉睡着时手机还拿在手上，手机震动，他下意识地甩手，手机「啪」地掉在地上。
　　木地板上震动的声音更加明显了，唐星冉捡起手机，发现是季柠溪的电话，他立刻接起。
　　唐星冉的声音还带着刚睡醒时的低哑:“喂，柠溪溪，怎么啦？”
　　“冉冉，呜呜呜呜呜......”季柠溪一听见唐星冉的声音就忍不住哭了。
　　唐星冉的小瞌睡虫一下子就飞走了。
　　“怎么啦怎么啦？你怎么哭啦？”
　　季柠溪用被子抹了一把脸，让自己冷静下来，抽泣着问道：“你在哪啊？”
　　“我在你哥办公室的休息室里呢。”
　　“什么？”一听见他哥季柠溪就害怕得慌，“那，那我哥不会在你旁边吧？”
　　“啊？那到没有，要我去找他吗？你怎么了呀？”
　　“别别别，别找他，”季柠溪犹豫着，这么吓人的事情还是不要在电话里讲了，先把人叫过来再说，“冉冉，你能不能悄悄帮我个忙啊？”
　　唐星冉：“嗯？可以呀，什么忙呀？”
　　“你能不能帮我送个抑制剂过来呀，我现在，在酒店里。发，发情期突然到了，我，我实在找不到谁来帮我了，冉冉......”
　　电话里的季柠溪有些语无伦次，唐星冉直接让他发定位过来。
　　挂了电话后，唐星冉穿好衣服，还塞了两包零食到自己的小背包里，准备给季柠溪带过去。
　　都是Omega，知道发情期打抑制剂这事怠慢不得，唐星冉打开办公室的门，门外秘书办的几个小姐姐立刻抬起头看他。
　　梁枫不在，唐星冉匆匆和跟他打招呼的秘书小姐姐说了声先走了。
　　-
　　急急忙忙赶到酒店，唐星冉按了季柠溪所在房间的门铃。
　　门一打开，季柠溪直接扑上来抱着他。
　　“呜呜呜，冉冉......”
　　唐星冉差点被他扑倒了，他拍拍季柠溪的背，想安慰一下他。可是却在他身上闻到了一种奇怪的味道。
　　“你，你怎么了？”唐星冉轻轻推开季柠溪，“我们先进去吧。”
　　房间里大开着窗户，风已经把房内所有的气味都吹干净了，凌乱的床铺也被季柠溪收拾整齐，完全看不出昨晚这里发生过什么。
　　季柠溪的脸有些不正常的红，唐星冉赶紧把抑制剂拿给他，等他打完抑制剂之后才将心里的疑问说出来。
　　“柠溪，我怎么感觉你有些不对劲啊？你......”
　　季柠溪坐在床上，头垂得很低，唐星冉站在床边，想附身抱一下他，视线往下一扫，发现季柠溪的后颈上居然有一个整齐的牙印。
　　“柠溪，你脖子上那是......”
　　唐星冉惊呼道，那印记不像是临时标记留下的，倒像是......
　　什么情况？？？
　　！！！
　　季柠溪抬起小丧脸，泪眼汪汪看着他：“怎么办？我被终身标记了，呜呜......”
　　“是谁！！！”
　　唐星冉惊讶过后立刻怒了，还没结婚呢，直接把人终身标记了，而且还跑了？
　　“呜呜，是秦宋，┭┮﹏┭┮”
　　季柠溪刚被标记，便没了Alpha的安抚，还自己打了抑制剂，情绪极度不安稳。
　　可是他联系不上秦宋，虽说他之前也没多喜欢秦宋吧。可是终身标记后的Omega本能地依赖标记他的Alpha，这种被抛弃的感觉被无限放大后，他整个人都处在崩溃的情绪当中。
　　-
　　唐星冉不知道怎么办好，只能答应季柠溪不告诉家里人。
　　周末两天季柠溪一直在酒店里住着，不敢回学校不敢回宿舍。
　　刚被终身标记过的Omega身上会有很重的Alpha信息素的味道，在宿舍里肯定会被室友们发现的。
　　唐星冉找了个借口说周末要和季柠溪一起去玩，所以不回家住了。
　　季泽琛嘱咐好两人注意安全后也没再管太多，毕竟这周末他自己也挺忙的。
　　-
　　“柠溪溪，你多少也吃一点吧，要不我去三食堂三楼给你买白鸽粥好不好？”
　　“嗯嗯。”季柠溪看着桌上的饭菜完全没胃口，他现在除了想哭就是想哭。
　　“那你等我哈，我很快就回来。”
　　唐星冉飞快地背上小包包离开后，房间里又只剩下他一个人了。
　　季柠溪整个人都蔫蔫的，默默地流着眼泪。
　　他早该想到会有这种情况发生的，他就不应该任由秦宋继续缠着他的。
　　唉——
　　可是现在后悔也来不及了。
　　季柠溪摸了摸后颈的牙印，心想，要不去医院把标记给洗了？

第49章 标记洗不掉
　　标记清洗手术对Omega来说影响非常大，几乎是等同于要去半条命的手术。
　　可是也只有这样才能让Omega彻底摆脱对Alpha的依赖。
　　季柠溪十分纠结，但还是决定周一请假去医院看看。反正周一上午也没课，请下午一节课就好，上午去检查，下午想对策。
　　对于这个手术，季柠溪一知半解，决定先去网上查查相关资料，给自己打打预防针。
　　结果一个小时过后，他的表情更丧了。
　　做完标记清除手术的Omega比流产的Omega还要虚弱，他至少得卧床休息一周。到时候可怎么瞒住家里人......
　　唉:-（
　　终究还是要自己一个人承担吗......
　　-
　　“柠溪溪，柠溪溪！”唐星冉拎着打包的盒饭在发呆的季柠溪面前晃了晃，“来吃饭吧，我今天终于抢到三食堂的糖醋排骨了，果然去得早就是好。”
　　饭盒打开，香气勾得人食欲大振。
　　季柠溪的发情期在连续打了好几针抑制剂的情况下，怎么提前来的就怎么提前走了。
　　他的食欲也恢复了不少，看到好吃的，连肚子也很不争气地咕噜叫。
　　嗯？肚子？
　　啊！肚子！
　　季柠溪头皮立刻发麻，整个人都僵硬了。
　　他忘了一件很重要的事！
　　他被终身标记了，可是他这两天只打了抑制剂，却没有吃避孕药！！！
　　“冉冉......”季柠溪泪眼汪汪，颤颤巍巍地抓住唐星冉拆筷子的手，“我，我忘了吃避孕药了......”
　　唐星冉也愣住了，他自己都没被标记过，所以根本就没想到过这个问题。
　　终身标记是会she在生 殖 腔里面的，可能会怀孕的啊！！！
　　“啊！那，那怎么办？那你怀了吗？你，你有感受到肚子里有宝宝了吗？”
　　“你傻呀，这才多久我怎么可能感受得到！”季柠溪好不容易调整回来的情绪又要崩溃了，“呜呜呜呜呜怎么办啊，会不会真的怀了啊，我不要哇呜呜呜......”
　　“你，你先别急，我去给你买验孕试纸！”
　　唐星冉也有些慌乱起来，也顾不上吃饭了，抓起自己的小包包就往外走。
　　“柠溪溪你别担心，也不一定一下子就中的，你等我，我马上回来！”
　　唐星冉说的也有一定道理，一般Omega一次就中的概率不大。
　　终身标记的那一次，大部分的「材料」都用在了给Omega「烙印」标记这件事上，想要受孕，一般要在标记之后的第二次上。
　　秦宋标记完就走了，后面几天季柠溪都靠抑制剂过去了，按理来说应该不会那么轻易就中的。
　　-
　　唐星冉按照手机上的导航，来到距离最近的一个药店。
　　当售货阿姨问他要买什么的时候，他才后知后觉地感到有些羞耻。
　　“我，我想买，那个，验，验......”
　　他磕磕巴巴地半天说不出那个词，他的脸红扑扑的，像只成熟的水蜜桃，都能掐出水来了。
　　售货阿姨耐心地等着他说话，药店里只有他一个顾客，唐星冉声若蚊蝇：“那个，验孕试纸。”
　　啊啊啊！！！他终于说出来了！！
　　唐星冉松了一口气，可是售货阿姨的脸色却变得严肃起来。
　　售货阿姨悄悄看了眼唐星冉的后颈，他今天穿了一件低领的毛衣，后颈上一片光滑。
　　没有被标记的Omega过来买验孕试纸有些少见，售货阿姨忍不住多问了句：“小朋友，你还是个学生吧？你怎么一个人来买这个啊？你的Alpha呢？”
　　就算没有被标记，让一个Omega来药店买验孕试纸，总感觉那个Alpha有点渣。
　　被误会了，唐星冉解释道：“不是我要用的阿姨，是我帮我朋友买的。”
　　售货阿姨看他有些着急的样子，在心里默默叹了口气。
　　现在的小Omega啊，傻乎乎的就是容易被那些心怀不轨的Alpha骗，不戴套搞出人命来，到时候受苦的可还是Omega啊。
　　售货阿姨给他拿了验孕试纸，又带着他去结账，“你就要这个吧，到那边柜台结账就好。”
　　“谢谢阿姨。”
　　唐星冉付完钱，飞快地跑出了药店。
　　天呐，这也太尴尬了，他以后绝对不要再来药店买验孕试纸了！
　　-
　　气喘吁吁地回到了酒店，将东西给了季柠溪后，唐星冉终于能开始吃他那已经有些凉掉的盒饭了。
　　唐星冉不顾形象地扒拉了两口饭，这才发现季柠溪的饭一口都没吃。
　　“柠溪溪，怎么样了呀？”唐星冉跑到浴室门口，隔着门问他。
　　季柠溪：“我正在研究怎么用呢，你先吃饭吧。”
　　唐星冉又跑回来把盒饭端在手上，站在浴室门前边吃边等。
　　过了一会儿，季柠溪终于将门打开。
　　“怎么样？！”
　　“谢天谢地，没中。”
　　季柠溪终于松了一口气，还好还好，事情还没到最糟糕的地步。要是真的中的，他绝对不放过秦宋这个大禽兽！
　　-
　　吃过晚饭，唐星冉得回宿舍了。
　　“柠溪溪，我明天一整天都有课，今晚就不能陪你睡了，你什么时候退房啊？”
　　季柠溪用筷子戳着冷掉的饭，没精打采道：“我明天早上睡醒就退了，我打算上午去医院看看。”
　　“去医院干嘛？”
　　“我想把标记洗掉。”
　　“什么？！”唐星冉震惊，排骨都被他夹飞了，“为什么啊？”
　　Omega一般不到迫不得已的时候，是不会选择做这个手术的。
　　再说了季柠溪身体情况本来就不算好，而且也才刚被标记，体内信息素都还不稳定呢，做手术的风险更大了。
　　“可是清洗标记手术很危险的，你知不知道啊！”
　　唐星冉有些生气，他气季柠溪为什么总是拿自己的身体开玩笑。
　　他其实有时候很不能理解，为什么季柠溪明明心脏不好，却喜欢去酒吧喝酒；
　　为什么明明知道Omega一旦被标记，就会对Alpha产生依赖，他明明说不喜欢秦宋，为什么还要和秦宋上床；
　　为什么明明知道Omega做标记清洗手术很危险，还想着要去做；
　　就这么不爱惜自己的身体吗？！
　　-
　　“那你说要怎么办嘛，除了这个我还有什么办法啊！”
　　“当然是要秦宋负责啊！”唐星冉不想看到季柠溪这种破罐破摔的态度，说话的语气有些急躁，“你们两个人的事，他自己跑了难道你都不在意吗？”
　　“你要他怎么负责啊？！要他娶我还是帮我付手术费用啊？！”
　　“我怎么不在意了！我给他打了那么多个电话，他就是关机，我上哪去找他啊！”
　　“去他宿舍楼下喊他吗？然后让所有人都知道我被他标记是吗？！”
　　季柠溪也有些过于激动，红着眼睛喊完之后大口地喘着气，渐渐地又变成小声的呜咽。
　　这几天里挤压的委屈终于在这一刻爆发出来。
　　他趴在小桌子上，将所有的害怕和委屈都大声哭了出来。
　　情绪是可以传染的，唐星冉的心跟着悲伤起来。
　　他轻轻抱住季柠溪的腰，将他圈在自己怀里，学着季泽琛平时安慰他时的样子，“不怕了不怕了，明天我陪你一起去。不管你想做什么，我都陪着你好不好？”
　　-
　　唐星冉让宋清和帮忙请了半天的病假，陪季柠溪去医院做检查。
　　为了不遇见熟人，两人特地选了一个离学校比较远的公立医院。
　　两个Omega都是第一次来医院，一阵手忙脚乱后终于等到了叫号，唐星冉陪着季柠溪一起进了诊室。
　　一番检查过后，带着金边眼睛的Omega女医生一脸严肃地扫了眼两个看起来非常心虚的Omega。
　　看来医生是把他们当成那种不洁身自好的不良Omega了，连说话的语气都十分强硬。
　　“你的身体情况非常不适合做标记清洗手术，手术的成功率大概只有百分之二十左右，而且就算成功了，你以后有百分之九十九的几率不可能再被别的Alpha标记了，你明白这个的严重性吗？”
　　不能再被别的Alpha标记。也就是说，他以后很难拥有一个幸福的AO婚姻生活了。
　　虽然Omega也可以找Beta结婚，但是季柠溪还是觉得有些空落落的。
　　他不敢冒险，心里也不想冒险。
　　季柠溪像一颗被霜打蔫了的小茄子，不知所措地看向医生。
　　“唉——”
　　这种情况的小Omega她几乎每天都会遇见，医生对他们总有种恨铁不成钢的感觉。
　　“标记你的Alpha呢？如果你是自愿的，可以让你们的家长谈谈了，”医生扶了扶眼镜，语气严肃，“如果你不是自愿的，那你可以申请法律援助。”
　　季柠溪：“谢谢医生，那我们先走了。”
　　-
　　走出诊室，两人心情都很压抑。
　　唐星冉欲言又止了很多遍，才开口道：“我觉得你还是去找秦宋吧，你们先好好聊聊，到时候再看看怎么和家里说？”
　　这件事迟早瞒不住的，早晚得让家里人知道，现在最重要的是把那个缩头乌龟的禽兽找出来。
　　没有别的办法，季柠溪也只能这样做了。
　　两人在医院门口正准备打车呢，唐星冉的电话响了，是季泽琛打来的电话。
　　唐星冉一接通，就听见季泽琛问他：“你们去市二医院做什么？”

第50章 任何人也不许觊觎他的Alpha！
　　本以为跑了个大老远不会遇见认识的人。可万万没想到，他们两人进入诊室的时候被季泽琛的助理梁枫看见了。
　　周末没日没夜加班了两天，今天梁枫终于的得到了一天的休假。
　　在强大的生物钟作用下，他一大早就醒了，还炖好了补汤，过来医院看望他生病的父亲。
　　没想到却在这里看见了总裁夫人和总裁弟弟。
　　两个Omega看起来脸色都不太好，进诊室的时候战战兢兢的，隔着老远都能感受到他们心里的慌乱。
　　进入诊室，唐星冉关门前还十分警惕地朝外面看了一圈，然后才快速将门关起，像做贼似的。
　　梁枫眉头紧蹙，觉得事情没那么简单。
　　于是拿出手机给自家总裁发了条消息，并把医院定位也发了过去，就差没有提前偷拍一张照片了。
　　-
　　季泽琛今天上午有一个重要的谈判，工作手机震动的时候并没有第一时间去看，等到谈判顺利结束后，回到办公室才想起去看手机。
　　看到梁枫给他发的消息时，季泽琛的神情立刻从刚才谈下几千万生意时的愉悦，变成了仿佛刚才那只是一场游戏一场梦后的困惑。
　　他直接给梁枫回了个电话，问他具体什么情况。
　　梁枫把他刚才看见的全部都告诉了季泽琛，并附上了自己的猜测和推理依据，就像是在汇报一项重要的工作。
　　季泽琛听完后，琢磨不准这俩小Omega到底怎么了，于是给唐星冉打了个电话问问。
　　-
　　唐星冉吓得手机都快拿不稳了，他们才刚从医院里出来，怎么季泽琛这么快就知道了？！
　　“啊？什么医院啊？你在说什么呀？我听不清呀！哎呀我这边信号太差了，喂喂，听得见吗？”
　　唐星冉假装手机没信号，敷衍了几声便挂点了电话。
　　季柠溪在一旁已经吓出冷汗了，不停地朝四周看，生怕下一秒就看见他哥向他走过来。
　　“我哥是不是知道了？”季柠溪抓着唐星冉手臂的指节都发白了，“完了完了，我的腿要被打断了呜呜呜......”
　　“不知道啊，难道我们刚才遇见熟人了？”
　　唐星冉仔细回想了一下，他已经观察得很仔细了，并没有遇见什么认识的人啊。
　　-
　　预约的车子正在赶来的路上，两人不敢光明正大地站在医院大门口，便悄悄躲到了路边的树后面，商量着回去之后怎么对季泽琛撒谎。
　　唐星冉：“你别担心啦，到时候我就说是我吃坏了肚子。然后你陪我来的医院，这不就好了嘛？”
　　“哎呀，我哥肯定不会信的，这一听明显就是骗人的。”
　　连季柠溪自己都不信，况且季泽琛这么快就接到消息，肯定是有人通风报信了。
　　啊——
　　到底是谁那么多嘴啊！！！
　　季柠溪简直想把那个人生吞进肚子里。
　　“先不管那么多啦，”唐星冉看了眼订单提示，预约的车子要到了，“先回去吧，我会想办法把他的注意力都放在我身上的，不会怀疑你的。”
　　季柠溪想想也是，只要不是大事，他哥才不会管他这些鸡毛蒜皮的小病小痛，他还是想办法先联系到秦宋再说吧。
　　-
　　回到学校正好是午休的时间，两人找了个没人的自习室，商量着要怎么找到秦宋。
　　唐星冉问了之前加了好友的一个学长，学长和秦宋一个班，告诉他秦宋请了两天假没来学校。
　　“我问学长要了他们的课表，秦宋总不可能不来上课吧。”
　　秦宋也才大三，现在还不到要去实习的时候，而且他们物理系大三的课程非常多。除非秦宋想要期末挂科，不然不会一直消失不来的。
　　“我不信他还能退学了不成，只要他来学校了，我们总能找到他的。”唐星冉也只能在语言上安慰安慰季柠溪了，毕竟他们也不知道秦宋的家在哪。
　　不管出于什么理由，这种标记了人就消失的行为确实是渣男无疑了。
　　季柠溪趴在桌子上，整个发情期内缺乏Alpha信息素的安抚，他整个人都毫无生气，说话的语气都十分虚弱。
　　“我知道了，冉冉，你下午还有课，先回去休息一下吧，我也回宿舍睡一觉了，谢谢你陪我。”
　　-
　　下午课间休息的时候，宋清和终于忍不住问唐星冉：“星冉，你怎么一下午都心不在焉的啊？中午没睡好吗？”
　　唐星冉已经发了一下午的呆了，下节课就要讲到明天的实验操作步骤了，再发呆的话明天的实验估计会失败的。
　　“唉——”
　　唐星冉心里憋着一堆事，宋清和一问，他就极度想要和他说。
　　教室里坐满了同学，不是个说细话的好地方。
　　宋清和看他欲言又止的样子很为难。但理智上还是觉得当下最重要的是学习。于是一本正经地对唐星冉说：“下节课很重要，你必须得认真听。不然明天实验失败是会被扣总成绩的！”
　　两人是一组的实验搭档，唐星冉自然不能拖后腿，于是打起了十二分精神去听课。
　　只是两人表面上非常认真听课，仔细做着笔记的样子。实际上笔记本上写着的却是两人光明正大传纸条的聊天记录。
　　一心二用被他们发挥得淋漓尽致，在不影响听课效率的情况下还能将天聊得火热。
　　一节课下来，两人基本上已经把这几天发生的事和未来几天有可能发生的事都讨论了一遍了。
　　宋清和站在上帝视角，条理清晰地帮他分析了各种解决方式，确实解决了一些唐星冉的燃眉之急，心情也好了些。
　　-
　　唐星冉拖着步子慢吞吞地走出校门，一路上在心里打了无数的草稿，想着等下要怎么应对季泽琛的盘问。
　　果然，他一上车，季泽琛便开门见山问他：“今天去医院做什么？”
　　知道自己逃不过被询问，但唐星冉还是想挣扎着装傻一下：“什么医院啊？我没去医院啊？”
　　季泽琛没急着启动车子，单手搭在方向盘上侧脸看他，整个人不怒自威。
　　唐星冉只看了一眼，便心虚地移开视线。
　　他盯着自己的膝盖，装作云淡风轻地说：“好吧，我昨天和柠溪溪一起吃火锅。然后我俩都吃坏肚子了，所以今天上午就结伴去了医院。”
　　说完后唐星冉也不敢看他，静静地等着季泽琛拆穿他的谎言，反正他已经想好了要怎么应付。
　　然而计划总是赶不上变化，事情的发展并没有朝着他想象中的情况走。
　　季泽琛收回视线，启动车子，只是说了句担心的话：“不舒服为什么不告诉我，下次不要自己去医院。”
　　“我不想让你担心嘛，而且我也不是一个人啊，有柠溪陪着我呢。”
　　“柠溪陪你也不行，你们两个小屁孩，不惹事就差不多了。”
　　唐星冉撇撇嘴，沉默胜过一切。
　　“你明天课多不多？”季泽琛问。
　　“不多啊，明天上午就只有一个实验，做完之后回来自己写总结报告就好了，怎么啦？”
　　“明天我刚好要去一趟医院，你不舒服的话明天我带你一起再去看看。”
　　唐星冉下意识地拒绝：“不了不了，我已经没事了，不用看医生的。”
　　-
　　车里放着舒缓的钢琴曲，唐星冉看着窗外不断后退的绿植，突然发现自己刚刚好像忽略了什么。
　　刚刚季泽琛说明天要去医院，他去医院干什么？
　　唐星冉忽然想起之前林语和他说的那些话，难道说......
　　“你明天去医院做什么啊？”
　　唐星冉心里祈祷着千万别是自己想的那个答案，可是他却听到了自己不想听到的。
　　季泽琛：“我去做个检查，有个朋友做手术需要我帮忙。”
　　做个检查......
　　有个朋友......
　　季泽琛这样说，是不想让自己知道是什么事吗？
　　为什么季泽琛不愿意让自己知道，难道他心里还喜欢温辞吗？
　　“什么检查啊？什么朋友啊？”
　　唐星冉急切地问道，他很希望季泽琛能对他说实话，至少不要连这个也隐瞒他。
　　可是季泽琛只对他打了个哈哈：“一个小检查而已，你不用知道。”
　　他果然没有说，唐星冉沉默地闭上了眼睛，将那一瞬间想哭的冲动狠狠地压制下去。
　　-
　　一路沉默回了家，季泽琛才发现唐星冉情绪不对劲。
　　“怎么了？”
　　唐星冉甩开季泽琛的手，不让他碰自己。
　　季泽琛耐心地哄他：“怎么不开心了？不要我抱了？”
　　“不要，你走开！你去抱别人去吧！”
　　唐星冉直接推开季泽琛，情绪有些不受控住，力道也大了些，直接把人推撞在了茶几上。
　　“你闹什么脾气啊？”季泽琛有些生气，不明白唐星冉在搞什么，语气有些冷漠，“有事就直接说，你闹脾气给谁看呢！”
　　唐星冉低头咬着唇，一声不吭。因为忍着不让自己落泪而导致情绪崩溃，他浑身有些颤抖着。
　　好不容易缓过情绪，他才发现季泽琛已经一个人洗完澡回卧室了。
　　得，已经开始无视他了！
　　唐星冉捏着小拳拳，心里很不甘心，明明每天晚上和自己一起睡觉的Alpha，心却不是完全属于自己的。
　　不行！他不能忍！唐星冉用力咬着下唇，抑郁的情绪萌生出了一丝近乎病态的占有欲。
　　他的Alpha必须只属于他自己，任何人都不许觊觎！

第51章 你知道自己在说什么吗？！
　　卧室里。
　　季泽琛靠坐在床上，腿上放着笔记本电脑，正在浏览关于「Omega信息素紊乱治疗案例」的相关信息。
　　前几天在电话里，他听见温辞的这个请求时，他的第一反应其实是拒绝的。
　　但是两人私下见过一面后，他看着温辞无助而又对着他强颜欢笑的样子，心里又有些动摇了。
　　“其实我也不是非要请你帮这个忙的，”温辞苦笑道，“只是想起以前听你说过，我们信息素的契合度好像是有百分之九十五是吗？”
　　“我知道你已经结婚了，这样唐突地让你帮我很不好，可是我真的找不到谁来帮我了，”温辞自嘲地笑了笑，“泽琛，你是我身边唯一的Alpha朋友了。也许，如果我当初没有骗你，可能我们现在也不会是这样的关系了吧。”
　　季泽琛沉默着没有说话。
　　自从结婚之后，他就很少再去想以前的事情了，和温辞私下的联系其实也并不多，大部分都是因为工作上有需要的时候才会聊一下，偶尔会聊到彼此的生活。
　　季泽琛从没想过温辞竟会骗自己有了未婚夫。
　　他为什么要这样做，还是像以前那样「考验」自己对他的感情吗？
　　可是人是不能一成不变的，感情更是。
　　求而不得的情感最终也会被时间的洪流冲淡，剩下的只是被时光打磨过后还残留在心底的一丝释然的回忆罢了。
　　他突然有些明白过来温辞话里的意思，无非就是在惋惜他们两个人最终没有走在一起。
　　可是有些事情，错过了就是错过了。就算彼此再怎么惋惜，又怎么可能真的回得到过去呢。
　　季泽琛深深叹了一口气：“温辞，你......”
　　“你可以先不要拒绝我吗？”
　　温辞出声打断他，声音哽咽又急促：“泽琛，我只是想请你帮个忙而已，并不是想要打破你现在的生活。”
　　“医生说了，痊愈后我不会再需要你的信息素，我们之间也不会再有任何羁绊了，我真的很需要你的帮助。”
　　面对少年时期曾有过好感的Omega，季泽琛也没忍心立刻拒绝，只是说给他几天的时间考虑一下。
　　他尝试着说服自己，只是朋友间帮一个忙而已，温辞现在没有Alpha，自己作为他现在身边唯一的Alpha朋友，在力所能及的情况下帮一下也没什么。
　　季泽琛把这件事当成一个额外工作去做，就会十分谨慎，确保不会出什么差错后才和温辞说了明天去医院做检查的事。
　　他其实并没有把这件事当成一件人生中特别重要的事情。所以觉得没有必要把这件事和自己的Omega说。毕竟说了唐星冉也帮不上什么，反而会徒增烦恼罢了。
　　但他没有想到，唐星冉一开始就知道了。
　　他不知道自己的Omega会这么在意这件事，也因为他的不坦白，直接伤害到了自己Omega的心。
　　-
　　唐星冉自己去洗了澡，出来后看着正聚精会神查资料的季泽琛，眼眶红得像是要滴血。
　　他变得异常敏感，却又时刻小心翼翼。
　　直觉告诉他，季泽琛此时并不是在工作。
　　他慢慢走到床边蹲下，将下巴搭在床边，抬起通红的泪眼望着季泽琛，眼睛一眨，豆大的泪滴便滑落到床上。
　　季泽琛在唐星冉走进来时就已经合上了电脑放到一边，他刚才确实是有些生气。所以才故意把唐星冉晾在一边不理睬。
　　他可以宠着自己的Omega。但不意味着他能容忍自己的Omega的无理取闹。
　　其实他自己都没有意识到，他只是习惯了平时唐星冉在他身边乖巧的样子，却没有真正愿意走进他的Omega的内心世界。
　　包括之前唐星冉的辅导员给他打电话，再到和唐星瀚沟通唐星冉的身体情况，得知唐星冉的抑郁症基本痊愈之后，他也没有再多去关注那方面的事情。
　　唐星冉今晚这样无缘无故耍脾气的行为正好踩到了他的雷区，让他意识到他的Omega确实不是自己以前心目中完美Omega的形象。
　　感情不像工作，又固定的评判标准可以去参考和实践。
　　看着一言不发可怜兮兮的Omega，季泽琛也有些搞不清了，自己对这个小妻子到底是责任多一些，还是爱多一些。
　　虽然母亲和他说他们其实很久之前就认识了。但是以前那段记忆他完全不记得了。对他而言，唐星冉一开始就只是母亲给他安排的相亲对象而已。
　　-
　　季泽琛伸手将人拉起来：“哭什么，上来。”
　　唐星冉钻进被窝里，跨坐在季泽琛的腿上，拦腰抱住了他的Alpha，将脸上的泪水全部抹在了那白净的睡衣上，小脑袋不断地往他的肩窝处拱着，不停地嗅他身上的味道。
　　季泽琛心里默默叹着气，将软瘫在怀里的Omega捞起来，让他看着自己：“告诉我为什么不开心，冉冉，有什么事要说出来，不能随便闹脾气知道吗？”
　　唐星冉被泪水浸湿的睫毛瑟瑟抖动着，神情像只快要被主人抛弃的小奶猫。
　　他眼巴巴地点点头，说：“那你明天也带我一起去医院好不好？”
　　“好，”季泽琛允诺道，“我一开始不是说要带你去了吗？你自己说不想去的。”
　　“唔......我要去，那我还想要你的信息素......”
　　“好。”季泽琛缓缓释放一些信息素给他，大手轻轻捏着他的后颈，慢条斯理地问道，“冉冉，我给你最后一次机会，告诉我，为什么要闹脾气？”
　　Alpha的信息素浓度渐渐增加，并且多了一丝压制的意味，唐星冉皱皱鼻子，克制着内心的烦躁。
　　唐星冉闷闷地说：“因为你要去医院。”
　　他头低着，额前的刘海和长长的睫毛遮住了他眼底泛起的阴霾。
　　季泽琛疑惑道：“去医院？”
　　“嗯，”再次抬眼时，唐星冉眼里的阴霾已经消失了，只剩下委屈，“你说你去检查，你说你要帮朋友，你还说这事与我无关，让我不要管。”
　　季泽琛深深地看着他，眼里的情绪有些道不清。
　　唐星冉咬咬牙，继续说：“可我就是想知道啊，你是我的Alpha，我想知道你的每一件事情，不行吗？这有错吗？”
　　“就因为这个？”
　　唐星冉点头：“你自己说的，有事就说，我已经说了，你不能再不理我了。”
　　“唉——”季泽琛无奈，就因为这么一个事两人就闹不愉快，“我没有不理你，我只是觉得你没必要知道而已。”
　　季泽琛只是想解释一下，却没想到这句「没又必要」成功成为了唐星冉极端情绪的导火线。
　　“为什么我没必要知道？是因为你那个朋友是温辞是吗？是因为你不想让我知道你们之间的关系是吗？”
　　“我都知道了，你以前喜欢他，你现在是不是还喜欢他呢！”
　　“你要是还喜欢他，你跟我结婚干什么啊？！”
　　“你是不是都想和我离婚了！那你走啊！”
　　才刚克制住的情绪一点燃就炸了，唐星冉有些话不经脑子，说出来许多违心气话。
　　唐星冉垂在身侧的两只手紧紧抠抓着他自己的大腿，想要让身体上的痛觉来掩盖自己失控的情绪。
　　他已经很久没有这样靠自残来控制情绪了。可是他控制不住自己，他忍耐得有些难受，身子不由自主地颤抖起来。
　　他就坐在季泽琛腿上，身上的反应季泽琛感受得清清楚楚。
　　“唐星冉！你冷静点！你知道自己在说什么吗？！”
　　没想到唐星冉反应会这么大，季泽琛只能用力抱住他，不断地用信息素安抚他，制止住他的用力挣扎。
　　“好了好了，是我的错，我不喜欢他，你别想太多了，好不好？”
　　唐星冉埋在他的胸口小声呜咽着，季泽琛低头看他，同时也看见了他手臂上的掐痕。
　　左手手臂被指甲抠出了好几道血痕，季泽琛赶紧将唐星冉的右手拿开。
　　不管怀里的人如何挣扎，他掀开被子，开始检查唐星冉身上其他地方。
　　果然在唐星冉大腿外侧发现了更加严重的抠抓伤口，伤口处流的血甚至将裤子染红了。
　　季泽琛震惊之余当然是心疼了，同时也很头疼，他不得不重新审视一遍他们两人之间的关系。
　　他的Omega太缺乏安全感了。虽然平时看着开开心心无忧无虑的一小孩，遇上事情后情绪一崩溃，竟然会做出一些不理智的行为。
　　这种直观的自残行为深深刺痛了季泽琛的心，他既心疼又气愤。但是现在唐星冉情绪已经失控了，完全听不进任何话，他必须先把Omega的情绪给哄好了。
　　最快速有效的方法就是用信息素，卧室内一下子充满了alpha柔软的信息素。
　　高契合度有着得天独厚的优势，唐星冉渐渐平静下来，也慢慢意识到自己刚才做了什么。
　　可是季泽琛看见他受伤，好像对他更关心了，唐星冉偏执地想，这是不是意味着，他可以靠这种方式彻底占有季泽琛的心呢。
　　“疼......”
　　“宝贝儿，乖乖的，我带你去处理一下伤口，好不好？”季泽琛声音放得很轻，生怕吓到他，直到他点了头，才抱着人去书房里找药箱。
　　处理伤口的时候，唐星冉像是感觉不到疼痛一样，一声不吭。
　　直到季泽琛想把他抱回房间，他才开口问：“明天还去医院吗？”

第52章 老季你怎么肥四？！
　　季泽琛自然不会在这个时候逆着唐星冉的想法，所以他把决定权给唐星冉。
　　“你想去医院吗？”季泽琛态度平和地征求他的意见，“你想去的话我明天就带你去。”
　　唐星冉下意识地摇了摇头，可犹豫了几下后又点点头。
　　他想知道季泽琛会不会真的给温辞信息素治疗，他想在现场听季泽琛和温辞的对话，但同时他也很害怕。
　　他感觉自己就像是在做一场赌博，一不小心就会全盘皆输。
　　如果他说他不想去，那季泽琛明天会不会瞒着他去医院，然后瞒着他陪温辞做手术，瞒着他后期帮温辞治疗。
　　温辞本来就比他先进入季泽琛的生活，还是季泽琛第一个喜欢的人，那肯定是很优秀了。
　　再看看自己现在这样子，好像浑身上下充满着丑陋的嫉妒，就是一个拖后腿的小疯子，他真的一点把握都没有了。
　　他就是这么一个矛盾体，想争取又胆怯。
　　身体里好像住着很多个不一样的自己，将他疯狂地撕扯开，然后再乱七八糟地拼凑起来。
　　他快不认识自己了。
　　-
　　“要，要不还是，还是去吧。”唐星冉沉默片刻，别扭地挤出了一句完整的话。
　　“嗯，我明天我带你去医院看看医生，很晚了，先睡觉吧。”
　　唐星冉点点头，苍白着一张脸，看上去毫无生机。
　　他自己都嫌弃自己这样子，他躺在床的一侧，用被子盖住自己的大半张脸，紧紧闭着眼睛。
　　季泽琛关了灯，在他身边躺下，却没有像往常一样将他圈住搂在怀里。
　　床很大，两人之间甚至还隔了一点距离。自结婚以来，两人就没有过这么生疏的时候。
　　-
　　唐星冉体温偏低，躺久了腿有些麻，他迷迷糊糊醒来，发现自己还是保持着原来的姿势。
　　他转头悄悄看了一眼旁边的季泽琛，季泽琛已经睡着了，精致的侧脸在昏暗的夜灯下尤为俊美。
　　他目不转睛地盯着看了好一会儿，然后悄悄将睡麻了的腿曲起来，动作很轻，生怕把季泽琛吵醒了。
　　没有了Alpha的怀抱，即使房里开着适宜的暖气，唐星冉也一直睡不暖，手和腿都是冷冰冰的。
　　他怀念的那个温暖怀抱，近在咫尺却不敢上前。
　　他就这么僵硬着身子，盯着自己的Alpha看，不知过了过久，精神终于撑不住了，才合上眼睡过去。
　　-
　　一晚上都没睡好，第二天一大早，唐星冉顶着两只熊猫眼起床，身旁已经空空的没人了。
　　被窝里是冷的，他睡了一晚上也没能把自己的被窝睡暖。
　　唐星冉黯然神伤，翻身下床洗漱。
　　走路的时候，腿上的伤口摩擦到裤子，一阵火辣辣的疼。
　　昨晚拿进来的药箱还在桌子上，唐星冉自己给伤口换了药，再用纱布一圈圈包起来。
　　他处理伤口的手法其实比季泽琛好多了，因为以前他的伤口都是自己包扎的。
　　-
　　季泽琛晨练回来，唐星冉已经穿戴整齐坐在餐桌旁等他了。
　　“吃，吃早餐了。”唐星冉别扭地打招呼。
　　阿姨已经过来把早餐做好了，都是唐星冉平时爱吃的。可是他今天却一点胃口也没有，勺子不停地搅拌着已经凉掉的粥，半天吃不下一口。
　　原本活泼可爱的Omega现在变得死气沉沉的，季泽琛有些看不下去他这个样子。
　　“要是吃不下就不吃了，回去再睡一觉，我帮你把今天的假请了。”
　　“不用请假，实验课一定要去的，我很快就吃完了。”
　　或许是季泽琛叹气的声音有些大，唐星冉以为他嫌弃自己吃东西慢，赶紧埋下头去将那碗已经凉掉的粥大口吃完。
　　-
　　C大，理科楼，物理实验室。
　　“冉冉，你昨晚是不是没睡好啊？”
　　记录数据的间隙，宋清和终于找到机会问唐星冉。
　　他觉得今天的唐星冉怪怪的，看起来精神恍惚，萎靡不振，他都担心他今天实验会出错。
　　可是唐星冉的实验步骤做得非常完美，就像个无意识的机器人一样操作着每一个步骤。
　　唐星冉捂着嘴悄悄打了个哈欠: “没事儿，失眠而已，待会儿回家休息一下就好了。”
　　宋清和看他那比哭还要难看的笑，最终还是没有多问。
　　唉——
　　八成还是和他那个Alpha之间的事吧，别人的家事，自己也没立场插手太多。
　　宋清和边记录数据边想，他还是孤家寡人的好。除了学习吃饭睡觉，不需要考虑太多乱七八糟的事情。
　　最近那个大影帝好像也很忙的样子，已经三天没有给他炸消息了。
　　唐星瀚平时不管再忙也会给他发个早安和晚安的，这三天居然一条消息都没有，好奇怪......
　　咦惹！
　　做实验呢！
　　怎么想起那个唠叨鬼了！
　　宋清和浑身一抖，赶紧把脑子里乱七八糟的思绪甩飞。
　　-
　　医院里。
　　宴珩老早就在诊室里等着了，他就纳闷了，为什么季泽琛每次找他有事都要挑他休息的时候。
　　要不是猜到肯定又是那个小Omega出了什么事，他才不理季泽琛呢，他家医院又不是只有他一个医生。
　　宴珩在心里把季泽琛这种行为吐槽了千万遍，转念一想到又能见到唐星冉那张可爱的脸，又大方地原谅季泽琛了。
　　因为唐星冉的情况宴珩比较了解，所以季泽琛一有事情就找他。
　　第一次见到唐星冉的时候，宴珩就觉得他萌到不行。
　　还是Omega可爱啊，要不是OO恋太痛苦了，他都想找个Omega共度一生。
　　啊——
　　宴珩心内咆哮着，为什么自己不是个Alpha啊啊啊啊啊......
　　他也想要和软萌Omega谈一场甜甜的恋爱啊啊啊啊啊......
　　-
　　宴珩闭着眼睛做着白日梦，才刚要睡着，诊室门「咚咚」被敲了两下，季泽琛终于带着他的小Omega来了。
　　“来啦，快坐快坐。”
　　宴珩就像在自己家招呼客人一样，咧着嘴笑开了花似的脸在看见一脸惨白的唐星冉时瞬间垮了下来。
　　“怎么了？怎么虚成这样？”宴珩看着季泽琛问。
　　季泽琛一时间不知道该怎么解释，只能先让宴珩帮看一下唐星冉身上的伤口。
　　“卧槽！你这......”宴珩看到伤口，刚要对季泽琛破口大骂的词语，被季泽琛一个狠厉的眼神给吓了回来。
　　-
　　护士帮唐星冉重新处理伤口的时候，宴珩将季泽琛拉了出去。
　　“怎么回事啊？老季你还玩SM呢？”
　　宴珩一脸不可思议地看着季泽琛，心想这人怎么这么禽兽呢，那啥的时候还将人大腿给掐伤了。
　　果然Alpha都没一个正常的！
　　季泽琛在心里翻了个白眼:“你脑子里能不能有点健康的东西，这是他自己弄的。”
　　“自己弄的？”宴珩有点不太相信，这是对自己有多恨才弄成这样，“为什么啊？”
　　“说来话长，等下再和你细说吧。”
　　“行吧。”
　　走廊上人来人往，不方便说话，也不急这一时半刻解释。
　　-
　　处理好伤口，宴珩看他精神萎靡的样子，又带着他去做一个信息素常规检查。
　　唐星冉在检查室里面做这检查，季泽琛就在门口处靠墙等着。
　　“泽琛，你怎么在这站着啊？”
　　季泽琛寻声抬头，竟是温辞。
　　原本季泽琛只是和温辞说了今天会来医院做个检查，然后再将结果和方案告诉他。
　　他没想到温辞居然会到医院里来，没有提前和他说，看样子像是专门过来找他的。
　　可是唐星冉还在里面呢，如果被他看见温辞，会不会又情绪失控？真是麻烦了。
　　-
　　季泽琛：“你怎么来了？”
　　“我来看看你，你的检查结果怎么样了？”
　　温辞看了眼季泽琛身后的检查室，这里是Omega信息素检查区，没有陪同Omega的Alpha是进不来的。看样子季泽琛应该是带着他的Omega过来检查。
　　温辞又问：“你的Omega，生病了吗？”
　　“嗯，他身体有些不舒服，”季泽琛不太想让唐星冉和温辞碰面，“温辞，我们要不换个地方聊一下？”
　　-
　　Omega信息素常规检查全套做下来大概需要半小时左右，这时间应该足够季泽琛和温辞谈了。
　　两人来到楼下的休息区，季泽琛也不多说什么，直接告诉他：“温辞，手术的事，我觉得我可能不太方便。要不，我来帮你选择提供者，你看这样可以吗？”
　　温辞脸上浅淡的笑容瞬间凝固：“为什么？怎么会不方便呢？只是提供信息素而已，只要契合度百分之九十以上就可以做了。”
　　“你也说了，百分之九十以上就可以，”季泽琛尽量让自己的语气不像谈判那样子那么僵硬，“温辞，百分之九十的契合度还是很容易找到其他人选的，我亲自帮你把关，你不用担心对方会......”
　　“我不接受！我不要其他人选！”温辞有些激动起来，眼泪瞬间就流下来了，“你明明都答应我了，你怎么能突然反悔呢！你不可以这样对我的！”
　　“温辞你先冷静一点，你先听我说......”
　　“是因为你的Omega吗？他不同意是不是？”温辞抓着季泽琛的手，细声哀求着，“泽琛，你不要让他知道就好了呀。反正你身上也不会有我的信息素，只要你不说，他不会知道的，好不好啊？”
　　两人之间的拉扯引来旁人的注目，季泽琛蹙眉，其实之前他也是这样想的，不告诉唐星冉就好，可是现在......
　　犹豫之时，口袋里的手机响了起来，是宴珩打来的电话。
　　季泽琛起电话：“喂，怎么了？”
　　“卧槽！季泽琛你丫的跑哪里去了？！！你赶紧回来！！！你老婆出事了！！！”

第53章 幸好，他没有酿成恶果
　　“什么？他怎么了？”
　　“情况有点复杂说不清楚，你先回我诊室这边！快点！”
　　宴珩在电话里骂骂咧咧了几句就挂了，挂之前手机里还传来唐星冉的哭声。
　　糟糕！季泽琛猛然推开温辞的手，朝大楼内跑去。
　　猝不及防被推开，温辞愣了愣神，将脸上的泪痕抹去，也跟了上去。
　　-
　　唐星冉上回过来医院的时候已经做过一次检查，常规检查中有好几项不需要再重新做一遍，所以不需要半小时就结束了。
　　检查的医生说可以走了之后，他赶紧出门去找季泽琛，可是门口早没了那个身影。
　　唐星冉朝四周看了一圈，没发现季泽琛。
　　不是说好了在门口等他的吗？
　　是不是自己的表现太糟糕了，所以他都不愿意在门口等自己了吗？
　　不不不，一定不是这样的！
　　唐星冉主动安慰自己，也许是宴医生有事把他叫走了，自己本来就是提前出来的，要不就在原地等等。
　　他看着大厅里电子显示板上的时间，已经过去十分钟了，季泽琛还没回来。
　　他的手机放在背包里，背包还在宴珩的诊室里，他没办法联系到季泽琛，也没看见宴珩。
　　诊室前面刚好有个护士值班的圆台，有一个护士小姐姐坐在那里。
　　唐星冉走过去，问值班的护士小姐姐:“姐姐，刚才站在这里的那个穿着黑色外套的Alpha去哪里了呀？”
　　“哦，你说那个Alpha呀，他刚才和一个Omega离开了，大概十分钟前吧。”
　　那个Alpha身材高大，长相俊朗，护士姐姐过来接班的时候忍不住多偷看了好几眼。
　　-
　　和一个Omega离开了？
　　唐星冉一下子就懵了。
　　是温辞，是温辞来了！
　　季泽琛和温辞一起离开的！
　　他们会去哪里，是不是已经决定好了手术的事，季泽琛会不会真的给他抽取信息素......
　　唐星冉极力想要忽视心里的烦躁感。然而呼吸却越来越急促，他必须得做点什么来压制住心里的躁动。
　　-
　　圆台里只坐着一个护士，唐星冉趴在圆台上，视线扫了一圈桌面，看到一旁的笔筒里有把小剪刀。
　　于是他趁护士不注意，悄悄走到圆台的另一边，伸手将小剪刀握在了手里。
　　一边看着不远处的电梯口，一边用剪刀的尖尖不停地剐蹭着手心。
　　刺痛感能够让他烦躁的心渐渐沉静下来。
　　像是感觉不到疼一样，都流血了还一声不吭地呆站着。
　　“哎呀，你怎么拿剪刀割手呀！”
　　一个老护士回来，看见唐星冉站在圆台边上，手掌处一片猩红。
　　老护士赶紧将他手里的剪刀拿走，唐星冉这才有些回过神来，看着被自己搞得血肉模糊的掌心，眼泪顿时倾涌而出。
　　“哎哟，乖乖啊，你是哪家的Omega啊？怎么把自己弄成这样子啊？”
　　老护士可心疼了，立刻带着唐星冉去处理手上的伤口。
　　下手的时候没觉得多疼，上药的时候唐星冉咬着牙，脸都白了。
　　护士姐姐去检查室里问了给唐星冉做检查的医生，才知道他是宴珩的病人，于是联系了宴珩过来接人。
　　宴珩心疼极了，搂着小可怜回了他的诊室里。
　　“冉宝乖啊，宴珩哥哥帮你把老季那混蛋狠狠揍一顿！”
　　宴珩不停地帮他擦眼泪，然后将季泽琛骂了个狗血淋头。
　　-
　　唐星冉哭累了，坐在病床上，眼神空洞无神，看见季泽琛进来时，眼神中才流露出一丝温度，伸手想要抱抱。
　　季泽琛快步走到病床前，轻轻将他抱进怀里。
　　闻到熟悉的味道，唐星冉的情绪才好了一些。
　　可当他看到跟着季泽琛来到病房门口的温辞时，好不容易平复的心情又变得急躁起来。
　　他猛地一把推开了季泽琛，手掌处的伤口不小心裂开了，鲜血溢出来染红了纱布。
　　“走开！走开！走开！我不要你们了！”
　　唐星冉情绪失控地挥着手，要下床将他们赶走。
　　季泽琛和宴珩两个人合力才将失控挣扎的唐星冉按回了床上。
　　护士姐姐给他打了一针镇定剂，药剂很快发挥功效，他身子渐渐地软了下来，浑身的力气像是被抽走了一样，只能委屈巴巴地躺着。
　　宴珩自然是看见了门口站着的温辞，顿时了然为什么唐星冉会变成这样。
　　他面色严肃，拍了拍季泽琛的肩膀：“老季，这回就是你的不对了，你如果不想要他，那还不如给我。”
　　说完后，宴珩十分客气地将站在门口一言未发的温辞「请」了出去。
　　诊室门应声关起，只剩下季泽琛和唐星冉两个人。
　　-
　　唐星冉盯着天花板，不想理季泽琛了。
　　他身上没什么力气，但还是软绵绵地踢了一脚坐在床边的季泽琛。
　　“你走开，你不要我，我也不要你了，呜......”
　　原本好听的清澈嗓音都被哭哑了。
　　季泽琛这回知道心疼人了，揉着Omega柔软的头发，亲了亲他的额头。
　　“谁说我不要你了？我怎么会不要你呢？”
　　越说唐星冉越委屈，可是他又没办法抗拒Alpha释放的信息素。
　　唐星冉想坐起来，发现手和腰都使不上劲，只能被自家讨厌的Alpha轻轻抱起。
　　“你要温辞不要我，你都跟他走了，我都知道的，你是不是要把信息素给他了，你怎么可以这样呢......”
　　季泽琛轻轻拍着他的背，语气中带着宠溺的笑意：“我要他干什么呀，他又不是我老婆，我没有要给他信息素，刚才他过来找我，我怕你不想见他，就把他叫到楼下去了。”
　　唐星冉脸埋在季泽琛的怀里，尽情地吸取着只能专属于他的信息素，闷闷不乐地「哼」了一声。
　　“真的，我跟他说让他找别人去了，”看着那杯血染红的纱布，季泽琛深吸了一口气，“对不起啊宝贝，我保证，我的信息素只属于你一个人，好不好？”
　　没想到他的Omega对这件事的反应如此之大，但也确实是他做错了。
　　季泽琛难得的换位思考了一下。如果是自己的Omega要给别的Alpha信息素，那自己估计会想杀人吧。
　　他的Omega，对他也是有占有欲的。
　　还好，幸好，他没有酿成恶果。
　　只是让他的Omega受了这些无妄之苦，以后可要怎么弥补才好......
　　“冉冉？”
　　怀里的Omega又哭了起来，季泽琛有些不知所措。
　　唐星冉这样的自残行为完全是由他引起的，可是现在事情已经发生了，他除了给他口头上的安慰，却也不知道该如何是好。
　　“哎哟，好啦好啦，不哭啦，”季泽琛一个冷面硬汉，别扭地哄着自家Omega，“刚刚吓着我们家冉冉了是不是？”
　　他的安慰似乎还是有些受用的，怀里的人吸吸鼻子，又闷闷地「嗯」了一声。
　　“都是我的错，你想怎么惩罚我都行，但是不要伤害自己好吗？”
　　唐星冉闻言，轻轻颤抖了下，将受伤的左手藏于两人之间。
　　他不想让季泽琛看到他这样狼狈的样子，他怕遭到嫌弃。
　　“冉冉，”季泽琛怕他把手闷坏了，将他从自己怀里捞起来，看着他红肿的眼睛，“你还有什么担心的，就说出来，你不喜欢的地方，我改，好吗？”
　　“什么都可以吗？”唐星冉咬了咬唇，手指又不自觉地扣了一下伤口，“我不喜欢温辞......”
　　小动作被季泽琛瞧见，立刻抓住他受伤的手，不让他乱抓。
　　“我会和他保持距离的，放心吧。”
　　保持距离......
　　那不还是会见吗......
　　唐星冉有些不满意，嘴一嘟，小声嘟哝：“可他不会和你保持距离......”
　　季泽琛轻轻一笑，在小嘟嘴上香了一口：“那我不见他了，好不好？”
　　唐星冉抬头看他，眼里似乎有些不可思议，不太相信季泽琛会对自己的要求言听计从。
　　“怎么了？傻乎乎的，不相信我？”
　　唐星冉摇摇头。
　　确实有些不信，可是他又很想相信。
　　“相信我，以后我什么都不瞒着你。”
　　两人的信息素实在是太相配了，季泽琛能很清晰地感觉得到唐星冉情绪的变化，现在已经趋于平和了。
　　他在心里松了口气，轻声征求道：“那我让宴珩和护士进来，你的手要重新包扎一下了，好不好？”
　　“不要温辞！”唐星冉说。
　　“好好好，不要他。”
　　季泽琛当着唐星冉的面给宴珩打电话，让他带着护士进来，不让温辞进来。
　　-
　　情绪恢复正常后，痛感就更加明显了。
　　换纱布时，唐星冉另一只手抓着季泽琛，不停地吸着气。
　　宴珩在一旁面无表情地看着这两人，非常无语。
　　明明可以不用发生的「惨案」，也只有季猪头这种傻 逼才会搞成现在这样子。
　　护士换好纱布后出去，宴珩十分不爽，坐在办公椅上用鼻孔对着季泽琛说话：“老季，你怎么回事啊，顺着绿茶婊的心欺负自家人的情？”
　　唐星冉还在盯着自己的左手看，听到「绿茶婊」三个字时，抬头看了眼宴珩，又看了看季泽琛。
　　只要不在消极的负面情绪之中，他就是个抱着伤手一脸无辜的吃瓜群众。
　　只是没想到，原本只是想吃自家Alpha被臭骂的瓜，却吃着吃着吃到了自己头上。

第54章 被狗仔偷拍
　　季泽琛十分看不惯宴珩这幅德行。但他自己理亏在先，也只能耐着脾气受着。
　　宴珩看着他那有怒不敢言的样子，心里简直乐开了花，从头到脚将季泽琛数落了一遍。
　　难得逮到这样一个机会，他怎么可能放过，更不用说是当着唐星冉的面了，宴珩一本满足，无比舒坦！
　　半小时后。
　　“行啦，你说够了没有，”季泽琛硬汉委屈，“我不是都把人哄好了吗，至于说得那么严重吗？”
　　他家Omega都能抱着枕头坐着吃瓜了，哪里还像是受到严重心理创伤的样子。
　　“你别以为你几句话就能哄哄好了，”宴珩嗤笑一声，也不在意当着唐星冉的面说，“心理疾病没有你想象的那么简单。”
　　唐星冉就是想吃个瓜，没想到还吃到了自己头上。
　　看着宴珩那仿佛看穿他的眼神，唐星冉默默把手里的「瓜」扔掉。
　　他当然知道自己是什么情况，一时半活儿看上去好像已经走出阴影了，可是一颗「炸弹」爆炸了，其实还会有下一颗顶上。
　　不知道引线何时会被点燃，就是个潜在的行走小炸弹。
　　唐星冉低下了头，盯着他受伤的手看。
　　手心受伤了，可以用纱布包起来，那如果是他的心受伤了，需要用什么包起来？
　　小时候心里受的伤，是他哥哥花了好长时间给他治愈的，哥哥将他从灰暗的世界中带走，给他无尽的温暖和宠爱；
　　长大后心里受的伤，却是他爱的人带来的，要有怎样的勇气，才能让自己再次对他敞开心扉，自己真的还能相信他吗......
　　-
　　宴珩将唐星冉的反应看在眼里。虽然他对AO之间的那些情情爱爱不屑一顾。但同是Omega，站在医生的角度，他还是很能理解唐星冉心内的挣扎。
　　他也无意挑拨两人的关系，只是想让他们能够正视彼此之间的问题，特别是季泽琛这只大猪头。
　　他一直觉得季泽琛这个人太客观、太骄傲、太冷漠，很难驾驭得住唐星冉这样的「问题少年」。
　　但是谁叫冉冉喜欢呢，宴珩叹气，那他只能够提着胆子去教育教育季泽琛该怎么样去对待自己的Omega。
　　-
　　只是手受伤了而已，季泽琛就为他请了一星期的假。
　　“我其实可以去学校的，走路用腿，写字用右手。”
　　唐星冉弱弱地为自己争取了一下，一周不去上课，他得落下多少实验进度啊。
　　“不行，”季泽琛帮他把睡衣穿好，小心翼翼地避开了他身上的其他伤口，“手臂和腿上的伤都还没好，而且医生说你需要多休息，不宜过度用脑。”
　　“可我脑子也没坏啊，而且只是上课不会过度用脑的，我现在学的都是很简单的东西。”
　　而且还有好几天的工作日呢，季泽琛去上班的时候，唐星冉不想一个人在家待着。
　　像是看出了他的担忧，季泽琛将人抱上床，小心翼翼地搂进怀里。
　　“我在家陪你呢，明天睡到自然醒，然后我带你去医院换药。”
　　唐星冉的手需要每天去换药，防止伤口感染和血液中的信息素流失，还要隔天去打一针专门的药剂。
　　关系到自家Omega的身体健康，季泽琛不敢怠慢，已经让助理梁枫把需要他签字的文件每天送过来让他签。
　　-
　　为了赎罪，季泽琛现在所有事情都以唐星冉优先。除了不让他去学校上课，唐星冉想干什么都可以。
　　两人都非常默契地不再提起温辞的事，季泽琛不管是接打电话还是收发信息，都没有背着唐星冉，给足了他安全感。
　　在家里待了几天的唐星冉开始觉得有些无聊了，每天都是医院家里两点一线，他在书房里看书，季泽琛就在一旁处理工作。
　　这天他终于看不下书了，也不是精神不好，就是突然很想出去溜达溜达。
　　唐星冉从榻榻米上爬起来，屁颠屁颠地跑到季泽琛旁边。
　　季泽琛腾出一只手圈住他的腰: “怎么了？”
　　“你今天是不是很忙呀？”
　　唐星冉看着电脑屏幕上密密麻麻的数据和图表，有些眼花缭乱。
　　“不忙，怎么了？”季泽琛将页面关掉，把人抱到自己腿上坐着。
　　“我想出去玩儿，”唐星冉指着窗外的艳阳天，“你看，今天出太阳了，外面肯定很暖和。”
　　现在快要到中午饭点的时间，季泽琛想着干脆带小家伙出去吃一顿。
　　“好啊，你想去哪里玩儿？”
　　“都可以，只要不待在家里就好。”
　　说到去玩，季泽琛忽然想起了什么: “对了，上次你和季柠溪去了哪里？周末都没回家。”
　　“我们......”
　　“要不要叫上柠溪一起吃个饭？这臭小子已经很久没来找我要钱了，也不知道在哪鬼混着。”
　　唐星冉立刻摇头拒绝：“啊不不不，不用叫他了！我们两个去玩，不要带他啦！”
　　话说季柠溪和唐星冉也已经好几天没联系了，也不知道柠溪现在怎么样了，和秦宋联系上没。
　　现在季泽琛几乎每时每刻都看着他，他得找个上厕所的机会问问季柠溪才行。
　　大概是觉得唐星冉的反应有些大，看上去反倒像心虚，像是和季柠溪有什么事情要隐瞒。
　　季泽琛猜测了下，大概又是他那倒霉弟弟惹了什么祸端。
　　不过既然都没告诉自己，那就说明他能解决，季泽琛也懒得管了。
　　两人换好出门的衣服，一起到附近的商圈里找好吃的。
　　-
　　商圈附近的C大校门前，唐星瀚带着帽子口罩围巾，整个人裹得严严实实的，靠着车门非常装逼的样子看着宋清和朝他走来。
　　唐星瀚的戏份终于杀青了，他特地加班加点，忍着不给宋清和发消息的冲动，把手机交给经纪人保管，就是为了赶紧杀青后回来请喜欢的Omega吃饭，顺便看看他那宝贝弟弟。
　　结果宋清和跟他说唐星冉请了一周的假。
　　“请假了？他怎么了？”唐星瀚有些纳闷，怎么弟弟不舒服也不告诉他。
　　转念一想，害！人家现在都有老公了，也就他自己革命尚未成功。
　　宋清和：“那个，他发情期到了吧......”
　　因为没来上课，宋清和给唐星冉发了消息问他怎么回事，唐星冉并没有隐瞒，全部都告诉宋清和了。
　　想到宋清和会和哥哥聊天，他怕哥哥担心，便说如果哥哥提起自己，就随便撒个谎应付过去。
　　“哦，这样啊，”唐星瀚也没多想，毕竟这个的话还真不好跟他讲，“那不管他了，走吧，带你去吃好吃的。”
　　-
　　宋清和下午还有课，两人没有去太远的地方。
　　却没想到世界如此之小，去吃个饭还能碰见自家弟弟。
　　唐星瀚他们刚要进门的时候刚好遇见季泽琛牵着唐星冉出来，四人直接照了个对面。
　　“你们怎么在这儿啊？冉冉，你不是发......”唐星瀚突然看见自家弟弟那还没来得及往身后藏的小伤手，“你手怎么了？！”
　　“我的手......”完了完了，唐星冉飞快地在脑子里搜索出了一个不怎么站得住脚的理由，“我做实验的时候不小心绊了一跤，然后一把拍到了尖锐的器材上，哎呀，可疼了！”
　　唐星瀚一脸你在逗我呢的表情。
　　“真的真的！”唐星冉怕哥哥不信，悄悄和宋清和使了个眼色，“清和可以作证，对不对啊清和？”
　　“......额，嗯，对。”
　　宋清和一撒谎，耳朵就会红，还好唐星瀚现在并不知道他这个小毛病，不然这谎就要被识破了。
　　虽然唐星瀚识不出宋清和的小毛病，但自己养了那么久的弟弟，一个眼神他就知道有没有撒谎了。
　　看那闪躲的眼神，这伤八成是跟季泽琛有关！
　　眼看着哥哥就要发火了，唐星冉赶紧把那小火苗给掐断。
　　“啊呀！哥哥，你们这是在约会吗？那我们就不打扰你俩啦，”唐星冉赶紧拉着自家Alpha溜走，“这家店的窝蛋炖虾好好吃，你们可以试试，我们先走啦，哥哥拜拜！”
　　——
　　这小崽子！
　　真是嫁出去的弟弟泼出去的水，就这么怕他哥把他的Alpha吃了不成！
　　唐星瀚一脸恨铁不成钢的表情。要不是今天他有更重要的事情要做，他肯定要将季泽琛好好收拾一顿。
　　罢了，改天收拾也是可以的。
　　今天可是他第一次约人出来吃饭，可不能被别的事搅和了。
　　唐星瀚：“走吧，不管他们了，我们去试试那个很好吃的窝蛋炖虾。”
　　-
　　餐厅里有独立的卡座，两人选了一个隐秘性比较好的位置坐下，唐星瀚这才把口罩帽子摘下。
　　两人只是简单地吃了顿饭，却没想到遇上了狗仔偷拍。
　　唐星瀚一杀青便急忙飞回A市的航班信息被窃取到，两个狗仔早就在机场等着他了。
　　多年的「职业嗅觉」下，唐星瀚即使遮得再严实也没能逃得过他们的狗眼。
　　两人从机场一路跟到了C大，再跟到了餐厅，拍了不少照片。
　　“大哥，这手资料估计能卖个大好价钱了！”
　　“嘘！小声点！你看这张照片，这个男的怎么有点眼熟啊？”被称作大哥的狗仔指着其中一张拍到季泽琛正脸的照片问道。
　　小弟不认识季泽琛，关注点放在了唐星冉的脸上。
　　“大哥，这个小Omega才更眼熟吧，长得有点像影帝啊，听说影帝一直有个弟弟，从未曝光过！”

第55章 深夜吃瓜不嫌多
　　他哥哥肯定看穿了他的谎言。要是被哥哥知道自己是怎么伤的，肯定不会放过季泽琛，就算不当场打起来，也会另找时间教训回来。
　　严重的话，说不定还会让他和季泽琛离婚。毕竟他们也没有进行终身标记，唐星冉想脱身，简直易如反掌。
　　只是他自己不想罢了。
　　唉——
　　也不知道什么时候才能终身标记，应该也快了吧。
　　一个Alpha能标记多个Omega，婚姻其实并不完全是Omega们最安全的港湾。
　　但是对于Omega而言，能够被自己的Alpha终身标记，却是在婚姻中最能给他们带来安全感的一件事。
　　AO的影响是相互的，只要Alpha不是始乱终弃的渣男，终身标记都能让AO之间的感情越来越深。
　　-
　　“呼——”唐星冉拍拍心口，松了口气，“还好我哥和人在约会，不然你俩肯定得打起来了。”
　　“放心吧，我们不会打起来的。”季泽琛觉得他的想法有些好笑，都是成年人了，怎么还会打架咧。
　　“怎么不会，”唐星冉，语气中透着一股骄傲感，“我哥哥可疼我了，谁要是让我受伤，他能和谁拼命！”
　　季泽琛忽然想起他们刚认识那会儿看的那份资料，唐星瀚确实是个弟控，弟弟至上。
　　不过现在他和唐星冉都结婚了，老婆在手，季泽琛完全没在怕的。
　　更何况唐星瀚现在明显关注重心已经开始偏移了。
　　当一个Alpha有了喜欢的Omega之后，弟弟什么的，多多少少还是会放手的。
　　-
　　商场顶楼有电影院，唐星冉抱着季泽琛的手臂晃了晃：“我们去看电影吧，我们都没有一起去电影院看过电影。”
　　两人上次约会还是去游乐园那次，而且那次也玩得不够尽兴。
　　季泽琛平时工作忙，他上学也没有时间，周末的时候也很少会出去玩。
　　两人虽然结婚了，但是一起约会相处培养感情的机会少之又少。
　　感觉就像是搭伙过日子一样，缺少了很多浪漫。
　　-
　　最近新上映了好几部电影，各种类型都有，其中有一部就是唐星瀚主演的悬疑惊悚片。
　　唐星冉站在宣传海报面前纠结着。
　　哥哥以前不都是演的喜剧文艺爱情片嘛，怎么突然演了个惊悚片。
　　宣传海报上的环境背景看上去应该是个恐怖的庄园，还有很多血脚印......
　　咦惹！可怕怕！
　　但是......
　　是哥哥演的电影啊，作为弟弟既然看到了那就得去贡献个票房呀......
　　-
　　季泽琛等了好几分钟，也没听见唐星冉说要看哪部，只见他站在这海报面前看了很久。
　　“这是你哥演的电影啊，悬疑惊悚，冉冉想看这个？”
　　唐星冉坚定地点了点头。
　　他还没有看过哥哥演这种类型的电影呢，唐星冉想。就算是悬疑惊悚片，只要是哥哥的脸，应该就不会觉得可怕了吧......
　　“真的决定看这个？”季泽琛最后一次和他确认道。
　　以季泽琛对唐星冉的了解，唐星冉绝对半小时不到就受不了了，想看无非就是觉得主演是他哥，以为就不会害怕。
　　但是老婆想看，他当然也不会阻止，反正还有他在呢。
　　一起看看电影，不就是现在年轻的小Omega喜欢的约会方式吗，他正好也可以感受一下小两口约会的浪漫。
　　-
　　今天不是周末，所以看电影的人不多。
　　两人来的时间很巧，刚好二十分钟后就有一场。
　　场子里的座位已经卖出去了几张，季泽琛大手一挥，将剩下的位置全都买下了。
　　在唐星冉的要求下，季泽琛又买了一桶大大的爆米花，和两杯可乐。
　　看唐星冉这兴奋的样子，看起来是想把这惊悚片当下饭小料一样。
　　然而，唐星冉还是高估了自己的接受能力。
　　不管唐星瀚的脸再怎么熟悉，在那恐怖的氛围和阴间BGM里，唐星冉浑身上下写满了恐惧和拒绝，他哥怎么能拍这么可怕的电影嘛！
　　季泽琛将瑟瑟发抖捂着眼睛的Omega圈在怀里：“太怕就不看了，我们去看别的片子？”
　　“不不不，我就要看这个。”
　　爆米花已经被冷落到一旁了，唐星冉捂着脸，指缝露出眼睛谨慎地盯着屏幕，抖着声音小声问道：“我哥应该会活到最后吧？这个女同学是不是快要死了？”
　　有些人越是胆小就越是想看悬疑恐怖的东西，前排的几个女生应该是下午没课的大学生，每一个恐怖的镜头都能听见她们的尖叫声，让整个氛围更可怕了。
　　唐星冉也不例外，又怂又要看，越看越刺激，别人叫他也跟着叫。
　　季泽琛哭笑不得，他看这些悬疑惊悚片一点代入感也没有，只能站在上帝视角来进行评价。
　　“放心吧，你哥是主角，主角光环下的主角是永远都不会死的。”
　　“那也不一定的，哥哥就有演过最后没能活下来的主角。”唐星冉想起以前哥哥演过的苦情剧，最后死得那叫一个悲惨。
　　他以前看得太入戏了，那阴影好久都没走得出来，后来唐星瀚就不再跟他介绍演过的悲情角色了。
　　“还有一个小时呢，看这剧情的走向，你哥和你哥喜欢的那个Omega最后肯定会活下来。”季泽琛肯定道。
　　有一个惊悚的镜头闪过，季泽琛眼疾手快地捂住了唐星冉的眼睛，没让他看见那血腥的场面。
　　“好了吗好了吗？”唐星冉被吓一跳，但是听着前面女生的尖叫声又很好奇发生了什么，“怎么了怎么了？”
　　季泽琛叹了口气：“你刚才说的那个女同学被杀死了，还有就是，你哥中了致幻剂，脸变得有些狰狞。”
　　什么？狰狞？
　　唐星冉赶紧拨开季泽琛的手，镜头转换到唐星瀚演的角色身上，唐星冉瞬间对他哥的脸产生了阴影。
　　这是什么东西啊？！这怎么可能是他哥啊？！
　　-
　　并不知道弟弟已经对自己的脸产生阴影的唐星瀚，和宋清和吃完饭后就离开了。
　　时间选得有些不巧，宋清和下午要回去上课，唐星瀚没有借口再带人去玩。
　　不过他这次杀青后有差不多两周的休息时间，等他跟唐星冉要到了他们的课表，他可以好好安排时间。
　　一路上，唐星瀚开得很慢，几乎是掐着时间把宋清和送回学校。
　　唐星瀚将车停稳在校门口，双手搁在方向盘上，看着正在解安全带的宋清和。
　　“清和，周末你有什么安排吗？”
　　宋清和拉开车门的手顿了顿，委婉地拒绝道：“周末也要上课的。”
　　“周末也要上课？”唐星瀚才不信呢，但还是假装听不出他拒绝的意思，“那你什么时候不上课啊？”
　　宋清和别过脸去撒谎：“我，我不上课的时候要去做实验。”
　　唐星瀚还继续问：“啊这样啊，那你一个人做实验吗？”
　　“嗯，那个，我先走了。”
　　“哎等等等等，”唐星瀚轻轻拉了一下宋清和的衣服，继续不要脸地问，“那你做实验的时候，需不需要一个助理打下手啊？”
　　“......我不需要，我真要走了，要迟到了。”
　　宋清和OS：这人还有完没完，怎么这么能说......
　　“好吧好吧，那我等你有空的时候再来找你。”
　　宋清和蹙眉：“你来找我干什么啊？”
　　之前答应的吃饭已经吃过了，自己好像和他也没什么需要见面做的事吧，他还没见过这么缠人的Alpha。
　　“找你能干是的事情多了去了，”唐星瀚严重噙着狡黠的笑，“快去上课吧，下回见，记得等我哦。”
　　宋清和：......
　　感觉自己被一个大 麻烦缠上了......
　　-
　　宋清和的感觉确实没错，他确实是被一个大 麻烦给缠住了。
　　第二天凌晨，万籁俱寂之时，大部分人们都已沉睡在梦乡中，两条爆料信息同时在网络上蔓延开来。
　　爆料一：#当红影帝疑似恋情曝光
　　爆料二：#唐星瀚的弟弟
　　晚睡的夜猫子们纷纷闻到了瓜香，一传十十传百，经过一个晚上的发酵，第二天清晨便冲上了热搜。
　　两条爆料中一共有十几张照片，其中一张照片里面同时拍到了唐星冉和宋清和的脸，而且非常清晰，正是他们在餐厅门前碰面的时候。
　　深夜吃瓜不嫌多，不管真不真实，众人先吃了再说。
　　很快，两人的个人信息不断被扒了出来，针对两条爆料消息的舆论内容也截然相反。
　　-
　　粉丝们早就知道唐星瀚有一个Omega弟弟，这是娱乐媒体第一次有人拍到疑似唐星瀚弟弟的料。
　　高清无码的照片，唐星冉那张和唐星瀚有着八九分相似的脸出现在大众面前，几乎没有人怀疑这条爆料的真实性。
　　有一些粉丝要求无良媒体给人家弟弟打马赛克，更是有一些粉丝直接要求赶紧删掉这条爆料。
　　毕竟唐星瀚一直都不曝光自己弟弟，肯定是有原因的。
　　真爱粉们其实更愿意从自己偶像那里知道这个消息，而不是靠无量媒体的爆料。
　　再加上现在已经有人扒出来唐星冉的名字、年龄、学校院系等等，各种信息一对比，简直石锤了「影帝弟弟」的身份。
　　粉丝们一边骂媒体一边萌弟弟，同时也有一些不怀好意的人开始悄悄去深挖唐星冉的资料。
　　两条料一起爆，然而关于「疑似影帝对象」这条，舆论的风向就不怎么好了。

第56章 关键时刻，哥哥竟然靠不住？！
　　唐星瀚的粉丝群体中，Omega占了有六成左右，突然疑似恋情的消息传出，评论里立刻就炸开了锅。
　　——什么鬼啊？？？这Omega是谁啊？？有谁知道吗？
　　——造谣全凭一张嘴，就吃个饭而已怎么就恋情曝光了？？？
　　——窝草！！！怪不得一杀青就往A市飞，之前还和姐妹说哥哥是回去见弟弟的，没想到，呵呵哒！
　　——别吧？？？谁能告诉我这人谁啊？照片看上去感觉也不怎么样啊......
　　——啊啊啊啊啊！！！！！我不能接受！！！哥哥怎么能和别的Omega一起吃饭！！！
　　——人家不能谈恋爱吗？你们这群Omega粉能不能别那么魔怔？？？
　　——虽然我是个Beta，但其实很能理解Omega们的感受，其实我也不能接受......
　　——我感觉我失恋了......算了，脱粉了......
　　——失恋加身份证号，还说自己单身呢，骗粉，走了走了！
　　——不是啊，我必须得为Omega正正名了，哥哥如果真恋爱了还是会祝福的好吧，那些说失恋的Omega都是小屁孩吗？？
　　——
　　也就半天的时间，网络上已经传得沸沸扬扬，什么样的声音都有，但消极的舆论还是占了绝大部分。
　　两条不同的爆料信息，很快就有人将两位当事人的各种资料都挖出来了。
　　唐星冉是唐星瀚弟弟这一条已经石锤了，大家挖宋清和料的时候，发现他们两个竟然是同系的同学，还是室友。
　　甚至有粉丝推理出了一条时间线，将唐星瀚如何通过唐星冉认识到宋清和的推想一一阐述。
　　别说，还真猜对了一半。
　　唐星瀚确实是在弟弟开学报道的那一天在宿舍里遇见的宋清和，两人相识的方式倒是猜对了。
　　但是两人之后相处的模式就猜反了。
　　粉丝们认为肯定是宋清和知道了唐星瀚的身份，通过和唐星冉这层关系才傍上了他们家哥哥，并且死缠烂打，以至于他们家哥哥一杀青就急急忙忙往A市跑，连休息的时间都不给。
　　因此，原本那些说着要理智一点，我们要允许哥哥追求自己喜欢的Omega的那些人，看了这些推论之后，很多都被带偏了。
　　毕竟大部分不了解真相的人都认为，宋清和就是个穷学生而已。
　　一个没爹没娘在孤儿院长大的，甚至都连养父母都没有的Omega，靠着自己的努力考上了C大，不就是想要摆脱那穷苦的命运吗。
　　也是他好命，和唐星冉当了室友，直接就认识了唐星瀚这么一号人物，他怎么可能会放弃，而且大家都知道唐星瀚是个宠弟狂魔，宋清和完全可以利用唐星冉来制造话题。
　　一众Omega粉这么一想，纷纷觉得宋清和就是个勾引室友哥哥的心机Omega。
　　于是网上的舆论更加偏向一边倒了，甚至还有人说要让唐星冉远离宋清和，别被带坏了。
　　——
　　刚开学的时候，唐星冉因为和季柠溪走在一起，就已经引起了不少校友们的注意。
　　现在又被石锤是唐星瀚的弟弟，好多人都悄悄溜到理科楼去偷瞄他。
　　-
　　今天上午季泽琛必须要参加一个无法推脱掉的会议，唐星冉软磨硬泡了好久才被允许回学校上课。
　　上午只有两节小班课，他们这个小班上只有他和宋清和两个Omega，班上的其他同学也很少追星的，倒是不太清楚发生了什么。
　　只是觉得今天的理科楼好像格外热闹，总是有人从他们的教室窗外经过，而且还往他们教室里看，最后实在是影响到了老师上课。
　　五十多岁的老教授气冲冲地走到教室门口大吼了一声，终于没人再敢经过他们教室了。
　　-
　　两人一开始并没有什么奇怪的感觉。直到放学后他俩走出教室，在楼梯拐角处被别的院系的人给堵住。
　　“那个，我们就是想来问一下，你们俩和唐星瀚是什么关系啊？”
　　提问的这个女生是被其他人推出来的，她其实只是想问宋清和而已。但是又有些怕他，于是干脆将两个人都问了。
　　宋清和的长相比唐星冉多了一丝攻击性。特别是他面无表情的时候，看上去有些难以接近，再加上他平时身边好像就只和唐星冉走得比较近。于是大家就更加相信网上的那些言论。
　　唐星冉被问得一脸迷茫，他下意识地看了眼宋清和。
　　只见宋清和十分冷漠地拒绝回答，绕过那几个人下了楼。
　　“那个，不好意思啊。”
　　女生还在等他的回答，唐星冉说了句抱歉后连忙追上了宋清和。
　　-
　　一路上都有人在看他们，回到宿舍楼底下时，甚至还有人上来问他们网上说的那些是不是真的。
　　两人都一脸迷茫，网上说了什么？
　　唐星冉拿出手机搜了下，回到宿舍后，两人已经知道发生什么了。
　　唐星冉倒是不介意别人知道他哥哥是谁。但是看到有人颠倒黑白骂宋清和，甚至还有人说他自己太蠢，被宋清和利用什么的，他就快要气炸了。
　　“他们也太过分了，明明不是这样子的！”
　　“算了，”宋清和面无波澜地扫了几眼屏幕上粉丝的言论，“嘴巴长在别人身上，随便他们怎么说吧。”
　　反正他也无所谓了，从小到大，他什么话没听过。
　　“不行，我要给哥哥打个电话！让他必须说清楚，让那些人闭嘴！”唐星冉非常护短，立刻拨打了哥哥的电话。
　　然而他打了好几个，电话一直没人接听。
　　“怎么不接电话啊？”唐星冉有些着急。
　　平时给哥哥打电话的时候，即便哥哥在忙，也有助理小姐姐帮忙接的，今天怎么打了那么多个都没有人接听啊......
　　难道是......
　　哥哥还在睡觉？！
　　-
　　唐星冉看了下时间，已经快下午一点了。
　　他哥哥以前只要一有空就会睡懒觉，而且必须要睡到自然醒，手机也会静音，如果不去叫他，他甚至能睡到天昏地暗......
　　这种关键时刻，哥哥竟然靠不住？！
　　算了，唐星冉想，还是打电话给季泽琛吧，这时候，感觉还是老公靠谱一点。
　　-
　　季泽琛正准备问唐星冉吃午饭了没有，一拿起手机就接到了自家Omega打来的电话。
　　“冉冉，想我了吗？”
　　季泽琛靠在舒适的皮椅上，神情闲适地望着电脑屏保，那是他今天早上悄悄拍的一张唐星冉的睡颜照，小小一团窝在被子里，只露出毛茸茸的小脑袋，让人很想撸一把。
　　“老公，我和清和的个人信息都被我哥的粉丝扒出来了！你能不能想办法把他们说的话都删掉呀？”
　　“怎么回事？”
　　唐星冉的声音气鼓鼓，将网上发生的事情全部告诉季泽琛，越说越委屈。
　　其实那些舆论对他自己的影响不大。但是总是被人当猴子一样围观总觉得膈应。最重要的是，他未来嫂嫂还被人骂了，这个他也不能忍！
　　季泽琛认真听完后，安慰好唐星冉不用担心，他马上让人处理。
　　挂了电话后，唐星冉还是像只气鼓鼓的小河豚，可他看见宋清和平静冷漠的样子时，想起网上挖出来的宋清和的那些过去，又觉得有些心酸。
　　宋清和，肯定是在故作坚强吧。
　　-
　　连续工作了那么长一段时间，突然歇下来之后，唐星瀚感觉整个人都颓废了。
　　迷迷糊糊醒过来，已经是下午了，他看了眼时间，发现自己手机上有好几十个未接来电。
　　刚解锁手机，又一个电话打了进来，是他的经纪人李菲。
　　唐星瀚慢吞吞地接起来:“喂，菲姐，早啊......”
　　“喂什么喂啊！你死哪儿去了现在才接电话，别告诉我你还没起床？！”
　　“怎么了啊？”唐星瀚揉了揉还没睡醒的眼睛，“我休息日也不能睡懒觉啊？”
　　“你！算了，被你气死了都，你快开门！我已经在你家门口了！！！”
　　“啊？”
　　唐星瀚穿好衣服，盯着一头乱糟糟的头发去开门，李菲一看见他这样子就来气。
　　“我来就是想问一下你，这个Omega是怎么回事？”李菲直接把狗仔偷拍到的他俩的照片拿给他看，“你这紧急火燎的赶回来，还真是为了见他？”
　　“对啊，”唐星瀚看了一眼后，大方承认道，“菲姐，我想追他！”
　　他刚睡醒，脑子大概还没清醒，没有意识到这照片是怎么来的。
　　李菲毫不客气地一巴掌呼到了唐星瀚头上：“你脑子抽了吧你，你看看现在网上，都爆了你两条料了！”
　　唐星瀚被呼醒了，他看着手机里的内容，面色逐渐凝重。
　　“我不管你要不要追人，现在你想一下要怎么做出适当的回应，编辑好了之后发给我过目！”
　　-
　　“咦？奇怪了......”
　　李菲刷新了一下网上的消息，正想着看一下现在的舆论情况，结果发现那些爆料信息和话题啥的都不见了。
　　“怎么了？”唐星瀚还在编辑着他打算要发出去的内容，停下手问李菲。
　　“好像已经有人处理过了，”李菲嘴巴张得都快能塞个拳头了，“这绝对不是公司做的，这速度可以啊！你是不是有什么大腕粉丝啊，直接帮你把所有的爆料都删掉了？？？！！！”
　　“没有吧？谁有那么大能耐？”唐星瀚认真想了想后，猛地倒吸了一口气。
　　卧槽？！该不会是季泽琛吧？
　　老子可不想欠他人情啊喂！！！
　　谁叫你出手的？！！！真是多余啊！！！
　　他还想趁此机会向宋清和展示一下自己的保护欲呢！！！
　　季泽琛倒好，直接抢跑让他败了？！！
　　Alpha之间奇怪的胜负欲让影帝哥哥很生气。

第57章 冉宝要护短卖哥哥了
　　唐星瀚虽然心里不爽有人比他先操作，但是那些言论消失了也好，至少让那些爆料的媒体知道什么该说什么不该说。
　　就是不知道现在他弟弟和宋清和现在怎么样了......
　　李菲和公司里的高层还在群里猜测到底是哪位大佬出的手，竟然能在那么短的时间内让那些媒体都闭嘴。
　　“瀚啊，你说到底是哪位神秘人物的操作啊？该不会是上次饭局上面的那个张总吧？”
　　想到那个张总，李菲不由得直反胃，一脸嫌弃道: “咦惹，可千万不要是他啊！”
　　-
　　李菲嘴里的那个张总是个Beta，一个专门投资娱乐产业的老总。但他是个老色批，仗着自己有钱有势，包 养了好多圈内的小明星。
　　这个张总听说还有些特殊癖好，被他看上的小明星，其实很多都是在他的威逼利诱下不得不屈服。
　　听说他对唐星瀚早就垂涎已久，最近就想着找准机会出击拿下。
　　得知唐星瀚在剧组拍戏后，还花了大手笔投资了好几千万进来，就是为了能够和唐星瀚吃饭喝酒。
　　可是人家当红影帝，怎么可能会为了那么几个钱和资源委身于一个老色批。
　　但是张总还是不想放弃，虽然唐星瀚是Alpha，但是Beta是不会受到Alpha信息素影响的。所以他总是以最大投资方的名义来请大家吃饭。
　　怕唐星瀚不来，他还点名要求每个人都要到场，不然的话就要撤资。
　　唐星瀚的态度一直非常强硬，吃饭可以，喝酒不行，有其他越距的行为更加不行。
　　这个张总大概以前都没有遇见过唐星瀚这种软硬不吃的。所以他越挫越勇，不停地给资源给投资，只是都被李菲以行程已经安排满了而拒绝掉。
　　毕竟大资本家也不能在明面上得罪，就只能用这种方法推脱掉。
　　-
　　“不是他，”唐星瀚也不急着编辑什么澄清内容了，将手机往床上一甩，整个人顺势躺了下来，“我已经知道是谁了。”
　　“谁啊？”
　　李菲十分好奇，唐星瀚身边认识的人，基本上她也认识。但实在是想不出谁有这等财力，而且还默不作声把事做了。
　　唐星瀚捏了捏眉心，微微叹了口气：“你知道我有个弟弟，对吧？”
　　“知道啊，”这个李菲当然知道，只是唐星瀚为什么要这样问，难道说？
　　“你的意思是，这总不会是你弟弟做的吧？”
　　唐星瀚：“不是他，是他老公做的。”
　　李菲惊骇：“嗯？老公？！你弟弟什么有老公了？！他老公是谁啊？”
　　唐星瀚半眯着眼睛，一字一顿咬牙切齿地说出了那个名字：“季、泽、琛。”
　　“季泽琛......”李菲细细品了一下这个有些熟悉的名字，“难道是，是那个圣临集团的总裁季泽琛？！”
　　“没错，就是他。”
　　李菲:“！！！”
　　-
　　用十几秒消化完这个消息，李菲的表情已经从震惊不已变为了欣喜若狂，没想到自家艺人的弟弟这么能干！
　　圣临集团的总裁诶！
　　那可比那个什么张总强好几百倍呢，怪不得唐星瀚最近都不怎么给他弟弟打电话了，原来是家里有了更厉害的人。
　　这样的话，唐星瀚的压力也能小一点了，毕竟两兄弟以前过得是真的很艰难。
　　以前唐星瀚刚出道的时候，因为长得好看，年纪又小，多多少少会受到一些老流氓前辈的骚扰。
　　不过好在他运气不错，公司也有意要培养他。所以帮他挡掉了很多一些圈内人士的恶意。
　　再加上他人又很有天赋，有幸被一个大导演挑中，从此便从选秀明星向实力派演员转型。
　　随着年龄的增长，作为Alpha的第二性征也开始成熟起来，当人成长到一定的优秀程度之后，身边的糟心事就会少很多。
　　唐星瀚刚成年，就已经能够买下一套不错的三室一厅房子。
　　做好了准备，他就去基因管理局将一切手续办好之后，将弟弟接到了身边照顾，这一路上的不容易，李菲都看在眼里。
　　-
　　李菲感叹了声，让唐星瀚自己不要说什么，公司随后会发一个声明进行澄清。
　　“那你好好休息吧，我先回去了。”
　　李菲站起身准备想走，又忍不住絮絮叨叨起来。
　　“你最近也别去找那个Omega了，估计狗仔还在紧紧盯着呢，别再让人拍到什么不该拍到的。”
　　“别以为自己是影帝了就不管你那群粉丝了，到时候大家都脱粉了我看你怎么哭！”
　　“啊对了，等今天公司声明发出去后，你赶紧拍几张自拍发出去，转移一下粉丝们的注意力，该说什么该做什么，这些应该不用我教你了。”
　　“啧！”李菲拽起一个抱枕扔到唐星瀚身上，“你听见没有哇？！”
　　“哎呀，听见啦听见啦，”唐星瀚一挺腰坐起来，笑眯眯地做了一个送客的手势，“菲姐放心，恭送菲姐。”
　　李菲给他飞了一个白眼，挎上包包扭头就走了。
　　-
　　经纪人走后，唐星瀚直接给唐星冉打了电话，但却被无情挂断了。
　　唐星瀚：“......”
　　完了，弟弟生气了......
　　-
　　现在是学生们的午休时间，宋清和都已经睡下了，唐星冉将电话挂断后，直接给哥哥发消息。
　　「一颗小星星：哥哥，你怎么现在才给我回电话啊！！！！！」
　　「一颗小星星: 清和在睡觉，我就不跟你讲电话了。」
　　「哥哥：别生气别生气，（哥哥爱你.jpg）」
　　「哥哥: 我手机静音了，刚才你菲菲姐姐过来找我，没及时回你电话，你们现在怎么样啊，清和有没有很伤心啊？」
　　唐星冉看了眼旁边背对着他睡觉的宋清和，撇撇嘴回复道——
　　「一颗小星星：现在才问，晚啦！（小熊哼唧.jpg）」
　　「一颗小星星：哼╭（╯^╰）╮」
　　「哥哥：好啦，是我的错，我不该睡懒觉的，那清和还好吗？他有没有很伤心啊？」
　　「一颗小星星：哥哥，你怎么不先问我伤不伤心啊......」
　　「哥哥：你有什么好伤心的啊，粉丝们又不骂你，快说呀，清和有没有很伤心？你帮我安慰安慰他啊！」
　　「一颗小星星：（无语白眼.jpg）」
　　「一颗小星星：哼╯^╰你放心吧，清和一点儿也不伤心，人家看起来一点儿也不在乎呢！」
　　「哥哥: 他只是看起来不在乎而已，你帮我多安慰安慰他呀，这几天我可能不能去学校找你们了。」
　　「一个小星星: 你为什么不自己安慰他呀？ 」
　　「哥哥: 谁说我不安慰他了，你们下午有课吗？」
　　「一颗小星星: 有呀，怎么了？」
　　「哥哥: 把你们课表发我，还有你们做实验的时间安排也发我，我掐着点去安慰他！」
　　唐星冉:“......”
　　-
　　虽然爆料的那些信息已经被删掉了，但是在这个言论自由的年代里，想要堵住几个人的嘴容易，但是想要堵住所有人的嘴可不简单。
　　资本下场处理之后，一些激进的粉丝更加觉得这是在欲盖弥彰。
　　甚至还有粉丝在C大学校的论坛里，指名道姓地骂宋清和。
　　学校里本来就有很多唐星瀚的粉丝，大家一被煽动，关于这件事的帖子和讨论就如雨后春笋般不停地冒出来，吧主删帖的速度都赶不上他们发帖的速度。
　　现实生活受到的影响还在继续。
　　受到舆论攻击的是宋清和，但是本人却一副云淡风轻毫不在乎的样子。
　　反而是唐星冉一直在生气，因为他发现，宋清和变得比以前更加沉默了，连和自己聊天的次数都少了很多。
　　-
　　不忍心看到宋清和把自己缩在壳里的样子，几乎不怎么在网络上冲浪的唐星冉，特地在学校论坛上实名申请了一个账号，用户名就用了他自己的名字。
　　晚上吃完饭后，抱着季泽琛的笔记本电脑，在论坛里发了一个帖子——《我是唐星冉，请你们停止对宋清和的无端谩骂！》
　　-
　　帖子里，唐星冉的每句话都在维护宋清和，并且毫不犹豫地把他哥哥卖了个干干净净。
　　唐星冉写下这个帖子的时候，季泽琛就在旁边看着。
　　“我们家冉冉生起气来就像只气鼓鼓的小刺猬，真可爱。”
　　唐星冉捂住季泽琛的嘴: “哎呀哎呀，你不许笑！”
　　唐星冉这个理科生，文笔有限，写出来的一大段话像极了小学生吵架的样子。
　　但是这已经是他能够想到的，尽自己最大的能力去帮助宋清和的方式了。
　　季泽琛使坏在唐星冉手心舔了一下，小手立刻拿开。
　　“我没笑你，就是觉得你哥哥如果看到这个帖子，表情一定很精彩。”
　　“看到又怎么了嘛，我这段话有哪个地方不对嘛，本来就是哥哥一直纠缠清和的，粉丝们搞错了，我只是把粉丝们错误的想法给掰正回来而已。”
　　“好好好，我们家冉冉做什么都是对的。”
　　季泽琛从背后将他的Omega圈起来，说什么都顺着他的心意，还不忘故意煽风点火一下。
　　毕竟他可是花了很大的价钱和情分去把那些料都给封了的，怎么也得让他看看唐星瀚的热闹，不然他的钱就白花了。
　　季泽琛: “本来就是你哥瞎缠着人不放。不然宋清和也不会受这无妄之灾，都是你哥的错。所以我们也要让他也吃吃苦头，对不对？”

第58章 真是不解风情（作话有活动，白色情人节快乐）
　　“就是就是！！！”
　　唐星冉小鼻子都要翘上天了，非常满意地看着自己帖子的回复量正在惊人地上涨。
　　因为是晚上黄金档时间，论坛里尤为热闹。
　　大家纷纷跟帖，一开始都在质疑楼主的真假。但是唐星冉放出的一些物料中无一不在证实着他就是本人。
　　黄金时间档里的瓜尤为香甜。
　　学校里的人或多或少都打听到了一些关于宋清和的消息，都是说这是个非常清冷的人，按照性格来说的话确实不像是个会纠缠别人的人。所以他们感觉唐星冉说的话也不无道理。
　　说不定真的是唐星瀚主动的呢？
　　毕竟作为亲弟弟也没必要帮着外人欺负自己哥哥不是......
　　一部分粉丝仿佛理智又回笼了，但还是有很多粉丝不愿意接受。
　　不过只要校园里面干净了，唐星冉也就满足了，剩下的他也无能为力，只能交给哥哥他们进行后续处理。
　　-
　　感觉像是完成了一件人生大事，唐星冉顿时轻松了不少。
　　他靠在季泽琛的怀里，如释重负般呼出一口气: “希望去上课的时候不要再有那么多人围观和窃窃私语了。”
　　“放心吧，不会的，手还疼不疼？”
　　季泽琛轻轻握起那只还抱着纱布的左手，打字打了这么久，手心的纱布还是白的，伤口应该没有裂开。
　　-
　　唐星冉受伤后的恢复能力很差，平常人被划一下过几天就能痊愈的伤口，他要比别人多出一倍甚至更长的恢复时间。
　　这也是季泽琛迟迟不想让唐星冉回学校的原因之一。
　　还有一个重要的原因是，之前爆出来的物料中，有人挖出了唐星冉和他之间的关系，他让人查了一下，发现初始爆料源头是匿名的ID发出的，并且查不到具体地址。
　　季泽琛总有种不好的预感，他有些担心这条消息会被有心之人看到，会威胁到唐星冉的安全。
　　圣临集团做到这么大，一路上也是在商业战场上的腥风血雨中走过来的，不怀好意虎视眈眈的人都在暗处窥视着呢，毕竟以前也出过不好的事情。
　　小时候季柠溪就曾经被坏人盯上过，差点就被人抱上车了，还好这孩子当时机灵，急忙扯住路人的包不放，听到有人说要报警之后，那些人才急忙开车逃走。
　　后来季家就让季柠溪转学了，并且以后上下学都有专人专车接送，当时监控还没有那么普及，暗处那些人至今都还不知道是谁。
　　当时季柠溪还小，现在的唐星冉已经是个成年人了，在学校里应该也不会发生什么强行拖上车的事情。但他还是不放心，只想让人每天都在自己眼皮底下才行。
　　-
　　“手已经不疼啦，”唐星冉仰着头，软绵绵地撒着娇，“我明天继续去学校好不好，反正明天周五，一周假也要过去了。”
　　看着唐星冉那热切盼望的眼神，季泽琛也不忍心拒绝他了。
　　“那我每天早上送你过去，晚上再接你回来，你不要一个人上下学，知道吗？”
　　“知道啦知道啦，我又不是小孩子了，其实一个人上下学也可以的呀。”
　　“你怎么不是小孩子了？在我眼里，你就还是个小屁孩。”
　　季泽琛把电脑从他腿上拿走，然后翻身将人压在身下，轻轻磨蹭着。
　　“听话，下课了就回宿舍去，等我来接你。如果不听话的话，那我就好好惩罚你。”
　　唐星冉被蹭得有心痒痒，扭了扭腰想要逃离禁锢。
　　“你要怎么惩罚我呀？”
　　“想知道？”季泽琛压着他不让他动，危险的气息喷洒在他耳旁，“那我现在就来告诉你。”
　　-
　　被「惩罚」了一夜的唐星冉第二天成功睡过了头，等去到学校，他的第一节课已经开始二十多分钟了。
　　为了不打破他从不迟到的记录，唐星冉索性不去上课了，直接回了宿舍。
　　一个人有些无聊，坐着屁股又疼，唐星冉换了睡衣躺在床上，想补一个回笼觉。
　　他睡前有看一眼手机的习惯，正好发现沉寂许久的季柠溪终于和他联系了。
　　「柠溪溪: 冉冉！！！」
　　「柠溪溪: 周末我们约？」
　　唐星冉看到消息时，距离季柠溪发消息过来已经过去了好几十分钟了。
　　最近发生太多事情，他都不暇顾及到季柠溪。
　　已经过去那么多天了，也不知道季柠溪怎么样了！
　　「一颗小星星: 约约约！！！必须约！！！」
　　「一颗小星星: 我们去哪儿啊？」
　　「一颗小星星: 柠溪溪（冒泡.jpg）」
　　等了十分钟，季柠溪才给他回了消息，两人约定好了见面的时间地点。
　　唐星冉还憋着一肚子的好奇没问季柠溪呢，季柠溪倒好，先吃起他的瓜来了。
　　「柠溪溪: 不过就你那个帖子，已经在网上疯传了，我觉得你哥哥肯定看到了！」
　　「柠溪溪: 你怎么傻乎乎的呀哈哈哈，居然把你哥的联系方式二维码都贴出来了哈哈哈哈......」
　　「柠溪溪: （狂笑.jpg）我觉得你哥看到这个帖子的表情绝对很精彩！」
　　「一颗小星星: 额......我是不是做错了啊？可是老公说这样做很棒呀......」
　　唐星冉有些迷茫，又感觉自己有些对不起哥哥，现在想想，好像自己确实把哥哥卖得太多了......
　　-
　　唐星瀚看到这个帖子的时候，表情确实很精彩。
　　唐星瀚：我亲爱的弟弟啊，你怎么把我扒得这么干净啊？
　　虽然说的都是实话，但也不用这么老实吧，连以前的聊天记录都晒出来了......
　　而且傻弟弟还把他的微信号给爆出来了，直接说这是我哥哥，大家如果不信的话就自己去问他......
　　唐星瀚有苦难言，难怪他微信号从昨晚开始就有数不清的好友添加信息，搞得他号都快炸了！
　　弟弟什么时候想出这么损一招了，他这个号可是他的私人账号啊！
　　一定是受到季泽琛那个老狐狸的蛊惑！害他弟弟受伤的帐他还没算呢，倒是给他惹了一身骚。
　　没办法，唐星瀚只能重新再申请一个私人账号，将现在这个转为工作号了。
　　公司发了声明，否认了恋情的事，让粉丝们不要听信网上的传言，也不要去打扰别人的生活。
　　唐星瀚本人也转发了这条声明，并附上一小段解释，语气严厉地指责了不良舆论的行为，抵制无端造谣和人身攻击。
　　虽然还是有很多粉丝不买单，但就目前来说，舆论控制得还算好。
　　下午和宋清和一起去上课的时候，一路上已经没有以前那么多人议论他们了。
　　毕竟像C大这样的高等学府，大部分人只是吃个瓜而已，并不会时时刻刻把宝贵的时间浪费在别人身上。
　　倒是唐星冉受到了一小波「骚扰」。
　　自从他在学校论坛实名发帖之后，就有很多人私信问他，能不能帮忙要一份他哥哥的签名海报。
　　一开始他还会回复说这个得问一下他哥哥，到后面消息实在是太多了，给了一个不可能不给另一个，于是他索性退出登录，眼不见为净。
　　不只是同校同学打算近水楼台先得月，就连远在校外医院里的宴医生也想过来要一份特权。
　　-
　　今天过来看诊的病人很少，宴珩无聊地坐在椅子上，点开几个群水一下。
　　他最近这几天都忙得脚不沾地的，好不容易今天才有时间看看手机，这才发现群里都在聊影帝的事。
　　宴珩可是唐星瀚的资深影迷，他之前怎么就没想到唐星冉就是唐星瀚的弟弟呢！
　　明明两人名字那么像，就连长相也非常相似！怪不得自己第一次见到唐星冉的时候就非常有好感，原来不是因为他喜欢Omega，而是因为唐星冉长得像他偶像啊！
　　兴奋的宴珩立刻就想给唐星冉打电话，想要拥有特权要一张偶像的签名照什么的，然后发现他根本就没有唐星冉的电话，于是只能硬着头皮去求季泽琛帮忙。
　　“喂，老季啊，在干嘛呢？忙不忙呀？”
　　季泽琛还在处理今天剩下的需要批复的文件，手机外放着放在桌上.
　　还以为宴珩有什么重要的事情要和他说，结果就听见这人贱兮兮的语气向他问候。
　　“有话就说，别这么阴阳怪气的，听得我膈应。”
　　宴珩：......
　　真是不解风情！
　　不过毕竟是他有求于人，硬是把想要怼出口的话憋了回去。
　　宴珩清了清嗓子，恢复到正常的语气：“老季呀，我听说冉冉的哥哥竟然是影帝呀？能不能让冉冉帮我弄张影帝的签名啊？”
　　“签名？”季泽琛签字的笔尖一顿，“宴珩，你要人家签名做什么？”
　　“影帝可是我偶像啊！我可喜欢他了，他的每部电影我都去电影院看的......”
　　季泽琛放下笔，捏了捏眉心，打断宴珩开始安利电影的话，语重心长道：“宴小珩，别惦记着人家了，人家早已心有所属。”
　　“什么心有所属，那和我......”
　　电话里突然传来「嘭」的一声，打算了宴珩的话。
　　季泽琛：“怎么了？”
　　“啊，没什么，”宴珩望着门口直接推门进来的人，语气忽然沉了下来，“我这边突然有事，改天再联系你。”

第59章 酒吧执念
　　宴珩冷着眼看着门口这名「不速之客」，在脑海中疯狂寻找着对这个人的记忆。
　　想着自己该不会是什么时候得罪了哪个病人，人家过来寻仇了吧？
　　可他怎么也想不起来眼前这个倚在门口，双手交叉抱胸的高大的Alpha是他哪个病人。
　　宴珩虽然是AO综合科的医生，但他是个Omega，院方一般很少会给他分配Alpha病人。尤其是这样一看他就干不过的成年Alpha。
　　而且这个人手里拿着的，好像是他们医院的病历本吗？
　　看颜色应该是这周才开始使用的新版病历本，这周他一直在手术室忙活，并没有接待过Alpha病人。
　　所以说，这个人不是他的病人！
　　门口的Alpha五官如雕刻般俊美，那双宛如冬夜寒星一般的黑眸，透着一股不可抗拒的压迫感。
　　他像是不太满意宴珩的沉默，剑眉微微皱了一下，缓缓向他走了过来。
　　宴珩不动声色地咽了咽口水，脑子里忽然蹦出一个可怕的念头：这人该不会是被人雇佣的杀手，过来杀他的吧？！
　　一本病历本就能直接将他扇上西天也不是没可能的样子！
　　-
　　“你等等，你别过来！”宴珩直接从椅子上弹跳起来，闪到椅子后面用椅背挡住自己，“你，你要干嘛！”
　　Alpha将病历本往桌上一丢，嘴角荡起好看的弧度：“这是医院，我当然是来看病的。”
　　来看病的？
　　宴珩理了理他的白大褂，坐回椅子上，拿起那被卷起来的病历本一看，姓名栏那里龙飞凤舞地写着三个字——傅岩晟。
　　这名字好熟悉啊......
　　好像在哪里听到过......
　　宴珩脑海中那些零碎的片段被拼凑起来，这人不就那天那个神经病吗？！
　　“你不是......”
　　宴珩想说你不是脑子有病吗，过来我这里看什么，我又不懂看脑残，可是傅岩晟那死盯着他的眼神着实有些恐怖。
　　“你不是心理科赵医生的病人吗？来找我干嘛啊？”
　　傅岩晟显然对宴珩的问题很不满意，他身体前倾，单手撑在桌沿上：“我说了，我来看病，你们医院的医生对待病人就是这种态度吗？”
　　“行，是我语气不好，那请问您是觉得哪里不舒服需要看病？”
　　宴珩将椅子默默往后挪了一点，表面上严肃专业地样子，实际在心里疯狂吐槽着，我看你是脑子又犯病了痴呆找错地方......
　　“我有预感，我易感期快到了，要怎么样才能让易感期的症状快速消失？”
　　“易感期？”
　　不像Omega的发情期那样那么时间稳定，Alpha的易感期一年之中会有一次到两次，一般来之前的一两天内，Alpha会有莫名烦躁的感觉。
　　“嗯。”所以说傅岩晟现在处于一个随时会爆发的状态。
　　宴珩不敢怠慢，将他带到里面的检查室。
　　“先检查一下信息素吧。”
　　傅岩晟的腺体上贴着阻隔贴，宴珩只是轻轻撕开一个小口，强烈的Alpha信息素冲得他差点站不稳。
　　宴珩赶紧拿起柜子上的阻隔剂，将傅岩晟全身上下喷了个结结实实。
　　-
　　电话被挂断，季泽琛虽然对宴珩突然转变的语气感到有些奇怪，但他现在没有心思去管别人家的事。
　　他现在只想赶紧把这些文件看完，然后提前下班去接老婆回别墅和他爸妈一起吃饭。
　　他们两人好久没有回别墅那边了。
　　季泽琛爸妈最近飞去国外旅游去了，昨天晚上才回来，一回来就说想要一家人一起吃个饭。
　　唐星冉下午满课，得知晚上要回别墅去，他一下课便让宋清和帮忙把书拿回宿舍，以最快的速度跑出学校。
　　坐上车的时候还在呼呼喘着气：“走吧走吧，我们回家，吃好吃的！”
　　好久没有回别墅了，唐星冉还是有些想念的。
　　“不回家了，今晚我们在外面吃。”季泽琛帮他系好安全带，启动车子带他去吃饭。
　　“啊？为什么啊？”
　　“爸妈说季柠溪有事不回去，干脆就让我们不用回去了，他俩已经约了朋友聚餐了。”
　　季泽琛专注着前方的路况，问他想去哪里吃饭。
　　唐星冉对吃的有些选择困难症，想了半天只说想去没去过的地方。
　　A市很大，唐星冉没去过的地方实在是太多了，在市中心这边吃完饭后，唐星冉还不想回家，拉着季泽琛往人民广场上散步。
　　中央公园对面是酒吧一条街，华灯初上，很多酒吧就已经开始营业了。
　　唐星冉在广场的人工湖边上看见对面灯红酒绿的，就说要过去看看。
　　“原来这边全是酒吧啊！”
　　他们走在酒吧一条街上，每经过一个酒吧，都能隐隐约约听见里面激昂的音乐。
　　唐星冉长这么大只在电视里见过酒吧里面的样子。
　　“老公，我想去酒吧，我们进去看看吧！”
　　季泽琛想也没想便拒绝：“不行，小孩子家家去什么酒吧。”
　　“我不是小孩子了，我都成年了，我都嫁人了！”
　　“你就算生了孩子了也不行，而且你酒精过敏去什么酒吧。”
　　“那我不喝酒不就行了嘛，去嘛去嘛——”
　　唐星冉像个非要家长给买玩具的小孩，抱着酒吧街路边的吉他塑像不肯走。
　　“撒娇也不行，”季泽琛轻拽他手臂，故意吓唬他，“快放手！”
　　唐星冉就是赖着不放手: “我不！我要去嘛，带我去嘛——”
　　“你走不走？你不走我走了啊？”
　　季泽琛放开他的手，往前走了好几步，一回头，唐星冉还赖在那里不肯走，眼巴巴地看着他。
　　“唉。”季泽琛像个无奈的家长，只得又转身回来。
　　唐星冉内心窃喜，以为他这招小赖皮有用了，谁知季泽琛毫不留情地掰开他抱着吉他的手，直接将人扛起来就走。
　　-
　　晚上睡觉前，唐星冉还在心心念念着酒吧，甚至还打起了让季泽琛开一家酒吧的念头。
　　大概是嫌他精力太旺盛了，季泽琛直接上全垒，将他收拾得服服帖帖，乖乖睡觉。
　　周六没设闹钟，唐星冉一觉睡到了中午，还好和季柠溪约的是下午茶时间。
　　-
　　季柠溪选的这个地方在A市的新开发区，唐星冉之前都没有来过。
　　季泽琛今天问他地址的时候，他都是撒谎说了个名字，到了的时候，等季泽琛走了，自己再悄悄打车过来。
　　“柠溪，我发现我们俩就像是地下特工出来碰头一样。”
　　“那多刺激呀，”季柠溪「噗嗤」一声笑，把菜单递给他，“你看看想喝什么，这家店的芝士抹茶味道不错哦！”
　　“你心情不错嘛，看来是和秦宋和解了？”
　　季柠溪一努嘴，点了点头。
　　“快说快说，你最近都发生了什么？联系上秦宋了吗？”
　　“嗯......”季柠溪喝了口柠檬水，开始说他这段时间里发生的事情。
　　-
　　要洗掉终身标记，付出的代价实在是太高了。
　　季柠溪一开始还觉得自己天不怕地不怕，可是过了几天之后，两人的信息素已经完全相容了，他的本能让他不想将秦宋的信息素剥离出去。
　　而且，现在的他非常渴望秦宋的信息素，可是季柠溪怎么也联系不上秦宋。
　　久而久之，季柠溪就产生了一种被抛弃了的焦虑感。
　　就在季柠溪快要崩溃之时，秦宋终于主动来找他了。
　　季柠溪每天晚上都会在艺术系的未名湖边坐着发呆。直到秦宋走到他面前，他才看清了来人是谁。
　　看到秦宋的那瞬间，季柠溪眼泪情不自禁就掉了下来。
　　“你去哪里了啊，你个渣男！”
　　“对不起，柠溪。”
　　彼此拥抱的瞬间，秦宋第一次直观感受到了季柠溪的对他的依赖。
　　他们以前从不拥抱，而现在季柠溪却主动抱上了他，夜晚风凉，他穿了穿了毛衣，却感觉到胸口一片湿润。
　　秦宋站的位置比较高，他低头看下去，能看见季柠溪后颈上那整齐的牙印，那是他在他身上留下的不可磨灭的印记。
　　“对不起啊，柠溪。”秦宋一遍遍地道歉，安抚着怀里哭得有些小惨的Omega。
　　被标记后过了那么多天才第一次闻到自己Alpha信息素的味道，季柠溪可委屈了。
　　“你都去哪里了啊？”未名湖边没什么人，季柠溪毫不客气地继续抱着秦宋，往他的毛衣上擦鼻涕。
　　秦宋搂着他坐在石凳上，并没有直接回答他，只是和他道了歉。
　　-
　　唐星冉微微皱眉道：“然后呢？所以你还是不知道他为什么不来找你啊？”
　　“我当时可能有点蒙了吧，他一直道歉，我就说了没关系，然后我们就......”
　　“就什么？”
　　“就在一起了......”
　　被终身标记后的Omega会很听自己Alpha的话，这是由标记驱使下的本能，本能地服从自己的alpha，更别说季柠溪当时情绪还那么不稳定，秦宋说什么他就听什么。
　　早就过了宿舍门禁的时间，秦宋将季柠溪带回了他在校外的房子，
　　这是季柠溪第一次来秦宋住的地方，两人情不自禁地一番热烈讨论后，也终于确定了关系。
　　-
　　唐星冉抿嘴笑：“所以，你们现在是正式在一起了？”
　　“嗯嗯，”季柠溪有些不好意思，“不过你要帮我保守秘密啊，我还不想告诉家里人，尤其是我哥！”
　　“放心吧，我不会告诉他的！”
　　“谢谢冉冉——”季柠溪看了下时间，也快到了晚饭的点了，“那你晚上想去哪吃饭，我请客，感谢你帮我保守秘密！”
　　上哪？
　　唐星冉认真想了想，兴奋道：“我想去酒吧！带我去酒吧！”

第60章 会被打死的......
　　酒吧？
　　没有想到小乖乖唐星冉居然会想去酒吧，难道是叛逆期现在才来？
　　季柠溪好奇道：“为什么去酒吧？你不是不能喝酒吗？”
　　唐星冉反问他：“去酒吧一定要喝酒吗？”
　　“额......那也不是一定要喝。”
　　季柠溪有些犹豫，目光在唐星冉脸上来回转了几转，这才说：“只是去酒吧不喝酒，你去酒吧干嘛？”
　　季柠溪心里在打鼓，唐星冉看起来像未成年一样，还是个没有被终身标记过的香饽饽，酒吧里一群的老色狼，真的要带他去感受人间险恶吗？！
　　“我就是想去看看而已，你带我去嘛，求求你了，柠溪溪——”
　　季柠溪看起来有些为难的样子，他自己去酒吧玩倒是无所谓，可是带上唐星冉的话，他哥哥知道了会不会直接打死他？
　　“我哥应该不同意吧？他知道的话，我会被打死的......”
　　“没事儿的，他不会知道的，我们早点回去就好了，”发现季柠溪有些松口的样子，唐星冉继续给他煽风点火，“我都和他说了，我今晚还要回学校参加一个讲座，那个讲座晚上10点才结束呢！”
　　季柠溪想了想，也不是不可以。
　　反正10点前就走了，那时候夜场都还没开始呢，应该也不会有什么老色鬼在。
　　-
　　季柠溪以前去的大多是各种嗨吧。但他今晚只带唐星冉去了个比较悠闲的清吧。
　　现在是晚市时间，清吧里有各种晚餐菜色提供，过来吃饭晚饭的人也不少。
　　季柠溪将另一张菜单递给他：“想吃什么，随便点！”
　　从进门开始，唐星冉就觉得有些怪怪的。
　　虽然放着音乐，但这里怎么感觉和自己在电视上看到的那种酒吧完全不一样呢？
　　他们坐在靠墙的卡座上，扭头就能看见大厅对面的LED显示屏。
　　屏幕底下的圆台上立着几个话筒架，摆放着吉他、架子鼓和键盘等乐器。
　　唐星冉第一次来这种地方，他看了圈周围正在吃饭的顾客，大人小孩都有，又看了看圆台上的乐器，最后视线移回了面前的菜单上。
　　点好了菜，等服务员走了之后，唐星冉才问道: “柠溪，这是酒吧还是餐厅啊？”
　　季柠溪喝着柠檬水，随口说道: “酒吧啊，你没见菜单上一整页全是酒嘛。”
　　是没错，可是......
　　“可是酒吧里为什么没人跳舞啊？”
　　“噗咳咳......”季柠溪直接被柠檬水给呛到，咳了好久才缓过来，“跳舞？？？”
　　他以为唐星冉只是想来酒吧听歌，没想到居然是想看跳舞？！
　　为什么一周没见，他嫂子好像被人带坏了？
　　这绝对不是他的错......
　　-
　　唐星冉打开纸巾盒，给他抽了好几张纸巾擦水。
　　“对呀，我从电视上看过的，就是有一个大舞池。然后很多人在那里面跳舞什么的，我想去的是那种地方，就和这里的不一样。”
　　“额......好吧，准确地说呢，这里应该是餐厅酒馆。”
　　季柠溪将擦桌子的纸巾推到一旁，重新给自己倒了杯柠檬水。
　　“你说的那种10点过后才会有，而且才10点，人家夜生活都还没开始呢......”
　　“啊？”唐星冉失望地垂下唇角，“那我岂不是去不了也见不到了......”
　　去不了想去的那种有动次打次音乐的酒吧，唐星冉连饭都吃不香了。
　　吃饭的时候，圆台上有驻唱歌手唱了几首歌，还都是唐星冉没听过的。
　　他闷闷不乐弟喝果汁，不开心全写在脸上了。
　　-
　　季柠溪有些心软，委屈巴巴的嫂子直戳他的心。
　　“冉冉，要不我带你去个嗨一点的酒吧？”
　　嗯？
　　唐星冉抬起头看向季柠溪，眼睛顿时亮了。
　　“虽然没有千人舞池吧，但今天周六，场子人只要过半了也会有专门的舞者在台上跳舞。”
　　“不过我先说好了啊，你要的那种千人狂舞的场景必须得午夜才会有的，你肯定看不到的。”
　　季柠溪先给唐星冉打好预防针，免得到时候他又不开心。
　　“那种地方的音乐声一般都有些吵，而且那些顾客大都是来喝酒泡吧的，可能还会有抽烟的，我怕你会接受不了......”
　　“我可以我可以我可以！！！”
　　只要能去，唐星冉说什么都可以。反正现在都八点多了，也不会待很久。
　　“那好吧，我带你去我经常去的那个，快吃饭吧，你看你都还没吃多少。”
　　终于哄开心了，季柠溪让他赶紧吃饭，那个酒吧的经理他认识，带唐星冉过去也比较方便。
　　心情一好，食欲就好。
　　唐星冉这才觉得这个酒馆的菜原来这么好吃，就连歌手唱的那不知名的民谣都悦耳了几分。
　　-
　　「心悦Star」酒吧位于A市最热闹的一个商业区内，酒吧负责接待的王经理接到季柠溪说要过来的消息后，早就在门口等着了。
　　“小季好久没来了，这位就是小季的嫂子吧，欢迎欢迎啊。”
　　王经理知道季柠溪的身份，季柠溪的嫂子，那不就是季总的老婆吗？！
　　这两尊大佛他可得照顾好了！
　　-
　　王经理本来给他们安排的是楼上的透明独立包厢。但是唐星冉进来之后，觉得包厢离舞台太远了，想坐在楼下的卡座里感受氛围，季柠溪也只要如他的愿。
　　“两位需要点什么酒呢？”
　　“给我来一杯血腥玛丽吧，他的话......”季柠溪抿着嘴笑了下，“你们这有牛奶或者果汁吗？他酒精过敏不能喝酒。”
　　“啊？牛......”
　　王经理一愣，看来是第一次听说有人酒精过敏还来酒吧点牛奶的。
　　不愧是季总夫人，如此与众不同！
　　“啊，牛奶可能没有，但是果汁还是有的，”王经理在平板上调出果汁类的菜单给唐星冉看，“您看下想喝什么样的果汁？”
　　“嗯......那就芒果汁吧，谢谢经理。”
　　-
　　越晚人越来越多，一楼卡座都快坐满了，混杂的空气中开始弥漫着烟酒的味道。
　　夜生活即将开始，舞池里已经开始有形形色色的人随着震耳的音乐在疯狂扭动自己的身躯。
　　唐星冉既兴奋又拘谨，不停地喝着王经理给他免费续杯的芒果汁，好奇宝宝一样到处看。
　　“不是说10点过后才有人跳舞嘛，你看，现在才9点多，也有了。”
　　“可能今天是周末原因吧......”季柠溪都是10点过后才来的酒吧，他其实也不知道10点之前的酒吧是什么样的。
　　舞池中，筹光交错的暧昧色调像一块磁石一样吸引着那些疯狂的人们。
　　身处这样一种氛围当中，唐星冉欣喜得两颊都漫上了红晕。
　　酒吧里灯光昏暗，但也不妨碍周围卡座上的人注意到唐星冉和季柠溪。
　　-
　　“哎，你们看那边那两个Omega，纯不纯？正不正？”
　　“不错啊，怎么？看上哪个了？”
　　“那个穿黑色毛衣的Omega看上去有点眼熟啊，好像以前经常来这酒吧，应该见过几次。”
　　“那旁边那个呢？那个看起来像未成年啊。”
　　“害！你懂什么，现在的omega都喜欢装嫩，这才招人惦记不是？看起来未成年，没准不知道被多少人玩过儿呢。”
　　“那也不一定，我觉得这个肯定纯。”
　　“去打个招呼？”
　　——
　　那些人中有几个人拿着酒杯走到他们的卡座位置边上，为首的那个肥头板寸直接就挨着季柠溪身边坐下，另外几个人则围在他们面前。
　　“两位小帅哥，要不要一起喝一杯啊？”
　　肥头板寸的酒杯即将碰到季柠溪的杯口时，季柠溪用手虚盖住自己的杯口，表示拒绝。
　　“不需要，我们马上就走了。”
　　“这还没开始嗨呢，怎么就走了啊？”
　　肥头板寸视线越过季柠溪，落在坐在沙发直角边上的唐星冉身上：“这位小帅哥看起来像是第一次来啊？要不我们带你们玩玩儿？”
　　另几个也应和着：“对呀，酒吧里好多好玩儿的游戏的，过来我们桌，哥哥们保证让你们赢。”
　　-
　　这几个人可都是Alpha，还故意释放信息素撩拨他们。
　　季柠溪已经不会受到别的Alpha信息素的骚扰了，可是唐星冉还没被终身标记呢。
　　他的应激症其实已经好了，等级不高的Alpha信息素不会让他感到疼痛，但是会让他有生理上的难受和厌恶。
　　唐星冉蹙眉，下意识地捏了下酸软的膝盖。
　　“你们再不走，我直接报警了？”
　　季柠溪很不耐烦，好好的心情全让这些个人毁了，真是倒霉！
　　肥头板寸被扶了面子，觉得这两个小Omega敬酒不吃想吃罚酒。
　　还报警？吓唬谁呢！
　　灌醉了拖去酒店，还不是乖乖跟他浪。于是他直接就把酒杯怼到季柠溪嘴边，想灌他酒。
　　季柠溪直接反手一甩，站起来泼了那个Alpha一脸酒。
　　“听不懂人话吗？让你滚呢！”
　　没想到这Omega这么刚，肥头板寸的那些狐朋狗友们就在一旁笑着看热闹。
　　肥头板寸直接恼羞成怒要打人：“你他妈的居然敢泼老子酒？！”
　　季柠溪也不怕他，抡起酒杯把唐星冉护在身后，一副你敢过来我就敲烂你肥头的姿态。

第61章 委屈的小崽子
　　小娇妻不在，季泽琛随意打发了晚饭，便回书房去看项目报告。
　　唐星冉要参加的讲座10点才结束，等会儿还要去学校接他。
　　为了不让自己错过时间，季泽琛还特地设定了一个闹钟提醒自己。
　　项目报告才看到一半的时候，季泽琛的手机响了，是唐星冉辅导员打来的电话。
　　今晚系里正好给大家发了条需要本人确认的年度体检和学籍信息的紧急消息，唐星冉班上所有人都确认了。唯独还缺了他没回消息，班长联系不上人后直接报告给辅导员。
　　大概是酒吧里的音乐太大声了，唐星冉根本没有听见手机震动的声音，更没有机会去看手机。所以辅导员打他电话的时候他也没有接到。
　　因为唐星冉是走读生，晚上都不会在学校里住，院系领导今天晚上就要他们上报确认名单。所以辅导员只能将电话打到了季泽琛这里。
　　-
　　“你说唐星冉不在学校？”季泽琛蹙眉道。
　　不是说今晚系里有讲座，每个人都要参加吗？
　　辅导员：“没在呢，他不是走读生吗？周六晚上他是没有课的。”
　　季泽琛脸色一沉：“他说他今晚在学校参加一个讲座，10点才结束。”
　　“没有啊，我们学校今晚没有讲座啊？”
　　辅导员也一脸雾水，但他只想着赶紧完成自己的工作，没去想唐星冉为什么要对自己的Alpha撒谎。
　　辅导员：“季先生，是这样的，您能不能帮您的Omega确认一下信息材料呢？可以的话我微信发您材料，你签字确认就好了。”
　　“嗯，可以。”
　　季泽琛作为监护人，只需要签署一份代签协议，就有权利给自己的Omega确认信息。
　　-
　　完成学校布置的任务后，季泽琛直接拨打了唐星冉的电话。
　　这个小崽子，居然敢骗他了？！
　　电话一直处在无人接听的状态......
　　还敢不接他电话？到底跑哪里去玩儿了......
　　今天下午是和季柠溪约的，季泽琛又拨打了季柠溪的电话。
　　和之前一样，电话一直无人接听。
　　季泽琛的耐心在一次次的嘟嘟声中渐渐瓦解。
　　这两个小崽子！
　　胆子真是越来越肥了！
　　他就不应该让季柠溪单独带着他家冉冉玩儿，自己多乖一Omega，现在都学会撒谎骗自己了！
　　只是他打了那么久的电话，都没有人接，渐渐地，他开始感到不安。
　　-
　　季泽琛回到书桌前，从抽屉里拿出了另一个笔记本电脑打开。
　　以前他在季柠溪随身戴着的一个玉佩里面安装过一个追踪器，唐星冉肯定和季柠溪在一起。
　　只要找到季柠溪现在所在的定位，就能找到唐星冉了。
　　然而，在季泽琛确认了他弟弟的位置之后，他怒了。
　　季柠溪这个缺心眼的，居然带他老婆去了酒吧！！！
　　怪不得两个人都不接自己的电话，感情是疯玩到连家都忘了回了。
　　季泽琛非常生气，甚至想把那酒吧给一锅端了。
　　不过比较凑巧的是，这个酒吧的老总他认识。
　　季泽琛立刻联系了对方，让他现在马上立刻过去，并且今晚酒吧关闭营业，因为他要去逮人。
　　酒吧老总巴不得榜上季泽琛这条大腿呢，季总说什么他赶紧做什么。
　　一晚上的营业额算什么，哪有大老板开心重要。更何况大老板给他打电话的时候并不开心的样子。
　　-
　　正当季柠溪和那个肥头板寸剑拔弩张的时候，酒吧里的那震耳的音乐突然停了。
　　舞池上方的大灯突然被打开，刺眼的光线让原本喧闹的人们顿时失了声。
　　大家你看我我看你，不知道发生了什么事。
　　工作人员用广播通知大家，今晚突发紧急情况需要歇业，为表歉意，今晚现场的酒水小吃一律免费。
　　酒吧工作人员已经开始道歉和清场了，可是肥头板寸那些人还不愿意离开，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　王经理看到这场景赶紧上来劝说，这几个Alpha一看就不好对付。如果季总的弟弟和老婆出了什么事，他脑袋估计都不保了。
　　-
　　季泽琛飞车到达现场的时候，看到的就是这么个景象。
　　自家蠢弟弟拎着个破酒瓶护鸡崽似的将自家软萌老婆挡在身后......
　　一个没什么用的制服Beta站在中间逼 逼叨......
　　周围为了一圈看热闹的辣 鸡Alpha，还有一个肥头大耳的Alpha......
　　季泽琛脸色更加阴沉了，走过来的时候自带了一股压迫感，周围的Alpha都感觉到了一阵寒意。
　　“你们在干什么。”
　　-
　　没想到会在这里看见季泽琛，季柠溪和唐星冉楞了两秒后，一个心虚地放下酒瓶，默默往后退了一步，另一个则委屈地从沙发上站起来，跑过来拦腰抱住了自己的Alpha。
　　唐星冉可吓坏了，虽然季柠溪要保护他。可是他们都是Omega，柠溪一个人根本干不过那个肥头板寸。
　　而且那些Alpha会使坏用信息素攻击他们，他刚跑过来的时候腿软得差点摔了，他可以说是直接扑在了季泽琛的怀里。
　　只有闻到了自己熟悉的味道，一直强装着镇定的心立刻瓦解了，委屈巴巴地开始在季泽琛怀里抽泣起来。
　　王经理赶紧给大家打圆场，说都是误会误会。
　　清醒的人一看季泽琛就知道来者不善，不好惹，纷纷道歉赶紧离开现场，还是保命要紧。
　　那个肥头板寸明显喝多了，这会儿大概把季泽琛当成了来砸场子，抢自己猎物的竞争对手，抡起桌上的酒瓶指着季泽琛：“你他妈谁啊，敢抢老子的Omega！”
　　甚至还不怕死地用信息素朝季泽琛这边攻击，只是那低等的信息素还没有来发出攻势，便被季泽琛的信息素给压了回去。
　　季泽琛话都不屑和他说一句，猛烈的Alpha信息素将肥头板寸压得说不出话，痛苦地躺在地上抽搐。
　　现场的人已经清得差不多了，酒吧老总和助理梁枫也赶了过来。
　　季泽琛让梁枫留下来处理后续事务，梁枫知道该怎么做的。
　　-
　　季泽琛将两只瑟瑟发抖不敢说话的小崽子拎回了车后座，踩紧油门直接飞车回了别墅。
　　这一路上两人在后座相视无言，并为自己在心中默默点了一根蜡烛。
　　别墅里空无一人，季家夫妇又出去玩了。
　　季泽琛坐在主沙发上，两只小崽子一人坐一边，低着头等候发落。
　　-
　　两人身上还残留着酒吧里乌烟瘴气的味道，季泽琛很久没有教训弟弟了，现在还多了个老婆，他决定还是用比较温柔一点的方式来训人吧。
　　季泽琛起身打算去厨房给两人倒杯水，边喝边坦白。
　　经过季柠溪身边的时候，眼尖的他余光扫过他弟弟低垂的后颈......
　　似乎那上面有什么......
　　季泽琛停下，定睛一看，居然看到了一截咬痕。
　　“你腺体怎么回事？！”季泽琛有些粗暴地扯开季柠溪的衣领，那很明显是被Alpha终身标记留下的，“季柠溪你他妈的告诉我这是怎么回事？！”
　　-
　　去酒吧被他哥当场逮到，季柠溪已经丢了一半的魂了，所以他才忘了要将脖子缩好。
　　现在秘密也被他哥发现了，季柠溪已经魂都没了。
　　他害怕地挣扎开来，躲到跑上来想劝架的唐星冉身后。
　　“嫂嫂救我，哥哥要打死我了呜呜呜呜......”
　　-
　　季泽琛直接气疯了头，他现在只想把这蠢货弟弟给胖凑一顿。
　　唐星冉第一次见这样生气的季泽琛，他也有些害怕。
　　之前还觉得季柠溪在说笑，现在看来，还真有可能被打断腿。
　　-
　　两只小崽子火急火燎地跑到沙发后面躲着，那场面像极了老鹰捉小鸡。
　　“老公，你别生气嘛，我害怕......”
　　唐星冉被季泽琛那股狠厉的信息素被吓到了，怕自己也因为偷偷去酒吧而被打断腿，于是也跟着季柠溪哭了起来。
　　季泽琛很是头疼，面对两只跑来跑去嗷嗷大哭小蠢货，他揉了揉突突直跳的太阳穴，尽量让自己的语气温柔一些：“冉冉你过来我这边，柠溪你坐到对面去。”
　　两只Omega蠢崽子终于见好就收了，乖乖听话。
　　唐星冉用手背抹了抹鼻子下放的小鼻涕，又悄悄抹到自己的裤子上，乖乖走到季泽琛面前，被眼泪浸湿的睫毛扑闪扑闪地，胆怯地看着他。
　　“坐下来。”
　　季泽琛拍了拍自己的腿，无视他那粘着鼻涕脏兮兮的裤子，让唐星冉坐在自己腿上。
　　信息素已经收敛回来了，这会儿正轻柔地安抚着还在微微颤抖的Omega。
　　季泽琛抱着唐星冉，靠在沙发上，看向季柠溪的眼神让人不寒而栗。
　　“季柠溪，你有什么话想说的吗？”
　　像是在给人下达最后通牒一样，临死前你还有什么想说的吗？
　　唐星冉偷偷瞄了一眼低头不语的季柠溪，突然觉得自己好幸运啊。
　　他好享受这种被区别对待的偏爱，等下一定要好好和老公认错，以后自己绝对不要再撒谎了！
　　——
　　季柠溪咬着后牙，抵死沉默不言。
　　他虽然害怕，但他知道他哥哥对他都是刀子嘴豆 腐心，不可能真的会动手打他。
　　兄弟两人就这样沉默相对了十分多中。
　　季泽琛嗤笑一声：“行，你不愿意和我说也没关系，刚才我已经发消息告诉爸妈了，他们正在赶回来的路上，给你一晚上的时间，好好想想怎么坦白不会死得太惨。”
　　季泽琛说完，便抱着唐星冉回房了。
　　教训完了弟弟，该轮到他这只不听话的小崽子了。

第62章 寻找缺失的记忆
　　“教训完了外面那个，现在轮到你了，宝贝儿。”
　　房门一关，季泽琛立刻将人抵在门上，像是准备要享用猎物的豺狼一般，紧紧盯着唐星冉。
　　周围的空气全都染上了雪松的味道，唐星冉在这狂热霸道的信息素围绕下无处可退，只能乖乖地承受着季泽琛的深吻。
　　季泽琛紧紧地锢着怀里人的小细腰，恨不得将人揉进身体里。
　　偷偷溜去酒吧玩还不告诉他。如果不是他今晚凑巧接到了辅导员的电话。如果他没有及时赶到，那会发生什么，后果都不堪设想。
　　这个小崽子，学习的时候脑子那么聪明，怎么一到生活上脑子就不够用了呢？！
　　难不成他老婆还是个小书呆子？
　　两个Omega去这种类型的酒吧，还那么大胆地坐在大厅卡座上，能不被骚扰吗？！
　　而且唐星冉还没有被标记，那得是多少人的猎物啊！！！
　　真是越想越气！！！
　　分开时季泽琛狠心咬了一口唐星冉的唇。
　　被亲得晕乎乎的唐星冉唇上一疼，可怜巴巴地嘟起嘴:“你咬疼我了......”
　　“就是要让你疼，不然你都不长记性！”季泽琛将怀里软乎乎的Omega抱进浴室里，“先把你身上乱七八糟的味道给洗掉，然后就可以上锅煮了吃了。”
　　-
　　季泽琛生气归生气，但手上的力道还是极尽温柔的，仔仔细细给唐星冉从头到脚洗干净。
　　淋浴的水将季泽琛身上的衣服打湿，他索性将衣服都脱掉，打开最上面的蓬蓬头，边冲刷自己边把唐星冉洗干净放到浴缸里泡着。
　　唐星冉趴在浴缸的边缘上，大大方方地欣赏季泽琛洗澡的样子。
　　他们其实一起洗过很多次澡。但大都是在唐星冉没精神软乎乎不想动的时候，季泽琛帮他洗完就抱他回房了，很少有像现在这样子，两个人都清醒的状态下一起洗澡。
　　余光瞥见小崽子目不转睛地看着自己，季泽琛将蓬蓬头拿下来，朝唐星冉射了过来。
　　“唔......”唐星冉被射了一脸水，挪着小屁屁坐到蓬蓬头射不到的地方，“你干嘛呀......”
　　季泽琛还有心思逗他：“别着急，等你看够了，待会儿再干。”
　　唐星冉撇撇嘴，不想说话了，但还是盯着自家老攻的身材流口水。
　　-
　　两人一起坐在浴缸里泡澡，唐星冉背靠着季泽琛，有一下没一下地拍着水面。
　　他泡澡的时候最喜欢这样玩水。但是季泽琛每次都会说他不老实，可是今天怎么不说了。
　　“你在想什么呀？”唐星冉转过头去问道。
　　季泽琛：“我在想，待会儿要怎么教训你。”
　　唐星冉:“......”
　　唐星冉不敢说话了，乖乖地自己玩水，生怕等下被油炸或者红烧了。
　　其实如果非要被吃的话，他希望可以是清蒸。
　　因为相比于其他烹饪方式，清蒸是最温柔的。
　　至少在烹饪过程中他不会被翻来覆去地颠炒，煮熟的时候整个人相对来说也还是原来的模样。
　　-
　　没泡多久两人就回房了。
　　唐星冉意识到自己该被教训了，就想使出自己的杀手锏，季泽琛一将他放回床上，他就圈住季泽琛的脖子不放手。
　　“我想抱抱，老公抱抱——”
　　“给我坐好！”季泽琛将黏在他身上的小崽子给剥下来，“不许撒娇！”
　　“唔......”唐星冉还要蹭上来，被季泽琛一个眼神给瞪了回去。
　　这回撒娇没有用了，唐星冉只好乖乖盘着腿，用小被子裹住自己，只露出一个小脑袋，像一只被剥了皮的小粽子。
　　季泽琛心里还憋着一股气呢，看到唐星冉这个造型突然觉得有些搞笑。
　　但是他又必须板着一张脸，不然这小崽子肯定会嬉皮笑脸地顺着杆子往上爬，这样就达不到教训小崽子的目的了，所以他必须忍着。
　　大概是季泽琛那憋着笑又板着脸的表情看起来还真有点狰狞可怕，唐星冉为了不被红烧爆炒，奶声奶气地道歉：“对不起嘛，我错了，我下次再也不敢了。”
　　季泽琛看他认错态度很好，也很耐心地坐下来问他：“说说，你错哪了？”
　　“我，不该骗你，不该，不该和柠溪一起去酒吧。”
　　“还有呢？”
　　嗯？除了瞒着老公去酒吧，自己还做错什么了吗？
　　唐星冉一脸迷茫地看向季泽琛：“还，还有什么？”
　　沉默了几秒钟后，季泽琛叹了口气：“还有，你害怕的时候为什么没有第一时间给我打电话？”
　　明明当时已经很害怕了，手机也还有电，为什么不第一时间打电话？
　　唐星冉藏在被子里的小手不安地扣弄着被套：“我......我......”
　　“我怕你觉得我麻烦，然后......然后就不要我了......”
　　“你为什么会这样觉得呢？为什么总觉得我会不要你？”季泽琛耐心地一步步引导着，他不希望唐星冉以后遇到危险慌张的时候第一时间想不到他。
　　“因为......”
　　“以，以前......”
　　唐星冉看起来很排斥回忆以前的事情，他使劲咬着颤抖的下唇，都快咬出血了。
　　“好了好了，乖，不要这样咬自己，”季泽琛搓揉着唐星冉的脸颊，温柔耐心地将他咬紧的牙关吻松，“咱们不说这个了，好不好？”
　　“嗯嗯......”
　　唐星冉的情绪确实受到了回忆的影响，眼里刚才还闪着狡黠的光，现在却暗淡无神了。
　　他从被子里钻出来，和刚才一样紧紧圈住季泽琛的脖子。
　　只是刚才那是故意撒娇，而现在却是真的委屈了。
　　季泽琛无奈，本来还想严厉训人的，现在倒好，气也生不起来了，其他旖旎的心思也没了。
　　折腾了一天了，唐星冉精神一颓下来，整个人就昏昏欲睡，季泽琛稍微用点信息素哄一下就睡着了。
　　-
　　有信息素在，唐星冉今晚睡得很香，但季泽琛却罕见地有些睡不安稳。
　　他做了一个噩梦，梦见自己没能及时赶到酒吧，弟弟和老婆被那些醉了酒的Alpha带到了酒店，等他知道的时候为时已晚。
　　梦境中的画面一转，浑身是伤的唐星冉拿着一只破碎的酒瓶指着他不让他过来，下一秒直接将酒瓶插进了肚子里，吓得季泽琛直接惊醒。
　　怀里的人还在恬静地安睡着，季泽琛用手背擦了一把额角的冷汗，轻轻将手臂从唐星冉脖子下抽出，坐起来深吸了一口气。
　　不然还是买个酒吧改造一下，或者直接开个新酒吧，早知道就答应他了，这样这小崽子或许就不会和季柠溪一起去酒吧。
　　季泽琛深深地看了一眼唐星冉，开始估摸着他下个月发情期是什么时候。果然还是得把他给终身标记了，不然季泽琛总感觉自己悬着一颗心。
　　-
　　他们的卧室连着一个扇形的生活阳台，季泽琛从烟酒柜里摸了盒烟，挑了个顺眼的打火机，走去阳台抽烟。
　　他已经很久没有抽烟了，以前忙起来的时候，压力太大，一天要抽好几根。
　　季泽琛背靠着阳台栏杆，望着床上唐星冉的睡颜，仔细回想着自己的记忆里有没有出现过这张脸。
　　两人刚在一起的时候，他妈妈和和他说过，他们俩其实小时候就有过接触，唐星冉并不是她随便找来的相亲对象。
　　只是时间太长久，再加上季泽琛高中出事后，忘记过以前的一些人和事，季泽琛当时只觉得他妈妈是为了唬他和唐星冉结婚才这样说的，所以没有太在意这个。
　　现在想想，唐星冉无法将过去宣之于口的原因，会不会是因为自己忘记了和他的过去？
　　之前他和唐星瀚聊过唐星冉小时候的事。但是唐星瀚只说了个大概，也并没有提到他们以前认识的事情。
　　可是仔细一想，唐星瀚这么宝贝弟弟的一个人，怎么可能会随便让弟弟嫁给一个陌生相亲对象呢？
　　遥远且缺失的记忆季泽琛怎么也想不起来了，那些被他遗忘掉的人和事，支离破碎不知分散在何处。
　　三根烟抽完，季泽琛忽然想到有一个地方，或许可以在那里找到些线索记忆。
　　-
　　别墅里有个地下室，其中有一个房间是周小瑶专门用来存放过去的一些旧物的。
　　房间里有三排很大的木质书架，像图书馆一样分门别类标好了每个架子每层之中都有什么。
　　季泽琛全部看了一圈，一共选出了几十本相册放到桌上。
　　周小瑶超级爱拍照，而且只要拍了就不会删。不管是好看的照片还是拍崩掉的照片，她都要洗出来放进相册里保存好。
　　这些年下来拍的照片都能绕地球好几圈了吧。
　　季泽琛和唐星冉相差八岁左右，按照周小瑶和他说的，两人有交集的时间地点应该是他小学毕业和高中毕业，回外公家的时候。
　　他特地挑选了这段时间的照片，就足足有厚厚几十本。
　　季泽琛开着暗黄的壁灯，靠在软椅上翻看相册。
　　不得不说，周小瑶的拍照技术那在会儿还是很差的，各种奇奇怪怪角度的照片看得季泽琛一阵头疼。
　　一直翻到第十二本的时候，季泽琛才发现了点有用的东西。

第63章 相册中的秘密
　　季泽琛翻到了一张全家福，是一家四口，那对夫妇季泽琛看着很陌生，可站在前面的那两个孩子就很眼熟了。
　　那个年龄大一点的孩子和现在的唐星瀚长得还挺像的，旁边那个矮了半截的小孩，应该就是唐星冉了。
　　这张照片里的唐星冉大概至于3、4岁的样子，和现在的唐星冉只有少少几分相似。
　　这张全家福合照的拍摄地点，正好是在他外公家大门前！
　　所以他们以前真的认识！
　　光从照片上看，季泽琛就能感受到，照片里的唐星冉，眼睛里拥有着现在的唐星冉所没有的灵动。
　　那个时候，唐星冉的父母尚在，他还是个无忧无虑的小孩子，唐星瀚也没有放弃学业出去打拼。
　　-
　　那时候的季泽琛刚小学毕业，暑假和妈妈一起回外公家玩，认识了住在外公家隔壁的唐星冉一家人。
　　外公一个人住在小镇里，不愿意跟着女儿周小瑶一起到市里去住。因为舍不得和外婆住了大半辈子的老房子。
　　平日里外公也多亏了唐星冉爸妈的照顾。所以周小瑶和唐星冉的妈妈感情非常好，经常说以后要结成亲家的。
　　-
　　季泽琛只住了不到一个月，便被他爸爸叫回去参加各种培训班了，
　　还好周小瑶拍了非常多的照片，几乎每天都有上百张的产出。
　　当时的他和唐星瀚年龄相仿，小学高年级的男生总是比较玩得来，这本相册里大多是他和唐星瀚一起玩的照片。
　　当时的唐星冉就是一个小跟屁虫，小小的一只跟在两个哥哥屁 股后面跑，好多张照片里，唐星冉就只露出了一个小脑袋。
　　大概是因为哥哥们嫌弃他太小了不会玩，都不愿意带着他一起玩。
　　所有有很多照片是唐星冉抱着他的小熊布偶，自己蹲在草坪上玩小草，或者自己趴在喷泉旁玩水水，又或者是委屈巴巴看着哥哥们玩耍不带他的样子，还有好几张哭得鼻涕眼泪横流的照片。
　　其中一张照片里，季泽琛单手抱起正在哇哇大哭的唐星冉，神情温柔地在给他擦眼泪。
　　这是目前为止他看到的第一张只有他和唐星冉一起的照片。
　　季泽琛将这张照片单独拿了出来，不知不觉翻完了一整本相册。
　　下一本相册的日期和这一本是连着的，内容还是在外公家的这段时光。
　　-
　　大概是觉得这个弟弟比自家的弟弟要可爱得多，这本相册里就有很多他和唐星冉两人一起的照片。
　　给冉冉弟弟喂吃的，给冉冉弟弟穿衣服，给冉冉弟弟折小蝴蝶，陪冉冉弟弟画画......
　　季泽琛他尝试着在脑海中回忆那些前段，可是怎么也想不起来。
　　还好有这些照片，不然他可能永远也不知道他们以前还有过这样一段过往。
　　两人的每一张合影，季泽琛都单独放了出来，不一会儿就已经垒了一小叠了。
　　-
　　季泽琛又换了一本相册，手里这本相册拿起来的时候比之前的轻一些。
　　才翻了几页之后就没有照片了，里面夹着的是一张发黄了的报纸。
　　这是周小瑶从当年的报纸上剪下来的一篇社会新闻报道。
　　高速公路上的连环车祸，一辆油罐车发生爆炸后造成了13死27伤的严重交通事故。
　　周小瑶曾经和季泽琛说过，唐星冉的父母死在了一场意外车祸中。
　　-
　　意外发生在快过年之前，唐星冉嚷嚷着要和爸爸妈妈一起去隔壁市接放寒假的哥哥回来。
　　南方的小镇即使是冬天也不会特别寒冷，唐星冉坐在后座上，仰着小脸吹着风，一路上满怀期待着。
　　那将是他第一次去哥哥的学校，他心心念念想吃学校门口的糯米丸子好久了，哥哥每次在电话里都会和他说那个糯米丸子有多甜。
　　只可惜，他后面再也没有吃到学校门口的糯米丸子。
　　-
　　就是这么一场意外，让原本幸福的家庭支离破碎，两个孩子的命运也就此走上了另一条艰难的路。
　　本来就不是什么富裕的家庭，亲戚们帮忙办理完后事之后，父母给他俩留下来的积蓄也只够支撑得起唐星瀚念完初中。
　　失去父母后的唐星冉曾经有过一段时间一句话都不讲，不吃不喝不看任何人，一直在医院里靠打营养针维持生命。
　　最后还是唐星瀚拿着唐星冉那只小熊玩偶，每天每夜都陪着他，和他说话。
　　一个星期后，除夕夜，窗外传来烟花炸裂的声音，唐星冉这才像是活过来一样，抱着哥哥痛哭起来。
　　病房窗外，绚烂的烟花在夜空中绽放。
　　唐星瀚抱着悲伤哭泣的弟弟，看着窗外稍纵即逝的烟花，这几天强装出来的乐观坚强，压抑着的情绪在此刻终于爆发。
　　原来，他也只不过是个14岁的孩子而已，他没有亲戚们说的那么坚强懂事，他很想哭，可是他不能哭。
　　他很难过，他甚至都没能再见到父母的最后一面，他也很自责，他其实可以自己搭汽车回家的。如果不是他非要爸妈去接他，或许就不会发生这样的事了。
　　可是哭过之后，生活还得继续。
　　唐星冉根本一刻也不想和哥哥分开。可是没有办法，还没有成年的唐星瀚根本没有独自抚养弟弟的能力，只能眼睁睁地看着弟弟被安排到各个亲戚家轮番寄养。
　　看着弟弟咬牙忍着泪的样子，当时唐星瀚就下定决心，一定要努力打拼让自己尽早有能力给予弟弟最好的生活。
　　终于在他18岁成年的那天，将身处深渊的弟弟拉了出来，带在自己的身边，花了快两年的时间，终于把弟弟宠回了原来那个活泼聪明的小可爱。
　　-
　　唉——
　　季泽琛望着这张发黄的报纸，悲伤的情绪久久没能散去。
　　如果他们的父母没有早早离去......
　　可世上没有如果可言，世事难料，明天和意外不是哪个会先来，他们能做到的，只有珍惜当下，珍惜和亲人朋友一起的每一天......
　　季泽琛把这些相册放回到原来的位置，将拿出来的合照带回了书房，小心翼翼地装进透明密封袋，放在了最下面的抽屉里。
　　床上的小崽子还和他离开时的睡姿一样，蜷成一团，这是一种非常缺乏安全感的睡姿。
　　季泽琛轻轻掀开被子，床铺下陷的感觉让唐星冉皱了皱眉，伸手摸到季泽琛还带着些凉意的身体，迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　“天亮了吗？”
　　季泽琛将温暖的小崽子圈入怀中，轻声哄着：“睡吧，天还没亮，我陪着你呢。”
　　-
　　不知过了多久，楼下传来了一震猛烈的拍门声，直接将季泽琛和唐星冉惊醒。
　　“呜......”唐星冉从睡梦中受到惊吓起来，还有些不太清醒，无意识地呜咽着。
　　“别怕别怕，是妈妈回来了。”季泽琛揉了揉唐星冉的脑袋，小声地哄着。
　　“妈妈？”
　　唐星冉撑起小脑袋，看了眼窗外，天还没亮呢，妈妈回来了？
　　下一秒，楼下便传来了周小瑶的声音。
　　“季柠溪！你这个被驴踢了脑子的小兔崽子！赶紧给你老娘开门！！！”
　　-
　　昨晚接到季泽琛的消息后，周小瑶一晚上都睡不着，翻来覆去想着自家小儿子到底是被谁标记了，是自愿的还是被强迫的，什么时候标记的，有没有怀孕......
　　一筹莫展时看着一旁睡得正香的老公，更气了。
　　火急火燎地赶了回来，一进门她便往季柠溪的房间走去。
　　季柠溪昨晚回房后就把门给反锁了，还把桌子椅子全部推到了门口堵着，就是为了不让他妈妈早上回来直接破门而入。
　　没人回应，周小瑶更气了，不停地拍打着房门：“季柠溪，我知道你在里面，我给你3秒钟的时间，你到底开不开门！”
　　有本事和别人乱搞！怎么现在没本事敢开门了！
　　“哎呀，你那么凶干什么呀，他都被你吓得不敢开门了。”季临慢悠悠地撑着扶手走上楼，边打哈欠边劝道。
　　“你还说！看你教出来的好儿子！都干了些什么？！”周小瑶白了自家老公一眼，愤愤道，“冉冉这都结婚这么久了还没被终身标记，他小子婚都没结呢标记就送出去了，这像样吗？！”
　　正好走下楼听到这句话的季泽琛和唐星冉两人：......
　　-
　　“妈，别喊了，”季泽琛走过来，拿出季柠溪房门的备用钥匙，“我这儿有备用钥匙，直接开吧。”
　　季泽琛将门锁打开，发现季柠溪在门口堵了好几张桌子椅子，他满头黑线，这弟弟是傻子吗？这种把戏也要使！
　　用力推开阻碍物，周小瑶气冲冲地走进去，唐星冉跟在最后探着脑袋四处张望。
　　房间里空无一人，连床铺都是干干净净没有睡过人的样子，阳台的落地窗大开着，已经能看见天边开始微微亮了。
　　“柠溪从阳台逃跑了？”唐星冉抱着季泽琛的手臂，和他说悄悄话。
　　房门口堵着桌椅，阳台窗户还大开了，这里又是二楼，咋一眼看上去确实像是从阳台爬下去的。
　　虽然是二楼，但是阳台下面没有可以落脚的地方，直接跳下去的话说不能会摔伤。
　　周小瑶又开始担心季柠溪了。
　　“这孩子怎么能从阳台跳下去呢，这万一要是摔断了腿可怎么办啊？！哎呀！”
　　季临也有些担心：“那可咋办啊，要不先去看下监控吧，然后再去把孩子找回来。”
　　当务之急，是先把人给找回来，众人正准备离开房间时，旁边的衣柜中却传来了一阵诡异的手机铃声......

第64章 老公，我也想要终身标记
　　卧槽！
　　完犊子！！！
　　躲在衣柜里的季柠溪一阵头皮发麻，赶紧长按关机键，直接将手机关机了。
　　好不容易骗过了他爸妈和他哥哥，还想着等他们都出去找他的时候再偷偷溜出家去呢，毕竟二楼阳台他还真不敢跳下去。
　　可千算万算，怎么就把手机静音这个事给忘了呢！
　　还有秦宋这个大笨蛋也是，为什么偏偏要这个时候给他打电话啊！！！
　　-
　　昨天晚上被季泽琛拎回来之后，季柠溪就在心里琢磨着要怎么告诉秦宋这件事，毕竟已经瞒不下去了。
　　内心一直挣扎到了凌晨，他才给秦宋发消息，说他被终身标记的事情被他家里人发现了，问秦宋怎么办好。
　　还以为秦宋已经睡了，没想到信息刚发出去两秒后，秦宋便给他回了电话。
　　秦宋说既然已经被发现，就不要隐瞒了，如实和家里人解释吧，让他不要太担心，先睡觉。
　　事已至此，除了这一个办法之外也没有什么好的选择了。
　　但是季柠溪还是比较了解他妈妈性格的。如果周小瑶回来看见他现在这样健健康康活蹦乱跳的模样，肯定会先把他揍个半死，然后才开始心疼。
　　所以他必须想个办法把顺序颠倒一下，先让他妈妈心疼他，然后就不会挨揍了。
　　于是乎，这个馊主意在他的脑海里应运而生。
　　虽然很扯淡，但至少还是唬住了他妈妈。
　　只是对长辈做亏心事迟早还是会被天收的。这不，这该死的手机偏偏这时候响起。
　　季柠溪在柜子里为自己默哀了三秒钟后，柜门被缓缓拉开。
　　-
　　“季！柠！溪！”
　　周小瑶咬着牙，一把将柜子里的季柠溪给拽了出来。
　　“小没良心的！还开始骗你妈了啊！”
　　“哎哎哎，妈妈妈，您消消气消消气，”季柠溪捂着被揪疼了的耳朵，可怜兮兮地看向他爸爸求助，“疼疼疼啊，爸爸快救救我......”
　　季临心疼地看了一眼自家小儿子，然后默默别过脸去望向窗外。
　　这个时候他还是不要趟这趟浑水的好，免得老婆迁怒与自己，这小儿子也是该教训教训才是了，平时那么小机灵鬼一人，怎么就被人终身标记了呢！
　　“叫你爸没用，你给我过来！”
　　周小瑶将人拖到床边坐下，扒开他的衣领去看他的腺体。果然，上面留有一个终身标记后的牙印。
　　周小瑶眼睛立刻红了，他的宝贝儿子啊，到底是哪个禽兽要这样对他的儿子！
　　她从昨晚一直气到刚才，亲眼看到小儿子被标记的印记之后，那股子气转化成了深深的担忧。
　　她这孩子从小身体就不好，一家人宠着护着，不想让他受半点儿委屈，现在倒好。
　　周小瑶自己也是Omega，知道被终身标记意味着什么。
　　季柠溪这种情况，被标记后肯定也受了很多委屈吧，不然为什么不敢和家里人说呢。
　　-
　　她声音中带着些许哽咽：“柠溪，你老实告诉妈妈，到底怎么回事？是谁标记了你？”
　　季柠溪的手指不断地搅弄着外套的拉链扣子，磕磕巴巴地坦白：“是、是我们学校的、学校的一个、一个学长，叫、叫秦宋。”
　　季柠溪说完，就没有下文了。
　　“然后呢？”周小瑶问。
　　“啊？”
　　然后什么？
　　季柠溪一脸迷茫地看着她：“没有然后了呀。”
　　周小瑶：“......”
　　这孩子还真是缺心眼吗？
　　“这个秦宋，是什么人啊？他家在哪？他家里是做什么的啊？他爸爸妈妈知道这件事吗？”
　　“啊？这，我，我不知道啊......”
　　季柠溪现在才发现，他对秦宋的了解知之甚少。除了知道秦宋是物理系大三的学生之外，其他的还真的一概不知。
　　他以前对秦宋的背景啥的毫无兴趣，两人能够约到一起，也仅仅是因为秦宋一直在对他主动示好，一直在他眼前晃悠，晃着晃着就晃到床上去了。
　　这么一想，自己看起来就是一个随便的Omega啊，随随便便就和别人完成终身标记了。
　　可是，可是他觉得他也不算随便啊。除了秦宋，他没有和别的Alpha亲近过，连别的Alpha的手都没牵过呢。
　　他自始至终也只有秦宋一个人而已。
　　-
　　周小瑶：“......你不知道？你不知道你跟他怎么就？那你们怎么认识的？”
　　“我们，就是，同学聚会......”季柠溪眼神飘忽不定，很明显准备要撒谎。
　　周小瑶打断他：“你别想在我眼皮子底下撒谎，妈妈可看得出来的！”
　　季柠溪欲哭无泪，他觉得他在他妈妈心中的形象从今天开始就不再是一个弱不禁风的娇弱Omega了。
　　没办法，他只好把那些事情全部告诉了他妈妈。
　　当然他还是做了很多美化的，至少把他和秦宋之间的感情说得坚定一些，把两人的每一次都说成是爱到深处自然上。
　　他下意识地不想让他妈妈觉得自己是被秦宋给欺负了，被终身标记后的Omega，潜意识里都会护着自己的Alpha。
　　-
　　季泽琛抱着唐星冉坐在一旁的单人沙发上看热闹，当听到秦宋两个字的时候感觉有些熟悉。
　　秦宋，秦宋，到底是在哪里听过呢......
　　唐星冉坐在季泽琛的腿上，转头悄悄对季泽琛说：“老公，你还记得我之前第一次去C大的时候，打电话和你说过我们遇到坏人的事情呀？”
　　季泽琛想了想，好像还真是，可是那次......
　　“你不是说你们遇见了一只野猫？”
　　季泽琛抄起唐星冉的膝弯，抱着他换了个方向，低声在他耳边说：“所以从那时候开始，你就帮着柠溪一起骗我呢？”
　　怪不得他对这个名字感到有些耳熟，那天唐星冉说柠溪在和禽兽拥抱，他还纳闷了好久是什么意思。
　　唐星冉小手放在季泽琛胸口挠了挠，甜甜地冲着他笑，然后被季泽琛捏住小鼻子作为惩罚。
　　“唔唔......”唐星冉把脸埋进季泽琛的颈窝，在他耳边轻轻吐着气，“老公，我也想要终身标记。”
　　虽然在这样的场合下说这个有些不合时宜。但是唐星冉深深地被刚才下楼时周小瑶说的那句话给刺激到了。
　　在这个家里，他才是最应该被终身标记的那个人啊！
　　“好不好嘛？”唐星冉搂着季泽琛的脖子，像个要不到糖果的小孩，有些委屈。
　　季泽琛蹭蹭Omega热乎乎的小脸蛋，莞尔一笑：“好，等你下个月发情期一到，我们就标记，到时候你可别逃啊......”
　　-
　　周小瑶心里有气，对着可怜兮兮的小儿子又撒不出。
　　看着旁边沉浸在二人世界里，不顾旁人在调情的大儿子和儿媳妇，张了张嘴，最终也没说什么。
　　然后将视线落在了一直在欣赏阳台外美景的季爸爸身上。
　　“季临！这种时候了你还有心思看风景呢！”周小瑶走去阳台教训季爸爸，“你外面有什么好看的，看了那么多年你还没看腻呢！”
　　“哎呀，怎么又气了捏？我这不是把教育孩子能够发挥的最大空间都让给你嘛......”
　　“你还说！”
　　——
　　爸爸在阳台哄妈妈，哥哥在沙发上抱着嫂嫂秀恩爱。
　　季柠溪默默低下头，看来自己应该是逃过了被暴揍一顿的后果了。
　　他的手机一直塞在外套口袋里，这会儿才想起来他刚才关机了。
　　刚才的电话是秦宋打来了。
　　趁着大家的注意力都不在自己身上，季柠溪悄悄把手机开机，然后马上调至静音。
　　秦宋一大早便给他打了电话，被挂断之后再打就是关机了，肯定会怀疑他这边发生了什么事。
　　果然，手机里有好多秦宋发来的消息，最新一条消息便是——
　　你别害怕！我现在马上过去找你！
　　-
　　啥子哟？？？
　　季柠溪蒙圈了......
　　秦宋要过来？？？
　　这可怎么办？？？
　　现在秦宋过来，不是正往枪口上撞吗？！
　　早知道就不告诉秦宋他家住在哪里了！！！
　　昨晚季柠溪脑子里全都是被他妈妈知道后自己被他妈妈单打之后，又被爸妈一起混合双打的场面。所以把家里地址定位发给了秦宋，说如果自己很久都没回消息，让秦宋记得过来救他。
　　现在季柠溪可后悔了，他觉得秦宋过来不就是送死嘛，妈妈肯定会连他祖宗十八代都要盘问出来。
　　这条消息发送的时间是半小时前了，这会儿秦宋应该也快到了吧。
　　待会儿秦宋会说些什么呢？
　　季柠溪既期待又忐忑，万一秦宋家世不好，没爹没妈还欠了一屁股债啥的，他妈妈不同意他俩在一起，那可咋办？
　　季柠溪望向他那正在咬耳朵的哥哥嫂嫂，卑微求庇护：“哥哥，看在我平时对嫂嫂那么好的份上，你等下能不能救救我们？”
　　季泽琛挑眉，很想说就你这带我老婆去酒吧浪的行为还算对我老婆好？
　　不过他现在心情好，只想凑热闹，看看那叫秦宋的臭小子到底是何方神圣，能将自己弟弟搞定。
　　将怀里的人搂得更舒服了些，季泽琛云淡风轻地说道：“看你们表现吧。”

第65章 继承家业
　　十分钟后，季家别墅客厅。
　　秦宋和季柠溪一起坐在左侧的小沙发上，周小瑶和季临坐在主沙发位上，季泽琛则抱着唐星冉坐在一旁的圆形吊椅里，两人腻腻歪歪地秀恩爱，和沙发那边紧张的氛围格格不入。
　　“老公，要不我们也坐到沙发上去吧？那边还有位置。”唐星冉凑到季泽琛耳边小声说道。
　　他总感觉他们这样子有些不太正经，太秀了！赤裸裸的吃瓜群众看热闹的样子，他有些不好意思。
　　季泽琛两条长腿撑在地上，慢慢晃着摇椅，神情自若地说道:“不用，我们就坐这，你不是喜欢摇摇椅吗？多舒服啊。”
　　反正训人也不需要季泽琛上场，他们本来就是吃瓜群众，坐得舒服点儿怎么了？
　　还可以顺便让秦宋知道，在我们季家，Alpha就是要这样疼Omega，时时刻刻得抱着哄着，免得他以后在家里欺负柠溪，对柠溪不好。
　　唐星冉确实喜欢摇摇椅，这样被抱着慢慢摇，舒服得一动不想动。
　　既然如此，那还是舒服点儿好，反正也没有外人在。
　　-
　　秦宋进门时特意观察了一下他未来丈母娘。
　　听季柠溪给他描述的时候，他还以为季柠溪的妈妈是什么凶狠恶毒的母老虎泼妇之类的。但是第一眼看上去，也没有那种不讲理咄咄逼人的感觉，倒像是故意装出来的狠样。
　　所以他选择礼貌性地打了个招呼，先自我介绍。
　　“叔叔阿姨，你们好，我叫秦宋，秦朝的秦，宋朝的宋。”
　　“不好意思，现在才来见你们，这些是送给叔叔阿姨的礼物，来的匆忙，下次我会准备更好的。”
　　得亏秦宋来之前时候还记得去给岳父母准备点见面礼。虽然这两大袋子的东西都是他妈妈帮他临时准备的。
　　且不管情况怎样，礼数得先到了。
　　-
　　“嗯，小宋有心了，阿姨谢谢你。”
　　周小瑶瞥了一眼桌子上这两个没有任何图案和字样的袋子，也不急着看里面到底是什么。
　　坐在一旁的季临倒是有些好奇，可是老婆不动，他也不敢动，只能跟着老婆笑嘻嘻地应和着。
　　-
　　从秦宋进门开始，周小瑶就一直盯着人家看。
　　这孩子长得倒还不错，就相貌而言配他们家柠溪还是可以的，只是人也不能光看相貌，也不知道家世怎么样。
　　看他这穿着打扮，好像也不是什么名牌奢侈品，看起来是个朴素的小孩儿。
　　周小燕在心里琢磨着，如果家庭条件不好的话，还可以入赘到他们家来，这么一想，好像也不算太亏的样子。
　　-
　　周小瑶端坐着身子，微微扬起下巴，清了清嗓子：“小宋啊，你和我们家柠溪是真心相爱的吗？”
　　“是！”秦宋没有犹豫，非常坚定地回答道，“阿姨您放心吧，我会对柠溪负责的，我会爱他一辈子的。”
　　“哦？”似乎是觉得秦宋说的那些虚无缥缈的誓言有些可笑，周小瑶笑叹了声，“你说你会对柠溪负责，可是你现在还是个学生，你要拿什么对我们柠溪负责啊？”
　　言下之意是，你一个学生仔，有能力娶我们家柠溪吗？我们家柠溪可金贵着呢！你养得起他吗？
　　秦宋还在组织语言呢，季柠溪先耐不住气了。
　　“哎呀，妈！你不是说好了不会凶我们的嘛！”
　　周小瑶恨铁不成钢地白了一眼自家小儿子，他到底看没看出来老妈是在帮他考验未来老公啊？！
　　真是个傻小子！被人吃干抹净卖了还傻乎乎帮别人数钱呢！
　　-
　　秦宋轻轻握住季柠溪的手，朝他摇了摇头，让他不要激动。
　　然后真诚地对周小瑶说:“阿姨您放心吧，我已经和家里人商量过了，我今年大三了，明年就会去实习，毕业之后就会回去继承家业，我有能力给柠溪最好的生活。”
　　秦宋的话信息量有些大，周小瑶包括季临和季泽琛他们都有些反应不过来。
　　啥？
　　继承家业？
　　这四个字让人首先联想到家里有矿需要回去继承......
　　连季柠溪都一脸迷茫地看着他:“继，继承家业？”
　　“嗯！”秦宋点点头，神情认真且正经，“前段时间，我已经答应了我爸，毕业后会回家，继承家里的所有产业。”
　　众人你看看我我看看你，再看看秦宋。
　　如此认真的表情不像是在撒谎。毕竟在这种事上撒谎，除非秦宋是不想要命了。
　　-
　　继承家业，那就是家族产业......
　　季临摸着下巴，认真想了一下A市比较有名的各大家族里，好像并没有姓秦的家族啊......
　　他开口问道:“你说继承家业，请问你家是......”
　　“我家在B市，就是那个什么都搞一点的秦氏，”秦宋谦虚地回答道，“虽然我现在暂时还没有能力接管，但是我会努力让自己快速成长。”
　　秦宋做出这个决定，其实也是因为季柠溪，想要对季柠溪负责，他必须得向家里妥协。
　　秦宋是秦家的独子，一直是被当做秦家继承人来培养的。
　　只是他性子从小就飞扬跋扈，到了叛逆期的时候开始不服管教，父母说什么他就不做什么。
　　和大多数中二的富二代一样，秦宋一心只想着外面的世界有多精彩多好玩，不想服从家里给他安排好的路，非要自己出去浪一圈。
　　大学填报志愿的时候还悄悄把金融系改成了物理系，把他爸爸气进了医院，住了整整一个月才出来。
　　上学后，他爸爸冻结了他所有零花钱的卡。除了学费帮教着，其他的生活费全是他妈妈每个月悄悄给他的，但是秦宋也不觉得有什么。
　　有钱有有钱的活法，没钱也有没钱的活法，他一个Alpha随意得很，能吃路边摊能穿地摊货，不像别的富二代那样没了优渥的生活就活不下去。
　　和季柠溪终身标记后消失的那几天里，秦宋一个人待在A市租的房子里思考了好久，最终还是决定回一趟家里，和家里坦白了自己的想法，他不能让季柠溪跟着他受苦。
　　秦家爸爸对于儿子做出的出格举动非常生气，要不秦妈妈死命拦着，秦宋早就被他爸爸打断腿了。
　　虽然爸妈宠他，但是不代表他就能变成一个不负责任的男人。
　　等父母都冷静下来之后，秦宋也表明了自己的态度。
　　他决定回来继承家业，事业爱情两手抓。就像是突然之间从一个半大的倒霉孩子变成一个思想成熟懂得担当的大人一样。
　　秦家父母自然是开心得不得了，儿子终于懂事了，明白要为家里分忧了，甚至连老婆都找到了。
　　得知季柠溪还是A市季家的小儿子之后，心里更是笑开了花了。
　　毕竟在B市上流圈子里，虽然秦家家大业大。可各大家族的Omega首选的结婚对象都不是从小脾性顽劣的秦宋，这下也不用担心秦宋以后娶不到老婆了。
　　这么一想，秦家巴不得马上就让季柠溪嫁进门，这个能管得住他们儿子的大宝贝，可要好好宠着才行！
　　-
　　周小瑶虽然平日里很少关注金融企业的事情，但是她经常在上流太太圈里玩儿，还是听过B市秦家的。
　　B市的秦家，那可是他们省首富啊！那可比他们季家好厉害多了！！！
　　所以她的宝贝小儿子，不仅娶不到赘婿，还从原本的豪门小少爷，成为另一个大豪门的少奶奶？！
　　这个转变来得有些猝不及防，在场的估计也只有季柠溪和唐星冉不知道发生了什么。
　　季柠溪还傻乎乎地看着他惊讶得说不出话的爸妈，又看看正微笑看着他的秦宋，一脸迷茫。
　　“怎么了？”他凑到秦宋耳边小声问。
　　秦宋笑着摇摇头，低声道：“没什么，叔叔阿姨应该是很满意我。”
　　-
　　怎么可能不满意呢，就连季泽琛都对秦宋有些刮目相看了。
　　还以为是什么毛头小子呢，万万没想到是B市秦家的孩子。
　　秦家独子的事他以前在和一些老总的聚会上也有所耳闻，都说他是个扶不上墙的烂泥富二代，可是季泽琛看到他本人后，觉得那些传闻似乎也有点偏差。
　　“老公，秦宋家很厉害吗？”唐星冉小声打断了季泽琛的的沉思。
　　感觉爸妈的态度跟之前发生了一百八十度的变化。
　　季泽琛晃着摇椅，在他耳边轻轻说：“非常厉害。”
　　“那太好了呀，这样柠溪溪就不用跟着秦宋吃泡面住桥洞了！”
　　唐星冉之前还担心万一秦宋养不起柠溪怎么办呢。毕竟柠溪和他说被家里人发现就会杯赶出去，他还当了真呢，而且他听说秦宋学长经常吃泡面的，去酒吧都是蹭吃蹭喝。
　　“住什么桥洞呢，”季泽琛失笑道，“你这小脑袋瓜到底在想什么？”
　　就算秦宋什么都没有，只要他愿意对柠溪好，他们季家又不是养不起一个Alpha了。
　　“那他家比我们家厉害吗？”唐星冉像个小孩子攀比家长一样比较着，“那秦宋和你哪个比较厉害啊？”
　　“家底肯定是秦家丰厚，不过嘛，”季泽琛「啧」了声，手放在他的小屁屁上威胁性地捏了捏，“你觉得他和我哪个更厉害？”
　　唐星冉毫不犹豫道：“那肯定是我老公最厉害，没人比你更厉害了！”
　　“是嘛，那你说说，我哪里厉害？”
　　——
　　这边两人还在腻腻歪歪地小声调情，沙发那边的四人已经开始说到什么时候安排两家父母见面了。
　　“你说你爸妈今天就过来A市了？”
　　周小瑶又被打了个猝不及防，本来主动权紧紧握在自己手上的，现在倒好，主动变成了被动。
　　季柠溪也被吓了一跳：“啊？你爸爸妈妈过来了？”
　　什么啊？
　　他要见公婆了？？？
　　他什么准备都没有啊！！！

第66章 看小电影被抓包
　　不得不说，大家族的行动力是真的没的说，一收到季家愿意见面的意向之后，秦家父母立刻就把一切都准备好了。
　　A市最豪华的酒店里，秦爸秦妈直接将整个顶楼餐厅全部包下，准备晚上迎接他们的好儿媳一家人。
　　-
　　中午秦宋留在季家别墅一起吃饭，季家的私人饭桌上不会强调太多餐桌礼仪，一顿午饭变成了「感情八卦茶话会」。
　　不得不说，秦宋很有潜力成为「妇女之友」，什么都能和周小瑶聊得起来。
　　一开始大家还能你一句我一句地插一下话，到最后饭桌上就只剩下周小瑶和秦宋在不知疲倦地聊着天。
　　秦宋拿起震动的手机看了一眼，说道：“晚上吃饭的地方就在我爸妈下榻的酒店，我们晚上一起过去就好。”
　　“那真是麻烦你爸妈了，难得过来一趟，不知道你妈妈喜不喜欢旅游啊？”
　　“她喜欢的，我妈妈说想要在A市玩儿几天再回去，还说到时候请阿姨多多带带她。”
　　“没问题呀！A市好多好玩的地方，你也可以带着我们柠溪一起去看看......”
　　——
　　一顿饭已经吃到尾声了，唐星冉接收到对面季柠溪的眼神邀请后，将碗里最后一块肉肉吃进嘴里。
　　“我吃饱啦。”说完轻轻把筷子放在桌上，就要下椅子去找季柠溪玩儿。
　　“等一下，”季泽琛一把拉住他，拿了张纸巾将他小嘴上的油渍擦干净，“好了，去玩儿吧。”
　　-
　　家里两只Omega手牵着手一路溜到了别墅后面小花园旁的阳光房里聊天。
　　“柠溪溪！”玻璃门一关，唐星冉立刻惊呼道，“你要嫁入豪门啦！”
　　季柠溪尴尬地哈哈了两声，脸上渐渐泛起红晕，娇羞道：“哎呀！你小声一点啦！等下他们要听见了！”
　　他虽然不认识什么B市秦家，但是刚才吃饭的时候听了那么多也晓得了，秦宋家居然比他们家还要有钱，简直壕无人性！
　　唐星冉：“我关门啦，这里那么远，他们听不见的。”
　　-
　　两人都慵懒地靠在躺椅上，望着透明玻璃房顶上蔚蓝的天空。
　　“冉冉，我有点儿害怕......”季柠溪一脸焦虑地说道，“我晚上都有点儿不敢去了，怎么办啊？”
　　“唔......”
　　唐星冉想起自己以前一个人过来季家的时候，也是紧张得不得了。
　　第一天来的时候，一路上他都在担心等下要说些什么，要怎么表现才好，万一季泽琛不喜欢他怎么办等等。
　　结果去到的时候，发现人家根本就不愿意回来见他。
　　这样次数多了之后，他也就没那么紧张了，每次来就只想着季泽琛会不会回来见他。
　　唐星冉当时都想着要不和哥哥说算了。反正他也成年了，可以好好照顾自己的。
　　只是每次想离开季家的时候心里又很舍不得。
　　他可是一直都记得泽琛哥哥的。虽然小瑶阿姨对他说，泽琛哥哥已经不记得他了。
　　要不是周小瑶直接让他去公司找季泽琛，估计他永远也等不到季泽琛主动回家见他吧。
　　那样的话，他们两人就是真的是两条平行线，永远都不会有相交的那天了。
　　不过现在季柠溪的情况和自己不一样，他俩都已经生米煮成熟饭了，已经没有退路可言了。
　　-
　　“冉冉，你当时要见我爸妈的时候，你是怎么做的呀？”周小瑶那么喜欢唐星冉，季柠溪觉得他有必要跟他嫂嫂取取经。
　　“我也没做什么呀，你妈妈本来就认识我，还是他找到我哥哥让我和你哥哥相亲的。”
　　“额......”季柠溪无语凝噎，“这样啊......”
　　“柠溪溪，你别太紧张了，秦爸爸秦妈妈肯定会喜欢你的！”
　　“真的吗？你说像他们这种大家族，会不会老早就给秦宋安排什么娃娃亲之类的啊？”
　　“应该不会吧？”唐星冉想起以前长辈们看那些豪门家庭伦理剧的剧情，“不过听说秦宋是独生子，可能你以后要给他生一堆孩子......”
　　季柠溪「唰」地一下坐了起来：“......生，生一堆孩子？？？”
　　“对呀，”唐星冉理所当然道，“电视剧里都是这样演的呀，这么大个家族如果没有孩子的话是会被赶出家门的，你不会不想给他生孩子吧？”
　　“我......”季柠溪不由自主想起了一些生孩子之前要做的事情，脸唰一下就红了。
　　“不是吧，柠溪溪，”唐星冉侧过身笑眯眯地打趣道，“你们终身标记都做了，你居然还害羞！”
　　“唉，我还羡慕你呢，”唐星冉想到自己，弯起的嘴角又垂了下去，“我也想被终身标记。”
　　“你的病不是好了吗？我哥哥还不愿意标记你吗？”
　　“他说等我下个月发情期，柠溪溪，终身标记的感觉怎么样啊？”
　　“唔，就是......”季柠溪回忆着自己被终身标记时的感觉。虽然当时他喝醉了，但是印象还是有的。
　　-
　　两个Omega你一言我一语地讨论着羞羞的话题，越说越起劲，甚至还用手机看起了小电影，连什么时候阳光房的门被打开了都不知道。
　　正当他们看着小电影，讨论着什么样的姿势比较舒服的时候，身后传来了一声咳嗽声。
　　两只Omega直接吓得从椅子上跳起来，季柠溪赶紧将手机上的小电影关了。
　　“啊哈哈，哥，你们怎么来了？”
　　“我，我和柠溪在，在......”
　　看小电影被抓包，两人尴尬得恨不得钻地缝了。
　　-
　　秦宋倒没觉得有什么，毕竟他们宿舍的Alpha们还天天讨论这些，他和季柠溪平时那啥的时候也会讨论要怎么做比较舒服。
　　就是季泽琛的脸色非常不好。毕竟他和另外三人相差了六七八岁呢。
　　他不想当着秦宋的面训斥季柠溪，只是沉着脸，一声不吭拉着耳朵都红到滴血的唐星冉离开了阳光房。
　　-
　　哥哥走后，季柠溪才松了口气。
　　真是吓死他了，要是再平时，他哥哥知道自己带着唐星冉看小电影，肯定要暴揍他了。
　　“还好有你在，我哥才没揍我！”
　　季柠溪重新坐回躺椅上，将手机贴在自己发热的脸上降降温。
　　秦宋看了眼走远了的季泽琛和唐星冉，坐到季柠溪身边，揽着他的肩膀将脸埋在他的后颈处闻味道：“他们走了，要不我们一起把剩下的片子给看完？”
　　季柠溪脖子被秦宋的头发扫得心痒痒的，他看了眼四周透明的阳光房，问道：“我爸爸妈妈呢？你们这么快就聊完了？”
　　“他们回房午休了。”
　　“那要不，我们也回房吧？”季柠溪回抱住秦宋的腰，整个人跨坐在秦宋身上，“你抱着我，我给你指路。”
　　反正爸妈都回房了，哥哥和嫂嫂也回房了，家里没人看他，他可以大胆地赖在秦宋身上。
　　“好啊，在你床上看小电影，”秦宋就着这个姿势将季柠溪抱了起来，在手上颠了颠，咬着他的小耳朵，“然后告诉我你喜欢什么姿势......”
　　季柠溪搂紧秦宋，闻着自己Alpha的信息素，也不紧张了，心里还甜甜的。
　　-
　　别墅三楼主卧里。
　　唐星冉腰板挺得直直的，季泽琛第三次问他知道错了没有时，他大声回答：“我没错！”
　　喊完之后又有点怂怂地解释道：“小电影本来就是给成年人看的，我已经成年了，凭什么我不能看？”
　　“啧！”
　　季·直男老干 部·泽琛被自己的Omega噎得一句教训的话也说不出来，只能语重心长地教育道：“那些小电影都是骗人的，看多了会对你健康的思维有影响。”
　　在季泽琛的印象中，小电影里的情节都是不切实际且非常残暴的。
　　他第一次在同学家看到的时候还没有分化呢，当时心里就留下了不少阴影，以至于后来他一直清心寡欲。
　　所以当他发现自己的弟弟和自己的Omega在看小电影的时候，他天灵盖都震麻了。
　　“可是小电影里也不全是骗人的啊，”唐星冉小声叨叨着，“有些姿势明明你也对我做过......”
　　虽然很小声，但季泽琛还是听见了。
　　“你说什么？”季泽琛难以置信道，“怎么可能？！”
　　这回轮到唐星冉难以置信了，他瞪大着眼睛说道：“你，你还不承认？”
　　看着自家老公那震惊的样子，唐星冉转念一想，更加难以置信道：“老公，你，你该不会是，没看过小电影吧？”
　　不是吧不是吧不是吧？？？
　　这么大把年纪的Alpha居然没有看过小电影吗？
　　-
　　看着唐星冉那既惊讶又想笑的表情，季泽琛的脸色更不好了，甚至开始怀疑自己以前看的是不是盗版片子。
　　难道随着时代的发展，现在的小电影都从现实的角度出发了？
　　季泽琛不自然地清了清嗓子，转移话题：“算了，这事儿就这样过去吧，快睡午觉去。不然你今晚吃饭的时候又要打哈欠，到时候我可不喂你。”
　　“哦-知道啦——”
　　唐星冉抿着嘴跟在季泽琛后面偷偷笑，乖乖爬上床去抱着他的Alpha睡觉觉，心里想着下次一定要问柠溪溪要一部小电影，直接怼到季泽琛面前给他看。
　　然而他不知道的是，等他睡着了之后，季泽琛悄悄怕了起来去了书房，黑着脸用电脑搜了部今年最新版热门小电影看了起来......

第67章 别弄了...要吃饭...
　　唐星冉迷迷糊糊地翻了个身，习惯性地摸了摸旁边，发现被窝里冷冰冰的没有人在。
　　“嗯...老公......”
　　“抱我......”
　　他的声音很小，像是睡梦中的呢喃，正在书房里认真欣赏「影片」的季泽琛根本听不见。
　　没有人回应，唐星冉揉了揉眼睛，费力地撑起身子，下床去找寻他的温暖。
　　-
　　唐星冉光着脚踩在冰冷的木地板上，从脚心窜起的寒气已经让他精神了不少。
　　书房里传来细碎的声音，好像有人在说话。
　　难道老公在工作？
　　唐星冉怕突然进去打扰到季泽琛工作。所以在书房门口停下脚步，认真地听了一会儿。
　　唔......
　　不对，这声音怎么听起来这么奇怪呢？
　　有点像......
　　唐星冉无声地张大了嘴巴，而后又用小手紧紧捂住嘴巴不让自己发出声音。
　　书房里传来的声音，和今天他跟季柠溪一起看的小电影里的那些喘息声音一毛一样啊！！！
　　天了噜！
　　天了噜！！
　　天了噜！！！
　　他的Alpha，竟然趁他睡着的时候偷偷在书房看小电影！！！
　　-
　　唐星冉踮起脚尖飞快跑回床上锤着柔软的枕头，无声地笑出了眼泪。
　　还说让他不许看呢，哈哈哈哈哈......
　　结果自己偷偷摸摸看，哈哈哈哈哈......
　　原来他的Alpha也有这么可爱的一面么？哈哈哈哈哈......
　　唐星冉在床上滚了好几圈，瞌睡全都滚没了，然后又蹑手蹑脚地溜到了书房门口。
　　就这样子光明正大进去的话，季泽琛肯定会直接把电脑关了，然后装作什么事也没发生的样子叫他回去睡觉.
　　所以他得悄悄地进去，吓季泽琛一跳！
　　-
　　唐星冉悄悄地趴到地上，慢慢探了个脑袋进去看，季泽琛正紧紧地盯着电脑屏幕，没有注意到他趴在地上的小脑袋。
　　唐星冉趴在地上，沿着墙边慢慢爬进去。
　　小电影大概是播放到了高潮部分，唐星冉听着那熟悉的「啪啪」声，害羞得手心都发热起来了。
　　他小心翼翼地爬到了季泽琛的视角盲区位置，贴着冰冷的地板，给自己降了降温。
　　这个角度，他能看见季泽琛的表情和一丢丢电脑屏幕，只是屏幕有些反光他看不清楚上面的画面。
　　唐星冉抱着膝盖蹲在地上，听着那些声音，有些尴尬地小脚趾不停地抓地。
　　可是为什么他的Alpha看起来那么平静呢？
　　脸都不红......
　　唐星冉的关注点又从季泽琛脸上往下移，唔......
　　看来季先生他还是正常的。
　　唐星冉咬着下唇，慢慢从季泽琛的身后走了过去......
　　-
　　季泽琛看得太认真了，并没有注意到唐星冉贴着墙壁悄悄进来。
　　等他意识到要将电脑屏幕盖起来的时候，唐星冉已经站到他旁边看见了。
　　“什么时候进来的？”
　　季泽琛着实被吓了一跳，「啪」地把电脑屏幕盖起来。
　　“进书房要敲门，这是基本的礼貌知道吗？”
　　不愧是总裁大人，都这种时候了，也能脸不红心不跳地教育人。
　　唐星冉撇撇嘴，理直气壮道：“你书房门又没关，再说了我进自己家书房也要敲门吗？而且，明明是你在偷偷摸摸做坏事。”
　　“我什么时候偷偷摸摸做坏事了？”
　　季泽琛深吸了一口气，直接将人抱起放到自己腿上。既然都被看见了，那也没什么好隐藏的，季泽琛重新将电脑打开。
　　“我可是在研究如何如何让我们之间的生活能更加愉悦，有助于提升婚后的婚姻幸福质量。”
　　唐星冉：“......”
　　偷看个小电影也能被说得这么有道理，除了季泽琛也没谁了......
　　“那你研究出了什么啊？”
　　唐星冉感觉坐着的那个位置不太舒服。于是往前挪了下，又被季泽琛拉了回来。
　　季泽琛右手点了下鼠标，电脑里面的电影又重新播放了起来。
　　唐星冉还穿着单薄的小睡衣，又光脚在地板上踩了很久，此时身子是有些微凉的。
　　季泽琛说话时温热的气息洒在他的后颈上，坏坏的又在不停蹭他，面前的电脑大屏上还有如此刺激的大戏播放着，唐星冉的微凉的身子一秒即热。
　　-
　　“研究出来的需要你配合实践，想不想现在就知道？”
　　“我不......”
　　“唔......”
　　唐星冉根本就没有回答的机会，小嘴就被堵住了。
　　书房里没开暖气，光靠从卧室里吹进来的暖气还是不太够，季泽琛怕唐星冉着凉，将电影关掉后就把人抱回了床上。
　　“还是这里舒服一些。”
　　将人塞进被子，唐星冉像只滑溜溜的小泥鳅一样，在被子里躲着季泽琛的大手。
　　“别啊......晚上要出去吃饭的......”
　　“现在还早呢，宝贝儿，”季泽琛抓住他乱动的手，紧紧压在床上，“一次，很快的，剩下的时间足够你好好休息的了。”
　　唐星冉动弹不得，只能一遍遍承受着Alpha「一次」的谎言。
　　——
　　季柠溪第一次见公婆太紧张了，非要一家人整整齐齐地陪他一起去，缺一个都不行。
　　周小瑶一边说他没出息，一边让季泽琛随后带着唐星冉一起去。
　　两个孩子，她真是操碎了心。
　　小的这个关键时刻差点掉链子，就见个家长还瑟瑟发抖拉着妈妈说怕怕；
　　大的这个青天白日 大胆宣 淫，在准备出门前还将自己Omega弄得下不来床......
　　周小瑶只能折中想了个办法，只能让季泽琛他们晚一些再过去，这才安抚好不愿意出门的季柠溪。
　　-
　　季泽琛看过小电影后有些激动过了头，力道比平时要大了些，弄得唐星冉现在坐着都还有些难受，一路上都没理季泽琛。
　　“还难受吗？”
　　停好车，季泽琛想帮他解开安全带，却被唐星冉一巴掌拍开。
　　“哼╭（╯^╰）╮”
　　唐星冉自己解开安全带，打开车门下车。
　　季泽琛就想一头吃饱了无比餍足的狼，只觉得生着闷气的小娇妻十分可爱，甚至还想在车里再吃一遍。
　　“要不要抱你上去？”
　　“我不要，我要自己走，你也要陪我慢慢走。”
　　唐星冉屁屁疼，走路走得慢。可是他才不要被抱上去呢，那多丢人啊。
　　晚上回去后他一定要把季泽琛踹到书房里睡！
　　-
　　秦宋那边只来了父母二人，季柠溪却带了一大家子过来。
　　其实他根本就不用太担心，因为秦家父母对他真的非常满意。尤其是秦宋妈妈，看季柠溪比看自家儿子还要喜欢。
　　两家人边吃边聊两个孩子的事。
　　秦家那边的意思是，既然都已经终身标记了，那就应该尽早给个名分，想让两个孩子早点领证结婚。
　　季家这边则提议让两个孩子先订婚，等柠溪大学毕业的时候再结婚。
　　出门前周小瑶问过季柠溪想法。虽然季柠溪不说实话，但毕竟自家孩子自己了解，季柠溪眼里的不安并没有逃过周小瑶的眼睛。
　　婚姻是一辈子的大事，儿戏不得。如果两人之间的感情不够深厚。即使结婚了受伤的也还是越陷越深的Omega。
　　她不想让自己的孩子因为一个终身标记，就把一辈子的幸福送到一个不确定能不能给他带来幸福的人手里。
　　所以先让两人有一个正常的相处期，两年后季柠溪大学毕业。到时候如果两人真的能长久在一起的话，再结婚。
　　秦家父母知道自己儿子的脾性，也同意了。毕竟人家Omega也是捧在手心里长大了，可不能让自家儿子给渣了去。
　　-
　　唐星冉除了刚开始的打招呼，全程都没说几句话。
　　他听着长辈们聊天，心里想着事情，一不小心将手边的饮料杯子弄倒了。
　　橙汁溅到了白色毛衣袖上，染了黄黄的一片。
　　纸巾擦不干净，季泽琛带着他到洗手间边清洗袖子。
　　唐星冉默默盯着自己的袖口，看起来心事重重的样子。
　　“怎么了？”季泽琛之间沾了点水，朝唐星冉鼻尖上点了点，“怎么不开心了？”
　　难道是自己下午欺负得太过头了，真把人给气着了？
　　唐星冉将脸贴在季泽琛胸口，闷闷不乐道：“柠溪溪有终身标记了，我还没有呢......”
　　这小语气可委屈了呢。
　　季泽琛轻轻笑了下：“下个月你就有了。”
　　唐星冉扬起脸看他：“那你说柠溪溪会不会比我先有宝宝？”
　　没想到唐星冉会提起这个，季泽琛愣了愣：“冉冉，你还小呢，你都还是个小宝宝。”
　　“哼╭（╯^╰）╮如果柠溪比我先有宝宝了，那我多没面子嘛。”
　　季泽琛失笑：“为什么啊？这和面子有什么关系啊？”
　　唐星冉不语，反正他就是觉得自己必须要有一项领先季柠溪。
　　这大概就是Omega之间奇怪的胜负欲吧......
　　季泽琛想了想，觉得自家Omega大概是羡慕季柠溪了，于是给他转转移一下注意力。
　　“你别只看柠溪一个人呀，你看看你哥，他连Omega都还没有呢，对不对？”
　　嗯？
　　哥哥？
　　唐星冉想了想，对啊，他哥哥还没有Omega呢......
　　季泽琛又说：“弟弟都结婚了，哥哥还是单身狗，喜欢的Omega又追不到，怎么样？心里有没有平衡了点？”
　　“嗯......”唐星冉抿了抿嘴，心中顿时豁然开朗，“对呀！哥哥才最惨呢！”
　　-
　　同一时间，正在C大门口准备找个隐蔽的地方停车的唐星瀚狠狠地打了个喷嚏，方向盘一歪，差点撞到了树上......

第68章 尝一口嘛~
　　自从上次的舆论事件后，唐星瀚就没有再来C大找过宋清和。
　　当然，即使他来，宋清和也未必愿意出来见他。
　　就比如现在，他已经在C大门口等了一个多小时了，宋清和还是不愿意出来。
　　唐星瀚再次拿起手机，给宋清和打电话。
　　连续打了十几个电话之后，宋清和终于接了。
　　-
　　宋清和有些烦躁的语气从手机中传来：“你有完没完啊，不是说了我不出去了。”
　　“出来一会儿就好了，我想见见你，”唐星瀚歪着头靠着车门，眼巴巴地望着C大校门口，语气委屈巴巴像个要不到糖吃的小孩子，“我刚才都差点儿撞树上了，你就不能可怜可怜我出来见见我吗？”
　　“我开车来的，停在没有路灯的树下，不会有人看见的。”
　　“我看了，现在C大门口附近的人很少，就一下下不会耽误你太多时间的，我有个东西要给你。”
　　手机另一头的宋清和沉默片刻，轻微地叹了口气，说：“那行吧，你等我一下。”
　　“好好好，我就在门口侧对面的巷子口的树下，”等了一晚上，唐星瀚脸上终于露出了笑容，“你慢点走，我等着呢。”
　　堂堂影帝万万没想到，自己追一个人居然会这么艰难。
　　宋清和这个人简直软硬不吃，当然唐星瀚也不敢对人家来硬的，再加上因为自己身份的原因，还给人家带来麻烦，唐星瀚更加过意不去了。
　　他没谈过恋爱，但是他以前演过很多青春校园爱情电视剧。
　　唐星瀚照葫芦画瓢，将印象中剧本里那些成功追到人的方式用到宋清和身上，可是人家却理都不理。
　　唉，果然谈恋爱是没有剧本可言的，得具体问题具体分析。
　　-
　　酒店里。
　　唐星冉将湿漉漉的袖口放到暖风机前吹干。
　　暖风机上有个卡通糯米小丸子的提示小贴纸，唐星冉一直盯着那个贴纸看，不知怎的，突然很想吃小丸子，还有臭豆 腐这种路边摊小吃。
　　“老公，你说这里有没有臭豆 腐呀？”
　　从没吃过臭豆 腐这种东西的季泽琛：“......”
　　臭豆 腐？
　　那是什么东西？
　　“有吗有吗？我想吃。”
　　季泽琛：“......”
　　这里应该是没有的吧......
　　-
　　服务生就站在理他们吃饭的桌子不远处，季泽琛笑了笑，低声对唐星冉说:“要不你去问问人家服务生这里有没有臭豆 腐？”
　　唐星冉：“......不要。”
　　他才不去丢这个脸呢，用脚趾头想也知道这种五星级米其林餐厅怎么可能会有臭豆 腐这种路边摊小吃。
　　唉——
　　以前上高中的时候，只要哥哥不在家，他就会偷偷拿着零花钱到学校后门的小吃街买臭 豆 腐吃，现在也很怀念那个味道。
　　他们吃饭的餐厅其实里那条小吃街不远，唐星冉有点想去，可是不知道这顿饭什么时候才能结束。
　　虽然小吃街是越晚越热闹，可唐星冉明天一大早还有专业课，他不能浪到太晚。
　　唐星冉神情有些失落，肩膀都耷拉下来了。
　　季泽琛把他的反应看在眼里，回到座位上时，和双方父母说了声，便带着唐星冉先行离开了。
　　-
　　“我们就这么先走了？”唐星冉问。
　　“不然呢？你还想继续吃吗？”
　　唐星冉猛地摇摇头：“那我们现在是回家吗？”
　　安全带「咔嚓」一声被系好，季泽琛看着唐星冉那试探的眼神有些失笑：“你带路，去吃你想吃的臭豆 腐。”
　　-
　　周日的晚上步行街很是热闹，季泽琛找了很久的停车位，最终将车子停在了隔了一条街的一个露天停车场里。
　　两人手牵着手往步行街的方向走，人群也越来越密集。
　　唐星冉到底是还没到二十岁，孩子心性十足，一看到有趣的好玩的想吃的就挣开季泽琛的手往前跑。
　　他人又长得娇小，一不留神就会被人群给淹没了。
　　季泽琛蹙眉紧跟着，将差点撞到人的小调皮给拽回怀里。
　　“人多，看着点儿路。”
　　“噢噢噢......”
　　唐星冉又重新挽着季泽琛的手臂。可不一会儿，季泽琛的叮嘱又被他当成了耳边风，路过喂鱼的摊位时，注意力又被吸引过去。
　　就一眨眼的功夫，身边的人就不见了。
　　季泽琛身材高大，他朝人群前面看过去，竟然没看见人，这下他有些着急了。
　　正当他拿出手机准备给唐星冉打电话的时候，这调皮乱跑的娃儿又自己跑了回来。
　　“老公老公，我们去喂鱼好不好？”
　　原来唐星冉并没有往前跑，而是挤进了一旁喂鱼的摊位里。
　　虚惊一场，季泽琛还想着要怎么教训这个小屁孩。
　　“别乱跑了，喂什么鱼呢？”
　　唐星冉拉着季泽琛挤进人堆里，季泽琛直接傻眼了。
　　这喂鱼明明就是给小朋友玩的，一个充气泳池，里面放了一堆小鱼，周围趴了一圈的小朋友拿着小奶瓶在给鱼喂饲料......
　　虽然自家Omega在自己心里永远都是小孩子，可是这......
　　季泽琛脑补了下唐星冉拿着小奶瓶蹲在一旁喂鱼的样子，忍不住笑道：“多大的人了啊？人家这是给小朋友玩儿的。”
　　“我知道是给小朋友玩儿的，”唐星冉嘟起小嘴，语气遗憾又有些委屈，“我小时候都没有玩儿过呢。”
　　也许是小时候不能像别的同龄小孩子一样无忧无虑地玩耍，长大后的唐星冉就特别迷恋这些小孩子才玩儿的东西。
　　尤其是那种充气式的城堡。
　　以前舅舅舅妈带着他的表弟上街的时候，广场上就有那样的城堡。
　　可是唐星冉一次都没玩儿过。因为舅妈不可能为了让他开心而给他花钱。
　　他每次只能趴在城堡的边边，看着表弟在里面和其他小朋友一起玩耍。
　　后来哥哥把他接回去后，他已经是大孩子了，不适合再去街边的这种小充气城堡里玩。
　　哥哥也带他去过很多游乐园，玩儿过比这种街边的充气小城堡更有趣的项目。可是小时候留在心里的遗憾是永远都无法抹掉的。
　　-
　　唐星冉最后还是没有去喂鱼，两人买了好几袋小吃，走到小广场的长椅上坐下慢慢吃。
　　吃到了心心念念的臭豆 腐，唐星冉心满意足地靠着椅背，伸直了腿晃着小脚丫。
　　季泽琛看着他手里那碗黑漆漆的、闻着味道有些奇特的豆 腐，心想这东西真有那么好吃吗......
　　“你也尝一口嘛——”
　　唐星冉突然夹起一块臭豆 腐，硬是递到了季泽琛嘴边，让他吃进去。
　　可怜没有见过「世面」的季泽琛，被嘴里这股奇怪的味道差点呛到窒息。
　　然而他还是在唐星冉期待的眼神中将嘴里那外焦里嫩的臭豆 腐给吞了下去。
　　“怎么样？好不好吃啊？”
　　“嗯......挺好吃的......”
　　“对吧对吧！”唐星冉又夹起一块，想继续投喂季泽琛，“这块泡在汁里，肯定更好吃。”
　　季泽琛连忙拦下他的筷子，“我吃一块就好，剩下的你吃吧。”
　　他可不想再一次品尝那个味道了......
　　唐星冉心里当然明白季泽琛不喜欢臭豆 腐的味道，他刚才不过是想知道如果自己投喂季泽琛不喜欢的食物，会不会生气。
　　结果季泽琛非但没有生气，还吃下去了。
　　唐星冉心里美滋滋的，臭豆 腐吃得更香了，也更加热衷于投喂季泽琛。
　　他们买了好几样，唐星冉每一样都要喂几口给季泽琛吃。
　　除了臭豆 腐之外，季泽琛对其他的路边摊小吃并不是特别排斥，甚至还夸奖了手抓饼做得很美味。
　　这样轻松的约会感觉真好。
　　-
　　广场上有几个买气球和发光小玩具的商贩，季泽琛默默看了一会儿，对正在吃章鱼小丸子的唐星冉说：“你在这儿坐着，我去那边买个东西。”
　　唐星冉嘴巴里还有半只小丸子，含糊着说道：“嗯？买什么啊？”
　　“乖乖坐着。”季泽琛没回答他要买什么。
　　唐星冉一直看着季泽琛走到离他们比较近的一个商贩面前，不知道和商贩说了什么，过了一会儿转身往回走。
　　走进了才发现，季泽琛手上拿着的是一个给小孩子用的防走失牵引绳......
　　之前他们在游乐园约会那次，季泽琛也买过一个这样子的牵引绳，只是后来不知道被扔去了哪里......
　　唐星冉虽然有些无语，但还是乖乖让季泽琛套住了手腕。
　　可是季泽琛却没有把另一端套在自己手腕上，而是直接握在了手里。
　　唐星冉：“......”
　　这怎么感觉，像是在......
　　遛狗......
　　“你怎么不戴上啊？”唐星冉不满道。
　　明明是套住两个人的绳子，为什么只有他一个人戴上！
　　季泽琛沉默不语，似笑非笑地看着唐星冉。
　　唐星冉被他看得有些头皮发麻，总感觉自家老公脑子里好像想到了什么不健康的东西。
　　于是他也不说话了，默默吃着最后还温热着的小丸子。
　　季泽琛的视线回落到唐星冉手腕上，忽然想起小电影里的某些情节。
　　“冉冉，你喜不喜欢漂亮的绳子？”
　　唐星冉：“......绳子？”
　　绳子......
　　绳子？！
　　嘤——
　　“我，我不喜欢！”

第69章 他不对劲了！（羞羞脸）
　　唐星冉这几天感觉自家Alpha看他的眼神怪怪的。
　　自从上次被问到喜不喜欢「绳子」之后，季泽琛在那事上总是有意无意地引导他。
　　兴致高的时候，还用领带绑他的手，或者遮住他的眼睛。
　　情绪达到极致的时候，还会打他小屁屁，而且行为越来越过分，越来越向季柠溪给他看过的小电影靠近。
　　唐星冉当然心领神会，知道这是自家Alpha在试探他，看他喜不喜欢，能不能承受那些。
　　每到那种时候，唐星冉都是嘴上说着不要不要，但是身体却格外地诚实。
　　每次一觉醒来之后，他都要恼羞成怒一番，抱着枕头缩在床头不理他的Alpha。
　　季泽琛每次都会说各种甜言蜜语哄他，明知道说过的话都不算数，偏偏唐星冉还就吃他那套，下一次又被各种吃干抹净。
　　周末这天，季泽琛问他要不要一起去公司加班的时候，唐星冉直接掀起被子将脸盖住，只伸出一小截玉手摇了摇：“我不去......老公再见，老公辛苦了......”
　　他才不要去呢，去的话也只有在休息室里躺着的份......
　　-
　　季泽琛不在家，唐星冉上午满满地睡了一个回笼觉，这才扶着还有些酸软的腰迷迷糊糊爬起床。
　　厨房里留着阿姨中午做好的菜，还温热着，唐星冉自己一个人边吃边看手机里班群里的消息。
　　他们班一共有两个班群，一个是官方班群，里面有辅导员和各科老师在，一般这个群平时除了发通知和学习资料外，都是静悄悄的。
　　还有一个群是班长组的，只有他们班上的同学没有老师在，大家可以畅所欲言。
　　唐星冉刚点开群聊的时候，群消息已经有99+了，还有专门艾特他的消息。
　　本来只想看一下谁艾特他的。但是唐星冉一不小心退了出来，再点进去就没有艾特他的提示了，所以他只能根据时间从头开始看。
　　消息很多，唐星冉边吃边看。
　　大家都是十几岁二十岁出头的年纪，爱玩游戏的人很多。
　　有人提到了最近新出的一款游戏，正好是唐星冉的哥哥唐星瀚代言的。所以群里才会有人艾特他，问他有没有玩过这款游戏。
　　现在大家都知道唐星冉的哥哥是影帝了，一开始大家还是有些震惊的。毕竟这种我的同学是当红影帝的弟弟的事发生在自己身上，总会感到有些不可思议。
　　甚至还有人想要通过唐星冉拿到唐星瀚的签名，每来一个人，唐星冉都要把那张哥哥拒绝给签名的聊天截图拿出来给别人看，恨不得打印出来贴在脑门上，久而久之，也就没有人来问他了。
　　-
　　唐星冉刷到了一长串艾特他的消息，队列整齐，都是在问他有没有玩过这个游戏。
　　那款游戏是唐星瀚主演的一部电视剧改编的同款游戏，明星效应效果显著，这款游戏一开服便吸引了众多年轻的玩家。
　　唐星冉平时几乎不玩游戏，特别是这种大型网游。
　　他手机里的游戏都是些益智类的解谜游戏或者休闲类的消除小游戏，并且都待在手里角落里吃灰很久了。
　　唐星冉回复群里的消息——
　　“我没有玩过这个游戏诶......”
　　-
　　群里还在聊天，大家一看到他的回复，纷纷叫他去下载一个玩玩，还说里面有一个人物和他非常神似。
　　也有人开玩笑般调侃道，哥哥代言的游戏，作为弟弟怎么能不去支持一下咧。
　　唐星冉想想也是，毕竟哥哥演的惊悚片他都去贡献票房了，游戏他也去玩玩儿好了。
　　他看到群里发的那些游戏页面的截图，是仙侠类的游戏，画风还挺唯美的，还有人截图了那个和他神似的角色 图，唐星冉也来了感兴趣。
　　他在群里回复道——
　　“那我也去玩玩看好了——”
　　-
　　唐星冉自己的笔记本电脑放在宿舍没拿回来。于是他到书房里去，打算用书桌上的那台台式电脑下游戏。
　　平时季泽琛在家的时候经常用这个电脑，不过工作的时候会用他自己的笔记本。所以台式电脑是没有密码的，唐星冉一开机便能用。
　　电脑桌面非常简洁，只有一个浏览器。
　　唐星冉点开搜索栏，正想搜那个游戏的名称，发现搜索栏下方跳出来的历史搜索信息里，居然是一连串的情趣类的玩具道具、衣物套装、注意事项等等的搜索关键词。
　　这是......
　　唐星冉不可置信地睁大了眼睛，不敢想象他那平时衣冠楚楚严肃正经的Alpha居然会在电脑里搜这些东西？！
　　额......不对！
　　那是外人眼中季泽琛的样子，唐星冉想想平时他是怎么被捏扁搓圆然后吃掉的，也就能接受这种行为设定的季泽琛了。
　　哼╭（╯^╰）╮
　　老禽兽平时欺负他还不行，居然还想着买这些东西来欺负他。
　　唐星冉已经忘记自己开电脑是要做什么了，他的手非常诚实地移动着鼠标，将下面的每条搜索记录关键词又重新搜索了一遍。
　　并且找到了很多售卖这些东西的商家，还有相关的论坛评论等等。
　　看着网友们讨论着使用前的注意事项、使用时的具体步骤和表现、使用后的心理感受等等，唐星冉觉得自己就像在看一部小黄文一样。
　　自己只看过小电影，还没看过这种用文字描写的那啥场面呢。
　　唐星冉觉得，看文字描述要比直观地看影片要刺激得多。毕竟文字能够让自己有足够多的空间去想象。
　　他看的每一条分享评论，脑海里浮现的画面都是自己和季泽琛......
　　看着看着，他的脖子都泛上了红晕，小蘑菇也撑起了小帐篷。
　　明明书房里都没有开暖气，他却觉得有些热得透不过气。
　　唐星冉右手还握着鼠标，原本放在键盘上的左手却不由自主地往下移。
　　冰凉的触感落在小蘑菇上，唐星冉舒服得一激灵，意识到自己在干嘛时，他猛然抽出手站了起来。
　　天了噜！
　　他在做什么？！
　　他不对劲了！！！
　　不行！！！
　　不能再看了！！！
　　唐星冉抿着嘴，精致的眉眼紧紧皱着。
　　他什么时候变成这样的小淫 娃了！！！
　　-
　　唐星冉赶紧将电脑关了，跑到厨房去，从冰箱里拿了季泽琛的一瓶运动饮料，「吨吨吨」地喝了起来。
　　大半瓶饮料下肚，终于压下了体内的燥热感。
　　唐星冉将饮料拿回书房，突然想到了什么似的，朝书房的天花板四周望了望。
　　应该没有监控什么的吧......
　　要是季泽琛在书房里装了什么实时监控，看到他刚才那样子，那多丢人嘛！
　　还好还好，书房里并没有这种东西。
　　唐星冉在心里默念了两遍《高等数学》里的概念和公式后，心情终于彻底平静了下来。
　　-
　　重新坐回椅子上，唐星冉开始分析自家Alpha这些举动背后的用意。
　　很明显，是打算把那些东西用在自己身上。
　　根据唐星冉对自家Alpha的了解，季泽琛是个行动力很强的人，只要有了想法就一定会去实行。
　　距离他们首次谈到「绳子」这件事已经过去了一周了，这一周里他们的「私密生活」中也逐渐有往那方向靠近的趋势，足以证明季泽琛是已经有所准备的。
　　季泽琛这几天晚上下班回来都没有碰过这台电脑，也就是说这些搜索词条出现的时间更早。
　　应该是在周一的晚上，季泽琛说要在书房加班不让他打扰的那天。
　　也就是说，现在这个家里面，应该会有那些情趣用品的存在才对。
　　唐星冉有预感，东西应该就藏在书房里！
　　-
　　这套公寓本来就是为了方便唐星冉上学而置办的，这间书房原本是主卧旁边的次卧，装修的时候，季泽琛让人将两个房间打通，用作书房，原本的书房则用作了衣帽间。
　　书房的两面是到顶的书架，书架被分成两部分，上半部分是架子，下半部分是抽屉。
　　自从两人搬进这个公寓以来，唐星冉都没有翻过季泽琛的书房。
　　毕竟书房里的东西大部分都是季泽琛的。虽然季泽琛没有特意叮嘱过，但即使是自己的Alpha，唐星冉也不会随意去翻看他的东西。
　　但是今天就不一样了，有了借口和理由，唐星冉暗暗给自己打了打气，反正季泽琛也不在家。
　　而且他刚才看「小黄文」的时候，看着那些图片脑补了一下那些东西用在自己身上的情景，立刻觉得找到之后必须悄悄把那些东西给扔掉。
　　他才十九岁！
　　他才不要承受那些！
　　太可怕了！
　　-
　　连续翻了好几个抽屉之后，唐星冉终于在角落最后一个大抽屉里发现了一个还没有拆开的快递箱子。
　　这只是一个普通的暗黄色硬纸箱子，箱子表面没有任何文字信息。
　　直觉告诉他，这里面应该就是季泽琛准备用在他身上的「作案工具」。
　　唐星冉将箱子拿出来，又寻了把小剪刀，坐在地上小心翼翼地将箱子开口处的胶带划开。
　　随着开口越来越大，唐星冉的心也开始快速跳动起来。
　　唐星冉注意力全在这个未知的「潘多拉魔盒」里，没有注意到外面客厅大门被打开又关起的声音。
　　正当他准备打开箱子的时候，身后传来了季泽琛深沉的嗓音：“你在干什么......”

第70章 不要“健身”了，求放过...
　　季泽琛眉宇微拧，居高临下地看着瘫坐在地上，被吓了一跳正瑟瑟发抖，怀里似乎还抱着什么东西的Omega。
　　“在做什么？叫了你几声都没听见。”
　　季泽琛绕到唐星冉旁边蹲下，伸手过去想将他怀里用衣服挡住的那个长方形的东西拿出来。
　　可是唐星冉捂得严严实实的，还用身子挡住季泽琛的手。
　　“藏了什么东西呢？嗯？”季泽琛语气稍微强硬了些，像班主任抓到上课偷偷玩手机的学生那样，“我数三声，拿出来给我看。”
　　果然，季泽琛才刚要数数呢，唐星冉立刻就怂了。
　　“啊啊啊，等等，你别数啦......”
　　做亏心事猝不及防被发现，唐星冉权衡利弊了下，觉得还是先主动认错的好。
　　他乖乖把外套掀开，将那个小纸箱轻轻推到了季泽琛面前。
　　唐星冉也不愧是影帝的亲弟弟，认真演起戏来也能一套一套的。
　　他假装什么都不知道很天真的样子，问季泽琛：“老，老公，这是什么呀？”
　　“我刚才在整理书架呢，然后就看到这个什么也没写，也没拆封的小箱子......”
　　“还挺沉的，我以为是零食呢，所以就拆开了......”
　　“刚拆开，你就回来了......”
　　唐星冉表说边悄悄观察季泽琛的反应，他从小就知道如何察言观色，看到季泽琛好像并没有怀疑他的样子，心里舒了口气。
　　只要他学会装傻，这些东西就用不到他身上！
　　嗯！
　　一定是这样子的！
　　-
　　季泽琛咋一眼看到这个纸箱子，还愣了一下，不知道这是什么东西。
　　几秒后才反应过来，这是他几天前收到的快递，是他在网上购买的各种「小工具」。
　　“这是......”
　　季泽琛难得的有些尴尬，一时间不知道要不要坦白说。
　　快递到了那么多天季泽琛都没有拆，就是还在犹豫要不要用。毕竟自家Omega还太小了，这么做总感觉有些变态。
　　但是在Alpha本能的占有欲和控制欲的操纵下，他又想巴不得每天晚上都变着花样来「享受」。
　　季泽琛以前是从来没有想过这些的，都是最近受到那些新版小电影的影响，让他产生这样「邪恶」的念头。
　　早知道他就不看那么多了，那电脑里下载的好几十G的小电影看来还是得删掉才行！
　　免得不小心被唐星冉看见了，将人吓坏了的话，以后就难吃到更香的肉了。
　　还是先不要告诉唐星冉吧，先慢慢引导冉冉往这方面来，慢慢适应一番再说。
　　等下他再把这些东西给锁起来，等自家Omega再长大一些的时候再用。
　　-
　　“所以这是什么呀？”
　　唐星冉见他一直没说话，又继续问道：“感觉有些沉甸甸的。”
　　说着就要伸手进箱子里拿东西，季泽琛下意识地抓住了唐星冉的手。
　　他斟酌了一下用词，用轻咳掩饰着语气中的尴尬，说：“这里面就是一些......额，一些健身用的小物件罢了，没什么好看的，给我放好吧。”
　　-
　　噗——
　　健身的小物件？唐星冉心里暗暗笑道。
　　“健身的小物件是什么啊？”
　　“咳，就是小哑铃之类的......”
　　季泽琛端起箱子，在想这东西之前到底是放在哪个抽屉里的。但是又不想当着唐星冉的面重新放起来。
　　-
　　唐星冉站在旁边看着，其实季泽琛不打算告诉他里面是什么也挺好的，至少窗户纸没有戳破的话，他目前还是「安全」的。
　　可是他心里面就是有些痒痒的，非要多嘴那么一两句。
　　“小哑铃长什么样啊？我都打开了，能不能让我看一下呀？”
　　季泽琛：“......”
　　季泽琛有些被问得说不出话来......
　　“我最近也想健身，”唐星冉还掀起自己的衣摆，捏了捏白白嫩嫩的小肚皮，“你看我肚子上都有小肉肉了。”
　　季泽琛手里端着一箱子的「作案小工具」，眼前还是Omega白花花的小肚皮。饶是定力多好的Alpha，此刻也有些按耐不住了。
　　季泽琛深深地看了一眼唐星冉，然后终于从他那满是戏谑的眼神中意识到，这小崽子应该是早就知道了箱子里是什么。
　　被自己撞见之后还装傻，现在问那么多完全是在逗自己好玩儿呢。
　　好啊......
　　小崽子看来真的是欠教训了！
　　季泽琛勾了勾唇角，也不打算把这些东西给藏起来了。
　　既然他那小Omega什么都懂，什么都不怕了，他还有什么必要藏着掖着，痛快吃肉不香吗？！
　　-
　　唐星冉睫毛扑闪扑闪的，抬起的眼里满是笑意，还在天真地等着Alpha的回答。
　　他还没有意识到自己耍的小聪明已经把自己给卖了，「危险」正在向他靠近。
　　季泽琛将小纸箱放到了书桌上，将唐星冉抱起坐在自己腿上。
　　椅子宽大，唐星冉的小腿可以直接搭在椅子的扶手上，一只拖鞋没有穿稳，「啪嗒」一声掉在了地上。
　　“哎呀，我的拖鞋......”
　　唐星冉拱起身子，想要从季泽琛身上下去捡拖鞋。
　　“别乱动！”
　　季泽琛用力把人捞回来，手臂穿过膝弯又把人往自己怀里托了托，这下另一只拖鞋也掉地上了。
　　唐星冉没穿袜子，被小棉拖捂得热乎乎的小脚丫子暴露在空气中，有些冷飕飕的。
　　“我想穿拖鞋，你先放我下来嘛......”
　　那双垂耳兔小棉拖是唐星冉新买的，他超级喜欢，只要在家里都要穿着这双小棉拖。
　　现在两只拖鞋东倒西歪地掉在地上，大大的兔头倒扣着，耳朵也被压歪了，唐星冉很是心疼他的小棉拖，想要把它们扶正了穿好。
　　“还穿什么拖鞋啊，反正等会儿你什么都要脱掉的......”
　　季泽琛转动椅子，长腿往旁边一扫，毫不留情地将唐星冉那两只小棉拖给踹到更远的地方去。
　　“啊啊啊啊！我的拖鞋！！！”
　　唐星冉满脑子里想着的都是自己心爱的小棉拖被季泽琛踢飞了，没有注意到季泽琛说的什么都要脱掉是什么意思。
　　被激怒的Omega握紧小拳拳，用力地在Alpha胸口上狠狠锤了几拳，表示自己的怒气和不满。虽然那力道在Alpha看来就是欲擒故纵的挠痒痒。
　　“你干嘛！！！”唐星冉怒了。
　　可季泽琛笑了：“当然干啊！”
　　“啊？”
　　“嗯！”
　　唐星冉：“......”
　　等等，好像有什么地方不对劲！
　　-
　　唐星冉这下子想逃了，早知道就不多说那么多了，老流氓又开始耍流氓了。
　　“你跑什么？”季泽琛将人牢牢按在怀里，“不是想知道箱子里是什么吗？老公一样一样给你讲解使用好不好？”
　　唐星冉欲哭无泪，小脑袋都摇成了拨浪鼓了：“不不不，我不想知道了......”
　　“那怎么行？不是说想要健身吗？”季泽琛将手伸进唐星冉的衣摆里，揉了揉他软绵绵的小肚子，“你看，你的小肚子都长肉肉了，”
　　“不，我不健了......”可唐星冉已经被Alpha的信息素撩得没有逃跑的力气了，只能嘴巴上讨着饶，“我怕苦，我怕累，我只想做一个圆滚滚的小胖子，你放过我吧......”
　　季泽琛低头用鼻尖蹭了蹭他的额头，轻笑道：“没事，不苦也不累，我来帮你......”
　　——
　　打那以后，唐星冉就对「健身」两个字有了全新的定义......
　　-
　　自从上次在书房偷偷翻抽屉后，唐星冉就莫名其妙地喜欢上了这种「寻宝」的感觉。
　　往常没课的下午唐星冉都是在学校图书馆里自习，然后等季泽琛下班的时候再过来接他回家。
　　唐星冉没有车，虽然公寓里学校比较近，但是走路的话还是要走很长时间。
　　最近天气越来越冷了，天气预报还说这几天可能会下雪。即使是中午，寒风也能吹得人瑟瑟发抖。
　　这天中午和宋清和在食堂吃完饭后，他就一个人偷偷溜回了公寓，打算趁季泽琛不在家，再把上次没有看完的抽屉全部都看一遍。
　　毕竟是新搬来的公寓，书房里的抽屉有很多都没有放东西。要么是空的，要么是放的都是些杂物什么的，都没什么看头。
　　唐星冉窝在椅子上，百无聊赖地转着圈圈。
　　这次，他把注意力放在了这张大书桌上。
　　书桌两旁也有好几个抽屉，最底下的两个上了锁，唐星冉没有钥匙打不开。
　　那里面应该是放着季泽琛的一些重要资料或物品吧，唐星冉想，还有几个没上锁的抽屉，都拉开看看好了。
　　他就看看就好，绝对不乱翻。
　　毕竟放杂物的抽屉可以翻翻看。但如果是放文件材料什么的就不可以乱翻。
　　果然，书桌拉开的抽屉里放的都是季泽琛工作上的各种文件材料，对于唐星冉来说也同样没什么看头。
　　已经是最后一个抽屉了，拉开后映入眼帘的却不是白纸黑字的文件，而是一个黄色的信封。
　　本来唐星冉也没打算拿出来看的，可是就在他准备将抽屉推回去的时候，他瞥见这个信封的右下角上写着一个「冉」字。
　　咦？
　　这是什么？
　　唐星冉有些好奇了，这个「冉」字，是他自己名字的意思吗？
　　这个信封里，装着的难道是和他有关的东西吗？
　　唐星冉咽了咽口水，歪头看了眼书房外面，仔细听了下客厅有没有开门的声音。
　　他重新看向抽屉里的那个信封，纠结着要不要拿出来打开看看......

第71章 “乖乖长大，我就娶你”
　　经过一番心理建设后，唐星冉还是将手伸向了那个鼓鼓的黄色信封。
　　他小心翼翼地将信封拿出来，发现底下还有一个薄一点小一点的信封，信封右下角依然有一个手写的「冉」字。
　　唐星冉直接将两个信封都拿了出来。
　　有了上一次被抓现行的经验，唐星冉这次学聪明了，他直接将客厅的大门反锁起来。
　　这样即使季泽琛突然回来了，也开不了门，他可以放心大胆地看信封里有什么东西。
　　两个信封的开口处都没有封起来，唐星冉先打开了大的那个信封，小心翼翼将里面的东西倒了出来。
　　然后他瞬间傻眼了，那是满满一大信封的他的个人资料，甚至还有他初中高中时候在学校里的照片，他自己都不知道自己什么时候有过这些照片的......
　　唐星冉将散落的纸张叠好，然后拿起最上面的那张被折叠起来的纸，打开一看。
　　这是......
　　这不是他入学时的体检报告单吗？不是已经上交给学校了吗？怎么会在季泽琛这里？
　　唐星冉一脸迷惑，继续翻开第二张折叠的纸，那是他之前填写的那张心理测试单，后面是......
　　后面用订书机订上去的几页纸竟然是测试结果！那上面写着他有重度抑郁倾向，重度焦虑倾向......
　　-
　　唐星冉回想了下，当时辅导员好像确实找自己聊过几句，让自己如果平时有什么不开心的事情可以来学校的心理咨询师里聊聊。
　　可他填写的时候也并不觉得自己有多抑郁焦虑啊......
　　当时他也没当一回事，因为当时办公室里也不止他一个人在，他还以为那只是辅导员对他们新生的几句关心罢了。
　　没想到这个心里测试结果居然到了季泽琛手里，那也就是说......
　　也就是说，季泽琛早就知道自己心理有问题，那之前他做出的那些伤害自己的事情，季泽琛是什么感受呢......
　　会不会嫌弃自己麻烦，会不会觉得自己矫情......
　　-
　　唐星冉不由得想起以前在舅舅家借住的时候。
　　刚经历了父母双亡的惨痛，唯一的哥哥又不能在身边，他也从一个活泼可爱的小屁孩变成一个不爱说话，脸上没有什么表情更不会嘴甜讨好长辈的拖油瓶。
　　舅妈说他是个矫情的小怪物，一点儿也不招人喜欢，以后谁遇见谁倒霉。
　　为此唐星冉更加抑郁了，那段时间正好放暑假，舅舅在外地要一个月才回来，舅妈更加不会给他好脸色看了。
　　那时候舅妈一看见他就生气，正式吃饭的时候也不让他上桌，每次都是舅妈和表弟吃饱了之后，才轮到他上桌将剩下的饭菜吃掉，并且还要擦桌子洗碗。
　　刚开始的时候，从没干过家务的小唐星冉小手连盘子都拿不稳，还要搬个小板凳站在水池边洗碗，有时候不小心打碎了盘子，还会被舅妈用铁衣架打一顿。
　　被打了第一顿，就会有第二顿，然后就会有无数顿......
　　舅妈今天心情不好了，打他；
　　舅妈觉得他今天吃太多了，打他；
　　舅妈认为他洗不干净盘子，打他；
　　舅妈说他不让着表弟，惹表弟生气，打他；
　　甚至舅妈说他平时见人不微笑，打招呼声音不够甜，也要打他......
　　刚开始他还会哭闹求饶，到后面唐星冉已经麻木了，像是感觉不到疼一下，任凭舅妈怎么打他，他神情都是呆呆木木的，像是失去了灵魂的提线娃娃。
　　身体大概就是那时候被打坏的吧，该长身体年龄一直营养不良，整个人瘦了吧唧的，一副病恹恹的神态，确实是舅妈嘴里说的不讨人喜欢的阴郁小孩。
　　可能舅妈也觉得打他没意思，后面也就不再管他了，只要舅舅不在家，他就像个透明人。
　　那时候他每天就待在自己的小隔间里，呆呆地望着气窗外面那棵树，偶尔会有几只飞鸟落在枝丫上，那时唐星冉的眼睛才会转一下，直到小鸟飞走，消失在他的视野里。
　　小小年纪，本应该无忧无虑地和小伙伴奔跑在阳光下，而他却整天待在狭小的小隔间里，缩在自己灰蒙蒙的壳中，还在壳周围堆满了杂草利刺，光也照不进来，谁也靠近不了。
　　那时候唯一支撑他的盼头，就是哥哥对他说，等哥哥成年了就能接他走。
　　-
　　不过唐星冉现在没有犯病，他能站在上帝视角客观地去审视自己的心理状态，和季泽琛之前对他的态度。
　　在他情绪不稳定的时候，他的Alpha没有对他不耐烦。反而处处小心翼翼地照顾着他的感受，不止是用信息素安抚他，行动上也在尽力给他安全感。
　　他已经是季泽琛的Omega了，他们两个人无论是从法律上还是现实上都是最亲密的，他不应该对季泽琛有所隐瞒。
　　与其让自己的Alpha时时刻刻为自己担心，还不如早点把自己最真实的情况和想法告诉他。
　　两个人在一起，沟通真的很重要。
　　之前之所以会犯病，也是因为自己什么都不说。所以才会陷入自己给自己挖的牛角尖里。
　　季泽琛引导他说出了自己的想法之后，心里堵着的那种抑郁的感觉也慢慢消失了。
　　或许是小时候总是挨打，他不开心的时候就习惯用疼痛来麻痹自己，所以才会在情绪不稳定的时候自残。
　　但是伤害自己不可取，不开心想要发泄情绪的时候，或许可以换一种温和的方式。
　　-
　　唐星冉打开了另一个信封，里面全都是关于他的照片。
　　这些照片他都没有见过，是他小时候，父母还健在时候的照片。
　　唐星冉的心情已经从刚开始的震惊慢慢平淡下来，他一张张慢慢翻看着，脸上看不出什么表情，好像在看一些与自己无关的东西一样。
　　照片里的唐星冉年纪还太小了，很多事情他早就记不太清楚了，唯一记得的就是小时候认识了一个年纪只比哥哥大一些的大哥哥。
　　他唯一记得的就是双方家长以前开玩笑，说让季泽琛长大后娶他。
　　那时候季泽琛还跟他说：“只要你乖乖长大，分化成可可爱爱的Omega，我就娶他当老婆。”
　　小唐星冉那时候说的最多的话就是：“我长大后要给大哥哥当老婆。”
　　-
　　唐星冉纠结的是，季泽琛现在到底记不记得他，还记不记得曾经说过的话。
　　即使现在两人已经结婚了，季泽琛记不记得其实没什么关系。但是那样的话对当时的小唐星冉来说，却是意义非凡的。
　　那时候的季泽琛只有12岁，这种话一听就是哄小孩子的，可是当时的小唐星冉可开心了呢，长得很好看的大哥哥说将来会来娶他。
　　他每天都会问妈妈那个大哥哥什么时候还会来，也每天都在盼望着自己快点长大。因为长大了就可以分化了，分化了就可以一直和大哥哥一起玩儿了。
　　可是这个念想却在父母离世，哥哥离家，自己开始寄人篱下之后破灭了。
　　他不再留在原来的那个小镇，而是被舅舅接到了一个陌生的地方，这里没人爱他，他也不敢奢求这里会有人爱他。
　　直到他哥哥把他接走之后，在他即将上大学之际，跟他提起了小时候来他们家玩过的那个大哥哥，也就是季泽琛。
　　还说让自己去和他见个面相互了解一下，他才想起来好像还真有这么一个人。
　　哥哥跟他说了很多以前的事情，还有现在季泽琛的情况，唐星冉回想起来还是觉得像是一场梦一样。
　　-
　　由于今天是悄悄回来的，唐星冉为了能在季泽琛去学校接他的时候准时出现在校门前，特地定了一个闹钟。
　　在他翻看资料和相片的时候，时间不知不觉就过去了。
　　闹钟一响，唐星冉连忙把东西重新整理好放回了抽屉里，假装自己从未看见过这些东西一样，拿起手机和包包就往学校跑。
　　-
　　唐星冉这个月的发情期快到了，他算了一下日子，大概就是圣诞节的那一周。
　　周四没课的下午，季泽琛抽空带唐星冉去医院做最后一次身体检查。
　　刚踏进诊室，就听见宴珩抱怨：“我说你们是不是都算好了时间的，怎么每次都是挑我轮班休息的时候过来......”
　　面对宴珩的抱怨，季泽琛十分难得地笑出了声：“今天又不是周末，工作日 你休息什么？”
　　宴珩闻言，更加怒了。
　　“拜托！季大总裁！我们医生不分工作日和休息日的好吗？！我们医院是轮班休息的！”
　　宴珩前几天就有预感季泽琛要带唐星冉过来做检查了。毕竟唐星冉发情期快到了，他俩肯定会在发情期来之前过来。
　　之前都是选在周末的时候过来的，宴珩还特地跟人调休了，就等着周末的时候迎接他俩过来，可没想到今天中午刚起床，就接到季泽琛的电话说下午要带唐星冉过来。
　　还好他还是睡了一上午的觉。
　　“老样子，在这等着吧。”宴珩对季泽琛说道，然后带着唐星冉进了检查室里。
　　一番检查过后，满脸黑线的宴珩带着满脸羞涩的唐星冉出来了。
　　季泽琛看了眼捂着小脸颊往他肩膀上埋脸的唐星冉，问宴珩：“你怎么他了？”
　　宴珩给季泽琛飞了一个标准的白眼：“老季，你们能不能下次过来检查前，不要那什么搞得那么激烈行吗？故意给我这个单身狗秀呢。”

第72章 和一个Alpha不清不楚？
　　唐星冉将头埋得低低的，小脑袋都要羞得冒烟了。
　　他将下巴藏进围巾里面，靠在季泽琛肩膀上偷偷瞄宴珩。
　　-
　　唐星冉今天穿着棉质的衬衫，扣子直接扣到了最上面那一个。即使把围巾脱了之后还是遮得严严实实的。
　　刚才检查的时候，宴珩让他把衬衫前三个扣子给解开，因为要在胸前贴上检测仪器。
　　唐星冉慢吞吞地用手扣着胸前的那三个扣子，宴珩都把东西准备好了，他还犹犹豫豫地不想脱衣服。
　　“怎么啦？”宴珩看着他犹豫的样子有些微微皱眉，“是不是不舒服？”
　　唐星冉摇摇头，面色粉润，看神色根本就是健健康康的。
　　这样扭捏的不愿意脱衣服的样子......
　　宴珩突然想到了什么，脸顿时黑了。
　　果然，宴珩一掀开他的衣服，就看到他身上留下的各种欢愉过后的痕迹。
　　不仅仅是脖子和胸口上有，宴珩用他「医生的威严」让唐星冉将衬衫扣子全部解开，然后发现唐星冉整个小身板上都有季老流氓留下的痕迹。
　　尤其是腰侧的那片，一看就是季泽琛用力掐出来的。
　　-
　　唐星冉皮肤白，季泽琛稍微用点力就会留下痕迹，而且要好几天才会彻底消掉。
　　这些印子其实是周二那天晚上留下的了，过了快两天，颜色其实已经淡了许多了。
　　唐星冉他自己看着其实也不觉得有什么。毕竟他已经习惯了，而且也不疼，就是印子数量有些多罢了......
　　宴珩是医生，而且还是AO综合科室的。按理说比这种情况还要严重的痕迹他都见过无数遍，应该早就麻木了。
　　可那些病人对他来说都是陌生人，这些两性之间情事的痕迹看过也就算了，他才懒得管人家做事有多疯狂。
　　这次看见唐星冉身上的这些痕迹，宴珩却像个老父亲一样黑了脸，有种自家洁白无瑕的白菜被沾着猪屎的猪鼻子给拱脏了的感觉。
　　一时间忘了接下来要给唐星冉做什么样的检查，就只咬牙切齿地盯着那些痕迹，心里不停地骂季泽琛禽兽。
　　唐星冉感觉胸膛和肚子有些凉飕飕的。而且宴医生盯着他身子看的眼神也有些怪怪的。
　　“那个，宴医生......”唐星冉小心翼翼地问道，“不是要做检查吗？”
　　“嗯，在这儿躺下吧。”
　　宴珩收起眼神，先给唐星冉做检查再说，检查室里暖气的温度不算太高，待会儿小朋友着凉了就不好了。
　　反正等下有的是机会和时间教训季泽琛呢，他觉得不能放过这个绝好的机会，一定要将季泽琛狠狠教训一顿。
　　怎么能对这样一个软萌可爱的Omega如此残暴呢！
　　更过分的是，怎么能在他的休息日里专门跑到他面前秀呢！！！
　　真是太过分了！！！
　　宴珩表示不能忍，所以一出诊室就朝季泽琛飞了一个大白眼。
　　-
　　“我怎么了？我秀什么了？”季泽琛搂着自己的Omega，似笑非笑地看着宴珩，“宴医生怎么突然火气那么大？”
　　宴珩正在给唐星冉整理检查结果表，手指用力敲击着键盘发出「噼里啪啦」的响声。
　　闻言只觉得季泽琛就是明知故问。
　　故意的故意的故意的！这人绝对是故意的！！！
　　“哎呀，我哪里有什么火气呢，”宴珩也学着季泽琛的语气，敲完了最后一个字准备将结果报告单打印出来，“我等单身狗就是有些羡慕嫉妒恨罢了，害！”
　　季泽琛嗤笑一声：“你羡慕嫉妒恨什么啊？”
　　他往椅背上一靠，轻轻翘起了二郎腿，非常闲适的样子，说：“听说你最近和一个Alpha不清不楚的？”
　　此话一处，宴珩差点将自己的名字都签错了。
　　“什么鬼？！你听哪个王八羔子说的啊？！”
　　季泽琛「呵」了一声：“听你爸说的，小羊崽子。”
　　宴珩：“......”
　　啥？？？
　　他爸？？？
　　什么情况？？？
　　他还想着教训季泽琛呢，怎么反过来被季泽琛给唬住了？！
　　-
　　宴家和季家也算是世代世交了，宴珩从小就和季泽琛一块儿玩。
　　一个是Alpha一个是Omega，年龄又都差不多，他们那个圈子里的大人们都说以后他俩说不定会成就一段竹马情。
　　可只有宴珩知道，季泽琛这个人对他有多可恶，别说给季泽琛当老婆了。就算是季泽琛给他当老婆他也不愿意。
　　当然，这也是不可能的事情。
　　也许是从小就混在Alpha孩子堆里，受到Alpha的影响，潜移默化的，宴珩总有一种自己就是一个被封印在Omega壳子里的Alpha的错觉。
　　以至于长到那么大，他都没有和Alpha交往过，就连Beta也没有。
　　宴珩妈妈去世得早，宴爸爸也没有再娶了，家里就宴珩一个孩子。
　　虽然他爸爸也不急着要把他嫁出去，但是也担心宴珩以后万一真的和一个Omega在一起了，那可如何是好。
　　现在AA恋和OO恋也不少，宴爸爸也没有性别歧视。但是如果这事发生在自己孩子身上，当父亲的还是有些难以接受。
　　毕竟两个A也就算了，一年也就一两次易感期，忍忍就过了。
　　但是两个Omega的话，每月一次的发情期多难熬啊，总不能有伴侣了还一辈子用抑制剂吧。
　　这也是为什么OO恋比AA恋少得多的主要原因。
　　所以当关系比较好的老医生告诉他，最近有在宴珩身上闻到Alpha信息素的味道时，他仿佛有种老来得子的喜悦兴奋感，立刻将宴珩身边比较亲近的朋友都问了一遍，知不知道宴珩最近到底跟哪个Alpha搞在一起。
　　这一问，自然就问到了季泽琛这里。
　　不过季泽琛也不知道那是谁。
　　只是今天突然想起来，打算炸一下宴珩的话罢了。
　　毕竟八卦是人的一种本性，季泽琛这样的Alpha也不例外，更不用说听到这个消息之后眼睛顿时发亮的唐星冉了。
　　-
　　宴珩有些慌张地看着脸上写满了八卦的这两人：“什么啊？我爸说什么了？”
　　“也没说什么，你爸就是问我你最近是不是和一个Alpha不清不楚的。不过听你爸的语气，倒是很激动很开心的样子。”
　　季泽琛说着便欣慰地笑了起来，只是那笑容在宴珩眼里就是幸灾乐祸。
　　宴珩继续无语着，不知道要怎么组织语言去反驳才显得没那么心虚的样子。
　　本来还担心自己会成为话题主角的唐星冉早就抱着瓜看戏了，他有些不解地问季泽琛：“为什么宴医生爸爸很激动很开心啊？”
　　唐星冉觉得有些奇怪呀，和一个Alpha不清不楚难道是一件很令人开心的事情吗？
　　“这个嘛，”季泽琛故意拖长了语气，“我也不知道，你可以问问宴医生。”
　　唐星冉又用询问的眼神看向宴珩：“宴，宴医生......”
　　-
　　宴珩无语，他爸怎么可能不激动呢，他爸甚至还巴不得他赶紧遇见一个契合度高的Alpha，最好连终身标记也做了。
　　用他爸爸的话来说就是，没有一个Omega能够拒绝一个高契合度的Alpha。
　　宴珩对这句话是赞同的，毕竟AO特征本性如此，可是宴珩心里十分抗拒终身标记这件事。
　　他根本无法接受让他完全臣服于一个Alpha这件事，他才不要呢！
　　-
　　宴珩第一次如此「狠心」地无视唐星冉，将打印好的检查报告单丢到季泽琛面前。
　　他不想和季泽琛继续说了，毕竟这人最会套他的话了，他可不想自己那点子破事被他爸知道。
　　“已经检查完了，你可以带着你的小Omega离开了，我还要回家睡觉呢！慢走不送哈！”
　　宴珩冷漠地对季泽琛说完之后，又飞速换了个语气和笑容，对唐星冉说：“小冉冉拜拜，下回我们不在医院见噢。”
　　然而这两人根本没有理会他送客的意思，一直赖在他的诊室里不愿意走。
　　唐星冉在季泽琛的怂恿下，更加大胆地缠着宴珩讲故事。
　　宴珩最受不了被撒娇，没几下便阵败了。
　　-
　　说起傅岩晟，宴珩就觉得脑壳疼。
　　他行医那么多年，见过的Alpha病人可谓是形形色色。可就是从没见到过想傅岩晟那样的Alpha。
　　宴珩想，大概是因为傅岩晟是个神经病吧......
　　自从上次说是要过来找自己看病那天开始，宴珩就觉得傅岩晟这个神经病就是闲得没事找事干，还偏偏找到了自己这里。
　　那天宴珩给傅岩晟做检查的时候，就预感到这人的信息素应该和自己的契合度很高。
　　宴珩的信息素属于稀有型，茫茫人海中，遇到的Alpha要么信息素契合度很低很低，要么就契合度很高很高。
　　很明显，当他掀开傅岩晟阻隔贴的时候，他母胎solo的25年来第一次感受到了什么叫做被Alpha信息素撩到腿软的滋味。
　　由于根本没有心理准备，宴珩的信息素自然也被撩拨出来了。
　　诊室里就那么大点的地方，一下子便被这两股信息素占满。
　　傅岩晟本来就处在易感期的初期，难以控制自己的理智和行为，宴珩的信息素对他来说就像是久旱逢甘露一般，反手就将想要离他远一点的宴珩给拖住。
　　“宴医生，你好香啊......”

第73章 被爱情冲昏了头脑
　　“然后呢然后呢？”唐星冉听得正起劲呢，宴珩突然吊人胃口般起身去倒水喝。
　　宴珩拿个两个一次性杯子，给季泽琛和唐星冉也到了杯水。
　　“然后他就咬了我一口呗，”宴珩咕咚咕咚喝了一大杯水，继续道，“然后我身上就有他信息素了。再然后，就被别人闻到了......”
　　宴珩也是无奈，他那天明明都已经喷了整整一大瓶阻隔剂了。可是别人靠近的时候还是能闻到他身上傅岩晟信息素的味道。
　　“就这样啊？”唐星冉的语气听起来有些急促的慌张，“可他要咬你，你就让他咬了吗？”
　　在唐星冉眼里，宴珩一直是一个很强势的Omega，怎么会随便就让人给咬了呢？
　　而且一个Omega被一个陌生Alpha临时标记了，这怎么想都是一件很恐怖的事情啊，这简直就是赤裸裸的性骚扰啊！
　　可是看宴珩那样子，又不像是很生气的感觉。难道宴医生对标记他的Alpha一见钟情了？那就更玄幻了！
　　唐星冉脑子里的各种想法相互碰撞着，他不由得转头去看了眼季泽琛，想知道他的Alpha是不是和自己一样惊讶。
　　只是季泽琛脸上看不出有什么惊讶的表情。反而有些严肃淡定，和刚才一起吃瓜的感觉完全不一样。
　　-
　　“我......”
　　宴珩撇撇嘴，他当然不想给啦，可是他根本就拒绝不了。
　　傅岩晟的信息素直接把他激得动都动不了，只能乖乖承受。
　　还好这也只是一个临时标记而已，做完标记之后的傅岩晟理智也稍微回来了些，自己给自己打了一针alpha专用抑制剂之后，就离开了诊室。
　　傅岩晟离开前看了一眼撑在小床上的宴珩，然后把诊室的窗户打开了。
　　冬日的寒风将室内的信息素稀释散去，一切又好像回到了什么都没有发生过的样子。
　　宴珩自己是医生，为了让自己不受到太大的影响，缓过神之后也给自己注射了一阵抑制剂。
　　一般Omega被同一个Alpha临时标记三次以上，才会对标记他们的Alpha产生依赖心理。但是像他这样稀有信息素的Omega，只要是信息素契合度达到百分之90以上的Alpha，一两次的临时标记就能让他从此离不开这个alpha的信息素。
　　性别之间的差异永远都是那么不公平。
　　-
　　唐星冉还在等着他的回答，宴珩犹豫了一下，还是给自己想了个好听一点的理由：“我就当做是治病救人了，没事儿，就咬了一下而已，我也没什么不舒服的，也及时打了抑制剂了，临时标记第二天就消得干干净净了。”
　　“这样啊，”唐星冉觉得当医生真的太危险了。尤其是Omega医生，他还是有些不放心道，“宴医生，要不你还是不要接Alpha病人了，让他们去隔壁诊室嘛，不然太容易遇到危险了！”
　　事情发生都发生了，还好也只是临时标记而已。要是还做了别的什么事，那多可怕啊，唐星冉光是想想就觉得全身战栗。
　　而且AO综合科又不是只有宴珩一个医生，隔壁还有三个诊室呢，而且也有Alpha医生在。
　　唐星冉气鼓鼓的像只小河豚，小嘴喋喋地帮宴珩抱怨着。
　　“好啦好啦，放心吧。”宴珩揉了揉唐星冉的头发，安慰道，“就一个意外而已，没啥八卦，快回家去吧，记得刚才我跟你说过的话噢。”
　　想起刚才宴珩对他说的话，唐星冉抿着小嘴羞羞低下头去：“嗯嗯。”
　　只是季泽琛完全还没有要走的意思，他一直盯着宴珩，看得出宴珩没将实情说完。
　　毕竟从小一起长大的朋友，季泽琛对宴珩的身体状况也很了解，能对宴珩进行临时标记的人，绝对不会是普通Alpha。
　　“宴珩，”季泽琛开口问道，“那个Alpha是谁？”
　　宴珩一直不敢看季泽琛，随口说了句：“我哪知道啊，就只知道个名字。”
　　这话他倒是没有骗人，毕竟病人的信息他这里也没有，那天他连病历本都还没来得及多看几眼呢。
　　季泽琛：“他叫什么名字？”
　　宴珩没好气道：“傅岩晟，岩石的岩，一个日一个成的那个晟。”
　　“傅岩晟......”季泽琛摩挲着下巴，细细回想着这个咋一听有些熟悉的名字。
　　“怎么了？你认识啊？”宴珩微微有些惊讶。
　　季泽琛摇了摇头，说：“不认识，只是有些熟悉，大概是以前在哪里听够类似的名字。”
　　“哦，哎呀，好啦好啦，你们快走吧，我真要回去睡觉了，困死了都。”
　　宴珩也是真的累了，季泽琛和唐星冉也没再继续拖着人家的休息时间。
　　走之前，季泽琛对宴珩说会帮他查一下那个Alpha的相关信息，让他下次再见到傅岩晟的时候多留个心眼。
　　宴珩打着哈哈敷衍过去：“知道啦季大哥，走吧走吧，一起下楼。”
　　-
　　有了宴珩这件事的干扰，季泽琛倒是忘了问唐星冉宴珩对他说了什么。
　　就这样两人都心照不宣地等待着下周发情期的到来。
　　一般Omega的发情期到来之前，Omega们都会有一种发热低烧的错觉。
　　唐星冉往常也会有，但是随着发情期日子越来越近，他那种发热的感觉却迟迟没有出现，每天身体各项机能也都精神得不得了，完全没有发情期即将到来的那种颓累感。
　　-
　　“好奇怪啊，怎么没反应呢......”
　　唐星冉趴在书桌上，将铅笔夹在嘴巴与鼻子之间，唧唧呜呜地小声哼着。
　　今天下午没课，他午睡起来就一直待在宿舍里学习。可是一个下午了他面前的那本题册还一道题都没写出来。
　　宋清和原本就带着耳机在听外语听力，听不见他唧唧呜呜的声音。但是余光却瞥见旁边的舍友趴到了桌子上，后脑勺正对着他这边。
　　宋清和转头看了一眼，唐星冉侧趴着一动不动。
　　他以为唐星冉是写题写困了，想要叫人回床上去睡。
　　然后他轻手轻脚走到唐星冉身后，却发现这人正哼哼唧唧地玩笔，脑袋下面压着的题册干干净净一题都没有写。
　　宋清和觉得唐星冉最近颓废了，一下课就往家里跑，上课的时候经常走神，有时候竟然还有偷偷用手机跟人聊天。
　　再这样下去，唐星冉期末年级第一的宝座就要易主给他了。
　　虽然这样的话，大额的奖学金什么的就会落到自己头上，正好解决了他缺钱钱的燃眉之急。但是最为朋友，他不能这样看着唐星冉颓废下去。
　　“小冉。”宋清和冷不丁的声音吓了唐星冉一跳。
　　“清，清和，怎，怎么啦？”
　　唐星冉磕磕巴巴的，不明白为什么宋清和这么严肃地看着他。
　　难道是他自言自语吵到宋清和学习了？
　　宋清和蹙眉，将自己的椅子拉过来坐到了唐星冉旁边，语重心长地说：“小冉，你有没有发现你最近变了。”
　　“啊，啊？”面对如此严肃的宋清和，唐星冉也不由得坐直了身板，但神情还是疑惑的，“我，我哪里变了？”
　　宋清和一本正经地说：“你变得不热爱学习了，小冉，你忘了自己还是一名优秀的特优生了吗？！”
　　唐星冉：“......”
　　嗯？？？
　　什么情况？？？
　　宋清和为什么会对他说这些？
　　还......
　　还握着他的手，还有这恨铁不成钢的感觉是怎么肥四？？
　　“小冉，我知道爱情对于一个Omega来说是美好且令人向往的。但是任何一样美好的东西，过度沉溺都会产生不良效果，你现在已经迷失了方向了你知道吗？”
　　唐星冉一脸懵：“？？？”
　　迷，迷失方向？？？
　　他反握住宋清和的手，想解释：“清和，你，我......”
　　“没事的小冉！现在改还来得及，”宋清和拉着唐星冉的手放回了桌面上，又将那只滚落到地上的铅笔捡起来塞进唐星冉手里，“就从现在开始，到放学你回家的这一个小时之类，把题材最新两章的题都给做了吧！”
　　唐星冉：“......”
　　一小时做完两章的习题，宋清和是不是太高估自己了......
　　“哎呀清和，我没有不爱学习呀，”唐星冉将笔放下，“我只是在想为什么我的发情期还没有来而已。”
　　“嗯？发情期？”
　　“对呀！我发情期一直都没来，不知道为什么。”按照他自己琢磨出来的规律，应该昨天或者今天就有反应了，可是到现在他还是精神饱满活蹦乱跳的。
　　“额，这......”
　　宋清和一时间不知道该说什么，原来不是被爱情冲昏了头脑，而是担心自己的身体状况啊。
　　刚要安慰安慰说不想学习也没事，就听见唐星冉说：“这次发情期，我一定要拥有终身标记！！！”
　　宋清和：“......”
　　宋清和：“！！！”
　　所以这还是被爱情冲昏了头脑啊？！

第74章 偷偷换药
　　宋清和觉得自己的周围全是唐星冉吐的粉色泡泡，还冒着棉花糖般甜腻的气息，占满了整个寝室。
　　他揉了揉鼻尖，眉角微微往下压着，“冉冉，你该不会是这些天都在想着终身标记的事吧？”
　　“是呀，医生说我身体已经好了，可以......”唐星冉有些娇羞起来，长长地睫毛垂下，脸上洋溢着娇羞的笑，“可以终身标记了，嘻嘻。”
　　没结婚也没恋爱的宋清和现在还完全不能理解，为什么唐星冉这么快就想被人终身标记的想法，毕竟他们也才大一啊。
　　可是转念又想想，唐星冉都已经结婚了，一个已婚的Omega，却还没有被他的Alpha终身标记的话，说出来多少是会遭到一些非议了。
　　已婚Omega对待终身标记的态度到底是和未婚Omega不一样的。
　　-
　　“那，那你们买药了没？”宋清和淡淡问。
　　终身标记行为是否会让Omega一次就怀上也要看概率的。但是季泽琛和唐星冉两人的信息素契合度这么高，一次就中的几率实在是太大了。
　　Omega一成年就结婚也不少见。但是唐星冉也才大一而已，现在就怀孕生孩子的话，就要休学了。
　　没错，宋学霸的世界里，生孩子怎么能够比学习重要呢？！
　　-
　　“这个，已经买了的......”
　　唐星冉当然知道这些，他早就自己悄悄做好了这方面的功课。
　　不过避孕药什么的也不需要他自己来买，季泽琛早就准备好了相关的东西在家里。
　　本来只是一个顺其自然的终身标记而已，被两人搞得好像是什么重要的仪式一样，弄得唐星冉都有些紧张了。
　　宋清和：“那你记得要吃啊，不然怀上了之后就不能上学了。”
　　“唔......”唐星冉唧唧歪歪的搓手手，低头抿嘴还时不时瞥一眼宋清和。
　　宋清和：“......”
　　“你该不会是想要......”宋清和有些震惊，“冉冉！不要冲动啊！”
　　“我知道，可是......”唐星冉当然知道这样不好，且不说学业能不能继续的问题，他年纪也还太小了。
　　季泽琛老早就把药准备好，其实也是不想让他这么早就怀宝宝。
　　可能唐星冉大概真的是被爱情冲昏了头脑吧，完全没有认真考虑过如果真的怀上了宝宝之后会有什么影响。
　　宋清和：“那你哥哥知道吗？”
　　“啊啊啊！千万别告诉我哥哥！”唐星冉立刻抓紧宋清和的手，“清和你可不要告诉他哇！哥哥肯定不同意的！”
　　虽然说这事儿也不是哥哥说了算，但是哥哥知道之后肯定会去找季泽琛的。
　　“好啦，我不告诉他，可是你老公肯定会让你吃药的，”宋清和冷静地帮他分析道，“而且到时候你肯定都分不清自己吃进去的是什么了，到时候你怎么办？”
　　别说终身标记后了，就算是标记之前，Omega也只能乖乖被Alpha摆布。到时候Alpha喂什么吃什么，可由不得Omega自己选择了。
　　“这个我考虑过了，”唐星冉早就有个大胆的想法，“我想偷偷把药给换了。”
　　“啊？这能行吗？不会被发现吗？”宋清和觉得这个办法有些愚蠢，被开封过的药物难道不会引起怀疑吗？
　　“应该不会的吧，”唐星冉说。
　　“我看过那个药，是装在瓶子里的，我找个机会让季泽琛看到我将药瓶打开过，就说我好奇这个药闻起来是什么味道。然后我再趁他不注意的时候，偷偷将里面的药片给换了。”
　　宋清和已经忘记自己是要劝说唐星冉的这件事，顺着唐星冉的话问道：“那你打算换成什么？你得找到和原来的药片形状颜色一样的才可以，不然你老公会发现的吧。”
　　宋清和总感觉季泽琛没那么好骗的样子，对吃进身体里的药物这种东西，应该还是比较谨慎的。
　　“你真的想好了吗？真的要换吗？要不你再等等？”宋清和还是劝他，又不是一辈子只有一个进入生殖腔的机会，没必要非要这次这样做呀。
　　“我......”唐星冉也不确定自己这样做对不对，“我也不知道啊，我还没换呢......”
　　“你要不再考虑考虑？反正发情期还没来呢，而且你有没有想过，万一之后被你老公知道了怎么办？”
　　唐星冉没想过这个问题，没发现了怎么办？
　　说药物不起作用？
　　这种谎言他也不敢撒啊......
　　“这......”唐星冉犹豫道，最后决定破罐破摔了，“哎呀不管了，到时候再说吧，总不能还让我把宝宝打掉吧。”
　　宋清和想想也是，这件事最坏的结果也就是唐星冉休学而已，除夕之外，好像也没什么不好的地方了。
　　“那你打算什么时候把那个药换掉呀？”
　　唐星冉说：“择日不如撞日，就今晚吧！”
　　今晚先找机会把那瓶药给打开了，这样才能知道里面的药片长什么样子。
　　-
　　就这样一直想着这件事到了晚上，季泽琛终于发现他有些不对劲了。
　　季泽琛给他吹头发的时候，发现他一直在发呆的样子，于是问道：“今天怎么了？想什么呢？”
　　头发被吹得蓬松舒适，暖风让唐星冉整个人都舒服得懒洋洋的。
　　他靠在季泽琛的肩膀上，微微眯着眼睛仰头看着，内心十分慌张。但表面还是强装镇定地说道：“老公，我发情期快来了。”
　　“嗯，”季泽琛用下巴蹭了蹭他的脸颊，“我知道。”
　　“那，终身标记之后，会......”唐星冉明明心里想得要紧，但却不太说得出口那几个字。
　　季泽琛明了他的意思，在他耳边轻笑了声：“放心吧，我买了避孕药，你还是个宝宝呢，不会让你辛苦再怀一个宝宝的。”
　　唐星冉「嗯」了声，害羞地点了点头，心想，我不辛苦的。
　　“我可以看看那个药吗？”唐星冉问。
　　“看药做什么？”
　　“唔......就是想看看要吃什么样子的药，我想有个心理准备。”
　　也许是唐星冉装得实在是太可爱了，季泽琛没多想，以为他只是害怕吃药。
　　毕竟终身标记不能做安全措施，只能吃药。
　　于是带着他一起拿出药箱，把那瓶子小药片拿出来给他看。
　　“喏，就是这个，”季泽琛将小药瓶放在唐星冉手上，“我问过医生了，这个一点儿也不苦，别害怕。”
　　唐星冉拿到药瓶轻轻摇了摇，一个用力直接将瓶盖给拧开了，还到了几颗放在手心上。
　　“你怎么开了啊？”季泽琛没想到唐星冉会直接将瓶子打开，他把瓶子拿回来拧好盖子放进药箱里，“手上这些等下就扔掉吧。”
　　“我就是想看看嘛，圆圆的，到时候应该不难咽下去吧。”
　　唐星冉低着头看着手心里圆圆的药片，趁着季泽琛转身放药箱的时候偷偷将一颗药片放进了睡衣的小口袋里。
　　从季泽琛的角度看过去，刚洗过头蓬松微长的刘海遮住了他大半张脸的表情。
　　“一次两片，到时候磨碎了再喂你。”
　　季泽琛只觉得自家害怕吃药的小Omega太可爱了，像抱小孩一样将他抱回床上盖好被子。
　　为了让唐星冉养足精力，季泽琛这几天都没有碰他。
　　也许是精神太过于振奋了，唐星冉一直挨到了季泽琛熟睡了，这才悄悄爬起来，将小口袋里的那颗小药片拿出来，用纸巾包住放进自己的小背包隔层里。
　　接下来他的任务就是找到和这种小药片形状差不多的能吃的替代品。
　　-
　　由于唐星冉最近太过于紧张了，每天都紧绷着精神。所以他的发情期直接推迟了三天，并且来得猝不及防让他毫无准备。
　　这天正好是圣诞节，他们物理系大一年级和外语系大一年级举行了一次圣诞联谊游园会。
　　这可把物理系那群单身狗们给乐坏了。毕竟外语系是出了名的美人Omega多。
　　圣诞联谊游园会的场地在音乐学院一楼演播厅里，舞台下方的座椅被搬到了旁边的空教室里，整个演播厅里打起了一个个小棚子，每个小棚子里都有不一样的游园小活动。
　　唐星冉和宋清和本来不打算去的，两个人一个要回家一个要学习。
　　但是下午唐星冉突然接到季泽琛的电话，说有一个很重要的应酬必须到位，让他晚上待在学校里，等应酬结束了再来接他。
　　难得圣诞节，两人还约好了要一起在外面吃饭呢，结果就这么泡汤了，唐星冉虽然有些失落，但还是乖乖听话留在了学校里。
　　只是他一点儿也学不下去，便拉着一脸不情愿但还是同意跟他一起出门的宋清和，一起去他们系的那个圣诞联谊游园会看看。
　　音乐学院拥有一整栋教学大楼，非常豪气，一楼的演播厅已经是最低配的演播厅了。但空间还是非常大，有他们平时上课教室三倍大小。
　　里面可以说是人山人海，还有很多其他院系的人也过来凑热闹，只要交了门票就能进去。
　　宋清和看着里面黑压压的人群：“里面那么多人，要不我们还是走吧。”
　　“没事儿没事儿，我们就走一圈就好。”

第75章 “让你老公过来把你带走！”
　　场馆里的灯光也非常有圣诞节的气氛，顶棚布满了各式各样彩色的小灯，唐星冉第一次在学校参加这样的室内游园活动，感觉非常新奇。
　　他像个游客一样拿出手机，对着场馆里各种装饰物拍了个遍。
　　“清和清和你看，那棵圣诞树好漂亮啊！”
　　舞台被布置得很温馨，巨幅LED屏幕上是一张暖炉烟囱的壁纸，四周还摆放着软沙发，落地灯和地毯玩偶。
　　中间还有一个挂满了彩灯和装饰品的圣诞树，树不高，加上头顶的小星星大概只有两米左右，但是胜在精致。
　　许多人在舞台上合影拍照，唐星冉也想上去。
　　“我们也去拍个照吧，我还没有和你一起合影过呢。”
　　唐星冉的情绪很容易被周围的氛围调动，其实他以前很不喜欢这种热闹的场景，觉得在人多的地方就会特别压抑。
　　他记得以前刚和哥哥一起住的时候，哥哥总会带着他去各式各样的小餐馆里面吃好吃的，一开始唐星冉并不愿意去。因为小餐馆里有太多陌生人了，但却经不住那些地道美食的诱惑。
　　当时兄弟俩其实也没什么钱，唐星瀚用积蓄买了房子和车之后，剩下可以支配的资金也不多了。但是对待饮食问题上，唐星瀚一点儿都不会节省。
　　唐星冉当时听的最多的一句话就是，「你还在长身体，要多吃点儿」。
　　一开始唐星冉对哥哥其实还是有些害怕的。毕竟分开了那么久，他很怕哥哥嫌弃他又不要他，所以唐星瀚说什么他就做什么。
　　到后面他渐渐放得开了，学会反驳说，“外面的东西不干净，我们老师都说要少吃外面的东西，自己家做的才健康”。
　　然而唐星瀚的厨艺，唐星冉实在是不敢恭维，他自己以前在舅舅家的时候也曾学过做一些简单的菜，但是每天都做实在是太麻烦了
　　就这样出去的次数多了，唐星冉也就慢慢适应了外面的热闹嘈杂的环境，从一开始的厌弃到现在的喜爱，唐星瀚功不可没。
　　-
　　两人从舞台旁边的小楼梯上去，圣诞树那边还有同学在拍照不方便过去，唐星冉右手举着手机，左手挽着宋清和，背对着整个舞台的布景，说：“来来来，我们先自拍一张全景，然后再让同学帮我们拍合照——”
　　两人脑袋挨得很近，唐星冉想要尽量将全景都拍进去，可是怎么调角度都觉得不满意。
　　宋清和比唐星冉个子要高一些，拿过他的手机，说：“我来拍吧。”
　　选了好几个角度，换了好多个方向，唐星冉终于挑选出了一张最满意的照片。
　　他打开手机里的修图软件，打算将拍进去的其他人给P掉。然后他在照片里发现了一张熟悉的面孔。
　　那个正坐在沙发上，对另一个女生笑的很宠溺的男人，竟然是秦宋！
　　没错！那就是笑得很宠溺！
　　唐星冉猛然放下手机，转身去看沙发上的那两个人。
　　“怎么了？”宋清和顺着他的方向看过去，一眼就看见了沙发上穿着灰蓝色风衣的秦宋，“那不是秦学长吗？哎，小冉，等等我......”
　　唐星冉收起手机，一副要去「捉奸」的样子跑了过去，也不知道哪来的那么大力气，直接将秦宋给拉了起来。
　　猝不及防被一股力量拉起，秦宋下意识地抓住那人的手腕就是一个过肩摔，还好宋清和及时冲了过来，抱住了唐星冉。
　　差点被摔在地上的唐星冉一脸怒气，差点把嫂子摔在地上的秦宋吓得大气不敢出。
　　“那，那个，小嫂子，你怎么在这儿啊？”
　　“我还没问你呢！你在这干什么呢？！”
　　唐星冉揉了揉被抓疼的手腕，都红了一圈了。
　　“物理系联谊啊，我就过来玩儿一下，”秦宋不知道为什么唐星冉看上去那么生气，但还是好脾气地问，“怎，怎么了？”
　　唐星冉怒气冲冲地看着秦宋，又看了看旁边的女生。
　　那个女生一开始就在状况外，听到秦宋喊唐星冉嫂子的时候微微一怔，然后发现唐星冉正怒视着她，有些害怕地朝秦宋身后躲了躲。
　　然而这个举动让唐星冉更气了，秦宋这个坏家伙，居然背着他们家柠溪溪过来联谊会泡妹子！
　　他们的动静也引起了周围一些人的注意，现在许多同学都认识唐星冉了，有些人想凑上来看热闹，都被秦宋和宋清和的气场给赶走了。
　　“哼！”唐星冉直接坐到了刚才秦宋坐的沙发上，抬起脸问他，“我们家柠溪呢？”
　　“啊？柠溪？”秦宋下意识地摸了摸鼻子，松了口气，原来只是来和他找柠溪的啊，“柠溪在琴房练琴呢，就在音乐学院三楼307，你可以上去找他。”
　　“我......”唐星冉突然感觉自己的气憋在了胸口出不来，秦宋压根就没理解他想问什么嘛！“哎呀，我不是问你这个！”
　　秦宋疑惑：“啊？那是什么？”
　　“我想说的是，”唐星冉又看了一眼秦宋身后的女生，“你背着我们家柠溪过来参加联谊会，你是不是想出轨啊？！”
　　秦宋一下子震惊了，这莫须有的罪名他可不担啊！
　　“我没有啊！”
　　“那你怎么一个人在这，还......”说到女孩子，唐星冉的语气还是软了下来，“还和一个女孩子坐这边谈，谈......”
　　唐星冉顿了顿，发现自己居然当着女孩子的面说不出「谈情说爱」这四个字......
　　虽然话没说全，但是秦宋却听懂了。
　　他急忙撇清关系，向唐星冉解释：“冤枉啊，她只是我们摄影部的一个学妹而已啊，我们俩可是清清白白的，对不对？”
　　秦宋转头，朝那个妹子说道：“学妹，你赶紧帮我做个证，我们刚才只是在聊这期圣诞主题的摄影展而已。”
　　那个学妹连忙点头：“对对，我和学长只是在讨论而已。”
　　她和秦宋确实是在讨论摄影展的事情。不过这也是她作为搭讪而使用的话题而已。
　　学妹喜欢秦宋，她也知道秦宋喜欢艺术系的季柠溪。但她还是想要试着追求一下秦宋。毕竟她之前打听到的消息里面，季柠溪是不喜欢秦宋的。
　　本来想着今天晚上两人聊得甚欢，然后再找一个机会和秦宋表白的，却没想到半路杀出了个小嫂子来，她心里也是气得不行。
　　学妹对唐星冉有点印象，好像在贴吧里看到过他的照片。但是她不追星不认识唐星瀚，所以一下子想不起来唐星冉是谁。
　　她以为唐星冉是秦宋家哪个哥哥的小男友。然后和季柠溪关系不错，所以才会帮着季柠溪说话。
　　不够为了能在秦宋面前留下好的印象，学妹还是温柔细语地解释了一番，最后还主动道歉让他俩不要因为自己而吵架。
　　唐星冉才不想理会这个妹子，他只关心秦宋是不是瞒着季柠溪。
　　其实秦宋也没在怕的，毕竟这个联谊会还是季柠溪拉着他来的，结果柠溪他自己心血来潮跑去琴房弹琴了。
　　秦宋原本也想一起去的，毕竟他曾经见过季柠溪在台上弹钢琴的样子，当时就想着以后如果能和他一起四手联弹，肯定很浪漫。
　　然而季柠溪无情地拒绝了他，说弹琴要一个人才有感觉，让秦宋现在联谊会上随便逛逛。
　　他还真只是随便逛逛而已，没想到遇见了同是摄影部的学妹，然后两人才聊上的。
　　但是要说他心里不怕误会吧，倒也不是。毕竟季柠溪确实不知道他在和妹子聊天。万一真惹到柠溪不开心了，自己估计得哄一个星期。
　　“小嫂子，你，你能不能别告诉柠溪啊？”
　　秦宋朝唐星冉笑了笑，想求他不要告诉季柠溪。
　　可是唐星冉偏就不吃这一套，拉上宋清和就走，要上楼去找柠溪告状。
　　秦宋见状就要跟上去，这时手臂忽然被学妹抓住。
　　“那个，不好意思啊，我得走了，我们改天再聊吧，摄影展的事其实和部长说比较好一些。”
　　可是那个学妹的手还没有放开，秦宋有些不解地看向她，眼神却不向刚才那么友善了。
　　学妹有些心慌，手立刻就放开了，没能将想说的话说出口，咬着下唇眼睁睁看着秦宋离开。
　　-
　　音乐学院大楼比艺术系的还有又艺术感，唐星冉和宋清和直接从一楼大厅中间的旋转楼梯往上走。
　　秦宋出来之后没有看到他俩的身影。于是搭乘了直达三楼的电梯，直接去琴房找季柠溪。
　　唐星冉是走到二楼的时候才觉得身体有些不舒服的。
　　二楼是平时上课的地方，今晚又是圣诞节，学生大都在一楼或者三楼琴房。
　　空气中开始有一丝淡淡的茉莉花香时，宋清和就比唐星冉自己先一步意识到了他发情期的到来。
　　“小冉，我们先去厕所！”
　　为了防止突发情况，唐星冉的小包里时刻带着阻隔剂和抑制剂。
　　两人进到隔间，宋清和帮他注射了一针抑制剂，又用阻隔剂将他们两个人全身上下都喷了个遍。
　　这次发情期来得有些凶狠，唐星冉感觉到一针抑制剂好像并不能撑太久，而且宋清和也是Omega，会受到他的影响被动发情，到时候就糟了。
　　宋清和感觉自己也有些不太舒服了，这是个很不好的预兆，他们现在手里已经没有阻隔剂和抑制剂了。
　　“小冉，快打电话让你老公过来把你带走吧。”
　　只能这样了，唐星冉手心里全是汗，蹲在地上握着手机拨通了季泽琛的电话。
　　一声、两声......
　　电话却一直没有被接通......

第76章 吃肉肉
　　季泽琛应酬的地方音乐声有些吵，没能听见手机铃声，等他想起拿手机看一眼时间的时候，才发现有好几个未接电话。
　　这么多电话连续打过来，季泽琛有种不好的预感，和应酬方的几个老总们说了声后，便出门去回了电话。
　　电话那头的声音却不是唐星冉的，那道有些清冷的声音正在给他汇报情况。
　　“季总您好，我是小冉的室友宋清和，我们现在正在音乐学院二楼的Omega专用厕所里，小冉发情期来了，已经打了一针抑制剂。但是好像效用不太大，您能不能马上过来将他接走？”
　　“你们在原地等我，我马上就过去！”
　　季泽琛着急直接往回走，附近的声音又开始嘈杂起来。
　　应酬其实已经到了尾声了，该达成的合作早在推杯换盏间达成，季泽琛回来时神情凝重，几个合作方也没有强行留人下来欢愉。
　　季泽琛和助理梁枫都喝了酒不能开车，赶来接他的另一个Beta助理是新招进来的实习生，从应酬开始就被梁枫安排在附近等待。
　　刚才小助理一接到电话两分钟内便赶到了酒店的门口。
　　小助理刚毕业不久，人憨憨的，平时跟在梁枫手底下干活，听到大家说的最多的就是总裁很凶。
　　平时开会他就在一边旁听学习，也见识过了季泽琛教训人的样子，十分可怕。
　　他站在车后门前，出来的季泽琛拉开了车门，然后悄悄捏了一把自己的大腿肉，告诫自己不要紧张，别把车子开沟里去了。不然他不仅工作不保，可能小命也没了。
　　-
　　“去C大，开快点！”
　　季泽琛一上车便带着那股子压迫感，小助理不敢怠慢，赶紧踩下油门飞速开往C大。
　　外来车辆一般是不允许进入学校的，季泽琛路上已经联系了学校校长，很快就取得了临时通行证。
　　车子一路开到了音乐学院楼下，整个过程只用了不到十分钟。
　　季泽琛再次拨打了唐星冉的电话，这次接通的还是宋清和。
　　“喂，您到了吗？”
　　季泽琛让小助理在下面等着，下车直接往二楼走，“我到楼下了，现在上去找你们。”
　　电梯的位置比较偏，季泽琛没管那么多，直接从中央那个旋转楼梯上去，看着顶上的指示牌找到了他们所在的厕所。
　　好在今晚二楼没人，季泽琛一走到厕所门口就闻到唐星冉信息素的味道了。
　　宋清和站在洗手池的地方，一看见季泽琛就小跑上去，将唐星冉的手机递给季泽琛，说：“小冉就在里面隔间里，信息素有点浓我就没太敢靠近。”
　　“嗯，”季泽琛见宋清和额头都冒汗了还在守着唐星冉，心里十分感谢，“谢谢你，以后有什么需求可以找我帮忙，告诉冉冉就好。”
　　“谢谢，”宋清和微微鞠了个躬，“那我先走了。”
　　-
　　厕所隔间里，唐星冉迷迷糊糊地好像听见了季泽琛的声音，他扶着门框站起来，刚一打开一条门缝，季泽琛就跻身进了隔间。
　　“冉冉。”
　　熟悉的声音，熟悉的味道，唐星冉一把抱住季泽琛的腰,“你怎么才来啊......”
　　他的意识已经开始迷离了，有些分不清自己身处何方。要不是体内的抑制剂正在发挥效用，他可能都要在厕所里躺下了。
　　季泽琛本来打算直接将人抱出去的。但是唐星冉控制不住自己的信息素，一直往外乱冒。
　　没办法，季泽琛只得先给他一个临时标记，将那不听话的信息素牢牢压住再说。
　　“宝贝儿，乖乖的，”季泽琛大手放在唐星冉Q弹的小屁屁上，将他整个人往上托了托，“先给你个临时标记，剩下的我们回家再补。”
　　——
　　临时标记完，唐星冉终于消停了会儿，乖乖地任由季泽琛用外套包起来抱下楼去。
　　季泽琛的外套很大，唐星冉小小的一团被抱在怀里，远远看过去还真看不出来季泽琛怀里抱着的是个人。
　　-
　　音乐学院正门口离游园会的演播厅有些距离，在门口逗留的学生不多。但还是有人注意到了急匆匆上车的季泽琛。
　　只是还没来记得看那是谁，人就已经上了车了。
　　小助理知道要来学校后就意识到总裁这是来接人的。但他以为只是正常地接一个人而已，却没想到是这样的情况。
　　季泽琛将人抱上车后，就给小助理说了公寓的地址，让小助理以最快的速度和最平稳的车技开回去。
　　小助理虽然是beta，闻不到信息素的味道，但他没吃过猪肉也见过猪跑了，他只是从后视镜上不小心看了一眼，立刻明白了后座上的两人是怎么回事。
　　听着唐星冉软绵绵的声音，小助理的耳朵竟然红了起来，当他再次想通过后视镜偷看的时候，对上了季泽琛吃人般的眼神，吓得他差点握不住方向盘，将车开沟里了。
　　Alpha的信息素对Beta来说也完全没用处，季泽琛只能用阴鸷的语气命令小助理将车内挡板升起来。
　　季泽琛觉得这个小助理真的太没眼力见了，也不知道梁枫平日里怎么带人的，带出这么个傻里傻气的小助理。
　　他决定等唐星冉发情期结束回去工作之后，找梁枫好好聊聊，让他不要对手底下的实习生太好。
　　-
　　车子驶进私人车库，没等小助理开口询问，季泽琛便抱着即将第二轮结合热的唐星冉冲进了电梯。
　　小助理一个人在大门敞开的私人车库里凌乱着，他刚毕业非常穷，只能在市郊的地方租房子，而这边离他住的地方实在是太远了。
　　这辆车是总裁的，他总不能开走吧，现在已经很晚了，地铁和公交都停运了。
　　刚才他过来的时候就发现，这边可能因为是富人区的原因，住在这里的人几乎都有车，所以这边出租车也没有。
　　小助理还抱着一丝希望打开打车软件，定位了起始点和目的地。然而这附近一辆能接单的车子都没有。
　　连续试了十几次还是没用之后，小助理彻底放弃打车了。
　　正犹豫着要不要吃个熊心豹子胆，直接在总裁的车子上过夜时，他的工作导师梁枫给他打电话了。
　　梁枫问他有没有完成任务，现在回到家了没有，总裁还有没有别的指示。
　　小助理听着梁枫的声音，感动得都要哭出来了。
　　他委屈巴巴地和梁枫说自己打不到车回家，正在总裁的车库里瑟瑟发抖，可惨了呢。
　　梁枫对这个小助理一向很照顾，听到小助理委屈得要哭出来的声音，安慰他别担心，自己现在就来接他回家。
　　小助理受宠若惊，但也丝毫没有拒绝，还让梁枫快一点过来，自己又渴又饿。
　　小助理从入职的第一天就跟着梁枫了，他觉得梁枫就像是一个大哥哥一样，让他感觉在圣临工作就像是在家里一样温暖。
　　当然，这也是因为他不需要直接和季泽琛对接的缘故，他工作上的一些失误都有梁枫帮他擦了屁 股了。
　　小助理锁好车库门口，便走到小区门口等梁枫。
　　夜晚的寒风有点刮脸，他缩了缩脖子，将半张脸都埋进了围巾里，望着前方的路口，数着时间等梁枫来接他。
　　梁枫家就在隔壁区，夜晚路上车子比较少，梁枫半个小时左右就赶到了。
　　小助理看清梁枫车子的时候就开始傻乎乎地挥手，生怕梁枫看不见路边的他。
　　等他拉开副驾驶座车门后，发现梁枫还给他带了一杯热奶茶！
　　这是他平日里经常带去公司喝的，他还给梁枫带过一次，说这是自己最喜欢喝的奶茶，那是他刚入职不久的事了，没想到梁枫居然还记得！
　　小助理再次感动得要哭了，捧着奶茶一小口一小口地喝，好像这就是他人生中的最后一杯奶茶一样。
　　车子行驶到一半路程，小助理才反应过来有哪里不对劲。
　　“那个，梁助，”小助理舔了舔上颚，眨巴着眼睛问道，“您不是喝了酒吗？”
　　所以梁枫为了接自己回家，不惜酒后驾驶也要来接他吗？
　　小助理眼眶一下子红了，豆大的泪珠就这样挂在边缘要掉不掉的。
　　梁枫转头看了小助理一眼，以为小助理是害怕他酒后驾车不安全，被吓哭了。
　　“我刚才其实喝得不多，回家喝了醒酒茶洗了澡，现在已经很清醒了，”梁枫觉得小助理太可爱了，“放心吧，保证把你安安全全送回家的。”
　　小助理万分感激，并提出想要邀请梁枫一起吃宵夜的建议。
　　梁枫想起刚才小助理说又渴又饿，他现在只解决了喝的问题，还没有解决饿的问题。虽然他一向不吃宵夜，但还是答应了小助理。
　　-
　　这边两位助理在美食城的烧烤摊里点了一堆串串吃，而另一边的总裁大人也在房间里大开荤戒。
　　四个人里有三个人都在幸福地啃肉吃，只有唐星冉是那个被啃得干干净净骨肉都不剩下的小可怜肉。
　　被吃干抹净后的唐星冉昏昏沉沉地趴在床上，迷糊间听见季泽琛喊他张口......

第77章 奶声奶气闹脾气
　　唔......
　　张嘴做什么？
　　唐星冉慢慢将小脑袋转向季泽琛，累得眼皮都睁不开了。
　　他微微张开嘴，然后嘴巴里被塞进了一块有些甜甜的药片。
　　唐星冉砸吧了下小嘴，听见季泽琛和他说起来喝水。
　　也许是担心他嘴里药片的糖衣没了后药变苦了，季泽琛直接将他抱了起来，将暖水杯轻轻放到他唇边，说：“冉冉，就着水吃下去，含久了会苦的。”
　　唐星冉迷迷糊糊闭着嘴巴，不明白为什么自家Alpha会说含久了苦，这明明就是小奶片的味道啊......
　　“冉冉？”季泽琛捏了捏他的脸颊，又喊了他一声。
　　都吃进嘴巴里这么久了，唐星冉居然还没有被苦到？
　　买药的时候那个医师明明说过这药会有些苦，得让Omega早点就着水喝进去的啊......
　　难道他已经将人折腾到尝不出味道的地步了吗？
　　季泽琛疑惑地问道：“冉冉，这药不苦吗？”
　　唐星冉都快要睡着了，听见「药」这个字突然反应过来。
　　这不是什么被他补充能量的营养小奶糕，是让他吃的避孕药啊！
　　“唔......”唐星冉像是突然活过来了一样，抱住季泽琛拿着水杯的手臂，“要水水......”
　　嘴里的药片都已经融化了一半了，唐星冉咕咚咕咚喝了两口水，将那个被他换掉了的药片吞了下去。
　　他强撑着精神，皱着一张小脸望向季泽琛，声音都带着哽咽：“苦苦的......”
　　本来就无精打采的，不需要太多演技，
　　季泽琛亲了亲唐星冉的小嘴，蜻蜓点水般没有过多的动作。
　　他还是有些疑惑，这个药的糖衣居然那么厚的吗？
　　他拿起那瓶还没有盖上盖子的药瓶，想要闻一下味道是什么样的。
　　唐星冉见势不妙，也不管自己身体有多难受了，小腿一用力跪了起来，身子往前直接扑进季泽琛怀里。
　　他的手臂状似无意地扫过季泽琛手里的药瓶，直接将药瓶打翻在了地上。
　　完美！
　　应该不会被季泽琛怀疑了！
　　“唔......我想要抱抱（づ）づ”
　　唐星冉将下巴搭在季泽琛的肩膀上，十分满意地看着散落满地的白色小药片。
　　掉地上的药片的最终归宿只能是垃圾桶，这样一来季泽琛就不会发现他偷偷换了药片。
　　嘻嘻-唐星冉还在为他的小聪明而感到开心。
　　-
　　怀里的Omega软乎乎的，抱在怀里非常舒服。
　　季泽琛侧头，像只温饱餍足的大型犬，在唐星冉腺体周围嗅了嗅，确认好Omega身上已经染上了自己的味道后，又将视线转向了散落一地的药片。
　　季泽琛心想着还是先收拾一下地面吧。不然这样凌乱着撒在地上看着也不舒服。
　　他将怀里的Omega轻轻放在沙发上，刚想起身去收拾一地残局，再换一张床单，顺便再给小Omeg拿点儿营养液。
　　可他一要起身，身下的Omega手脚并用地将他抱住。
　　“看我，别看它们！”
　　不知道怎的唐星冉忽然就说出了这样一句话来，两人均是一愣，又笑了起来。
　　-
　　再次将小Omega抱起来时，已经饱餐了不知道多少顿的Alpha终于知道心疼了。
　　他轻轻擦去Omega脸上的泪痕，慢慢喂了一整袋子的营养液后，将人抱进浴室里仔仔细细洗干净。
　　浴缸里温热的水漫过脖子，后颈微微有些刺痛。
　　唐星冉动了一下，缓缓睁开眼睛。
　　“醒了？”季泽琛从后方环抱住他，温热的气息连带着水汽附上他的耳后，“有没有哪里不舒服？”
　　唐星冉摇摇头，转了个身趴在Alpha身上。
　　其实是有的，但是他不好意思说出来，按照以往的经验来说，只要好好睡一觉就能好了。
　　浴缸非常大，唐星冉趴在Alpha身上，感受着Alpha的大手在他身上帮他按摩。
　　季泽琛力道拿捏得很好，唐星冉舒服得在他怀里哼哼唧唧的，有点儿力气了就蹭来蹭去，小手小脚时不时划一下水玩儿。
　　两人一起泡了个澡，也许是真的吃饱了，季泽琛在他身上摸来摸去了那么多遍也没有再折腾他。
　　还好结束了，不然的话，他可能就看不见明天的太阳了。
　　额......
　　不对......
　　好像现在还是白天啊，刚才他被迷迷糊糊抱过来的时候，好像看见了窗帘缝隙外面是亮着的。
　　——
　　在卧室里翻云覆雨了五天之后，唐星冉的发情期终于过去了，而他也终于实现了他近期的愿望，得到了他的Alpha的终身标记。
　　可他回想起过程来，和自己之前想象的完全不一样。
　　终身标记的过程就像是硬生生打下烙印一样，每个Omega在经历这一过程的时候，身体上的痛苦远大于心理上的愉悦。
　　如果不是有Alpha时候悉心的安抚，唐星冉觉得自己能一直哭到发情期结束。
　　而且肚子里被灌得满满当当的那种感觉，他觉得他不想再经历第二遍了，真的太涨太疼了。要不是季泽琛还有那么点良心，没有在他肚子满满的时候还继续要，不然他可能还要尿床了。
　　唐星冉越回想，脸就越红，正喝着粥呢，小脑袋都要埋进粥碗里了。
　　“怎么啦？还害羞呢？”
　　季泽琛嘴角边挂着宠溺的笑，一根手指放在唐星冉下巴上，像逗小奶猫一样挠了挠。
　　唐星冉歪了下头，想躲开那根手指，可是季泽琛偏要继续挠他。
　　“唔......”
　　唐星冉将勺子放下，抬眼看了下季泽琛，觉得季泽琛这样逗他的行为非常幼稚，于是张嘴一口咬住了季泽琛的手指。
　　猝不及防被咬了一口，季泽琛假装被咬疼了，「嘶」地倒抽了一口气。但是手指还是一动不动地让唐星冉叼在嘴里。
　　唐星冉以为咬疼了Alpha，便放开了牙齿，轻轻吮着，还用小软舌舔了舔。
　　alpha的指腹有些粗糙，原本安安分分的手指在他舔上来的时候撩拨了一下他的小软舌。
　　唐星冉这才意识道他的Alpha就是故意的。于是用了点力道咬了一口Alpha的手指，然后毫不留情地吐了出来。
　　“我不要理你了！”小Omega奶声奶气地朝他闹着小脾气，粥也不想喝了。
　　季泽琛顺着他的意愿，不想喝粥了就给他喂别的。直到唐星冉真的撑得什么都吃不下了，才愿意放过他。
　　-
　　宋清和帮他和辅导员请了一星期的生理假，刚被终身标记过后的Omega十分需要自己Alpha的信息素安抚，这样才能让Omega的身体更快更彻底地融合好Alpha的信息素。
　　唐星冉是学生，请假比较方便，之后再把拉下的课程自己找时间补回来就可以了。
　　但是季泽琛掌管着这么大一个集团，五天不在公司就已经积攒了一堆的事情了。
　　光是梁枫就已经忙得天昏地暗，季泽琛再不来，他估计就要为工作英年早逝了。
　　家又Omega需要照顾，又要工作怎么办？
　　那当然是将人直接带到公司里去啊！
　　-
　　唐星冉已经去过公司好几次了，一楼前台的小姐姐们都认得他，楼里的中高层也都见过他。因为开会的时候他就搬个小椅子坐在季泽琛的旁边，好奇宝宝一样听大家汇报工作。
　　其他员工虽然没能见到总裁夫人的模样，但是消息总是一传十十传百的，八卦的大家已经在网上搜罗出了好几张总裁夫人模糊的照片。
　　虽然只有两天的时间，唐星冉却已经初步将公司里的各部门设置情况给了解了，圣临目前正在运作的项目也略知一二。在当小炮灰参与会议的时候，听大家分析各种数据，他觉得好像也并不是特别难理解。
　　在休息室里睡了一个午觉，唐星冉迷迷糊糊醒来的第一件事就是穿上衣服下床去找季泽琛。
　　他打开休息室的门，却没看见季泽琛的身影。
　　偌大的办公室里静悄悄的没有人，唐星冉走到季泽琛的办公椅上摸了摸，椅子是冰凉的，看来人已经离开挺久的了。
　　他坐在办公椅上等着，看着面前黑着屏幕的电脑，突然想起自己第一次来这里时的情景，好像也并没有过去多久。
　　从夏天到冬天，他们居然一起经历了那么多事情。
　　还好，他还是抓住了他的大哥哥。
　　唐星冉坐在椅子上轻轻转圈圈玩儿，渴了就拿起桌上季泽琛的杯子喝水。
　　咕咚刚喝下一口菊花茶，就听见有人在敲办公室的门。
　　唐星冉捧着杯子，一时间不知道要不要说「请进」，毕竟进来了也是和他大眼瞪小眼。
　　外面应该会有总裁办的秘书在呀，总裁不在办公室，难道秘书不知道吗？还是说外面没有人？
　　那会是谁来敲门？
　　唐星冉觉得还是不出声吧，这样外面那人得不到允诺，应该就不会进来了。
　　可没想到的是，敲门声停了两秒之后，那人竟自己开门了......

第78章 这是我老公的办公室！
　　唐星冉刚把双腿从椅子上放下来，穿好鞋子的瞬间，也看清了进来的人。
　　是那两个许久未曾见面的「老朋友」，温辞和林语。
　　自从上次那件事过去之后，唐星冉就很少会想起这两个人了。
　　这次突然在季泽琛的办公室里看见他们，那埋藏在心底的那道刺又悄悄地冒出来刺了一下他。
　　唐星冉抓着那根刺，很想把它给折断了。
　　这次没有季泽琛在身边，唐星冉一个人面对他们两个人显得有些单薄。
　　三个人面面相觑，不过一两分钟的时间，唐星冉脑子里已经冒出了好多个疑问了。
　　为什么他们两个人会在这里？
　　他们来找季泽琛做什么？
　　外面没有人吗？
　　为什么他们能不经允许就主动进来？
　　他们没看见季泽琛怎么还不走？
　　等下自己要做什么吗？
　　要不就不说话好了？
　　——
　　唐星冉端正地坐在总裁椅上，心里乱七八糟的，但是脸上却没什么表情。
　　他刚被他的Alpha终身标记，身上带上了Alpha的信息素，整个人的气质也有了些微妙的变化。
　　不动声色地看着别人时，竟然也有一丝季总的霸气在。
　　-
　　温辞和林语也没想到会在季泽琛的办公室看见唐星冉。
　　林语托了关系才进了圣临集团当实习生。按理说他根本就没有资格上到总裁办公室的。
　　昨天他和温辞聊天的时候得知今天温辞要来找季泽琛，所以他就想着跟着温辞上来看一眼。
　　可没想到总裁没看见，却看见了总裁夫人。
　　林语过来实习了一周，早就听部门同事们在茶水间闲聊的时候提起过唐星冉的事，却没想到今天会在办公室看见唐星冉。
　　这几天工作比较忙，在茶水间八卦的人也少了很多，他甚至都不知道季泽琛把唐星冉带过来了。
　　不过现下也不是他的主场，毕竟来找季泽琛的是温辞。
　　林语是个非常有自知之明的墙头草，现在他只不过是个顺便过来凑个热闹，妄图引起总裁注意的小实习生而已。
　　-
　　办公室里没有人，唐星冉刚从休息室里睡醒出来，并没有刻意收敛他的信息素。
　　大家都是Omega，温辞和林语其实一进门就闻到了空气中淡淡的AO结合后信息素的味道。
　　当看到唐星冉坐在季泽琛位置上的时候，温辞脸上青白交加，脸色也没有好到哪里去。
　　“你怎么在这里，泽琛呢？”
　　温辞的语气有些不太客气，但又没有到不礼貌质问的程度。
　　-
　　唐星冉的情绪其实很容易受到影响，温辞这般语气让他感到很不舒服，渐渐也开始有些烦躁不安起来。
　　如果是在之前，他肯定又要自己扣坏自己的手了，因为只有疼痛才能安抚他的不安。
　　不过现在他有了终身标记后，体内的Alpha信息素能够安抚他不安的情绪。
　　唐星冉连说话的底气都足了许多。
　　他就像只守着自己领地的小奶狮，翘着小尾巴，傲娇地朝入侵者说道：“我为什么不能在这里，这是我老公的办公室！”
　　哼╭（╯^╰）╮
　　泽琛，泽琛，叫的那么亲热干嘛，有本事你也喊老公哇！
　　唐星冉心里生着小闷气，可是嘴巴长在别人身上，他又不能拿针线给封起来。
　　-
　　或许温辞和林语也没想到，曾经看起来柔柔弱弱都不敢大声说话的唐星冉竟会用这样不善的语气说出这样的话来，两人互相对视了一眼，温辞走了上来，将手里的一份文件竖在桌面上。
　　“我来找泽琛是有工作上的事要谈的。”
　　唐星冉「哦」了一声，低下头去盯着抽屉圆圆的把手和密码锁，琢磨着要不要试着输密码看看，一副事不关己高高挂起的样子。
　　反正季泽琛也不在，自己也不想和这两位多说什么，免得给自己找不愉快。
　　哥哥曾经和他说过，面对不喜欢的人不喜欢的声音，无视他们就好了。
　　-
　　被忽视的温辞和林语走也不是留也不是。
　　刚才他们上来的时候，外面总裁办一个人都没有，应该是临时去开会了。
　　敲门发现也没有听见办公室里面有人回应，是温辞自作主张开门进来的。
　　-
　　温辞本来想着直接在里面等季泽琛回来。自从上次在医院里被拒绝之后，他就再也没有见过季泽琛。
　　季泽琛说到做到，确实帮他找了一个信息素契合度高的Alpha帮他治疗。但是托人介绍给他之后就没有再理会过这件事。
　　那个Alpha就是个拿钱办事的暴躁社会小混混。
　　按照合约规定，提供信息素的Alpha是不能和温辞见面的。所以那个Alpha给他提供的信息素都是没有任何安抚作用在里面的。
　　温辞那段时间过得也很是煎熬，虽然心有不甘，但也只能接受。
　　他觉得自己现在这样子都是拜唐星冉所赐，都是因为唐星冉的出现，抢走了本该属于他的Alpha。
　　他派人调查过，知道唐星冉和季泽琛信息素契合度竟有百分之99，他认为季泽琛之所以会那么快就放弃他，一定是因为受到了信息素的影响。
　　季泽琛这样的顶级Alpha，其实是很能控制信息素的。
　　只要不是百分百的契合度，只要季泽琛愿意，他一样可以摆脱和唐星冉之间的信息素牵绊。
　　温辞觉得季泽琛不是一个人为了生理上的舒适而选择终身伴侣的人。所以他决定要让季泽琛重新看到自己身上的闪光点，让季泽琛重新爱上他。
　　所以他一出院就会温氏上班，继续跟进那个和圣临合作的项目，今天亲自来找季泽琛商谈。
　　他知道，季泽琛一直都是欣赏能力高的Omega，而自己，就是那一型的。
　　-
　　三人都没有说话，唐星冉自己玩儿自己的，温辞和林语就坐在一旁的会客沙发上等着。
　　林语又写忐忑不安地朝周围看了一圈。毕竟这个办公室里，最没有理由出现在这里的就是他自己。
　　他小声对温辞说：“小辞，我们就这样在这里等吗？”
　　温辞点头：“嗯，还有不到一个小时就下班了，他们应该很快就散会了。”
　　说完又继续看手里的文件。
　　林语欲言又止，转头看了一眼唐星冉。
　　他之前加唐星冉好友的时候，唐星冉还是个刚成年怯生生的小Omega，给他的感觉就像只刚被放出笼子的小白兔，蠢白天真、极易受惊。
　　而现在再看过去，虽然脸还是那张蠢白天真的脸，但却不再是怯生生的气场了。
　　林语觉得他还是先走为上的好，免得待会儿战火直接烧到自己。
　　他虽然也惦记着季泽琛这块大肥肉，但是现在给他一千一万个胆子他也不敢和面前这两位大神正面抢男人。
　　“要不，”林语碰了碰温辞的肩膀，小声说道，“我还是先走吧，我下面还有工作要做呢。”
　　温辞轻轻「嗯」了声，他并不在意林语的去留。
　　林语觉得自讨没趣了，便起身离开了办公室。
　　外面还是没有人，林语有些做贼心虚般溜到电梯口，电梯还停留在16楼。
　　他赶紧溜进电梯，电梯门关起的瞬间他好像听见了季泽琛说话的声音，在看不到总裁有些失望的同时也有些庆幸，还好他溜得快。
　　-
　　这个临时紧急会议开得有些久，季泽琛一边再给梁枫布置任务，一边快步往办公室走。
　　他低头看了眼手表，已经这个时间点了，他的Omega应该已经醒了，找不到他的话也不知道会不会难过不安。
　　经过电梯的时候，季泽琛看见那不断往下跳动的红色数字，心中隐隐感到不安。
　　应该不会是他的Omega等不及他了出去找他了吧？
　　季泽琛将梁枫打发去干活后，急忙打开办公室的大门。
　　-
　　大门猝不及防被打开，办公室里的两个人都被吓了一跳。
　　唐星冉脱了鞋子盘腿在椅子上转圈圈呢，门打开的声音差点把他吓得从椅子上摔下来。
　　他的膝盖撞到了桌子上，发出清脆的一声声响。
　　“啊啊......”唐星冉抱着被撞疼的膝盖随着椅子转了半圈，背对着季泽琛。
　　季泽琛只注意到了唐星冉，没有注意到一旁的沙发上还坐着个人。
　　他走过去想查看一下唐星冉的情况，路过会客沙发的时候温辞站了起来。
　　“泽琛，你回来了。”
　　风水轮流转，季泽琛也被突然出现的温辞下了一跳。
　　不过他只是微微惊讶了一秒之后，脸色便凝重起来。
　　“你怎么在这？”
　　-
　　刚才在会议上狠厉冷静的Alpha此刻内心翻滚着——
　　温辞怎么会在他的办公室？
　　温辞和冉冉发生了什么？
　　他的Omega会不会又受到刺激了？
　　冉冉会不会误会他和温辞私下还有联系？
　　好不容易哄好的老婆是不是又要跑了？
　　他堂堂季总难道要开启漫漫追妻路了？
　　不对啊！这不是他的剧本啊！！！
　　-
　　唐星冉揉了揉膝盖，抱着椅背跪在椅子上，探出小脑袋看着季泽琛和温辞，两只圆溜溜的大眼睛在两人之间来回扫。
　　温辞双手将手里的文件递过去，说：“我是来你对接上次的项目的，抱歉，没看见你在办公室，就自作主张坐在来等你了。”
　　季泽琛看了眼文件的封面，没说什么，接过文件后走到书桌后，将跪趴在椅子上偷看的Omega抱起来。
　　用身子将椅子扶正，季泽琛坐了下来，将唐星冉放到他腿上坐好，然后开始翻开温辞带来的那份文件。
　　唐星冉总感觉这气氛哪里怪怪的......

第79章 “教”他解锁新场景play
　　到底是那里怪怪的呢？
　　整个办公室里安静得像午夜寂静无人的十字路口，漆黑的夜幕像是在压制着什么昼伏夜出的猛兽，站在十字路口徘徊的人还能听见猛兽蓬勃的心跳声。
　　唐星冉终于发现是哪里怪怪的了。
　　温辞还站在他们面前，这还是在办公室里，这样明目张胆的坐在总裁的腿上......
　　Emmmmmm......
　　唐星冉偷偷瞥了一眼温辞，果然，温辞的脸色说不出的难看。
　　虽然他不想关心温辞的心情如何，但是感觉在这种情形之下，还是正经一点儿的好。
　　唐星冉下半身动了一下，想要下来，可季泽琛的左手紧紧圈着他的腰。
　　有些搞不清楚Alpha的意思，不过既然季泽琛都不在意，那他也不需要管太多了。
　　只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　-
　　他侧坐着靠在季泽琛左胸上，听见的是季泽琛的心跳声。
　　和平时不太一样的节奏，胸腔里的心脏怦怦狂跳着，那是他的Alpha紧张时的心跳声。
　　唐星冉像首次发现新大陆似的轻轻「嗯」了一声，抬起脸想去看季泽琛的表情。
　　季泽琛表情镇定，但眉宇间流露出的难得一见的慌张还是出卖了他的内心。
　　他一只手拿着钢笔搭在文件旁边，另一只手在桌子底下顶顶捏了捏唐星冉的小腿肚，示意他不要随便乱动。
　　唐星冉心领神会，挪挪屁 股寻了个舒服的姿势，继续靠在季泽琛怀里。
　　-
　　温辞一直盯着季泽琛怀里的唐星冉，没有注意到季泽琛一直在盯着文件的第一页从没翻过。
　　在心里确认唐星冉并没有什么不对劲后，季泽琛紧张的心也渐渐放松下来。
　　看来终身标记还是很有用的，至少他的Omega见到曾经让他不安的人之后能够自己冷静下来了。
　　安抚好了怀里最重要的那个，季泽琛便开始集中精神看面前的文件了。
　　圣临和温氏这个项目之前也一直是温辞和他进行对接的，中间换了个人过来。不过那时候季泽琛也正好在家里陪唐星冉，是梁枫接手对接的。
　　今天开会的时候也提到了这个项目，确实需要加快进程了。
　　-
　　温辞眼神虚焦，正在出神，没听见季泽琛和他说了什么。
　　“温辞，温辞！”
　　直到连唐星冉都转头去看他的时候，温辞才回过神来。
　　“不好意思，刚出院精神还不太好，走神了。”
　　温辞还站在季泽琛的书桌前面，脸色有些苍白，看起来柔弱得不需要风吹就能倒下的样子。
　　让人一直站着也不太好，毕竟温辞也不是他的下属，于情于理两人谈生意都应该坐着谈。
　　季泽琛将文件合起来拿在手上，对温辞说：“到那边沙发上坐着聊吧，有几个问题还需要和你细说一下。”
　　温辞颔首道谢，先行走到沙发上，他实在是不想看见季泽琛抱在怀里的Omega了，太刺眼。
　　季泽琛要去谈公事了，可唐星冉就想继续窝在他的Alpha怀里。
　　到底还是缺乏些安全感，他连在旁边坐着看都不愿意，搂着季泽琛的脖子小声哼唧着。
　　“乖点儿，我就在一旁谈事情，待会儿带你去吃好吃的，好不好？”季泽琛站起身，将人放在椅子上，低声哄着。
　　-
　　安静的办公室里，那样温柔的、带着隐约笑意的声音还是传到了温辞的耳朵里。
　　他握拳攥得紧紧的，指甲陷进手心里，羡慕嫉妒和懊悔交杂在一起，让他的内心无比煎熬。
　　有那么一瞬间，温辞觉得他今天过来就是一个错误，简直就是自虐。
　　季泽琛好像变成一个他不认识的人似的，居然会当着他的面秀恩爱，明明以前不是这样的。
　　温辞松开攥紧的拳头，将手放在真皮沙发的边缘上，用力在那上面留下深深地抓痕。
　　-
　　唐星冉调皮地从椅子上站了起来，颤颤巍巍地扑向季泽琛，打定了主意不要乖乖坐着等。
　　紧紧圈住Omega后腰上的手温热而有力，季泽琛无奈地叹了声，抱小孩似的让唐星冉坐在他的手臂上，然后腾出一只手拿起桌上的文件，将人一起带到沙发上坐着。
　　温辞实在是看不下去了，不满地出声道：“泽琛，我们是要谈工作，不是要闲聊的，能不能先把无关人员请出去？”
　　无关人员......
　　请出去......
　　季泽琛闻言微微皱了下眉，话糙理不糙。但季泽琛还是在两人之间偏向了唐星冉。
　　“温辞，冉冉就在一边坐着，他不会妨碍我们。”
　　唐星冉很乖，安安分分地点头，挨着季泽琛并排坐着，笑眯眯地看着温辞，一副你能奈我何的模样。
　　温辞感觉自己一拳打在了棉花上，不痛不痒使不上劲，只能又将那会客的真皮沙发抓出更深的痕迹。
　　-
　　唐星冉很聪明，从一开始的听不懂到大致了解整个项目的进程，最后温辞满脸黑线离开后，他还能再就这刚才提到的点提出疑问，季泽琛一点他就明白了。
　　“你不是学物理的吗？怎么连这些都懂？”
　　季泽琛将那被他自己抓乱的刘海捋顺，觉得有些不可思议，唐星冉可以自己以前这个年纪的时候厉害多了。
　　是夸奖的语气，唐星冉莞尔一笑：“只要是你教的，我都会懂的。”
　　“宝贝儿真聪明！”季泽琛又将人重新抱回腿上坐着，掐着他的腰慢慢磨蹭着，“那今晚是不是也要跟我着一起去应酬？”
　　刚才温辞走之前和季泽琛说，晚上他爸爸，也就是温氏集团董事长，有意请季泽琛吃饭，连酒店都已经订好了。
　　温氏集团董事长温志康和季泽琛的爸爸是老朋友了，当年两人一起白手起家，互相扶持吃了不少苦。
　　现在圣临集团要比温氏做得大得多。但是两家的长辈关系还是很好，有好的项目也会一起合作。
　　这次，也算是温伯伯的私下邀约。
　　自从上次季柠溪的事情初步定下来之后，他爸妈就到B市玩儿去了。
　　这次他于情于理，怎么也得赏个脸去吃个饭。
　　不过他不知道的是，这顿饭其实是温辞让他爸爸请的，就是想要创造更多两个人在一起的机会。
　　他没想到的是季泽琛居然还想着带上唐星冉一起去。
　　-
　　早在温辞说今晚邀请季泽琛去吃饭时，唐星冉就想说他也要去了。
　　“我要去我要去我要去！”他才不要让温辞有机会抢走他的Alpha呢，以前他是没有底气，但是现在不一样了。
　　他必须得主动出击，守住属于他自己的东西，谁也不许抢走。
　　“好好好，带你去。”
　　两人在办公室里磨磨蹭蹭了好一会儿，季泽琛亲自开车到达酒店的时候已经是晚上七点半了。
　　唐星冉的肚子早就饿得咕咕叫了，往常上学的时候都是六点左右回到家就有饭吃了。
　　刚才他家老流氓Alpha，非要在办公室里「教」他如何解锁新场景Play。
　　“我不要学啦，我学不会的啦。”
　　“宝贝儿，你很聪明，你会的，来吧。”
　　——
　　最后还是累得他再也不想承认自己学习能力好了，他一点都不想学那些奇奇怪怪的Play啊！
　　本来想着开开心心蹦蹦跶跶出门蹭吃的小Omega，学会解锁新场景play后，现在蔫了吧唧地侧卧蜷缩在后座上。
　　季泽琛开车非常稳，等到达酒店之后，唐星冉又饿又累，都快睡着了。
　　-
　　“宝贝儿，到了，醒醒。”
　　停好车后，季泽琛绕到后座上，轻轻拍了拍唐星冉的肩膀。
　　唐星冉迷迷糊糊地睁开眼睛坐起来，肚子又咕噜叫了一声。
　　可怜兮兮的模样十分惹人疼，也十分能勾起Alpha变态的侵略和占有的欲望，十分让人想要在车上再欺负一次。
　　看清了Alpha那要仿佛下一秒就要将他生吞的眼神后，唐星冉捂着屁屁往后缩了缩，“唔......”
　　好可怕o（╥﹏╥）o
　　“好啦，不逗你啦，乖，”季泽琛朝他伸出手，“出来了，上楼吃饭。”
　　唐星冉慢慢挪到车门口，然后举起双手要抱抱。
　　屁屁还有点疼疼的，后背也是，因为那张红木办公桌实在是太硬了。
　　唐星冉个子小，被季泽琛用长风衣包住抱在怀里，被Alpha信息素紧紧包裹着，身体没那么难受了，也精神了不少。
　　出了电梯之后，也能自己下地走路了。
　　-
　　VIP包厢里。
　　在温辞诧异的表情下，唐星冉抓着季泽琛的衣角，微微躲在季泽琛身后，和温伯伯问了个好。
　　温志康已经很久没有和季家的长辈见面了，季泽琛和唐星冉也只是领了结婚证，还没有举办婚礼。所以他其实还并不知道季泽琛结婚了的消息。
　　所以当季泽琛带着一个小Omega出现在他面前时，他也有些惊讶了。
　　两个孩子上大学的时候，他就知道季泽琛对温辞有过好感。
　　当时他也问过温辞的意思，可是温辞说还不想谈恋爱，他也就没再管两人的事情。
　　只是前段时间温辞回家，别别扭扭地和他说想要接手和圣临合作的项目，又说让他请季家吃个饭什么的。
　　知子莫若父，温志康看出温辞有想要和季泽琛在一起的想法。
　　他其实也挺满意的，毕竟两家关系很好，也就答应了。
　　温志康是老来得子，膝下就这么个宠爱的Omega儿子，温辞就算是想要星星月亮，他也会想办法帮他摘来。
　　可他没想到，季泽琛居然已经有Omega了！
　　温志康看着甜甜给他打招呼的唐星冉，放在膝上的手微微攥起了拳。

第80章 “你不记得我了吗？”
　　“哟，泽琛来了啊。”温志康热情地打了个招呼，看到季泽琛身后跟着的Omega后，脸上的笑僵了下，“额，这位是......”
　　季泽琛礼貌地喊了声「温叔」，然后低声对唐星冉说：“冉冉，这是温伯伯，快叫人。”
　　唐星冉眨巴着大眼睛想问季泽琛为什么叫「叔」，到他这里就要叫「伯」。但他还是把疑问咽下去了，乖乖说了声「温伯伯」好。
　　说完之后感觉自己的辈分顿时变成了最小一辈。
　　想想也是，他比季泽琛小八岁左右。对他来说，叫温志康伯伯并没有什么不对。
　　只是这个伯伯看起来好像有些不太高兴的样子。
　　唐星冉又在心里默默吐槽了一句季泽琛，让他把人叫老了。即使是老伯伯，应该也喜欢年轻Omega叫他叔叔的吧。
　　-
　　落座后，季泽琛才向温志康介绍唐星冉。
　　“温叔，这是我的Omega，唐星冉，很抱歉没有提前说就把人带来了。”
　　温志康在商场纵横多年，早就把刚才脸上那一丝诧异给不动声色地收起来了。
　　“这么久没见，这泽琛都有Omega了啊？”温志康笑道。
　　季泽琛谢过服务员递来的柠檬水，含笑道：“领了证还没来得及办婚礼，所以大家都还不知道。”
　　“这，已经领证了啊......”
　　温志康以为季泽琛只是标记了个小Omega玩玩而已，没想到已经是领了证了，这下子可有点难办了。
　　这个小Omega看起来年纪并不大的样子，也不知道季泽琛是从哪里找来的人，连和喝水擦嘴都要季泽琛亲力亲为，看上去还很得宠的样子。
　　温志康转头看了眼自己的儿子，微微叹了口气。
　　看来自己儿子是争不过那个小Omega。所以才想让自己帮忙的吧，只是人家都领证结婚了，这墙角确实不太好翘。
　　温志康十分纠结，看着儿子隐忍又落寞的神态很是心疼。但就他对季泽琛的了解，能对一个Omega做到事无巨细照顾关心，那一定是打心里很爱了。
　　这个恶人，他做也不是，不做也不是。
　　-
　　整个吃饭的过程，唐星冉除了刚开始的问好之外，就没有再和温家父子说过话了。
　　并不是特别正式的应酬，就是长辈和晚辈一起吃个饭而已。
　　他是最小的孩子，温志康让他点菜，唐星冉对这个伯伯忽冷忽热的态度有些不适应，他就只是看看季泽琛，季泽琛就帮他点了他喜欢吃的几样菜。
　　唐星冉精神不太好，也早就饿得不行了，对他们聊天的内容也不感兴趣了，菜一上来就自己捧着小碗小口小口吃了起来。
　　温志康和季泽琛聊着工作上的事情，还时不时让季泽琛多多关照一下温辞，温辞刚回国不久，让季泽琛多带一下他。
　　季泽琛谦虚道：“温辞能力很强，他已经能独立负责一个项目了，还是温叔带得好。”
　　温志康摆摆手：“诶，小辞也还是个孩子，还是需要泽琛你多照顾照顾的，这个项目我就放手放他负责了，反正也有你帮忙盯着呢，我放心呀。”
　　唐星冉啃着碗里最后一块糖醋排骨，听他们两个人你一句我一句地互相恭维，觉得好没意思。
　　商场就是这样，即使是老朋友之间，也是需要这样假惺惺的互相奉承的。
　　唐星冉觉得还是物理好，不需要动太多的脑子，简单又有趣。
　　-
　　唐星冉吃饱之后又开始昏昏欲睡了，无精打采地靠在季泽琛肩膀上。
　　他已经不想理会前温辞那不怀好意的眼神是什么意思了，他现在只想躺床睡觉。
　　以前没被终身标记的时候，连着几天和季泽琛亲热都没觉得那么累过，为什么终身标记之后身体反而更容易累了呢。
　　真是奇怪......
　　-
　　肩膀上的小脑袋的重量越来越沉，季泽琛手臂从唐星冉后腰绕过去，揉了揉Omega吃得圆鼓鼓的小肚子。
　　终身标记之后，顶级Alpha可以控制信息素只给自己的Omega释放。
　　季泽琛一边给唐星冉释放安抚信息素，一边与温志康和温辞聊项目后期的推进方式。
　　当肩膀上的小脑袋慢慢滑到他的腿上的时候，季泽琛便像温志康提出先行离开的意愿。
　　“今天确实是有些仓促啦，”温志康不经意间瞥了一眼已经侧躺在季泽琛腿上像是已经睡着了的Omega，嘴角扯出一道标老狐狸一般标准的弧线，“也不知道你会带着Omega过来，下次我再去你家拜访一下老季，也好久不见了。到时候再给你的小Omega备份见面礼吧。”
　　“不用这么客气的温叔，那我们就先走了。”季泽琛用外套将唐星冉裹住，不需要废什么力气就将人抱了起来。
　　唐星冉睡得有些沉，小脑袋耷拉在季泽琛的肩膀上。
　　不知道梦见了什么好吃了，还吧唧了一下嘴，舔了舔唇，然后本能地手脚并用像只小八爪鱼一样缠住他的Alpha。
　　“回去吧回去吧，项目剩下的事就让温辞来和你对接就好，我呢就放手让孩子去干了。”
　　季泽琛颔首，抱着唐星冉离开了包厢。
　　-
　　两人一走，包厢里的温度顿时下降了几度。
　　温志康拍了拍温辞的肩膀，无奈地叹了口气：“小辞啊，真就喜欢季泽琛吗？”
　　“爸爸，”温辞低下头靠在椅背上，刘海遮住了眼底的阴霾，“你知道吗？他本来就应该是我的......”
　　温志康从没见过自己意气风发、引以为傲的儿子这样低落过，内心里把错都归结到了唐星冉这个小Omega身上。
　　“小辞，你妈妈走的时候说过，让我照顾好你，你想要什么爸爸都会想办法给你，所以别难过了。”
　　温志康摸摸儿子的头，老来得子和丧妻，让他对温辞过于溺爱，这种溺爱发展下去，甚至会让人丧失明辨是非的能力。
　　“借由这个合作项目，和季泽琛那边多走动走动，你从小就聪明，只管做你想做的事，其他事情就交给爸爸，乖。”
　　温辞点点头：“谢谢爸，爸爸你也不用太担心了，我没事儿的。”
　　温志康心疼地看着温辞，觉得儿子实在是太懂事，为了儿子的幸福，自己还有什么不能做的呢......
　　-
　　「休息」了一个周末过后，唐星冉终于销假回了学校。
　　严冬里，周一的早课总是让人昏昏欲睡。
　　就算是学霸扎堆成群的C大，也照样有的是早上起不来上课，和上课忍不住睡觉的学生。
　　唐星冉今天起床的时候实在是磨蹭了太久，连穿衣服洗脸刷牙都是季泽琛帮他完成的，早餐也没有吃多少就被送来了学校。
　　季泽琛不放心地看着闭着眼睛开车门的Omega，说：“要不今天也请假吧，这么困等下走在路上摔了怎么办？”
　　听到也要请假这句话，唐星冉立刻就睁开眼睛了。
　　他才不要继续请假待在家里呢，一想到这一周他收到的「惨绝人寰」的对待，屁屁就一阵收紧。
　　唐星冉揉揉脸下车和季泽琛说了声再见后，就小跑着进了学校里，背上的小书包一晃一晃的。
　　季泽琛从车窗看出去，觉得他家Omega像极了上课快要迟到的小学生，背着书包屁颠屁颠地往学校里跑。
　　他低笑了一声，忽然畅享了一下未来，感觉以后说不定真的会有一个小奶团，和唐星冉一样爱睡懒觉，每天都掐着点到学校，背着个大书包屁颠屁颠地跑去上学。
　　已经看不见唐星冉的身影了。但季泽琛还继续坐在车里，眼神虚焦地望着校门的方向。
　　再过四年，等他的Omega大学毕业了，就可以考虑要一个小奶团子了吧，软乎乎的，肯定很好捏。
　　-
　　唐星冉气喘吁吁地跑到教学楼底下，预备铃正好响起来，但他已经没有力气冲上楼去了。
　　反正宋清和肯定已经在教室里帮他站好了座位，唐星冉慢慢一步步走阶梯上去。
　　今天上课的教室在五楼，唐星冉上到三楼的时候听到后面有人叫了自己的名字。
　　他回头一看，是一个他不认识。但是仔细看看好像又有点眼熟的Alpha。
　　那个Alpha见到他回头好像也非常惊讶的样子，而后又很欣喜地走上前和他并排站到阶梯上。
　　“真的是你啊！我还以为我认错人了呢！”
　　唐星冉脸上尽是疑惑的表情，这个Alpha比他高，他不喜欢仰视他，便往上站了一级阶梯，语气有些犹豫地说：“我好像不认识你......”
　　那个Alpha也不介意，甚至主动往下又站了一级阶梯，微微仰视这唐星冉说：“你不记得我了吗？我们是小学同学啊，我三年级的时候当过你的同桌呢。”
　　见唐星冉还是皱着眉的样子，这个Alpha解释道：“就是那个总被欺负的小胖子，我是胖头肥猪啊，想起来了吗？你以前还给过我奶糖呢，说那是你唯一的奶糖，给了我之后还叫我赶快跑回家的，记得不记得不？”
　　唐星冉眼睛瞪得圆溜溜的，不可置信地望着眼前的Alpha：“胖，胖头肥猪？”
　　也许是因为「胖头肥猪」这四个字从这位身材精壮匀称的Alpha嘴里说来有些搞笑，唐星冉随着他的话努力回想了下，好像还真有过这么一个人......

第81章 终身标记后嗜睡是怎么回事？
　　“你......”
　　没等唐星冉想起这个alpha叫什么名字，上课铃已经响了。
　　唐星冉赶紧往楼上跑，边跑边说：“同学你好，我先去上课了，同学再见。”
　　说完，没等那个Alpha说话，就已经以最快的速度冲到了教室。
　　-
　　教室里东倒西歪地睡倒了一片，就连教授也还没有到。
　　唐星冉喘着气走到教室最末尾的位置，坐在来时发现身上竟冒了些汗。
　　“你怎么这么晚啊？我还以为你又请假了呢。”宋清和给他递了一张纸巾让他擦汗，小声问道，“所以是成功拿到标记了吗？”
　　唐星冉接过纸巾将额角上的汗擦掉，点点头，脸颊上的红晕也不知道是跑太急了还是因为害羞。
　　“拿到是拿到了，就是感觉和我想象中的不一样......”
　　教授进了教室，唐星冉没有继续说下去。
　　一周没上课了，唐星冉悲催地发现自己居然有些跟不上教授的节奏，两节连堂课下来，他觉得自己头都大了，盯着笔记本怀疑自己的智商。
　　“发什么呆呢？”
　　宋清和伸手在他面前晃了晃，又看了眼他桌面上堪称凌乱的笔记。
　　他就知道，一周没来上课沉浸在温柔乡的人，回来上课肯定跟不上。
　　害！这眼看也快要期末考试了，看来这学期的年级第一要轮到他坐上去了。
　　其实宋清和也不是很想要年级第一。在他看来，第一这个词永远都是站在风口浪尖的，他只想做一个默默无闻的万年老二，安安静静地度过他的大学生涯。
　　要不然期末的时候试着控一下分好了，宋清和想，考试周复习的时候多关注一下唐星冉的学习情况，争取考完试后，总成绩能少唐星冉一两分。
　　唐星冉根本不知道宋清和还会有这样的想法，他蔫蔫的往后一靠，疲惫地捏了捏眉心。
　　“我好累啊清和和......”以前在学习上从没有这么疲惫过，唐星冉耷拉着眼皮转头看向宋清和：“我想回宿舍睡觉了，就不陪你在这儿自习了......”
　　宋清和：“没事儿，那我也跟你一起回去吧。”
　　一个人在教室里自习也没意思，还不如回宿舍看书。
　　-
　　两人是班上最后走出教室的，唐星冉垂着小脑袋，抱着宋清和的手臂迷迷糊糊往前走。
　　“唐星冉同学！”
　　又是刚才那个Alpha的声音......
　　-
　　那个自称是「胖头肥猪」的Alpha名叫周子裕，正在从楼梯口那边飞奔过来。
　　虽然已经没有像绰号那样子胖了，但是身材精壮的Alpha就这样直冲冲地冲过来，视觉冲击还是很大的。
　　宋清和还一下子搞不清宋清和还一下子搞不清状况。但身体上还是下意识地将唐星冉护在身后。
　　周子裕冲到两个Omega面前停下，看上去既兴奋又有些傻憨憨的感觉，就像一只好久没看见主人的大型犬，咧着嘴笑着吐舌头喘气。
　　他笑起来还有小虎牙和两个可爱的小酒窝。如果忽视掉他alpha的性别，笑起来那人畜无害的模样更像一个甜软Omega。
　　“刚才你跑得太快了，我一上楼你就没了，这栋楼的教室居然窗户是朝外墙的，所以我就在这里等着你下课。”
　　周子裕解释道，语气中甚至还有一丝「终于被我等到了」的骄傲感。
　　见两只Omega沉默地看着他不说话，周子裕也不觉得尴尬，主动自我介绍起来。
　　“那个，我叫周子裕，唐星冉同学，你回去翻看我们三年级的班级合影，我就站在你后面的！”
　　下节课的上课铃又响了起来，唐星冉和宋清和就这样站在实验室边上的消防栓边上，听周子裕那张小嘴噼里啪啦发表了一长串激昂亢奋的演讲，完全没有插话的缝隙。
　　“我是隔壁数学系的，今天早上我起床的时候，我就突然心血来潮想要过来理科楼自习，我觉得这肯定是上天和命运的安排，让我在楼梯间遇见了你！”
　　“虽然你看上去已经不记得我了，但是没关系。毕竟我现在已经不是以前那个自卑的小胖子了！”
　　“唐星冉同学，我一直记着你鼓励我不要放弃的话，让我幼小的心灵得到了同学之情的慰藉，让我觉得我的童年终于不再是永无止境的黑暗！”
　　“唐星冉同学，你就是照亮我不断前行的那束光！”
　　“从那时候开始，我就立志要努力减肥，努力变强，等我长大之后，就换我来保护你！”
　　“可是后来分班之后，又听说你转学了，我都没有来得及给你信物什么的，早知道当时就把我那只兔子橡皮给你带走了。”
　　“啊！还有你给我的那颗奶糖，我至今还没舍得吃呢！虽然它现在已经不能吃了，但是我有想办法好好保存它！”
　　“啊！对了！还有......”
　　-
　　唐星冉内心OS：救命啊......
　　宋清和内心OS：这谁啊......
　　-
　　周子裕几乎将他的成长历程都讲了一遍，终于意识到只有自己一个人在逼逼叨有些不好意思了。
　　他玩笑着自嘲道：“那个，我话好多啊哈哈哈哈......”
　　一个憨憨的傻大个挠了挠后脑勺，眼神在面前两个小Omega身上来回飘。
　　沉默片刻，唐星冉才正式向他问了好。
　　刚才听周子裕说了那么多，他也能想起个百分之七八十了。
　　毕竟小时候那短时期的回忆并不是很美好，唐星冉跟哥哥走之后，那份记忆也被他渐渐封存了起来。
　　“额，周，周子裕同学，谢谢你还记得我，”唐星冉其实挺开心以前的小同学长大后还能记得他。不过他现在超级困，只想赶紧回宿舍补个觉，“我得回去了，要不我们有缘再见吧。”
　　周子裕点点头，然后从口袋里拿出手机，“好呀好呀，我爸爸说，缘分是要靠自己争取的，所以唐星冉同学，我们加个好友吧。”
　　唐星冉：......
　　要不是对周子裕真的有印象，他都觉得这就是在编故事来获取联系方式的套路。
　　刚好，宋清和也是这样觉得的。
　　唐星冉还在犹豫要不要和周子裕互加好友的时候，宋清和直接帮他拒绝了。
　　“不好意思，这位同学，大家都是成年人了吧，少一些套路，世界将会更加美好。”宋清和冷冷地等了周子裕一眼，语气淡漠地说完后，拉着唐星冉的手绕过周子裕离开。
　　留下周子裕一人在原地还没反应过来。
　　“我没有套路呀？”
　　周憨憨心里委屈，为什么唐星冉同学身边的同学对他这么不友好呢？
　　不行！周子裕心想，他得去和那位同学解释清楚。
　　可当他下到一楼都没有再看见唐星冉和宋清和。
　　居然两次都能跟丢！
　　-
　　宋清和为了不让那位「骚扰」Omega的Alpha跟上来，下了一层楼之后带着唐星冉换了另一边的楼梯走，从读书广场那边绕回了宿舍。
　　“那人你真认识？”
　　“有点印象，但是不太确定，不管啦，我要睡了......困......”
　　跟宋清和聊了一路，一回到宿舍唐星冉就睁不开眼了。
　　将身上的衣服脱掉，换上睡觉时穿的小褂子，唐星冉将自己蜷成一团缩进被子里，宋清和出去走廊帮他打了点热水回来问他要不要喝，就几分钟的时间，他就已经睡着了。
　　宋清和将水杯盖好放在他桌上，手指摩挲着杯柄沉思了几秒后，打开了自己的电脑，在搜索栏里打上了一串文字。
　　——“室友一回宿舍就睡觉怎么办？”
　　网络上跳出来的搜索词条都是——
　　“室友带男朋友回宿舍睡觉怎么办？”
　　“室友一回宿舍就上床玩手机，但是不睡觉，怎么办？这是病吗？”
　　“室友好吵，吵到自己没办法睡觉了怎么办？”
　　“大家觉得在宿舍只要有人睡觉就要保持安静吗？”
　　——
　　宋清和往下滑动鼠标，然后默默关掉这个页面，重新归纳了下重点，然后重新打下一行字。
　　——“终身标记后嗜睡是怎么回事？”
　　这回跳出来的词条都是——
　　“终身标记后总想睡觉，是不是怀孕了？”
　　“终身标记会一次就怀吗？”
　　“终身标记不吃药的话会怀孕吗？”
　　“怀孕了总是嗜睡怎么办？”
　　“终身标记后没吃药，怀孕了除了嗜睡还会有什么反应？”
　　——
　　果然应验了宋清和的想法，唐星冉这种嗜睡看起来一点儿也不像是因为学习太累或者没睡好的疲惫感，倒像是怀了宝宝了。
　　毕竟药都被换成营养片了，两个人又有百分之九十九的契合度，可不就是一次就中吗......
　　唉——
　　宋清和看着床上缩成一团呼呼大睡的室友直摇头。看样子唐星冉自己都没有意识到自己身体的不对劲。
　　他怀疑唐星冉根本就没有查过Omega早孕会有什么症状。
　　这睡得一脸傻乎乎的样子，他该不会是以为怀孕只是肚子里突然揣了个崽崽，然后啥事没有，某个良辰吉日崽崽就会自己出来了吧......

第82章 揣了个小崽崽
　　明明只穿着一件小褂子，宿舍里的暖气的温度也不高，但唐星冉还是被热醒了。
　　被子只是堪堪一角盖在了小肚子上，两条小白腿夹着浅蓝色的被子，不舒服地翻了个身，小肚子露出来，人也醒了。
　　“好热啊......”
　　唐星冉唧唧呜呜地爬起来，用手背擦掉额头上微微冒出的汗。
　　宋清和将宿舍里的暖气关掉，看着唐星冉穿着小褂子，衣角掀起来露出小肚子的样子微微皱眉。
　　“你别着凉了，先把衣服穿上，我去给你拿点温水。”
　　水杯里的水倒掉候又重新装了温水，宋清和回来的时候唐星冉还是穿着小褂子坐在床上。
　　温度凉下来之后唐星冉又开始昏昏欲睡，小脑袋耷拉着，眼睛都是闭起来的。
　　宋清和将水拿到他面前：“小冉，喝水啦。”
　　“谢谢清和和——”
　　唐星冉捧着水杯，咕噜噜喝水水。
　　“为什么要在清和后面再加一个「和」啊？”宋清和感觉和唐星冉认识之后，自己都被传染得有些可爱了。
　　“因为这样可爱呀，”唐星冉喝了水，总算精神了一些，“现在几点了呀？”
　　他感觉有些肚子饿了，今天早上也没吃多少东西。
　　宋清和看了眼手机时间，正好是饭点。
　　“十二点半，要去吃午餐了吗？”
　　“唔......不想走路......”唐星冉只想在在床上坐着躺着。
　　“那点外卖吧。”宋清和直接点开了外卖软件，正好他也不太想出去，外面实在是太冷了。
　　-
　　点好吃的后，两人在宿舍有一句没一句闲聊起来。
　　唐星冉靠在床上不想下来，宋清和就把笔记本电脑拿过来，坐到他旁边，给他看刚才搜索出来的词条。
　　“嗜睡？怀孕？！”唐星冉指了指自己，“你是在说我吗？”
　　“嗯啊，不过我只是猜测而已，你不觉得自己身体有什么变化吗？”
　　唐星冉小心翼翼地摸摸他那柔软平坦的小腹，好像除了想睡觉之外，他确实没有什么不舒服的啊。
　　想睡觉，难道不是因为季泽琛总是把他折腾到半夜的缘故吗？
　　“应该不是吧？”
　　唐星冉盯着自己的小肚子，之前换掉避孕药的胆子这会儿又怂了起来。
　　宋清和给他看的那些网上的内容里，提到怀孕后Omega可能会产生各种各样的不良反应，不过这也是因人而异。
　　唐星冉想到自己这柔弱的身体，自动对号入座到什么不良反应都会有的那部分Omega身上，一阵冰凉酥麻感从脚尖一直窜上了天灵盖。
　　他内心抱着侥幸，但颤抖的声音还是让人感受到了他内心的慌乱：“才，才一周而已，应该不会那么快就......那个吧......”
　　他看着网页上的怀孕一周会出现的不良反应，终于找到一条和自己有些不一样的，然后自我反驳道：“你看，那上面有写怕冷，可是我刚才是被热醒的，应该不是怀孕吧......”
　　宋清和也不太懂这些，不过看唐星冉这反应，好像有些害怕后悔的样子。看样子是真的不知道怀孕是怎么一回事。
　　他也不是故意要去吓唐星冉的。毕竟如果真怀上了那可不是一件小事。
　　“要不，你去检查一下吧？下午的通识课不上也没关系，可以让你老公带你去看看。”
　　早点检查早点安心嘛，可是唐星冉却摇头。
　　“啊？我不想去......”
　　“为什么啊？”宋清和不解，不是想要宝宝吗？
　　“我......我害怕，万一我老公不想要怎么办？”唐星冉开始不安地胡思乱想起来，“他之前好像说，现在还不想要孩子的，他知道了可能会生气的......”
　　宋清和本来就挺敬畏季泽琛的，听唐星冉这么一说，甚至已经脑补出季泽琛发怒的样子了。
　　“那，那怎么办？他迟早都会知道的啊。”
　　“我也不知道啊......”
　　其实就算知道了，季泽琛也不会让他去打掉什么的，但他就是不敢。
　　做了「坏事」的心虚感占了上风，不断叫嚣着让他瞒着不要告诉季泽琛。
　　“要不我陪你去检查吧？我们下午就去，有结果之后就不会这么心慌了！”
　　下午两人一起翘了通识课好了。反正老师上了那么久的课都没有点名签到，好多人都逃课呢，他们逃一次肯定也不会被发现的！
　　-
　　医院候诊室里，宋清和捂着热奶茶暖手，唐星冉将脸埋进围巾里，生怕在医院里遇见认识他的人。
　　从地铁站出来，两人的耳朵都被寒风吹红了。
　　唐星冉上午还说自己不怕冷觉得热呢，出门被风这么一吹，到现在还捧着热奶茶瑟瑟发抖着。
　　周一下午过来做检查的Omega比较多，在他们漫长的等待叫号的过程中，两人接连收到了班上和他们一起上这个通识课的Omega发来的「噩耗」，老师点名了......
　　两人直接被记了旷课，老师说如果课后没有补到请假条，那么平时分就会被扣一半。
　　通识课最后的期末总成绩是由平时分和考试分组成的，四六分成。要是被扣了一半，期末考试总成绩就很难达到优秀了。
　　对于两位学霸来说，优秀的成绩还是很重要的。
　　“啊啊，真倒霉。”唐星冉将手机放回兜兜里，整个人都无精打采的了。
　　“没事儿，我们回去补假条就好了，”宋清和安慰道，顺便出了个主意，“我可以去挂个别的号，到时候就说你是陪我去医院看病就好啦。”
　　-
　　等了快半小时，终于叫到了唐星冉的号。
　　宋清和陪着他一起进的诊室，也许是因为来的是两个Omega，看起来好像未成年的样子，诊室里的医生还询问了唐星冉是不是遇到了什么不好的事情。
　　唐星冉尴尬地解释说自己已经结婚了，只是Alpha工作太忙了才没有陪他过来。
　　看着病例信息上唐星冉的年龄，医生明显还是没有信。但是也没再多说什么，给他打了张单子让他去做相应的检查。
　　“冉冉，别太紧张啦，只是个检查而已。”
　　宋清和握住他冰凉的手，和唐星冉一起等待着检查结果。
　　老护士拿着检查报告单给唐星冉的时候，看着两个小Omega握着手紧张兮兮的样子，默默叹了口气，心里感叹现在的小Omega真是太不洁身自好了。
　　唐星冉不知道老护士心里在想什么，拿了检查报告后和宋清和在长廊上看了起来。
　　不出所料，宋清和果然猜对了，他正好怀孕了一周。
　　-
　　确定结果之后，唐星冉倒是没了刚才那种紧张无措的感觉，他开始觉得很神奇，一个小生命就这样在他肚子里诞生了。
　　将报告单拿回诊室后，医生看了一遍，问他要不要留这个孩子，如果不想留的话直接挂号去打掉。
　　留下来的话，就要多注意个人身体情况，最好还是要告知自己的Alpha。因为孕期的Omega是需要大量的Alpha信息素。
　　唐星冉认认真真地记下了医生说的注意事项后，两人这回直接打车回了学校。
　　-
　　成功和辅导员请到假，销了旷课的记录之后，宋清和才问唐星冉：“想好怎么和你老公说了吗？”
　　唐星冉摇摇头，摊了摊手：“没呢，要不我把检查报告悄悄放到他书房里，让他自己看到？”
　　宋清和：“......这有点太刻意了吧，还不如直接和他说呢，就当成一个惊喜告诉他。”
　　“你确定会是惊喜而不是惊吓吗？”
　　“......”
　　一个星期前才当着季泽琛的面把「药」吃进去呢，一个星期后突然说：
　　老公-恭喜你-我怀孕了-撒花花✿✿ヽ（°▽°）ノ✿
　　肯定会被吓到了好嘛！
　　“那你还是循序渐进吧，先试探一下他的态度。反正现在你除了比较嗜睡之外也没有其他的症状，不过......”
　　宋清和犹豫了一下。
　　“不过什么？”
　　“咳咳！”宋清和清了清嗓子，将那股子尴尬感清掉，一本正经道，“医生刚才说了，前三个月最好不要行房事......”
　　唐星冉：（脸红扑扑.jpg）
　　-
　　往常出校门的时候，一看见季泽琛，唐星冉都是边跑边蹦跶着过来的。
　　今天却安安分分地慢慢走过来，双手还交叉垂在身前，背着一个双肩小书包，乖巧得不成样子。
　　季泽琛帮他拉开车门，仔细系好安全带，问他今天怎么这么乖，是不是有什么话想说。
　　季泽琛以为的是唐星冉想要什么东西。但是唐星冉却以为季泽琛看出他有事瞒着。
　　他小详装镇定地问：“什么，什么话啊？我难道不是一直都这么乖吗？”
　　“是是是，你一直都很乖，”季泽琛专注着前方的路况，没有注意到唐星冉心虚的样子，“我们今晚出去吃，想吃什么？”
　　“嗷嗷，我吃什么都可以，老公决定就好。”
　　话题被扯开后，唐星冉悄悄松了口气。
　　检查报告单他放在宿舍的抽屉里了，昨晚上折腾了好久，今晚季泽琛应该不会再折腾他了，他今晚得找个机会好好试探一下。

第83章 给我生个儿子不就知道了
　　唐星冉还是高估他家Alpha的自制力，本以为都已经折腾了一星期了，总该要累了，至少也得隔个两三天再来。
　　吃了晚饭回到家，唐星冉正准备洗澡呢，他的Alpha就呼哧呼哧地拉门进来，三两下把自己扒光了，开始各种蹭蹭，美名其曰说着我就蹭蹭不进去......
　　唐星冉拗不过他，只好放手让他帮自己洗澡了。
　　大棍棍安安分分地蹭着，并没有什么太大的越距举动，唐星冉闭着眼睛任水流从头上淋下来。
　　全身上下被洗得干干净净后，季泽琛一把将他抱起，放进浴缸里泡着。
　　今天医生提到的注意事项里有一条就是最好不要泡澡，唐星冉刚坐下就站了起来。
　　“我不想泡澡了，我想回床上了。”
　　季泽琛怕他着凉，拿了张干浴巾将他裹起来抱回床上，“怎么了？不舒服吗？”
　　“唔......”唐星冉搂住季泽琛的脖子，蹭了蹭他的下巴，“没有，你快去洗澡吧，等下我给你讲个故事吧。”
　　季泽琛挑眉：“讲故事？”
　　“嗯嗯！”唐星冉推他，不让他压着自己的小肚子，“你快去洗澡啦，快点儿快点儿。”
　　季泽琛起身回到浴室，冲水声响起，唐星冉溜下床找衣服穿上，又钻进被窝里组织语言。
　　-
　　很快浴室的门就被拉开，全身冒着白色水汽的季泽琛只围了一条浴巾在腰上，额发上的水珠顺着下巴滴到锁骨，再顺着性感的胸腹肌没入洁白的浴巾。
　　唐星冉不由得咽了下口水，然后用了捏了下自己的大腿肉，警告自己不要被美色迷惑。
　　季泽琛微微扫了眼床上正在走神的小Omega，他也不急着过去，站在浴室镜子前将自己的还在滴水的头发吹干。
　　终身标记之后，不仅是Omega身体会发生变化，Alpha也会受到不小的影响，更不用说他们俩契合度那么高了，简直就像是两枚新灿灿的巨大磁石，贴上了就很难分开。
　　被窝里全是Omega清香的信息素味道，他只要一躺上去，就控制不住自己想要将对方吃干抹净吞咽下肚的想法。
　　今天唐星冉也十分乖巧，洗完澡就乖乖躺在床上等着他了，季泽琛美滋滋地想着。
　　上周吃的避孕药的药效应该要过了，他今天还特地买了好几种套子，准备一一试用一遍。
　　-
　　唐星冉看着季泽琛的方向，但是眼神是虚焦的。
　　虽然刚才夸下海口说要讲故事，可是现在他脑子里面一片空白，关键时刻啥也想不出来。
　　眼看着季泽琛就要吹好头发了，唐星冉的视线渐渐集中到了镜子里季泽琛的脸上，莫名其妙地就想起了那天在书房里看到的那些照片。
　　他的Alpha还不知道他已经看过两人小时候的照片了。
　　小时候的季泽琛和现在的季泽琛长得挺像，就是气质变了。如果是站在一个陌生人的角度去看的话，季泽琛完全没有小时候看起来那样温和。
　　现在的季总可凶了呢，尤其是面对其他人的时候，就连对待季柠溪都是板着脸的时候比较多。
　　害——
　　唐星冉不禁脑补着，也不知道他的成长期经历了什么。
　　不过如果季泽琛一直都想小时候那样温和待人的话，可能就等不到他长大了，那现在躺在这张床上的人应该也不会是他了吧。
　　唐星冉看着看着就愣了神，直到季泽琛在他面前轻轻打了响指之后他才反应过来，他的Alpha正如狼似虎地看着他。
　　-
　　唐星冉刚才躺下的时候将卧室的大灯关掉了，现在卧室里只留了两盏暗黄的小夜灯，照亮了床边那一片地方。
　　季泽琛回到床边，将自己身上的浴巾扯掉，趁着身子上的热度还没有消散，钻进被子里抱住那暖哄哄的一团。
　　发现唐星冉穿上了衣服，季泽琛有些不满地微微皱眉：“怎么穿上衣服了？冷吗？”
　　冷倒是不冷，只是为了防止待会儿某个饿狼般的Alpha不知轻重直接上嘴罢了。
　　唐星冉转了个身窝进季泽琛怀里，将那只在他身上胡乱游走的大手抓紧怀里，紧紧按住。
　　“老公，你小时候长什么样子呀？”
　　“嗯？”
　　季泽琛到现在还不太能适应自家小Omega那猝不及防的脑回路，在这么暧昧的床笫间为什么会问出这样的问题。难道不是应该问待会儿想要用什么姿势吗？
　　不过他还是顺着他家Omega的脑回路说道：“怎么突然问起这个？你想知道？”
　　“嗯嗯！想知道！”
　　“我小时候和现在差别不大，就是长个子而已，你可以看着我想一下。”
　　季泽琛这样奔三的人，对于「小时候」这三个字的时间段停留在初中阶段左右，但是唐星冉想问的是他更小的时候。
　　唐星冉往上挪了下，头垫在了季泽琛的胳膊上，鼻尖抵在他下巴上，轻轻蹭着上面的小胡渣。
　　“不是不是，是更小的时候，还是小婴儿的时候，或者是两三岁的时候。”
　　“那个时候啊......”
　　“对呀对呀，肯定有照片的吧，给我看看好不好嘛——”
　　季泽琛看着唐星冉的眼睛，忽然低笑了声，将怀里的人搂得更进，在耳边轻声道：“想知道的话，给我生个儿子不就知道了？”
　　唐星冉：！！！
　　怎么肥四？！
　　他本来打算的是用小时候的照片来引出小宝宝的角色，然后试探季泽琛对小宝宝的态度怎么样的，怎么现在好像他被季泽琛撩了呢？
　　唐星冉还没来得及害羞一下呢，季泽琛就想扒开他的衣服。
　　“你扒我衣服干嘛呀？！”
　　“你不是想知道我小时候的样子吗？我们多做一些造小人儿的事，以后生出的孩子就更能像我了。”
　　季泽琛一本正经地胡说八道，还以为这个歪理能忽悠得了唐星冉，结果却适得其反。
　　他的Omega一口咬在了他的手腕上，然后抱着小枕头「咕噜」一下滚到了床尾，像只受惊的小兔子一样，红着眼睛看着他。
　　季泽琛不知道自己是说错了什么还是做错了什么，怎么惹到自己的小Omega生气难过了。
　　他像只被洗掉了些颜色的小棕熊，从洁白的被褥里慢慢起身，不知所措地看着自己到手的蜂蜜滚走了，还不敢马上捡回来吃，能望着那罐字蜂蜜舔嘴巴。
　　“怎，怎么啦？”愣了一会儿，季泽琛才慢慢试探着过来把人抱回去，“怎么哭了？我弄疼你了？”
　　唐星冉摇摇头，用力眨了下眼睛，蓄满眼眶的泪水就掉了下来。
　　大概是怀孕的Omega情绪极其容易受到波动，唐星冉前一秒还沉浸在被自家直男Alpha撩了的甜蜜幻想中，后一秒就觉得自家Alpha对他凶巴巴的，就知道用欺负他。
　　并且越想越难受，眼泪就想决堤了一样止不住，季泽琛抱在怀里哄了大半个小时才哄好。
　　最后还是小Omega说自己肚子饿了，想吃东西，才止住了哭泣。
　　-
　　唐星冉从来没有过这么晚了还说肚子饿想吃东西，而且还要出去吃。
　　等到两人都穿戴整齐坐上车的时候，已经过了午夜12点了。
　　对于A市的一些年轻人来说，午夜意味着夜生活才刚刚开始。
　　“想好要点什么了吗？”
　　前方的道路一辆车都没有，季泽琛加快了些速度，朝着唐星冉指定的上次和秦宋一家人吃过饭的那家酒店驶去。
　　唐星冉其实也不知道自己想点什么吃的，他就是觉得哭累了，肚子里还揣着只小的，感觉必须得吃点东西喂喂小宝宝，即使小宝宝现在才丁点大。
　　“没想好，老公你要帮我想好不好嘛。”
　　季泽琛握在方向盘上的手紧了紧，且不管不知道为何从学校上了一天学回来的小Omega变得有些不对劲，先有求必应再说。
　　“那待会儿都点你喜欢吃的，全部只尝一口也没关系，好不好？”
　　“嗯嗯！”
　　唐星冉这才满意地转过头看路边的彩灯。
　　圣诞节和元旦跨年时挂上去的彩灯还没有撤掉，衬得午夜无人的街道上有种寂寞的喧闹感。
　　很快他们就到了酒店，酒店的晚餐其实已经不营业了，出门前，季泽琛特地给酒店方负责人打了个电话，对方听到是因为他的Omega想吃餐厅的菜，竟有一种大人物过来视察的感觉，立刻就吩咐了厨师等人员去做准备。
　　毕竟是午夜了，食材并不是特别全，经理和厨师长特地在餐厅门口等着他们。
　　“冉冉，想吃什么跟厨师长说就好了。”季泽琛搂着唐星冉的肩膀，轻轻捏了捏，让这又开始神游发呆的孩子回神。
　　餐厅里放起了悠扬的小提琴音乐，唐星冉看着专门为了接待他们，在半夜三更被叫过来加班的精力和厨师长，还有一个传菜的小哥哥，感到有些过意不去。
　　他软乖地对厨师长说：“我吃什么都可以哒，不用做太多的。”
　　反正小宝宝应该什么也能吃吧，只要不是他过敏的食物就好。

第84章 两只小奶团子只能选一只！
　　唐星冉觉得自己饿了，但其实他并没有很饿。
　　说是吃什么都可以，但厨师长还是不敢随便给他做。
　　把吃了会过敏的食物都去掉后，剩下能做的也不算太多，但也算是丰盛。
　　满满一桌子菜摆在面前，唐星冉却没什么胃口，每样菜挑着吃了几口，就开始拿着筷子在小碗里戳戳戳。
　　“菜不合胃口吗？”
　　季泽琛起身坐到唐星冉旁边，脸上露出忧愁的神色，自家小Omega今晚上情绪好像有些不对劲。
　　“没......”
　　也不是菜不合胃口，这些都是他平时最喜欢吃的，吃了几口之后就不想吃了。
　　唐星冉看着一桌子的菜，觉得不吃又有些浪费，便产生了打包回家的念头。
　　“要不我们打包回家吧，明天再吃。”
　　“不用打包，明天想吃的话再重新做就好。”
　　季泽琛还真没有做过这种吃不完菜打包回家的事情，他从小生活锦衣玉食。就连家里吃不完的饭菜都是保姆阿姨收拾好直接让收剩餐的人带走。
　　唐星冉愣了下神的功夫，季泽琛已经让人过来将餐桌上的东西撤掉了，另外换上了一道甜品小蛋糕。
　　奶油香味的草莓小蛋糕终于让小Omega心情好了些。
　　“好好吃呀——”唐星冉用叉叉弄了一小块递到季泽琛面前，“你也试试嘛。”
　　季泽琛唱了一口，只觉得那草莓实在是有点酸了，奶油也腻腻的，实在不理解为什么小孩子都喜欢吃这种酸酸甜甜的东西。
　　“好啦，剩下的都你吃，吃完了我们回家休息吧。”
　　已经很晚了，明天上午唐星冉也还有课，季泽琛算了一下他能够睡觉的时间，已经不足8小时了。
　　只要睡不够，第二天唐星冉就很难起床，这是他和哥哥一起生活之后染上的一个坏习惯，起床气越来越大。
　　唐星冉的一个人在家的时候，闹钟要定在起床之前半个小时，每隔10分钟响一次，最后他就会被闹钟被气醒，洗漱完之后起床气就消了。
　　和季泽琛结婚之后，就由季泽琛负责叫他起床。
　　一开始的时候，唐星冉还不敢太造次，季泽琛一叫他，他就压着情绪起床，生怕自己表现不好被嫌弃了。
　　渐渐地，随着季泽琛对他的越来越迁就，他有些恃宠而骄，起床气也越来越重，尤其是在没有睡够的情况下。
　　没次都要在床上赖好久，季泽琛耐心哄半天才愿意起来。
　　-
　　还没回到家，唐星冉已经在车上睡着了。
　　季泽琛抱着他回房间，觉得自家Omega最近好像有些长肉了，抱在手上不像以前那样有些轻飘飘的，还硌手。
　　唐星冉睡得很沉，被脱了衣服换上睡觉穿的小褂子，再被轻轻塞进被窝里，全程一动不动，连哼唧都没有。
　　“睡得像只小猪猪。”季泽琛在Omega旁边躺下，轻轻揉捏着他身上软乎乎的肉肉，手像是被什么牵引着似的，慢慢就移到唐星冉的小腹上。
　　小肚子软乎乎的，腰也很细，下屁屁倒是挺圆溜......
　　难以想象这么小的小身板以后可怎么给他怀宝宝，肯定折腾得不行。
　　不过现在还好，他的Omega还能长大，季泽琛觉得还是要加强营养，这几年争取把小Omega养胖一点。
　　连摸带蹭的，似乎有些打扰到怀里的小Omega睡觉了，哼哼唧唧地动了起来。
　　眼看着小Omega就要醒了的样子，季泽琛赶紧轻拍他的后背，哄小孩一样：“乖了乖了，睡吧......”
　　睡梦中唐星冉呢喃了两声：“宝宝......”
　　“什么？梦见什么了？”季泽琛低下头，想要听清唐星冉梦中的呢喃。
　　“宝宝......”唐星冉又呢喃了一声，声音很小，吐字也不太清晰，“小宝宝......”
　　“要抱抱？”
　　“唔......”
　　季泽琛将小Omega搂紧了些。可没一会儿怀里的人儿又开始挣扎着将他推开，自己挪到一边睡了。
　　真是个傲娇的小家伙。
　　这天晚上，季泽琛做了一个梦，梦里他掉进了一个清澈的湖里，手脚无法动弹一直往下沉，但他却可以呼吸。
　　下沉的过程中还有两个白扑扑软乎乎的奶团子围着自己。一个是傲娇的Alpha小奶团，另一个是傲娇的Omega小奶团。
　　两只小奶团还真就是两只团子，圆滚滚的在自己身边绕着，不停地喊他「爹地」。
　　梦里的季泽琛感觉手似乎能动了，于是摸了摸两只软乎乎的小奶团子。
　　这时，傲娇的小Alpha和小Omega异口同声地说：“我们两个只能选一个，爹地要选哪一个？”
　　“什么？”季泽琛一脸迷茫，并且开始感觉到水压压着胸口的窒息感。
　　两只小奶团子又异口同声问了一遍：“我们两个只能选一个，爹地要选哪一个？”
　　季泽琛一手一只小奶团子，只有小孩子才做选择，大人都是全都要的。
　　“爹地不选，爹地全都要。”
　　小奶团子们不乐意了。
　　左手上的傲娇小Alpha说：“不可以不可以不可以！！！只能选一个！！！不能都要！！！”
　　右手上的傲娇小Omega说：“就是就是就是，只能一个的哟！”
　　季泽琛：......
　　什么稀奇古怪的梦，这是老天爷在让他选以后的孩子吗？
　　窒息感越来越严重，季泽琛沉默不言，两只奶团子渐渐着急起来。
　　傲娇小Alpha在他左手手心上不停滚来滚去，气鼓鼓地发小脾气：“爹地选我！快选我！！！快点啊！！！”
　　右手上的小Omega团子也学着样子在他手心上滚来滚去。但是声音却奶呼呼地：“我我我，爹地选我嘛——”
　　有了对比之后做选择就好选多了，季泽琛轻轻捏住右手的小Omega小奶团：“那我选这个，选小Omega。”
　　做出选择的那一瞬间，周围一切突然变得黑暗，手上白扑扑的小奶团子也都不见了。
　　窒息感越来越重，季泽琛用力疯狂摆动着艰难动弹的手脚想要往上游，一个用力，他惊醒了。
　　天还没亮，穿透昏黄的灯光映出了他额角的吸汗，季泽琛重重地呼吸着，这才发现唐星冉正趴在他胸口睡觉。
　　难怪会做噩梦，原来是胸口被压住了。
　　季泽琛翻了个身，给唐星冉捻好了被子，去浴室里把出了汗有些黏糊糊的自己冲洗一下。
　　花洒的水流从头顶浇下来，季泽琛回想起了刚才那个梦。
　　果然是日有所思夜有所梦，居然会梦到选自己小孩儿的性别。
　　只要是自己的孩子，不管是Alpha还是Omega，或者是Beta，他都不介意的。
　　只是梦里那种情况下，他还是偏心了那只软乎乎的Omega小奶团子，多可爱啊，只想让人捧在手心里宠着，和他爸爸一样。
　　脑子里一直回荡着「软乎乎」这三个字，季泽琛鬼使神差地拿过唐星冉洗澡时要用的小沐浴球，那上面除了沐浴露的味道还有Omega身上信息素的味道，十分好闻。
　　最重要的是，这手感和梦里的手感简直一模一样！！！
　　-
　　孕前期的Omega非常需要Alpha的信息素和陪伴，季泽琛刚起床没两分钟，床上的信息素浓度不够了，唐星冉就被迫醒来了。
　　在床上摸不到自己的Alpha，唐星冉循着浴室里的水声迷迷糊糊打开了浴室的门。
　　“要......”
　　话音戛然而止。
　　唐星冉站在门边，一脸迷茫地看着花洒下面一脸怪异捏自己沐浴球玩儿的Alpha。
　　季泽琛也突然被吓了一跳，不过到底是见过大场面的人，他默不作声地把那只软乎乎的沐浴球挂回到墙边的挂钩上。
　　“怎么醒来了？冷不冷？”
　　季泽琛将身上擦干，从储物柜里拿了条新浴巾将只穿着小褂子的唐星冉抱起来。
　　刚冲完澡，季泽琛身上干干净净的没有一丝信息素的味道。
　　唐星冉皱着小鼻子，不满道：“没有味道了......”
　　“嗯？没有什么味道？”
　　“信息素......”
　　身上没有信息素的味道，唐星冉圈住季泽琛的脖子，小鼻子在Alpha后颈的腺体处蹭来蹭去。
　　季泽琛温柔地给他释放安抚信息素，已经凌晨六点多了，天还是黑的。
　　平常这个时间点，季泽琛也起床晨练去了。但是今天怀里的小Omega超级黏他，一放到床上就惊醒。
　　没办法，季泽琛只好坐回床上，抱着唐星冉睡了个回笼觉。
　　-
　　夜里下了雪，一觉醒来，大地一片银白。
　　也许是有了小宝宝的缘故，本就年纪不大的唐星冉童心大增。
　　吃早餐的时候直接拿着猪猪奶黄包，站在落地窗前看下面白茫茫的一片，心血来潮想要下楼去堆雪人。
　　“就是这种，你看你看，”唐星冉在手机上搜出了别人用雪做的小鸭子，递给季泽琛看，“就是这样的！走嘛走嘛——”
　　还有一个多小时才需要去上课呢，还可以玩儿一会儿。
　　季泽琛对堆雪人这种活动完全不在行，但是经不住唐星冉的撒娇功力。
　　将Omega从头到脚裹得严严实实的，正准备出门呢，家里的门铃响了。

第85章 猝不及防喜当爹
　　这套公寓是季泽琛新买的房产，知道的人并不多，大早上的谁会在这个时候过来找他们？
　　唐星冉被裹得像只毛茸茸的小白 熊，帽子上的耳朵随着走动的动作一晃一晃的，跟在季泽琛身后一起去开门。
　　门口的监视器里显示，是季泽琛的妈妈周小瑶过来了。
　　周二的早晨，周小瑶拎着大包小包出现在两人公寓门口，身上穿着不和季节的艳丽蕾丝长裙，披着一件杏色针织的开衫，脖子上还系着一条淡粉色的轻薄丝巾，看上去好像是刚从什么热带地方旅游回来一样，和A市的寒冬腊月格格不入。
　　周小瑶好不容易说服了门卫放她进来，现在在门口都快冻僵了，又急切地按了一下门铃。
　　门一打开，她赶紧将大包小包一股脑塞到季泽琛手里，冲进来一把抱住毛茸茸暖呼呼的儿媳妇。
　　“哎哟，快冷死妈妈了，乖宝贝快让妈妈抱抱！”
　　-
　　唐星冉猝不及防被抱住，吓得不小心释放了些信息素，立刻被鼻子超灵敏的周小瑶闻到了。
　　和之前的味道有些不对！！！
　　原本清香可爱的小茉莉香中混着一股清冷的雪松气息，还有一股其他的味道......
　　周小瑶细细感受了下，立刻松开了唐星冉。
　　像是怕把这精美的小瓷器挤坏了一样，周小瑶上上下下打量了唐星冉一番，然后露出欣慰满意的微笑。
　　“咦哟-我们家冉冉出息了呢——”
　　季泽琛从衣帽间里拿了一张小毛毯子给周小瑶盖上，一出来就看见周小瑶对着他媳妇笑得如此花枝招展，一直在自己媳妇身上摸来摸去，唐星冉那件白 熊外套上的毛都要被他妈薅完了。
　　季泽琛：“妈，你怎么来了？”
　　周小瑶接过小毛毯，搓着冻僵的手臂和大腿，拧着眉抱怨道：“我这刚下飞机呢，出去旅游时忘记带家里别墅钥匙了。”
　　“阿姨也在家休假，你爸又在老家，柠溪又在学校，这A市的寒风都要把你妈我吹上天了，只能来你这里取取暖了。”
　　“待会儿你送我回去一趟呗，”周小瑶看了眼两人穿戴整齐的样子，问，“你们这要出门吗？去哪儿啊？”
　　季泽琛给周小瑶倒了杯热水，等周小瑶两只手都放到热水杯上取暖时，把唐星冉给拉回到自己跟前。
　　“冉冉说想下楼去堆雪人，我们正准备下去呢。”
　　唐星冉兴奋地点点头：“是呀是呀，堆完雪人再去上课。”
　　原本以为周小瑶还会很开心地说要和他一起去堆雪人玩儿的，可没想到周小瑶听完之后脸色骤变。
　　她将水杯放在茶几上，站起来瞪着季泽琛，语气中充满指责的意味：“你怎么回事啊？！怎么照顾冉冉的呢！这外面那么冷，雪这个冰，你怎么能带他去堆雪人呢？！”
　　季泽琛被说得一头雾水，不明白怎么刚才还笑嘻嘻的母亲突然就生起气来了。
　　“额......啊？”
　　唐星冉也被吓了一跳，连忙和周小瑶解释道：“那个，是我自己想要下去堆雪人的，而且您看，我穿得很厚的，手套也准备好了。”
　　周小瑶「啧」了声，轻轻捏了下唐星冉的小脸：“乖乖，咱们不去堆雪人哈，外面真的好冷的，冻着我们家小宝宝就不好了，乖乖的。”
　　温柔地说完之后，又换了个语气朝季泽琛骂道：“冉冉还小，不懂事也就算了，你都这么大个人了，怎么还这么不懂事？！”
　　“这才怀孕几周啊这，还很不稳定呢，万一冻着了着凉感冒了可怎么办？！”
　　说完又一巴掌拍到季泽琛手臂上，结果没打疼季泽琛，自己的手却麻麻痛，周小瑶更生气了。
　　数落了一番季泽琛不会照顾人，说要把唐星冉接回别墅去住。
　　-
　　唐星冉的小秘密直接被说出来了，惊在一旁不敢说话，垂着小脑袋，然后偷偷瞄了眼季泽琛的表情。
　　好家伙，那表情可真是太精彩了！
　　季泽琛还没反应过来呢，周小瑶已经开始问他有没有请人做孕餐什么的......
　　“等下，妈，”季泽琛在耳边一阵嗡嗡声中终于找回自己的声音，“您刚说什么？冉冉怀孕了？”
　　-
　　周小瑶正说得起劲呢，季泽琛这冷不丁的一打断，竟然还不知道自家媳妇儿有了孩子了？！
　　这会儿轮到周小瑶呆住了，她的视线在两人之间来回扫荡了好几遍，自家大儿子的表情确实是不知情的样子。可是自家大儿媳妇这表情就不对劲了。
　　目光闪躲，耳根发红，小手不断揪着围巾的流苏，一副心虚的样子。
　　周小瑶懂了，看来是小冉冉还没有告诉他的Alpha呢。
　　可是季泽琛是傻子吗？!
　　他自己闻不到自己Omega信息素的变化吗？
　　怀孕的Omega，身上的信息素会带有一丝孕激素的味道，这个味道区别于Alpha和Omega信息素的味道，会决定小宝宝以后性别的不同。
　　即使季泽琛不知道那是孕激素的味道，那也应该闻得出有些不对劲才是啊......
　　现在才怀孕一周多而已，孕激素的味道还不太明显。按理说季泽琛这样的顶级Alpha是可以闻得出来的。
　　Alpha没注意到的原因只有一个，那就是这段时间Alpha「吃肉」的次数太多了，Omega身上孕激素的味道全都被Alpha自己的信息素给掩盖掉了。
　　周小瑶能闻到这个味道，也是因为昨晚上Alpha没有「吃肉」，唐星冉又主动释放了点儿信息素，离得近才闻出来的。
　　毕竟是生过两个孩子的人，闺蜜前不久也生了宝宝，周小瑶可算是个老手过来人，马上就猜出来了。
　　-
　　没理会还在犯傻的大儿子，周小瑶拉着唐星冉的手坐回沙发上，语气严肃认真地和他说：“冉冉，这次就是你的不对咯，有小宝宝是一件大事，是要第一时间告诉自己的Alpha的。”
　　“这Alpha啊，不像我们Omega，他们有时候就是大大咧咧的，不够细心。”
　　“你看刚才，你们要是下去堆雪人着凉了，感冒了怎么办？”
　　周小瑶先是和唐星冉说了一堆怀孕Omega需要注意的事项，然后才和季泽琛说：“冉冉怀孕了都没敢告诉你，你这家伙，平日里是不是净欺负我们家冉冉了？！”
　　季泽琛一脸冤枉啊，他哪里知道自己媳妇儿怀孕了啊，他明明是看着唐星冉将避孕药吃下去的啊？！
　　等等！
　　那个药！
　　那个药有问题？！
　　季泽琛舌尖顶了下后槽牙，在心里将那个商家骂了一百遍，他买的那一瓶该不会是那个批次里的残次品吧？！
　　-
　　“想什么呢你，听没听见我说的话啊？！”季泽琛又被周小瑶踹了一脚，“今天帮冉冉请个假，带他去医院好好做个检查。”
　　“哦哦，好的。”
　　猝不及防喜当爹的季泽琛机械地帮唐星冉请了假，把又冷又困的周小瑶送回了别墅后再回来。
　　这期间已经够他消化好这个巨大的消息，打开卧室门，床上的Omega又沉沉睡了过去。
　　-
　　他回想起这段时间发生的事情，确实找到了些蛛丝马迹。
　　首先最明显的一点就是，唐星冉比以前更能睡了。
　　他轻轻躺在唐星冉旁边，靠近腺体仔细闻了一下。
　　Omega熟睡时会不自觉释放微量的信息素，果然是有不一样的味道在里面。
　　季泽琛有些懊恼自己怎么没有早点儿发现这个，他给唐星冉释放了很多安抚信息素，陪着他又睡了一个小时。
　　-
　　怀里的人动了一下，好像睡得有些不知道今夕是何夕，睁开眼迷茫地看着季泽琛。
　　季泽琛声音低沉，语气极其温柔，在唐星冉耳边说：“睡饱了吗？”
　　“唔......”唐星冉缩起肩膀蹭了蹭有些发痒的耳根，舒服地手脚并用抱着他暖烘烘的Alpha，“睡饱了呢——”
　　季泽琛吻了吻他的额发，两人抱在床上亲吻着温存了一会儿。
　　“起来吧，吃点儿东西后我们去医院做检查，好不好？”
　　“嗯嗯——”
　　唐星冉抬头看着季泽琛的眼睛。果然和他想的一样，季泽琛看他的眼神里充满着疼惜，应该是觉得都是因为自己的疏忽才让唐星冉这么小就怀上了孩子吧。
　　既然已经被知道了，唐星冉也不想再隐瞒他的Alpha。
　　“老公，你是不是不想让我怀宝宝啊？你好像不是很高兴的样子......”唐星冉小心翼翼问道。
　　季泽琛心里轻轻叹了口气：“我没有不想，只是觉得现在有些早了而已，你都还是宝宝呢，我照顾你还来不及。”
　　解释了之后又怕唐星冉认为自己不喜欢，“不过既然有了，那就好好生下来，吃了药了还能怀上，我们家冉冉怎么这么厉害呢，看来这是上天赐予的礼物。”
　　“唔......”唐星冉咬着下唇，眼底的狡黠藏不住了，“那我告诉你一个小秘密。”
　　“其实，那个药被我偷偷换过了，换成了甜甜的小奶片——”
　　“所以呐......”
　　“什么？！”季泽琛大骇，话都结巴了，“你，药，药你换了？！”

第86章 生个迷你版季泽琛怎么样
　　唐星冉最终还是被他的Alpha好好「教育」了一番，并且写下了检讨书，保证以后一定会对自己的身体负责，再也不会偷偷做这样的事情。保证以后绝对不会再欺骗季泽琛，保证以后发生什么事情绝对第一时间就告诉季泽琛......
　　唐星冉坐在书桌前咬着笔帽，给他的「作品」做最后一次检查，认真得像是在检查高考数学卷子。
　　只有小学的时候，第一次有同学骂他是小杂种，他和人打了一架然后被老师要求写检讨书之外，他就再也没有写过检讨书了。
　　他还记得那时候写检讨书是心不甘情不愿的，最后还因为字迹太潦草，内容体现不出歉意而又被老师当着全班人的面骂了一顿。
　　唉——
　　唐星冉检查了一遍这份他写了快一个小时，字迹工整、诚意满满的检讨书，最后满意地在末尾右下角写下今天的日期和自己的名字。
　　“我写好啦——”唐星冉拿着检讨书，欢快地跑到厨房让正在给他煮粥的季泽琛看，“咦？你在做什么啊？”
　　季泽琛等着他写检讨，将今天需要处理的工作一一交待给助理之后，便有些闲着没事干，想起早上他妈妈说孕餐的事，心血来潮想要自己学一下给媳妇儿做个午餐。
　　结果他高估了自己的厨艺学习能力，看着网上的教程很简单的样子。可是实际上开始动手做的时候根本就不是自己想象的那个样子。
　　厨房是半开放式的，季泽琛特意将那扇推拉门掩了半边，这是他掩饰自己并不会做饭的最后一道防线。
　　唐星冉一拉开门，就闻到一股淡淡的焦味......
　　锅里糊掉的瘦肉粥已经被季泽琛倒掉了，锅也洗得干干净净，空气中最后一丝异味也要被抽油烟机给抽掉了。
　　“没做什么，”季泽琛将锅具放回原来的位置上，清了清嗓子，“饿了吗？今天阿姨刚好休假，我们出去吃吧。”
　　“有一点点儿饿，不过你先看看我的保证书。”
　　唐星冉将保证书举到季泽琛面前，写满整整一页纸的保证书，季泽琛拿着回到书房，认认真真将每一句话都看了一遍。
　　“怎么样呀，满意嘛？”唐星冉手附身趴在书桌边缘，歪着脑袋看着季泽琛。
　　明明是犯了错写检讨的人，现在倒像是考完试之后拿着满分卷子和家长炫耀，求夸奖的小孩。
　　“满意，再接再厉。”
　　季泽琛小心翼翼地将保证书放进书架下方的一个空抽屉里，转身靠在书架上看着眨巴着亮闪闪眼睛跟在他身后的唐星冉，有些失笑道：“这里以后就专门用来存放你的检讨书了，犯了错主动写了检讨放进来。”
　　“什么呀，”唐星冉嘟着嘴娇声反驳道，“我才不要呢，写检讨书这件事没有下次了好嘛！”
　　-
　　午饭最终还是季泽琛打电话让常去的酒店派人送了过来，唐星冉上午睡得有些饱，吃完午饭后坐在沙发上看哥哥演的最新开播的电视剧。
　　季泽琛和医院联系好之后，也坐在旁边陪着他一起看。
　　上一次这样坐在客厅沙发上看电视剧应该是在季泽琛初中毕业的暑假了，现在再看，他觉得自己已经融不进当代年轻人的世界了。
　　唐星瀚这次演的是一部青春偶像剧，季泽琛作为一个在现实生活中认识唐星瀚的人，就算剧里的唐星瀚演技再好，他看着也还是很出戏。
　　剧情开始有些沙雕搞笑，唐星冉在一旁吃着小饼干咯咯笑，季泽琛完全get不到笑点，只觉得好幼稚。
　　季泽琛用指腹把唐星冉嘴角边的饼干渣渣抹掉，问：“冉冉，你哥哥影帝的称号是不是易主了啊？”
　　“啊？”唐星冉还没有从剧里搞笑的片段里抽出神来，“什么呀？”
　　“你哥哥不是影帝吗？影帝不是应该拍那种大片的吗，怎么跑来拍这种幼稚电视剧了？”
　　唐星冉：“......”
　　“这哪里幼稚了嘛，这其实是个悬疑剧来着，哥哥去年拍的，拍的时候我还去探班了。”
　　“要不我给你讲一下剧情吧！是这样的，首先，哥哥演的这个角色，你别看他现在是个学生模样。但是他的真实身份其实是玄冥世家唐家流落在外的唯一继承人，拥有......”
　　“好了好了，”季泽琛打断滔滔不绝给他安利剧情的唐星冉，“这个我们以后再说，准备一下我们要去医院了。”
　　“啊......”
　　唐星冉一下子就蔫了，他才刚开始看呢，难得他居然有这么想娱乐放松的时候。
　　不过为了肚子里的小宝宝，他还是乖乖换好衣服和季泽琛一起去了医院。
　　-
　　好巧不巧，宴珩今天又是休假的一天。不过这回季泽琛给他打电话不再是要他过去加班，而是问他Omega怀孕检查的事情。
　　他之前觉得季泽琛娶了一个刚成年的Omega已经很让人震惊了，这才过去多久，连婚礼都没有办呢，就让自己Omega怀上孩子了！
　　简直就是禽兽！！！
　　真的就是禽兽！！！
　　宴珩当然不敢当着季泽琛的面这样说，他昧着良心表达了惊讶于喜悦，帮季泽琛联系好了他们医院最厉害的产科医生之后，回到房间在发泄用的毛绒熊上锤了几拳，然后穿戴整齐赶来了医院。
　　-
　　唐星冉正在里面做B超检查，两人在门外等着。
　　宴珩抱着手臂，观察了很久季泽琛，最终也只是叹了口气。
　　罢了罢了，人家小两口的事情，他也不用管太多了。毕竟小Omega自己都开心得不得了的样子，他还是多想想自己怎么办吧。
　　那个杀千刀的傅岩晟，最近不知道哪根筋搭错了，竟然半夜三更找到他家里去。
　　他明明反锁了大门，却还是被傅岩晟不知道用什么东西给撬开了。
　　那天晚上宴珩吓得差点就要报警了，可不知怎么的，两人又莫名其妙地滚到了一起......
　　“老季，结婚是什么感觉？”宴珩突然问道。
　　季泽琛失笑，看向他问道：“怎么？你也想结婚了？”
　　“我就是随便问问，”宴珩眼神闪躲，而后又转移话题，“二选一的话，你喜欢Alpha宝宝还是Omega宝宝啊？”
　　季泽琛不由得想起了那个奇怪的梦，要不宴珩那张脸实在是让人出戏，他都以为那天是宴珩给他拖的梦。
　　“我......选Omega吧。”
　　宴珩摸着下巴表示赞同，想了一下又说：“不过你属于顶级信息素等级的Alpha，冉冉生出和你一样的小Alpha的概率应该会比较高啊！”
　　“生个迷你版季泽琛，不错不错，我看好你们哦！”
　　宴珩一想到有个酷似季泽琛的小Alpha出来和季泽琛争宠那画面就忍不住笑：“不过到时候你的小冉冉就要被你的小Alpha抢走噜，哈哈哈哈......”
　　季泽琛朝宴珩翻了个白眼：“......你不说话没人当你是哑巴。”
　　自从有了唐星冉这个大宝贝，宴珩胆子越来越大，在怼季泽琛，让季泽琛黑脸无言以对这件事情上找到了不少乐趣。
　　唐星冉拉开检查室门出来的时候，宴珩已经笑弯了腰，伏在走廊的长椅上深呼吸。
　　-
　　第一次检查全部做下来，唐星冉已经累得没了最初的那种期待感了。
　　他抱着刚抽完血的手臂窝在季泽琛的怀里，浓密的睫毛上还挂着晶莹的泪珠，一下子被抽了好几管子血，针口处的同感让他忍不住想把压着的棉签拿起来看看。
　　和他们一起等待结果的还有主动吃狗粮的宴珩，他蹲在唐星冉面前逗他：“小冉冉，你喜欢Alpha宝宝还是Omega宝宝呀？”
　　“嗯？”唐星冉的注意力被转移，认真思考起来，“我不知道，我都喜欢。”
　　“二选一嘛，反正现在宝宝的性别也还没能确定下来，没准你能心想事成呢。”
　　“唔......”唐星冉小声道，“我选Alpha宝宝吧。”
　　一个迷你版的季泽琛，感觉很不错的样子嗷。
　　-
　　“噗——”
　　宴珩笑起来没蹲稳，往后摔坐到了地上，他也没急着站起来，捂着肚子憋着笑。
　　唐星冉抬起头看向季泽琛，却发现季泽琛板着脸瞪着快要笑趴在地上的宴珩。
　　“怎，怎么啦？Alpha宝宝不好吗？”
　　“没什么，只要是你生的，什么性别都好。”
　　“那宴医生为什么要笑我啊？”唐·小迷糊·星冉好奇地问道。
　　季泽琛勾了勾嘴角，轻笑道：“因为他没机会生孩子，在笑他自己呢。”
　　快笑趴在地上的宴珩突然就止住了笑：......
　　-
　　晚上将唐星冉哄睡着后，季泽琛在被窝里释放了足够多的安抚信息素，便到书房去翻看宴珩今天给他的那本《如何正确照顾孕期Omega》。即使唐星冉拍着胸脯说自己一点儿不良反应都没有，但他还是不太放心。
　　而唐星冉也高估了自己的身体，之前没有反应那是因为才刚怀上，小宝宝开始「发力」后，他的「噩梦」也随之开始。

第87章 小可怜又进医院了
　　怀孕将近一个月的时候，唐星冉开始严重的孕吐反应，吃啥吐啥。
　　这可将大伙儿都愁坏了，尤其是唐星瀚。
　　唐星冉刚怀上那段时间，唐星瀚还在北边一个寒冷小镇的山区里拍戏。
　　山里信号不好，没能及时收到消息，等他拍完了山里那部分戏份，回到镇上宾馆里打开私人手机，这才收到了两周前弟弟发来的「好消息」，还附带着一个小可怜拉着衣角的表情包。
　　唐星瀚直接震惊石化在原地，镇上的冰寒妖风那么一吹，全都碎进了山沟沟里。
　　-
　　哥哥在外地也只能干着急，每次视频电话打回来，唐星冉为了不让哥哥太过于担心，总是强忍着反胃的感觉，或者找其他的借口草草挂了电话。
　　这天唐星冉的身体好了一些，没那么想吐了，便和哥哥聊得久了一点。
　　唐星瀚看着视频里很明显瘦了一大圈的弟弟，心疼道：“冉宝，今天有没有好一点儿啊？”
　　“今天已经好多了，你不用太担心啦哥哥。”
　　唐星冉靠在床头，整个人所在被子里就露出一个小脑袋。
　　他现在请了个小长假，在全家人的要求之下，和季泽琛一起搬回别墅那边住了。
　　前阵子吐得有些厉害，天天躺在床上，周小瑶怕他觉得烦闷无聊，就给他买了一个懒人手机支架。然后给他发一堆的沙雕搞笑小视频，让他靠在床头上看。
　　-
　　唐星冉调整了一下支架的角度，看着视频里唐星瀚的脸，其实也比上次见面的时候要消瘦许多。
　　别人都觉得当个明星光鲜亮丽，轻轻松松就能赚到普通人一辈子都赚不到的钱。但是唐星冉知道他哥哥一路走到今天的不容易。
　　因为没有背景，一开始这条路也并不是那么容易，其实唐星瀚迷茫的时候也有想过要放弃的。毕竟比他长得帅，比他家里有钱，能够靠关系打点上去的人实在是太多了。
　　可是，只有初中学历的他，去做别的工作人家也不要，想要回去上学也不现实。毕竟还要努力带走弟弟，只能咬牙坚持下去。
　　好在他比较聪明，以前在学校的成绩突出，还取得过许多竞赛的奖项。所以公司给他营造了个「学霸爱豆」的人设，让他去参加一档竞技答题类的综艺节目，没想到真能让他吸了一波粉。
　　只是名气稍稍起来之后，又有人扒出他初中毕业就没有上过学这件事，说他人设崩塌，在当时还遭了不少黑。
　　幸运的是，唐星瀚遇到了一个好公司，公司把他的事做成了一个个人专访小视频发在了网上，队友也都站出来为他说话。虽然当时还是有人冷嘲热讽说卖惨，但也算是用另一种不怎么「光彩」的方式引起了众人的注意。
　　也可以说是运气吧，有人黑就会有人粉，渐渐的，他的人气也开始上来了，后面的路也慢慢好走起来。
　　吃了很多不为人知的苦，在一个人在黑暗的角落里哭过很多次，最终还是咬着牙做到了当初承诺过的。
　　把唐星冉接过来一起住的第一天，唐星瀚就拍了张两人的合影发到了微博上。
　　以前大家都不相信他真的有个弟弟的，照片一发出来，#唐星瀚 弟弟 这个话题立刻被送上了热搜。
　　合照里，唐星冉只有鼻子嘴巴被挡住，那双眼睛简直和唐星瀚长得一模一样。
　　从那以后，唐星瀚就喜欢上了发生活动态，而且每一条都是关于弟弟的，于是乎就被冠上了「弟控」的称号。
　　-
　　“冉冉，哥看你脸都尖了，要多补充营养呀，季泽琛没亏待你吧？要是不开心了和哥哥说，哥哥再远都会飞回去帮你的。”
　　“没有啦-我被照顾得好好的呢，放心吧。”
　　唐星冉伸出小手，手指轻轻划过屏幕里唐星瀚的脸，也有些心疼道：“哥哥，拍戏是不是很辛苦呀？你也瘦了呢。”
　　“没事儿，不辛苦，之前为了这个角色减了下肥而已。”
　　视频那边传来了助理的声音，唐星瀚要准备去开拍了，他应了一声后对唐星冉说：“哥哥近期可能不能回来看你了，你要乖乖听话知道吗，等哥哥回去给你带好玩儿的。”
　　“嗯嗯，”唐星冉乖巧点头，“哥哥去忙吧，要注意身体哟——”
　　-
　　回别墅住的这些天里，周小瑶专门给唐星冉请了两个营养师，天天换着花样给他研究做吃的。
　　可是唐星冉要么没胃口吃不下，要么刚吃进去就吐出来。
　　唐星冉的胃本来就不太好，如今这么一折腾，胃病这时候犯起来简直要了他半条命了。
　　已经一天没吃什么东西了，唐星冉刚喝完那碗汤，又跑到厕所里吐了起来。
　　“这怎么喝汤水也吐啊，哎哟，苦了我可怜的宝贝儿冉。”
　　周小瑶跟了进来，轻轻给唐星冉顺背揉胸口，却发现唐星冉吐出来的汤水里带着几丝鲜红的血。
　　这可把周小瑶给吓坏了！
　　待唐星冉缓过来后，她赶紧将他扶到床边躺下盖好被子，回房找了手机拨打了私人医院的急救电话，然后走到房间小阳台上朝正在楼下花园喝茶看报的季临吼了一声：“老季！”
　　季临的老心脏差点儿被老婆给吼停了都，他没顾及摔在草地上的昂贵的茶杯，抚这心脏朝楼上看。
　　“怎，怎么了这是？！吓我一跳！真是！”
　　“冉冉都不舒服成这样了，你还在喝茶看报！”
　　周小瑶把心中的焦虑担忧全部化为怒气全部都洒在自家老公身上。
　　季临着实冤枉呀，明明是老婆说自己一个老Alpha啥忙也帮不上，让自己哪凉快哪待着去的。
　　他不就寻思着着寒冬腊月的，花园里最凉快嘛......
　　但他也只敢小声嘀咕两句，“我怎么了嘛......”
　　周小瑶还在小阳台上吼：“赶紧给你儿子打电话！叫他赶紧回来照顾他媳妇儿！”
　　然后一边气呼呼地数落了几句季泽琛不疼老婆，一边上楼去照顾吐得快晕在床上的唐星冉。
　　季临还一脸迷茫，不知道老婆为什么突然生气了，但还是遵命地给季泽琛打了个电话。
　　只是他说不清楚事情，和季泽琛说你妈不知道怎么的突然就生气了，还骂了我一顿，让我给你打电话，让你回来照顾媳妇儿。
　　季泽琛正在开会呢，放在口袋里的私人手机突然就震动起来。
　　他道会议室外面接了他爸的电话，也听得一头雾水。
　　“冉冉怎么了？”季泽琛问。
　　“应该又吐了吧，唉，这几天都这样，你妈估计就是太心疼了，你先忙你的事儿吧，忙完了早点儿回来。”
　　季临知道季泽琛心疼老婆，但家里也有人照顾唐星冉，他始终是不希望自己的儿子太过于投入到感情中去，而轻视了事业。
　　“知道了，我开完会就回去。”
　　由于自家老父亲不知道楼上到底发生了啥。所以等季泽琛开完会回家的时候，家里已经一个人都没有了。
　　唐星冉身体底子本来就不怎么好，这几天又没有好好吃东西，胃病犯了。
　　救护车过来的时候，他已经胃疼得直不起身子了。
　　被送去医院后，周小瑶和季临这一紧张起来，忙前忙后的倒是忘了告诉季泽琛一声，手机也都忘在家里忘记拿了。
　　季泽琛打电话找不到人正觉得奇怪呢，宴珩突然给他来了个电话。
　　“喂，心大季啊，你这会儿在哪鬼混呢？”
　　季泽琛蹙眉：“说人话。”
　　电话那头的宴珩轻咳了声：“你不会真在哪混吧？你老婆都进医院了，我怎么没看见你啊？”
　　“你说什么？”
　　季泽琛立刻出门开车，狂飙到医院的时候，已经从宴珩那得知了所有情况了。
　　-
　　“你这瓜娃子怎么现在才来啊！”周小瑶一见到季泽琛就上来拧他胳膊。
　　季泽琛都已经二十年没被叫过「瓜娃子」了。虽然这等候区里只有他们家三个人，但听见他妈这样叫他他还是底盘颤抖了下。
　　“妈，您先别急，您别揪我耳朵啊，我错了我错了......”
　　周小瑶拧不懂季泽琛胳膊的肉，抬手去揪他耳朵，听到儿子认错了这才放开。
　　季泽琛揉了揉被揪红的耳朵，正要说些什么，护士过来问谁是患者的Alpha。
　　“我是，怎么了？”
　　护士看了季泽琛一眼，心道，好帅！
　　然而脸上还是很严肃地和他说：“你的Omega需要你的信息素安抚，你跟我们进去一下。”
　　-
　　唐星冉意识不清地躺在急救室里，小脸因为疼痛变得皱巴巴的，像陷在噩梦里醒不来，额角不停地往下淌着汗。
　　因为是孕期Omega的缘故，需要Alpha在一旁释放信息素。所以急救室里都换成了beta医生和护士。
　　季泽琛温柔抚摸着唐星冉的脸，看着他身上那些检查仪器，手臂上抽血和输液的针管，心里很不是滋味儿。
　　唉，小可怜又进医院了。
　　那肚子里怀的到底是个什么玩意儿？！怎么这么折腾他老婆！
　　季泽琛渐渐有种不好的预感，这小宝宝绝对不是个软萌Omega！一定是个调皮捣蛋的Omega！
　　-
　　“这也不知道什么时候才能出来......”等在急诊室外面的季临来回走了几步，正想去走廊尽头的窗户边透透气呢，就遇上了自己的老熟人。
　　“老温？好久不见了，”季临有些惊讶竟然在医院遇见了温志康，“你这是，身体不适？”
　　温志康也没想到竟会在这里遇见老朋友，“好久不见好久不见，我还好，就是我那儿子啊，唉——”
　　季临看他那满脸忧愁的样子，问：“你儿子？小辞怎么了？”

第88章 (,,´•ω•)ノ"(´っω•｀。）摸摸小肚子
　　冬日。
　　午后的阳光照在人身上暖洋洋的，两位老朋友一路散步到了医院楼下的小花园里。
　　温志康一筹莫展地坐在长椅上，说起了自家宝贝儿子的事。
　　自从温辞上次做了手术之后，在康复期间对高契合度的药用Alpha信息素产生了依懒性。
　　按理说谨遵医嘱、科学用量是不会产生依赖性的，可是温辞自欺欺人，将药用Alpha信息素假想成是自己得不到的季泽琛的信息素，自己用超量了。
　　用Alpha信息素制成的药剂已经和纯释放的信息素不一样了，是药三分毒，用多了肯定会有副作用。
　　等药剂全部用完后，温辞竟私下去找了那个给他提供信息素的Alpha。
　　那个Alpha本来就只是为了钱才愿意帮忙的。毕竟直接从Alpha腺体里抽取信息素并不是一件多么舒服的事情。
　　得知温辞的身份和来意之后，那名Alpha却不愿意再抽取信息素。但可以答应在温辞需要信息素的时候，在约定的地方给他信息素，并且保证不标记他，同时也要付一定的报酬。
　　这很明显就是个陷阱，没被标记过的Omega是没有办法抵抗高契合度Alpha的信息素的。到时候如果alpha真想要标记Omega，Omega根本没有反抗的能力。
　　温辞看着那名Alpha，除了内在不怎么行之外，外在条件也算是符合优质Alpha的形象，气质中还带着一些痞气。
　　是一个光看外表，也挺不错的人。
　　只是温辞还有有些犹豫，他不敢用自己去赌，可是信息素依赖的后遗症实在是太熬人了。
　　-
　　他曾打过很多次电话给季泽琛，可是季泽琛都委婉拒绝了他，他一气之下便去找了那名Alpha。
　　也正是因为他被不良情绪冲昏了头脑，两人约在酒店里，那名Alpha为了钱还真能忍住不标记他。
　　只是温辞那会儿有些神志不清了，把对方当成了季泽琛，直接扑上去用信息素勾引他。
　　那名Alpha本就自制力不怎么样，见他这么主动，送上门的肉哪有不吃的道理。
　　就这样一夜疯狂之下，温辞被那名Alpha给标记了。
　　温志康之所以在医院，正是陪着温辞来做标记清洗手术的。
　　温辞醒来之后差点儿要疯了，接受不了自己被人标记的事实。
　　那名Alpha立刻被温家以强 奸罪的罪名告上了法庭，强 奸Omega可是一项重罪，就算Alpha有证据说明是温辞主动来找他的。但在温家强大的背景势力下，一个没有背景的Alpha说的话，并没有什么说服力。就连那点证据，也直接作为无效处理。
　　强 奸罪罪不至死，那名Alpha扬言出来之后一定会想办法弄死他们。不过这些都是十年之后的事情了，按照温志康这样宠儿子的性格，那名Alpha能不能完整地从监狱里出来还是一回事呢。
　　-
　　“唉——”季临长长的叹了口气，“小辞这也太傻了吧......”
　　“可不是嘛，你家泽琛可真是把我家孩子害惨咯。”温志康一想起季泽琛的绝情，就忍不住嗔怪道。
　　他这话季临可不爱听了。
　　“哎！这怎么能怪我们家泽琛咧，又不是我们家泽琛让他，那什么的......”
　　温志康意识到自己失言了，忙说：“哎呀老季啊，你又不是不懂我意思，我也就是这么随口惋惜一下而已，你就体谅一下我这个做父亲的难处吧。”
　　季临其实也知道两个孩子以前的事情。
　　季泽琛还在上大学的时候，他就想过以后可以和他这个共同奋斗过的老朋友当亲家。
　　温辞这孩子他也挺喜欢的，只可惜两人最终还是有缘无分。
　　“老温，你也别太难过了，现在医学这么发达，标记洗掉了也可以重新开始新的生活。”
　　“话是这样说没错，可是......”温志康深深看了季临一眼，“可是小辞他喜欢你们家泽琛啊，你说这可如何是好嘛。”
　　季临也不知道怎么说好，在心里嘀咕着，当初我们家泽琛追你们家小辞的时候，怎么没见他答应，现在季泽琛都有老婆了，老婆还怀孕了，又说喜欢人家，这怎么搞嘛！
　　“这，要不你劝劝？”季临说，“我们家泽琛不值得小辞惦记的，他都有老婆孩子了呀！”
　　温志康睁大了眼睛：“什么？你，你儿媳妇儿怀孕了？！”
　　“是啊，这不来医院检查嘛，天天吐呢，时时刻刻都离不开泽琛呢，害！”
　　温志康：......
　　这要是让温辞知道了，那不得翻天了，唉......
　　他儿子怎么这么命苦啊......
　　温志康：“你儿媳妇上次我见过一回，好像年纪挺小的样子，是哪家的孩子啊？”
　　“他父母都不在了，跟着哥哥生活呢，”说道唐星冉的哥哥，季临语气突然变得骄傲起来，“他哥哥可是娱乐圈大影帝呢，可厉害了！”
　　温志康：......
　　这家庭背景，和他们搞商业的完全不一样啊......
　　他还想着要是什么做小生意的，还能用生意施压一下，这影帝......
　　不太好搞，看来只能从那个小Omega身上入手了......
　　能够接近他的人，只能是季泽琛身边认识的人，这就要看温辞要怎么做了。反正他这个做父亲的，肯定永远站在自己儿子这一边。
　　季临不知道老朋友竟然对他儿媳妇动起了歪心思，周小瑶打来电话让他回来，说唐星冉已经醒过来了。
　　“那我就先走啦，改天我带泽琛去看望一下小辞吧。”
　　“好，好，真是麻烦老季惦念了。”
　　-
　　VIP特护病房里，唐星冉脸色蜡黄躺在床上，盯着头顶上方的好几袋营养液和药水发呆。
　　季临和周小瑶见他精神不太好，便不再病房里多待，先回去了，只有季泽琛还在床边陪着他。
　　“要不要睡一会儿？”
　　唐星冉摇摇头，他从醒过来到现在都没有说过一句话，感觉全身的力气都被抽走了。
　　病房内的窗帘被季泽琛拉起来，遮住了外面的阳光，房间里昏暗得像是夜晚。
　　唐星冉湿漉漉的眼睛像夜空中的两颗小星星，紧紧盯着季泽琛看。
　　“这么看着我干嘛，”季泽琛心疼，看着他傻乎乎的样子莞尔一笑，“我就在这儿呢，跑不了。”
　　“我想要画画。”唐星冉突然说道。
　　季泽琛：“画画？”
　　-
　　在医院待了一星期左右，唐星冉一共画了三幅画。
　　本以为唐星冉没有绘画基础，还想给他报个兴趣班的季泽琛发现自己真是想太多了，他的Omega不仅学习厉害，艺术方面也造诣颇深。
　　“我以前怎么没发现你还会画画啊......”季泽琛盯着画架上唐星冉刚画好的海滩星空图，啧啧称赞，“太好看了，我们家冉冉以后可以开画展了。”
　　“真的吗？可以吗？”
　　唐星冉的画技是在刚和哥哥一起住的时候学的，那时候哥哥带他体验了好多兴趣班，最后感兴趣的也只有画画这一项。
　　虽然他心里不说，但是每一个学画画的人其实都会幻想自己以后能开画展的。
　　“当然可以，你想做什么都可以。”
　　季泽琛从身后抱住他，大手伸进衣服里轻轻在他肚子上摸了摸。
　　一个月的小肚子还不是那么明显，手感还是和以前一样软乎乎的。
　　季泽琛这段时间爱上了摸肚子，有事没事就上手摸几下，晚上睡觉也要摸摸。
　　-
　　手掌的温度比唐星冉的体温要低一些，摸在肚子上酥酥麻麻的。
　　“哎呀，你别冷到宝宝了。”
　　唐星冉将肚子上的大手拍开，把衣摆重新塞好会裤子里，抱着肚子不让季泽琛乱碰。
　　季泽琛看着被拍开的手，觉得自己在唐星冉心中的地位已经被小宝宝超越了。
　　“他形还没呢，我怎么冷到他了。”
　　“那我不管，不许冰冰的碰他。”
　　唐星冉继续给他这幅画修补细节，中午吃了午饭后他睡了一觉，陪了他好几天的季泽琛下午需要回公司一趟，唐星冉身体经过治疗已经没那么难受了。
　　-
　　在病房里待久了无聊，专门照顾他的护士小姐姐便帮他带上画架和画具，到住院部楼下的小花园里写生。
　　“今天天气真好呀，暖洋洋的。”唐星冉坐在树荫底下伸了个懒腰，斑驳的树影落在白纸上，好似一副已完成的浓淡相宜的画作。
　　护士小姐姐帮他把画具备好，也和他坐一起看他画画，“对呀，太太身体舒服的时候，就应该多出来走走，适当的运动对小宝宝也有好处的。”
　　唐星冉取好了景，开始在纸上构图。
　　午后的小花园里散步的病人三三两两，唐星冉正寻思着要不要找个人画进画里，刚一抬头，就看见前面轮椅上一个熟悉的身影。
　　“怎么了？”护士小姐姐见他停下了笔，顺着他的视线看过去，“那个......那是我们院最近过来做标记清洗手术的。”
　　护士小姐姐是新来的，这几天和唐星冉的关系又处得不错，就没有意识到要保护其他病人的隐私。
　　她惋惜道：“这个Omega小哥哥也是可怜，听说还是被强迫的。”
　　唐星冉难以置信道：“标记清洗？强迫？”
　　说话间，温辞也朝这边看了过来......

第89章 奇怪的请求
　　也许是因为坐在轮椅上的温辞看起来没有太大的攻击性，唐星冉非常平静地看着护工将他推到自己面前。
　　走进了才发现，温辞的右脚上打上了石膏，是当时与那名Alpha争执的时候不小心摔下了楼梯弄伤的，难怪要坐上轮椅。
　　两人只是静默地看着对方，沉默片刻后，温辞先开了口：“好久不见啊，你......”
　　温辞看了眼唐星冉身上的病号服和面前的画架，问：“你怎么住院了？”
　　“我......”唐星冉右手还握着画笔，左手下意识地放在肚子前面，不想让温辞知道自己怀孕了，“我胃不舒服，住院治疗。”
　　说完后两人又陷入了片刻的沉默。
　　旁边的护士小姐姐没想到他们俩竟然还认识，她平日里就热衷于各种八卦和小说，发现唐星冉的小动作和刻意的隐瞒之后，脑海里已经开始上演了一场豪门争夺大戏了。
　　有个人在旁边看着，唐星冉感觉自己画不下去，原本流畅的线条也变得歪歪扭扭。
　　他放下手中的画笔，转头看向正盯着他画看的温辞，说：“你过来找我有事吗？”
　　温辞的视线从画中移开，“只是碰巧遇见，过来看看你的画。”
　　他的语气很温和，唐星冉竟然对着这样的温辞硬气不起来。
　　听护士小姐姐说他是来做标记清洗手术的，唐星冉视线移到他的后颈处，腺体的地方被很大一块厚实的纱布包裹着，看上去就很疼的样子。
　　“我做了标记清洗手术，”温辞见唐星冉盯着他的后颈看，苦笑道，“你放心吧，我打了针，现在闻不到任何Alpha信息素的味道，也没有办法释放自己的信息素，不会再和你抢季泽琛了。”
　　“我没有这个意思......”
　　虽然以前是有过这个意思吧，但现在看对方有些可怜，唐星冉难免有些恻隐之心。
　　怀孕之后的他情绪也随之发生一些变化，对弱势的一方容易产生同情心，也很容易相信别人的话，这大概就是传说中的一孕傻三年吧。
　　唐星冉躲闪开温辞的目光，又重新拿起了画笔，别扭地解释着：“我只是不习惯画画的时候有人在旁边盯着看而已，你我看你脸色不太好，还是早点儿回去休息吧。”
　　话里赶人走的意思已经很明显了，温辞像是自嘲般低笑了声，说：“我看你画画不错，能帮我也画一副画吗？”
　　“啊？画什么？”
　　唐星冉没有第一时间拒绝，给了温辞可乘之机。
　　温辞从轮椅旁边挂着的布袋里抱出了一只小奶猫，白乎乎软萌软萌的，还闭着眼睛在睡觉。
　　“能不能把我和这只小猫画进画里，这段时间都是它在陪我，”温辞轻轻抚摸着小猫的身体，神色有些哀伤的样子，“你可以用手机把画面拍下来，然后慢慢画，我可以给你一定的报酬，价格你来开就好。”
　　唐星冉第一次遇到这样的请求，下意识拒绝道：“我人物画不好的，我就是无聊随便画画风景而已，要不你还是找专门的画师吧？”
　　听到拒绝，温辞的表情更悲伤了，语气近乎乞求道：“真的不行吗？要不你只画它，不用话我也可以的。”
　　温辞看着唐星冉的眼眶都红了，“我知道你讨厌我，看在我已经付出了代价的份上能不能原谅我？”
　　也许是和之前的形象反差实在是太大了，唐星冉有些不知所措。
　　“哎......你别哭啊......”
　　“好吧好吧，我答应你就是了......”
　　算了，又不是什么重要的事情，先答应下来再说，反正画成什么样子也无所谓。
　　唐星冉心想，就当做是人物作画练习吧。
　　用手机将温辞和猫咪拍下来，被打断了创作思路后唐星冉也不想再画下去了，护士小姐姐帮他把画架收好，两人回到病房后，护士小姐姐才忍不住吐槽道：“小冉，你为什么要帮他画画啊，我觉得他有些图谋不轨！”
　　在楼下停了两个人的对话之后，护士小姐姐心里更加觉得那个做标记清洗手术的Omega不是什么良家Omega，还还装可怜。
　　也就她照顾的这个怀孕不久的小傻叽看不出来，还答应帮忙。
　　可是她也想不出帮忙画一幅画这个Omega到底图什么呢......
　　唐星冉一回来就感觉有些累了，他从洗手间里洗了把脸出来，额发上还带着几颗水珠。
　　“我本来也不想的，可我不想看到有人在我面前哭嘛。不然我也会跟着想哭的......”
　　其实他自己也觉得奇怪，虽然那只小奶猫是很可爱。可是温辞抱着猫坐在轮子上的那张照片他怎么看怎么觉得有种说不出的诡异感。
　　“那你要帮他画吗？”护士小姐姐将画具画架放好，唐星冉这段时间画的画全是风景图，并没有人像。
　　唐星冉摇头：“我不知道，再说吧......”
　　反正画画也不是一朝一夕就能画出来的，也许时间久了大家也都不记得了......
　　-
　　晚上周小瑶过来给他送饭的时候，季柠溪也跟着一起来了。
　　“嫂嫂——”季柠溪一开门就朝着唐星冉奔过来，一把抱住了他，“你居然有小宝宝了！！！”
　　要不是唐星冉现在正坐在床上，肯定要被季柠溪给扑倒了。
　　周小瑶将小儿子从大儿媳妇儿身上拎起来扔开，“毛毛躁躁！别伤着你嫂子的肚子。”
　　季柠溪抱歉地笑了笑，从自己的背包里拿出送给唐星冉那还未成型的孩子的礼物。
　　“嫂嫂你看，这是我送给小宝宝的礼物，是我好不容易才抽到购买权限的绝版变形金刚！一整套！”
　　唐星冉：“......”
　　“为什么要送变形金刚啊？”
　　小宝宝会玩儿这种东西吗？而且一看就不是玩儿的，是摆在透明橱柜里观赏用的......
　　季柠溪脑回路新奇，盯着唐星冉的肚子说：“因为小宝宝肯定喜欢的呀——”
　　唐星冉：“你怎么知道小宝宝一定会喜欢？”
　　季柠溪：“因为他肯定是个酷酷的Alpha宝宝！”
　　唐星冉一头雾水：“......是，是这样吗？”
　　-
　　“当然不是！”
　　病房门口传来季泽琛冷漠的声音，两人齐刷刷回头，看见季泽琛板着脸，浑身散发着寒气走过来。
　　季泽琛在「乌鸦嘴」弟弟额头上不轻不重地敲了一下，季柠溪立刻抱着脑袋让位。
　　“我的孩子肯定是个软萌可爱的Omega，对不对冉冉？”
　　唐星冉：“额......是......”
　　从没见过哥哥这样柔情绵绵的样子，季柠溪忍不住抖了几抖，果然Alpha都是两面派！
　　季柠溪从小生活在哥哥的「阴影」之下，终于发现什么才能治得住他哥哥了，那一定就是他嫂嫂肚子里的小宝宝。
　　既然哥哥想要Omega宝宝，那他就去山香拜佛祈祷嫂嫂肚子的是个Alpha小宝宝。到时候有的是哥哥吃瘪的时候，季柠溪越想越开心，不知不觉还笑出了声来。
　　结果被季泽琛以在这疯疯癫癫影响不好为由给赶回学校去了......
　　-
　　唐星冉要在医院住一个月左右，季泽琛也跟着住在病房里，只是这几天公司事务有些繁忙，他抽不太开身，每天一大早就出门了，忙到晚上才回来。
　　“今天都做了些什么？”晚上洗了澡，季泽琛抱着香喷喷的小Omega问道。
　　唐星冉像小学生汇报今天在学校里都上了什么课一样，将自己一天内做的事情都告诉季泽琛，唯独省去了遇见温辞那一段。
　　他现在对温辞的态度发生了很大的变化，他不再像是以前那样担心温辞会把他老公抢走。但是也没有到可以接受温辞作为可以进入他的世界中的人选。
　　就像是一个不熟悉也不陌生的路人，只是偶尔路过，但已激不起浪花。
　　而且他知道，季泽琛为了不让他再做出伤害自己的事情，已经努力和温辞划清了工作以外的所有界限了。
　　他也应该懂事一点，不让季泽琛总是为他担心。
　　他们已经有了小宝宝，一家人就是要相互包容理解和坦诚......
　　额......
　　坦诚......
　　唐星冉捏着季泽琛睡衣的衣角卷了几下，他只是省略了点儿事情而已，也不算是不坦诚吧......
　　偶尔撒点儿善意的小谎言应该也没关系的。
　　“怎么又发呆了？”季泽琛轻轻捏了捏他的小鼻子，“我刚说什么你是不是又没听见呢。”
　　唐星冉回过神来，暗道完蛋，他还真没听见季泽琛刚才说了啥。
　　“我困了嘛——”唐星冉攀上季泽琛的肩膀，将小肚子压在季泽琛结实的腹肌上，“老公哄我睡觉——”
　　“小朋友上课不认真听讲，是要受到惩罚的......”
　　季泽琛翻了个身，将唐星冉微微压在身下，大手在他身上不停游走，空气中信息素含量刹那间增高。
　　“既然这里不方便，那......”季泽琛的手从下往上移，“就用一下这里怎么样？”

第90章 柔弱不能自理的小媳妇
　　被开发了新「技能」的唐星冉耷拉着眼皮，坐在床上呆呆地揉脸。
　　想起昨天晚上发生的事情，他的整个小脸还是热辣辣的，也不知道是害羞的还是被自己揉得太用力了。
　　都过了一晚上了，嘴巴还是好酸，舌头也还是麻麻的，刚才他迷迷糊糊去刷牙的时候，感觉连牙膏的味道都尝不出来了。
　　唐星冉看着另一边床上空空的位置，心里突然来了气，将季泽琛的枕头拿起来锤了好几下，然后扔到了地上。
　　床上没有东西可以发泄了，他又下床把枕头抱回来。
　　他的身体已经调整得差不多了，这几天孕吐反应没有之前那么严重，已经可以吃得下一些清淡的食物了。
　　季泽琛早上醒来的时候把厚重的遮光窗帘拉开了一半，房间里只有床的位置被遮挡着光线。
　　今天是星期五了，还有两天唐星冉就可以出院回去上学了。
　　唐星冉现在还不想休学，这几天身体好的时候，他一直有再看宋清和给他发过来的学习资料。
　　课程内容倒是没有拉下多少，比较麻烦的是，他没有办法参加实验课。
　　有些实验中需要用到的材料和一些实验器材会对怀孕的Omega产生影响，唐星冉也不会为了实验成绩而拿小宝宝去冒险。
　　-
　　周小瑶雷打不动的会在每天早上8点钟准时到医院给他送吃的，可是今天已经8点半了，还没看见人过来。
　　窗帘已经被他完全拉开了，唐星冉不想在床上躺着了，便转换了阵地。
　　皮沙发太硬实，他从储物柜里拿出一床被子铺在上面，给自己搭了个柔软的小窝。
　　画架就摆在沙发旁边，唐星冉可以直接坐在窝里画画。
　　干完这一切之后已经快9点了，饿得不行的唐星冉终于有些受不住，拿起手机给周小瑶打电话。
　　“什么？宝贝儿你还没吃上早饭呢？！”
　　周小瑶在电话里惊讶道: “柠溪这小兔崽子今天非说要给你送早餐，他7点半就出门现在还没到吗？！”
　　额（⊙o⊙）......
　　唐星冉没想到今天季柠溪会过来给他送饭。鉴于平时和柠溪关系不错，唐星冉还是帮季柠溪说了几句好话。
　　“你别帮他说好话了，”可惜周小瑶并不吃这一套，“我催一下他，顺便叫他哥收拾他！”
　　唐星冉还想说点儿什么，周小瑶已经把电话挂断了。
　　下一秒，他就听见门外传来季柠溪的声音。
　　“知道啦妈，我真的是堵车了，我已经到嫂嫂病房门口啦！”
　　季柠溪连忙推开房门，看到沙发上的救星后赶紧飞奔过来，将手机拿到唐星冉面前，“嫂嫂，快帮我说说话。”
　　看来季柠溪是真的很着急跑着来的，平时那么重视形象的人现在头发被吹得乱糟糟的，怀里还紧紧抱着一个保温饭盒。
　　唐星冉含笑着帮他和周小瑶解释了之后，和季柠溪一起吃了早饭。
　　-
　　收拾餐具的时候，季柠溪那手机拍了一张餐盒的照片。
　　唐星冉：“你拍这个干嘛呀？”
　　“发给我母上大人看呀，”季柠溪手指飞快地编辑了几条信息发给周小瑶，“妈说如果你把早饭都吃光光了，就不会惩罚我迟到这件事，还好你真的吃光光了。”
　　“啊？那你刚才怎么不先说呀，万一我吃不完怎么办？”
　　“没事儿，吃不完我就接受惩罚呗——”季柠溪放下手机，笑脸暖洋洋的，“我如果说了，那你就算不想吃了，也会为了我把东西全都吃了，这样不好。”
　　唐星冉：“......”
　　话是这样说没错，可是......
　　“可是，我们可以把东西倒了呀，反正又没人知道......”
　　季柠溪闻言瞪大了眼睛，“啊？你还不知道吗？这个病房是有监控的，连着我哥和我妈妈的手机呢。”
　　唐星冉：“......Σ（⊙▽⊙"a！！！”
　　季柠溪抬手一指：“你看，就在那儿，那个圆圆的亮着红点点儿的就是。”
　　唐星冉看过去，还真是！
　　可为什么大家都知道，就他不知道？！
　　从他住进来的那一天开始，季泽琛就在病房里装了一个三百六十度的高清摄像头。
　　季泽琛不在房间里的时候，就把摄像头打开，这样即使是在外面，只要他打开手机，就能知道唐星冉在房间里做什么。
　　-
　　“好困啊......”季柠溪将唐星冉搭的窝占去了一半，窝在里面昏昏欲睡。
　　唐星冉吃饱了也有些想睡觉，两人窝在一起还更暖和。
　　“你们艺术系是不是已经开始停课了呀？”唐星冉问。
　　临近学期末，艺术系是最早考试放假的，唐星冉下周回学校后，再上几天课也开始进入复习周了。
　　“对呀，所以我现在才这么闲，一天天的无聊死了......”
　　唐星冉还是第一次听到社交小王子季柠溪说无聊。
　　“啊？秦宋呢？”
　　“秦宋现在忙得都没空陪我了，又要准备考试又要重新学习又要准备实习的......”
　　季柠溪抱怨了几句，习惯了以前秦宋整天闲着没事干围在他身边的日子，现在秦宋忙起来了，他倒是有些不习惯了。
　　不过既然两人已经决定在一起了，秦宋作为Alpha，肯定不能再像以前那样当一个游手好闲的二世祖。
　　季柠溪也就和唐星冉抱怨几句罢了，在秦宋面前他还是很乖巧的，没有无理取闹让人放下重要的学习工作来陪他吃喝玩乐。
　　“对了，”季柠溪忽然来了精神，问道，“你猜我今天过来的时候在楼下遇见谁了？”
　　唐星冉刚才受到季泽琛给他发来的信息，正编辑着回复了，随口说了一句，“谁啊？”
　　“悄悄告诉你，”季柠溪搜到唐星冉耳朵前，小声说，“是我哥哥以前喜欢过的一个Omega！”
　　唐星冉编辑信息的手指顿了顿。随即又继续编辑剩下的几个字，点了发送之后才转头和季柠溪说：“你是说温辞吧。”
　　季柠溪还不懂他们之间发生过的事情，有些惊讶：“你怎么知道？！我哥连这个也告诉你？”
　　“唔......算是吧。”唐星冉不知道怎么和季柠溪解释他们三人之间的关系。
　　不过他不说，季柠溪也能猜到。
　　意识到自己好像说错话了，季柠溪悄悄吐了吐舌头。
　　他后知后觉自己好像做错了一件事，刚才在楼下遇见温辞的时候，他把唐星冉的病房号告诉温辞了......
　　在季泽琛和温辞大学期间，季柠溪和温辞的关系还不错，他从小就很了解他哥哥的，一下子就看出了哥哥对温辞有意思。
　　所以当时的小狗腿一有空就跑到哥哥学校去找温辞哥哥玩儿，一来二去的两人就熟悉起来。
　　后来听说温辞拒绝了哥哥的表白，后面还出国去了，哥哥为此还消沉好长一段时间。
　　毕竟是自己的亲哥哥，季柠溪就算平时对讨厌哥哥的压制，这种时候也是向着他哥哥的。
　　原本温柔优秀的辞哥哥也变成了冷漠讨厌的负心汉......
　　好久没看见温辞，季柠溪都要忘记这个人了，今天早上还是温辞认出了他，叫住了他。
　　他反应了好久才认出那个人是温辞，两人寒暄了几句，温辞问他过来干嘛，他就说了......
　　早知道就不多聊几句了......
　　“冉冉，你中午想吃什么？”
　　大概是想弥补自己的「过错」，季柠溪从唐星冉的窝里爬出来穿好鞋子，十分标准地给他行了个绅士礼。
　　“我回去让阿姨给你做，您的小管家真心为您服务，午饭保证准时送到！”
　　-
　　圣临集团16楼，总裁办公室。
　　季泽琛刚从会议室回来，他有些烦躁地扯了扯领带。
　　今天早上为了能抱着唐星冉多睡一会儿，他起晚了，早餐也没有吃。
　　一上午又在和外地过来的合作商老板谈判，整个人都处于「电量过低」的状态了，充电的好方法，当然就是打开手机看监控。
　　这个时间点，媳妇儿应该正坐在画架前画画，季泽琛很喜欢看监控摄像头下唐星冉画画的样子，从那个角度看下去，那滚圆Q弹的小PP看着十分赏心悦目。
　　点开监控，画架前果然坐着他的小媳妇儿。然而他还没开始欣赏他最喜欢的小Q弹呢，视线落到了画架旁那个坐在轮椅上的人身上。
　　季泽琛: Σ⊙▃⊙川
　　这个男人，是温辞！！！
　　温辞怎么会在他媳妇儿的病房里？！！！
　　季泽琛吓得一下子从椅子上站了起来，这个监控不仅能看见画面，还能听见声音，可是蓝牙耳机里只有轻微的沙沙声，房里的两人并没有讲话。
　　他只能看见唐星冉的背面，看不到表情，季泽琛没敢多耽误，拿上钥匙外套往外走。
　　他那柔弱不能自理的小媳妇儿怎么能够和温辞单独在一起！
　　助理梁枫为了给新来的实习小助理一个表现的机会，特地让他把自己做得十分完美的报告拿给总裁过目。
　　实习小助理捧着报告，满怀期待地走进总裁办，刚好看见总裁从里面出来。
　　他赶紧上前递出报告，说: “总裁好，这是......”
　　话还没说完呢，季泽琛瞥了他一眼，一句稍微带着怒气和烦躁的「找梁枫去」让他僵在了原地......
　　他好像，又撞总裁枪口上了......

第91章 季总好像生气了
　　季柠溪离开病房没多久，温辞就来敲门了。
　　唐星冉没多想，以为是季柠溪落下什么东西又回来了，没想到一开门看见的确实坐在轮椅上的温辞。
　　温辞仰视着他，眼神还算温和有礼，淡声说道：“抱歉，私下打听到了你的病房就过来了，我能进来吗？”
　　人都已经到房门口了，还是个腿脚不便做轮椅的，态度又没有什么不礼貌的地方，唐星冉也不好意思直接赶人走。
　　他侧过身让出了道，说：“那你进来吧。”
　　唐星冉微微把门掩起，没有紧关，还下意识地看了一眼房间里的监控摄像头。
　　护士小姐姐才刚给他做完检查，季柠溪也才刚离开不久，短时间内应该不会有人过来看他了。
　　不知道季泽琛会不会通过监控摄像头看着他，他朝摄像头微笑了下。然后比了个OK的手势，想要告诉季泽琛自己没事，不用担心他。
　　不过季泽琛并没有看到这一幕。
　　-
　　医院VIP病房的布局都是一样的，温辞进来之后直接摇着轮椅到了唐星冉画画的地方。
　　画架上面只有一张白纸，纸上草草勾了几道线条。
　　唐星冉从他身后走上来，想起温辞之前让他画画的事，猜测道：“你是来......找我要画的吗？”
　　“嗯，”温辞看向他，“你应该还没画好吧，我就是过来看看而已，顺便再看看你。”
　　唐星冉没有坐进自己的窝里，而是把画架摆到他原先画画的地方，安安分分坐在了椅子上。
　　“那个，我还没画呢......”唐星冉不紧不慢地拿出手机，调出之前拍的那张照片，“我现在给你画吧，不过今天肯定是画不好的。”
　　对着照片临摹的话其实不算太难，午饭之前应该可以把型给打出来。如果温辞会坚持在这里待到季柠溪给他送午饭的话。
　　温辞显然不是为了画来的，他调整了一下轮椅的方向，说道：“没关系，你如果觉得太难画的话，我们也可以聊聊天。”
　　唐星冉正准备下笔的手顿了顿，心中有些疑虑，和温辞聊天，那还不如画画呢......
　　“我还是给你画画吧，我这几天嗓子不太好，医生说要少说话......”
　　温辞点点头，把轮椅往后移了一点点，静静地看着他。
　　短暂的几句话交谈过后，他们便又陷入了沉默。
　　原本画画对于唐星冉来说是一件很放松的事情。但是这次却感觉像是正在接受一门从没上过课的期末考试。
　　他缓慢的速度透露出了他的心不在焉，正当他琢磨着要怎么将温辞「请」出去的时候，病房的门猛地被推开，门砸到墙壁上发出一声沉闷的声响。
　　-
　　唐星冉吓得画笔都掉到了地上，还没反应过来回头看一眼，季泽琛便大步走了过来，双手托着他的腋下，抱小孩一样将他抱起，坐到了离温辞最远的床上。
　　他没有去理会温辞的反应，因为着急的缘故，季泽琛脸色微微苍白，紧紧盯着唐星冉的眼睛看，像是要把整个看穿一样。
　　待他只在唐星冉眼里的情绪里看到了疑惑和不解后，心里终于舒了口气。
　　季泽琛语气很轻，像是怕吓着怀里的小Omega一样，“冉冉，有没有感觉哪里不舒服？”
　　唐星冉一脸疑惑，抬手将季泽琛额角上的细汗擦掉，小声说：“你怎么了呀？你刚才掐这我肋骨疼......”
　　唐星冉虽然比较瘦小，很轻易就能抱起来，但是季泽琛刚才比较急，用的力道有些大，大手硌得他肋骨疼。
　　他感觉季泽琛这样应该是因为自己和温辞待在一起的缘故，之前他自残的事情实在是给季泽琛留下了难以磨灭的印象。
　　只要一看到他和温辞待在一起，季泽琛下意识会认为唐星冉还会做出伤害自己的事情。
　　“没事儿，刚下班，赶着过来看你呢，”季泽琛低下头和他咬耳朵，“你也不乖了，温辞过来，怎么没有和我说？”
　　“唔......”
　　温辞还在沙发那边看着他们呢，唐星冉咬了下嘴唇，什么话都没有说。
　　季泽琛大手在他肋骨上轻轻揉着，呼吸逐渐平稳下来，这才抬头看向轮椅上的温辞。
　　-
　　之前拒接了温辞的电话后，他们就没有再联系过。
　　季临上回也没有告诉他温辞在医院里。所以刚才在监控摄像头里，他只注意到了温辞在病房，没注意到温辞是坐在轮椅上面的。
　　温辞朝着季泽琛苦笑道：“泽琛，我又没有对你的Omega做什么，你用得着这么紧张吗？”
　　面对这样的温辞，季泽琛心情有些复杂，现在的温辞和他以前大学的时候欣赏仰慕的那个温辞已经不一样了。
　　他确实是担心温辞的出现影响到唐星冉的心情，念在彼此以前也算是有过交情，季泽琛还是把语气放得温和了些。
　　“你怎么来了？”
　　“早上遇见柠溪，他说小冉在这边住院，刚好我也在，就想着上来问候一下罢了。”温辞说着又看向唐星冉，“顺便过来看看小冉和画画得怎么样了，前几天我们遇到，他还答应给我画幅画呢。”
　　季泽琛皱了皱眉：“冉冉不会画画，你想要画可以找专业的画手帮你画。”
　　温辞表情有些僵住，没想到季泽琛会这么直白地拒绝，连唐星冉都有些愣住了，小声说道：“那个，我已经答应了......”
　　季泽琛莫名有些生气，微蹙眉，道：“答应了也不行，你哪有那么多精力和时间画画，还有两天就出院了，不回学校了？不参加期末考试了？”
　　唐星冉：“......”
　　虽然季泽琛说话的语气有些凶巴巴的。可是他却一点儿也不觉得委屈。反而有些开心，他老公居然这么明晃晃地帮他说话，这种被偏爱的感觉真是太棒了！
　　「教训」完了怀里的小傻叽，季泽琛又淡淡地对温辞说道：“温辞，我上次已经很明确地跟你说过了，不要再念念不忘过去了，冉冉身体不好，我不希望你......”
　　“够了！！！你别说了！！！”
　　也许是被季泽琛那冷淡的态度或者两人亲密的举动刺激到了，温辞突然大声打断了他的话。
　　“季泽琛，我没做什么吧？！你凭什么用这种把我当着有罪者的语气和我说话？！”
　　唐星冉被惊了一下，转头看向温辞。
　　温辞的眼眶红红的，死死地瞪着季泽琛。
　　“你以前明明不是这样对我的！！！”温辞顿了一下，突然抬手指着唐星冉，“要不是他！要不他突然冒出来！我们之间怎么可能会变成现在这样子！！！”
　　唐星冉被他这么一指，像只受惊的小鸵鸟一样，立刻将头埋进季泽琛怀里。
　　这个举动明显更加刺激了眼红的温辞，他撑着轮椅用力站起来，垫着缠满石膏的腿朝他们走来，想要将季泽琛怀里的唐星冉扯开。
　　VIP病房很宽敞，温辞腿本来就伤着，行动不便，季泽琛将唐星冉安置好在床头，眼疾手快地拦住了踉跄冲上来的温辞。
　　唐星冉按响了床头的呼叫铃，抱着膝盖靠在床头，用被子将自己包裹起来。
　　-
　　“温辞你冷静点！”
　　季泽琛将他的双手曲折回来禁锢住，奈何人激动起来力气就比较大，温辞现在刚做完手术不久，感受不到任何Alph的信息素。所以季泽琛对他的信息素压制根本不起作用。
　　挣扎间，温辞摔在了地上，病房的地板铺上了软垫，倒是没有摔伤他，只是后颈腺体处的伤口因为过于激动和挣扎，纱布上已经漫上了血迹。
　　好在护士和医生很快就过来，制止住了这场滑稽的闹剧。
　　大致了解情况之后，医生给温辞先注射了一阵镇定剂，确保他不再挣扎之后和护士一起将他放回了轮椅上，带出去处理伤口了。
　　-
　　唐星冉有些害怕地躲进被子里不敢看，小手紧紧抓着被角边缘。
　　房里的声音渐渐变小，然后房门被关上后，他才拿下被子，露出眼睛看着床边逆着光站着的Alpha。
　　正午的光线有些刺眼，唐星冉半眯着双眼，有些看不太清楚季泽琛的表情。但是他感觉得到，季泽琛好像生气了！
　　唐星冉缩成更小的一团了，抬着眼心虚地看着他，脑海里不断找合适的词语来组成句子，先自己把事情解释了再说。
　　“我错了......”
　　“我不该没有第一时间给你打电话......”
　　“我上次遇见他并没有发生什么，他只是让我给他和猫咪画张画，然后我回来就忘记了......”
　　“今天他来的时候，我以为是柠溪落下东西了就没有问是谁就开门了......”
　　“啊，对了，我通过摄像头告诉你了呀，我比了个OK的手势，我以为你看到了就不会担心了......”
　　——
　　唐星冉解释的声音越来越小，他看着季泽琛俯下身，在他的额头上轻轻落下一个吻，语气宠溺又疼惜。
　　“宝贝儿，你没错，是我错了。”
　　对视间，季泽琛已经将人轻轻压在身下了，眼看着这么好的机会要来场情绪饱满的热吻，然后再互述一下衷肠。然而这完美的计划却被不敲门直接推门进来的季柠溪给打断了......

第92章 “人家吃的是孕餐，你也怀孕了？”
　　季柠溪在楼下等电梯时听到有人在议论什么VIP病房有两个Omega为了一个Alpha打起来了，说什么有钱人的世界乱得很......
　　原本他听得一头雾水，但听到说有个omega腺体还受伤了，他突然想到了什么，脑袋一麻，电梯开门后，立刻冲到了唐星冉的病房。
　　可没想到的是，一开门他就看见他哥正把他嫂子压在床上亲热！
　　完蛋了！！！
　　“那个......我就是个来送饭的外卖小哥，啊哈哈，”季柠溪动作僵硬地将手里的保温食盒放到桌子上，“我，我什么也没看见，你们继续！”
　　说完就想脚底抹油赶紧溜回家去，可还没溜到门口，就被季泽琛叫住了。
　　季泽琛的语气平淡而生冷：“你给我站住。”
　　季柠溪低着头，默默转过身来，乖乖一动不动了。
　　-
　　暴风雨来临前总是十分宁静，季泽琛将弟弟晾在那里，大步迈向桌前，将食盒里的食物拿出来摆在桌上。
　　唐星冉最近已经可以吃很多东西了，饭菜的香气立刻充满了整个房间，将他从被子里引诱出来。
　　肚子本来就有些饿了，掀开被子后香味更加浓郁，唐星冉脸还红扑扑的，悄咪 咪地和正在罚站的季柠溪对视了眼。
　　季柠溪不知道他哥今天中午会过来，他带来的食盒里装的是两人份的午餐，是给唐星冉和他自己准备的。
　　这会儿孤零零地站着，闻着香味，肚子早就饿得咕咕叫了。
　　收到季柠溪眼中的求救信号之后，唐星冉主动地走过去要求吃饭。
　　“我今天食欲特别好，早上柠溪带来的早餐我全都吃完了呢，”唐星冉拿着小汤勺，舀了一勺鲜鸡汤吹了吹，“柠溪也来陪我吃吧，这样我就可以像早上那样全部吃光光啦。”
　　如果是在平时，唐星冉这么说的话季泽琛肯定会让季柠溪过来陪着一起吃饭。但是今天这小子做的「坏事」实在是太多了。
　　说到早餐这件事，季泽琛早上还收到他妈妈发来的短信，说季柠溪送个早餐送到南极去了，让他的小媳妇儿饿了一小时肚子。
　　再加上刚才的事情，季柠溪还在楼下遇见了温辞，两人还聊了天！
　　简直罪加一等！
　　现在还妄想上桌吃饭？！
　　季泽琛看了眼正偷偷摸摸咽口水的弟弟，决定让他也体验一回饿肚子的滋味。
　　-
　　唐星冉一碗汤都快喝见底了，季泽琛还是没有发话让季柠溪过来一起吃饭，唐星冉自己还欠着收拾呢，只能给季柠溪一个同情的目光。
　　没人说话，病房里过于安静，唐星冉细嚼慢咽地吃着饭，不敢发出太大的声音。
　　今天的午饭真的很香很好吃，可怜的柠溪不知道还有没有机会吃得到。
　　虽说是双人份的午餐的量，但是唐星冉现在肚子里还揣了一个，他觉得他把这些全部吃完也是可以的。
　　只不过他们约好了中午一起吃饭看剧的，他决定还是要给季柠溪留一点儿。
　　-
　　从小娇生惯养的季柠溪永远都是饿了就要吃，还有人准备好吃的送到他面前，哪里体会过这种饿着肚子被罚站的感觉。
　　可是季泽琛坐在那里不怒自威，他只好举白旗先道歉。
　　“哥，我错了......”
　　季泽琛终于抬头看了他弟弟一眼，淡淡道：“饿肚子的感觉舒服吗？”
　　季柠溪像只小拨浪鼓一样摇头，“不舒服，太不舒服了！”
　　“哥哥，我早上真的是堵车了，不是故意迟到的......”
　　这件事季泽琛倒是没有多责怪他，柠溪虽然有时候傻里傻气毛毛躁躁的，但是对他嫂子确实很好。
　　季泽琛在意的是另一件事。
　　“你遇见温辞，为什么要告诉他冉冉住在这间病房。”
　　季柠溪不知道刚才发生了什么，只能通过刚才听到的八卦猜出一二，他哭丧着脸解释道：“是他套路我说出来的嘛，一开始我都没认出他，是他叫住的我，后来随便说了两句......”
　　“我只跟他说了一分钟不到！真的！哥哥你相信我！我绝对没有出卖嫂子的！”
　　季柠溪大声保证过后，又低下头去，声音细细弱弱的：“我也不知道他会过来找嫂子的嘛......”
　　他要是知道会发生这样的事情，他肯定招呼都不打直接上楼了。
　　刚才听下面的人说，两个Omega还打起来了，不知道嫂子有没有受伤......
　　刚刚他瞄了好几眼唐星冉，脸上白白嫩嫩的，吃饭也很香香，应该没受伤吧......
　　-
　　季泽琛看着他弟傻愣愣的样子，恨铁不成钢地咬了咬牙，他这个弟弟什么时候才能学聪明一点儿......
　　“一分钟不到，你就让人套了话了。要是聊了十分钟，是不是连我们家金库在哪都能告诉别人了？”
　　“我......”季柠溪扁扁嘴，关注点被带跑偏了，“我们家有金库吗？！在哪儿？！”
　　季泽琛：“......”
　　罢了罢了，蠢点就蠢点吧，至少也不是没人要......
　　“5分钟后下楼，秦宋在楼下等你。”
　　“啊？”季柠溪惊讶道，“你怎么把他叫来了啊？”醉琉璃
　　秦宋最近忙得太累，天天晚上要他主动「伺候」，他都快累死了。
　　好不容易昨天晚上说服了秦宋，要来照顾嫂子，这个周末给他「放假」的，现在又要被带回去......
　　季泽琛不紧不慢地瞥了他一眼，说：“他是你的Alpha，不叫他来叫谁来？”
　　“哥，我这还没嫁出去呢，你就把我当泼出去的水了！”季柠溪控诉道，“你还不让我吃饭！”
　　食盒里他的那份还没动呢，他想吃但是眼看着时间就还剩下三分钟了。
　　“人家冉冉吃的是孕餐，你跟着吃什么？你怀孕了吗？”
　　季柠溪哑言......
　　正想反驳一下没怀孕也能吃孕餐呢，也许是他的表情太过于理所当然，季泽琛突然严厉起来，说：“你这小破孩儿该不会也怀孕了吧？！你给我过来！”
　　“没有没有没有！！！绝对没有！”季柠溪浑身一抖，赶紧又往后退了几步，“5分钟到了，我不打扰你们啦，拜拜！”
　　秦宋才不像他哥哥呢，他们安全措施做得好好的呢，而且他们俩也不想那么快要小孩，二人世界都还没过够呢，也只有他哥这种老男人才急着要小孩，哼╭（╯^╰）╮
　　-
　　季泽琛将唐星冉手机里那张温辞的照片删掉后。作为惩罚，还没收了唐星冉的画具一周。
　　不过也正好，出院之后，唐星冉重新回到了学校，正好遇上考试周，他根本没时间捣腾他的画。
　　自从在医院发生了不愉快的事情之后，圣临集团和温氏共同合作的项目就有些进展得不太顺利。
　　私人情绪一旦带到工作上来，就会产生很多不必要的麻烦。
　　季泽琛这些天都比较忙，早上送唐星冉去学校后就一直在公司待到晚上。
　　考试周不需要去上课，白天他就跟宋清和两人在宿舍里复习。
　　怀孕了不能乱吃东西，唐星冉的午餐和晚餐都是周小瑶让人做好了送过来的，还顺便给宋清和也准备了一份。
　　-
　　唐星冉最近养成了一个不怎么好的习惯，吃东西的时候喜欢边吃边看剧。
　　在家里季泽琛会阻止不让他看。但是在宿舍就自由多了，还可以拉着宋清和一起看。
　　“小冉，你看你哥演的电视剧，不会觉得很出戏吗？”
　　“不会呀，看的时候就不要把他当成哥哥就好了，”唐星冉看了眼宋清和碗里，已经空了，又想给他再添一碗，“来来来，再吃一碗，这个焖饭真的好香呀——”
　　宋清和连忙用手盖住碗口，拒绝道：“不用了不用了，我真的已经饱了，吃不下了。”
　　他是真的吃饱了，以前和唐星冉在一起吃饭的时候，两人食欲相当，饿的时候一起饿，饱的时候一起饱。
　　可现在唐星冉的食欲是自己的一倍。但意识还停留在两人食欲相当的时候，总觉得宋清和是不好意思蹭饭吃太多，每天中午都让他吃撑到真的吃不下去为止。
　　午饭吃得有些撑，两人窝在椅子上看剧聊天。
　　唐星冉这才知道，原来哥哥这几天没和他视频电话是因为拍戏太累病倒了。
　　“哥哥怎么都不告诉我啊，你也是，还帮他瞒着......”
　　“他不想让你担心嘛，现在已经好多啦，昨晚他和我说休息两天就可以继续开工了。”
　　“这样啊......”唐星冉抱着腿，侧着头看宋清和打趣道，“你和我哥哥，好像关系不错的样子嘛——”
　　宋清和脸一红，目光闪躲道：“我们......就是普通的关系。”
　　“噢噢——”
　　“哎呀，你别打趣我了，”宋清和伸手将唐星冉满是笑意的视线挡住，“对了，你以前那个Alpha同学，之前天天在教学楼蹲你呢，没看见你也不敢上来问，后来我看不下去了，就和他说你怀孕请假了，然后你猜他什么反应？”

第93章 不接电话不回信息，小崽子皮痒了？
　　“他......什么反应？”
　　唐星冉都快忘记还有这样一个人了， 那个Alpha，叫什么名字来着？
　　啊对！叫周子裕！
　　“他说......”
　　宋清和尾音拖得长长的，淡淡笑着看他，往常清冷的脸上竟出现一次看热闹的表情。
　　“哎呀-什么嘛-快说快说！”唐星冉被吊着胃口，也跟着宋清和莫名其妙地笑了起来。
　　“咳咳！他是这样说的......”
　　宋清和清了清嗓子，学着周子裕当时的神态表情和语气，说：“什么？！唐星冉同学居然怀孕了？！”
　　“这怎么可以？！孩子的爸爸是谁？！负责任吗？！”
　　“如果有困难的话，我......我不介意给孩子当干爹的......”
　　宋清和学着学着自己先笑了起来，笑完了之后又解释道：“然后我和他说你已经结婚了，你老公对你很好，他这才放下心来。”
　　“额，哈哈......”唐星冉尴尬地笑笑，“他，很幽默哈......”
　　对于周子裕的印象，唐星冉只停留在小学的时候。但是那个模糊的印象和现在的周子裕完全沾不上关系。
　　听宋清和的描述，感觉这和他印象里唯唯诺诺的小胖子像是两个人。
　　不过性格好像还是挺好的，傻憨憨的好像又和以前一样没怎么变。
　　“然后呢？”唐星冉问。
　　“然后就没有然后啦，他也没来教学楼蹲你了。”
　　“这样啊......”
　　-
　　对于周子裕的事，唐星冉没多放在心上，他现在的关注点都在肚子里的小宝宝身上，没过几天就把周子裕这个人给忘了。
　　眼看着距离第一门考试只有一天的时间了，唐星冉和宋清和决定今天一起去图书馆复习。
　　两人在宿舍里总是会忍不住想要聊天，这一聊就容易忘记时间，再加上吃饭的时间，一天下来，两人其实并不能复习到什么。
　　学霸也是要学习的呀！
　　C大图书馆是他们省大学里最大的图书馆。但是自习的座位也是有限的。更何况现在是考试周的时间，图书馆里的座位竞争很大，去晚了就全是人了。
　　两人起了个大早，终于占到了一处人比较少的靠窗的位置。
　　午餐两人分开时间去吃，两人一直在图书馆坐到了下午。
　　今天季泽琛难得不用加班，唐星冉等宋清和吃完晚餐回来之后，才收拾东西离开了图书馆。
　　季泽琛6点下班开车过来，现在已经在学校门口等了他好一会儿了。
　　天气预报说今天会下小雪，此时灰蒙蒙的天已经开始满满往下飘雪。
　　亮着的手机屏幕上显示的是唐星冉10分钟前发给他的消息，说正在图书馆收拾东西，准备出来找他。zuill
　　可是快二十分钟过去了，还没见到唐星冉的身影，也没再收到他发来的短信。
　　季泽琛给打了他几个电话，都没有人接听。
　　怕他出了什么事，季泽琛给他发了条信息，让他看到了给自己电话，便下车去往学校里走。
　　C大季泽琛以前来过几次，印象中还记得图书馆在什么方位，距离校门口大概步行五分钟就能到了。
　　现在正是晚饭的时间点，图书馆这边的学生不算太多，季泽琛就要走到图书馆大楼的时候，在门前的阶梯下面看见了唐星冉的身影。
　　他正在和一个Alpha讲话，两人站在花带边上，周围没有什么人，看上去像是专门找了个没人的地方在聊天的样子。
　　季泽琛蹙眉，在原地停下脚步看着。
　　面上镇定的他内心已经翻起了阵阵酸潮。
　　这Alpha是谁？怎么没有听唐星冉和他说过......
　　两人说什么这么多？
　　不接电话，不回信息，小崽子是不是皮痒了？！
　　还笑了？！
　　两个人还站得那么近！！！
　　就算被标记了不会受到别的Alpha信息素的影响。但是站这么近，身上也是会沾上别的Alpha信息素的好吗？！
　　季泽琛不淡定了，快步走向前去。
　　他可不想在唐星冉身上闻到其他Alpha的信息素的味道。
　　-
　　唐星冉今天在图书馆，手机被他调成了静音了，刚才收拾东西的时候直接就放进了包包的夹层里，本以为会直接去找季泽琛的，谁知道在图书馆门口遇见了周子裕。
　　周子裕很多天没有看见唐星冉了，憋了一肚子的话想对唐星冉说，什么最近在路上看到的猫猫狗狗在打架也要分享出来。
　　还问了唐星冉这些天身体有没有好一些，还问了肚子里的小宝宝听不听话......
　　唐星冉本来不想多聊的，但是周子裕说到了宝宝，两人就着这个话题就聊了起来，忘了时间。
　　直到季泽琛走到他面前将他往后拉开，他才意识到自己好像聊太久了。
　　-
　　周子裕正说得嗨皮呢，突然一个高大的男人过来将唐星冉拉开，他还没反应过来呢，便感受到了一阵信息素压制的感觉，脑袋嗡嗡直响。
　　Alpha与Alpha之间的沉默的较量主要是以信息素分高下。只不过周子裕是个小憨憨Alpha，等级只有中等，与季泽琛这种高等级的Alpha信息素根本没有可比性。
　　所以他难受地按了下脑袋，冲着季泽琛控诉道：“你这个Alpha怎么这么没礼貌吧，一上来就用信息素攻击人，你这是很不礼貌很不绅士的行为！”
　　他才不管季泽琛是什么身份呢，在他的认知里面，这种不分青红皂白随便「欺负」人的Alpha就不是好Alpha。
　　面对周子裕的控诉，季泽琛只是冷冷地看了他一眼。
　　季泽琛能够控制信息素精准攻击别人，唐星冉感受不到那股信息素。但从季泽琛抓他手臂的力道中也能感受到他的Alpha对眼前这个男生充满敌意。
　　只不过，这个敌意归敌意，能不能不要这么用力抓他呀......
　　手臂有点儿疼呀......
　　唐星冉微微皱眉，用背着书的另一只手捏了捏季泽琛的手，想让他放开，可没想到季泽琛抓得更用力了。
　　这个小动作落到周子裕眼中，就是明晃晃欺负。
　　“你谁啊你！他都让你抓疼了！你快放手！”
　　周子裕想伸手去拉开他们，可还没碰上，那股恐怖的信息素又威胁性地袭上来了，他只好放弃，委屈巴巴的眼睛都红了。
　　季泽琛「欺负」周子裕的时候也放开了唐星冉，本以为是什么想挖他墙角的厉害Alpha呢，没想到是个不堪一击的小弱鸡。
　　唐星冉原本不知道两个Alpha之间的较量，只觉得周子裕要被季泽琛瞪哭了，有点儿可怜。但是周子裕说季泽琛用信息素攻击他，他看了眼季泽琛的表情，选择相信了周子裕。
　　他将背包和手上的书全都塞到季泽琛手里，然后对周子裕安慰道：“子裕，这是我老公，他其实人挺好的，就是看起来比较凶而已，你不用怕他，我让他不要欺负你。”
　　然后又转头对季泽琛说：“这是我小学同学，周子裕，子裕人很好的，你不要欺负他呀。”
　　和周子裕说话的语气就很温柔，一到季泽琛这里就有丝淡淡的责怪的意味在里面，季泽琛脸色更加不好了。
　　他的小Omega，居然为了别的Alpha说话！
　　“我欺负他什么了？我警告他让他不要靠近我老婆我有错吗？”
　　季泽琛声音很轻，但是语气却是冰冷的，完全不觉得自己一个年近三十的男生，用信息素压制另一个不到二十岁的男生有什么错。
　　唐星冉有些脑壳疼，一边是吃醋生气的老公，一边是委屈憨憨的小学同学。
　　同学委屈的后果请吃一顿饭应该就能解决了。可是老公吃醋生气的后果可能比较严重一点儿！
　　在脑海中飞速权衡利弊之后，唐星冉选择了先安慰老公。
　　“没有错没有错，我肚子饿了，我们先走吧。”
　　唐星冉抱住季泽琛的胳膊，先把人拉走再说，另一只手向后摆了摆，示意周子裕自己先走了。
　　-
　　回到车上，唐星冉看到车载显示器上的时间，才发现原来自己不知不觉聊了这么长时间，怪不得季泽琛会进学校里找人。
　　他突然想到什么，赶紧将书包里的手机翻出来一看。果然，那上面好多个未接电话和未读消息。
　　这一路上季泽琛都开得飞快，也没有和他说话，唐星冉自己理亏，也不敢主动说话。
　　他看向路边，感觉有些陌生，也不知道季泽琛这是要把他带去哪里，他不知道也不敢问......
　　他刚才说肚子饿了，应该是去吃饭的地方吧，唐星冉想。
　　不一会儿，车子就停在了一个唐星冉从来没有来过的私人会所里。
　　-
　　车子直接停在了门口，泊车小哥像是等候已久，看见他们下车后就迎了上来，鞠了个躬后接过季泽琛的车钥匙去停车。
　　一个穿着制服的服务生迎上来，带领他们往里面走。
　　这地方看起来好像也不像是吃完饭的地方，季泽琛迈着长腿走路有些快，唐星冉跟在季泽琛后面，边走好奇地往旁边看，一不小心就有些落单了。

第94章 别的小朋友有的，你也得有
　　会所里装饰得金碧辉煌的，一楼大厅足足有唐星冉学校的两个阶梯大教室还要大，墙壁上还挂着一些金灿灿的装饰物。
　　隔得有些太远了，唐星冉看不太清楚，好奇的他被小物件吸引，走着走着就不由自主凑近去看。
　　当他看够了转过头去的时候，已经不见了季泽琛的踪影。
　　“诶？！”
　　大厅里有工作人员但都在，忙别的事情，没有人关注到他这只落单的小Omega。
　　安安静静的，唐星冉不好意思大声喊季泽琛，前面有一个拐角是通往电梯间的，季泽琛他们应该是往电梯的方向走了。
　　唐星冉只是在心里着急了一会儿，想着季泽琛待会儿看不见他肯定会回头找他的，要不就在原地等他好了......
　　-
　　季泽琛跟着服务生走进对应的电梯间，他一路上都没有理会唐星冉，就是为了表示自己的生气，还故意走得很快，就是想让人自己上来和他撒娇，结果都走到电梯间里，唐星冉还没拉住他的手臂求抱抱。
　　这不科学！
　　季泽琛忍不住回头一看，人却没了。
　　在这种地方丢了Omega，那可有点儿难搞的，指不定会被当做是......
　　“你在这里等着。”
　　季泽琛朝服务生丢下一句话，匆匆往大厅方向走去。
　　-
　　果然如他想的那样，这才没几分钟的时间，一个人抱着书包站在会所大厅「面壁」的唐星冉就被别的Alpha搭讪了。
　　刚从电梯里出来的几个Alpha看见一个白白净净还抱着书包的Omega在会所，觉得特别新奇，就忍不住过来搭讪一下。
　　“小朋友，你怎么一个人站在这里啊？”
　　“小朋友，你是哪层楼的Omega啊？”
　　“诶，你们别吓着人家，这一看就是别人带来的，小朋友，你是跟谁来的啊？”
　　唐星冉紧紧抱着书包，看着这几个Alpha不说话。
　　很快就有人回答了他们的问题。
　　“他是我带来的。”
　　季泽琛的声音从几人身后响起。不但任何感情的声音还是能让人觉得有些寒颤。
　　能来这里的人非富即贵，上层圈子的人自然都有些眼熟，都是本事企业的老板或者高官。
　　几名Alpha也不是什么地痞流氓，没错什么出格的事情，季泽琛没有像欺负周子裕一样释放信息素压制他们。
　　“不好意思，冒犯了。”
　　有个Alpha认出了季泽琛，面带歉意地说道。
　　其他几人也都跟着点头致歉。
　　季泽琛淡淡地回了句「没事」，便牵着唐星冉的手走了。
　　-
　　唐星冉全程处于一种蒙圈的状态，可是季泽琛想个闹小脾气的小媳妇一样。虽然手上紧紧牵着他，可是却不理他。
　　服务生看到客人重新回到电梯间，便帮他们按了电梯。
　　如果电梯里只有他们两个人的话，唐星冉可能就主动问了。可是那名服务生站在角落里，好像还一直偷偷瞥他，他就不敢说话了，只一路好奇地跟着季泽琛走。
　　服务生将他们领到一个包厢门前面，鞠了个躬就走了。
　　季泽琛站在门前，没有推门进去。
　　“我们要进去吗？”唐星冉小心翼翼地问道。
　　包厢门隔音很好，完全听不见里面的声音，走廊里只有楼梯处有服务生在站着。
　　季泽琛转过头看着他，双手搭在他的肩上，眼神中还带着一丝担忧，对他说道：“待会儿进去之后，我让你问好你再问好，我没让你问好的时候，就不需要理会其他人，知道吗？”
　　唐星冉：？？？
　　啊？什么呀？
　　不过他还是点了点头，小声道：“知道了......”
　　“嗯，”季泽琛满意地点点头，继续道，“待会儿里面会有一个白头发的老爷爷，他肯定会叫你过去讲话的。到时候他问什么你如实答什么就是，不过要机灵点儿，别被他套了话了。”
　　“哦哦......”唐星冉点头。
　　季泽琛想了想，说：“可能还会有其他几个老爷爷，别紧张呀，还有我在呢......”
　　这种有些「诡异」的场景，唐星冉不免有些脑洞打开，突然有些害怕起来。
　　他的Alpha，该不会是什么地下暗黑组织的成员之类的吧，那个老爷爷谁？组织头目吗？为什么要带他来这种地方？
　　难道是觉得他已经怀了他们组织成员的血脉，所以要他把也纳入组织名下？！
　　里面是个什么样的场景，一群穿着黑衣服的人围着一张长桌坐着，一个不小心出差错了，就是竖着进去横着出来？
　　他，他现在逃走还来得及吗？！
　　季泽琛不知道自家Omega脑子里那神奇的坑，给一脸紧张的小Omega顺了下刘海和呆毛，握住门把手拧开门进去。
　　-
　　门一打开，里面的光亮和尖叫声差点让唐星冉直接离开了这个美丽的世界。
　　吓了一跳的唐星冉立刻抱住了季泽琛，像只受惊的树袋熊一样扒在季泽琛身上。
　　“哎哟哟-这一进门就秀上恩爱了呢——”
　　尖叫声没了，一道熟悉的阴阳怪气的声音传入了唐星冉的耳朵。
　　他楞了楞，转过头一看，果然是宴珩！
　　而这里，也不是他刚才脑子里想的那样阴森森的，天花板上挂着一个巨大的闪闪发亮的水晶灯，围坐在长桌旁的也不是什么穿着黑衣服的底下组织成员，而是季泽琛的同学朋友还有以前的老师。
　　刚才发出尖叫声的则是在一旁的儿童游乐区的几个小孩子。
　　唐星冉彻底回过神的时候，已经被季泽琛带到了座位上坐着了。
　　所有大人都在看他的样子，唐星冉双手握住季泽琛的手腕，将他往下拉，凑近他耳朵小声说：“刚在在路上你怎么不告诉我是聚会啊，他们都在看着我呢，我该怎么办啊？”
　　“刚才不想理你，现在气消了，想理你了，没事儿，好多个你之前都见过的。”
　　季泽琛低笑着哄了几句，然后抬头对着那几个虎视眈眈看着他老婆的朋友说：“眼神都收一收啊你们，吓着我老婆了。”
　　在场的都是熟人了，他俩刚见面的时候，季泽琛就带他去过一趟同学会，有几个人在那次同学会中已经见过唐星冉了。
　　那时候他们私底下还说这个小Omega肯定不到一周就被季泽琛甩了，没想到不仅甩，还怀上孩子了。
　　想起昨晚上季泽琛在聚会群里说一大堆让他们注意的事项，看来是真心捧在手里宠着的了。
　　大伙儿感叹之余，难免会有人想到以前，有人不太识相的在群里问起了温辞和季泽琛以前的事。
　　大家看到后一路刷屏把那条信息给刷上去，还私发信息让那个人赶紧撤回，那个憨憨终于反应过来后及时撤回了那条信息，但是还是被季泽琛看到了。
　　于是乎，季泽琛像是拟文件一样，正儿八经的在群里发了条通知，还让他们聚会的时候不许提到「温辞」这两个字。
　　有些没有见过唐星冉的人好奇不已，季泽琛还没来的时候，他们就已经在包厢里讨论了一遍了，惹得这几个没有再群里的老师也十分好奇。
　　季泽琛一一给唐星冉介绍在座的人，全都打了一遍招呼之后，几位老师便招手让他过去聊天。
　　“去吧，”季泽琛在他耳边轻声道，“准备开饭了，就聊一下子，老师们很喜欢你，别紧张。”
　　唐星冉像个刚上幼儿园的乖宝宝一样走到几位老师旁边，甜甜地问好：“老师们好。”
　　“诶诶，真乖！”
　　-
　　没过多久，服务生就过来敲门上菜了，接受完老师们「盘问」的唐星冉终于能坐回季泽琛旁边。
　　小孩子都上桌之后，才注意到来了一个漂亮可爱的Omega小哥哥。
　　唐星冉旁边还有一个放书包的空位置，几个小孩闹哄哄的也不怕生，一个小孩说想要坐在漂亮小哥哥旁边后，其他小孩也纷纷大喊着也要坐。
　　家长们拗不过小孩，征得两人的同意后，几个小孩用剪刀石头布的形式，赢得那位就能坐在那里。
　　最后胜出的是一个年纪稍大一些的小朋友，十分绅士地给唐星冉做自我介绍。
　　也不知道是哪个大人教的，最后还说自己是一个未分化的Alpha，希望以后可以和唐星冉肚子里的小宝宝成为好朋友，还会保护他。
　　惹得大家纷纷调侃唐星冉怀的是个Omega，让两家考虑定个娃娃亲什么的。
　　季泽琛看着这小孩儿长得也不错，还是他死党的儿子，配自己的Omega宝宝也不是不行。
　　要不是唐星冉开口说了句「宝宝还不知道性别」，他差点儿就要答应了。
　　-
　　晚餐很丰盛，饭后甜点也少不了。
　　桌上摆着一根棉花糖棒，上面插着好几根造型精致的棉花糖，几个小朋友开心地咯咯笑，一手拿一只吃起来。
　　唐星冉虽然也很想吃，但他不好意思和其他小朋友一起抢棉花糖。
　　正用余光偷偷看着旁边的小男生甜棉花糖呢，季泽琛却帮他拿了一根棉花糖递到他面前。
　　唐星冉眼睛一亮，开心道：“我也有嘛？”
　　“嗯，”季泽琛宠溺地笑道，“别的小朋友有的，你也得有。”

第95章 柠檬树下的Alpha
　　和小朋友一样吃着棉花糖的唐星冉自动自觉加入了小朋友的队伍中，饭后大人们在长桌上喝酒聊天，小朋友们就一起到旁边的游乐区玩耍。
　　游乐区里铺着软垫，唐星冉盘腿坐在地上，和刚才坐在他身边的那名小男孩儿一起拼乐高。
　　其他几个小孩子在滑梯那边玩儿累了，也加入他们的队伍当众。
　　“大哥哥，”小男孩放下手中拼好的积木，仰着头对唐星冉说，“过几天是我的生日，你会来参加我的生日宴会吗？”
　　唐星冉：“嗯？你生日是什么时候呀？”
　　“就在下周的星期六，爸爸会邀请很多叔叔阿姨过来，季叔叔肯定也会来的，你到时候和他一起来好不好？”
　　小男生名叫谢安林，是季泽琛的挚友谢程枫的儿子，是一个未分化的小Alpha，不久之后就是他七岁的生日了。
　　从他记事开始，每年的生日会家里就会来好多好多人。但是能和他一起玩儿的小朋友却很少。
　　今天在这里遇见唐星冉，虽然对方已经是大哥哥了，但是他还是很喜欢。因为这个大哥哥会和他们一起玩积木，还会吃棉花糖，不会嫌弃他们是幼稚的小孩儿。
　　下周的星期六，唐星冉正好考完最后一科考试，他点点头，说：“可以呀，我下个周五刚好考完试，到时候我就跟着你季叔叔一起去。”
　　-
　　回去的路上，季泽琛有些喝多了，坐在后座上闭目养神。
　　唐星冉好几次想开口问他会不会去谢安林小朋友生日宴会的事，可最后都没有开口，舍不得打扰季泽琛休息。
　　闻着Alpha身上淡淡的酒香味，唐星冉有些沉醉地睡了过去，怎么回到家洗完澡躺床上的都不知道。
　　第二天醒来又要投身到紧张的期末复习状态中去了。
　　繁忙的复习和考试让唐星冉渐渐忘记了这件事。直到最后一个科目考完，季泽琛和他提起这件事，他才想起来自己答应了小朋友要去生日宴会的。
　　周六上午，两人一起去给谢安林小朋友挑了生日礼物。
　　上次聚会大家一起搭积木的时候，谢安林说过自己想要买最新款的乐高积木，是一艘潜水艇。但是爸爸说要他考试所有科目都满分才会给他买。
　　但是他说他每天想着潜水艇，担心自己考不到满分，每天都很焦虑。
　　小学生的期末考试比大学要晚差不多半个月，谢安林现在肯定非常期待这个礼物。
　　-
　　谢程枫家的别墅非常大，季泽琛和他的私交甚好，直接将车子开进了谢程枫的私人停车场里。
　　夜已经拉开帷幕，别墅前宽阔的草坪上摆着许多张长桌，上面又自助的酒水饮料甜点等。
　　虽说是小朋友的生日宴，但是来的嘉宾都是A市里有头有脸的人物，彼此间交谈的声音不大。但因为有小朋友在来回穿梭玩耍，十分热闹。
　　唐星冉第一次参加这样盛大的生日宴会，以前他只在电视上看见过这样的场景，抱着包装得非常精致的礼物好奇地朝四周观望着。
　　谢程枫看见季泽琛带着唐星冉来了，便朝谢安林喊了声。
　　谢安林正在草坪右边和一群小朋友一起滑滑梯呢，听见爸爸说冉哥哥来了，立刻放下手中的玩具冲了过来。
　　“冉哥哥！”
　　谢安林迈着小短腿跑过来，在唐星冉面前即使刹住了车。因为爹地说冉哥哥肚子里面有小宝宝了，不能磕着碰着他。
　　“生日快乐，小安林，”唐星冉蹲了下来和他平视着，将怀里抱着的礼物递给谢安林，“这是送给你的生日礼物，祝你天天开心，愿望都能实现。”
　　“谢谢冉哥哥！”
　　谢安林小心翼翼地将这个大礼物抱在怀里。但是盒子太大了，他怕拿不稳摔了，便让一旁的爸爸帮忙拿到礼物区那边放好。
　　蹲久了有些不舒服，唐星冉正想扶着季泽琛的腿站起来呢，谢安林突然向前一步圈住他的脖子，在他脸侧「吧唧」亲了一口。
　　说了句「我好喜欢冉哥哥」之后，红着小脸跑走了，留下三个人在原地面面相觑。
　　季泽琛刚要扶起唐星冉，就看见谢家这小屁孩亲了自己媳妇儿一口，脸顿时就黑了。
　　亏他上次还在心里夸这孩子挺不错呢，竟然敢当着他的面吃他媳妇儿的豆 腐！
　　不行！
　　以后一定要让自己的宝宝离这小屁孩远一点，肯定会带坏他的宝宝！
　　唐星冉突然被小孩子亲了一下也微微怔住，然后轻轻笑了起来，看着那跑走的小身影，心里觉得甜得不行。
　　被小孩子喜欢了呢！
　　开心！
　　-
　　谢程枫看着一脸黑线的季泽琛，再看看一脸甜蜜的唐星冉，尴尬地清了清嗓子，说：“那什么，老季，我回头修理他一顿，哈哈别介意哈哈哈哈......”
　　季泽琛虽然心里不太爽，但也不至于和一个小孩子计较，朝谢程枫摆摆手，说：“没事儿，我家Omega就是太找人喜欢了，男女老少都不放过。”
　　“我哪有啊......”唐星冉小声抗议道，害羞得脸都要红了。
　　-
　　又有其他宾客前来，谢程枫和他们说了声后就去招呼其他的宾客了。
　　唐星冉刚才已经将周围大概看了一遍，有很多好吃的东西，谢程枫刚离开，他就舔了舔嘴巴望向季泽琛。
　　季泽琛知道他想吃小零食了，揉了揉他的小脑袋，温声道：“想吃什么自己去拿吧。”
　　“嗯嗯！”唐星冉得到允诺后，开心地朝精致的小点心奔去。
　　有宴会中的服务生给他拿了一个小餐盘和夹子，让他挑选点心吃。
　　谢安林亲了唐星冉怕跑开之后其实一直在偷偷看他，见季叔叔不在他身边之后便小跑过来和唐星冉一起挑东西吃。
　　“冉哥哥，这个抹茶的小蛋糕很好吃，甜而不腻，你试试！”
　　“冉哥哥，这个蜂蜜蛋挞也好香的，你吃一个吧！”
　　“冉哥哥，你想不想喝豆嘟嘟家的芝士奶茶呀？”
　　谢安林体会到了投喂冉哥哥的乐趣，想起他最喜欢喝的奶茶，想要和唐星冉一起分享。
　　“豆嘟嘟家的芝士奶茶是什么？”唐星冉没听说过这个牌子的奶茶，低头问道。
　　“你跟我来，我带你去喝。”
　　谢安林朝他眨了眨眼睛，拉着唐星冉的手将他带到了会场的另一边，在这边的人大多都是跟着那些大人物过来的家属或者随性伴侣之类的。
　　大部分饮品都是奶茶饮料，谢安林说的豆嘟嘟家的芝士奶茶就在这边。
　　季泽琛身边很快就围上了几个西装革履的Alpha与之交谈，他端着红酒杯子，视线时不时往唐星冉的方向飘，有些心不在焉地应付着别人的讨好巴结。
　　当他看到谢家那个小屁孩又牵着他媳妇儿手的时候，脸色还是控制不住地沉了下来。
　　这个小屁孩怎么回事，抛下一群可可爱爱的小朋友不要，怎么净抓着他媳妇儿不放？！
　　虽然只是个未分化的小屁孩，但好歹也是个Alpha啊，不知道AO有别的吗？！
　　他刚才就应该让谢程枫回去好好收拾他一顿，现在的小屁孩真是太能撩了！
　　可一定要让他的Omega宝宝以后离这小屁孩远一点！
　　-
　　几个Alpha也感觉到了季泽琛的不耐烦，识相地转移了话题，然后草草打完招呼后悻悻离开。
　　眼看着唐星冉就要离开自己的视线范围了，季泽琛想要去找他，奈何又遇见了认识的老板上来敬酒交谈。
　　毕竟是别人的生日宴会，季泽琛给朋友面子也不好太过于冷漠，想着反正有小寿星带着也不会出什么事，唐星冉自己乖也不会乱吃东西，也就放纵他们自己去玩了。
　　-
　　唐星冉跟着谢安林来到奶茶区，桌上一个大大的透明漏斗形的茶壶里盛满了芝士奶茶，旁边还放有各种可以自己DIY添加的食料。
　　谢安林虽然只有7岁，但是个子长得很高，非要帮唐星冉调配一杯「完美奶茶」。
　　“来，弄好啦，”谢安林将调配好的奶茶小心翼翼地递给唐星冉，还贴心地给他拿了吸管和小勺子，眼神期待地看着他，“快试试看，味道真的很不错哟！”
　　唐星冉扶着吸管吸了一口，冰凉清甜的奶茶顺着食管流到胃中，还真让他整个人都颤了颤。
　　口感确实不错，味道也很好。
　　“真挺好喝的诶！”
　　唐星冉还想再喝一口时，后背突然被人狠狠撞了一下。
　　奶茶有些满，又没有盖盖子，唐星冉往前一踉跄，奶茶便泼到了自己身上，还有一部分溅到了谢安林的脸上。
　　唐星冉没有管自己身上，连忙将奶茶放到桌上，抽了几张纸巾蹲下，着急地给谢安林擦脸和被溅到的白色衣领。
　　“对不起对不起，奶茶有没有溅到眼睛里啊？”
　　“我没事我没事冉哥哥，”谢安林接过纸巾自己擦脸，看着唐星冉胸前的一大片奶茶渍，说，“冉哥哥你快擦擦你自己，衣服都湿了。”
　　-
　　“哎哟，实在是不好意思啊，刚才走过来不小心绊了一下脚，撞到你了。”
　　刚才撞到唐星冉的是一名少年，看上去比唐星冉还要小上一两岁的样子，正抱着手臂站在一旁无动于衷地看着他。

第96章 多了宠不过来
　　少年道歉的话说出口，但是语气中却完全没有道歉该有的态度。
　　就这么站在边上看着他们，看样子也不是想要过来喝奶茶的。
　　这里地方那么大，人又不多，也不至于会不小心挤到他，很明显就是故意撞上来碰瓷的。
　　可是唐星冉并不认识眼前这个少年，不明白对方为什么要故意上来撞他。
　　唐星冉站起身来看了一眼那名少年，少年和他差不多高，也是个Omega，发型甚至脸型都和他有一丝相似，但是给人的感觉一点儿都不友善。
　　面对少年不走心的道歉，唐星冉只是看了一眼，没有说话，抽纸巾一遍遍擦自己衣服上的奶茶渍。
　　“我跟你说话呢，你怎么不理人啊？”那名少年见自己被如此轻视，有些恼火，直接走到唐星冉身边，“我刚说话你没听见吗？”
　　“我听到了，麻烦你不要离我这么近好吗？”唐星冉将擦衣服的纸巾包成一团轻轻握在手上，抬起头直视少年的眼睛。
　　少年眼里毫无退让之意，近距离被人盯着的感觉很不好，唐星冉自己往后退了几步，拉开了两人的距离。
　　他们之间的声音不算大，大家都在做自己的事情，没什么人注意到奶茶区这边发生的事。
　　谢安林看着眼神往他们两个之间来回看了几遍，感觉这个陌生的哥哥对他的冉哥哥好像有些敌意，小眉毛顿时皱了起来。
　　他绕过少年走到唐星冉身边牵住他的手，嘟着小嘴，学着他爸爸教训他时一本正经的样子对少年说：“这位哥哥，明明是你撞到冉哥哥的，为什么你还要对他发脾气呢？这样是不对的。”
　　少年看了眼谢安林，他当然认识这是今晚的小寿星，不能和他起冲突，云淡风轻地摊了摊手，说：“我没有对他发脾气啊，我只是问了几个问题而已。”
　　-
　　他本来还想多说几句的，奈何谢安林在场，而且和唐星冉的关系还不错的样子，还是忍着把想说出口的话咽了下去。
　　这名少年名叫方伊袁，是谢家的一个旁系得不能再旁系的远房亲戚，他上一次来谢家做客的时候谢安林还没有出生，今天晚上他是跟着家里人一起来的。
　　他是家里的独生子，又是个Omega，娇生惯养的脾气非常大，一有什么不顺心的就朝人发脾气，反正最后也有家里帮他收拾烂摊子。
　　不过谢家比他们方家要强大得多。所以来之前父亲就和他说过，去到谢家要懂礼貌，见到小寿星要笑脸相待，不能和人家闹脾气。
　　方伊袁强扯出一抹笑容，装作很无辜的样子。
　　-
　　唐星冉不想和他多说话，将手里的纸巾团放入旁边的垃圾桶中，重新拿起只剩下一半的奶茶，对谢安林说：“我们走吧，去旁边坐着吃。”
　　两人没有再理会这名少年，径直走到一旁的餐桌上坐着吃东西。
　　谢安林作为今晚宴会的小寿星，免不了被爸爸带着和前来的叔叔阿姨们问好。
　　他才刚坐下来没多久，小蛋糕还没吃完一个呢，管家就过来找他，说要和爸爸一起见好久不来家里做客的李伯伯。
　　谢安林依依不舍地抓着唐星冉的手臂，说：“冉哥哥，你在这里等我，我等下好了就来找你，你不要乱跑哟。”
　　“好啦好啦，我就在这里，”唐星冉摸摸他的头，微微笑道，“快去吧，记得嘴甜一点儿噢。”
　　“嗯嗯！”
　　谢安林被管家带走之后，唐星冉一个人坐在餐桌上吃着小蛋糕。
　　不得不说，今晚的点心是真的好吃。自从没怎么吐之后，他的食欲好像又变好回来了。
　　就这一小会儿，他已经吃了两个小蛋糕了。
　　唐星冉摸摸肚子，在心里对肚里的小宝宝说：宝贝，我刚才吃了两个小蛋糕，我再拿一个，就算是给你吃的好不好？
　　小宝宝静悄悄的，唐星冉等了一会儿，又在心里说道：嗯嗯，乖，知道你也想吃，我现在就给你拿一个——
　　小宝宝：......
　　-
　　正当他欢欢喜喜将小爪爪伸向另一个口味的小蛋糕时，又听见了那名少年的声音。
　　“一下子吃三个蛋糕的Omega，你可真是个奇葩啊。”
　　方伊袁一只手搭在他旁边椅子的靠背上，垂着眼睛一脸鄙夷地看着他。
　　Omega们为了保持身材都会严格控制甜食的摄入量。纵使是方伊袁这样的Omega也不例外。
　　他们这些所谓的上流家族中娇生惯养的Omega，总有一股高贵的优越感，看不起那些大肉吃肉、开心干饭的「平民」Omega。
　　本来开开心心的，被这么阴阳怪气地一打断，唐星冉也吃不下了。
　　他收回手，看向方伊袁。
　　“这位......朋友，”他想了老半天，最终还是用「朋友」这个词来称呼这名少年，“我们不认识吧？你为什么要跟我过不去？”
　　方伊袁「哼」了声，背靠着餐桌站着，居高临下地俯视他。
　　“你不认识我，但是我可认识你。”
　　-
　　唐星冉心里暗道，这该不会又是哪个喜欢季泽琛的Omega吧，话说他们两人领证结婚了这么久，都还没有举办婚礼，还没有真正对外宣告过呢。
　　只有季泽琛和唐星冉身边比较亲近熟悉的人才知道他俩结婚的事情，之前在网上被曝光出来他的身份的时候，也有不少人知道他和季泽琛的关系。但是并不是每个人都会关注网上的八卦新闻的。而且那时候网上的信息很快就被删得一干二净了。
　　可是方伊袁接下来说的话却和季泽琛没有半毛钱关系。
　　只听见他语气高傲地说道：“你就是唐星瀚的弟弟吧，叫什么来着？唐星冉？”
　　“你认识我哥哥？”唐星冉一脸懵逼，这人难道和哥哥认识吗？
　　一说到唐星瀚，方伊袁像换了一个人一样，眼神里都充满了爱意。
　　“当然认识，星瀚哥哥是我永远的神！没有人能够替代得了他在我心里的位置！他是全世界最厉害最完美的Alpha！”
　　唐星冉：“......你，你是我哥哥的粉丝吗？”
　　这话说得唐星冉听了都脸红，这么疯狂的彩虹屁，怕不是哥哥的老婆粉？
　　然而听到「粉丝」两个字的方伊袁突然就变了脸色，用比刚才还要怨恨的眼神看着唐星冉，说：“什么粉丝？我和他怎么可能是怎么肤浅的关系？！星瀚哥哥是我哥哥！”
　　-
　　唐星冉被他看得有些心里毛毛的，他以前就听哥哥的助理说过，有些粉丝特别地疯狂，会扒偶像的行程、住址、联系方式，会幻想自己是偶像的老婆，不允许不接受偶像和哪个艺人走得比较近之类的。
　　但是这种幻想自己是偶像的弟弟的粉丝，唐星冉还是第一次见。
　　唐星瀚的粉丝都知道他有个弟弟，一直没有公开过无关长相。但是发型身材这些曾经在照片里出现过。
　　以前就有少粉丝调侃道唐星瀚好宠弟弟。如果自己也有一个像唐星瀚这样的哥哥就好了，也有不少人羡慕唐星冉，开玩笑地在评论区里问唐星瀚还缺不缺弟弟。
　　这条评论还被顶到了最上面，还被唐星瀚翻牌子了。
　　唐星瀚当时的回复是：弟弟有一个就够了，多了宠不过来。
　　-
　　然而在众多老婆粉中，还是出现了像方伊袁这样的。
　　他是个独生子，又是个兄控，他一直很羡慕那些有Alpha哥哥的Omega们，唐星瀚这个弟控完全满足了他对Alpha哥哥的幻想。
　　他的发型，穿衣风格都是模仿照片里的唐星冉的，每天都一边沉浸在幻想里，一边又在现实中不停地嫉妒别人。
　　当看到唐星冉露脸的那条新闻的时候，他更是嫉妒到发狂，还将家里的古董花瓶给砸碎了。
　　今晚在宴会上他光看一眼背影就认出了唐星冉，不断飙升的嫉妒心让他忍不住想要上前嘲讽。
　　方伊袁看着唐星冉这人畜无害的小弱鸡样子，更加鄙视道：“就你这样子的，怎么配得上当星瀚哥哥的弟弟，你就知道拖累他，让他为你吃苦，他正在外地鸟不拉屎的地方辛辛苦苦拍戏，而你却在这里吃蛋糕享福，没用的东西就知道吃软饭，赶紧和星瀚哥哥断绝关系吧你！”
　　“你神经病啊！”那句「拖累」的话击中了唐星冉心里的伤疤，他眼睛一下子就红了，生气地站起来瞪着方伊袁，“他是我哥哥，就算你这样说，也改变不了他是我哥哥的事实！”
　　“呵！”方伊袁嗤笑道，“我有说错吗？没用的东西！”
　　唐星冉气到肚子疼，确实没说错，他以前也经常怀疑自己，觉得自己很没用，拖累哥哥不能上学，工作繁忙还要抽时间照顾生病的他。
　　可是......
　　可是......
　　可是那是他哥哥啊......
　　唐星冉眼眶中蓄满了泪水，就是强忍着不想掉眼泪。
　　他站起来推开椅子想要走，可是方伊袁直接拦在了他面前。
　　唐星冉情绪有些失控，用力推了一把方伊袁。
　　方伊袁被推后也不甘示弱，他本就经常欺负人，用了更大的力气推了唐星冉，「砰」的一声直接将人推撞到了桌子上。
　　桌上的金属蛋糕架子被撞到了石子路上发出撞击声响，唐星冉也因没站稳直接摔在了地上。
　　周围人闻声看了过来，看见唐星冉捂着肚子，痛苦地蜷缩在地上。

第97章 宝宝乖，不生气
　　“怎么回事？”
　　“怎么了？”
　　“不知道，好像是拌到摔了？”
　　“谁家的omega啊，是不是摔疼了？”
　　“要不要过去看看？”
　　周围人朝着看着，不明白发生了什么事，还在原来的位置上犹豫着要不要上来看一下。
　　方伊袁不知道唐星冉怀孕了摔不得，觉得他是个矫情的弱鸡，蹲在他面前冷嘲热讽。
　　“躺地上耍赖皮吧，你也就这点本事了。”
　　“你看你，还把人家蛋糕架子给碰倒了，果然是个麻烦精呢！”
　　“怎么？还想在地上躺到什么时候？”
　　“啊，对了，宴会请的是星瀚哥哥吧。他来不了，他来不来正好让你来了，真是便宜你了。”
　　方伊袁就这样蹲在唐星冉面前说话，也不去扶他起来，离他们比较近的一个女omega看出了不对劲，走过来把唐星冉扶了起来。
　　“小朋友，你没事吧？”
　　这名omega女士大概大概四五十岁左右，看上去十分雍容华贵，应该是陪着丈夫前来的夫人。
　　刚才他的后腰撞到了桌子的边缘，现在整个小腹一阵一阵地抽痛，唐星冉艰难地坐回椅子上，朝那位夫人点头致谢。
　　有人在，方伊袁就装作无辜纯良的样子，默默后退了几步，站在一旁当个看客。
　　那位夫人只是随意瞟了一眼方伊袁，豪门的富太太只看一眼就明白了这些小孩子心里在想些什么。
　　唐星冉情况看上去非常不好，夫人问他是不是跟着家里的大人一起过来的，唐星冉点点头，对夫人说出了季泽琛的名字。
　　“你是季家的孩子？”
　　那位夫人有些惊讶，虽然她只见过季泽琛的弟弟一面，到很能确定眼前这个omega不是季柠溪。
　　越来越多的人围了上来询问情况，已经有人去找季泽琛了。
　　唐星冉一直低着头捂着肚子不说话，脸色越来越惨白，夫人觉得这摔倒后的反应有些不对劲，她摸了摸唐星冉的头，手顺势拨开了他的衣领，果然看见了终身标记的痕迹。
　　“孩子，你是不是怀孕了？刚才摔到肚子了啊？”夫人心疼了帮他擦拭额头上的冷汗，问道。
　　一说到宝宝，唐星冉感觉心也跟着抽痛起来。
　　他好后悔刚才推了方伊袁，如果他没有意气用事，也许就不会伤害到宝宝了。
　　本来他身体就差，前三个月宝宝不稳定，他应该多注意一点的。
　　唐星冉点点头，咬牙忍着想哭的冲动，心中一直在默念着宝宝......
　　-
　　季泽琛整和谢程枫还有几个矫情不错的老板在聊天，突然有人急匆匆地走到他面前，战战兢兢地说:“那个，季总，您家小孩出事了，在偏厅那边，您快去看看吧......”
　　季泽琛脸色一沉，立刻放下手中的酒杯跟着那人来到了偏厅。
　　坐在椅子上的唐星冉咬着牙捂着肚子，脸色惨白，头上满是冷汗，一看见季泽琛走过来，眼睛立刻红了。
　　他想伸手求抱抱，但是肚子一阵阵抽痛，只能抱着肚子可怜兮兮地望着季泽琛。
　　“怎么了？肚子疼？”
　　季泽琛蹲在他面前，手附上他的肚子，单独给他释放信息素安抚着。
　　“嗯......”
　　被Alpha信息素温柔安抚着，唐星冉眼泪哗哗地流着，说不出一句完整的话。
　　旁边的夫人和季泽琛解释了刚才的情况，周围的人发现唐星冉和季泽琛的关系后，也纷纷站在唐星冉这一边，你一言我一语地说着刚才看见的事情。
　　方伊袁看到季泽琛过来的时候，就已经感觉不妙，早就悄悄溜走了。
　　谢程枫刚才也跟了过来，听到是方伊袁闯的祸，眉头立刻皱了起来。
　　虽然方家和他们谢家的亲缘关系很稀疏，但是他父亲和方伊袁的爷爷关系却很好。
　　这孩子闯的祸，怕是又要他帮忙擦屁股了。
　　“老季，”谢程枫说，“我已经安排好了司机，先送他去医院看看吧。”
　　季泽琛没敢多耽误，将唐星冉抱起来后就往外走。
　　-
　　怀孕期间的omega对自己alpha的信息素极为依赖，alpha针对性的安抚信息素让他肚子的疼痛感缓解了一点，阵痛的间隔时间长了一些。
　　他窝在季泽琛怀里，断断续续地抽泣着。
　　“怎么办......宝宝他肯定生气了......”
　　“他生气我没有保护好他，他是不是讨厌我了，想离开我了......”
　　“又疼了，季泽琛......”
　　季泽琛不断地用信息素安抚他，眼中满是怜惜。
　　他将手附在唐星冉的肚子上，心疼道:“不会的，他不会离开你的，冉冉别怕，我在这儿呢......”
　　“可是他生气了......他生气了所以肚子疼了，我惹他生气了......”
　　“傻瓜，不是的......”
　　沉浸在自我责备中的omega听不进别人的任何反驳，季泽琛没有一味地反驳他，而是顺着他的话安慰道:“他生气，但不是在生你的气，他是在生那个坏人的气，他只是想帮爸爸教训坏人......”
　　季泽琛轻轻搜了搜他软乎乎的小肚子，对宝宝说:“宝宝乖，咱们不生气了好不好？爸爸和爹地都会心疼的。”
　　“你要乖乖听话，在爸爸肚子里好好长大，以后出来了我们一起保护爸爸好不好？”
　　肚子里还未成型的宝宝似乎也被Alpha爹地的信息素安抚了情绪，终于没那么闹腾了。
　　-
　　医院。
　　做完检查之后，唐星冉已经疲倦得睡着了。
　　季泽琛看了眼吊瓶里的药水，将带有自己信息素的外套整齐叠放在床头，轻轻掩上门后，站在走廊上回播了谢程枫的电话。
　　“老季，他没事吧？有没有伤到孩子？”
　　谢程枫的声音听上去有些着急，在自家宴会上发生这样的事情，换做是谁都会紧张，更不用说罪魁祸首还是自己家的亲戚。
　　季泽琛声音低沉得有些平静道：“没什么大事。”
　　两人沉默了片刻，谢程枫在电话里叹了口气道：“我实话说了吧，方家那边的意思是。如果你的Omega没什么事的话，他们想私了。”
　　“方伊袁那加会儿是个Omega，还是个未成年。就算是要告他的话，由于没有造成严重的实质性伤害，他顶多就是被收容管教一阵子。所以他们想的是私了，具体要求可以让你提。”
　　谢程枫说出这些话的时候其实内心也是十分不愿意的，甚至还有些瑟瑟发抖。毕竟季泽琛生气起来可怕的样子，他以前也是见识过的。
　　但他还是硬着头皮说完了，毕竟老头子已经找他谈过话了，说希望他帮忙和季泽琛说说情。
　　反正他把话带到了就算是完成任务了，剩下的也不是他能左右的。
　　再说了，他自己也很不喜欢方家那个小Omega，而且谢安林还说，方伊袁故意撞唐星冉，奶茶都泼到他身上了。
　　“老季，你也知道，我家老头子就是有些爱多管闲事了，我也就是个带话的，具体怎么做也是看你了，”谢程枫十分抱歉道，“改日等嫂子身体好些了，我带着安林去给他赔个不是，毕竟是在我家这边出的事。”
　　季泽琛安静地听完了谢程枫的话，“该道歉的不是你们，方家那边你可以回去和他们说，我们不会起诉他，也不需要和他们私了。”
　　看在他和谢程枫的交情上面，季泽琛愿意给谢程枫一个面子，明面上他不会对他们怎么样。但是暗地里的事情，就不是那么好说的了。
　　不管是出于什么原因，敢这样欺负他季泽琛的人，他不可能轻易放过。
　　挂了电话后，季泽琛沉默片刻，点开了手机拨号盘，在那上面飞快地输入了一串数字。
　　电话那头响了几秒之后就被接通了，一道年轻且语气极度轻浮的声音从电话里响起。
　　“哎呀——这不是我的小季季嘛——怎么晚上给人家打电话呀——讨厌呢——”
　　季泽琛从听见「哎呀」这个词开始就将手机从耳朵边拿开了，等到觉得对方已经逼逼叨完了之后才放回耳朵旁。
　　“你能不能改改你这个毛病。”
　　“怎么了嘛——”对方夹着嗓子撒了个娇，然后突然风格大转，“不喜欢那我挂了，拜拜！”
　　“哎！等等！”
　　“嗯哼？”
　　季泽琛无奈，他这个朋友什么都好，就是很喜欢搞这种「不太正经」的事情。
　　“帮我解决一个人。”季泽琛言简意赅道。
　　对方闻言也变得正经起来，问：“解决到什么程度？”
　　季泽琛眸色暗了几分，“有命在。”
　　“懂了，待会儿把资料发我指定的邮箱，交易筹码还是老样子，”对方正经不过三秒又开始吊儿郎当地夹嗓子，“哎呀呀-让人家猜猜看，到底是什么大事让我们的小季季时隔两年了才给我打一次电话呀——应该是......”
　　“谢了。”
　　季泽琛打断对方，将电话挂断。
　　他这个朋友非常神奇，就算他什么也没有说，对方总能知道他发生了什么事。
　　得亏和他是朋友，这要是敌人，季泽琛估计自己是怎么死的都不知道。

第98章 “jiojio痛o(╥﹏╥)o”
　　夜已深，走廊尽头窗户吹进来的寒风预示着寒潮已来袭。
　　病房内窗户紧闭，隔绝了外面的寒气。
　　暖气呼呼地从风口吹出，整个病房和外面像是两个季节。
　　季泽琛回到床边坐下，就这样静静地看着床上人儿的睡颜，一直到点滴瓶里的药水滴完。
　　护士过来取了针，关好门后，季泽琛才脱去外衣，小心翼翼地掀开被子躺了进去。
　　-
　　吊瓶里的药水有镇定的作用，唐星冉前半夜睡得很安稳，然而到后半夜就开始做噩梦。
　　梦里的身体不受控制，不断反复地摔倒再爬起来再摔倒，唐星冉想要用力扶住旁边的栏杆，身子微微一颤，人迷迷糊糊就醒了。
　　病房里只开着一盏昏黄的小夜灯，对气味敏感的Omega一下子就闻到了医院里特有的消毒水的味道。
　　迷迷糊糊的他这才意识到自己是在医院里。
　　肚子已经不疼了，小宝宝应该没什么事了，唐星冉将手放在自己软乎乎的肚皮上，感受着里面存在小生命的那种奇妙的感觉。
　　唐星冉闭着眼睛，另一只手摸了摸旁边的位置，没摸到人，这才慢慢坐起来观察着这间病房。
　　季泽琛的外套还挂在床边的衣架上，从床上的位置看不到病房洗手间的情况。但是唐星冉感觉得到他的Alpha还在房里。
　　他想开口叫季泽琛一声，可是喊出口的声音却微弱的根本听不清楚。
　　唐星冉纳闷了，怎么摔了一跤后连嗓子也废了吗？！
　　然而他费的不止是嗓子，还有他的脚踝。
　　摔下来的时候不小心扭到了脚踝，当时肚子的痛感太大，让他忽视了脚踝上的痛。
　　好在他们到医院检查的时候。除了检查了小宝宝的情况，季泽琛还让医生检查了下全身还有哪里摔倒了。
　　现在被子下面他的右脚脚踝已经肿成了一个小馒头，他稍微动一下，就痛得不行。
　　“嘶……”
　　他嗓子说话的声音微小，但是抽气的声音却被洗手间里的季泽琛听见了。
　　-
　　病房里的暖气实在是太足了，怀孕的Omega身子又比较热，抱着抱着季泽琛就热出了一身汗。
　　病房里的门隔音效果很好，里面淋浴的声音传不出来，季泽琛刚冲完澡出来，才轻轻拉开一点点门，就听见唐星冉抽气的声音。
　　“怎么了？！”
　　季泽琛不顾还在滴着水的头发，立刻冲了过去，以为他肚子又难受了。
　　唐星冉坐着一动不动，被脚踝处疼出的眼泪在眼眶里打了个转，然后哗地流了下来。
　　“jiojio痛（*꒦ິ⌓꒦ີ）......”
　　一边说还一边用小手扒拉掉身上的被子，想看看自己的脚踝到底怎么了。
　　不是肚子痛就好，季泽琛放心地叹了口气道:“没事儿，你的脚脚没事儿，就是肿了一下下，很快就好的。”
　　说着还帮他把被子掀开，让他看那只白白的小馒头。
　　其实季泽琛还是很心疼的，但是那只白白嫩嫩的小脚丫子变得圆鼓鼓的还真挺可爱的。
　　唐星冉看着自己馒头似的的脚，小脸更皱了。
　　他现在一动脚就痛，伤筋动骨一百天，哪那么容易就好了，看来他得在床上待上好长一段时间了。
　　还好现在他们考完试放假了，寒假有两个月的时间呢，只要不用瘸着一条腿去上学就好。
　　-
　　唐星冉醒过来之后就睡不着了，再加上脚疼的感觉太明显，让他在凌晨5点钟里倍感精神。
　　“冉冉，手别乱摸......”
　　季泽琛将怀里到处乱摸的那双小手抓住，睁开的双眼里满是压抑着的情欲。
　　“我睡不着嘛......”唐星冉被抓住了手也不老实，抬起头用鼻尖去蹭季泽琛的下巴，“老公，你困吗？”
　　唐星冉明知故问着，季泽琛刚才刚要睡着，他就坏心眼地到处撩火，直到将人彻底弄醒了才罢休。
　　季泽琛避开唐星冉受伤的脚踝，用长腿将他轻轻拢在怀里，在额头上落在一个吻。
　　“我不困，陪你聊聊天？”
　　唐星冉眨巴着眼睛看着季泽琛，问: “好呀好呀，那你要跟我聊什么呀？”
　　季泽琛:“......”
　　突然这么有目的性地开启聊天，就像是要开一个临时紧急会议一样。
　　季泽琛他现在其实脑子还不太清醒，也不知道要和小Omega聊些什么。
　　唐星冉还没等得季泽琛想好聊天话题，自己就主动说道:“要不你给我讲个睡前小故事吧？”
　　季泽琛:“讲故事？”
　　他好像也不知道Omega们喜欢什么样的哄睡故事啊......
　　“对呀对呀。”
　　唐星冉点点头，手臂抱上季泽琛的身体，两人紧紧贴在一起。
　　“以前我晚上失眠睡不着的时候，哥哥就会给我将睡前小故事，听着听着我就睡着了。”
　　“你也说一个嘛——”
　　季泽琛5岁之后就没有再听过睡前小故事，也难为他还能在遥远的记忆中搜出来了一个老掉牙的睡前小故事。
　　“从前有一只很可爱的喜欢吃肉的小胖狗在池塘边散步。”
　　季泽琛压低了声音，低沉的嗓音还真有点催眠。
　　“你猜，他看见了什么？”季泽琛问。
　　唐星冉眨了眨眼睛，说:“看见了肉？”
　　季泽琛低笑一声: “答对了，真聪明。”
　　唐星冉: “......然后呢？”
　　季泽琛继续说。
　　“它看见了一块肉，高兴地汪汪叫起来，然后跑过去叼起那块肉。”
　　“小狗叼着肉走到池塘边，忽然看到水中自己的倒影，就以为是另外一条小狗，嘴里也叼着一块肉......”
　　唐星冉听着听着就觉得这个故事怎么似曾相识，好像可以猜到结局。
　　于是他直接抢了季泽琛的话，说:“然后小狗就想把倒影小狗嘴里的肉抢过来，然后他就大叫，然后肉掉水里了？”
　　╮（￣⊿￣）╭
　　季泽琛:“......”
　　“额......╮（︶﹏︶）╭”
　　“嗯......”
　　一阵尴尬的沉默过后，唐星冉终于放弃了让季泽琛讲故事这件事。
　　正当他准备找另一个话题聊的时候，季泽琛却继续道:“要不，我再给你讲个其他的小故事？”
　　“嗯？什么小故事啊？”唐星冉好奇道。
　　季泽琛眼神里满是宠溺，换了个姿势将他抱着，说:“你想不想听你小时候的事？”
　　“我小时候的事？”
　　“嗯，在你还很小的时候，我们曾经见过面的，不知道你还记不记得。”
　　唐星冉当然是记得的，但是他不知道为什么季泽琛会突然提起这个。难道他偷看书房里的那些照片的事情被季泽琛知道了？！
　　“我......”
　　唐星冉还在犹豫着是说记得还是不记得，当时他确实还很小，但是......
　　季泽琛看他有些神游的样子，直接就跟他讲起了他小时候的事情。
　　其实那些事情都是他根据照片和以前他母亲跟他讲过的事情，拼拼凑凑用自己的话再复述一遍。
　　唐星冉听自己小时候的故事就像是在听别人的故事一样，他眉心皱着，不敢相信道：“我小时候没那么调皮吧？我记得我一直都很乖的啊......”
　　刚才季泽琛说他小时候为了爬树摘果子，差点掉进小池塘的事，他是一点儿印象也没有了。
　　“所以当时是你救了我吗？”唐星冉问。
　　“是啊，还好我拎住了你的衣服，把你拎回了树枝上。”
　　唐星冉一脸难以置信，表情仿佛在说你是不是在瞎编逗我玩儿呢。
　　这件事是周小瑶以前和季泽琛说过的，当时季泽琛也是一脸的难以置信。因为他那短时间的记忆是真的什么都想不起来了。
　　唐星冉撇撇嘴，既然已经说开了两人以前就认识这件事，他就不由自主地想起另一件事。
　　虽然知道季泽琛对以前的事情都不记得了，但他至今想起来还是有些耿耿于怀。
　　“其实我长大之后我们也见过一面的，但是你那时候不记得我了。”
　　“什么时候见的？在哪里？”
　　不记得的话，那应该是在他高三毕业之后。可是那时候他应该没有再见过唐星冉才对啊。
　　唐星冉「哼」了声，将头埋进季泽琛怀里，闷闷道：“就是在暑假的时候，那天下着大雨......”
　　-
　　那天下着大雨，季泽琛和同校好友一起去另一个朋友家玩儿，巧的是，那个朋友的家和唐星冉当时借住在舅舅的家是同一个地方。
　　季泽琛从便利店里出来的时候，刚好一个小男孩举着书包低着头跑过来，撞到了他身上。
　　那个小男孩正好是10岁的唐星冉。
　　当时已经成年的季泽琛身高体壮的，小唐星冉就像是撞上了一个硬邦邦的电线杆子，直接摔在了地上。
　　书包用了好多年已经很破旧了，一摔在地上里面的书本直接倒了出来，一下子就被雨水打湿了。
　　可是小唐星冉却没有第一时间去把书包和书捡起来，而是坐在地上呆呆地看着那根「电线杆子」。
　　雨水打在他的脸上，模糊了他的视线。但是他还是认出了这个「电线杆子」是以前来过他家的大哥哥！
　　小唐星冉认出季泽琛后，激动地一把抱住了他的腿。可是却被当时的季泽琛无情地踢开了......

第99章 给宝贝更多的爱
　　“我那时候居然把你踢开了？”
　　季泽琛讶异道，他以前这么凶的吗？！
　　唐星冉撇撇嘴，微微抱怨道:“对呀，你那时候可凶了呢！”
　　其实季泽琛当时的表情并不是凶，而是冷漠，是那种面对陌生人时的那种冷漠。
　　毕竟是小唐星冉自己冒冒失失地冲上来撞到他的。他虽然没有被撞倒，但是腿还是有些疼的。
　　可能是因为淋着雨坐在地上的小孩儿看上去实在是有点儿可怜。虽然头发都被雨淋湿了，但是小脸儿看上去还是很精致可爱的。
　　季泽琛揉了揉被撞疼的地方，撑着伞走到了那个小孩儿的身边。
　　黑色的大伞遮住了漫天的暴雨，雨滴打在伞面上哗哗作响，小唐星冉看呆了神。直到被季泽琛的手拉起来，他才小声地说了声「谢谢」。
　　地上散落着的书本已经被雨淋湿了，可怜巴巴地贴在地上。
　　“你不捡东西吗？”季泽琛问。
　　他觉得眼前这个小孩儿似乎有点儿傻，可能脑子也有些小问题，反应如此迟钝。
　　“噢噢，我这就捡......”
　　小唐星冉立刻蹲下去捡书，季泽琛就站在他旁边替他撑着伞挡雨。
　　直到朋友也从便利店里出来，看到季泽琛正在帮一个小孩儿撑伞，好奇便走过来问:“季泽琛，你在干嘛？这谁家的小孩儿？你认识？”
　　季泽琛抬起头看向朋友，说:“不认识，他刚才跑着过来撞到了我。”
　　季泽琛没有看到，他说这句话的时候，小唐星冉捡书的动作停了一下。
　　两个大男生聊着小唐星冉听不懂的话题，等着他把湿漉漉的小书包收拾好抱在怀里后，季泽琛将自己手里那把大伞给了小唐星冉。
　　语气也柔和了不少，“小朋友，这把伞给你，你拿着回家吧，下次记得看天气，出门记得带雨伞。”
　　说完后就和朋友同撑一把伞离开了。
　　小唐星冉撑着那把比他整个人还大一倍的伞，定定在原地站了很久。
　　有了大伞遮风挡雨，冰冷的雨水终于淋不到他身上了，可他却觉得更冷了。
　　他心心念念的大哥哥已经不记得他了，而现在他，也没有勇气再和大哥哥说自己就是小时候和他一起玩儿过的那个小朋友。
　　自卑感让他觉得他们直接的距离已经越来越远了。
　　小唐星冉低着头，脸上已经分不清是雨水还是泪水。
　　他这天其实是带了伞的，只是在准备出教学楼的时候被别人抢走了。
　　他不得不冒着雨跑回家，因为如果回家晚了，舅妈家里就没有晚饭给他吃了，连剩饭都不会有。
　　可是小唐星冉还是慢吞吞地走回了家，没吃的也没关系，他也没有胃口吃饭了，再加上淋了雨有些着凉，他什么也吃不下，只想睡觉。
　　可是生活中总会有着意料之外的事情发生。
　　那天家里来了客人，是舅妈家的亲戚，他回到家的时候他们都还在吃饭。
　　舅妈嫌弃地看了他一眼，骂了他几句，说他把家里的地板弄湿了。但还是在他道歉后让他回去换好衣服出来吃饭。
　　小唐星冉心情很低落，不想吃。
　　那是他第一次忤逆了舅妈的要求，没什么好脸色地回了自己的房间。
　　最后的结果自然是舅妈送走了客人之后，把他拎出来揍了一顿。
　　只是他完全不知道疼一样，全程没有叫也没有哭，摇摇晃晃站不稳，脸色惨白的样子看上去还挺瘆人的。
　　就连舅妈都感觉有些害怕，没敢再继续打下去，怕待会儿把人给打死了。
　　毕竟这人养在自己家里，也是办过寄养手续的，出了什么问题自己也要承担责任。
　　后半夜舅妈起来上厕所时，路过小唐星冉睡觉的小房间，想起晚上他那不对劲的样子，还是推开门去看了一眼。
　　床上的小唐星冉果然发着烧，正难受地张着小嘴喘着气。
　　舅妈给他量了体温，已经烧到了40度了，吓得她赶紧换上衣服，抱着小唐星冉去了最近的医院。
　　从那之后，唐星冉就变得更加沉默了，平时从不会主动无人说话，也没有小朋友愿意和他玩儿了。
　　大家都说他发烧变成了傻子，每次听到这些，唐星冉就更加自闭了，只有哥哥给他打电话的时候，他才会多说几句话。
　　-
　　“抱歉，宝贝儿，都是我的错，我那时候不该把你给忘了的。”
　　季泽琛心里很难受，第一次听唐星冉说起小时候的事情。如果他当时没有把人忘了，或许他的小Omega小时候就能少受点儿苦了。
　　可是时光无法倒流，过去的事情也无法改变，他只能在现在和未来多给他的小Omega一些弥补，给他的宝贝儿更多的爱，谁也不能欺负。
　　-
　　唐星冉以为自己说起以前的事情会很难过。但是并没有，曾经的那个自卑的小可怜已经被他留在了过去。
　　他紧紧抱住他的Alpha，像平时被哄时那样轻轻拍着Alpha的后背。
　　“不要难过啦，也不用道歉，这又不是你的错。”
　　“我说起这些已经不觉得难过了，而且我现在过得可开心了，有好多好多人都爱我。”
　　还有为出生的小宝宝，也一定会很爱很爱他的。
　　-
　　季泽琛把从他母亲那里听说的事情全都和唐星冉说了，唐星冉小时候记得的事不多，听得津津有味的。
　　两人不知不觉就聊到了天亮。
　　唐星冉夜里睡不着，可太阳一出来就开始犯困了，就连早餐都是闭着眼睛让季泽琛喂进去的，吃完之后直接倒头就睡。
　　季泽琛无奈了捏了捏他的小鼻子，低笑道:“小夜猫子，真是月亮不睡你也不睡。”
　　唐星冉放假了白天可以睡懒觉，可是季泽琛这个大忙人白天还得去上班。
　　周小瑶和闺蜜去旅游好几天了，现在离他们十万八千里远，唐星瀚也在外地拍戏。
　　季泽琛没办法，只能打电话给季柠溪，让他那个不怎么靠谱的傻弟弟过来充当免费保姆照顾唐星冉。
　　傻弟弟倒也听话，立刻就飞奔过来了。
　　-
　　唐星冉睡了一个饱饱的回笼觉，一睁眼便看到季柠溪捧着游戏机靠在他床边打游戏。
　　他戴着耳机，注意力又全在手机上，没发现唐星冉已经醒了，也没听见唐星冉叫他。
　　他在游戏里正准备收人头呢，突然感觉到一只手轻轻摸上了他的肩膀，吓得他手一抖，技能放错了方向，直接被对方收了人头。
　　由于寒潮的原因，太阳没出来几秒就被乌云遮住了光线，房间里还拉着窗帘，光线有些昏暗。
　　季柠溪打了很久的游戏，精神恍惚地以为自己正在宿舍里打游戏呢，那个不长眼的室友过来吓他！
　　“你TM的干什......”
　　他生气地转头过去大声骂道，看到唐星冉的脸突然愣住了......
　　“么，mu...么么哒嫂子-你醒了呀——”
　　季柠溪这一百八十度态度大转变逗笑了唐星冉，他的腿动不了，只能坐在床上动动上本身。
　　“嫂嫂，你有没有哪里不舒服啊？”季柠溪不好意思地笑了笑，“我刚打游戏打魔怔了，还以为你是我哪个沙逼室友呢，不好意思呀嫂嫂——”
　　“没事儿，就是在床上躺久了，有点不舒服......”唐星冉他想下地，但是瘸着一条腿又不知道能去哪里。
　　“要不我问护士要个轮椅？我推你下楼去晃晃？”季柠溪看了下手表，“刚我过来的时候看见医院附近有好几家餐馆，可以去看看有什么小吃。”
　　唐星冉也有些嘴馋，等不及季泽琛给他订餐送过来，想先吃点儿小零嘴解解馋。
　　季柠溪问了护士要了一个轮椅过来，推着唐星冉开开心心地坐电梯。
　　“怎么我哥这么不小心啊还让你扭到脚了啊......”
　　季柠溪不知道唐星冉发生了什么，接到电话过来的时候季泽琛只是说唐星冉摔了一跤，宝宝没什么事但是扭到脚了，让他好生照顾着。
　　他领命之后季泽琛就走了，一直到现在唐星冉才醒过来，看到那小馒头一样的jiojio，才想起来要问。
　　“这个也不是因为你哥啦......”
　　唐星冉将生日宴会上的事情告诉季柠溪，说完后季柠溪嘴巴都能塞进一个苹果了。
　　他难以置信道：“你这遇到的到底是什么种类的奇葩啊？我还是第一次听说有这样的人的......”
　　同样是拥有alpha亲哥哥的人，季柠溪不由自主地幻想起来。
　　他哥哥这么厉害，这万一哪天要是跑来一个和他年纪差不多的Omega，指着他的鼻子说他不配当季泽琛的Omega弟弟，让他和季泽琛断绝关系，这场景......
　　咦惹......
　　想想就觉得瘆得慌......
　　“那人是不是脑子有什么病啊？追星追魔怔了？！”季柠溪吐槽道，想想又觉得事情应该没那么简单，“我觉得他一定是魔怔了，他敢推你还敢跑，说不定还敢在网上黑你呢！”
　　电梯门「叮」的一声，门打开，季柠溪推着唐星冉在医院门口的附近背风处。
　　他拿出手机，先去看看热搜有没有相关的信息。
　　“还没有啊......”
　　唐星冉不太明白这种追星和饭圈的事情，“应该不会的吧？黑我干什么啊？”
　　季柠溪：“哎呀！你不懂！这种粉丝的想法一般都很极端的，不过没有最好，免得又要被指指点点。”

第100章 总裁夫人发糖糖
　　上次被曝光了他是唐星瀚弟弟的时候，学校里就有很多人对他指指点点了。
　　虽然其中大部分都是善意的，但怎么说也是会影响日常生活。
　　唐星冉本来就不是一个喜欢被别人关注的人，他自然不希望那个少年在网上乱说话。
　　“那怎么办啊？他会说什么啊？”
　　“Emmmmm，应该就是说你什么什么哪里那里不好之类的吧，还能说什么，胡编乱造呗。”
　　季柠溪推着他来到一家专门买早餐的店门口，明明即将中午的时间了，排队的人还是很多。
　　季柠溪指着上面的菜单表问：“这里好多小吃，你看看想吃哪些，我们全都打包回去吃。”
　　原本的话题被食物打断，两人也没再管那件事了。
　　-
　　唐星冉一直在医院里住到周小瑶旅游回来，一家人终于整整齐齐地住回了别墅。
　　只是普通的扭伤，过了半个月左右也好得差不多了。
　　还有一星期就是新年了，临近年关，公司事务繁忙，季泽琛整日早出晚归的，唐星冉好多次睡着了还没等到季泽琛回来，早上一起床旁边的人也不见了。
　　放假了季柠溪几乎每天都约了小伙伴出去玩，本来也是可以叫上唐星冉的。但是他的腿不适合长时间走路，怀着孕也不能天天浪，于是白天只能无聊地待在家里。
　　周小瑶见他每天搬个小板凳坐在小花园里看书，也不知道能不能看得进去，这朝着门口坐着都快成了望夫石了。
　　她想起唐星冉刚来他们家的时候，也是每次都这样在家里等季泽琛回来，可是每次都等不到。
　　要不是她自作主张将人直接送到公司里，恐怕两人也不会走到一起。
　　这几天两人聚少离多，唐星冉话都少了，周小瑶便琢磨着把唐星冉送去公司。
　　-
　　“冉冉呀，在看什么呀？”
　　周小瑶走到他身边，好奇小儿媳妇儿每天都在看些什么，一看就能看一整天。
　　唐星冉将书本翻回到封面给周小瑶看。
　　她走近了定睛一看，《费曼物理学讲义》......
　　好吧...
　　打扰了......
　　“冉冉，今天柠溪出去玩儿了，待会儿我也要出一趟门买东西，阿姨也要出去买菜，你一个人在家也不方便，不如我让司机送你去公司找季泽琛怎么样？”
　　唐星冉有些愣愣地看着周小瑶，说：“啊？去公司？”
　　虽然唐星冉也很想去找季泽琛，可是，这样不会打扰到他吗？
　　“对呀，反正你在家也是看书休息，季泽琛办公室里也有休息室，不会打扰到他的。”
　　唐星冉放下书，内心还是很想去的，这样他们之间的距离就能更短一点了，而且他想要季泽琛的信息素了。
　　“那，那我回去拿小包包！”
　　-
　　唐星冉不仅拿了小包包，还带上了一个字的小零食，是哥哥上周录节目的时候从国外给他寄回来的，非常好吃的小点心。
　　他每个口味都拿了一个出来，然后剩下的准备拿到公司去分给前台小姐姐们和总裁办的秘书们吃。
　　出门的时候正好是下午上班的时间段，商业区的街道上格外热闹。
　　路两旁已经挂满了灯笼和小彩花，川流不息的车流中，唐星冉握着手机给季泽琛发消息，说他要过来公司，准备到了。
　　也许是真的太忙了吧，他都发了好几条消息了，季泽琛也没有回复他。
　　不一会儿，车子便停在了公司所在的商区外围。
　　唐星冉下车后慢慢走了进去，他脚走路久了会感觉到疼，所以走得特别的慢。
　　他今天穿着一件棕色的毛绒小熊外套，背着小包包还拎着一个食盒，一看就不是来工作的。
　　好在大楼的保安还是原来的那个，下意识地就想上去拦人，看见是唐星冉之后，赶紧把迈出保安亭的那只脚给收了回来。
　　前台的行政小姐姐们也都认得他，看见他拎着个盒子从大门处慢慢挪进来，赶紧放下手中的事情迎了上去。
　　“总裁夫人，您怎么来了呀？我帮你拿东西吧。”
　　其他人也都纷纷站起来和他问好。
　　唐星冉软乎乎的没什么架子，朝大家笑眯眯地说：“这个盒子里有小零食，是送给你们吃的，每个人都有哦——”
　　大家本来就很喜欢这个软软萌萌的小总裁夫人，一听见还给他们带了小零食，个个都开心得不得了。
　　食盒里的小糕点被分成了两份，唐星冉将其中一份放到前台上，让他们自己分着吃。
　　众人被甜蜜投喂之后又各自去拉开自己的小抽屉小包包，把自己带的小零食也分给唐星冉。
　　唐星冉走了一段路脚有些累了，就直接坐在前台那边的吃零食。
　　不忙的小姐姐们就过来和他一起坐着，边吃边聊天。
　　“你们好忙啊......”唐星冉感慨道。
　　“对呀，不过也就这几天啦，我们后天是年会呢，年会过后就可以放假啦。”
　　“对对对，而且今年新年的假期居然有半个月！总裁真是太好了！”
　　“我们年会的时候总裁会带着你来吗？”
　　“哎呀！你问这个白痴问题，总裁不带自家Omega，带谁啊？”
　　几个人你一句我一句聊着，差点儿就忘记了工作。
　　行政主管是一个年长一些的女Omega，看着唐星冉的状态和其他Omega不太一样，走过来将几个手下叫回去工作后，小声问他是不是怀孕了。
　　唐星冉愣了下，没想到会被看出来。
　　他点点头，问：“你是怎么知道的呀？”
　　行政主管前不久刚生完二胎，对怀孕初期的状态熟悉得不能再熟悉了。
　　她笑了笑，没说自己怎么看出来的，只是作为长辈的样子叮嘱了他几句让他注意点儿身体。
　　唐星冉道了谢之后就上了总裁专用的电梯，直达16楼去找季泽琛。
　　-
　　来得好像不太是时候，唐星冉朝四周看了眼，总裁办里又是一个人都没有。
　　季泽琛办公室的门没有锁，唐星冉悄悄推门进去，将身上的小包包放好，然后拿着剩下的那盒小点心出去分到每个人的座位上。
　　分到最后角落的一张桌子的时候，唐星冉这才发现这里趴着一个人，吓了他一跳。
　　那是那个新来的小助理，跟着梁枫的。
　　大家都去开会了，就他一个人留守总裁办。
　　可能是因为最近工作太累了，小助理好不容易能闲下来，结果一趴下就睡着了。
　　要说他睡得不沉吧，唐星冉开门关门走到他身边了他还不知道；
　　要说他睡的很沉吧，唐星冉只是轻轻将小点心放在他桌上，他立刻像只惊弓之鸟一样弹了起来，又把唐星冉吓了一跳。
　　-
　　“你，你，你是......”
　　小助理结结巴巴地看着他。
　　唐星冉觉得自己吵醒人了有些不好意思，说：“啊，我是来给你们送小零食的。”
　　他拿起桌上的小点心递给他，“给你这个，你继续休息吧，我不打扰你啦。”
　　说完拎着空食盒又回到了总裁办公室里。
　　小助理目瞪口呆地看着总裁办公室的门，脑海中飞快地搜索着关于唐星冉的资料，后知后觉地庆幸总裁夫人没有指责他上班时间睡觉......
　　-
　　季泽琛中午在休息室里休息过，床上还有一点点信息素的味道。
　　唐星冉本来只是想再上面打个滚的，一不小心就睡着了。
　　和第一次过来的场景有些相似，唐星冉一觉醒来之后，发现外面太阳都已经下山了。
　　房间里黑漆漆的，他凭感觉摸到了床头灯的位置，再将大灯打开之后，他才推开门出去看一眼。
　　历史总是惊人地相似，他好像又被人遗忘在了休息室里。
　　-
　　时间回到两个小时前。
　　总裁办一种秘书先散会回来了，大家纷纷好奇桌上的小零食是谁给的，小助理和大家解释了总裁夫人过来了，正在办公室里，大家虽想当面感谢，但也没人敢随便进总裁办公室，想着等下见到的时候再道谢。
　　可没想到的是总裁一直到下班都没见回来，大家吃完了零食，忙着忙着也就忘记了这件事。
　　季泽琛的私人手机静音放在了公文包里，正在和两个副总留在会议室里讨论年终事宜和开年规划。
　　一眨眼都已经过了下班的时间了，几个男人聊完了工作，散会时扯了点儿家常，说到了自家的Omega，季泽琛这才想起自己的私人手机静音了。
　　这才发现唐星冉白天就给他发了消息说要过来，他连忙按下电梯，一到16楼就立刻往办公室走。
　　其他办公室里还有一些人在加班，季泽琛打开外面走廊的灯，一开门便看到休息室门缝里透出来的灯光。
　　-
　　唐星冉下午吃了很多零食，也不觉得饿，看到外面办公室黑漆漆的就回到休息室里。
　　自从上次他来过之后，休息室里就多了很多日常基础设施，饮水机、冰箱、一些应急食物什么的都有。
　　手机里显示的时间是晚上七点左右，他也不急着给季泽琛打电话，反正这次他一点儿都不担心。
　　他打开冰箱正搜罗着有什么好吃的呢，休息室的门就被打开了。
　　“嗯？”唐星冉的小脑袋探出冰箱门，看见是季泽琛后直接蹦了过来，一把抱住，“你终于回来了！”

第101章 小Omega不老实
　　唐星冉将头埋进季泽琛的西装领口里，脖颈间温热的触感让他沉陷。
　　“你是不是手机又静音了......”唐星冉双手软绵绵地搭在Alpha宽厚的肩膀上，小声地嘟哝着，“以后私人手机能不能不静音嘛，调成震动也可以嘛......”
　　“好，以后再也不调静音了，你的消息保证看到后立刻回，好不好？”
　　季泽琛托着他的小屁屁将他抱起来，站在冰箱面前看他刚在在找什么。
　　“这还差不多。”
　　冰箱门还开着，唐星冉从里边拿出一瓶酸奶，想要季泽琛帮他把盖子拧开。
　　只要Alpha在身边，Omega都是手无缚鸡之力柔弱不能自理的，唐星冉已经被娇惯成这样的了。
　　“小瓶盖也拧不开了？”季泽琛故意笑他，“你是小宝宝吗？”
　　唐星冉也不觉得羞涩，扭着小屁屁一个劲地撒娇：“嗯呐-帮我拧盖盖嘛-我要喝奶奶——”
　　季泽琛抱着他坐在床边，接过他手里的酸奶瓶，温热的手掌抱住冰凉的瓶身，凝结的水珠往下滴落在季泽琛的黑色的裤子上。
　　裤子被弄湿了一点点儿，唐星冉跪坐在季泽琛的腿上，低着头一直盯着那一块不怎么明显的痕迹。
　　季泽琛嫌弃那瓶身全是水，还在床头柜上抽了一张纸巾将瓶身上的水擦干净，刚拧开盖子正要问要不要喂呢，裆下突然一紧，一只白嫩的小手在那附近搓来搓去。
　　“你在干嘛......”季泽琛按住那只乱摸的小手，“是想喝酸奶还是.....”
　　饶是已经碰过了那么多遍，唐星冉还是一逗就脸红。
　　“我要喝酸奶的......”唐星冉用力想要抽出自己的手手，另一只小手还想去拿季泽琛手上的酸奶，“你给我酸奶嘛......”
　　季泽琛手长，直接将酸奶放到了床头柜上，唐星冉就够不着了。
　　手还被按着呢，刚想起身溜走呢，一阵天旋地转，睁开眼时他已经被季泽琛压住了。
　　“想喝酸奶？那你乱摸什么？”
　　小Omega不老实，小泥鳅一样动来动去想要起来，季泽琛直接将他的两只手抓住，举高到头顶按好，下面乱蹬的双腿也被固定住。
　　Omega的力气怎么可能挣扎得过Alpha的禁锢，唐星冉试了几遍之后啥用都没有。
　　唐星冉动弹不得，也就老实了，乖乖回答道：“你冤枉我！”
　　一开始还理直气壮的呢，可是看着Alpha的眼神越来越不对劲了，唐星冉不由得咽了咽口水。
　　“那个，我在帮你擦干净啊..........”
　　由于是平躺着，Omega那不怎么明显的小喉结上下滚动了几遍，看得出是很紧张了。
　　“帮我擦干净，我们家冉冉原来这么乖啊......”
　　被Alpha盯着实在是有些心虚了，“乖啊，我平时，Emmm，平时也会擦擦桌子什么的.......”
　　哎哟！自己到底在说些什么啊，这是同一件事嘛？！
　　唐星冉在心里面吐槽自己胡乱说话。
　　季泽琛就这么看着他的表情不停变换着，俯下身子在他耳边轻轻说道：“冉冉，其实你可以换一种擦法......”
　　唐星冉傻乎乎的，迷迷糊糊地问道：“什么，什么擦法？”
　　季泽琛没说话，对小Omega只能言传身教了。
　　-
　　自从唐星冉揣崽崽之后，季泽琛就没有再痛快吃过肉了。
　　虽然说他定力比较好，但是这一直只能看不能吃，有时候也实在是憋得慌。
　　顾及到小Omega的身体不好，季泽琛都没舍得欺负他，什么都由着他开心就好。
　　奈何这个小Omega太会撩火了。有时是无意识的撩拨，有时就是故意的「挑衅」。
　　就比如现在，明明知道季泽琛说的是什么意思，但还是要装傻演戏谈条件。
　　-
　　就在季泽琛将他抱起来的时候，唐星冉立刻眉头一皱，痛苦地呻吟起来。
　　“哎呀......好疼......”
　　演戏也是要靠点儿天赋的，到底是影帝的亲弟弟呢，怎么可能会没两把刷子。
　　季泽琛手上的动作立刻停了下来，一脸紧张地看着他，问：“怎么了？肚子疼？”
　　唐星冉盯着天花板上的吊灯，让强光刺痛眼睛流出泪水，委屈巴巴地「嗯」了一声。
　　他这样子还真就第一眼骗过了季泽琛。
　　明明刚才还好好的Omega呢，怎么下一秒就不舒服了呢......
　　-
　　唐星冉硬是挤出了两滴眼泪，伸手让季泽琛抱他起来。
　　“可能是小宝宝肚子饿了，就有点儿痛痛的，我们先去吃东西好不好啊......”
　　唐星冉「泪眼汪汪」地看着季泽琛，嘴角都压得低低的，好像季泽琛说一个「不」字就能立刻哇哇大哭似的。
　　都结婚在一起这么久了，唐星冉动动手指季泽琛就知道他想做什么了。
　　唐星冉虽然脸上表情什么的都做得很好，但是他忽略了自己的一个小习惯。
　　每次撒谎的时候，他右手的小拇指会不自觉地在划来划去。
　　而现在，他的小拇指正勾着床单划来划去呢，季泽琛默默看着他的小把戏，脸色十分不自然，心中无奈又憋屈......
　　-
　　“唉——”
　　自己的Omega，自己宠成这样的，只能自己受着了......
　　“先喝点儿酸奶垫一下？”
　　他拿过床头柜上已经不冰的酸奶递给唐星冉，顺便再把自己的西装外套给脱了。
　　季泽琛也没有拆穿他的小把戏，只是摸了摸他的小脑袋，柔声说——“我先去洗个澡，很快的，乖乖在这儿等我。”
　　正要去自己解决呢，还没转身又被这个小家伙给抱住了。
　　“老公-你是不是很难受呀？”
　　唐星冉调皮使坏，就这样抱着季泽琛的腰不放手，小下巴抵在他结实的小腹上，喉结还抵在那鼓起的山包上。
　　季泽琛脸上闪过一丝少见的难堪，咬牙切齿又无奈道：“你知道了还问！你个没良心的小东西，光撩火不灭火。”
　　“嘻嘻，你生气啦？”唐星冉歪着脑袋看他，小脖子蹭着下面像是用羽毛尖尖挠他的心窝一样，“别生气嘛，我现在是小消防员，专门负责灭火来啦——”
　　季泽琛难得傲娇地「哼」了一声：“不是说小宝宝饿了，肚子疼吗？”
　　“哎呀-我现在又不疼了，”唐星冉抱着季泽琛的腰从床上站了起来，像只树袋熊一样挂在他身上，“走吧走吧，我陪你去洗澡——”
　　-
　　一个小时候。
　　唐星冉一动也不想动地趴在休息室的床上，后悔刚才为什么一时冲动心软了，竟然觉得自家Alpha太可怜了需要他的宠爱。
　　结果被自家Alpha连哄带骗地让他做了好多奇奇怪怪的事情，说了好多奇奇怪怪的话，现在他根本不想爬起来去吃饭。
　　那瓶喝了不到一半的酸奶也被拿进浴室里「合理利用」了，以至于他未来一个月应该都不想看到酸奶了。
　　在临近睡着之际，唐星冉将脸埋进怀里的抱枕里，默默告诫自己下一次绝对不要被Alpha的花言巧语给骗了......
　　床上的Omega累得睡了过去，而床边的Alpha则一脸餍足，精神饱满地给他盖好被子，到外面办公室加班，这工作效率比他任何一个晚上都要高。
　　原本两小时完成的事情一个小时不到就搞好了，神清气爽的Alpha又踱步到了休息室里，准备把人叫起来吃点儿东西。
　　“小懒虫，起床了......”
　　季泽琛轻轻戳了下唐星冉的脸颊，又捏了捏他的小鼻子。然而蜷在被窝里的人儿只是轻轻地哼唧了一声，根本就醒不来。
　　早就已经过了饭点了，再不吃饭Omega的胃要受不了了，季泽琛手伸进被子里，将人轻轻托了起来，先帮他穿好衣服。
　　被摆弄折腾着穿衣服的Omega终于迷迷糊糊地睁开了眼睛，一脸迷茫地看着Alpha的动作，不明白为什么要给他穿衣服。
　　“什么呀？”唐星冉一开口，才发现自己的嗓子哑了，声音沙沙的好难听。
　　“唔......”
　　季泽琛给人穿好了衣服，轻轻拍拍他的小脸，说：“醒了，我们去吃饭，然后回家了。”
　　听到吃饭两字，唐星冉这才感觉自己肚子是真的饿扁了。可是他真的好困啊，不想走路，树袋熊一样挂在季泽琛身上不肯下来。
　　季泽琛心情好，直接抱着人走了出去。
　　大楼里还有一些需要晚上加班员工，刚从公司食堂或者外面吃了饭准备回去继续加班呢，突然看见平日里冷酷无情的总裁大人抱着一个Omega走出专梯，一个个惊讶得像见了鬼一样，连打招呼都磕磕巴巴的。
　　岁暮天寒的，总裁却春风满面，朝他们点头示意后竟还嘱咐他们不要太过于劳累，早点儿回家。
　　众人知道这一定是总裁的Omega的功劳。于是大伙儿纷纷膜拜总裁怀里的Omega，并祈祷总裁一个开心，给他们多发一点儿年终奖。

第102章 小家伙，真是被宠坏了
　　除夕的前一天，唐星冉终于等到了哥哥的航班消息。
　　唐星瀚还在国外拍戏呢，原本新年也要留在剧组过的。但是唐星瀚实在招架不住弟弟天天电话求回家，正好他们新年也能放个三天假。于是就让助理给他订了最早飞回国的航班。
　　唐星瀚这次回国是临时决定的，悄悄买了票，粉丝们也不知道。
　　机场里只有唐星冉和季柠溪两个「忠实粉丝」在接机。
　　季柠溪一直把唐星瀚视为男神的，这算是他第一次和男神偶像近距离接触，一大早就在家里嚷嚷着让季泽琛赶紧送他们到机场。
　　已经在机场等了快一个小时的三人，终于看到了唐星瀚的身影。
　　“哥哥，哥哥——”
　　唐星冉一看见哥哥出来立刻就跑了上去。
　　“别跑那么快，小心点儿！”季泽琛在身后喊了一声，但是唐星冉根本没听，冲上去直接抱住了唐星瀚。
　　好久没有见到哥哥了，虽然哥哥穿着厚厚的棉服外套，但是唐星冉还是感觉哥哥瘦了。
　　“哥哥我好想你啊！”唐星冉抬起头看着哥哥，原本心中的期盼在见到人的这一刻，思念终于落了地。
　　唐星瀚带着墨镜和口罩，放开行李箱双手接抱住弟弟，“我也想你啊，我们冉宝长肉肉了，脸都圆嘟嘟了。”
　　唐星瀚捏了捏宝贝弟弟的小脸，隔着口罩在他额发上亲了下。
　　“我胖了吗？最近好像吃的是有点多......”
　　被哥哥说长肉肉了，唐星冉自己也捏了一下自己的脸。自从没怎么孕吐之后他的食欲确实变好了很多。
　　“没事儿，毕竟我们冉宝现在不是一个人了，得多吃一点儿。”
　　唐星瀚已经得知弟弟怀孕的事了，别看他现在态度温和，刚知道那会儿简直给他气得啊，恨不得从国外飞回来把季泽琛狠狠揍一顿。
　　他家宝贝弟弟都还是个孩子呢，季泽琛是得多禽兽啊，居然让他弟弟怀上孩子了！
　　然而气归气，他总不能对季泽琛做些什么。毕竟他家宝贝弟弟喜欢得不得了，他这个做哥哥的自然也要为他高兴才是。
　　-
　　这对兄弟俩在这边腻腻歪歪，另一对兄弟俩就没有那么甜蜜了。
　　虽说唐星瀚和唐星冉是亲兄弟吧，但毕竟唐星瀚是个Alpha，本来两人拥抱他就有些吃味了，看到唐星瀚居然亲了他老婆。就算是隔着口罩季泽琛脸还是黑了下来。
　　他试着换位思考了一下，看着自己那同样是Omega的亲弟弟，确定自己绝对不会像唐星瀚那么弟控。
　　别说亲了，估计季柠溪冲上来抱住他也会被他无情地拎开......
　　虽然季柠溪也不可能这样做。因为现在季柠溪的视线一直落在别人家哥哥身上，那表情看上去羡慕得不行，好像也想上去抱一下似的......
　　“季柠溪。”
　　季泽琛淡淡地叫了他一声。
　　“干嘛啊哥？”季柠溪回应道，但是却没有转头看他。
　　季泽琛更吃味了，唐星冉也就算了，为什么连季柠溪也被唐星瀚给吸引了？！
　　影帝的魅力难道就这么大吗？季泽琛不得不重新审视了一遍唐星瀚。
　　-
　　家里的阿姨前天已经回老家去过年了，除夕这天，周小瑶高薪专门请了一个厨师过来家里帮忙做了一大桌子的年夜饭。
　　唐星冉怀着孕，大家都不要他帮忙干活儿。但是他不想闲着，于是拉上季泽琛，两人一起去逛超市。
　　“这个饼干柠溪喜欢吃，买两盒......”
　　“这个果冻哥哥喜欢吃，买两盒......”
　　“这个冻干妈咪喜欢吃，买两盒......”
　　唐星冉扶着手推车，从零食架子里不断地拿零食，不一会儿手推车就已经堆了一半了。
　　季泽琛看着那半车子的「垃圾食品」微微皱眉，“冉冉，你确定这些都不是买给你自己吃的？”
　　明明每一样都是自己喜欢吃的，放进去前还要向他报备这是要买给谁的。
　　他体质娇弱，又容易上火，医生有说过让他不要乱吃东西，可是唐星冉的小嘴已经被养得很叼了，看见什么香口的都想吃。
　　“也顺便买给我自己嘛，”唐星冉声音小小的，还有些心虚，“不可以嘛？”
　　孕夫情绪易受到影响，季泽琛为了不让他不开心，什么事情都顺着他。
　　“可以，冉冉想吃就买，但是不能一次吃太多知不知道？不然你喉咙上火了容易引起咽喉炎，又不能吃药很难受的，知不知道？”
　　“嗯嗯！知道啦知道啦！”
　　得到允许，唐星冉又往手推车里放了几包薯片，好像季泽琛的话就是耳边风一样，吹吹就过了。
　　季泽琛只能无奈地叹气，反正过年期间都能陪在他身边，时时刻刻看着就好了。
　　只要是季泽琛在的时候，唐星冉在饮食这方面都还算是听话的。
　　但是唐星冉到底是年纪小了些，自制力有些差，背地里就会和季柠溪两个人一起偷偷吃不健康的零食。
　　被季泽琛无意中发现了几次，季柠溪被哥哥和妈妈轮番教训了一顿之后，也不敢再去撩嫂嫂一起吃零食看电影了。
　　-
　　放肆购物的感觉实在是太好了，唐星冉买了一车子的零食还不够，又看上了各式各样的烟花。
　　“我们买烟花吧，这些小的晚上可以在院子里放，这些大的我们可以拿回老家那边放呀。”
　　唐星冉站在烟花专区挪不开步子。虽然A市市区里禁止燃放烟花炮竹，但是这种小型的仙女棒还是可以在院子里放的。
　　老家所在的地方没有规定不能放烟花，那种打上天空的大型烟花就可以拿回老家去放。
　　唐星冉看着季泽琛，征求他的意见。
　　“喜欢哪种就拿吧。”只要他的Omega开心就好。
　　手推车有些放不下了，唐星冉在原地等着，季泽琛又推了一辆过来，唐星冉把想买的烟花放进去，自己推着这两小车车，欢欢喜喜地和季泽琛一起去付钱。
　　买买买的时候爽快，付钱时看到那一长串的金额，唐星冉呆了。
　　有那么一瞬间，他觉得自己有些败家，再这样下去，季泽琛会不会被自己吃穷了......
　　季泽琛刷完卡后，大概是看出了他在想什么，打趣道：“放心吧，你就算每个小时都这么花，也能花上几辈子了。”
　　唐星冉：“！！！”
　　“真的吗？！可以吗？！”唐星冉惊讶道。
　　季泽琛轻轻敲了他的小脑门，“当然不可以。”
　　小家伙，真是被宠坏了。
　　-
　　已经很久没有一大家子人坐在一起过年了，往常都是只有唐星冉和哥哥两个人，有时候哥哥工作忙的时候，还会让助理过来接他去哥哥工作的地方。
　　现在的感觉很温暖，但是以前只有两个人的时候也很幸福。
　　吃过饭，唐星冉和季柠溪就跑到院子里放烟花去了，季泽琛刚和父亲谈完了些事，正要出来陪老婆放烟花呢，就看见两个人急匆匆地又往别墅里走。
　　“做什么这么急？”季泽琛拉住唐星冉的手臂，让他慢点儿走。
　　唐星冉粘季泽琛粘习惯了，双手往上一抬就要抱抱，“去看电视去看电视。”
　　季泽琛只好将他熊抱起来，蹭着他光滑白嫩的小脸蛋，问：“不放烟花了吗？”
　　“等下再放嘛，哥哥要出场啦。”
　　原来是今晚的新年晚会里有唐星瀚出场的节目，再下一个节目就是唐星瀚的了。
　　季柠溪早就跑进屋里坐在唐星瀚旁边了，一晚上的时间，他已经和这位男神偶像混熟了，边看边问自己好奇的娱乐圈里的事。
　　很快就到唐星瀚的节目了，唐星瀚虽然是演员，但也是选秀出身的，参与表演的还有几个当红的流量明星，几个帅气的Alpha在台上舞动，上至老下至小都觉得赏心悦目。
　　-
　　季泽琛抱着他做到一边的位置上，唐星冉转了个身面对着电视机，手臂圈着季泽琛的腰，窝在季泽琛的怀里坐着。
　　季泽琛将外套的链子拉开，然后把怀里的Omega整个包了进去，两人就这样明晃晃地给在座的各位撒着狗粮。
　　大家的眼睛虽然都盯着电视，可是余光还是会瞥到他们。
　　季父季母老夫老妻了，又不好意思在小辈面前秀恩爱，两人你瞪着我我瞪着你......
　　唐星瀚内心一遍遍感叹弟弟长大了，已经嫁人了，再也不是只有哥哥宠爱的小宝贝了。
　　想着想着觉得自己得像季泽琛学习，早日把心仪的Omega追到手，也不知道宋清和现在在做什么，干脆拿出手机给宋清和发了条新年祝福......
　　季柠溪脑子里也没闲着，年轻气盛的Omega哪里忍受得了狗粮的袭击。于是也和唐星瀚一样拿出手机给远在B市的秦宋发消息。
　　哼╭（╯^╰）╮
　　谁还没有个对象了！他季柠溪也是有Alpha的好嘛！
　　本来秦宋还问他要不要一起去旅个游，顺便一起过新年的，季柠溪支支吾吾不要意思和家里说想去和秦宋一起，现在后悔了，他就应该和秦宋一起去浪的！
　　唐星瀚那边的消息久久没有回复，但季柠溪这边却是秒回。

第103章 来我家
　　秦宋像是守在手机旁边一样，一收到季柠溪的消息立刻就回了电话过来。
　　饶是有一颗也想要秀恩爱的心，季柠溪还是选择了回房间接电话。
　　“秦宋给我打电话了，我先回房啦——”季柠溪握着手机，欢欢喜喜地跑回了房间。
　　说起来也奇怪，季柠溪原本是真的很讨厌秦宋的。虽然他知道秦宋一开始就对他有意思，但是也只是好奇想玩玩而已，没有想到他们两个人竟然能走到现在这个程度。
　　要不是有终身标记在，他们两个顶多也就算是个炮友。
　　季柠溪从没想过自己未来会嫁给一个什么样子的Alpha。因为身体的原因，他的心脏就像是一颗定时炸弹，指不定哪天就爆炸了。所以他对未来没什么想法和期待，每天都是过一天是一天。
　　但是现在不一样了，他开始对未来抱有期待，会想着假期要和谁去哪里，以后要在做什么工作，在哪里定居等等。
　　这一切都是在拥有了自己的Alpha之后才发生改变的。
　　季柠溪很喜欢这样的改变。
　　-
　　“我可是一收到你的信息就给你回电话了，你怎么现在才接啊？”
　　电话里传来了秦宋轻声抱怨的声音，委屈得好像季柠溪几百年没有理他了一样。
　　季柠溪房间里有一个超大的圆形吊椅，他脱了鞋子窝在里面，将手机打开了外放。
　　“哎呀，就一上楼的时间都等不及......”
　　秦宋轻笑道：“我就说让你跟我一起过年，你偏不，这下好了吧？想我了吧？”
　　这得意洋洋的语气，听得季柠溪心痒痒的。
　　热恋期的小年轻总是想着时时刻刻黏在一起，季柠溪也不例外。
　　他毫不掩饰自己的思念，说：“哥哥和嫂嫂在客厅秀恩爱，我慕了，我也想和你在客厅秀恩爱。”
　　“这还不简单？”秦宋道，“我给你定机票，来我家。”
　　“啊？现在吗？”
　　季柠溪有些猝不及防，他只是说说但是没想过去要去秦宋家。于是有些犹豫地问道：“你家，是不是人很多啊......”
　　秦家在B市可是大家族，肯定不想他们家这样过年只有自己家里人一起过。
　　季柠溪虽然张着一张长辈们都挺喜欢的乖乖脸，但是面对陌生的长辈他还是会很拘谨的。
　　一紧张，心率就会加快，出丑不要紧，就怕会出事......
　　秦宋想了下，说：“家里确实人有点儿多，不过没关系，他们大多数都不住在主楼这边，年夜饭也一起吃过了，这不还有我在呢嘛。”
　　“主楼？”季柠溪知道秦宋家很有钱，听到「主楼」两个字，脑海里不由自主地浮现出那种华丽宫廷和城堡的样子来，“你家是不是很大啊？有好几栋楼吗？”
　　“是啊，主楼主要住的是我和我爸妈，还有我亲叔伯他们，其他亲戚都住在副楼里，”秦宋云淡风轻道，“你过来的话，我带你在我们家游戏厅里打游戏，超大屏可爽了。”
　　“你们家还有游戏厅？！”季柠溪有些被说动了，有些恨不得马上就去。
　　“是啊，除了游戏厅，还是影视厅，各种球室啊，健身房啊。反正好像什么乱七八糟的都有，今年我们家小孩儿多，听我爸说在副楼那边还修了个小型的室内游乐场。”
　　季柠溪：“......”
　　他这是......
　　真·嫁入豪门了啊......
　　本以为自己家已经够有钱了，然而人外有人，天外有天。
　　以前他还嫌过秦宋住在狗窝里呢。没想到，原来小丑竟是他自己......
　　可是听说豪门的水深似海，他就一个小Omega，过去了会不会被吃得连骨头渣渣都不剩啊......
　　期待中又有点儿害怕了......
　　-
　　“柠溪？柠溪？”
　　对面突然就没声儿了，秦宋喊了他几声。
　　季柠溪回过神，甩甩头不去想那么遥远的事情。
　　“在呢，在呢。”
　　“怎么样？要不要过来？”
　　秦宋的声音像是蛊惑人的海妖，季柠溪在摇椅里磨蹭了几下后就答应了。
　　“那我过去，我是不是要住在副楼啊？”
　　“住什么副楼，你过来住我房间。”
　　“额...哦......”季柠溪觉得自己问了个白痴问题，他俩这关系都见过家长了，秦宋家的亲戚也应该都知道了吧，“那我什么时候过去啊？”
　　“你等等，先挂电话，我十分钟后再打给你。”
　　“啊？为......”
　　季柠溪刚要问为什么，秦宋那边就挂了电话。
　　怎么又突然挂电话了啊......
　　季柠溪不满地嘟嘟嘴，他以前看爱情小说的时候，热恋期的Alpha都不会主动挂Omega电话的，可是自己谈恋爱的时候却不一样。
　　他每次和秦宋打电话的时候，只要说了「再见」，秦宋就会立刻挂电话，甚至还有这种不知道对方发生了什么，突然就挂电话的情景。
　　唉——
　　果然网络小说不可信，世界上哪里会有像小说里这么完美的Alpha嘛......
　　季柠溪数着时间，才数了一分钟就觉得好漫长，于是打开手机玩点小游戏消磨时间。
　　刚好十分钟后，秦宋的电话来了。
　　“喂......”季柠溪有气无力道，“你干嘛去了嘛......”
　　“刚才打电话的时候发现已经没有机票了。”秦宋道。
　　“啊？”季柠溪有些失望，“那我就不能去找你了......”
　　现在这时候临时买票，无论是机票还是车票，都是售空的状态，总不能让秦宋开车过来接他吧......
　　“没事儿，我刚才去找我爸了，”秦宋说，“我说要把你接过来，让他给我调一辆直升机过来。”
　　秦宋说完，电话里出现了片刻的沉默。
　　季柠溪掏了掏自己的耳朵，怀疑自己是不是出现幻听了。
　　“我......我刚才信号不太好，那个你说什么？”
　　“我说我跟我把要了辆直升机过去接你，你们家那边不好降落，明天我给你发个地址，你去那里等。”
　　季柠溪又沉默了。
　　“柠溪？”秦宋等了一会儿，小声咕哝道，“不会又信号不好吧......”
　　季柠溪消化了「直升机」这三个字很久才找回了自己的声音，他弱弱地问道：“秦宋，你会一直一直一直对我好吗？就是那种不管我变成什么样都不会嫌弃我的那种好......”
　　-
　　妈妈呀，季柠溪现在已经不震惊了，他就担心自己和秦宋结婚之后会不会受欺负......
　　虽然他看的小说里大部分都是青春校园甜宠之类的。但是偶尔也会找一些都市豪门虐文来虐一下自己。
　　他现在满脑子里都是那些豪门虐恋情深的桥段，不由得把自己带入进角色了。
　　脑袋里仿佛有好几个声音正对他说——
　　别看你的Alpha现在对你好，等你嫁进门了你就会知道，男人啊，婚前婚后都是两副嘴脸......
　　本以为从校园时期就开始的爱情能够一直稳固下去，可没想到，终究还是Omega太过于天真......
　　为什么当初这么相爱，到头来，他还是会为了另一个Omega舍弃自己......
　　豪门Alpha的婚姻到底是不自由的，放浪不羁的公子回归稳重之后，必定会重新娶一位和他门当户对，能够在他事业上有所帮助的Omega......
　　你们的开始本来就是一场意外，Alpha年轻气盛征服欲强，由意外开始的恋情是不会有好结果，啊哈哈哈哈......
　　——
　　秦宋不知道季柠溪脑子里面已经翻起了狂风巨浪，不明白为什么季柠溪突然会问这个。
　　“怎么了？我当然会对你好，瞎想什么呢。”
　　“唔......我就是想问问嘛。”
　　“乖啦，今晚好好睡一觉，明天我也会跟机过来。”
　　“嗯，”季柠溪还是没有安全感，“那你一定要对我好啊，你不能嫌弃我啊......”
　　“傻瓜，我嫌弃你干什么啊？”
　　虽然不知道季柠溪怎么就委屈了，但秦宋还是耐心地哄了很久。
　　-
　　和秦宋讲完电话已经是两个小时之后了，新年要守岁，大家都还在客厅里聊天吃东西。
　　季柠溪拿着手机下楼，听见他妈妈说：“哟，柠溪下来啦，我们刚说到你呢。”
　　“说我什么啊？”
　　周小瑶招呼着小儿子过来坐，说，“是这样的，秦家那边刚才打电话过来说，想邀你过去玩玩，说是已经让秦宋和你说了。”
　　他刚想要下楼和家人说这个呢，没想到秦家已经打电话和他爸妈说了。
　　季柠溪有些小紧张，说：“啊，是啊......秦宋说要来接我。”
　　“嗯嗯，那你收拾好东西，去到秦家要懂礼貌知道吗？还有啊......”
　　周小瑶轻声和季柠溪交待着。毕竟秦家那边家大业大的，过年人肯定多。
　　她倒是不怕季柠溪会被秦家欺负，就是担心小儿子太没自信。
　　-
　　大年初一，上午9点，圣临集团大楼楼顶。
　　季柠溪没想到自己家集团大楼的楼顶竟然是个停机场，他兴致勃勃地问季泽琛：“哥哥，我们家也有直升飞机吗？”
　　“有，只是平时不太用的上。”
　　“噢噢！”季柠溪有些小窃喜，站也不好好站，开心地甩着手。
　　季泽琛看了眼傻弟弟，直白地说道：“秦家是大家族，人多口杂，如果遇到不开心的事，一定要和家里说。”

第104章 带个身子，其他什么都不用带
　　自从看到唐星冉和唐星瀚的相处模式之后，从小就被哥哥严加管教的季柠溪其实也有些羡慕。所以当他听到季泽琛用护小鸡般的语气和他说着关系的话后，感动得一把抱住了他哥哥。
　　“哥哥——”季柠溪难得的学着唐星冉撒娇的样子，“我哥哥最爱我了——”
　　季泽琛也没想到弟弟会这样可爱地和自己撒娇，僵硬地愣了愣后，温柔地揉了揉弟弟的脑袋。
　　不管平时多调皮捣蛋，季柠溪也只是个二十岁都不到的Omega而已。
　　“知道哥哥对你好就行，”季泽琛说道，“别担心也别害怕，不管发生什么事都不要委屈自己，家里有人给你撑腰呢。”
　　“嗯嗯！谢谢哥哥——”
　　-
　　A市和B市都是大都市，直升机没有民航飞机速度快，兄弟俩等了大概半小时左右，终于看到了秦家派来的直升机。
　　虽然说来的只有机长和秦宋，但是季柠溪还是不想让自己看起来这么没世面的样子，他压抑住内心的激动。待直升机挺稳之后，才跟着季泽琛一起走上去。
　　舱门打开，好久不见的秦宋穿着一件深灰色的毛呢大衣，扣子敞开，里面是一件翻领的棉麻衬衫，修长的腿迈出舱门，径直朝着季柠溪走来，然后一把将他抱起转了个圈圈。
　　季柠溪没想到秦宋会直接过来抱他，有些诧异，抱着秦宋的脖子小声道：“你怎么突然过来抱我啊，我哥哥还在呢......”
　　秦宋轻笑道：“给你笑话一下吃撑的狗粮呀。”
　　在哥哥面前秀恩爱！
　　季柠溪松开秦宋，看向季泽琛。
　　果然，强行被塞了狗粮的哥哥脸色并不好，季柠溪觉得好爽！
　　不过哥哥毕竟算是半个长辈了，秦宋还是很有礼貌地给大哥拜了年，说了好多好话季泽琛的脸色才稍微缓和一点，让秦宋好好照顾季柠溪。
　　短暂的聊天之后，秦宋带着季柠溪上了直升机。
　　-
　　季柠溪昨天一晚上都没睡好，心里又紧张又期待。
　　他上网查了，坐直升机的感觉和坐民航飞机的感觉是完全不一样的，他从洗澡的时候就开始想着从A市飞往B市的路上一定要好好感受一番在天上飞的感觉，一直想到了最后睡着，带着美好的幻想睡去了。
　　然而事实和他想象中的完全不一样。
　　平时坐飞机啥事也没有的季柠溪，坐上直升机后没几分钟便觉得有些晕。
　　“秦，秦宋......”季柠溪后背满是虚汗，抓着秦宋的手臂，“这个机长有飞行员驾驶证吗？”
　　“怎么了？不习惯？不舒服？”
　　秦宋睁开眼睛，有些担心地看着季柠溪。
　　和季柠溪一样，秦宋昨晚也睡不着，担心今天季家又不放心让他带走季柠溪之类的。
　　今天一接到人心里的石头就放下了，上了飞机后就闭眼休息，没有及时发现季柠溪的状态不好。
　　直升机飞行高度低，也没有民航飞机飞得那么平稳，季柠溪抬起秦宋的手臂，直接窝进了他的怀里。
　　“有一点儿，飞机摇摇晃晃的......”
　　“直升机嘛，以后带你多坐几次就好了。”
　　秦宋往后坐了一点点，让季柠溪能够窝得舒服一些。
　　“唔......”季柠溪往窗户外看了一眼，有些担忧道，“我们不会掉下去吧？”
　　秦宋「噗嗤」一声笑道，“不会，乱想什么呢，这个机长，听说以前开过战斗机的，放心吧。”
　　“这么厉害？”季柠溪转了个身，干脆直接躺在秦宋的腿上。
　　“那当然。”
　　秦宋玩着季柠溪的头发，和他聊天转移注意力。
　　直升机飞到秦家的停机场时，季柠溪基本上把秦宋家各种人的各种「八卦」都听了一遍了。
　　-
　　“我爸妈你已经见过了，待会儿带你去见爷爷奶奶，”秦宋牵着季柠溪的手，带着他往别墅方向走，“剩下的那些，见到了再跟你说吧，不用专门去和他们打招呼。”
　　“这样啊......”季柠溪心道他也不想，这么多人每个都去的话，他这一整天都要在打招呼中度过呢。
　　秦宋要接Omega过来过年的事情是昨天晚上才决定了，除了秦宋的爸妈之外，没有人知道。
　　爷爷奶奶也是今天秦宋要出门的时候才告诉的。
　　B市最近几年在大力发展旅游业，秦家老宅坐落在B市风景优美的郊区地带，不远处就是一个新开发的自然风景区。
　　不得不说，秦家老宅确实好大，季柠溪发现其实和自己幻想的那种没多大差别。
　　随着主宅别墅越来越近，季柠溪也越来越紧张，步子迈得也越来越小。
　　明明寒风灌进衣领里感觉还挺冷的，但他被秦宋牵着的手手心都在冒汗。
　　“怎么这么害怕？”秦宋停下脚步，带着他坐到了旁边树下的长椅上。
　　季柠溪不知道怎么和秦宋说，明明什么都没发生呢，但他就是莫名地觉得害怕。
　　“我...我好想...什么都没带......”
　　季柠溪后知后觉发现，自己第一次来秦宋家，居然两手空空，连行李都忘了带。
　　重要的是，竟然都没有人提醒他！
　　难道他们都以为自己只是过来玩儿一天就回去的吗？！
　　“你人过来就好了，还要带什么？”
　　季柠溪挠了挠耳朵，低着头小声道：“嗯......那个......第一次来，不是要给长辈带礼物什么的吗......”
　　大豪门难道不是最注重这种礼节的吗？！
　　完了完了......
　　他居然第一次就犯了这种错误，以后会不会被嫌弃被针对被......
　　-
　　这还是季柠溪第一次在秦宋面前示弱，在A市就算了，现在来了B市，他认识的人只有秦宋一个，怪不得Omega鸡汤文学里都在劝Omega们不要远嫁。
　　到了另一个城市，身边除了老公之外，就没有别人了。
　　这种不安全感一丝丝地侵蚀着Omega的心，让他有些自信不起来，还没遇到事儿呢，人就开始害怕起来了。
　　秦宋虽然平时非常大直男，但是看着季柠溪这样害怕的样子还是保护欲爆棚。不管他的Omega在怕什么，他都不会让那些事情发生。
　　“你是来陪我的，不是来给他们拜年的，你除了带个身子，其他什么都不用带。”
　　“可是......”
　　“没有可是！”秦宋道，“我爸妈可喜欢你了，巴不得赶紧把你接过来看着我，爷爷奶奶人也很好，还很幽默，他们现在应该已经给你准备了很多奇特的见面礼了。”
　　“那，那其他的......”
　　“其他的不用管，那些个亲戚我自己都认不全呢，不用理他们，真的！”
　　秦宋一顿亲亲抱抱哄好了之后，季柠溪终于又回到了那个小机灵鬼的样子，跟着秦宋来到了别墅主楼里。
　　刚才他们走过的地方还是整个老宅的外围区，进了主楼之后，季柠溪才发现这栋大别墅后面还有一个很大的后花园。
　　“秦宋，你家该不会是什么隐世的皇室吧？”
　　“如果是的话，你什么打算？”
　　“如果是的话，那我可就赚大发了，以后如果你要离婚，我可以分到一半的财产，我......啊！”季柠溪的额头被秦宋狠狠地敲了一下，“好疼啊！你干嘛打我？！”
　　“再不好好说话，另一边额头也给你打疼了！”秦宋面色严肃，有些生气道，“我们都还没结婚呢，说什么离婚，嫁给我了你这辈子都是我的人！”
　　意识到自己说错话了，季柠溪连忙道歉：“我错了-我错了嘛-别生气了，我再也不说这个了好不好？”
　　秦宋哪里舍得生他的气，在心里暗暗想着要怎样才能快点儿把季柠溪纳入自己的户口本呢。
　　两家的长辈之前见面的时候，以两人还是学生为由，让他们先订婚，待两人都毕业了之后再结婚。
　　秦宋觉得时间还是太长了，不把人彻底牢牢地钉在自己身边，他还是不放心。
　　得想个好主意才行......
　　秦宋不说话，季柠溪有些着急，紧张得都要哭了。
　　“秦宋宋宋......你别不理我嘛......”
　　“好啦好啦，不生你的气，走吧，我先带你去见爷爷奶奶。”
　　-
　　季柠溪以为爷爷奶奶在别墅里面，但是秦宋却带着他往花园的方向走。
　　“爷爷奶奶在花园里吗？”季柠溪问。
　　“嗯，早上我出门的时候，他们听说你要来，特地让我接到你之后把你带到花园里。”
　　季柠溪踩着鹅卵石铺成的小路，一蹦一跳的。
　　“为什么呀？”
　　秦宋给他留了个悬念，“你到了就知道了。”
　　老宅着实是太大了，季柠溪以为他们这一路上都不会遇到什么人，却没想到在花园的一个凉亭处遇见了三个年龄相仿的Omega。
　　秦家虽然家族庞大，但是上一辈里阴盛阳衰，和秦宋爸爸同辈的人中，Omega是Alpha的三倍，这就导致了长辈有些重A轻O。
　　而到了秦宋这一辈，Alpha孩子的数量又比Omega孩子多很多，长辈们又开始想要Omega。但是不管怎么生，要么是Alpha，要么是Beta。
　　所以有钱人们就去孤儿院或者一些不能见光的渠道里，寻找好看的Omega小孩收养。
　　凉亭里的那三个Omega里，有两个就是秦家亲戚收养的。
　　“秦宋哥哥，新年快乐——”
　　“秦宋哥哥，这个是谁啊？”

第105章 奶奶给小宝贝儿撑腰呢
　　那三个Omega都是女生，长相都很甜美可人，年龄看上去也和他们差不多。
　　远远的看见秦宋就开始打招呼了，等他们走近后，看到秦宋牵着季柠溪的手时，其中一个穿着红裙子的Omega脸色明显变差了。
　　她是秦宋表叔家领养的Omega，名叫张开月，只比秦宋小一个月，小时候养父第一次带他过来秦家老宅这边，见到秦宋的第一面开始就喜欢上了秦宋。
　　他们本来就没有血缘关系，即使是领养的Omega，养父一家也对她非常好，从小养尊处优的，自认为和秦宋非常般配，家里的长辈们也知道他对秦宋有意，也并没有阻拦她的意思。
　　这次一起过年，她还特地穿上了最喜欢的红裙子，想要和秦宋搞好关系，培养感情呢。
　　没想到却看见秦宋牵着一个陌生Omega的手出现在她们面前。
　　“秦宋哥哥，这是谁啊？”张开月问道，其他两个女生也好奇地看向秦宋。
　　秦宋牵着季柠溪走到她们面前，嘴角扬起一丝得意，介绍道：“这是我的Omega，季柠溪，以后他可就是你们的表嫂了。”
　　季柠溪本来就拘谨着，听到「表嫂」这两个字脸唰一下就红了。
　　秦宋捏了捏他的手，在他耳边温柔地说道：“柠溪，打个招呼。”
　　“啊，哦...你们好，我叫季柠溪。”
　　一个穿着黑色外套的女生和季柠溪打了招呼后，轻轻锤了一下秦宋的肩膀，不满道：“原来秦宋哥哥都有Omega了啊，藏这么深我们现在才知道！”
　　“就是就是，你们什么时候认识的啊？”
　　另一名女生眼睛一直往季柠溪脖子处瞟，只是季柠溪今天的衣服领子有些高，她看不见季柠溪有没有被标记的痕迹。
　　“对呀对呀，你们恋爱多久了啊？你们是怎么在一起的啊？”
　　几个女生你一句我一句叽叽喳喳问个不停，秦宋本来和他们就不算太熟，不想留在这儿聊天。
　　“你们问题太多了，我们现在没空回答，先走了。”
　　说完也不管她们的挽留，牵着季柠溪继续往前走。
　　-
　　“刚才那三个全都是你妹妹吗？”
　　走远之后，季柠溪忍不住问道。
　　作为一名Omega，对同类的直觉都很敏锐，季柠溪觉得刚才那三个Omega里，起码有两个Omega都对他有敌意。
　　这让他对秦家老宅新手村的难度有些担心。
　　“是啊，都是表亲的，关系不是很近，平时不怎么走动，不用管他们。”
　　“这样啊......”
　　季柠溪点点头，既然秦宋说不用管，那他就不管了。反正平时不怎么走动的话，应该也不会再见面了吧。
　　七绕八拐之后，秦宋带着季柠来到了一间阳光房面前。
　　这件阳光房是全透明的，做得像是一座水晶宫一样。
　　季柠溪被眼前的房子惊叹到，“哇，好好看啊！”
　　见季柠溪开心，秦宋心情也很好，“好看吧，这个阳光房是爷爷奶奶的专属小花园，走吧，他们就在里面。”
　　两人沿着门口的鹅卵石路一直往里走，路两旁是一大片的白玉兰，花香沁人心脾。
　　“奶奶的信息素就是白玉兰，为此爷爷种植了好大一片的白玉兰，现在冬天正好开花了。”
　　“哇，好浪漫啊！”季柠溪感叹道。
　　“这有什么，”秦宋轻笑道，“以后等咱们搬新家了，我也在花园里给你种一大片玫瑰。”
　　季柠溪的信息素是玫瑰花，别人有的浪漫，他家柠溪也要有。
　　“真的嘛——”季柠溪挨着秦宋的肩膀，“一大片玫瑰花哦？”
　　“当然，”秦宋搂着季柠溪的肩膀，埋头在他的腺体处仔细闻了一下，“你想要什么品种的玫瑰都可以。”
　　-
　　平常爷爷奶奶修剪花花草草的案台边上一个人也没有。
　　“奇怪，不是说好了在这儿的吗？人呢？”秦宋纳闷了，爷爷该不会是带着奶奶藏起来了吧......
　　整这样想着呢，旁边突然伸出一只满是叶子的手，搭在了秦宋的肩膀上，吓得他「啊」一声叫了出来。
　　这一声也同样吓到了季柠溪。
　　“啊啊啊啊啊......什么什么......”
　　抱住了秦宋，季柠溪才悄悄睁开眼睛看着面前的「老树妖」和「老花妖」......
　　秦宋温柔地拍拍季柠溪的背，然后十分无语地看向他的爷爷奶奶。
　　“你们这是在干嘛啊......”
　　两个近百岁的老人了，还这么爱闹腾。
　　爷爷捋了捋胡子，说: “我们这是在盛装欢迎孙媳妇儿啊！”
　　“就是就是，”奶奶将秦宋扒拉开，将季柠牵到自己面前，“来来来，小宝贝，你看奶奶是不是很漂亮呀？”
　　季柠溪被奶奶的样子吸引，嘴甜道: “嗯嗯！奶奶可漂亮了，玫瑰花衬得您温婉贤淑，典雅端庄，更显年轻了呢。”
　　“哎哟-我这乖宝贝儿可真会说话！”
　　奶奶笑得眼睛眯起了一条缝，向他展示自己身上的玫瑰花瓣。
　　“你看呀，这些都是玫瑰花瓣，你闻闻看是不是和你信息素的味道很像呀。”
　　说完还凑近季柠溪闻了一下。
　　“唔......”
　　“奶奶，怎么啦？”
　　被闻了味道的季柠溪缩着脖子，不明白奶奶怎么用这种意味深长的眼神看着他。
　　“小柠溪呀，我们家秦宋对你好不好呀？”奶奶脱下身上的玫瑰花服披在季柠溪身上，牵着他一起坐在案台旁边的花藤椅上。
　　季柠溪看了眼秦宋，他正在帮爷爷把身上的树叶藤条服给脱下来，还被爷爷撒了一头的叶子，绿油油的堆在头上。
　　秦宋将树叶扫掉，爷爷就继续往上放，像个调皮的幼儿园小孩子一样。
　　“奶奶，秦宋对我挺好的呀。”季柠溪甜甜地笑着，觉得现在还挺幸福的。
　　奶奶握着季柠溪的小嫩手，满意地点了点头。
　　“对你好就好啦，秦宋这孩子。虽然平时吊儿郎当的看起来没个正经样子，其实奶奶知道，他心里要是喜欢上个什么人啊，就会一直认定他不会变。”
　　“奶奶，我知道的......”
　　“嗯嗯，乖孩子，”奶奶说着说着就将他的袖口往上卷了一下，看着他光洁的手腕说道，“小宝贝儿啊，奶奶送给你一个见面礼，希望你能够喜欢。”
　　季柠溪眼睛闪闪发亮，居然还有见面礼！
　　奶奶应该是早就准备好了的，从衣服口袋里面拿出来一个小盒子。
　　盒子打开，是一个雕花细致的玫瑰翡翠手镯，晶莹剔透的翡翠光泽细腻，奶奶直接将翡翠手镯戴进季柠溪的手腕上，大小正好合适。
　　这个翡翠手镯一看就价值不菲，季柠溪有些不好意思收这个礼物，毕竟自己过来的时候什么也没有带。
　　“奶奶，这个是不是很贵重啊？送给我真的可以吗？”
　　“当然可以呀，也不是什么特别贵重的礼物，这个可是奶奶以前年轻的时候亲手做的呢，这个世界上仅有一个，而且玫瑰和你更配呢！”
　　就算季柠溪不太懂这行，但是这个镯子的用料一看就很稀有，他受宠若惊道：“啊？！那......那就这么给我了？”
　　奶奶笑着看他，点点头。
　　“奶奶给了你什么？”
　　这时秦宋也帮爷爷整理好了那堆叶子，过来就听见季柠溪说奶奶给了他什么。
　　“是这个。”
　　奶奶指了指季柠溪手上的翡翠镯子让秦宋看。
　　秦宋当然认得这个镯子，这是奶奶亲手做的，最喜欢的一个镯子，竟然拿出来送给季柠溪了，可见奶奶对季柠溪的重视程度。
　　“秦宋......”季柠溪眼神求助。
　　秦宋会意，说：“奶奶送的，就收着吧，她这是喜欢你呢。”
　　奶奶这时给你巩固地位，给你撑腰呢。
　　-
　　奶奶要教季柠溪插花，中午安排了佣人过来送午饭后，四人一个下午都在花园的阳光房里度过。
　　晚上要回老宅主楼那边吃饭。虽然不想年夜饭这么多人都一起过来，但是人也算是很多的。
　　欢欢喜喜一下午的季柠溪又开始紧张起来了。
　　跟着秦宋上桌的时候大家都用异样的眼神看着他。
　　下午那三个表妹回去之后已经告诉了同辈的亲戚，然后一传十十传百，大家都知道秦宋带了一个Omega回来。
　　他们这种家庭里的Alpha，有几个Omega都不是什么奇怪的事情，但是过年带回家意思就不一样了。
　　家里的长辈都知道秦宋以前是个什么德行，不太相信他能专一地爱上一个Omega。
　　B市上层家族的Omega孩子大家几乎都有所耳闻，没听说过有姓季的。所以大家看季柠溪的眼神也都带了一些不好的色彩，大概是觉得这个Omega用了什么手段迷惑到了秦宋。
　　毕竟按照秦宋那样顽劣的性子，爽快了要带一个Omega回家过年，秦爸秦妈也只是睁只眼闭只眼罢了。
　　但是上桌后大家看见季柠溪手腕上戴着的翡翠手镯后，全都惊讶了！
　　那可是老夫人最喜欢的手镯，现在竟然戴在了这个Omega的手上！
　　有人惊讶，有人眼红，有人嫉妒......

第106章 起不来床了......
　　以前在家里，季柠溪晚餐最多也就吃一个小时就结束了。
　　这次在秦宋家，他才真正体会到了什么叫大家族的人一起用餐的阵仗。
　　吃个晚饭，像是参加了一个酒席一样。
　　“你骗人......”
　　趁没人再过来和自己讲话的时候，季柠溪悄悄凑到秦宋耳边说道。
　　“我怎么骗人啦？骗你什么了？”
　　季柠溪撇撇嘴：“你说只是吃个饭，吃完就走，不用管别人的。”
　　-
　　刚才落座的时候，大家的注意力都放在他的身上。
　　别看季柠溪平时咋咋呼呼的样子，其实到了秦宋家后怂得像只小鸡崽，菜都是秦宋帮忙夹到碗里的，小鸡啄米一样小口小口地吃着，不敢发出声音。
　　虽然主桌这边大部分都是他已经认识的人。但是由于他的特殊性，秦爸秦妈还是向众亲戚们表明了他的身份。
　　再加上他手腕上的那个翡翠镯子，这秦家家主儿媳妇的身份算是定下来一半了。
　　主宅餐厅布置也像是酒席一样，一共摆了好几张大圆桌，席间一直有各种亲戚过来和季柠溪问好说话什么的，搞得他好紧张，吃饭都没什么胃口。
　　好在秦宋在一旁帮他说了好多话。不然有些问题他根本就不知道该怎么回答。
　　刚开始还好，越往后，秦宋话里的不耐烦越加明显，大家也不再去找季柠溪说话了。
　　季柠溪这才能开始好好吃饭，但胃口也早就被磨掉了。
　　秦家家族里早就分出了好几个旁支，旁支的亲戚中有不少收养的Omega。虽然秦宋以前的风评并不是很好，但是还是有不少人想要让自家的Omega和秦宋处好关系。
　　小年轻们，万一擦出了爱的小火花，能够攀附上秦家家主，对自己的利益发展也是有好处的。
　　即使现在秦宋带了个Omega回来，只要还没有领证结婚，他们都不想放过秦宋这块香喷喷的大肥肉。
　　-
　　“毕业之后再结婚是好的，季家也算是有远见啊。毕竟两个孩子现在都还是学生呢，这未来会发生什么事也是很难预料到的嘛。”
　　“是啊是啊，小孩子心性，其实都爱玩儿的，谁还没有个青春年少肆意轻狂呢。”
　　“年轻就是好啊，明天正好有B市有个烟花秀，家里的小年轻们可以组团一起去玩儿啊。”
　　“对啊，让他们年轻人一起去，顺便也带带咱们小季去看看我们B市的好风景。”
　　——
　　正餐过后是饭后甜点时间，亲戚们你一句我一句聊着，顺便帮他们把明天的行程都确定下来了。
　　秦家还在上学的小辈们加加起来也有十来个左右呢，正是年轻爱玩的年纪，纷纷邀队明天先一起去烧烤，然后再去看烟花秀。
　　秦宋一直都是这群孩子中最会玩最会来事儿的，小辈们当然不会放过他。
　　“行啊，那就去二叔的山庄烧烤。到时候我们直接去河边的观景区看烟花，我查过了，那个位置看超级棒！”
　　“好呀好呀，那嫂子也要一起来哦！”喊季柠溪嫂子的是个Omega男生，是秦宋的堂弟，今年才刚上高一，“哥哥超会烧烤的，他烤出来的肉味道堪称绝美。”
　　秦宋将堂弟放在季柠溪手臂上的爪子拍掉，说：“就你会来事儿，别摸我老婆。”
　　“咦惹-老婆——”
　　众人学舌起哄，季柠溪不好意思地笑笑。
　　他发现那么多兄弟姐妹之中，也只有两三个对他的态度有很明显的不友善，在一旁玩手机并没有参与他们的聊天之外，其他的人还是很好相处的。
　　“怎么样？想不想去？”秦宋搂着他问，“如果不想去我们就不去，我带你去别的地方玩儿。”
　　听到秦宋这样说，本来就已经吃得够饱的大家又被狠狠塞了一嘴的狗粮，还是柠檬味的。
　　大家纷纷开玩笑。
　　“天呐，秦宋，你还是我认识的秦宋吗？”
　　“怎么能当众秀恩爱，快拖出去拖出去！！！”
　　“啊啊，我也好想把女朋友带回来啊......”
　　“那你倒是带啊，是不是女朋友太多了，你不知道带哪个啊哈哈哈哈......”
　　“去你的，你个单身狗汪汪什么呢，找揍嘛！”
　　“嫂子啊，我们的口福可都全靠你了啊......”
　　气氛越来越轻松，季柠溪也慢慢融入到了大家之中，他笑着对秦宋说：“没事儿，那就去吧，正好，我还没吃过你烤的肉呢！”
　　大家这才放下心来，如果秦宋不去，没有长辈和帮工们在的话，他们几个瞎搞大概能把二叔庄园里的烧烤区给烧起来......
　　-
　　晚上季柠溪住进了秦宋的房间。
　　主楼很大，季柠溪还以为秦宋的房间会有他两个房间这么大呢。但是进来了之后发现好像和他的房间也差不多。
　　“怎么样？对我的房间还满意吗？”进了卧室关上门，秦宋的手就开始不老实了，伸进季柠溪的毛衣里面摸来摸去。
　　季柠溪任由他摸着，默许之下还让秦宋脱掉了他的毛衣。
　　“我还以为你的房间很大呢，没想到和我房间也差不多嘛。”季柠溪又找回了一丝平衡感。
　　“这个房间是从小开始住的，长大之后他们有问过我要不要换个大一点儿的房间，我觉得没必要，就没有换。”
　　“为什么啊？大点儿不好吗？”季柠溪疑问道。
　　“大点儿当然好了，但那要看是什么大点儿，房间嘛就不需要了......”
　　说话间，秦宋已经将季柠溪的上半身扒光光了，卧室里暖气充足。但是最后一件打底褪去的时候他还是微微抖了一下。
　　终于发现自己被扒光的季柠溪有些迷茫地看着秦宋，“你干嘛脱我衣服啊，有点儿冷......”
　　才刚吃饱呢，秦宋不会是想要的吧，可是肚子还胀胀那什么会有点儿不太舒服，不过也不是不可以......
　　季柠溪脑子里想着那什么，主动乖乖释放信息素准备配合秦宋的前戏。
　　清新的小玫瑰香中带着点儿醉意的红酒味，秦宋一下子就明白季柠溪想做什么了。
　　秦宋笑，捏了捏他细滑的腰，一把将人横抱起来走进浴室里。
　　“这么快就等不及了？再等等，先给你洗个澡。”
　　季柠溪：“......”
　　合着脱他衣服就只是为了要给他洗澡？！
　　这还是秦宋吗？
　　秦宋怎么一点儿也不禽兽了？！
　　季柠溪恼羞地收起了自己的信息素。
　　哼！才不给你闻呢！
　　然而他的小倔强没过三秒便在秦宋技巧性的撩拨之下阵亡了。
　　——
　　季柠溪香喷喷地趴在柔软的蚕丝被上，肚子下面垫着一个软乎乎的枕头，在上下跌宕中被压扁又弹起。
　　身体上的契合让两个人都沉迷结合的感觉，还想着要节制一些的Alpha最后还是抵不过Omega的香甜，抱着人要了一遍又一遍。
　　——
　　季柠溪趴在秦宋胸上，两人一起躺进了浴缸里面。
　　“明天什么时候去烧烤啊......”季柠溪软趴趴地问道，他已经累得眼皮都睁不开了，但还想着明天要出去玩的事情。
　　秦宋轻轻地帮他揉着腰，说：“你想什么时候去都可以，我们睡饱了再过去。”
　　“唔......”季柠溪还想反驳几句的，但是实在是太累了，哼唧了几声秦宋都没听清楚他讲什么，然后就睡着了。
　　-
　　第二天季柠溪果然睡到了中午才起来，醒来的时候秦宋已经不在床上了。
　　“秦宋......”
　　房间里没有人回应他，季柠溪自己爬了起来。
　　身上的酸痛感还没有消失，两人大概是分开太久没做了，又或者是在家里，秦宋昨晚异常的兴奋，拉着他一起解锁了好多个新姿势。
　　他身上没有穿衣服，季柠溪赤着脚踩在地上，打开了秦宋的衣柜。
　　他过来的时候什么都没有带，原本穿的那身衣服不知道去哪里了，他索性在秦宋的衣柜里找了几件稍微合适自己穿的衣服。
　　秦宋整个人比他大了一号，冬天的衣服又更加宽松一些，穿在他身上就像是小朋友偷穿大人衣服一样。
　　季柠溪苦恼地看着镜子里的自己。
　　算了......
　　还是脱掉吧......
　　将毛衣脱掉，季柠溪身上只剩下秦宋的一件衬衫，刚好能遮住他的小屁屁。
　　秦宋一开门进来便看见床上的人半跪着在叠衣服。
　　季柠溪听见声音，看见秦宋拎了一个袋子进来。
　　“你去哪里了啊，我的衣服呢？”
　　秦宋将袋子放到一边，笑得像只憨憨的大狗狗一样，扑到床上将人压在身下。
　　“你怎么穿着我的衣服呀......”笑得尾巴都要翘上天了。
　　季柠溪无语道：“我没衣服当然要穿你的了，你笑什么啊？”
　　傻乎乎的......
　　“笑你啊，”秦宋直白道，“你穿我衣服的样子真好看，很想cao......”
　　季柠溪：“......哈？！”
　　——
　　再次醒来时，季柠溪听见秦宋再打电话，说什么不去了，起不来床......
　　季柠溪脑袋一片空白，有种预感，他今天可能一天都起不来床了......

第107章 禽兽终于做人了
　　烧烤到底是没去成。
　　由于秦宋临时反悔不去了，大家失了「主心骨」，兴趣也从烧烤转移到了秦宋和季柠溪两个人身上。
　　正等着晚上的烟花秀，下午没地方可去的几个小辈们坐在小花园里面聊着他们两个人的八卦。
　　“秦宋哥突然说有事不去了，我觉得肯定和柠溪嫂子有关！”
　　“这不废话嘛！也许是柠溪嫂子突然想去什么地方了？”
　　“不！！！才不是呢！我刚才问了管家了，管家说他们两个今天都没有出门！！！”
　　几个人均是一阵惊讶，然后不约而同地相视一笑。
　　“我觉得他们肯定已经终身标记了！按照秦宋哥的尿性，不可能放过柠溪嫂子的。”
　　“昨晚回去之后，我听我妈说柠溪嫂子是隔壁A市季家的小儿子，他哥哥超帅的！！！”
　　“真的吗？！有对象了吗？！”
　　“不知道，我网上查到的资料，你们看，这儿有照片！”
　　几个人围着那台手机看季泽琛的照片，都要流口水了。
　　“好帅啊......”
　　“让柠溪嫂子给你介绍介绍？”
　　“算了算了，这一看就是不好惹的主。而且，有点儿老了，我还是喜欢年轻的帅哥哥——”
　　“切，你这就不懂了，成熟的老男人才香呢！”
　　——
　　“你们在说什么呢？”
　　秦宋突然出现在他们身后，把他们下了一跳。
　　几人看了眼秦宋身后，没人。
　　“秦宋哥，怎么就你一个人啊，柠溪嫂子呢？”
　　“他在睡觉呢。”
　　秦宋心血来潮，想着等下季柠溪起床的时候，给他泡一个玫瑰花瓣澡。所以才到花园里，想去祸害奶奶种的那些玫瑰花，薅些新鲜花瓣回来。
　　路过听见他们说到柠溪的名字，便悄悄走了过来，然后就听到了什么老男人很香。
　　-
　　“嫂-子-在-睡-觉-啊——”大家心领神会，纷纷向秦宋投去「八卦」的目光。
　　秦宋无视他们的眼神，问道：“你们说什么老男人呢？”
　　“是这个，”一个Omega堂弟把手机拿给他看，上面正好是季泽琛以前出现在杂志封面上的照片，“柠溪嫂子的哥哥，好帅啊，可惜就是年纪有些大了。”
　　“不过小武刚才说不嫌弃，年纪大的会疼人！”
　　“哪有啊！我才没说！”名叫小武的表弟才上高中呢，年纪小不经逗，几个哥哥打趣几句就已经脸红了。
　　秦宋看着季泽琛那张不苟言笑的脸，有些无语道：“......额，小武，你喜欢这种类型的男人？”
　　小武喜欢，对季泽琛那张「臭脸」可谓是一见钟情。但是他害羞不敢承认，违背着自己的心意摇摇头。
　　“没，没啊......他比我大太多了，应该不会喜欢我这种小朋友的吧......”
　　秦宋暗暗松了口气，仔细想了想，说：“季泽琛还是喜欢小朋友类型的。”
　　听到这话，小武的眼睛都亮了。
　　难道他有希望了？！
　　秦宋哥哥要给他介绍吗？！
　　然而他内心的欣喜只维持了不到三秒，因为秦宋下一秒就说道。
　　“他的Omega就是小朋友类型的，还怀孕了呢。啧啧，不得不说，老男人还是挺有手段的。”
　　众人：“！！！”
　　季泽琛居然都有老婆孩子了！
　　不过也是......
　　这么厉害的男人怎么可能没有家室呢......
　　小武刚萌芽的春心顿时碎了一地，欲哭无泪，偏偏秦宋还要过来将碎在地上的沫沫扫开。
　　“小武你不喜欢他是对的，他那样的人你驾驭不了，太可怕了！”
　　说完后郑重地拍了拍他的肩膀，和大家摆摆手之后就走了。
　　小武感觉自己并没有被安慰到，默默坐在一旁叹气并接受事实。
　　-
　　后花园里有一片玫瑰花田，就在高尔夫球场的旁边。
　　秦宋太久没回来老宅了，忘了这段路程有些远，没有一开始就坐车过去。
　　第一次觉得家里太大也不好，看见玫瑰花田的时候，秦宋都出了一身汗了。
　　昨晚本就剧烈运动了好久，今天再走这么远的路，腿也有些受不了了。
　　刚才路过阳光房的时候秦宋拎走了奶奶的一个小花篮，准备装一花篮的玫瑰花瓣回去。
　　经过人工培育的玫瑰花，放在温室里培养着。即使是寒冬也盛开着娇艳欲滴的花朵，可见奶奶还是很喜欢这片花田的。
　　见面的时候奶奶用一部分花瓣做了那件花瓣衣服，秦宋再花田边上走了一圈，在那一小片被摘过花瓣的区域旁边接着摘花。
　　反正就摘一篮子而已，奶奶应该不会发现的吧......
　　原本以为不会薅很多花的，结果秦宋一边哼歌一边掰花瓣，不知不觉一小片区域就被他霍霍完了。
　　地上还掉落了许多他觉得形状不好看的花瓣，也不整理一下。等篮子全都满了的时候，站起来拍拍屁 股就走人了。
　　-
　　季柠溪是被饿醒的。
　　醒来的时候已经是下午了，窗帘只遮了一半，又阳光斜斜地照进来，落在床尾处。
　　季柠溪趴在床上，动了动腿，想要爬起来，可是太累了，又有些饿得低血糖的感觉。
　　身子要散架了一样，胸口还有点闷闷的不太舒服的感觉。
　　他这几年身子已经养得很好了。但是像昨天晚上和今天白天这样连续不断的剧烈运动，还是给他柔弱的小心脏增添了负担。
　　秦宋还是没在房间里，季柠溪深吸了一口气，还是努力在床上坐了起来。
　　他有些分不清这种无力感是纵欲过度带来的心脏负荷还是单纯的没吃东西低血糖。
　　床头柜上放着半杯水，是他今天早上起来的时候秦宋给他倒的，现在已经凉掉了，但季柠溪还是拿起来喝光。
　　大概是心理安慰起了作用，半杯凉水喝进肚，季柠溪清醒了不少，也没那么难受了。
　　季柠溪回头看了一下，沙发上放着一个袋子，是秦宋给他拿回来的新衣服。
　　不太习惯光着身子走出被窝，季柠溪附身撩起床边那件白衬衫穿上，发现扣子全被秦宋给扯烂了......
　　季柠溪：“......”
　　唉——
　　算了，就这样挂着吧，反正床离沙发也不算太远。
　　季柠溪这会儿终于庆幸秦宋的房间不大了。因为他从床都到沙发都觉得腿酸得难受。
　　他将袋子里的衣服拿出来，不得不说秦宋还是很体贴的，连小裤裤选得尺码都非常合适他。
　　等他把衣服穿好以后，才听见秦宋回房开门的声音。
　　沙发这边看不见房门，季柠溪开口喊了一声。
　　他声音本就很好听，就算嗓子像是被磨砂纸磨过一样，听起来也是沙哑中夹带着性感的感觉。
　　“你怎么醒了啊？”秦宋拎着一篮子玫瑰花瓣进来，“饿不饿？要不要先洗个澡？你看我给你摘了一篮子的玫瑰花瓣，给你泡和玫瑰浴。”
　　季柠溪狐疑地看着秦宋，他刚穿好衣服，这会儿又挨脱掉的话，他今天还有机会穿衣服吗......
　　“要不先吃东西吧，我好饿啊，刚才都要饿晕了......”季柠溪也没撒谎，他现在肚子扁扁的，走路腿都打颤。
　　早就让厨房备着餐的秦宋吩咐下去，很快便有人把热好的饭菜端了上来。
　　全是季柠溪爱吃的东西，几乎饿了一天的季柠溪吃得像只小仓鼠一样。
　　“慢点儿，没人跟你抢，吃完了还有。”
　　在季柠溪吃东西的时候，秦宋已经将那篮子玫瑰花瓣都仔仔细细清洗了一遍，放在浴缸里备着，就等着季柠溪吃饱之后和他一起泡个澡。
　　“你怎么不吃啊？”季柠溪边啃着边问道，“你是不是早就吃了，吃饭不叫我，哼！”
　　“谁说我没叫你啦，你睡得小只小猪一样，怎么叫也叫不起来。”
　　季柠溪怒：“那不都怪你嘛！”
　　“反正你今天不能再弄我了，我......”季柠溪声音弱了下来，“我到头了，已经吃不消了......”
　　本来还以为能吃烧烤呢，他昨晚特地没吃多少甜点，就为了留着肚子今天能多吃点儿肉肉的。
　　“好好好，都怪我，”秦宋坐在他旁边给他顺着毛，“今天我保证不再弄你了，等下就单纯地给你一起泡个澡，我发誓！”
　　季柠溪一点儿也不相信男人的发誓，不说继续默默吃着盘里的烤鸡翅。
　　-
　　秦宋禽兽了这么久，终于还是做了一回人。
　　舒舒服服泡了个玫瑰浴后，两人直接去了能看到烟花秀的江景餐厅吃饭。
　　江景餐厅也是秦家的产业，他们包下了顶楼这一层。
　　虽然秦家其他的长辈和小辈，还有秦爸秦妈也都来了。但是吃饭的时候他俩是一桌的，其他人也很知趣的没有过来打扰他们二人世界，纷纷离得远远的。
　　烟花秀在晚上8点准时开始，餐厅外面还有一个露天的看台，非常适合看烟花。
　　“秦宋我想在那外面看。”
　　已经有小辈们跑出去看了，季柠溪也想过去。
　　秦宋被爸妈叫过去说话，他把自己身上的外套脱下来披在季柠溪身上，说：“外面风大，穿上别着凉了，去吧。”
　　季柠溪欢欢喜喜地跑出去找位置，没有看到有一道隐晦的视线一直跟随着他。

第108章 你没资格和我比
　　河对岸的烟花把夜幕装扮的格外耀眼，小辈们排成一排，靠在围栏上，拿着手机边录像边惊叹。
　　季柠溪站在最边的位置上，离其他人隔了一章桌子的距离。
　　他也拿手机拍了好几张烟花的照片，录了几段视频，发到他们家小群里给家人们看。
　　唐星冉是第一个回复他的。
　　冉宝贝：哇塞！！！好漂亮的烟花啊！！！
　　冉宝贝：B市居然有烟花秀！早知道我也跟着你一起去了......
　　柠：是吧是吧！！！现场直播呢！！！
　　冉宝贝：你现在是和秦宋一起在外面吗？
　　柠：对呀，不止秦宋，还有他们家好多好多人......
　　季柠溪发完这句话，又拿着手机朝周围拍了一个小视频，然后发过去。
　　柠：你看，这外面的还有餐厅里面的都是秦宋家的亲戚......
　　-
　　家里只有自己的哥哥两个人的唐星冉，还是第一次见到人这么多的家族，拿着手机蹭蹭蹭上楼，跑到书房里给季泽琛看。
　　“老公老公你快看-秦宋家好多人啊！！！”
　　季泽琛今晚吃过晚饭后就回到书房处理一些工作上的事，唐星冉跑进来的时候他正好将最后签字确认的材料发出去，于是顺手将人抱到自己腿上坐着。
　　唐星冉点开群里的那个小视频给他看，“你看，这些全是秦宋的亲戚，好多啊......”
　　就算是季家，也很少这么多人都聚在一起的时候。
　　“秦家本就是一个大家族，人多正常。”
　　季泽琛说着也拿起了电脑旁的手机，看了聊天记录后给季柠溪回复。
　　-
　　咔嚓抓拍好一张照片。手机一震，群里来了消息。
　　臭哥哥：在那边过得怎么样？
　　群里还有爸妈，季柠溪不想多说什么让家里人担心，就轻飘飘地回了四个字。
　　柠：挺好的呀。
　　臭哥哥：嗯，好好照顾自己。
　　冉宝贝：柠溪溪，开心看烟花呀-再多拍点儿！
　　柠：知道啦-我马上！
　　季柠溪笑了笑，又拍了好几段视频发了过去，然后点开私聊和唐星冉聊得火热。
　　-
　　“你在和谁聊天呢？冉宝贝，这个备注有意思啊......”
　　身后突然传来一道声音，把季柠溪吓了一跳。
　　张开月和她的Alpha姐姐张开凌不知道什么时候站在了季柠溪的后面，盯着他的手机看了好久。
　　季柠溪的手机没有贴防窥屏的膜。所以他和唐星冉的聊天记录几乎都被那两人给看完了。
　　季柠溪给唐星冉的备注是「冉宝贝」，由于唐星冉好奇他在这边过得怎么样，季柠溪想了想自己快要被「榨干」的遭遇，他们刚才私聊的话题中也带上了些颜色。
　　被人偷看聊天肯定会很不爽，季柠溪本来就觉得这个张开月对他不太友好，蹙眉道：“关你什么事啊......”
　　他将手机收了起来，看烟花不想理会他们。
　　可是有些人就是闲着没事干，上赶着来膈应人。
　　秦宋在餐厅里面和长辈谈事，张开月和张开凌两人便站到季柠溪旁边，看似大家一起和谐友好地看烟花的样子。
　　“你刚才是在偷偷和你喜欢的人聊天吗？”张开月不怀好意道，她声音很小，故意靠近季柠溪说道。
　　“哎呀，妹妹，你怎么说话的呢，难道叫宝贝就一定是喜欢的人了吗？人家柠溪现在可是秦宋的Omega呢。”
　　“对哦，我差点儿就忘了，不过如果我有alpha了的话，是不会叫别人宝贝的。”
　　“那是你太单纯了，现在的Omega都很会玩儿的，宝贝算什么，老公都能随便叫。”
　　姐妹俩阴阳怪气地隔着季柠溪说话。
　　张开凌知道妹妹喜欢秦宋，她也很希望妹妹能和秦宋在一起，这样他们张家的生意版图就能够扩大至少一倍。
　　张开月和秦宋一直以来的关系也不还不错。虽然没能在一个学校一个地方，但是每次放假回来，秦宋都会带着他们一起去玩儿。
　　以前也没听说过秦宋有喜欢的Omega，这会儿季柠溪的出现简直就是猝不及防，大家一点儿心理准备都没有。
　　秦宋他们是不敢动的，便把主意打到季柠溪身上，想要让季柠溪主动放弃秦宋。
　　毕竟季柠溪这样的学艺术的Omega，身上自带着一股自由洒脱的气质，不像是会为了一个Alpha驻足的人。
　　更何况季柠溪是A市季家的小儿子，从小养尊处优的，怎么可能会愿意嫁到他们关系复杂的秦家来。
　　如果能让季柠溪知难而退，他们稳赚不赔。
　　-
　　季柠溪十分无语地听着这两人的对话，本想好好看个烟花的好心情都没有了。
　　他先前害羞拘谨，是想给长辈们留下好印象，不想丢秦宋的脸。但是不代表他就是个没脾气的Omega。
　　“你们隔着我说话是什么意思啊，想说我是不是脚踏两条船就直说，用不着在我面前说这些莫名其妙的话。”
　　季柠溪盯着前方逐渐消逝的烟花，面无表情地说道。
　　没想到季柠溪会这么直白地回怼她们，姐妹俩也不再披着伪装。
　　张开月侧身撑在围栏上，不客气地说：“季柠溪，背地里叫别人宝贝，还和秦宋搞在一起，你到底用了什么手段，把我们家秦宋迷得神魂颠倒的。”
　　一想到今天一整天季柠溪都待在秦宋的卧室里，张开月就气得肝疼。尤其是听说季柠溪已经被秦宋标记了的时候。
　　张开凌也在一旁帮着讲话：“我好心劝你，还是别再纠缠秦宋不放了。虽然你们季家在A市也算是很有名，但是到了我们B市，就是我们秦家人说了算。”
　　“秦宋以后只会接管秦家的产业，你不适合秦家，更不适合做秦宋的Omega。既然你都有你的小宝贝了，就不要再赖在我们这不走了。”
　　“大过年的，自己家不待，非要跑到别人家里来，我还以为季家的家教很严呢......”
　　张开凌虽然是个女生，但却是个Alpha，本身性子也是那种野蛮爱欺负人的，一边搞地域黑一边用信息素压制季柠溪。
　　季柠溪已经被标记过了，不会受到Alpha信息素的影响。
　　但是张开凌这样有目的性的攻击还是让季柠溪感到有些不舒服。就像是明明你戴上了口罩，但还是有人故意朝着你放了一个屁的感觉那样。
　　季柠溪很烦躁，从她们两人中间走了出来，也用只有她们两人能听得到的音量一通回怼。
　　“麻烦你们搞清楚，是秦宋亲自去A市接我过来的，不是我上赶着来你们这儿的。”
　　“我和秦宋之间的事情轮不到你们来管，想要伸张正义请去秦宋面前，别像个跳梁小丑一样在我面前蹦跶。”
　　“还有，请这位大姐收回你那臭屁味儿的信息素，你妈没教你不要一见到男的就随便发情吗？”
　　“这位妹妹是养女吧？”季柠溪转向张开月说道，“养女爱上豪门少爷，妄想成为少奶奶，山鸡变凤凰，你当这是在演电视剧呢？”
　　“你！你给我闭嘴！”
　　张开月被说中心事，恼羞成怒脸都红了，差点儿就想一巴掌呼在季柠溪脸上，被她姐姐给按住了手。
　　如果就这样明目张胆动了手，之前的努力就白费了。
　　“嘁......”季柠溪冷笑道，“和你姐姐回家洗洗脑子吧，想跟我比，你还没有这个资格。”
　　看着姐妹俩憋着气说不出话来的样子，季柠溪也没觉得心情有多好，胸口闷闷的感觉有一股气撒不出来，也一样憋得慌。
　　烟花秀才开始了半小时左右，还有一个小时呢，可是季柠溪也没心情继续看了。
　　要不回餐厅里找秦宋好了，他宁愿去和长辈们聊天也不想待在这俩神经病旁边。
　　生着闷气有些热，季柠溪将秦宋外套的拉链拉开扇了一下风，衣服上有秦宋信息素的味道，风一吹过来，张开月也闻得到那淡淡的红酒香气。
　　那醉人的香味让她精神一阵迷离，年纪小的Omega到底是沉不住气，被嫉妒的情绪冲昏了头脑。
　　季柠溪想要离开经过她身边的时候，被她狠狠地往后一推，后背直接撞到了外围的栏杆上。
　　外面比较吵闹，光线也不是很充足，其他人的关注点都在烟花上，隔着一张桌子没有人发现这边发生的事情。
　　季柠溪猝不及防被推，后背直接撞上栏杆的位置刚好在后心口的位置。
　　着力点小，强烈的撞击带来的震痛感漫上胸口，季柠溪顿时觉得胸口被巨石压迫着一样，呼吸困难。
　　他顾不上骂人，靠在桌子上轻拍着胸口慢慢深呼吸。
　　耳朵里嗡嗡直响，他根本听不清那两个神经病姐妹在说什么。
　　自己默默缓了好几分钟后，耳鸣的感觉终于好了些。
　　但是每次呼吸心脏都带着一丝轻微抽痛感，季柠溪知道自己身体情况，他的小心脏好像有些被刚才的撞击震伤到了。
　　他狠狠地瞪了张开月一眼，便慢慢走回餐厅去找秦宋。
　　他难受，他需要秦宋带他上医院看看。
　　可他刚走到玻璃门口，也许是左手用力推门使劲扯到了小心脏，它一个不高兴就蹦跶了一下。
　　心脏一阵抽痛，季柠溪整个人顺着玻璃门倒了下去。

第109章 哥哥陪着你，什么都不用怕
　　可怜的小柠溪，摔下来的时候头还不小心砸到了玻璃门的把手上，原本都要失去意识晕过去了，愣是被额头上的疼痛给疼醒了。
　　“嘶......”
　　虽然意识没有完全消逝，但他还是重重地倒在了地上。
　　季柠溪紧闭着眼睛，感觉自己身子轻飘飘的。仿佛身处在一个很空旷的环境中，耳边周围的声音都消失了，只听得见秦宋那空灵的声音在上空传来。
　　“柠溪！！！”
　　——
　　是谁......
　　是谁在吵我睡觉......
　　不知过了多久，季柠溪突然听见周围一阵嘈杂，像是处在清早八点的菜市场，清梦要被扰乱......
　　好累啊......
　　还让不让人睡觉了！
　　季柠溪起床气也不小，受不了那个声音，他努力从床上起来，想要开口制止那些说话吵他睡觉的人。
　　刚好张口骂人呢，眼睛一睁，发现自己正躺在床上，周围安静得一丝声音都没有。
　　-
　　偌大的病房里只有他一个人，还有旁边仪器发出的「滴滴」声。
　　胸口处还贴着检查的仪器，已经很久没有因为心脏问题进医院的季柠溪忽然有些恍惚，有种不知道今夕是何年的感觉。
　　季柠溪望着洁白的天花板，像是放电影一样，出事前的那一幕映在了眼前的天花板上。
　　啊......
　　是他心绞痛晕倒了，还顺便磕伤了脑袋......
　　季柠溪头上缠着绷带，倒下的时候撞伤了额角，应该是挺严重的吧，居然连眨眼睛都牵扯到伤口疼。
　　依稀记得他好像被秦宋抱在了怀里，然后周围一堆人都围了上来，要把他的空气都吸走。
　　秦宋问他怎么了，他只说了一句「心脏，疼」，然后便感觉到呼吸越来越困难。因为难忍的疼痛而剩下的那点儿意识也消逝不见了。
　　-
　　大家肯定都要被他吓坏了吧，这么严重肯定要抢救，季柠溪有些没良心地想，也不知道在抢救期间大家是什么反应。
　　季柠溪不是第一次经历这些了，以前和死神抢时间的搏斗甚至比这一次还要可怕，醒过来了就好，他都习惯了。
　　这次的事还真不能怪他，也不能怪秦宋不节制，休息好了就行了。
　　要怪就怪那个推他的Omega，也不知道他昏迷的这段时间里发生了什么，那地方也不知道有没有监控。如果没有的话，会有人相信他说的话吗......
　　算了，头疼，不想了......
　　不知道自己在床上躺了多久了，季柠溪嘴巴和喉咙都很干，他好想喝水，但是连张开嘴巴的力气都没有。
　　病房里拉着窗帘，昏暗的光线让他感到有些沉闷不舒服，季柠溪又闭上了眼睛，委屈地想为什么没有人在病房里陪他。
　　季柠溪闭着眼睛，但是也睡不着，全当做是闭目养神了。
　　-
　　季柠溪默默数着羊，病房门「咔嚓」一声被打开了。
　　紧接着他就听见了一道低沉沙哑的声音，是季泽琛。
　　“他的情况怎么样了？”
　　身后跟着的医生说道：“心脏的情况目前大体上已经稳定下来了，后续坚持用药，注意修养还是可以回到正常的生活状态。”
　　“头上的外伤已经恢复了五成左右，头部撞击可能会出现轻微脑震荡，这个要等患者醒来之后再看有没有不良反应。”
　　“嗯，”季泽琛点了点头，站在季柠溪病床前，问医生，“他都睡了十几天了，什么时候才能醒来？”
　　“这个......我们也不好说，”医生推了推鼻梁上滑下来的眼镜，“今天检查的情况看下来，应该这几天就能恢复意识了。”
　　季泽琛盯着仪器上季柠溪的心电线路图看了一会儿，点头让医生出去了。
　　-
　　医生如释负重，赶紧离开了压抑的病房。
　　这名医生是个Alpha，从业这么多年，什么样的病人家属没见过。但还是第一次见识到气场这么可怕的病人家属。
　　季柠溪被送过来之前，他们院就接到电话，待会儿有个非常重要的人需要到院抢救。
　　患者是一名19岁的Omega，患有先天性心脏病，突发性晕倒......
　　重要的是，那是秦家送来的人。
　　医生们以为是秦家的哪个小孩儿。但没想到的是，需要患者家属签字的时候，过来签字的确实隔壁A市的季泽琛。
　　-
　　那天晚上，季泽琛放下手机后继续处理工作上的事情，唐星冉则继续窝在季泽琛怀里和季柠溪聊天。
　　唐星冉不老实，坐没坐相，扰得季泽琛没法认真工作。
　　季泽琛将人抱回房间好好「欺负」一番后，唐星冉终于安安分分地揉着自己火辣辣的大腿肉乖乖躺在床上不动了。
　　怀孕后比较嗜睡，季泽琛回书房半小时不到，出来的时候唐星冉已经睡着了。
　　本想钻进被子里美美地和媳妇儿孩子睡一觉，手机却在这时候响了。
　　这么晚了一个陌生的电话号码打进他的工作手机，季泽琛为了不让手机铃声吵醒唐星冉，很快就接了。
　　没想到却是医院打来的。
　　他今天晚上还在开开心心和他们分享烟花美景的弟弟心脏病发作了医院，医生现在通知家属过来手术签字......
　　季泽琛一下子愣神了，电话那头被秦宋接了过去，说了几句之后他立刻换了衣服前往B市。
　　成熟理智与良好的修养让季泽琛忍住了想要揍秦宋的拳头，整个人往哪儿一站，就算是秦爸秦爸也不敢上前说话。
　　毕竟人家好好的一Omega，大过年的送到自己家来，如今却躺在医院里。
　　大家对季柠溪的情况不是很了解，以为他是突然发病的，但是季泽琛不一样。
　　虽然他平时对季柠溪看似不怎么理睬，但是弟弟的身体情况怎么样，他一直都有在关注着，一定是发生了什么事才会这样。
　　抢救的时候有护士进出，和他们说患者的背部有严重的淤青，问他们是什么情况，他们这才知道季柠溪是被欺负了。
　　-
　　秦宋让秦爸秦爸先回家，他自己立刻联系了餐厅的负责人调取监控，却发现有人先一步将那段监控了盗走了。
　　当晚一起在外面看烟花的兄弟姐们中，有人和秦宋说看见张开月和张开凌两姐妹当时和秦宋在一起。但是他看过去的时候三人都在看烟花，好像还有说有笑的。
　　秦宋找到了她们家，可是她俩拒不承认欺负了季柠溪，说是天黑季柠溪看不见路，自己摔了装在了桌子上的，她们还好心扶他起来了。
　　两姐们也不是什么傻白甜和省油的灯，早在秦宋倒在玻璃门前的时候，就已经联系好了认识的黑客朋友，将那段监控给黑掉了。
　　黑客朋友收了钱，向她们保证这段监控视频永远都不会出现在这个世界上。
　　她们肆无忌惮，就算季柠溪醒来指认她们，没有证据她们也不怕。
　　秦家家大业大，并不是所有人都一条心的，表面上看起来风平浪静，实际水底下已经浑浊不清、暗流涌动了。
　　很多有野心的长辈们其实都看不起聊儿郎当对经商不感兴趣的秦宋。如今遇事他们心里其实还有些窃喜，抱着看戏的态度，巴不得秦宋恋爱脑子闹出个和秦家决裂或者要去入赘季家之类的笑话。
　　-
　　季柠溪没醒之前，季泽琛没心思去处理秦家这些破事。
　　欺负他弟弟的人他自然要处理掉，给个痛快不足以解恨，他不急，他慢慢儿来。
　　“小溪，”季泽琛坐在床边，轻声唤着弟弟的小名，“你睡了好久了，冉冉和爸妈一起去庙里为你祈福呢，等下就回来了。”
　　“哥哥现在陪着你，你什么都不用怕。”
　　“以后要开开心心的，谁敢欺负你，哥哥帮你狠狠欺负回去。”
　　“快醒过来吧，小溪。”
　　季泽琛的语气是季柠溪长这么大以来从未感受过的温柔。要不是他的身体实在是虚弱，他怀疑自己都要被惊吓得跳起来了。
　　-
　　天呐......
　　哥哥怎么会对我这么温柔！！！
　　还叫了他的小名！！！
　　啊......
　　要是一直这样闭着眼睛躺着，会不会就能一直享受「温柔型」哥哥了......
　　可是自从醒来之后，后背淤青的地方躺久了就好痛啊......
　　房间内的暖气是不是太足了点儿，他感觉他鬓角都要流汗了......
　　而且他真的好渴啊，嗓子像是被火烧了一样......
　　“唔......”
　　喉咙里发出细微的声响，实在忍不住的季柠溪缓缓睁开了眼睛，像是刚醒来一样迷茫地看向季泽琛，怕季泽琛从他眼神中看出他早就醒了。
　　到时候「温柔型」哥哥，就要变成「狂躁型」哥哥了......
　　可是当他看到季泽琛的时候，却觉得自己的想法真是太傻了。
　　爸妈上了年纪了，冉冉怀着孕，弟弟生着病，所有的压力都压在季泽琛一个人身上。
　　他也不是神人，也会累，也怕失去，也怕自己有无能为力的时候，他已经好几个晚上没能合眼了。
　　但是在面对众人的时候，他必须表现得稳重，处理事情游刃有余，给他的家人足够的安全感。
　　季柠溪一下子眼眶就红了，委屈得直流眼泪。

第110章 我想要你的信息素
　　“小哭包，以前怎么没发现你这么爱哭。”
　　季泽琛立刻按下了床头的按铃，然后用手指轻轻将季柠溪脸上的泪水拭掉。
　　将病床调节到合适的高度，季泽琛拿来温水，用医用棉签沾湿了轻轻涂在季柠溪的唇上。
　　刚醒来不宜直接喝水，季柠溪抿着唇，将上面的湿润舔掉，嘴巴里终于没有那么干了。
　　“好点儿了吗？要不要喝点水？”季泽琛问。
　　季柠溪点点头，抿了好几小口的温柔，干渴的嗓子也得到了缓解。
　　“哥哥......”
　　声音还是沙哑的，哭过的眼尾微微泛红，心率也因为一开始的情绪激动而有些不齐。
　　“哥哥在呢，别怕。”季泽琛轻轻摸了摸他的头。
　　医生很快就过来了，几个人给季柠溪做了一通检查。
　　“基本上恢复得还算不错，但还是需要住院观察一段时间，”医生对季泽琛说完又转向季柠溪说道，“你的情绪很影响你的恢复，切记这段时间不要情绪激动，乐观的心态就是最好的良药。”
　　“嗯嗯......”季柠溪乖巧地点头。
　　医生又嘱咐了一些注意事项，再给他安排了明天的相关检查，就离开了。
　　-
　　“哥哥......”
　　季柠溪朝哥哥伸出手，欲言又止，满脸委屈想要抱抱。
　　季泽琛握住他的手，心疼得不行。
　　从季柠溪的眼神里看得出来她想说什么，季泽琛安抚性地捏了捏弟弟的手，说:“我知道你想说什么，这件事你不用管，好好养好你的身体。”
　　季柠溪点头听着哥哥的话，嘟着嘴支支吾吾了老半天，终于忍不住问了。
　　“哥哥，那个......秦宋呢？”
　　刚才他偷偷装睡的时候都没听见哥哥说到关于秦宋的事情，他现在醒来了就很想见到秦宋。
　　可是一提到秦宋，季泽琛的表情就变得冷淡了几分，很明显一点儿都不想提起这个人，可是季柠溪这样小心翼翼期盼的眼神看着他，他又心软了。
　　季泽琛没好气地冷哼了声，说:“秦宋现在正在秦家处理这件事呢，我已经放下话给他了，这件事他若处理得不好，让我不满意，他这辈子都别想再见到你。”
　　“啊？！”
　　季柠溪听了之后就有些急了。
　　“可是这不关秦宋的事啊，又不是他的错......咳咳......”
　　一下子说得有些急了，季柠溪一口气卡在嗓子眼里，急促地咳了起来。
　　季泽琛恨铁不成钢地看着弟弟那护夫的傻样子，忙给他拍拍胸口顺顺气。
　　“喝点儿水，少说点儿话。”
　　季柠溪咕噜噜喝了一小口温水，润了嗓子后，一脸幽怨地看着季泽琛说:“那要怎么处理你才会满意啊......你可不能太为难秦宋的！”
　　季泽琛:“......”
　　可真行！
　　刚才他的温柔大概都喂了狗了......
　　-
　　见哥哥不说话，脸上的温柔都没了，季柠溪心里更没底了。
　　哥哥一向说到做到，而且要求和脾气都古怪，说不定真的就会以此为难秦宋。
　　季柠溪虽然也想好好教训张开月她们，但是这和他的秦宋有什么关系！
　　于是他拿出了自己的「杀手锏」，威胁季泽琛。
　　“反正你不可能阻止我们见面，我都已经被标记了，我恢复期间需要秦宋的信息素的！”
　　说着季柠溪一手捂着胸口，一手扶着额头，皱着眉说:“哎呀呀......好像有点儿难受，想要信息素，我的Alpha去哪里了.......”
　　“呜呜......”
　　季泽琛当然知道季柠溪在演，不过他还是依了弟弟的意愿。
　　毕竟医生也说了要他乐观一点，注意情绪和心态。
　　见不到自己Alpha的Omega，心情是不会好的，这点儿季泽琛还是能理解的。
　　“行了行了，晚上让秦宋过来看看你。”季泽琛妥协道。
　　顺便拿手机在家里的小群里发了条消息，告诉他们季柠溪已经醒了，让他们赶紧回来医院。
　　爸妈非要信玄学，听说B市有个江神庙，许愿特别灵，要去祈福。
　　唐星冉听说了后，也非得要一起去。
　　季泽琛说他怀孕了，还没三个月不太稳定，不让他到处乱跑，他偏不听，说要亲自去为肚子里的宝宝祈福。
　　季泽琛拗不过他，只能让他跟着爸妈一起去，千叮咛万嘱咐让他注意不要摔着。不然去人多拥挤的地方，让周小瑶好生看着他。
　　-
　　季柠溪听见哥哥允诺后，心情立刻变好了，拉着季泽琛的手断断续续地说了好多话。
　　刚醒过来时的精神全都用完了，说着说着就犯困睡着了。
　　季泽琛帮他把床放平，让他睡得舒服一些，随后给秦宋打了电话，告诉他晚上吃了晚饭再过来看季柠溪。
　　事情已经过去了十几天了，张开月在表叔和其他表亲堂叔的庇护下，到现在秦宋也拿她没办法。
　　没有直接的证据，当晚在外面的小辈们都在拍烟花，没有人拍到他们那边的情况。
　　都是亲戚，个个都在劝秦宋不要为了一个外人Omega破坏自家感情，这样秦爸秦妈也很难做。
　　晚辈的事情，况且他们上次只是口头定下了两孩子订婚的事情，季柠溪往实里说确实还算是个外人，秦爸秦妈也不好插手太多。
　　只能对前来的季泽琛说，这件事他们不参与，季家想怎么做他们都不会干涉。
　　秦宋也就比季柠溪大了半岁，长辈们个个都来教育他，把他当成一个无知小孩一样，他也很头痛，恨自己还没有能力保护好自己喜欢的人。
　　季泽琛确实有和他说过，如果处理不好这件事，就不让他再见到季柠溪了。
　　他这些天都在想，既然在正经能力上他没办法，那要不然就用以前他最擅长也最原始暴力的方式，直接找人给张开月一个狠狠的教训。
　　以其人之道还治其人之身，季泽琛应该会满意的吧......
　　不过还没等他实施计划呢，季泽琛突然打电话过来说柠溪醒了，还让他过去看望！
　　秦宋磕磕巴巴地道谢，挂了电话之后飞快从家里赶到了医院。
　　-
　　说是晚上才过来，秦宋到了住院部也不敢立刻上去。
　　一个人在楼下转悠了几圈，然后又跑去了商场给季柠溪买礼物。
　　一个直男Alpha在商场里兜兜转转不知道买些什么，经过珠宝店的时候，一眼就看中了玻璃柜台上的一款项链。
　　-
　　睡醒来之后的季柠溪一直在问唐星冉时间，他的手机还在秦宋那里。
　　“嫂嫂，你问问秦宋准备到了没呀？”
　　趁哥哥正在和爸妈讲话没顾得上理自己的时候，季柠溪小声对旁边正在玩游戏的唐星冉说道。
　　外面天已经黑了，唐星冉将游戏切出来，看了眼时间，才晚上6点半。
　　“你哥哥让他晚上吃了饭再过来，他现在应该还没吃饭吧......”唐星冉看了眼焦急的季柠溪，“好吧，我帮你问问他哈。”
　　唐星冉给秦宋发消息问他什么来，秦宋秒回他已经在楼下了。
　　“你看，他说到楼下了。”
　　“那让他上来啊！”
　　秦宋回了三个字——
　　“人多吗？”
　　病房里，他们一家子人都在呢。
　　虽然他们过来之后，两家人也见过面了，但是现在这个情况，秦宋要是这个时候上来......
　　爸妈倒还好，他们也不怪秦宋，就是可能要感受一下季泽琛的死亡冰山凝视......
　　小情侣要是想亲昵一点儿，怕是不行了......
　　唐星冉也回复他三个字——
　　“全都在。”
　　秦宋秒回了一个哭包的表情。
　　唐星冉心领神会，给季柠溪比了个OK的手势。
　　-
　　“哎呀——”唐星冉突然呻 吟了声。
　　季柠溪心领神会，立刻附和道：“嫂嫂，你怎么了？不舒服吗？”
　　听到声音季泽琛马上走过来，蹲在唐星冉面前，问：“怎么了？哪儿不舒服？”
　　唐星冉顺势抱住季泽琛的脖子，整个人往前倾挂在他身上，季泽琛只能将他熊抱了起来。
　　“感觉晕晕的，应该是今天太累了......”
　　周小瑶也走了过来，拨了拨唐星冉额前的碎发，说道：“今天是走了挺远的路，先回酒店去休息吧。”
　　唐星冉趴在季泽琛宽厚的肩膀上，乖乖地点头，说：“嗯嗯，我也想回去休息了。”
　　季泽琛以为他是要和父母一起回去，就想把他放下来。但是唐星冉用腿卡住了他的腰不愿意下来。
　　“不下来不下来，我要和你一起回去！”
　　“乖，我在这里看着柠溪，你和爸妈回去休息。”
　　唐星冉不愿意，在他耳边小声撒娇道：“不嘛不嘛，我就要你，我想要你的信息素了，老公，陪我回去嘛......”
　　好几个晚上唐星冉都是在没有自己Alpha信息素安抚的情况下度过的，也确实是想了。
　　这软绵绵的咬耳朵撒娇，谁受得了呀！
　　他这些天确实因为季柠溪的事情很久没有和自己的小Omega亲近了
　　季泽琛乖乖败下阵来，和唐星冉一起回了酒店......

第111章 注意节制...
　　“小宋啊，这些天你也辛苦了。既然你过来了，那我和柠溪他爸爸就先回酒店了，今晚就就拜托你照顾一下我们柠溪了。”
　　周小瑶看着秦宋眼底的黑眼圈，有些心疼这个孩子。
　　秦宋有多喜欢季柠溪她看得出来，这回发生这样的事他心里肯定也很后悔。
　　既然柠溪已经醒了，也没什么大碍，那就把时间留给小情侣好了。
　　难怪冉冉要缠着季泽琛回酒店，不就是想让他们俩能有个私人空间好好相处嘛......
　　她这个做妈妈的，还是很识意的。
　　-
　　“叔叔阿姨放心吧，我会照顾好柠溪的。”
　　秦宋将两位长辈送到了电梯口。
　　“好啦，送到这儿就好了，快回去陪柠溪吧。”
　　周小瑶朝他摆摆手，让他不用送了赶紧回去。
　　-
　　电梯门一关，秦宋立刻飞奔回病房。
　　看他那冲过来的架势，季柠溪都以为他要扑上床了。
　　可秦宋冲到床边就停下来了，小心翼翼地轻轻将他抱住，怕一用力季柠溪就要碎掉了。
　　“你总算醒了，你吓死我了！”
　　听着秦宋有些哽咽的声音，季柠溪安慰地摸摸他的背，安抚着微微颤抖的Alpha。
　　“对不起嘛，让你担心了，我现在已经好啦呀。”
　　季柠溪现在还很虚弱，用不了多少信息素给秦宋安抚，只能抱着他贴贴脸，这里蹭蹭那里蹭蹭。
　　秦宋按住了他乱摸的手，表情有些不太自然。
　　“那个，你别乱摸了......”
　　“怎么啦？我自己的Alpha我还不能摸了？”季柠溪才不管，他就是要摸摸。
　　“不是......”秦宋少见地有些脸红害羞起来，像个腼腆的大男孩一样，“那个，之前医生说，咳咳......”
　　秦宋看了眼季柠溪，然后又垂下眼睛，目光有些闪躲。
　　“医，医生说什么？”
　　季柠溪被他搞得有些紧张，医生说了啥......
　　他醒来那么久也没听哥哥和爸妈跟他提起啊......
　　该不会是他的病......
　　“额......你别多想，不是你的问题，”秦宋摸了摸鼻尖，这是他紧张时的小动作，“是我的问题......”
　　季柠溪揪着他的衣角晃了晃，“到底是什么嘛！”
　　“就是，医生说，让我减少和你......唔，那什么的次数......”
　　“所以啊，你不要撩拨我，你知道我很难忍住的......”
　　季柠溪感觉脸上一热，原本毫无血色的脸上染上薄薄的红晕，人倒是显得更精神了些。
　　“医生是单独跟你说的吗？”季柠溪问。
　　如果是单独说的，秦宋应该不至于这么尴尬吧......
　　就怕是......
　　果然，秦宋回答道：“不是......医生，是当着大家的面说的......”
　　-
　　季柠溪被抢救过后，确认无生命危险了，医生根据他的身体状况和以往病史做了相关的了解，并且重新做了一个全面的身体检查，发现他最近的精神过度劳累，腺体也存在这过度使用的状态。
　　这就意味着这段时间季柠溪的腺体一直处在高度兴奋的状态，这样的状态会让大脑持续兴奋，感受不到身体的劳累，继而影响到了本就不太受得了累的小心脏。
　　当时大家都在办公室听医生讲话。因为季柠溪已经是个被完全标记过的Omega，医生就问了他的Alpha是谁。
　　秦宋当时还不知道为什么医生要问这个，以为自己是柠溪的Alpha，能有什么特权之类的。
　　没想到医生看他也是个年纪不大的Alpha，便当着各大长辈们的面，让他注意节制，不能只顾着自己爽而不顾自己Omega的身体.......
　　说得秦宋羞得头都想埋到地缝里去了......
　　-
　　看着秦宋那娇羞的模样，季柠溪忍不住笑了。
　　“这也太搞笑了吧哈哈哈哈，你这是被当众处刑了啊哈哈哈哈......”
　　“啧！有这么好笑嘛，”秦宋也跟着笑了起来，“唉呀！总之这一个月内我们都不能有亲密接触了。”
　　医生说季柠溪至少要在医院里修养一个月，这一个月内不能进行AO床上运动，要静养，连临时标记都不可以。
　　发情期来了只能用抑制剂，要让腺体处于休眠的状态。
　　这种私密的事情，大家知道了也不好跟季柠溪提，只能多叮嘱秦宋要注意。
　　秦宋和他说了，但是季柠溪这个小调皮不当一回事，不用信息素那就直接上手，反正自己摸了个舒服了再说。
　　受罪的只有秦宋，本就血气方刚的年纪，一个被自己标记了的Omega在嘴边还不能吃，更何况这家伙还不老实。
　　秦宋只能威胁道再这样下次就不过来看他了，季柠溪这才乖乖的。
　　-
　　不知道是不是B市风水比较好，还是因为他们去庙里祈福显灵了，季柠溪身体恢复得特别好，才几天就能吃嘛嘛香，下床出门了。
　　“柠溪，你开学之后是不是还要请假啊？”
　　病房里只有唐星冉一个人在，他便给季柠溪剥橘子边问道。
　　他们学校还有一个多星期就开学了，季柠溪这情况估计还去不了学校。
　　“是啊......秦宋说他也请假陪我......”
　　“那是肯定的！”唐星冉将橘子掰成两半，递给季柠溪一半，“不然他要留你一个人在这边嘛，怎么可能！”
　　“那倒是......”
　　确实是这样，学校在A市，医院在B市，而且现在转院也不太好。如果要一个人在这边的话，季柠溪肯定不愿意。
　　只是他没说的是，秦宋要留在这边陪他，秦家那些长辈肯定又在背后嚼舌根。
　　他虽然在医院里，也听不到这些事情，但是有一次秦宋过来看他，和医生出去给他拿药的时候手机没拿。
　　秦宋的手机录了他的指纹解锁，正好他自己的手机在充电，就拿秦宋的玩儿。
　　游戏才刚打开呢，微信里就跳出了一条消息，是群里有人艾特了秦宋。
　　季柠溪本来不想打开看的，但是他好像看到了那条一闪而过的消息里又他的名字，于是退出了游戏点进去看了一眼。
　　原来是秦家有长辈觉得秦宋太儿女私情了，「好言相劝」的长辈一个接一个地说话。
　　虽然最后都被秦宋爸爸给怼了回去，但是季柠溪知道，像秦家这样的大家族里，人言可畏，他并不想成为会拖累秦宋的Omega。
　　可是，他们也都才是十九二十岁的人，能做的实在是太少了。
　　-
　　“怎么啦？你看起来好像不太高兴的样子？”
　　“没啥啦，”季柠溪捏着唐星冉比以前要圆一些的小脸，“我就想着能快点儿好起来，快点儿出院。”
　　“嗯嗯！啊对了！你知道那个推你的Omega怎么样了吗？”
　　“不知道啊，我哥不让我管，秦宋也说他会处理好。”
　　季柠溪也不是没问过，但是他们都不说，他后面也懒得知道了，反正不是什么重要的人。
　　不过唐星冉这时候提起来，他倒是也有些好奇。
　　“嫂嫂，你是不是知道些什么呀？哥哥是不是跟你说过呀？”
　　唐星冉将手里最后一瓣橘子塞进嘴里，起身去给他们两个人都倒了杯温水，一副要促膝长谈到深夜的意思。
　　“他没跟我说过，不过我偷偷听到过一些。”
　　唐星冉这些天只要醒着就要粘着季泽琛，睡觉也要在他怀里睡，闻不到信息素了，摸不到人了就要哭。
　　所以季泽琛处理事情的时候都是将他抱在腿上的。
　　有几次他已经醒了，听见季泽琛在小声和别人讲电话。
　　“那个Omega不知道使了什么手段，你们看烟花那里的监控没了。然后她死不承认，又因为涉及到了亲戚，秦宋家这边不好出手，所以让我们家来。”
　　“我之前听见泽琛说，什么收购什么的，什么查账之类的，应该是想把那家人搞垮！”
　　唐星冉不懂商业上的事情，只觉得听上去很酷的样子。
　　“会不会很难啊......”季柠溪拧着眉，“会不会波及到......”
　　应该会波及到秦宋家吧......
　　“哎呀没事儿！你哥哥就是嘴硬心软，他也舍不得你的宝贝秦宋受委屈的。”唐星冉安慰道。
　　一响起哥哥对秦宋那态度，季柠溪都犯怵，“你确定？”
　　“我百分之百确定，他在电话里说过的，什么给秦家那小子铺铺路啥的。”
　　“你确定？！”
　　这还是他哥哥吗？！
　　“千真万确！不过嘛，我觉得这样还是不解气，因为过程太长了！”
　　唐星冉愤愤道：“我觉得就应该把那个推你的人揍一顿！让她也替你痛一遍！”
　　“噗——”
　　季柠溪笑了，“冉冉，你不是世界和平使者嘛，怎么还像小学生一样要打架呢。”
　　话是这样说没错，但是季柠溪其实也很想！
　　他后背到现在还隐隐作痛呢。要不是医生说要保持乐观，对方又是个女孩子，他才不计较的。
　　不过嘛......
　　稍微换一种不那么暴力的方式，应该还是可以的！

第112章 管不住自己的嘴
　　在春季学期正式开学的前一天，唐星冉跟着季泽琛一起回了A市。
　　“老公，我不想去学校了......”
　　明天就要去学校了，已经浪了一个寒假，天天和自己Alpha黏在一起的唐星冉有些不适应开学的状态。
　　季泽琛将他抱在腿上，晃着安慰道：“我们家小学霸居然也有厌学的时候？”
　　“也不是厌学啦，就是......”唐星冉声音细细的，揪着Alpha的领口撒娇，“就是去学校就见不到你了，我想一转头一抬眼就能看见你。”
　　“我还想要一直都能闻到你的信息素......”
　　去了学校后就不能一直闻到信息素了，这对于唐星冉来说是个很严重的问题。毕竟现在一个身体里住着两个人。就算他能适应，肚子里的小宝宝也不愿意。
　　唐星冉越来越怀疑自己肚子里的小宝宝是个Alpha，实在是太调皮了。
　　虽然现在不再闹腾得他天天吐得吃不下饭了。但是只要Alpha爸爸的信息素给得少了，他就要开始闹了。
　　再加上唐星冉嗜睡特别严重，他都怕他在上课的时候能睡着。
　　上不上学季泽琛倒是觉得无所谓。但是他知道唐星冉也就是现在闹闹小脾气而已，真让他不上学，他肯定也不愿意。
　　“乖啦，你这学期的课还挺少的，没课的时候就回家，或者让司机送你到公司来找我。”
　　年后公司其实也有些忙，不一定能时时刻刻接送到唐星冉。
　　季泽琛在这附近给家里的司机安排了一件住所，让他专门接送唐星冉。
　　“去你公司也可以吗？会不会影响到你呀？”唐星冉明知故问。
　　“不会，”季泽琛老老实实回答着，“你来了我能事半功倍，信不信？”
　　唐星冉笑而不语。
　　-
　　事实证明，季泽琛把事情想得太美好了，香喷喷的Omega在办公室里，他根本没有心思放在处理工作上。
　　已经是第二次警告唐星冉不要再躺在沙发上，睡觉必须要回到休息室的床上睡。
　　但是这小家伙就是不听话，非要说沙发舒服，还要看着季泽琛才能睡得着。
　　这个沙发平时有其他合作伙伴过来洽谈的时候会坐，现在被唐星冉躺过之后，季泽琛就不想让任何人再坐他的沙发了。
　　好不容易哄好了小Omega愿意回到休息室的床上，陪着一起哄睡着之后，季泽琛回到办公桌前，扶额紧蹙着眉。
　　按了内线电话，让秘书安排下班之后让人把原来的沙发搬到休息室里，再重新换一个木制的沙发。
　　木头硬邦邦的，这下他的小Omega应该就不喜欢躺了吧......
　　一整个下午季泽琛一大半的时间都在休息室里哄人，别说事半功倍了，现在能够事倍功半就不错了。
　　小家伙真是闹腾。
　　-
　　唐星冉虽然嗜睡，但是睡得次数多，时长却不长。
　　肚子有些饿了，唐星冉迷迷糊糊掀开被子，半眯着眼睛轻车熟路地看到冰箱前。
　　现在虽然是早春了，但是天气还没有到可以吃冰喝冰的时候，冰箱里除了一些速冻食品，没有其他可以吃的东西。
　　“唉——”
　　“好像喝冰牛奶啊......”
　　唐星冉摸摸肚子，看着一旁储物柜里常温的牛奶，趁季泽琛还在外面工作，悄悄放进了冰箱里。
　　等下偷偷喝就好了。
　　他现在就是嘴馋，什么都想吃，冰的、咸的、酸的、辣的......
　　一些以前从来不会吃的重口味食物他也开始感兴趣了。
　　唐星冉坐在床上，摸了摸自己的小肚子，现在已经三个多月了，显怀了。
　　“宝宝，你是不是饿了呀？想吃什么呀？”唐星冉摸着小肚子问。
　　然后又自己回答：“啊，我知道你，你想喝冰牛奶了对不对？”
　　“点头了呀——”
　　“真乖，别着急，爸爸已经把牛奶放冰箱了，待会儿就能给你喝啦——”
　　-
　　想着休息室里睡觉的小Omega该肚子饿了，季泽琛效率奇高地处理完了一大半的工作，把能分出去让助理承担的都让助理去做了。
　　快到公司下班时间了，季泽琛停下手里的工作，打算先带人去吃个晚饭。
　　休息室里安安静静的，以为小Omega还在睡呢，季泽琛放缓了动作，轻轻柠动门把手推门进去。
　　本以为会看见床上睡得脸红扑扑、香喷喷的一小团Omega，没想到却看见一个背对着他撅着屁股晃来晃去，两只小手不知道在捣腾什么，突然往旁边扔了一块像是塑料的东西。
　　既然是醒着的状态都没有发现季泽琛已经开门进来了。
　　季泽琛将门推开，闪身进来，走路都没有发出任何声音，就是想看一下他到底在做什么，但是又怕吓着他。
　　慢慢走到身后，发现小家伙像只小狗勾一样半趴着喝牛奶。
　　季泽琛微微笑了下，但是下一秒他就笑不出来了。
　　牛奶盒子上凝结的水珠将床单浸湿，这明显是一瓶冰过的牛奶，可是他并没有在冰箱里放牛奶啊！
　　怪不得要偷偷摸摸地喝，原来是自己偷偷把牛奶放进了冰箱里！
　　唐星冉像个小孩子一样，管不住自己的嘴，牛奶冰过之后就是比常温的要好喝一些。
　　季泽琛不让他喝冰牛奶也是有原因的，他身体本就没那么好，抵抗力也比较差，空腹喝冰牛奶容易肚子疼，这小家伙已经挨过一次教训了。
　　怀孕不能吃药，之前肚子疼不舒服的时候嗷嗷叫了这么久，到现在好了伤疤忘了疼，背着他又偷偷喝冰牛奶。
　　怀孕的小Omega不经吓，季泽琛忍着脾气，又默默退了出去，但是没有将门关上。
　　回到办公桌前，叹着气拿手机给唐星冉发信息。
　　——冉冉，醒了吗？
　　-
　　唐星冉正在一小口一小口地喝牛奶，手机一震动，看到季泽琛的信息时他下意识地回头看了一眼休息室的门。
　　门开着！！！
　　季泽琛刚才近来过！！！
　　唐星冉咬着吸管，愣了愣神。
　　冰牛奶已经被他喝了一半了，做了亏心事后心里有些毛毛的，他赶紧将牛奶放回床头柜上，不敢再继续喝了。
　　在装没看见信息和出去道歉两个选择中，唐星冉还是选择了后者。
　　他穿上鞋子，站在休息室门边悄悄探出了个头，一抬眼就对上了季泽琛的视线。
　　唐星冉小手扣着门框，恶人先告状一样红了眼睛，像是被季泽琛欺负了一样。
　　-
　　“怎么哭了啊......”季泽琛简直哭笑不得，连忙走过来抱住他，“你哭什么啊，我这还什么都没说呢......”
　　唐星冉闷闷地「哼」了一声：“你什么都没说，但是你也什么都说了......”
　　“呜......你要教训我了......”
　　明明是自己做错了事，自己倒是先委屈起来了。
　　季泽琛将人抱回了床上，即使Omega委屈巴巴地看着他，他也还是要好好教育一番。
　　-
　　“我知道错了，我以后再也不偷偷吃东西了......”唐星冉哭得一抽一抽的，边道歉边抱怨，“可是肚子饿了嘛，冰箱和牛奶诱惑我，谁叫它们都在我面前晃悠，你也应该教训它们才行，”
　　季泽琛抱着「小无赖」，又想笑又心疼地哄着：“好好好，教训它们，把冰箱电源线拔了，牛奶箱子也扔了，好不好？”
　　唐星冉撇撇嘴，并没有觉得心情又多好......
　　这是把他当小屁孩哄着呢......
　　算了，刚刚季泽琛说得对，不能因为馋嘴吃坏了身子。不然小宝宝以后身体不好，是要受罪的。
　　-
　　孕夫的饮食是全家人重视的一个生活问题，平时唐星冉吃的所有东西都是家里聘请的营养师安排的。
　　周小瑶现在也不爱去旅游了，平时他们在公寓这边住的时候，她每天都会过来给他们送饭，成为一个任劳任怨的送饭婆。
　　偏偏还送得很开心，说要每天陪着小孙子一起长大，要见证他从一颗小小的受 精 卵变成一个白白胖胖的小团子。
　　季泽琛一开始没觉得有什么。毕竟白天他很少在家，但是晚上回去，饭都吃完了，周小瑶还不愿意走，打扰他们二人世界。
　　所以季泽琛直接提议晚上他们回别墅去吃饭。如果第二天唐星冉有早课的话，再回公寓这边，没有的话就直接在别墅里过夜。
　　回别墅的路上遭遇前方车祸堵车了，唐星冉刚才吃过了点儿东西也不饿，便拿出手机看了看。
　　宋清和给他发了条消息，说明天的实验又推迟了，让他可以好好待在家里不用来学校。
　　-
　　唐星冉直到开学了才知道，自己刚过去B市那时候，哥哥竟然把宋清和给撩到国外去了！
　　这么大的事情哥哥竟然瞒着他没和他说。要不是他上课前问了一句清和寒假去了哪里，他都不知道这件事！
　　唐星瀚在回剧组前一天去找了宋清和，死皮赖脸软磨硬泡将人带了出去。
　　好在宋清和以前高中的时候有过一次出国交流学习的机会，护照也刚好待在身边。
　　唐星瀚说反正他也是一个人，干脆一起出国玩玩。
　　宋清和当时处在一个过年的例行伤感情绪中，冷不丁有这么一个热情似火的人在旁边怂恿着，脑袋一热就跟着唐星瀚一起去了。
　　当时快要上课了，唐星冉没来得及细问发生了啥，后面又因为各种事情给耽误了，现在好不容易逮到了时间，唐星冉自然不放过吃瓜的机会。
　　他回复宋清和——
　　“明天没课，那太棒了！”
　　“清和，上次你说有机会可以来我家玩，我觉得择日不如撞日，那就明天吧！”
　　“我让司机去学校接你！”
　　“就这么愉快地决定吧-爱你哟！”
　　-
　　宋清和：“......”

第113章 冉冉要听讲故事
　　唐星冉知道宋清和不会睡懒觉，昨晚特地和他约好了今天上午8点让司机在C大校门口等着。
　　结果，宋清和都已经来到别墅，坐在一楼客厅里面喝茶了，唐星冉还躺在床上呼呼大睡。
　　“不好意思啊清和，冉冉最近就是很贪睡，”周小瑶将一些糕点小吃端到茶几上，“清和先吃点儿东西吧，这个小奶糕是阿姨亲手做的哦，尝尝看。”
　　怕宋清和不好意思，周小瑶自己也拿了一块吃，“不是特别甜，你快试试，给阿姨提点儿意见。”
　　宋清和拿起一块奶糕，尝了一口，不是很甜，但是非常清香，还有一股淡淡的茉莉花的香气。
　　他对味道非常敏感，想起唐星冉的信息素就是茉莉花香味，宋清和心里十分羡慕。
　　有人爱的Omega，连糕点都是他的味道。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　周小瑶见他不说话，知道他是个比较内向的孩子，便自己主动问他。
　　宋清和点点头，将手上的奶糕全部吃掉后才说：“挺好吃的，我还是第一次吃到茉莉花香味的奶糕。”
　　“那是，这可是我亲手独创的，世间仅此一盘。”
　　一盘奶糕一共有十几块呢，周小瑶又拿起一块，下巴朝宋清和扬了扬，示意他觉得好吃的话就接着吃。
　　“这个其实是按照冉冉信息素的味道做的，我们家还有一个小Omega信息素是玫瑰味，做成奶糕也好吃。”
　　周小瑶看向宋清和，有些小兴奋，问：“清和你的信息素是什么味道？阿姨也可以给你做你的专属招牌小奶糕。”
　　“我......”宋清和微微愣了下，说，“是草木香，没有实体参照的......”
　　而且这个味道做成奶糕的话，也并不好吃的吧......
　　周小瑶：“草木香？什么样的草木香？”
　　宋清和微微释放了些信息素。
　　周小瑶：“原来是这种......”
　　确实比较抽象，但是也不是不能调出来。
　　这种清新淡雅的味道做成香水的话应该味道不错。
　　她最近的爱好就是这些奇奇怪怪的事情，正好她前几天刚从网上学了个制作简易香水的步骤，正好可以试验一下。
　　“阿姨已经把味道记下来了，应该过不了多久，阿姨就送你一个和你信息素相关的小礼物。”
　　“啊？这......不用了吧阿姨，我什么都不缺的。”宋清和推辞道。
　　这才第一次见周小瑶，况且他也只是带了一袋子的水果过来而已，就要人家回个礼，这样不太好吧......
　　这礼尚往来的，万一是什么多贵重的东西，自己哪有能力再还一个同等价值的啊......
　　周小瑶知道宋清和在想什么，笑着安慰他说：“哎呀，不是什么特别的贵重的礼物，阿姨最近在研究怎么做香水。反正也是要做的，但时候就做一个你信息素味道的，然后分你一小瓶——”
　　宋清和这才松了口气，“阿姨，您真厉害，那我先谢谢阿姨了。”
　　“不用客气，阿姨还要谢谢你在学校帮忙照顾冉冉呢。”
　　说道唐星冉，周小瑶抽张纸巾擦干净手，站起身要上楼去叫他。
　　“哎哟，刚去叫了他，现在还没下来，准是又睡过去了。”
　　“我再去叫他一下，你现在这儿吃点儿零食，其他的也很好吃的，不用客气当自己家就好。”
　　宋清和看着周小瑶踏着拖鞋，风风火火地上楼去，眼底满是羡慕。
　　这是他一直以来最向往的家庭生活，是他长这么大以来从来没有体验过的家庭的感觉。
　　如果......
　　宋清和忍不住想，如果他接受唐星瀚。如果他们真的能走到最后，会不会也可以融入这样的家庭......
　　不！不行！
　　不能让自己沉浸在这样的幻想里！
　　当下的美好不过是短暂的，就想是美梦一样，总会有梦醒的那一天。
　　宋清和告诫自己，永远不要奢望自己得不到的东西，那样美好的东西怎么可能会属于自己的。
　　从小在那样的环境下长大，他认为只有自己付出了很大的代价，才能换取来一些温情。
　　现在的他什么也没有，还没有资格得到这些，千万不要瞎想，希望越大，失望就会越大。
　　他已经不想再经历一遍小时候经历的那些苦和泪了。
　　现在这样子，其实也挺好的。
　　-
　　主卧里。
　　唐星冉记得今天不用去学校做实验。所以提前将闹钟给关掉了，但是他却忘了他邀请了宋清和过来玩。
　　刚才周小瑶上来叫他的时候，他迷迷糊糊地没听清楚她说宋清和过来了，还以为周小瑶是在叫他起来吃早饭。
　　还没睡醒的反射弧特别长，周小瑶都出去了，他才迷迷糊糊地说先不吃了，等会儿再吃......
　　在床上呼呼躺了小半个小时后，又被周小瑶给叫了起来。
　　“唔......今天不用上学嘛......”
　　唐星冉抱着被子嘟哝着，被子上有他的Alpha的信息素，他想抱着再睡会儿......
　　周小瑶捏捏他的露在被子外面的小脸，说：“冉冉，乖啦，别睡啦，清和都等了你大半个小时啦——”
　　床上的小家伙挥着小手摸了摸自己的小脸，在周小瑶孜孜不倦的「打扰」下终于爬起来了。
　　“嗯？”
　　唐星冉抱着被子跪坐在床上，头发被他睡得翘起来了一小角，小脸上申请迷迷糊糊的，在周小瑶重复了一遍刚才的话之后，他猛然清醒了过来。
　　对哦！
　　今天宋清和要过来他家玩儿的！
　　他居然不记得了！
　　周小瑶看唐星冉的眼神就知道他已经彻底清醒了，于是让他去洗漱换衣服。
　　房门一关起，唐星冉就飞速下床，手忙脚乱地将自己打理干净。
　　等到他下楼之后，距离约定的时间已经过去了一个多小时了。
　　唐星冉十分不好意思地抱着宋清和的手臂撒娇：“清和和-我睡过头了嘛——”
　　这还是第一次邀请朋友过来玩呢，结果搞了个大乌龙，他没吃早饭，肚子还「咕噜」叫了一声。
　　“好啦，我又不怪你，”宋清和端起桌上的那盘小奶糕给他，“阿姨特地给你做了小奶糕，吃一块儿吧。”
　　这次的奶糕是改良版本，上次的唐星冉说有点儿太甜了，这次的味道刚刚好。
　　他一连吃了好几个。
　　“冉冉，别一次吃太多奶糕，过来喝点儿粥，已经帮你热好了，”周小瑶在餐厅那边喊他，顺便也把宋清和也叫上了，“清和也过来吃点儿吧，润润胃。”
　　唐星冉拉着宋清和一起到餐厅喝粥。
　　家里难得来了个和唐星冉季柠溪都不一样的小Omega，周小瑶也拿了个小碗一起，三个人在餐厅里一起喝粥聊天。
　　得知宋清和是个孤儿之后，周小瑶心疼极了，说让宋清和明年过年的时候来家里一起过。到时候唐星冉的宝宝也已经出生了，一家人热热闹闹的多好啊。
　　听见周小瑶说起今年过年的事情，唐星冉喝粥的时候提了一句。
　　“今年过年清和不孤单，和哥哥一起去国外了，对不对呀清和和——”
　　宋清和差点儿一口粥呛在嗓子眼里。
　　“咳......嗯，冉冉的哥哥带我去玩儿了。”
　　周小瑶天生自带「识别爱情」技能，只要看一眼宋清和的反应就知道了。
　　“哦——原来是这样呀，那更好呀！”
　　“以后清和可要常来玩儿，就把这儿当自己家啊。”
　　“emmm，首先从饮食开始，你有什么喜欢吃的呀，或者说吃不了的东西，”周小瑶放下勺子，因为家里准备又多一个小Omega而高兴，开玩笑道，“我们家冉冉就是一堆东西都不能吃，可惨了，你该不会也是个小可怜吧。”
　　“啊？没有没有，我什么都能吃的。”
　　宋清和没想到周小瑶这么热情，他有些受宠若惊，连忙感谢阿姨。
　　对一堆东西过敏的唐星冉咬着勺子装作可怜兮兮的样子叹着气：“唉——我就是个小可怜，呜呜呜.......”
　　餐桌上气氛很好，宋清和一开始的紧张感也没有了，三人还一起约定了中午一起吃火锅。
　　周小瑶和阿姨一起出去超市采购了，唐星冉则拉着宋清和一起去花园的阳光房里聊天。
　　-
　　“零食饮料大沙发都准备好啦——”唐星冉拉着宋清和半躺在沙发上，“我要开启听故事模式了。”
　　宋清和知道他想听什么，于是从过年时唐星瀚给他发信息的时候说起。
　　-
　　唐星冉一边听一边问：“所以哥哥就根据你发的那张照片找到你住的地方了？”
　　宋清和点点头，那天除夕唐星瀚给他发了新年快乐的消息，他当时一个人在出租屋这边。
　　这个出租屋是短期组的，只要学校一开学他就回宿舍去住。
　　也许是万家灯火太过于耀眼，只留了一盏客厅灯的宋清和站在小阳台上看着远处的烟花，突然就很想和谁分享一下。于是就拍了张烟台外烟花的照片，发给了唐星瀚。
　　照片里拍到了楼下的场景，没想到唐星瀚根据照片里这几栋楼和烟花的位置，第二天直接找了过来。

第114章 我们俩心有灵犀
　　宋清和小的时候在孤儿院过年，老院长说大年初一的第一顿早餐是不能吃肉的，要吃素，是他们这边的习俗。
　　但是对于爱睡懒觉的小朋友来说，这个习俗基本对他们没什么影响。
　　孤儿院比较穷，年夜饭吃得饱饱的，又是过了午夜才睡觉，第二天醒来直接就吃午餐了。
　　宋清和这个习惯也一直保持到了现在，大年初一的上午都是在睡觉中度过的，一觉醒来直接吃午饭。
　　然而这个习惯却在今年给破了。
　　-
　　唐星瀚除夕晚上直接留在季家睡觉。但是他收到宋清和发来的照片后一晚上没怎么睡，一直在季家客房里用电脑各种查。
　　凌晨快四点的时候终于被他查到了宋清和大概住的地方在哪里。
　　作为演员经常昼夜颠倒，晚上睡不了几个小时的觉很正常。
　　唐星瀚就简单地眯了两个小时，天还没亮呢就要出门找人。
　　他回来得急，没回家开车过来，便去问季泽琛借量车开开。
　　被手机叫醒的季泽琛紧蹙着眉，打开专门放车钥匙的抽屉，随便拎了把钥匙就扔给唐星瀚。
　　-
　　唐星瀚美滋滋地开着量劳斯莱斯，感叹果然还是资本家更有钱一些。
　　然而他到了目的地附近就美滋滋不起来了。
　　照片中的地方是在A市最北的一个区，是A市的老城区了。虽然说是以前的市中心，但是由于经济不断发展，城市不断扩 张，这边已经变成了A市里最拥挤最偏僻的穷人区。
　　这边的路很小很窄，几乎都是单行道，房屋之间的距离靠得也很近。
　　唐星瀚车子开不进去，便找了路边的一个能停车的地方把车停好了，然后步行去找宋清和住的地方。
　　宋清和拍照的地方应该是在高层，这附近比较高的居民楼一共有五栋，都分别在五个不同的方向。
　　站在下面往上看和站在上面往下看的视角是不一样的，唐星瀚的空间想象能力确实不怎么样，凌晨查资料的时候还能靠着图片分辨出具体方位，现在自己站进来了，倒有些迷路了。
　　老城区的道路七拐八绕的，好在大年初一的早晨，大家也都没起得那么早，他绕着绕着竟然真让他绕到了宋清和出租屋所在的那栋楼楼下。
　　唐星瀚一开始还不太敢确定，老式的居民楼没有楼下没有铁门拦着，楼道里还有镂空的花纹可以看出来。
　　老楼没有电梯，他一口气跑上了8楼，从楼梯间的镂空墙中看出去，正好是照片里对出去的样子。
　　“应该就是在8楼了吧......”唐星瀚想。
　　8楼一共有两户人家，门口都没有贴什么对联啥的，看起来不像是有一家人常住的样子。
　　唐星瀚又往7楼去看了一眼，还是老样子。但是从7楼楼道看出去就比照片的视角要矮了。
　　现在才早上8点不到，唐星瀚想了一下，还是先给宋清和打个电话吧。
　　他站在8楼两个大门中间，拨打了宋清和的电话。
　　老式居民楼还有一个缺点，就是隔音太差了，唐星瀚这电话才刚拨出去，就听见左边门内传来一阵电话音乐声。
　　-
　　租的这个出租屋里的电视坏了，房东太太说为了补偿他不能看春晚，可以给他减免这个月的水电费。
　　本来一个月的房租也没多少钱，宋清和也不在意能不能看电视，于是就答应了。
　　然而没有春晚当做背景音乐的除夕确实有些太过于凄冷了，宋清和便把手机铃声给打开了，用手机开了晚会看。
　　调过的音量忘了再调回来，导致今天唐星瀚打电话过来的时候，手机铃声那音量差点把宋清和直接在睡梦中送走......
　　-
　　十分钟后。
　　“你怎么知道我住哪啊？”
　　宋清和百思不得其解，不知道唐星瀚到底是怎么找到这个地方的，他明明谁也没告诉啊。
　　“你告诉我的呀。”唐星瀚心情舒畅，坐在破破烂烂的小沙发上也不介意。
　　宋清和歪着头，疑惑地看着他，一向清冷的脸上对了几分好奇小可爱的表情。
　　什么时候告诉的啊？
　　难道是昨天晚上自己半夜醒来的时候，迷迷糊糊说的？
　　宋清和拿手机点开了和唐星瀚的聊天框，网上翻了翻，没有啊......
　　他唯一发过的就是那张照片，一句「新年快乐」，还有一句「睡了，晚安」，冷漠得像个机器人。除此之外，什么也没有了啊......
　　奇怪......
　　-
　　唐星瀚才不会告诉宋清和自己是怎么找到这里的呢，不然以后就没有这样的「好事」了。
　　“其实我们俩心有灵犀啊，我昨晚面朝星空虔诚祈祷，让神明指引我一条来见你的路，然后我就来了。”
　　唐星瀚：||ヽ（*￣▽￣*）ノミ|Ю
　　这样的鬼话也能说得如此生动逼真大概只有影帝先生才能演得出来吧......
　　宋清和直接白了唐星瀚一眼，不想再继续这个问不出答案的话题了。
　　-
　　来者是客，虽然是不清自来的客，但是大过年的，也不好把人家给撵出去。
　　昨天去超市买了些饮料回来，宋清和问：“你要不要喝点儿什么？喝水还是饮料？”
　　“喝水就好，啊对了，天气比较冷，最好是温水。”
　　“啊对了，有没有蜂蜜啊？早上起床喝点儿温温的蜂蜜水，对身体好，咱们一人一杯，谢谢啦——”
　　唐星瀚说完后，也不嫌弃沙发破，双手盖在后脑勺上就往后靠，翘起二郎腿，一副不把自己当客人的老大爷闲适样子。
　　宋清和看着他那样子，默默在心里叹了口气。
　　怪不得网上都说要让粉丝里偶像的私生活远一点儿呢，这人在面前的形象和在公众面前的形象完全不一样的好嘛！
　　什么绅士稳重全民Omega最想嫁的Alpha啊......
　　明明就是个得寸进尺的，去到别人家还要使唤别人的Alpha......
　　算了......
　　看在他是唐星冉的亲哥哥的份上，自己就不计较了。
　　宋清和默默起身去小厨房里面烧水。
　　蜂蜜还是有的，虽然宋清和平时不怎么吃甜的东西，但是刚好那天蜂蜜在促销，特别便宜。
　　他脑子一热，就买了一小瓶，虽然他也不知道买回来要怎么吃。
　　现在倒是派上用场了。
　　蜂蜜泡水，他还没有喝过呢。
　　-
　　唐星瀚趁他去倒水的时候环顾四周，观察着这里的环境。
　　出租屋里十分简陋，是一个小单间，睡觉的地方用一张小帘子给遮挡住了。
　　剩下的巴掌大的空间里面，塞了一张沙发，一张矮茶几，一张桌子，两把椅子，一个电视柜，一台坏了的旧电视，一个小冰箱。
　　唐星瀚之前有听弟弟说过，宋清和没有固定的家，离开孤儿院之后，学校宿舍是他住过的最久也是最舒服的地方。
　　这个出租屋，其实比当时唐星瀚刚辍学去打工的时候住过的出租屋要好一些了。但是他还是不忍心让自己喜欢的Omega住在这种地方一个人过年。
　　唐星瀚心想，还好他找来了，得像个法子把人带走才行。
　　原本还以为宋清和不愿意，要很艰难才能将人带走，没想到宋清和只是惊讶了一下，就答应了。
　　短租的房子不能退，而且宋清和开学前一周也得回来，只是收拾了几件换洗的衣物就跟着唐星瀚一起出国去了。
　　-
　　阳光房里，唐星冉听着听着，嘴巴都张大了。
　　没想到哥哥为了爱情能这么拼！
　　哥哥在国外拍戏的国家在北欧，唐星冉这么大还没有去过玩儿呢，只有在视频和照片上见到过那个北欧小镇的风景。
　　“那边好不好玩儿啊？”
　　“你们都去了哪里呀？”
　　“哥哥拍戏不忙吗？”
　　“你住哪里呀？”
　　“你和哥哥一起住吗？”
　　“哥哥向你表白了吗？”
　　“你是不是和哥哥在一起了呀？”
　　“我是不是有嫂子了呀？!”
　　唐星冉一口气一连串问了好多问题，宋清和都没有机会开口回答他。
　　等他消停下来之后，才叹气道：“我没和他在一起，我们......”
　　宋清和想了想，说：“我们应该算是朋友了吧......”
　　-
　　其实从答应唐星瀚一起出国到两人的飞机落地，坐上前往酒店的车上这段时间，宋清和一直都是懵懵的。
　　直到唐星瀚将门卡递给他的时候，他才清醒地意识到自己已经身处异国他乡了。
　　唐星瀚：“我的房间就在你的隔壁，这层楼其实就我们两个人，这里也不会有粉丝在下面堵你，放心吧。”
　　他们这次在国外拍摄是保密的，并没有对外宣布。所以唐星瀚才敢大胆带着宋清和过来。
　　“谢，谢谢啊......”宋清和接过房卡，脸上浮现出一丝不自然的红晕。
　　人都带到这儿了，唐星瀚有意想要逗他，说：“别光说谢谢啊，加个称呼什么的，比如，谢谢哥哥之类的？”
　　哥哥......
　　宋清和脸更红了，在唐星瀚炽热的目光中，小声地说了句：“唔......谢，谢谢，哥哥......”

第115章 哥哥想要你啊！！！
　　“不愧是我哥啊......”唐星冉忍不住感慨道。
　　哥哥拍过这么多电视剧和电影，肯定很会谈恋爱，宋清和这么冷冰冰的一个Omega都快被他捂热了。
　　既然已经被认定是朋友了，那已经是巨大的一个进步了。
　　两人在阳光房里聊了一上午，唐星冉这刚开学就已经开始盼望放假了。
　　看了宋清和在国外拍的照片和视频，唐星冉也想去了。
　　“现在距离暑假还有大半年呢，到时就你大着肚子怎么去啊......”宋清和驳回了唐星冉想要暑假出国去玩的想法。
　　“对哦......”唐星冉摸了摸肚子，“我居然忘了还有这个小宝宝......”
　　看来出国游的计划又要推迟了，只能等明年的假期再去了。
　　见唐星冉有些失落的样子，宋清和也不再说他在国外的见闻了，想要将话题转移到别的地方去。
　　宋清和并不是聊天小能手，抿了抿嘴也不知道该聊什么好，他手指在手机上一划，将大张相片退了出来，无意中看见在国外拍的一个蛋糕店。
　　“对了冉冉，你生日是不是快到了啊？”宋清和问，“你有什么想要的礼物吗？”
　　这个话题可谓是转了一百八十度，但是还是转移了唐星冉的注意力。
　　“啊？”
　　“我生日？”
　　宋清和点点头，其实两人认识这么久，他都还不知道唐星冉生日是什么时候呢。
　　虽然不知道为什么突然被问到这个，但是唐星冉还是回答了：“我生日在五月份呢，礼物嘛......”
　　唐星冉本来在想自己的生日礼物的，想着想着突然想起是他哥哥的生日准备到了！
　　他惊讶地「唔」了一声，然后眨巴着眼睛看着宋清和。
　　难道是清和在提醒他哥哥的生日快到了吗？！
　　还说只是朋友......
　　他才不信呢！
　　不过清和要面子，不好意思说，那就由他来提好了！
　　-
　　宋清和不知道他在想什么，以为他想到要什么礼物了，也微笑着看着他。
　　唐星冉笑咧开了嘴，说：“清和和，我生日还远着呢，倒是我哥哥的生日快到了。要不，我们来想一下要给他送什么礼物吧。”
　　唐星瀚的生日刚好就在两个星期之后，唐星冉看了一下日历，那天刚好还是个周末。
　　每个生日，唐星冉都会提前一个星期给哥哥准备礼物，今年是特殊情况，多了一个可以出谋划策的小伙伴。
　　宋清和本来只是想随便转移个话题而已，没想到唐星冉说起了唐星瀚的生日来。
　　宋清和: “你哥哥的生日？”
　　唐星冉：“对呀，他没和你说嘛？”
　　还真没说......
　　不过唐星瀚是个公众人物，生日这种个人信息老早就公开了。
　　宋清和认识唐星瀚这么久，还真没有专门上网搜过他的相关信息。
　　“他没和我提过......”虽然没提过，但是知道了之后还是要送点儿心意的，“那你准备送他什么呀？”
　　“这个嘛......我也不知道......”
　　唐星冉挠了挠头发，大眼睛转了一圈，视线落在宋清和身上，说:“哥哥现在好像什么物质都不缺，就是缺点儿精神上的......”
　　唐星冉的用一种「清和和你这么聪明应该知道我说的是什么」的眼神看着宋清和。
　　宋清和当然知道唐星冉说的是什么意思，但是他要假装不知道......
　　“是吗？有什么是能让他精神上满足的礼物吗？”
　　“当然有呀！比如......”
　　宋清和打断他，说: “比如，给他唱首生日歌之类的？”
　　唐星冉:“......”
　　傻清和，哥哥想要你啊！！！
　　-
　　中午一起吃了火锅之后，宋清和就回学校了，说要去图书馆查点儿资料。
　　今天季泽琛一整天都呆在公司里，要晚上才回来，唐星冉睡了个午觉之后醒来，百无聊赖地窝在摇椅上发呆。
　　要送哥哥什么呢......
　　唐星冉没结婚之前还是个需要问哥哥要零花钱的小盆友，虽然现在也还没有赚钱的能力。
　　但是，他的零花钱现在是季泽琛给的。
　　以前送的礼物都不会花太多钱。所以唐星冉今年决定要送哥哥一份大礼！
　　虽然唐星瀚现在已经是演技派的演员，但毕竟是选秀出身，根深蒂固的爱臭美的习惯还是一如既往。
　　明星都很重视外表影响上的管理，唐星冉打算送哥哥一些blingbling的小饰品。
　　不过哥哥的平时用的小饰品很多，不能买到重复的。
　　有了方向和目标之后，唐星冉立刻打开电脑，去哥哥的粉丝超话里看。
　　他记得之前有看到过一个博主是专门扒哥哥的衣服饰品等等的，搜了一下，果然找到了。
　　唐星冉打算给哥哥送个项链或者手链。毕竟夏天快到了，项链和手链都可以天天戴在身上。
　　他耐着性子，花了差不多两个小时将那个博主发过的关于手链和项链的动态全部看了一遍，外加做好了笔记，还顺便欣赏了一遍哥哥帅气的穿搭和美颜。
　　唐星冉虽然是个Omega，但他可以说得上是一个小直男Omega，对首饰这些可以说是完全不了解。
　　他打电话给宋清和，和宋清和一起讨论要送什么。
　　最后两人拍板决定，唐星冉送项链，宋清和送手链。
　　决定了之后，唐星冉顿时不无聊了。
　　他看了下时间，下午还很充足，然后换好了衣服，从三楼一路寻到了阳光房，找到了周小瑶后，拉着她一起上街去了。
　　-
　　“原来是要给哥哥买礼物呀，”周小瑶递给他一杯燕麦芝士奶茶，“我说你怎么突然拉着我一起要来买项链呢，不过逛街买首饰找我一起就对了——”
　　“我不太懂这些......”唐星冉有些不好意思地笑笑。毕竟刚才周小瑶刚才在阳光房里休息呢，他不知道，冒冒失失地跑进去，将人吵醒了。
　　“不好意思嘛——”唐星冉抱着周小瑶的手臂摇了摇，撒娇道，“以后我都陪您逛街好不好呀——”
　　“当然好啦，我们家小宝贝嘴真甜，”周小瑶看着冉冉空荡荡的脖子，问，“诶？冉冉你要不要也一起挑一条喜欢的项链，我送给你呀。”
　　说完又觉得不对，想了想，说：“不，叫泽琛送你！”
　　“哎呀，我今天就只想买哥哥的礼物，我的话下次再买嘛——”
　　今天的目标就是给哥哥买礼物。如果这个目标中掺杂着也能给自己买东西的想法的话，那看到的喜欢的就会很难抉择了。
　　唐星冉是个选择困难症。
　　-
　　两人在附近商圈里逛了快两小时了，眼看着就要到晚上的饭点了，唐星冉还是没有看中心意的礼物。
　　周小瑶陪着他从一家金店里出来，看唐星冉有些垂头丧气的，安慰道：“冉冉，一定要今天就买吗？要不我们周末再一起逛一下？”
　　“唔......”唐星冉现在就是个小倔脾气，小声嘟哝着「我就是想今天买到嘛......」
　　今天想买礼物的念头非常强烈，感觉如果今天买不到的话，周末就会市区这种强烈的挑选礼物的念头了。
　　周小瑶拿他没办法，他们走在商场里，已经可以闻到楼上各种餐厅火锅烤肉的味道了。
　　为了唐星冉的胃着想，周小瑶得让唐星冉先好好吃饭。
　　“前面还有一家，我们去看看。如果还是没有合适的，我们先一起去吃饭。然后我再带你去另一个商场，保证能让你买到心意的礼物。”
　　“真的吗？”唐星冉的眼睛又亮了起来，“要不我们先吃饭吧，吃完马上去！”
　　最后那一家也不想看了，唐星冉现在对这个商场的印象就是这是个吃喝玩乐的商场。
　　两人在外面吃饭，忘了那位还没到下班时间就将工作做好立刻回家的Alpha。
　　季泽琛到家的时候，别墅里静悄悄的。
　　周小瑶比较有先见之明，知道Omega逛街一时半会儿是不可能买到喜欢的东西的，晚上大概率是要在外面吃的。所以出门的时候就已经让阿姨今晚不用过来做饭了。
　　季泽琛一个人站在空荡荡的客厅里，给唐星冉打电话。
　　-
　　日式和牛烤肉店里，唐星冉正在调料区选调料，桌上的手机响了。
　　周小瑶看了一眼，是季泽琛打来的，就帮忙接了。
　　“喂，儿子啊，我和冉冉在外面吃烤肉呢，怎么啦？有事吗？”
　　季泽琛：......
　　有事吗？
　　我下班回家一个人都没有，你问我有事吗？
　　“......妈，你们出去吃怎么没提前跟我说一声。”
　　那他今晚吃什么？！
　　有了儿媳妇忘了儿的周小瑶：“啊，对哦，忘了你晚上要回来吃饭，那什么要不你自己点个外卖？”
　　季泽琛：......
　　他不想聊这个话题。
　　“你们出去干什么？什么时候回来？”
　　什么时候把我老婆还给我！
　　下班回家没有老婆抱着充电的感觉很不好的，妈妈您知不知道的啊？！
　　周小瑶：“我们Omega出来逛个街，买买东西，挑挑礼物什么的啦，好啦不跟你说啦，冉冉手机快没电了，我开了车，晚上大概九点多十点回去吧。”
　　“就这样啦，挂啦。”
　　-
　　“嘟嘟嘟——”
　　季泽琛原本乌云密布的脸在听到「礼物」两个字后，雨过天晴了。

第116章 季总自闭了......
　　说唐星冉是个小直男Omega一点儿也没错。
　　他和其他娇气可爱的小Omega们有些不太一样，对节日或者各种纪念日这些事一点儿也不敏感。
　　比如——
　　他不记得第一次和季泽琛见面是在哪一天......
　　他记不得他和自己的Alpha领证多久了......
　　他不记得终身标记的那天天气怎么样......
　　他不记得自己怀上小宝宝具体日期是哪一天......
　　他不记得两人第一次牵手，第一次约会，第一次接吻是在什么时候......
　　所以，他也不记得自家Alpha的生日是在什么时候......
　　-
　　季泽琛的生日就在唐星瀚生日的后三天。
　　虽然季泽琛没有和唐星冉特意提起过这个。但是听到周小瑶说两人是出去买礼物的，以为是自己的小Omega想悄悄给自己一个惊喜。
　　毕竟两人的结婚证上可是有具体的出生年月日，自己的小Omega这么甜这么乖，肯定心里记着呢！
　　这不，还有两个多星期呢，就开始着急着准备了，真是可可爱爱。
　　季泽琛多云转晴的一张脸突然就阳光明媚了起来，也不催着他们赶紧回来了，自己打了电话让酒店送餐过来，顺便还要了好些甜品，放冰箱里等母亲和老婆回来的时候吃。
　　-
　　吃饭的时候，周小瑶还挺好奇唐星瀚的过往。毕竟她年轻的时候也是个小小的追星族，十几岁的时候也曾为了偶像怒投过很多票的。
　　唐星冉说，超话里有很多哥哥的物料，好多连他自己都不知道的事情都能在那里看见。
　　唐星冉打开超话，点开了最上面的一个最新的应援视频，插上耳机后站起来走到周小瑶的座位旁边。
　　于是两人互相挨着坐到了一起，一边吃一边看超话里面唐星瀚应援会粉丝剪得一个视频。
　　-
　　视频一共12分钟，内容包含了从唐星瀚刚进入娱乐公司的各种物料视频到现在的每一个阶段，短短的12分钟里，将唐星瀚这些年的辛苦和努力真实地展现在大家面前。
　　弹幕上还补充了许多视频里没有提到的消息，唐星冉安安静静地看完了整个视频之后百感交集，当这些片段直观地展现在他面前时，他才能真正感受到哥哥的辛苦。
　　他以前年少不懂事，曾经一个人待在舅舅家的时候，曾经被欺负的时候，也埋怨过哥哥为什么要丢下他一个人在这里。
　　视频里，十几岁的唐星瀚，脸上还带着些青涩，眼神却坚定又带着些许执着。
　　他曾经最坚定的信念，能让他不管多苦都能坚持下去的，都被他装在了心底最柔软的地方。
　　唐星冉看到这些眼眶有些湿润，都是些过去的事情了，但他还是会很心疼哥哥。
　　视频退出来之后，唐星冉点了转发给好友，把这个视频转发给了宋清和，并编辑了一句「哥哥的成长史」一并发了过去。
　　不能只有他自己一个人心疼，也要让宋清和，自己未来的小嫂子也多了解一下哥哥的过去。
　　-
　　吃饱之后，周小瑶开车带着唐星冉来到了中心商圈。
　　这边是商业区，也是奢侈品牌云集的地方，比他们刚才逛的商场要大上好几倍。
　　好不容易找到了个停车位，两人步行从商圈外围开始逛。
　　“这里肯定能够选到你喜欢的礼物，这边好几个牌子都可以私人订制的，我有贵宾黑卡，可以优先哦——”
　　“嗯嗯！！！”
　　挑选首饰非常需要眼缘，唐星冉跟着周小瑶一起走了好几家店之后，终于一眼看上了一款蓝色的星球款式的项链。
　　这款项链摆在展示柜里，唐星冉经过无意中看了一眼之后，立刻爱上。
　　项链还有一个非常适合唐星瀚的名字，叫「星海浩瀚」。
　　蓝色的主球里面，是浩瀚的宇宙星海。不管是近看还是远看，都非常符合唐星冉blingbling的要求。
　　“小少爷眼光真好。”
　　导购员小姐姐夸唐星冉。
　　“这款项链是国际知名这既是Leo老师最新设计的产品，全球限量版，我们A市也只有这一条，今晚才刚展示出来就被小少爷看上了。”
　　“先喝杯水吧，我来给您再详细介绍一下这款项链吧......”
　　“不用介绍了，”唐星冉打断导购小姐姐，然后看向周小瑶，说，“就买这个吧！”
　　看上了之后就要速战速决。
　　-
　　唐星冉对这条项链一见钟情，什么都没问，立刻就买下了。
　　刷卡的时候他才发现，原来一条小小的项链能让人在A市买一套不错的房子了。
　　唐星冉这个「小穷鬼」听到那个数字的时候腿差点软得站不稳了，他拿出季泽琛给他的卡，尽量让自己的手没那么颤抖地递出去，心里祈祷着自家Alpha给他的卡能够支付得起这么贵的项链。
　　这张黑色的卡他从来都没有用过，是他们一起领证的那天季泽琛给他的。
　　他平时需要花钱的地方也不多，自己也有一张储蓄卡，里面哥哥给打的零花钱还有好多没有用完呢。
　　但是也不够买那条项链的，所以他才掏出了季泽琛给他的黑卡。
　　好在这张卡钱够，导购小姐姐顺利给他刷卡打单之后，帮他把那款项链给包了起来。
　　唐星冉选了一个深蓝色的礼物盒子，让导购小姐姐用酒红色的带子绑了一个超级好看的蝴蝶结。
　　“冉冉累不累？还要不要继续逛呀？”
　　周小瑶看了下时间，两人已经在外面逛了好几个小时了，怕唐星冉有些受不住。
　　买到了礼物之后，唐星冉顿时就感觉到疲惫了。
　　“不了吧，腿都软了，我们回家吧——”
　　-
　　心满意足的唐星冉将礼物放在后座上，自己坐上了副驾驶，车子一开就歪着脑袋睡着了。
　　季泽琛刚从浴室里洗了个澡出来，手机里就收到了一条付款短信。
　　看着金额，他家小Omega应该是买了个小小的奢侈品。
　　「自作多情」的季总勾了勾嘴角，给自家小Omega发了条消息：宝贝儿，准备回来了吗？
　　然而唐星冉睡着了，等他看见这条消息，已经回到季家别墅停车场了。
　　“我肥来啦！！！”
　　“你在哪里呀！！！”
　　“你在做什么呀！！！”
　　唐星冉一连发了好几个感叹号，可见他心情非常好。
　　-
　　听到楼下开门的声音，季泽琛故意躲进了浴室里，说自己在洗澡，好让唐星冉藏着他的「惊喜」。
　　唐星冉将礼物盒子放在书房的架子上面。虽然不算太起眼，但是也没有藏起来。
　　放好后就去浴室里找老公要Alpha信息素去了，往后的好多天都没有和季泽琛提起那个礼物盒子是什么，要送给谁。
　　季泽琛每次进书房，都要盯着那个蓝色的小盒子看好久。
　　眼看着马上就要到他的生日了，季泽琛内心每天都很兴奋，白天开开心心工作，晚上回到家看一眼小盒子。
　　然而今天他回家的时候，书房里那个蓝色的小礼物盒子不见了！！！
　　季泽琛在原地愣了两秒，然后打电话给唐星冉。
　　今天是周末，他上午就去加了个班，一回来自家小Omega人影都没了，问了母亲说是去学校了。
　　-
　　唐星瀚的生日是在明天，但是生日当天他还有别的工作，还有一个生日的直播综艺。所以唐星冉和宋清和就打算再今天给唐星瀚过生日。
　　“清和，你要送给哥哥什么样的手链呀？”
　　宋清和将小盒子打开，给唐星冉看。
　　“这是我做的，不知道你哥哥会不会喜欢。”
　　宋清和没什么钱买贵重的礼物，想着时间还算充足，自己以前打工的时候也学过做一些手工艺品，就买了材料回来自己做了一条手链。
　　这条手链是可以调节大小的，颜色刚好和唐星冉买的项链颜色很像，装饰的小星星也是他在手工坊里一颗一颗精心挑选的。
　　“哇！！！清和和你手艺好好啊！！！”唐星冉自己都很喜欢那条手链，“啊——我也好想要呀......”
　　“等你生日的时候，我也给你做一条吧。”宋清和说道。
　　唐星冉开心得想要一把抱住宋清和，手机却在这时候「不合时宜」地疯狂响了起来。
　　-
　　“我在学校呀，妈妈没告诉你嘛，啊对了，我今晚也不回家吃饭啦。”
　　唐星冉向季泽琛汇报着自己的行程。
　　“我和清和准备去给哥哥过生日，刚好他今天有空，哥哥待会儿会来学校接我们，老公你今天就和麻麻一起吃饭吧-mua-我先挂......”
　　“等等！先别挂！”季泽琛忙说道。
　　“怎么啦？”
　　“那个......”季泽琛越想越不对劲，轻咳了一声，装作不经意地问，“书房架子上那个蓝色盒子好像不见了......”
　　“哦，那个呀，”唐星冉欢快的声音送手机里传来，“那个我拿走啦，是送给哥哥的礼物，嘻嘻——”
　　季泽琛脑中闪过一道雷，「轰」地将他那么多天以来的兴奋和期待击碎。
　　送给......
　　哥哥的礼物！！！！！！
　　季总自闭了......

第117章 小耳朵红了哟
　　家里的Alpha生着气呢，在外的Omega玩儿得可开心了。
　　春风和煦，是个适合春游的好日子。
　　唐星瀚下午开车带着两只小Omega一起去了一个还没有对外开放的海滩玩儿。
　　这一片海滩其实是被一个节目组提前租下了，大概一周后才开始布置和拍摄，现在这片海滩还是光秃秃的只有管理人员在守着。
　　唐星瀚作为这个节目其中一期的嘉宾，和导演说一声就可以带着弟弟们过来看一下。
　　管理人员看到通行卡，跟他们说了些安全注意事项便放他们进去了。
　　整个海滩都被他们承包的感觉实在是太棒了。
　　今天唐星瀚特地开了一辆SUV过来，车子后备箱里放着全新的拖鞋毛巾沙滩小玩具等等，典型的把成年弟弟们还当成小孩子。
　　不过这也没错，唐星冉一到海边就像个撒欢的小猴子，换好了小拖鞋和沙滩小短裤后，拎着挖沙子的小工具，屁颠屁颠地跑到海滩上自己玩，完全不理会后面的哥哥和宋清和。
　　“他就是这样的，从小就喜欢大海。”唐星瀚看着弟弟开心得像个小孩子，心情也舒畅不少。
　　不过他不太清楚宋清和的感受，问道：“你喜欢海边吗？”
　　宋清和淡淡地点了点头。
　　这边的景色是真的很好看，也难怪会被综艺节目组看上作为场地。
　　碧海蓝天，初春的海风温柔地吹在脸上，让他整个人都感觉到惬意。
　　“喜欢就好，我猜你应该不会怕水。”
　　将东西都拿上后，两人朝着唐星冉走了过去。
　　-
　　唐星冉想要在海边看日落，看完日落他们再一起去餐厅吃饭。
　　“哥哥，你中午吃了多少，太晚你会不会饿呀？”
　　“要不就不看日落了......”
　　唐星冉拿着小铲子拍了拍他刚堆好的小城堡的墙壁，抬起头看像唐星瀚。
　　等到日落之后可能会有些晚，唐星冉怕哥哥和宋清和饿着。当然，他自己也是会饿的......
　　肚子的宝宝渐渐长大，他现在食量也越来越大了，以前一日三餐，现在还多了个下午茶，估计往后一天要吃五顿......
　　这边由于没有对外开放，所以那些海边的小吃店烧烤店什么都没有开门，想吃好吃的话要开车绕出去，去到下一片公共海滩那边才有好吃的。
　　唐星瀚早就想到这个问题了，已经给他准备好了各种小零食和小点心。
　　“没事儿，这里有你爱吃的东西，饿了就过来吃。”
　　说话间，宋清和已经将野餐布铺在了干燥的沙子上，将塑料袋里面的零食点心饮料都摆了出来。
　　唐星瀚朝管理人员借来了一把大遮阳伞和两张沙滩躺椅，唐星冉自己在玩沙子的时候，他和宋清和就躺在椅子上有一搭没一搭地聊天。
　　-
　　这么久相处下来，两人也渐渐熟悉起来。
　　宋清和也没有以前见到唐星瀚那样拘谨了。更何况两人才一起在国外玩儿了一个寒假。虽然大部分时间都是宋清和自己在外面晃悠。
　　那时候唐星瀚有好几天的时间从早忙到晚，每天休息的时间不到四小时。
　　他出工的时候宋清和还没醒，收工的时候宋清和已经睡下了，所以那几天他们连面都难见到。
　　不过唐星瀚赶了几天工之后，拍摄也到了尾声，作息时间终于正常了。
　　晚上两人回去当地打卡各种餐厅和小吃馆。等到唐星瀚杀青之后，宋清和能在国外待的时间还剩下一周左右，两人又一起去了周围的漂亮小镇玩儿。
　　不到一个月的时间可以发生很多事情，比如说好巧不巧，宋清和的发情期提前来了。
　　-
　　本来宋清和算好了时间的，提前一周回去，应该正好是自己的发情期。
　　然而计划赶不上变化，也许是在国外气候和饮食的原因，宋清和的发情期提前了一周来了，正好是他们两人到底小镇的当天晚上。
　　宋清和身上没有带抑制剂，他刚收拾好行李，就察觉到了一股熟悉的酥麻感从腺体处开始往全身蔓延开来。
　　严寒的天气里，空气中的温度却在渐渐升高，他的呼吸开始渐渐急促起来，手脚开始发软。
　　完了完了......
　　宋清和有些崩溃地想，怎么会这样......
　　他的发情期一向很准时的，为什么这次会提前了......
　　身边又没有抑制剂，他咬咬牙，觉得自己肯定撑不过去，只能先求助隔壁的唐星瀚。
　　两人定的是一间二层的小别墅，他们的房间都在二楼，唐星瀚在隔壁回复经纪人和助理信息的时候就隐隐约约味道一股淡淡的草木香味。
　　他的房间开着窗户，一开始以为是窗外寒风带来的树木的味道。可是那味道越来越浓后，他才意识到这好像是Omega信息素的味道。
　　正打算去隔壁敲门，他就受到了宋清和的求助信息。
　　“能不能帮我去买几只抑制剂。”
　　唐星瀚赶紧回复了句「好的，你别急，马上。」然后马上打开地图，查看这边附近哪里有药店。
　　两人房间就只隔了一道墙，信息素从门缝中进来得越来越多，唐星瀚直接把窗户都打开了。
　　寒风吹进来，让屋里的信息素能够冲淡一些。
　　-
　　好在这个小镇人烟稀少，楼与楼之间距离比较远，不会有其他人受到Omega发情期信息素的影响。
　　唐星瀚很快就将抑制剂买了回来。
　　他也不是没有遇到过这种情况，以前还带着唐星冉一起住的时候，就陪着弟弟一起过了分化后的第一个发情期。
　　按时按量打抑制剂，给人做营养餐，哄人睡觉，唐星瀚早就提前做好了功课，应付起来得心应手。
　　但是，拥有亲缘关系的AO之间的信息素不会产生情动的作用，唐星冉的信息素对哥哥来说只是香香的味道，但是宋清和不一样......
　　一样的场景不一样的生理反应。
　　唐星瀚有些心神烦躁，站在紧闭的房门口，强行忍住体内那种想要破门而入标记对方的冲动，敲了下门。
　　“清和，抑制剂买回来了，你能开下门吗？”
　　等了好久也宋清和也没有回应，唐星瀚看了眼手机，没有电话也没有信息。
　　只犹豫了几秒钟，唐星瀚便主动拧了开了门。
　　宋清和在床上，整个人蜷缩在被子里，额上的碎发已经被汗水浸湿，被子底下更是湿润一片。
　　唐星瀚怕自己忍不住，先给自己买了阻隔贴给贴上，门一开，那股味道还是将他激得有些控制不住自己。
　　Alpha体内的信息素因子不断叫嚣着，青柠的气味悄无声息地闯入空气中，和Omega的信息素轻轻交融到一起。
　　宋清和的意识已经开始模糊了。但最后一丝理智下还是知道自己身处何方，面前的人是谁。
　　他说不清自己对唐星瀚是一种什么样的感情。但是好感肯定是有的，他没有办法拒绝一个人这样耐心细致地对他好，却无动于衷。
　　所以当唐星瀚咬着牙给他注射完了一针抑制剂后，他主动拉住了唐星瀚的手腕，用尽身体恢复后的一丝力气坐起来，往前扑进了唐星瀚的怀里。
　　实在是太累了，而且唐星瀚身上的味道好好闻啊......
　　宋清和圈住身体僵硬的Alpha，借着特殊时期大胆地在唐星瀚胸前蹭了蹭，嗅着那令他心旷神怡的味道。
　　只是一个小小的Omega依赖Alpha的动作。但是对于宋清和来说，这已经是他长这么大以来，做过的最离经叛道的事情。
　　唐星瀚坐着没敢动，怕一动就要忍不住将人翻倒压在床上。
　　发现宋清和好像很喜欢他的信息素，就在可控的范围内尽量给予他。
　　唐星瀚买的是高效抑制剂，很快就发挥出作用，空气中的草木香渐渐变淡。
　　-
　　时间不知道过去了多久，外面街道已经安静得没有任何车子经过了。
　　唐星瀚额角的细汗顺着脸颊滑到下巴，然后滴到了宋清和柔软的发梢上。
　　怀里的人呼吸平稳，一动不动。
　　唐星瀚轻声叫了他的名字，他也没有回应。
　　“睡着了？”唐星瀚这才抬手轻轻揉了揉他的头发，这个动作他早就在脑海里幻想了好几百遍了，一直都不敢做。
　　睡着的宋清和不知道自己是怎么被搂住了腰，再被轻轻托住脑袋放回床上躺好，光洁的额头上落下了一个轻柔宠溺的吻。
　　这一觉他睡得特别安稳，一晚上都没有做梦，第二天也没有像以前发情期来的时候那样，起床之后浑身无力。
　　宋清和想，这大概是因为有Alpha信息素安抚的原因。
　　他昨天晚上还醒着的时候发生的事情他都还记得，当时胆子可大着呢，还很不害羞，现在醒来之后到开始觉得不好意思了。
　　床头柜上放着一盒开封过的抑制剂，Omega发情期最少要持续3天，宋清和红着脸给自己注射了一针抑制剂，然后才去浴室里洗漱。
　　-
　　一想起寒假里发生的事情，宋清和就不由自主地红了耳朵，一转头便看见唐星瀚一脸笑意地看着自己。
　　“你......你看着我做什么？你笑什么？”
　　唐星瀚笑了出来：“你在想什么呢？小耳朵红了哟。”
　　“反，反正没想你！”
　　宋清和「哼」了声，不理他，起身去和唐星冉一起玩儿沙子......

第118章 哥哥生日快乐~
　　晚上三人一起去了云景餐厅吃饭。
　　让寿星带去玩还包场请吃饭，两人觉得有些过意不去。
　　互相使了一个眼色之后，两人相约一起去上厕所。然后在厕所里商量着要给唐星瀚定一个怎样的蛋糕。
　　今天晚上的菜单他们看了，唐星瀚还没有到自己给自己订蛋糕的地步。
　　按照往常的经验来说，哥哥生日的蛋糕都是唐星冉来买的。
　　唐星冉一直搞不清楚哥哥到底喜不喜欢吃甜的，因为在他面前，哥哥说他爱吃。
　　但是在一些综艺节目和采访中，哥哥又说过不喜欢甜食。
　　“买个什么样的啊？”宋清和看着手机上琳琅满目的蛋糕图，选择困难，“买个多大的啊？”
　　“唔......”唐星冉摸着下巴，另一只手在宋清和手机屏幕上滑动着，挑选蛋糕，“选一个没那么甜的吧。”
　　哥哥和宋清和可以吃甜食，但是甜度都没有自己的接受能力高。
　　最后两人在厕所里待的时间太长了，唐星瀚实在是等得有点煎熬，于是给唐星冉打了个电话。
　　“你们怎么上个厕所这么久都没回来？遇到什么事了吗？”
　　唐星冉朝宋清和做了个「嘘声」的手势，说：“哎呀没遇到什么事儿，哥哥你是Alpha不懂，我们Omega上厕所就是要很久的啦。”
　　唐星瀚：“......那行吧，快点儿回来，你喜欢的糖醋小排已经上了。”
　　“嗯嗯嗯嗯，清和也已经好啦，我们马上回去嗷。”
　　唐星冉挂了电话，赶紧和宋清和一起敲定了一个生日蛋糕，送到唐星冉和唐星瀚在A市一起住的家里。
　　“哥哥说待会儿吃完饭要先去和助理哥哥他们敲定明天的工作。到时候我就说带你去我家看看。然后我们等他回来的时候再给他一个惊喜——”
　　“嗯嗯，走吧，我们赶紧回去吧。”
　　-
　　唐星瀚和助理约的地方就在这个酒店的VIP茶室，唐星冉坚定地拒绝了哥哥要送他们回去的想法。
　　“哎呀，哥哥你就去忙吧，我和清和可以自己打车回去的，我们还想去对面的步行街逛逛呢。”
　　唐星冉抱着哥哥的手笑眯眯地撒娇，整个人都乖得不得了。
　　唐星瀚也不强求了，知道两个Omega是想要给他准备生日礼物之类的，也就让他们自己玩儿去了。
　　“好啦，去吧，注意安全，”唐星瀚揉揉弟弟的小脑袋，然后又对宋清和说，“清和你帮忙看着点儿他，冉冉一没人看着就喜欢疯玩儿。”
　　“嗯嗯。”宋清和微笑着点了点头。
　　唐星冉放开哥哥，转身又抱住了宋清和。
　　“知道啦哥哥，那我们先走啦。”
　　“好，记得早点儿回去，我这边很快就好了哦！”
　　“知道啦——”
　　-
　　哥哥说很快就好，那肯定就是很快就好！
　　两人在步行街的精品店里买了一些生日用的装饰品。因为是有目的性的购物，所以两人速度很快。
　　打车回到家之后，才花了半个小时左右。
　　蛋糕也已经送过来了，被放在冰箱里放着。
　　两人花了而是分钟将客厅布置好，十分满意地等着唐星瀚回来的消息。
　　唐星冉怕影响到哥哥的工作，给唐星瀚发了消息，问他什么时候回来。
　　唐星瀚笑着给他回复：快了，大概十分钟左右就回家，回到小区门口后就给告诉你。
　　两个小崽崽，肯定是在家里给他准备了什么惊喜。
　　工作的事情敲定好之后，唐星瀚立刻驱车回家，在楼下给唐星冉打了个电话。
　　“冉冉，我回到楼下了，现在上楼哦，”他故意压着笑意，说，“家门钥匙我忘在车子里了，待会儿敲门的时候记得过来给我开门。”
　　其实家里大门早就装了指纹锁，就算没有钥匙也能用指纹打开。
　　唐星瀚这样说就是不想破坏他们给他的生日惊喜，小朋友们开心最重要。
　　-
　　“锵锵锵！！！”
　　“生日快乐！！！”
　　今年的生日只是多了一个人。但是却比往常的生日要更热闹了很多。
　　唐星瀚抓起一个粉色的小气球，绑在了弟弟的衣服帽子上，看着他拖着小气球跑来跑去。
　　生日蛋糕已经摆上到了桌子上。除了蛋糕，他们还买了其他的零食和饮料，满满的一桌子。
　　宋清和在一旁拿着手机录像，这也是他第一次和别人一起过生日。
　　处在这样的气氛当中，情绪也是可以相互传染的，宋清和觉得自己已经很久没有这样开心过了。
　　吃蛋糕的时候，两人把礼物送给了唐星瀚。
　　-
　　“是什么啊？我可以现在拆吗？”
　　唐星冉和宋清和互相看了一眼，然后点点头。
　　“可以看呀，那哥哥你想先看谁的呢？”唐星冉问。
　　先看谁的......
　　唐星瀚有些犹豫了。
　　两个Omega像是约好了一样，都「期待」的看着他。就好像是要比一比谁在唐星瀚心中的分量更重，要分一分高下一样。
　　先看谁的谁就赢了，二选一......
　　“你们怎么都这样看着我啊......”唐星瀚有些失笑道，“那我先收起来，自己回房间看？”
　　唐星冉：“不嘛，哥哥要不你就先看清和的吧，我没关系哒——”
　　宋清和：“不不，哥哥还是先看冉冉的吧，我没事儿......”
　　两个Omega不知道从哪里学来的阴阳怪气的小语气，说完了之后互相看了对方一眼，还笑了。
　　“你们俩啊......真的是......”
　　唐星瀚知道他们在开玩笑玩儿。但是还是那左右为难的样子还是演得非常逼真。
　　最后给了他台阶下的还是季泽琛的一个电话。
　　-
　　唐星冉太晚没有回去了，就算是知道在给哥哥过生日，季泽琛到点了也要打电话查岗。
　　“我今晚住哥哥这边不行嘛......”
　　唐星冉坐在沙发上和电话里的季泽琛撒娇，他还不想回去那么快呢。
　　“不行，你住那了，那我怎么办？”季泽琛不依，并且已经开车到了他们小区门口。
　　唐星冉小声叨叨：“你就不能自己睡一晚上嘛......”
　　“不行......”季泽琛幽幽道，“我有老婆，为什么要自己睡。再说了，你没有我的信息素安抚你能睡得着？”
　　怀孕到了孕中期，Omega每天晚上都要有Alpha的信息素安抚才能睡个好觉，不然就会多梦经常醒来。
　　不过就一个晚上而已，唐星冉今晚肯定会闹到很晚才睡觉。因为身体劳累的原因不需要Alpha的信息素安抚其实也能睡得很沉。
　　唐星冉不想被哥哥和宋清和看到自己撒娇时的小表情，背着他们嘟着嘴，小声道：“就一个晚上而已嘛......”
　　季泽琛听不得他这样撒娇，心里软得不行，很难不顺着他的心意。
　　就在他咬咬牙想要答应的时候，听到了手机里传来了别的人说话的声音。
　　宋清和与唐星瀚说话的声音传到了季泽琛的耳朵里，他似乎又找到了突破口，问：“今晚就你和你哥哥在？”
　　就算季泽琛看不见，唐星冉还是摇了摇头，说：“没有呀，宋清和也在，我们一起给哥哥过生日呢。”
　　季泽琛笑了，真是天助他也。
　　“冉冉，这就是你不懂事了。”
　　“啊？”
　　“你哥哥是不是喜欢宋清和？”
　　唐星冉点点头，然后意识到季泽琛看不见他点头，说：“对呀，怎么啦？”
　　季泽琛继续引导他，“那你就更应该晚上跟我回家，给他们俩单独的相处空间啊！”
　　“......”唐星冉转头看了眼正在聊天的哥哥和宋清和，“好像你说得有道理啊......”
　　季泽琛这么一说，唐星冉顿时感觉自己像是个瓦亮瓦亮的电灯泡。
　　虽然是周末，但是现在已经过了Omega宿舍的门禁时间了，而且这边住得离他们学校还挺远的。
　　自己的房间可以让宋清和住，唐星冉小脑袋瓜子转了转，对季泽琛说：“老公，过来接我吧！”
　　“我已经在楼下了，下来吧。”
　　“这么快！！！”所以说不管怎样季泽琛都打算将唐星冉带回去的。
　　唐星冉想了一下，按照宋清和的性格，说不定自己主动走了之后他就算自己打车也会跟着走。于是他让季泽琛直接上楼来带他一起。
　　-
　　“清和和，现在好晚了，要不今晚就别回宿舍了吧，我房间很大的，在这儿留宿一晚吧。”
　　唐星冉主动提起，还悄悄给哥哥使了个眼神。
　　唐星瀚：“是啊是啊，现在回学校都凌晨了，还是在这边住一晚吧，明天刚好我顺路经过你们学校，顺便送你们回去。”
　　等宋清和答应之后，唐星冉才悄悄发信息让季泽琛上来直接将他带走。
　　唐星冉装作很不情愿的样子被季泽琛带走，门一关上，便忍不住笑了出来。
　　“我刚刚装得是不是很像呀？”
　　季泽琛捏着Omega有些肉肉的小脸，夸道：“太像了，我都以为你是真的不想走了，我们冉冉以后说不定也能成为影帝呢。”
　　“我才不要当电灯泡呢，也不知道他们俩现在怎么样了......”

第119章 不会因为你难追，就不喜欢了
　　“既然冉冉走了，那我能不能先拆你的礼物？”唐星瀚主动说道。
　　稳固的三角形关系被打破后，两人之间的气氛就变得微妙起来。
　　就算在国外已经独处过一段时间了，宋清和在面对唐星瀚的时候还是感到很拘谨。
　　“可，可以啊，不过......”宋清和话还没有讲完呢，唐星瀚就开始拆他送的礼物。
　　不过不是很贵重......
　　宋清和心里默默念着。
　　盒子只是一个普通的盒子，没有任何标签在上面，手链也只是一条普通的手链而已......
　　-
　　唐星瀚三两下就把盒子打开了，他一眼就看出了这条蓝色的手链是手工做的，声音带着些颤抖着的激动，问：“这是你亲手做的吗？”
　　“是，是啊......”宋清和一直在观察着唐星瀚的表情，发现他从始至终都没有嫌弃的意思后，才放下心说，“我以前有学过做一些小首饰，不知道你喜欢什么样式的......”
　　“你，你喜欢吗？”
　　宋清和不是第一次送别人礼物，但是却像是第一次一样紧张。
　　面前的Alpha是自己有好感的人，也是对自己有好感的人，宋清和小心翼翼地询问着，低着头不像刚才那样子敢盯着他的表情看。
　　“我很喜欢，这是我今年收到的最喜欢的礼物，”唐星瀚跟炫耀大宝贝似的换着角度欣赏，然后用手机挑着不同的角度拍了好几张照片，“真好看，以后我要天天都戴着它。”
　　宋清和抿着嘴让自己内心的喜悦不要表现得太过于明显，视线扫到乐旁边那个唐星冉的礼物盒子。
　　“你要不要看看冉冉的啊，他送的这个超漂亮的噢。”
　　还有一个小礼物静静躺在旁边呢。既然宋清和说了，唐星瀚也就拿起那个盒子，边拆边问：“你见过了吗？是什么呀？”
　　宋清和抿嘴笑了笑，说：“我不告诉你，你打开看看就知道了。”
　　解开带子，再将盒子打开，看到项链的时候，唐星瀚微微愣了一秒。
　　这条项链......
　　他之前看到过发布会，当时就很喜欢，想着买下来送给唐星冉做生日礼物的，不过后来去山里拍戏之后就忘了这件事了。
　　没想到唐星冉竟然买下来送给他了。
　　看来季泽琛对他弟弟还是很好的，都有钱买这么贵重的礼物了。
　　-
　　“怎么样？项链很好看吧？”
　　唐星瀚收回了目光，轻笑道：“项链是很好看，不过嘛......”
　　“他送的没你送的好看，项链戴在脖子上总归是不太方便，手链刚刚好。”
　　唐星瀚虽然不是科班出身，但是台词功底非常好，这样偏爱的话语用宠溺的语气说出来。就算是一直清心寡欲的宋清和也有些受不了了。
　　-
　　唐星瀚将他的反应看在眼里，心想着气氛这么好，不做什么的话感觉有点太对不起唐星冉的故意离开。
　　唐星冉刚坐上车，就给哥哥发消息，让他把握住机会，一把直接把宋清和拿下，还发了好几个加油的表情过来。
　　“清和，”唐星瀚将手链拿出来，递给宋清和，声音轻柔得像是怕把Omega吓到，“可以帮我戴上吗？”
　　宋清和看着眼下的蓝色手链，视线又落到那修长有力，骨节分明的手上。
　　Omega不太明显的喉结动了动，说：“可，可以啊......”
　　宋清和拿着手链，认真地给唐星瀚戴上。
　　寒假在国外的时候，他曾经握过唐星瀚的手腕，记住了手感，做出来的手链尺寸刚刚好。
　　但是在扣扣子的时候，宋清和的手还是不由自主地有些颤抖起来。
　　-
　　怎么手抖了啊......
　　宋清和在心里吐槽着自己。
　　不就是扣个扣子嘛，有什么好紧张的啊！！！
　　啊啊啊啊啊......
　　他当初为什么要把这个扣子做得这么小啊！！！
　　-
　　宋清和的头低低的，额前的碎发垂到了唐星瀚的手腕上，有些痒痒的，像是在挠他的心。
　　唐星瀚明显感觉到了他的紧张，连信息素都在他毫不知情的情况下冒出了点儿头。
　　在自己的底盘上，家里又只有他们两个人，Omega淡淡的草木香不知不觉地撩起了Alpha体内的「作恶因子」。
　　唐星瀚坏坏地笑道：“小清和，怎么戴个手链这么久呀？”
　　“这，这个扣子，好像做小了......”宋清和闷闷的声音从下方传来。
　　唐星瀚小幅度地把手往自己怀里收，宋清和越紧张越扣不好，没有发现他也随着唐星瀚的动作慢慢往人家怀里靠。
　　“小清和，好了吗？”
　　宋清和咬着牙终于成功扣好了手链上的小扣子，将手链的位置调整好。
　　“扣好啦，你看！”
　　宋清和邀功似的语气，一抬头对上了唐星瀚似笑非笑的眼神，他这才发现两人原来靠得这么近。
　　心脏怦怦直跳，像是要冲破胸腔，双手也不知道要放在哪里，耳根上的红晕也逐渐蔓延到脸颊来。
　　粉粉的小脸在客厅顶灯的柔光效果下，有一种让人移不开眼的惊艳。
　　-
　　唐星瀚在他往后退的时候及时揽住了他的腰，将他往自己怀里带了带。
　　Alpha的信息素温柔地将他包围起来，和寒假那次发情期时的感觉一样，可是宋清和还是被吓了一跳。
　　当时他在那种情况下可能还能说自己是脑子不太清醒，可是现在他没在发情期，整个人可是清醒得不得了。
　　一个Alpha对一个Omega释放信息素安抚，是什么意思宋清和心里清楚得明镜似的。
　　他僵着身子，不敢动也不敢说话。
　　片刻后，听见了唐星瀚微微的叹息声。
　　唐星瀚放开他，手指勾着他的下巴让他抬起头。
　　“小清和，为什么紧张了？你......脸红了。”
　　“啊？”宋清和一下子不明白唐星瀚为什么这样问，看到他的眼神时就明白了，“我......”
　　为什么会紧张？
　　为什么会脸红？
　　宋清和当然知道。
　　可是......
　　“我，我不知道......”他又垂下了头，呢喃软语。
　　唐星瀚不想再给他犹豫的机会，宋清和就像一只孤僻清冷的小乌龟。
　　在情感问题上，会因为好奇而伸着小脑袋出来晃晃悠悠地试探一下。但是一遇上事情就会缩回自己的壳里不出来。
　　“你知道的，宋清和，我能感觉得到，也绝对不是我自作多情，我知道，你也喜欢我，对不对？”
　　“我......”
　　心事被揭穿，宋清和有些想逃避。但是唐星瀚稳稳地按着他的肩膀，他无处可逃。
　　“可是，我......”宋清和不敢看唐星瀚的眼睛，“我还不想......不想谈恋爱......”
　　能说出这样的话对宋清和来说已经是很大的进步了，唐星瀚也不逼他表态。
　　“小清和，在你看来，两个人在一起谈恋爱是什么样的？”
　　“嗯？”宋清和有些迷糊，但还是认真想了想这个问题，“谈恋爱......”
　　他没谈过恋爱，但是见过别人谈恋爱，想了一下，抬起头说：“就是一起吃饭，一起看电影，一起......约会？”
　　唐星瀚轻轻笑起来时眼里藏着满满的爱意，在孤独中长大的孩子，保护壳都很厚。但是只要有人能坚持敲开一条小缝，壳立刻就应声而碎。
　　“是，是这样吗？”
　　“是这样，但是又不止这样。”
　　“那还有什么样？”
　　唐星瀚被宋清和这种「求知精神」被逗笑了，说：“你和我试试，不就知道了？”
　　被带沟里的宋清和撇撇嘴，“哼，你骗我！”
　　唐星瀚笑了：“天地良心啊，我怎么就骗你了？！”
　　宋清和不说话了，但是也没有真的生气，他在思考自己要怎么办。但是思来想去脑子里更像是一团浆糊了。
　　“好啦，你这么聪明，等你什么时候想知道了，我亲自教你。”
　　“可是......”就在唐星瀚想要放过他去收拾桌子时，宋清和拉住他的衣角，“你为什么会喜欢我啊？我哪里好了？”
　　“小清和，自信点儿，你哪里都好，”唐星瀚站着揉了揉他的小脑袋，“至于我为什么会喜欢你，这个其实我也说不清楚。”
　　唐星瀚俯下身，认真地看着宋清和的眼睛，“喜欢就喜欢了，也不会因为你难追，就不喜欢了。”
　　-
　　一直到凌晨三点，唐星瀚还是一点睡意都没有。
　　在床上翻来覆去睡不着，唐星瀚随性坐了起来，将床头灯调亮两个度，拿起手机欣赏自己刚才拍的手链照片。
　　挑了两张自己最喜欢的照片。然后在夜深人静的时候不带任何话题地发了一条微博。
　　只是简单地编辑了一句话：我的生日礼物，超喜欢！（爱心表情）
　　下方再附带两张照片。
　　一张是刚打开盒子的时候拍的，一张是手链戴在手上时拍的。
　　今天才是他正式的生日，很多粉丝都还没睡在超话里祝他生日快乐和聊天，突然偶像发微博了，还是晒礼物！
　　超话和应援群都疯起来了，瞌睡的精神了，睡着的梦醒了......

第120章 一顿早餐就沦陷了...
　　唐星瀚住的这边虽然是高级住宅区，但是小区后面隔两条街就是A市的老城区。
　　老城区的清晨最为热闹，各种批发商贩开始为一天的生意做准备，唐星瀚带着宋清和穿梭在人群小巷中，来到一个早餐店门前。
　　这是一间私人民宅的一楼改造成的早餐店，店门口正有一个头发花白的老奶奶正在做肠粉，里面还有一个永阳头发花白的老爷爷在帮忙。
　　现在这个点，中小学生都已经进学校了，早餐店里就只有稀疏的几个上了年纪的人坐在里面吃东西。
　　“奶奶，早上好啊。”
　　唐星瀚带着宋清和一起走到肠粉摊前，和正在低着头做肠粉的老奶奶打招呼。
　　老奶奶听见声音抬头，脸上立刻浮现出惊喜的神态。
　　“哎哟！好久没见小瀚过来了啊！”
　　“对呀，难得今天不忙，还早起了，就过来照顾照顾奶奶的生意呀。”
　　老奶奶看到他旁边的Omega不是唐星冉，笑着问他，“这是带着朋友过来的？”
　　“嗯，这是冉冉的同学，叫宋清和，和奶奶一个姓呢，本家哦。”
　　宋清和乖乖地问好：“奶奶好。”
　　唐星瀚的话讨得奶奶一阵欢心，看出他对这孩子有意思，于是笑着问宋清和：“孩子，想吃什么呀，奶奶这里除了肠粉，还有粥有面，还有烧饼，等等......”
　　面对热情的奶奶，宋清和有些无措地看向唐星瀚，他为了省钱，经常不吃早餐，不过好在他的胃比较强悍，一直到现在还没有出现过什么问题。
　　老奶奶看他不知所措的样子，就给他台阶下。
　　“要不就和你星瀚哥哥一样？”
　　唐星瀚也笑着看向他。
　　“那就一样吧，谢谢奶奶。”
　　-
　　宋清和以为奶奶说的和唐星瀚一样的早餐，就是刚才奶奶说的那些里面的其中一样，没想到奶奶把每一样都给他们上了一份。
　　小份的牛肉面上来之后，宋清和看着这桌子的食物终于忍不住问道：“你一大早，能吃这么多的吗？”
　　鲜虾鸡蛋肠粉、牛腩肉片肠粉、萝卜糕、玉米饼、皮蛋瘦肉粥、现在又来牛肉面......
　　虽然分量是小份的，但都是双份的，就算唐星瀚能吃得完，他自己也吃不完这么多呀......
　　“当然吃得完啊，还有粉煎饺呢，超好吃的。”
　　唐星瀚是Alpha，胃口本来就比Omega要大。而且以前带着唐星冉来的时候，冉冉基本上都能把东西吃完。
　　因为是第一次带宋清和来，老奶奶还额外送了他们两个南瓜饼，还做成了两个爱心的形状。
　　宋清和眼角突突地跳了两下，红着脸拿起豆浆喝了两口，享用豆浆杯挡住他红扑扑的脸。
　　唐星瀚没有故意逗他，找了其他的话题和宋清和聊天，让他不要那么紧张害羞。
　　-
　　老奶奶的手艺确实好，两人上午都不着急着走，慢慢吃到最后也可以将一桌子的食物消灭完。
　　店里没什么客人了，老奶奶便过来和他们聊天，不过大多数都是在问唐星瀚最近工作忙不忙之类的。
　　宋清和这才知道，原来唐星瀚从买了这边的房子之后就一直带着唐星冉在这家店里吃早餐。
　　当时唐星冉不喜欢在外面吃早餐，都是唐星瀚早起买好了打包回去给他吃。
　　有一天唐星瀚在老奶奶的店里打包了一份煎饺，唐星冉吃了之后，第二天主动要求要去店里吃早餐。
　　从那以后，唐星冉就只吃老奶奶这一家的早餐。
　　以前唐星冉的学校就在附近，唐星瀚不在家的时候，唐星冉就自己一个人到老奶奶这里吃早餐，然后再去上学。
　　过了这么多年了，这条小巷子里的好多餐饮店早餐店都开了开关了关，就只有老奶奶这家还一直开了这么多年。
　　宋清和在聊天的时候夸了句「萝卜糕很好吃」，临走的时候，老奶奶特地给他打包好了一份，让他带回学校吃。
　　回到宿舍后，宋清和盯着桌上的萝卜糕，脑子里想的全是唐星瀚。
　　好像一顿充满人间气息的早餐，就让宋清和沦陷了......
　　-
　　想着唐星瀚的不止宋清和一个人，还有广大的粉丝网友们。
　　从凌晨唐星瀚发的那条微博开始，超话里就没有停止过对那条手链的各种猜测。
　　往常唐星瀚有什么新的衣服饰品出现，扒同款的粉丝们第一时间就能扒出来了。
　　然而这一次，几个同款博主都快抓秃了头发了，也没有找到那条手链到底是什么来头。
　　那条微博底下的高赞评论也从生日祝福变成了求同款......
　　可是唐星瀚自从发了那条微博之后就再也没有登录过微博，将宋清和送去学校之后，直接就去工作了。
　　-
　　唐星冉昨晚回家妥妥地被「收拾」了一顿，今天一觉睡到了10点多才起来。
　　季泽琛不用上班，此时也正抱着他睡着。
　　唐星冉在他怀里轻轻转了个身，伸长着手去够枕头边上的手机。
　　周末的上午，起床后躺在床上玩手机是唐星冉觉得最惬意的时光。
　　屏幕一亮，上面一堆的消息通知。
　　唐星冉最先点开了季柠溪给他发来的消息。
　　-
　　柠溪溪：冉冉！！！
　　柠溪溪：在在在？？？
　　柠溪溪：你哥哥微博上的那个礼物是你送的吗？
　　柠溪溪：在哪里买的呀？？？
　　柠溪溪：冉冉起床了木有呀——
　　柠溪溪：（转圈圈.jpg......）
　　柠溪溪：冉冉，在线等啊！！！
　　柠溪溪：急......急......急......
　　——
　　-
　　唐星冉将消息网上刷，满屏都是问他礼物是在哪里买的。
　　礼物？
　　哥哥晒礼物了吗？
　　唐星冉退出聊天，点开微博看哥哥发的。
　　一共两张图片，是宋清和送给哥哥的那条手工做的手链。
　　唐星瀚很会拍照，角度和光线都选得非常好，把一串本就制作精美的手链拍成了世界级限量版的艺术品一样。
　　想到宋清和说等他生日的时候也会送他一条，唐星冉就美滋滋地欣赏气这两张照片来，幻想着自己的生日礼物会是什么样子的。
　　他给哥哥的微博点了个赞，然后往下拉，开始看底下的评论。
　　大家几乎都在问同款，唐星冉看到有一条评论说应该是弟弟送的，大家都找不到同款，难道说是弟弟亲手做的？
　　这层楼里好多人都在表示赞同，然后又纷纷隔空艾特弟弟，或者在羡慕为什么自己没有一个好弟弟，亦或者在怒斥自家弟弟的各种不争气......
　　-
　　唐星瀚每年过生日的时候，不管受到多么贵重的礼物，晒礼物的日常博只会晒出自己弟弟送的礼物。
　　所以今年晒出来的礼物大家理所当然的意味也是弟弟送的。
　　唐星冉送给唐星瀚的礼物都是「奇奇怪怪」的，每年的风格都不一样。但是不管多奇怪，只要是市面上能够买得到的，粉丝们都能扒得出来。
　　就连唐星瀚早年的微博里，还是小孩子的唐星冉在路边小摊贩那里淘来的水晶石头小摆件，粉丝们都能扒出同款来。
　　唯独今年，凌晨三点到现在，都过去大半天了，愣是谁也找不出同款来。
　　-
　　唐星冉看着这条评论偷笑，然而他笑着笑着却发现，哥哥根本就没有晒他送的礼物......
　　根本......
　　没有！！！！！！
　　唐星冉：......呜
　　明明可以发9张图，明明还有7个照片的空位......
　　他斥巨资买的那条限量版的豪礼，居然不值得哥哥为它腾一个展示位吗......
　　果然有了媳妇儿忘了弟......
　　唐星冉在心里不开心了三秒，然后就原谅唐星瀚了。
　　算了，嫂子更重要一点儿！
　　-
　　“在看什么呢？”季泽琛一醒来就发现怀里的Omega正捧着手机在「刷刷刷」。
　　“在看哥哥的微博呢，”唐星冉转身回来，将页面拿给他看，嘟着嘴和Alpha撒娇道，“你看，哥哥晒礼物只晒清和和的，都不晒我送的呢。”
　　季泽琛看了眼照片上那条手链，问唐星冉送的是什么。
　　“我送的是项链，也很好看呢。”
　　想到那个精美的小盒子，季泽琛就难受，得亏他欢喜期待了这么久，还以为是送给自己的礼物呢。
　　憋屈！
　　季泽琛不想再讨论「礼物」这个话题了，揉捏着怀里的Omega让他赶紧起床洗漱去吃东西。
　　唐星冉给季柠溪回了消息之后，在床上赖了一会儿才坐了起来。
　　-
　　季泽琛早就自己一个人起床去洗漱了，怀孕后唐星冉对Alpha的信息素非常敏感，意识到自己的Alpha起床后就开始有些不高兴了。
　　是哪里出问题了呢......
　　自己一直乖乖的呀......
　　唐星冉坐在床上仔细回想着刚才哪里让Alpha不开心了。
　　刚刚他们起床的话题就只有「哥哥的生日礼物」这一个。
　　生日......
　　礼物......
　　唐星冉脑中灵光一现。
　　对了！！！
　　生日礼物！！！
　　他家Alpha的生日，就在哥哥生日的后三天啊！！！

第121章 他要和别人不一样
　　唐星冉终于知道为什么自己的Alpha最近总是闷闷不乐的了。
　　是因为他记错了Alpha的生日！
　　原本是在三天后的生日被他记成了是在三个月后......
　　今天是周日，他家Alpha的生日在三天后的周四。
　　好巧不巧，周四那天，唐星冉满课。
　　不仅上下午都有课，晚上还有一节通识课要上。
　　放学之后，已经快9点了。
　　唐星冉在纠结着要不要冒着被老师点名记缺席导致期末不过的风险，把那节课给翘了......
　　-
　　“怎么还在床上坐着呢？”季泽琛洗漱完，回来看见他还傻乎乎地坐在床上，“又想让我抱你去？”
　　过了三个月后，唐星冉的身体没有之前那么虚了，但是却黏人得很。
　　只要一在家就要和Alpha撒娇，能让Alpha帮忙做的事情从不自己动手，连去洗澡洗漱换衣服这些都要撒娇让帮忙。
　　这是孕期Omega的本性使然。但是也不是每个Omega都能想唐星冉那样被自己Alpha宠得没边没际的。
　　在这有他们两个人在的时候，唐星冉完全不觉得自己现在懒得像个小废物一样。
　　但是只要一出了家门，或者回到别墅和周小瑶他们一起住的时候，他就会非常不好意思让Alpha处处照顾着自己。
　　到底还是一只容易害羞还很爱面子的小Omega呢。
　　季泽琛也愿意小心翼翼地惯着他，唐星冉只是朝他笑笑，他便二话不说将人抱起进了浴室里。
　　-
　　过了三个月了，宝宝也比较乖比较稳定，两人在浴室里面磨磨蹭蹭了大半个小时候才出来。
　　今天早上送过来的营养餐还放在厨房里保温着。
　　送餐的阿姨是别墅里一直给他们做饭的阿姨，有这边的钥匙，过来之后发现先生和夫人还没起床，就将早餐放到厨房的保温柜里。
　　现在快到中午了，阿姨准备过来送午饭了。
　　唐星冉想要等着午餐一起吃，但是肚子里的宝宝可等不及了。
　　季泽琛将保温柜里的粥拿出来，一勺一勺地喂给正在和季柠溪聊得火热的Omega。
　　“聊什么呢？”季泽琛问。
　　吃东西的时候还这样心不在焉的，季泽琛好想一个电话打过去让季柠溪不要在这种温情时刻和他的Omega聊天。
　　“没什么呀。”
　　唐星冉手指快速地在屏幕上点点点，编辑了几句话朝季柠溪发过去后，便将手机放到一边去不看了。
　　“柠溪说他今天就出院啦，准备回来上学了，问我现在和你是住在别墅还是住在公寓里。”
　　唐星冉也没有撒谎，但是这是他们十分钟之前的聊天内容。
　　收起手机前，他们聊的是，Alpha生日的时候要送什么礼物。
　　-
　　“嗯，然后呢？”季泽琛问，“他不住学校吗？想回家？”
　　唐星冉摇摇头，说：“应该不是吧，我说我和你平时住公寓，没课的时候就回别墅住。然后他就回了我一个「哦哦」......”
　　“你觉得柠溪住哪合适呢？”唐星冉试探性地问道。
　　季泽琛将碗里的粥最后一勺喂给他，不以为然地说：“他都这么大个人了，住哪自己决定就好。”
　　“噢噢，也是吼。”唐星冉应和着，然后趁季泽琛将碗筷收拾到厨房的时候，给季柠溪发消息。
　　-
　　一颗小星星：柠溪溪，你哥哥说你已经是个大孩子了，住哪随便你！！！
　　柠溪溪：真的啊！！！
　　柠溪溪：太棒了！！！
　　柠溪溪：我立刻和秦宋说去！！！
　　柠溪溪：爱你冉冉！！！
　　柠溪溪：回去请你吃好吃的——
　　柠溪溪：挥挥——
　　唐星冉也给他回复了个「挥挥手」的表情，又回房间里躺着了。
　　-
　　午饭过后，季泽琛哄着唐星冉睡下了，自己才去书房里处理工作。
　　唐星冉心里只睡了一会儿就醒了，醒了之后就开始纠结要给自家Alpha送什么生日礼物。
　　季泽琛什么都不缺，但是有一个喜好，那就是收集模型。
　　这个喜好可谓是从小到大一直都没有变过。
　　唐星冉以前是个小穷光蛋，以为模型和舅舅家表弟经常玩的那种模型玩具差不多。
　　然而季柠溪给他一科普，他才发现是自己无知了。
　　明明看起来就是给小孩子玩儿的玩具啊，为什么有些价格居然还可以比那条全球限量版的项链还贵！
　　好吧......
　　有些模型同样也是全球限量版的......
　　季柠溪看着唐星冉发过来的「惊呆流鼻涕」的表情包，回复了一个「抱抱」，安慰小嫂子——
　　“冉啊，你也不用非要送哥哥模型。毕竟我也不知道哥哥现在有没有想要的。”
　　“而且他的模型库谁也不让看，在我们家别墅的负一楼里，我以前跟着他进去看过一眼，超大超多，什么样的都有。”
　　“不过最近这两年都没得机会进去看过了。”
　　“哥哥应该也没有告诉你吧？”
　　唐星冉听完季柠溪给他发过来的语音，将杯子盖住头小声说话。
　　“他没说过诶，我都不知道别墅下面原来还有地下室吗？”
　　季柠溪那边应该挺闲的，直接给他回了个语音电话。
　　-
　　“冉-就是在楼梯那边有个白色的小门，那个就是通往地下室的门啦。”
　　唐星冉回想了一下，好像确实有一个白色的小门。
　　“那地下室可以随便进去的吗？有没有什么锁啊机关啊之类的啊？”
　　季柠溪被他逗笑了，“那只是普通的底下储物室而已啦，随便去，不过有些房间时上了锁的，需要钥匙或者密码才能开，哥哥那个模型室就是要密码。”
　　“那密码是多少啊？”唐星冉有些好奇。
　　“这个我就不知道了，之前被我偷窥过一次密码之后，哥哥就换了，不知道现在换成什么样了。”
　　唐星冉：“这样啊......”
　　“嗯呐，不够你去问他的话他会告诉你的，可能是他最近对模型不感兴趣了吧，不然应该早就想起来带你去看了。”
　　“唔......”唐星冉将小脑袋伸到被子外面透气，“再说吧，我找机会问问好了。”
　　手机里传来秦宋的声音，由远到近，问季柠溪收拾好了没有，准备可以回家了。
　　“冉冉，我要出院啦，等我回去嗷，么么哒——”
　　“嗯嗯，等你哟——”
　　挂了电话，唐星冉又重新在床上躺好。
　　他对模型的世界一窍不通，犹豫着要不要送。
　　手机刷着刷着突然跳出了一条关注相关的新闻，标题说的是影帝生日惊险神秘人士送礼。
　　唐星冉点开看，是哥哥回应了那条微博，发了个评论说这条手链是手工制作的，全世界仅此一条，还特地声明不是弟弟送的，另外附带了一张唐星冉送的那条项链的照片。
　　神秘人士送的手工手链的热度远远比全球限量版的「星海浩瀚」的还高。
　　唐星冉叹了口气，却突然想到了一个好主意。
　　还有三天的时间，他可以向宋清和请教，也给季泽琛做一条手链！
　　-
　　心动不如行动，唐星冉立刻联系了宋清和。
　　宋清和现在也没有心思去图书馆自习，正愁着还剩下半天的周末不知道要做什么呢，接到唐星冉电话之后，立刻打车懂学校过来找唐星冉了。
　　公寓离学校很近，宋清和上车的时候，唐星冉已经穿好了衣服去书房和季泽琛撒娇出去玩儿了。
　　“就一个下午嘛，很快就回来的，”唐星冉抱着Alpha的腰撒娇，“我保证，晚饭的时候一定回来陪你一起吃，好不好嘛——”
　　季泽琛还是受不了Omega这样跟自己撒娇，下午他确实有事需要处理，抽不开空陪唐星冉，于是就答应了。
　　宋清和那孩子他知道，不会像季柠溪那样不靠谱地带着他的Omega去不正经的地方。
　　“那行吧，记得早点儿回来，不要去拥挤的地方，不要走那么多路，小心累着，知道吗？”
　　“知道啦知道啦——”唐星冉在alpha脸颊上香了一口，欢欢喜喜地出门了。
　　-
　　宋清和带着唐星冉一起来到卖材料的手工坊。
　　“三天内做一条简单一些的手链是完全可以的，你看下你想要什么样式的？”
　　琳琅满目的材料在唐星冉眼前，他选择困难症，连颜色都不知道要挑什么样的。
　　“好难选啊......”
　　唐星冉犹豫了，之前想做手链只是一时兴起，现在想想季泽琛一总裁，平日里西装革履的，戴个手工编织的小手链，感觉有些怪怪的......
　　“除了手链还可以做什么呀？”唐星冉问。
　　“唔......如果不做手链的话，你可以做个小香包或者小挂件什么的，”宋清和朝唐星冉比划了一下大小，“就想这么大的，可以挂在车上或者钥匙上。”
　　感觉这个不错，唐星冉道：“那就小挂件吧！”
　　手工坊里的香包挂件材料区种类更多了，甚至还有类似于懒人十字绣的材料买，说明书，针线等都备好了，而且价格还很便宜，几十块钱就能买一个。
　　礼轻情意重嘛，唐星冉想，反正别人送给季泽琛的贺礼，肯定都是贵之又贵，那他就要和别人不一样，他送个便宜的，独一无二的。

第122章 让他红了眼眶......
　　两个材料包，一个是「平安小恐龙香囊」，一个是「开心鸭香囊」。
　　唐星冉下课后回到宿舍，先打开了「开心鸭香囊」的包装袋。因为这个从图片上看上去，是最好做的一个。
　　按照里面的说明书将针线穿好后，就可以开始缝制了。
　　“你小心一点儿可别扎到手了啊......”
　　宋清和在一旁看着他小心翼翼穿针的样子，忍不住关心道。
　　“没事儿的......”唐星冉将针线穿好，“这根针挺大的，应该不会扎到手的......”
　　Omega的性别使然，天生就会对这类细心手工活上手较快。但是现在Omega都是娇生惯养的，也不需要像几十年前那样需要给家里的Alpha或孩子的衣服缝缝补补。
　　唐星冉小时候虽然过得有些苦，但是衣服破了什么的，舅妈还是会帮他缝补好，实在是懒得缝了，就直接扔掉不穿了。
　　所以这其实还是他第一次拿针做这种针线活儿。
　　-
　　刺绣的形状厂家已经印好了在布料上，只需要按照纹路和颜色缝上去就好。
　　但是，手工活儿都是看上去简单，脑子学会了，但是双手还没有学会。
　　唐星冉打算给他的Alpha一个惊喜，不想让季泽琛知道自己正给他做生日礼物。所以他的「制作」时间和地点只能在学校宿舍里。
　　最近圣临集团谈了一个比较重要的项目，季泽琛上班会比较忙，中午不能回家陪他一起吃饭，打电话过来的时候还特地安慰了几句。
　　如果是之前的话，唐星冉肯定要撒娇好一阵子才能哄好。
　　但是今天听见季泽琛说，这几天中午都不回家之后，唐星冉心里笑开了花了。
　　这样他就能有更多的时间来做香囊了！
　　-
　　唐星冉在学校吃的话，阿姨就会多给室友宋清和送一份午饭过来，两人中午的时候一边吃一边聊天。
　　“冉冉，你休息一下吧，吃了饭再继续做。”
　　宋清和看他一边吃着饭一边缝着香囊，嘴巴里含着饭都忘了嚼了。
　　“唔（￣-￣）......”唐星冉将嘴里的饭菜嚼嚼吞进肚，“那好吧，手指也有点儿累了。”
　　没想到缝东西这么累，手指捏着细针，还要防止左手不被针刺到。
　　唐星冉刚开始的时候赶时间，缝得比较快，走线也不是很好，线条歪歪扭扭的。但是想拆了补救又太难了，索性就不管了。
　　但是动作快有一个不好的地方就是容易扎到手。
　　上午上完两节课，距离中午12点还有差不多两个小时呢，这两个里，唐星冉已经不知道被针扎到多少次了。
　　他怕疼，指尖的皮肤又很娇嫩，被扎了几次之后指尖都红了好几个小点点了，他也就不敢这么快了。
　　“没想到做香囊这么难啊......”唐星冉咬着小鸡腿，耷拉着小肩膀，“早知道我还是编手链了......”
　　管他戴不戴呢，反正送出去了就好了，为什么要做香囊折磨自己啊......
　　而且一买还买了两个......
　　宋清和看了眼他的香囊加工进度，安慰道：“你做得已经很好啦，其实手链更难编的，需要用力将很多股细绳拧在一起，不小心的话好几根手指都会被磨伤的。”
　　“啊？这样的吗？”
　　原来看起来简单的东西做起来都不简单啊......
　　“当然啦，而且你的小鸭子都做了一半啦，只要把正面和背面的线都缝上去就好啦，剩下的三棉花的香料很快的。”
　　“那我三天能搞完么？两个呢......”
　　平均下来一天半做一个，而且还要除去上课的时间和放学回家的时间......
　　“时间好像是有点儿紧啊......”
　　连宋清和都这样说了，唐星冉突然化忧愁为力量，快速地吃完了午饭后，又继续投身到香囊制作中。
　　-
　　给爱人准备礼物的过程其实是很幸福的。
　　唐星冉每完成一个色块，心里都会幻想一遍季泽琛看到这个礼物时的表情，既期待又兴奋。
　　就这样利用课余的时间，唐星冉终于在季泽琛生日的前一天下午，把两个小香囊都做好了。
　　第一个「开心鸭香囊」由于是第一次做，针脚什么的处理得有些不太好。但是第二个「平安小恐龙香囊」就做得十分完美了。
　　唐星冉在学校附近的精品店里买了两个好看的礼物盒子，将小香囊装了进去。
　　-
　　生日当天，季泽琛下午下班得有些晚，晚上还有一个推不掉的饭局，只好过来接唐星冉放学后，带着他一起去了。
　　反正他只需要出席晚饭席间就好，席后的娱乐时间可以直接带着老婆回家。
　　季泽琛已经忙到连自己生日都忘了，两人下楼准备回家的时候，唐星冉和司机说要回别墅，季泽琛还愣了很久。
　　“回别墅干什么？你明天早上不是有早课吗？”就算在忙，季泽琛也还记得唐星冉周五早上要上早课。
　　唐星冉窝在Alpha怀里，知道他忙得都忘记了今天是什么日子了，心疼地蹭了蹭他的下巴，闻着他身上有些醉人的酒香。
　　“今晚别墅里有惊喜哟。”
　　季泽琛席间酒喝得有些多了，此时整个人还有些飘。
　　车里挡板将他们和驾驶室隔开，季泽琛将怀里的Omega往上托了托，心满意足地香了一口之后才问：“什么惊喜啊？”
　　“回去了就知道了......”
　　唐星冉也都被他亲得晕乎乎了，盯着自己的小书包，想着待会儿要什么时候把礼物拿出来。
　　-
　　周小瑶是个很注重仪式感的母亲，只要是家里的成员。不管在什么时候生日，不管当天多忙碌，她都要提前两天从策划到布置，一个步骤都不许拉下，连季临也被她从老家拉了回来。
　　回到家才想起自己过生日的Alpha，在彩炮响起的那一刻就已经酒醒了。
　　现在很多人家都喜欢在生日的时候办盛宴，但是季家不一样。
　　周小瑶生这两个孩子的时候都像是走了一趟鬼门关回来。所以特别重视两个孩子的生日，不会让他们的生日变成家族和企业之间互相联谊的宴会。
　　每次正式生日的那天，都是家里人一起过的，不会叫上外人来。
　　-
　　天气晴朗的夜晚，别墅门前的小花园里装饰这闪烁的小彩灯，温馨又浪漫。
　　周小瑶将送礼物的环节放在了吃生日蛋糕前。
　　季泽琛都奔三了，长辈们送的礼物要么是房要么是车要么是卡，季柠溪还是和以前一样。自从零花钱涨了之后，每年都送哥哥一块儿不一样的手表。
　　大家都期待地看着，唐星冉有些不好意思，从小书包里面拿出来那两个礼物盒子。
　　“哇塞！嫂嫂你准备了两个吗？”
　　季柠溪兴奋地将脑袋探了过来。
　　其实他早就知道唐星冉准备了什么礼物，前天晚上他们还一起讨论了要先送一个，留着另一个回房间了再送，还是两个一起送。
　　本来说好的是先拿出一个的。但是唐星冉一个紧张，直接两个都一起拿出来了。
　　季柠溪看到唐星冉愣愣地看着自己手上的两个盒子，所以才出声提醒他。
　　唐星冉内心哭笑不得，怎么就直接全拿出来了呢......
　　“是啊......两个小小的，是，是我自己做的......”
　　唐星冉将小盒子递给季泽琛，声音软软糯糯地问道：“你想先打开哪一个呀？”
　　两个盒子的款式是一样的，就连唐星冉自己也不知道哪个盒子里装着的是哪一个小香囊。
　　然而季泽琛接过去之后，并没有直接打开。
　　他低头亲了亲唐星冉，“回房再看，先吃蛋糕。”
　　他专属的礼物，才不要当着大家的面看呢。
　　而且小家伙盯着蛋糕看了好几眼了，早就想吃了。难怪今晚吃饭的时候怎么哄都不愿意再多吃几口。
　　唐星冉也可以他回房了再拆礼物，大家知道他脸皮薄，也不破坏人家小两口自己的情调了。
　　-
　　一家人热热闹闹地玩儿到了10点多才回房，季泽琛一直忍到了两人洗完澡出来，才拿着两只小盒子在纠结要看哪一个。
　　唐星冉抱着肚子，盘着腿坐在床上看着他。
　　“我给你剧透一下吧，盒子里面一个是小恐龙，一个是小鸭子。”
　　恐龙......
　　鸭子......
　　季泽琛好奇得不行，“那我两个一起打开。”
　　盒子是磁铁翻盖的，将包装纸撕开之后，可以一手打开一个。
　　-
　　最后缝合的时候，唐星冉将小香包塞进了棉花里，小香包是自己信息素相近的味道，淡淡的小茉莉香。
　　盒子打开的时候，还能味道飘出来的香气。
　　之前听到礼物是手工做的时候，季泽琛想到之前唐星冉说的那条手工手链，还以为也是手链之类的，没想到却是两个圆鼓鼓的小香包。
　　“怎么样，好不好看呀？”唐星冉从他手里拿走了小恐龙的那个，“这个是小恐龙可以挂在你的车上，保佑你一路平安，小鸭子你可以挂在钥匙上，天天都带着开心。”
　　季泽琛这个奔三的男人，第一次在生日上收到了能让他红了眼眶的礼物......

第123章 沾了总裁夫人的光
　　唐星冉本来就琢磨不透季泽琛的心思，不知道他会不会喜欢这样的「小东西」。
　　从季泽琛打开盒子的那一刻开始，他就一直盯着季泽琛，观察他的反应。
　　没有「哇」的一声惊讶也就算了，只是愣愣地看着也就算了了，怎么看着表情好像还要哭了呢......
　　看到他的眼眶微微泛红之后，唐星冉以为是自己做的两只小香包把Alpha给丑哭了......
　　“不，不是吧......”
　　有那么丑么......
　　他觉得还好啊，只要不仔细看，也看不出人工缝合的那些歪歪扭扭的针脚的......
　　唐星冉又将自己手上的小恐龙和季泽琛手里的小鸭子换了过来，说：“小恐龙做得比较好看一点，你看这个，这个比鸭鸭要好看一点点......”
　　“唔......其实鸭鸭也还行吧，”唐星冉将开心鸭香囊拿远了点儿让季泽琛看，“你看你看，放远了看就很好看啦。”
　　季泽琛还是不说话，静静地看着他。
　　唐星冉咬了咬下唇，主动爬到alpha的怀里，声音软得不行：“如果你不喜欢小香囊，我还准备另一份礼物，上次是小兔子套装，这次我买了一套小仓鼠的，你......”
　　“傻瓜，我怎么会不喜欢呢。”
　　季泽琛澎湃的内心现在才得以平静下来，将他手里的鸭鸭也拿了过来。
　　摸着小香囊上面的针脚纹路，季泽琛高兴之余更多的是感动和心疼。
　　他的小Omega怎么能这么可爱。
　　“真的吗？喜欢吗？”
　　唐星冉仰着小脸看他，季泽琛顺势低头吻了下去。
　　“很喜欢，老婆，辛苦了。”
　　季泽琛从背后抱着他，手轻轻摸着他的肚子。
　　唐星冉捏着香囊的时候，之间的小红点被季泽琛看见了。
　　“手指怎么了？”
　　“没，没什么......”
　　唐星冉下意识地想把手藏起来，不让季泽琛看见。
　　Alpha却比他快了一步抓住了他柔软的小手查看。
　　左手除了小拇指，其他手指上都有几个小小的被针刺伤的小伤口，季泽琛心疼极了。
　　“还疼吗？”
　　“你亲亲就不疼啦。”
　　唐星冉轻轻将手收回来，揽上Alpha的脖子求亲亲，两人靠在床上接了一个绵长的吻。
　　-
　　第二天上班的时候，季总那辆「性冷淡」的黑色豪车上，挂了一个萌萌哒圆溜溜的小恐龙香囊挂件。
　　迟到的项目部经理经过的时候随意扫了一眼。然后像是发现新大陆一样，立刻拿出手机对着季总的车一顿猛拍。
　　拍完后突然想到这层停车场里有监控！
　　于是又对着上方的监控双手合十鞠了好几个躬。
　　不好意思啊，季总，实在是太稀罕了，您大人有大量就不要怪罪了哈......
　　鞠完躬后又朝着摄像头竖起两个大拇指。
　　季总，牛逼o（￣▽￣）d
　　项目部经理是个四十多岁的alpha，为人十分逗趣，平日里能够跟一种部下打得火热，但是在工作上又能做到极具威严。
　　他上楼之后，装模作样地去茶水间逛了一圈，然后待到一个最喜欢传播小道消息的小部下，「分享」了自己刚才的见闻。
　　很快，不到半小时，几乎整个公司的人都知道季总的万年不变的车内装饰上多了一个小恐龙挂件。
　　还有不少人趁着带薪上厕所的时间，偷偷跑到地下停车场里去看。
　　总裁办那个跟着梁枫的实习生beta小助理名叫杜先凯，他拿到了转正资格之后，也变得大胆起来。
　　他在他们这批新来的实习生的小群里说：“哎呀呀——你们只知道小恐龙，却没能一见鸭鸭的芳容。”
　　此话一处，大家的关注力都被吸引过来了。
　　“什么鸭鸭啊？”
　　“小杜！有新情报？！”
　　“小杜在总裁办！！！肯定有！！！”
　　“鸭鸭是什么？”
　　——
　　“@总裁办-杜先凯”
　　“@总裁办-杜先凯”
　　“@总裁办-杜先凯”
　　——
　　总裁办-杜先凯：“我今天早会不用参加，然后看见总裁过来的时候，手里拿着的钥匙上面挂着一个黄色的小鸭子挂件！！！”
　　总裁办-杜先凯：“超级可爱的！！！”
　　总裁办-杜先凯：“不过我没敢拍照，反正你们敢的话，今天总裁下班的时候可以......”
　　小群里的大家个个都在好奇「鸭鸭」是什么东西，但是说道拍照没有一个人敢的。
　　谁敢拍啊，怕是不想在这里继续干下去了......
　　-
　　有了两个「护身符」的季泽琛一整天都很高兴，明天就是周末了，脑子全想着要带老婆去哪里玩儿一下。
　　无心工作的季总心血来潮，下班前一个小时，就故意拎着钥匙，一个个部门的去视察一遍。
　　表面上是去关心一下员工们的工作环境和工作状态。实际上他就是想去显摆自己钥匙扣上挂着的那个黄色的「小鸭鸭」。
　　这下根本就不需要谁壮着胆子去偷拍了，总裁自己把东西怼到你面前给你看。
　　虽说是来视察工作的，但是大家都看得出来总裁今天心情好。
　　于是几个部门经理就大胆地夸了句总裁钥匙上挂着的小鸭子挂件很好看。
　　一众部下纷纷应和，还有人问总裁是不是总裁夫人送的。
　　没想到总裁竟很开心地主动和他们介绍了自己的鸭鸭挂件。
　　季泽琛点点头，一脸炫耀地说：“好看吧，家里Omega自己亲手做的，小家伙还把手给扎破了，非要给我做两个，哎——”
　　众人惊讶，总裁夫人看起来金贵娇弱的，竟然还会为爱秀香囊！
　　简直是太贤惠了！！！
　　-
　　季泽琛心满意足地听众人将自家Omega从头到脚夸了一遍后，一个开心，给大家放了半天假，下午连着双休都不需要加班了。
　　全公司上下普天同庆，大家都沾了总裁夫人的光。
　　总裁夫人的天使形象已经在他们心中留下了不可磨灭的印象了。
　　以至于唐星冉之后来了几次公司。不仅是前台的小姐姐、总裁办的秘书姐姐对他好，就连出去上个厕所遇到的公司里的员工，都会对他嘘寒问暖。
　　关心他的身体情况，让他小心点儿注意别摔着，像个宝贝一样哄着供着。
　　-
　　唐星冉受宠若惊，回去和季泽琛说了这件事。
　　“那是因为你讨人喜欢呀，大家都喜欢你。”
　　季泽琛抱着越来越圆润的Omega，感受他迷迷糊糊地在自己怀里蹭来蹭去要信息素，故意逗他。
　　“我们家冉冉这么可爱，我可要看紧一点儿才行，不然哪天就被别人用麻袋给套走了。”
　　唐星冉被他逗笑了，“怎么会被人用麻袋套走嘛，那也太搞笑了......”
　　-
　　孕期的Omega对Alpha的依赖很高，随着肚子里的宝宝月份越来越大，唐星冉已经不满足于每天只有Alpha的信息素了。
　　现在不仅一日三餐需要陪着吃，季泽琛离开他半天他就要焦虑心神不宁。
　　为此季泽琛将大部分可以带回家里做的工作都带回了家里，带不回来的就交给梁枫和副总处理。
　　即将暑假，考试周停课之后，唐星冉就回家里别墅这边住了。
　　-
　　今天季泽琛带着唐星冉做完产检回来之后，给季柠溪打了个电话，让他回别墅将冰箱里的冰淇淋全部拿走。
　　唐星冉在家住后总是贪嘴，前几天控制不住自己，趁大家在休息或者不注意的时候，偷偷吃了冰箱里好多冰淇淋。
　　他的胃本来就不好，这样冷冰冰的一刺激，肠胃炎就犯了。
　　看着扶着肚子从厕所里进进出出的Omega，季泽琛既心疼又生气。
　　想教训一顿，可是omega可怜兮兮地红着眼睛看着他，到嘴边的训斥话就变成了安慰。
　　明明已经告诉过他不能一次吃太多根冰淇淋，唐星冉就听不进去。
　　软的不吃，季泽琛只好来硬的。
　　知道自己错了的唐星冉，也只能眼巴巴地看着季柠溪和秦宋将冰箱里得冰淇淋席卷而空。
　　-
　　季柠溪出院之后，秦宋就带他回了A市，在家里住了几天后，溜和秦宋一起搬进了一套小公寓里。
　　公寓是秦宋根据季柠溪得喜好买的，上下两层小复式，非常受当代年轻人的欢迎。
　　从别墅回来，冰箱里被塞的满满当当，季柠溪顺便将家里夏天的衣服也装了一箱子过来。
　　这是两个人第一次正式同居，其实在住院的时候，秦宋请了假陪季柠溪一起，两人就已经是住在一起了。
　　但是医院毕竟是医院，和真正的家是不一样的。
　　还没出院的时候，两人就开始琢磨着回到A市之后一起住了。
　　季柠溪担心家里人不同意，还特地让唐星冉去探了探口风，没想到家人对他这个决定还是挺支持的。
　　除了哥哥一开始反对，最后在书房里和秦宋聊了一下午之后，就同意了。
　　“冰淇淋一共三十六根，一天只能吃一根，不许多吃知不知道。”
　　看着盘腿坐在沙发上舔冰淇淋的季柠溪，秦宋突然有种微妙的无法掌控感......

第124章 反正都怪秦宋！
　　才回学校没多久，就准备到艺术系的考试周了。
　　C大艺术系总是比其他院系要早一周考完试，秦宋他们才刚进入考试周，季柠溪已经考完试开始放暑假了。
　　毫无压力考完试后，季柠溪将心思花在了布置他们的小公寓上。
　　这套公寓就在唐星冉住的公寓的对面，只隔了一条街。
　　但是现在唐星冉大着肚子不方便照顾，已经回别墅去住了，季柠溪一个人无聊，就开始在网上看各种装修的视频。
　　一开始两人为了省时间和方便，就买了精装修的，直接拎包入住即可。
　　之前大部分时间都在学校里，现在一闲下来，季柠溪就觉得这个小窝跟他想象中的二人世界小窝不太一样。
　　至少在外观上不一样。
　　-
　　“秦宋秦宋，我们把电视柜给换了吧，电视墙我也想换成这样的。”
　　晚上洗了澡，季柠溪拿着平板跑到书房里让秦宋看他的设计方案。
　　两人都喜欢玩游戏，季柠溪打算把正面电视墙设计成俄罗斯方块的游戏界面那样，然后将电视挂在墙中间。
　　“可以呀，”秦宋还在思考一道物理大题，转头看了眼左右两种设计方案，然后给出了建议，“左边的色调好看一些。”
　　“我也觉得左边好看，”季柠溪手指在屏幕上往下一滑，“那沙发呢？你想要这种软布型的，还是这种皮质型的？”
　　画面中是两款不同材质的沙发，还都搭配上了相应的小茶几。
　　秦宋直接放下了笔不写了，将人抱到腿上坐着，手也不老实地伸进季柠溪的衣摆里面摸来摸去。
　　“当然是软布型的了。”秦宋说。
　　“为什么啊？这个皮质的不好看吗？”
　　“好看，不过皮质的沙发不太好躺，蹭起来可能会不太舒服，软布的舒服一些。”
　　“啊？这样啊......那就选这个软布型的吧。”
　　季柠溪心里纳闷，什么叫蹭起来不太舒服，沙发不是拿来坐......
　　等等......
　　秦宋说的难道是......
　　季柠溪脸一下红了。
　　两人一起住后，在小公寓里解锁了很多的场景play。除了卧室的床之外，就是在沙发上次数最多。
　　精装修的公寓配套的沙发一共有两张，客厅里面的是皮质的沙发，而衣帽间里的是软布型的沙发。
　　每次他们在皮沙发上做的时候，季柠溪娇嫩的后背皮肤和膝盖都会被磨红，而且出汗之后还黏糊糊的，不够衣帽间的软布型的沙发上舒服。
　　不过皮质沙发有个好处就是比较好打理，软布型的沙发弄脏了之后清洗就会很麻烦。
　　唉......
　　感觉还是在床上好，空间大，又软又舒服，要不换一张更软的床好了......
　　咳咳！！！
　　怎么想到这种地方去了！
　　季柠溪低着头，不让秦宋看见他羞红的脸，但是红着的耳朵已经出卖了他。
　　秦宋轻轻地咬了一口季柠溪的左耳，小声在他耳边问道：“还有什么要选的吗？”
　　“没，没有啦没有啦，”季柠溪左边身子猛地一激灵，抱着平板从秦宋身上下来，“那个，我觉得我的设计方案还有待提升，你先复习，我回房间继续画了......”
　　说完脚底抹油赶紧溜了。
　　刚才坐着的时候就感觉到了小秦宋硬邦邦地在戳着他，他再不走肯定就要被啃食干净了。
　　季柠溪期末考试期间，为了给他留足够的精力应付考试，秦宋禁欲了一周多了。
　　等季柠溪考完试之后，又轮到他快要期末考了。
　　自从决定要继承家业之后，秦宋不仅要将本专业的成绩提上来，还要再抽空学习金融管理方面的内容。
　　一忙起来，倒是没什么太大的心思去想那事儿了。
　　不过今晚季柠溪是逃不掉了，难得的好机会，当然要好好珍惜，愉悦一番才是。
　　-
　　小秦宋和小柠溪是一对好朋友，已经很久没有见面了。
　　这天晚上，小秦宋一直闹腾着，因为它好久没有和小柠溪见面了。
　　已经在家里睡了那么久了，着实想见得很，他好想和小柠溪一起玩耍 。
　　今晚好不容易精神了，小秦宋怎么也不肯再睡过去，委屈巴巴地流着眼泪。
　　还好主人心疼它，闹了一下下就从了它的心愿，带它去找小柠溪玩儿了。
　　他们很快就来到小柠溪的家里，可是小柠溪还没有开门出来见他。但是他已经感受到小柠溪在呼唤它了。
　　小秦宋兴奋得不得了，热得直流汗。
　　主人也感受到它太热了，于是帮它把裹着的衣服脱掉，让他露出湿漉漉的头来。
　　焦急的等待中，小柠溪终于也从主人那出来了。
　　“小柠溪！！！”
　　“我来啦！！！”
　　小秦宋迫不及待地冲上去给小柠溪一个大大的拥抱。
　　两个好朋友太久不见了，小秦宋一下子没有掌握好扑过去的力道，撞得小柠溪后退了几步，然后一屁股摔在了地上。
　　小柠溪吃痛，捂着小屁屁委屈地看着小秦宋，眼眶里蓄着眼泪，咬着牙就是不愿意掉下来。
　　“你那么用力干什么嘛，撞疼我了。”
　　“对不起嘛。”小秦宋绅士地伸出手，将小柠溪扶了起来，给他揉了揉摔疼的地方。
　　小柠溪的性格就是吃软不吃硬，小秦宋耐心安慰一下，他就不赌气了，委委屈屈地哭了起来。
　　“呜呜呜，小秦宋欺负我......”
　　“没有呀没有呀，小柠溪不哭不哭，我带你玩游戏好不好呀？”
　　“嗯？什么游戏呀？会不会痛痛？”
　　“不会痛痛，来，我们手牵手，一起去玩嘛——”
　　——
　　小秦宋不知道从哪里学来的那么多中游戏方式，两个小可爱玩儿了已经玩儿了很久很久了。
　　都是满头大汗的，小柠溪感觉自己出汗得都快脱水了。
　　“好热呀......”
　　“小秦宋，我累了，我想休息了，我们下次再玩儿好不好呀？”
　　小柠溪想放开小秦宋的手了，可是小秦宋好像是完全感觉不到累一样，还继续牵着小柠溪玩儿。
　　“刚刚不是都休息过一次了嘛，还洗了澡澡呢，继续玩儿嘛——”
　　小柠溪没力气了，争不过小秦宋，只能陪着它玩儿了一遍又一遍。
　　最后实在是困得受不了了，直接就睡着了，也不知道小秦宋是什么时候被主人带走的。
　　——
　　考试周不仅停课，社团活动也到了尾声，很多社团都开始进行学期末的总结和社团成员聚餐。
　　秦宋大一就开始加入学校摄影部，大三结束之后就要退团了。
　　秦宋贪玩，加入的社团比较多。但是摄影部的活动他还真一次都没落下过，为摄影部提供了不少的创意和财力。
　　部长在提前了三天和秦宋约时间，最终定在了周五晚上，摄影部大家一起聚餐。
　　摄影部的人员来来去去一批又一批，最终还剩有几个大三的学姐学长，这次聚餐也算是给学姐学长们的欢送会。
　　-
　　“想好了没，今晚要不要跟我一起去聚餐啊？”秦宋拍了拍团在被子里不愿意出来的人，又伸手进去捏了一下，“不出来，那我走咯？”
　　季柠溪在被子里抓住那只捏他大腿的手，狠狠地在手臂上咬了一口。
　　臭秦宋！
　　昨晚入睡前都说好了，今天带他一起去聚餐的，可是中午午睡的时候秦宋又开始不老实了，硬是拉着他又滚了一回床单。
　　滚了还不行，还要啃他脖子！
　　这大夏天的，他总不能穿一件高领毛衣出门吧，那简直就是此地无银三百两，还会被别人当成神经病......
　　“啊啊啊......疼疼疼，”秦宋吃痛，但也不敢用力抽出手，“宝贝儿，要咬断啦......”
　　季柠溪咬得确实用力，尖尖的小虎牙刺破了皮肤，嘴巴里尝到了一丝血腥味儿后他才松了口。
　　从被子里冒出一颗气呼呼的小脑袋，顶着乱糟糟的头发，季柠溪耷拉着眼角哀怨着：“你还好意思说！不许去了！”
　　“乖嘛，出来让我看看，”秦宋将人从被子里面挖出来，查看了一下他可怜的小脖子，“我没怎么用力，已经消掉很多啦。”
　　“哼！╭（╯^╰）╮我不信！”
　　怎么可能消掉了，刚刚他去浴室里面看的时候明明还很明显。
　　季柠溪好烦自己为什么那么白。要是黑一点的话说不定就看不清那些暧昧的痕迹了。
　　反正都怪秦宋！
　　“我不管，我去不了的话你也不许去！”
　　季柠溪跨坐在秦宋身上，压着他不让他走。但又觉得自己有些无理取闹了，明明是人家部门的聚餐，自己也只是作为家属去蹭饭的。
　　“唔......我想跟你去嘛。可是我不想让别人看见这些嘛......”
　　“乖啦乖啦，你现在穿着小褂子当然什么都看得见了，你换一件衬衫，肯定全都遮住。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，我去给你找衣服。”
　　秦宋拍拍季柠溪的小屁屁，抱着他起来，去衣帽间里给他找了一件灰蓝色的衬衫。
　　衬衫的衣领堪堪遮住痕迹，只要不是故意拉开都看不见。
　　季柠溪叹了口气，算了，就这样去吧。反正也只是吃个饭而已吧，应该不会有人注意到这些。

第125章 带家属
　　校摄影部的群里一共有一百多个人，其中有很多都是往届已经毕业的，或者说是加入了之后一直在潜水的，在活动中比较活跃的现役部员满打满算也就几十个这样子。
　　但是今天晚上聚餐会场里竟然坐满了一个大厅。
　　季柠溪来的时候，站在门口看到满满的六桌的人，惊呆了。
　　这是个社团的聚餐吗？！
　　这怎么看怎么像是个大班级聚餐啊！！！
　　-
　　季柠溪往下拉了拉秦宋的衣角，秦宋便低下头听他说悄悄话。
　　“你们摄影部人丁这么兴旺的吗？！你不是说才二十来个人而已？！”
　　“我也不知道为什么今天来了这么多人，有好多人我平时都没见过的，一点儿印象也没有。”
　　-
　　秦宋平时去参加摄影部的活动或者是部门成员开会的时候，确实也才见到二十来个人左右而已。
　　当时在群里问有谁想要参加聚餐，让大家接龙报名的时候，秦宋看了一眼，好像也才三十来个人而已。
　　然而现在现场的人数直接翻了一倍了......
　　-
　　秦宋很少水群，有艾特他的消息或者全体的消息的时候他才会去看群，所以错过了后面部长说的话。
　　那也是之所以那么多人来聚餐的主要原因。
　　在两人敲定好时间之后，秦宋提了一句可能会带个家属过去。
　　结果部长当天晚上就在群里直接说：秦宋学长聚餐会带家属......
　　这条消息没有艾特所有人，但是正在水群的友友们一传十十传百，就变成了现在人数翻倍的场面。
　　社团里大家都是课余时间搞搞活动，或者参加一下学校组织的需要摄影的活动，很少有人知道秦宋私下的生活，也没有人知道秦宋到底是单身还是有对象。
　　作为摄影部的大帅哥之一，秦宋要带家属这件事自然引起了很多人的注意。
　　大家都很好奇，秦宋说要带家属，八成是要带他的对象来。
　　-
　　当秦宋带着季柠溪一出现在门口时，就引起了大家的关注。
　　季柠溪有种自己是马戏团里的动物，要被放出来表演一样被人围观了的感觉......
　　-
　　“秦宋！学长！坐这边坐这边！”
　　摄影部的部长今年大二，和季柠溪一个年级，也是艺术系的。
　　看到秦宋带着来的家属是季柠溪的时候，整个人都愣在了原地。
　　季柠溪他当然认识，整个艺术系甚至是系外的好多人都认识。毕竟是艺术系系花，长得好看家境优渥。
　　只是万万没想到，秦宋的Omega居然是季柠溪？！
　　秦宋在学校很低调，虽然姓秦，但也没人把他和B市秦家联想到一起。
　　在大家看来，秦宋是真有本事，居然高攀到了季柠溪！
　　-
　　部长和几位摄影部的干事都坐在最正中间的主桌上，还有几个平时很活跃的学习学妹也在。
　　秦宋向大家介绍了季柠溪，还用十分炫耀的语气说两人现在是真二八经的情侣关系，惹得众人频频起哄。
　　饭前的话题全都围绕着秦宋和季柠溪展开，一直到上菜之后，部长才上台去讲话，大家的关注点终于从他俩身上移开了。
　　季柠溪和秦宋挨得很近，两张椅子都要并起来了。
　　部长在上面发表例行感言的时候，季柠溪悄悄伸手在背后搂住秦宋的腰，和他说悄悄话。
　　“你们摄影部的Alpha都好八卦啊，居然连一个月几次这种问题都问的出口......”季柠溪拉了拉领口，“他们肯定看见我脖子上的吻痕了才这样问的......”
　　别说在场还有其他几个Omega学弟学妹呢，他这个当事人在现场都觉得很不好意思。
　　“看见就看见呗，又不是见不得人。”
　　“他们平时开玩笑习惯了，说话没大没小的，别介意嘛宝贝儿，我这不是也没告诉他们嘛——”
　　秦宋是没告诉，涉及到隐私的问题一律用微笑带过。
　　可是......
　　季柠溪挫败地想，还不如不微笑呢，随便编一下应付过去还好。
　　这一微笑，倒是给了大家更多八卦的机会，各种猜测说得好像都是真的一样了......
　　秦宋捏着季柠溪的小下巴，抬起他的脸认真看了会儿，发现季柠溪没有生气不开心的意思，就继续哄着他开始吃饭。
　　-
　　本来秦宋是要坐在部长旁边的。但是因为部长和季柠溪是同系的同学，季柠溪就坐到了部长的旁边。
　　秦宋旁边是一个Omega学妹，正是之前圣诞活动的时候，唐星冉看见的那个，音乐学院的Omega学妹，名叫钟婉西。
　　她一直默默坐在秦宋旁边，刚才大家聊天的时候她没有搭话，一直静静地听着。
　　身边的好朋友也是一个Omega妹子，轻轻将手放在她的腿上拍了拍，无声地安慰着她。
　　钟婉西朝她摇了摇头，扯了扯嘴角露出一个比哭还难看的笑容。
　　-
　　她从加入摄影部开始就对秦宋一见钟情了，她从来没有遇见过能够这么让她心动的Alpha。
　　秦宋平时对学习学妹们也非常照顾，她每次在摄影上遇到什么问题都会去请教秦宋。久而久之，更是被秦宋的魅力迷得神魂颠倒。
　　但是她一直不敢告白，秦宋在她心里像是闪闪发亮的神一般的存在，她觉得自己要变得更加优秀才能配合上秦宋。
　　钟婉西从一开始的新人小成员，一步步走到现成成为摄影部的副部长，自认为自己已经能够配得上秦宋了。
　　她是有听说过秦宋一直在追一个Omega。但是她觉得自己能把对方比下去，就没有去调查秦宋喜欢的Omega是谁。
　　毕竟她的工作能力又好，在音乐学院里也称得上是数一数二的才女。
　　可是她没想到，秦宋追的Omega是艺术系的季柠溪，而且还追到手了。
　　她今晚穿了新裙子新鞋子，还化化了一个美美的妆，打算吃完饭之后和秦宋表白了。
　　现在计划可能实施不了了，可是她真的好不甘心，准备了那么久，凭什么就被季柠溪给截胡了！
　　自己除了家境背景不如他之外，到底哪点比不上他了？！
　　而且秦宋也不是那种贪慕虚荣的人，一定是因为秦宋还没有看到自己的好......
　　-
　　“西西，别难过了，振作点儿！如果觉得不甘心，就努力抢回来！”
　　旁边的Omega妹子也是音乐学院的，正附在钟婉西耳边悄悄和她说话。
　　音乐学院的学生和艺术系的学生多多少少有些不对付。因为音乐学院本来就是从艺术系里面划分出去的一个独立分支。
　　音乐学院的学生觉得艺术系就是一过大杂烩，里面乱七八糟好多个专业堆在一起，只有他们音乐学院一直独秀。
　　而艺术系的学生对音乐学院的印象就是不合群且高傲自大，以为自己分出去了是有多了不起一样。
　　所以两边的学生总是会因为这些奇奇怪怪的理由而互相看对方不顺眼。
　　-
　　物以类聚，人以群分。
　　钟婉西和这个Omega妹子一样，想着的不是退出这段没有结果的暗恋，而是要怎么挖人家墙角。
　　-
　　一群大学男生聚在一起吃饭，自然也少不了喝酒，大家点了好几盘麻辣小龙虾，边喝边聊天。
　　吃饭的话题自然也少不了对菜品的评价，这家酒店的小龙虾口味非常正，季柠溪本来不怎么喜欢吃虾的，听他们你一言我一语，说得他也有些想尝尝鲜。
　　只是，这是麻辣的......
　　他那这几天被过度使用过的地方还有些隐隐作痛，吃这个真的没事儿吗......
　　他看了眼秦宋，这人正吃小龙虾吃得正香。
　　季柠溪舔着嘴角，戳了戳秦宋，小声说：“秦宋，我也想吃小龙虾。”
　　“这是辣的，你要吃清淡些。”
　　“我想吃小龙虾。”季柠溪坚持道。
　　他其实可以自己夹，但是他不想剥虾......
　　“听话，吃虾你那里会不舒服的，”秦宋拿起筷子给他夹了一块鱼，还贴心地为他剃了鱼刺，“来，吃这个，这鱼可好吃了。”
　　季柠溪乖乖把鱼吃完之后，又继续撒娇道：“秦宋，我想吃小龙虾。”
　　“不许吃，听话。”
　　说话的声音有些大了，被旁边的部长听见了。
　　部长一脸姨母笑笑得好猥琐，说：“不是吧秦宋，管这么严的嘛，人家想吃就让他吃呗——”
　　旁边的人也凑热闹了。
　　“什么？秦宋还不让人吃东西吗？”
　　“什么东西不让吃呀？”
　　季柠溪立刻回了句：“他不让我吃小龙虾。”
　　说完又得逞似的朝秦宋扬了扬下巴。
　　“秦宋啊，这就是你的不对了，”一个和秦宋同级的Alpha说道，“Omega想吃什么就给嘛，我还以为是喝酒什么的，小龙虾而已嘛。”
　　“就是就是，”一个学弟将小龙虾转到季柠溪面前，“嫂子你大胆夹，我们帮你按住秦哥！”
　　“对对对......”
　　季柠溪抿着嘴笑着看向秦宋，秦宋无奈，放在桌子底下的手轻轻捏了一把季柠溪的腿，任命地给他夹了几只小龙虾，带上手套帮他剥好了壳放进碗里。
　　“回去不舒服了可别跟我哭哈，我可是警告过你了。”秦宋小声在他耳边说道。
　　季柠溪心里也有点虚，但是耐不过嘴馋啊。
　　“不会的，我吃完马上喝汤，就中和掉了。”
　　秦宋：......
　　算了，由着他吧......

第126章 吃瓜吃到自己
　　然而季柠溪还是高估了自己的吃辣能力。
　　他平时就不怎么吃辣，再加上现在身体还有些透支，聚餐都还没结束呢，他就有些坐立难安了。
　　就算是吃一只虾再喝一大口冰饮，也挡不住辣椒在他身体里的肆虐。
　　“秦宋，我有点儿想上厕所......”
　　季柠溪感觉自己有些憋不住了，肚子里面感觉正在翻山倒海一样，手心都开始冒虚汗了，早知道就不贪嘴吃那几个小龙虾了。
　　但是自尊心让他不想让秦宋知道自己肚子不舒服，就说自己喝多了要上厕所。
　　“去吧，要我陪你吗？”
　　“不用，我知道厕所在哪里，我就跟你说一声。”
　　季柠溪拿上自己的手机就离开了，出了门在服务员的指引下找到了厕所。
　　大酒店不愧是大酒店，连厕所都装修得金碧辉煌的。
　　这里的厕所是独立的两排单间，宽敞明亮，顶部甚至还有一个精美的吊灯。
　　然而季柠溪已经无心去感叹了，厕所里没人，他随便进了一个隔间。
　　-
　　Omega的肠胃比较脆弱，一口辣一口冰的进肚，不闹肚子才怪呢。
　　人生中最痛苦且最尴尬且最狼狈的，莫过于闹肚子之前，小菊花还被过度使用过，他在厕所里待着的时间简直就是煎熬。
　　季柠溪差点儿就在厕所里崩溃哭了。
　　有气无处发，季柠溪只好点开和他关系最亲密的小嫂嫂，和唐星冉吐槽秦宋的「恶行」。
　　-
　　两只小Omega互相之间对这种私密的AO之事聊得一点儿也不害羞。
　　冉宝：我跟你说！！！alpha都这样！！！你家哥哥也是这样！！！
　　冉宝：我上次都说了不要了，会戳到宝宝不舒服了，他就是不听！！！
　　冉宝：Alpha的臭毛病——选择性耳聋！
　　小香柠：就是就是，秦宋和哥哥完全一个样！！！
　　小香柠：我现在好难受啊，上个厕所跟上刑一样......
　　小香柠：（猫猫大哭.jpg）
　　冉宝：啊啊啊！我之前也有过这种情况！！！后来我老公跟我买了一个药膏，每次用完之后半天就能好！
　　小香柠：这么神奇？！是什么药？
　　冉宝：（照片.jpg）
　　冉宝：上面写的不知道是哪国文字，我也没查，我这里有好几瓶呢，你周末回家我给你。
　　小香柠：（抱抱.jpg）
　　小香柠：宝——你真是我的贴心小宝贝——
　　冉宝：爱你哟——
　　冉宝：我要去吃饭啦啦，先不跟你聊啦-周末见奥
　　小香柠：嗯呐嗯呐——周末见——
　　——
　　去上个洗手间怎么这么久都没回来，秦宋看了下时间，已经过去快30分钟了。
　　他用手机给季柠溪打电话，季柠溪直接就挂断了。
　　他又给季柠溪发消息。
　　-
　　禽兽：你在哪儿呢？怎么这么久都没回来？
　　禽兽：找不到厕所吗？
　　禽兽：要不要我去找你？
　　-
　　季柠溪看着手机上秦宋发来的消息，气得想将他揍一顿。
　　可转念一想，自己打也打不过，而且又是自己贪嘴才这样的，简直就是血淋淋的自作自受啊......
　　柠溪委屈.jpg
　　-
　　季柠溪回复道：不要了，我马上就回去了，你别来找我
　　秦宋看着这天消息，放下筷子和大家说了声便出来找他了。
　　Omega说不要，意思就是要；
　　Omega说马上回去，意思就是还要一些时间才能回去；
　　Omega说你别来了，意思就是你快来......
　　这些「道理」秦宋还是懂的！
　　-
　　然而秦宋不懂的是，季柠溪没有选择在这一层上厕所，他跑到了楼上的厕所。
　　秦宋在厕所里找不到他，有些着急地给他播了好几个电话。
　　季柠溪还在厕所里面努力，根本就不想接他的电话。
　　只好给他回信息：你给我打那么多电话做什么啊
　　秦宋飞快打字。
　　禽兽：你在哪儿啊？？？
　　禽兽：我怎么找不到你？？？
　　季柠溪：......
　　不是说叫你别来吗？！你找我干什么呀？！
　　-
　　十分钟后。
　　“喂，柠溪你在哪儿啊？”
　　秦宋焦急的声音从手机里传来，季柠溪将擦手的纸巾扔进精致的垃圾桶里，推门走了出去。
　　“我在你头上呢，傻禽兽。”
　　“我头上？”秦宋还真傻傻地抬了一下头，然后被头顶的吊灯晃了眼。
　　“我在楼上，现在就下去找你。”
　　“腻去楼上做什么？”
　　“上厕所呀。”
　　秦宋：“......”
　　-
　　虽然只有一层楼的距离，但是往下走的电梯还是等了好久才来。
　　电梯门打开的时候，季柠溪没看见秦宋在门口等他。
　　人呢？
　　不是说好的在电梯门口等他的吗？
　　季柠溪奇奇怪怪地想，难道秦宋故意藏起来想让自己去找他？
　　他还想着电梯一开门就能扑到秦宋怀里蹭蹭撒娇呢，他肚子不舒服还有点儿疼，想着让秦宋带他去买点儿药，然后两人先回家的。电梯门旁边就是一个安全逃生出口，一般情况下这个门是关着的，可是现在却开了一边。
　　季柠溪小心翼翼地走了进去。
　　高级酒店就连逃生楼梯都做得非常豪华，灯也不是声控的，楼梯间明亮又空旷。所以秦宋说话的声音很清晰就传到了季柠溪的耳朵里。
　　秦宋说：“不好意思，我真的不能接受。”
　　季柠溪定定站在原地一动不敢动，生怕发出什么声响被发现了。
　　楼梯间又是一片安静，但是能听到轻微的抽泣的声音。
　　秦宋是在和谁说话啊？
　　那人还哭了？
　　什么情况？？？
　　季柠溪微微皱了下眉，然后听见了一道娇滴滴的女生的声音。
　　钟婉西两行清泪不停地往下掉，哽咽道：“可是我真的很喜欢你，从大一进摄影部到现在，我的成长，我所做的一切，都是为了你呀。”
　　秦宋无奈地叹气道：“婉西，我真的已经有Omega了，你今晚也看到了，真的不是在骗你。”
　　“我知道，可是我真的喜欢你啊。虽然你已经有了Omega，我只是想把这份爱你的心意告诉你而已，希望不要给你带来困扰。”
　　钟婉西一边说一边抽泣着，楚楚可怜的样子任谁看了都会觉得怜惜。
　　秦宋心里也很着急，但他着急的是季柠溪电梯下来找不到他怎么办......
　　“好了，我知道了，你也别哭了，我还有事真的得先走了。”
　　说着他就从钟婉西身边绕了出去，想下楼回电梯处等着。
　　钟婉西在秦宋转身的时候拉住了他的手腕，秦宋下意识地抽了出来。
　　“做什么？”
　　钟婉西看着自己空落落的手，泪眼汪汪地看着秦宋。
　　“学长，你是不是讨厌我了啊？”
　　对方是女孩子，秦宋还是礼貌地拉开一些距离。
　　“......没有，你还有什么事吗？”
　　“学长不接受我也没关系的，那我们以后还是好朋友吧？我以后还能向学长请教问题吗？”
　　秦宋蹙眉，他都不在摄影部了，还向他请教个毛线的问题啊......
　　钟婉西还在看着他，大有一种如果他不答应就别想走出楼梯间的感觉。
　　秦宋无奈叹气：“行吧行吧，我得去找柠溪了，你也快回去吧。”
　　听到脚步声，季柠溪立刻就闪了出去。
　　-
　　卧槽......
　　他听到了什么？？？
　　这是遇到了......
　　绿茶婊吗？？？
　　季柠溪难以置信竟然吃瓜吃到了自己头上。
　　不得不说，钟婉西不愧是音乐学院的才女，声音条件是真的好。
　　那娇滴滴的声音和可怜兮兮的柔弱语气，Alpha很难不怜惜的。
　　如果不是吃瓜吃到自己家，季柠溪都要觉得这妹子怎么这么痴情好可怜了。
　　不过还好，秦宋把持住了，季柠溪默默给他在心里打了个100分。
　　-
　　秦宋从楼梯间出来找不到季柠溪，给他打电话。
　　季柠溪手机是震动的，看到秦宋的来电之后就从电梯另一边走了出来，假装刚才找不到他的样子。
　　“你去哪里了啊，我出电梯都没看见你。”
　　秦宋拉着季柠溪往走廊的另一边走，还往后看了一眼楼梯的方向，没看见钟婉西出来，到看到了部门的一个妹子走了进去。
　　季柠溪跟着他一起转头看回去，问：“怎么了？”
　　秦宋没说话，拉着他走到了尽头另一个逃生楼梯里，像个傻憨憨一样看看四周有没有人。
　　“你绝对想不到我刚才经历了什么？！”
　　季柠溪：“......”
　　其实我刚才听了一耳朵......
　　季柠溪天真地笑着：“什么呀？你刚刚遇见鬼啦？”
　　秦宋摇摇头，然后又点点头。
　　“差不多！”
　　“嗯哼？”
　　“吃饭的时候，做我旁边那女的，你有印象不？”
　　季柠溪点点头，说：“有点儿印象，挺漂亮一女孩子啊，声音也好听，好像还是个Omega呢。”
　　“漂亮个屁啊......我跟你说，你可得看紧点儿我！”
　　“她刚才！拉着我！表白了！！！”
　　秦宋这话说得咬牙切齿的，一点儿都不像是刚被漂亮妹子表白的样子，倒像是遇上了谁欠他钱不还一样......

127 小旱鸭子
　　他们出来的时候，聚餐其实也已经到尾声了，大家都已经吃得差不多了。
　　秦宋和季柠溪都不太想回去继续吃了，但是柠溪的包包还放在座位上。
　　秦宋也算会今天聚餐的主角之一，就这么走掉的话得想一个比较「像样」的理由才行。
　　“你就说我不舒服嘛，要带我去去买药之类的？”
　　季柠溪在一旁出着主意，这也不是骗人，反正他是真的有些不舒服。
　　但是秦宋不知道，以为季柠溪只是随便说说而已。
　　“这样也行，回去把那杯酒给喝了，也算是大家好聚好散了吧。”
　　“嗯嗯，那你快点儿啊，我在这儿等你，”季柠溪背靠着走廊的墙壁，脸色有些不健康的苍白，不舒服道，“我感觉我有些想吐了......”
　　“真难受啊？”秦宋这时候才发现季柠溪真的有些不对劲，赶紧往餐厅那边跑去，“你等着，我马上回来！”
　　秦宋这才大病初愈不久呢，身体还是很虚弱的，一不小心就会生病不舒服，秦宋可不敢耽搁太久。
　　-
　　秦宋回去的时候钟婉西还想和他说话。但是秦宋着急着走，什么也没解释，拿了季柠溪的包之后就说了句：有急事先走了，大家好好吃好好玩......
　　这让钟婉西有种无力的挫败感，秦宋比他想象中的要难拿下得多。
　　在场的除了钟婉西还有他旁边的那个妹子，没有人知道刚才楼梯间发生的事情。
　　“没事儿的婉西，我们还有机会的，别放弃！”
　　钟婉西看着秦宋离开的背影，默默地咬着牙。
　　刚才秦宋出去找季柠溪的时候，她也悄悄跟了出去，在心里打了草稿才决定上去表白的。
　　可没想到秦宋居然拒绝得这么干脆！
　　她不相信，一个Alpha不可能会对一个投怀送抱的Omega没感觉的。
　　她爱慕了这么久的人，一切都还有机会。在未尘埃落定之前，不管用什么方法，她都要的到。
　　-
　　季柠溪就是典型的体虚然后还乱吃东西导致的肠胃炎。
　　医生只给他开了治肠胃炎的药，回到公寓之后已经很晚了，季柠溪洗完澡吃完药一躺下就睡着了。
　　两人一觉睡到了大中午才起来，秦宋现在周末需要去学习金融管理的课程，吃完饭后季柠溪只能一个人回了别墅。
　　-
　　季泽琛现在办公都尽量选择在家里了，可今天中午吃完饭后，正准备搂着老婆美美睡一个午觉呢，就被唐星冉推着去公司上班了。
　　“我今天不用你陪啦，待会儿柠溪回来，我们要在房间里玩儿，你今天下午就去公司上班吧。”
　　唐星冉还贴心地给他系上领带，轻轻拍了拍alpha的肩膀，很满意自己的的作品。
　　“去吧——”
　　唐星冉觉得自己今天特别贤惠，不想前几天那样，季泽琛一进书房工作他就哼哼唧唧不让人走，非得季泽琛抱着他一起工作才愿意。
　　这样子的工作效率当然很低下，季泽琛也只有在将他哄睡着了以后才能专心处理手头上的工作。
　　唐星冉心里知道，但是就是有些恃宠而骄，季泽琛由着他宠着他，他就一直顺着杆子往上爬。
　　-
　　季泽琛无奈地任由他推着走，到房门口时终于忍不住说:“宝贝儿，今天是周末，公司不上班啊......”
　　“啊？”
　　唐星冉在家待了好多天，有时候会记不清今天到底是星期几。
　　除了考试的时候宋清和会提前跟他说提醒他回校，他昨天还和季柠溪说周末回来呢，今天就忘了今天是周末了......
　　都说Omega怀孕之后会变傻，唐星冉最怕的就是这个，每次意识到自己记不住事的时候就特别地焦虑。
　　季泽琛原本只是想逗逗他，不想去公司而已，没想到唐星冉又开始焦虑了。
　　医生说要时刻注意孕夫的情绪，防止产前抑郁。
　　季泽琛立刻给他信息素安抚，转移他的注意力到别的事情上。
　　“妈说打算明天全家一起出去玩儿，你有什么想去的地方吗？”
　　唐星冉被信息素包裹得迷迷糊糊的，思绪被季泽琛带着走。
　　“唔......我想去看海，去海边可以吗？”
　　“当然可以，我去和妈说，冰箱里有草莓，我先帮你拿出来，待会儿柠溪来了之后你们再一起吃。”
　　唐星冉乖乖地点头，顺便讨了个亲亲。
　　-
　　季柠溪说好了几点到就踩着点儿几点到。
　　“哥哥今天居然不在家？”
　　“知道你怕他，我已经打发他去公司加班啦，”唐星冉拉着季柠溪来到他的卧室里，问他，“你要不要现在涂药呀？”
　　“要要要！！！”
　　季柠溪的小屁屁还不舒服着呢，刚才坐车子的时候司机不小心开到了一个小坑里，颠簸得他整个人都快要躺在后座了。
　　“那你到床上来吧。”
　　“啊？我还是不了吧，我这刚从床上起来没多久......”
　　哥哥和嫂嫂的床，季柠溪不太敢窝上去。更何况这张床上全是哥哥那霸道的信息素。
　　季柠溪想，也就是嫂嫂能喜欢他哥哥那样的。
　　“我把摇摇椅搬过来，我趴那上面好了。”
　　季柠溪将阳台上的一张折叠摇椅搬了进来，放在唐星冉的床边上。
　　准备拖裤子前，季柠溪手顿了顿，问：“嫂嫂，你们房间，不会有监控摄像头什么的吧？”
　　谁知道他哥哥会不会在房间里装摄像头，等下让哥哥看见他让嫂嫂帮涂药什么的，那可太可怕了......
　　“这个......”
　　唐星冉犹豫了，这个他还真不知道。毕竟他们公寓里是装有监控摄像头的，防止季泽琛不在家的时候，唐星冉一个人发生什么意外没能及时联系。
　　但是摄像头也是从唐星冉怀孕后才开始装的，别墅这边他就不清楚了。
　　两人往头顶天花板看了一圈，并没有发现有摄像头。但为了保险起见，两人还是去了季柠溪的房间。
　　“我也真是傻了，明明自己有房间......”
　　唐星冉也是哭笑不得。
　　季柠溪还是有些害羞，自己拿着药跑到浴室里面去擦了才出来。
　　回来后两人坐在床上，像两个傻乎乎的好奇宝宝一样，分享着彼此身体发生的变化......
　　唐星冉习惯了午休了，不一会儿便肉眼可见的有些疲倦，季柠溪就让他先回房休息一会儿，自己去找妈妈聊天去了。
　　-
　　“去海边？”
　　“嗯，冉冉说特别想去看大海，我看了下天气预报，明天是多云转晴，不会太晒，正好可以去。”
　　周小瑶正在花园里剪花，让季柠溪在旁边帮忙整理叶子。
　　“你问问看秦宋有没有时间，有的话我们正好全家人一起去。”
　　“那我问问。”
　　季柠溪怕打扰到秦宋上课，就给他发了条信息问他忙不忙。一分钟过后，秦宋直接给他回了电话。
　　-
　　“怎么啦？想我啦？”
　　“嗯呐——”季柠溪坐在花园秋千上荡着腿，“你什么时候过来接我呀？你明天有空嘛？”
　　“明天有空呀，四点半课程结束，到时候过去接你。”
　　“那要不我们今晚在这边住吧，我妈说明天大家一起去海边玩儿。”
　　“可以啊，那我先回家拿衣服。”
　　“嗯嗯，啊对了，你过来的时候帮我买个游泳圈吧，我想要一个小黄鸭的。”
　　“游泳圈？”
　　“嗯呐，我不会游泳，所以我得要带一个游泳圈......”
　　-
　　季柠溪是个小旱鸭子。
　　他小学二年级的时候报名了学校的游泳训练班。
　　当时的小柠溪性格还挺内向的，见到生人容易腼腆害羞。
　　游泳训练班的教练是一个Alpha，面容俊朗，肌肉结实，班上的小朋友们不管是Alpha、Beta、还是Omega都非常喜欢他。
　　每次上课的时候，教练身边都有围着好几个小朋友求夸奖求关注。
　　季柠溪也认真上课，教练说什么他就做什么。但是他很害羞，从来不敢到教练面前说话，是个默默无闻的乖学生。
　　有一次教练让他们在水里憋气，看哪个小朋友能憋得最久。
　　季柠溪当时在最边边上，其实他憋气憋得最久。但是教练没有看到他，夸奖了另一个alpha小男孩。
　　小柠溪有些难过，旁边的一个小朋友发现他才是憋气憋得最久的，于是大声和教练说他才是第一名。
　　教练虽然没看见季柠溪得表现，但是还是夸奖了他，这就引起了原先的那个第一名的小朋友的不满。
　　那个小朋友是个挺有号召力的小Alpha，年纪也比季柠溪要大一些。在课间自由休息的时候，带着其他几个小朋友把季柠溪从游泳池边推了下去。
　　季柠溪虽然憋气憋得久，但是猝不及防被推下去，惊吓之余根本来不及吸气。
　　他还没有学会游泳，扑腾了好几下呛了水，肺里超级难受，耳边全是咕噜咕噜的水声。
　　教练听见声音后立刻过来将他拎了起来，拍拍他的背让他吐出了好几口水。
　　那几个小Alpha还在一旁笑他。说他根本就不会憋气，还说他是个小骗子。
　　小柠溪心里十分憋屈。

第128章 “宝宝觉得什么不无聊？”
　　教练也只是想息事宁人，简单教育了几下那几个小Alpha之后就继续上课了，对那些欺负人的小坏蛋而言根本没有任何威慑的作用。
　　当时的季柠溪没敢告诉家里人自己在游泳班被欺负了，自己一个人默默在房间哭了一晚上，然后第二天怎么也不愿意再去游泳班了。
　　从那时候开始，季柠溪对学游泳就有一种莫名的恐惧。
　　小时候爸爸和哥哥带他去海边的时候，还会尝试教他一下怎么游。
　　但是季柠溪一离开游泳圈就往下沉，一往下沉就紧张，一紧张就会喝水，一喝水就会呛到......
　　循环往复一直都是一个样子，怎么也学不会游泳......
　　但是家里人又不忍心像隔壁邻居家教小孩儿学游泳一样，绑一根绳子在孩子身上。然后将孩子扔进水里，让求生的本能教会孩子怎么游泳......
　　-
　　上了初中，Omega的性别意识更加强烈之后，家人就没有再教过他游泳。
　　所以一直到现在，他都还是个小旱鸭子。
　　季柠溪喜欢大海，也不怕水，给他游泳圈他也很享受一个人泡在水里划来划去的感觉。
　　可是如果要把他的游泳圈拿走，要他把游泳当做一项技能来学习的话，他就是会浑身紧张颤抖，恨不得离水远远的。
　　-
　　午后的云层遮住了灼热的阳光，周末的海滩边游客不算多，整条海岸线的沙滩上，每隔几米具有一个大型落地遮阳伞。
　　周小瑶和丈夫躺在沙滩椅上休息，让4个孩子自己去玩儿。
　　唐星冉怀孕不能下水，季泽琛搂着他在岸边踩水玩儿，看顺便用手机录下在海里扑腾着学游泳的季柠溪的样子。
　　季柠溪昨天晚上千叮咛万嘱咐，让唐星冉帮他把自己学游泳的英姿给录下来。
　　“我想再走近一点儿嘛。”
　　唐星冉穿着不过膝的宽松背带小短裤，很想再往深处一点走去。但是季泽琛稳稳地搂住他不让他过去。
　　“不能再往下走了，水都要漫过你的小腿了。”
　　脚底下的沙子比较细软，越往深处走，海浪的冲击感就越强，唐星冉冒冒失失的只看手机不看路，季泽琛可不敢陪着他胡闹。
　　等下一不小心没走稳摔了可不得了。就算是他自己在旁边扶着，那也很危险。
　　不管Omega怎么可怜兮兮求他，他都不同意让唐星冉再继续往里走了，还说漫上小腿肚已经是容忍的极限了。
　　“乖点儿，我们在这儿也能拍到柠溪他们，”季泽琛耐心地哄道，“而且你难得来海边一趟，难道就只为了给柠溪当摄影师吗？”
　　“啊？”唐星冉软萌萌地转过头去看他，“可是我昨晚答应他了呀。”
　　季泽琛继续哄着：“你只是答应帮他拍，但是没有说要拍多久吧？”
　　唐星冉点点头，是啊，没有说要一直拍......
　　见唐星冉已经开始按着他的想法思考时，季泽琛继续道：“你看手机，已经拍了二十多分钟了，连宝宝都觉得无聊了。”
　　其实是季泽琛自己觉得无聊了。
　　和老婆一起漫步在午后的沙滩，温度适宜，海风舒适。然而老婆却拿着手机在拍别人......
　　就算那个人是自己的Omega弟弟也不行......
　　唐星冉耷拉着小脑袋，盯着自己远滚滚的小孕肚，又看了眼在水里扑腾的季柠溪。
　　算了，还是宝宝最重要，这二十多分钟的视频应该也够柠溪看了吧。
　　唐星冉点了停止录制，和季泽琛一起走回了海滩上。
　　“那宝宝觉得什么不无聊啊？”上岸后，唐星冉问道。
　　其实他觉得宝宝看别人游泳应该也不会无聊的......
　　这个问题一下子问住了季泽琛，该怎么回答呢......
　　“额......比如说......”季泽琛看到前面的海岸边有小朋友正在堆沙子，便说，“比如说，堆沙子啊之类的。”
　　堆沙子挺好的，至少可以不用下到海里，还能让唐星冉坐着。
　　-
　　上边的商店里有卖小朋友堆沙子用的各种小玩具，季泽琛给唐星冉买了一套带着小桶的挖沙玩具，又拿了把小椅子给他坐下。
　　唐星冉肚子大，蹲不下来，只能坐在一张小椅子上。
　　他拿着塑料小铲子挖沙子，然后指挥着季泽琛帮他把沙子堆成沙雕城堡的模样，像一个小小包工头。
　　而包工头手底下只有一名建筑工人。
　　平日里西装革履的季总此时正穿着一件花衬衫和沙滩大短裤，踩着双人字拖，任劳任怨地给自己的小包工头干活。
　　信誓旦旦地说着大话，说要给自家Omega大人和肚子里的宝宝堆一座漂亮的城堡。
　　但是季泽琛自懂事以来就没有再这样玩儿过沙子了，堆出来的城堡真的很像猪圈或者牛栏......
　　小包工头很不满意。
　　“呜......就算是平房也不是这样子的嘛......”
　　小包工头表示，这一届的「工人」真是难教......
　　季泽琛是真的没有堆沙子的天赋，让他挖坑的话还可以，让他把傻子堆起来他只能堆成一坨小山......
　　不过总裁好学，拍了拍手上的沙子，拿出手机搜了下儿童堆沙子的图片，还真让他找到了张看起来最简单的城墙样式。
　　“给你堆这个好不好？”季泽琛将图片拿给唐星看，“然后把你围在中间。”
　　唐星冉已经不对这个「难教」的Alpha抱有多大的希望了，他觉得可能最后的效果大概就是一圈小山坡围着他。但他还是积极地鼓励Alpha：“好呀好呀，我要最坚固的城墙，啊，还要有小窗户的那种。”
　　季泽琛玩儿了一轮沙子，有些解放了天性，认真专注地照着图片堆城墙，挖沙子挖得比唐星冉还卖力，不一会儿就为唐星冉建造了半座围墙。
　　-
　　岸上这两人在建造着自己甜甜蜜蜜的「童话王国」，海里的那两人也在腻腻歪歪的游泳。
　　季柠溪本来是想让秦宋给他买那种充气的，大大的，可可爱爱的，可以坐在上面的那种游泳圈。
　　然而秦宋给他买回来的是那种最原始的泡沫型的，专门用来学游泳的那种游泳圈。
　　还是个青少年款，上面印有蓝色小猪的卡通图案......
　　季柠溪十分嫌弃地适应了这个游泳圈，尝试着用游泳圈游了一下，发现自己可以从这一头游到另一头。
　　秦宋跟在他旁边，教他动作姿势。但是季柠溪全程只会一个姿势，那就是狗爬式和蛙泳的结合......
　　反正他戴着游泳圈，只要不是头往下栽，都不会沉下去。所以只管胡乱划水也能缓慢地游动个几米。
　　-
　　季柠溪沾沾自喜，觉得自己很有天赋，停下后转头看了下岸边。
　　他想看看小嫂嫂有没有把自己刚刚游泳的英姿给拍下来，却看见他哥哥圈着小嫂嫂转了个身往回走，正好回头对上了自己的视线。
　　季泽琛那道带着警告意味的视线落在自己眼里，仿佛在说「不要再使唤我老婆，否则哥哥要你好看」。
　　泡在海里的季柠溪冷不丁颤抖了下：“......”
　　哥哥真小气，不就是帮拍个照而已嘛......
　　秦宋看他撑着游泳圈泡在水里，便游过来看他。
　　“怎么了？累了？”
　　“没，”季柠溪也不管他们了，他看了眼自己游过的距离，笑眯眯地向秦宋邀功，“你看我可以从那边游到这边耶——我厉不厉害呀？”
　　秦宋笑：“嗯嗯，你可真是太厉害了。”
　　“那是！”季柠溪自信爆棚，觉得待会儿自己好像觉醒了游泳的天赋。
　　“不过呢......”秦宋顿了顿。
　　“不过什么？”
　　“没什么，准备试试不用游泳圈能不能游。”
　　在海里看不清楚季柠溪是怎么游过去的。但是秦宋总感觉季柠溪游泳的方式不太对。
　　不过他也不是专业的游泳教练，只能按照自己的经验来教季柠溪。
　　-
　　在海里学游泳其实比在游泳池里学游泳要难得多。因为海里有浪，而且也看不清水下的动作。
　　两人先上岸去喝点水休息一下，顺便将游泳圈放好。
　　秦宋问季柠溪刚才是怎么游过去的，季柠溪就给他比划了一下。
　　秦宋：“......”
　　果然......
　　季柠溪只会按照自己对游泳的理解，胡乱划水。
　　这种方式对于有游泳圈的人来说没什么。但是没有游泳圈，又不会游泳的情况下，胡乱划水就很难行得通了。
　　秦宋先在岸边教他最简单的游泳的正确方式，还用手机给他找了个清晰明了的教学视频，让他学着动作待会儿就那样做。
　　“记住了吗？”
　　“记住啦记住啦，就想青蛙那样嘛，简单哒——”
　　季柠溪没下水之前对自己非常自信，看着视频里的人慢慢划了下水便能往前游，他觉得好简单，等下自己肯定也会的。
　　下水后......
　　“啊啊啊！！！不行不行不行，会喝到海水的......”
　　“啊啊啊！！！秦宋你快托着我，我要沉下去了！！！”
　　“噗——呜呜呜，海水好咸啊......”
　　“啊啊啊！！！”咕噜咕噜......
　　“呜呜呜要怎么划啊？？？为什么我都不动......”
　　“啊啊啊咳咳咳！！！”

第129章 你先从我身上下来
　　季柠溪整个人像只树袋熊一样攀在秦宋身上，双手搂住秦宋的脖子，双腿也仅仅缠在他的腰上。
　　说什么也不想继续学了......
　　“呜呜呜......我学不会......”
　　季柠溪心里满满的挫败感，为什么游泳看着简单，学起来这么难啊......
　　“你太紧张啦，你放松一点，身子就会浮上来了。”
　　“可我就是控制不住紧张嘛......”
　　季柠溪尾音拖得长长的，说话间的气息沾着温热的海风洒在秦宋耳根上，酥麻的感觉送上往下直冲，薄薄的布料下撑起了小帐篷。
　　还好在海里，谁也看不见。
　　“你先从我身上下来呀。”
　　秦宋撑得有些难受，想把这个撩人的小Omega从自己身上扒拉下来，可是季柠溪缠得紧紧的就是不愿意。
　　“我不嘛，秦宋你能不能带着我游呀？”季柠溪不想学了，但是玩心四起。
　　秦宋扶额：“我怎么带你啊？”
　　“就这样呀，负重游泳。”
　　“你这样抱着我，我游的时候你不久浸在水里了，是想练憋气是不是？”
　　季柠溪转头一想，好像有道理。
　　然后他松开双腿，爬到了秦宋的背上，又继续夹着腰。
　　“好啦，这样子我就不会浸到水里啦。”
　　秦宋：“......”
　　谁来救救他......
　　两人在海里打打闹闹，秦宋学过一些溺水救人的技能，连拖带抱地带着柠溪游了好长一段距离。
　　这边的海域被开发商围起来作为一个海水浴场，浪比较小，远处还有一个攻大家游泳歇脚的平台。
　　平台附近还有一些突起的礁石，秦宋带着季柠溪在一块礁石上坐下，坐下后海水正好漫到两人的胸口。
　　平台上面有一些正在坐着休息的人们，不过没有人注意到正坐在边上礁石的他们。
　　秦宋带着季柠溪游了很长一段距离，有些腿酸。
　　这边的礁石被打磨得光滑，秦宋担心季柠溪坐不稳滑下去，一手圈着他的腰。
　　季柠溪朝他们来时的方向看去，两人已经离岸边很远了。
　　“亲爱的，你累不累呀？”季柠溪圈着秦宋的腰，往他身边挪了挪，两人贴着紧紧的。
　　秦宋故意逗他说：“当然累啊，都快没力气游回去了怎么办？”
　　太久没有游泳了，还带着个人，一下子游这么久有些腿酸，但是也还没到没力气游回去的程度。
　　秦宋暗暗下定决心，回去之后要多锻炼才行了！
　　“那怎么办啊？那我帮你捏捏腿？”
　　季柠溪不会游泳，又没有游泳圈。如果秦宋带不了他就完蛋了......
　　不等秦宋回答，他手就已经往秦宋腿上摸去了。
　　在水里的感觉有些不一样，两人住的公寓里面没有装浴缸，这算是他俩第一次在水里亲近。
　　还是在这种公共场合，两人心里都有一种放肆的刺激感。
　　-
　　秦宋将季柠溪抱起来放到腿上，在他的腰上轻轻地挠了一下。
　　“别捏腿了，换个地方捏捏看？”
　　季柠溪往前蹭了蹭，感受着那隔着布料都能传来的炙热感觉，声音已经软了下来。
　　“你想换什么地方呀？”
　　“我想换什么地方，你不知道吗？”
　　秦宋咬着他的耳尖，压着他的腰不让他往后挪。
　　-
　　不知道是谁先主动的，在礁石的遮掩下，两人静静地接着吻。
　　Alpha的信息素将礁石这一片区域圈了起来。如果有人经过的话，就会被这股圈占领地的信息素给驱逐出去，这样一来就没人能过来打扰他们。
　　Omega臣服于Alpha的信息素下，心甘情愿地听从着Alpha的指示，Alpha说什么他就乖乖地做什么。
　　作为一名乖宝宝，季柠溪也得到了相应的奖励。
　　在水里互帮互助的刺激感让季柠溪有些回味无穷，他软绵绵地趴在秦宋胸前，海水堪堪漫上他的下巴。
　　秦宋将人往上捞起来，稳稳地抱在怀里亲亲。
　　-
　　“柠溪，吸气。”
　　季柠溪微微蹙眉，有些迷茫地看着秦宋，似乎在不满意Alpha的突然停下。
　　在秦宋又重复了一遍让他之后，他还是乖乖听话张嘴吸了一口气。
　　嘴巴闭上的瞬间，秦宋圈着他的腰，将他整个人带进水里。
　　季柠溪下意识地闭上了眼睛，耳边一阵咕噜咕噜的水声，他紧张得整个人都挂在秦宋身上。
　　秦宋在季柠溪紧张得想要张口之际立刻吻了上去，良好的水性让他能够带着季柠溪不让他沉下去。
　　——
　　快要窒息了......
　　季柠溪脑子里就只有这一个想法。可是在水里他没办法换气，只能用点儿力捏了一把秦宋，告诉他自己要不行了。
　　Alpha肺活量大，季柠溪被按着脑袋渡了一口气过来。但还是因为太紧张，没一下下就受不了了，窒息感和求生欲本能让他手脚并用地往上扒拉。
　　秦宋终于放过他，带着他浮出水面，免得他被呛到。
　　大口的新鲜空气吸进肺里，季柠溪缓过神来，这才发现两人已经离开了那块礁石有一段距离了。
　　他难以置信地看着秦宋：“窝草，你......你上哪儿学的奇葩技能？水里还能一边接吻一边游？？？”
　　秦宋心情巨好，嘴角都要扬上天了，他其实老早就想这么做了。
　　以前和爸妈去参加堂哥的婚礼的时候，就看到VCR里有堂哥和他的Omega在睡下拍结婚照的场景，有一幕就是两人在水下接吻，秦宋印象深刻。
　　等他以后有Omega了，也要一起拍一套这样的结婚照。
　　现在他有Omega了，虽然还没能结婚，但是计划总是要有的嘛。
　　不过那是在水质清澈的游泳池，不是像现在这种大海里。但是既然来了，秦宋就想着要不试一下下。
　　他这么想着就这么做了，虽然他的Omega不会游泳，但是好在听话，又很可爱。
　　-
　　“怎么样？刺不刺激？还想不想再来？”秦宋将怀里的人往上托了托，尽量让他整个脑袋都露在水面上。
　　季柠溪看了看周围，摇摇头。
　　刺激是有点儿刺激，但是不想再来了......
　　而且他们现在离岸边比较近，指不定什么时候就有人从他们身边游过。
　　但是季柠溪已经在打算着回去之后在主卧的浴室里装一个双人大浴缸。
　　-
　　秦宋带着他游回到脚可以踩到水底的地方，再次对季柠溪进行了游泳教学。
　　被带着游了一遍之后，季柠溪也不是那么怕水了，回来的时候还能像模像样地划几下水。
　　秦宋找到了他学不会游泳的关键原因，其实就是心理问题。
　　秦宋将手托在季柠溪的胸腹上，说：“我这样轻轻托着你，不会往下沉的，别紧张。”
　　“那你可托好了，别放手啊......”
　　被带着游了一个来回，季柠溪对秦宋游泳的技术已经非常信任了。
　　秦宋虽不是专业的教练，但是他以前有教过家里的小表弟游泳，用的就是这样的方法。
　　季柠溪是自己的Omega，他可以直接又抱又摸的，完完全全护着他。
　　虽然方法有些奇怪，但是季柠溪还真就没那么紧张了。
　　反正只要一往下沉了秦宋就会他把托起来。
　　就这样在水里扑腾了好几遍，旱鸭子了快二十年的季柠溪，终于可以不靠秦宋的托举，从这一头慢慢扑腾到了另一头。
　　“诶嘿？！我好想知道要怎么浮起来了！”
　　有了小小的成就感之后，学东西就快了。甚至在周小瑶过来喊他们上岸去吃东西的时候，季柠溪还有些恋恋不舍地划着水。
　　“我觉得我还没学会呢......”
　　季柠溪不想上去，一边嘟哝着一边拽着秦宋的泳裤边边往岸上走。
　　“下次我带你去游泳池，海里有浪不好学，而且水不够清，我看不见你的动作。”
　　海水到腰际时，秦宋扯了扯泳裤，将季柠溪从他身上扒拉下来，见他舍不得还想玩儿，于是逗他：“你刚才是不是用狗爬式游的？”
　　季柠溪炸毛：“我才没有！我明明用的你教的蛙泳的方式！”
　　秦宋揶揄道：“真的假的啊，我怎么不信呢？”
　　“哼-反正我是你交出来的，”季柠溪曲着手臂，搭在秦宋肩膀上，挑眉道，“秦老师，你有没有听过一句话，什么样的老师教出什么样的学生。”
　　“哦？是吗？”秦宋砸吧了下嘴，想了想，说，“这句话难道不是什么样的家长教育出什么样的孩子吗？”
　　“小柠溪，你这是想喊我爸爸呢？”
　　Alpha一些奇奇怪怪的爱好，总想让Omega喊他爸爸。
　　之前他们做那事的时候，两人情到深处时，秦宋也喜欢让他叫一些奇奇怪怪的称呼。
　　“小秦宋，你看，”季柠溪扬着小下巴，指了指那边遮阳伞下面懒洋洋躺着喝果汁的季爸爸，“我爸爸在那儿呢，你确定你要篡他的位吗？”
　　秦宋额角突突跳了一下，他还真不敢篡位。
　　“算了，我不要你叫我爸爸，你......”秦宋反手搂住季柠溪的肩膀，在他脸颊上亲了一口，“叫我老公就好。”

第130章 那可要庆祝一下啦
　　为了能让秦宋更快地接管家里的产业，期末考试之前，秦爸就已经和秦宋提了一下关于这个暑假去公司实习的问题。
　　“呜呜......你是不是要回B市了呀，那我们这个暑假是不是都不能见面了呀？”
　　季柠溪委屈地缩在被子里，他期待了这么久的暑假啊，去哪里玩的攻略他都做好了，结果秦爸爸一个电话，他现在的计划全部都能泡汤了。
　　“呜呜......就不能晚半个月再去么，呜呜呜呜......”
　　暑假也就两个多月，秦宋要去实习正正两个月。
　　-
　　过完暑假，秦宋就大四了，他们物理系在开学会其实会安排统一的实习，一般会有两三个不同的就业方向，但是都是和物理有关的。
　　学校安排的实习期是强制性的，学生们必须从中选择一个方向去实习，而且时间也不算短。
　　实习期的内容会和他们的毕业论文和毕业设计有关。
　　这个是学业，秦宋没办法推脱，到时候只能听从学校的安排。
　　-
　　现在是去公司里实习，大企业对于在校生的实习期都有严格的要求，需要整月的时间进行实习。
　　秦宋考完试后，留给他的娱乐时间还不足一个星期。
　　为此，季柠溪十分郁闷，可是他也不能任性地要求秦宋不去实习。
　　委屈，连信息素都是委屈的了。
　　-
　　“怎么可能这个假期都见不到面啊，我每天都会下班的嘛，而且周末也可以双休呀。”
　　秦宋拍拍将被子卷成一团，还不断乱动的Omega，温柔哄道：“好啦，别委屈啦，要不你跟我一起去B市也可以啊。”
　　“诶？！”
　　被子里的季柠溪突然不动了，像是在琢磨着Alpha这句话的可行性。
　　季柠溪想了一下自己暑假需要做的事情，然后得出结论：
　　一起去B市的话，也不是不行，就是......
　　-
　　季柠溪暑假也不用去实习什么的。毕竟自己之前的各种假期社会实践，都是去哥哥公司里面随便盖个章就完事了。
　　他们艺术系会有暑假作业，每个人新开学的时候要上交自己在假期里面的一个设计作业，设计灵感自己想，千奇百怪什么都可以。
　　季柠溪现在还没有头绪，本来是想和秦宋一起去旅行的时候找灵感的，现在也吹了。
　　如果一起去B市的话，说不定会有新的灵感。
　　但是吧......
　　去B市的话，两人是要住在秦宋家里还是住在哪里？
　　住秦宋家的话，一住就是两个月，季柠溪有点怪不好意思的；
　　如果两人出去住的话，秦宋上班的时候，就只有他一个人在家。
　　B市人生地不熟的，也没有熟悉的朋友在，季柠溪一个人的时候会无聊死的！
　　-
　　“怎么样？要不要？”秦宋怕他在里面闷出问题来了，索性用了点儿力气将他挖了出来。
　　闷在被子里有点儿缺氧，季柠溪脸红扑扑的。
　　“我......我没想好，你去上班了，那我一个人......”
　　秦宋想想也是，他的Omega看上去软软乖乖的，实际上调皮得很，又害怕寂寞。
　　让他一个人在家里等着自己下班，那对他来说也有点儿过分了。
　　秦宋也舍不得。
　　而且B市给季柠溪留下的印象并不是很好，一响起年初那几个月，季柠溪就觉得自己又闻到了医院那股消毒水的味道。
　　-
　　“要不，我再跟我爸说说？”
　　秦爸之前只是和秦宋提了一下这件事，具体也还没有安排下来呢，说是等秦宋考完试之后再细说。
　　季柠溪有些犹豫道：“怎么说啊？”
　　不实习是不太可能的，但是实习也不一定非要在自家公司啊。
　　“或许，我可以去你家公司？”
　　季柠溪愣了愣，然后眼睛顿时亮了，小表情都雀跃起来了。
　　要是能这样的话，那更好了！！！
　　小两口就不用分开了！
　　-
　　父子俩仿佛心有灵犀一般，秦宋刚这么说，秦爸就给他打来了电话。
　　秦爸秦妈其实在家商量了好久，到底要把秦宋安排在什么地方实习好。
　　自家公司方便是方便，但是高层里没有人不知道秦宋的身份，自家老总的公子爷在公司里实习，真的能学到什么东西吗？
　　夫妇两商量了好几个晚上，才做出了决定。
　　-
　　“爸，你让我去圣临实习？”
　　秦宋有些惊讶，爸爸竟然和他想到一块儿去了。
　　“是啊，我和你妈商量过了，你现在最重要的是学本事，还有磨磨你那臭脾气。”
　　秦宋小声反驳：“我脾气哪里臭了......”
　　“什么？”
　　“没什么没什么，爸您接着说。”
　　“总之，我已经和你季叔叔说过了，你放假之后休息几天，就跟着你季大哥去公司，他会给你安排的，还有啊......”
　　电话开着免提，季柠溪已经开心得飞下了床，不知道跑哪里去了。
　　秦爸爸又告诫了几句之后就挂了电话。
　　-
　　秦宋从卧室出来，看见季柠溪将冰箱和出柜里的零食饮料拿了出来，全部摆在客厅的小茶几上。
　　“哟？这是要庆祝呢？”
　　秦宋走过去，拿起一包菜园小饼，靠在沙发上边吃边看季柠溪忙忙碌碌搬运零食的样子。
　　季柠溪开心得嘴角都要翘上天了，当然要吃吃喝喝看看电影玩玩游戏庆祝一下呀！
　　“对呀！！！可不得庆祝一下嘛！”
　　季柠溪在心里暗自窃喜，买的这么多零食终于有理由拿出来吃了，嘿嘿——
　　-
　　自从上次从家里拿了一堆冰淇淋回来之后，季柠溪像只小仓鼠一样，爱上了屯粮食的习惯。
　　两人在家里一般不会下厨，所以季柠溪买的大部分都是些零食，吃多了容易上火。
　　秦宋一开始不想太管着他，只是提醒几句，让他不要吃太多，季柠溪也乖乖答应下来说不吃了。
　　然而季柠溪没人严加管教的话就容易放飞自我，一吃零食就停不下来。
　　终于在把自己的嗓子和肚子都吃出毛病之后，秦宋终于不能再这样放纵他了。
　　只要被发现不按照规定吃零食，就会被秦宋用各种方式「惩罚」。
　　季柠溪一开始还抱着侥幸心理，觉得自己不在家吃，出去吃就不会被发现。但是奇怪的就是，他每次做完「亏心事」之后，都能被秦宋逮个正着。
　　他不知道的是，他被秦宋终身标记之后，每次背着秦宋干了「亏心事」，他的信息素里就会不自觉地带上一种心虚的感觉。
　　秦宋光靠闻闻就知道了，板着脸一问，小怂溪就全招了......
　　-
　　最后一科考试结束后，秦宋他们年级开了一个学期末班会，辅导员简单地说了下假期的注意事项和回校后的安排，让大家能够在假期里提前做好准备。
　　班上有不少人想趁这个假期组队去玩玩的，问道秦宋的时候才知道他暑假要去圣临集团实习。
　　“圣临还有适合我们物理生的岗位？”
　　“应该有的吧？不是说旗下还有生物制药的子公司吗？”
　　“唉，要是我们学校的合作实习单位也有圣临那该多好啊......”
　　“你在想屁吃呢......”
　　几个人围坐在一起，本来讨论着要去哪里玩儿的，被秦宋这么一带跑偏，直接聊起了实习工作了。
　　“秦宋，你怎么想到要去圣临实习啊？”有人问秦宋。
　　秦宋淡淡地笑了笑：“穷人家的孩子早当家，圣临的实习工资挺高的。”
　　大家不知道秦宋的身份，但是知道秦宋喜欢艺术系的季柠溪，季柠溪是圣临集团二公子的事他们还是知道的。
　　几个和秦宋关系不错的Alpha一起起哄他。
　　秦宋对自己的感情生活从来不喜欢张扬显摆。所以他们还不知道秦宋早就已经把人追到手了。
　　“咦惹-是为了钱还是为了情呀？”
　　“哎呀，这不是很明显嘛！”
　　“学到了学到了，以后我也要这么追人！”
　　“你学什么啊，你也想追？”
　　“我去！你别乱说！”
　　——
　　秦宋也不解释，顺着他们的话说到：“所以啊，你们好好玩儿吧，我就不去了。”
　　刚开完会，大家还不急着走，有同学听说秦宋要去圣临实习，也有兴趣。
　　正好这段时间圣临集团也在招实习生，听说实习工资高，福利还好，公司食堂和下午茶各种免费吃，大家难免也有些心动。
　　“秦宋，面试难吗？他们一般会问什么问题啊？”
　　“我刚看了下实习招聘，你是上个月的那一批吗？你那时候就报名了？”
　　圣临的实习生招募有两次，现在这次还正在报名阶段，还没有开始面试呢，大家都以为秦宋是上一批入选者。
　　然而秦宋从来没去公司实习过，他自家的都没去过，哪里知道面试会问什么问题......
　　“额，这个......”
　　他疯狂地在脑子里搜索答案，最后模棱两可地说了个大概。
　　“应该每次面试的问题都不一样吧，而且岗位不一样，面试内容应该也会不一样的，反正你们想去的话，报名就是了。”
　　大家看上去还有好多问题要问他的样子，为了不暴露，秦宋找了个借口赶紧溜了......

第131章 “宝宝是不是怕你呀？”
　　秦宋暑假要去圣临集团实习的事情传到了钟婉西那里。
　　圣临集团最近正在招募第二批实习生，截止面试时间就在不到一周后了。
　　招募实习生没有具体的数量要求。但是有专业方面的要求，钟婉西的专业其实不符合实习生的要求。
　　“连门槛都达不到啊......”钟婉西哭丧着脸，坐在宿舍的床上朝床上的玩偶撒气，“啊啊啊！烦死了！！！”
　　“西西，我们音乐学院的，难道不应该去娱乐公司吗？”
　　室友不明白为什么钟婉西这么想去圣临集团实习，明明和她们专业完全不对口啊......
　　“圣临可是大企业啊，我们虽然学音乐，但是也不一定都要走上艺术这条路吧。”
　　另一个室友觉得钟婉西想去圣临也没什么好惊奇的。
　　“可是，西西不是说以后想进娱乐圈吗？”
　　“对啊对啊，”室友开玩笑道，“说好的你拿下影帝，我迷倒歌神呢？”
　　钟婉西的三个室友都不知道她喜欢秦宋这件事。毕竟她们都知道艺术系的季柠溪，只要稍微打听一下就知道季柠溪和秦宋在一起的事。
　　她想挖墙脚这件事说出来也不太道德。但是她明知道当三不好，她还是忍不住想要篡位。
　　“我其实还没想要以后要走那条路呢，”钟婉西说道，“毕竟现在娱乐圈也不好混，没有背景真的很难......”
　　大家听后沉默片刻，也都挺赞同的。
　　“唉......你说得也是，还有一年才毕业呢，多一个选择也是好的。”
　　“是啊，我就打算去考个教师资格证了，毕业之后去学校面试当个音乐老师。”
　　钟婉西隔壁床的室友突然想到了一个主意，对钟婉西说:“西西，我突然想起了一个人，说不定能帮到你！”
　　“嗯？谁啊？”
　　“之前追你得那个小学弟啊！那个......那个......”
　　“啊！我想起来了，那个中文系的小学弟！！！”
　　“叫什么来着？好像是叫吴昊嘉？”
　　“对对对！！！就是他！！！”
　　钟婉西一脸迷茫，追她的人太多了，她哪里记得住是哪个小学弟。
　　“吴昊嘉？他怎么了吗？为什么我一点儿印象都没有？”
　　“之前他不是说请我们宿舍的人吃饭嘛，在天骄酒店，就是然后那天你说你临时有事要晚点儿到，让我们先吃。”
　　钟婉西想了一下，好像是有这么一回事，不过自己那次到最后还是没有去。
　　“当时我们几个和学弟吃饭，他超可爱的，感觉他把我们几个当成了长辈一样，把自己的各种条件一通说。”
　　时间过去得也不久，室友们开始陆陆续续地回想起来。
　　“对对对，我想起来了，他爸爸好像是智言科技的......总经理还是什么？”
　　“不太记得了，反正是高管，西西，我觉得你可以找他帮个忙，让他爸爸帮你争取一个内部名额什么的。”
　　钟婉西心中燃起希望，如果可以的话那就太好了！
　　“那我联系一下他看看吧，希望可以吧......”
　　-
　　物理系的期末考试总是安排在学校正式放假前几天。等他们考完试之后，学校里都没有多少学生在了。
　　最后一门考试结束，唐星冉合上笔帽，舒服地伸了个懒腰。
　　已经六个月了的肚子不是宽松的衣服就能遮住的了。
　　同学都是十八九岁的少年少女。对于怀孕生孩子都觉得是非常遥远的事情。
　　身边同学中有一个已婚怀孕的，就会变成大家关注的焦点，重点保护对象。
　　连监考老师收卷的时候，都会对他关心几句。
　　-
　　唐星冉也不急着走，坐在原位上等季泽琛给他打电话他再走出去。
　　今天季泽琛说大概要晚半小时左右才来接他，好在考试十一点半就结束了，他的小包包里面也有些吃的，饿的话还能再顶顶。
　　宋清和去帮他接热水去了，旁边关系比较好的同学围上来和他说话。
　　“冉冉，你是不是开学之后就不来了啊？”
　　唐星冉之前和辅导员请长假的时候，办公室里还有几个同系的同学在，知道了他要请假的事情，传着传着就传到了自己班上的同学这里。
　　唐星冉：“是呀，得请好几个月呢。”
　　“下次见面可能就是明年了吧......”
　　“小宝宝一定要乖乖的啊......”
　　“生宝宝会不会很可怕啊？我之前看过生宝宝的视频，难以想象......”
　　“哎呀，每个Omega都会经历的啦，我奶奶说趁年轻的时候生宝宝，身材容易恢复......”
　　“诶？可是冉冉怀孕后身材也没走样啊？”
　　——
　　宋清和接了热水回来，帮他跑了一杯温牛奶，看着他喝下去。
　　唐星冉微笑着听大家在聊天，有人问他他就回答。
　　刚考完试，他其实也有些精神疲惫。不过这应该是生宝宝前最后一次和同学们在一起了，他也没说什么。
　　直到季泽琛给他打电话，他才和宋清和一起出去。
　　季泽琛本来想让他直接办休学的。但是如果办了休学的话，他就要和下一届的学弟学妹们一起上课了。
　　唐星冉不想去新的学习环境，决定只请假。但是课业方面的话，宋清和会帮他补习。
　　实验的话做不了，只能把落下的实验分在最后毕业前疯狂补回来了，不过这都是两三年后的事情了。
　　-
　　Omega在孕后期根本离不开Alpha，唐星冉从一开始的每天都必须见到季泽琛，到现在的没隔两小时就想要求个抱抱。
　　他的注意力全部都在自己Alpha身上。
　　好在现在又是放暑假，唐星冉除了少部分的暑假作业之外，每天要做的事情除了和肚子里的宝宝讲故事就是和肚子里的宝宝听音乐。
　　季泽琛每天都带着他去公司上班。然而小Omega挺着大肚子了也不安分，不愿意总是待在休息室里。
　　季泽琛拿他没办法，只能随着他的性子。反正在自家公司里已经没人不认识唐星冉了，这么大个人也不会丢。
　　-
　　总裁夫人每天都会挨个部门视察工作这件事在圣临传开了。
　　然而大家对总裁夫人视察和总裁视察这两件事上的态度截然不同。
　　每次唐星冉从门口探进来一个小脑袋的时候，都会像国宝一样受到大家的招待。
　　只要是孕夫能吃的零食都会投喂给他，到后来有些同事直接带来了可可爱爱的小玩具，说是要送给肚子里的小宝宝的。
　　孕后期的Omega胃口会增大，唐星冉本来就瘦，怀孕吃了那么多滋补的营养品也只是让他看起来没以前那么瘦而已。
　　但是他不算吃不胖体质，小零食吃多了，每天大部分时间又是在躺着坐着，他的小脸和小手臂已经肉眼可见地胖了起来。
　　-
　　这天晚上季泽琛帮他洗完澡，擦干净身子时，唐星冉捏了捏自己的手臂，问：“老公，我是不是胖了？”
　　季泽琛当然感觉得到自家Omega这段时间在疯狂长肉肉。但是为了估计Omega的心情，他还是温柔地说：“没胖，只是肚子大了而已。”
　　孕期的Omega对自己Alpha的情绪非常敏感，唐星冉隐约感觉到了季泽琛在骗他......
　　“你不许骗我，骗我我会不开心的！”
　　季泽琛无奈地认命，现在唐星冉总能靠感觉猜到他心里在想什么。
　　“好吧，别不开心，是有一点点胖。”
　　季泽琛细心地给他穿好衣服，将人抱回床上，轻轻捏了捏他肉嘟嘟圆滚滚的小屁 股。
　　低声在他耳边说：“不过胖了之后也好啊，手感变得非常好。”
　　唐星冉沉默了两秒，然后转过头，没什么表情，淡淡地看着他。
　　季泽琛心下一紧，完了，他好像说错话了，老婆好像要生气了......
　　果然，唐星冉眼睛一眯，说：“所以你这是嫌弃我以前手感不好咯？”
　　“我没有啊......”不管怎样，季泽琛赶紧认错，“对不起宝贝，我说错话了，我真没嫌弃啊......”
　　“哼，你就是嫌弃了，以前也经常说我太瘦。”
　　怀孕的Omega容易钻牛角尖。即使他自己心里知道季泽琛没有嫌弃他，但他就是忍不住要说。
　　“可我不喜欢胖胖的，胖胖的我好丑的嘛......”
　　“哎呀，不丑不丑，你看现在多可爱啊。”
　　季泽琛耐心地哄着。
　　这样的对话，每天必须要来一次，有时候一天要有好几次。
　　唐星冉以前都不会闹小脾气的，乖得很，现在这小性子使的，各种肆无忌惮。
　　不过季泽琛觉得这样子的唐星冉才是他原本应该有的样子，小Omega就应该和自己的Alpha使使性子。
　　alpha的信息素让唐星冉的情绪渐渐稳定下来，舒服地靠在季泽琛怀里。
　　每到睡觉前，胎动就非常明显。
　　每次唐星冉将手放在唐星冉的肚子上，里面的那个小家伙就会轻轻踢他，和他互动。
　　季泽琛再去抚摸肚子的时候，小宝宝就安静下来了。
　　“宝宝是不是怕你呀？”唐星冉眼睛笑得弯弯的，“以后你可不许凶他哦。”
　　季泽琛心想，我不凶他，但是如果他要跟我抢老婆的话，哼哼......

第132章 Alpha很生气，后果很严重
　　很快，圣临集团实习生的招募工作已经全部结束了。
　　本次招募最终入选的一共有50名实习生。
　　按照面试的各项综合指标结果，分别征求了每个入选学生的意见后，只留了10名实习生在总部，其他的全都分散在各个子公司里面。
　　留在总部的10名实习生里，秦宋占了一个，钟婉西也占了一个。
　　刚去报道那天，人事部经理给10位实习生开了一个会，介绍了公司总部各个部门之间的职责和联系，以及将他们分配到相应的部门里去。
　　秦宋本来就是要跟着季泽琛做事的，自然被分到了总裁办。
　　总裁办每年的实习生名额都会有两个，分别招一男一女，第二性别不做要求。
　　秦宋占了男生的位置，女生的位置，自然就落到了女生中长得最漂亮的钟婉西身上。
　　这可把她乐开了花。
　　吴昊嘉爸爸的只能把她安排进圣临实习，但是具体哪个实习岗位并不能决定。
　　现在正好，她居然能和秦宋在一个岗位实习，而且还是总裁办！
　　钟婉西幸福地想，这难道就是天注定的缘分吗？那老天爷对她未免也太好了。
　　-
　　总裁办之前最小的实习生杜先凯现在已经转正了，梁枫直接把带实习生的任务交给了他。
　　助理小杜终于也体验了一把作为前辈的感觉。
　　在圣临，没人知道秦宋的家庭背景，只把他当成是一名普通的大学实习生。
　　平时给他安排的任务虽然完成得不算特别出色，但也算得上是中规中矩，本人也比较谦虚好学。
　　总的来说，就是一个默默无闻的努力后辈。
　　还没有钟婉西给人的印象深刻。
　　毕竟人长得漂亮，就算什么经验也没有，交给他的工作有时候完成得像个狗屁一样，但也还是有人愿意帮她收拾烂摊子。
　　虽然都在总裁办实习，但是两人平时的工作交流的机会并不是很多，就连座位都离得很远。
　　总裁办的工作也不清闲，秦宋作为男生，又比较勤奋好学，手头上的工作自然就会多一些。
　　钟婉西手上的工作就比较少了，每天都在想着要怎么样才能更接近秦宋。
　　于是她主动和杜先凯提出想要分担一下另一位实习生的工作量。
　　杜先凯是个beta，对他们男女之间的关系也不是特别在意，觉得两个实习生一起做事也许能更好地相互学习。毕竟钟婉西除了脸长得好看，工作能力实在是太差了，也不知道人事部到底是怎么招进来的......
　　-
　　如愿以偿坐到了秦宋旁边的办公桌，钟婉西每天都拿着工作上的问题来问秦宋，秦宋一开始还会耐心地教她。
　　可是当钟婉西越来越贴近他，胸都要贴到他手臂上的时候，他终于觉得不对劲了。
　　这女生对他表白不成，现在想要用肉体勾引他啊......
　　秦宋一开始知道实习生名额里也有钟婉西的时候也惊讶了一下，也没想到会和她在同一个岗位。
　　毕竟他俩的专业，和成为总裁秘书的方向完全不一样。
　　他自己的内部定的。
　　听说钟婉西是人事部经理觉得她长得好看。所以才安排到总裁办的，毕竟总裁办的人，个个都是俊男美女。
　　钟婉西一开始也没有和秦宋多说几句话，所以他也没忘什么歪的方向去想。
　　但是自从钟婉西的工位换到自己边上之后，两人之间的交流就多了起来。
　　除了工作上的事情之外，钟婉西还会给他带各种小零食什么的。虽然他一次也没有吃，最后又还给了钟婉西。
　　最让他无语的是，有人觉得他俩一起工作的时候特别有爱什么的，问他他们是不是情侣......
　　秦宋顿时冷汗直流，家里还有一个每天等他回家的Omega呢！
　　季柠溪还不知道钟婉西也在圣临实习这件事呢！
　　-
　　为了小家庭的和睦，为了长期稳定的幸福生活，秦宋晚上回家的时候，和季柠溪坦白了。
　　然而想象中的暴风雨并没有来，季柠溪非常平静地说了句「知道了」，然后就没有然后了。
　　不生气也不骂他，也没有说让他不要再去实习了。
　　秦宋有些心慌慌，晚上亲热的时候都不敢太猛太用力。
　　季柠溪早就习惯了秦宋日常的力度，突然这么温柔了反而有些不太尽兴。
　　-
　　事后，季柠溪精神恹恹地趴在秦宋身上，小腿轻轻磨蹭着秦宋的小腿。
　　“你今天工作很累吗？”
　　还在事后回味的秦宋咋一听到「工作」两个字，吓得整个人都僵硬了不少。
　　他努力让自己语气镇定道：“啊？工作不累啊......”
　　“嗯......”
　　季柠溪重重地呼出一口气，秦宋感觉耳根下面热乎乎的。
　　“怎么啦？怎么突然问这个？”
　　难道是要「秋后算账」了？！
　　可他什么对不起柠溪的事都没做，连钟婉西送给大家吃的零食他都一口没吃......
　　“就是觉得你......”
　　觉得你好像有些不行啊......
　　感受到身下的身子有些不自然地僵硬起来，季柠溪顿了顿，在想要怎么委婉地说才不会伤害到Alpha的自尊心。
　　然而他一个艺术生，脑子里确实找不到什么好词好句来委婉地表达自己的想法......
　　-
　　秦宋默默地等待着。
　　沉默片刻后，听见季柠溪说：“如果工作太累的话，就适当休息一下，不然会一直都力不从心的。”
　　嗯？
　　秦宋仔仔细细琢磨这这句话。
　　这是在心疼他工作太辛苦吗？前半句话好像是这个意思吧，但是后半句的力不从心是什么意思？？？
　　他什么时候力不从心了？
　　他哪里力不从心了？
　　——
　　秦宋沉默着没有回应，季柠溪以为自己的话还是让Alpha自尊心受挫了。
　　季柠溪从Alpha身上爬起来，跨坐在秦宋的腰上，摸着他结实的胸肌安慰他：“你别伤心嘛，我又没有要嫌弃你的意思。”
　　这是怎么回事？？？
　　感觉两人好像在跨服聊天啊......
　　秦宋一脸迷茫，难道是自己真的工作太累了？累傻了？？？
　　他怎么听不懂季柠溪在说什么了......
　　“我......我没伤心啊......”
　　秦宋：我该伤心？？？
　　“没事儿，我理解的，Alpha嘛，听说工作了之后那什么......”
　　季柠溪一脸「我懂的，我理解」的表情，甚至还释放了些信息素，安抚自己为秦宋那受伤的小心灵。
　　“如果真的不行，那我们就从每周四次减少为每周两次嘛，质量比数量更重要，你说是不是呀？”
　　——
　　窝草！！！
　　秦宋脸上的表情逐渐僵硬......
　　他可算听懂了季柠溪在说什么了！
　　是你个大头鬼啊！！！
　　明明之前每次都哭唧唧地说不行了不要了太用力了太凶了......
　　每次都说累得受不了......
　　难得他今晚重新审视了一遍自己以前的行为，想要换种方式温柔地来一场，还以为Omega会很满意呢。
　　结果这Omega居然说他那方面不行了？！
　　所以说Omega在这种事情上面都是这么口是心非的吗？！
　　Alpha怎么能被自己的Omega说不行？！
　　这还能忍吗？！
　　不能啊！！！
　　-
　　秦宋腰一用力，坐起来将秦宋重新按回了床上。
　　“小柠溪，你居然敢说我不行？”
　　季柠溪心想果然完蛋了，Alpha在那方面的能力上果然说不得！
　　连安慰也不行！！！
　　季柠溪连忙解释：“没没没，我没说你不行啊，我就是......嘶！你咬疼我了！”
　　“你就是觉得我对他太温柔了是吧，啊？”
　　秦宋狠狠地在他的肩膀上咬了一口，季柠溪刚换上的冰丝新睡衣「撕拉」一声被扯掉。
　　炙热的坚硬抵上来时，意识到秦宋想要干什么的季柠溪开始挣扎起来。
　　“我错了我错了，你好厉害，我喜欢温柔的。”
　　虽然温柔的情 事不够刺激尽兴。但是两人已经连续几天每个晚上都做了，季柠溪还是被喂得有些饱的。
　　他而且明天还和唐星冉约好了两人一起去海洋馆看鲸鱼的。
　　照秦宋这个架势再来一次的话就太撑了，他明天肯定下不来床的。
　　“是吗？喜欢温柔的？那我就对你温柔一点儿......”
　　空气中的信息素充满着危险的信号，秦宋就像只要把身下猎物生吞入肚的雄狮。但是又极具耐心地一小口一小口将食物慢慢吃掉。
　　-
　　Alpha很生气，后果很严重......
　　季柠溪第二天连闹钟和手机铃声的声音都听不见，一觉睡到了下午，还是被饿醒的。
　　才刚睁开眼睛，望着窗帘缝隙外面那刺眼的光亮，季柠溪一阵后悔。
　　感觉腰已经不是自己的了，腿也不是自己的了，全省上下仿佛被拆卸了又重新组装起来一样。
　　季柠溪将床头柜上的手机扒拉到自己面前一看，几十个未接电话和99+的未读消息......

第133章 紧张的小柠溪
　　“宝-求求你了——”
　　季柠溪搂着唐星冉的胳膊，又摸摸圆滚滚的肚子，对着小宝宝说:“小北鼻，快帮我求求你爸比啦——”
　　季柠溪其实并没有不介意那个钟婉西和秦宋做同事，只是他想在秦宋面前表现得大度一点儿。
　　但是表现归表现，心里还是很捉急的。
　　现在已经放假了，秦宋要上班，季柠溪拒绝了朋友的旅游邀约，打算和唐星冉一起去公司。
　　-
　　唐星冉每天都睡到自然醒，吃饱后就让司机送他到公司去找季泽琛，现在他可是全公司上下的团宠。
　　季柠溪一大早就回家来找唐星冉，求他带着自己一起去公司。
　　其实他之前也有和哥哥提过能不能也让他去公司实习。但是季泽琛没同意，说公司设计部已经招到实习生了，没办法再空降一个。
　　而且季柠溪才大二，都还没达到实习生的要求。
　　再说了，季泽琛怎么会不知道他想去公司干嘛，无非就是想和秦宋在一起。
　　幼稚的小孩子，时时刻刻都想黏在一起。
　　秦宋好不容易这些天开始进入状态了，季泽琛也开始教给他更多的工作，季柠溪一去捣腾，工作进度肯定会受到影响。
　　-
　　“啊啊啊——我的好嫂嫂，你就让我跟你一起去嘛——好嘛好嘛——”
　　季柠溪像个大宝宝一样直往唐星冉的肩窝里哄，柔软的碎发扫得唐星冉心都软软的了。
　　唐星冉揉揉肩窝处的小脑袋，“那你不怕你哥哥骂你呀？如果他赶你走怎么办？”
　　季泽琛像是料到了季柠溪回来找唐星冉，昨天晚上已经和唐星冉说过了。如果季柠溪过来想要和他一起去公司，不要答应。
　　可是唐星冉现在对谁都充满着慈爱，连隔壁邻居家整天对着他汪汪叫的大狗都觉得可爱了几分。
　　更不用说是季柠溪这样会撒娇的小可爱。
　　-
　　“只要有你带着，哥哥不会骂我也不会赶我走的，嫂嫂，你要保护我呀——”
　　季柠溪眼巴巴地看着他，眼里还蒙上了一层水汽，看起来楚楚可怜的。
　　唐星冉犹豫......
　　季柠溪使出大招。
　　“而且啊，连嫂嫂都听说他俩在公司开始传绯闻了，我再不去，秦宋被撩走了怎么办？”
　　“那我就真的变成小可怜虫Omega了，呜呜呜......”
　　唐星冉不再犹豫！
　　毕竟他双标又护短。
　　“柠溪溪不怕！谁也不能抢走你的秦宋！”
　　“嗯嗯！！！嫂子你太好了——我好爱你！！！”季柠溪喜悦，再顺便要个小保障，“那如果哥哥要是赶我走肿么办嘛......”
　　“放心吧，我就说是我让你来陪我的，你哥哥不敢赶你走的，谁叫他整天忙也没空陪我。”
　　“对对对，那就太好了！嫂嫂我一定好好陪你的——”
　　-
　　圣临集团。
　　今天是周五，为了照顾到那些公司离家远的员工，周五下午大家可以提前一个小时下班。
　　自从家里有了Omega之后，季泽琛就明白了打工人渴望准时下班回家的迫切的心愿。于是在最新版的企业规章制度里提出了周五下午提前一小时下班这项决策。
　　只要把手头上的紧要工作都做完了，没有其他紧急事务需要处理，员工们和各自的主管部门打过招呼后就可以提前回家了。
　　A市的企业中只有圣临集团有这个额外的福利，员工们每到周五，工作效率就出奇地高，主管们也都很大度，只要不是紧急的需要完成的工作，都不会在周五布置下来。
　　所以大家手头上的工作，大部分在中午下班前就已经做好了，然后就靠着食堂的午饭和公司的下午茶度过这美好的周五下午，然后再提前一小时下班。
　　-
　　唐星冉今天有季柠溪陪着，没有吃完早餐就立刻过来找季泽琛。
　　两人在家里磨磨蹭蹭了半天。在周小瑶和阿姨的帮助下，给季泽琛和秦宋每人做了一份爱心午餐。
　　“这些小点心也带上吧，分给公司的大家吃。”
　　周小瑶帮他们把小点心也装进袋子里，这是她自己亲手做的水果软糖和香酥小饼干，唐星冉平时最喜欢边吃边看电影，这次她一做就做得有些多了。
　　这一收拾就收拾了好几袋小零食，拎上车的时候周小瑶还吩咐司机待会儿到了帮他们把东西拎进前台去。
　　-
　　在家待得有些久了，唐星冉念着季泽琛的信息素，精神有些不太好，坐在后座上昏昏欲睡的。
　　季柠溪坐在他旁边，不停地看手机，来来回回好几遍后，终于忍不住了。
　　“嫂嫂，我给秦宋发消息他都没回我......”
　　“你说他现在是不是正和那个Omega在做什么啊？！”
　　“唔......也可能是哥哥让他工作去了，可能来不及看手机......”
　　“这个时间点，会不会是正在开会？”
　　季柠溪比唐星冉还要大一岁。但他潜意识里觉得哥哥和嫂嫂都算是他的长辈，难过了心慌了就想要找依靠。
　　“嫂嫂......”
　　唐星冉抬起右手将季柠溪圈过来，让他靠在自己怀里，安慰道：“放心嘛，秦宋是个好alpha，他多爱你你是知道的不是嘛？”
　　季柠溪闷闷地「嗯」了一声。
　　他知道呀，可是他就是不爽嘛！
　　谁都不会想要自己的Alpha被别的绿茶黏上的嘛！
　　唐星冉手放在季柠溪背上轻轻拍着，“我们家小柠溪看上去这么天不怕地不怕的，原来”
　　“嫂嫂，你就别笑话我了，”季柠溪靠在唐星冉怀里，脸颊微微贴在肚皮上，被里面的小宝宝轻轻踢了一脚，“啊——怎么连你这个小不点点也欺负我呐！”
　　肚子里的小宝宝大概是睡醒了，开始活跃起来，隔着肚皮和季柠溪一起互动。
　　季柠溪被转移了注意力之后，也不管手机里秦宋有没有回复了，开始给小宝宝唱起儿歌来。
　　“宝宝平时也这么闹腾吗？”季柠溪的手放在唐星冉肚子上，好奇地问，“宝宝踢你你回你感觉到痛吗？”
　　“嗯嗯，他现在特别好动，有时候动作大了会感觉到有一点点疼，其他情况下还好。”
　　“噢噢这样啊......”
　　同样作为Omega，季柠溪接受过的性教育其实要比唐星冉要多很多。但是以前他超级怕疼，自动自觉地把生宝宝这件事情从他的人生规划里划去了。
　　现在看着嫂嫂从刚怀孕一直到现在，感受到了宝宝的神奇互动，他也有些幻想自己以后有了宝宝的样子。
　　-
　　司机有集团的车辆直通卡，直接将车子开到了集团大楼下面，下车的时候不用晒到太阳。
　　前台行政小姐姐们早就认得了总裁夫人的专车，一看见立刻就过来接驾了。
　　不够今天总裁夫人不是自己来了，身边还跟着一个长得有点......眼熟的Omega？
　　看着眼熟，好像在哪里见过。但是又怎么也想不起来......
　　就在行政小姐姐发呆的时候，季柠溪和司机一起拎了好几袋小零食过来，她才连忙接过手去。
　　“姐姐，这些都是给大家带的，有小糖果和小饼干，麻烦你们分给大家啦。”
　　“嗯嗯！！谢谢夫人1！”小姐姐两手拿着袋子，将唐星冉和季柠溪送到转梯口。
　　等两人都进电梯上楼了，她才想起自己没有问一下夫人旁边那个看着有些眼熟的Omega是谁......
　　-
　　“柠溪，你是一次都没有来过公司吗？”
　　唐星冉见他四处打量好奇的样子，觉得有些奇怪。
　　“也不是一次都没来过，很小很小的时候来过，”季柠溪盯着跳动的楼层数字，回想着以前爸爸带他来公司的时候，“那时候公司不在这里，也还没有一整栋大楼。”
　　那时候爸爸带他和哥哥一起来公司，将他们两个放在办公室里就去开会了。
　　季泽琛当时正处在alpha男孩子最好动的时候，爸爸一离开，季泽琛就想着每层楼都去转一圈。
　　季泽琛让小柠溪乖乖坐在办公室里等哥哥，说哥哥要去给他买冰淇淋吃，很快就回来。
　　小柠溪没有时间概念，只觉得哥哥一离开一个人在办公室里很害怕。
　　季柠溪想出去找哥哥，可是怎么也找不到。
　　当时的他太矮小了，还没有桌子高，走到密密麻麻的办公区里就像是进了迷宫一样，连回到爸爸办公室的路都找不到了。
　　小柠溪着急得在转了几圈，蹲在一盘绿植旁边哇哇大哭了起来，谁哄也没用。
　　那天回去之后，季泽琛被爸爸揍了一顿，季柠溪也再也没有跟爸爸去过公司了......
　　-
　　“原来还有这种事？！”
　　唐星冉听得津津有味，没想到自家老公小时候这么坏，居然骗自己弟弟一个人出去玩！
　　还是自己哥哥好，唐星瀚从小就知道疼他，走哪都牵着他的手，生怕把弟弟弄丢了。
　　对自家Alpha的印象有加深了不少，唐星冉这几天听说宝宝如果是Alpha的话，很大概率会和Alpha爸爸小时候的性格很像。
　　于是他在心里默默祈祷：
　　宝宝，可千万不要遗传你Alpha爸爸不好的基因哦！

第134章 便当之争
　　明明来的是自己家的公司，季柠溪却有种做贼心虚的感觉。
　　电梯门一打开，他就紧紧贴在唐星冉的身后走。
　　现在快要到中午下班的时间了，大部分员工都放下手头上的工作，准备去吃午饭了。
　　大家见到唐星冉的时候都热情地和他打招呼，然后再好奇地看向他身后的那个白白净净的Omega。
　　季柠溪扬起标准的八颗牙灿烂笑容，一路和人打招呼过来，也渐渐没那么紧张了。
　　短短的几步路程，他们俩就遇见了好多要乘电梯下楼吃饭的员工。
　　员工们都觉得季柠溪的长相很眼熟。但是又想不起来在哪里见过，都以为他只是唐星冉的好朋友而已。
　　-
　　季泽琛今天要接待一位从N市过来的重要的合作伙伴，此时还在会议室里面做着最后的商谈。
　　他也不知道季柠溪跟着唐星冉一起过来的事。
　　总裁办里面的秘书和助理们这段时间的工作任务有点儿重，好几个秘书小姐姐都是自己带了便当过来。
　　几位助理正在茶水间里，边等着加热便当，边好奇今天总裁夫人怎么这么晚都还没有来。
　　正提到唐星冉呢，外面就传来了问好的声音。
　　-
　　唐星冉给季柠溪指了指那边秦宋他们办公的地方。
　　“秦宋就在那边，他坐在靠墙的位置那儿，你过去就能看见他啦。”
　　“嗯嗯，那我先过去找他啦，”季柠溪将手上的便当袋子提起来轻轻晃了晃，笑容明艳，“给他一个惊喜！”
　　“去吧去吧，有什么事就过来办公室里找我，我在里边儿的休息室里。”
　　-
　　秘书和助理们办公的地方是一片半开放式的区域，季柠溪走过去扫了一眼，立刻就看见了秦宋。
　　他背着手，迈着小步子拎着便当小跑过去。
　　“秦......”
　　话到嘴边突然停了下来，脸上欢喜的表情也僵住了。
　　他走过来的那个角度有视线盲区，季柠溪没有看见桌上那盆绿植的后面竟然还有一个人，这个人正是钟婉西。
　　更让他气愤的是，秦宋的桌面上正摆着一个刚打开盖子还没有开始吃的便当！！！
　　和钟婉西面前的那个一模一样！
　　钟婉西这几天也学着办公室里的姐姐一样自己带便当过来。
　　她自己是不会做饭的，这些都是她在外面商店买现成的。然后回家重新摆在自己准备的便当盒里面，和别人说这是她自己做的。
　　一起吃饭的时候，她故意引导秘书姐姐们，给她传授追Alpha的技巧，让她也顺便做一份便当带给秦宋。
　　毕竟秦宋中午下班都是急匆匆地赶着回家，然后下午又赶过来。
　　听说秦宋住得离公司还挺远的，外面天气这么热，即使是开车也有些太过于奔波了。
　　钟婉西正有此意，于是顺着秘书姐姐的话说这周五就带一份给秦宋。
　　没想到她刚把便当展示给秦宋看，季柠溪竟然出现在了公司里。
　　-
　　三人都有些反应不过来，场面一度有些诡异的尴尬......
　　“秦！宋！”
　　季柠溪咬牙切齿地吐出两个字，怒极生悲，眼眶一红，恨恨地转身跑开。
　　秦宋：“！！！”
　　“哎！柠溪！！别走！！！柠溪你听我解释啊！！！！”
　　秦宋立刻起身想追出去，奈何钟婉西挡在他面前，让他绊了一下脚。
　　“哎！学长你没事吧......”钟婉西还想去扶一下秦宋，被秦宋一把甩开了。
　　“啊！嘶！”钟婉西的手被他甩到了桌沿上，他也没管，“学长......”
　　办公区里还有其他人在看着，她只能低下头去，紧紧咬着牙，恨不得将季柠溪扒光了扔出去。
　　-
　　季柠溪气得直接往总裁办公室走，办公室的门即将被关上的前一秒，秦宋飞速闪身进去了。
　　随即众人就听见总裁办公室的门「砰」地一声被关起。
　　那力度大得，感觉都能差点儿把这扇实木门给摔碎了，秦宋这样是动作慢一点，估计就要被门给夹死了......
　　总裁办里目睹了这一切的人，一个个张着嘴巴，一副「天呐，怎么了？！」「怎么回事？！」的表情......
　　-
　　季泽琛昨晚上睡觉前说过，今天上午有贵客在，可能会晚一点儿再回来和他吃饭。
　　所以唐星冉一进来就到休息室里去了。
　　他刚把便当放好在，正准备躺床上休息一下时，外面办公室的门突然「砰」的一声，吓得他从床上弹了起来。
　　肚子里的宝宝大概也被吓醒了，重重地踢了他一脚。
　　唐星冉安抚地摸了摸肚子，等小宝宝安静下来后，打开门探出头去好奇地看了一眼。
　　怎么回事？？？
　　刚刚不是还好好的吗？怎么这会儿一起进来吵架了......
　　他还是不要出去了，不然影响季柠溪的「发挥」，他还是躲在休息室里偷听好了......
　　-
　　“你进来干什么？！你出去！！！”
　　季柠溪将手里的便当朝秦宋甩了过去，秦宋眼疾手快稳稳地接住了。
　　朝袋口往里一看，是个便当盒，还温热着。
　　“宝贝，你特地来给我送便当吗？”
　　“送你个屁！你不是都有美女给你送了吗？！要我的干嘛！”
　　“你还给我！然后滚出去和你的美女一起吃吧！”
　　季柠溪要将秦宋手里的便当抢走，他就是喂给狗吃也不给秦宋这个负心汉！
　　秦宋在季柠溪过来抢便当的时候直接一把抱住了他。
　　“我不还，这是我的，我也不滚，除非你和我一起滚。”
　　秦宋力气很大，季柠溪被他抱着动弹不得，烦得哭了。
　　“啊啊啊！！！你走开啊！！！”
　　——
　　-
　　饶是隔音很好的防盗实木门，正趴在门上偷听的众人还是能听见一丝丝里面的声音。
　　总裁办的大家本来就脑瓜子灵活，身边突然发生这样的事情，让他们忍不住各种猜测起来。
　　秘书B一号：“这是什么家庭伦理剧的剧情吗？看样子，我们的小秦是有家室的人啊？”
　　秘书B二号：“而且他的Omega还是我们总裁夫人的朋友？！”
　　秘书A：“不知道为什么，我总觉得那个Omega有点儿眼熟，好像在哪儿见过......”
　　助理O：“刚才或许你们没有发现，那个Omega经过我身边的时候，我好想闻到了他身上的信息素的味道......有点儿......”
　　助理B：“信息素？？？快说说快说说！！！”
　　助理O：“因为我是Omega嘛，所以对信息素比较敏感一些，我刚闻到那个Omega的身上散发出来的信息素里，好像夹杂有小秦信息素的味道......”
　　众人：“！！！！！！”
　　一个Omega身上有一个alpha信息素的味道，可能是两个人挨得近染上的，
　　但是一个Omega的信息素里面有另一个Alpha信息素的味道，那只能说这个Omega已经被那个Alpha给终身标记了。
　　众人再次惊讶。
　　原来小秦这么猛的吗？！
　　-
　　其实秦宋拒绝钟婉西的示好十分明显，大家以为秦宋
　　没有往他有对象的方向去想，当然，他们也没有去问他。
　　毕竟总裁办也不是养闲人的地方，工作的时候大家都在工作，只有休息的间隙大家会聊上几句，最多也就吃吃现场身边的瓜而已。
　　别人私底下是什么样子，下了班之后大家各回各家，各有各的生活，一般也没人回去深究。
　　-
　　季泽琛愉快结束了与N市合作伙伴的洽谈，对方礼貌婉拒了共进午餐的邀请，说是此次过来带了家里Omega一起，要回去带老婆去吃A市的特色美食。
　　正好季泽琛也着急着回办公室抱老婆一起吃饭呢。
　　“陆总这么疼老婆，陆太太真是幸福了。”
　　“哪里，彼此彼此嘛。”
　　两位Alpha眼神交流了一番，彼此会意。
　　助理梁枫去送陆总他们下楼，季泽琛则是加快脚步回办公室。
　　一上午没得见到老婆了，其实还怪想念的。
　　季泽琛觉得不止是孕期的Omega会依赖alpha，Alpha也会被影响整天会想着自家的Omega。
　　-
　　电梯门一开，季泽琛远远就看见自己办公室的门前趴着好几个秘书助理。
　　姿势都奇奇怪怪的，不知道在偷听什么......
　　季泽琛眉头紧蹙，故意放轻了脚步，悄无声息地走到这几个人的后面。
　　没有凑上去偷听的秘书和助理看见总裁过来了。但也没人敢出声提醒那几个胆子肥了的同事。
　　他们只能坐回自己的位置上，然后伸长了脖子偷偷看热闹。
　　-
　　“你们在干嘛......”
　　总裁的低沉而冰冷的声音突然在身后响起，这几个人个个吓得腿软，抱在了一起。
　　“总，总裁......”
　　对，对不起！！！
　　“我们......”
　　“我们在......”
　　一个个连忙你扶我我扶你地站成一排，低着头支支吾吾的谁也不敢说。
　　倒也是团结一致。
　　现在是下班时间，正好季泽琛今天心情不错，也懒得教训他们，只是口头说了几句，让他们下次注意形象。
　　众人纷纷点头道谢，急忙跑开了。
　　季泽琛按着门把手推门进去。
　　门一打开，季柠溪一声暴躁的「滚出去」让他愣在了原地......
　　-
　　季泽琛：“......”

第135章 只能宠着呗
　　要不是唐星冉拦着，季泽琛就要将季柠溪从窗户那扔下去了。
　　“呜呜......嫂嫂救救我，Alpha都是坏人，他们就只知道欺负人呜呜呜......”
　　季柠溪躲在唐星冉的身后，而唐星冉像是只护崽子的小母鸡，极度护短地揉了揉季柠溪的头发，“不怕不怕啊，没人能欺负你。”
　　唐星冉转头瞪了一眼季泽琛，有些生气道：“是我主动带他来的，你凶他干什么啊，你要是不愿意，连我也一起赶出去好了！”
　　-
　　Omega一生气了，季泽琛就不敢生气了，说话扥语气都放温柔了不少。
　　“我没凶他啊，冉冉你先过来，别等下动了胎气了。”
　　唐星冉站着没动，撅着嘴奶凶奶凶地看着季泽琛，一副你不妥协我就不理你的样子。
　　“好好好，我不赶他回去。”季泽琛怕他真的气着了，连忙哄道。
　　唐星冉这才满意地撇撇嘴，可是季柠溪还是拉着他不放。
　　“嫂嫂......”
　　唐星冉眼神会意，挥了挥手，对季泽琛说：“你先去休息室里等我嘛，我和柠溪还有悄悄话说，啊，对了，秦宋你先别走。”
　　季泽琛叹了口气，算了，由着他们去吧，只要他冉冉开心就好。
　　只要不影响到工作，对边季柠溪怎么闹都可以。
　　一个是宝贝老婆，一个是倒霉弟弟。
　　能怎么样？只能宠着呗——
　　-
　　看着哥哥进了休息室关好门，季柠溪脸上害怕的神情顿时消失不见了。
　　“干嘛让秦宋也留下啊，他可能迫不及待想要出去吃便当了吧！”
　　季柠溪傲娇地说道，明明自己心里一点儿也不想秦宋走的。
　　秦宋赶紧解释：“哪能啊柠溪，我真的没有，是她自己放过来的，我刚要拒绝呢你就来了，真的！！！”
　　-
　　季泽琛推门进来之前，唐星冉就已经知道了事情的经过了。
　　他相信秦宋肯定不会和那个女Omega有什么见不得人的关系，但是他也理解季柠溪的心情。
　　换位思考一下，如果他是季柠溪的话，可能也会这样耍小脾气。
　　-
　　唐星冉笑笑，当起了和事佬。
　　“好啦好啦，既然是秦宋惹我们柠溪不高兴了，那我们柠溪就罚他，好不好？”
　　季柠溪支支吾吾地别扭着，站在唐星冉给的台阶上犹犹豫豫要不要下。
　　秦宋接到唐星冉的暗示后也柔声哄着：“我认罚我认罚，什么惩罚都可以，别生气了柠溪。”
　　“你们就在这儿聊嘛，休息室里面那位估计要枯萎了，我进去看他一下。”
　　唐星冉把办公室的空间留给他们，自己慢慢往休息室走去。
　　-
　　唐星冉本以为季泽琛会郁闷地坐在床上，一个人生着闷气等他。
　　没想到他一进门，就看见季泽琛坐在桌子边上吃便当吃得正香。
　　唐星冉汗颜：“......”
　　看来他想太多了......
　　唐星冉撑着后腰，有些不高兴道：“你怎么不等我一起吃啊......”
　　季泽琛一阵语塞，是哦......
　　他怎么忘了要等宝贝一起吃了。
　　他今天一上午都在忙，刚一进来看见桌上摆着这个袋子，打开一开是两个便当盒。
　　飘香入鼻，季泽琛不知不觉就拿起筷子吃了起来。
　　果然两口子相处久了，就会渐渐沾染上对方的小习惯，季泽琛觉得自己现在有时候也傻乎乎的了。
　　“宝贝，我太饿了，你做的便当太香了，我忍不住......”季泽琛赶紧放下筷子将人捞过来抱着，“来，我喂你吃。”
　　唐星冉别过脸去，他突然也想要和季柠溪一样耍耍小性子。
　　“我不吃了，哼，你自己吃吧。”
　　说完后肚子不合时宜地咕咕响了一声，宝宝似乎还抗议地轻轻踢了他一下。
　　唐星冉脸一红，这回是真的生气了......
　　-
　　“别生气了，气坏了身子怎么办？”季泽琛心疼地揉着Omega紧紧皱着的眉心，“听医生说经常生气的Omega容易生出丑宝宝哦。”
　　“啊？”唐星冉难以置信地看着季泽琛，“这是哪个医生说的啊？”
　　这是什么歪理嘛，宝宝长什么样难道不是由他们俩的基因决定的吗？！
　　季泽琛憋着笑，一本正经道：“宴医生说的，他可是很权威的AO综合科医生，说出来的话不会是骗人的。”
　　唐星冉生物学得很好，这很明显是季泽琛自己胡编出来的好嘛！
　　但是吧，孕晚期的Omega反应都有些迟钝。
　　当他在脑海里吃力地寻找着以前的知识记忆的时候，季泽琛夹着一块蛋饺喂进他嘴里。
　　唐星冉一有吃的，脑袋就不想运转了。
　　“宴医生会不会是骗你的呀？”唐星冉嘴里嚼着蛋饺，注意力全在吃的上面了，“蛋饺真好吃。”
　　“他不敢骗我，他说骗我的话一辈子找不到Alpha，”季泽琛胡诌道，“所以我们宝贝冉冉不要生气好不好？”
　　“嗯嗯，宝贝冉冉还要吃一个蛋饺-宝贝小宝宝也要吃一个蛋饺——”
　　“好，大宝贝吃一个，小宝贝也要吃一个。”
　　-
　　休息室里甜甜蜜蜜你侬我侬，休息室外却还是火药味儿十足。
　　“柠溪......”
　　季柠溪站着，秦宋也不敢坐着。但是站久了他刚才撞到的地方更痛了，估计还不小心扭到了。
　　“柠溪，饿不饿啊？我们一起吃饭好不好？”
　　秦宋主动求和，伸手轻轻戳了戳季柠溪的肩膀，季柠溪没有躲开，他便顺势牵住了季柠溪的手。
　　“让我看看嘛，你都给我准备了什么好吃的？”
　　季柠溪不生气，但是委屈，莫名其妙的委屈。
　　“奥哟哟怎么哭了啊......”秦宋手忙脚乱地给他擦眼泪，一脸虔诚地发誓道，“是我不好，下次她再给我送便当，我直接就把便当盒掀翻，好不好？”
　　“噗...”季柠溪被他的模样给逗笑了，“也不用这样啦，哎呀，我就是不爽嘛，你都有我了，她还上赶着当小三！”
　　“就是就是，我都拒绝她无数遍了，她还这样子，柠溪宝贝，你可要救救我啊！”
　　季柠溪笑了，狠狠揉了一把秦宋的脑袋，把他头发揉乱了才罢休。
　　“我这不是来救你了嘛，我今天就是来宣示主权的，省得办公室里的人胡乱瞎传，都传到我耳朵里了。”
　　“那就好，我们家柠溪对我最好了！”
　　Alpha的主动示弱让他有了台阶下，季柠溪本来也不想生秦宋的气。
　　两人和好如初，秦宋还提议说要把便当拿到外面去吃，狠狠地秀一把恩爱给大家看。
　　-
　　季泽琛进办公室后，外面的秘书和助理们消停了一会儿，然后又抵挡不住内心的好奇，趴门的趴门，推理的推理，八卦的八卦。
　　钟婉西被拒绝之后，觉得很丢脸，无法忍受大家落在自己身上的充满各种意味的目光，一个人拿着饭盒出去了。
　　秦宋拉着季柠溪的手出来的时候，大家飞快地回到自己的座位上，安静得好像一个个都在做自己的事情。
　　但是他们的眼神还是不停地往秦宋和季柠溪这边瞟。
　　几个秘书挤到了一起，开始说悄悄话。
　　“他们是一对儿吧？同吃一个便当啊......”
　　“废话，手都牵着了，能不是一对儿嘛！”
　　“我还以为小秦单身呢，难怪西西追了他这么久他都没答应。”
　　“为西西默哀，喜欢的男孩子居然有对象了，唉......”
　　“西西刚刚红着眼睛拿着便当出去了，你们说秦宋该不会是个渣男吧？自己有Omega了然后还吊着西西？”
　　“不至于吧？虽然小秦那张脸看上去确实像是渣男......”
　　“啊！还有一种情况，那就是......”
　　“西西想挖墙脚，然后被正主知道了，正主来宣示主权？？？”
　　“也不是不可能......”
　　——
　　“你们挤在一堆做什么呢？不午休吗？”
　　梁枫送完人还顺便在楼下食堂吃了个饭，一上来就看见几个秘书挤在一堆不知道在悄咪 咪地说什么。
　　“梁助理！”
　　“梁助理快过来！”
　　几个人看见总裁跟前的贴身助理，两眼放光。
　　他一定知道更多的内幕。
　　“梁助理你看那边！”一个秘书指了指秦宋那边，“你看那个Omega，好像是小秦的对象啊！”
　　梁枫朝那边看了一眼，微微一愣。
　　季家小少爷怎么来了？总裁不是不愿意让他来公司吗？
　　难道是小少爷自己过来的？
　　下一秒，就有人回答了他心里这个疑问。
　　“梁助，那个Omega好像是我们总裁夫人的朋友，今天跟着总裁夫人过来的。”
　　梁枫心下了然，朝她们说道：“你们几个，比人家大那么多，怎么还这么幼稚，躲起来看别人的八卦。”
　　“我们就是好奇嘛。”
　　“是呀，而且小秦的Omega有点儿眼熟啊，会不会是哪个小明星？”
　　梁枫失笑道：“小明星？他是总裁的弟弟，亲弟弟，所以你们才觉得眼熟。”
　　梁枫说完，在众人目瞪口呆中，回自己的位置上带上眼罩，午休去了。
　　众人：“......”
　　总裁的弟弟？！
　　是小秦的Omega？！

第136章 可疼了，疼死我了
　　总裁的弟弟是新来的实习生秦宋的Omega这件事，一个中午便传遍了整个集团。
　　除了公司里的高层管理和总裁身边的助理梁枫之外，从来没有人知道总裁还有个弟弟，更没有人见过总裁的弟弟。
　　“怪不得我觉得今天跟在总裁夫人身后那个Omega这么眼熟呢，原来是总裁的亲弟弟啊！！！”
　　“我就说嘛，能和总裁夫人这么亲密的，又能带来公司的，还是个Omega，肯定不止是同学或者朋友这么简单的。”
　　“我还以为是哪个团的选秀练习生呢。毕竟总裁夫人的哥哥可是影帝大大，啊啊啊如果他进娱乐圈我一定追他！”
　　“嘘嘘嘘！你们太大声啦！总裁弟弟好像困了，哎呀呀——靠在秦宋怀里了！！！”
　　“啊啊啊啊好甜啊——”
　　“啊姐姐的心都要融化了，总裁弟弟好可爱啊——”
　　几个其他部门的几个小姐姐不午休，专门上来磕他俩的糖。
　　季柠溪昨天晚上被秦宋折腾到了凌晨两点多，今天早上又起得早，吃饱了困意立刻袭来。
　　他靠在秦宋怀里，盯着旁边座位上钟婉西的那个粉色蜜桃坐垫发呆。
　　“要不要回去睡？”秦宋看他歪着身子，怕他觉得难受。
　　季柠溪抱得更紧了，小声地撒娇：“我不，秦宋你抱抱我。”
　　“好——抱你，”秦宋将他从自己怀里拉起来，“坐我腿上来。”
　　季柠溪抿着嘴笑着，站起来直接跨坐在了秦宋身上。
　　“嗯嗯——这样睡就舒服了——”
　　这样舒服是舒服了，但是被看到还是有些「影响不太好」，秦宋已经看见拉门那边又围上了好几个同事了。
　　秦宋本来没想让他用这个姿势抱着的，不过算了，柠溪开心才是最重要的。
　　这小家伙，就是来宣示主权的，自己随着他的心意就好。
　　至于钟婉西，他都拒绝得这么明显了，还是追着他不放。
　　本来看在她只女孩子的份上，秦宋也不想让她难堪出丑。但是她不仅没有收敛，反而越来越上脸了。
　　看来还是得让季柠溪出场才行，他家小宝贝可不是吃素的，委屈自己的事才不会做。
　　-
　　很多事情，有了第一次之后就会有第二次，然后第三次，无数次......
　　为了不影响到秦宋的工作，季柠溪每隔一天就跟着唐星冉一起去公司里晃悠。
　　大家都已经认识他了，季柠溪和唐星冉一样，都是可可爱爱的小甜O，很快就得到了公司里哥哥姐姐们的宠爱。
　　季泽琛带着唐星冉去出差后，他更是和秦宋一起上下班，形影不离的。
　　-
　　在季泽琛的默认和梁枫的协调下，钟婉西的座位又搬回了原来的地方，而秦宋旁边的那张桌子，成了季柠溪的专用设计区域。
　　虽然季家不需要季柠溪在事业上取得怎样的大成就。但是既然来了，季泽琛就不想让他闲着。
　　于是安排设计部给他分了一些不怎么重要但是又能提升能力的活儿。
　　接到命令后，设计部主任绞尽脑汁，连夜赶出了四个方案交给总裁。
　　季泽琛选了一个比较有难度的让季柠溪去做，这样他就不会每天只来这边盯着秦宋看了。
　　-
　　自从季柠溪来公司后，钟婉西之前的好人缘好像都蒸发了一样。就算是在他们这批实习生里，也没有人愿意主动靠近她了。
　　也算是她自己作的。
　　钟婉西对换座位非常不满意，还自不量力地去找梁枫要说法，梁枫说这是总裁的意思。
　　结果钟婉西大概是没脑子，竟然还当着大家的面说总裁公私不分。
　　“圣临集团这么大个企业，总裁居然公私不分，将自己弟弟塞进来，还占了我的座位，我怎么就不能找说法了？！”
　　总裁办的众人没想到她这个实习生竟然这么口无遮拦。
　　在职场上，有些事情大家心知肚明就好，不是什么话都能往外说的。
　　更何况，季柠溪虽然是总裁的弟弟，但是他也没有挤掉谁的名额，也没有占用大家的资源，更没有实习工资啊......
　　总裁弟弟，在这里就是个白干活儿的好嘛？！
　　-
　　季柠溪也生气了，背地里怎么骂他他不管。就算是当众讽刺他他也不屑和一个女孩子吵架。
　　可是这个女的居然骂他哥，他不能忍！
　　“喂！你是没长脑子吗？你这样的人是怎么活到现在还没被人打死的？”
　　“我占你什么位置了？这桌子椅子是写了你的名字吗？是你买的吗？”
　　“再说了，这是我家公司，我来这怎么了？我想来就来想走就走，你管得着吗？”
　　“你又算几根葱？！要不要脸啊？！我男朋友拒绝你多少次了你还往上贴，上赶着当人小三啊？”
　　季柠溪越说越气，最后还是秦宋哄着他停下来。
　　由于是在上班时期，16楼里的各个部门都知道这件事，各个群里传着传着就大家都知道了，尤其是在他们这批的实习生群里。
　　新来的实习生里，最漂亮的那个女Omega，竟然想挖总裁弟弟的墙角。
　　大家都是大三大四的实习生，还有不少都是C大的，很快就知道了钟婉西是谁。
　　一个音乐学院的学生，根本就不符合圣临集团招募实习生的专业标准，居然还能留在总部，甚至去到总裁办实习。
　　大家用脚趾头想也知道，她是找关系进去的。
　　季柠溪可是艺术系的系花，名气也不小，而且人家才大二，实习生名额里他也没有占。
　　自家小少爷去自家公司里帮忙，这不是很正常的事情吗？
　　钟婉西自己将自己作成了社会性死亡，就把气全部洒在季柠溪身上。
　　实习生肯定是不能再当下去的了，钟婉西主动提出了离职，却在离开前的那天，在茶水间里用热咖啡泼了季柠溪。
　　“啊！”
　　季柠溪下意识地用手臂挡住。但是部分滚烫的热水还是洒在了他的脖子和锁骨上。
　　季柠溪穿着短袖T恤，手臂立刻就被烫红了一大片。
　　茶水间里的秘书小姐姐尖叫了起来，一个Beta助理迅速上前将抓狂的钟婉西禁锢住，大家慌忙闻声而来。
　　-
　　这是秦宋第一次打女人，他在气头上但还是控制了力道，只是将钟婉西的两颗牙和打掉，鼻梁骨打碎。
　　场面一度混乱，有Alpha过来把秦宋拉开。
　　季柠溪崩溃地哭着找秦宋，秦宋连忙过来抱着他，用信息素安抚他，听着他哭着喊疼。
　　“柠溪，别怕，我们现在就去医院。”
　　秦宋飞快地将季柠溪送去了医院，梁枫也紧随其后赶到了医院。
　　烫伤的面积有些大，主要集中在手臂，还有部分在前面脖子和锁骨处，都是要见人的地方。
　　很疼，钻心的疼。
　　他见过烫伤后留下的伤疤，很丑，很狰狞，很可怕。
　　他好了之后也会这样吗？
　　季柠溪有些失神，医生在给他处理的时候他也不喊疼，眼神有些空洞地望着地面。
　　秦宋看他这样子有些不对劲，只能一遍遍安慰着他。
　　他很自责，因为自己让季柠溪受这样的伤。
　　如果他能处理得更好一点就好了，或许就不会发生这样的事了。
　　Alpha的安抚信息素里充满着自责与悲伤，季柠溪动了一下，转身用没受伤的手抱住了秦宋，摸着他的背安慰他。
　　“秦宋......”
　　小可怜委屈巴巴的。
　　秦宋下巴搭在他的发顶，轻轻蹭了蹭。
　　“嗯，我在呢。”
　　“我是不是丑丑的，呜呜......”
　　“不丑，我的宝贝最漂亮了，”秦宋抱着他安慰着，“医生说处理得及时，不算太严重，很快就会好的。”
　　“我的宝贝好坚强呀，都不跟我喊疼呢。”
　　季柠溪嘴巴一扁，将脸埋进Alpha的胸口。
　　“可疼了，疼死我了，早知道我也把手里的奶茶泼她身上了，呜呜气死我了。”
　　季柠溪闷闷不乐的，被欺负了之后又后悔自己没能当场欺负回去。
　　然而他当时手里的是冰奶茶，就算泼，也没啥用。
　　白白挨了一顿疼，季柠溪真是越想越气。
　　“没事儿，我已经帮你报仇了。”
　　“哼，你怎么报仇嘛，你不是号称一辈子不打女人的好男人吗？”
　　季柠溪还记得他们第一次见面的那个场子，秦宋拿着酒瓶对着吹，说自己是绝世好男人，这辈子都不打女人不打Omega。
　　秦宋笑了笑，逗他开心道：“所以，我为了你都不是好男人了，你可不能不要我，不然我就没人要了。”
　　-
　　不仅秦宋帮他报了仇，季泽琛得知这件事的时候也是气得不行。
　　连唐星冉肚子里的宝宝都被他那可怕的气场给吓到了，在Omega爸爸的肚子里踹了好几脚，唐星冉远离季泽琛好几米开外才将宝宝安抚下来。
　　钟婉西已经被带走了，涉嫌故意伤害Omega罪。
　　钟婉西家是个暴发户，父母蛮横不讲理的性子娇生惯养出了她这么一个熊孩子。
　　以前每次闯祸，父母都会花钱帮她善后。但是这次她等啊等也没能等到家里人花钱来保她出去。
　　她不知道的是，她家公司已经破产了，父母因为欠债正逃命呢，而她自己面临的，也将是永无天日的折磨。

第137章 小甜心恃宠而骄
　　N市，星级酒店总统套房里。
　　“呜呜，老公，我要抱抱——”
　　一大早起来却没能抱到自己Alpha的Omega，正在闹着小脾气，哼哼唧唧地坐在床边求抱抱。
　　“哎哟，怎么哭鼻子啦，”季泽琛轻轻将他搂在怀里，在床头柜上抽出一张柔棉纸巾给他擦擦眼泪，“我这不是回来了嘛。”
　　“唔......”
　　小Omega还是哼哼唧唧的，侧着身子靠在Alpha的怀里，贪婪地吸取着令他感到舒服的信息素。
　　宝宝还有不到两个月就足月了，唐星冉自怀孕以来，在一家人的不断投喂和宠爱下。不仅身子圆润了许多，性子也娇气了不少。
　　季泽琛一只手拖着Omega的腰，一只手撑在他身侧，避开他的肚子压在他身上，低头衔住那微微撅起的小嘴巴。
　　两人交换了一个绵长的吻，周围都是浓度适当的Alpha安抚信息素，唐星冉心满意足地侧躺在床上，让Alpha帮他轻轻揉腿。
　　季泽琛边揉边问道：“中午想吃什么？我让人送到酒店来？”
　　唐星冉语气软软的，还拖着长长的尾音。
　　“想吃凤梨酥酥——芒果冰冰——草莓奶昔——”
　　季泽琛被他可爱到了，心有些痒痒的。
　　“怎么都是零食呀，午餐不能只吃这些。”
　　“唔......”唐星冉赖洋洋的，还用脚丫子轻轻蹭着他的下腹，“我不要想啦，你帮我想吃什么嘛——”
　　“好好好，我帮你想。”
　　唐星冉的食谱大全季泽琛都能倒背如流了，挑了几样昨天没吃过的菜让酒店做好了送上来。
　　-
　　唐星冉早上起来得早，又一个人在房间里郁闷了好久。
　　现在Alpha在身边，他一躺下来就开始昏昏欲睡了。
　　可是Alpha在身边的时候他又不想睡觉，怕睡醒了Alpha又去谈生意了。
　　季泽琛这次要来N市出差需要两周的时间，唐星冉肯定是不愿意和他分开这么久的。
　　N市离A市飞机要两个多小时，季泽琛也很难做到每天晚上都飞回来陪他。
　　没办法，只能把Omega也带上了。
　　好在他们此次前来还带了两个助理，喝酒的事情很少会要季泽琛去做。
　　毕竟酒店里还有一个Omega在等着他回去，应酬之后的消遣娱乐也直接交由助理们去处理。
　　几个老板吃饭的时候都在说季总真是好男人。但也不乏有些比较不会疼老婆的，觉得一个Alpha这样被一个小Omega吃得死死的，简直太没面子了。
　　还说Omega不就是怀个孕而已吗，怎么可能这么娇气，自家的Omega怀孕的时候也没见得天天都要粘着他，家务活粗活还都能干呢......
　　季泽琛听闻也只是笑而不语。
　　两个很相爱的AO在一起，孕期内Alpha的保护欲和占有欲并不少于Omega对Alpha的依赖。
　　说什么面子不面子的，只不过是那个Alpha不够爱Omega，或者Omega不够爱Alpha罢了。
　　-
　　“哼哼......你下午还要出去嘛？”
　　唐星冉半眯着眼睛，朝Alpha伸出一只手。
　　季泽琛抓住小手在手背上亲了一口，“下午不出去了，只陪你，晚上也不用应酬。”
　　“耶——那太棒了——”
　　唐星冉顿时就精神了不少，眼睛亮闪闪的。
　　“那我们今晚出去吃好不好呀？我听说N市有个酒楼叫桂轩居，那里的好多菜都好好吃！”
　　刚来N市的那几天，唐星冉跟着季泽琛去参加过一个宴会，在宴会上认识了一个Omega。
　　两人聊天聊得很投缘，还互相加了微信。
　　那个Omega说N市的桂轩居是最有名的一个特色小吃菜馆，来N市必打卡的一个地方。
　　他心心念念好久了，可是季泽琛太忙了，一直找不到机会一起出去吃饭。
　　难得今晚有时间，两人终于可以一起好好出去逛逛了。
　　-
　　“好，今晚带你去吃好吃的，然后我们再去逛逛。”
　　季泽琛看出他眉眼间的困意，手放在他的后腰上轻轻揉了揉，在他眉眼间落下一个轻柔的吻。
　　“困了就先休息一会儿，待会午餐送过来了，我再叫你起床。”
　　唐星冉乖顺地闭上了眼睛，“那你在旁边陪着我喔。”
　　“嗯，我陪着你，睡吧。”
　　唐星冉很快就入睡了，搭在Alpha大腿上的手也渐渐滑了下来。
　　他的睡衣领口很快送，耷拉下来能清晰地看见胸前的一片白皙上面的点点红痕。
　　季泽琛微微叹了口气，轻手轻脚地起身去了一趟浴室，给自己冲了个凉水澡。
　　-
　　桂轩居的菜色果然很符合唐星冉的胃口，怀孕之后，他的胃不知道是不是被养得太叼了，对吃的东西非常挑剔。
　　有时候一个菜今天很喜欢吃，过几天就不喜欢吃了，还不能看见，一看见那道菜就说想吐。
　　难得能让他主动吃了两大碗米饭，季泽琛暗暗决定之后要投资做餐饮业，在A市也开一家连锁的桂轩居，让唐星冉天天吃个够。
　　“喜欢吃也不能吃得太多，等下吃太撑了你会难受的。”
　　季泽琛有些担心地拦下唐星冉伸向糖醋蹄子的筷子，然而刚拦下，他就后悔了。
　　果然，Omega嘴巴一扁，嘴角一耷拉，眉头一皱，眼眶立刻红了起来。
　　“你是不是嫌弃我吃得多了......”
　　“你果然是嫌弃我胖了......”
　　“你不爱我了......”
　　“宝宝，你Alpha爸爸嫌弃我们了......”
　　这几句话唐星冉几乎每次都这样说，屡试不爽。
　　“没有嫌弃，吃吧吃吧，要不要我喂你？”
　　他的小甜心真的越来越恃宠而骄了。
　　但是不管Omega是真委屈还是假委屈，季泽琛都愿意哄着，一遍一遍也不会嫌烦。
　　“啊——”唐星冉张大嘴巴，等着Alpha的投喂。
　　季泽琛夹了一小块肉放进他嘴里，无奈地看着他。
　　“你呀你......”
　　一个人吃两个人的营养，按理来说是会吃得多一些。
　　但是在家里的话，周小瑶都会严格按照营养师的建议和自己的经验来控制唐星冉每餐的饮食分量。
　　但是唐星冉和季泽琛在一起的时候习惯了不控制自己的饮食量，只管吃到开心吃到饱，想吃什么就吃什么，也还好身体已经养好了，经得起他偶尔的胡吃海喝。
　　然而唐星冉现在是吃得开心了。等以后生完孩子还胖的时候，估计就得怪季泽琛为什么当初不阻止他了。
　　-
　　吃得太饱了，两人歇息了一会儿才一起去酒店附近的商业步行街逛逛。
　　今天刚好是周末，步行街这边有一所大学，还有几个中小学也在附近。
　　街上有很多年轻的小情侣，甚至还有穿着中学生校服的。
　　唐星冉年纪其实比他们大不了多少，圆圆的小脸看起来甚至还像个高中生。
　　只不过他听着大大的肚子，身边还牵着一位成熟冷峻的Alpha，顿时就感觉不是一个层次的人了。
　　-
　　“老公——”
　　唐星冉突然停下了脚步，甜甜地叫了季泽琛一声。
　　牵着他的手微微收紧。
　　季泽琛低下头轻声问他：“怎么啦？是不是累了？”
　　“没——”唐星冉摇摇头，指了指旁边的冰淇淋店，“我想吃冰淇淋——”
　　-
　　就因为经过了冰淇淋店，看见别的小Omega手上都有冰淇淋，而自己没有。
　　唐星冉也想要吃冰淇淋了。
　　然而这回季泽琛没有由着他了。
　　“你现在不能吃冰的，你忘了上次你喝了个冰水就肚子疼的事儿啦？”
　　“唔......”
　　上次在宴会上他和服务生要了杯冰的柠檬水，当天晚上回酒店肚子就疼得难受。
　　季泽琛带着他去医院检查，满脸的担忧和自责，把唐星冉喝冰水的过错都归到自己身上。
　　唐星冉不想让他担心，只能恋恋不舍地看了眼冰淇淋店，闷闷地答应道：“那好吧，我不吃了。”
　　听话了，但也有些不高兴了。
　　季泽琛看着失落的小人儿，心疼地摸摸他的头，安慰道：“这才乖嘛，等宝宝出生了，我给你开一家冰淇淋店，到时候你想吃多少都可以，好不好？”
　　“冰淇淋店？属于我自己的冰淇淋店吗？”
　　唐星冉眼巴巴地看着他，漂亮的眼睛干净清澈，单纯地认为只要有了一家店，就真的可以吃冰淇淋吃到天荒地老。
　　“嗯，当然啦。”
　　季泽琛牵着唐星冉走过繁闹的区域，往酒店的方向走。
　　“冉冉，过两天有个宴会，带你一起去好不好？”
　　“啊，又有宴会啊......”唐星冉其实不太喜欢宴会这种人多的地方，可是他又不想一个人在酒店待着。
　　季泽琛想了想，说：“上次宴会上你认识的那个Omega也会去的，你还可以找他玩儿。”
　　有小伙伴一起的话，唐星冉就不会介意人会不会多了。
　　反正他也不需要跟着Alpha一起走动应酬，大着肚子也不会有人这么不长眼要上来和他搭话喝酒。
　　“嗯嗯——他去的话那我也去——”

第138章 唐星冉慌了
　　在宴会上，唐星冉再一次看见了他在N市新交的小伙伴。
　　原本一整天都粘着Alpha的Omega，看到新朋友之后立刻甩开了Alpha的手，挺着肚子兴冲冲地和新朋友打招呼。
　　季泽琛被他吓了一跳，还以为他想这么跑过去抱人家呢。
　　虽然对方也是个小Omega，但是他还是有些不爽。
　　“我的小祖宗，你淡定一点儿啊......”
　　季泽琛扶着Omega的肩膀和腰往里走，将他安置在一处观景角度极佳的座位上。
　　“乖乖在这儿和小言玩儿，不许喝太多冰的东西，不许到处乱跑，听到了没有？”
　　“知道啦知道啦，你快去做的事吧，不用管我啦——”
　　看着小Omega这开心样，一点儿也不像是把他的话听进耳朵里的样子。
　　季泽琛无奈地摸了摸他的头，然后朝坐在对面的Omega小言说道：“小言你帮忙看着点儿他，月份大了，得多注意，他自己自控力差，你帮我管管他吧。”
　　“哎呀哎呀，你快闭嘴嘛！”
　　唐星冉伸手去捂住Alpha的嘴巴，再说下去，他的脸都要丢尽啦！
　　而且小言还比他小呢，他好不容易在小言面前树立好了一个知心哥哥的形象，等下全被他的Alpha给毁了。
　　季泽琛伸舌头在他手心轻轻舔了下，唐星冉立刻羞红了脸将手拿开了。
　　整个人安安分分地坐着，一只手放在肚子上，是下意识的保护的动作。
　　“我知道了啦，我不会乱吃东西的，我之前都答应宝宝了的。”
　　季泽琛宠溺地笑笑，行吧，答应了宝宝的事一定能做到，答应了自家Alpha的事就不一定能做到。
　　“那你们玩儿，有事就打我电话叫我。”
　　-
　　酒店顶层宽敞的露台上，朝下望去，N市的夜景尽收眼底。
　　“小冉，上次我给你推荐的网红店你去打卡了吗？”
　　“去啦-去啦-我还去了那个星空馆！好好看！！！”
　　“对呀对呀！！！那个星空馆，每周二是会员日，去的话会随机送一个星球蛋糕哦！”
　　“啊！真好！那你有照片嘛，我想看——”
　　原本还很兴奋和唐星冉说话的Omega突然失落了起来。
　　“怎么了呀？”唐星冉迷惑道，“你没有周二去过？”
　　“不是，那个星空馆......”
　　小Omega和唐星冉说了在星空馆里发生过的事。
　　“你那个哥哥也太过分了吧......”
　　唐星冉听着也有些生气，怎么会有Alpha忍心把精美的蛋糕直接扔在小言言这么可爱的Omega脸上呢......
　　小Omega摇摇头：“算了小冉哥哥，你不用生气啦，都是过去的事情了，不提也罢。”
　　“那你老公呢？不帮你出气吗？”
　　小Omega还是摇摇头。
　　唐星冉气鼓鼓：“他是什么渣男啊？这也不管？！”
　　在唐星冉看来，Omega被欺负了，自家Alpha应该帮忙欺负回去才对的嘛！
　　小言虽然年纪小，但是和自己一样，早早就结婚了，也早早就被标记了。
　　唯一不一样的是，小言和他的Alpha之间只有过一次，就是终身标记那一次。
　　可以猜得到，小言和他的Alpha之间，并没有自己和季泽琛之间这样亲密的关系。
　　不过这是别人的私事，唐星冉也不好问太多。
　　但是再怎么说两个人也是有事实婚姻关系的，自己老婆这么被人欺负侮辱。难道Alpha真能做到坐视不管吗？！
　　“不是啦，”小言解释道，“他不知道嘛，我没有告诉他。”
　　唐星冉更加不解了。
　　“为什么啊？为什么不告诉他啊？”
　　不是说很喜欢自己的先生吗？那为什么遇到这样的事情都不和自己的Alpha说呢......
　　“唉......”小言叹气，“说来话长的，反正没事啦，我现在过得挺开心的，真的，和你交朋友更开心啦——”
　　唐星冉心疼这个弟弟，但是也无能为力，只能提议说邀请他有假期的时候来A市一起玩。
　　“好呀，那等你的宝宝出生之后我就找机会去看你！到时候我们可以......”
　　小言话还没说完呢，就有人过来打断他了。
　　“咦？遇到熟人了啊......”
　　说话的是一个个子不高但是很胖的男性Alpha，看上去大概二十出头的样子，身边还有几个差不多大的同龄人。
　　小言不用转过头看，光是听声音就知道说话的人是谁了。
　　盛夏夜晚的风还带着一丝温热的感觉，但是小言身上顿时就汗毛四起。
　　他在害怕。
　　-
　　几个Alpha一围上来，不怀好意地嘻嘻笑着，这片原本温馨的小角落就变得尤为拥挤和压抑。
　　唐星冉也意识到了来者不善。看样子这个Alpha给小言造成的恐惧感很深。
　　“你们是谁？想干什么？”
　　唐星冉出声呵斥道，可是他的声线太过于温柔了，奶凶奶凶的根本对Alpha造成不了任何威慑。
　　这里的人都不认识唐星冉是谁，也不知道他是谁的Omega。
　　不过能来这个宴会的，都是有头有脸的人物，他们自然也不敢像欺负小言那样欺负他。
　　“我们就是过来打个招呼而已啊，没有别的意思，宴会嘛，大家不就是互相打招呼聊天吗？”
　　为首的那个Alpha满脸横肉，笑起来更加猥琐了。
　　和那个Alpha一对上视线，唐星冉顿时感觉自己的眼睛脏了......
　　“我们不想和你们聊天，麻烦你们到别处去可以吗？”
　　唐星冉尽量克制住情绪，不想肚子里的宝宝受到自己的影响。
　　他拿起手机，给季泽琛打电话。
　　但是不知道季泽琛是在干嘛，手机响了好几声了还没有接。
　　关键时刻，自家alpha竟然这么不靠谱！！！
　　唐星冉更加生气了，一直不断拨打着自家alpha的电话。
　　在场那几个alpha中有人看见他正在打电话，于是就想伸手过去抢他的手机。
　　“你要干什么？！”
　　-
　　他坐在沙发的最里面，桌布遮住了他的肚子，那几个Alpha看不出他怀着孩子，只以为他是和小言差不多大的某个家族里的孩子。
　　但是N市名门望族里的孩子他们基本都见过了。所以他们猜测这个面生的Omega应该是一些远方亲戚跟着过来的。
　　“我们只是过来打个招呼而已，至于找长辈告状吗？！”
　　“我们还就想在这里聊天了怎么了？”
　　“就是啊，这里这么大的地方还不让人过来吗？”
　　“害！你们不知道吗？我这弟弟可是嫁入了豪门，现在身价不一样了，总得要豪横一点儿不是？”
　　“哎哟？原来是嫁入了豪门啊？看他那寒酸样，该不会是被豪门赶出来了吧哈哈哈哈哈......”
　　——
　　Alpha们你一言我一语地冷嘲热讽着，人家都不想理他们，他们还偏偏要往人家面前凑。
　　如果是平时的话，小言对于他哥哥这种冷嘲热讽都已经习惯了，为了不给自家先生添麻烦，他都是左耳朵进右耳朵出，已经习惯了。
　　但是今天他和唐星冉在一起，他不想让这些讨厌的人在他的新朋友面前造次。
　　“你们能不能走开啊！”
　　这还是他第一次反抗欺负他的alpha们，以前他从来不会有这样的举动的。
　　那个肥头大耳的alpha哥哥显然有些被惊到了，没想到这个一直被他欺负的omega弟弟会敢大声和他讲话。
　　alpha脸上的表情一僵硬，觉得自己失了脸面。
　　可是在这种场合里，他也不好动手打人。
　　这边人流量比较少，他和几个alpha使了个眼色，便开始朝着这边释放alpha信息素了。
　　-
　　这几个Alpha的等级都比较低，不能很好地控制信息素的朝向。
　　一时间一大堆浓郁且充满压制的Alpha信息素无差别地影响到了一旁的唐星冉。
　　被标记过的Omega不会被其他Alpha的信息素影响到发情。但是如果被攻击的话，还是会感觉到一种窒息的难受。
　　唐星冉怀着孩子，受到的冲击其实要比小言要高。
　　肚子里的宝宝最先感到了不适。
　　不是自己Alpha爸爸的信息素，宝宝慌乱，开始在唐星冉的肚子里动了起来。
　　唐星冉肚子一阵剧痛，让他不由得弓起了身子。
　　“啊......你们......”唐星冉受不了，捂着肚子站了起来。
　　alpha们这才发现这个看上去还是个孩子一样的omega竟然是个孕夫！！！
　　他们有些着急了，就算不是什么他们认识的大家族的孩子。但是alpha用信息素压制怀孕的omega。如果导致omega有什么意外的话，他们几个都逃脱不了法律的制裁。
　　alpha们连忙收起了信息素，有些慌了。
　　然而唐星冉比他们还要慌！

第139章 宝宝可能会提前出生
　　小宝宝像是知道了自己的Omega爸爸正在被别人欺负，想要帮爸爸打坏人，可是他还在肚子里出不去。
　　Omega爸爸难受，小宝宝也跟着难受，不听话地在肚子里闹腾。
　　唐星冉自己的信息素已经压不住宝宝了，他有些慌乱，肚子也一阵一阵地痛。
　　唐星冉一焦虑，肚子里的小宝宝也跟着焦虑，于是就更加不安分了。
　　-
　　“你们干什么啊！冉冉怀着孩子呢，要是出了什么事，你们一个也别想跑！他的Alpha不会放过你们的！”
　　小言将他们几个Alpha挨个狠狠推开，也许是真的被吓到了，几个Alpha被推得往后踉跄了几步。
　　他们反应过来之后开始为自己推脱责任。
　　“我们又不想欺负他，要怪就怪你，是你连累了人家！”
　　“就是就是！！！”
　　“都怪你这个倒霉的灾星，谁在你身边谁就倒霉！”
　　“对对对！！都怪你，我们没有错！”
　　-
　　唐星冉抱着肚子不断安抚着小宝宝。可是他觉得事情好像有点超出他所预料的范围了。
　　几个人声音比较大，引起了周围人的注意。
　　有几个人认出了唐星冉，连忙去把正在谈事的季泽琛叫了过来。
　　季泽琛千算万算，也算不到自己的手机在关键时候没电了......
　　真的是大无语事件！
　　怎么每次唐星冉出事，他都不在身边！
　　-
　　唐星冉仰着头靠在椅背上，精致好看的眉眼因为难受而皱着。
　　小言不敢碰他，于是就死命拉着肥头Alpha哥哥不让他走。
　　可是他的力气哪里够Alpha的大啊，Alpha一只手就将他甩开了，举起另一只手就要打他。
　　小言抱着脑袋就要躲，但是以为的拳头并没有落到自己身上。
　　肥头Alpha惊呼一声，「砰」地跪在了地上，痛苦地抽搐着。
　　身边的几个Alpha也同样收到了季泽琛信息素的精准压制攻击，纷纷难受地倒在了地上。
　　-
　　这些人的长辈们也都闻声赶了过来，知道自家孩子犯了什么事之后，纷纷不顾形象，又将他们打骂了一顿。
　　然后又可怜地朝季泽琛和唐星冉道歉。
　　一时间现场极度混乱。
　　哀嚎声，打骂声，求饶声夹杂在一起，唐星冉感觉自己就像是正在熟睡，然后被耳边的一群讨厌的蚊子嗡嗡嗡地吵得睡不着......
　　“你们给我安静点！让开！”
　　季泽琛将唐星冉抱了起来，众人立刻让出了一条路。
　　他冷冷地扫了一眼地上的这几个Alpha，然后抱着唐星冉离开了。
　　这些人，他记住了，他不会放过。
　　-
　　唐星冉得到了alpha高浓度的安抚信息素之后，已经没有刚才那么难受了，肚子里的小宝宝也没那么闹腾了。
　　但是不知道为什么，小宝宝就是不愿意消停，肚子还是一阵一阵的疼。
　　也许是作为孕夫的本能，唐星冉总感觉自己好像要生了。
　　他紧紧地抓着Alpha胸前的衣服，慢慢调整自己的呼吸，努力让自己不那么焦虑。
　　去到医院的时候，他发现自己的手湿了，这才反应过来Alpha已经出了一身的冷汗。
　　看见Alpha这么紧张，唐星冉突然就没那么紧张了。
　　进去检查前，反而还能笑着安慰一直苦瓜脸的Alpha。
　　“我没事啦，你不要担心，宝宝也好着呢，他现在已经不怕了。”
　　好在季泽琛的信息素等级高，宝宝隔着Omega爸爸的肚皮，像是和自己的Alpha爸爸有心灵感应一样，一感受到熟悉的Alpha爸爸信息素的味道，就知道他们的救兵来了。
　　宝宝自己还是个宝宝，有了救兵就不用哼哧哼哧地吓唬坏人了！
　　-
　　季泽琛自责的要命，想要跟着一起进去，但还是被医生和护士拦在了外边。
　　检查结果不好也不坏。
　　因为宝宝的月份已经挺大的了，受到了其他Alpha信息素的影响会变得有些异常躁动，但是身体机能还是很好的。
　　医生说这段时间宝宝有要提前产出的征兆，建议最好是住院。
　　但是这里是N市，两人还是得回到A市去才可以。
　　又在这边休养了几天，唐星冉情况稳定了之后，两人才乘坐飞机飞回了A市。
　　-
　　“老公，后来那几个Alpha怎么样了呀？”
　　回到自己熟悉的地方，唐星冉才彻底心安下来。于是就想知道那几个人最后怎么样了。
　　今天季泽琛休息，特地在医院里陪唐星冉一天。
　　他笨拙地削着苹果，然后又笨拙地切成各种不规则的小块放到碗里给唐星冉吃。
　　“那几个Alpha，冉冉希望他们会怎么样？”
　　“我希望他们能够关起来，故意用信息素其他Omega的Alpha都应该关起来！”
　　季泽琛赞同地点点头：“嗯，他们已经被关起来了。”
　　“那就好！”
　　唐星冉摸摸肚子，想起那天的危险处境，有些心疼自己的宝宝还没出生就被被人欺负了。
　　“哼，关起来也太便宜他们了，真想让他们也尝尝被Alpha压制到肚子疼的感觉。”
　　季泽琛曲着手指将他嘴角的苹果汁抹去，笑着低头在他额头上亲了亲。
　　“不便宜他们，他们已经尝过那种感觉了，我保证，他们让你痛的我都加倍还了回去。”
　　“真的？”
　　“真的，你还不知道你老公有多厉害吗？”
　　明明话题还是很健康的，但是季泽琛说这话的时候还不老实，手伸进了唐星冉宽松的睡衣下摆里轻轻撩摸着，让人容易忘少儿不宜的方向想去。
　　“你，你别摸我啦......”
　　痒痒的......
　　唐星冉现在特别敏感，季泽琛只是轻轻撩拨一下，他就有了反应。
　　“没事儿的，我问过医生了，医生说可以的。”
　　唐星冉羞红着脸，手忙脚乱地推开Alpha那只乱摸的手。
　　季泽琛最喜欢唐星冉这样的反应，Alpha有心要逗弄他，咬着他的耳朵说一些少儿不宜的话，他根本就抵不过。
　　最后只能被欺负得泪眼朦胧，气呼呼地将自己埋在了被子里，不理会Alpha了。
　　都说了宝宝在肚子里会听见这些话的，他还这样！！！
　　羞不羞嘛！还要教坏宝宝！
　　万一宝宝出生以后长成了一个小色批可怎么办？！！！
　　真是个老流氓！！！
　　上次季泽琛进的太深了，感觉都快要戳到宝宝了，宝宝还在他轻轻地踢了他一脚，唐星冉立刻就从迷离的状态中清醒过来，推着季泽琛让他出去。
　　季泽琛怕伤到他，只能硬着头皮停下来，内心悲痛地去浴室里冲了好久的冷水澡......
　　“好啦好啦，弄出来了就舒服了嘛，”季泽琛怕他闷着了，附身过去拉开被子，“小坏蛋舒服了就不理我了？”
　　“我才没有！你才坏蛋！”
　　“好好好，没有没有，我是大坏蛋，你是小坏蛋。”
　　明明自己还没得到纾解，却像一只温柔的大猫一样，帮自己的Omega揉腿。
　　唐星冉舒服得哼哼唧唧起来，抱着枕头昏昏欲睡，也忘了刚才被Alpha欺负了这一回事了。
　　-
　　季泽琛现在每天都要对着肚子里的宝宝问一遍：
　　“你什么时候出来呀？”
　　“出来之前能不能告诉爸爸一声啊？”
　　“出来的时候能不能心疼心疼爸爸，不让爸爸这么痛啊？”
　　诸如此类的话......
　　好好的一个冷酷霸总，一到医院，就摇身一变成为一个啰嗦老男人......
　　-
　　唐星冉在网上看到过这样一个说法：
　　都说婚姻是爱情的坟墓，尤其是二人小家庭里有了孩子之后。
　　Alpha有了孩子之后，就会把重心放在孩子身上。而Omega也会把更多的爱意倾注在孩子身上。久而久之，夫妻或夫夫之间的感情就会变淡。
　　感情变淡之后，各种因为家庭琐事和孩子的问题就会变成两人争吵的原因。
　　这个时期如果处理不好关系的话，最后原本幸福美满的婚姻就会变成爱情的坟墓......
　　唐星冉本来就患有过心理疾病，孩子越是临近出生，他心里越是不安。
　　最先发现这一问题的是过来看他的宴医生。
　　唐星冉平时看上去一点儿问题都没有。但是宴珩却和季泽琛说，要他多注意一下Omega的情绪问题。
　　唐星冉可能有一点产前抑郁的倾向。
　　-
　　最终要的是要找到Omega最担心的那件事是什么，季泽琛每天都尽量抽多点儿时间去陪他，每天晚上睡觉前都会变着花样来引导自己的Omega向他敞开心扉。
　　这简直比做出一个完美的策划案还要难......
　　“冉冉，我是你的Alpha，我会一辈子最爱你，最先保护你。不管以后遇见了什么人什么事，这一点都是不会变的。”
　　“唔......”
　　“小笨蛋，你不安，我也会不安的，今天我给他们开会的时候还说错话了，可丢人了呢。”
　　Alpha适当地向Omega示弱，也能够抚慰Omega焦虑的心。
　　“我也没有很不安啦，我就是......就是想让你永远爱我。”
　　“小傻瓜，我永远爱你。”

第140章 季总：宝宝最好别是alpha...
　　宝宝这几天都安安分分的，医生说孩子比较稳定，孕夫可以多下床走走，适当的运动有利于生产。
　　唐星冉最近觉得自己闲得慌，睡了个午觉起床，喝了一杯牛奶之后，就缠着季泽琛说想去逛商场。
　　“就去最近的那个，我刚才睡觉的时候。宝宝在梦里告诉我让我去商场给他买玩具了......”
　　季泽琛现在什么都宠着他，但也要问过医生之后才答应带他一起去逛逛。
　　Omega的身子笨重，像个大宝宝一样需要Alpha帮忙穿衣服穿袜子穿鞋子。
　　将睡衣脱掉后，光溜溜挺着大肚子的omega看上去尤为性感。
　　身上丰满了许多，每一处肉肉都是软软的，季泽琛每次一摸就停不下来。
　　唐星冉畏热，病房里的空调温度开得有点儿低，闹了一会儿之后身上有些微微凉了。
　　季泽琛怕他着凉，不敢太欺负他，赶紧帮他穿好衣服。
　　Alpha蹲在床边给他认真地穿袜子，唐星冉一只脚踩在Alpha的膝盖上，他举起手机的手机，拍了一张季泽琛帮他穿袜子的照片。
　　手机没有关声音，「咔嚓」一声后季泽琛抬头，忍着笑道:“怎么了？还要偷拍我？”
　　“我才没有偷拍，我这是光明正大地拍——”
　　病房里光线有些暗，唐星冉打开修图软件，将照片的亮度调亮，然后加了一个温馨的滤镜，还贴上几个可爱的贴纸，发了条朋友圈——
　　“帮穿袜子的Alpha最帅啦——爱老公——”
　　-
　　照片中拍到了唐星冉自己的肚子，照片一发出去，立刻就收到了不少的评论。
　　他请了长假回去养胎生孩子的事情，在A市认识他的同学朋友都知道了。
　　但是因为两人并没有正式地举行婚礼，唐星冉有一些以前的不在一个学校的同学还不知道他已经结婚了。
　　更加不知道他还怀上了孩子。
　　这条朋友圈底下一时间多了好多条评论。
　　“哇塞！！！”
　　“天呐！明明大家都是大一的学生，为什么人家alpha有了，孩子也有了，我还是条单身狗？！”
　　“谁不是呢，想谈恋爱，谁来和我谈恋爱，以前的老同学？”
　　“上面的你俩干脆凑一对好了......”
　　“老吴......我们两个Omega凑一对，不太合适吧......要不，我和你？？？”
　　“可别......我喜欢Beta......”
　　“星宝有小星宝了？？？？？？窝草！！！！！！”
　　“哇哇！！！什么时候的事啊，喜酒呢？！居然没请我？！我在A市啊！！！”
　　——
　　周小瑶昨天给唐星冉买了双新的鞋子，季泽琛正在认真地给他串鞋带。
　　唐星冉一边等着一边给同学回复。
　　“只是领了证，还没有正式举行婚礼呢，到时候大家一起来玩呀——”
　　-
　　“手机不要拿得这么近，看久了伤眼睛。”
　　季泽琛弄好了鞋带正要给他穿鞋子，发现Omega安安静静的居然不闹腾他，一抬头便看见他捧着个手机在打字，脸都快要怼进手机屏幕里了。
　　唐星冉立刻拿开了一点点，手指在屏幕上滑动了几下后，笑着将屏幕拿给季泽琛看。
　　“你看你看，我以前的同学，都在夸你是个好Alpha哟——开不开心？”
　　“等等再看，我先帮你把鞋子穿好。”
　　季泽琛帮他把鞋子穿好之后才坐到他旁边，一只手圈住他的后腰，认真地看了起来。
　　一大串长长地评论，除了前面的惊讶和恭喜之外，后面全都是在讨论孩子的性别和孩子出生之后要举办什么样的婚礼。
　　唐星冉列表里的同学大部分都是Omega，Omega们从小到大只要是没有结婚的，都会幻想自己拥有一场梦幻的婚礼。
　　短短几分钟的时间，大家已经开始策划起唐星冉的婚礼来了。
　　季泽琛认真地把一长串消息看到了最后。
　　和正常的从认识到恋爱到结婚的Alpha和Omega不一样，他们之间好像一直都很仓促的感觉。
　　仓促地见面，仓促地结婚，仓促地标记，仓促地有了孩子......
　　两人都只是匆匆去领了本证，连一个正式的婚礼都还没有。
　　-
　　季泽琛一直觉得有些对不起自己的Omega，唐星冉越是懂事地不提这个，他越觉得愧疚。
　　刚开始的是够只是觉得有个人随便凑合凑合也没什么了。反正他母亲给他安排的Omega绝对不会有什么大问题的。
　　后来的相处中也发生过很多不愉快的事情，自己其实也有一瞬间的犹豫过。但是最后还是发现自己好像沦陷了，舍不得他的Omega难过伤心。
　　一旦接受了自己很爱唐星冉这个事实，季泽琛就离不开他了。
　　周小瑶曾经对他说过，Alpha和Omega有了标记之后，感情是可以慢慢培养的。
　　他一开始是不相信的，毕竟像他这样登记高的alpha，几乎不会被所谓的标记束缚住。
　　但是后来他发现，感情确实是可以慢慢培养的。
　　那个人出现在自己的生活里，两个人有一个一个小家。
　　Omega的一颦一笑，一举一动全都在自己的眼皮底下，他能感受得到Omega的情绪，或开心或难过，疑惑是好奇和迷茫......
　　这些都是他以前从未体验过，也从未幻想过的。
　　他会主动地去对那个好，主动去了解对方的需求，然后满足对方的需求。
　　当得到对方的回应，享受到Omega对自己的依赖的时候，季泽琛得到了前所未有的满足感。
　　那是他不管在工作上还是在亲情上都无法获得的满足感。
　　那是只有和Omega之间的爱情才能给到他的满足感。
　　尤其是当Omega有了小宝宝之后，这种感觉更加强烈。
　　就算倾尽所有，季泽琛也想把他所拥有的全部都给唐星冉。
　　-
　　“你在发什么呆呐？”Omega忍着笑眨眨眼睛，伸手在Alpha面前晃了晃，“我们要去商场啦——”
　　“好，我们去商场，”季泽琛收回情绪，揽着他的腰在低头在小嘴上亲了亲，“待会儿看上什么了就买，宝贝想把商场买下来都可以。”
　　-
　　下午商场里人不多，两人牵着手慢慢地逛着。
　　商场里有几家婴儿用品店，两人一家一家地进去逛。
　　唐星冉还想着要给宝宝买玩具的事，首先便去了玩具区。
　　给小婴儿的玩具各式各样，每个性别每个年龄段的都有。
　　小婴儿的玩具不太分性别，都是可可爱爱的。但是再稍微长大点儿之后，玩具的种类就能看出开始分性别了。
　　店里的导购员也没有胡乱推荐，看他们对什么感兴趣，就介绍什么产品。
　　-
　　他们都没有专门去查宝宝的性别，保留着悬念比较有惊喜。但是产前买宝宝用品的时候就会有点儿纠结了。
　　“这些衣服都好可爱呀-不过我们是要买男宝宝的还是买女宝宝的呀？”
　　“老公，你喜欢男孩子还是女孩子啊？Alpha还是Omega呀？如果宝宝是个Beta呢？”
　　唐星冉犹豫着到底是要买男宝宝的衣服还是女宝宝的衣服，一套天蓝色的一套粉红色的，都好可爱。
　　“可以都买呀，”季泽琛笑着晃了晃他的手，“宝宝什么性别都喜欢。”
　　说是这样说，但是季泽琛还是私心地想要一个小Amega，和老婆一样软萌可爱最好。
　　小Beta也可以，不需要经历分化期、发情期或者易感期，可以安安稳稳过一生。
　　就是希望别是Alpha......
　　倒不是说如果是Alpha宝宝就不爱了，只是Alpha宝宝的性格很大程度上都会遗传到自己的Alpha爸爸。
　　而且Alpha宝宝会比Omega宝宝要更加粘Omega爸爸，季泽琛着实不太想到时候有个小Alpha和自己抢老婆。
　　——
　　家里的婴儿房已经安置好了，就在主卧隔壁的次卧。
　　唐星冉本来是想把主卧附带的那间书房改成婴儿房的，想要离小宝宝近一点，但是季泽琛不愿意。
　　说小婴儿半夜哭闹什么的会影响到唐星冉睡觉，不愿意。
　　周小瑶生过两孩子，深知带娃的苦，也劝说唐星冉听季泽琛的。
　　反正宝宝出生之后，家里肯定会请月嫂和保姆的。如果婴儿房在主卧里面，反而不方便。
　　-
　　周小瑶和唐星冉一直在商量着要怎么装饰房间。
　　好不容易来一趟商场，两人一起逛了很久，还在一家家装设计店里订好了一套设计方案。
　　确定好喜欢的设计风格之后，就可以去买一些装饰品了。
　　唐星冉一看见可可爱爱的东西就爱不释手，不知不觉手推车里面就装满了要买的东西。
　　直到发现车子已经放不下他手机的积木套装了，唐星冉这才后知后觉自己买太多东西了。
　　他有些不好意思地笑笑，一抬头，便看见Alpha看向自己的目光里盛满了笑意。

第141章 撒娇的alpha最好命
　　临近预产期，医生建议唐星冉要多出去走走，每天需要达到一定的运动量。
　　但是唐星冉觉得肚子太重了，走起路来太费劲。
　　他整天就喜欢躺在床上，或者陷在软沙发上一动不动。
　　季泽琛一去公司了，唐星冉就开始犯懒，连周小瑶都已经说不动他了。
　　没办法，谁叫Omega现在是全家的重点保护对象呢。
　　周小瑶哄他根本就哄不动，唐星冉就是软硬不吃，说得狠了点儿呢，他又会可怜兮兮地撒娇。
　　周小瑶本来就疼他，看到他那无辜又可怜巴巴的眼神，根本狠不下心来。但是过后又有些后悔，应该狠点儿心的。
　　没有办法，为了Omega身体着想，该狠下心的时候还是得狠下心来。
　　于是周小瑶向季泽琛告状了。
　　这种容易惹恼Omega的事情还是让Alpha来做好了。
　　-
　　“冉冉，听话，再休息一会儿我们就下楼去散步好不好？”
　　“不好嘛......”
　　唐星冉吃饱晚饭一动也不想动，眼珠子转溜了一圈，和Alpha耍机灵。
　　“要不我们一起看电影吧？中午睡觉的时候梦里宝宝说想要看电影了。”
　　季泽琛忍不住笑了，无奈叹气道：“昨天晚上睡觉的时候，宝宝在我梦里说要让我多带你散步呢。”
　　他看得出Omega不愿意，都是自己宠出来的性子，现在也只能自己哄了。
　　“怎么可能，他在我肚子里又不在你肚子里，昨天晚上他也在我的梦里，你梦里那个肯定是假的！”
　　季泽琛失笑，被Omega那奇妙的逻辑噎到不知道该说什么好了，只能学着Omega平时撒娇的样子对自己的Omega撒娇。
　　“冉冉，乖宝宝，一起散步嘛，老公真的很想和你一起去散步——”
　　季泽琛的声音本就低沉，这样温柔地撒起娇让人觉得有些心痒痒的......
　　唐星冉有一些些的动摇......
　　但懒惰带来的舒适感还是占据了上风。
　　“可是好累啊......”看着Alpha低垂着眉眼的样子，唐星冉犹豫了一下，说，“要不我们明天晚上再去散步吧？”
　　这招果然很有用，孕后期的Omega都极具父爱，对一切撒娇卖萌的东西都没有抵抗力，包括自己家平时喝「撒娇」两个字完全不沾边的Alpha......
　　只要他心里动摇了，那季泽琛就有办法让他彻底妥协。
　　季泽琛坐在唐星冉旁边，低着头，一副没精打采的样子。
　　“昨天晚上你不是不愿意下楼散步吗，我昨天开了一天的会，下班过来看你的时候，在楼下的小花园里溜达了一圈，想让身上的烟味散去......”
　　季泽琛停顿了一下，转头看着唐星冉，表情有些委屈。
　　唐星冉又些无措地摇了摇下唇，“然后呢？”
　　“然后啊，我就看见Omega住院部这边，有很多Omega和Alpha在散步，小路上有，树底下有，石凳上也有。”
　　季泽琛叹了口气，编吧编吧。就算在冉冉心里人设崩塌了也没有关系......
　　“人家啊......都是成双成对的，就我一个人孤零零的在下边儿瞎晃似的，我觉得吧，他们看我的眼神里充满着嘲讽！”
　　唐星冉：“......额，应该不会吧......”
　　“怎么不会啊？还有好几个Alpha上来问我呢，怎么一个人在这里散步呀，你的Omega去哪儿了呀之类的......”
　　“我还和他们说了，我Omega明天晚上就会来和我一起散步！”
　　“但是他们不信啊！他们说我撒谎，说我没Omega......”
　　“所以冉冉，你如果不陪我的话，我等下下去了肯定会被嘲笑的！”
　　“你不忍心让我被别人嘲笑的对不对？”
　　唐星冉已经呆住了......
　　这么一说的话，好像他的Alpha还挺可怜的，被别的Alpha嘲笑也太丢面子了！
　　不行！
　　他得帮自己Alpha把面子给挣回来才行！
　　不久是陪Alpha散步嘛！
　　他去就是了！
　　-
　　“冉冉，要不要一起？我得要下楼散步咯？”
　　“要要要！我要和你一起下去！”
　　季泽琛暗笑，心里十分美滋滋：非常nice！！！
　　-
　　自从唐星冉住院后，季泽琛早上的锻炼时间就废掉了，每天早上都和Omega一起睡到了七点半才起来。
　　刚开始的时候他还非常不适应。但是渐渐的，因为晚上睡眠不足的原因，他白天也醒得比较晚了。
　　每天晚上睡觉的时候，季泽琛都要时刻注意自己的Omega有没有因为翻身困难不舒服而睡不着，要及时注意Omega的一举一动。
　　唐星冉肚子没那么大的时候，一直是面对面抱着季泽琛睡的，现在两人已经不能用那样的姿势抱着睡觉了。
　　但是睡着之后唐星冉会不自觉地挤过来，季泽琛怕他挤到肚子，每次唐星冉一翻身，他就要醒来一次，看看Omega有没有睡好，然后帮他调整一下孕夫枕的位置。
　　早上不锻炼，晚上自然要补回来。
　　这也就是为什么唐星冉不能说让Alpha不要下楼散步这样的话。
　　-
　　两人在楼下散步的时候，还正如季泽琛所说的那样，小花园里有不少Alpha和Omega在散步。
　　大家都是成双成对的，现在他们俩也是成双成对的。
　　唐星冉身子却是经不起长时间的运动，肚子太大了，又重，走了一会儿就累得不行了。
　　季泽琛扶着他坐在石椅上，手上拿了一个电动的小风扇在帮他扇风。
　　季泽琛用小毛巾帮他擦了擦额头和脖子上的汗，问道：“要不要给你捏捏腿？”
　　“要的。”唐星冉抬起自己的右腿，搭在了季泽琛的腿上。
　　“那你拿着小风扇和你的小毛巾。”
　　季泽琛把东西递给他后，开始帮他捏腿。
　　唐星冉拿着小风扇朝着自己吹一会儿，又朝着Alpha吹一会儿。
　　在帮Alpha吹风的时候，唐星冉的鬓角处有一滴汗顺着脸颊流了下来。
　　他拿去放在腿间的小毛巾，自己擦了一下。
　　他低头看了眼手里的小毛巾，这好像是他刚来季泽琛这儿的时候就带着的小毛巾。
　　已经很久没有见过了，季泽琛是什么时候找到了这条小毛巾的......
　　他自己都记不得放在哪里了啊......
　　正正方方的，印着小熊的棕色小毛巾......
　　唐星冉仔细回想了一下，灵光一闪，额头上的汗更多了......
　　这条毛巾，好像他以前用来擦过浴室......
　　刚来的时候，他在浴室里淋浴，担心自己将浴室弄得湿哒哒的，季泽琛会生气。于是就用了这条小毛巾将浴室的地板和墙砖擦得干干净净的。
　　这条小毛巾洗干净之后，他就不记得放到哪里去了......
　　“老公......”唐星冉幽幽地望着认真捏腿的Alpha，“这条小毛巾你是从哪里找出来的呀？”
　　季泽琛抬眼看了一眼小毛巾，说：“这个啊，这个是之前妈给我的，应该是她收拾房间的时候找到的吧，她时说这是你的，然后我就放在毛巾储柜里了。”
　　“怎么了？这个不是你的吗？”
　　唐星冉：“......没什么，是我的，我以为他不见了呢......”
　　唐星冉有些尴尬地笑笑。
　　算了，反正也洗过了，浴室又不脏，没什么......
　　-
　　唐星冉低着头，手抓着小毛巾轻轻搓揉着。
　　都忘了从什么开始，自己就变得越来越娇气了。
　　刚开始来的时候，真的是什么都害怕，每天都过得战战兢兢的，生怕自己哪天惹到Alpha生气了，就被赶出去。
　　虽然现在想想自己当时的想法也挺幼稚的，怎么可能会被赶出去嘛......
　　现在的唐星冉，就是个小娇气包。
　　但他并不是个被宠坏了的孩子，他还是和以前一样懂事，只是不再自卑胆怯，懂得享受他该有的宠爱了。
　　-
　　“怎么今晚这么安静呀？”
　　季泽琛放下他的腿，起身坐到他的另一边去，帮他按摩另一条腿。
　　唐星冉惬意得直哼哼。
　　“我在想呀，我的Alpha怎么这么幸运呢，能有我这么聪明可爱的Omega，还即将会有一个更加聪明伶俐的小宝宝，真是太幸运了，你说是不是呀？”
　　季泽琛笑了笑，倾过身来亲了他好一会儿。
　　松开的时候，唐星冉脸都是红的，眼里充满笑意看着他：“周围还有人呢，光天化日之下耍流氓？”
　　季泽琛舔了舔嘴角，“哪里光天化日了，现在太阳都要下山了，正是成年人的夜生活即将开始的时候。”
　　唐星冉笑着锤了他一拳：“没个正经，你这样以后是会教坏小宝宝的！”
　　“不会，”季泽琛坏心眼地笑道，“小宝宝这么聪明，肯定不用我教，他也会知道。”
　　肚子里的小宝宝：“.........”

第142章 崽崽：爹地说我长得丑，委屈，大哭！
　　距离预产期越来越近了，原本还以为会提前降生的小宝宝现在一点儿动静都没有。
　　这段时间唐星冉在季泽琛的陪伴下，每天晚上都到楼下散步一圈，每天的运动量都足够了。
　　医生说宝宝一切都很正常，健健康康的，孕夫身体素质也还不错，生产应该不会太难。
　　不过季泽琛还是不太放心，他已经不到公司去了。
　　需要经他手的工作都让助理带到医院这边给他，确保能够时时刻刻都能在唐星冉身边。
　　-
　　有专业的Omega产前护理师给唐星冉讲解过要如何生宝宝的事，季泽琛和唐星冉一起听的，听得比唐星冉还要认真。
　　两人每天晚上在楼下散步的时候也认识了几个即将临产的Omega。
　　听他们说Omega在生宝宝之前都会痛好几次，但是唐星冉却一点儿痛感都没有。
　　小宝宝每天乖乖的，偶尔踢踢爸爸的肚子。
　　季泽琛心里美滋滋地想，宝宝这么听话，肯定是个文静可爱的Omega。
　　“那万一不是Omega呢？”
　　“没有万一，我觉得绝对是。”
　　季泽琛信心满满，就等着自己的Omega宝宝出生，给他那些老同学老朋友炫耀了。
　　唐星冉自己感觉宝宝的性别是Alpha，不过看老公这么笃定，他也不和他争了。
　　-
　　就这样安安稳稳地过了两天。
　　这天夜里，大家都熟睡的时候，唐星冉的肚子突然疼了起来。
　　他轻轻推了下旁边熟睡的Alpha，不断地吸气来缓解肚子的阵痛。
　　和医生说的产前阵痛感觉差不多，唐星冉感觉到小宝宝要开始「发动」了。
　　季泽琛立刻按下了呼叫铃叫来了医生和护士。
　　-
　　床上的Omega皱着眉，嘴唇都有些发白了。
　　额头上的碎发被汗水浸湿，因为阵痛而张着嘴急促地呼吸着。
　　季泽琛低下头，心疼地在在眉宇间亲了亲，源源不断地给他安抚信息素。
　　-
　　凌晨三点零六分，唐星冉被推进了产房。
　　季泽琛已经打电话通知了爸妈还有唐星瀚，唐星瀚在外地工作，接到消息后请了几天假赶回来。
　　最快赶过来的居然是季柠溪和秦宋。
　　两人好久没有亲热了，一直闹腾到了凌晨，好不容易洗完澡准备要睡觉的时候，季柠溪接到了妈妈的电话，说唐星冉已经进产房了。
　　季柠溪本来困得要命，手都抬不起来了，听到这个消息后整个人像是打了鸡血一样，三两下就穿好了衣服拉着秦宋开车一起过来了。
　　-
　　“怎么样怎么样？嫂嫂进去多久了呀？”
　　季柠溪远远就看见哥哥一个人站在产房外面的走廊上，咋咋呼呼地跑过来问道。
　　如果是在以前，季泽琛蹙眉焦虑的时候，季柠溪这样跑上来就是找骂的，指不定会被哥哥嫌弃成什么样子。
　　但是大概是因为季柠溪是个Omega的缘故吧，季泽琛看弟弟都觉得顺眼不少。
　　小Omega嘛，咋咋呼呼的也是挺可爱的......
　　“才刚进去没多久。”
　　季柠溪跑得急，额角和下巴上海流着汗呢。
　　医院里的空调开得很足，季泽琛怕弟弟着凉感冒了，边伸手去帮他把脸上和下巴上的汗擦掉。
　　“你怎么来得这么快？秦宋呢？他......”季泽琛擦汗的手顿了顿，然后态度突然来了个一百八十度转变。
　　季泽琛板着脸，沉声道：“秦宋送你来的？”
　　“是啊......”
　　“他怎么回事？大半夜的不让你睡觉带着你跑来着折腾什么？！”
　　季柠溪一脸迷茫：“啊？妈妈给我打电话，我来看嫂嫂和小宝宝啊......”
　　什么鬼嘛......
　　哥哥是不是因为嫂嫂在里边儿生孩子，然后受了什么刺激了，怎么一下子温柔一下子狠厉的......
　　真是alpha的心，海底的针，猜不透也捞不着......
　　-
　　季柠溪跑过来太热，扯着领口给自己扇风，季泽琛一靠近他帮他擦汗的时候就看见弟弟锁骨下面那新鲜的痕迹。
　　秦宋那狠样，比季泽琛对唐星冉还要「暴力」......
　　俩小孩肯定是「做坏事」到了深夜，还没睡觉就接到妈妈的电话。不然以季柠溪的性子，就算是天塌下来了，也别想把他从睡梦中叫醒了。
　　-
　　秦宋去停车场停车去了，季柠溪自己先跑了上来。
　　现在没人可骂，季泽琛一口气憋在肚子里。
　　“等下孩子生出来了，你看一眼就回去休息，总是这么熬夜对身体不好。”
　　季泽琛叹了口气，犹豫了一下也最终没有把劝说的话说出口。
　　就让小两口自己过去吧......
　　-
　　秦宋停好车上来的时候，刚好就遇见了周小瑶他们。
　　阿姨也帮忙把家里买好的宝宝的各种用品都带来了，男宝宝的、女宝宝的、Alpha宝宝的、Omega宝宝，还有Beta宝宝的。
　　一家人，感觉像是来抓阄的一样，每个人代表一个性别，开始打起赌来，谁猜中了宝宝的性别谁就能第一个抱宝宝。
　　季泽琛觉得他们实在是太无聊了，不愿意参与他们的竞猜，然后被周小瑶使劲拍了一巴掌手臂。
　　周小瑶：“这个当爹的人了，怎么连关于宝宝的第一个活动就缺席！”
　　季泽琛没办法，只要参与进来。
　　他选了一件代表Omega宝宝的鹅黄色小衣服，心里暗暗不屑。
　　反正宝宝出来，不管他是输是赢，他肯定都是第一个抱的好嘛？！
　　-
　　产房外面几个人热热闹闹地讨论着宝宝的性别，每个人脸上都洋溢着激动的笑意。
　　然而产房内的Omega就笑不出来了。
　　明明都已经按照医生说的做了，可是这小家伙就是出不来。
　　虽然打了无痛，但是唐星冉本身就力气比较小，到最后他都快要脱力了。
　　之前一直都没怎么痛的，唐星冉还以为他生宝宝可以像爆米花一样，「啪」死一下就出来了。
　　没想到，Omega孕夫都要经历一遍痛的。只不过他的痛全都留在这一步了......
　　唐星冉在心里呐喊着：臭小子！你快出来啊！你爸比快不行啦！！！
　　小家伙调皮得要命，就是卡着不出来。
　　也许是听见爸比的心声了，他也不闹了，是时候该出来和爸比玩儿啦——
　　-
　　大家在外面等了好久，护士终于出来告诉他们宝宝出生了。
　　Omega爸爸和宝宝都很平安。
　　另一个护士也抱着宝宝出来给他们看。
　　“恭喜哦，是个男宝宝，初步检测第二性别是个Alpha。”
　　-
　　季泽琛在听到「alpha」的时候就闭上了眼睛......
　　啊......
　　是个Alpha啊......
　　是Alpha啊......
　　Alpha啊......
　　Alpha......
　　-
　　季泽琛只是草草地看了一眼宝宝。
　　刚出生的小宝宝眼睛还没睁开，还有些皱巴巴的。
　　他爸他妈还在一个劲地说什么小宝宝长得像唐星冉什么的。
　　季泽琛无语，皱皱巴巴的这么丑，哪里像他白白嫩嫩的Omega了......
　　季泽琛忍不住将心里的话说了出来：“这小崽子这么皱巴巴的，这么丑哪里像冉冉了啊？”
　　周小瑶听到后立刻打了季泽琛一巴掌，护短道：“说什么呢你，你你刚出生的时候还没他好看呢！”
　　原本安安静静的小宝宝，听到爹地说自己丑之后，哇哇大哭了起来。
　　那嗓门，那声音，那叫一个洪亮啊！
　　怎么哄都哄不停......
　　季泽琛默默地离远了一点点，站在门前等着。
　　-
　　不一会儿，唐星冉就被推了出来。
　　大家伙立刻上前去查看他的状况。
　　唐星冉虚弱地躺在床上，小脸煞白，头发都汗湿了，半眯着眼睛。
　　刚才生宝宝的时候这么痛，唐星冉都没有流一滴泪，一看见季泽琛就忍不住落泪了。
　　季泽琛可心疼了，想抱着他又不敢碰他，只能不断地用信息素给他安抚。
　　“没事了没事了，我在这儿呢，辛苦我家宝贝了。”
　　唐星冉张了张嘴，发现自己累得说不出话来，可是又很想回应自己的Alpha。
　　于是废了好半天的劲，回到了特护病房后，才从嘴里说出了一个「疼」字。
　　季泽琛在他额头、鼻尖和小嘴上轻轻吻了一下。
　　“乖，以后不疼了，再也不让你疼了。”
　　“嗯。”唐星冉实在是太累了，在Alpha信息素的安抚下渐渐沉睡过去。
　　-
　　季泽琛在这边照顾唐星冉，周小瑶他们另一边看宝宝。
　　宝宝哇哇大哭到嗓子都快哑了，但就是不停下来。
　　一出生就要和alpha爹地杠上的感觉。
　　护士给宝宝换好新衣服，做了检查之后，就能抱回Omega爸爸的病房里，和爸爸待在一起了。
　　-
　　小宝宝被抱到病房的时候，是季泽琛过来开的门。
　　小宝宝哭得更响亮了......
　　周小瑶白了季泽琛一眼：“都怪你说他丑，宝宝委屈得哭到现在！”
　　季泽琛：“......我错了......”

第143章 总裁的儿子名字得霸气！
　　原本还哭闹着的孩子，一被放到Omega爸爸的旁边就不哭了。
　　唐星冉太累了，睡得很沉，宝宝刚进来哭的时候他也没听见。
　　床是双人床，唐星冉睡在一边，宝宝的婴儿床就靠在床边，一个大宝贝一个小宝贝都在睡觉。
　　折腾了一晚上了，大家此时也都有些累，季临和周小瑶已经回家休息了，季柠溪和秦宋也被季泽琛赶了回去。
　　阿姨帮忙打了一盆热水过来，然后也回去休息去了。季泽琛用毛巾在热水里浸了下，帮他把额头脖子上的汗渍擦掉。
　　天已经微微亮了，季泽琛也有些累了。但是他不敢上床去睡，怕影响到唐星冉睡觉。
　　将水盆放回洗浴室里，毛巾挂好，做完这一切之后，季泽琛搬了张椅子放到床边，扒在婴儿床边上看自己的小宝宝。
　　-
　　房间里就他们一家三口，季泽琛没有收敛信息素的范围，安抚信息素散了一室。
　　小宝宝出生之后到一岁之前，医生都会建议Alpha和Omega每天都能够给小宝宝一定的信息素安抚量，这样长大的宝宝不会缺失安全感。
　　有了爹地的信息素安抚，小宝宝在季泽琛面前终于不哭了。
　　-
　　就算是钢铁猛男，心也是软的。
　　小宝宝这么一丁点大小，季泽琛将手掌打开，虚放在小宝宝头上，小宝宝的脑袋都没有他的手掌大。
　　“小崽崽——”
　　季泽琛轻轻了叫了宝宝一声。
　　小宝宝闭着眼睛，但是小嘴动了一下。
　　季泽琛更觉得新奇了，但是他不会抱孩子，也不敢抱，怕等下小宝宝又哭了。
　　初为人父的Alpha和刚接触这个世界的小宝宝一样，眼里充满好奇。
　　季泽琛用一根手指轻轻地戳了戳小宝宝攥紧的小拳拳，软软的。
　　宝宝的小拳拳动了一下，季泽琛吓得屏住了呼吸，他抬眼看了一下，宝宝还乖乖的睡着。
　　还好还好，没有哭......
　　Alpha强烈的好奇心和侥幸心理促使着他的手指继续往上走，又隔着衣服戳了戳小宝宝的小肩膀。
　　还是软软的，小宝宝也还是还有动......
　　季泽琛更大胆了，用手指轻轻戳了戳小宝宝的小脸颊。
　　这会小宝宝被他戳醒了。
　　小小的婴儿，两只小手攥着拳头在脸上蹭了蹭。
　　季泽琛已经做好了宝宝一哭就立刻把婴儿床推出去的准备了，然而却没等到那一声啼哭。
　　小宝宝半睁着眼睛，看着吵醒他的罪魁祸首。
　　嘴里哼哼唧唧的不知道在说些什么。
　　宝宝没哭，季泽琛就没那么担心了。
　　“小崽崽，”季泽琛长手臂将整个婴儿床都圈住，目光温柔地看着他，“崽，我是你爹，叫爹地。”
　　小宝宝嘴巴一扁，吐了个口水泡泡。
　　-
　　唐星冉睡了一觉之后精神好一些了，他醒过来的时候，一家人也都休息好了过来医院看他。
　　季泽琛已经把小宝宝的婴儿床推到旁边去了，自己坐在床边轻轻搂着老婆。
　　“醒啦，饿不饿？”季泽琛摸了摸他的脸，目光温柔且专注。
　　唐星冉歪着脑袋靠在Alpha身上，闻着熟悉的味道，非常眷恋alpha的陪伴。
　　“不饿，宝宝呢？”唐星冉想看看宝宝，看看这个调皮的不肯乖乖出来的小崽崽。
　　“爸妈带宝宝去做检查了，等会儿就回来，先喝点水吧。”
　　季泽琛将床头柜上的温水拿过来，插了根吸管喂给唐星冉。
　　喝了水，周小瑶也抱着宝宝回来了。
　　-
　　小宝宝还没有取名字，大家整天「宝贝」「宝贝」地喊也有些不太适合。
　　但是取名是个大学问，一家人讨论了好久也没有最终确定宝宝的名字。
　　周小瑶还找了起名大师给宝宝起名，季临也翻看了很多取名的书，连季柠溪和秦宋也来凑热闹。
　　“你们就不能不取这么大众化的名字好吗？我儿子的名字，不能这么普通！”
　　季泽琛一一否定了爸妈给宝宝取的名字，霸道总裁觉得自己的孩子就应该取一个少见又霸气的名字。
　　“那你来想嘛，我们取了这么多个名字，你都不满意，”周小瑶取名字的热情已经被季泽琛给浇灭了，不由得白了他一眼，“我倒要看看你能取出个什么名字来......”
　　直男Alpha取出来的名字，肯定土里土气的......
　　果不其然，季泽琛给取的名字都是什么「辉」啊，「赫」啊，「豪」啊......
　　组合在一起之后可以和「季霸天」媲美了......
　　“别吧......哥哥，你取这些名字怎么和爸爸取的一样土不拉几的......”
　　季柠溪忍不住吐槽了一句，然后被哥哥敲了脑袋，哭唧唧地去找嫂嫂安慰去了。
　　周小瑶无语了半天，把他拉到宝宝的小床面前，说：“你问问小宝宝愿不愿意叫这些名字......”
　　小宝宝刚吃饱，眨巴着眼睛看着alpha爹地。
　　季泽琛将他取的几个备选名字一一念了出来，信心满满地问：“崽崽，你要哪个名字？第一个就笑一下，第二个就笑两下，第三个......”
　　话还没说完，小宝宝「哇」的一声哭出来了......
　　太难听了呜呜呜呜呜不要不要不要.......
　　-
　　唐星冉正在喝鲫鱼汤，听见宝宝哭了之后立刻放下了碗。
　　“怎么啦，怎么哭啦？”
　　周小瑶把小宝宝抱起来，放到唐星冉怀里。
　　小宝宝闻到Omega爸爸的味道就不哭了，乖乖窝在唐星冉怀里吃手手。
　　“还是我们冉冉爸爸厉害，会哄宝宝，”周小瑶瞥了一眼蔫了气的Alpha爹地，“不像某些人，就会惹宝宝生气。”
　　季泽琛：“......”
　　那些名字有这么难听吗？
　　我觉得挺好听的啊......
　　多霸气啊！
　　以后去上学的时候，肯定是校园扛把子选手！
　　然而他心里这样想，嘴还是乖乖闭起来了。
　　-
　　大家怎么取也取不到喜欢的名字。而且每个人都在宝宝不哭的时候问他喜不喜欢这个名字。
　　结果一问就哭一问就哭，没办法，最后决定让唐星冉来取。
　　唐星冉一理科生，对取名啥的一窍不通。
　　毕竟是跟随宝宝一辈子的名字，不能这么随随便便就取了。
　　-
　　大名不能随便取，但是小名可以呀。
　　和别家小宝宝不太一样，自家小宝宝晚上不会太闹腾。
　　将宝宝哄睡了之后，季泽琛从背后环抱住唐星冉。
　　唐星冉生了孩子之后好像瘦了些，没有以前手感这么软腻了。
　　“小崽崽终于睡着了。”
　　季泽琛将脸埋在唐星冉肩窝里吸了吸，Omega现在的信息素不像是之前那么清爽的小茉莉了，而是带上了一点儿甜甜的奶香，是因为生了宝宝的缘故。
　　“宝贝，你身上有淡淡的奶香味儿，”季泽琛忍不住笑道：“你说崽崽以后信息素的味道会不会是奶香味儿啊，一个天天腻腻的小Alpha......”
　　想想就好笑，要是这样的话，他一定要给崽崽取个更霸气点儿的名字，免得以后被欺负了......
　　唐星冉笑着推开他，小声呵斥道：“什么奶香味Alpha，你再说崽崽听见了又要起来闹你！”
　　身上多了点儿奶香味儿，是因为生了宝宝要喂奶......
　　Omega的孕激素会让Omega在哺乳期发生二次发育。但是男性Omega不会像女性Omega那样会隆起。
　　他们只是那个部位变得比之前摸上去更加柔软一些，表面上是看不出什么变化的。
　　如果是一些长期健身，有胸肌的Omega，可能就会有些肉眼可见的明显的变化了......
　　唐星冉这个小身板其实在孕期已经调成得很好的。除了胖了一点点之外，和平时没有多大的变化。
　　也是巧合，唐星冉每次给宝宝喂食的时候季泽琛都不在身边。
　　所以直男Alpha并不知道自己Omega身体的变化，还以为宝宝一出生就是吃的奶粉......
　　被推开后的Alpha又重新黏了上来。
　　“冉冉，我发现自从小崽子出生之后，你都不怎么黏我了......”
　　语气中的委屈连唐星冉都感觉到了。
　　“没有不黏你呀，”唐星冉回抱住他，“我觉得我还是很黏你的嘛......”
　　“你也就现在黏我，宝宝一醒了，你的心就是他的了......”
　　季泽琛觉得自从宝宝出生之后，唐星冉的关注重心就从自己身上转移到了宝宝身上，他感觉自己的爱被宝宝抢走了。
　　这个大个Alpha了还和刚出生的宝宝吃醋，唐星冉安慰地在Alpha唇上落下一个吻。
　　然后像哄宝宝一样哄着这只别扭的巨婴Alpha。
　　“大宝宝乖，我很爱你的呀，宝宝其实也爱你，别吃醋啦，我们一起陪宝宝嘛。”
　　大宝宝还是委屈：“可是小崽子不喜欢我，他一见我就哭，他肯定是觉得我在和他抢你！”
　　唐星冉失笑。
　　傻Alpha，你不也在和宝宝抢我嘛，你俩都一样可爱。

第144章 有名字啦+和宝宝抢吃的坏爹地！
　　Omega身上有奶香味儿的原因最终还是被Alpha发现了......
　　-
　　身体没什么大问题之后唐星冉就出院了，住到了月子中心去。
　　有一些产后护理的项目需要Alpha配合完成，比如说由于Omega生理激素而导致的某些部位的肿胀疼痛，就需要有专业的护理师用专业的手法去给Omega做按摩。
　　如果自己的Alpha有时间可以配合完成的话，那这项任务就可以由护理师教给Alpha去完成。
　　季泽琛现在才知道，原来Omega身上淡淡的奶香味儿是这么一回事，还以为是沾染上了宝宝的味道的。
　　-
　　得知真相后的Alpha仿佛发现了新大陆一样，每天晚上认认真真帮Omega纾解完之后，就开始变得不正经起来。
　　“已经可以啦，你不要再揉了......”
　　唐星冉扭动着小身子，不想要再被Alpha触碰了。
　　再揉，情况就要变得很不对劲了......
　　季泽琛早就把这方面的知识恶补了一遍，怎么可能不知道再继续揉会发生什么。
　　但是他就是不停下来，Omega想逃，他就将人重新拖回怀里。直到空气中又开始弥漫淡淡的奶香味儿。
　　“宝贝儿，你好香啊，你闻到了吗？”
　　季泽琛将下巴搭在唐星冉的肩窝上，视线从宽松的睡衣领口望下去........
　　视觉冲击下，季泽琛迅速将怀里的Omega放平躺在床上，一把掀起Omega的睡衣。
　　唐星冉被他的举动吓了一跳。
　　“你干嘛呀！”
　　季泽琛单手撑在他的耳侧，另一只手还在揉捏着他。
　　“宝贝儿，你太香了......”
　　季泽琛低头，动作间带起Omega身体一片颤栗。
　　“你别......”
　　这感觉太微妙了.............
　　唐星冉有些受不了了，微微弓起的腰让他有些别样的难受。
　　他伸手扯住Alpha的头发，示意他不要在继续了。
　　季泽琛终于松开了他，撑起身子去拿开唐星冉盖在脸上的小手，低下头去和他接了个绵长的吻。
　　“香吗？宝贝。”
　　Alpha声音有些低哑，一脸春风得意的样子。
　　“你......”
　　“怎么啦宝贝？不香吗？”
　　唐星冉推不动他，只能无奈地捏了捏Alpha的脸。
　　“你坏坏！”
　　季泽琛低笑一声，从Omega身上起来，撑着手臂半躺在Omega身边。
　　“你是我的，你所有东西也都是我的，连他都是我的。”
　　Alpha语气傲娇，浑身上下充满着霸道的感觉。
　　“那......那就这一次噢，”唐星冉羞红了脸，小声嘀咕着，“你再这样，宝宝就没没得吃了......”
　　离这么近，季泽琛听见了，但是他一点儿愧疚感都没有。
　　“宝宝可以吃奶粉啊。”
　　老流氓！不正经！太坏了！
　　Omega低眉垂眼，脸红得能滴血了，咬牙切齿地将还想得寸进尺的Alpha赶下了床。
　　-
　　Omega产后护理有很多项目要做。
　　唐星冉本以为生完孩子就不用痛的。但没想到有些护理做下来他整个人身子都有种快要散架的感觉。
　　他怀孕的时候胖了不少，也担心生完孩子之后不护理好身材走样。
　　于是咬咬牙坚持了下来，只是每次他觉得难受的时候宝宝都会哭，像是有心灵感应一样。
　　而且谁哄都不行，只能他去哄。
　　唐星冉每次都会停下来哄哄宝宝，说爸爸没事的，然后小宝宝才不哭。
　　“小崽崽怎么这么黏你啊......”
　　季泽琛不止一次表示过不满了。虽然现在宝宝已经不会一见到他就哭了，但是哭的时候也只能由唐星冉来哄。
　　这样一来，唐星冉就更累了。不仅要做修复训练，还有花时间去哄孩子。
　　但是这个现象在季泽琛对唐星冉耍过流氓之后就有所缓解了。
　　-
　　这天唐星冉跟随这护理师去做身体检查，周小瑶回家拿宝宝的换洗用品，季泽琛一个人待在房间里照看小宝宝。
　　本来宝宝睡得好好的，不知道是不是离开Omega爸爸太久了，睡着睡着就醒了。
　　小宝宝在婴儿床里蹬了几下，发现没有人过来理他，于是哇哇大哭起来。
　　季泽琛昨晚上没怎么睡好，看了一会儿宝宝睡觉后自己也在一旁打起盹来了。
　　宝宝突然一哭将他惊醒了。
　　这可如何是好！
　　老婆不在，老妈不在......
　　可是宝宝还在哭，挥着小手蹬着小腿，可怜兮兮的。
　　季泽琛没办法，只能自己将小宝宝抱起来。
　　其实这还是他第一次主动抱孩子。
　　虽然内心紧张的不得了，但是手还是稳稳当当地将孩子抱进了怀里。
　　小宝宝小小的一只，Alpha笨拙地抱着他，学着Omega平时哄孩子那样哄他，再给他释放一些安抚信息素。
　　不知道是不是因为季泽琛身上也沾染上了Omega身上特有的奶香味儿，小宝宝在季泽琛怀里时也能安静下来了。
　　小宝宝闻到了熟悉的味道就会有安全感。
　　小拳拳放嘴里啃了啃，哼哼唧唧地和爹地互动。
　　-
　　孩子不哭了，季泽琛也越抱越顺手了。
　　他坐在床上，单手托着孩子，拿去手机调成自拍模式，选了一个最满意的角度，「咔嚓」。
　　Alpha人生中抱着小宝宝的第一张自拍新鲜出炉！
　　拍了合照当然要发朋友圈炫耀啦！
　　季泽琛苦思冥想了好几条文案，都被他pass掉了。
　　最后只编辑了三个字——“我的崽。”
　　心满意足地发了朋友圈之后，季泽琛将手机丢到一边，继续逗崽崽说话。
　　“崽崽呀，以后要和爹地一起保护你爸爸，知不知道？”
　　小宝宝挥着小拳拳，「嗷」了一声。
　　“嗯-崽崽真乖。”
　　——
　　转眼间，小宝宝就要满月了。
　　除了宝宝的满月酒要赶紧准备之外，还有就是宝宝上户口的问题。
　　上户口就以为这需要一个大名。
　　可是自从上次大家给宝宝取名的兴致贝季泽琛浇灭了之后，这件事就停滞了。
　　现在旧事重提，大家又陷入了取名难的现状中。
　　正好这时候唐星瀚正好拍完新电影可以休息一个月，回来之后这个艰巨的任务就交到他身上了。
　　-
　　由于急着要在宝宝满月之前去上好户口，唐星瀚和唐星冉一起，每天都在翻阅各种古诗词名著什么的给宝宝取名字。
　　两人完全是按照自己的喜好来找名字，也不管什么生辰八字如何。
　　唐星冉这天刚哄好了宝宝睡觉，随便拿起了一本书，无意中翻到了一片词作中写着：
　　“千里江山寒色远，芦花深处泊孤舟，笛在月明楼。”
　　辽阔无际的江山秋色，意境唯美深远。
　　唐星瀚转头过来一看，一拍大腿，就决定是它了。
　　于是乎小宝宝有了他的大名——季寒舟。
　　-
　　宝宝满月酒的那天正好是一个风和日丽的周六。
　　季家宴请了很多人，也来了很多唐星冉从未见过的各种亲朋好友。
　　季寒舟静静地在唐星冉怀里呼呼睡觉，一直到快要开席了才醒过来。
　　“舟舟，你看，好多人来看你呀。”唐星冉抱着季寒舟出来和大家打招呼。
　　本以为从来没见过这么多人的小舟舟会害怕得哭起来，但是却没有。
　　小舟舟一脸平静地看着每一个上来逗他的人，不笑也不哭。
　　那云淡风轻的表情仿佛在说你们大人怎么一大把年纪了说话还这么幼稚的......
　　季泽琛作为家主要去招呼过来的宾客，没怎么顾得上他。
　　哥哥因为身份特殊的原因，今天也没有来宴会，答应了他晚上一家人聚餐的时候会到。
　　现在只有季柠溪和秦宋在陪着唐星冉。
　　-
　　“嫂嫂，你有没有觉得小舟舟越来越像我哥哥了啊？”
　　季柠溪拿着小玩具在季寒舟面前逗他玩，季寒舟现在还不会认人，但是认得气味。
　　每天都和他待在一起的人身上的气味他都认得。
　　所以季柠溪在拿玩具逗他玩的时候，他就会有表情和回应。
　　-
　　“像吗？可是大家都说他长得像我诶？”
　　唐星冉歪下头，抓着季寒舟的小拳拳亲了一口，软声细语地问他：“小舟舟，你觉得你像谁呀？是不是像爸爸呀？”
　　季寒舟的注意力被爸爸吸引了，就不和季柠溪玩儿了，挥着小手「嗷呜」「嗷呜」地和爸爸说话。
　　唐星冉：“你看，他说像我呢。”
　　季柠溪放下玩具，双手拖着季寒舟的小脚脚玩儿。
　　“不是说长相，是说性格。”
　　季柠溪感觉小舟舟完美继承了他哥哥冷漠霸道的气质，小小年纪还不怯场，那么多人过来围着他看，竟然不哭也不笑，全当别人时空气一样。
　　“嫂嫂，你可不能太宠着他，我有预感，小舟舟长大后肯定是个小魔王。”
　　季寒舟听到小叔叔说他是小魔王，原本安安分分让玩儿的小脚脚翘了翘，然后踹了季柠溪一脚。

第145章 季总带娃有术
　　三个月过后，男性Omega的哺乳期就过了，季泽琛也就没有机会再和小舟舟抢吃的了。
　　季寒舟断奶的那天哭得天都要塌下来了，就连唐星冉去哄都没有用。
　　Alpha宝宝身体长得快，小崽子力气大了点儿，使劲抓着唐星冉的胸前的衣襟。
　　但是毕竟还是个小婴儿，想要吃吃却不得章法，只知道紧紧抓住却不懂得怎么解开。
　　着急的小崽子哭得更厉害了，嗓子都已经哭哑了，在哭下去嗓子就不用要了。
　　唐星冉有些于心不忍，心疼地想解开衣服，被季泽琛阻止了。
　　“该断了就断了，不能总是这么惯着他，等他哭累了就不哭了。”
　　连周小瑶也说这个问题上不能惯着小宝宝，不然以后哭闹得更惨。
　　但是孙子哭成这样，奶奶也很心疼啊。
　　“舟舟怎么这么能哭呀，以前你爹地断奶的时候都没哭得那么厉害。”
　　周小瑶想要尝试着把季寒舟抱过来，可是季寒舟就是不放手。
　　“算了，要不慢慢来吧？我一天喂一次？”
　　唐星冉到第三个月的时候，一天只喂早晚两次，其余时间都是让小舟舟开始适应喝奶粉。
　　“还是不了吧，”周小瑶认真想了想，还是不能太心软，“医生都说了，你的身体已经不适合再喂他了，养好身体要紧。”
　　“可是......”
　　可是小崽子哭得也太可怜了，唐星冉也知道自己不能这么惯着他。
　　-
　　季寒舟刚开始喝奶粉的时候也是哭，实在饿得受不了了才愿意喝几口。
　　后来他学聪明了，知道爸爸早晚都会喂他吃吃。于是每天早上喝得饱饱的，饱到都要吐奶了。
　　然后就一直靠着早上的那顿奶撑着，晚上爸爸喂他吃吃的时候再吃个够。
　　可是现在突然就不让他吃吃了，季寒舟表示不干！
　　不给吃吃，那他就要把天哭塌了！
　　然而，天还没有被他哭塌，他自己的嗓子就被自己哭哑了，他爹地的耐心也被他哭没了......
　　-
　　季寒舟实在是哭累了之后就自己停了下来。
　　爸爸今晚有点儿狠心啊......
　　他都哭了这么久了，居然还没有给他吃吃。
　　好累呀......
　　小舟舟的哭声渐渐弱了下来，到最后只剩下哼哼唧唧了，泪眼汪汪地看着爸爸。
　　唐星冉拿起旁边温好的奶喂他。
　　果然小崽子哭累了就不会嫌弃奶粉冲泡的不好喝了。
　　-
　　季寒舟半眯着眼睛，十分不情愿地吸了几口牛奶。
　　Alpha小崽子执拗得很，才不会那么轻易就妥协呢。
　　他得喝点没那么好吃的奶粉补充点儿体力，待会儿要几句哭，哭到爸爸给吃吃为止——
　　-
　　小崽子好不容易不哭了，唐星冉看着季寒舟的婴儿床，上面有些乱，就想帮他整理一下，顺便自己再趁着小舟舟喝奶的时间去洗个澡。
　　季寒舟现在超级黏他，醒着的时候如果看不见爸爸就会一直哭闹，给他留了信息素也没用。
　　所以婴儿床只能搬到他们主卧里来了，隔壁的婴儿房，现在变成了季寒舟的专属储物间。
　　还在季寒舟不像其他Alpha小宝宝那样晚上特别闹腾。
　　只要把他喂饱了，纸尿裤换干净了，信息素留够了，他就能乖乖睡觉或者自己玩儿了。
　　-
　　“舟舟，爸爸去洗澡，让爹地喂你喝奶奶好不好呀？”
　　唐星冉抱着小舟舟走到正在用平板看球赛的Alpha身边，将小舟舟塞进他怀里，然后让季泽琛接过自己手里的奶瓶。
　　“老公你帮我喂他一下，别把他弄哭了啊，我先去洗个澡。”
　　说完就自己拿着浴袍去浴室里洗澡了。
　　季泽琛无奈地接下了重任，他靠着床头，调整了个姿势，抱着孩子喂奶喝。
　　季寒舟小口小口地喝着奶，浓密的睫毛被泪水浸湿，扑扇扑扇的，大眼睛一直盯着自己的Alpha爹地看。
　　季泽琛一会儿看看旁边平板里的球赛，一会儿又瞧了瞧季寒舟。
　　来来回回好几次之后，季泽琛终于发现了什么不对。
　　手里的奶瓶，奶瓶里的奶，根本就没有什么变化！
　　这小崽子是在含着奶嘴玩儿呢？！
　　-
　　季泽琛将奶嘴从儿子嘴里拔出来，小崽子朝他笑了笑。
　　季泽琛将奶嘴重新塞进儿子嘴里，小崽子撇了撇小嘴。
　　——
　　“舟舟，肚子饿了要喝奶，不然会长不大的。”
　　季泽琛摸了摸瓶身，还是温热的，但是季寒舟就是含着不喝了。
　　“乖崽崽，快喝，你不喝奶爸爸待会儿出来会难过的。”
　　小崽崽似乎听懂了一些，含着奶嘴又吸了两口。
　　季泽琛刚要夸他呢，小嘴就不动了。
　　小只小手手还不停地扒拉着奶瓶，连奶嘴都不愿意含着了，哼哼唧唧地呜呜叫。
　　眼看着季寒舟眼睛里渐渐涌上泪花，又开始哭了。
　　季泽琛有些无奈地把奶瓶放回温奶器上，抱着他下床，边走边哄着。
　　哭声惊动了正在洗澡的Omega，唐星冉拉开门，探了个湿漉漉的脑袋出来。
　　“舟舟怎么又哭了啊？”
　　季泽琛看着他那还在滴水的头发，蹙眉道：“外边儿冷，快进去，没事我来哄就好。”
　　“噢噢——”唐星冉应声后，又继续回浴室里泡澡。
　　他这段时间实在是太累了，难得今晚决定泡个澡，还是把宝宝的事情交给老公处理好了。
　　-
　　季泽琛抱着小哭包走了几步之后耐心就全没了，冷冷地看着怀里不停哭喊的小兔崽子。
　　一遍遍告诉自己，是亲生的！是亲生的！不能扔！不能扔！
　　季寒舟还在爸爸肚子里的时候，就源源不断地接受过alpha爹地的安抚信息素。
　　出来之后对Alpha爹地的情绪感知变化也很明显。
　　一直都是安抚性质的Alpha信息素突然变得有些凶巴巴的。
　　爹地好像生气了，季寒舟突然打了个哭嗝，半睁着眼睛看了眼爹地。
　　“季寒舟，不要再哭了，再哭就把你扔出去。”
　　季寒舟呆愣住了，委屈巴巴地看着爹地。
　　嘤......
　　喊大名了......
　　好可怕......
　　小崽子想哭但是又不敢哭，整张小脸憋得通红，眼泪鼻涕口水糊了一脸。
　　季泽琛控制着信息素的浓度，在不会吓到儿子又能给他威慑力的范围内。
　　给了一巴掌之后当然要再给一颗糖安慰一下。
　　季泽琛抱着崽崽坐回床上，他瞄了一眼平板里的球赛状况。
　　惨不忍睹，不看也罢，还是喂崽要紧。
　　-
　　唐星冉泡完澡出来，看到的就是这样一幅父慈子孝的祥和景象。
　　“哇......”
　　唐星冉头上盖着一张干毛巾，惊叹地走过来蹲在床边看小舟舟喝奶。
　　“舟舟居然这么乖地喝奶了......”唐星冉仰起头，一脸崇拜，“老公，你是什么做到的呀？”
　　“过来坐着，先擦头发。”
　　-
　　小崽崽实在是饿得慌，三两下就把半瓶奶给喝光了，还满足地打了个饱嗝。
　　季泽琛帮他擦擦嘴巴，把他放到婴儿床里，在挂上个会转的小玩具让他自己玩儿。
　　照顾好了小的，这边还有一个大的。
　　唐星冉被养成的坏毛病，就是洗完澡之后不爱擦头发，就留着让季泽琛帮他擦。
　　不过这也是季泽琛自己宠出来的坏毛病。以前人家要自己擦的时候，非不让，现在养成不爱擦头发的习惯了。
　　他在的时候还好，帮老婆洗澡他都愿意。但是有时候他不在身边的时候，洗了头都还在滴水呢，也不知道擦擦，万一着凉感冒了可怎么办。
　　季泽琛说过几回，但是唐星冉当下答应了，过后又不记得了。
　　害！
　　自己宠出来的坏毛病，只能继续宠着呗。
　　-
　　季泽琛轻轻将他拥在怀里，手掌在他的背脊和腰侧暗示性地摩挲着。
　　唐星冉知道他想做什么，从生完季寒舟一直到现在，季泽琛都是非常克制的，
　　“等一下，”唐星冉轻轻推了一下季泽琛，朝婴儿床那边看了一眼，“舟舟还在旁边呢......”
　　“没事儿，那我们等他睡着了就把他推出去。”
　　“那他哭了怎么办？”
　　季寒舟晚上虽然不怎么闹腾，但是还是饿了或者尿了还是会醒来哭一会儿的。
　　最重要的是，小崽子对环境的变化特别敏感。如果醒来发现不在主卧的话，那可就不止是哭一会儿这么简单了......
　　季泽琛香软在怀，根本就不想放开。
　　“那不然让他在旁边听着？”
　　唐星冉：“......这不是教坏小孩子嘛！”
　　哪有人这样子的嘛！
　　“怎么就教坏小孩子啦，”J虫上脑的Alpha一本正经道，“他现在才多大啊，根本不记事，放心吧。”
　　唐星冉还在犹豫着......
　　在孩子旁边做这种羞羞的事情，Omega脸皮薄，实在是有些接受无能。
　　可是这么久了，他其实也有些想了......
　　“别犹豫了，”季泽琛直接帮他决定了，“时间不早了，他刚吃饱睡得快，哄睡着了之后老公带你畅游仙境。”
　　唐星冉被他那不正经的样子逗笑了。
　　“畅游个鬼啊......”

第146章 互宠才香呀！
　　从季寒舟出生一直到现在，唐星冉的大二上学期都快结束了。
　　唐星冉本来打算过完前三个月就回学校上课，可是他想得实在是太简单了。
　　只要他离开季寒舟半天的时间，小崽子还是哭得停不下来。
　　小Alpha实在是太能哭了，也不知道是真的难过伤心要哭，还是专门用哭这个方式将唐星冉留下。
　　-
　　季泽琛有事去公司了，周小瑶和季临一起去外地参加老同学的聚会了，阿姨也出去买菜了，季柠溪还在学校里准备期末考试，家里现在就唐星冉和季寒舟两个人。
　　“舟舟，你说你这么能哭，长大以后要还是个小哭包可怎么办啊？”
　　季寒舟眨巴着泪汪汪的眼睛，笑眯眯地朝唐星冉吐了几个口水泡泡。
　　唐星冉推着婴儿车到院子里晒太阳，刚才就离开了一小会儿，进门回客厅给季寒舟拿了个小玩具，他就哭得不行了。
　　“就一分钟啊舟舟啊，一分钟见不到爸爸也要哭嘛？”
　　季寒舟挥了挥小拳拳，笑得更开心了......
　　没办法，唐星冉只能放弃了回学校的念头。
　　等明年吧，等季寒舟再大一点儿的时候，春季学期就能回去上课了。
　　-
　　还没生的时候，唐星冉还能每天抽时间看看书，生了宝宝之后，他每天有时间只想赶紧睡觉。
　　功课自然就落下了不少。
　　宋清和还是一如既往的每天给他的邮箱里面发送老师上课的课间、各种学习资料，实验影像记录，还有课后作业等等。
　　-
　　唐星冉抱着平板电脑坐在阳台的摇椅上，这几个月邮箱里已经有好多好多未读邮件了。
　　手机里的未读消息也有很多，大部分都是老师同学的各种问候。
　　上次宝宝满月酒的时候，学校里认识的老师同学基本上都来过了，还都拍了好多张宝宝的照片和合照。
　　唐星冉在群里的聊天记录里收藏了几张他觉得很好看的舟舟的照片。
　　因为他是请长假而不是休学。所以学时是跟着同年级的同学一起的。
　　本来想着现在这个时候大家应该都在复习中，唐星冉也想趁着季寒舟午睡的时候看一下自己落下的这几月的功课。
　　可是明明邮箱打开了，邮件内容正在下载了，他却看起了群聊。
　　沉浸在自家崽崽相关的信息里出不来了。
　　那天的群聊里，除了一大堆有季寒舟的照片之外，还有很多小视频。
　　唐星冉一个个全部点开看了，然后再点下载保存。
　　照片下好了，视频下好了，全部都看一遍过后，又开始挑照片PS，加上各种可可爱爱的滤镜和贴纸。
　　这么一忙活，时间很快就过去了。
　　结果一下午的时间，唐星冉都没有再去看邮箱里下载好了的学习资料......
　　-
　　临近年终，季泽琛公司有些忙，晚上加了班才回家。
　　回来的时候唐星冉已经洗完澡香喷喷地靠在床上了。zll
　　今天季泽琛给他发信息问他在做什么的时候，唐星冉回了句正在下载学习资料，准备认真学习。
　　因为唐星冉学习的时候不喜欢有人来吵他，所以季泽琛就没有再打扰他了。
　　季泽琛进屋的时候看见唐星冉抱着个平板，拿着笔认认真真地看上去像是在学习。而且好像也没有注意到自家Alpha回来了。
　　一旁婴儿床里的小崽子安安静静的睡着了，季泽琛靠在门上看了会儿，就进衣帽间找衣服洗澡去了。
　　出来的时候唐星冉还像刚才那样，抱着平板在认真学习的样子。
　　季泽琛怕他一下子太用功了会累着，走到旁边准备给他泡一杯热牛奶。
　　靠近的时候听见平板里面传出了有人说话的声音。
　　季泽琛转了个身，朝床边走去。
　　“你在看什么呢？”
　　“我在看那天满月酒的时候同学拍的小视频，”唐星冉看见季泽琛，赶紧吆他过来一起看，“你快看这个，舟舟笑得好可爱呀。”
　　视频里季寒舟对着镜头咯咯笑着，
　　“你有没有发现，舟舟好像很有镜头感。”
　　季泽琛疑惑：“镜头感？”
　　“对呀！别人上来逗他的时候他都爱理不理的。但是只要有人拿手机过来拍他，他的表情就会很丰富。”
　　唐星冉像是发现了宝藏一样，急着要和季泽琛分享。
　　“你看你看，还有这几张，表情都不一样！”
　　“Emmm......”季泽琛滑动着屏幕，照片上的季寒舟确实小表情丰富了不少。
　　不过季泽琛没怎么见过儿子在别人面前的样子，他觉得这和平时也差不多啊......
　　“他平时看我的时候表情也很丰富啊......”
　　唐星冉立刻反驳道：“那是因为你是他爹地呀，你是没看见满月酒那天，大家围上来看他的时候他全程就一个表情，除了眨眨眼睛什么也木有了！”
　　“额......是这样吗？”
　　他儿子在外面这么冷漠的吗？
　　“是啊！”
　　唐星冉坚定道，又给季泽琛看了好几个视频和照片。
　　“我觉得舟舟以后说不定也能成为一个知名大影帝，把我哥哥的名号给抢了去！”
　　季泽琛失笑道：“你哥哥要是知道你这样安排他，怕是要气死。”
　　唐星冉想想也觉得好笑，“谁叫哥哥总是说能取代他地位的人还没出生呢。这不，我们舟舟就是能将他这朵前浪拍死在沙滩上的后浪！你说对不对？”
　　“好好好，你说的都对。”
　　唐星冉又继续看照片，脑子里已经开始构想季寒舟以后长大的样子了。
　　想着想着，他突然想起一件事。
　　“老公，”唐星冉转过头去，发现季泽琛正好在看着他，他愣了一下，有些忘记自己想要问什么，“你看着我干什么呀？”
　　季泽琛将他的平板拿开，看着他意犹未尽还想继续看的样子，严肃认真地问道：“冉冉，你今天是不是一整天都在看舟舟的视频和照片？”
　　唐星冉皱了皱眉，不明白为什么季泽琛要这样问。
　　“是啊，怎么了？”
　　“唉......”季泽琛叹了口气，“你不是说今天要努力学习，奋起直追的吗？”
　　看来自家Omega要从大学霸变成小学渣咯。
　　季泽琛虽然不在乎自己的Omega是学渣还是学霸。但是他知道，冉冉心里是肯定不希望自己变成小学渣的。
　　老婆被宠得没什么自制力了。作为罪魁祸首的老公就得拿出点儿威严来管管他。
　　唐星冉被提醒了才想起来自己居然忘了正事！
　　“啊！我忘记了！！！”
　　唐星冉立刻将床头柜上的平板拿回来，急忙打来文件夹。
　　“还好还好，已经全都下载好了，全部解压了就可以看了！”
　　唐星冉抱着平板又开始看了起来。
　　已经很晚了，现在再奋起直追也不好。
　　“好啦，明天再看吧，”季泽琛直接将平板拿走放到远一点的桌子上，“明天我不用去公司，在家陪你。”
　　明天在家监督老婆学习，想想还有种别样的情趣。
　　-
　　今天和几个恭喜的老总开会商谈合作，大家谈得很愉快，合作也进行得很顺利。
　　会议结束的时候，几个人一起去吃了个饭。
　　老总们都是Alpha，年纪也都在三四十岁左右，席间聊天的时候就聊到各自的家室。
　　大家都知道季总最近喜得贵子。但是对季总的Omega却知之甚少。
　　季泽琛心情也不错，非常乐意回答大家的问题。
　　在得知季总的Omega还是个大二学生的时候，大家都有些震惊了。
　　和季泽琛关系比较铁的老总禁不住调侃了他几句。
　　“不愧是你啊季总，大学生诶，艳福不浅啊......”
　　Alpha嘛，总是会比较喜欢攀比和彰显自己的主导地位。于是在谈及自己家室的时候，或多或少都会贬低对方，提高自己。
　　但是季泽琛不会，他的冉冉这么可爱，和别人家的Omega完全不一样，他当然要宠着，怎么能踩着呢。
　　“季总啊，这就是你的不对啦，Omega是不能太宠着的。”
　　“是啊是啊，我家那个，年轻的时候我也是不懂，就一味地宠着，现在作天作地的，一有什么不顺心的就闹，简直就像个泼妇，我一回去看见就烦。”
　　“我家那位就不敢作，娶进门之后的Omega是要调教的，调教好了，Alpha每天才会过得舒坦。”
　　“那哥你可得教教我了，我家那位总气我，凶得要命，昨晚上还吵了一架，今晚我都不知道还能不能回家咯！”
　　——
　　这一顿饭聊下来，季泽琛还是觉得自家Omega是全世界最棒的。
　　他就是乐意宠着自己的Omega，就算变成小作精了，只要不是要离婚，带着孩子离开他，不涉及到不能做的事情，想怎么闹想怎么撒娇都可以。
　　再说了，宠爱本来就是相互的，他的冉冉这么乖，这么爱他，两个人互相宠爱难道不香吗？
　　-
　　“老公，你明天一定要认真监督我哦！”
　　熄灯后，唐星冉攀附过来，小脑袋蹭着alpha的脖子，乖乖软软的。
　　“好，那如果你不偷懒了，或者耍赖了，就要接受惩罚好不好？”
　　“什么惩罚啊？罚站？打手心？”
　　黑暗中，季泽琛意味深长地笑了笑。
　　“当然是，成年人的惩罚。”

第147章 把未来嫂嫂骗回家
　　在季泽琛严格的监督和严厉的「惩罚」之下，唐星冉在学期末考试的时候销假回校考了个期末考。
　　毕竟是紧赶慢赶赶出来的，就算有宋清和给他整理的要点笔记，唐星冉还是觉得这个期末考考得有些吃力。
　　原本每科考试都能提前半小时完成的唐星冉，现在每科考试都坚持写到了考试结束的前一分钟。
　　已经尽力了，看来他稳坐年级第一的宝座终究要成为过去了。
　　最后一科考试的结束铃声响起，唐星冉收起笔，伸着懒腰捂着嘴，打了个大大的哈欠。
　　好久没有这么聚精会神地写题了，竟然还有些不适应。
　　为了防止同班的同学坐在一起考试作弊，这次期末考试，全校所有的年级专业中，全部都是随机安排考场。
　　唐星冉没有和宋清和一个考场，也不在同一栋教学楼里。
　　两人约好了考完试之后回宿舍。
　　唐星冉已经很久没有回自己那个小宿舍了，几个月的时候有种像是过了好几年的感觉。
　　身体恢复好了之后的唐星冉，和校园里的学生看上去没什么两样，完全看不出是一个生了孩子的Omega。
　　教室里面有班上的Omega，考完试之后纷纷过来问他小宝宝现在的情况怎么样。
　　几个人一边聊一边回宿舍。
　　“果然Omega带孩子就是最辛苦的......”
　　“是啊，不然怎么说现在的Omega都不愿意生宝宝了呢。”
　　“遇到有责任心的Alpha的还好，可以一起分担一下。如果遇到个不管事的，可别提多惨了。”
　　——
　　几个Omega同学听唐星冉说着宝宝出生之后的事情，个个心里不禁感叹着。
　　其实不管有没有人帮忙照顾，宝宝出生后的头几个月里，Omega都是非常辛苦的。
　　虽然他家小舟舟没其他Alpha宝宝那样不分昼夜地闹。但是他前三个月的晚上其实根本就没能睡几个好觉。
　　更别说宝宝白天也要粘着他还总是哭了。
　　那段时间除了宝宝就是宝宝，一直到季寒舟开始愿意喝奶粉之后，晚上他才能睡个安稳觉。
　　唐星冉觉得自己已经是很幸运了，毕竟全家人都在帮他照顾宝宝。
　　现在他离开家大半天的时间，季寒舟也不会大声哭闹了。
　　而且他家Alpha也已经学会怎么给宝宝换尿不湿了，晚上起来喂奶换尿布什么的也不用他亲自动手。
　　-
　　唐星冉回到宿舍的时候，宋清和还没回来。
　　看着自己昔日的小床，唐星冉感慨万分。
　　上大学就结婚的Omega在他们学校也不是只有他一个人。但是能在这么短的时间内完成结婚和生孩子的Omega估计只有他一个吧。
　　床和书桌还是他离开时的样子。但是书桌和床铺上都没有落灰，特别干净。
　　可想而知，宋清和每天都有在帮他打扫卫生、整理内务。
　　唐星冉拿出手机，打开相机，对着自己的宿舍每一个地方都一顿猛拍。
　　然后再给宋清和发条信息，问他到那里了。
　　宋清和很快就回他了，说他已经在宿舍楼底下了。
　　-
　　A市这个半南不北的地方，季候经常变化无常。
　　明明已经是一月份的天气了，却还是艳阳高照，大家都说今年的冬天羽绒服估计是要压箱底了。
　　唐星冉开着宿舍的门，站在走廊上等宋清和。
　　他们俩虽然每周都会互相发消息联系，但是也已经很久没有见面了。
　　上次季寒舟满月酒的时候，宋清和得了重感冒。
　　用他自己的话来说就是已经病入膏肓了，不适合去参加聚会，怕传染给大家和宝宝。
　　唐星冉虽然觉得遗憾，但是也没有办法。毕竟他怎么能够让一个病号来回奔波呢。
　　-
　　怀宝宝之后，唐星冉对自家好友和哥哥的感情状态就很少关注了。
　　那天晚上哥哥过来和他们一起吃饭的时候，聊到今天过来的宾客时，唐星冉无意间提起自己最好的朋友生病了没得来，觉得有些遗憾。
　　唐星瀚没有出席满月宴，听到「最好的朋友」几个字时，微微愣了愣，问弟弟：“谁啊？”
　　“宋清和呀，他感冒好像挺严重的样子，他说他快病入膏肓了......”
　　唐星冉有些意外，哥哥居然不知道这件事吗？
　　自从上次过年，哥哥把人带到国外去的时候，他就以为这两人之间的关系就差捅破窗户纸了。
　　现在看来，宋清和连生病都不告诉哥哥，估计是进行得不太顺利了......
　　唐星瀚当时只吃了一半的饭，听到这个消息之后就有些心不在焉了，扒拉了几口饭之后就说有事得先走了。
　　家里人都知道哥哥喜欢弟弟的同学，知道他心里着急惦念着呢，也就不留他了。
　　那天晚上睡觉前，唐星冉本来还想问问哥哥和宋清和情况怎么样的，但是他刚拿起手机，季寒舟又哭了。
　　放下手机一去忙别的事情，这件事就这么被他放到了脑后面。
　　-
　　今天难得考完试之后可以在学校里待半天，他已经做好准备好好打听打听这个他期待已久的八卦了。
　　唐星冉一直盯着楼梯口处，宋清和一出现他立刻开心地朝他挥手。
　　“清和清和！！！”
　　唐星冉激动地跑了过去，一把抱住了宋清和。
　　宋清和被他扑了个踉跄，有些怕摔着他。
　　“你悠着点儿啊，待会儿摔了咋办？”
　　“安啦安啦，现在摔了也没事儿，我已经不是陶瓷宝宝啦——”
　　生完孩子之后，唐星冉终于能跑能跳了。如今卸完货身轻如燕的他，恨不得再去操场上跑几圈。
　　-
　　刚考完试，两个人在宿舍里自然而然就先聊起了假期。
　　“你寒假要怎么过啊？还去租房子吗？”
　　唐星冉知道宋清和在A市是没有家的，每到假期，学校宿舍不能住人的时候，他就会在外面找短期的房子租住。
　　宋清和正在收拾自己的书桌，闻言淡淡道：“是啊，学校寒假没有留校资格可以申请。”
　　“这样啊......”
　　唐星冉心里正打着小算盘。
　　他前几天就已经打听好了哥哥过年这段时间的行程。
　　今年唐星瀚没有去年那么忙了，拍戏的档期全部都挪到了春节过后。
　　所以......
　　唐星冉提议道：“清和，要不你今年寒假就别再外面租房子了吧......”
　　“啊？”宋清和的动作顿了一下，他将手上的书放回桌面上，“为什么啊？那我住哪儿啊？”
　　“你来我家住呀！”
　　宋清和怔住，一时间不知道要怎么回答他。
　　两人做了这么久的好朋友，唐星冉还不知道他嘛。
　　宋清和虽然表面上看上去特别的高冷，但是其实心里软着呢，哄哄就能带走了。
　　“我家客房多，你上次也来过的，家里人你都认识，他们也很喜欢你。”
　　为了哥哥的幸福生活，唐星冉开始给宋清和打感情牌了。
　　“我之前还想着在寒假的时候找个老师补补课什么的，你也知道，我落下的这几个月的功课，不可能那么快就能补回来的。”
　　“如果你在的话，我们每天都能一起学习了，你教我的话我肯定进步很快。”
　　唐星冉噼里啪啦讲了一大堆，宋清和终于在他口渴喝水的间隙找到机会说话了。
　　“可是，这样不会很麻烦你们吗？”
　　在别人家住一个寒假，如果是白吃白喝白住的话，总归有些不好意思啊......
　　可是如果他说自己要付房租的话，感觉更不好意思了，怎么想怎么奇怪......
　　唐星冉吨吨吨地给自己灌下一杯水。
　　他知道宋清和在纠结什么，于是给他找了个非常好的台阶下。
　　“不会麻烦呀，你就当做是我请的家庭教师嘛，我给你包吃包住，然后你免我学费，怎么样？”
　　宋清和纠结的面色缓和了些。
　　唐星冉为了彻底打消他心里的顾虑，又说道。
　　“我还要带舟舟呢，舟舟他爹年底公司特别忙，早出晚归的，害......”
　　“舟舟他爷爷奶奶年底也有自己的事情要忙......”
　　“舟舟他小叔叔放假肯定又是和秦宋黏在一起......”
　　“所以你看呐，”唐星冉靠过去抱着宋清和的手臂摇啊摇，撒娇道，“我真的很需要一个知我懂我爱我的好朋友陪我一起的——”
　　“来嘛来嘛——寒假很快就过去的，而且过年的时候哥哥也会回来哦，到时候大家一起热热闹闹的多好呀。”
　　宋清和终究还是受不了唐星冉的撒娇攻击，于是答应了。
　　唐星冉立刻将这个消息第一时间告诉哥哥，然后再跟季泽琛和周小瑶说一声。
　　-
　　下午回到家的时候，还没进门就听见了季寒舟哇哇大哭的声音。
　　知道唐星冉回来了，保姆立刻将孩子抱了出来，交到唐星冉怀里。
　　今天确实是离开得太久了，一整天的时间，小家伙找不到爸爸哭得可怜兮兮的，在唐星冉怀里缓了好久才不哭。
　　然后他就发现了今天家里来了一个陌生人。
　　季寒舟两只眼睛直勾勾地盯着宋清和看，宋清和第一次被一个小婴儿看得这么......
　　瘆得慌......
　　“冉冉，你的娃为什么一直盯着我看啊？”

第148章 能怎么办呢，还是得哄呀
　　对陌生人向来冷漠的季寒舟，第一次见到宋清和的时候却表现出了极度的好奇。
　　这个看着和他爸爸差不多大的，不知道是要称呼喂叔叔还是哥哥的人，和那些上来围观他的人不太一样。
　　别人都是带着满脸夸张的笑意一上来就逗他，这个不知道是叔叔还是哥哥的人，居然见到他的时候还是一副冷冰冰的模样？！
　　季寒舟小朋友表示，从来没有人会对小宝贝我如此冷漠！
　　这个小哥哥......就姑且称他为小哥哥吧！
　　这个小哥哥是第一人！
　　他成功引起了我的注意！！！
　　-
　　大家本来还以为小舟舟是比较认生呢，家里来了个陌生的面孔，当然要多看几眼才行。
　　但是一直到了吃完晚饭后，季寒舟的视线还是时不时往宋清和身上飘。
　　“清和和，他好像对你很感兴趣诶？”
　　唐星冉抱着宝宝坐到宋清和旁边，很新奇这两人之间会摩擦出怎样的小火花。
　　“你要不要试着抱他一下啊？目前为止，生人一抱他他就哭，你试试？”
　　“啊？可是......”宋清和有些犹豫，但心里又跃跃欲试着，“可是我不怎么会抱小孩啊，万一摔着他怎么办，要不还是别了吧......”
　　宋清和看着唐星冉怀里的小宝宝，季寒舟小小的一团，看起来还软绵绵的。
　　小婴儿这种软体生物，看着别人抱的时候自己也想抱抱。但是真要自己抱的时候又各种忐忑害怕。
　　“没事儿，坐着抱不会摔着的，我帮你护着，你像我这样，手这样摆......”
　　唐星冉教他做好抱小孩儿的手势，然后小心翼翼地将季寒舟放到宋清和的臂弯里。
　　两人就这么静静地等了几秒。
　　季寒舟被爸爸放到了这个陌生小哥哥的怀里，一时间还有些不太适应。
　　小嘴巴一扁，看样子准备就要哇哇大哭起来。
　　“好像要哭了......”
　　宋清和一紧张，手也有些微微颤抖。
　　季寒舟瞪着大大的眼睛一直盯着宋清和，听见宋清和的声音后，「啊呜」了一声作为回应，但是小嘴巴还是抿得扁扁的。
　　“要不你试试哄哄他？”唐星冉怂恿道。
　　小舟舟竟然在宋清和怀里能超过三秒钟不哭，好神奇！
　　宋清和没哄过孩子，但是他也见过别人哄孩子。
　　手不敢随便乱动，只能用温柔的语气哄着：“小舟舟，乖乖，不要哭哦......”
　　小舟舟木有反应，还是一样的表情。
　　唐星冉打算帮好朋友一把，他轻轻晃了晃儿子的小手手。
　　“舟舟，爸爸在这里，笑一个。”
　　季寒舟的注意力被爸爸吸引，小只小手手朝爸爸挥了挥，想要爸爸抱。
　　可是唐星冉不抱他，他就这么看着。
　　季寒舟一会儿看看爸爸，一会儿又看看这个抱着他的小哥哥，最终还是哭了......
　　-
　　大学里放假得早，距离新年还有大半个月的时间。
　　季泽琛每天都早出晚归，实在是抽不出空来照顾唐星冉。
　　虽然他有伴在家陪他了，但是每天早上唐星冉都要陪着季泽琛早起，因为想和老公一起吃个早餐。
　　“回去再睡会儿吧，今天上午就别学习了，好好休息一下，这才睡了四个多小时。”
　　季泽琛看着唐星冉有些发青的眼底，十分心疼道。
　　然而，为什么唐星冉只睡了四个多小时呢？
　　明明小舟舟睡着之后已经交给保姆睡在隔壁婴儿房里了呀！
　　唐星冉忍不住白了Alpha一眼。
　　那完全是因为某人昨天晚上应酬的时候喝了点儿小酒，回来之后还不愿意喝醒酒汤，洗澡的时候就借着酒劲和他酣畅淋漓地来了一场。
　　已经不是第一次在浴室里那什么了。但是往常季泽琛怕他着凉，都是十分悠着点儿的，不会搞那么多花样。
　　然而昨晚不知道Alpha是不是受到什么刺激了，拉着他在浴室里面花样百出了闹了好久。
　　这样还不行，回到卧室里还要继续。
　　一直到唐星冉已经累到动都动不了，失去意识昏睡之际，Alpha还在像头精壮的老黄牛似的不断耕耘......
　　得亏他已经形成了生物钟，今天早上七点一到他就自动醒来了。
　　-
　　一到冬天，爸妈他们都习惯睡到早上8点才起床，宋清和也习惯了早上8点过后再出门和大家一起吃早餐。
　　所以阿姨做好早饭出去买菜后，餐厅里就只有季泽琛和唐星冉两个人。
　　洗了个脸了，但是眼睛还是十分干涩，睁不开的样子。
　　唐星冉直接窝在Alpha怀里，迷迷糊糊道：“我要陪你吃了早餐再回去睡觉，唔......又要一天都见不到你了......”
　　“乖，张嘴，我喂你。”
　　今天没有早会，季泽琛不着急着去公司，将一碗温热的香菇鸡丝粥一口一口地喂给怀里的Omega。
　　唐星冉闭着眼睛，半梦半醒的状态下让季泽琛喂完了一碗粥，又吃了半个煮鸡蛋和小半杯豆浆。
　　吃饱喝足后，直接在Alpha怀里睡着了。
　　香软在怀，季泽琛吃了早餐也觉得有些累了，一点儿都不想去上班了。
　　已经连续工作了七天了，周末都在加班。
　　季泽琛想，老板都这么累了，底下的员工肯定很累，要不就先暂时放假个一天两天吧。
　　年终各种赶工的圣临集团，一大在就接到通知，为了让大家能够用更好的精神状态来迎接年终总结工作，公司觉得给大家放假两天回去调整。
　　这种突然间要放假的事情以前就有过先例，是因为总裁夫人的缘故。
　　大家纷纷猜想，这会儿肯定又是因为总裁夫人，所以他们才白赚了两天的带薪假期！
　　在圣临工作，加班的话可以选择额外的加班工资或者选择补休，这样算算下来，他们今年其实已经有很多天额外的带薪假了！
　　总裁夫人真是他们的假期守护神！
　　-
　　在除夕前一周，来自北方的一股强烈冷气流迅速南下。
　　据天气预报说，整个春节时期还会有更加强烈的冷气流继续影响着A市。
　　A市的气温这几天突然急剧下降，原本那些说着今年过冬用不上羽绒服的人都纷纷拿出了早已压箱底的羽绒服。
　　雪下了一晚上，唐星冉早上起来的时候，外面已经积了厚厚一层雪了。
　　唐星冉想要出去堆雪人玩儿，季泽琛怕他着凉，帮他穿衣服的时候还特地在里面多加了一件保暖的毛衣。
　　本来穿得就多了，再套上一件羽绒服，镜子里的唐星冉像个小皮球一样。
　　“两件毛衣，也穿太多了吧......”
　　唐星冉扯着那件毛茸茸的毛衣，想要争取脱下它的权利。
　　“我都出汗了，要不把这件毛衣脱了吧？”
　　“不行！”季泽琛直截了当地打消了他的念头，“外面比屋里冷很多，听话，你之前感冒刚好没多久。”
　　唐星冉前段时间就是觉得天气不冷，然后衣服穿少了。
　　毕竟少年人总是喜欢要风度不要温度，结果一不小心吹了寒风感冒了。
　　也许是身体太久没有生病了，唐星冉一感冒就特别难好，反反复复去了几趟医院，连带着嗓子都发炎了。
　　现在却是好了伤疤忘了疼，一到要穿衣服出门的时候，就还是像个小孩子一样，总觉得自己是抗冻超人，这也不想穿，那也不想穿。
　　生病时的痛苦和难受季泽琛都帮他记着呢，不会那么轻易就妥协的。
　　-
　　“可是这样看上去好傻啊......”
　　唐星冉看着镜子里的自己，圆鼓鼓的一个球，还是充气的那种，有点嫌弃......
　　“要不我换一件毛呢的外套吧，那个驼色的好看！”
　　季泽琛无视了他的要求，沉默地从旁边的小柜子里拿出保暖的围巾、帽子和手套，然后直接牵着他走出了衣帽间。
　　用行动在证明自己的决心！
　　一走出衣帽间，唐星冉就蔫蔫的了，季泽琛给他戴帽子的时候他也垂着小脑袋。
　　季泽琛早就看穿了他的小心思，在演着呢，但能怎么办呢，还是得哄呀。
　　“就在家里的院子里堆个雪人而已，不用穿那么好看的。”
　　唐星冉用新奇的脑回路反驳道：“对呀，就在家里院子堆雪人而已，我穿好看点儿给你看的嘛，又不是给别人看的。”
　　季泽琛：“......”
　　“对吧对吧，我说得有道理吧！”
　　季泽琛：“......可是我觉得你这样子穿最好看，我就喜欢你穿羽绒服的样子，特别可爱。”
　　如何反驳脑回路新奇的人？只要和他的脑回路一样新奇就好了！
　　没想到会被反驳一口的唐星冉张了张嘴，竟想不出什么话来说回去......
　　季泽琛笑：“好啦好啦，快出去吧，待会儿舟舟醒了你的雪人就堆不成了。”
　　现在还是一大早上，家里都还安安静静的呢。
　　夫夫两人快速吃完了早餐，在院子里堆起了雪人。
　　“我要堆三个！一个你，一个我，还有一个舟舟！”
　　唐星冉信誓旦旦，可没想到季泽琛回去给他拿温水喝的时间，出来后就看见他哭丧着一张脸。

第149章 “赶紧上医院”
　　“怎么啦？怎么不开心了？”
　　“呜......雪人不听话，它总是掉头！”
　　季泽琛拿着保温杯，走过去看了眼Omega的「杰作」。
　　地上堆着一坨小雪球，没错，是一坨......
　　旁边还有一小坨已经散落开来的雪球，应该就是唐星冉说的雪人的头掉了......
　　虽然下了一晚上的雪，但是积雪并不算太厚，太阳渐渐升起来后，开始有融化的趋势了。
　　“雪人怎么这么不听话啊，还欺负我家宝贝啦？”
　　季泽琛蹲下身子，捏了捏Omega那委屈巴巴的小脸蛋。
　　“就是！”唐星冉顺势靠在Alpha肩膀上撒娇，“连雪人都欺负我......”
　　季泽琛先给他喂了水，然后将保温杯放在旁边的木桌上，帮他一起堆雪人。
　　上了初中之后就没有再堆过雪人的Alpha。对于堆雪人这种小学生才玩的幼稚行为嗤之以鼻。
　　以前季柠溪嚷嚷着想让哥哥帮自己堆雪人的时候，都被无情地拒绝了。
　　可怜的小柠溪只能眼巴巴看着别人家的哥哥堆出来一个个大雪人，羡慕得不行，回家后哭着说再也不喜欢和哥哥玩儿了。
　　-
　　Alpha力气比较大，捏的雪球不容易松散。
　　雪人的身子经过加工变得更大起来，也不再是一坨了。
　　雪人的头也稳稳当当地搭在身子上面，一个完美的雪人形状就堆好了。
　　“感觉还差了点儿什么......”唐星冉围着雪人走了一圈，“对了！还有帽子围巾眼睛鼻子！”
　　说着就想要将自己的帽子围巾脱下来给雪人戴上。
　　“你干什么？！不许脱！”季泽琛一把抓住他的手，小傻子竟然还想用自己的衣物。
　　唐星冉被他拉个个猝不及防，地上滑，一头栽进了Alpha怀里。
　　“我觉得你就是故意的！”唐星冉摸了摸磕疼了的小鼻子，毫不客气地给了那胸膛一拳拳。
　　“故意什么？我想抱你还需要故意吗？”季泽琛揉揉胸，在亲亲唐星冉撞疼了的小鼻子，明知故问道，“撞到鼻子啦？”
　　唐星冉撅撅嘴，不想理他，蹲地上抓起一团雪，想往季泽琛衣领里塞。
　　他没戴手套，雪抓在手里冷冰冰的，他又舍不得了。
　　然后撒气般地把小雪团扔到了雪人的头上。
　　季泽琛从后面抱住他，亲了亲一大早和自己闹别扭的小Omega。
　　“冰箱里应该有胡萝卜，可以做他的鼻子。”
　　“帽子围巾这些回屋去拿，不要脱身上的。”
　　“你着凉了我会心疼的，好不好？”
　　这样温柔的Alpha又有谁能够拒绝得了呢！
　　哄好Omega只需要几秒钟的时间。
　　“好嘛-那我们回去拿东西，眼睛的话，可以拆舟舟那辆玩具小车的轮子。”
　　-
　　两人堆完雪人，回屋准备拿些装饰品出来，正好看见保姆拿着手机正在焦急地找他们。
　　两人出来的时候没有带手机，满打满算也在院子里待了快一个小时了。
　　保姆看见他们回来，连忙上千来忧心忡忡地说道：“季先生，小舟舟好像有点儿发烧了，你们快去看看吧。”
　　两人闻言赶紧跑上楼去。
　　季寒舟小朋友已经醒了，安安静静地躺在婴儿床上，耷拉着眼皮，一点儿也没有都没有往日那种活泼小霸王的感觉。
　　“舟舟？是不是不舒服？”唐星冉趴在季寒舟的小床前，伸手摸了摸他的额头，“好像是有点儿烫啊......”
　　保姆在旁边着急道：“刚才他醒了，不哭也不闹的，奶也不愿意喝。”
　　“赶紧上医院。”季泽琛道。
　　-
　　现在还早着，周小瑶他们还没起床呢，不知道他们这边的动静。
　　季泽琛也没有多余的时间再去告诉他们了，只交代好了保姆待会儿和他们说。
　　快速收拾好东西后，唐星冉抱着无精打采的小舟舟，坐上到了后座上。
　　清晨的街道上车辆稀少，季泽琛踩着油门平稳地朝医院加速驶去。
　　小舟舟一上车就开始难受得呜咽起来。
　　“舟舟乖啊，不哭不哭，爸爸带你去看医生。”
　　季寒舟长到快半岁了，身体都没有出现过什么毛病，这还是他第一次发烧。
　　宝宝第一次生病，唐星冉脸上满是慌乱，心急如焚地哄着宝宝。
　　他心急，小舟舟也会受到他情绪的影响，渐渐地哭得更厉害了。
　　“怎么哭得越厉害了啊，季泽琛你开快一点儿啊，怎么还没到啊！”
　　唐星冉急了，他不知道的是。因为自己的着急，身上的信息素也会跟着不稳定，宝宝是受到了自己的影响才会哭得更厉害。
　　忽然间，一阵Alpha的信息素袭来，整个车厢里的气息顿时浸满了雪松信息素的味道。
　　一大一小两孩子同时得到了安抚。
　　等唐星冉没那么焦急了，季泽琛才对他说道：“你先冷静一点，你这样会影响到宝宝，他也会跟着你一起焦急的。”
　　唐星冉这才意识到自己有些关心则乱了。
　　果然，身边有一个成熟稳重、遇事冷静的人在，是多么重要的一件事。
　　小舟舟一路上还是小声地呜咽着，可怜巴巴地看着唐星冉。
　　-
　　到医院后，挂号就诊，可怜的小舟舟挨扎上了一针。
　　打完针之后还要在医院里观察一会儿才能回去。
　　唐星冉抱着宝宝坐在观察室的椅子上，整个人都闷闷的打不起精神来。
　　季寒舟本来就黏唐星冉，现在生病了更是不愿意和爸爸分开。
　　一把他放到小床上他就哭，连季泽琛抱也不可以。
　　小家伙躺在爸爸的臂弯里昏昏欲睡，唐星冉只要一有点儿什么动静他就睁大眼睛，生怕爸爸又要将他放到床上。
　　“乖啦，我们舟舟睡一觉起来病就好了。”
　　唐星冉也不坐着了，抱着季寒舟边走边哄着。
　　季泽琛在外面接完电话回来。
　　爸妈他们已经醒了，得知他们带季寒舟上医院后也想着要过来，但是季泽琛拒绝了。
　　他们也准备回去了，没必要再要家人跑一趟。
　　医生再次检查过后，就可以带着孩子回家了。
　　唐星冉紧绷了一天的心终于如释重负，连忙感谢医生。
　　-
　　回到家后一家人浩浩荡荡都在一楼主客厅里面等着。
　　周小瑶和季临坐在沙发主位上，左边的沙发上坐着唐星瀚和宋清和，右边的沙发上则是秦宋和季柠溪。
　　-
　　哥哥唐星瀚也已经开始休年假了，得知宋清和今年寒假住在季家，他回家后立刻收拾好了自己的行李，兴冲冲地拖着行李箱过来季家别墅这边蹭住了。
　　唐星冉当时怀着私心，给宋清和安排房间的时候，特地在隔壁也预留了一个空房间，就等着哥哥收工回来住的。
　　于是乎，宋清和除了给唐星冉补课，剩下的时间里全部都被唐星瀚给占去了。
　　宋清和跑来和小舟舟玩，唐星瀚也要跟来。
　　话说也是奇怪，如果他们两个分开来找季寒舟，季寒舟就不哭。如果他们两个一起来找季寒舟，季寒舟准会哭。
　　如此一来二去的，唐星冉就不愿意他俩靠近季寒舟了。
　　后来大家回想起来这件事，都觉得季寒舟小朋友从小就是个爱撮合人的好苗子。然而撮合得了别人，却撮合不了自己。
　　不过那都是后话了......
　　-
　　季柠溪和秦宋本来想再两人的小窝里待到除夕那天才回来的。
　　但是周小瑶今天早上着急，心里憋着一股气。无法对身体不好的老公撒，也无法对唐星瀚和宋清和撒，更不会对着保姆阿姨撒。
　　没办法，她只能一通电话将还在美梦中的小儿子给叫起来。
　　季柠溪放假后就没有起过这么早的，他老妈的电话还是秦宋帮忙接的。
　　岳母的话不得不听，秦宋只能将季柠溪叫起来接电话。
　　迷迷糊糊的季柠溪「喂」了一声后，就被他妈妈劈头盖脸地骂了一顿。
　　从他睡懒觉不接电话一直逼逼叨他小时候不听话非要嚷嚷着大冬天吃冰淇淋然后拉肚子的事。
　　然后根本就不跟季柠溪反驳一句话的机会，最后说了句，「赶紧给我滚回家来」，就挂了电话。
　　季柠溪：“......”
　　眼睛一红，委屈：“秦宋......我妈骂我.......”
　　-
　　虽然退烧了，但是小舟舟还是有些没精神，人一多围上来，他就开始眼睛红红嘤嘤要哭。
　　唐星冉抱了他大半天了，也有些累，说话都慢了许多，儿子一哭，他也跟着想哭。
　　季泽琛和家人们说明了舟舟的身体情况之后，让唐星冉带着儿子先上楼去休息了。
　　孩子不舒服，整个家里气氛也有些压抑，连平时很多话的小活宝季柠溪吃饭的时候都默默无言了。
　　小舟舟不肯睡床，唐星冉只能抱了他一天，午饭和晚饭都没有下来吃，全是由季泽琛亲自送上去的。
　　最困的时候也只是抱着季泽琛睡一下，季泽琛一个人搂着两个孩子，心疼小的也心疼大的。
　　也许是房间里Alpha爹地的信息素太浓郁，亦或者是身体已经没有那么难受了，小舟舟终于愿意睡在了两人的床上。
　　劳累了一天的唐星冉，躺在浴缸里面半眯着眼睛在想事情。
　　宝宝这次生病，新手爸爸才真正有了为人父的心态和感觉。

第150章 想偷户口本去领证
　　突然从安逸的双人甜蜜小世界中被叫回家里的季柠溪，晚上睡觉的时候怎么也睡不着。
　　“秦宋，你什么时候放假啊？”
　　已经快要睡着了的秦宋听见他轻飘飘的声音，翻了个身将他拥入怀里。
　　“宝，你已经问了三遍了......”
　　秦宋好困，他明天还要去上班呢。然而旁边的Omega就是不让他睡觉。
　　“唔......”
　　季柠溪窝秦宋怀里，揪着秦宋的睡衣领子玩儿。
　　“秦宋，把你的衣服脱了吧。”
　　“干什么？”秦宋闭着眼睛，抓住胸前那只胡乱撩火的手，“不是说不做吗？”
　　刚刚兴致高的时候说不要做，现在自己都快要睡着了，这小调皮又开始撩拨人了？！
　　秦宋拗不过怀里扭来扭去的Omega，只能起身去打开床头灯。
　　“你怎么啦？为什么睡不着？”
　　秦宋能感觉得到季柠溪就是单纯的有心事睡不着，所以才来闹他。
　　季柠溪揉着眼睛坐起来，扑到秦宋怀里，面对面压着他，哼哼唧唧地用手指在他胸口画圈圈。
　　整个人都别别扭扭的。
　　两人都没有说话，秦宋就这么抱着不知道为什么闹别扭的Omega，一下一下地顺着背，无声地哄着。
　　-
　　今晚吃完饭后，季柠溪去看了一下唐星冉。
　　哥哥洗澡去了，嫂嫂正抱着小舟舟，拿着奶瓶准备给宝宝喂奶。
　　季柠溪走过去，小舟舟看见他挥动了一笑小拳拳。
　　小舟舟还和以前一样朝着小叔叔「咿呀」了一声，是在打招呼。
　　季柠溪在嫂嫂旁边坐下。
　　“嫂嫂，舟舟身体好些了吗？”
　　“嗯，他好些了，吃了药睡了一觉精神了不少。”
　　唐星冉摇了下舟舟的小奶瓶，小舟舟的注意力立刻从小叔叔身上转移到了奶瓶上，咿咿呀呀地要喝奶奶。
　　小宝宝不哭的时候是真的很可爱，白白嫩嫩的，软乎乎的。
　　季柠溪在一旁看着安静喝奶的小舟舟，手也有些痒痒的。
　　“嫂嫂，我可以喂喂他吗？”
　　唐星冉看了一眼跃跃欲试的季柠溪，微微笑了下，将奶瓶递给他。
　　“可以呀，他今晚特别乖，你要不要抱抱他？”
　　“好呀好呀，嫂嫂你帮我......”
　　在唐星冉的帮助下，季柠溪奶娃的姿势堪称标准。
　　“柠溪，你就这样别动，”唐星冉小跑到桌子旁边把自己的手机拿过来，“我来给你拍照照，你现在好有爱呀——”
　　“好了吗好了吗？我要看——”
　　季柠溪第一次给小舟舟喂奶，定格成了照片发到了他的手机里。
　　秦宋在书房和季泽琛谈事的时候，季柠溪就一个人窝在床上看这张照片看很久。
　　看着看着，他忍不住幻想自己以后有宝宝的样子。
　　只不过，那应该是好多年以后的事情了吧，现在他和秦宋，婚都没结呢。
　　-
　　在长辈们的眼里，他和秦宋现在已经算是默认的小两口了。
　　但是季柠溪心里还是不太踏实。
　　他将耳朵贴在秦宋的胸口上，听着那强有力的心跳声，季柠溪焦躁的心才渐渐地平静下来。
　　-
　　“秦宋，我们一毕业就结婚吧，好不好？”
　　季柠溪眼睛里闪着水汽，眼神却是十分坚定地看着秦宋。
　　两人在订婚的时候早就说够，等毕业之后再领证结婚，就算没有白纸黑字签字画押公正，这也是毋庸置疑的事实了。
　　“我们不是早就说好了，毕业就结婚吗？”
　　秦宋摸着他的头，语气温柔又耐心。
　　“是啊，可是还有好久啊，”季柠溪掰掰手指头数了数，“还有两年呢......”
　　两年，二十四个月，七百三十天呢！！！
　　能发生的变数真的太多了，季柠溪其实很没有安全感。尤其是之前那个钟婉西的事出现之后。
　　虽然这次的事解决了，那万一下次呢，下下次呢......
　　-
　　“秦宋，我们能不能提早一丢丢啊？”
　　秦宋沉默着没说话。
　　“就是，”季柠溪将脸埋在秦宋脖子边上蹭了蹭，“我不想等到毕业之后在结婚了......”
　　“好，”秦宋抬手遮住了眼睛，在心里叹了口气，“我都听你的，你想什么时候结婚都可以。”
　　其实他们现在已经够年龄领证了。
　　秦宋的户口早在十八岁成年的时候就独立出来了，只要季柠溪拿到了自己的户口本，两人去登记之后，那季柠溪就是完全属于他的了。
　　很明显，季柠溪今晚突然这样子，大概是被什么影响刺激到了。
　　秦宋只是不希望季柠溪自己稀里糊涂地做决定罢了。
　　然而，他犹豫的那几秒钟却让季柠溪慌了。
　　“秦宋，你刚刚为什么犹豫了啊？你是不是......”
　　“不是！”
　　小傻瓜！
　　“柠溪，你起来，看着我。”
　　秦宋把身上窝着的人拉起来，在灯光下能够看清对方的脸。
　　果不其然，季柠溪眼眶红红的，眼睛一眨，豆大的泪珠滚落下来。
　　“心肝儿啊，今晚这是怎么啦？”秦宋给他擦眼泪，语气说不尽的温柔。
　　“没什么，就是想快点和你结婚。”
　　季柠溪委屈巴巴。
　　“那你想多快呀？”
　　“我......我......”季柠溪噘着嘴想了一下，“要不......年后？”
　　“年后？”这么快的嘛？！秦宋不得不提醒一下他，“柠溪，你可要想好了，你现在才大三。”
　　“我早就想好啦，既然最后我们都是要结婚的，那能早点儿为什么不早点儿呢？”
　　话是这么说没错......
　　“可是，你爸妈能同意吗？领证是要拿户口本的。”
　　只要秦宋是同意的意思，季柠溪就开心了。
　　“我可以偷偷拿，我知道我妈把户口本放在哪里，先斩后奏！”
　　秦宋被他那可爱的表情逗笑了。
　　“小柠溪，你知道你现在像什么吗？”
　　季柠溪摇摇头：“像什么呀？”
　　“像一只自己主动脱了毛刷干净的小羊崽送上门了。”
　　秦宋边说着边把他压在了身下。
　　“就这么想和我领证私奔啦？”
　　面对Alpha的淫威，季柠溪毫不畏惧，抬着小下巴道：“难道你不想吗？”
　　秦宋低笑了声，用行动像他证明自己想不想。
　　-
　　季家第一次这么多人一起过年，四舍五入后还都是成双成对的。毕竟还有一个革命尚未成功的影帝哥哥。
　　家里做饭的阿姨回老家过年去了，一大家子人不想去酒店吃饭，便把厨师请到了家里。
　　和上一年一样，吃了饭之后，还在上学的三个Omega都得到了好几个厚厚的红包。
　　当然，红包最多的还是季寒舟小朋友。
　　这是季寒舟小朋友来到这个世界上过的第一个春节。
　　第一次看到这么多红艳艳的人民币，季寒舟小朋友眼睛都看呆了，张着嘴巴口水都流出来了。
　　唐星冉的相机还在不停地记录着季寒舟「见钱眼开」的样子，别人笑他，他也跟着一起笑。
　　-
　　过年少不了的当然是烟花。
　　“今年的春晚终于没有哥哥了，我们可以尽情地在外面放烟花了。”
　　唐星冉拉着宋清和一起拆烟花，给他将去年他们放着烟花还要掐着点儿进去看唐星瀚出场的事情。
　　唐星瀚坐在他们对面，手上摆玩着一只精致的雕花打火机。
　　“其实去春晚一点儿也不好，去年是因为我们那个会场是录播的我才去的。不然我都不能回来和你们一起过年了。”
　　唐星瀚今年特别特别忙，好不容易到年底了放春假了，他才不要被工作填满。
　　再怎么赚钱，赚再多的钱，也没有回来陪陪重要的人有意义。
　　-
　　“去年你们不是出国了吗？那今年有没有什么打算啊？”唐星冉问的是他们两个人。
　　唐星瀚挑了挑眉，朝弟弟露出一个意味深长的微笑。
　　老弟啊老弟，不枉哥哥这么些年来疼你宠你啊！
　　真是哥哥的贴心小棉袄！
　　-
　　不等唐星瀚说话，宋清和嘴快抢词道：“今年要给你补习啊，你忘了？”
　　他才不想和唐星瀚出去玩儿什么的呢，冉冉也真是的，帮他哥哥追自己也帮得太明显了吧......
　　虽然他不讨厌唐星瀚，但是......
　　但是压力好大啊，给他十个胆子他也不敢和影帝谈恋爱啊。
　　“补习的事呀，”唐星冉心里早就有了安排了，“现在公司放假了，泽琛会教我的。”
　　唐星冉抱歉地笑笑：“你也是知道的嘛，季总虽然看着冷漠无情的样子，其实黏人的狠，他不好意思和你说，所以只能让我和你说了。”
　　宋清和：“......”合着你们一早就是串通好的呗。
　　害——
　　只能心里默默叹气。
　　宋清和脸上没什么表情，唐星冉其实也不太确定他会不会开口拒绝。
　　正好这时候季柠溪拉着秦宋一起出来了，看见他们坐在这边拆烟花，也过来凑凑热闹。
　　季柠溪：“你们在说什么呢？准备放烟花了嘛？”
　　唐星冉一把将他拉了过来：“你来的正好，我们在讨论寒假游呢，你和秦宋想不想出去旅游呀？跟哥哥还有宋清和一起。”

第151章 订房风波
　　旅游的事情很快就被敲定了。毕竟唐星瀚和秦宋的假期时间有限，四个人决定年初二就开始出发。
　　没错，是四个人。
　　唐星冉要带孩子，没办法和他们一起去玩，他还小小的失落了一把。
　　不过很快他的情绪就被安慰好了。
　　唐星瀚私下里信誓旦旦地和他说，这个假期一定会把他未来嫂嫂搞定。
　　“哥，万一搞不定呢？”唐星冉问。
　　和小时候一样，唐星瀚轻轻弹了下弟弟的小脑门，说：“大过年的，能不能盼着哥点儿好哇！”
　　“我错了，我错了，”唐星冉揉揉额头，嬉皮笑脸道，“那哥哥加油，我和舟舟在家等你的好消息哟——”
　　-
　　四人最终定下了一个风景优美的旅游古镇。
　　年初二的一大早，唐星冉还在梦里和季寒舟一起抓蝴蝶，四人小分队已经出发游玩了。
　　虽说是四人一起出发同行，但是两位Alpha互相使了个眼色，彼此心照不宣。
　　到了目的地之后，四人来到预先订好的酒店放好行李。
　　之前说他们四舍五入成双成对，就是因为唐星瀚和宋清和还不是真正的情侣。
　　和一对不是情侣的人一起出去旅游，是情侣的那一对就得拆散开来。
　　他们先到古镇所在的市里，在靠近古镇的辖区里找了个落脚的酒店。
　　春节假期正是旅游旺季，人们难得都有空放假出来玩一趟，到处都是人满为患。
　　季柠溪只订了两间房，一间给他们两个Omega住，一间给另外两个Alpha住。
　　秦宋为此特别不满，他是个有Omega的人，为什么要和一个Alpha住......
　　“你让我和唐星瀚住一个房间？”
　　“嗯呐，那不好嘛，”季柠溪头都没抬，没心没肺道，“那可是影帝诶，我都没机会和影帝大大一个房间呢。”
　　-
　　什么？！
　　这小丫丫居然还想着和别的Alpha同一个房间？！
　　秦宋闻言，一胳膊圈住季柠溪的脖子，咬牙切齿道：“季柠溪，你皮痒了是不是？欠收拾呢？”
　　“啊呀呀，我错了错了！”
　　季柠溪还在抢订房呢，想挣脱开来。但是他的力气没有秦宋大，没动几下就被制服住了。
　　于是也不挣扎了，就着这姿势直接软进了秦宋怀里，还挪了个舒服的姿势拿起手机继续。
　　“知道错了还不改过来？真不和我住？”
　　秦宋担心勒着他早就松手了，却看见季柠溪还继续支付定金。
　　“哎呀，你懂什么呀，我们俩要是住一起，让瀚哥清和两个人怎么办？”
　　秦宋理所当然道：“他们俩分开住呗，或者他们住一起也没事啊，给他们定个套房，不睡一张床不就好了？”
　　反正他秦宋晚上不能没有老婆抱！
　　-
　　季柠溪虽然也不想和秦宋分开睡，但是他也不想放着宋清和一个人尴尬呀。
　　他看得出来宋清和不太想去旅游的，但是他不好意思拒绝。
　　他们讨论完去哪里之后，宋清和还来找过季柠溪，问他到时候是不是大家一起住什么的。
　　季柠溪以前和朋友们出去玩的时候，就遇到过这种情况。
　　同行的Omega都是有对象的，就他一只单身狗。
　　回酒店之后人家一对对的各回各房，他就和同行的alpha大眼瞪小眼。
　　就连在外边儿玩的时候都玩不尽兴，从那以后他就发誓，再也不和情侣一起出门了。
　　虽然他觉得瀚哥跟清和之间的关系有些暧昧，但是他还是能理解那种不适感。
　　所以和宋清和说，住宿的时候我们Omega住在一起，让他们Alpha自行美丽去。
　　所以现在不管秦宋怎么说，他也决不能反悔。
　　-
　　秦宋对于自家Omega的解释持保留态度，不支持也不反对。
　　Omega了解Omega，那么Alpha同样也了解Alpha。
　　放着这么好的机会，他瀚哥怎么可能会放着两只Omega结伴玩耍。
　　秦宋和唐星瀚这么悄悄一提，两人立刻就明白了对方的想法。
　　好兄弟就应该为了兄弟的幸福着想。
　　他答应了唐星瀚，已经重新订好了一间房，今天晚上保证会把季柠溪给拐走。
　　-
　　民以食为天，放好了东西后当然要先填饱自己的肚子。
　　这个城市唐星瀚之前来拍过一段时间的戏，对于交通等各方面都还算是熟悉。
　　四人出发之前也就没怎么做攻略。更何况季柠溪对吃喝玩乐这种最精通了。
　　就算把他扔在一个陌生的城市，他也能很快将行程玩转起来。
　　季柠溪在手机上寻了个不错的饭店，招呼着大家一起去。
　　-
　　“清和，你吃不吃鱼啊？”季柠溪问。
　　Omega之间的友谊要么很快确立，要么互不理睬。
　　宋清和生性冷淡，但是为了躲唐星瀚的絮絮叨，唐星冉照顾舟舟的时候，他就去和季柠溪一块儿玩。
　　季柠溪本来就认识宋清和，在家这些天两人更是迅速地确立了革命友谊。
　　“我吃的，只要不是有小刺的那种，我都吃。”宋清和道。
　　“啊我也是我也是，我最讨厌吃那些小刺好多的鱼了！”
　　两个Omega手挽手走在前面，后面默默地跟着两个Alpha。
　　-
　　“那个，瀚哥，今天晚上吃完晚饭我就把柠溪带走，之后你们俩什么打算？”
　　唐星瀚叹了口气：“不知道哇，走一步算一步吧。”
　　秦宋撇撇嘴，心里给瀚哥默哀了一秒钟。
　　宋清和这样油盐不进的Omega是真的难追，连他自己久经沙场这么久，都给不出什么有用的建议来。
　　难！
　　太难了！
　　虽然他追季柠溪的时候也觉得很难，对方同样对自己不理不睬的。
　　不过......
　　同样是没有确定关系的暧昧期间，他和季柠溪之间早已不是纯洁的关系。
　　这么说的话，他瀚哥估计连人家小手都还没摸着吧......
　　秦宋想了一下自己的经验，然后若有所思地看了眼宋清和的背影。
　　“瀚哥，”秦宋拍了拍唐星瀚的肩膀，一副过来人的样子开始传授经验，“那什么，俗话说的好，有志者事竟成啊。”
　　唐星瀚饶有兴致地看了他一眼：“嗯哼？”
　　“咳咳！但是吧，我们除了心中有志，还得付出一点点行动。”
　　秦宋朝他挑了挑眉，压低了声音：“你们得有一些肢体上的接触......”
　　-
　　完全不知道身后的Alpha已经开始开上通往城市边缘的飞车的季柠溪和宋清和，正在犹豫着要不要去拍前面那家网红奶茶店。
　　队伍虽然长，但是走动得很快，大概半个小时也能拍到他们。
　　可是半小时再去饭店的话，等上菜之后就是一个小时后了。
　　于是乎，后面的Alpha就成了点菜的工具人，先让他们去饭店里点好菜等着他们。
　　-
　　排队无聊，两人手里拿着奶茶店的菜单正在看。
　　“清和，你想和哪个？”
　　“这个招牌的吧。”
　　宋清和对奶茶什么的其实并不感兴趣，他平时是不可能去买奶茶喝的。
　　但是季柠溪喜欢喝，他也愿意陪着一起喝。
　　“那行，我拍照问问秦宋和瀚哥他们喝哪个。”
　　季柠溪刚把图片发给秦宋，秦宋就秒回了两款饮料。
　　顺便还发了一条消息——
　　“溪宝，你们大概还要排多久啊？”
　　季柠溪看了一眼前面排队的人，回：
　　“大概还有半个小时吧......”
　　秦宋又秒回：
　　“你和清和聊聊天，然后问问他今晚想吃什么。”
　　“啊！不要说是我问的啊，也不要说是瀚哥问的，你就当你们Omega平时普通聊天那样。”
　　季柠溪看着这两条消息，表情从迷茫逐渐变为八卦。
　　“我懂了！我这就问！”
　　季柠溪转过身，朝宋清和看去。
　　“清和和-你晚上想吃什么啊？”
　　为了显得自己的问题没那么突兀，季柠溪搜索了几个附近的美食推荐给了宋清和选。
　　“我午饭还没吃就开始纠结晚餐了，你看这个，你觉得火锅、烤肉、小炒、还有这个酸菜鱼，选哪个比较好？”
　　他的手机膜贴的是防窥屏的膜，宋清和只有正对着手机才能看清屏幕上的内容。
　　“酸菜鱼吧，看上去很好吃。”宋清和不是选择困难症，很快就给出了答案，“不过还是要问问他们两个人的意见吧。”
　　“嗯嗯，我问问。”
　　季柠溪漫不经心地点点头，然后侧过身去给秦宋回消息。
　　“清和说想吃酸菜鱼，怎么？瀚哥是要和我们分开行动吗？”
　　秦宋：“我们溪宝真聪明，下午找个理由，晚上让瀚哥清和去吃饭。”
　　季柠溪：“行呀行呀！！那我们呢？悄悄跟着当狗仔怎么样？！”
　　秦宋：“.......”
　　当个屁的狗仔啊，我们当然是去做我们的约会啊！
　　秦宋还在编辑文字的时候，季柠溪又发了一条：
　　“这样好刺激啊！！！我以前就幻想过当狗仔蹲偶像的生活！！！没想到还能在体验一吧！！！”
　　看着那都快跃出屏幕的激动感，秦宋又把编辑到一半的字给删掉。
　　“行，那我陪你当一回狗仔。”
　　还能怎么办？宠着呗。

第152章 偷户口本
　　这边的气候比A市要温暖许多，紫外线更加强烈一些。
　　刚才在奶茶店那边排队了半个多小时，季柠溪就晒了半个多小时。
　　季柠溪不经晒，晒的时间一久，皮肤就红红的，要很久才消散。
　　中午吃饭的时候他的胃口就不是很好。
　　在秦宋的各种威逼利诱下，终于勉强将小半碗米饭吃进肚。
　　季柠溪靠在秦宋肩膀上，眼皮子一直在打架。
　　“是不是不舒服？”
　　秦宋摸了摸季柠溪的额头，有些担忧地问道。
　　“一丢丢，我好困，有些想睡觉..........”
　　秦宋皱眉，可能是刚才晒得有些久了，出了汗，然后又咕咚咕咚喝了一大杯的冰奶茶。
　　度假第一天，下午他们都打算好的要一起去哪里玩儿的，季柠溪真是不知道要怎么照顾自己的身体。
　　“要不我带你先回去吧？睡一觉？”
　　“嗯嗯，我应该是吃太饱了，我休息一下就好了。”
　　季柠溪点点头，然后又对他们两个说：“瀚哥，我把下午的攻略给你们，你们代替我去打卡吧。”
　　不给宋清和说话的机会，继续道：“清和，你一定要帮我多拍几张风景照，我们四个人中你拍照技术最好了，我晚上等着你的照片发朋友圈哦——”
　　任务交待下来，宋清和也不好意思拒绝了，只能同意和唐星瀚一起去。
　　季柠溪说完后，软趴趴地抱着秦宋的腰撒娇：“秦宋，我想去洗洗脸，你带我去吧——”
　　“那行，你们先吃着，我带柠溪去一下洗手间。”
　　-
　　两人起身出门，一出门季柠溪就演不下去了。
　　“啊啊啊啊，好紧张啊，第一次在影帝面前演戏！！！”
　　季柠溪捂着小心脏激动着。
　　“秦宋，我演得像不像？”
　　秦宋：“...............”
　　原来这家伙的不舒服是演出来了？！
　　“你一开始就是演的？？？”
　　季柠溪乐道：“是啊，我在排队的半个多小时里面就想好了计策了。”
　　“清和这人其实挺聪明的，如果我突然间说我不舒服，那他肯定会怀疑我是故意的。”
　　而且季柠溪对自己临场发挥的演技也并不是特别自信，万一到时候笑场就完蛋了。
　　“瀚哥曾经说过，要想演好一个角色，那就得提前进入状态。”
　　“所以我从进来吃饭开始就得表现出我不舒服的样子，这样我最后说要回去休息的时候才不会显得太刻意。”
　　秦宋看他那小嘴叭叭叭，眼光里闪烁着对自己演技十分肯定的光芒的样子，就知道他是真的没有不舒服了。
　　“那你怎么不跟我说啊，害我一直在担心。”
　　“不行！不能和你说，和你说了我一看你我铁定笑场！”
　　秦宋也不去管这些了，只要季柠溪没事，他想怎么闹都可以。
　　“那我们走吧，让他们待会儿去玩就好。”
　　“啊？”季柠溪疑惑，“我们去哪啊？不是说要跟着他们嘛？”
　　说好的一起当狗仔呢？
　　怎么就走了？
　　“景区里人这么多，跟了也是白跟，再说了万一被看见了多尴尬啊。”
　　季柠溪想想也是，边走边拿出手机找市里好玩的地方。
　　“我看看那我们去哪里玩儿比较好......”
　　手机被秦宋一把抢过去。
　　“别看啦，先回去把你的行李拿我房间去，”秦宋打了个哈欠，说道，“然后我们一起睡个午觉。”
　　季柠溪点点头，走了几步之后才发觉不对劲。
　　“拿你房间去？那，那瀚哥......”
　　“我重新订了一间房，咱俩住。”
　　季柠溪抿了抿嘴：“......”
　　秦宋挑眉：“怎么？不愿意啊？那我自己回去睡了啊。”
　　“别别别，我愿意着呢！”
　　反正都让那俩人单独相处了，晚上他就不打扰他们了。
　　“那我要不要和清和说一声啊？”
　　就这么一声不响地搬走，有些不好意思。
　　“这种事情我来说就好了，走吧，回去睡觉。”
　　-
　　秦宋说的睡觉还真就是睡觉。
　　两人收拾好行李之后，暖烘烘地相拥睡了一下午的觉。
　　醒过来的时候天完全黑了。
　　季柠溪窝在被窝里不想起来。
　　“都怪你，订的房间床太舒服了，我都不想起来了。”
　　他想睡个天昏地暗，但是也耐不住肚子饿了。
　　秦宋将窗帘全部拉开，从房间的落地窗看出去，能看见整个城市的夜景。
　　“哇，好漂亮啊......”
　　季柠溪终于舍得从床上下来了。
　　他走到窗前，秦宋从他身后搂住他，轻轻将他抵在玻璃上。
　　“晚上想吃什么？”秦宋摩挲着季柠溪的耳垂，“想去哪儿玩？”
　　注视着这座城市的万家灯火，安静而祥和。
　　季柠溪突然就不想出去了。
　　“要不我们叫外卖吧？我想和你待在房间里。”
　　来之前兴冲冲地想要把景点全部都玩一遍。然而睡一觉醒来，那种疯玩的心情都没了。
　　-
　　整整七天的假期，做好了攻略的季柠溪和秦宋几乎哪儿也没去，有一大半的时间都是在酒店房间里度过的。
　　而一开始就没怎么想去玩儿的宋清和，被唐星瀚带着将这边好玩的地方全部都玩儿了一遍。
　　虽然是两种不同的旅游方式，但是都同样累人。
　　回到家后的季柠溪回想起这几天和秦宋待在酒店的事，心里就忍不住心疼他的小屁 屁。
　　真不愧是禽兽！
　　-
　　回来之后最八卦和兴奋的莫过于唐星冉了。
　　哥哥告诉他，清和没有完全接受。但是说了愿意试试看，毕竟唐星瀚身份不一般。
　　“哥，恭喜你呀，清和说愿意试试看其实就是愿意接受你的意思。”
　　唐星冉美滋滋，也为哥哥高兴。
　　不过他心里也知道，他们两个之间的感情之路不可能会一帆风顺的。但是哥哥这么厉害，肯定能处理好的。
　　宋清和还是一如既往地和原来一样，他没有和唐星冉说起这件事，唐星冉也没有主动去问他。
　　倒是季柠溪，回来之后总是每天不见人影。
　　-
　　这天补完课后，唐星冉问起了他们的古镇之旅。
　　“啊？我还以为你们四个人是一起行动的，原来你们是分开的啊......”
　　难怪清和会答应哥哥，果然还是要多单独相处才能好好培养感情。
　　“那柠溪每天不见人影，是出去找秦宋了吧......”
　　“应该是吧，我们之后几天叫他一起去逛古镇夜市，他也没去。”
　　然而他们不知道的是，此时的季柠溪正在地下室里翻箱倒柜。
　　他明明记得家里的户口本是放在地下室的一个文件收纳盒里的，就在没上锁的这间房间。
　　怎么现在就找不到了呢........
　　难道是被他妈妈拿回书房放好了？
　　周小瑶习惯把重要的东西放在地下室里，各种物件分门别类，比放在书房里好找多了。
　　毕竟她的书房早就变成了季临先生的书画室了。
　　-
　　季柠溪上一次见到户口本已经是他刚上大学那会儿办手续的时候。
　　现在房间里的东西越来越多，他在重要物品的那几个架子里找了好久都没找到。
　　毕竟现在又身份证和手机就能解决百分之九十的问题，家里要用上户口本的地方并不多，上次给季柠溪上学报名用过户口本之后，周小瑶拿进地下室里，随手放在
　　季柠溪找了好几天终于才找到了它。
　　-
　　“秦宋，我们天亮了就去吧？”
　　凌晨了还睡不着的季柠溪，在秦宋怀里扭来扭去，心情无比亢奋。
　　他偷偷拿到户口本之后，就和秦宋一起搬回了他们自己的小窝里。
　　“你想好了的话，我都听你的。”秦宋也睡不着。
　　虽然他表面上很平静，但是真正准备到这一刻的时候，心里还是紧张得不得了。
　　“我早就想好了，反正你是我的。”
　　不过他们俩这样偷偷摸摸的，还真有种别样的刺激感。
　　“秦宋，感觉我俩好像那种被家里人棒打鸳鸯，然后偷偷偷了家里的户口本，先斩后奏，私奔到天涯？”
　　“秦宋，你请假了没有啊？哥哥会同意你请假吗？你找了什么借口啊？”
　　“放心吧，我都有安排，”秦宋低笑一声，“小脑袋瓜里想这么多，快睡吧，天亮了就带你去领证。”
　　-
　　出来之后，两人坐在车里，很默契地都没有说话，两人看着自己手里红艳艳的结婚证，沉默了许久。
　　当初一见钟情的秦宋从没想过有一天他真的能和季柠溪结婚，
　　两个人的相遇和开始其实并不美好。但是秦宋不得不承认，醉酒后的一 夜 情给了他很大的勇气去追求季柠溪。
　　啊，好像也并没有特别用心地追求。
　　人家谈恋爱轰轰烈烈的各种表白啊、鲜花啊、送礼啊什么的，他们之间好像都没有。
　　然而在一起了之后他们即使有吵架的时候，但是彼此也都没有说过要分开。
　　秦宋比起以前已经少了许多稚气和冲动，多了很多成熟与稳重，正逐渐长成一个能够独当一面，给予自己Omega安全感和归属感的Alpha。
　　而如今，更大的一份责任落在了他的肩上，

第153章 “危险！快躲开！”
　　C大的春季学期开学时间在三月份，正是校园里樱花盛开的时候。
　　唐星冉去报道回来之后，就一直心心念念着想要和自家Alpha一起在樱花下漫步。
　　回宿舍的必经之路上有一个人工湖，人工湖旁边有一大片樱花林。
　　每天都会有很多人在樱花林下面拍照，甚至还有人带来了野餐布，几个宿舍的人一起野餐来了。
　　野餐这件事，唐星冉就不想了。但是和Alpha一起漫步在樱花树下的浪漫，唐星冉还是很想体会一次的。
　　尤其是看到各种小情侣腻歪拍照的样子。
　　可是家里的Alpha各种忙忙忙，每次过来接他的时候，天都要黑了。
　　季泽琛一整个月都在忙忙忙中度过。
　　休息的时候，唐星冉也不忍心让Alpha陪他出去玩。
　　整个四月估计也很难找到一个完整的下午一起去逛校园了。
　　唐星冉只能默默放弃这个念头，但是又心有不甘。
　　-
　　这天周末，周小瑶回乡下老宅看季临了，又是唐星冉和保姆阿姨在家看孩子。
　　真的好无聊啊.......
　　唐星冉看着最近正在学爬爬的儿子，突然产生了一个念头。
　　他家小舟舟是Alpha呀。既然和老公去不了，那退而求其次，跟儿子一起去也不错的嘛！
　　“舟舟，过来爸爸这里。”
　　唐星冉做到爬爬垫的另一头，拍拍手招呼儿子过来。
　　小舟舟被养得身强体壮的，「咿呀」一声就撅着小屁屁朝爸爸爬了过来。
　　“舟舟真棒，爸爸带你出去玩好不好？”
　　小舟舟听不懂爸爸在说什么，但他还是「嗷嗷」地应了声。
　　“真乖，带你去看爸爸的学校、宿舍还有花花——”
　　唐星冉抱起儿子，立刻去和保姆阿姨说要出门，赶紧准备一下。
　　现在去，太阳也不晒了，但是天还亮着。
　　小舟舟正好睡醒了一觉，现在精神着呢。
　　-
　　毕竟是带儿子出门这种大事，还是要和自家老公说一声的。
　　“不行，”季泽琛坚决反对，“舟舟还小，你一个人带着他是搞不定他的。”
　　“我不是一个人啊，我和保姆阿姨一起去。”
　　唐星冉不愿意，东西他都收拾好了，人都已经站在家门口了。
　　“而且现在舟舟很乖的！”唐星冉蹲在婴儿车边上，戳戳儿子的小肉脸，“对吧舟舟。”
　　“啊呜——”
　　季寒舟挥了挥小拳拳，非常赞同爸爸说的话。
　　“好嘛好嘛，阿姨也跟我们一起去，你就放心吧，到时候你下班了就过来接我们。”
　　“老公，我想带舟舟出去玩儿嘛，舟舟也想出去玩儿了，好嘛好嘛——”
　　唐星冉放软了声音撒娇，他知道季泽琛最受不了他撒娇了。
　　“唉......”
　　手机里传来一声叹息，季泽琛勉为其难同意了。
　　“就只能在学校里待着，我今晚下班早一点过去接你们。”
　　-
　　和熙的微风，温暖的阳光，泻了满地春色。
　　唐星冉推着婴儿车走在校园里，简直回头率爆表。
　　C大是不允许外面的车辆和无关人员进来的，平日里也几乎没有老师会带着小孩儿来学校散步。
　　很多同学都是第一次在校园里看见可爱的小吞金兽。
　　还有许多学生大胆上来问唐星冉能不能拍照。
　　唐星冉看季寒舟的精神不错，就同意了。
　　-
　　季寒舟现在长大了点儿，不再像是以前那样子不爱搭理人了。
　　不过他搭理的对象还是会有选择性的。
　　比如说：可爱的小姐姐、漂亮的大姐姐、清秀的小哥哥、标致的大哥哥。
　　而且第二性别还必须是Omega，连Beta也不行，Alpha更是看都不看一眼。
　　为此唐星冉还有些伤脑筋过一段时间，觉得自家小舟舟长大之后可能会是个渣男。
　　季泽琛倒是不以为意，觉得自家儿子什么都好，像极了准备要当一名溺爱熊孩子的熊爸爸。
　　-
　　“舟舟，先去爸爸的宿舍看看，顺便去吓一吓你清和叔叔。”
　　唐星冉要带崽来学校的事情没有跟宋清和说，宿舍门打开的时候宋清和还真被吓一跳。
　　小舟舟「嗷呜嗷呜」地就朝着宋清和伸手要抱抱。
　　“他还挺喜欢黏着你的，平时在家都不怎么愿意让柠溪抱呢。”
　　为此，季柠溪还吃了宋清和好久的醋，后来秦宋安慰他我们自己生一个的时候他才从那醋坛子里钻了出来。
　　-
　　保姆阿姨把唐星冉的床收拾了一下，宋清和便将小舟舟放到床上爬着玩。
　　“你怎么把舟舟带学校里来啦？”
　　“都能爬了，得多带他出来玩玩，想带他去看樱花，一起去吧。”
　　宋清和今天的学习任务也完成了，学校樱花林的樱花开了这么久，他也没有去看过。
　　正好有伴一起去，顺便拍点儿好看的照片发给唐星瀚。
　　宋清和觉得，自从他答应和唐星瀚试试之后，两人现在的关系比以前更舒服了。
　　合着自己以前总是觉得别扭，是因为没有认清自己的心意嘛。
　　-
　　周末的樱花林最不缺的就是人。
　　继上次满月酒之后，季寒舟小朋友就再也没见过这么多人了。
　　上次他还躺在爸爸的臂弯里，什么都不用怕。
　　这次他坐在婴儿车里，一张张大脸不断地凑上来看他，他开始有些害怕了。
　　-
　　“星冉同学？”
　　有人在身后叫他，唐星冉一回头，就看见许久未见过的小学同学，周子裕。
　　“真的是你啊！我还以为我看错了呢！”
　　“周子裕！好久没见你了，你怎么......”
　　唐星冉及时将后面的话咽下去了。
　　周子裕大概猜到唐星冉想说什么了，他憨憨地挠了挠头。
　　“我是不是比上次见你要胖一点儿啦？”
　　唐星冉点点头：“能吃是福嘛。”
　　“我交了个女朋友，她无意中看到了我以前胖胖的照片，说可爱，非要把我喂胖。”
　　周子裕说着脸就红了起来。
　　“哎呀不说这个啦，你今天带了宝宝过来啊，我可以和他说话吗？他会哭吗？”
　　上次满月宴的时候，周子裕因为要去外省参加一个国际级的竞赛，就没去成。
　　不够他看见了现场的照片和视频，看得出来唐星冉现在过得很好，已经不是以前那个总是被人欺负的小可怜了，他很为他感到高兴。
　　“可以呀，他现在不怎么怕生人了，不会哭的。”
　　最多就是不理会你罢了，唐星冉心想。
　　-
　　得到允许后，周子裕走到婴儿车旁边蹲下，凑上去憨憨地朝季寒舟笑笑。
　　“嗨嗨，你好呀小可爱——”
　　季寒舟正在欣赏樱花呢，眼前突然凑过来一张alpha的大脸。
　　他「嗷」地被吓了一跳，盯着周子裕的大脸看了几秒钟，嘴巴一边，眉毛一皱，「哇」地一声哭了出来。
　　周子裕：“..............”
　　他也有些想哭了..........
　　-
　　傍晚的时候，唐星冉和阿姨在校门口等季泽琛过来接他们。
　　季泽琛心里一直粘着老婆孩子，下午的工作效率出奇地高。仅仅用了两个小时便把四个小时的工作做完了。
　　今天本就是周末，也不再下班高峰期，季泽琛从公司开车到学校也只需要十五分钟左右的时间。
　　然而，在短短的十五分钟里，足够发生一些让人难以预料到的麻烦。
　　-
　　唐星冉抱着孩子站在校门口，旁边的保姆阿姨推着婴儿车，很是显眼。
　　来来往往的学生和行人都会投过视线来看一眼。
　　已经在唐星冉的生活中消失已久的温辞正好开车过来这边买东西，很不巧，他也看见了。
　　因为温氏和圣临的合作项目，温辞的爸爸其实给他制造了无数个机会和季泽琛相处。
　　但是季泽琛对他越来越冷淡，到最后只会派助理来跟他对接了。
　　他温辞很生气，在家里闹过很多次。但是也没办法，到最后连爸爸都劝他放下。
　　可是他已经走火入魔了，没看见的时候还能压制住那已经变质了的不甘心。
　　今天在校门口看见抱着孩子的唐星冉，他嫉妒得发狂，然后直接开车撞了过来。
　　-
　　车子停的位置离唐星冉大概有一百多米左右，中间还要拐一个小弯绕过一个花带。
　　车子飞快冲过来的时候就已经引起周围人的尖叫了，怀里的小舟舟似乎能够更快的感知到危险，直接哭了起来。
　　唐星冉双手抱稳崽，朝那辆启辰看过去。
　　车子冲得太快，撞上了花带的边缘，还有几个行人摔在了地上。
　　然而车子只是停了一秒，然后往后倒退着调整了方向，将车头对准了唐星冉所在的位置，直直地冲了过来。
　　“危险！快躲开！”
　　周围人都在尖叫着，唐星冉抱着孩子，突然看清了坐在驾驶座上的那人的脸。
　　竟然是温辞！
　　旁边的保姆阿姨发现不对劲，赶紧将唐星冉往边上拉着跑。
　　温辞发了疯似的扭转方向盘，踩紧油门朝他们撞去。
　　千钧一发之际，一道身影敏捷地窜出，将唐星冉往边上扑去。
　　是秦宋。
　　唐星冉紧紧抱着孩子，手背护住了孩子的头，擦在水泥地上火辣辣地疼。
　　秦宋吓得心脏都要跳出来了，他刚和季柠溪溜达回学校，就看见一辆车正往他嫂子那边撞，吓得他赶紧冲了过来。
　　“窝草！这人谋杀呢！”
　　唐星冉穿着粗气，听见了秦宋的声音，紧接着季柠溪也从旁边跑了过来。
　　“没事吧没事吧，舟舟怎么样？！”

第154章 抓周仪式
　　突发的意外让人措手不及。
　　温辞的车子撞上了学校的围墙，他本人也被安全气囊撞晕过去了。
　　有几个无辜的路人被车子剐蹭到，已经有人帮忙报警了。
　　秦宋朝车子走了过去，将车钥匙拔了下来，然后再去扶起摔到地上起不来的保姆阿姨。
　　唐星冉抱着哭得声嘶力竭的小舟舟，坐在路边大喘着气。剧烈的心跳让他有些呼吸不过来。
　　季柠溪检查着他身上有没有哪里受伤，还好两人今天都穿着长袖衣服。
　　刚才秦宋扑过来的时候也注意护住了他们，唐星冉只是受了点儿皮外伤，就是整个人被吓得不行。
　　“嫂嫂，把舟舟给我吧。”
　　季柠溪想要接过他怀里的季寒舟，可是唐星冉紧紧地抱着不愿意放手。
　　季柠溪伸手抱舟舟的时候，唐星冉才算是彻底地缓过神来。
　　“不用了，我抱着他就好。”
　　过度惊吓过后，他才开始难过。
　　儿子哭得声音都哑了，不知道是害怕还是刚才撞到了还是擦伤了。
　　“舟舟乖，是不是哪里疼啊？”
　　唐星冉声音哽咽，掀开儿子的衣服检查着。
　　他害怕季寒舟的小手手小腿腿受伤，不敢太过于用力，手都是颤抖的。
　　季柠溪在一旁双手护着，生怕嫂嫂一个手软抱不稳。
　　-
　　保姆阿姨扭到了脚，舟舟最喜欢的那辆婴儿车也已经被车子撞扁了。
　　秦宋扶着阿姨坐到旁边，过来问他们的情况。
　　“冉冉皮外伤比较严重，舟舟的话不知道有没有伤到哪里.......”
　　季柠溪焦急地问道：“救护车快到没？哥哥快到没？”
　　“马上了，很快。”秦宋刚才已经打过电话了。
　　季泽琛在警察和救护车赶到现场的后一秒也到了。
　　看见季泽琛之后，唐星冉终于绷不住哭了起来。
　　差一点点，差一点点就......
　　唐星冉都不敢去回想刚才发生的事情。
　　-
　　季泽琛陪着唐星冉和舟舟一起去了医院，留下秦宋和季柠溪善后。
　　医生给小舟舟做检查的时候，护士正给唐星冉处理身上的外伤。
　　大部分都是擦伤，集中在手部和膝盖。
　　刚才抱着Alpha哭得气都吸不上来的Omega，处理伤口的时候一声不吭，疼的时候也只是紧紧咬着下唇。
　　季泽琛心疼死了。
　　处理好了外伤之后，两人单独呆在了病房里。
　　唐星冉被Alpha的安抚信息素包裹着，慌乱的心绪逐渐稳定下来。
　　“季泽琛。”唐星冉语气淡淡的，喊了Alpha的全名。
　　季泽琛低下头，和怀中的Omega对视了一眼。
　　Omega眼神坚定，眼底燃着愤怒的小火团。
　　“是温辞开车撞的我们，他要加倍付出代价。”
　　“我知道，柠溪和秦宋已经去处理了，我保证，他不会再出现了。”
　　一个潜在的危险分子，季泽琛是不会允许他再次出现在他们的生活中的。
　　-
　　小宝宝受伤比大人受伤还要麻烦一些。
　　“宝宝的右腿脚踝处脱臼，已经处理好了，其他的没什么大问题。如果担心的话，建议留院观察一段时间。”
　　医生交待完了注意事项便离开了。
　　季寒舟已经哭累了睡着了，眼角处还泛着泪光。
　　唐星冉心疼地看着他，从来没见过季寒舟哭得这么凶过，肯定很疼很疼了。
　　他很自责，如果他等到季泽琛来了再出校门就好了；
　　如果他听季泽琛的，今天不要出门就好了，小舟舟也不用受这么大的苦了........
　　都怪自己任性，才让舟舟陪着一起遭了罪。
　　唐星冉陷入了深深的自责当中，眼泪止不住地往下流。
　　“别担心了，他没事的，我们小舟舟一定会健健康康平平安安地长大。”
　　季泽琛将Omega抱在怀里安慰着。
　　“我们冉冉今天做得很棒了，舟舟也被保护得很好。”
　　唐星冉在Alpha怀里直摇头。
　　季泽琛看了眼旁边睡着的儿子，叹了口气。
　　“睡吧，乖冉冉，睡醒了就好了.........”
　　他也知道，现在一切安稳对Omega来说其实作用不大，只能安静地拍着Omega的背，先把人哄睡觉了再说。
　　-
　　出了这么大的事情，连唐星瀚都请了假回来看他们。
　　唐星冉缓了一晚上之后，像是一夜之间长大了一样，心智也不再像以前那样幼稚了。
　　“哥哥，我没事，舟舟也没事了，你快回去好好拍戏吧，赚多钱准备给舟舟买周岁礼物才是！”
　　“你啊，哥哥心疼你。”
　　唐星瀚轻轻捏了宝贝弟弟的小脸，过年的时候明明捏起来还肉嘟嘟的，现在却瘦了这么多。
　　“我知道的哥哥，我已经长大了，我会努力不让你们为我担心的。”
　　唐星瀚的假只能请到两天，看了弟弟，在看看小侄子，就必须得赶回去了。
　　回去之前，唐星瀚和季泽琛谈了一次话，也是确保季泽琛身边不会在出现此类威胁到弟弟生命安全的人。
　　-
　　恶行撞人事件在发生后很快就上了热搜，经过大家激烈讨论了一番之后，这个话题就被封了流量。
　　温辞也以故意伤害罪被警方带走。
　　当然，这只是明面上的说法。实际上是不是这样子大家就不知道了。
　　温辞这件事情影响太过于恶劣，温氏的股票也在一夜之间跌至谷底，合作的企业也因为畏惧季泽琛而纷纷毁约不再合作。
　　就连季临都无法再顾及老朋友的脸面帮温志康说话了。
　　失去了宝贝儿子的温志康一口老血堵在了胸口，也进了医院。
　　温辞入狱之后彻底被折磨疯了，精神失常，也无法再过上正常人的生活。
　　-
　　还没有一岁就经历了如此惊心动魄的谋杀事件，季寒舟本来是不会记得的。
　　但是经不住自家奶奶一有空就在他面前念叨这件事，说他爸爸为了保护他怎么怎么样，让他长大之后一定要多疼疼他爸爸，不能惹他爸爸生气。
　　周小瑶本来以为能以此让季寒舟这个小霸王能够听话一点。但此时的她完全没想到这却成了季寒舟小霸王和别的小朋友吹嘘的英勇徽章。
　　-
　　小孩子长得快，转眼间就到了季寒舟一岁的生日了。
　　除了隆重的生日宴之外，还有一项重要的仪式，那就是季寒舟的周岁礼抓周仪式。
　　全家人一起集思广益，给小舟舟准备了许多物品。
　　抓周仪式在季寒舟生日宴的前一天举行。
　　唐星冉和季柠溪是最兴奋的，准备了一大堆用来抓周的物品，正常的、奇怪的，各式各样。
　　“你们准备那么多东西，他看得完吗？”
　　“而且，这些都是些什么奇奇怪怪的东西啊........”
　　季泽琛拿起地上的一个粉蓝相间的蝴蝶结发饰，非常不理解为什么他儿子的抓周仪式要准备这玩意儿。
　　“哎呀，就正常的抓周礼要准备的东西我们都准备了，柠溪说要不要准备点儿特别的，我觉得也是，然后就变这样啦。”
　　唐星冉还在核对着物品清单，看看有没有缺少的。
　　让季泽琛非常嫌弃的除了这个蝴蝶结发饰，还有几个少女偶像的立牌。
　　“那这些是怎么回事？如果舟舟抓了这几个，那证明什么？”
　　证明他以后会畅游在美女的海洋中，当一个海王吗？
　　唐星冉瞥了一眼那几个立牌，那是季柠溪最近很喜欢的一个组合，还拉着唐星冉一起看了她们的演唱会。
　　“哎呀，你个直男alpha，你不懂！”
　　唐星冉抢过季泽琛手里的立牌，这是专门给儿子提升审美用的好嘛，多可爱的几个小姐姐啊。
　　他们家舟舟从小就喜欢看漂亮的大姐姐小姐姐，只有看过了以后才不会沉沦于美色。
　　季泽琛：“.........”
　　他决定不管了，老婆开心就好。
　　-
　　晚上抓周仪式正式开始。
　　地上铺了一张大大的红色绒布，上面整齐地摆放着季寒舟的抓周物品。
　　“舟舟，过来爸爸这边，从这些东西里面选三样你喜欢的东西。”
　　季寒舟学会走路之后更加机灵了，他三两步就朝唐星冉走了过来，然后开始看他面前的物品。
　　几个大人围着他，季寒舟蹲了下来，改成爬爬的样子。
　　竟然能将所有的物品都看了个遍，然后第一个抓住了季泽琛的私人印章，然后交到了唐星冉的手里。
　　大家立刻起哄了起来，属季柠溪笑得最开心。
　　“哥，小舟舟这是让你把钱交给嫂子管吗哈哈哈哈哈哈......”
　　周小瑶轻轻在季柠溪额头上敲了一记。
　　“什么跟什么啊，我们舟舟这是兴家立业、振兴家业的意思，”周小瑶笑了笑，“不过钱给老婆管，在我们家也是天经地义的事情——”
　　季寒舟不知道大家为什么在笑，但是大家笑，他也跟着笑。
　　“舟舟，再抓一个？”
　　季寒舟又往周围认真看了一圈，然后给抓了一个小法槌，还有模有样地敲打着地面，咯咯地开心笑着。
　　“哇塞，舟舟，你这是又要当律师又要继承家业吗？”
　　“哎呀，我们舟舟将来就是有出息啦！”
　　“舟舟乖，还有最后一样。”
　　季寒舟这回看得有些久了，坐在地上，小手犹豫了好久，伸向了一只毛笔。
　　-
　　“小舟舟嗷，”仪式过后，季柠溪逗着唐星冉怀里的小舟舟，“我还以为你会抓美女姐姐呢，原来你这么正经哈——”
　　“哎呀，你少教坏我们家舟舟。”唐星冉用胳膊拐了一下季柠溪。
　　“我们家舟舟将来肯定是个大学霸，然后考上个政法大学，当一名优秀的政界先锋。如果当不上也没关系，回来继承家业就好——”

第155章 幸福的一家三口
　　一岁多的季寒舟已经会认人了，知道谁是谁，也开始学说话了。
　　唐星冉最近在一个Omega宝爸宝妈的论坛上看到这样一种说话：生孩子就是用来玩儿的。
　　里面有很多Omega宝爸宝妈们分享自家孩子有趣的事情，唐星冉每天都看得津津有味。
　　只不过他们家季寒舟人小鬼大，很多玩儿孩子的方法用在季寒舟身上都不管用。
　　但这并不影响唐星冉「斥巨资」买了一个相机回来专门记录儿子的成长生活。
　　好在季寒舟从小的镜头感就很好，每次唐星冉一举起相机，他就对着镜头咯咯笑。
　　当然，哭的时候也不少。
　　-
　　脖子上挂这个相机已经成为唐星冉每天必备的装饰了。
　　就连带孩子去打预防针也要带着。
　　这是买了相机之后第一次记录孩子打预防针。
　　以前季寒舟打针的时候，哭得可谓是天崩地裂。
　　唐星冉一定要把这个「壮举」给录下来，等季寒舟长大的时候再给他看。
　　-
　　医院里带小朋友来打预防针的家长还挺多，大部分都是Omega或者爷爷奶奶外公外婆跟着。
　　小朋友也许天生对医院有种抵触心理，哭声此起彼伏。
　　季泽琛这个大高个的Alpha往队伍里这么一站，立刻吸引了周围人的目光。
　　Alpha怀里抱着个小孩儿，旁边还站着一个正在捣腾相机的年轻Omega。
　　一家人的颜值在这一圈人里面是最能打的，好几个抱着孩子的Omega都忍不住朝他们这边多看两眼。
　　-
　　唐星冉开好了相机。
　　“舟舟，看爸爸这里。”
　　季寒舟听到爸爸的声音后立刻看了过去，看着镜头扬起了小笑脸。
　　唐星冉心想，你就笑吧，待会儿可有得你哭的了。
　　人家小孩儿预防针打多了，一到医院闻到消毒水的味道或者看见穿着白大褂的人，就知道开始哭了。
　　季寒舟不会，还能平静地看着周围来来往往的人，包括穿着白大褂的医生。
　　直到他的袖子被掀起来，漂亮的护士姐姐往他胳膊上涂药水的时候，冰冰凉凉的感觉才让他意识到这是又要打针了。
　　才刚上完药水，季寒舟的表情就开始变了，皱着小眉毛叫爸爸。
　　“爸爸.......抱......爸爸.........”
　　两只小短腿也开始不断挣扎，想要爸爸抱他。
　　可惜他整个人被季泽琛抱得稳稳的，手没办法伸过来，小短腿也被季泽琛按得稳稳的。
　　“舟舟乖哈，打完针了爸爸再抱你哈。”
　　打预防针的时候唐星冉根本就抱不稳季寒舟，他闹腾的力气太大了。
　　所以每次打预防针，季泽琛都会陪着他们一起来。
　　不错过孩子成长的每一步，主动帮媳妇儿分担带孩子的任务，堪称绝世好父亲的典范。
　　-
　　即将拍到小舟舟打预防针的样子了，唐星冉这会儿的兴奋大于心疼。
　　为了能让季泽琛也出现在镜头里，他还往后退了两步。
　　可怜的小舟舟看见爸爸要离他而去了，嘴角往下一压，眼眶里顿时蓄满了泪水。
　　然而唐星冉内心此时的想法确实：要哭了要哭了——舟舟大声点儿哭！！！
　　果不其然，在护士小姐姐手里真扎下来的一瞬间，无法挣脱的季寒舟小朋友发出了撕心裂肺的哭声。
　　这一幕，完美地被唐星冉这个玩心大起的爸爸录了下来。
　　-
　　“好啦好啦——拍好啦——”唐星冉放下相机，伸手想要结果季泽琛怀里哭得响亮的季寒舟。
　　然而季寒舟拍掉了爸爸的手，埋头窝在alpha爹地怀里哭了。
　　呜呜呜呜呜..........
　　爸爸坏蛋！！！
　　不来救我，还走得远远的笑我！！！
　　呜呜呜呜呜o（╥﹏╥）o
　　小舟舟生气了！
　　哼！！！╭（╯^╰）
　　决定不理爸爸一分钟！！！
　　-
　　“舟舟，不要爸爸抱了吗？”
　　唐星冉站在季泽琛身后，看着小脸搭在自家老公肩膀上哭唧唧的儿子，笑着戳了戳他的小哭脸。
　　“啊！！！爸爸坏！！！”
　　季寒舟哭得更大声了，将脸埋进了爹地的另一边肩膀。
　　儿子哭得越大声，唐星冉就越想笑，又跑到另一边去戳人家的小脸。
　　季泽琛抱着儿子哄着，顺便还揉了揉媳妇儿的小脑袋。
　　真是一个大淘气，一个小淘气，都可爱极了。
　　一手抱儿子，一手搂媳妇儿，季泽琛觉得自己简直就是人生赢家。
　　-
　　由于爸爸的「恶作剧」，季寒舟决定将不理爸爸这件事延长至十分钟！
　　十分钟，已经是季寒舟对爸爸最严重的惩罚了！
　　唐星冉不知道一岁多小朋友心里的小九九，只觉得儿子大概是真的难过了。
　　怕儿子觉得自己不喜欢他了，唐星冉有些反省自己是不是逗得太过了。
　　虽然才一岁多，家长们都觉得还不记事的年纪。但是平时两人关系最好了，现在儿子已经不理自己五分钟了！
　　“舟舟——”
　　在等电梯的时候，唐星冉握着儿子的小手手，悄咪 咪地亲了一口。
　　季寒舟已经不哭了，委屈着一张小苦瓜脸，整个人无精打采地耷拉在季泽琛身上。
　　自己的小手手突然被爸爸亲了一口，季寒舟转了一下小脑袋，朝爸爸看了一眼。
　　嘤！！！
　　爸爸的眼神怎么感觉比自己的还要可怜兮兮！
　　“舟舟，理理爸爸呀——”
　　唐星冉嘴一撅，季寒舟立刻就从alpha爹地身上起来，朝唐星冉伸手要抱抱了。
　　-
　　季寒舟圈住爸爸的脖颈，奶声奶气地喊了声「爸爸」。
　　爸爸的怀里软软的，比爹地怀里要舒服一些。
　　害！
　　十分钟什么的，就算了！
　　还是爸爸最重要！！！
　　-
　　小孩子的学习能力开始突飞猛进，季寒舟咿咿呀呀地学会说话之后，就变成了个小话痨。
　　唐星冉平时要去上学，季泽琛白天也要上班，季寒舟平时就跟着保姆阿姨和爷爷奶奶一起玩。
　　每次唐星冉放学回来，季寒舟听见开门的声音就会立刻从沙发上冲到门口等着求抱抱。
　　“爸爸——爸爸——”
　　唐星冉轻轻打开门，换好鞋子之后用力抱起儿子。
　　这小子长得太快，他都快抱不动季寒舟了。
　　“爸爸你回来啦——”
　　“是呀，爸爸回来啦——”
　　唐星冉抱着儿子做沙发上休息，吃着保姆阿姨刚洗好的水果。
　　“舟舟，告诉你一个好消息，爸爸放假啦，可以在家陪你玩啦。”
　　小舟舟还不知道「放假」是什么意思。但是他听得懂爸爸说可以在家陪他玩。
　　“耶耶！！爸爸要陪我玩啦！！！”
　　-
　　今天上午考完最后一科考试就放假了，唐星冉回去收拾好宿舍，然后送了宋清和去机场。
　　两个人，一考完试就急匆匆地走了。
　　唐星冉赶着要回家看宝贝，宋清和赶着飞机飞去找唐星瀚，这个暑假他们一起在外地过。
　　唐星冉一放暑假，周小瑶和季临这对老夫老妻就开始琢磨着他们的双人旅行了。
　　每年夏季夫妻俩都会挑一个风景优美的地方，到那里待上一段时间。
　　二老出门之后，带孩子的艰巨任务就落到了唐星冉身上。
　　虽然有保姆阿姨帮忙，但是现在已经会跑会跳会说话，快过两岁生日的小朋友，已经不是当初那个乖乖待在婴儿床里只会哭唧唧的小朋友了。
　　活泼调皮的带起来特别费劲！
　　-
　　唐星冉每次感觉到累的时候，就带着季寒舟一起去季泽琛的公司。
　　季寒舟在家像只小猴子一样撒欢，一到公司就安静得不得了。
　　除了环境的陌生感之外，还有最重要的一点就是，爹地凶巴巴的样子很可怕。
　　季寒舟还是很怕季泽琛的，每次他闹爸爸的时候，爹地只要一板着脸，他就不敢造次了，乖乖的让干嘛就干嘛。
　　休息室里多了很多小孩用的物品，还额外添置了一张小床。
　　从楼下乘坐电梯上来，季寒舟非常要面子地不要爸爸抱。
　　每一个夸他的人他都笑眯眯地说了谢谢，乖巧得不行。
　　一道爹地的办公室，季寒舟就迈着小短腿跑到爹地身边要抱抱。
　　季泽琛将儿子抱在腿上，一只手敲打着键盘。
　　唐星冉拎着季寒舟的东西走到休息室里放好，出来之后看着儿子坐在老公腿上，圆圆的大眼睛盯着季泽琛的电脑屏幕。
　　这么和谐的一幕怎么能不拍下来呢！
　　唐星冉尽量不发出声音打扰这两认真的父子，回去休息室里将相机拿出来，给这幅画面定格在了相片里。
　　后来唐星冉每次翻到这张照片，都有一种季寒舟在不到两岁的时候就懂得如何在商场上驰骋的感觉，不得不承认一句青出于蓝而胜于蓝。
　　-
　　季泽琛最近的会议特别多，好不容易解决了一个难缠的客户，散会后回到办公室里，轻轻推开休息室的门，看见媳妇儿孩子坐在地毯上搭积木。
　　劳累了一天的疲倦此时也烟消云散了。
　　季泽琛靠在门边静静地看着一大一小认真地搭着积木。
　　季寒舟转头看见了爹地，奶声奶气地喊了他一声。
　　紧接着唐星冉也回头看了他一眼，两人相视而笑。
　　那一瞬间，到人世间走一趟的意义就在于此吧。

第156章 小霸王去幼儿园了
　　幸福温馨的日子一天天过去，时光流转，四季更迭，又走到了一年夏末。
　　季寒舟小朋友刚过完三岁的生日，就被他爹地无情地扔幼儿园去了。
　　本以为孩子上幼儿园了，夫夫两人在一起的空余时间就会变多。
　　然而，季寒舟这个小霸王从小就不是一个省油的灯。
　　第一天上幼儿园的时候，季寒舟扒拉在幼儿园的铁门那里哭了整整一天的时间。
　　唐星冉这一整天上课都有些心神不定的，脑子里一直在回荡着儿子哭得凄惨的声音。
　　“冉冉，你刚才居然没回答上来教授的问题，怎么回事啊？”
　　下课后，宋清和一脸担忧地看着他。
　　待会儿还有一节教授的课呢，这个教授非常严格，被点名回答不出问题的话，超过两次就要被扣平时成绩了。
　　唐星冉要是还这样心神不定的，说不定教授下节课还是会点他。
　　“啊........”唐星冉伸长了手臂趴在课桌上，闷闷道，“我也想认真听课啊，可是我满脑子里都是舟舟可怜巴巴趴在铁门上哭的样子。”
　　虽然知道大部分小孩子第一天上幼儿园都是这样子的，但是他还是心疼。
　　“哎呀，现在都下午了，肯定已经在和其他小朋友玩游戏了，你就别担心啦。”
　　唐星冉看了眼墙上的钟，还有一节课就放学了，时间正好能赶得上去接季寒舟放学。
　　“清和，放学我们去接舟舟吧，然后顺便去我家吃饭，明早我们再一起来学校。”
　　“估计不行，”宋清和将手机上的信息拿给他看，“就在刚刚，辅导员催我今晚赶紧去整理材料了。”
　　宋清和现在是他们班的学委，大四了，有很多关于学习和实习上的工作还需要学委去忙的。
　　“那好吧。”
　　唐星冉呼出一口气，努力甩甩头强行将小舟舟凄惨的形象甩出去，认真地上完最后一节课。
　　-
　　季寒舟简直是整个幼儿园有史以来最固执的一个小朋友。
　　他从早上爸爸离开开始，一直到下午放学时间，都坐在铁门旁边的地上哭唧唧。
　　当然，中间还吃了老师送过来的午饭。
　　午休的时候不肯进楼里，老师只好拿了把小扇子帮他扇风哄他睡觉。
　　睡着之后的小霸王被老师抱进了楼里，以为他醒来之后就不会哭闹，可没想到季寒舟穿好了衣服，跌跌撞撞地又跑到铁门边上坐着，忧伤地望着外面。
　　坐成了一颗望父石。
　　-
　　下午五点，是幼儿园小朋友们放学的时间。
　　唐星冉来早了，打车过来的时候才四点半。
　　幼儿园的安保措施做得很好，园区大门外还围了一圈家长等候区。
　　通过身份核验之后，唐星冉慢悠悠地走了进去。
　　没走几步，便听见一声清脆响亮的「爸爸」。
　　唐星冉这才发现季寒舟还坐在早上的那个地方。
　　他连忙跑了过去。
　　“舟舟？你怎么在这坐着啊？”
　　旁边陪着的老师给唐星冉解释了季寒舟小朋友这一天里所做的事。
　　唐星冉简直哭笑不得。
　　-
　　晚上睡觉的时候，唐星冉破天荒地将季寒舟抱到了自己房间的床上。
　　很久没有和两个爸爸睡觉的季寒舟开心极了，兴奋地在爸爸的大床上滚来滚去。
　　“舟舟呀，告诉爸爸，你今天为什么不愿意跟老师回教学楼去呀？”
　　将孩子抱过的来的意义就是和老公一起教育他。
　　有季泽琛在，季寒舟就会听话很多，直接和爸爸说了实话。
　　“因为昨天去试学的时候，有一个小朋友用玩具砸了我的头，我怕他今天还会砸我。”
　　确实是有个小朋友无缘无故过来砸了他一下，然后跑走了。
　　季寒舟被砸了一下有些懵，他很生气。但是爸爸说幼儿园不是自己家，不能和别的小朋友打架。
　　-
　　唐星冉大骇，季泽琛听到后也放下了手里的事情，走过来抱起儿子查看他的小脑袋。
　　“砸了哪里？”季泽琛满脸严肃认真。
　　季寒舟窝在他怀里，用手指了指右边耳朵上方的位置。
　　“就一下下，现在已经不疼了。”
　　“是哪个小朋友啊？他为什么砸你啊？”唐星冉问。
　　季寒舟也不知道怎么描述那个小朋友，他在家里称霸王。但是第一次去这么多小朋友的幼儿园，还是有些拘谨害怕的。
　　唐星冉提议要不要让季寒舟换一个幼儿园，季泽琛说不需要。
　　“季寒舟，”季泽琛喜欢叫儿子大名，“明天爹地送你去幼儿园好不好？”
　　“那爹地送我进去吗？进到里面里面去。”
　　季寒舟想要他爹送他到班级里面去，让小朋友们知道他有一个很厉害的爹。
　　“嗯，爹地送你送到教室去。”
　　帮儿子撑腰树威风什么的，季泽琛非常乐意这么做。
　　-
　　唐星冉一大早有课先回学校了，季泽琛亲自开着送儿子上幼儿园。
　　给儿子树了一回威风之后，再也没听季寒舟说过在幼儿园被欺负的事了。
　　小霸王每天去幼儿园也开开心心的。
　　可季泽琛万万没想到，幼儿园的老师会给他打电话说，自家儿子在幼儿园和人打架了，把人家小朋友打哭了。
　　班主任是一名资深幼儿教师了。不管这些孩子谁家出身高贵，只要不听话，照样要请家长训话。
　　身居高位的总裁大人一身裁剪得体的黑西装，站在儿子的班主任面前，和对方家长说抱歉。
　　对方家长正好是在圣临集团上班的一名主管，看见老板朝自己道歉，腿都软了，连忙摆手和解。
　　小孩子嘛，不懂事打打闹闹都是正常的，求求总裁大人不要放在心上。
　　季寒舟现在已经是幼儿园扛把子大哥了，丁丁点儿的小皮孩儿，被叫家长了也会觉得脸红害臊了。
　　不情不愿地和被他欺负哭的小孩子道了歉，然后被季泽琛领回家了。
　　-
　　季泽琛倒是没觉得因为儿子的不听话丢了脸。
　　刚才老师说，他们打架的原因是因为抢积木，那个小朋友过来抢了季寒舟的积木。
　　小孩子抢玩具哭闹是很正常的一件事，但是季寒舟直接动手打人就不对了。
　　会哭的孩子有糖吃，老师们都是首先安慰哭泣的孩子，然后把错误都推给先动手的那一个。
　　-
　　刚上学那会儿，季泽琛和儿子说过，被人欺负了，就欺负回去。
　　季寒舟被抢了玩具就打人，这其实也和季泽琛的教育方式有关。
　　不过小孩子还是不能太骄纵的好，季泽琛决定还是要稍微教育一下下，得让儿子知道些轻重。
　　“舟舟，以后打架不许打小朋友的头，知不知道？”
　　季寒舟扣着小手，垂着脑袋点点头：“知道了，以后不打j......”
　　「架」字还没有说出口，季寒舟突然反应过来，爹地刚才好像说的不是让他不要打架...........
　　“嗯？”
　　看着儿子傻愣愣的样子，季泽琛这个溺爱而不自知的父亲，竟然还在担心自家儿子哪天遇到打不过的大孩子该怎么办.......
　　“我说，你以后如果和别人打架的话，就聪明点儿，不要往人家头上打。”
　　季泽琛继续和儿子传授着歪理。
　　“如果对方欺负你了，你小小教训一下就是了，不能太过分。就像你这次用积木把别人的额头砸破了，这是不对的，知不知道？”
　　季寒舟似懂非懂地点点头，又摇摇头，想了想又点点头。
　　原来爹地不怪他打架的事情，但是觉得他下手太狠了。
　　有了爹地的纵容和撑腰，季寒舟在幼儿园里更加小霸王了。
　　不过小霸王也有小霸王的准则，不会主动去欺负小朋友。但是其他小朋友也休想在他身上占到一点儿便宜。
　　唐星冉不知道他们父子俩之间达成了什么共识和约定，只觉得季寒舟不再畏惧去上幼儿园里，也省心了不少。
　　-
　　大四最重要的一项任务就是实习。
　　像唐星冉、宋清和这样的物理系好苗子，早早就被各种教授给盯上了。
　　两人在同一个教授门下实习，并且都拿到了保研的资格。
　　大部分时间里，唐星冉都待在实验室里，只有晚上才回家。所以对于季寒舟每天的情况也不太了解。
　　反而现在是季泽琛带孩子比较多。
　　每天晚上睡前，季泽琛都把当天儿子的事迹当成晚安故事说给唐星冉听。
　　-
　　最忙碌的一年终于要过去了，实习和毕业论文的事也都已经解决好了。
　　临近毕业，唐星冉在计划着和宋清和的毕业旅行的同时，他和季泽琛的婚礼也被提上了日程。
　　本来打算在季寒舟周岁之后举行婚礼的。但是总是被各种七七八八的事情给耽搁了。
　　要么是季泽琛太忙，要么是唐星冉太忙，要么就是季寒舟有个小病小痛什么的。
　　于是乎，婚礼这件对他们来说只是个形式的事情就被推到了唐星冉毕业之后。
　　也正好这个暑假是他最完整的暑假，没有什么七七八八的事情要去做。
　　毕业旅行回来之后就是婚礼，婚礼之后还有时间和季泽琛去度个蜜月。
　　-
　　计划一直在有条不紊地推进中。
　　唐星冉和宋清和两人去疯玩了一圈回来之后，立刻投入到了婚礼筹备当中。

第157章 星河浪漫，爱意永恒（正文完）
　　唐星冉万万没想到，对婚礼的策划无比上心的人，除了周小瑶之外，还有他哥哥。
　　唐星瀚远在外地拍戏，百忙之中也不忘记抽空出来研究弟弟的婚礼策划，积极得像是在准备他自己的婚礼一样。
　　“哥哥，为什么我结婚，你好像比我还要着急呀？”唐星冉在视频里面打趣道，“你是不是也想结婚了呀？”
　　他和季泽琛孩子都上幼儿园了，才补办的婚礼仪式，和人家正常流程的婚姻相反了。
　　但是哥哥不一样，哥哥可以领证婚礼一起办。
　　看唐星瀚这股子积极劲儿，唐星冉觉得，以后哥哥的婚礼肯定会很盛大。
　　唐星瀚刚拍完一场戏，正在休息室里休息呢，身上还穿着拍戏时候的衣服。
　　“我当然想啊，”唐星瀚笑道，“那你赶紧帮哥哥劝劝清和，什么时候愿意嫁给我啊。”
　　“包在我身上！”
　　唐星冉大方承诺着，这么多年下来，如何帮哥哥搞定清和这件事他都能写出好几本经验总结分享了。
　　兄弟俩聊着聊着就聊到了婚礼的主题策划上来。
　　“群里面阿姨发的那么多个主题策划案，你都看了没有啊？”
　　唐星冉顿了顿，群里？
　　在定好婚礼的日期之后，他们几个人的家族群就变成了他的婚礼策划方案群。
　　一开始大家都兴致勃勃，两位当事人说婚礼不用办得太隆重，温馨一点就好了。
　　于是大家开始提出各种小清新的方案，结果都被周小瑶给pass掉了。
　　给出的理由是：人生仅此一次的婚礼，得办得盛大一点。
　　然后，大家又开始提出各种隆重盛大的婚礼反感，结果又被周小瑶给pass掉了。
　　给出的理由是：人生仅此一次的婚礼，得与众不同，得独一无二。
　　季泽琛对这方面完全是依着唐星冉的想法，唐星冉想怎么办就怎么办。
　　唐星冉呢，理工科小直男，在这方面就都听周小瑶的。
　　于是乎，最后群里就只剩下唐星瀚和周小瑶在谈论方案了。
　　不错的是，这两人的想法一拍即合，再加上婚庆公司的建议，还真就想出了几个蛮不错的备选方案。
　　现在只差唐星冉和季泽琛两人拍板决定了。
　　“我今天还没来得及看呢，待会儿等泽琛回来了我们再一起看，”唐星冉不想聊自己，转移话题，“哥哥你今天这身衣服真好看。”
　　“好看吧，这是昱王爷最金贵的一身衣服。”唐星瀚站远了一点，给弟弟展示自己的服装。
　　唐星冉偷偷截了几张屏，打算发给宋清和看，顺便提议一句以后他们的婚礼可以采用古风。
　　-
　　周小瑶在群里发的那几个方案里，最终采用了的是「星河烂漫」主题。
　　这是季寒舟小朋友选的，他说爸爸是宇宙星河中最漂亮的一颗星星。
　　方案订了之后，就交给婚庆公司去置办了，由周小瑶亲自监督。反正只要钱钱给得越多，场景就越好看。
　　-
　　唐星冉怀宝宝之后胖了不少，生完宝宝之后瘦了一些。但由于这几年来一直被不停地投喂，他身上的肉肉还是多了不少。
　　这段时间他一直在减肥，但是效果甚微。
　　毕竟自己很难管住自己的嘴，更不用说老公还一直不停地给他投喂。
　　晚上唐星冉躺在床上，捏着自己肚子上的小肉肉满脸忧愁。
　　“怎么办嘛，我现在胖嘟嘟的。”
　　季泽琛大手毫不客气地游走在他的肚子上，“哪里胖嘟嘟的了？身上都没几两肉，我一拎就拎起来。”
　　唐星冉给了他一个白眼，翻个身不想理他。
　　“脸上也肉肉的，明天拍照肯定会很圆.........”
　　明天他们要拍结婚纪念照，要拍三套室内的、三套室外的。
　　“不会的，我们家冉冉什么时候都是最好看的。”
　　“老公——”唐星冉盯着床头上的上的数字钟，感受着时间的流逝，“你会爱我一辈子嘛？”
　　“不会，”季泽琛摩挲着Omega的耳垂，“一辈子太短了，我生生世世都爱你。”
　　季泽琛欺身贴了过来，呼吸声靠近唐星冉的耳边好似放大了好几倍。
　　难得Alpha说了情话，这是暗示，唐星冉心中明了。
　　-
　　脑子里担忧的上镜问题都还没有挥去，身子却很诚实地翻身压在了季泽琛身上，小手还不停地点着火。
　　“老公——你干嘛戳我呀——你是不是想——”
　　明知故问，面对故意撩人的小妖精，季泽琛笑而不语，翻身将人压在身下。
　　饶是已经熟悉了不知道多少回的娇嫩身体，Alpha每次都跟刚开荤的野狼一样。
　　第二天的时候，唐星冉不仅起床困难，他的脖子、耳后布满了让人浮想联翩的痕迹。
　　“都怪你！这样连衬衫都遮不住了！！！”
　　唐星冉怒，在一脸慈笑的Alpha身上挠痒痒似的锤了好多拳。
　　他觉得Alpha就是故意的，故意选在拍照前一天晚上这样欺负他！
　　幼稚的Alpha！
　　“没事儿，可以遮掉的，待会儿让化妆师帮你遮掉就好了。”
　　季泽琛一脸不嫌事大，还觉得自己留下的痕迹看起来非常赏心悦目。
　　就要让那些还敢窥视自己Omega的人看看，这个Omega是专属于他的。
　　“如果你不想遮也可以啊，多有纪念意义啊，妈都说了，我们要弄点儿特别的。”
　　唐星冉：“............”
　　纪念啥意义？纪念我昨天晚上差点儿被你榨干吗？！
　　-
　　唐星冉最终还是让化妆师将衬衫遮不住的痕迹给盖掉了，其他地方的被衬衫遮的严严实实的看不见。
　　然而拍第二套衣服的时候，那件衬衫是V领的，正好能看见他锁骨和胸口处的几道红痕。
　　唐星冉在更衣间里，盯着镜子里的自己，没忍住踩了旁边的Alpha一脚。
　　“没事儿，上镜之后痕迹不会特别明显的。”
　　Alpha心情真的很不错，连唐星冉都能感觉得到。
　　算啦算啦，这个男人开心就好。反正两人孩子都会打酱油了，也不用太在意这些细节。
　　只要我不害羞，害羞的就是别人。
　　-
　　原本以为拍结婚纪念照就已经够累人的了，没想到婚礼前的各项准备，比拍照更加累人。
　　只不过，这种累是幸福的累，唐星冉一边累着一边快乐着。
　　-
　　婚礼当天，唐星冉终于见到了他的婚礼现场最终版的样子。
　　婚礼会场在室内，一个超大豪华的宴会厅，被打造成了宇宙星河的样子。
　　主题色调是深蓝色的星空色调，搭配神秘浪漫的宇宙星云色彩。
　　整个天花板和背景墙用大片的LED屏打造出了神奇浪漫的宇宙星河效果。
　　抬头望去，闪烁星空带来的震撼，让人仿佛伸出无尽星河之中。
　　随着音乐声的响起，唐星冉踏上了台阶，沿着由众多小行星点缀而成的过道，满新欢喜地走到那个与他共度一生的男人面前。
　　司仪照着流程说了些什么，唐星冉都没有听见，此时的他像是自动屏蔽掉了那些欢呼嘈杂的声音，整个世界里只剩下自己和眼前的男人。
　　季泽琛望向他的眼睛里，温柔地笑了起来。
　　他的声音低沉，用只有两人才能听见的音量说了句：“冉冉，回神了。”
　　唐星冉身上带着光，会心一笑。
　　那一瞬间，季泽琛恍惚分不清那是舞台的灯光，还是他眼里的光。
　　-
　　互相念完了誓词后，就到了交换戒指的环节了。
　　季寒舟小朋友穿着帅气的小礼服，手上拿着精致的首饰盒，走到两位爸爸身边。
　　“下面请两位新人交换戒指...”
　　季泽琛打开首饰盒，取出一枚华丽精致的钻戒，戴进了唐星冉白净的无名指上。
　　然后俯首在亲吻了唐星冉的手背。
　　虔诚而郑重。
　　这可是总裁大人亲自参与设计的一款钻戒，全世界仅此一枚，独一无二。
　　钻石被切割成了一颗星星的模样，在灯光下闪动着淡蓝色的光芒。
　　对于季泽琛而言，唐星冉就像是他星空下的那颗最耀眼的星星。
　　不仅照亮了他的世界，也为他带来了一整片浩瀚的星空。
　　在Alpha温柔的注视下，唐星冉也学着他，戴完了戒指之后再男人的手背上亲了亲。
　　-
　　“接下来的环节！有请新人互相亲吻对方！”
　　唐星冉脸上爬上了红晕，其实他还是挺不好意思在这么多人面前接吻的。
　　但是这个环节是周小瑶坚决不同意删掉的环节，就是要让大家都看看他们两人幸福甜蜜的样子。
　　而且，他必须要把这个唯美的画面给拍下来，永久保存着。
　　就连季寒舟小朋友也在一旁拍着小手，高兴地大喊着：“亲亲！亲亲！亲亲！”
　　Alpha靠近之时，唐星冉闻到了他身上信息素的味道，紧张顿时化为飞烟挥去。
　　双唇在音乐和欢呼声中交织在一起，相濡以沫，爱意永恒。
　　-
　　每个人就像是宇宙中的一颗小小的星球，漂流在浩瀚的宇宙里，不断地等待与找寻这属于自己的那一片星河。
　　两个人相爱，就像宇宙中两颗星球，彼此吸引、彼此靠近。
　　相遇、相识、相知、相爱。
　　斗转星移，时空变换，不管时间顺序如何颠倒，你我始终如一。

番外：宋清和X唐星瀚（一）
　　拿到了理想的大学录取通知书的那天，宋清和坐了三趟公交车，去离出租房很远的一个菜市场里买了半斤新鲜牛肉。
　　然后又坐了三趟公交车，回到破旧的小出租房里，给自己做了一份青椒牛肉盖饭，庆祝自己即将展开新的生活。
　　他在这个城市里无依无靠，从小没有父母的他早就学会了独立。
　　成年之后就不能再住在孤儿院里了，好在他以前的小金库加上这个月打工赚的钱，交完学费之后还能够让他在寸土寸金的A市里租到了这样一个小破房子。
　　因为成长环境的缘故，他给人的感觉都是清冷独立。
　　他是个Omega，长得又很好看，冷白皮再加上一双深如潭水的眼眸，以前还有同学说他像清新脱俗的仙子。
　　但是其实他的内心非常自卑，也很胆小。
　　刚开始一个人住的时候，宋清和心里是非常害怕的。
　　老旧的房子里有一股始终散不去的霉味儿，遇到刮风下雨的天气，窗户和门还会吱呀作响。
　　宋清和晚上睡觉都不敢关灯，厕所的灯也要开着。
　　可是当他看到电费表的时候，就不敢再开着灯睡觉了。
　　在这样的环境之下战战兢兢地过了两个多月，学校终于开学了。
　　宋清和终于能退了那间让他毫无安全感的房子。
　　并且下定决心大学之后要好好学习，争取奖学金，顺便再找份兼职，寒假的时候就可以租一间条件好一点的房子了。
　　至少刮风下雨的时候，门窗不要响。
　　-
　　很幸运，他被分到了双人间宿舍。
　　宋清和早早就到了宿舍，收拾好了东西之后开始想象他的室友会是什么样的人。
　　物理系的Omega本来就少。如果分到的是本班的Omega就好了，这样至少还能有点话题可以讲讲。
　　毕竟他真的不善言辞，以前在高中的时候，和室友关系不好，导致他整个高中三年都在抑郁的状态中度过。
　　希望室友好相处，希望室友好相处，希望室友好相处..............
　　宋清和一直在祈祷着。
　　还要，上天应该是听到了他的祈祷，给他派来了一个小天使室友。
　　第一次见到唐星冉的时候，宋清和就十分羡慕他有个温馨的家。
　　爸爸疼，妈妈爱，哥哥宠，还有老公，备受宠爱的小王子，简直就是人生赢家啊。
　　再看看自己，孑然一身，什么都没有，他们根本就不是一个世界的人。
　　宋清和自卑地想，自己应该和他不能成为朋友吧。
　　然而唐星冉并没有他想象的那样是个高高在上的小王子。
　　他很和善、很可爱，会主动叫他一起去上课一起去吃饭，这是宋清和以前从未有过的体验。
　　唐星冉是个小天使，这是宋清和对自己室友的第一印象。
　　-
　　但是吧..............
　　室友很好，室友的哥哥却有点奇奇怪怪的。
　　因为自己是Omega的原因，宋清和一般不会和Alpha有过多的接触。
　　小天使说要和自己一起吃饭，他哥哥居然也要跟上一起。
　　宋清和心里有些不舒服，怎么会有Alpha哥哥这么粘着自家弟弟的吗？
　　不过吐槽归吐槽，宋清和还是接受了唐星冉的邀请。
　　-
　　吃饭的时候才发现，小天使的哥哥是真的很能说。
　　宋清和从没遇见过这么能说会道的Alpha，不过想想也是，人家的身份可是影帝呢。
　　他这种底层平民也许是没有见过世面。但是这个alpha也太能叭叭了，而且就只对着他一个人叭叭。
　　宋清和想，该不会是因为怕自己欺负他弟弟，所以才不停地在打听自己的事吧。
　　可是自己做错了什么？吃个饭也要听影帝大人叭叭呢？
　　于是乎，宋清和对小天使哥哥的第一印象：能叭叭，像个惹人厌的八哥。
　　八哥最后还要了他的电话号码。
　　-
　　自从给了影帝大人电话号码之后，宋清和后悔极了。
　　不是都说明星都很怕被别人骚扰，自己的隐私都会遮得密不透风吗？
　　为什么这个影帝大人就不按套路出牌呢？！
　　每天每天每天！不厌其烦地给他发各种无聊的生活琐事日常，还要问他很多无聊的问题。
　　有这个时间回复，他觉得还不如多去写几道物理题。
　　然而毕竟是朋友的哥哥嘛，太冷漠敷衍了也不好意思。
　　没错，他已经和唐星冉交上朋友了。
　　-
　　本来以为影帝大人会在他的冷漠回应之下逐渐销声匿迹，然而并非如此。
　　渐渐地，宋清和也就习惯了。
　　人生中多了一个话痨网友，好像也不是什么不好的事情。
　　唐星冉一般都是走读，晚上只有他一个人在宿舍。
　　学习的时候累了，看看手机，都能受到好几条影帝大人发过来的消息。
　　每天都有人问候，再冰冷的石头也会有被捂热的一天。
　　但是聊天终归只是聊天，两人也只是简单地吃过一顿饭而已。
　　宋清和虽然不追星，但是他也知道现在明星们的粉丝都不希望自己的偶像和别人传出绯闻什么的。
　　被拍到他们一起吃饭的那次，宋清和有上网去看过一些相关的说法和留言。
　　小天使和影帝大人都说让他不要在意网上的那些说法，可是看到了就是看到了。
　　不管怎么安慰自己不要在意，他还是觉得难受。
　　他不再像以前那样子每天都回唐星瀚的消息了，备注名称也从影帝大大变成了冷冰冰的「影帝」两个词，甚至连姓名都不是。
　　终究还是两个世界的人吧，宋清和想，他有小天使做朋友就好了，不应该再肖想别人家光鲜璀璨的哥哥。
　　-
　　由于这个学期都没有去兼职，宋清和寒假住不上好房子了。
　　A市虽然繁华，但是还是有很多类似于贫民窟的地方，宋清和在破旧的老城区里找了一件出租屋。
　　比之前的好，门窗不坏，楼层也高，有阳台，视线也很宽阔。
　　他还是很满意的。
　　但是除夕当晚，看着阳台外面的烟花时，他还是难过了。
　　这是他离开孤儿院后第一次一个人过年，冷冷清清的，什么也没有。
　　“唉.........”
　　这可能就是自己未来很多年都要经历的事吧。
　　外面的烟花很美，就是美得太过于短暂，宋清和难得文艺了一把，他拿起手机，将这美丽的瞬间定格下来。
　　正好拍照的时候「影帝」来了消息。
　　也许是真的太孤独了吧，宋清和将照片发给了唐星瀚，却没想到，人家第二天竟然能寻到他的出租屋里来。
　　这还是真正意义上的第一次两人独处，宋清和其实非常紧张。
　　这里太破了，他都不好意思让唐星瀚坐下来。
　　如果，如果自己有钱就好了，就不会用这么破旧的地方招待唐星瀚。
　　-
　　唐大影帝好像并不在意他的沙发很脏，非常自然地就坐下了。
　　“清和，你寒假有什么打算吗？”
　　宋清和的手抓了抓裤子，“还没什么打算，应该就这样一直待到开学吧。”
　　过年的兼职其实很好找，但是他最近有些丧丧的，不想工作，也不想学习。
　　毕竟学霸也有想要躺平的时候。
　　“要不，你跟我去国外吧？就去几天玩玩，到时候我送你回来。”
　　唐星瀚如此直白的邀请让宋清和感到有些猝不及防。但是他心里突然生出了一种想要逃离这里的冲动。
　　于是他点头了。
　　等到风机降落在美丽的北欧小镇时，脑回路都能绕上地球好几圈的他才反应过来，自己居然跟着唐星瀚出国了！
　　“我突然来这儿，会不会影响到你工作啊？”宋清和拿着房卡，突然问道。
　　然而，问完之后他又有些后悔，这话听起来感觉茶里茶气的，再说自己如果只待在房间里的话，怎么可能会影响到别人工作啊..........
　　宋清和为自己的智商堪忧，果然学习不能停，一停下来脑子就容易生锈。
　　“不会影响，这几天小镇下雪，积雪比较严重，拍摄进度也没那么赶，今天和明天我都是不用上班的。”
　　“哦哦，这样啊.......”
　　“刚下飞机，先去休息一下吧，晚上我带你去吃饭，有事就过来叫我。”
　　“嗯嗯，好........”
　　他对这里人生地不熟，除了听唐星瀚的，他也不知道该做什么。
　　这里的环境比自己之前住的不知道好多少倍，睡在柔软的床上，宋清和满脑子里想着的全是唐星瀚将他从破旧出租房里带走的那个画面。
　　或许自己真的可以尝试着依靠一下这个大哥哥。
　　-
　　原本只打算待几天的宋清和，一待就待了整个寒假。
　　其实真正改变两个人之间关系的，应该就是那次发情期了吧。
　　那是宋清和第一次这么放纵自己，他太渴望温暖和关爱了。
　　人在脆弱的时候，身边就算是有一根救命的稻草，都不想放过。
　　他第一次感受到，在契合度合适的情况下，Alpha信息素的味道能让他这么舒服。
　　原来被Alpha抱在怀里的感觉是那么温暖，他真的不想离开了。
　　睡着之际，宋清和想，如果，如果自己变得再优秀一点点，是不是就能配得上他了？
　　大哥哥，你能不能再等等我，不要这么快放弃我........

番外：宋清和X唐星瀚（二）
　　又是一年春节，唐星瀚能把人拐走一次，就能再拐走第二次。
　　“别看啦，他们是不会回来的。”
　　唐星瀚戴好帽子和口罩，再把盯着路口拐角看的宋清和扭转了个身，帮他理好了脖子上松垮垮的围巾。
　　快两年了，宋清和面对影帝大人也没有了以前那样拘谨冷漠。
　　受大家的影响，他变得活泼开朗了不少。
　　“你们是不是计划好的啊？合伙起来框我呢。”
　　他就猜到，什么集体旅行，到最后那对小两口肯定会撇下他们，故意让自己和唐星瀚单独在一起。
　　这么久了，这种小把戏真的多得数不胜数，只要唐星瀚回来了，这种事必然会发生。
　　估计晚上回去，他也是要自己一个住了。
　　-
　　口罩遮住了唐星瀚得意的笑，他清了清嗓子，掩饰自己的语气中的小得意。
　　“没有哇，你也知道，计划总是赶不上变化的嘛。”
　　话是这么说，唐星瀚还是有点担心把人惹得不高兴了，想了想还是问道：“那你现在是想回去休息还是去玩儿啊？”
　　他们刚吃完东西，也就下午两点多，这个点不尴不尬的，如果说要回去休息，也不是不可以。
　　一觉睡到晚上再起来吃饭，唐星瀚自己也少干这样的事。
　　只是难得有机会出来玩儿，他一点都不想把时间浪费在睡觉上，特别是一个人睡觉上。
　　-
　　大冬天的，宋清和并不是很想午睡。
　　他手机里还有一份季柠溪传过来的游玩攻略，他扫了眼市区附近的景点，感觉都没什么感兴趣的地方。
　　“好像没什么好玩的啊........”宋清和嘀咕道。
　　然而唐星瀚却以为他不想去玩。
　　Alpha眼眸低垂，眼神里有些失落，宋清和一抬眼，便撞进了这样一双眼眸里。
　　宋清和有些愣住，心脏似乎漏了一节，有些空空的。
　　对方的情绪是会受自己决定的影响吗？
　　“市里不好玩，要不，我们先去古镇吧。”
　　宋清和说完，唐星瀚的眼神里立刻闪起了光。
　　“好，好啊好啊！那，那我们现在回去收拾东西吧，顺便在古镇定个房。”
　　宋清和低笑，看来还真是，不过一句话就能哄开心的影帝哥哥，也挺有趣的。
　　-
　　他们出门的时候，订房买票的任务都是季柠溪在做，现在只剩下他们两个人了。
　　唐星瀚不方便用自己的个人信息订房，便用了宋清和的。
　　这回两人没有订酒店，而是订了一个宋清和非常喜欢的民宿。
　　民宿是个两层的复式小别墅，装修风格古色古香的，面积不大但却温馨。
　　唐星瀚心都要飘到天上去了。虽然他们住在小别墅二楼的相邻的两个房间里。
　　但是！！！
　　但是！！！
　　但是！！！
　　是在同一个房子里！
　　四舍五入，那就是提前体验一把同居的生活呀！！！
　　-
　　古镇四面环水，河道成井字形，光是古桥就有二十多座，每一座经翻修过的石拱桥外形装饰都不一样。
　　古镇文化旅游局有一个长期的「古桥合影」打卡活动，非常火爆。
　　游客们先到活动打卡处找工作人员领取打卡表，前往每一座石拱桥的打卡机上，将自己与石拱桥的合照上传打卡。
　　在一天二十四小时内完成者，就能获得一个文化旅游局独家制作的制作工艺精美的古镇吉祥物摆件。
　　还有古镇内随便三个景点的门票报销卡两张。
　　-
　　“我们要不要参加这个啊？”
　　唐星瀚看了眼活动要求之后，有些跃跃欲试。
　　他们从市区坐小巴车过来，再放好行李，也就下午三点。
　　古镇又不大，参加活动还会发一张古镇的地图，不就是二十几座桥吗，晚饭前应该能打卡完毕。
　　宋清和看了眼奖品，三张免费报销卡。
　　值！
　　干！
　　不就是二十多座桥么........
　　-
　　两人一开始信心满满的，觉得他们很快就能完成任务。
　　然而他们忽视了一个现实因素，那就是古镇里人太多了。
　　明明两座桥之间的路程只需要走10分钟就到，两个人硬是花了大半个小时差不多一个小时才到。
　　当然，除了人多之外，有一部分原因是两人被路边的各种小店铺和小摊位所吸引。
　　就算中午吃得很撑，小摊上飘香的小吃还是让人忍不住停下脚步。
　　-
　　“来，你尝下这个，看看好不好吃。”
　　唐星瀚带着宋清和挤出人群，走到街角少人的地方，从小纸筒里拿出一串肉质饱满的虾球，递到宋清和的嘴边。
　　“快点儿，趁热试试。”唐星瀚拿着虾球，就是要喂他的意思。
　　宋清和也不磨蹭了，凑上第一个虾球咬了一口。
　　虾球很大，他一口只要掉了三分之一。
　　“怎么样？好不好吃？”
　　宋清和点点头，将嘴里的虾肉咽下去之后才说：“好吃诶，就是有一些些辣。”
　　“是吗？我尝尝。”
　　唐星瀚说着，就直接将他咬过的那个虾球吃进了嘴里。
　　宋清和来不及阻止：“...................”
　　他怎么就把自己吃过的给吃了啊.......
　　这，这算不算是......
　　“嗯，是挺好吃的啊，你再尝尝别的，其他的可能没那么辣，吃完我们还要赶下一座桥呢。”
　　唐星瀚一副啥事没有的样子，还特开心让他继续吃。
　　想起还有打卡任务没完成，宋清和也不去多想了。
　　两人站在街角，解决完了一桶串串之后又重新回到了人群之中。
　　-
　　两人走在河堤边上的时候，唐星瀚突然握紧了他的手，将两人距离拉近了几分。
　　宋清和的身子一僵，本能地想要抽回自己的手，但是唐星瀚紧紧地握着他。
　　“别乱动，等下你掉下去我可不去捞你啊。”
　　唐星瀚的气息离他好近好近，宋清和只觉得耳尖轻颤，脸颊都瞬间发起热来。
　　算了，牵就牵吧，这里确实人有点多。
　　他本来就不太喜欢人多拥挤的地方，有唐星瀚帮他挡着一些靠过来的人，还是挺不错的。
　　习惯了之后，走着走着，宋清和便不自觉地也握紧了他的手。
　　-
　　“我们还剩多少座啊？”
　　打卡完一座桥之后，宋清和实在是累得有些不想走了。
　　他从来没有走过这么难走的一趟路，脖子上的围巾也因为出汗太热了被他卷到了手腕上。
　　唐星瀚看着手里的打卡表，“就还剩下两个了，要不我们休息一会儿吧，先去吃点儿东西？”
　　“还吃啊？我已经吃不下了。”
　　现在都已经晚上九点多了，他们一路走过来已经吃了不小小吃了。
　　他现在只有累，没有饿。
　　宋清和蹲在桥边摇摇头，默默地又站起身来。
　　“我们还是快去把这两座破桥给打了卡吧，然后回去洗澡睡觉，我要累死了.......”
　　还是第一次看见宋清和皱着眉头抱怨的小样子，唐星瀚稀罕的不行。
　　唐星瀚有些不忍心让人累着，“要不我们回去把，不打卡了。”
　　“不行，要把任务做完的，走吧走吧，快去了。”
　　在他手里的任务，他不允许没做完半途而废。
　　宋清和打了个哈欠，眼角处泛起了泪花，已经困得放弃了挣扎，任由唐星瀚搂着他带他走。
　　-
　　回到民宿里，宋清和直接瘫在了一楼的沙发上不想起来了。
　　“下午和晚上的时间全花在走路和打卡上了，真的好累啊.........”
　　他再也不想为一个免费这么折腾自己了，这比他打两份工还要难受。
　　唐星瀚将打卡表放在玄关处的桌台上，明天再拿去兑换礼品。
　　“你在这儿躺会儿，我去浴室帮你放个水，泡个澡会睡得舒服一点儿。”
　　实在是太累了，宋清和也不管什么形象和尴不尴尬了，朝唐星瀚挥了挥手。
　　“嗯嗯，你去吧，我躺会儿。”
　　沙发很软，躺下来简直舒服得不要不要的。
　　宋清和一闭上眼睛，不到三秒就睡着了。
　　-
　　唐星瀚给浴缸里放好了温水和精油，满意地下楼朝Omega邀功。
　　结果看见人家已经躺在沙发上睡着了。
　　看来是真的很累了，唐星瀚叫了他几声他都没有醒过来。
　　宋清和躺下来的时候自己把外套给脱掉了，现在就只穿着一件米色的毛衣。
　　就这么睡着了很容易着凉的。
　　“清和，你再不醒来我就要抱你咯？”
　　宋清和一动不动。
　　“那好，那我就当你默认了啊。”
　　唐星瀚伸手微微用力，将人打横抱了起来。
　　人他是抱在了手上了，但是要抱去哪里，这是个问题。
　　从一楼到二楼的短短几步路的过程中，唐星瀚身体里仿佛分出了好几个小人正在打架。
　　-
　　唐星瀚一号机：浴缸里水都放好了，不把人放进去泡泡吗？帮脱个衣服有何难？
　　唐星瀚二号机：趁人之危非君子所为，忍一步海阔天空.....
　　唐星瀚三号机：还是抱回房间睡觉吧，一起睡一起睡一起睡——
　　唐星瀚四号机：我觉得还是不要了吧，清和第二天醒来直接走人了怎么办？
　　唐星瀚五号机：那什么，先下手，先下手......什么来着？

番外：宋清和X唐星瀚（三）
　　他们两人之间的关系可谓是家里人最关注的一件事了。
　　尤其是秦宋和季柠溪，看着他们慢慢吞吞毫无实质性进展，实在是看不下去了，于是亲自过来出谋划策。
　　两个人一个去做唐星瀚的思想工作，一个去做宋清和的思想工作。
　　当然，宋清和的思想工作并不是那么好做的。
　　季柠溪每次一提起这些，他就有无数种理由将话题扯到别的地方去。
　　-
　　Alpha聊起天来的话题自然离不开Omega，秦宋传授着自己的经验，让唐星瀚多主动一点儿。
　　宋清和这个小Omega就是比较拧巴而已，其实Omega如果对Alpha没有好感，是不会让他们的关系变成这样暧昧的。
　　他们现在这样子，前不着村后不着店的，非常需要有一方来捅破这张暧昧朦胧的窗户纸。
　　宋清和是指望不上的了，要想加快进程，只能唐星瀚自己上。
　　-
　　他们刚到的时候并没有分房间，行李都还放在一楼。
　　唐星瀚随便进了一间房，将宋清和轻轻放在床上，忍着内心的悸动艰难地帮他把衣服鞋子脱掉。
　　睡着的宋清和非常乖巧，任由唐星瀚怎么摆弄他都只是轻微地呢喃一声。
　　恬睡时的小脸没有白日清醒时那般冷漠疏离，如白瓷般的肌肤光滑细腻，唇形柔美的小嘴微微张着，想水润诱人的蜜桃。
　　黑夜容易放大一个人的情绪，冲动最终还是战胜了理智，唐星瀚喉结混动了两下，将外衣脱掉，附身压了上去。
　　-
　　感觉到有什么东西压在自己身上很重，脖颈间还有些细细痒痒的感觉，宋清和被唐星瀚那些小动作给弄醒了。
　　“你，你在干什么？！”
　　宋清和吓了一跳，试图用力推着唐星瀚的肩膀，可是他的力气根本就推不开他。
　　“唐星瀚！你起来！你放开我！”
　　“我不放，清和，不要拒绝我。”
　　被发现后的Alpha不仅没有停下动作，反而像是被烈酒壮了胆子。
　　唐星瀚直接抓着宋清和的双手按在了头顶，下一秒，带着侵略性的吻压了下来。
　　宋清和的脑子里「轰」地一声炸开来，他睁大着眼睛，难以置信地承受着Alpha的侵略。
　　影帝大人的吻技中带着明晃晃的撩拨性，宋清和根本招架不住，整个人像是被棉花糖包围住一样晕乎乎的。
　　房间里青柠味的信息素满得快要溢出去了。
　　像是受到了蛊惑一般，宋清和渐渐放弃了挣扎，然而泪水却已经沾湿了他的脸庞。
　　“呜................”
　　像是受伤的小兽般可怜的低吟声随着
　　-
　　“对不起，是不是弄疼你了，你别哭啊，别哭。”
　　看见Omega哭了，唐星瀚脸上划过懊悔的神色，疼惜地将他的泪水吻去。
　　“你起来。”
　　宋清和一开口，发现自己的喉咙里像塞了把沙子，声音沙哑得不行，止不住的泪水一直往下掉。
　　他慌乱地将自己的衣服整理好，顾不上穿鞋子，双腿发软地朝门口走去。
　　“你干什么？你去哪？”唐星瀚有些慌了，连忙上前拦住他。
　　“我去找别的地方住，你别拉着我。”宋清和强忍着哭腔，颤抖着双手想将面前的Alpha推开。
　　“这么晚了，你走去哪儿啊？”
　　唐星瀚看他站不稳要摔倒的样子，不顾反对将人抱回了床上坐好。
　　宋清和已经无力和他反抗了，事情都发生了，说再多闹再凶时间也无法倒流。
　　讨厌的唐星瀚，居然趁他睡着的时候偷亲他，还.........
　　“不要你管，我不想跟你待在一起！”
　　“好好好，那我走，我去找别的地方住，你就在这待着别乱跑了，乖。”唐星瀚低声安慰着。
　　宋清和推开他的手，扯过一旁的被子将自己盖了个严严实实。
　　-
　　距离楼下的关门声响起已经过了快两个小时了，宋清和翻来覆去在床上怎么也睡不着。
　　脑海里始终无法忘记那一幕，宋清和咬着唇瓣，上面还残留着冰凉的触感。
　　唐星瀚看着他的眼神里充满了占有的欲望，深深地印在了他的脑海里，挥之不去。
　　在床上翻滚了几圈，宋清和紧紧闭着眼睛，想要强迫自己赶紧入睡。
　　然而他越是想着快点睡觉，就越清醒。
　　过度亢奋的精神拖着疲惫的身体，这种烦躁的状态让他不得不坐了起来，
　　-
　　房间里还残留着alpha信息素的味道，宋清和下了床，打开阳台的门通风透气。
　　他走到阳台，冷风一吹，脸上的燥热感立刻被降了下来。
　　古镇的夜晚悠然寂静，寒风吹动树影和古桥下的流水声给夜晚增添了几分神秘而危险的气息。
　　忽然，宋清和余光看见楼下门口好像有个人影在晃动。
　　定睛一看，是唐星瀚。
　　-
　　唐星瀚出门后，冷风也将他的理智吹了回来，清醒之后也非常后悔自己刚才的举动。
　　但是宋清和还在气头上，不想听他说话也不想见到他。
　　他担心他离开之后宋清和也会离开。于是干脆哪儿也不去了，只在别墅门口处守着。
　　-
　　宋清和不想被他看见，连忙离开了阳台。
　　心底泛着异样的情绪，宋清和在床边坐了大半个小时之后，他又走去阳台看了一眼。
　　唐星瀚这回是坐到了门口的秋千上面，一动不动的不知道在想什么。
　　天空渐渐飘起了小雪，落在他乌黑的发顶上。
　　夜里天寒地冻的，Alpha外套也没拿，就穿着一件银灰色的针织毛衣，他光是看着就觉得浑身冷得发抖。
　　将人赶出去之后，宋清和也并没有觉得好受多少，反而还有些担心起来。
　　最终，他还是决定下楼去，开门将唐星瀚带了回来。
　　-
　　“清和，你........”唐星瀚有些微微怔住。
　　“你站在门口做什么？”宋清和的语气淡淡的，听不出有什么情绪在。
　　“我..........”
　　唐星瀚一时间不知道怎么回答他。
　　正想着说自己马上就离开呢，就听见宋清和略带着抱怨的语气说道。
　　“你想冷死在外面是不是？”
　　“啊，啊？”唐星瀚的表情从一开始的愣怔逐渐变成了惊喜。
　　宋清和这是让自己进来的意思吗？！
　　他不生气了是吗？！
　　宋清和已经转身走出了几步，回头看见唐星瀚还傻乎乎地站在原地。
　　“你还不进来吗？不想进来那我关门了！”
　　“进进进！”唐星瀚连忙跑了进去，将门关上锁好。
　　屋里暖气十足，唐星瀚一下子被暖气包围住，整个人身心都暖洋洋的。
　　甚至还想上前去一把抱住别别扭扭的Omega，当然，他不敢。
　　“呼......外面可太冷了，还是屋里暖和，谢谢宝贝。”
　　都改口叫上宝贝了，宋清和张了张嘴，最终给唐星瀚飞了个白眼。
　　“神经病。”
　　唐星瀚也不介意，非常主动地走到沙发面前。
　　“我就在一楼待着不上去，很晚了，你快去休息吧。”
　　宋清和没理他，径直走上楼去，用力将房门「砰」地一声关起。
　　唐星瀚默默叹了口气，懊恼地揪了揪头发，躺进了沙发里。
　　-
　　在外面吹了几小时的冷风，回来之后又在一楼沙发上不盖被子躺到了天亮，唐星瀚终于「光荣地」发烧了。
　　宋清和在床上辗转反侧到深夜才睡着，第二天醒来的时候时间已经逼近中午了。
　　昨晚虽然吃了很多零食，但是没有吃正餐，这会儿肚子已经饿得不行了。
　　浴室就在二楼，他进去洗漱完了之后便走下一楼去。
　　-
　　唐星瀚还在沙发上睡着。
　　说实话，一个高大挺拔的男人窝在一张小小的沙发里，看上去确实有些可怜。
　　一个晚上过去了，宋清和也觉得自己昨晚的行为有些幼稚了。
　　明明隔壁还有一个房间，早知道就不要这么别扭让人家睡沙发了。
　　连个毯子都没有，也不知道会不会感冒了。
　　宋清和走到沙发前，用膝盖撞了撞唐星瀚曲起露在沙发外面的腿。
　　“喂，起床了。”
　　唐星瀚没反应，宋清和又叫了几声，还是没反应。
　　“喂，唐星瀚，唐星瀚！”
　　不会真的生病了吧？！
　　宋清和赶紧走过来蹲在他面前，手放在他额头试了下温度。
　　滚烫！
　　-
　　唐星瀚烧得迷迷糊糊的，头脑发昏让他意识有些迷离的半梦半醒着。
　　但是饥饿感又硬生生地将他从梦中拉扯醒来。
　　额头上压着什么东西冰冰凉凉的很舒服，鼻尖也萦绕着食物的香气。
　　唐星瀚睁开了眼睛，将额头上的东西拿下来一看，是一条浸了冷水的毛巾。
　　他这才意识到原来自己发烧了。
　　年纪大了，吹吹冷风就生病，唐星瀚不由得吐槽自己，以前大冬天泡在水里拍戏都没怎么感冒。
　　-
　　厨房是开放式的，唐星瀚转个头就看见Omega在锅里陶腾着，像是在煮粥。
　　别墅的厨房里备有新鲜的食材，宋清和就着冰箱里现成的材料给两人熬了一锅粥。
　　他正想给唐星瀚换一块毛巾，转身就看见对方醒了。
　　宋清和擦了擦手，走了过去。
　　“你醒了啊？你是不是还很难受？我熬了粥，很快就能吃了，吃完还难受的话就去医院。”
　　唐星瀚目光柔和地看着他，突然伸手一捞，将人捞进了自己的怀里。
　　“让我抱一下，抱一下我就不难受了。”
　　“唐星瀚，你别太过分了。”宋清和羞红了脸，拍了拍环在他腰上的手臂警告道。
　　“清和，我们在一起好不好？”
　　生病的影帝大人像块牛皮糖一样，一直抱着宋清和撒娇不放手。
　　“好不好嘛，我都追了你这么久了，你怎么这么忍心啊，我都要跑断腿了。”
　　宋清和：“.........”
　　你这是要骚断腿了吧。
　　自从他们昨晚亲过摸过之后，唐星瀚就不再像以前那样对他这么温柔绅士了。
　　瞅着一有机会就贴上来吃他豆 腐，仗着自己是病人就各种不讲理撒娇求照顾。
　　他还是第一次见到这样的唐星瀚。
　　“清和，清和........”
　　唐 · 牛皮糖 · 星瀚大有你不答应我我就不放开的趋势，抱着宋清和不停地在他耳边呢喃着。
　　温热的气息洒在耳尖上，红晕渐渐升了上来。
　　“你先放开我，粥要糊了，饿哦得去看看.....”
　　“你答应我，我就放开你，不然你就这样背着我去看粥吧......”
　　宋清和：“...........”
　　生病了的唐星瀚比季寒舟那个小霸王还要难搞。
　　“唉，”唐星瀚撒娇叹气，“好难受啊，清和.......”
　　“哎呀好啦好啦，我答应你，你快放开啦，真要糊了你就没得吃了......”

番外：宋清和X唐星瀚（四）
　　在和唐星瀚谈恋爱的这几年里，宋清和改变了许多，已经不再是以前那个淡欲寡言的高冷Omega了。
　　整个人都阳光开朗了不少，周围的人都能感觉得到他变得更加平易近人了，人际关系也渐渐好了起来。
　　在唐星冉的鼓励下，也参加了不少的竞赛和活动，得过不少奖。
　　唐星冉研二休学之后，年纪第一的位置被宋清和坐得稳稳的，综合分还拉了第二名好几十分，各项奖学金都拿到手软了。
　　用季寒舟小朋友的话来说就是，宋清和就像是武侠片里的主角掉下悬崖之后，遇见了唐星瀚这样以为高人，在高人的指导下得到了武功秘籍，不断打怪升级最终成为名镇一方的武林霸主。
　　宋清和忍俊不禁，轻轻捏了捏季寒舟还带着婴儿肥的小肉脸，顺便再问一句是不是平时兴趣班少了，怎么这么有时间看电视剧。
　　季寒舟撇撇嘴，一溜烟跑了。
　　拜托拜托，他才是个刚准备上一年级的准小学生而已，有必要让他每天都学这么多东西嘛。
　　-
　　两人刚在一起的时候，为了不让唐星瀚的事业遭到影响，宋清和与唐星瀚约法三章，在外面的时候不能变现得那么亲密。
　　唐星瀚虽然心里委屈，但是也还是同意了。毕竟只是在外面不能亲密而已，不在外面的时候，他可得加倍亲密回来。
　　两人感情越累越深之后，宋清和便开始幻想着他们两人的未来。
　　事后唐星瀚抱着他窝在新换好的被子里，听着他对于两人未来小家的各种描述，第二天便带着宋清和一起去看房。
　　两人最终将小家选在了离C大不远处的一处新建好的高档小区里，只需要等一个月之后就可以交房装修。
　　那段时间是宋清和最快乐也最忙的时候。
　　课程上要为一个实验项目做准备，生活上还要抽时间出来捣腾新房子装修的事。
　　唐星瀚正好要进组拍戏很难回来处理这边的事情，只能在金钱上和精神上给予支持。
　　还有又唐星冉和季柠溪两个小可爱帮忙，忙着忙着，实验也成功做好了，房子也装修得差不多了。
　　-
　　半年前，春节假期的时候，两人首次被拍到了同进同出并在地下停车场里亲热的照片，一时间在网络上引发热议。
　　这回唐星瀚本人也没有逃避回应，公开大方地承认了自己有个小Omega男朋友的事情，并说明了自己的Omega不是圈里人，希望大家不要过多关注打扰。
　　其实这些年来关于他的恋情传出的绯闻也不少，几乎每个和他搭戏同台过的Omega都会和他传一段时间的绯闻。
　　粉丝们这次的反应虽然很大，但是大部分的粉丝都十分理智。尤其是得知偶像的恋人不是圈内人士的时候，大家仿佛松了一口气。
　　评论区也从一开始的集体大吼失恋了被隐瞒不想接受到哥哥都已经快三十了，是该准备成家了.......
　　当然，还是有一小部分的粉丝无法接受。只不过那些反对的声音到最后也没什么人在乎了。
　　公开了之后，宋清和的身份也随之被公开。
　　当大家得知这是个优秀到难以企及的大学霸的时候，那些反对的声音就更少了。
　　唐星瀚以前的微博上就只晒弟弟，现在开始经常晒小男友了，同时也收获了一批磕糖粉军，
　　宋清和也从一个默默无闻的努力学生，开始被公众所关注。
　　-
　　研二学期末，导师终于放过宋清和，给他一个完整的暑假让他放松玩儿去。
　　正好这个假期，唐星瀚在邻市拍一个综艺节目，他打算去探班，早早就买好了机票了。
　　晚上和唐星瀚视频的时候说了这件事，结果唐星瀚太过于开心，发了个微博说，“宝贝老婆明天要来看我，开心（*^▽^*）”
　　于是乎，在邻市的粉丝们临时组了一个团，准备一起去机场蹲守接机。
　　-
　　挂了视频之后，宋清和正在家里收拾着明天要带上的行李，突然接到了唐星冉的电话。
　　“冉冉？怎么这么晚给我打电话啊？”
　　都已经十点多了呢。
　　“清和...”
　　唐星冉在电话里的声音委屈巴巴的，好像周围还有风声。
　　“你怎么啦？你在外面吗？”宋清和停下手上的动作，认真听着手机里的声音。
　　“我在你们小区门口，我不认识你住在哪一栋楼呜呜呜呜呜.............”
　　唐星冉在他们搬家入新房的时候来过一次。但是那次是季泽琛直接开车进去，他们直接从地下停车场里上去的。
　　所以这次急急忙忙过来，他就只记得一个小区的名字，具体是哪栋楼哪一号完全不记得。
　　门口的保安也不让他进去，无奈之下，唐星冉只能给宋清和打电话，让他出来接他一趟。
　　-
　　宋清和愣了一下，然后马上站起身去换鞋出门。
　　“你怎么过来了啊？你一个人吗？”
　　“是啊，我离家出走了，我只能来投靠你了。”
　　唐星冉又委屈又气鼓鼓的，他今天晚上和季泽琛吵架了，原因.......
　　Emmmmmmm
　　原因太过于少儿不宜，他不想解释。
　　-
　　宋清和一到小区门口就看见一个熟悉的身影站在对口对面的树下，他急忙走了过去。
　　“你怎么离家出走了啊？你这是.......吵架啦？”
　　唐星冉点点头，没说话，不太想解释为什么吵架。
　　宋清和满脸惊讶。
　　“那，那你过来，季先生知道吗？”
　　唐星冉摇摇头，郁闷道：“我这是离家出走，怎么可能还和他报备。”
　　也不怪宋清和惊讶，毕竟这么多年了，他可从来没见过季泽琛和唐星冉吵过架。
　　但是唐星冉不说原因，他也就没有过问，只是说：“那舟舟和乐乐呢？”
　　乐乐是唐星冉和季泽琛的第二个孩子，正好是他们举行婚礼之后的两个月里怀上的。
　　去年生了乐乐之后，唐星冉的身体一直不太好，季泽琛说什么也不愿意让他坐完月子就去上学。
　　所以唐星冉研二的时候就休学了，一直在家里调养身子，现在已经被养回原样那样健健康康的了。
　　-
　　“我把他们俩哄睡着了才偷偷出来的........”
　　进了电梯之后，唐星冉有些心虚道。
　　季寒舟他不担心，毕竟小屁孩都快上一年级了。但是季乐允如果醒了的话，看不见他估计会哭。
　　人家夫夫俩的事情，宋清和也不好多说什么，但还是劝了一句：“冉冉，要不你告诉季先生一下，让他来接你吧。”
　　唐星冉转过头来一脸震惊，“不是吧清和！你居然不收留我？！我哥又不在家！”
　　“哎呀不是的不是的，”宋清和连忙解释，“我明天的飞机，去邻市找你哥哥，我行李都收拾好了......”
　　言下之意，你在我这里待着也是一个人待着............
　　唐星冉听后想都没想，说：“那我和你一起去！”
　　反正他不要回家，会被那个lsp给榨干的！
　　-
　　进了门之后，宋清和正犹豫着要不要和季泽琛说一声，季泽琛的电话就打进来了。
　　其实唐星冉偷偷跑出来的时候还留了张小纸条，也是怕洗完澡出来发现他人不见了的Alpha突然暴走，把天给掀了。
　　宋清和老实地回答了季泽琛的问题，答应他会好好看着他。
　　“对了季先生，我明天要去邻市找星瀚，冉冉说也要一起去，你看..........”
　　宋清和开着免提，手机那头的季泽琛沉默了一会儿。
　　唐星冉双手合十，无声地祈祷着自家老公赶紧答应。
　　片刻后，季泽琛轻轻笑了一声，说：“想去就去吧，注意安全，冉冉，少吃冰淇淋少吃辣，你的胃刚养好。”
　　唐星冉撇撇嘴，回了一声：“知道啦知道啦，那我明天跟清和一起去邻市咯？”
　　“嗯，去吧，清和，麻烦你帮我看着点儿他了。”
　　宋清和朝唐星冉笑了笑，“放心吧季先生，我会看好他的。”
　　-
　　由于多带了一个人，宋清和将自己的机票退了，重新和唐星冉一起买了另一个航班的机票。
　　两人晚上睡在一张床上聊天。
　　自从大学毕业之后，两个人就很少能够这样子聊天了。
　　“清和和——”
　　唐星冉侧着身子面对宋清和，都已经是两个孩子的爸爸了，还是那么喜欢和人撒娇。
　　“干什么呀？星冉冉——”
　　宋清和也学着他的语气逗他。
　　唐星冉咧着嘴笑得开心，往前凑了一点点。
　　“清和和——我的小嫂嫂——我好喜欢你呀——”
　　这次撒娇的语气和直往人家身上凑的动作，宋清和可学不来了。
　　“哟，和老公吵架了就来和我表白啦？”
　　“哪有嘛，我就是觉得这样子真好，我好幸福呀——”
　　宋清和笑了笑，转身将床头的一个毛绒兔子塞进了唐星冉的怀里。
　　“给你这个，抱着睡很舒服的，是不是感觉更幸福了呢？”
　　唐星冉又将兔子塞到了宋清和的怀里，“嘻嘻，我觉得你有了小宝宝之后，那我会更幸福——”

番外：宴珩 X 傅岩晟（一）
　　宴珩万万没想到，自己竟然被一个神经病Alpha给咬了，还是在自己的办公室里！
　　“傅岩晟！！！你快给老子松口！！啊.........”
　　被紧紧地按在了床上动弹不得，宴珩只要一挣扎，傅岩晟咬得就更加用力。
　　后颈处传来的刺痛感通过全身的每一条神经在告诉他，他被咬了被咬了被咬了.......
　　他被一条疯狗咬了！！！！！！
　　虽然是万般不愿意，但是宴珩不得不承认，Alpha和Omega之间信息素的相互吸引是难以把控的。
　　尤其是两人的信息素契合度不低的情况下，Omega完全没有招架之力。
　　宴珩心想，他们两人的信息素契合度肯定在百分之九十五以上。不然他不可能一点儿招架之力都没有。
　　别人都说遇到契合度高的就是修了八辈子的福气。但宴珩觉得他这是倒了八辈子的霉了……
　　他一边自发抵抗着这种感觉，一边又被迫享受着这种感觉。
　　直到全身的力气都被抽走，宴珩瘫软地趴在了白色的检查床上。
　　身后正处在易感期前期的男人邪魅笑着舔了舔唇角。
　　“宴医生，你的味道好甜啊，是樱桃吗？”
　　宴珩欲哭无泪，绝望得像是被丧尸咬了一口之后，一动不动地趴在床上等待着自己变成丧尸。
　　傅岩晟内心的烦躁在临时标记了宴珩之后奇迹般地得到了缓解。
　　他盯着宴珩腺体上自己留下的印记，眼神中流露出赤裸裸的占有欲。
　　想把这个人带回家去关起来，留着慢慢品尝。
　　-
　　眼角处还残留着刚才被逼出来的生理性泪水，宴珩缓了几分钟，终于恢复了点儿力气。
　　这个神经病Alpha的信息素是在是太强硬了，浓烈的一大股猝不及防地注入体内，宴珩咬着牙，忍受着那股本能的臣服的感觉。
　　他之所以到现在都没有谈恋爱，就是不喜欢这种被Alpha控制住的本能的臣服感。
　　也许是因为职业的关系，他是AO综合科的医生，看得太多的Omega因为Alpha的信息素或者标记所带来的的痛苦，于是自己也开始反感起来。
　　咽下喉咙出的血腥味，宴珩站了起来，将身上的白大褂整理好，转过身来冷冷地看着傅岩晟。
　　“傅岩晟，强行标记Omega，你知道自己的行为已经犯法了吗？”
　　强行标记一个Omega，这是犯法的，宴珩只要现在报警，傅岩晟就会立刻被警察抓走。
　　然而傅岩晟好像并没有因此被吓到，他欺身轻轻压了过来，带着一股不可忽视的压迫感。
　　“宴医生，我刚才哪有强行标记Omega了？刚才........”傅岩晟的气息落在宴珩的耳边，“不是宴医生在为我治病吗？”
　　宴珩耳根一麻，下意识地抬手将他推开。
　　“你是脑子有问题，你找错地方了，”宴珩躲开傅岩晟那道想要将他吃干抹净的视线，“我治不了你，你赶紧走吧！”
　　不跟神经病一般见识，就当是被疯狗咬了一口好了。
　　宴珩绕过傅岩晟走了出去，将办公桌上的那本病历本仍到傅岩晟身上。
　　“走走走！赶紧走！我不想再看见你！”
　　说着就把傅岩晟给推了出去，然后重重地将门关起，上了锁。
　　傅岩晟盯着紧闭的木门，回味着嘴里的清甜的味道，眼里的情绪隐晦不明。
　　已经盯紧了的猎物，怎么可能这么轻易就放弃，宴珩是吧，不管这个人是谁，他傅岩晟要定了。
　　-
　　宴医生今天不想上班了。
　　办公室的洗手间里的墙上有一面四方形的镜子，宴珩洗了把脸，转过身去想看一眼自己的后颈。
　　腺体摸上去还有些肿痛，可见傅岩晟那个神经病咬得有多用力。
　　还好宴珩今天穿着的是一件灰蓝色的衬衫，领子可以将痕迹给遮住。
　　他将桌面收拾好，拿去自己的车钥匙，打算请假在家待几天。
　　临时标记，几天的时间就可以消退掉了。
　　希望再次来上班的时候，不要再遇见那个神经病了！
　　-
　　宴珩已经连续加班了好几周了，早就想有个假期好好休息一下。
　　这次请假，他直接就请了一个星期，再加上还没有修的年假，加加起来竟然也有差不多一个月的时间。
　　休假时间超过半个月剧要亲自去和院长请，院长又是宴珩的老父亲，于是宴珩直接休满了一个月。
　　苦逼加班的社畜突然有了一个月的假期，宴珩顿时开心得把烦人的事情抛到了脑后。
　　然而现在不是什么法定节假日的时间，其他的同事朋友都还要工作，也没什么人能陪他一起出去浪一番。
　　无聊的他瘫在自家床上用手机随便买了一个机票盲盒，惊喜地发现目的地竟是自己一直很想去的一个海岛。
　　这简直就是上天安排的幸福旅程。
　　海岛在南边热带，A市现在开春的季节还可以穿长袖，但是那边已经算是炎热的夏季了。
　　宴珩平时对于穿着打扮骚包得很，决定去旅行用的一切都要买新的。
　　有了目标之后，人就可以从床上爬起来了。
　　宴珩从家里搬出来自立门户之后，一个人买了一套大跃层住着，家里还养了两条阿拉斯加犬。
　　房子够大，宴珩平时加班经常没时间遛狗，两只狗子在一楼就够它们撒泼了，弄坏的沙发家具什么的宴大土豪也不在意，直接全都换新的。
　　这次要出远门一个月，宴珩给熟悉的宠物店老板打了电话，带着狗子们过去之后，就去商场放肆购物了一番。
　　可他不知道的是，在他疯狂购物嗨皮的时候，傅岩晟已经将他的个人资料、行程信息等通过一些不正当的手段全部都查出来了。
　　-
　　行李已经拿去托运了，很不巧，宴珩的座位没能靠窗。
　　他上飞机的时候，旁边靠窗位置上还没有人，宴珩想着待会儿人来了可以和人家换个位置。
　　但是他等了很久都没有等到那个人来，眼看着就快到起飞的时间了，宴珩觉得估计这个位置上没有人，于是就先坐在了那个靠窗的位置。
　　就在空姐对大家说乘客须知的时候，他原本的座位上坐了一个戴着黑色鸭舌帽黑色口罩的年轻男子。
　　宴珩反应过来，那应该是靠窗座位的乘客。
　　“不好意思啊，我们换个座位吧，可以吗？我想.......”
　　我想坐在窗边这句话还没说完，宴珩就愣住了。
　　那双看向他的眼睛，就算对方带着口罩他也认得出来，是那个神经病Alpha，傅岩晟。
　　“怎么是你？！”
　　傅岩晟将帽子口罩拿下，露出他那张精致妖孽的帅脸。
　　“是我，好巧啊宴医生，你刚才说你想做什么？我同意了。”
　　头等舱的座位宽敞但是傅岩晟一附身过来，宴珩就觉得周围逼仄得很。
　　“你离我远点！我想下飞机了，再见！”
　　宴珩誓死也不想和傅岩晟一趟飞机，他站起来就想要往外走，可是被傅岩晟给拦住了。
　　“你到底想干什么？！”宴珩怒。
　　看傅岩晟那含笑的眼神他就知道，这人肯定是弄到了自己的航班信息才跟来了！
　　他的声音有些大，引起了旁边人的注意。
　　“淡定点儿，别影响到别人。”
　　傅岩晟不紧不慢地拉着他坐下来，被宴珩甩开手也不生气，他的声音低沉又充满魅惑。
　　“宴医生，我想干什么，你难道不是最清楚的吗？”
　　宴珩怒极反笑，“我清楚？我说傅岩晟，你以为我真不敢报警告你吗？”
　　骚扰Omega可是重罪，他腺体上傅岩晟那咬痕还没彻底消失呢，体内也还残留着对方的信息素。
　　“你可以试试啊宴医生，你只要敢播出那个报警电话，我保证不仅警察不会来，你以后连手机都不会再摸到，你信不信？”
　　傅岩晟的语气淡淡的，像是在云淡风轻地和人讨论飞机餐好不好吃。但是他看向宴珩的眼神却是狠厉而危险的。
　　对上那样这一双仿佛能吃人的眼睛，宴珩不自觉地咽了咽口水。
　　他从赵医生那里了解过一些傅岩晟的情况，这个人极端易怒，做事狠厉，缺乏同理心，整就是一个危险的病娇。
　　宴珩一点儿也不怀疑，他能做出将自己关起来切断自己与外界联系这种事情。
　　被这么一个人盯上，宴珩心里有苦难言。
　　-
　　飞机已经起飞了，从A市直达小岛要飞将近三个小时。
　　这三个小时里，宴珩坐窗边看风景的好心情都没了，时刻提防着旁边的人会对他做出什么奇怪的举动来。
　　不过傅岩晟始终沉默闭着眼睛，没有再和他说过话。
　　冷静下来之后，宴珩也明白了。
　　等下下了飞机，他肯定是甩不掉这个麻烦，他这一个月的愉快假期，还没开始就已经宣告结束了。z.ll
　　-
　　“傅岩晟，你打算跟着我跟到什么时候？”
　　下了飞机，傅岩晟果然跟在自己身边，寸步不离，连上厕所都要守在门口。
　　“宴医生，你在这儿待多久我就在这待多久，”傅岩晟将宴珩逼到了墙边，一只手压在了墙面上，“你别想着甩掉我，不然.......”

番外：宴珩 X 傅岩晟（二）
　　旅游淡季的海岛，稀稀疏疏只有几对游客，倒也落得清净。
　　如果可以忽视身边这个压迫感十足的Alpha的话。
　　这几天宴珩哪儿都没去，就只待在别墅里，多了个人跟着，他一点儿出门的欲望都没有。
　　每天从宽敞的海景房里醒来已经日上三竿了，享用过傅岩晟做的早餐加午餐之后，便窝在客厅里看电影。
　　傅岩晟强硬地要跟着宴珩住进来，宴珩拗不过他，只能任命引狼入室。
　　不过傅岩晟这几天都没有做出什么越距的事情，甚至还会做饭，这项技能可和他本人的气质完全不符。
　　傅岩晟，二十二岁，一个刚大学毕业的楞头青年，是个家里有钱的无业游民。
　　这是宴珩这几天来从傅岩晟嘴里得知的。
　　“傅岩晟，你毕业之后就没有别的事要做了吗？”
　　傅岩晟没「犯病」的时候，宴珩对他还是挺感兴趣的。
　　这几天的和平相处下来，宴珩也没那么讨厌这个行为极端怪异的年轻Alpha了。
　　毕竟仔细观察了几天，傅岩晟长得还是挺戳宴珩的点的。
　　两人吃完晚饭之后，宴珩终于愿意挪动尊臀，离开沙发出门散散步。
　　傅岩晟跟在他旁边走着，闻言后轻轻笑了笑。
　　“当然有事情做。”
　　“那你还跟着我在这边浪？”
　　傅岩晟深深地看了一眼宴珩，没有回答他这个问题。
　　宴珩见他不回答，也不再和他搭话了。
　　傅岩晟是有精神方面的疾病的，这个宴珩心里清楚，但是具体是什么他就不懂了。
　　-
　　两人沿着海岸线一直走到了延伸出去的观海石桥上。
　　石桥高耸，
　　夜晚的海边只有零星的一些灯光，石桥尽头还有一个延伸出去的区域，旁边还有树立着一个牌牌，上面写着「请勿翻越栏杆」。
　　然而总会有一些人不理会警示牌的标语，傅岩晟突然撑着栏杆翻了出去。
　　站在那一片危险的区域里，一个不小心便会摔下海去。
　　下面还是凸起的不平整礁石，宴珩被他的举动吓了一跳，以为他这是要想不开了。
　　“喂！你干什么啊？！”他连忙走过去伸手抓住傅岩晟的手臂，“你翻出去做什么啊？！”
　　就算在怎么不待见他，毕竟也是和自己有点儿「关系」的人，宴珩作为医生，并不想看见有什么生命在他眼前消逝。
　　桥底下漆黑一片，风吹着海浪拍打在礁石上的声音听得宴珩都有些提心吊胆的。
　　“你快翻回来！自己翻回来！！！”
　　宴珩直接炸毛了，但是又不敢用力扯傅岩晟。毕竟待会儿傅岩晟挣扎掉下去，他可没有力气拉得动。
　　傅岩晟漆黑的瞳孔里闪过一丝光亮，手臂上被宴珩捏得有些痒痒麻麻的感觉。
　　理智回笼，他回过神来，这才意识到自己刚才应该是犯病了。
　　现在他站着的这个地方，只要再往前迈出去一小步，他就会掉下去砸在生硬的礁石上。
　　“傅岩晟！！！”
　　宴珩着急的声音传来，傅岩晟眨了下眼睛，将眼底里晦暗不明的情绪掩埋掉，反手撑着围栏又翻了回来。
　　“宴医生这是在关心我吗？”傅岩晟的语气云淡风轻的，像是根本意识不到自己刚才所做的剧情有多危险。
　　宴珩简直要被他气死。
　　刚才看他那样子，要不是自己过去抓住他的手臂，宴珩觉得傅岩晟是真的想往下跳。
　　“你这么回事啊你啊！”
　　宴珩没好气地往Alpha脑袋上拍了一巴掌，像教育叛逆小孩儿一样用力扯着他将他带离了石桥。
　　“你有病啊，那多危险你知不知道？！找死是不是？！”
　　傅岩晟出奇地安静，任由宴珩一路一边骂着一边将他带回了别墅里。
　　-
　　第一次有人用这样的方式关心自己，傅岩晟觉得非常新奇。
　　他心情很不错，但是每次发病带来身体上的不适感让他无法忽视。
　　“宴医生，我身体有些不舒服，你能不能帮我看看？”
　　宴珩满脸写着拒绝，傅岩晟却不以为然，当做没看见一样。
　　他唇角勾起，不断靠近宴珩，直至将人逼在了沙发的角落里。
　　“你好像很怕我？”
　　温热的呼吸落在宴珩的脸上，细细的痒痒的，宴珩的脸以肉眼可见的速度泛起红来。
　　宴珩手上用力推着他的肩膀，“你什么毛病啊？说话非得凑到别人跟前？”
　　傅岩晟浑身散发出来的低气压，看起来比坏人还危险。
　　“宴医生，我刚才犯病了，所以才会那样。”
　　没想到傅岩晟居然这么诚实，对待病人，宴珩的心软了下来。
　　“你怎么回事啊？你这什么病啊？为什么会去寻..........”
　　寻死这个词，宴珩到底还是没有说出口。
　　-
　　傅岩晟有些得寸进尺了压了上来。
　　沙发一下子就变得有些拥挤了，宴珩察觉到了危险，立刻就要将他推开。
　　然而空气中突然炸开的信息素无孔不入地渗透进了他的每一个毛孔里。
　　又是这样！！！
　　宴珩咬着牙关，如此浓烈的Alpha信息素，让他浑身丧失了力气。
　　傅岩晟是故意用信息素压制着他的。
　　面对赤裸裸的挑逗，宴珩难以置信地瞪圆了双眼：“傅岩晟，你又想咬我？！”
　　他真的是倒了八辈子的霉了，早知道刚才就不要救他，让他自己跳下去算了。
　　-
　　傅岩晟整个人贴在了宴珩的身上，手也不老实，轻轻地抚上宴珩的脸颊。
　　傅岩晟的拇指指腹故意在宴珩的唇上摩挲着，凌冽的眸光中是明晃晃的占有欲，还带着些不能忽视的侵略性。
　　“宴医生，你怎么软乎乎的..........”
　　“卧槽！”宴珩怒，男人怎么能够被说软乎乎的，就算是Omega也不行，“你才软乎乎了！你全家都软乎乎...........”
　　宴珩现在也就嘴上能逞个威风，他被傅岩晟捏了一下腰，这下子下半身是真的软了。
　　“是吗？我让你感受一下我软不软..........”
　　傅岩晟缓缓低头咬住了宴珩的唇，另一只手也揽上了他的后腰。
　　——
　　宴珩脑子里的理智一下子就炸开了。
　　他母胎solo了二十几年，第一次和人接吻。
　　而且还是被Alpha强吻！！！
　　但是竟然没有他想象中的这么难以接受，甚至还有些.............
　　有些舒服.............
　　被自己的这个想法吓到的宴珩，眼睫不自觉地轻颤了起来。
　　“唔..........放............”
　　傅岩晟根本就没有给他说话的机会。
　　此刻的宴珩对他来说就像是救命的药引子，只要宴珩一挣扎，表现出想要抗拒他的举动，他浑身便不自觉散发出的危险气息。
　　沙发成了Alpha圈起来的地盘，宴珩其实很忠于自己身体的感觉，他搭在傅岩晟肩膀上的手臂不觉缠上了傅岩晟的脖子。
　　许久之后，傅岩晟终于放开了他。
　　宴珩微微睁开眼睛，眼眶多了些许的微红，生理性的泪水蓄在了眼角，一眨眼便轻轻滑落下来。
　　空气中互相交缠的信息素宣告着，Alpha和Omega都已经有了感觉。
　　-
　　“不要，傅岩晟............”
　　感觉到了彼此之间的一些不可忽视的变化，宴珩终于找回了一丝理智。
　　他虽然很享受亲吻带来的舒适感，但是并不代表他就愿意被一个刚认识不久..........
　　不对，是根本都算不上认识的Alpha一起那什么啊！！！
　　“宴医生，你都这样了，你还想拒绝我？”
　　空气中alpha的信息素浓度渐渐发生改变。
　　Alpha用信息素，是可以强迫Omega进入发情期的。
　　只要傅岩晟愿意，宴珩根本就跑不掉。
　　傅岩晟将全身无力的宴珩翻了个身背对着自己，短而薄的T恤已经被傅岩晟退了下来，宴珩光洁白皙的后背映入眼帘。
　　“宴医生，你真的很好看.............”
　　傅岩晟俯下身子，在那片光洁的肌肤上留下点点痕迹。
　　唇渐渐上移，落到了后颈的腺体处。
　　Omega已经被信息素影响到快要被迫发情了，此时的腺体有些微微泛红，上面散发着Omega香甜的信息素的味道。
　　傅岩晟认真地辨别了一下。
　　是樱桃。
　　是他最喜欢吃的水果，没有之一。
　　-
　　后颈上的腺体被人轻轻叼住，宴珩整个人突然剧烈地颤抖起来。
　　傅岩晟松开了嘴，将宴珩翻过来，发现宴珩居然哭了。
　　看到宴珩被自己欺负得掉了眼泪，傅岩晟突然觉得心脏像是被人突然揪紧了一样。
　　不，这不是他想要的！
　　他不想这样，他不想把宴珩弄哭的！
　　脑子里突然浮现出一些不愉快的画面，傅岩晟有些痛苦地捂着脑袋坐了起来。
　　身上那股危险的气息一下子消散下去，宴珩已经崩溃到放弃自我了，眼泪控制不住地往下流。

番外：宴珩 X 傅岩晟（三）
　　傅岩晟放开宴珩后，沉默地独自上了楼，将自己关在了房间里，没有再下来过。
　　宴珩紧闭着双眼躺在沙发上，一动不动地躺到了客厅里那股霸道浓烈的Alpha信息素彻底散去。
　　他撑着坐垫，略带艰难地从沙发上坐起来。
　　凌晨两点半，周围安静得可怕。
　　宴珩捡起掉落在一旁的上衣，穿好后扶着沙发站了起来。
　　他的腿还有些软，站着缓了一会儿之后才慢慢走上楼去。
　　他的房间就在傅岩晟房间的对面，走近的时候，里面安静得什么声音也没有。但宴珩还是有些控制不住地颤抖起来。
　　-
　　从一开始就错了，他就不应该任由这个人出现在他的生活中。
　　还好，现在这种状态还不算特别牵扯不清。
　　宴珩认为，错误的事情就应该及时止损。
　　他将自己的房门锁好，开始收拾好自己的行李，第二天天一亮他就拖着行李箱走了。
　　离开的时候，他还站在傅岩晟紧闭的房门口犹豫了一下。
　　最后还是没有敲门，就这样一声不响地走掉吧，反正房子的租金他已经全额付过了。
　　宴珩将钥匙和房东的名片放在客厅茶几上，一个人独自去了机场。
　　-
　　从海岛回来已经过去一个多月了。
　　这一个多月里，宴珩再也没有见过傅岩晟。
　　两个人本来就没有什么交集，宴珩连傅岩晟的联系方式都没有。
　　本想着就这么忘记这个人也挺好的。但是在夜深人静一个人窝在沙发上追剧的时候，宴珩又总会不由自主地回想起那个险些失控了的夜晚。
　　宴珩觉得自己是中了傅岩晟的毒了。
　　-
　　刚回来那时候他心里还有所介怀，第一时间去找了给傅岩晟看过病的赵医生。
　　医院里病人的资料，在有必要的情况下是可以查到的。
　　但是精神卫生科病人的资料是指纹上锁的，只有本人或者指定监护人在场的情况下才能够查看。
　　在没有现成的数据资料查看的情况下，赵医生也不是每个病人的情况都记得那么清楚，而且傅岩晟其实来的次数并不多。
　　他的情况又比较特殊，根本就没有办法对心理医生敞开心扉，双方都无法配合得很好。
　　赵医生有些不解地问道：“宴珩啊，你查他做什么啊？你们.............”
　　“没什么，上回他来我科室看诊，然后莫名其妙就走了，就想过来问问。”
　　宴珩随意打了个哈哈过去了。
　　-
　　回办公室后，正好遇上带Omega过来复诊的好友季泽琛。
　　季泽琛门路比较多，宴珩拖他去查一下傅岩晟这个人。
　　“就一个名字？”季泽琛有些难以置信地看着他，“没别的了？”
　　宴珩：“没了吧，还有就是刚大学毕业，大概二十一或者二十二岁吧。”
　　“是个Alpha？”季泽琛饶有兴致地看着他。
　　宴珩被那道视线盯得特别不舒服。但是从小到大，他在季泽琛面前他几乎不会说谎。
　　“嗯，一个Alpha，你不许告诉我爸！我和他什么关系也没有！”
　　季泽琛浅笑：“行吧，查到了再告诉你。”
　　-
　　季总办事比较利索，很快就将查到的资料发给宴珩。
　　傅岩晟，二十二岁，是B市傅家的大房的私生子，家庭关系复杂，人也比较神秘，能查到的资料不都。
　　宴珩将电脑里接受到的资料浏览了一遍。除了被私生子这个身份惊讶片刻后，其他的也没有什么特别的。
　　唉.........
　　宴珩关掉电脑，晒晒脑袋不去想他。
　　-
　　最近A市下了好几场暴雨，宴珩下班回家经常走的那条路积水堵塞严重，这几天天气稍微好一点了，施工队就开始修路了。
　　他现在下班不得不绕一个大圈回去。
　　这天晚上，宴珩在办公室加班到了凌晨才回家。
　　经过公园旁的一个便利店时，停车下去给自己买了两份宵夜。
　　这一天忙碌下来，他晚饭都忘记吃了。
　　夜晚的风十分清爽，想着今天在办公室坐了一整天了，都没有运动过，可以趁着夜色清凉，绕着公园的人工湖慢跑个两圈。
　　宴珩将宵夜放回车上，带上手机和车钥匙，去湖边夜跑。
　　凌晨静悄悄的公园里，相隔不远处就会有一盏昏黄的路灯。
　　宴珩刚开始跑着还觉得非常舒服，后来渐渐出了一点汗之后，夜里的冷风一吹，全身都长起了鸡皮疙瘩。
　　算了算了，不跑了不跑了...............
　　作为一名医生，宴珩是坚定的无神论者。但是深更半夜的在湖边吹风，还有会觉得有些瘆得慌。
　　而且不知道为什么，他总感觉周围一直有一道目光在注视着他。
　　一旦有了这个念头之后，宴珩就不敢再继续留在这里了。
　　他抄了近路，直接从旁边的树林小道理穿出去。
　　走到一半的时候突然发现前面跑过去几个人，吓得他一个崴脚没走稳，就在他快要亲吻大地母亲的时候，一双手将他及时拉住。
　　宴珩天灵盖猛地一麻，下意识地用力甩手。然而他还没有站稳，甩手的力道直接将他往地上送。
　　“是我，傅岩晟。”傅岩晟动作敏捷，在他甩开的时候又圈住了他的腰将他带了起来。
　　宴珩一听见这个声音，顿时跟见了鬼一样，站稳之后立刻想拔腿就跑。
　　然而当他用手推来傅岩晟的时候，伴随着傅岩晟的一声急促的吃痛抽气，一股刺鼻的血腥味迎面扑来。
　　昏暗的夜色下，傅岩晟忍着后背的疼痛，扶着身后刚才撞上去的树干，摇摇晃晃地站稳。
　　“宴珩......”
　　语气中的隐忍暴露出了Alpha此时的状态并不是很好，甚至可以说是很差。
　　血腥味中的Alpha信息素淡淡的，和正常的含量似乎有些不太一样。
　　宴珩敏锐地察觉到了他的不对劲。
　　“你怎么了？你流血了？”
　　“嗯.......”
　　傅岩晟看上去很累的样子，一直在用力地呼吸，连说话都很需要用很大的力气。
　　也不知道他刚才是怎么有力气将宴珩给拉住的。
　　-
　　医生救死扶伤的使命感盖过了他对傅岩晟这个人的抵触情绪。
　　他的手先是附上了傅岩晟的额头，很烫，但是其他裸露在外的皮肤却很冰凉。
　　很快，宴珩在他身上轻轻游走的手就触碰到了傅岩晟受伤的地方。
　　他的后背一大片全是血迹，伤口处并没有得到处理，甚至还在渗血。
　　“窝草！！！”宴珩低吼了一句，赶紧扶着人将他带回车上。
　　将人安置在了车后座，傅岩晟有些失血够多，昏沉沉地侧躺在后座上。
　　车内灯光下，宴珩查看了他后背上的伤口，那是一道十五厘米左右的新鲜刀伤。
　　“你这是.......这是谁干的啊？”
　　宴珩有些慌乱地拿出手机想要报警，手突然被傅岩晟抓住。
　　“别报警，也不要去医院，宴珩，带我走........”
　　傅岩晟额头上全是冷汗，脸色苍白虚弱得完全不像是之前那个霸道专制的Alpha。
　　他的伤口还在流血，宴珩顾不得这么多了，猛踩着油门将人带回了自己家。
　　-
　　宴珩除了在自家医院里面上班之外，还会给一些重要的朋友提供上门医疗服务。
　　所以家里面的各种医药工具都很齐全。
　　他用剪刀将傅岩晟身上的衣服被剪掉，露出狰狞的伤口，皮开肉绽的，看样子是得要缝针了。
　　“会有一点儿疼，你忍忍啊。”
　　宴珩已经很久没有给人处理过伤口了，他神情专注，尽量放轻了手上的动作。
　　处理完之后，宴珩的额头上也起了薄薄的一层细汗。
　　傅岩晟一直闭着眼睛，但是宴珩知道他并没有睡着。
　　总是心里有无数个疑问想要问他，宴珩也默默忍了下来。
　　傅岩晟现在需要良好的休息。
　　“客房很干净，每天都会有人定时来打扫，你今晚就睡这儿吧，注意不要躺着会压到伤口。”
　　宴珩轻声地给他说着注意事项，很不放心地看着傅岩晟默默爬到床上趴下开。
　　-
　　宴珩收拾好了工具，给自己洗了个澡之后，都已经凌晨四点多了。
　　还好他明后两天都休息，不然他自己也要累趴下了。
　　回房之前有些担心客房里的那个人，宴珩轻轻打开门看了一眼，傅岩晟还是保持着宴珩刚才离开的姿势。
　　啊.......
　　真是头疼..........
　　宴珩走到傅岩晟旁边，摸了摸他的额头，已经不烧了。
　　但是眉头还是紧锁着，像是在做噩梦，但他那残破的身躯又无法动弹。
　　像只被野狼欺负了的可怜小狼狗，蔫吧蔫吧地趴在床上。
　　看了眼傅岩晟背上的绷带，伤口没有在溢出血来。
　　处在梦魇中的可怜小狼狗喉咙间时不时发出难受的哼哼声，睡得并不安稳。
　　宴珩可怜小狼狗，揉了揉毛发乱糟糟的狗头，还非常大方地给狗子释放了自己的信息素。
　　既然他们的信息素能够互相吸引，那定然能够给予他安抚。
　　果然，得到了安抚的可怜小狼狗，终于不再呜咽了。

番外：宴珩 X 傅岩晟（四）
　　宴珩一直在客房里守着傅岩晟，天微微亮时，他终于撑不过困意躺在了傅岩晟的旁边。
　　就算是客房的床，也足够大到可以容纳的下三个成年男人一起睡。
　　宴珩迷迷糊糊地躺在边上，完全没有觉得他们这一个Alpha一个Omega躺在一张床上有什么不对。
　　-
　　被Omega的信息素安抚了一晚上的傅岩晟，在生物钟的促使下微微睁开了眼睛。
　　他对环境特别敏感，在陌生的地方是不可能睡得这么沉的。
　　眼前的床头柜和窗帘并不是自己家的样式，趴着的床也不是自己的床那样的触感，但感觉却意外地柔软舒服。
　　背上伤口处传来的痛感让他皱紧了眉头，昨晚上的记忆碎片像是放电影一样在脑子里过了一遍。
　　昨晚上他不小心放松了警惕，被那些人钻了空子，还伤了他。
　　那群人还在追着他的时候，他给对方留下了迷惑性的行踪之后闪进了黑漆漆的树林里。
　　然后他就在那里遇见了夜跑回来的宴珩。
　　傅岩晟身上还是没多少力气，他静静地趴在床上，眼神逐渐变得清晰。
　　应该是宴珩将他带回了家吧。
　　傅岩晟就这么静静地趴了一会儿，床垫突然动了一下，旁边传来宴珩翻身时的嘟囔声。
　　-
　　傅岩晟愣了两秒钟，手臂曲起用力撑着自己坐了起来。
　　床上的被子被他们两人压在了身下，房间里的空调开得有点儿低，宴珩有些怕冷似的蜷缩成了一团。
　　傅岩晟皱了皱鼻子，然后轻轻凑近了宴珩。
　　床上正恬睡着的人还在本能地给他释放着安抚信息素。虽然睡着后无法控制信息素的浓度，但是傅岩晟靠近他的时候还是很清晰地闻到了他喜欢的那个味道。
　　他上身的绷带从后背一直缠到了前胸，傅岩晟不用想就知道，宴医生肯定照顾了他一晚上。
　　为了表达感谢，他侧躺在了宴珩的旁边，忍着牵扯到伤口的痛感，伸手将宴珩这块大香料抱进了怀里。
　　-
　　宴珩睡觉的时候喜欢一个人独占一张大床，并且喜欢滚来滚去。
　　被傅岩晟这样紧紧地抱着，暖和是暖和了。但就感觉像是被塞进了什么罐子里，动弹不得。
　　在身子各种酸痛感的叫嚣下，宴珩终于醒了过来。
　　他下意识地就要挣脱开禁锢着自己的束缚，双手双脚往前用力推蹬着，将重新闭目养神的傅岩晟给推了出去。
　　傅岩晟猝不及防地被他一推，直接翻躺在了床上。
　　后背的伤口受到碰撞挤压，疼得他倒吸了好几口冷气。
　　“嘶........啊..........”
　　旁边突然传来男人的抽泣喘息声，宴珩还没怎么清醒的脑子瞬间炸了。
　　窝草！？？！！
　　我床上怎么有人？？！！！
　　定神一看，是皱着眉正在呼痛的小狼狗傅岩晟。
　　是哦..........
　　昨天晚上他跑个步都能撞上「鬼」，还把他带了回来........
　　-
　　“你怎么样？你快起来，我给看看伤口。”
　　看着傅岩晟胸前白色的绷带，宴珩想起了他背上的伤，估计又要裂开了。
　　果然，宴珩扶着傅岩晟坐起来的时候，背上伤口溢出来的血已经透过绷带印在了被子上。
　　“啧！”一大早的就看见流血场面，宴珩有些烦躁，“你看看你，受伤了还这么不老实，昨晚好不容易给你处理了伤口，现在又裂开了。”
　　忍不住对着傅岩晟絮絮叨叨地教训一番。
　　傅岩晟没了以前那种狂妄自大的态度，委屈的小模样倒是真的很像一个刚大学毕业的毛头小子。
　　“冤枉啊，宴医生，不是你推的我吗............”
　　这可怜的小眼神看着宴珩，还翻到怪起了别人了.......
　　宴珩撇开眼不看他，凶巴巴地让他在床上坐着等，自己出去拿了医疗箱进来，重新帮傅岩晟处理了一遍伤口。
　　-
　　“傅岩晟，你老实跟我说，你是不是欠了高利贷没钱还，人家拿刀追杀你啊？”
　　宴珩一边帮他处理伤口，一边将好奇了一晚上的疑问问了出来。
　　想傅岩晟这样刚毕业的小屁孩，而且还是B市傅家的私生子，让他忍不住脑补了各种豪门争夺财产的桥段。
　　流浪在外的豪门私生子不受宠，只能靠借高利贷创业，想证明自己的能力，无奈正宫不可能容得下私生子干出一番事业，于是在背后用尽手段百般阻挠。
　　可怜的豪门私生子各种惨遭不行，换不上钱被债主追杀。
　　宴珩在电视剧里面见过不少这样的桥段呢。
　　-
　　听见傅岩晟轻笑了一声，没回答他的问题，宴珩心里冒气，报复性一样将手上的力道放重了点。
　　傅岩晟果然有些吃痛，微微咬住了下唇。
　　宴珩又发散了下思维，自己把自己被震惊到了。
　　“那个，我听说你是私生子...........”
　　听到「私生子」三个字，傅岩晟突然回过头来冷冷地看了宴珩一眼。
　　宴珩心里一惊，一不小心用力过猛，棉球戳到了伤口，疼得傅岩晟低呼了一声。
　　“啊，对不起对不起，”宴珩赶紧将视线移回到伤口上，“你也别惊讶，你能查我我怎么就不能查你了？”
　　傅岩晟将头转了回去，轻声问：“你查到了什么？”
　　“也没查到什么，就一些普通的个人信息，我没有看不起你私生子的身份啊，就是觉得你太神秘了。”
　　宴珩放下棉球，拿起旁边的纱布开始帮他包扎。
　　“你这伤到底怎么来的啊？你没犯什么事吧？”
　　大半夜的在漆黑无人的小树林里，背上还带着正在流血的刀伤，不让报警又不让带去医院的。
　　宴珩其实心里也有些担忧，傅岩晟可别是做了什么违法的事情。不然他现在这样把他待会家里来，也是会犯了包庇罪的。
　　他每天工作兢兢业业有着大好前程呢，可不想被这混小子给毁了...........
　　-
　　“放心吧，我没犯事，伤我的那些人其实是傅家二当家派来的。”
　　这还是傅岩晟第一次对别人解释自己家里那些破事，不，那都不能算是他的家。
　　宴珩用绷带在傅岩晟的前胸处打了个完美的蝴蝶结，然后正襟危坐傅岩晟面前，神情严肃地吃瓜。
　　傅岩晟只觉得宴珩那傻样子很好笑，本来想简单解释的，现在又该注意不说了。
　　人嘛，只有保持了足够的神秘感，才会让别人对你保持持续的关注。
　　“我发现你好像对我很感兴趣啊，”宴珩低头看了眼自己前胸的那白色蝴蝶结，“宴医生真是心灵手巧。”
　　“你别转移话题，我就差准备瓜子饮料了，二当家是谁啊，是你叔叔？伯伯？”
　　“你是不是毕业了之后要回家争夺财产啊？”
　　“你有几个兄弟姐妹啊？你爸是大当家吧，他怎么放任你在外面被人欺负也不管吗？”
　　——
　　宴珩问起问题来了小嘴哔哔哔哔的停不下来。
　　傅岩晟下床，他也跟着下床，傅岩晟找浴室洗漱，他也跟着进去站在旁边哔哔哔地问个不停。
　　“你这一连串的问题让我怎么回答你啊？”傅岩晟洗了把脸，绕过宴珩直接往外面走。
　　他踢拉着拖鞋往楼下走，像在自己家一样晃到了厨房，然后发现宴珩家的厨房大是大，但是空荡荡的什么都没有。
　　“你有没有在听我的问题啊？”
　　宴珩跟了半天都没能得到自己想要的答案，胸口堵着闷气呢，开始逮着傅岩晟数落。
　　“你别走来走去的，你这背上的伤需要静养，你搁这儿乱晃什么呢？”
　　“还有你什么时候回家？我看你这健步如飞的样子你自己回去可以了吧？”
　　傅岩晟突然转过身，宴珩一不小心没刹住车直接撞人怀里，然后脑袋就被人用手rua了一番。
　　在宴珩生气之际，傅岩晟放开了他。
　　“宴医生，我饿了，你家怎么什么吃的也没有啊？”
　　“啊？”
　　宴珩被这突然转弯的话题噎住，一时间不知道怎么回答。
　　他家厨房几乎不开火的，他一般都在外面吃，不出门的话就是点外卖。
　　“我不会做饭，家里厨房一般都不开火的，你饿的话要么店外卖要么自己出去吃，顺便回家去。”
　　傅岩晟很会顺着杆子往上爬，他吃透了宴珩吃软不吃硬的性子，一个性格阴鸷强势的alpha未达目的竟也能撒起娇来。
　　“宴医生，我这样子怎么出去啊，”傅岩晟指了指自己的上身，“衣服都没有，这样出去吓着小朋友了怎么办？”
　　宴珩：“........”
　　“宴医生，你既然救了我，就好人做到底吧，收留我一段时间，我每周回答你一个问题怎么样？”
　　“我还会做饭，我保证每天的饭菜都不重样。”
　　“啊......宴医生，我觉得我有点儿头昏，可能是低血糖了，你快点个外面吧，我先上楼休息一下。”
　　宴珩：“..........”
　　谁能告诉他这是什么情况？！
　　本来还以为两人自海岛回来之后就此别过了，没想到这段「孽缘」才刚刚开始。
　　宴珩任命地叹气。
　　害！
　　来日方长，先点外卖！

番外：季寒舟X沈书遇（一）
　　“哥哥，哥哥，你快过来这里看看嘛——那个人好像是小遇哥哥！！！”
　　季乐允踢着小拖鞋，啪嗒啪嗒地拍到书房里，想将季寒舟从电脑椅上拽下来。
　　正处于变声期的小Omega用着撒娇的语气和哥哥说话，清脆的童声中夹杂着些许少年郎的温柔磁性，听起来就像是往清澈的溪水里扔下一枚小鹅卵石，动人心弦。
　　然而呢季寒舟头戴着降噪耳机，耳边全是游戏里厮杀的音效声，根本没听见自家Omega弟弟在说什么。
　　-
　　季乐允虽然是个Omega，但因为还没有到分化的年纪，还像个小孩子一样，在自己哥哥面前也没有太多性别意识。
　　见哥哥根本不理他，还在玩游戏，季乐允便钻到季寒舟的手臂下面，直接挤到了季寒舟与电脑桌之间。
　　“哥哥，哥哥，哥哥——你跟我去客厅看看嘛——”
　　季乐允爬上季寒舟的腿上坐着，神情焦急地望着他。
　　但是他个子太小了，在一米八六的季寒舟面前就像只未断奶的调皮蹭抱小奶猫。
　　季寒舟放在键盘上的手还抽出空将怀里坐着的弟弟往上托了托，免得他滑下去后背撞到桌沿。
　　动作上如此温柔照顾，然而还是一个眼神也没有分给季乐允，更没有听见他说什么。
　　被忽视的季乐允气鼓鼓地撅着嘴巴，生气地举起双手捂住了哥哥的眼睛。
　　-
　　“季乐允！！！你干什么？！自己玩儿去别来烦我！！！”
　　季寒舟很大声地凶了弟弟一句。
　　他正在游戏里和人厮杀着呢，视线突然被挡住，气得他扔下了鼠标，脚上用力一蹬，电脑椅往后挪动时将季乐允从他身上赶了下去。
　　看着灰掉的电脑屏幕画面，季寒舟烦躁地将耳机摘下，打算去上个厕所再回来继续。
　　-
　　季乐允一直小心翼翼地盯着哥哥的神色表情，在百分百确定以及肯定哥哥没生他的气之后，才敢继续跟哥哥说话。
　　季乐允10岁生日的时候，家里给他办了一场盛大的生日宴，那天来了好多亲朋好友。
　　有些上了年纪的亲戚就喜欢各种嚼舌根，挑拨离间别人的关系，半开玩笑地对季乐允说，他出生之前，大家都是想要一个小妹妹的，没想到生出来之后却是个带把的小弟弟，
　　还笑着说季寒舟小时候还宣扬要把弟弟扔河里冲走，要换一个小妹妹来养。
　　从小就被宠着长大的小少爷哪里听得了这些话，着急地说不信不信。可是那些个逗人没底线的亲戚们还在一旁笑话他是个小傻子。
　　听信了谣言，觉得自己的出生是不被期待的小男孩，在自己10岁的生日这天，委屈地哭了整整一个晚上。
　　全家人轮番上阵去哄，让那几个笑他的亲戚道歉了之后，季乐允才一抽一抽地在爸爸怀里停止了哭泣。
　　后来长大点儿了，能明辨是非了，也就不会再被这种假话给伤到了。
　　但是他比以前要乖巧多了，很少让家人担心，也尽量不去惹他那个暴脾气的哥哥生气。
　　刚才伸手去捂哥哥的眼睛，已经是他这几年来做过的最大胆的事情了。
　　不过既然是为了小遇哥哥的事，就算惹了哥哥生气他也不怕。
　　-
　　“哥哥，是这边呀...........”
　　发现季寒舟没有跟他走去二楼大厅，季乐允急忙拉住他。
　　“去哪儿啊？书房的厕所又没有坏。”
　　季寒舟以为弟弟只是无聊了想拉着他一起玩儿。但是他并不想和这个游戏黑洞弟弟玩儿。
　　揉了揉弟弟的小脑袋，“平板已经充好电了，你自己先玩儿会儿啊，别来打扰哥哥。”
　　放完水之后出来，季乐允还定定站在原地，一见他出来便上来拽着他的胳膊往外走。
　　“哎！！！你拉我干什么啊？！！我游戏要开始了！！！”
　　季寒舟怕用力挣脱开伤着小弟，只能任由着他将自己拉到二楼大厅的落地窗面前。
　　季乐允将窗帘拉开得更大一些，趴在玻璃上望着外面。
　　“哥哥你看，铁门外面站着的那个人是不是小遇哥哥啊？”
　　季寒舟用手抵在玻璃上，凑近往外看了一眼，脸上神色漠然。
　　-
　　窗外朦胧的雨幕中，一个身形单薄的少年正站在他们家别墅的铁门外面。
　　盛夏的夜，倾盆暴雨冲刷着大地。
　　屋外暴雨如注，漆黑一片，屋内一室安静，灯光明亮。
　　看着在风雨中的柔弱少年，季寒舟眼底荡过一丝疼惜，但很快就被冷漠给掩盖。
　　“哥哥，我们出去把他接进来吧，淋雨会感冒的，感冒很难受的。”
　　季乐允以为小遇哥哥是忘记带手机了，所以才站在外面等着。
　　可是季寒舟却冷漠地说：“接他进来做什么？别管他了，是他自己爱站在外面。”
　　“啊？”季乐允满脸不解，“可是..........”
　　“啧！你管这么多干什么？”季寒舟烦躁地将窗帘拉起，赶着季乐允回房间睡觉，“你明天不是还要上学吗，这么晚还不睡明天是不是想逃课？快回去睡觉！”
　　季乐允不情不愿地被哥哥拎回了房间里，他的房间看不见大门外面，他有点儿担心小遇哥哥。
　　“可是小遇哥哥在外面淋雨呢，为什么不能让他进来啊？那给他送一把伞总可以吧？”
　　季乐允不明白，小遇哥哥不是他哥哥的男朋友吗？
　　为什么哥哥的表情这么冷漠？
　　吵架了？
　　不会是分手了吧？？？
　　-
　　季乐允虽然只有13岁，可是自认为他已经褪去了儿童的稚气，成为是一名光荣的中学生了。
　　他们这一代的小孩儿都比较早熟，对于感情的事情懵懵懂懂。
　　但是他也知道身为伴侣，Alpha对自己的Omega这么冷漠无情的行为，是很渣的。
　　季乐允很喜欢小遇哥哥，没忍住要为小遇哥哥打抱不平。
　　“哥哥，你怎么能让小遇哥哥在外面淋雨？他可是你男朋友啊！你不觉得你这样子非常渣男吗？！”
　　话音刚落，季乐允就感觉到了周围的空气一下子降到了冰点。
　　季寒舟背对着他，没看见他瑟瑟发抖地打了个颤，抱着胳膊搓了搓。
　　“我和他已经分手了，所以哥哥不是渣男。”
　　季寒舟似乎是已经调整好了情绪，转过身来温柔地摸了摸季乐允的头。
　　他说出这话的时候，脸上看不出任何难过的神情。反而让季乐允觉得哥哥好像有种终于甩开包袱的愉悦感。
　　“分...分手了？”季乐允震惊。
　　在季乐允的世界里，恋爱还停留在甜甜蜜蜜的阶段，完全没有想过分手了的事情。
　　“为，为什么啊？”季乐允不解地问道。
　　季寒舟很明显不想和年幼无知的弟弟讨论这种问题。
　　“小孩子家家哪来那么多为什么，赶紧睡觉去，明天哥哥送你去上学。”
　　-
　　季寒舟关上弟弟的房门，转身又往大厅的方向走去。
　　大厅里的灯已经被季寒舟关掉了，他轻轻掀起一角窗帘，透过雨幕，还能看见沈书遇站在铁门外面。
　　今天是他和沈书遇提分手的第三天，
　　季寒舟高三一毕业就和沈书遇提出了分手，理由很简单，不爱了。
　　确实是不爱了，毕竟季寒舟从一开始就没有真心想要和沈书遇谈恋爱，是因为和朋友们打赌输了才去撩拨的沈书遇。
　　高三分班之后，年级第一的沈书遇被分到了季寒舟他们班上。
　　又是个Omega，长得又好看，还是个学霸，是学校里很多Alpha和Beta倾慕的对象。
　　唯一的缺点就是家庭条件不是很好。
　　季寒舟所在的学校是A市最有名的私立贵族学校，师资雄厚，里面就读的孩子都是经过精心挑选才能进来的。
　　要么成绩很好，要么家里非常非常有钱，两者比例大概是7:3。毕竟很多有钱人家的小孩学习并不会很差。
　　-
　　季寒舟愿赌服输，放了狠话说在一个学期之内，势必会将极度难搞的沈学霸弄到手。
　　季寒舟人听聪明的，就是有些缺乏管教，桀骜不驯惯了。
　　家里面自从有了弟弟之后，对大宝的管教就松了很多，导致季寒舟一不小心交到了些不务正业的纨绔富二代朋友。
　　要搞定学霸，首先就得从实际距离上拉近。
　　季寒舟和班主任撒了个慌，说自己想在高三好好学习，让班主任给他安排沈书遇做同桌。
　　班主任很是头痛，大家都是已经分化了第二性别的人，学校校规中是不允许Alpha和Omega同桌的。
　　可是班主任又不敢违逆季寒舟。毕竟这孩子的背景实在是惹不起，连校长都宝贝着这个平时不会惹是生非的大少爷，区区和一个Omega同桌这种事，当然会给他破例了。
　　于是乎，高三正式开学，季寒舟和沈书遇就成为了学校里唯一一对AO同桌。
　　-
　　沈书遇成绩好，但是性格却十分地内向，老师和他说明了换座位的原因后，他也只是微微错愕了下，便低声接受了。
　　沈书遇其实对季寒舟没什么印象。但是想着既然是想要学习的同学，那他就尽力去帮吧。
　　然而，真心的付出并不能获得回报，反而将他推向了一个不复的深渊。

番外：季寒舟X沈书遇（二）
　　雨一直下，越到后半夜越不想停歇的趋势。
　　沈书遇身上单薄的衣服早已被大雨浇灌湿透，紧紧地贴在皮肤上，衬出了漂亮的身体线条。
　　盛夏夜，他浑身却冻得像是进了冰窖，连那颗温热柔软的心也一并冰封在了地底。
　　他不理解，为什么季寒舟能突然很爱他，又突然不爱他了呢？
　　季寒舟已经将他的电话拉黑了，他还在心存侥幸地想要问清楚，以为季寒舟又是和别人打赌赌输了。
　　他循着印象来到了季寒舟住的地方，一等就等到了现在。
　　也许是连老天爷都觉得他可怜了吧，猝不及防下了一场大雨。仿佛要将他这些年来都没有流过的泪都流完。
　　-
　　季乐允听着外面隐隐约约的雷声和雨声，最终还是忍不住偷偷带着伞下楼了。
　　他刚刚趴在地上往哥哥房间的门缝里看了一眼，已经关灯了，他这才蹑手蹑脚地下楼去开门。
　　季乐允拿了两把长柄大伞，一把是自己的，一把是哥哥的。
　　别墅门打开，季乐允撑着自己的伞朝沈书遇走去，地上的积水溅湿了他的棉麻拖鞋，一股凉气从脚上升起，牙齿都开始微微打颤了。
　　“小遇哥哥，”季乐允将铁门打开，为沈书遇遮挡住冷冰冰的雨水，“哥哥睡下了，你跟我进去吧，就在我房间，我哥哥一般不会进我的房间的。”
　　沈书遇看着比自己矮一个头的季乐允努力地为他撑伞的样子，鼻子一酸。
　　他的嗓子像是被撒了一层砂砾，磨得沙哑不堪。
　　“不用了，我还是走吧。”
　　他不想进去脏了季寒舟的房子，暴雨不仅浇透了他的身体，更是浇灭了他的希望。
　　世界上最可笑的事情，莫过于你以为的救赎，其实只是别人的一个玩笑。
　　-
　　“小遇哥哥，那你把这个伞拿着，我帮你叫车吧。”
　　季乐允知道沈书遇住在哪里。当时要搬家租房子的时候，还是哥哥帮他安排的住所。
　　那地方其实是以前他们父亲送给季寒舟的一个生日礼物，父亲每年的礼物都是房子，季寒舟从来不缺房子。
　　当时还在疯狂追求沈书遇，得知沈书遇在外面的房子到期之后，就把自己那套小公寓便宜租给了沈书遇，说是帮他抽 奖抽中了两年的半价使用权，还水电全免。
　　现在是凌晨，又是暴雨天气，打车软件上根本就叫不到车。
　　没办法，季乐允只能打电话给他们的司机，麻烦司机师傅帮他把沈书遇送回家去。
　　-
　　沈书遇坐在车上，回忆着今天晚上在酒吧里发生的事情。
　　高考结束后，班上组织了一场散伙饭，吃完饭后，有人提议说下一场去酒吧玩。
　　有不少人都没有去过酒吧，成年后不久，又刚好成年了，就想着要去酒吧里玩玩。
　　沈书遇不会喝酒，对酒吧也不太感兴趣，和季寒舟说了声之后就回家了。
　　季寒舟从来不会在这些问题上强迫沈书遇和自己一起。
　　回到家后才发现，季寒舟的手机落在他的书包里忘了拿了。
　　他刚想在群里询问和季寒舟一起离开的同学，季寒舟的手机便响了起来，来电显示是项程，季寒舟的一个好哥们儿。
　　他接起来，是季寒舟的声音。
　　“我还以为丢了呢，在你这儿我就放心啦。”
　　“那，要我给你送过去吗？”沈书遇说道，这里离他们要去的酒吧好像也不是很远的样子。
　　“不用不用，他们点了一堆的酒，今晚估计也没得空玩手机了。”
　　季寒舟和声音混着酒吧包厢里的音乐和嘈杂声一并传到了沈书遇的耳朵里。
　　沈书遇皱了皱眉，“你别喝这么多酒，你不是说你最近胃疼吗？”
　　季寒舟笑了笑，语气里带着戏谑：“这么不放心我啊？那你怎么不亲自过来监督我呢，他们估计会灌醉我呢。”
　　“我..........”沈书遇犹豫了一会儿，似乎是在考虑这样做的可行性。
　　“好啦，逗你玩儿的，他们哪敢灌我，而且我酒量好着呢。”
　　电话那头传来了别人喊季寒舟的声音，季寒舟拿开手机应了一声，随后说道：“好了我挂了，明天去找你拿手机。”
　　“喔......”沈书遇还没来得及说什么，电话就被挂断了。
　　-
　　洗完澡后，沈书遇看着桌子上那台手机，最终还是换了衣服出了门。
　　A市最豪华的夜场酒吧，沈书遇一踏进去便听见震耳欲聋的音乐声。
　　他的面相白净稚嫩，服务生以为他没有成年将他拦在了外面。
　　“我已经成年了，这是我的身份证。”
　　那人看了眼沈书遇的身份中，摆摆手让他进去了。
　　看着沈书遇的背影，服务生默默叹气，现在的孩子真的是，刚成年不久就想着往酒吧里钻。
　　这小Omega看上去纯得像张白纸，这要是被酒吧里的一些「狼」瞧上了，估计会被吃得连渣都不剩下。
　　-
　　沈书遇按着班群里发的包厢信息，找到了那件包厢。
　　包厢很大，进门处还有一条不长不短的走廊，拐个弯就能看见包厢内部。
　　沈书遇来的时候已经很晚了，刚开始一起来的同学已经走得差不多了，现在包厢里就只剩下季寒舟和几个玩得好的朋友在喝酒聊天。
　　包厢的门隔音效果很好，包厢里的音乐也开得很小声，沈书遇一进来便觉得自己的耳朵清净了不少。
　　然而他刚走到拐角处，听清了他们的聊天内容之后，就怎么也迈不开脚步了。
　　“寒舟，都考完毕业了，你和沈书遇什么时候分手啊？”
　　说话的正是项程，季寒舟最好的朋友。
　　“是啊寒舟，你居然还真能等到高考结束，我以为你会在高考前就甩了他呢。”项程边上的一个翘着二郎腿正在吃鱿鱼的Alpha笑道。
　　他旁边的一个Beta一巴掌拍在了他的大腿上。
　　“这你就不懂了吧，我们舟哥善良，怕影响学霸的高考成绩，你以为谁都是你，这么没良心。”
　　Alpha抽了纸巾擦干净沾着鱿鱼汁的手指，“本来就是因为打赌才去撩的学霸，本来还以为寒舟成不了呢，谁知道学霸这么快就上钩了。”
　　“那是因为舟哥魅力足，要是你上，你看人家学霸鸟不鸟你！”
　　“啧！你今晚搞什么飞机？干嘛一直跟我对着干啊？！哎！你又拍我大腿干嘛？！”
　　-
　　项程看着正闭目养神的季寒舟，意味深长道：“寒舟，你该不会是真喜欢上沈书遇了吧？”
　　毕竟沈书遇长得不错，身材又好，季寒舟会真香也不奇怪。
　　季寒舟慢慢睁看眼，清冷的眸子里毫无一丝情感。
　　“我喜欢他？开玩笑吧，就算是Omega，我也只喜欢女的。”
　　“是是是，我和你认识这么久，就知道你不好这口，”项程身子靠过来，“你不喜欢，不如让给我怎样？”
　　“行啊，明天我去拿手机的时候你也一起呗，只要你不介意当个接盘侠。”
　　“你明天就要和他分手啊？”
　　项程就是开个玩笑而已，没想到季寒舟竟然这么不在乎沈书遇。
　　他们两人最甜的时候，项程还以为季寒舟是真爱上了。现在看来，那可能是因为季寒舟的演技好吧。
　　“不然呢，”季寒舟喝得有些多，有点犯困了，他伸了个懒腰，懒洋洋地说道，“都毕业了，各奔东西，还谈什么谈。”
　　-
　　沈书遇站在拐角处，全身都被拿一小块暗影遮住。
　　原来是这样........
　　原来一开始就是错的啊.........
　　难怪呢，高中三年，他都没有和季寒舟说过一句话，两人之间也根本就没有任何的交集。
　　这么突然换了座位，这么突然的示好，也只有他这个读书读傻了的傻子，才会相信高高在上的季家大公子会看上自己吧。
　　包厢里面的人还在说着笑，但是沈书遇的耳朵里已经听不见任何声音了。
　　他想逃离这里，但是双腿像是被灌满了水泥一样，动一下仿佛都要抽掉他全身的力气。
　　他将季寒舟的手机放在一旁的柜子上，艰难转身的时候却碰掉了柜子上的一个花瓶。
　　想要补救已经来不及了，里面的人听见了花瓶碎掉的声音，马上走出来看了。
　　“沈书遇？！你怎么在这？！”
　　最先见到他的是那个Beta同学，他睁大着眼睛惊讶地看着站在暗处面色阴沉的沈书遇。
　　他是不是早就站在这里了？！那刚才他们说的话，也被沈书遇听见了？！
　　完蛋蛋............
　　季寒舟听见沈书遇的名字，有些愣神，好像什么东西一瞬间从自己的心里掠过，然后消失在哪个角落里。
　　然而年少的季寒舟并不在意这些转瞬即逝的感觉，他缓缓站起身来，走到沈书遇面前。
　　“过来为什么不说一声？”
　　他的语气淡淡的，没什么感情起伏。仿佛刚才那个要和沈书遇说分手的人不是他一样。
　　沈书遇攥紧的拳头在微微颤抖着，压抑克制着自己的声线，看向了季寒舟的眼睛。
　　“季寒舟，你们刚才说的是真的吗？你要和我分手吗？”
　　季寒舟移开视线没有看他，脸上看不出什么表情。
　　“嗯，是的。”

番外：季寒舟X沈书遇（三）
　　七年后，A市。
　　“书遇回来啦，新律所怎么样？第一天上班还顺利吗？”
　　秦子墨正在厨房里面洗草莓，听见开门声后甩甩手上的水，再往自己的T恤上抹了抹，快步走出厨房，柔和的笑容里面有宠溺的味道。
　　沈书遇换好了鞋，拎着公文包走到客厅沙发上。
　　看见秦子墨T恤上的水印，就知道他又用衣服擦手。
　　“上周不是买了块擦手巾挂厨房吗？怎么又用衣服擦手。”
　　秦子墨笑笑：“这不是看你回来激动嘛，快跟我说说，入职还顺利吗？”
　　-
　　沈书遇嘴角笑意淡淡的。
　　这几年来，他的脸上几乎没有出现过太多笑容，大多数的时候都是严肃板正的样子。
　　读书的时候还被称为法律系的面瘫帅哥学霸。
　　毕业之后，他其实不想再回到A市。可是他的室友秦子墨一个人在A市，很想他过来陪。
　　秦子墨是沈书遇大学认识的第一个朋友。
　　当时秦子墨是没皮没脸地当沈书遇的小尾巴，最后才融化了沈书遇这座冰山。
　　沈书遇比较心软，耐不住秦子墨的软磨硬泡，还是回到了A市。
　　-
　　“新律所很不错，说起这个，还要谢谢子墨帮我牵线搭桥。”
　　“哎呀！谢什么谢，我还要谢谢你过来陪我呢，这样我就不用害怕一个人住了！”
　　秦子墨兴奋地摇着小腰肢，肩膀一晃一晃的。
　　“今晚我给你做大餐吃呀，庆祝你成功开启人生新篇章！你想吃什么？随便点。”
　　沈书遇耸耸肩：“很不巧，今晚律所有聚餐，欢迎我们新员工入职的。”
　　“啊......”秦子墨肩膀耷拉下来，“我其实买了菜的，还订了一个很好看的蛋糕。”
　　“那没事啊，蛋糕我今晚回来的时候可以一起吃，”沈书遇给秦子墨呼噜了一下头毛，安慰一下，“菜可以放冰箱，明天晚上再吃。”
　　-
　　为了让在外地工作的孩子有个安心的家，秦子墨的父母为他买了这套公寓。
　　秦子墨一个人住害怕，找室友也很难，又不想和不熟悉的人一起住，所以只能求沈书遇过来。
　　住房问题解决了，工作也有帮忙牵线，A市除了年少时有些不太好的回忆之外，也没什么不能接受的地方。
　　都已经过了七年了，那些人、那些事，早就已经烟消云散、物是人非了。
　　-
　　第一天报道其实还不算是正式开始上班，今天就是简单认识了下领导同事，熟悉了下工作环境，然后就可以提前下班回来了。
　　晚上的聚餐在七点，沈书遇只在家里吃了点儿水果便出门了。
　　地点选在一个高档酒店里。
　　酒店的二层和三层是吃饭的地方，四层和五层是一间高级私人会所，在往上就是酒店客房。
　　一楼大厅金碧辉煌，处处彰显着「我很贵」的气息。
　　沈书遇刚踏进来的时候，就有种说不上来的不适应感，好像对这种场所有种莫名的抵触。
　　在服务生的指引下走进电梯后，沈书遇按了按突突直跳的太阳穴。
　　现在已经是深秋了，每下一场雨气温就蹭蹭蹭往下降，这几天大概是没注意感冒了吧。
　　-
　　律所的大家都很友善，也许是因为都是律师的关系，不会出现老员工逼着新员工喝酒之类的情况，想喝酒的喝酒，想和饮料的喝饮料，都不作要求，一顿饭大家都吃得非常舒服。
　　沈书遇饮料喝多了，这会儿有些想要上厕所。
　　律师行业里的Omega不算多，和他一起新来的里面也只有他一个Omega。
　　三楼的Omega洗手间门外摆着一块「正在维修」的牌子，只能上四楼或者下二楼。
　　他的记忆力很好，刚才经过大厅的时候看了眼酒店的楼层分布图，楼上是私人会所，还是去二楼比较方便。
　　-
　　在洗手台洗了把脸后，沈书遇清醒了不少，但是头疼的感觉却愈发强烈了。
　　“我这是怎么了？发烧了？”
　　他摸了摸自己的额头，还是有些烫，心想着反正饭也吃得差不多了，再撑一下就能回家了。
　　沈书遇擦干净手，低着头走了出去，却不小心和旁边吸烟区里走出来的一个Alpha撞上了。
　　对方身上带着难以忽视的压迫感，结实的胸膛将沈书遇撞得往后踉跄了几步。
　　“啊，不好意思，我.......”
　　沈书遇下意识地道歉，站稳后抬头看向对方，那一瞬间，时间仿佛静止了。
　　咫尺之间，撞上他的Alpha正在垂眸打量着他，男人的脸上先是惊讶，然后变成一副戏谑的表情。
　　“你是......沈书遇？”
　　Alpha的眼神锐利，带着点桀骜不驯的感觉，声音低沉，比少年时期要沉稳不少。
　　沈书遇看着那张棱角分明的脸，与记忆中那个被他深埋心底的少年重合。
　　-
　　故人遇故人，相看两无言。
　　“抱歉。”
　　沈书遇逃命似的绕过季寒舟跑了出去，没给季寒舟抓住他的机会。
　　回到自己吃饭的包厢后，沈书遇还有些心有余悸。
　　“诶？沈律师，你去干嘛了？怎么气喘吁吁的？”
　　坐在旁边的同事发现了他的异常，关心地问道。
　　沈书遇艰难地扯出一抹淡淡的笑容：“没事，三楼厕所坏了，我跑去了另一层，跑得急，有些累着了。”
　　“这样啊，可是你脸色好苍白啊，是不是不舒服？”
　　说话间，有别的同事关注到他们这边。
　　“沈律师怎么啦？”
　　面对同事的关切，沈书遇有些不好意思。但是他确实有些不舒服，也掩饰不了。
　　“有点儿不太舒服，不好意思啊。”
　　“哎呀，没事儿没事儿，这有什么不好意思的啊。”
　　“是啊，沈律师，大家以后就都是自己人了，”领导也发话了，“大家也吃得差不多了，要不我们就撤了吧，大家早点回去，我们明天还要上班呢。”
　　“对对对，撤吧撤吧，大家都早点儿回去休息。
　　-
　　酒店门口。
　　“沈律师，你待会儿怎么回去？要不要我送你？”刚才坐在旁边的一个同事问道。
　　这个同事是个Alpha，比沈书遇早入职两年，对沈书遇挺感兴趣的样子。
　　沈书遇摇摇头，说：“不用了，已经有人来接我了，谢谢你。”
　　刚才他发消息让秦子墨过来接他了，这会儿应该马上就到了。
　　“这样啊，那好吧，那你回到家之后记得在群里发个消息保平安哦。”Alpha同事也不强求。
　　“嗯好，你也快回去吧，再见。”
　　-
　　送走了打车回去的最后两位行政小姐姐，酒店门口就只剩下沈书遇一个人了。
　　深秋的夜晚，夜风裹挟着丝丝凉意，将沈书遇的额发吹起，额角处若隐若现的能看见一道狰狞的伤疤。
　　沈书遇微微低着头，眼睛虚焦地盯着某处发呆。
　　刚回到A市的时候，他不是没有想过会再次见到季寒舟，但是没想到会这么快。
　　当年那个雨夜之后，他就再也没有见过季寒舟，连季乐允的消息都没有再收到过。
　　回去之后生了一场病，病好了之后录取通知书也到了，他默默收拾好了行李，谁也没告诉，独自离开了A市。
　　这一走就是七年了。
　　身边突然有股低气压靠近，沈书遇忍不住打了个寒颤。
　　下一秒，耳边就听见了那道陌生又熟悉的低沉嗓音：“真巧啊，我们又见面了。

番外更新预告
　　那个那个..........
　　从明天开始，会不定时更新季寒舟和沈书遇的番外，不知道还有多少小可爱记得诶.........
　　有的话能举个小手让我看看嘛——
　　嗷呜嗷呜嗷呜
　　如果时间够用的话，看的小可爱比较多的话，会努力坚持日更哒——
　　-
　　这俩的故事，会有追妻火葬场。毕竟咱舟舟长大后有点儿渣，被宠坏了......
　　他俩有小团子，有对双胞胎，一个聪明小机灵鬼，一个天然呆蠢萌......
　　甜虐交加-应该不会太虐哒——

番外：季寒舟X沈书遇（四）
　　沈书遇感觉自己浑身的血液在听到那一道声音的时候瞬间凝固了。
　　刚才经历的那一切果然不是自己的幻觉，他真的遇见季寒舟了！
　　整个人紧张得有些僵住，但沈书遇的神情还是清冷的。
　　这些年，他已经习惯了不再别人面前展露出自己内心最真实的想法，即使是在最亲的人面前也不会。
　　季寒舟已经这么多年没有见过他了，肯定是完全不了解他的，毕竟他现在和当年真的差别太大了。
　　除了这张脸看上去还长得和当初没什么差别之外，整个人的气质其实都和当年不一样了。
　　沈书遇垂放在腿侧的手紧紧地握了握拳，指甲嵌进掌心的微痛感让他的情绪得以平复。
　　他转过头去，淡淡地看了一眼站在身侧的高大男人。随即移开了视线，直视着前方的道路。
　　希望秦子墨赶紧过来接他，他不想和季寒舟有太多的牵扯。
　　-
　　季寒舟往沈书遇的身旁更凑近了些，一双深邃的眼睛紧紧地盯着沈书遇的轮廓优美的侧脸。
　　黑夜中，他就像是一只发现了猎物小羊羔的豹子，舌尖在唇角轻轻舔了舔，眼里的笑意更深了。
　　“沈书遇，是你吧？我肯定不会认错人的。”
　　想当年沈书遇默不作声离开之后，季寒舟还曾经让人找过他，但是找了很久都没有找到。
　　认识的朋友或同学，都不知道他去了哪里，就连原来学校的班主任也没有办法联系得到沈书遇。
　　虽然一开始和他恋爱并不是季寒舟的本意。但是对方就这么不声不响地走了，他心里面还是很不舒服。
　　季寒舟通过家里面的关系，知晓了沈书遇所报读的专业，曾经去过他考上的大学去找。但是根本找不到他，甚至当年入学的新生名单中，都没有一个叫沈书遇的人。
　　沈书遇就像是从人间蒸发了一样，就这么消失不见了。
　　找了很久找不见，季寒舟气着气着就将这件事情给忘了。
　　毕竟大学生活比高中生活丰富多彩，富贵人家的大少爷成年后脱离了家里面的管束，就更加放飞自我了。
　　沈书遇只不过是他高中时期最后留下来的一个被他忽略掉了的执念而已。
　　直到今天，他重新再遇见他的时候，一眼就认出来了这个人就是沈书遇。
　　-
　　“不好意思，你认错人了。”沈书遇冷冷地回应他。
　　这样的态度，确实不像是七年前的那个温柔阳光的沈书遇了。
　　不过季寒舟才不在乎他的变化，上天的安排让他再次遇见了这个人，他就不会轻易放过他。
　　曾经深埋在心中的对沈书遇的执念，都在这一刻化作一股强烈的征服欲，占据着季寒舟的心。
　　“怎么会认错人呢，”季寒舟突然逼近，微微俯下身子在沈书遇的脖颈间嗅了一下，“好像还是原来的味道呢，小遇，你好香啊。”
　　脖颈间突然感觉一凉，沈书遇立刻往旁边蹦了几步，和季寒舟拉开了距离。
　　“你干什么？！”他生气地质问道。
　　季寒舟刚才靠过来的时候，沈书遇闻到了他身上信息素的味道。
　　虽然他们在七年前并没有过终身标记，但是那次........
　　毕竟进入过腔体，Alpha信息素会在Omega体内存留很久，甚至会比临时标记的时间还要久。
　　一想起那段难熬的时间，沈书遇就感觉一阵生理性不适，看向季寒舟的眼神都冷了几分。

舟遇番外：流氓！
　　沈书遇极力想要离季寒舟远一些。但是这人却像是难搞的狗皮膏药一样怎么也甩不掉。
　　“你能离我远一点吗？”沈书遇表情严肃地说道。
　　就算是普通同学许久未见，季寒舟这样没有距离感的靠近也是一件很没有礼貌的事情。
　　“别这么生分嘛，我们以前的距离不是比现在更近的么........”
　　季寒舟不仅没有离沈书遇远一点，甚至还很不要脸地凑近了一些。
　　-
　　一听见他提起了以前，沈书遇就感觉浑身一股寒意。
　　这么多年过来，他以为自己已经能忘记以前的那些事情，能放下过去了，但他还是高估了自己。
　　那些发生过的事情早就深深地刻在了他脑海的最深处。
　　更何况.............
　　季寒舟还给他留下了让他一辈子都无法遗忘掉这个人的「证据」。
　　“以前的事情都已经过去了，现在我们都是成年人了，就不要想以前那样幼稚了可以吗？”
　　沈书遇尽量让自己的情绪稳定下来，他不想在这种地方和季寒舟继续拉扯。
　　季寒舟这样子的行为，无非就是突然见到他兴致上来了而已，和七年前一样的。
　　等他兴致过了之后，就觉得他无趣了，也就会离开自己。
　　沈书遇用脚指头想想都知道会是这样的结果，就是不知道这个人对自己的兴趣能够维持多久。
　　但是他现在有自己的事情要做，有自己想要守护的人，不想再陪季寒舟怀念过去，玩什么「恋爱游戏」。
　　-
　　季寒舟并不在意沈书遇冷漠的态度，他一点都不觉得尴尬地继续站在沈书遇的旁边，赤裸裸的眼神在对方身上不停游走着。
　　沈书遇比起七年前高了不少，也成熟了不少。但是看上去更加消瘦了些，尤其是那盈盈一握的腰，白色衬衫扎进黑色西装裤里面，有种别样的性感。
　　季寒舟的视线往上移，落在了沈书遇的后脖颈上。
　　沈书遇的皮肤还是和以前一样白。就算是晚上昏暗的夜色下，也能看得出那白皙皮肤的细腻感，摸上去的手感肯定比以前更好。
　　季寒舟不由自主地舔了舔嘴角，手指微微动了一下。
　　衬衫的领子挡住了那片洁白的柔软，季寒舟看不见他的腺体上有没有留下其他alpha的标记。
　　他们分开有七年了，这七年间季寒舟不知道谈过了多少个Omega，咬过多少Omega的腺体。
　　但是一想到这七年的时间里，沈书遇也可能被其他的alpha咬过腺体，他就一阵烦躁，很想揍人。
　　刚才他闻了一下沈书遇身上的味道，那香味应该不是香水味儿，而是信息素的味道，是什么味道呢..............
　　时间隔了太久了，他都忘了沈书遇的信息素是什么味道了。
　　-
　　盛夏的晚风挟着白日里还未消散开的热气，让alpha的心躁动不止，感性拉扯着理智。
　　季寒舟抬起手，揪住沈书遇的衬衫衣领往下一扯，露出了一大片雪白的脖颈来。
　　没有咬痕！
　　季寒舟心里一阵愉悦，就算被沈书遇用力推了一把他也不生气。
　　“你干什么？！神经病啊！”
　　沈书遇挣脱来开，踉跄地往后推了几步，差点儿没站稳往后摔，样子有些狼狈。
　　季寒舟笑得性感魅惑，往前走了两步，靠近沈书遇。
　　“你这么紧张做什么？你身上我以前哪儿没看过？”
　　“流氓！！！”
　　沈书遇气得不行，也有些难以置信。
　　季寒舟以前虽然比较纨绔调皮，但是也没有像现在这样像个流氓一样，这些年他到底是怎么长歪的？？？

舟遇番外：他是不是想要抢慕言和慕恩？！
　　沈书遇并没有和季寒舟在门口纠缠太久，秦子墨车速快，不一会儿就到门口了。
　　秦子墨停下车后才发现沈书遇的身边站着一个人，晚上光线不太好，他还以为那个人是沈书遇的同事。
　　想着沈书遇第一天上班，秦子墨觉得自己很有必要帮好朋友拉拉好感，于是他摇下了车窗。
　　“书遇，这是你同事嘛？要不要顺便送他一程？”
　　说完后，秦子墨看了眼沈书遇旁边的人。
　　不知道为什么，这一眼看下来，秦子墨总感觉自己背后凉飕飕的。
　　这个Alpha，看起来好像挺凶的样子，还是不要管他了吧..........
　　秦子墨只看了一眼，就立刻移开了视线，看向了沈书遇。
　　沈书遇在秦子墨停好车之后，就已经走到了副驾驶的车门前，自己开门坐了进去。
　　“不用管他了，我们走吧。”
　　沈书遇的声音听上去有些疲惫，秦子墨也没有再问他，直接开车走了。
　　-
　　回到家之后，沈书遇看上去还是有些闷闷不乐的。
　　“小遇，今晚的聚餐，发生了什么不好的事吗？新律所的领导同事不好相处吗？”
　　赵子墨觉得八成是跟刚才的那个Alpha有关系，也不知道是哪个领导还是什么人。
　　刚才他只是看了一眼，觉得有些奇怪，现在回想起来，竟然还觉得那人的眉眼看上去有些眼熟。
　　沈书遇坐在沙发上，松了松领带，“没有，大家都挺好相处的。”
　　秦子墨坐到他身边，小心翼翼地问道：“那刚才站在你旁边的那个Alpha是谁呀？”
　　“他.........”
　　沈书遇纠结着要不要把季寒舟的身份告诉秦子墨。
　　秦子墨和他当朋友这么多年了，其实是知道很多他以前的事情的，也知道有季寒舟这个人的存在，但是并没有见过。
　　多年的好友了，沈书遇其实一犹豫，秦子墨就已经猜到那个人是谁了。
　　“那个.......”秦子墨咬了咬下唇，说出了自己的内心猜测的那个可能性，“那个Alpha，该不会就是慕言和慕恩的...........”
　　回到A市，能让沈书遇为难到这种地步的人。除了那个杀千刀的Alpha，还能有谁！！！
　　秦子墨还在看着沈书遇，等着他的回答。但是沈书遇已经用什么来告诉秦子墨答案了。
　　良久之后，沈书遇才长叹了口气，“我也不知道为什么会在那儿遇见他。”
　　“卧槽槽！！！真是那狗男人！！！我刚才竟然还对他笑！早知道我就干脆一脚油门直接撞上去了！！！”
　　等听见沈书遇肯定的回应之后，秦子墨心里的气不打一处来，比沈书遇还要激动万分。
　　“他怎么回事啊？！他是不是故意过来接近你的？？？他早就知道你要回国了？？？他是不是想来抢慕言和慕恩............”
　　“不是，”沈书遇出声打断了秦子墨的话，“我们是在洗手间外面偶然遇见的，没想到他还能认出我来。”
　　其实沈书遇和7年前并没有太大的变化。但是气质是完全变了，要是在外面遇见以前的老师同学，最多也是觉得他眼熟，可没想到季寒舟还是一眼就将他认出来了。
　　“那，那怎么办啊？”秦子墨有些后悔，早知道会这样，他就不让沈书遇回来了。
　　可是A市这么大，谁能想到就这么倒霉，才刚回来就遇见渣男了呢..............

舟遇番外：双胞胎沈慕言和沈慕恩，小天才和小笨蛋
　　沈书遇也不知道该怎么办好，难道又要跑回国外吗？
　　可是现在季寒舟已经发现他了。就算他现在马上走，季寒舟肯定能查得到。
　　现在的科技不同7年前了，季寒舟家里面这么有势力，想要查一个人的行踪和社会关系，肯定不难。
　　而且，他担心的并不是季寒舟找到他，他担心的是季寒舟找到慕言和慕恩。
　　沈书遇揉着一晚上都在发疼的太阳穴，很是头疼。
　　沈慕言和沈慕恩是一对双胞胎，是他的宝贝，是他一念之差下决定留下来的血亲家人。
　　-
　　当年高考之后，他和季寒舟分了手，拿到了录取通知书之后，就回到了他的老家。
　　他本就没什么朋友，和高中的老师同学们断了联系之后，就更没什么人再关注他了。
　　那年暑假发生了太多不好的事情，是沈书遇这辈子都不想回忆起来的。
　　那年夏天的雨大到模糊了他的双眼，回到老家的第一周，就遭遇了大洪水。
　　村子的地理位置不好，正好被山洪冲刷，家人和房子都不在了。
　　沈书遇那天中午正在帮大伯砍木头，在地势比较高的地方，有幸捡回了一条命。
　　可是在那种情况下，他宁愿自己也被这山洪给带走。
　　后来，他因为晕倒被送到医院去，检查之后发现他竟然怀孕了。
　　沈书遇当时脑子一片空白，完全听不见医生在说什么。
　　医生看他才刚18岁就怀孕了，以为他是那种村里面那些不学无术整天在外面玩的omega，对他的态度也没有多好。
　　沈书遇缓过神来之后，问了好多遍医生是不是搞错了，他明明没有被终身标记过。
　　可是医生说，他是易孕体质，就算没有终身标记，只要alpha强大，他还是有很大的可能性会怀孕的。
　　而且他竟然是高考前就怀孕了，检查发现还是双胞胎，而且都快三个月了。
　　沈书遇这才反应过来，难怪他感觉自己变胖了，一开始也只以为是长胖，根本就没有往这方面去想。
　　医生说，孩子们的生命力还是很顽强的，经历了这么多事竟然还能继续活着。
　　而且孩子们也很乖，除了让沈书遇的肚子微微鼓起之外，并没有让他的身体出现什么不良反应，他连孕吐的感觉都没有。
　　沈书遇已经不记得自己当时是怎么离开医院的了。
　　他只记得，他的家彻底没了，可当时的他好像也没有太多的情绪，整个人都很麻木，像是失去灵魂的空壳身体一样。
　　家没有了，他以后要睡在哪里？
　　录取通知书也没有了，大学要怎么办？
　　肚子里面有了两个孩子，是要留下还是要打掉？
　　——
　　他明明才18岁，别人家的omega在他这个年龄，正式憧憬着大学生活的时候，而他，需要为日常生活担忧。
　　最后还是他在外地的一个舅舅找到了他，说要带他出国打工。
　　沈书遇当时也不想念书了，就答应了舅舅一起出国打工。
　　可他怀孕的事情一拖再拖，到最后已经不能打掉了，只能生下来。
　　舅舅知道之后也没有说他什么，舅舅知道他成绩好，带他出国之后，说可以借钱给他交学费，等他学有所成之后赚了钱，再还给舅舅。
　　一个才18岁的怀孕了的omega。除了继续学习之外，真的没有合适他的工作。
　　沈书遇就这样一边怀着孩子，一边开始了再异国的求学之路。
　　他聪明，靠着优异的成绩，直接拿到了学校的奖学金，也算是缓解了生活的压力。
　　那时候上学，认识了秦子墨，秦子墨知道他的所有事情，也给了他不少的帮助。
　　秦子墨经常会买一些补品，说自己怎么也吃不完了，要沈书遇帮他解决掉，沈书遇在孕晚期的时候，也多亏了秦子墨的各种照顾。
　　他最感谢的就是这两个孩子，宝宝们就是他活着的支柱和动力，是他在这个世界上的血亲。
　　这两个孩子，肯定是上天觉得他过得太苦了，特别让他们来报恩的，直到出生，他们一直都很乖很省事。
　　两个宝宝都是男孩子，哥哥沈慕言的身体非常健康，可是弟弟沈慕恩就没这么幸运了。
　　沈书遇孕期一直没有alpha信息素的安抚，他的身体营养也跟不上，生完一个之后，另一个怎么都没有力气生出来了。
　　小宝宝在爸爸的肚子里面待了太久，本就发育得不是很好的小可怜，脑子缺氧了，好不容易出来之后就进了新生儿监护室。
　　就这样，他磕磕绊绊地一边学习工作，一边带大了两个孩子。
　　-
　　沈慕恩宝宝出生之后一直体弱多病，小脑瓜也不是很灵光。
　　哥哥沈慕言都已经能很清晰地和爸爸说话了，他还在阿巴阿巴阿巴的。
　　沈书遇带着他去看了很多医生，都说他这是先天的，只能耐心一点，没有其他办法。
　　2岁的时候，沈慕言就知道自己弟弟是个小笨蛋了，那时候年纪小，觉得爸爸偏心，更喜欢笨蛋弟弟，没少趁着沈书遇不在的时候欺负他。
　　3岁的时候，笨蛋沈慕恩终于会说话了，说话奶乎乎慢吞吞的，还挺可爱。
　　而沈慕言却发现，自己好像是个小天才，凡是爸爸教过他的，他一次就能记住。
　　认识字之后，他开始疯狂看书，学习能力简直像是开火箭一样蹭蹭往上。
　　沈书遇也发现了大儿子的高智商，省吃俭用买了很多书给他，还带他去高校里听课，没想到这孩子竟然真的能够听得懂一些。
　　4岁的时候，沈书遇带着两个宝宝去医院做了分化检测。
　　沈慕言的分化潜力是alpha，沈慕恩则是omega。
　　沈书遇对这个结果还是很开心的，恩恩本来就傻乎乎的，当omega也好。
　　沈慕言现在已经不会像小时候那样欺负沈慕恩了，他觉得自家弟弟是小天使，软乎乎的贼乖，点亮了弟控属性。
　　孩子们慢慢长开之后，样貌也有些不太一样了，沈慕言更像季寒舟一些，尤其是那双眼睛。
　　弱唧唧的小恩恩，身上更多的是沈书遇小时候的影子。
　　不过恩恩现在有爸爸和哥哥的宠爱。就算是小笨蛋也没有关系，那他也是一个快乐的小笨蛋。
　　5岁的时候，家里面添置了一台高配置的电脑，没想到沈慕言展现出了超高的计算机技术，只是靠着自学就已经掌握了非常专业的技术，甚至还成为了一名小小黑客。
　　不过他不会做什么违法乱纪的事情，平时就和圈内的大佬朋友们聊聊天，明明只有5岁的小豆丁，跟别人说自己已经15岁了。
　　靠着学会的这些技能，沈慕言已经能赚很多钱了，才一年的时间，他的小金库就已经比爸爸好几年的还要多了。
　　现在生活也终于不用像以前那样，一分钱办成两份用。
　　不过沈书遇平时根本没什么时间管他的小金库。所以也不知道他能赚多少钱钱，家里面有时候多出来一些物品，沈书遇也不知道。
　　6岁的时候，沈书遇先行回国去了，留下两个宝宝在家里，让舅舅帮忙照顾着。
　　舅舅是个beta，爱人离世之后就一直没有再娶，也没有孩子，现在也算是能够靠着沈书遇养老了。
　　沈慕言和沈慕恩悄悄商量着，要怎么样才能回国去找爸爸。
　　沈慕恩傻乎乎地说：“坐飞机呀——”
　　沈慕言给了他一个白眼，说道：“我们两个小孩，没有大人带着，是没有办法自己坐飞机回去的。”
　　其实也不是没有办法，沈慕言认识的大佬中就有私人飞机的。
　　大家关系这么好，一句话的事就能回去了。
　　可他还是不想让人家知道他只是个6岁的小屁孩，肯定会被他们笑掉大牙的。
　　“那怎么办？”
　　小笨蛋沈慕言已经好几天没有见到爸爸了，心里面也很想爸爸，委屈得眼睛都红了。
　　“呜呜，哥哥，爸爸是不是不要我们了啊呜呜.........”
　　小笨蛋脑子很简单，见不到人就觉得人家爸爸不要他了。
　　他虽然笨，但是心思却很敏感，他也知道自己笨，笨小孩是会被嫌弃的。
　　他紧紧地抓着哥哥的衣服，怕他聪明的哥哥也会不要他。
　　“怎么可能呢，爸爸这么爱我们，他肯定很快就会接我们回去的。”
　　沈慕言很聪明，以前有听到过爸爸和秦叔叔打电话，聊的好像就是回国的事情。
　　似乎有提到过担心遇见什么人，会是什么人呢？会不会是...........
　　他们那个已经死了很多年的，坟头草都比他们还要高的alpha亲爹？
　　当然，这个说法是秦叔叔说的，他们爸爸从来没有在他们面前提起过爹地的事情，以前他们问起，爸爸都是沉默的。
　　看来秦叔叔说的应该不对，爹地应该还好好地活着。
　　沈慕言对这个素未谋面的alpha亲爹越来越有兴趣了。要是回去了，他一定要查查这个人到底是谁。
　　让他爸爸这几年过得这么不好，要真是个坏人，那他也当这个爹坟头草比他还高好了。

舟遇番外：崽崽们要回国了
　　沈书遇已经很久没有这么纠结了。但是纠结也没有用，现在只能随机应变，看看季寒舟到底想要做什么。
　　不过距离他们重逢见面已经过去了一周的时间了，季寒舟竟然没有再来找过他。
　　沈书遇不禁想，难道他就只是在见面的时候搞起了一下下？过后就忘记了？
　　不过这样最好，最好是季寒舟不要再记得还有他这么一个人了。
　　他们现在住的地方，其实离季寒舟以前住的地方还是很远的。
　　不过7年过去了，也不知道季寒舟还住不住在那边。
　　沈书遇懒得思考那么多，他能力强，工作之后就开始忙碌起来了，也渐渐忘记了这件事。
　　最近两个小崽崽一直闹着要回国来个他一起住，现在他还住在秦子墨那儿。虽然说房子足够大，房间也多，再住两个小崽崽完全没有问题。
　　可那毕竟是别人家，沈书遇还是担心会影响到秦子墨，想着要不然干脆找个房子。
　　秦子墨直到之后直接气笑了。
　　“什么？！你竟然想搬出去？！不行！我当初买这个房子，就是想跟你们一起住的啊！我不管，你要搬出去你自己搬出去，反正言言和恩恩必须跟我住！”
　　秦子墨可喜欢那两个小崽崽了。当初他买这套房子的时候，早就已经考虑到了两个小崽崽一起住的事。
　　“而且我这边好歹也算是学区房，这附近的实验小学是A市最好的公立小学了，等他们回来后正好可以入学。”
　　两个小崽崽也到了要上小学一年级的年纪了，沈书遇也有想过让他们回国来上学。
　　秦子墨说的也没错，沈书遇知道他是真的在为自己好。要是现在还一直拒绝的话，难免让人家觉得难堪。
　　“那好吧，那就先让他们回来一起住好了。”
　　沈书遇答应了，但他还是打算把买房这件事提上日程，以后还是得搬出来住的。
　　-
　　和两个宝贝视频通话，沈书遇将这件事告诉了他们，问他们想要什么时候回国。
　　小崽崽们当然是想越来越好啊，他们巴不得明天就飞回来。
　　“过两天舅舅会带你们回来，到时候一定要听舅舅的话，不许乱跑知不知道？”
　　沈书遇知道孩子们很乖，但还是叮嘱了几句。
　　舅舅这次也和他们一起回来，不过会直接回老家去，不和沈书遇他们一起生活了。
　　“知道啦爸爸，到时候你会来机场接我们吗？”
　　“爸爸我想你了呜呜..........”
　　沈慕言和沈慕恩，一个酷酷的像个小大人，一个哭唧唧的是个小哭包。
　　“爸爸也想你们，到时候爸爸会去机场接你们的，你们一出来就能见到爸爸。”
　　-
　　安排好了两小只回国的事情之后，沈书遇又遇到了一件难以抉择的事情。
　　他们律所的一位客户，竟然是他以前高中的班长，他们在律所见面的时候都很惊讶。
　　沈书遇以前这这位班长的关系还挺不错的，两人也交换了联系方式。
　　刚好以前的班主任要随着儿女们一起出国定居了，临走前联系了以前交过的学生，安排一个同学聚会。
　　这个消息是班长告诉他的，班主任以前就很关心沈书遇，知道他现在回了A市之后，还打电话跟他说了这件事。
　　沈书遇觉得既然都已经被老师知道了自己回来了，再不去的话，就有些不好意思，想了想还是答应了去。
　　“你去同学聚会，应该不会遇到以前那些人吧？”
　　秦子墨有些担心，以前和季寒舟一起欺负沈书遇的那些人，他记得都是沈书遇的同班同学呢。
　　班长说，他们班上很多人其实都不联系了，那些人也不一定会来。
　　“我都答应老师了，反正已经过了这么多年了，就算见到了也没什么，大家以后也没什么交集。”
　　沈书遇说是这样说，但还是有些担忧。
　　已经快一个月没有季寒舟的消息了，希望不要再见面了。
　　-
　　沈书遇感觉自己一回到A市，就有点儿倒霉体质在的。
　　明明想着不要遇见季寒舟的，可真的就在聚会上遇到了季寒舟。
　　他们班的同学这几年也一起聚会过好几次了，但是沈书遇和季寒舟都没有来过。
　　同学们以前也知道他们俩之间的事情，这次看见他们两个人都来了，一下子都不知道该说些什么。
　　以前经常扯皮搞笑的几个同学，现在也都正儿八经的坐着聊天。
　　大家的话题都很正常，都非常识趣地没有回忆过去，聊的都是现在的话题。
　　成家有孩子的就聊婚后的生活，还有工作上的事情。
　　沈书遇一开始是很紧张的，聊了几句之后就放松下来了，和他聊天的几个同学都是现在和他的工作稍微有点儿联系的，大家也能有话题聊。
　　季寒舟没有在他们这一桌，一直到吃饭的时候都没有过来搞事情，就是每次沈书遇无意中瞥到那边，都能看见季寒舟那意味不明的眼神朝他看着。
　　沈书遇心里面有点儿捉摸不透季寒舟想要做什么，也可能是因为今天的聚会有班主任在，也不敢做出什么事情来。
　　饭后大家都没有局限在餐桌前聊天，沈书遇和老师聊了会儿之后，手机突然响了。
　　一看，是崽崽们打过来的电话，沈书遇借口去洗手间，接了电话。
　　他不知道的是，在他离开的时候，季寒舟也跟着他一起走了出去。

舟遇番外：你竟然有孩子了？！
　　沈书遇走到了外面的露台接电话，季寒舟就跟在他的身后，但是他竟然没有发现。
　　露台很大，但是人不多，很安静，即使没靠很近，季寒舟也听清楚了沈书遇在电话里面说了什么。
　　“恩恩乖，在过几天爸爸就接你和哥哥回来了好不好，不哭了。”
　　沈书遇后面再说了些什么，季寒舟已经听不清了。
　　他现在满脑子都是沈书遇刚才说的「爸爸」两个字。
　　这是什么意思？！
　　沈书遇难道已经结婚有孩子了？！
　　他才多大啊，就有了孩子？！
　　季寒舟眼里充斥着怒火，看着沈书遇的背影，他恨不得马上掰过他的肩膀，问他这到底是怎么回事。
　　不过季寒舟只是冲动了一秒钟，很快就冷静下来了。
　　沈书遇的手上并没有带戒指，他靠近了一些仔细看了看，手指上也没有戒指的痕迹。
　　不过他的靠近被沈书遇给发现了，人立刻就远离了自己好几步，这让季寒舟心里面更加烦闷了。
　　沈书遇匆匆挂了电话，一脸警惕地看着季寒舟。
　　“你跟着我干什么？！”
　　季寒舟现在已经冷静下来了，一步步朝着沈书遇走过去。
　　“你刚才跟谁打电话？”
　　沈书遇心里一惊，看着季寒舟的样子，估计是听见了自己刚才说的话了。
　　“跟你有什么关系？别挡路。”
　　沈书遇想要离开，不想和季寒舟纠缠太多。
　　“你竟然结婚有孩子了？！”季寒舟拦住他。
　　这里毕竟是公共场合，还是有几个人在附近的，沈书遇不想挣扎太过引人注意。
　　他停下脚步，冷冷地看向季寒舟，“这与你无关。”
　　沈书遇没等季寒舟说话，直接绕过他走了。
　　直到回到了包厢里，沈书遇的心跳还是没有缓和下来。
　　竟然被季寒舟知道了，看来要缓几天再接崽崽们回来了.........
　　-
　　季寒舟没有再回到聚会的包厢，直接离开了。
　　他回去之后，开始招人调查沈书遇。但除了查到沈书遇现在任职的律所之外，就是以前上高中的事情了。
　　中间的这7年，他在国内的信息完全是空白的。
　　律所对于员工的信息保密程度还是很高的。但是季寒舟这种有钱有权的人，总能找到办法查得到沈书遇的入职信息和简历。
　　没想到沈书遇的大学竟然是在国外读的，季寒舟看着电脑里面查到的那些资料，沈书遇成绩这么好，去国外念书也没什么不正常的。
　　沈书遇在国外求学的经历和成绩都非常详细地展现在他的面前。但是关于孩子的事情是一点儿也没有记录。
　　他在国外过得应该挺艰难的，查到的资料中，沈书遇一周打三份工，他就这么缺钱？
　　季寒舟更加关注的是，沈书遇的婚姻状况显示的事未婚，他没有结婚的话，哪来的孩子？
　　领养？
　　可是沈书遇才多大年纪？为什么要领养小孩？这说不过去........
　　季寒舟合上电脑，自己在这边猜想也不是个办法。
　　他打了一个电话，派人去盯着沈书遇，一定看看沈书遇到底是谁的爸爸。

舟遇番外：家里安排了未婚妻，但是想退婚了
　　有钱人真的有特殊的信息渠道，想知道的事情只要有一点点痕迹，就能立刻查到想要的信息。
　　没几天，就查到了沈书遇当年生孩子的那个小医院。
　　当时确实是有一名华人在这边生了一对双胞胎，不过当时用的名字不是沈书遇的。但是百分百确定就是沈书遇本人没错。
　　那已经是6年前的事情了。
　　季寒舟满心烦躁，没想到沈书遇竟然这么早就生了孩子，到底是和什么人？！
　　烦闷的时候，正好朋友叫他去酒吧喝酒，季寒舟便去了。
　　酒过三巡，心情稍微好受了一些，出来抽根烟透透气，没想到会在这里遇见自家弟弟季乐允。
　　“你怎么在这里？”
　　季寒舟看见季乐允一个人在走廊上一边蹦跶一边走着，便走上前去。
　　季乐允也愣了一下，没想到会在这里见到自家哥哥。
　　“哥哥，你怎么在这儿啊？你今天晚上不是应该在家里吗？”
　　季乐允现在都已经是个大学生了，但是对他哥哥还是有一丢丢的畏惧。
　　看他哥哥的眼神，赶紧回答道：“我同学过生日，我过来一起玩儿的。”
　　季乐允一看就知道他哥哥现在心情非常不好，他已经很久没有见过哥哥会有这样烦躁的时候了。
　　“哥哥，你没回家吗？爸爸不是说今天晚上林姐姐会过来一起吃饭吗？”
　　今天晚上本来是要聚餐的，也是好几天前就已经定下来的了。
　　季乐允是因为今天晚上已经有安排了，所以才没有回家的。
　　他嘴里说的林姐姐，其实是家里面给季寒舟定下来的未婚妻，林氏集团的千金小姐林舒。
　　季寒舟和林舒之间是没有感情的，纯纯就是属于商业联姻。
　　两人就只是见过一次面而已，林舒长得也很不错。但是人比较冷，和季寒舟以前身边的那些omega不一样。
　　季寒舟并不喜欢这种高冷范的omega。不过这个林舒也不会干涉他的私生活，只要表面上维持好夫妻的关系就好了，外面只要玩得不要太过分，都不会管。
　　说白了就是根本不爱，完全就是联姻交易罢了。
　　季寒舟想着这样也还行吧，林舒也比较识趣，大家互相不干涉，反正他也不想被管着。
　　既然家里有这个想法，那就答应下来好了，于是就同意了。
　　可是现在又遇到了沈书遇，季寒舟突然就对这件事反感了，不想结婚了。
　　一想到沈书遇竟然和别人生了孩子，就算没有查到他结婚了，季寒舟心里都不是滋味儿。
　　他还能想起来高中的时候的一些事情。毕竟是自己追过的人，他也知道沈书遇是有多难追。
　　也不知道是什么样的alpha，竟然能够比自己条件更好，能让沈书遇心甘情愿地给他生孩子。
　　季寒舟当时也是知道沈书遇难过的，但是那时候的他根本就不在乎这些。
　　按理说他是没有资格生气的，可他现在就是生气，不想让沈书遇变成别的alpha的人。
　　季乐允还在等着他的回应，见他表情越来越可怕，就想着赶紧开溜了。
　　“那个，哥哥........”季乐允戳了戳他的手臂，“我先去和我同学玩了啊，拜拜........”
　　说完他直接溜了，正好这时候，季寒舟的手机响了，是他爸爸打来的电话。
　　这个时间，估计是催他回家了。
　　看来，还是得回去一趟的，季寒舟不想联姻了。
　　-
　　在家里的不断催促下，季寒舟终于还是回了趟家。
　　家里面只有他的omega爸爸唐星冉在。
　　上次聚餐的时候他没有回来，唐星冉已经不止一次在电话里面问他最近是不是遇到什么不开心的事情了，但是季寒舟什么都不说。
　　不过唐星冉还是很了解他的，一看到他就知道是真的发生了什么事情。
　　不过季寒舟不说，他也就先不问。
　　“寒舟，和林舒的婚期要开始敲定了，我和她爸爸一起商量了几个日子，你看看喜欢什么时候比较合适，我们就早点儿定下来。”
　　唐星冉将手里拿着的那张写了日期的纸递给季寒舟，季寒舟接过来之后只是淡淡地看了一眼。
　　“爸，结婚的事情，还是不用着急了，我现在不是很想结婚。”
　　“不想结婚了？为什么啊？”
　　唐星冉虽然是早早就结了婚，差不多也能算是联姻的。但对于儿子的婚姻，他是一切以孩子的意愿为主的。
　　季寒舟沉默着，并没有回答为什么这个问题，唐星冉就这么等着他说话。
　　他在omega爸爸面前，其实还是很愿意沟通的，犹豫了好久，还是开口说话了。
　　“我就是，这几天遇到了一个以前交往过的人。”
　　他这么一说，唐星冉就明白了。
　　看来他这个放浪不羁爱自由的儿子，终于找到人来治治他了。
　　“寒舟，你是不是，遇到了自己喜欢的omega呀？你喜欢他是吗？”
　　季寒舟这回没有沉默了，立刻说道：“不是，不是喜欢，以前有点儿纠葛吧算是，反正现在就是还不想结婚。”
　　唐星冉一看见季寒舟这样紧张的样子，就知道自己大概是猜对了。
　　“没关系，既然你现在不想结婚，那这件事我们就再往后推推，不过寒舟..........”
　　唐星冉虽然愿意一味地按照季寒舟的意愿，但是林家那边可不会这样妥协。
　　也正是林家那边想要赶紧定下来，唐星冉才这么着急地想让季寒舟回来选个时间定下来。
　　“你现在可是和林舒有婚约了，也订了婚，你现在是想推迟结婚呢，还是不想结这个婚了？”
　　季寒舟本来就对结婚这件事没什么想法，唐星冉这么一说，他更是不想结婚了。
　　只不过这件事并不是小事，答应别人的事情，现在又要悔婚，肯定是要付出点什么的。
　　两家订婚的事情可是很多世家都知道呢，现在要悔婚，一定要找一个不会伤害到林家千金的理由。
　　季寒舟本来只是想着要不然就推迟，可是爸爸这么一问，他觉得既然有选择，那干脆就不要结婚了。
　　反正和那位林小姐也没什么感情，两人连单独吃饭的时候都没有，直接退婚算了。
　　“那还是不结了吧，爸，麻烦你了。”
　　他自己也知道悔婚这件事肯定是一件麻烦事，但现在只能麻烦他爸爸了。
　　“没关系，只要你认真决定了就好，林家那边的话，我们商量好一个说法，可能也要你亲自去和林小姐说一声才行。”
　　毕竟算是两方的大事了，还是得双方一起认认真真谈一下的。
　　结婚这件事就这么定下来之后，季寒舟便不再去想这件事了。
　　他现在已经叫人去盯着沈书遇那边了，不管他有什么行动都要汇报过来。
　　季寒舟就等着沈书遇什么时候去机场接人了，到时候他一定要亲自去看看！

舟遇番外：崽崽看起来有些眼熟，好像在哪儿见过
　　从聚会回来之后，沈书遇就一直感觉到心慌。
　　他打电话给了舅舅，让他再推迟几天给两个小宝贝办理回国的事宜。
　　只是这件事不管他怎么想着往后拖，也还是要到这一天的。
　　今天正好是周末不用上班，沈书遇一大早就起床了，准备着要去机场接孩子。
　　小崽崽们要到下午才到，沈书遇一整个上午都在关注着航班的信息。
　　好不容易到周末，秦子墨一觉睡到了中午才起床，一出房间就看见了沈书遇坐在客厅里面，都已经穿戴整齐了，一看就是随时都可以出门的样子。
　　“不是下午三点半才到吗？你怎么现在就做好出门的准备了啊？”
　　“反正都起来了，干脆先准备准备。”
　　其实也没有什么是需要准备的，倒不如说开车的秦子墨需要准备准备。
　　房间已经给两个小崽崽准备好了，东西全都是近期去新买的，就等着小崽崽们回来了。
　　“中午打算吃什么啊？我现在做吧。”
　　秦子墨厨艺很好，而且非常享受下厨做饭。所以家里面的一如三餐基本上都是他来准备的。
　　沈书遇吃什么都可以，他现在只想着等会儿赶紧顺利把崽崽们接回来。
　　他并不知道季寒舟已经派人盯着他了，心里面想着崽崽呢，也就没有观察自己的周围有什么奇怪的人。
　　机场这边有很多接机的人，更加不会关注到别人了。
　　沈书遇和秦子墨一起出门去机场的时候，就已经有人去给季寒舟汇报了。
　　季寒舟立刻就开车去了机场。
　　-
　　沈慕言和沈慕恩是由机场的工作人员带出来的，舅舅也只是在国外将他们送上飞机而已。
　　两个小崽崽长得巨好看，又聪明又听话，完全不吵不闹的，工作人员们都非常喜欢他们。
　　带他们的工作人员一手牵着一个，还有一个在身后给他们推着行李箱。
　　沈书遇和秦子墨早就等在外面了，他们一出来就能看见。
　　与此同时，季寒舟也来到了机场，在沈书遇看不见他的地方待着。
　　派过去的人成功拍到了视频和照片传给了他。
　　沈书遇抱着的那个孩子被拍到了正脸，长得很像沈书遇，一眼就能看出来是沈书遇的孩子。
　　另外一个被另一个Omega牵着手走路，戴着一顶黑色的鸭舌帽，看不清楚脸长什么样，只能看见一个白嫩嫩的小下巴。
　　不过既然是双胞胎，那肯定也是沈书遇的孩子了。
　　季寒舟理科让人去查了这两个孩子的入境信息，相关资料很快就发到了季寒舟的电脑里面。
　　虽是双胞胎，但这两个孩子的长相还是有些不太一样的。
　　哥哥叫沈慕言，长得没那么像沈书遇，却让他觉得有点儿眼熟，但是想不出来到底在哪里见过。
　　弟弟叫沈慕恩，简直和沈书遇事一个模子刻出来的，软软糯糯的，眼神单纯无辜，看着特别可爱。
　　可是一想到这是他和别的alpha生的孩子，季寒舟的心瞬间一片寒冷。
　　-
　　沈书遇不知道季寒舟已经盯上他了，也不知道季寒舟竟然也在秦子墨的那个小区里买了房子。
　　现在已经8月份了，还有一个月就要开学了，沈书遇现在得开始给两个小崽崽安排上学的事情。
　　沈慕恩因为在出生的时候难产，在爸爸的肚子里面待的时间有些长了，小脑袋瓜有些不太好使。
　　沈书遇有点纠结，他是想让沈慕恩先去上幼儿园的。毕竟他现在去上小学一年级的话，估计会跟不上。
　　可是沈慕恩就是不要，他就是要和哥哥一起去上小学一年级。
　　明明都是一样的年纪，为什么哥哥就能去上小学，而他只能去上幼儿园呢。
　　沈书遇自然是不可能在小孩子面前说人家脑瓜子笨笨，沈慕言说有他在，也不会让别人欺负弟弟的，于是就同意了。
　　上的是一所老牌的公立重点学校，基本上都是走读生。
　　沈书遇和秦子墨白天上班都没什么时间接送小孩子，两只小崽崽中午会去午托班。
　　两个小崽子上学简直就是两种风格。
　　沈慕言觉得一年级的课程真的太幼稚了。但是为了这个小笨蛋弟弟，他也没有和爸爸说自己想要跳级的想法。
　　明明是双胞胎，可烦恼的事情却不一样。
　　沈慕恩每天上学就跟上刑一样难受，上课的时候听不懂，昏昏欲睡。
　　中午他们一起去午托班，沈慕恩在上课的时候已经睡饱了，中午一点儿都不想睡觉。
　　他觉得今天中午的午餐不好吃，想要去吃冰淇淋。
　　“哥哥，我们去楼下买冰淇淋好不好？”
　　他们楼下有一家卖冰淇淋的店，沈慕恩每次经过都很想吃。但是午托班的老师是不会给他们在外面买东西吃的。
　　现在是小朋友们的午休时间，老师们也不在，沈慕恩想要悄悄下楼去买冰淇淋吃。
　　沈书遇不让沈慕恩吃冰淇淋，他的身体不好，很容易肚子疼的。
　　沈慕言作为哥哥，肯定要管好这个贪吃的弟弟。
　　“不行，吃冰淇淋会肚子疼，你忘记上次去医院打针的时候了？快回去睡觉。”
　　沈慕恩扁扁嘴，回到自己的小床上。
　　小吃货都是记吃不记打的，他今天就是很想吃冰淇淋嘛！
　　看着大家都熟睡了的样子，沈慕恩小朋友受不了楼下冰淇淋的诱惑，自己悄悄下楼去了。
　　午托班的管理还是很严格的，平时都有老师看管着。但偏偏今天沈慕恩下楼的时候，看管的老师正好去上厕所了，没看见一只小崽崽独自出门了。
　　沈书遇平时是不会给沈慕恩零花钱的，他现在身上是没有钱的。
　　但是恩恩小朋友在看动画片的时候，看见小动物们用自己身上的东西去兑换食物，他觉得自己也可以用自己脖子上的那块玉去换冰淇淋吃。
　　冰淇淋店铺是在街对面的，需要过马路，沈慕恩一个人出来的时候胆子还挺大的。但是出来之后，看着周围都比自己要高大许多的行人，他有些害怕了。
　　可冰淇淋就在对面朝他招手呀！
　　沈慕恩鼓起勇气，继续往前走，走到红路灯路口。
　　等着的时候，一个身材高大的叔叔站在了他的身旁，遮住了他身上的阳光。

舟遇番外：有怪叔叔诱拐小朋友了
　　“嗯？”
　　沈慕恩正被太阳晒得难受呢，突然有人站在他身边帮他把太阳光给挡住了。
　　他转过身努力抬起头才能看清楚帮他挡住太阳光的人长什么样子。
　　咦？好奇怪啊，这个叔叔，长得有点儿像哥哥？
　　沈慕恩一下子有些看待了，也许是因为长相的问题，他心里面也没那么害怕陌生人的靠近了。
　　爸爸说过，受到被人帮助的时候要说「谢谢」，这个好看的叔叔是在帮自己遮挡阳光，所以要和叔叔说「谢谢」才行。
　　沈慕恩半眯着眼睛，笑嘻嘻地说了声：“谢谢叔叔。”
　　季寒舟今天只是无聊过来这边看一下，没想到竟然会遇见这个独自一人在外面走的小崽子。
　　小崽子们的午托班就在附近，现在正是午休的时间，季寒舟跟了他几步，走到红绿灯路口时，有些担心小崽子的安全，这才走上前来。
　　红灯还有一分钟的时间，季寒舟在沈慕恩的身边蹲了下来，和他平视着。
　　“小朋友，你怎么一个人在这大马路上，多危险啊，你爸爸呢？”
　　沈慕恩像是做了坏事被抓包了一样，有些胆怯地看了一眼周围。
　　“我想去吃冰淇淋......”
　　他是偷偷跑出来的，也知道自己做坏事了，害怕被人发现。
　　一般情况下，6岁的小朋友都知道偷偷流出来之后要赶紧回去，不然被发下了之后是会挨教训的。
　　但是小笨蛋沈慕恩想不到这一点，他出来了之后就不知道时间是怎么流逝的了，脑子里面就只剩下了冰淇淋。
　　马路对面正好有一家卖冰淇淋的店，绿灯亮了，季寒舟直接将沈慕恩抱了起来。
　　“小朋友独自一人在外面是一件很危险的事情，叔叔抱着你去买冰淇淋好吗？”
　　“好——”
　　沈慕恩对季寒舟似乎是有着天生的好感一样，还主动搂住了季寒舟的脖子。
　　“叔叔香香的——”
　　他凑近了alpha的脖颈，闻到了一丝信息素的味道。
　　小崽崽从小就没有alpha爸爸信息素的安抚，其实很没有安全感，这会儿遇到了自己的亲生父亲，血脉之间的羁绊是不会消失的。
　　季寒舟有些意外，竟然会有小孩子喜欢他信息素的味道。
　　以前家里面的亲戚小孩儿，他一抱他们就哭，烦得要死，这小崽子竟然这么可爱，软软糯糯的。
　　季寒舟心里面突然有了一个想法，好想将这个小崽子偷回家养。
　　冰淇淋店员看见他们，还以为他们是父子，心里面感慨着为什么帅哥都已经有孩子了。
　　季寒舟将冰淇淋递给沈慕恩，抱着他往午托班相反的方向走。
　　看着小崽子吃冰淇淋吃得满嘴都是，还笑眯眯的，季寒舟忍不住想要逗逗他。
　　“小朋友，是冰淇淋香，还是叔叔香？”
　　沈慕恩现在正吃着冰淇淋，当然是冰淇淋更香啦。但是他也知道冰淇淋是叔叔买的，甜甜地说了句，“叔叔香——”
　　季寒舟听得心花怒放的，抱着崽崽直接回到了他的车里。
　　沈慕恩冰淇淋吃到一半，发现自己被放在了一辆车里面，顿时有些害怕起来。
　　“叔叔，我要回去找哥哥......”
　　季寒舟给他系上了安全带，继续忽悠小孩儿。
　　“别害怕，我其实是你爸爸的朋友，你叫沈慕恩是吧，你爸爸叫沈书遇对不对，你看，我都知道你们的名字，我不是坏人。”
　　沈慕恩还真的被忽悠到了，原来这个叔叔是爸爸的朋友，那他就不用担心了。
　　“那你能跟我的老师还有哥哥说一声吗？我怕他们找不到我会担心的。”
　　而且下午还要去上课呢，沈慕恩现在坐在车里，车子已经开始行驶了，他不认识外面的路，不知道这个叔叔是不是要带他去学校。
　　“叔叔，我们现在是去学校吗？”
　　“不回学校了，叔叔带你去玩好不好？”
　　沈慕恩在学校学习很吃力，一听到说不用回学校了，眼睛立刻亮晶晶了。
　　“好呀好呀，那我们要去哪里玩呀？”
　　沈慕恩回国之后就没有出去玩过，以前在国外舅舅会带他出去玩的，可是爸爸工作太忙了，上学之后就更没有时间出去玩了。
　　“你想去哪儿玩都可以。”
　　小孩子得快乐无非就是去游乐园，买玩具，吃好吃的。
　　季寒舟微微勾起嘴角，载着小崽子去游乐园。
　　-
　　沈慕恩开开心心和刚认识的叔叔去玩了，午托班这边可就乱了套了。
　　沈慕言起床之后发现自己的笨蛋弟弟没有在床上。
　　奇怪，跑哪里去了......
　　沈慕言去洗手间找了，去阳台找了，午托班的每一处地方都找了，但就是找不到沈慕恩。
　　这家伙！该不会是悄悄跑出去了吧？！
　　这时候，值班的老师也发现了班上那个超级萌的小可爱不见了，赶紧过来问沈慕言。
　　“我也找不到他，睡觉前，他说想吃冰淇淋，老师，他可能自己跑出去了！”
　　沈慕言回想起刚才的事，百分百肯定沈慕恩跑出去了。
　　他了解沈慕恩，弟弟笨笨的根本不知道一个人在外面的危险，脑子里想着冰淇淋就自己去找了。
　　沈慕言有些懊悔，早知道就先答应弟弟放学带他去买冰淇淋了。
　　孩子丢了，值班的老师们非常着急，赶紧看了监控，发现孩子真的是自己跑出去的。
　　沈慕言跟着老师一起来到了街对面的冰淇淋店，询问店员有没有看见沈慕恩。
　　老师的手机里面有沈慕恩的照片，奶萌奶萌的一个小孩子，店员肯定有印象。
　　“他有来过，是一个alpha抱着他来的，看着还以为是父子。”
　　店员看着老师这么着急的样子，也有些怀疑那到底是不是父子了。
　　期中一个店员看了一眼老师身旁的小男孩儿，惊讶道：“那个男人长得很像这个小朋友啊，真的不是你们家人吗？”
　　“对呀，有没有可能是孩子的家人，打电话问问看吧。”
　　眼睛是不会骗人的，眼前的这个小男孩简直就是刚才那位帅哥alpha的迷你版。
　　沈慕言听了店员的话之后一直沉默着，一张严肃的小脸看上去就像个小大人一样。
　　老师也知道这对双胞胎的情况，哥哥好像天生就比弟弟要聪明很多。
　　回到午托班后，其他小朋友都由另一个老师带去学校了。
　　“言言，老师现在给你爸爸打电话，问问看是不是家里人在外面遇到恩恩了。”
　　不管怎么样，还是得赶紧通知家长的。
　　“老师，”沈慕言看着正在核对号码的老师，问了一句，“我能用一下这边的电脑吗？”
　　老师的注意力都在电话上，点了点头。
　　沈慕言从自己的书包里面掏出了一个小U盘，跑到电脑那边插了上去。
　　沈慕恩带着的手表里面是有定位系统的，沈慕言在国外的时候，还倒腾出了一个监听系统在里面。
　　想要找到沈慕恩，知道他在干什么很简单。
　　沈慕言直觉那个带走恩恩的男人，肯定就是他想要找的人。
　　没想到，自己都还没有开始寻找，对方就已经找上门了。

舟遇番外：把我儿子还给我！
　　沈慕言自从懂事以来，就对爸爸的过去非常感兴趣。
　　一个还在上学的学生，早早地将他们兄弟俩生下来，这些年其实过得并不是很好。
　　日子也是从近两年才开始渐渐好起来的。以前他们还小的时候，沈书遇要一边上学一边打工挣钱养他们，还要带沈慕恩去医院看病。
　　有一次沈慕言晚上起床上厕所，偷偷看见了爸爸在流眼泪。
　　他们俩吃的用的虽然不是最好的，但是也不差，日子难过的时候，沈书遇自己吃馒头也要让他们有肉吃。
　　那时候沈慕言就在想，他们的alpha父亲真的已经死了吗？
　　这个问题困扰了他好久好久，后来学会了计算机技术之后，找了门路查了一下，才查到了沈书遇在国内的一些经历。
　　那个alpha父亲，还好好地活着，并且不知道他们的存在。
　　当知道真相的那一刻，沈慕言是有些恨意在心里的。
　　这个alpha渣男，渣了他的爸爸，害得爸爸这么辛苦，他一定要给他一点教训才行！
　　沈慕言那时候隔三差五的就去黑季寒舟的电脑，往他屏幕上投放粉红小猪屁股的木马程序，反正对方也找不到他。
　　后来觉得这样太幼稚太无聊了，损人的事情他也不想干。
　　既然爸爸都不想提起以前的事情，那他也不管了。
　　那时候也没想到会回国，现在既然回国了，那肯定是要正面接触一下这个不负责任的alpha父亲了！
　　-
　　沈书遇一听见老师说孩子不见了，一下子没控制好情绪，桌边的杯子被他碰掉了。
　　刺耳的声音和同事们有些茫然和探究的眼神将他的情绪稍微带了回来。
　　他低声朝大家说了声抱歉，然后一手收拾玻璃碎片，一手拿着手机听老师说话。
　　完整的事实经过说完了之后，沈书遇一瞬间就想到了那个抱走恩恩的男人是谁。
　　和恩恩长得有点像，和言言长得更像的，除了季寒舟还能是谁。
　　他早就该想到季寒舟是不可能这么轻易就放过他的，孩子们回国的消息他肯定也是知道的。
　　那他现在，是不是也知道了那是他的孩子，他会不会和自己抢孩子......
　　沈书遇心不在焉地想事情，手指一不小心被玻璃碎片给划伤了。
　　靠近他的同事弄完了手上的工作，帮他一起收拾，还给他找了一张创可贴。
　　他刚才打电话的时候声音很小，基本上没说什么话，看着他有些魂不守舍的样子，大家也只能猜测是不是家里面出什么事了。
　　“沈律，你还好吧？是有什么事吗？”
　　沈书遇摇了摇头，想了想又点了点头。
　　“要是有急事的话，去请个假吧。”
　　今天也不算忙，沈书遇的请假很快就批下来了。
　　-
　　季寒舟才刚带着小崽子来到游乐园，就接到了沈书遇打来的电话。
　　沈慕言已经查到了弟弟的位置，将位置信息发给了沈书遇，还想着要和爸爸一起去，可是被拒绝了。
　　沈书遇还是不敢让季寒舟看见沈慕言，因为沈慕言跟他长得实在是太像了。
　　“把我儿子还给我！”
　　季寒舟笑道：“你儿子？你儿子丢了来找我做什么？”
　　“你别以为我不知道，我现在就过来！”
　　沈书遇不想跟季寒舟掰扯这么多，听季寒舟的语气，沈慕恩应该没什么事。
　　在沈书遇的心里，季寒舟虽然渣，但也不至于苛待一个小孩子。
　　他心里竟有些庆幸是季寒舟遇到了沈慕恩，而不是什么人贩子。
　　沈书遇能这么快知道他们的位置，还说要直接过来找他们，季寒舟一下子就猜到了沈慕恩身上应该是有定位装置的。
　　沈慕恩现在正在吃着棉花糖，挑选他自己喜欢的气球，季寒舟将他手上的手表给摘下来，把气球的绳子绑上去。
　　“叔叔先帮你把手表放好，还想要买什么吗？”
　　沈慕恩非常满足地摇了摇头，“谢谢叔叔，我就要一个气球就好啦——”
　　爸爸说乖小孩不能太贪心，他拥有一个最喜欢的气球就已经很开心了。
　　“真乖，走吧，带你去玩儿。”
　　他们现在还在大门处，季寒舟直接将手表给扔到了附近的垃圾桶里，然后带着沈慕恩进了游乐园里。
　　游乐园这么大，还有好几个出口，沈书遇就算过来了，也未必能够找得到他们。
　　一切都在季寒舟的掌控之中。
　　定位不动了，沈慕言猜想手表肯定是被扔掉了，立刻就告诉了沈书遇。
　　沈书遇到了之后，果然在垃圾桶里面找到了沈慕恩的手表。
　　沈书遇让游乐园的主控台工作人员发了通知找人，可是根本没有回应。
　　季寒舟到底带着儿子去了哪里.........

舟遇番外：拐回家不想还了
　　季寒舟拥有最顶级的至尊VIP卡，不管玩什么都是优先第一位的。
　　孩子还小，能玩的项目不多，不一会儿就玩过瘾了。
　　沈慕恩的大腿上摆放着一块平板电脑，上面是游乐园各种娱乐项目的较少和视频动图等。
　　季寒舟看了眼时间，沈书遇现在还在游乐园里面找人呢，他问沈慕恩：“再看看，还想玩儿什么？”
　　沈慕恩现在已经有点儿累了，中午没有睡觉，还疯玩了这么久，有些昏昏欲睡的。
　　“叔叔，我不想玩了，我想睡觉，你能带我回家吗？”
　　沈慕恩想回家睡觉了，他能清晰地说出自己的家在什么地方，让季寒舟带他回去。
　　“好啊，那我带你回家。”
　　季寒舟要带他回家，但是回的可不是他自己的家。
　　沈慕恩在车上还强撑着精神不睡觉，他看到了周围的街景渐渐变成自己熟悉的之后，才放松下来渐渐睡过去了。
　　季寒舟看着一旁熟睡着的小家伙，微微扬起了嘴角。
　　看来这小崽崽还是有些警惕心在的，不至于这么傻。
　　一下午的相处下来，季寒舟也发现了沈慕恩不像是一个6岁小孩子该有的样子。
　　他看上去就比同龄小孩子要瘦小一些，认知水平似乎还处在三四岁的样子。
　　说得严重一些的话，已经不能用小孩子的天真来形容他了，而是傻，活脱脱一个智力发育不完全的小傻子。
　　可是沈书遇的孩子，怎么会是小傻子呢？难道是遗传了那个alpha？沈书遇竟然和一个愚蠢的alpha生了孩子？！
　　这个年头让季寒舟整个人都冷了起来。
　　季寒舟脸上的表情逐渐变得严肃起来，认真注视着前方的路况，拐了个弯，直接将车子开会了他原来住的别墅。
　　-
　　沈慕恩一觉醒来，发现自己在一个陌生的房间里面，除了自己一个人都没有。
　　“这是哪儿啊？”
　　沈慕恩从床上坐起来，静静地呆了一会儿，然后嘴巴一遍，鼻子一酸，哇的一声哭了出来。
　　季寒舟听见了小崽崽的哭声，立刻就进来了。
　　刚才手机响了，是沈书遇打来的电话。
　　沈书遇已经找到了那只被季寒舟仍进垃圾桶的手表，直接打电话过来质问他，说要报警处理。
　　不过季寒舟可不担心他会报警，在他看来沈书遇做的这些都是徒劳而已。
　　他觉得他还挺喜欢这个傻乎乎的小崽崽的，打算留他在这玩儿几天。
　　话已经告诉沈书遇了，同不同意这件事，季寒舟可不打算听沈书遇的。
　　要是沈书遇不放心，大可以直接过来找他。
　　季寒舟带着小崽崽回来的这栋别墅，就是当年沈书遇来过的别墅。
　　这也是沈书遇最不想再来的地方。
　　季寒舟下意识地让自己不去想当年在这里发生过的事情，他从当年高考过后就开始逃避的一些问题，到现在也还是没有去面对。
　　沈慕恩看见季寒舟进来了之后，才堪堪停下了哭泣，可怜兮兮地伸出短小的两条胳膊要抱抱。
　　季寒舟走过去将床上哭唧唧的小崽崽给抱了起来，轻轻地拍着他的后背安抚。
　　“睡醒了呀，睡得舒服吗？想不想吃冰淇淋？我带你去吃好不好？”
　　季寒舟直接抱着人往餐厅那边走，刚才已经叫了外卖送来了很多的零食和好吃的。
　　沈慕恩刚起床的时候还想问季寒舟，他的爸爸在哪里，他想回家了。
　　可是一听见冰淇淋，他的注意力又被勾走了，傻乎乎地点头，说想吃草莓味的冰淇淋。
　　作为一个有弟弟的人，家族里面也有很多年纪比他小很多的孩子，季寒舟知道这么半大点儿的孩子，哭的时候都很难哄好的。
　　尤其是到了一个陌生的地方，身边还是一个陌生的叔叔的情况下。
　　刚才抱起小崽崽的时候，季寒舟预感小崽崽是想要找爸爸的。但是一个冰淇淋就把他的注意力给勾走了。
　　都已经是6岁的孩子了，注意力不应该这么人同意就被转移才对。
　　这孩子，要是趁着家长不注意，想要拐卖简直不要太简单了。
　　也不知道小家伙的肠胃怎么样，季寒舟想了想，还是只给他一个小一点的雪糕。
　　季寒舟怎么可能会带孩子，看着小家伙可可爱爱吃东西的样子，什么小孩子肠胃脆弱的念头都被他抛到脑后了，现在只想一个劲儿的把家里面好吃的东西都给他吃。
　　别墅这边季乐允会偶尔在周末回来一趟，所以家里面的零食还是很多的。
　　季寒舟看了日期没过期就拿过来给沈慕恩，沈慕恩是个小吃货，什么都想要尝一尝。
　　爸爸一直都有和他说，不要随便吃陌生人给的东西。
　　可是他感觉这个叔叔不像是坏人。但他每吃一口耳边就响起爸爸说过的话。
　　“叔叔，你真的是我爸爸的朋友吗？我爸爸什么时候来接我啊？”
　　沈慕恩不知道时间过了多久，也有点想爸爸了，吃着饼干眼睛就红了起来。
　　季寒舟最怕小孩子哭了，他听不得小孩子哇哇哭的声音，觉得很烦。
　　“叔叔当然是你爸爸的朋友啊，你乖乖在这里等等啊，我有你爸爸的照片，我去拿来给你看。”
　　季寒舟以前还和沈书遇在一起的时候，有被那些朋友们拍过合照的。
　　后来季寒舟找沈书遇的那段时间，朋友们有将照片发到他的手机上。
　　季寒舟还把照片洗出来了，只可惜当时仅靠照片也没办法找到沈书遇。
　　还以为这些照片永远都不会拿出来了，没想到现在竟然还有派上用场的一天。
　　沈书遇的样子变化不大，沈慕恩一下子就能认出来那个是自己的爸爸，这会儿对季寒舟的警惕感一下子就消失不见了。
　　“晚上在叔叔这儿吃饭好不好？”
　　“好呀好呀——”
　　沈慕恩兴奋之余，又想到了爸爸和哥哥。
　　“那我爸爸和哥哥可以一起来吗？”
　　自己又好吃的东西，也想爸爸和哥哥也能吃到。
　　季寒舟笑了笑，说道：“好啊，那我现在就给你爸爸打电话，邀请他和你哥哥一起来。”

舟遇番外：上车，我送你们去医院
　　null

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
