更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

意外成为大佬的专属Omega
作者：许囡囡呀
简介：
　　omega哭红了眼，alpha的指腹轻轻捏了捏他凸起的小腹，“会不会有了小宝宝”
　　陷入爱河Alpha×勾A而不自知Omega
　　传闻中漠视一切孤冷傲娇顶级Alpha傅席禛不喜欢Omega，自己的好友立马从A国送来了一名可爱娇气奶味Omega，没有前缀，直接爱上。
　　三十一枝花的老男人傅席禛，整日沉迷于小Omega，为了小Omega主动一次又一次，打破N个原则，零底线。
　　在家时傅席禛堪称Alpha模范。
　　安安：“禛爷咬过的……”
　　傅席禛：“美人安安，下次让你咬别的。”
　　在外时堪称护妻狂魔。
　　傅席禛：“崔悸安，过来扇烂他的脸。”
　　傅席禛：“你对我有意见，还是对我老婆有意见？”
　　——
　　有朝一日，听闻小Omega的好友说，“安哥，以前可是伪A，可拽了可A了！我……差点就喜欢他了呢！”
　　傅席禛：“……”这病，他突然就不想给小宝贝治了，万一不黏人了，他又要孤独终老了？
　　后来小Omega扯着傅席禛的领带，把他往下拉，奶味的信息素萦绕在傅席禛身边，只听见小Omega说。
　　“傅席禛，你，更喜欢哪个我？”
　　小Omega抛出的送命题。
　　傅席禛在线求解。
　　［ABO 双洁 爽甜文 无度宠］
　　阅读：1.含生子 文笔勿喷 剧情勿喷 纯甜饼 无虐点
　　2.不喜可左上角 拒指

第1章  傅总自制力好强呀
　　浴室里裹着浴袍的人盯着镜中的自己看了会，干净分明的手指在脸上摩挲，阴暗的眼神中无法分辨情绪，镜下还放着一支Alpha抑制剂。
　　电话铃声这时响起。
　　“喂禛爷，想我了吗？”
　　傅席禛沉默寡言，“有话直说。”
　　“这不是想着你你易感期快到了么？抑制剂也不能救你一辈子，正好我在A国这边捡到了个宝，提前通知你，已经快送到你家了。”
　　？
　　他不需要，他是个自制力很强的顶级Alpha。
　　傅席禛闻言寒意讯升，“谁允许你这么做了？”
　　“挂了啊，我有点事。小心那小东西在箱子里闷死。”对方没给傅席禛说话的机会就摁断了电话，傅席禛撩了撩额前碎发。
　　时间刚刚好，管家吩咐几个佣人把沉重的箱子抬进偌大的城堡里去，按照刚才那人说的，箱子里是个活物。
　　傅席禛走到箱子前，怎么A国还流行贩卖活物这种东西？他蹲下身去把箱子的密码锁打开。
　　人未见就是奶味信息素溢出箱子，紧追着信息素很乖巧的依附在傅席禛身边，小Omega睡得安稳，脸部和眼角布满泪痕，很小一只地躺在箱子里，蜷腿，嘴里还嘬着一根手指头。
　　灵动清秀的睫毛衬得小Omega更可爱，从A国航空运过来，不饿死也是万幸，遥遥万里。
　　“被卖了都不知道。”傅席禛浅笑，莫名戳中那颗萌化的心，他直接上手把小Omega抱了起来，奶味信息素更加肆无忌惮地攀附他。
　　或许是依赖？傅席禛不确定。
　　怀里的Omega哆嗦了一下，触觉告诉小Omega有人在抱他，导致小Omega奶声奶气地叫了声……妈妈。
　　傅席禛：“……”他是老，他是三十了。他什么时候连给人的感觉都从B国顶级Alpha到一个男妈妈了！
　　这小家伙。
　　小Omega白白净净的脖颈很大尺度的露在外面，身上的衣服很显然是被换过的，但是尺码不对。傅席禛起了小反应，太不经意了，他没注意。
　　傅席禛把他抱在床上，小Omega还嘬着手指头，傅席禛无情的把小手指扒拉出来。
　　多大的Omega了。
　　床上和地狱一样空虚，小Omega失去了安全感，竟爬到傅席禛身边双手拽着傅席禛，小声啜泣，“呜呜-妈妈……抱——”
　　拖着可爱的尾声，没有贴阻隔剂的原因，小Omega的奶味信息素全然泄露，这是一种除了意外发qing之外的勾，引。
　　酥麻，像被闪电击中，激起了傅席禛三十年来没有碰过Omega的保护欲。
　　傅席禛定下心神。让冰山老Alpha想想，到底要不要推开他。
　　毕竟傅席禛不是他妈。
　　思想打了一架，最后还是选择释放自己的信息素来安抚小Omega先睡下，他有了反应就不能再和Omega共处一室。
　　傅席禛发觉燥热不堪，有想立马标记小Omega的冲动，傅席禛望了眼被安抚后睡得很香的小Omega，白皙的皮肤上缀着绯红，连睡颜都惹人怜爱，年龄……应该很小吧。
　　他一股劲冲进浴室。是小Omega的原因，让他易感期提前了！
　　该死，怎么说来就来，和小Omega接触了那么一会儿就提前了。
　　傅席禛瞬感不适，身体变得更加燥热，情/欲快要将他吞没！
　　这时，浴室外传来响亮的哭声，不安分的小Omega顺着溢出浴室的信息素找到傅席禛，眼里蓄满泪雾，扔下手里的衣服冲向易感期中的傅席禛。
　　傅席禛理智仅存半分，小Omega的奶味信息素明显能够安抚他，傅席禛面带一丝柔情，小Omega湿漉漉的眼里装满嗔怪，谁允许他睡觉的时候Alpha擅自离开了！！
　　两个人完全不在一个频道上。
　　傅席禛想标记小Omega，他缓缓抚摸小Omega圆润嫩滑的脸蛋，喘着粗气，“小家伙，这是你自找的……”
　　小Omega似乎明白了他的话，下意识点头，蹭了蹭他。
　　傅席禛错愕一阵，他低头吻在那张软软的唇瓣上，毫无粗暴可言，细致温柔。傅席禛掀开小Omega的衣服，狠狠地咬住了小Omega的腺体。
　　小Omega哼叫出声，男人没有理智，不顾他止不住的哭声，“呜……疼，疼……”
　　“呜呜…不，不要……”
　　小Omega泪水涟涟，颤着身体要抱抱。
　　整座城堡全是傅席禛的信息素，霸道地侵占，禁止所有人冲入他的地盘，怀里的小Omega也是他的囊中之物。
　　傅席禛双手划过小Omega精致的脸庞，小Omega可怜的看向他，人瞬间委屈到极致，他的腺体，好疼好疼。
　　傅席禛根本不会疼Omega。更别提自认为自制力很强的傅总了。
　　再次标记的时候，小Omega晕了过去。
　　易感期过去时已然是傍晚，管家被召进大厅，管家轻声：“傅总，您醒了。”
　　傅席禛身心愉悦，无比享受，比起抑制剂，他真的需要一个Omega，效果翻倍，且不会有副作用。
　　“嗯。先去准备饭菜，别太辛辣。晚点去商场买一些Omega服用奶制保健品，再挑几件衣服。”傅席禛说完，还想补充点什么，“顺便查查他的身份。”
　　小Omega的。
　　管家听了了不得的东西，冰山霸道总裁和可爱小美男Omega，这就搞上了？终究是傅总抵不过诱惑。
　　管家正经：“好的这就去办，傅总您先休息。”
　　傅席禛回了房间，凌乱的不是主卧，是浴室。
　　没事，关上门，就不凌乱了。
　　小Omega的睡得迷迷糊糊，梦里的他被傅席禛按在床上，不论怎么求饶都不管用。傅席禛首次感觉拥有一个专属的Omega……也还不错？
　　那种感觉，想保护，想给他一个家。总言而之，这个Omega，傅席禛认定了。
　　崔悸安醒来的时候，傅席禛不在他身边，刚被标记完，没有傅席禛的信息素他心神不宁，崔悸安擅自下床去找傅席禛。
　　电脑一关，即使今天花费了很多时间在易感期这件事上，工作照样能完成，看保姆把菜端好，傅席禛上了楼，推开房门的那一刻他人都傻了。
　　他的Omega呢！！
　　谁偷了他的Omega！
　　还未动身去找，小Omega就暴露了位置，他赤脚站在傅席禛身后。
　　不知怎的，傅席禛放下心来。小Omega怎么可能跑得出傅家这个偌大的城堡？
　　傅席禛微微弯腰，“怎么乱跑？”磁性的声音绕在小Omega的耳周。
　　傅席禛打横抱起小Omega，地上很凉的，他的Omega万一受凉，又要发高烧感冒。
　　崔悸安的脸立马染上绯红，他刚到傅家，本来以为会被贩卖到A国那种下流的场所，结果有人出大价钱把他买下，送到了B国最顶尖的傅家来。
　　还和傅家那位风靡全球的顶尖人物——傅席禛，发生了关系……崔悸安不图钱不图利，他喜欢傅席禛的信息素，淡淡的清香，可以让他快速软下身子，还特别……
　　崔悸安羞怯天真地回答Alpha，“唔，我……找不到……你。”

第2章 老男人激动了！
　　听到崔悸安的回答，傅席禛不自觉笑了笑，凑近小Omega，“怕我不负责吗？”
　　傅席禛托着小Omega的臀部，下了楼。
　　饭桌上香喷喷的饭菜，色香味俱全。崔悸安觉得抱他的顶级Alpha已经不香了，倒腾着下去吃饭。
　　崔·自来熟吃货·悸·软萌奶味Omega·安就不客气了。傅席禛失笑，模样令人心动，一旁提醒他，“没人跟你抢，小家伙，别呛着。”
　　小Omega腮帮鼓鼓的，吧唧吧唧地嚼着饭，从A国上了飞机开始，那人嘱咐他，只要顺从顶级Alpha，那么崔悸安就不会再被卖，至少是有饭吃的。
　　傅席禛全程没胃口，光盯看小Omega吃饭。可可爱爱的，崔悸安发觉Alpha灼热的目光，面红耳赤，吃饭速度慢了许多，低头望着碗，干净白皙的小手也不敢再夹菜。
　　傅席禛：“……”
　　他不是魔鬼啊。
　　管家这时提着大袋小袋进了大厅，对傅席禛说道，“傅总，小先生的衣物和专服用奶制品都在这里。”
　　“拿去楼上，以后他跟我睡。”傅席禛薄唇轻言。
　　出口的话震惊了管家。管家愣了一秒钟，“好的傅总，还有，小先生的资料也调查清楚了，现在……”要不要说？
　　“嗯。”
　　“崔悸安，十八岁，刚成年不久的Omega，B国崔家的第二个儿子，一年前被崔家注射了某种剂子，卖到了A国下流场所，总共拿到三个亿。”
　　傅席禛眉头不展，得知小Omega颠沛流离的经历，周围寒气凌人，眼神闪过一丝心疼，“崔家？”
　　“是的，崔家是傅总签订的即将合作的崔氏集团。他们还有意与傅家联姻，过去一段时间里常常来城堡找您的崔宸……”就是您的联姻对象。
　　“没印象。不用说了。”傅席禛直言无讳。
　　当着小Omega的面，联姻？如果崔家有意把小Omega嫁给他，那么傅席禛就不客气了。
　　崔悸安对他自己的资料没兴趣，当他听到崔宸这个人名的时候他不禁打颤，恐惧瞬间爬上心头，把碗放好，从椅子上爬下来挨着傅席禛，投怀送抱。
　　傅席禛不抗拒，动作轻柔地擦掉小家伙嘴角的饭粒，显然是崔宸这个名字让小家伙产生了畏惧。
　　“很怕么？”傅席禛口气中混杂着隐含掉的温柔，他揉了揉小Omega毛茸茸的头发。
　　小Omega不点头也不否认。
　　傅席禛内心喜欢的不得了，把人圈得更紧，小Omega的细腰韧性好，又细软，乖乖地躺在傅席禛胸膛上。
　　管家：“……”进退两难。
　　毕竟自家总裁大人终于抱得美人归，他好想留在此地磕到底。
　　傅席禛起身，从袋里拿出一瓶新鲜特制奶，单手插管递给怀里的小Omega。
　　“打电话通知孟望一天之内从A国回来，给安安检查身体。”傅席禛说。
　　“孟先生已经被孟夫人逮回国了，正在闹离婚。”管家厉色，职业憋笑。
　　“那就现在。”
　　“好的傅总，稍等。”
　　崔悸安饱腹后，吸着奶睡过去。
　　孟望抵达傅家，这里——他的希望之光。
　　他认真给床上的小Omega仔细检查一番。
　　傅席禛看他收了医药箱，着急问，“怎么样？”
　　孟望一本正经道，“崔家给他用了一种市面上没有的剂子，副作用包括记忆力倒退，心智不熟，语言表达能力有碍。好在崔家没想要了他的命，要不然指定是个傻子。”
　　傅席禛听他说完，斜睨了孟望一眼。
　　孟望认怂，“得，我是傻子行了吧。”
　　“没有治疗方针？”
　　“有啊，目前除了调理身体之外，药剂还在研究当中。还有你，你……节制点，刚成年的Omega经不起你易感期的折磨。”
　　傅席禛脸不红心不跳，“嗯。”
　　他的关注点可不是他节不节制，而是整个崔氏集团为什么倒卖Omega，还是亲生Omega。
　　拍卖纯种Omega的时候，崔悸安是其中之一，全场抢着抬价想要买走Omega，最后还是孟望一口十亿价，没人敢追价。
　　顺理成章地把小Omega运回B国，送给了傅席禛。
　　他本想自己独吞来着，奉献才是……他的本性。
　　“没你的事了，回去离婚。”傅席禛下逐客令。
　　“……”孟望眯眼狠狠瞪了瞪傅席禛，“小心这小家伙有一天也跟你离婚。”
　　“闭嘴。”傅席禛寒意席卷孟望的全身，顶级Alpha对特级Alpha的驱逐。
　　这不咒他呢吗？！
　　“我走我走。”孟望把药放在一旁，嘱咐好傅席禛，提着自己的医药箱离开，离开后的十五分钟，他的银行卡账户上莫名多了十三亿，权当是孟望的介绍费。
　　崔悸安习惯蜷着腿睡觉，有安全感。傅席禛调整了睡姿，把自己的手给崔悸安枕着，环着崔悸安睡。
　　几番调整下来，崔悸安反而困意全无，睁着无辜的眼神和傅席禛对视。
　　傅席禛笑了笑，小Omega倒是不愿意看他，傅席禛下意识叫了他的名字。
　　“崔悸安。”
　　“啊？”小Omega懵懵的拖长尾音，抬头就撞了一下傅席禛的鼻尖，崔悸安没有向后缩，离得越近，傅席禛那无法自控的信息素就越浓。
　　崔悸安很喜欢。
　　傅席禛满意地吻了吻他的嘴角。
　　自己的名字没忘，真怕傻了。
　　傅席禛又唤了一声，言笑晏晏，“安安。”
　　崔悸安把傅席禛叫他名字的意思曲解成傅席禛离不开他，握着Alpha冰冷的手放在自己热乎乎的脸蛋上滚了滚，呢喃软语道，“安安在，在的……”
　　被直击心脏的某个Alpha经不起撩拨，幸而他还有理智，不然……他今晚注定是个不肯节制的Alpha。
　　崔悸安把老男人的手捂热了，懂事乖巧地换老男人的另外一只手。
　　傅席禛低声溺笑，被笑声吸引的崔悸安抬眼与他四目相对，老男人的颜值还是很在线的，外加迷人的信息素，崔悸安脸部潮红，慌乱扔开Alpha的手。
　　傅席禛哄他，“安安，好像还不知道我的名字呢？”
　　崔悸安仔细回想，面前的Alpha不是叫傅席禛吗？
　　真当他烧坏了脑子？不大想理傅席禛，嘴却特别实诚，嗫嚅着，“傅，傅席禛……”
　　临走时孟望说，“把人安全运回B国后，亲自送到禛爷那里去，除了任何差错你们偿还不起。”
　　禛爷？
　　崔悸安又补充道，“禛爷……”
　　！
　　看谁还敢说他傅席禛的Omega傻！傅席禛激动，“哎在呢。”
　　但不能体下动。
　　“禛爷在……”
　　“嗯，我在呢，安安。”傅席禛莫名软下心，自从崔悸安这个小家伙来到他家，他打破了他一天必发十次火的原则。
　　“禛爷……安安要睡觉觉。”崔悸安叫对了称呼，趁势再撒波娇，埋头蹭了蹭傅席禛的脖颈。
　　已然是凌晨，管家苦着老脸过来敲门，傅席禛拿起手机在界面上敲了几个字。
　　傅总：什么事？
　　管家懂了，指定是傅总的小宝贝睡了。
　　管家回他：傅总，崔家长子崔宸来城堡了，他说他想见您，您不见他就闹。

第3章 倒要看看你崔家想怎么把人变现
　　管家：他还说他喝醉了。
　　傅席禛心底泛起恶心，过去一段时间里顾及傅崔两家的合同，傅席禛才肯让一个外人进出他家。
　　崔宸喜欢他，但傅席禛出了名的对Omega雷打不动心。如若不是工作关系，傅席禛恐怕这辈子也不会听到崔宸这个名字。
　　管家才报备完毕，崔宸那边就迫不及待地给傅席禛打电话，电话铃声吵醒了怀里的Omega。
　　电话来的真不是时候。
　　小Omega呜咽了一声表示不满，“禛爷…好吵……”
　　傅席禛揉了揉崔悸安的脑袋，连哄他重新入睡，“乖，不吵安安了。”摁断电话后，给管家回了话。
　　傅总：通知崔家，今天人不走，合同别签了。
　　管家非常同意这冰山老男人的冷漠发言，崔家本就不是什么豪门世家，却里里外外都装到极致，在B国有一席之地，却那块地不及傅家十分之一。
　　傅席禛从头到尾是看不起崔家的，不巧崔家有傅氏集团需要的全新资源。
　　管家带人把崔宸送出城堡，并且收回以后崔宸能够进出傅家的明令。
　　日出落山头，崔悸安有早起的习惯，清晨时候爬起来安静地坐在傅席禛旁边，抓着傅席禛的手。
　　傅席禛睡梦中感受到小家伙一直在他身旁，自律成性的他头次赖床。如果不是小家伙闹着他饿，傅席禛可以睡到地老天荒。
　　管家七点半备好早餐，结果傅大少赖床到八点半，崔小少爷不下来也正常，小Omega睡意大，赖床没关系的。
　　管家不理解发问，总裁您的自律呢？您可是自制力很强作息规律的顶级Alpha啊。
　　早餐热了三四次。傅席禛带着崔悸安洗了漱慢悠悠下楼。
　　管家变脸：“傅总早。崔小少爷早安哦。”
　　崔悸安朝管家笑了笑，“叔叔早安！”
　　傅席禛紧跟其后，“早。”
　　哟！管家惊喜，当了十几年的管家了，傅席禛第一次回他耶，还得是小少爷呢。
　　大厅内新置办了些家具，仅供崔悸安使用，考虑到崔悸安刚满十八岁，恐怕连大学都还没有上，傅席禛就先给他把学业安排上。
　　别的大学生住校线下教学，而他崔悸安，预备上学第一天就位于胜利的终点。
　　傅席禛目睹小家伙吃早餐，自己倒是没怎么进食。崔悸安伸手拿了块面包，分成两半，一半留在碗里，另外一半亲自递到男人嘴边。
　　组织了下语言，“禛爷吃。”
　　傅席禛愣住，面部表情些许尴尬，单身多年，他可……还没有被喂食过啊。
　　管家生怕小少爷手臂抬得酸，咳嗽提醒傅席禛赶紧行动，傅席禛一口咬下面包，崔悸安收回被Alpha咬到的手，默默不作声。
　　饭后傅席禛去书房工作，让管家带着崔悸安在城堡里转悠几圈，散散步。
　　大部分工作傅席禛都是事半功倍的。今天反常，事倍功半，傅席禛连忙把管家叫回来。
　　“怎么了傅总？崔小少爷还在后花园呢。”管家说。
　　傅席禛假意咳嗽一番，“听说有个AO恋爱专家开课，你去找找前面的课，晚上拷贝到电脑上。”
　　“……”管家脑回路转了转，“我这就给您传。”
　　管家对这个熟悉得不能再熟悉。自从他家总裁拥有了一个Omega后，他都在精打细算。
　　不到三分钟，傅席禛那台电脑上不仅仅有工作资料，排满电脑页面的是每一期AO恋爱专家讲课的期数。
　　“安安有什么事及时通知我。”
　　“好的傅总，您慢慢看。”
　　傅席禛滑动鼠标，标题上赫然写着——“如何主动跟你的Omega更好恋爱交流！”
　　“多话不说，如果你没有你的Omega主动的话，请听我说完，你只需要完成以下三点，你的Omega从此为你着迷……”
　　…………
　　半小时的时间，傅席禛堪称受益匪浅，比没看之前懂得更多，几天前他还自认为他不可能有心仪的Omega，打脸来得太快。
　　傅席禛继续滑动下一个视频，门外却响起敲门声，软甜的声音传来，酥酥麻麻的直击他的心脏，“禛爷-呜呜，我想你……”
　　是崔悸安。
　　傅席禛急忙关掉电脑，这种丢脸的事他一个人知道就够了。
　　起身去把门打开，被小家伙撞了满怀，傅席禛反抱着他，轻声询问，“怎么了安安？”
　　“想你……”崔悸安入怀抽噎，垂下眼眸，睫毛弯弯的。好看，勾Alpha。
　　城堡太大，走不动了，况且城堡再大再精致，也没有傅席禛的信息素好……
　　他离开得久了，闻不到傅席禛的信息素，心情瞬间低落，自己偷偷跑了回来，管家不知道。
　　傅席禛露出一丝笑，他的Omega这样黏人，他很喜欢是怎么回事？也是，有谁家的Alpha不喜欢自家Omega念着他，心里只装得下他呢？
　　“我也想安安，安安乖啊。”傅席禛回了一个小Omega会开心的答案。
　　不出所料，崔悸安满怀乱蹭，抱着傅席禛不肯撒手。
　　傅席禛抱着小家伙一起办公，“安安乖，坐好。”
　　“唔，好。”
　　——
　　此时的崔家乱成一锅粥，他们凌晨收到傅氏集团大概率会不签合同，不投项目。圈内传开，人心涣散，纷纷把钱投向别的项目，也不打算和崔家合作。
　　事一出，崔戬平下心来，他知道崔宸想把自己送给傅席禛，以此来完成崔家一直没有成功的项目，好大赚一笔。
　　急于求成才导致这种场面重现。
　　崔宸跪在地上，哭得梨花带雨，“爸，您要是还生我的气，就把我也卖了，那小贱人都卖了三亿，我也不差！”
　　崔戬和蔼几分，让佣人把崔宸扶起来，崔宸自幼身体发育不全，八岁分化成为了Omega后身体更加弱不禁风。
　　崔家就差将他供起来养着。
　　“别胡说，我的好宸宸，我怎么会做出那种事。现当下，明眼人都看得出来傅席禛不是好性子，我们登门道个歉就好，定会圆回来的。”
　　“谢谢爸爸，我下次不会那么鲁莽了，您放心。”
　　崔悸安是正妻所生，按理说崔悸安才是长子，碍于崔戬当年在外的情妇先生下了崔宸，崔悸安就落了个次子的身份。
　　崔戬的正妻失足跳海，具体真相崔戬这么多年来也没有想过查清楚，给崔悸安的母亲一个交代。
　　太阳落下，崔家的车停在了傅家城堡大门外，保安看他们的行头像是来赔礼道歉的，崔宸在最前头。
　　保安甩脸色，“不好意思，不让进。”
　　崔戬笑脸盈盈，“过来给傅总道歉的，还请通融一下。”
　　保安没好气地说道，“呵，这不搞笑呢，昨晚上崔大少吵醒了我们傅总宠爱的小家伙，我们傅总已经够宽宏大量了。”
　　崔宸捕捉到「小家伙」三个字，是宠物吗？还是……崔宸猛的摇头，傅席禛哥哥怎么可能会有新的Omega，他不喜欢Omega……
　　“这样，你通知一下傅总，我来说。”
　　傅席禛捂住小家伙冰凉的耳朵，听管家说崔家登门道歉一时来了兴致，答应让他们进来。
　　城堡里一股寒气冲得后怕，崔宸吓得直哆嗦。崔戬安慰他说，“别怕，若是日后嫁到这里，迟早是要适应的。”
　　管家礼貌相迎，“崔总，我们傅总还在忙，请稍等。”
　　管家觉得他自己就是笑面虎。
　　傅席禛把玩着小Omega嫩滑的脸蛋，精巧的睫毛，手指指腹揉着小Omega的毛茸的发丝。
　　上头，好漂亮的美人Omega。
　　崔宸等得太久，腿快要站不直，趁大厅里没人，崔戬让他坐在了大厅的沙发上。
　　顷刻，傅席禛下楼，端着杯茶，眉间尽显锋芒，全身上下透着一股凌人的气息，冷若冰霜，让人难以接近。
　　崔宸胆颤心惊地从沙发上站起身来，虚弱几分，“傅哥哥……我，我和父亲过来，是，是，为了给您道歉……”
　　高处寒气逼人的顶级Alpha驻足在梯步上，无意哼笑道，“哦？道歉？”
　　崔戬生怕崔宸受惊吓，连忙接话，“是我的问题，还望见谅，小儿不懂事，傅总别跟小孩子过不去。”
　　傅席禛眯眼斜视过去，崔宸身上有一丝他家小Omega的模样，像是跟他家小Omega学的。
　　“哦，你这话的意思是，我在无理取闹？”傅席禛质问崔戬。
　　崔戬背脊发凉，寒意肆意横飞，窜到他们父子俩身上的每一处肌肤。
　　“不，当然不是。傅总，对不起。”
　　“呵。”傅席禛一句话都不想说，他静静观望俩父子一个接着一个的跟他道歉。要不是因为小Omega害怕他们，今天势必要让这两人给小家伙磕头磕到死。
　　傅席禛一步步地踏下梯步，像一个杀，人狂魔提着刀，沉重有力的迈来，沙发的另一端坐下。
　　他富有趣味的说，“黑市上说，崔总不只有一个儿子啊？不是还有个什么次子？”
　　当然要亲自挑破这层窗纸。
　　崔戬心想完了，他颤颤巍巍，“是，是还有次子。不过……”已经离家出走了。
　　“我对他挺有兴趣的，这合同……签不签得下就看崔家贵子，三天之内人带来见我。管家，送人。”
　　“什，什么？”崔戬傻眼，他谎言还没有撒出口，就被管家友好请出大厅，崔宸不敢当场反驳。
　　傅席禛就想看看崔家到底打算用什么来搪塞他，人已经卖去A国。如今B国地盘最强的傅家，想要看到他崔家的不受宠的次子才肯签下合同。

第4章 变态美人安安
　　崔戬一回到家，就被崔悸安的继母于晴拉着问了半天的道歉结果，崔戬暗里叹气，“傅席禛说，想要见悸安。”
　　“什么？我是问你道歉道得怎么样了，你跟我提那贱人的孩子干什么？等等——你的意思是，傅总知道咱们家还有个……次子？”于晴从辱骂到震惊，崔悸安……怎么可能还活着？
　　卖到A国去的不论是Alpha还是Omega，那是仅次于B国的风流社会，Alpha还有机会存活，但Omega……存活几率达不到1%。
　　“他是B国的掌舵人，你说呢？”崔戬横了她一眼，恨铁不成钢。
　　于晴一时语塞，随后迟钝着问，“那怎么办？我们……上哪里去找人啊？”于晴并不在乎那么多，她想要自己的儿子嫁入豪门享清福，顺便让她的余生不再有后顾之忧，当下B国那么多完美Alpha中，于晴相中了傅席禛。
　　于晴焦虑得紧，崔戬掐着眉头，“另想办法。”
　　“把我打扮成崔悸安的样子，不就好了吗？”崔宸自以为是地说道，这确实是个好方法，缺陷在于崔宸的美不足崔悸安三分，形态上走样了许多。
　　在Omega群体中，崔宸家境外表优渥，父母双博毕业，崔宸在Omega中占上风，属于较优Omega，追他的Alpha数不胜数，但他更喜欢傅席禛那样的。
　　“宸宸，你别胡说。这事我和你父亲自有办法，用不着你担心，你只管保养身体就好，平日多和富家子弟走动走动，总有一天，我和父亲会把你风风光光的嫁入傅家的。”于晴貌似对嫁入豪门这件事十成九稳。
　　崔宸点头，“好，谢谢母亲，父亲。”
　　——
　　不知怎的，崔悸安醒来后变得不大喜欢黏着傅席禛，甚至傅席禛主动投怀送抱，索吻，崔悸安都撇着张小脸，眼里尽是敌意。
　　眼里的崔悸安双手环膝，下巴顶在膝盖上，小小的一团坐在窗边吹风，傅席禛一靠近，小家伙就不乐意了。
　　不善于表达，小家伙除了表明爱慕的心意之外其他的一律都少说，崔家当年打的那注剂子用量超标。所以崔悸安除了外在的漂亮脸蛋美人体优点。不会表达就是一个内在缺点。
　　傅席禛最近学的恋爱专讲课，貌似也没有说道假如一个小Omega不愿意搭理自己的Alpha该怎么办，傅席禛随之迷茫。
　　他承认，他是个需要更多经验的Alpha，这样才能够给小Omega更多的安全感，以及他们想要的。
　　傅席禛下个楼拿电脑的功夫，崔悸安就又爬回床上去，盖着被褥呆呆的盯着窗外高大挺拔的参天树上栖息的鸟儿。
　　进了房间，傅席禛轻手轻脚挪步到床沿，耳侧响起小家伙的哼声，小家伙压根不想理他，或许还想把他撵出去！
　　傅席禛莫名不爽，到底是谁，惹了小家伙，连他也不理了！
　　“咳，安安？”
　　没有回应。
　　“小安安？”
　　没有回应。
　　傅席禛停留在嘴边的「老婆，宝宝，媳妇儿，乖乖」被他活生生咽下，崔悸安人满十八，心未满，智力语言掉线。傅席禛这样叫他，小家伙会不会不习惯？会不会变成了他拐卖心智幼稚Omega？
　　关键时刻还得请孟望救急，孟望马不停蹄地从医院赶到傅家。
　　“崔悸安又怎么了？”
　　傅席禛淡漠道，“不知道，脾气太大了，你进去看看。”他的理智被完全战败，心焦如焚！
　　“……”孟望刚要进去，又退回来嗅了嗅空气，嗤笑道，“我觉得他应该没有事。”
　　傅席禛：“？”
　　“有病的是你，你身上那刺鼻的桂花香信息素……像极了一股廉价香水味儿，难闻死了。家O不容外O，一山不藏二虎，你家小朋友虽然傻，但他明白他的猎物被别人盯上了，多半吃醋了。”
　　哦。
　　哦？吃醋了？傅席禛这才反应过来，沙发是崔宸碰过的，当时他入座的是另一侧，崔宸把自己的信息素遗留在了他家，对崔宸不感兴趣。所以傅席禛本身闻不到崔宸的信息素。
　　傅席禛微微勾唇。
　　吃醋，傅席禛的认知里，这是一个新兴词汇。
　　孟望一脸嫌弃，“赶紧去洗个澡。我先回去了，璟舟还在家呢。”
　　“嗯。”
　　孟望前脚刚走，傅席禛后脚去了浴室。
　　裹了浴袍出浴室，水滴顺着发尾流下，滴落在他宽肩上，浴袍松垮，腹肌的线条壮硕有致，锁骨骨感分明。傅席禛就这样走进了房间里去。
　　让他想想，应该怎么哄好小家伙。
　　崔悸安暗里掀开被褥一角查看傅席禛的行踪，只听见了声音却没有人，崔悸安垂下眼眸，不会真的有别的Omega了吧……
　　如果傅席禛有了合适的Omega，那他怎么办？崔悸安想不通，可能是小小的脑袋里只有傅席禛了吧，当闻到了傅席禛身上别的Omega的信息素，他很害怕。
　　崔悸安撇嘴，眼周通红，攥着自己的食指嘬了一口。
　　傅席禛把他的小动作都尽收眼底。
　　“安安，在找我？”傅席禛出声问，属实是把小家伙吓了一跳，崔悸安一回头，就对上傅席禛那双深情不及的眼眸，这个感觉，给崔悸安的感觉是……
　　傅席禛不是那种人……
　　傅席禛含笑，将小家伙一把拽进怀中，崔悸安足够乖巧才没有闹腾，傅席禛身上没有别人的信息素，崔悸安安分知足。
　　“好安安。”傅席禛想笑，笑小家伙乱吃飞醋。
　　“禛爷……不，不可以。”
　　不可以，有别人。
　　傅席禛点头应声，“当然不会，我有了安安，我怎么会抛弃安安，永远不会。”
　　傅席禛承认这可能是自己说过最动听的情话，三十年如十八岁暗生情愫的偏偏少年。
　　崔悸安眉眼弯弯，扬起纯粹的笑容。长得标志，收获了傅席禛的心。
　　傅席禛揉了揉小家伙通红的脸，脸上还有点肉，他把小家伙抱在怀里，感觉小家伙身上没肉硌得慌。
　　想起刚才的画面，傅席禛悉心教诲，“以后要改掉吃手指的习惯，知道吗？”
　　崔悸安摇头，脑袋埋得更深，“安安，不，不要……”
　　“嗯？安安，不听话。”
　　“禛爷咬过的……安安，想吃……”
　　“……”傅席禛一时也不知该笑还是该哭。
　　早晨吃早饭不小心咬到了小家伙的手指。所以暗暗吃醋，还咬着他咬过的手指吃醋？傅席禛笑出声，富有磁性的声线把小家伙耳根惹的潮红。
　　他的Omega，他的安安。
　　合着就是一个小变 态。
　　“安安。”傅席禛上手抬起小家伙的下巴，让崔悸安直视自己，小家伙抿嘴垂眸，绯红的脸蛋惹人怜爱。
　　傅席禛薄唇吐言，“小变 态。美人变态。”
　　“安安不是……不是……”眼看崔悸安急了，眼角湿漉漉的，把傅席禛的话当真了。
　　傅席禛软下心来，其实有没有一种可能，他只是想调戏一下……既然这样也只能假戏真做。
　　那张百口莫辩的小嘴叭叭个不停，傅席禛全身心盯着看，不知不觉就侵入，吻住小家伙的唇，香软，带甜。
　　崔悸安被这突如其来的欺身吻吻得够呛，捶打傅席禛的胸膛也没有太大作用。
　　缓缓放开Omega，傅席禛的鼻梁触在他的鼻尖处，轻喘开口道，“以后让安安咬点别的。”
　　崔悸安瘫坐他怀，不明不白的答应了。
　　头上的Alpha传来坏笑，语意不明。
　　傅席禛很喜欢，小Omega吃醋的模样，亲吻的时候也很乖……

第5章 Omega娇弱，建议公主抱
　　傅席禛从前有一堆总裁病，作息不规律，不按时睡觉吃饭，工作狂，外界还认为他脸臭脾气臭。
　　声称傅席禛虽然是顶级Alpha，但是总裁病太多，再加上他不喜欢Omega。故而许多豪门世家是不乐意把自己家的独宠Omega亲自送上门的。
　　除了崔家。
　　攀高枝，是他们想了好几辈子的事。
　　一阵刺眼的光照射进来，傅席禛下意识抬手遮住眼睛，再睁眼时，崔悸安拿自己的小身板挡在傅席禛面前。
　　窗帘是他开的。
　　挡光也是他崔悸安做的。
　　傅席禛闷哼，缓缓起身，除了被褥盖住了下半身，上身是一丝不挂，他揉了揉额头。
　　崔悸安很早就醒了，虽然被床上的老男人折磨到半夜，但是他的作息始终是停留在高中的时候晚睡早起。
　　傅席禛只听见小Omega说，“禛爷，不可以赖床喔！”
　　软甜的声音，傅席禛瞬感清醒，小家伙穿着大一号的睡衣，单膝半跪在床沿，双手撑着床，刺眼的逆光中的小家伙，像极了一道来拯救傅席禛的光芒。
　　“好，不赖床。”傅席禛温柔耐心答。
　　他穿上拖鞋，一米九的身高单手提起一米七八的小家伙往洗漱间走。
　　把小家伙放在矮凳上，先替小家伙挤好了牙膏。两人在洗漱间就度过这样的美好早晨。
　　管家替崔悸安拿来换洗的衣服，本来打算轻轻放在换衣间就往楼下走，结果看见自家总裁提着个崽走出洗漱间。
　　……
　　管家：这是半个家暴行为啊，当我没看见吧。
　　“呃…傅总早，小少爷早安。早餐备好了，还请下楼用餐。”管家迅速说完，撤出房间。
　　崔悸安被「扔」下来，赤着脚泄气似的绕过傅席禛，小动作尽是对傅席禛的不满，总感觉应了那句话，男人爱你的时候你就是宝，不爱你的时候你就是草。
　　傅席禛仿佛与崔悸安心有灵犀，小家伙想的什么他都知道，崔悸安怎么可能是小草呢？
　　那可是，傅席禛三十年来才遇见的可可爱爱的奶味Omega，傅席禛宝贝的不得了，等管家一走，傅席禛倒贴上去。
　　晚间，小家伙气消了大半，愿意让傅席禛和他睡同一个卧室。
　　傅席禛身着浴袍，电脑反光映射在他立体完美的下颌线上，浓密的睫毛下暗含着情愫，整个房间都弥漫着小Omega的奶味，让傅席禛心神烦躁，他想上……
　　算了，工作吧。
　　傅席禛滑动着恋爱专家每期的文章，以前他身边有数不清的Omega。但完全提不起兴趣，甚至不肯让Omega接近，Omega发情他始终无动于衷。
　　如今金屋藏娇……傅席禛是何等享受。
　　小家伙软软的小脸蛋，眼下是一副极其勾引Alpha的睡颜。
　　总而言之，没有任何前缀，算是一见钟情吧，傅席禛对这个词没有概念，至少能概括他现在的恋爱情况。
　　小家伙翻了个身，紧抓着傅席禛手臂的小手也随之甩开。
　　“……”不爱了吗？
　　傅席禛试图把手递过去，奈何小家伙不肯上当，傅席禛轻笑，他这什么幼稚行为，趁着小家伙不要他了。
　　他下了一趟楼。
　　大厅的灯暗黄不刺眼，傅席禛视线中出现了熟悉的忙碌的身影。
　　“弘叔，早些睡。别忙了。”傅席禛沉稳有力的声音传来。接近凌晨的时间里，傅席禛好歹是个有人性的。
　　管家弘叔连忙摆手，“傅总，我没打扰到您和崔小少爷吧？早上过来的保洁没打扫干净，我顺手收拾收拾。”
　　傅席禛手搭扶梯，嘴硬道：“悸安黏你，你生病了我交代不了。”
　　说到底就是不乐意表现出他有人性。
　　弘叔笑了笑，“好的傅总。”弘叔没那个脸揭发他家冰山傲娇总裁。
　　“嗯，那个专讲课，麻烦你了。”傅席禛心不在焉道。
　　“啊……傅总，我还没来得及通知您，那位专家目前处于停更状态，如若您不嫌弃，我再给你搜查别的。”弘叔回他。
　　傅席禛没了解外界圈到底什么样，恋爱专家课还是他偶尔听见的，其他专家未必会有这位让傅席禛受益匪浅的专家说得好。
　　“而且傅总，这恋爱……还得是您亲自来。”弘叔鼓住勇气把内心所想表达出来，面对傅席禛，即使年过半百的弘叔也会有压迫感。
　　“？”傅席禛要是会，那他不得把小Omega拿捏到位？
　　“我的意思是，Omega身子都弱不禁风，傅总想抱崔小少爷，还是尽量别用提……”
　　怪暴力的，管家这边建议公主抱。
　　“……”傅席禛气笑，只是一刹那的弧度，弘叔还未察觉就已收回，傅席禛接受了弘叔的建议，“继续？”
　　弘叔经验丰富。他道，“您想拉进小少爷和您的距离，平日里傅总可以带着小少爷去去游乐场……”然后再去约会吃饭，散散步逛逛商场。
　　弘叔还没有说完，傅席禛立刻敲定，“那就这个。”
　　“好，好的傅总，那傅总早些休息。”
　　——
　　弘叔刚收到包场成功的消息，按照傅席禛的意思，包下了整个游乐场。饭桌上不言不语，埋着头乖乖吃饭的崔悸安眼里压根没有饭桌对面的Alpha。
　　“傅总，游乐场已经包下来了。”弘叔报备道。
　　傅席禛面色不改，漠视，“嗯。悸安，”叫了名字的一刻温存着柔情。
　　小Omega抬起头来，一双充满疑惑的瓷眼睛盯着傅席禛看了看，嘴里不停的咀嚼食物，傅席禛愣神，相处许久被纯情可爱的小家伙盯看还是会心动……
　　“我让弘叔带你去游乐场玩。”
　　此话一出，惊三人也。
　　弘叔：我拿命陪吗？
　　崔悸安：QAQ怎么不是哥哥？
　　傅席禛：我说了什么？
　　崔悸安放慢了咀嚼的速度，默默点头，“好。”
　　傅席禛收不回的话，被小家伙答应。傅席禛今天又得排满工作了。
　　饭后崔悸安磨磨蹭蹭许久都没有要上车去游乐场的意思，小眼神往书房偷瞄，实则傅席禛比他家小家伙还要抓狂。
　　人还是要为自己说过的话买单啊。
　　傅席禛给自己换了杯咖啡，提神醒脑。书房的门未曾关紧，透过门缝可以看见小Omega的脑袋，他微微拧眉，不应该早就出门了吗？
　　傅席禛开了书房门，迈步走到小Omega的面前，“安安，不想去吗？”
　　话音刚落，崔悸安抬起满是委屈的眸子望向身姿高大威猛的傅席禛，下一秒就被傅席禛整个公主抱了起来。
　　弘叔话说对了，小Omega身子确实软，合适公主抱。
　　“怎么了安安？不想去，我让弘叔取消。”傅席禛柔声细语。
　　崔悸安埋在他脖颈处，“禛爷……”
　　甜糯的奶音软化了傅席禛的心，“嗯，安安，我在。”
　　“呜，我想……和禛爷去…禛爷陪我，好不好……”

第6章 傅总眼里的无理要求
　　“好，陪你去。”
　　求之不得啊，三十一枝花的老总裁真的求之不得，或许他就是在等这句话，在车周等待许久的弘叔看着自家冰山总裁身着长黑风衣。
　　身后屁颠屁颠地跟着小Omega，情况不太对劲。下一秒，弘叔就被通知他不用陪小少爷去游乐场了……
　　也是，他去游乐场，那不得把腰吓得散架？老命吓得魂飞魄散？小Omega被傅席禛抱上车，刚开始崔悸安还有点受不了车里的味道。
　　傅席禛看他坐车反应有点大，问，“安安，难受？”
　　坐得规规矩矩的小家伙点点头，晕车体质想出一趟远门也是奢求，崔悸安身体弱上加虚，傅席禛一把揽过小家伙，冰凉的手贴在小家伙的额头上。
　　小家伙因为体质原因，额头有些烫，面色难看，干净漂亮的脸蛋巴巴地皱起，傅席禛反悔了，“司机，停车。”
　　大不了在家建一个游乐场。
　　他不愿意让小家伙受这种罪，崔悸安摇头，闷哼，晕次车算什么…他家Alpha终于愿意陪他出去玩了。
　　傅席禛轻声，抚着小家伙的脸颊，“会很难受的安安，我们回家玩。”
　　“呜呜…不要，禛爷去嘛……”崔悸安说完又立马把头埋进傅席禛怀里去，这样就闻不到车里的味道，傅席禛身上的味道，好好闻。
　　“嗯——”真拿你没办法。傅席禛又令，“开车。”
　　“好的先生。”
　　车停在早预订好的游乐场，但并没有迎来小家伙快乐的呼唤声，昏昏沉沉的下了车。若不是傅席禛眼疾手快，小家伙恐怕就要直面摔地。
　　拧着漂亮的小脸蛋，抬眼就对上了傅席禛那双含笑的眼，崔悸安娇嗔道，“不……不许笑！”
　　傅席禛假意咳嗽，“好。”
　　偌大的游乐场显得崔悸安更渺小，傅席禛抓着小家伙的手不放，小家伙原地不动，或许是种震撼？震撼什么？游乐场之大？
　　傅席禛不解，“安安，不喜欢吗？”
　　“喜…喜欢……”
　　傅席禛揉了揉他毛茸茸的头发，“那好好玩。”
　　小时候崔悸安对这种地方就是可望而不可即。因为继母更加偏爱崔宸的原因，崔悸安压根没来过，可现在游乐场就在面前，崔悸安又不喜欢了。
　　傅席禛看小家伙朝他眨了眨眼，才耐心出声，“嗯？”
　　喜欢为什么不走。
　　“禛爷……我想去那边…”小家伙一嗓子给傅席禛叫傻了，顺着小家伙的目光看去，是零吃街，一条布满零食的街道。
　　傅席禛无奈暗里叹气，真是个难伺候的祖宗，“好，都依安安。”
　　游乐场的票被取消，又可以全天开放。街道中热闹喧嚣，霓虹闪闪，早间的气氛没有晚上好，不过傅席禛想的是，小家伙喜欢就够了。
　　甜食满天飞，简直是Omega的天堂，奶味的Omega更偏爱甜品，更别说现在的崔悸安了。这一逛，傅席禛才明白，原来Omega的体力也这么好？
　　那他以后？
　　崔悸安激动一下午，逛了一下午。零嘴没少买，唯一让傅席禛接受的是，小家伙不会剩食。等来了夕阳余晖，红光映射在Omega的圆润的侧脸。
　　傅席禛耳根莫名坠红，虽然但是……这不是他能忍得。突然被小家伙拽了衣角，他暗下眸子。
　　“禛爷……安安想…吃糖葫芦…”崔悸安撒娇。
　　离小家伙最近的是甜出天际的冰糖葫芦！崔悸安那双眼睛都快要把糖葫芦盯穿。
　　傅席禛失笑：“好，买。”
　　“先生，你看看你要哪种？”那营业员说道，“都是最新款。这边还有辣的糖葫芦，是一种新的挑战噢！”
　　崔悸安犹豫再三，指了指自己想吃的，再巴巴地祈求傅席禛买两串，傅席禛照做，一串甜的一串辣的，傅席禛作为顶尖人物，还真没见过这辣味糖葫芦。
　　“刷卡。”
　　那营业员愣住，“啊？先生……我们这边只支持微信支付或者现金支付。”
　　傅席禛把小家伙的动作尽收眼底，真的很爱糖葫芦的样子，又怎么舍得说因为不刷卡就不买了对吧！
　　营业员话音刚落，傅席禛拨打了弘叔的电话，话题简单明了，“弘叔，正门100米处，小张糖葫芦，现金付钱。”
　　没一个字是多余的。
　　“好的傅总，请稍等。我就在附近。”
　　这个操作直接把营业员整懵，这是让他遇见上演霸道总裁和他那热爱糖葫芦的小娇妻了吗？！看着傅席禛收回去的黑卡，他辟谣，这是真的。
　　不是演戏。
　　小家伙一手拿一个，要是他是千手观音，小张糖葫芦应该可以早收摊吧……咬口甜的，细细咀嚼。
　　傅席禛的心像是被电击了一次又一次，酥酥麻麻的，沾满糖粒的小嘴，想亲，深吻。
　　待回神，崔悸安把糖葫芦递到傅席禛面前，示意傅席禛也尝尝，傅席禛不爱甜食，委婉拒绝了好心的小朋友，“安安吃。”
　　傅席禛微微弯腰，崔悸安下意识退步。
　　糖葫芦随之同手一样垂下，下一秒，傅席禛鬼使神差地亲了他！
　　哦，傅总那无处可逃的自制力。
　　尝到了糖是甜的，傅席禛自然很满意，“好吃，甜。”
　　小Omega羞涩又气，“你………你…”六氓啊！
　　傅席禛喜欢小家伙生气跺脚的模样，一个Omega对Alpha大打出手，结果必然是Omega输掉的，等级高的Omega除外。
　　软软甜甜的感觉是无法被抹掉的。
　　阵阵大风吹来，街道里立马肃了一瞬，考虑到Omega穿得单薄，傅席禛脱下风衣套在小家伙身上。
　　身高体型的差距就显示出来了，袖口已经要把小家伙拿冰糖葫芦的手掩埋掉，傅席禛细心体贴地给他挽好。
　　“谢…谢谢……禛爷！”小家伙露出洁白的牙，笑得纯洁无瑕，傅席禛揽过他。
　　此时此刻，路人甲貌似认出顶尖Alpha，B国风云人物掌舵人傅席禛，“哎，那个人好像傅席禛啊？就是那个……超帅的Alpha！”
　　路人甲的同行人先是讽刺，“拉倒吧，你家总裁来这儿买糖葫芦？”
　　“你真是不解风情……”
　　一声声讨论被人群淹没，崔悸安低头啃糖葫芦，辣味的糖葫芦他一口没吃，这时来了想法……
　　一大口下去，这个世界，还会有美好吗？
　　一口辣出天际，泪水划过小家伙脸庞，傅席禛看着失笑，连忙蹲下身把那串糖葫芦拿过，揩去小家伙的眼泪。
　　“呜呜……辣，禛爷，好辣…”暴风式哭泣，傅席禛拍了拍小家伙的背，轻轻一推，把小家伙拥进怀里，二话不说，再六氓一次。
　　“唔……”是甜的，傅席禛是甜的。崔悸安内心起了这样一句话，傅席禛松开他，崔悸安的嘴巴红肿红肿的。
　　傅席禛安慰他说，“禛爷给你买水。”
　　崔悸安努了努嘴，脸潮红不像样，不肯放开傅席禛，“不要-禛爷，再亲亲安安……就好了……”
　　“小祖宗。”说完，四下无人，满足小家伙的——“无理要求。”
　　管家为了防止傅席禛没钱，跟了一路，“……”

第7章 叫老公多好
　　“你真的看清楚了吗？真是傅哥哥？”
　　“是的，少爷，他身边的人很像您的弟弟。”
　　崔宸拿剧本的手不受控的抖了抖，“不可能，崔悸安已经死了。”这话他说出来他自己都不信，优性牛奶味Omega，被卖到那种场所，非特定情况下，可能会被「争宠」吧。
　　“你再查查，必须给我查出来！”崔宸这会连剧本也看不下去。
　　“您放心。”
　　——
　　遭罪的小家伙不想坐车回家。即使那个车再豪气，崔悸安看一眼都想吐的程度，在零吃街吃了那么多，鼓起来的小肚子全是今天的战绩。
　　缓缓驶来的是无顶敞篷车，傅家地下车库的车几乎都没怎么开过，傅席禛接过管家递过来的钥匙。
　　崔悸安坐副驾驶，傅席禛扯过安全带，适度的系好，还为他的小肚子腾了多余的地，下次不能让他吃这么多了。
　　吃撑了，傅席禛会怀疑小家伙怀了他的宝宝的。
　　一路上顺风而行，崔悸安舒服不少，穿着禛爷的衣服，画面和谐。不过很快，狗仔就把这两张照片上传到网上。
　　照片里只有三百六十度无死角帅气中透着清冷的Alpha傅席禛。
　　至于崔悸安，他微耸着脖子，像是躲在风衣里面，脸还有身材都极致模糊，网友理解：未毕业高中生小朋友。
　　照片炸出一堆陈年老尸。
　　【不是吧不是吧，什么意思？你们怎么不拍拍他老婆啊！！！知不知道这对我们磕cp的很有用欸，五星好评分期付款。】
　　【哎哟，怎么感觉像假的？如果傅席禛真有小情人了，那会不会是当代小红星崔宸啊？】
　　【静观其变，坐等辟谣。】
　　【宸宸最A：我是宸宸的粉丝，这事是真的，我们宸哥说过，他在追傅席禛！】
　　车停在城堡门口，傅席禛看着昏昏欲睡的小家伙，奶香奶香的。不忍心叫醒他，替他解开安全带，打横抱起。
　　崔悸安睁开眼，对上傅席禛温柔的眼，毫不客气地将双手束着傅席禛，在脖颈深处蹭了蹭，惹得傅席禛心躁，经不起撒娇。
　　到底是谁一点分寸感都没有。
　　“在外面，不许撒娇。”傅席禛厉声。
　　“那禛爷……放我下来…”小家伙哼声。
　　“这次不算。”
　　管家弘叔等候多时，总算盼来两位归来，崔悸安回到家就睡下了，玩嗨了，睡眠上头。
　　管家把前不久发生的两张照片引发的热搜全权告诉傅席禛，冰山总裁那分明可见的蹙眉，外加一身忽然升起的戾气，管家往后退了些。
　　傅席禛从来不喜欢炒作，尤其是当小家伙来到了傅家之后，他有足够强大的力量保护小家伙。
　　“全部撤了。所有发送负面信息的用户强制注销。”
　　“那要不要澄清一下……崔小少爷是您的……”媳妇儿？
　　“这不用。”
　　目前崔家不知道崔悸安在他身边。
　　“收到。”弘叔行动快，叫了几个人同他一起去黑网，再利用后台操作把几个人的账户强制注销，任何不良言论，一一被吞噬。
　　弘叔了不得的啧声。
　　都说爱上小朋友会产生一种只属于小朋友的配套情绪和行为准则，他家总裁不就是么？
　　傅席禛在书房忙了会儿，思念难捱，没等到小家伙叫他的名字，傅席禛不值钱的贴了上去。
　　已然是凌晨，傅席禛微微动了动脖子，酸痛袭身，身边的美人睡得极其安稳，他把电脑放在柜台上，卸下衣物，把台灯亮度调低，前往浴室。
　　热气打在傅席禛的脸上，光着身子站在镜前，一个字：说不清的帅气。
　　崔悸安梦里傻笑，美梦刚开始，一阵电话铃声响起，悦耳又吵，他翻起身从傅席禛衣服里拿出手机来，一串没有备注的熟人号码。
　　由于意识不清醒他糊里糊涂地按下了接听键：
　　“小禛我回来啦！你还在忙吗？赶紧过来接我回去，别问为什么不找你老子，他没空，我们吵架了。”
　　小禛？
　　崔悸安醒了些神，电话上确切是没有备注，傅席禛的母亲试图又叫了两声，“小禛？小禛？傅席禛！”
　　崔悸安拿起电话，看样子对方是来找禛爷的。他往亮着灯的浴室走去，轻叩了两下浴室门，还未睡醒哑着奶音唤着傅席禛，“禛爷……有人给你…打电话，禛爷——”
　　浴室门忽的打开，傅席禛同样是没穿上身衣物，湿漉漉的头发发尾还滴着水珠，“嗯？”
　　看着小家伙赤脚走过来，连电话都没来得及看一眼，就把小家伙赶回床上去，“安安别着凉了。”
　　这些柔情似水的言语被电话那头的女人听到，百般诧异。
　　崔悸安乖乖的点了下头，这场面可不兴看，他怕他弱小的心灵受不了，“好。”
　　妈呀，腹肌，胸肌，锁骨。
　　骨感线条分明，还是八块……
　　耳根不经意地红得滴血。
　　傅席禛笑笑嗯声，垂眸锁定电话号码，是他妈，兰嫚。
　　“我让我爸去接你。”傅席禛语言明了。
　　但兰嫚现在的重点不是她和谁吵架了，而是她家儿子，谈恋爱啦？“小禛，你实话说，你是不是行了？”
　　“？”傅席禛眉间不悦。
　　“咳咳，妈说错话了，只是你这三十了，难免让我和你爹地担心嘛，刚刚那个小孩，和你什么关系？”
　　“没有关系。”
　　确实如实回答了，小家伙太纯洁了，未免能够在这种唐突的情况下答应跟他在一起吧，所以傅席禛的计划上，慢慢来。
　　强加关系的话，未来娇妻。
　　多的没有，他是没有任何前缀爱上的小家伙。
　　“啊哈？都叫你禛爷了，还不是？我可没见过我儿子那么温柔的一面啊。”兰嫚笑出声，就算现在没关系，能被她儿子看上的Omega，多半跑不了。
　　“我不介意我们之间乱了关系。”
　　“嗯？？让我叫你禛爷？老子是你妈，要是让你爸知道了，他不得给你两巴掌。”
　　“我让我爸去接你。”傅席禛不想跟话唠妈多说一个字。
　　“不行，我要见你老婆。”
　　傅席禛听到这话，微微勾唇，但言辞义正，“不行，现在不是时候，他怕生人。也别叫我小禛。”
　　他不喜欢。
　　“哦，断绝母子关系吧。”兰嫚说笑，猜中了些剧情，是在和小朋友培养感情吧，那就来日方长。
　　期待99+。
　　“好的。”摁断电话后，傅席禛给他那个百年不联系的爹发了微信。然后胡乱的擦干头发，拿着手机出了浴室。
　　小家伙还真是不怕傅席禛乱来什么，横着腿睡在床尾处，一手遮台灯光，一手扒拉自己的睡衣，沉沉的鼾声，让傅席禛嗤笑。
　　傅席禛有人性。
　　给他抱上床头，小家伙挣扎着睁眼确定是傅席禛之后，嘴里貌似在念叨着什么，傅席禛好奇凑近。
　　热乎乎的呼吸打的乱了傅席禛的节拍。但他知道了小家伙叫的什么。
　　“小禛，小禛。”
　　叫老公多好，傅席禛想。

第8章 快看，那个男人叫小禛
　　房间里传来一阵阵销魂夺魄的欲娇声，傅席禛扭头就走，耽误别人做一些不可描述的事情，多有冒昧。
　　“小禛-亲亲……”
　　“叫老公，乖安安。”
　　“小禛，小禛老公…呜——……”
　　傅席禛原地石化，喊的谁？里面是谁？他愈发走得近，清晰入耳的「小禛」，那明显就是他家的Omega！
　　不知道哪里来的力量，傅席禛推门而入，几乎是理智全无……
　　凌乱的沙发，满地的衣物。崔悸安从侧身出探出头来，面部绯红，唇瓣红润，仅是一眼又缩回头去，有些恐慌地躲着傅席禛。
　　小家伙呜咽声小，眼眶蓄满雾水，纤细白嫩的小手搭在陌生男人粗壮的手臂上！傅席禛眼见得慌乱，心里也乱作一团，作势一个健步冲上前把两个人分开。
　　却发现陌生男人身上释放着Alpha的信息素，那信息素禁止别人侵入他的地盘，禁止陌生Alpha靠近他的Omega，更是对傅席禛的敌意又加了几分。
　　傅席禛是B国独一无二的能力SSS+的顶级Alpha。但面前的陌生Alpha，更加讨厌傅席禛的闯入！
　　小Omega的哭声极具感染力，喘着气匐在男人的怀里，嘴里絮叨着继续。
　　陌生男人歪着头邪笑，俊美的侧脸落在傅席禛眼里，那……
　　不就是他吗……
　　傅席禛猛的睁眼，天边还未散雾，傅席禛揉了揉眉心，原来是做梦……
　　怎么会做这种椿梦！还是他们家安安和他？？但他为什么只是个局外人？为什么他家安安会说老公？为什么？
　　傅席禛低头看见睡的正香的崔悸安，按着小家伙的头再沉睡了一会。要是这张精致可爱的小脸蛋染上潮红和泪痕。
　　会不会像梦里那样……
　　不曾想崔悸安已经醒了，他抬起头来，睡眼惺忪。
　　傅席禛怀里落空，崔悸安正要下床去趟卫生间，结果傅席禛一把拽过他，从后背抱住身子骨弱的崔悸安。
　　“不许跟别人跑了，崔悸安。”傅席禛也不知道自己在发什么疯，直言唤本名。梦里的人不是自己，难免不爽。
　　暗里跟自己争风吃醋的傅总，很不爽。
　　“唔…小禛，安安不跑。”小家伙眉眼弯弯，撑在床上的手转移到傅席禛那双强劲有力的手上，缓缓抚摸着。
　　“也不许叫小禛。”
　　“……”崔悸安望着离自己仅仅几步路的卫生间，他默默哼声，“小禛……”此处省略万字。
　　“不听话。”
　　“小禛——”
　　“……”
　　傅席禛看小家伙憋得急才肯放人，其实就是梦里叫的小禛不合适带到现实里来，傅席禛忍得了，时间久了，他不敢用他的人格担保，他会对一个小自己十二岁的Omega做些什么不正当的事情。
　　他平下心来，洗漱完毕。
　　崔悸安在傅席禛的陪同下吃完早餐。
　　傅席禛忽而意识到一件事，起身亲自从牛奶箱里拆了一瓶鲜奶，插上吸管，沿着桌面推送到小家伙的面前。
　　边问，“弘叔，入学的问题怎么没有着落？”
　　“这个，学校那边还在落实。”管家也是奇了怪了，别人办入学分分钟，他家总裁老婆的入学手续好几日都不见落实到位。
　　“嗯。尽快。”
　　崔悸安确实改掉了嘬手指的习惯，还不够贯彻，在傅席禛看来，那就够了。
　　时间流逝，每周一傅席禛都要回公司开总会，今天也不例外。
　　秘书前来接人。一身黑西装衬得傅席禛年轻几分，崔悸安虽说不在意，可看傅席禛的下一步行动，像是去工作，意味着他要和小禛分开了！
　　趁傅席禛没注意到他，再偷瞄几眼。
　　偷瞄入神，牛奶溢嘴边，傅席禛早就走到他面前，傅席禛眯眼，“崔悸安，你在想什么。”怎么吸个奶还能走神。
　　“男人…”崔悸安张口就来。
　　“……”傅席禛没听错，这小家伙想的就是男人！这班，不上也不是不可以！十八岁的纯情小Omega，怎么会这么随意。
　　管家总是觉得，崔小少爷语出惊人。
　　管家提醒道，“傅总，您的秘书还在等您。”
　　傅席禛忍住怒火，虽然也不是真的气，小家伙情窦初开，不懂事，日后傅席禛就关上门一步步亲自调教。
　　他抽了张纸，蹲下身，动作轻柔地给小家伙擦去唇边残留的牛奶。崔悸安傻笑盯着他看。
　　傅席禛长舒一口气，西装易褶皱，他倒是不在意了，为了小家伙放下身段自然是他作为Alpha该做的。
　　希望，小家伙多想想他。
　　要不然，三十岁这个不容易失恋的年龄，他就是第一个了。到时候B国一传开，谁不知道他傅席禛供着一祖宗，心里想的全是别的Alpha。
　　“小禛——”崔悸安展开双臂，眨着星星眼，让崔悸安无法自拔的男人，“抱抱…”当然要拥抱啦！
　　管家连忙转过身去：我就说这价值百万的花瓶还真是个价值百万的花瓶。
　　傅席禛故作恼怒，待到崔悸安反应过来，人早走的无影无踪。
　　“叔叔…小禛不理……安安…”崔悸安垂下眼眸，双臂落在饭桌上，一个幼儿园小朋友被老师训了之后无地自容的模样。
　　管家也不好说他家总裁比较傲娇吧，他赶忙安慰着崔悸安，“安安别多想，安安的小禛，总有一两天会发病，安安是大小朋友了，要学会体谅小禛哦——”
　　崔悸安觉着有理，傅席禛就是那么一两天绝对发病，崔悸安点头，“嗯！小禛…有病……”
　　管家：……也不是那个意思啦。
　　傅席禛出门去傅氏集团开总会，刚巧不巧，崔家挑了个绝佳的时间来面见傅席禛。
　　弘叔沉住气，他拒绝了他们登门，“傅总今天开总会，一时回不来，崔总改日再带贵子来吧，今日不迎客。”
　　“弘管家，你放心，我们绝不给傅总添麻烦，我们既然来了就没有要走的意思。”崔戬说完，又暗戳戳了下崔宸，让他也说一句。
　　“是呀！弘叔，我知道你最好了。”崔宸懒得去敷衍一个老头，忍着内心的讨厌去巴结了两句。
　　“哦。”弘管家却不吃这一套，除了总裁的Omega撒娇他能吃得消，其他一律忽略，弘管家关键时刻给傅席禛打了电话。
　　傅席禛漠视道，“别放狗进来咬了安安。”
　　弘管家就没再管崔家父子。
　　傅席禛放下手机，眼神阴鸷的扫视了在坐的每一个人，众人被盯得发麻，众人从总裁那张脸上看不见一丝表情，还自带杀气的气场。
　　“明天之内，每个部门至少要准备三个方案，全部交到我的邮箱。”
　　“好的傅总。”
　　或许是傅席禛和崔悸安待久了，没凶过崔悸安的他，对待他人也终于肯留一口气。
　　——
　　“爸，我们还要站多久？傅哥哥不在我们就先回去吧，我还有好多剧本没有看，过几天我还要去剧组……”
　　“再等等，悸安这个事，不解决了，我睡不好。”崔戬下定决心要给傅席禛说明白这件事。
　　崔宸咬牙。
　　车辆平稳的停在了城堡大门外，城堡内却传来了一声响动天际的哭声……

第9章 心疼死三十一枝花了
　　是崔悸安那个娇气包的哭声！
　　傅席禛本能地略过站在门外受尽风吹的父子俩，崔戬忽感一阵强风中划过一个残影。
　　弘管家才一个转身的功夫，崔悸安拿着傅席禛喜欢的画册从高楼上失足摔了整整十几个梯步。等弘管家反应过来的时候，傅席禛早已推门而入！
　　肉眼可见地密汗，傅席禛看着小家伙脸蛋着地，缩作一团紧紧抱着什么东西的时候，傅席禛的心都要碎了。
　　弘管家扶起崔悸安，额头渗出血来，延至下巴，傅席禛喘着粗气，接过弘管家扶着的小Omega，朝弘管家大吼道，“叫医生过来！”
　　那止不住的血，吓得傅席禛脸色难看，小家伙眉间不展，泪水涟涟，呜咽声很小，痛感布满全身，洁白如玉的脸蛋上一抹红色实在是显眼。
　　Omega身子比Beta更弱，别说和Alpha相提并论。
　　傅席禛仅仅离开了不到一个小时就出现这种事故，傅席禛说不尽的自责和怒火。
　　要是临走前他愿意抱抱小家伙，小家伙就不会抱着他喜欢的画册在厅内里失足。
　　傅席禛抱他的手指又收紧了几分，稳步走回房间，崔悸安抓着傅席禛的西服不放，哭腔加重，意识模糊：
　　“呜…小禛，安安疼……”
　　傅席禛为他擦去眼泪，用纸巾轻轻止住血，心疼而又温柔，“乖安安，别哭，我在。医生快到了，”
　　“呜呜……”
　　“安安乖。”傅席禛沉住气道，释放出雪松清淡的信息素安抚着小Omega。
　　“唔…”崔悸安嗅到顶级Alpha雪松味的信息素，瞬感安全，脑袋埋进胸膛，神志不清地叫了声——“妈妈。”
　　傅席禛默默应声，此时什么都不重要。
　　抽掉小家伙怀里抱着的画册，画册上赫然写着「FTC——作者」。
　　傅席禛这次的情绪完全被小家伙牵着走，只要小家伙一蹙眉，傅席禛就不受控的跟着疼。捏着小家伙软乎乎的小手，试图给他降降疼。
　　摔得严重，小家伙疼得昏厥过去。
　　孟望赶到的时候，傅席禛已然成为了望妻石，甚至连孟望来的时间点都记不清了。孟望给崔悸安头部做了个初步的包扎。
　　“摔得挺严重的，先检查。”
　　傅席禛应声，“嗯。”急死他了急死她了！
　　利用傅家专用科室给崔悸安检查了全身，孟望把绷带递给随同他一起来的人，“璟舟，你帮一下。”
　　“好。”长得清秀标志的可人接下绑带，随后迈着轻盈的步伐，坐在床沿，路璟舟仔细观摩了一会Omega的容颜。
　　确实是会让人羡慕，就是孟望花大价钱买下的Omega，真的不一样，同为Omega，也许路璟舟就没有那么出众。
　　路璟舟不敢多想，独自黯然神伤。他小心地抬起小Omega的头，一圈圈地缠绕绷带，忽然听见身后两个男人正在讨论：
　　“禛爷你别说，璟舟往那一站，比你家小家伙好看多了。”
　　“哦。”当然不信，各家各有各的香，他家的还能差？傅席禛不反驳，孟望的话三分都听不进去。
　　惨白的小脸落入他的眼中。
　　“真不愧是我媳妇儿。”孟望感叹。
　　路璟舟暗着眸低笑不出声，是有点开心的吧，把绷带放回医药箱。
　　孟望拍了拍手，“你先把伤口处理一下再上药，刚刚璟舟的也给你展示了，剩下的看你了。”
　　“嗯，我让弘管家送你们。”
　　“不用。”孟望拒绝，一手拿医药箱，一手牵着路璟舟的手往外走。
　　路璟舟回头温柔笑道，“傅大哥，再见。”
　　傅席禛点头示意，他去浴室调了水温，拿着热敷的毛巾，卷起崔悸安的裤脚，青一块紫一块的伤口暴露在空气中，傅席禛怔了怔，要是是他这把老骨头摔了该多好。
　　许久才半弯腰，细微地用毛巾擦拭小家伙的伤口边缘。
　　崔悸安昏睡中感受一股热流，又疼又暖。傅席禛十分小心，但崔悸安还是吃痛呜咽，傅席禛擦拭的动作顿住，白皙的皮肤上又淤出血来。
　　“呜...”崔悸安猛的惊醒坐起身，看向身边给他擦拭伤口的Alpha，眼泪直流，“小禛……呜呜，你，你回来了……”
　　傅席禛愣了愣，话未开口，奶味Omega就往他怀里钻，空气中弥漫着小家伙的信息素，把傅席禛迷的神情恍惚，碍于小家伙有伤，这种时候傅席禛理性大于感性，把毛巾扔到一旁，打横抱着小家伙。
　　开始「责骂」笨小孩。
　　“这么笨，在家还能摔了？”
　　“嗯…唔，不笨……好疼的，小禛亲亲……”
　　算了，骂不骂都笨。
　　那就换个问题。
　　傅席禛问，“那为什么拿我的画册？”
　　“好看…小禛喜欢的……安安也喜欢…”
　　傅席禛说不出话，可小家伙不是更喜欢男人吗？就这么一会儿就移情别恋了？呵——Omega啊，都是一个德行！
　　“安安疼，小禛…亲亲嘛……”崔悸安眼巴巴地委屈，绷带的作用就是把人衬得更惹人怜爱了。
　　可惜崔悸安不知道他口中的小禛已经三十喽，都是崔悸安该喊叔叔的年纪喽。
　　傅席禛缓缓低头，小唇苍白，准备要吻上去的时候，傅席禛换了话，“乖，先给安安包扎。”
　　“唔好——”
　　擦拭干净后，学着路璟舟包扎的方式给小家伙包上，崔悸安眉眼带笑，溢着笑容，空气中的奶味信息素就会加重一分。只不过还没能把傅席禛迷晕的程度，干扰的问题。
　　另外一条腿上本没有伤，只是扭了脚。可傅席禛忍不住还想看看小家伙白皙的双腿，厚着脸皮卷起裤腿。
　　傅席禛冷下脸，小家伙大腿根至小腿处有一条长伤疤！看起来像是很久之前的了，很深，像是磕到的。但又有明显刀痕，浅处的伤口已经愈合。
　　安安，以前受过什么委屈吗？是原本的崔家还是被卖了之后？
　　傅席禛想，他抬眼望去，小家伙正对他眯眼笑，纯洁天真，绷带也好刺眼。
　　傅席禛又低下头，发自内心问，“疼不疼？”
　　不知道在问谁。
　　崔悸安摇摇头，“不疼啦，小禛，不疼…小禛亲亲嘛……”
　　“……”
　　这时，傅席禛起身把绷带丢在一旁，带有凉意的手揪住小家伙的耳朵，傅席禛太想责怪他了，可一出口，“小变态，这种时候了——以后我来保护你，负责待在我身边就好。”
　　剩下的所有欺负过崔悸安的，逃不了。转瞬把小家伙的头小心翼翼地避开伤口按进怀中，崔悸安蹭了蹭他，有些不懂，“嗷…好呀——”
　　崔悸安的百分百信赖，会成为傅席禛保护他的万个理由之一，不仅仅是傅席禛单方面的一见钟情。
　　满意的回答，傅席禛吻了吻他的额头，“嗯，我哄你睡，闭眼，别动了。”
　　“好！”
　　弘管家欣慰端着热水杵在门外。嗯，是长大了，三十了，再不开窍，可能真的没老婆了。
　　哎哟，水凉了。

第10章 本能选择更好的利益者
　　哄崔悸安入睡时，傅席禛让弘管家把崔家父子带了进来，在房内喷了些淡淡的沉香。把那一层Omega的奶味信息素覆盖掉。
　　崔宸心惊胆战，他跟随在崔戬身后。阴沉的城堡里，冷气充斥着他，崔宸来过几次。要不是为了见到傅席禛，他肯定不会来攀附傅席禛。
　　不一样的是，空中夹杂一丝令人讨厌的味道，太过淡了，崔宸想不起来这熟悉而又恶心的味道。
　　弘管家打了个招呼，让佣人端来了两杯茶，赔笑，“实在抱歉，傅总最近忙，对于你们的登门，安排不过来了。”
　　言外之意，傅席禛有空做别的，没空理会他们。
　　崔戬还得附和一个管家，“弘管家言重了。”谁让傅家随意出去一个佣人，都可以吊打他呢？
　　崔宸主动走到弘管家身边，笑着说，“弘叔叔，我都好久没见到你了呢！我可想你了！”
　　弘管家下意识的闪退动作不太明显，崔宸并未发现。
　　“那就多谢宸少爷垂爱了，老朽身体年迈，精力还得放在工作之上。”弘管家说话几乎不留情面。
　　既然是傅席禛明里通知过不用给好脸色的人，那么弘管家就没必要再去笑脸相迎，部分属于他的本职工作罢了。
　　傅席禛捻了下被子，崔悸安夹着被褥入睡，侧睡容易压着伤口，傅席禛又抱在怀里好久平着睡。
　　不是他想……
　　是……
　　找不到借口。
　　傅席禛顺手拿走了作者「FTC」的画册，那是他近几年来较喜欢的不知名画家之一。
　　两年前，「FTC」早就销声匿迹，最后一幅画的落笔处写了一句话：离你又近了一步。
　　傅席禛也不去特意询问。将画册放回橱窗里。缓缓移步到大厅，崔宸坐在了上次来的同个位置。
　　“崔总，我来迟了。”傅席禛客气道。
　　崔戬连忙摆手，“不不不，傅总想见什么时候都可以。”
　　他哪敢。
　　傅席禛不问话，场面就陷入了僵局，崔宸想主动挑破局面，次次抬头时都对上那张冷若冰霜的绝色容颜。
　　眉间戾气显而易见，崔宸咽了咽口水，真是一个值得他爱却又害怕的顶级Alpha。
　　崔宸算不上特别优秀的Omega，完全是靠家中关系和各大公司友谊支撑地位，崔宸有颜，傅席禛看不上是有理由的。
　　正妻和小三。
　　崔悸安和崔宸。
　　崔悸安可以吸引傅席禛的点子有很多，甚至小Omega干巴巴眨眨眼在傅席禛心里都会构成一种勾 引。
　　又何必是梦里那一句句「小禛」呢。
　　“傅总……”崔戬小心翼翼出声，“您上次说过的想见小儿崔悸安，这次就是过来给您个交代，这两天我们也在联系他，但……悸安那孩子贪玩过度，如今他游荡在哪个下流场所，我们做父母的……也无法得知。”
　　必须撇清关系。
　　崔戬认为自己的描述完全可以让傅席禛对崔悸安失去兴趣，没有一个顶级Alpha对一个不检点的Omega感兴趣。
　　但偏偏。
　　不入局。
　　傅席禛轻笑，“哦——是吗？”
　　“……”被这么一问，崔戬整个人发着抖，怀疑人生，“悸安生母走得早…我自然是管不了的。”
　　呵。
　　傅席禛嗤出声，崔家父子摸不清他的情绪，靠猜容错率为零。
　　崔宸后背发凉，真的是B国找不出第二个的优性顶级Alpha，天知道有众多Omega垂涎于他，所有人都靠近不了。
　　有些运气，属于他崔宸。
　　“既然这样，也不麻烦崔总了，”傅席禛顿了下，给了崔戬一丝活着的希望，“你给我他的地址，我亲自去见他。”
　　亲自？！
　　崔戬大惊道，“什么？！傅总，您别开玩笑，悸安那孩子在哪里我们又怎么知道？”
　　崔宸咯噔一声暗说大事不妙，这个Alpha到底在耍什么花样？
　　反而傅席禛很冷静，拿过弘管家递过来的烟放在嘴边，打燃打火机，消音的打火机擦出火花，点燃烟，烟雾缭绕。
　　“哦，”傅席禛最后的一分尊重，“我不喜欢开玩笑。”
　　“不不是……我不是这个意思，很抱歉，傅总，可我真的没有办法联系到悸安。”崔戬辩解。
　　傅席禛不语。
　　崔宸为了自己，强颜欢笑道，“傅哥哥…为什么想见我弟弟？是我做的不好？还是……”
　　显然崔宸的问话打断了傅席禛，他本在思考该怎么让这场闹剧继续出演，崔宸这么一问，灵感泉涌。
　　“带他来见我，利润八成归崔总。”傅席禛放出诱饵。直接无视崔宸。
　　八成！
　　傅氏集团从没做过亏本买卖，八成可以把傅氏集团的分公司亏倒一家，崔戬把欲望化作口水咽进肚子里。
　　“当真？”崔戬出言无忌。
　　“我说过，我不喜欢开玩笑。”傅席禛说。
　　这对于崔氏来说，是个天大的利益。但仅仅是傅席禛随便抛出去的饵料罢了，要想替自己的Omega报复，做绝做狠，第一步。
　　崔戬望了眼身边的崔宸，随后又笑了笑，“好！既然是傅总的意思，那我就恭敬不如从命。”
　　说完。弘管家接收到傅席禛撵人的眼神示意，把两位安全送到城堡外去。
　　傅席禛翘着二郎腿，又换了支新烟，滑动平板。
　　弘管家回到大厅里来，“傅总，人送走了。”
　　“嗯，你去查一下悸安的所有资料，越全越好。”
　　“好的，绝对办妥。”弘管家佩服自家总裁，说什么做什么，别说生路留一条，往前往后退都是悬崖峭壁。
　　“把沙发换了，下次让他们站着说话。”
　　“好……好的傅总。”
　　——
　　“爸，我们怎么找啊？”崔宸闷声问。
　　崔戬冷哼，“早知道悸安那孩子能被傅席禛看上，我就不该听你们母子的话。现如今，八成的利润就在我面前，我还要满城去找他才能拿到，你们不是把他卖到了A国，有没有联系方式？”
　　崔宸咬牙，“没有。”
　　“没有？宸宸，你可要听好了，现在不是你作怪的时候，悸安身上还有更大的利益。去问问你妈，到底有没有联系方式。”崔戬说。
　　……
　　崔宸坐在副驾驶上，听到崔戬这么说，他就知道，他在崔戬心里，甚至无法和八成的利润相比较。
　　他哽咽着，“所以爸，你打算不要我了吗？”
　　“没有。”崔戬踩下刹车，转头看去，崔宸早已哭的一塌糊涂，心软了下来，“宸宸，爸也希望你过得好，B国这边快要没有崔家的一席之地了，我们只能采取最有利的方式，那样你和你的母亲才会过得更幸福。”
　　“我知道的，说到底就是弟弟更好。”
　　崔戬不应声，这话也没错？
　　又见崔宸说，“但是弟弟被卖到那种地方去，现在有没有活着……我们去哪里把人带回来啊？”
　　哪怕这八成的钱崔戬拿不到，那一定是崔宸最高兴的，世界可以崩塌，崔悸安绝对不能回来。
　　“不用说了，听你妈说你今天剧组还有戏，我送你去。”
　　草草的结束了话题。
　　崔宸恨铁不成钢，后槽牙咬碎了也没人管。
　　在傅家摔了几次，崔戬的腰就直不起来了。
　　到了剧组现场，丢下崔宸，崔戬驾车扬长而去，连话都不说一句，或许是在气头上，崔宸捏着手机，这时路边围上来一群女粉丝。
　　他假笑忽悠过去，匆匆忙忙进了剧组。手机跳出一条信息，崔宸点进去。
　　【少爷，确定了，就是您的弟弟。】
　　这一刻，崔宸的世界真的崩塌了！他没想到……他就说为什么会突然提条件，原来是一切都有图谋！
　　崔宸慌乱之中打字。
　　【再查，崔悸安那死东西腿上一道很深的刀伤。不管你用什么方式，一定要看到那里，他不可能是崔悸安！】
　　“宸哥！你来啦！就等你开拍了，今天的戏经纪姐姐让我再给你说说。”
　　“好的呀，谢谢小助理——”

第11章 以后还给你反攻的机会
　　崔悸安刚醒，傅席禛闻声抬头，崔悸安一抬手就要往自己额头揉，傅席禛眼疾手快拽住了他的小手，“做什么！”有点吼音。
　　潜意识里崔悸安以为自己做错了事，连忙低下头不说话。
　　“有伤还揉，真笨。”傅席禛放开了被自己抓红的小手后陷入了沉思，他不是不知道小Omega这么娇气。
　　还是他的力气……太大了？
　　傅席禛挨近小家伙一些，谁知道小家伙一屁股往别的地方坐，压根不想理傅席禛。
　　“过来。”
　　傅席禛沉下脸，臭脸摆着，崔悸安撅嘴，不爽的表情，不理傅席禛的同时还不忘挠挠额头。
　　“乖安安，过来。”这次放软了语气。
　　但小Omega不听话，且不情愿向他靠拢。傅席禛顿时黑了脸，作势要询问小Omega。
　　小Omega先发了话，“小禛…洗澡澡！”
　　像极了炸毛的兔子，傅席禛抬起手腕闻了闻自己身上的味道，一股熏人的烟草味儿，平日里那股高级而又好闻的雪松信息素味道早已被替换掉。
　　娇气的Omega并不喜欢这股来历不明的味道，他们认准的Alpha信息素是不会再忘了的，难怪会与傅席禛划清界限。
　　哦，这是Omega第二次嫌弃他了呢。
　　傅席禛起身换下那套黑西服，扔到了沙发上，真真切切地去了浴室洗澡，崔悸安装作大人一般满意点头，蹑手蹑脚地走到傅席禛坐过得味道，用双手使劲拍打那个位置。
　　而，没拿衣服又转身的某个Alpha目睹了全过程。
　　……
　　空气瞬间凝固，崔悸安睁眼看他，貌似是在说：快去呀！你怎么还不洗！
　　某个冰山Alpha的目睹重点完全和崔悸安相反，身上裹着浴巾的松垮有度，迈着修长的双腿盈盈向崔悸安靠近。
　　崔悸安不明所以，直至傅席把他逼到墙角，他才弱弱闷声问，“你…你，怎么了？”
　　一双迷惑的大眼睛盯着傅席禛看。
　　“嫌我脏？”傅席禛低沉的声音缠绕在他耳边，小家伙以最快的速度红了脸，他当然不明白Alpha在说什么，可是Alpha也要自爱啊！
　　顶 着了。
　　变 态安安已经不敢动了。
　　因为有人比他更变 态
　　崔悸安微微缩头，小声辩解，“过，过去…安安没有……嫌弃……唔……”
　　傅席禛气不打一处来，今天敢嫌弃他，明天就敢让他傅席禛从城堡里滚出去！
　　雪松信息素的味道清淡，外加Alpha本身压抑太久了的怒火变得有些浓，Alpha也还没有洗澡，烟草味随着雪松味席卷着已经腿软了的崔悸安。
　　“唔……”
　　傅席禛掐着纤细的腰的曲线，仿佛一掐就软，崔悸安被他抱着悬在半空，后背和墙面完全是零距离接触。
　　傅席禛抚着小Omega的后颈，摩挲着他的腺体。这几天来，傅席禛隐忍不发，他想先等小Omega把伤养好。
　　结果倒好，养了别人老婆似的。
　　碰也碰不得，最多亲亲抱抱解决自身问题。
　　“唔…痒——”
　　傅席禛呼吸急促起来，一步步侵略。崔悸安又享受又难受，享受是他确实贪恋，难受是他家Alpha貌似不太会怜香惜玉。
　　奶味信息素和雪松信息素的交汇中把外来味道挤出暧昧地盘，烟草味慢慢从飘窗流走。
　　崔悸安长长呻口今，无力的小手搭在傅席禛肩上，眼色迷离地看了又看面前要发疯的Alpha，身上也不那么难闻了。
　　是崔悸安自己的味道。
　　想到这里，崔悸安不知羞凑上去，靠在Alpha壮实的身前，傅席禛也愿意让他靠，从抚腺体到抚伤口，动作无不小心谨慎。
　　傅席禛听着小家伙的心脏跳动，浴巾透热，崔悸安明显的脸红，可惜阳光洒在房内，而他背对阳光，傅席禛就看不清了。
　　谁知这时傅席禛抱起他，自以为的自以为都是假的，傅席禛哑着嗓子，认真说，“我想，我不需要洗澡吧，安安。”
　　什么意思？崔悸安缓缓抬手摸摸红肿的唇，不解。
　　“嗯…”
　　“亲你就够了。清洗剂。”
　　看，变态。
　　崔悸安往后躲了躲，唇也是会疼的，傅席禛揉了揉他的毛发，“所以你最好，别嫌弃我了。”
　　小家伙听见这话，真诚，“安安……不嫌弃小禛……”只是闻不惯啦，谁不希望Alpha的身上只有Omega的奶味信息素……这么说比嫌弃好点。
　　傅席禛轻哼，“嘴上说不嫌弃。”
　　“……”
　　什么意思？？？
　　炸毛Omega猛的推开他，把傅席禛压在身下，咬咬牙，软软的唇又覆上去，有点要反攻的意思。
　　嗯，激将法很好用。得回古代去找个祖宗跪谢。
　　傅席禛嘴角上扬，短暂不过五秒钟，崔悸安意识到自己做了什么的时候，已经晚了。
　　“既然这样，那只能安安来负责了。”负责傅席禛的吻瘾了。
　　傅席禛从后轻轻抱着他，“以后还给你反攻的机会。”
　　Omega反攻何尝不是种享受。
　　崔悸安乖乖的点头，不懂的都点头。
　　“真乖，乖安安，口伤还疼不疼？”傅席禛问。
　　崔悸安摇头。
　　“饿不饿？”
　　继续摇头。
　　“那安安想看些什么？还睡得着吗？”傅席禛耐心询问。
　　崔悸安仔细回想，“唔-安安摔了…画本没没看……”
　　“嗯——”傅席禛拖着长长的尾音，“好。”话毕，傅席禛「听话」地去拿了橱窗里的画册。
　　崔悸安爬进被褥里去，用热乎乎的身子给傅席禛捂热了他的床位，眼看着傅席禛过来，才缩回属于自己的位置。
　　掀开被褥，一股热涌来，傅席禛愣了一下，小Omega很期待他进被褥？脱了鞋，把画册放在被褥上，再揽过小Omega，坐在大腿内侧。
　　骨节分明的手一页页翻过画册，小Omega感兴趣的他就停留下来讲解一二，每次看见笔名，崔悸安都指着「FTC」中的F说，“小禛……”
　　傅席禛嗤笑，如果F是他，C是崔悸安。那么T呢？多心的小家伙啊，傅席禛笑着应声，“嗯-安安说什么就是什么。”
　　“昂——”崔悸安如愿以偿看完了画册，困意不大。
　　傅席禛耐心哄人，“好，乖安安，小禛再给你讲个故事，就睡觉好不好？”
　　“昂-好——”
　　——
　　日出落下，好一片风光。
　　兰嫚理了理得体的旗袍，提着小包走进城堡，顺便拿出手机给一个叫傅临的男人发了消息：我到了，看儿媳，晚报，忌想。
　　弘管家故作大惊，“呀！夫人来这么早？”我还没通知傅总啊啊啊！
　　“老弘，你也别装啊，臭小子谈恋爱了也不见你通知我！”
　　弘管家低声下气，“是是，夫人。少爷这边还在培养感情，以免你们挂念，才不肯说。”
　　兰嫚才不听他的胡言乱语。
　　傲慢踏进大厅，忽然灵光一闪，索性拿出手机给自己的好大儿打了电话。
　　秒接。
　　“嗯，怎么了？”
　　“我马上来，你准备准备。”兰嫚不给机会，挂掉电话，人已在家。
　　傅席禛皱了皱眉，身边睡得正香的Omega，傅席禛低下头轻轻拍打着小家伙的脸蛋，估计是醒不来。
　　傅席禛草草整理了头发，穿了件衬衣就下了楼，兰嫚坐在沙发上，“终于肯醒了，不是我说你们年轻人，就这么不自律？”
　　“30了。”
　　也就比兰嫚小二十五岁。
　　可惜兰嫚显年轻，这对母子拿出去，也可以被误认为是姐弟关系，兰嫚披着披肩，冷哼一声，“别说那些有的没的！我管你三十五十，你知道我来这里的目的的吧？”
　　“嗯，折腾得太晚了，没醒。”
　　！
　　兰嫚「垂死病中惊坐起」，像打了兴奋剂，“所以说……儿子，你怎么想的？！”
　　都发展到不可描述的地步了？
　　傅席禛沉思熟虑，“昨晚不该讲故事。”
　　有的人听故事听着听着就睡着了，有的人越听越起劲，大半夜故事都完结了，崔悸安那个小家伙可好，精神抖擞的让傅席禛再编几个结局。
　　不做都对不起那个体力。
　　“……”亲妈无语。
　　“哦——”兰嫚唉声气叹了一半。楼上传来奶萌奶萌的叫声，细听，兰嫚发现楼上的小东西叫的是「禛爷」？！
　　傅席禛连忙起身回楼上。
　　崔悸安正要气的哭，傅席禛正好推门而入，“呜呜…禛爷——”
　　还是禛爷中听，傅席禛敞开双臂，小家伙双腿夹在傅席禛腰间，束着傅席禛的脖子。
　　“带你去洗漱。”
　　几分钟后，兰嫚悄悄推开房门。好巧不巧，傅席禛给小家伙擦了脸又抱着他出了洗漱间，洗漱间的位置很刁钻，侧对着门。
　　四目相对，还有一对没睡醒。
　　兰嫚见自家儿子身上挂了个挂件，映入眼帘的就是挂件白皙的皮肤，全身上下白里透红，这不得是个极品？！
　　脸被傅席禛挡了个一二。
　　小手搭在傅席禛的肩膀上。
　　“妈，你理智一点。”傅席禛无奈。
　　兰嫚不好意思的挠挠后脑勺，瞬间那身旗袍衬不出优雅大气，“妈也是被理智冲昏了头脑……”
　　小家伙动了动，抬头就对上了兰嫚那双极其好看的桃花眼，眼妆也甚是好看，脱口而出，“小禛…这个姐姐，好好看哦……”

第12章 天仙配生什么样的宝宝
　　窗边凉风习习。傅席禛身边安分坐着的小家伙，兰嫚则是对立面。
　　兰嫚还沉浸于那句「姐姐好好看」中，她这个年龄。若不是保养和打了年轻针，五十几的年龄她真的会自卑。
　　小家伙暗下眸子，灵动长长的睫毛有节奏的眨，兰嫚眯眼笑，长得比女孩子还水灵清秀可爱。细细端详以后天仙配的那两位能生出什么样的宝宝。
　　就是看着那额头上的伤不太顺眼，只听说是从楼道上失足摔了下去，兰嫚瞬间把傅席禛骂到升天。
　　兰嫚托腮欣赏漂亮Omega，再晦气的看了眼三十岁才准备成家的儿子，除去晦气，般配得不能再般配。
　　“这是谁家的？”兰嫚问，知道Omega怕生，索性就不问Omega了。
　　傅席禛侧过头去，小家伙一双无处安放的手拽着他的衣角，默默低头不出声，傅席禛声音温柔，“告诉妈妈。”
　　这就是傅席禛想要的结果，十分钟前，傅席禛告诉小家伙说，“乖安安叫的姐姐就是妈妈。”
　　给崔悸安吓得不轻。至于为什么会被吓，崔悸安脑海里浮现的是，他有妈妈了……
　　崔悸安的母亲已经离开快要十八年了。
　　兰嫚听傅席禛这么说，嗔怪他，“你不是说他怕生吗？你还让他说，好好养着吧……”
　　“崔家的……”
　　崔悸安抬起头来，有些胆怯，但小禛让他喊，他自然鼓足勇气也会去做的。兰嫚说不出口的高兴，跟她说话了！Omega乖的不像样，完全不怕生。
　　难道是因为我长得好看？兰嫚不禁扪心自问，小家伙还在等兰嫚的回应，傅席禛出声把她思绪拉回来。
　　“啊——原来如此。”兰嫚忐忑不安心终于平定下来，兰嫚递了张卡出去，“悸安——安安，这是你我之间的见面礼，别嫌少，我们给你的，和你本身有的不一样。”
　　兰嫚把话撂在这，傅席禛给小家伙的，也许是兰嫚和傅临给的几十倍甚至更多，万千心意，没等崔悸安接过，兰嫚就把卡放在了桌上。
　　崔悸安眉眼带笑，“谢谢。”
　　饭后，兰嫚还得回去跟傅临报备一下今天的成果，依依不舍的想抱抱Omega再走，傅席禛挡在他们中间，警告的语气，“妈，车来了。”
　　兰嫚面无表情，“傅席禛！”
　　“慢走不送。”傅席禛转身牵着Omega的手往里走，兰嫚的无理要求，他不可能答应，崔悸安懵懂地看着自己的新妈妈离去。
　　不一会，兰嫚的微信又发来消息。
　　【兰：还没有告诉悸安到底是哪个崔家的孩子？养那么好，我回头去送礼，真想谢天谢地了，有人愿意把儿子送到你身边来，不会是你强制爱吧？】
　　面对这个问题，傅席禛扣了几个字。
　　【Z：贵妇圈你看不惯的那个。】
　　【兰：谁？我看不惯的？于晴？】
　　【Z：嗯。听安安父亲说，安安生母早逝。但于晴是他的继母，安安被卖到了A国，几经周折之后正好落到我手里。】
　　【兰：崔戬？于晴卖的？】
　　【Z：嗯。】
　　【兰：于晴这烂种，小三也就算了，他妈的还敢卖儿子。你也不必说了，保护不好他你也是个废物。】
　　傅席禛：……你哪只眼睛看见我没保护好我老婆了？
　　傅席禛丢下手机，目不转睛地捕捉小家伙的一举一动，他算是发现了，所有的大学专业中，小家伙更喜欢绘画，有必要给他先报个绘画班。
　　弘管家这时肃然走进大厅，“傅总，入学手续的事情，过来反馈了。”
　　傅席禛应声。并没有闻下文的意思。
　　“学校那边说，崔小少爷已经办过了手续，而且不是在您看上的这所大学里。”
　　“什么意思？”傅席禛反应过来。
　　“我刚刚查了，在一所艺术学院确实有崔小少爷的学籍，已经入读一年半左右。但向那边确认之后，以崔小少爷名义入学的人是……崔家崔宸。”
　　这时崔悸安拿着牛奶跑来，蹑手蹑脚，生怕吵到了Alpha的工作，安静的陪伴。殊不知傅席禛思绪如潮，满脑子都是小家伙的事情。
　　崔宸……
　　傅席禛揽过小家伙抱在怀中，小家伙趴在他肩上。
　　“嗯，那就实名举报他冒名顶替入学。”他家小Omega的东西，怎能容别人拿走。
　　弘管家早已习惯表面傲娇实际宠妻的傅席禛的性格，“好的，我这就去办。”
　　“嗯，就先这样。”
　　弘管家刚走到门口，就听见傅席禛问，“小安安喜欢画画是不是？”
　　崔悸安咬着吸管不放，仿佛思考过了，“嗯！安安喜欢…”
　　“喜欢就好，带你去学。”傅席禛享受这零距离就能闻到的奶香。
　　弘管家明白了。
　　兰嫚的话他反驳，如果傅席禛不沉沦于此，那么小家伙还有可能被他扔掉，幸而的是，傅席禛并没有那么做。
　　他怎么可能不好好保护老婆呢？
　　想着他把手机找到，屏幕忽的亮了，兰嫚的那句话是有点刺眼，小家伙也紧跟凑热闹。
　　傅席禛灵机一动，把「输入文字」转成「长按说话」
　　然后问小家伙，“安安，兰妈妈骂我，你心疼么？”
　　小家伙理解「谩骂」是什么，严肃板着小脸回答套他话的Alpha，“我…会，会保护小禛哒——”
　　“好啊，我知道安安最好了，那你跟兰妈妈说……”
　　学着Alpha的说话模样，小家伙在心里学了一遍，等Alpha长按屏幕，“希望妈妈…不要骂小禛啦！”
　　语音消息发了出去，小家伙攀在他身上，“唔，小禛…是刚刚那样吗？”
　　“看来以后安安不能只对我负责了。”
　　“啊？”小家伙被这句话整懵了。
　　“还要保护我。”
　　小家伙真的自认为自己有那个能力，十分有力的点头，拍拍胸口。傅席禛轻笑，“嗯，乖乖真好。”
　　甜蜜里是不能掺水的。
　　崔悸安蹭蹭他的脖颈示好，“禛爷也好……安安喜欢——”
　　兰嫚激动地起身跑到傅临身边，“来来来，老傅！这他妈不得赶紧嫁进傅家？！”
　　傅临撂下报纸，“嗯，席禛有自己的想法。”说完，他顿了顿，扶住眼眶，“阿嫚，文明点。”
　　她都五十几的年龄了，骂点脏怎么了？！
　　“管那么宽，去太平洋买别墅吧。你们父子都别想管我。”兰嫚说完，扭着纤细的腰肢走，傅临无奈笑笑，拾起报纸继续看。
　　A国那趟旅行，兰嫚还登上了A国报纸，当即，傅临买了一堆。
　　——
　　崔宸刚拍完戏，接过剧本边看边等化妆师补妆，这时助理脸色难看的说，“宸哥，好像出事了。”
　　“什么？”
　　“你被学校开除了。”

第13章 傅席禛的谁也抢不走
　　崔宸瞪大了双眼，猛起身导致化妆师将刷子杵在他那张脸上，顾不得疼，一把抓过助理手中的手机再三确认那条学校官方发来的消息。
　　【崔宸同学，今日开始你将被我校开除，经傅氏集团傅席禛先生实名举报你于高考之后冒名用他人录取通知书读于我校，并对我校撒谎你改名，我校不需要你这样的学生，你不止有违我校校规，且触碰到一定法律，现在我们将对你做出一定的惩罚：开除学籍，并在我校公开不良行为。介于你是当前流量明星，若有影响名声，请你到我校律师团亲自谈判，我校绝不姑息！】
　　崔宸拿手机的手不自觉抖了抖，傅席禛举报了他？！这怎么可能！冒名顶替这个事，只有于晴和他知道。
　　崔戬都不知道。
　　因为在崔戬眼里，崔悸安不学无术，考不上大学那是意料之中的。
　　崔宸想不清楚，他总觉得傅席禛不简单，什么都知道，什么都不知道。他避开所有人拨出一通电话。
　　“怎么了宸少？”
　　崔宸低声，“还没有确定？”
　　“傅氏的城堡算不上戒备森严。但我们只是个普通人，进去都是问题，这事急不来的，宸少。”
　　“废物！”崔宸暗骂，一气之下挂掉电话。
　　戏拍得差不多了，他才跟大家再见，他现在只要被开除的消息一传开，崔宸就有可能被雪藏。
　　一个有影响力的流量明星，冒名顶替别人上学，说出来就是死罪，崔宸心焦如焚，心里都是崔悸安那张淡漠世俗，被全校Alpha和Omega崇拜仰慕的模样。
　　崔悸安是Omega的身份被曝出来后，别说Alpha了，Omega也为之迷倒，和崔悸安生活了那么久，崔宸也是后来才发现崔悸安是优性Omega。
　　说是淡漠，崔悸安长得出奇好看。不论是身材，身高，颜值容貌，还是表情管理，样样都吊打崔宸。
　　好在崔悸安笨。
　　要不然怎么可能被卖到A国去。
　　崔宸坐在车上，仿佛想起来了什么，那间昏暗无光的房间里，男孩侧坐在画板，那里曾存在着许多画板画册……
　　还有一些肖像画，但不是有名模特，也不是名人，而是崔悸安仰慕的人……崔宸不敢继续往下想。
　　现如今想起自己害怕傅席禛，不只是心理作用，还有其他因素。
　　这边于晴刚要出门，见自家儿子回来，她笑着打了招呼，“宸宸，剧组不忙吗？”
　　“妈。”崔宸沉着脸，“我拿崔悸安那贱种的录取通知书上学的事，好像被发现了。”
　　「轰」地一声。
　　“什么？！”于晴连忙拉着崔宸回家去，把家里的佣人叫到房外去，“说说怎么回事？”
　　“傅席禛好像知道什么，他处处针对我，甚至连这个事都翻出来了……”崔宸无神说道，此刻心慌意乱。
　　于晴瞬感不妙，“怎么会？这件事连你父亲都不知道，傅席禛没有那个权力。”
　　崔宸摇头，“B国权力最大的男人，他想查这些东西，唾手可得。妈，他不认识崔悸安，可我总觉得，他在为了谁来报复我！”
　　“别想那么多。”于晴安慰他，事情确实引发深思。
　　“我真的好害怕，妈。崔悸安会不会回来报复我们，当初卖了他，是我挑拨他和父亲的关系才被……”崔宸心里装不得话。
　　于晴示意让他闭嘴，虽然是自己家，但一样逃不了被监视。
　　“这事先放一放，我还有个下午茶话会，等我回来，再给你重新找学校……你回剧组待着去。”
　　于晴重新拿上包，在外等候多时的司机给她打开车门。
　　历年，B国之间的贵妇战从未停息，年年在打响，圈子里杂七杂八的都有，于晴却偶然间颇受青睐。
　　她像往常一样去了茶话会。
　　顷刻，茶话会上的女人们围了上来，夸奖着于晴怎么样好看，又年轻了几岁等等的马屁。
　　于晴捂嘴笑，“谢谢太太们。”
　　“客气什么呀崔太太，只是你家和傅家有了婚约后万万不能忘了我们呀！”
　　主办茶话会的女人单独冷脸在一旁。如今她们圈中举办下午茶话会，不邀请于晴，大部分太太还不肯过来。
　　“嗯——那是自然。”
　　外界，崔宸是傅家唯一看中的Omega，也是傅席禛唯一的爱人。
　　茶会话进行到一半，忽然有人过来，主办茶话会的女人笑容凝固，她提着裙子往外走，到了门口。
　　身穿一抹红裙的女人高挑地站在路边，完全不像步入高龄，傲视一切的那股劲，跟当今掌权人如出一辙。
　　“嫚姐？你怎么回国了也不跟我说一声。”女人笑脸相迎。
　　兰嫚敞开双臂，拥抱了她，“好久不见，诺伊。我行事低调回国的事没人知道。不过你作为我的姐妹，我竟忘了告诉你。”
　　“嫚姐说的什么话？快进来。”名叫诺伊的女人明显的高兴。
　　“你千万别多想，路过这里才想起你，也没什么礼物，只好把在A国淘来的镯子分你一只。”兰嫚缓缓从自己手上取下那只镯子，诺伊甚至认为面前的女人精致的不像话。
　　没人会带两个镯子，况且还白玉青玉，外观精美，是上好玉，诺伊想了一下，A国那张报纸上，说一个神秘女人把两个价值上亿的玉镯买下。
　　她不失优雅，“嫚姐，不用跟我客气。”
　　兰嫚一取下，轻抚上她的手，转了两圈就戴进去，事后满意点头，“跟你的裙身很搭。”
　　诺伊明白她的意思了，送礼不白送，“她也在。”
　　“嗯。”兰嫚脸上表情琢磨不透，诺伊同她进了厅。
　　“不好意思，我来晚了。”兰嫚一声令下，尾音夹杂着一丝兴奋，兰嫚在做戏这方面，没人比得过。
　　于晴忽感身后发凉，一群太太离开她的周身小跑去了兰嫚那里，从震惊到吹捧仅仅是三秒的时间，兰嫚笑着迎合她们的欢迎。
　　今天本想躺平的她得知贵妇太太们的茶会话中于晴成了那个必不可邀的人的时候，兰嫚知道，于晴想代替她的位置。
　　但，她兰嫚的，于晴抢不走。
　　同理，他傅席禛的，崔宸也别想得到。
　　于晴独自一人站在原地凌乱，她或许都没有想到兰嫚会回国，B国大小圈子谁不知道傅席禛有个喜欢环球旅行的妈？
　　兰嫚略过所有人，径直走到于晴面前，上下打量了于晴一番，冷笑。从前还表露不出来，自从知道他儿子的媳妇被这狗女人虐待，她就没想过给于晴好脸色。
　　“好久不见，崔——太太？”兰嫚把嘲讽拉到极致，正妻和情妇，后者恐怕不能以太太相称。
　　“好久……不见，傅夫人。”于晴迟钝了许多，面前的人给她一种喘不过气的感觉，无法挣脱！
　　她底子上不如兰嫚，自信更是模仿不来。
　　“刚刚太太们在聊什么呢？看起来很火热呢——”兰嫚说。
　　“啊——我们在聊您儿子和崔太太的儿子。”其中一人附和她，“说日后千万别忘了姐妹们。”
　　诺伊从一旁拿过披肩披在兰嫚身上，厅内开着冷空调，难免有些冷，那一对青白玉镯出现在所有人眼中。
　　“哦——婚事，崔太太的哪个儿子？”兰嫚带着戏谑的调子问，把于晴问的愣了几秒钟才缓过神。
　　“我只有一个儿子。”
　　于晴这话，放在兰嫚耳中就是笑话，放在几年前，兰嫚也就信了。
　　“哼对，我真是自讨没趣不过脑子。”兰嫚翻了个白眼，众人瞧着局势不对。虽两人之前处处作对，既傅席禛与崔宸看对眼，不应该化干戈为玉帛？
　　于晴被她的话堵的一时不知道该说什么。
　　兰嫚摇了摇酒杯，才记起家里老男人说不让她喝酒，又连忙放下，“那我就澄清一下——我兰嫚看不上的人，他傅席禛也不会看上。若是让我再听见这个话题，在坐的各位回家不好和男人交代。”
　　兰嫚不留余地的话像子弹一样随时会飞到她们头上，这对于于晴来说更是一种降维打击。
　　“各位吃好喝好，尤其是崔太太，别因为我扰了你的兴致。”兰嫚补充道，今天出击仅仅是解心头之恨。
　　一想到可爱的崔悸安被卖了，兰嫚作为崔悸安的兰妈妈，怎能容忍崔悸安被那样对待。
　　于晴噎住，这波闭门羹她不吃也得吃。
　　——
　　崔悸安身上的伤都好得差不多了。
　　最近孟望也送来了新药，专门上腿伤的，不论是新伤旧伤，都是能治愈的。
　　傅席禛缓缓蹲下身，在小家伙的腿上涂抹均匀了药膏，小家伙穿着一条半截裤，白皙嫩滑的双腿露在空气中。
　　床是高的。
　　两只腿不受控制地摇晃，幅度很小，但何尝不是一种新型勾引。
　　“崔悸安，不许动。”
　　小家伙闭了腿，极度不爽地哼了一声。
　　“……”傅席禛眼神里带着不明情愫。
　　小家伙想，喊他大名不就是等于吼他吗？
　　不爽。
　　很不爽。
　　傅席禛细致入微按摩在小腿周围。崔悸安半天才嘀咕了一句谢谢。
　　傅席禛抬头看他，“我不需要你的谢谢。”
　　？
　　那需要什么？需要以身相许吗？？

第14章 哄老婆把老婆脑子烧了
　　学校办理入学已经完成，崔悸安正式成为了一名大学生，学校提示学生尽快宿舍入住的消息发来……
　　傅席禛捏着眉心质问弘管家，为什么学校还要求入住。
　　弘管家不经意间哎呀了一句，“抱歉，傅总，前阵因为这事把后期办理的时候疏忽了，我的问题。”
　　分开未必不是好事哟，弘脑子里装的都是他家总裁一天见不到小Omega就发疯的模样，那不得啪啪打脸！想想他一把年纪还疯狂幻想，为难他了哟。
　　“嗯——取消。”
　　这，傅席禛不愿意！
　　“好的傅总，那傅总以后亲自接小少爷上下学吗？”
　　弘管家：照顾整个城堡就是我的任务了，少爷嘛，您来接。
　　傅席禛：……
　　弘管家和傅临、兰嫚是好友关系。自从有了傅席禛，弘管家就成为了傅席禛的专门管家。
　　“这事你做好，以为我很闲吗？别推给我！”傅席禛一气之下说出这句话。
　　“啪嗒——”是牛奶掉落的声音。
　　傅席禛斜睨了一眼，他家Omega往那一站，牛奶掉地上，眼眶里雾水弥漫，完了。
　　完了。
　　小家伙一手扒拉着门框，牛奶溅自己一身，伤口好了之后就拆掉绷带，虽然没大碍了但愈合的疤还很明显。
　　崔悸安本以为自己可以去上大学了。然而Alpha说不想接他，还说别推给他，说到底就是嫌弃崔悸安是个小累赘。
　　崔悸安心灰意冷走开，哪里顾得上身后老男人的轻声呼唤。
　　弘管家两手一摊：你要为你三十年来做的第一件蠢事负责，goodbye。
　　此时力大无穷的小家伙把门一砸，泪水就哐哐掉，傅席禛试图敲门，并讨好，“乖安安，开门好不好？小禛错了，小禛以后都去接你好不好？”
　　弘管家拍手叫好，一旁讨好的傅席禛横了他一眼，示意他去拿备用钥匙，弘管家倒也不敢多说什么，要说B国谁最口是心非，莫属傅席禛，要说B国谁最死要面子活受罪，莫属傅席禛。
　　钥匙一拿到手。
　　打开门，一小只环着双膝蜷坐在地上，暗着眸，眼泪汪汪。
　　房内没开空调，冷空气一下子扑来。傅席禛又看小家伙坐地哭，傅席禛心疼了疼，轻松的把小家伙从地上提起来。
　　小家伙本来还挺抗拒，毕竟叫他全名，还不接他上下学，面上冷漠无情，冷若冰霜，薄情寡意。
　　得，Omega的心随便碎吧。
　　傅席禛不嫌弃的给他抹掉泪，“不要总是掉小珍珠知道了吗？乖安安，小禛给你道歉。”
　　年过三十的男人也不是不能卑微一次，惹得小家伙两眼泪汪汪，他说不上来的自负？他虽然给了小家伙一个很好的生存环境，但他总能让小家伙掉珍珠。
　　崔悸安自顾自抹掉眼泪，这会儿还哭得上气不接下气。
　　傅席禛肉眼可见的慌乱，“安安再哭就不好看了。”
　　哭得更厉害了……
　　我哭成什么样，反正你也不会喜欢的。
　　崔悸安脑袋里浮现出这句话，“呜呜……坏蛋，你讨厌……我……”
　　“没有的事，喜欢小安，安安这么可爱，我怎么舍得讨厌安安呢？”傅席禛上手揉了揉小家伙的脸蛋，顺便擦擦泪。
　　喜欢还来不及呢，这种没有前缀一见钟情，傅席禛可不犹豫！
　　小家伙红肿的眼周惹得傅席禛想撕了自己的嘴。
　　傅席禛接连着放下工作哄人，时间悠悠过了一半，小家伙情绪好转，傅席禛倒也不嫌累，估摸是单身三十年，碰到过Omega。但没摸过Omega，不知道Omega的身体那么软，也不知道Omega情绪会因为Alpha的一句话被影响。
　　三十年的内心总算得到舒缓，乐在其中的傅席禛吻了下小家伙的侧脸，才想起带他去卫生间洗把脸。
　　咸吻。
　　傅席禛尝出来了，他把小家伙抱回床上去，可爱灵秀的眼睛盯着傅席禛看。反正学校住宿傅席禛第一个跳出来不同意。
　　他也是从学生时代过来的，顶尖Alpha走到哪里，哪里就有Omega的感觉他明白，每天情书不断。虽然他不看，但粉红心心加坠饰的情书外壳足以让他知道，他是个迷人Alphaboy。
　　同理，能被他看上的Omega，自然也不差。
　　傅席禛才想起来什么事，他附身下去揭开小家伙的衣服，上次临时标记的印记已经很淡了。
　　他探手抚在那个位置，细细摩挲。
　　小家伙畏惧地望了他一眼，上次标记把他疼晕过去，这期间傅席禛也没有再标记他。
　　傅席禛低声对他说，“晚上再给安安标记一下。”
　　“唔…不要，好疼……”小家伙企图感化Alpha。
　　傅席禛轻笑，“那我给安安买一辈子抑制剂？”
　　小家伙的眼神好像在说，也不是不可以。
　　然后傅席禛放了狠话，“如果安安以后不想要小宝宝的话，我就给你买一辈子的抑制剂。”
　　小家伙点头，反应过来之后，又摇了摇头，“不，不行…都不行……”
　　小宝宝那么可爱，怎么能不要小宝宝呢！
　　“二选一。”
　　小Omega不敢犹豫了，“你…”
　　“嗯-安安乖乖。”
　　大骗子在线诱拐Omega。
　　弘管家上来送牛奶，看两人和好如初，一时竟不知道该想什么，是自家总裁哄人技术很好还是自家总裁老婆好骗？
　　“这是热过了的，喏，安安少爷。”弘管家递给崔悸安。
　　待弘管家一走，傅席禛开口道，“安安，不喜欢弘叔叔吗？”
　　问这个干啥？崔悸安摇头，“喜欢…叔叔的。”
　　“那为什么不让弘叔叔去接安安？是觉得弘叔叔不好吗？”傅席禛这波反客为主，彻底给小家伙整懵了。
　　“没有……”
　　“所以安安喜欢弘叔叔的。”
　　“嗯……”
　　“那安安要不要弘叔叔接？”傅席禛又问。
　　“嗯…”
　　“真乖。”
　　小家伙脑子都被烧了，关键是还不知道。崔悸安缩在他怀里，递出自己的牛奶，允许Alpha吮吸一口。
　　“我不喝……”傅席禛刚说完，行动上很诚实地喝了一口，该说不说，很甜的有机奶。
　　“……”崔悸安摇了摇快空瓶的牛奶，他脑子不止被这个抱他的Alpha给烧了，牛奶也消失。
　　晚上一阵，呜咽声随着Alpha的深浅程度变化，小家伙瘫在床上，空气都是雪松信息素的味道，好闻又霸道。
　　傅席禛沙哑着嗓子，忍了问，“安安疼不疼？”
　　崔悸安红着脸，所以这个Alpha到底是怎么在情/欲暴增的情况下忍住的，换崔悸安来，傅席禛得失贞洁。
　　小家伙哼了一句，“嗯-疼…小禛…”娇娇的。
　　傅席禛在他脸上啄了口，“睡一觉就好了，我先去洗澡。”说话异常迅速，梦回椿梦，真的……
　　傅席禛停止胡思乱想，应着身子去了浴室。
　　镜子里的自己，禽兽模样，幸好是有人性的禽兽，傅席禛在浴室待了许久许久，隔音很好的浴室。出浴室的时候，小家伙在标记的过程中已经很累了，早睡过去。
　　傅席禛着浴袍，把电脑拿回房间，办公。
　　果然，有了Omega，还是要第二选择。

第15章 好想傅席禛可他不想我
　　一束刺眼的光落在凌晨的夜里。
　　傅席禛那电脑的光线像是要照亮整个房间，他高大威猛的身体遮挡住了小家伙睡觉的位置，背对工作。
　　前几天要求员工发的电子方案，他才记起来没有查看，公司他是很少去了，别人有了Omega还能做到工作爱情两不误。诶嘿，他倒好，全身心挂在老婆身上，哪里顾得上工作。
　　照这样下去……
　　B国不得完了？公司不得完了？傅席禛不禁失笑，没想到自己也有这么一天，被小家伙勾的魂都丢了，但他没有陷入爱河……下一秒他就笑不出来了。
　　傅氏集团从不招废物，但这些方案让傅席禛紧紧蹙眉，戾气明显上涨。
　　他轻声扣着键盘，言语间皆是冷漠无情。甚至让读件人都原地害怕三分，字里行间都是冷嘲热讽。
　　写的什么废物方案？人事部被你们买通了？让交方案不是扔垃圾，我很像收垃圾的么？重写，重写。你们……
　　键盘声不受控制的变大了。
　　“呜-小禛…你，好吵啊！”崔悸安爬起身来，睡眼惺忪，他八字跪在床上，干涩的嗓子里尽是对傅席禛凌晨办公的不满。
　　有本事把键盘放在他耳边。
　　“……”傅席禛转过身，一手抓住被褥裹住小家伙的身子，避免受风冷了，小家伙趁势趴在他背部，小脸紧紧贴，嘴里嘟囔着，“小禛…不困吗…”
　　傅席禛应声，“嗯，不困。”
　　“可是……安安困，安安要，要去…上学，呜呜不要工作——”吵死了吵死了这狗男人！崔悸安娇嗔道。
　　崔悸安又继续不满道，“安安的…腺体好疼，小禛陪陪——”
　　傅席禛怔住，心神荡漾，小家伙正是粘人的时候呢，怎能错过……可是他默默看了眼没有打完的字，只好点击了发送，关掉电脑，上了床，把那裹着崔悸安的被褥一同抱到床头去。
　　估计是撒完娇意识就模糊了，均匀的呼吸打在傅席禛的胸口处，翘翘的睫毛把小家伙睡颜衬得几近完美，漂亮的脸蛋上白里透粉，傅席禛替他揉着红肿的腺体，雪松信息素充斥在空气中。
　　满意的Omega吟声，努了努嘴，紧抓着傅席禛的睡衣，再稍稍深入一些就是紧致分明的锁骨。
　　傅席禛另外一只有温度的手落在他精致立体的脸上，好软，想亲，想了解。
　　这种感觉只存在于一刹间。还是安分点，他是个有原则的Alpha。
　　他又从床头柜旁拿起手机，才发现公司总群已经炸了，傅席禛打开那个公司自行研发的聊天软件，全体员工都收到了——“傅氏集团傅总已上线窥察！望周知！”
　　戛然而止。员工们悻悻地望着自家冰山臭脸总裁一天天「已读」了他们的消息，吓得个个倒吸一口凉气。
　　傅席禛无表情阅读，消息停留在了某员工发的【放心吧，最近傅总也不知道在干什么，咱们还有时间把方案再提交一次！】
　　傅席禛饶有兴趣地揉了揉小Omega的腺体，他下意识以为抚摸的是自己的下巴，力度稍稍重了些。
　　小家伙也不气，默默哼了一声，意识不高，抓住衣服的手突然猛的抓了傅席禛的锁骨下方，傅席禛没管，区区抓了一下……哦不，抓了那么久，揉一次小Omega腺体还那么用力，受受罚。
　　员工们盯着在线的总裁看了一分钟，四分钟，直到总裁还没有下线！奇了怪了，平时三分钟热度的傅总怎么有空偷看他们聊天了。
　　而后。
　　傅总正在输入中。
　　【傅：明天开总会，方案备着。】
　　呵，员工们哭丧着个脸去摸电脑，今晚与电脑不眠不休！
　　傅席禛欣赏了下自主研发的软件，传说是为了监督他才开发的，后来软件越来越受欢迎，就变成了公用软件。
　　傅席禛的下线，让他们放下心来。
　　夜里开着空调也有些冷，些许是调低了。
　　晨八，崔悸安起床时，傅席禛离开很久了，床位上留下的是冰凉，弘管家早已把崔小少爷需要用的东西都备好，时时出发。
　　傅席禛临走时嘱咐了弘管家。若是小家伙需要什么就买什么，遇见问题万万要先想到傅席禛。
　　崔悸安穿上小白鞋，可爱清秀的休闲风很合适崔悸安这种纯洁干净的Omega，长得好看，万人仰慕，抢夺。
　　傅家城堡里，只启用了四辆车，一辆傅席禛的，一辆弘管家的，一辆保姆的，还有一辆是小家伙的敞篷车。
　　入学的是一所艺术大学，艺术气息扑面而来，崔悸安站在寥寥无几的人的大学门外。因为是走读，崔悸安完全是轻装上阵。
　　来接崔悸安的助教老师向前一步，笑容满面，“你好。”
　　弘管家害怕崔小少爷社交问题，又再三叮嘱那位老师，“我们少爷他不爱说话，望老师海涵。”
　　小Omega极度向往这儿，发自内心的喜欢！像有某种铁磁吸引着他，和傅席禛一样，一样吸引他这颗小O心。
　　“不不不，内向也好，您放心，出于这位同学的情况，我校会对崔同学采用特殊待遇。”
　　那老师听弘管家一口一个少爷，指定又是哪家的贵公子，耽误不得。
　　弘管家摇头，总感觉有个绳子悬在他脖子上，这特殊待遇要是让自家总裁知道了，岂不得掀了大学？
　　“不用。”简短拒绝老师，弘管家和老师亲自把崔悸安送进去，崔悸安抬头看看偌大的学校，和他住的城堡差不多。
　　唯一不同的是，这里没有傅席禛。
　　崔悸安走在前面，弘管家和老师走在他身后，他们聊工作，崔悸安想傅席禛，有点各司其职。
　　弘管家站在车前，说，“给你们机会来这里实习，你们的任务很简单，就按刚刚说的保护他，其次做好你们的助教工作，做好了还有机会上升。”
　　一群年轻人点点头，按理说这样的艺术大学他们是进不来的。
　　——
　　傅席禛双手合十撑着下颌处，眼神阴鸷，整个总会议室里，所有人屏住呼吸等待发话，谁曾想方案一过了目，就形成了这样的僵局。
　　明明一个小时左右的会，却总觉得好难耐。
　　傅席禛想了想，小家伙应该到学校了吧？有没有好好吃饭呢？弘管家为什么还不给他回电话？他抿了抿干涩的唇，“方案，给个交代，部门部长不会说话是吗！”
　　心里温柔和表面冰山阴暗也就傅席禛做得出来。
　　傅席禛继而补充道，“总体水平大幅度下降，你们干什么吃的？今天开始，全员加班。”
　　全员哭：真好。
　　忽而电话铃声响了，会议室里就傅席禛带了手机，陌生号码，没有备注。傅席禛皱眉，按下挂断键。
　　不一会，又打来了。还是同一个号码。
　　傅席禛没有耐心的按了接听键，到底是谁干……
　　“呜…臭小禛，你挂安安的电话……”那边怒吼的小奶音响遍了会议室，还带点哭腔。崔悸安蹲在楼梯口。
　　谁干的……原来是，是还没有打过电话的老婆啊。
　　全员员工：哦莫哦莫
　　傅席禛拾起手机，“到学校了？”
　　“哼……到了的——”崔悸安在教室里饱受同学的讨论。直到老师的课下了他都被同学们围起来讨论，比如什么灵秀OO，漂亮弟弟，甚至连瓷娃娃都跳出来了。
　　可他只干三件事，不理同学，想傅席禛，好想傅席禛，却俘芳心爱慕。小禛忙着开会没有空理他，还挂了电话，眼眶说不清的红……
　　傅席禛忽视了会议室的员工，站到了一旁，崔悸安不爽的声音又传来，“小禛，每次都，很凶的说话……”
　　“……”傅席禛耐心回他，手还想揉揉小家伙脑袋来着，把手揣回兜里，温柔道，“不凶你了好吗？”
　　全员员工：哦？不凶？
　　崔悸安满意应声，“小禛，我想你……”
　　全员员工：？！！
　　他们貌似知道了为什么总裁不喜欢来公司了！原来是金屋藏娇了？！
　　傅席禛抑制内心的兴奋，嘴里还是忍不住上扬，哄了小家伙几句，小家伙又说要开始下一节专业课了，不得不挂掉电话。
　　“好，安安认真听课。”傅席禛说完就被挂电话了，小家伙挂的很快，傅席禛低头捣鼓什么，再看手机上那串号码的备注：美人安安。
　　他转过身去，员工用一种「你不简单」的眼神望着他，傅席禛立马摆上臭脸，“方案重做。”
　　其中一个员工插了一嘴，“傅总您谈恋爱了？
　　傅席禛没回答，斜睨他一眼，“另外——加班，带薪加班。”
　　谈了也轮不到一群员工对他指手画脚。
　　员工笑：真好！
　　有钱不拿是傻子啊，多加两个班小时赶出让傅总满意的方案又有何不可！不过话说回来，他们是拖了神秘安安的福诶！
　　以后是不是只要提一嘴神秘安安，就可以不挨批评了？嗯——试试看。
　　崔悸安给傅席禛认真备注了两个字，收起崭新的手机往教室里走，走到门口，被一个男生拦了下来。
　　“可爱弟弟，你好啊，交个朋友呗？”那人比崔悸安高了一点点，就一点点。崔悸安的眼眶还没有褪去红，像是被欺负哭了。
　　站在暗处的新助教才准备出手，只见一个女学生一脚把男生踢开，“闪开，谁给你的胆子！”
　　浑身柠檬味信息素的女Omega，崔悸安抬头看她，小声说了句谢谢。

第16章 那安安听哥哥的
　　何璇这波英雄救美绝对满分。崔悸安已经仰慕她了，崔悸安突然发现除了家里Alpha，何璇作为女Omega也很帅。
　　“刚才…还是，谢谢你…”崔悸安本身说话就有点结巴，还抬着一双亮晶晶无辜的眼睛看着何璇，眼里装满了崇拜。
　　何璇以为他喜欢她，连忙招手，“姐是班长，以后有事找姐，姐有权保护班里的稀有Omega。”
　　崔悸安乖乖点头，何璇称自己是姐姐？崔悸安想了想，那他可以叫傅席禛为哥哥吗？
　　这节课莫名来了一群人旁听，老教授明显受宠若惊，往人群中看去，是只可爱的奶味Omega正在认真地盯着荧幕看。
　　大部分的人都是来看他的，老教授一笑而过，继续讲课，不得不说，Omega的魅力无限，这节课学生甚多，崔悸安坐在何璇身边，咬着笔帽。
　　好想哥哥哦。
　　小Omega课又听进不去了。
　　他一手撑着下巴，游着神，舔了下小唇，丝毫没有注意到男Alpha们偷看他，老教授持续讲课，新助教看情况不对，立马站出来拍桌让他们认真听课。
　　果然，这份保镖兼助教的工作不好做，崔悸安被助教的吼声拉回思绪，他刚刚在干嘛？！崔悸安拾起笔慌忙听课。
　　何璇丢下笔，身子往后靠，笑，“胆小鬼。”
　　崔悸安不解，但很快点头，不懂的都点头。何璇长得是女Omega中的极品，崔悸安难免会仰慕她的。
　　“话说崔同学怎么不住宿？”何璇问。
　　崔悸安踢了踢腿，垂眸，“哥哥不许……”
　　！
　　何璇觉得有必要往里深入了解！
　　何璇继续骗，“大学生都住校的呢！像姐，就是住宿长大的。”
　　小Omega沉默了一阵，“不住宿…安安，就长不大了吗……”
　　？？？
　　何璇不禁大笑，坐在崔悸安身边的一排人也跟着笑了起来，是可爱是笨宝O。结果除了崔悸安之外的人都被老教授记了名字。
　　何璇低声咳嗽，“就是那个意思，安安好可爱哦！”
　　崔悸安眉眼弯弯，“哥哥也夸我……”这题他会！
　　课前十五分钟，崔悸安被通知有人来接，就提前走了，留下一批倾慕者怒听老教授唠叨十五分钟。
　　弘管家接他上车，“崔小少爷感觉怎么样？有没有哪里不合适的？若是不好，可以换专业换班。”
　　崔悸安刚遇到的何璇是个好姐姐，他可舍不得，“不要…”
　　弘管家应声，“小少爷喜欢就好。”他这边也好给个交代。
　　到家后，城堡里冷调的气息让崔悸安有点失落，因环境因素不同吧，傅席禛喜欢的东西往往和小Omega不一样。
　　傅席禛此时还在公司办公，晚上还要去一趟酒会，他心里惦记着已经回了家的Omega，却不得不应酬。妈的，这工作能不能给他辞了！
　　弘管家为了小少爷不无聊，开了大屏电视，选择了个益智儿童片给他看，照顾小朋友这方面，弘管家是个不二之选。
　　弘管家暗里打字问傅席禛的下班点，傅席禛高冷回了个数字，弘管家望向小少爷的后脑勺，晚上九点前，应酬容易的话，还可以陪小少爷睡觉。
　　不过傅席禛的母亲来更早，兰嫚提着一些点心来看崔悸安的，还特地掐了个傅席禛不在的时间。
　　嘿嘿嘿，她的宝贝。
　　崔悸安抬眼看她，只知道来者面容熟悉，好像见过，于是，“兰妈妈…好。”
　　兰嫚笑嘻嘻走近，“安安，好久不见。”把手里的点心递给弘管家，“老弘，去处理一下，我亲自买的。”
　　弘管家应声。
　　看小Omega看的儿童益智片，兰嫚盯着沉思了好一会，“好看吗？安安。”
　　崔悸安乖乖地回答，“好看。”
　　兰嫚心里说不清楚的喜欢崔悸安，可能是怪自己没有生一个可爱的儿子吧，性子样貌全部随了傅临。除了可以用傅席禛是她生的，剩下的她都很像一个继母。
　　想当年，兰嫚是多希望生个小可爱女儿，儿子也行。但必须以可爱为主，六岁前的傅席禛还好说。自从分化为顶级Alpha后，性子和兰嫚完全相反。
　　养也养不回来了。
　　崔悸安把视线移回液晶电视上，等弘管家端来了新鲜的点心，兰嫚指着点心对崔悸安说，“安安，这是兰妈妈给你买的，尝尝看。”
　　崔悸安脸上惹起一点红，可能是兰嫚忽如其来的温柔让崔悸安在没有傅席禛的情况下变得有些小害羞。
　　“谢谢……兰妈妈——”崔悸安礼貌说完，浅浅尝了下点心。不得不说，那些点心也是真的很吸引他……
　　“跟我还客气，以后跟小禛结婚了，别让小禛欺负你知道吗？以后我们可就是一家人了——”
　　崔悸安尚不理解，默默点头后又轻轻拿起刀叉。
　　兰嫚看他亲自吃下去，才问，“怎么样呀？”
　　“好吃的！”出奇的好吃，崔悸安是个贪小零嘴的Omega，只要不难吃，都能获得他的喜欢。
　　兰嫚带的也不例外。
　　益智片播完了，看了又没看，崔悸安无神地盯着电视，也不说话，乖巧懂事的坐在兰嫚身旁，兰嫚的问题可不是一般的多。
　　安安几岁了，安安的生日是什么时候？安安什么星座？安安喜欢小禛吗？安安觉得小禛有什么缺点？安安想和小禛在一起吗？安安喜欢吃什么？
　　崔悸安把不知道的跳过了，剩下的都回答了。
　　兰嫚坐了也快一个小时，眼见傅席禛还不回来，让她不禁怀疑，傅席禛那小子是不是对她家安安使用冷暴力？！
　　弘管家擦了把汗，“傅总今晚还有酒会，他说他会回来哄小少爷睡觉的。”这波抹黑，全靠他来澄清。
　　天知道平日里他们家总裁有多么喜欢崔小少爷，巴不得连工作都丢了，但面子上就不肯说。
　　兰嫚这时摸出手机，点开傅席禛的聊天界面，然后亲和地对崔悸安说，“那等会儿，兰妈妈问安安什么，安安就答什么好不好？我们让小禛赶紧来哄你睡觉觉好不好？”
　　“嗯！”崔悸安毫不犹豫，这是他拒绝不了的哄睡方式。
　　兰嫚开始问了。
　　“安安想不想小禛？”
　　“昂-想……”
　　“那希望小禛回来吗？”
　　“昂-想……”
　　这么简短的语音发过去，傅席禛已经疯了一半，此时正在前往去参加酒会的某总裁点开语音，软萌的小奶音在兰嫚的指引下变得更惹人怜爱。
　　傅席禛想气想笑，这个酒会，不去也罢。
　　“掉头。”
　　“好的傅总。”
　　兰嫚看完事儿了，外加傅临还要求她按时回家，她很快抛下小Omega「落荒而逃。」
　　傅席禛几乎是用赶回家的，到家时，小家伙还在浴室里，电视也没得看了，播的是崔宸的电影……
　　傅席禛脸一黑，还没见到小家伙，倒是先晦气了，“安安看了？”
　　弘管家抬头看了眼电视，“还没有呢，他比较喜欢动画片。”
　　“嗯。”
　　抬脚上了楼，把楼上的佣人叫下去，剩下的当然是傅席禛亲自来了，崔悸安刚给自己洗了个澡，白皙的皮肤暴露在空气中，镜子里的小家伙也相当诱人。
　　崔悸安系好浴袍，缓缓走出浴室，热气随着一股信息素溢出浴室，以最快的速度散发在整个房间。
　　傅席禛没给他反应的机会，揽过小家伙的细腰按在墙上，低身去吻住那张软软的唇。
　　“唔……呜……”
　　Alpha的信息素包围了Omega，小家伙的腿立马软了，也不靠墙了，瘫软在Alpha的怀里，迎合着Alpha粗虐的吻，想必是忍了许久的……
　　要不然，怎么会连喘息机会都不给他。
　　呜呜。
　　被撬开唇舌，侵入。好重的吻，傅席禛能感觉到小家伙把双手抵在了他的胸膛上，眼眶上尽是水雾。
　　傅席禛缓缓放开他，看小家伙气都要喘不过来，“不会换气吗？不是说想我了吗？”
　　小Omega倒也想换气，这最基本的亲吻换气他是懂的，可有的Alpha就是不会怜香惜玉，想到这里，小Omega用力捶了他。
　　混蛋。
　　“嗯-想……”崔悸安还是回答了他，眼神不清不楚，更像情/欲拉丝，至少对于傅席禛来说，确实是那样。
　　“乖。”傅席禛揉了揉小家伙的腺体，打横抱在怀中，“哄你睡觉。”
　　崔悸安环着他的脖子，软软应声，在傅席禛讲故事的路上，崔悸安想起来什么，“小禛……我想，想住宿……”
　　傅席禛顿住，“嗯？安安？”
　　崔悸安忽的正经起来，四目相对，“璇姐姐说……不住宿长不大……”
　　“……”
　　谁？谁教的！傅席禛轻笑，“别听她的。安安长大了的，安安已经是小禛的小大人了。”
　　“唔…真的吗…可是璇姐姐说……”
　　“好好，是真的。”
　　什么璇姐姐璇妹妹的都别想教坏他的Omega！离开了Alpha，Omega还怎么活？傅席禛洗脑中。
　　“好-那我听…哥哥的——”崔悸安甜甜地叫出新称呼。
　　傅席禛捧着小家伙的脸蛋子问，“谁教安安的？！”激动，兴奋，喜悦，集于一身的顶级Alpha！
　　崔悸安嘟着唇，“自己……”
　　这种事情当时是自己开窍的啦！
　　傅席禛温柔的亲了他一口，“乖安安，除了我之外的人，都不许叫了。”
　　“不会的…安安只有一个…一个哥哥！”
　　崔悸安的态度很坚定，然而等待着小家伙的就只有漫长的吻。
　　崔悸安蜷在被窝里，被傅席禛搂着睡，酒会不开也罢。不过小家伙口中的璇姐姐还得调查一下，教坏小朋友。
　　三十一枝花的傅总：安安叫我哥哥了。世界炸了与他无关，安安哭了世界炸了。

第17章 揽哥哥于怀
　　傅席禛叫醒了还在嗜睡的小家伙，小家伙翻了个身，不耐烦地嘟囔，“不，不醒……”
　　“……”傅席禛却不容忍，“不行，安安第二天上学就赖床，这是个坏习惯。”
　　崔悸安不情愿说，“明明是…哥哥，哥哥不放过安安……”哼，还怪他？是谁说傅总自制力很好的，没有性 事也能把他折磨到凌晨，讲故事……更不可能了。
　　说到这个，傅席禛轻咳，“那哥哥给你请假？”
　　小家伙眼一亮，不过很快暗下眸子，“骗安安——”傅席禛怎么可能会乐意给他请假呢。
　　“……”
　　“骗子吧？”
　　“……”
　　“好，我是骗子。起床，上学。请假的事没有商量。”傅席禛提起他的后领，再一用力提往洗漱间，崔悸安委屈的不行，内心嘶吼傅席禛就是个混蛋。
　　傅席禛本来是想给这个软乎乎的小奶音的Omega请假的。但小家伙一口一个骗子，必须让他去吃大学的苦，这个学，不上也得上。
　　临走前，崔悸安主动与傅席禛和解，崔悸安矮，想大庭广众之下踮脚亲吻他，那真不容易。
　　吧唧一口，红着脸掉头走。
　　弘管家把小少爷送回学校，再回来禀报近几天调查的事情，弘管家把资料递到傅席禛面前，“这是崔小少爷的资料。”
　　崔悸安，名义上崔家正子，实则外界知晓的人都以私生子相称，高中毕业后无讯息，崔父称已经死了。但经过高端技术人员调查，是崔家长子崔宸协同母亲将年仅十七岁的崔悸安卖了A国著名非法中心，并非百分百是真实消息。
　　T12剂，据悉在某年崔宸在黑店买了一瓶T12，这种剂子来自于研究所所长为了打击报复Omega才研制的剂子，副作用极大，少则失忆，多则死亡。为保护稀有Omega，市面上已经断绝了这种剂子的贩卖，但仍有Omega被注射了，B国研究团队还在配治疗方针。
　　傅席禛蹙眉看完，资料里包含了崔悸安以前在初高中发生的一些不太好的事迹，以及在崔家被无形压榨的图文资料。
　　资料是残缺的。
　　傅席禛把资料放到一旁，资料里提及到的人只有三个，其中两个就是傅席禛最看不惯的。
　　弘管家大气不敢出，总裁眸中阴鸷，冷若冰霜，令人发指。
　　“崔宸在哪里演戏？”
　　“这个我需要去查。”
　　“查出来，换了他，傅氏亲自提供演员道具。”
　　“好的傅总。”弘管家立马去办，耽误不得。
　　——
　　何璇见崔悸安到了楼下，亲自去迎接，“安安弟弟！这么早啊——”
　　崔悸安浅笑，“璇姐姐——早安！”
　　何璇莫名乱了的心，让她明白那群Alpha为什么会沉醉其中。要是她也是Alpha，她也会爱上的！幸而是女孩，她有着倾慕的Alpha。
　　“嗯早呢，走吧，吃早餐了吗？姐带你去。”何璇问。
　　“吃过啦…”崔悸安说完就同何璇走进了教室。
　　何璇尴尬看了眼崔悸安昨天坐过的位置上，全是早餐和牛奶，她嘴角抽了抽，这群Alpha就这么按耐不住？不过也是，像崔悸安安这种漂亮Omega，是个beta都未必承受得住。
　　“呃那个什么，安安弟弟，可以换个位置坐，那里好像是有个小美女坐了，都送满早餐了，哈哈哈……”何璇佩服自己高超的撒谎行为。
　　教室里赶早课的人不多。
　　新面孔即是来看那个轰动艺术大学论坛的美人Omega，才到校第一天，就霸屏，不是绘画专业的人难免会好奇。
　　惊人的好看，可崔悸安目前一封情书也没有收到，原因很简单，每个想要悄悄放情书的Alpha都会被新助教逮个正着。
　　大学谈恋爱很正常。但助教们的原则：其他随便你，不许碰崔悸安，情书也不行，情话更不行了！
　　助教们知道了崔悸安是傅家出来的人，都提着心吊着胆。万一有个闪失也不好交代，不过也应了那句话，有影响力的豪门少爷上学不容易。
　　崔悸安扭动了下酸疼的脖子，红肿的腺体在空气中仅暴露了一秒，都怪哥哥……崔悸安咬着唇，想着昨晚上的事。
　　崔悸安打开了崭新的应用，他的电话，微信里都只有一个联系人——傅席禛，崔悸安想了想，学着大人的模样给傅席禛编辑了一条消息。
　　哥哥很快回他，【嗯？安安，上课要认真。】
　　哪有不认真啦，崔悸安撅着嘴，算了。他那上了年纪的哥哥一点也不懂。何璇凑过来的时候发现崔悸安还在聊天，于是缩回头去，“弟弟啊，来陪姐打两把游戏呗？”
　　“啊？”崔悸安小小脑袋大大疑惑，游戏。是什么？
　　何璇看他退出了界面，又连忙凑上来，“有个游戏叫王者，超级好玩。虽然弟弟不像我一样是个女屌丝，但是游戏是真的好玩儿！”
　　崔悸安心不动，还有什么是能撼动哥哥的地位的。
　　总有一天，崔悸安会觉得自己是个恋爱脑的。
　　何璇也给他下载了一个，“静候佳音——”
　　崔悸安盯着哥哥发过来得十几天消息看了一下，又把关注点放到了王者界面上，很好看的界面欸！
　　会不会真的有东西……
　　能撼动哥哥的地位呢？
　　何璇又问，“弟弟想取什么ID？姐帮你。”
　　崔悸安摇摇头，“不知道…”知识盲区。
　　何璇思考良久，输入了六个字。于是，拉了个五排的时候，大家都在怀疑何璇给他们找的Omega呢？怎么会进来个情侣ID——「揽哥哥于怀」。
　　何璇在底下打字儿。
　　猛一璇：我取得，弟弟真的好合适这样的ID，来来来，带弟弟carry！
　　某总裁盯着小家伙没有回的消息陷入沉思，让人心神不定的事件还是发生了，本来小家伙主动找他聊天他还挺开心的。
　　结果……
　　他说完「不认真上课」小家伙就不理人了。这不纯纯是……生气了？
　　也不对，小家伙肯定反驳。
　　仔细想，被他吼了就会委屈，应该不会反驳。
　　可是小家伙肯定会吱声。
　　Omega，真是让人捉摸不透！
　　傅席禛又编辑过去一条：【安安，在上课吗？】
　　别让三十一枝花寒了心啊。
　　没人理，还是没人理。傅席禛思绪乱飞，路过的狗都要被逼着看消息的程度。
　　崔悸安压根不会玩那款游戏，在何璇的鼓励下，他拿了个瑶瑶跟着何璇，别人他都不认识。对于傅席禛的消息，他悄悄地忽视了……
　　何璇看着一群Alpha打着字说，瑶瑶跟我，瑶瑶小公主能跟跟我吗？射手能活，瑶瑶快来，我打不过蓝buff了。
　　何璇开麦：滚。
　　现今峡谷Alpha求偶现场？何璇带着崔悸安大杀四方，马可波罗转遍峡谷，人头还都是让崔悸安k的。
　　崔悸安动了动小嘴，好像是要说些什么，“璇姐姐好厉害！”
　　“那是！姐可是要励志找个比我还牛逼的女Alpha过日子，就是现在估计没有。”何璇忽的暗下眸，即使没有也不可能降低要求。
　　何璇最后眩晕一开，带着瑶瑶往人群里冲，以一波马可三杀，瑶瑶二杀拿下了胜利。
　　玩了一把，何璇就把他们全踢了，留了崔悸安，何璇收起手机，“一群菜狗，咱不跟菜狗玩，下次我还教你玩儿，先听课。”
　　“好……”崔悸安把游戏扔出去，直到教授走进教室，开始讲课。
　　新助教跟着教授走进教室，一眼锁定了刚收起手机的崔悸安，奇了怪了，为什么弘先生会关注小少爷有没有碰过手机呢？
　　他转过身去回消息【弘先生，小少爷刚把手机收了下去，正准备听课。】
　　傅席禛表现的不经意的问，“怎么样？是出事了？”
　　“没出事……傅总，您还是先做好心理准备。”弘管家把消息给傅席禛看，看得傅席禛心肌梗塞！！
　　这算什么事儿？！那他傅席禛算什么！！这小家伙是要飞的节奏，早上才亲完他说不会惹他生气的小家伙，到了学校就不理人了。傅席禛怒压火气，“嗯。”
　　弘管家能感受到自家总裁身上起戾气，随后说道，“傅总，小少爷应该是忘了，您大人不计小人……大人不计小孩子。”
　　傅席禛低沉沉的应声，面上淡漠，谁爱管谁管去……哎算了，操 碎他的心算了，不让人省心的小Omega。
　　弘管家背过身去，打字：多观察观察，或许小少爷只拿出来了一小会儿。
　　骗总裁的小技巧罢了。
　　做管家也有几十个年头了，这点小心思，弘管家能猜透但不撕破，内心直呼总裁谈个恋爱也不容易。
　　——
　　崔戬才联系上当初那个贩卖中心。
　　“哪位？”
　　“你好，你们老板有空吗？我想找他聊聊。”崔戬忐忑不安的出声。谁知对方一句话也不肯多说。
　　“没空。”
　　“等等——我愿意花单价买你这儿的人！”
　　那人来了兴趣，“单价可不便宜啊，先生，你说吧，想要哪号人？”
　　拍卖的规矩，拍卖价越贵也不抵单买的贵。
　　“一个叫崔悸安的男孩。”
　　“嗯——给你查查。不好意思，这个小朋友已经被以十亿的拍卖价买下了。”
　　十亿？！
　　崔戬不敢相信地问了一遍买回价格。
　　“是的您没听错，另外，这边是没法继续给您估价的。毕竟人卖出去了，就没有要要回来的规矩。这样吧，我给您联系那位主，您亲自说，我们中心不允许插足这类事。”
　　崔戬：“嗯，谢谢。”
　　“剩下的由先生和那位买主亲自协商。再见。”
　　崔戬默默记了一遍号码，再拨出去。孟望寻思对方是谁，碍于孟望没时间和崔戬瞎掰扯，胡乱敷衍过去就没有再接过崔戬的电话。
　　崔戬也没想到，对方一点面子都不给。
　　忽见一个身影跑了进来，崔宸。
　　崔宸有礼貌地叫了声父亲，随后跑往于晴的房间，哭诉，“我的角色被导演换掉了。”
　　天在变。于晴自从上次吃了兰嫚的亏就很少主动参加茶话会，她自知自己吃点亏没事，可一看崔宸这样，她就心疼。
　　崔戬望向互相抱着的母子，思绪潮涌，是时候查查她的死因了。

第18章 安安听话安分，哥哥就听你的
　　傅席禛坐在后座，今天他破例「路过」小家伙的学校，顺便接他回家，弘管家忍笑，这是生气的节奏。
　　崔悸安每次都会提前出校，小家伙背着没有收紧书包带的书包往外跑，见到弘管家就等于快要见到了傅席禛啦。
　　“叔叔——”崔悸安眉眼带笑，才叫完弘管家他忽然发现，今天有点不同，哥哥在等他欸！
　　弘管家为他开了后门的车，“小少爷，傅总已经等候多时了。”
　　“多嘴。”傅席禛薄唇轻启。
　　“……”弘管家选择闭嘴。
　　车上的空气浓度降到了极致，崔悸安累了一天，微微倚靠着后坐小憩，傅席禛眉间不展，有他不靠……
　　但仿佛心有灵犀，下一秒，崔悸安的小脑袋就落到了傅席禛侧肩上，傅席禛心已经软了一半，拿过小家伙的书包，收紧了书包带。
　　跑起来难免会有些赘像，收短一些会舒适点。
　　傅席禛心思比从前细腻了许多，敞篷车什么都好，冬日里夕阳走得早，吹的风还较冷。傅席禛从后穿过揽着小家伙，揽入怀中来。
　　崔悸安蹭了蹭他，火气？什么火气？谁发火了？傅席禛捏着他的耳朵，想把小家伙欺负成哭哭唧唧的模样。
　　到了繁华街，弘管家被吩咐去买一些点心拿回家，上次兰嫚来过，带来的点心，小家伙貌似很喜欢吃，所以傅席禛厚着脸去问了那家店。
　　傅席禛抱着熟睡的小家伙下了车，径直走向大厅，小家伙扒着他的衣服，扯出褶皱，一手丢开书包，把小家伙放在沙发上。
　　拉开书包拉链，里面一些学习用具就没了。再者就是手机孤零零的躺在书包里，手机没有密码。因为小家伙的手机里只有他，所以傅席禛大大方方的看了一眼。
　　结果发现，他给小家伙发的消息，都是已读不回！！！草了！傅席禛此时怒火重起，聊天界面还不止他一个人，还有个叫「璇姐姐」的人。
　　同样也给他发了消息。
　　【安安弟弟-我来啦-到家了吗？晚上你完成了老教授留的作业就记得找姐，姐带你打游戏，打爆全峡谷！相信姐的实力！姐带你找野王】
　　……
　　傅席禛自认为小家伙交到朋友是好事，可他……
　　吃，醋，了。
　　实在看不惯这个叫做璇姐姐的人，傅席禛的气不打一处来。不时，崔悸安才揉着眼起来，干哑叫他，“哥哥…”
　　傅席禛态度柔和，“醒了。”听不出任何情绪。
　　“昂——”小家伙翻坐起来，刚记起来老师留了作业，整理好知识上交，他找出作业。傅席禛看他的动作，心下决心晚点再收拾他。
　　不安分，不乖，还闹腾。
　　傅席禛把点心盒拆开，手一抬，将点心推送到崔悸安写作业的位置上去，“试试看。”不好吃也不许说话。
　　崔悸安眼前一亮，喜悦都写在了脸上，“唔…谢谢，哥哥——”
　　傅席禛内心泛起涟漪，这么可爱的Omega。为什么还会惹他生气，为什么还会让他无形之中吃了个女Omega的醋？
　　崔悸安一手写字，一手吃点心，异常满足。小Omega突然想起来什么，哥哥对他这么好，他还不回哥哥消息，小Omega抬头偷瞄了哥哥一眼，哥哥没生气吧？
　　作业在哥哥的陪同下完成，傅席禛拿过他的作业检查，字如其人，清秀。
　　傅席禛说，“嗯，好看，真棒。”夸字也夸人。此时是把生气和吃醋放在了最后面的，临时变更了主意，纠结还要不要收拾小家伙。
　　傅席禛终于要去开晚会议，让崔悸安先去洗个澡，崔悸安恋恋不舍地又看了眼哥哥。
　　哥哥真好QAQ。
　　夸完Omega的傅总，开着线上会议，嘴上没一句能听的，“蠢，废物，浪费钱，人事部以后注意。”
　　员工：……我对你无话可说。
　　傅席禛抬表数时间，大概是二十分钟左右，小家伙就洗好澡了，换上睡衣，当时是觉得宽松的睡衣睡得舒服，现在看来，小家伙还是太瘦了。
　　“继续加班，结束。”傅席禛摁断会议。
　　关好电脑，小家伙四只爪爪伸得像只八爪鱼，傅席禛走进去，浴室内的信息素还留有余香。
　　“嘿嘿-哥哥…”崔悸安主动撒开一半位置，留给傅席禛。
　　“吃那么多，还躺着，容易积食。”傅席禛一本正经地指了指自己的大腿，明示小家伙。
　　崔悸安毫不客气，两条腿悬在空中。傅席禛纠结许久后发现已经不好开口了，他怎么对小家伙生气呢？
　　却不曾想，怀里的人乖乖的叫了他哥哥，傅席禛沉声，“嗯，怎么了？要哥哥讲故事睡了吗？”
　　崔悸安低着头，又摇摇头，“今天，安安没有回消息…哥哥会生气吗？”
　　傅席禛挑眉，眉间舒展，“不会。”这一刻貌似有了结果？大学里本来就忙，若是忘了也没什么的。
　　“安安…看见了，可是璇姐姐说…要带我打游戏。”崔悸安解释道，这不是要紧事，他却说不清楚的脸红和慌乱。
　　“没事，安安交到朋友，哥哥也会开心。”傅席禛溺笑，伸手探着小家伙的头发，手腕碰到了小家伙的耳垂，出奇的烫！
　　难道Omega承认错误的时候也会害羞吗？傅席禛心里开了花，他承认他是个容易被哄好的Alpha。
　　“璇姐姐还说……”
　　虽然不生气了，但不代表璇姐姐这个名字可以出现，“打住啊乖安安。”
　　“唔…哥哥不让我说……”
　　傅席禛觉得小家伙很快能学到一个词语，傅席禛咬住小家伙的耳垂，直到小家伙疼出声来，“以后，和璇姐姐保持距离。”
　　“为什么呀？”崔悸安忍着疼，眨着湿漉漉的眼睛问。
　　“为什么吗？因为安安没有姐姐，安安只有哥哥。”
　　“可是……”璇姐姐就是姐姐。
　　“崔悸安。”
　　“好…”秒怂。雪松信息素将崔悸安包围，幸好全程是任由哥哥抱着的，“只有哥哥……”
　　“嗯，乖。”傅席禛埋在他脖颈处，汲取奶味信息素。
　　小Omega怂了，“哥哥…收收——”收好信息素，好闻好香好想被哥哥宠爱……小Omega萌生了一种不好的想法，而后又打消了念头。
　　傅席禛应声，磁性的声音绕着Omega转，小Omega的动作，情绪，表情，尽收眼底。
　　“好。安安听话安分，哥哥就听你的。”傅席禛轻声道。
　　“真的吗…”
　　“安安看我像骗子吗？”
　　“像…”非常之像，非常三百六十度像。
　　“安安是不是没有心？”
　　崔悸安哼气，“安安有——”
　　这样继续聊下去，睡在床上干聊天或许能够bettle到早晨，傅席禛把他抱进被褥里，“睡觉。”
　　——
　　何璇打着哈欠，点开微信群，一群发了疯的Alpha都在艾特她，她按下说话，“别吵老子了，安安弟弟那么可爱，我现在可不敢保证，我能为你们的终身大事做点什么啊，再吵，老子再他妈不收钱做你们的事儿了。”
　　想想崔悸安刚到大学的第一天就被吹爆了，当天何璇就以英雄救美成为了Omega的朋友，一群Alpha蜂拥而至，争锋想要Omega的联系方式。
　　价格好说。
　　何璇是没想到，居然这么受欢迎。何璇不是那种见钱眼开的人，可那群Alpha给的太多了。要不然她怎么愿意出卖那么漂亮的Omega啊啊！
　　这一嗓子喊完，群里安静不少，她收好手机，拿上选修课课本去了教室，眼见崔悸安早早来了，就小跑过去。
　　“哎呀安安弟弟早安呀——”何璇不拘小节地打着招呼，不知怎的，对这种可爱弟弟完全没有抵抗力。
　　“早安，璇姐姐。”崔悸安莞尔一笑。
　　何璇何德何能，除去性别之外的稀有Omega这么温柔的聊过天。
　　招呼过后，崔悸安就少言寡语了。因为哥哥嘱咐他了，哥哥不喜欢璇姐姐，所以崔悸安要和璇姐姐保持距离。
　　何璇也不是不能看出端倪来，上前询问为什么。
　　几经问，何璇抚了抚自己的下巴，一副严肃认真的模样，最后得出一个结论：安安的哥哥大概是因为何璇是女Omega。但安安的哥哥喜欢安安，所以安安的哥哥吃了一个女Omega的醋。
　　巧不巧的，何璇说得也是对的。
　　而后何璇又自我怀疑，“不对呀！亲哥哥怎么会吃醋呢？难道是怕我拐卖你？我也喜欢Alpha啊，我怎么会找一个Omega谈恋爱呢？啧，你哥管的真宽。”
　　崔悸安在她推理的过程中一句话不说。因为他根本听不懂，但阴魂不散的助教听懂了，随后把小道消息一字不漏的传给了弘管家。
　　崔悸安眨着眼听何璇扯，“吃醋是什么呀？”
　　何璇愣了一下，“这你就不懂了吧，这是大人之间的事儿，你还小…不合适知道，要真想，就，就回去问家长哈。”
　　“好…”崔悸安认真点头，回去问问哥哥。
　　而此时有视频为证的傅席禛脸色很不好，他……没吃醋，没有，绝对没有。回家来小家伙肯定要问这个问题，傅席禛已经开始想答案了。
　　要不蒙混过关？
　　傅席禛想的极其出神，一旁的助理大气不敢喘，叫了几声都没应声的冰山总裁……能不能理理他……
　　傅席禛打开电脑，点了那位AO恋爱专家的专讲课，搜索了几句——“如何高情商回复Omega对你抛出的情爱问题。”
　　草…
　　傅席禛为自己的行为感到愚蠢，他为什么要紧张，这醋吃得猝不及防就算了。因为所谓的璇姐姐的一句「你去问问家长」就慌了。

第19章 有本事别搞强 吻 等我醒
　　“傅总，今天下午两点的会还开吗？”助理总算出声，再不出声，他家总裁在听什么……他貌似都可以猜到了。
　　冰山总裁真的恋爱了，这是助理没想到的。居然真的把哪家的Omega搞到手了，外界传闻傅氏集团的傅总下面不行，还不喜欢Omega。
　　看来辟谣是迟早的。
　　“嗯，开。提前开。”傅席禛眼不离电脑，许久反应过来助理一直在办公室，眼神凌厉了些，“你刚刚看到什么了？”
　　“没没没……傅总，我什么也没听到！还有这些文件，都是您要查看的，傅总——工作愉快！”助理把资料文件放到一旁，落荒而逃。
　　想辟谣？都恋爱公开？得了吧，瞧这阵势，像是金屋藏娇。
　　会议提前后，是有点仓促了。但现在全公司上下楼谁都知道傅总秉持早退的原则了，以前加班到凌晨不回家，现在让所有员工带薪加班。
　　合着就是把工作扔给他们了。
　　弘管家去学校接人的时候，顺带也把傅总给接了，弘管家强颜欢笑，谁敢说他顺路？！
　　某总真是死要面子活受罪……
　　崔悸安这次的书包没有松松垮垮了。
　　崔悸安习惯性往车里看一眼，哥哥也来了。崔悸安心里乐开了花，表面上也兴奋得紧。
　　“哥哥-下午好。”崔悸安挨着傅席禛坐，安分守己，一双小手搭在自己的腿上。
　　“好。”傅席禛应他，期待着什么。
　　一路上崔悸安都乖乖坐着不讨嫌也不黏着傅席禛，傅席禛表露不出来的情绪是躁动不安。
　　他都把会议提前了，还想怎样……
　　为了这所谓的顺路，傅席禛是多么努力在公司上班。
　　崔悸安忽的回头嬉笑。
　　“怎么了？”傅席禛问。
　　崔悸安声音很小，他倾身下去，身体贴合在傅席禛的身上，有些撒娇意味，“哥哥，天气好冷…”
　　整得傅席禛心头一颤，这勾引Alpha的姿势！
　　“嗯。”傅席禛快要把持不住的状态，这趟顺风车，搭的值又不值，傅席禛内心抓狂，小家伙又勾引他。
　　受不了了。
　　傅席禛一把按住他，紧紧贴在一起，沙哑着嗓子，“靠近点，就不会了。下次不开这种车了。”
　　崔悸安埋在怀里，腰的韧性好，趴在才舒服，“可是哥哥，安安不想，安安会吐的……”那样会很难受。
　　这茬，是晕车者的痛。
　　秋后立冬，天渐寒，雪欲下。
　　傅席禛揉了揉小家伙的脑袋，拽住小家伙的小手握在自己手中，“以后我有空就顺路来接你，靠着我，会暖和点。”别冷着他的Omega了，十年用不烂的借口。
　　崔悸安当真靠近了些，唔了声，“嗯呢，小禛…我有一个问题想问。”
　　“安安说。”傅席禛沉浸于小家伙的撒娇。
　　抛在脑后完全没想起来的「吃醋」被小家伙提了出来，“吃醋是什么呀？”
　　傅席禛：“……”他看了那么多堂课，心里默念百遍的借口，到头来都用不上！还发现恋爱专家的正经话语压根儿不能用在这种刚好暧昧上头无法自拔的局势中！
　　小家伙很期待傅席禛的答复。
　　傅席禛思来想去，到底要不要说？会不会显得他占有欲太强了？会不会小家伙根本就是问着玩的？会不会太幼稚？
　　“哥哥？”
　　傅席禛回过神，柔情的眼神望着小家伙，“真想知道？”
　　“嗯——璇姐姐让我问家长……”崔悸安这个小家伙是懂煽风点火的。
　　“吃醋就是，我不喜欢你总是把她挂在嘴边，不喜欢安安以她为中心。”傅席禛一气呵成。
　　不顾小家伙能不能理解。
　　因为这句话，他不会再重复第二次。这只不过是个不明的醋坛子罢了。
　　小家伙似懂非懂，“哥哥吃醋了…”
　　吃谁的？璇姐姐的，璇姐姐第一次给崔悸安挡了别人的骚扰，他就觉得璇姐姐是好人，可是为什么，哥哥会吃醋呢？
　　傅席禛的心思被拆穿，没再说话。
　　崔悸安还想确定，靠在他的左胸口旁，又问了一遍同样的问题。
　　傅席禛低头去看崔悸安，摇头否认，没承认，吃醋这种幼稚行为他想，他想他应该不会承认了。再者说他说得够明白，下次小家伙再把何璇挂在嘴边，傅席禛就不打算解释了。
　　崔悸安得到了答案，轻轻应声，把哥哥抱的更紧了点，吃不吃醋无所谓，崔悸安不敢多想也没能力往深处想，乖乖待在傅席禛身边就好。
　　弘管家把车停在了地下车库里，傅席禛手提着小书包，一手牵着崔悸安回家。
　　空调温度高了几度。
　　傅席禛给小家伙褪去外套，冰凉的全身只有那双被傅席禛紧握的手是热和的，热流涌动。
　　在这种里外天气不一的情况下，打瞌睡是必然的，崔悸安本有一手清秀的小楷字，结果打了瞌睡写得歪七八扭，甚至连字的模样也没有了。
　　傅席禛把小家伙紧握的笔丢到一旁，将小家伙抱上沙发，盖上毯子，细细端详了小家伙的容颜，真的是个极品，傅席禛受不住诱惑附身吻了一吻。
　　喜欢，深爱，痴醉、溺爱。
　　弘管家的脚步惊动了傅席禛。
　　“傅总，刚才孟先生电话留了言，说有事找您。”
　　傅席禛寻到了手机，孟望确实给他打了电话，只是傅席禛没接到，他才要拨出去，城堡的门铃响了。
　　孟望火急火燎赶来，自然是有急事。
　　傅席禛带他去了书房，把大厅留给了熟睡的小家伙。
　　“什么事？”傅席禛问。
　　孟望眼神复杂地看向傅席禛，往自己嘴里灌了杯水，“还能是什么事，遇见个傻 逼，前几天接到电话说他想从我手里高价买回你家小朋友，我当天就拒绝了，没想到我在研究所的时候又打来了，换着方式告诉我，他愿意花两倍的钱。”
　　傅席禛挑眉，严肃几分，“迟早会打来的。”
　　“你知道？”孟望有些不解。
　　崔戬想通过拍卖中心找到崔悸安的动向，只能是通过第一拍卖人来了解和协商。
　　傅席禛没说话，孟望猜了个八九分，“禛爷打算怎么做？”
　　“晾着玩。”没别的意思，傅席禛单纯想从这渠道里捞点钱来养老婆，就当崔家没养崔悸安的钱了。
　　孟望：“就这样？那我怎么跟他说？我总不能直接告诉他是当今掌权人买了只Omega，正巧是他要找的吧？”
　　“可以。”傅席禛冷漠答。
　　“……”孟望不敢确定傅席禛的话有几分真。
　　随后又听傅席禛说，“璟舟受人设计之后，若他求你为他出气，他就不会被公司雪藏。”
　　孟望回想起路璟舟被公司封杀时哭得多让人心疼。
　　“我当时没能力，你知道的，孟氏集团经过多久才把资金周转开来，我要是知道璟舟在一个小屁孩那里受了委屈，我能不收拾回去么？”
　　孟望说着，从包里抽出烟盒，把烟递给傅席禛，自己则是给自己点燃了一根，傅席禛欲要接下，才记起今时不同往日，停住了手，“戒了。”
　　？
　　“这么直接？”孟望问。
　　“现在就是机会。”傅席禛说。
　　“行。”孟望同意了。
　　路璟舟的性子他最明白，是不会求助于他的。但曾经崔宸作为一个配角敢把他老婆的角色抢了，又对他老婆针锋相对，就应该付出相应的代价。
　　孟望留了好一会儿，直到路璟舟的电话打来，孟望跟傅席禛炫耀了一波，“妻管严，我先回去了。”
　　傅席禛拧眉，冷言：“滚。”
　　书房里烟气缭绕，许久不抽烟的傅席禛反而有些不适应了，起身同孟望去了大厅，目送孟望离开。
　　虽然但是……别人有的，他也好想有。比如：妻管严。
　　想想小家伙乖巧娇弱，让小家伙对他妻管严，可能吗？傅席禛是个自带气场的顶级Alpha，一开始他要是不百般依顺给小家伙，小家伙怕是连一句完整的话都说不出口。
　　谈何妻管严。
　　傅席禛抬起手嗅了嗅身上的烟味儿，转眼看去，小家伙裹着毯子睡得正香，有没有人来过他哪里知道，傅席禛索性挪步到沙发前，微微附身逗弄小家伙。
　　身上的味道正是崔悸安所排斥的，人还未醒就不满的哼唧。
　　崔悸安意识恍惚中感受到有人在吻他，雪松信息素包裹了他，细腻又温柔的与他缠舌，信息素让Omega全身心都交给了Alpha。
　　崔悸安自觉抓紧了Alpha的领带，把他往下带，崔悸安嘤咛出声，傅席禛每次同他接吻的时候明明都给了换气的机会，再不济就渡气，可小Omega学不会。
　　傅席禛的领带被放开，他低头静静望着小家伙湿漉漉的眼睛缓缓睁开。
　　醒来的第一反应就是靠在傅席禛肩上，任由傅席禛抱着，顷刻寻声问，“唔，哥哥怎么了…”
　　亲吻是没有理由的。
　　“刚刚抽了烟。”傅席禛说。
　　小家伙敷衍了了，还真把他当做清洗剂啦？！挑他睡觉的时间強吻真的好吗？就不能等他醒过来？
　　傅席禛笑了笑，“回房睡。”
　　崔悸安应声，忽而又把话题带了回去，“禛爷，真的会吃醋吗……”说好了不计较，但偏偏忍不住。
　　“是有点吃醋了，乖安安。怎么了，安安要负全责么？”
　　“嗯……好。”崔悸安要做的就是不让哥哥吃醋。

第20章 那就跟哥哥走
　　路璟舟浅浅把饭菜热了一下，都是一些小菜佳肴，两个人的量，提前通知过孟望早点回家，下一秒，孟望就开了门。
　　“我回来了，舟舟。”
　　路璟舟小跑过去，接过孟望脱下的外套，不紧不慢道，“菜热了，你先吃点。然后就早些睡，明天你们研究院里还要开会。”
　　听路璟舟这么说，孟望也才记起来明天有剂子探讨，他微微低头看着路璟舟轻手轻脚地把他的鞋放好。
　　“舟舟。”
　　路璟舟看也没看他，轻声回应着他。
　　孟望从身后拿出一个小袋子，“喏，上次一直想给你买的糖炒栗子，冬天吃这个正合适，还热乎着呢。”
　　有些别扭，孟望确切不合适小情小爱。但如果受这份小情小爱的人是路璟舟，那他是合适的。
　　路璟舟起初还愣了一下，不敢相信这是孟望能做出来的，许久：“谢谢，先去吃饭吧。”
　　“你不吃吗？”
　　“我吃过了。”
　　本来热了饭就要睡下的路璟舟，接收到这个小惊喜，他莫名的开心，外表下看不出来，实际乐开了花。
　　孟望轻笑，“好，走，陪我吃饭。”
　　顺理成章地拉上路璟舟那只冰凉的手，径直走到餐桌，为路璟舟拉开椅子。
　　孟望吃着路璟舟做的饭。
　　路璟舟剥着孟望买的糖炒栗子。
　　并不是没有话题的。只是孟望清楚，他老婆是不可能跟他谈情说爱的，因为老婆一开口就是：你的研究项目怎么样了，你明天还要去研究院吗？
　　孟望闷声吃饭。
　　过一会儿，孟望见剥栗子壳的声音没了，他才抬起头来，问，“怎么了？是栗子不好吃？”
　　路璟舟啊了一声，随即摇头，“没有，我只是在想，你的研究项目怎么样了？没有进展吗？”
　　“……”
　　真是说什么来什么。孟望回答说，“还是那样吧，这也急不来的。最近因为没有资助要耽误点时间。”
　　路璟舟才继续剥栗子，“傅大哥家的小朋友，不是很需要这种药么？若是能早些有结果，对傅大哥也好。资金的问题……”
　　孟望拿筷子的手抖了一下，偷瞄着老婆的情绪，“老婆，你……”
　　“我没有生气，孟望，你不要老是提心吊胆。”路璟舟将孟望想说的全堵了回去，站在某个角度说，路璟舟仅仅是担心罢了，同情和他一样的Omega不能自理。
　　当初在A国被路璟舟抓到在拍卖会上，还叫价买了一个Omega……
　　孟望默声，心悬在空中，委屈郁闷：“我怕你又要跟我离婚嘛……”
　　路璟舟带有宠溺的横他一眼，“想什么呢？吃饭。等会我可熄灯了啊。”
　　孟望觉着饭也不香了，可老婆让他吃，随后狠狠扒了几口饭，起身把饭菜端回厨房。一气呵成。
　　“老婆，我收拾好了！”孟望像是等着被夸。
　　路璟舟轻轻应声，把餐桌上剥好的栗子肉递给孟望，“饭后点心。”
　　点心？孟望怔住，“老婆…这是我买给你的，你给我吃……啊？”
　　路璟舟眉眼弯弯，“嗯-当然，你辛苦了。”
　　照顾这个家。他们的小家，路璟舟从前是进过娱乐圈的，后来被雪藏后也就没有找工作了，全凭孟望养着他。
　　孟望软下心来，拾起路璟舟剥了很久却没有吃的栗子，“啊——”亲自喂路璟舟。
　　害怕路璟舟拒绝，孟望补充：“你的成果，第一颗当然是你的。”老婆的就是老婆的，孟望绝对不贪。
　　路璟舟张嘴吃下那颗栗子，很甜，甜的发腻，是孟望的心意。
　　孟望见他咀嚼着栗子，默默咽了咽口水，路璟舟捧着栗子，乖得不像话。
　　孟望：“怎么样，好吃吗？”
　　“嗯，你也吃。”路璟舟笑着说。
　　“能不能吃别的啊老婆？”话毕，路璟舟整个人就被悬空抱了起来，栗子被扔在了桌上，散落在各处……客厅的灯暗息，路璟舟还没有反应过来，身上的Alpha就散发着薄荷信息素，让他沦陷……
　　孟望喘着粗气，捧着路璟舟的脸，热气打在路璟舟的脸上，“可以吗老婆？老婆，对不起，老婆…你太乖了。”
　　被欺身的路璟舟脑子里装的全是：够烂的理由。
　　“你…明天不是还要开会……”路璟舟那双手不知往哪儿放，只顾红着脸。
　　“还不相信你老公的体力。”
　　……
　　早上的课就是好上，没有老教授的多唠叨，都是美女老师的课，何璇打着哈欠望向认真做笔记的可爱弟弟。
　　哎，她要是有可爱弟弟一分认真，那侧脸那唇形那身材，估计……她也会被万人追的吧，何璇思绪乱窜。
　　铃声过后。
　　一群人蜂拥而至：
　　“崔同学…刚刚看你记了笔记，你能借我吗？”
　　“安安同学，我也没写，你能借我吗？你放心，我马上就还你的！”
　　何璇：？
　　她大吼一声，“我的！”
　　果不其然，崔悸安把笔记递给了他的璇姐姐。
　　何璇露出胜利的笑容：姐一出生就站在了你们的头上。
　　若是没有那次英雄救美，恐怕崔悸安都不会叫一声璇姐姐的，崔悸安被他们围绕着，有些迷茫。
　　何璇拍桌而起，“骚 扰同学，都滚蛋。”
　　崔悸安那双漂亮眼睛都要崇拜死何璇了。只听何璇说，“没事，有姐在，尽管叫我帮你。”
　　“嗯！”哥哥要是在，也会像璇姐姐一样的吧，无时无刻地想在家，想傅席禛，已然成为了习惯。
　　“总算进来了，从哪里找人啊老大？”一个伪装成学生的人说。
　　“蹲着找，一定要错开高峰，争取看到他的腿就就好了。”
　　趁老师让自习，崔悸安拿着手机去往男厕，助教们也没有再往前，而后几名「学生」也进入了男厕所，直至男厕里传来一声救命。
　　助教才意识到出了事，同一层楼的学生还在怀疑是谁的时候，何璇立马站起身来，是崔悸安的声音，朝男厕跑去。
　　助教先是通知了弘管家，快步进入男厕。
　　崔悸安被几名「学生」按在地上，裤子被往上卷的很高，两条腿暴露在视野里，何璇已经不顾男女有别，直溜冲进男厕，见几个穿着便装的人按着崔悸安，怒火蹭的爬上头，加重力度一脚踹开了其中一个，再死拽着另外一个「学生」头发活生生的踢开他！
　　新助教也赶忙上前去踹开其他几个人。学生越来越多，男Alpha们各个身强体壮，几个Alpha合力把几个外人按在地上摩擦。
　　弘管家那边收到消息的第一时间，通知了傅席禛。
　　何璇看着几个生面孔，“我草你妈，敢在B艺动人，想死是不是。”说完话，扶起被吓着的崔悸安关心三连，“安安，没事吧？伤到哪里了？有没有哪里疼？”
　　崔悸安失了神，“没…璇姐姐，我……”他说不出话，他没见过这种场面，这些人比崔宸可怕一百倍……
　　“别怕啊安安，已经通知你哥哥来了。”何璇安慰他。知道崔悸安总提起哥哥，何璇猜测那人就是与崔悸安相依为命的亲人了。
　　“嗯……”
　　几个外人害怕被警察带走，还在作着挣扎，奈何Alpha们力大无穷，不耐烦的一拳干在外人脸上。“璇姐，报警不？”
　　何璇：“嗯。”
　　“其他学生全部回去上课，别在这堵着。”清冷的女声从厕外传来，“何璇，先带他去医务室，警察马上就到，全部看好了。”
　　秦浔的左胸前吊着名片：学生会会长。
　　何璇盯着看了下，应声，同助教把崔悸安扶着去医务室。
　　秦浔随后也赶到医务室，见何璇用幼稚的做法逗着一个男Omega笑，她不以为然，“何璇出来，他家长马上到了，回去上课。”
　　何璇嗯了一声，与秦浔擦肩而过的时候，何璇顿了顿脚步，“你也是，别毕不了业。”
　　秦浔更加不以为然，以为诅咒她就毕不了业了么？幼稚。
　　傅席禛火急火燎赶到学校，崔悸安小小的落寞的一个团在沙发上，傅席禛不敢想，到底是谁敢对傅家的人动手。
　　“崔悸安！”
　　崔悸安抬头，傅席禛站在医务室门口，小家伙忽的就委屈了，眼泪一秒落下，忍着哭腔叫了声哥哥，连鞋也不穿，赤脚跑去哥哥那里。
　　傅席禛大步跨到小家伙面前，小家伙紧紧抱着他，哭得与小孩子一般无二，“呜呜……哥哥，安安好怕…安安，想哥哥…”
　　傅席禛心疼的要命，听到消息的时候，他人还在会议室。他揉着小家伙的毛发，急着问，“哥哥在，安安伤到哪里了？让哥哥看看。”
　　崔悸安把头埋在傅席禛怀里，“他们…要扒安安…裤子，呜哥哥……安安害怕…”
　　扒裤子？傅席禛没空去想那群人的目的，把小家伙抱起来，抹掉小家伙的眼泪，眼睛周围红了一圈。
　　明明不哭的，璇姐姐安慰他的时候他失神，见哥哥来了才肯哭。
　　傅席禛望着小家伙，“不哭了安安，哥哥给你出气好不好？”他从来没想过会有人伤害崔悸安，在保护崔悸安的这块，是他不该有的疏忽。
　　小家伙哭得嗓子哑了，拽着傅席禛的手不放，这一刻至少是需要傅席禛一直在的。
　　哭声断断续续，小珍珠打落在傅席禛的心上，缠着他不放的小家伙太需要一个依靠了，傅席禛温柔安慰，止住了，“哥哥带安安回家，今天的课我们不听了，乖乖的。”
　　崔悸安点点头，不想离开傅席禛，不想让哥哥离开，那就跟哥哥走，“好…”
　　傅席禛托着小家伙的臀，轻轻握着小家伙的冰凉的手离开了医务室，崔悸安倚着傅席禛的肩。
　　全校都在听着课，很少有学生看见是一个男人扛着他们心心爱爱的Omega走出了学校，趁势拍下了照片，挂在了论坛上……

第21章 他总偷吻小少爷
　　空调温度缓缓上调，城堡里不是二十四小时都开着空调，只有崔悸安在的时候才会开，毕竟来了这里工作的，个个抗冷。
　　小家伙不肯撒开傅席禛，傅席禛只好把他圈在怀里，侧身弯腰下去动作轻柔地卷开小家伙的裤腿，生怕那些人会对他做些什么。
　　光滑细腻的小腿露了出来，那条长长的伤疤早就好了，前一阵子傅席禛坚持为他涂药才褪去难看的伤疤。
　　那么他们这么做的动机又是什么。
　　傅席禛貌似能想通，小家伙揽着他的脖子，哭得红肿的痕迹还未消去。
　　傅席禛正过身，静静地看着小家伙在他怀里静默不出声，仅是不肯离开傅席禛，“安安，他们除了扒你裤子，还有什么？”
　　企图从一个记忆力倒退，生活不能自理的Omega口中问出点什么，那倒为难他的Omega了。
　　不出所料的，崔悸安摇摇头，当时场面没那么混乱，他拧开水龙头就准备要洗手。没曾想几个人高马大的「学生」就以不小心的名义洒水在崔悸安的裤子上。
　　作势要给崔悸安擦干净的时候，崔悸安本能的躲开了，且善良地拒绝了他们的好意，那几个「学生」看崔悸安拒绝，就霸王硬上弓，两个「学生」上前就架住了他的手，逼他瘫坐在地上。
　　从下往上粗鲁的卷了他的裤腿，还用沾了水的手在他腿上仔细来回摩挲，崔悸安意识到不安全，挣扎无果，才大叫救命，叫完就被捂了嘴。
　　几个「学生」以为上课期间没有那么多人可以赶到，在男厕也没有监控器，才敢粗鲁对崔悸安。
　　再后来就是何璇猛的冲进男厕，以一种惊人的力量踢开了其中两个——“学生。”
　　当时崔悸安脑袋里空空的，什么也想不到，阵阵恶心感涌上心头，他讨厌除了傅席禛之外的人触碰他，换种方式说，他们很恶心。
　　傅席禛没有要继续问的意思，这件事从学校出发，是学校的失职，那他就从学校查起，“安安，要不先睡会儿觉？”
　　小家伙愣了愣，眼神呆滞地望向浴室，再把目光放回傅席禛身上，“不要，哥哥，可以陪我洗澡吗…”
　　小家伙害怕那里有变态。
　　？
　　？？
　　傅席禛眼里闪过一丝诧异，而后平息，“好。”答应的很快，很直接，“哥哥先给你调水温，坐着别动。”
　　崔悸安点点头。
　　傅席禛一刻的脸红心跳简直无法用言语形容，浴缸达傅席禛的膝盖处，也算是高了，调好水温就放水。
　　备好浴袍，沐浴露。
　　浴室已经雾水一层，镜面中的傅席禛看不清，热气腾腾。
　　傅席禛叫了崔悸安的名字，让他进去，此刻傅席禛心情是愤怒凌人，兴奋的。怒火是因为小家伙被欺负这件事还没有过去，兴奋就在面前。
　　傅席禛背对着浴缸，麻木的站着……他只有一双眼睛，但那双眼睛很不自觉地往镜子里嫖。即使大致看清，肤白貌美的小家伙光不溜秋地站在帘子后面，被遮的七七八八。
　　傅席禛却拥有5.0的视力。
　　傅席禛作为三十一枝花的男人，顶级Alpha，B国的掌权人，说一不二的……有些东西还是避免不了。
　　比如：耳根红，心跳加速，眼神迷离，情欲不展。
　　傅席禛低头看了会资料，以此来分散注意力，水声哗哗像是要流入傅席禛那颗躁动的心里去。
　　之前不是没有看过，身上身下无不例外，或许是现在的傅席禛比之前清醒一百倍，他很清楚他的Omega在干什么，共处一室次数数不胜数，第一次吻他的Omega也是在这个浴室里。
　　感觉不一样。
　　傅席禛体下躁动，心更躁动。
　　小家伙站起身来，美O出浴。白皙的手透过白帘抽过浴袍，倒腾许久，娇气叫哥哥，“我系不上……”
　　……
　　挑战死傅席禛吧。陪同是他最拿得出手且不禽兽的一件大事儿了，傅席禛暗下眸子，迈着千斤重的步伐到小家伙的面前。
　　还算小家伙有点自我保护意识，遮掩着身子，当然是免不了傅席禛一览春光，触着细腰，系着袍带。
　　“穿鞋，去捂好。剩下的我来。”傅席禛说。
　　“好-谢谢哥哥…哥哥快点哦……”崔悸安眨眼，对傅席禛莞尔，一灰溜跑出浴室。
　　“好。”傅席禛不知出神出了多久，空气中一股很细腻的奶味信息素充斥着傅席禛的周身。
　　匆忙处理之后，傅席禛走出浴室，碰巧遇上上来送牛奶的弘管家。
　　“傅总，热好了，温度刚刚好。”弘管家说道。
　　傅席禛接过，冷着声，“嗯，去警局盯着，晚点我亲自去学校调查。”
　　什么事能劳您出手啊，原来是自己放心不下的老婆。弘管家笑了笑，“好的傅总，晚点给您备车。”
　　傅席禛端着牛奶递给崔悸安，柔和道，“安安喝了睡一会儿。今晚哥哥给你讲故事。”
　　“哥哥陪我——”
　　“好。”
　　弘管家顿住脚步：傅总说话的节奏，是要把他老人家一把老骨头冻成零下四十度吧，小少爷就配零上四十度是吧，这不得热死小少爷。
　　崔悸安喝了几口就没有再喝，哭泣耗费了他大量体力，就自然而然睡过去，躺在傅席禛的身边，双手有力的禁锢上傅席禛的臂膀。
　　弘管家备好车后，见自家总裁迟迟不下来，上楼去探望情况的时候，房门开着，弘管家还没有走近询问行程，就见总裁又又又偷偷亲了亲Omega。
　　弘管家转身离去，他有时候都挺佩服自家总裁谈恋爱，喜欢偷偷摸摸……还喜欢乱亲，关键是小少爷不知道每天自己一醒来，脖子上泛着红痕，可怜我们纯情小少爷哦。
　　堪称禽兽啊。弘管家作为过来人，不得不吐槽傅席禛这波操作。不过谈恋爱中的男人，又有几个是忍得住的呢？对于那样一个勾A不自知的，且娇气的Omega。
　　傅席禛看得入神，下意识脱口而出，“漂亮宝宝。”
　　小家伙正熟睡，恐是听不到傅席禛的喃喃自语了，傅席禛轻咳了一声，他刚刚在干什么？！
　　这种情不自禁的感觉……会让傅席禛变成禽兽的……
　　——
　　“傅总，我们先去学校还是警局？”弘管家问。
　　傅席禛翘着二郎腿，眉间不展戾气直升，他抿了抿唇，“学校。”
　　目前潜伏进入学校的人已经被警方控制。
　　学校里，现在是下课时间，傅席禛的车一停下的瞬间，学校周边许多学生就围了上来，他们并不清楚傅席禛的光临学校的目的，单方面说这个顶级Alpha的帅气就够了！
　　校领导亲自来迎接。“傅总，我们里面说。”
　　傅席禛潦草看了眼，迈着长腿往前走，双手插兜，风衣被寒风吹起，气场足够强大，没有信息素的情况下，在校的Alpha都畏缩不前。
　　“我 cao，真没想到在B艺还能见到这号人物，帅死了！这样一看，我们学校的Alpha真的弱爆了！”
　　“别一踩一捧，都很强好不好？今天那个班的崔弟弟被欺负的时候，咱B艺的Alpha们没挺身而出？！明明帅爆了！”
　　傅席禛听这话，顿了顿脚步，思索一番，Alpha？
　　才走两步，前方的路就被一个矮子拦住。
　　“傅哥哥！你怎么在这呀？！”说话的人正是崔宸，他笑着跟傅席禛打招呼，身后还有一个熟悉的面孔，于晴。
　　傅席禛挑眉，这个问题不应该是他来问吗？不是被学校开除了？这是来找下家？找到这儿来了？
　　崔宸挠挠后脑勺，忸怩作态，“我今天刚要到这里来报道…傅哥哥是知道我要来这儿嘛？！”话中夹带一丝喜悦。
　　在众多学生的窃窃私语中，两个人正相互站着，像是傅席禛特地为崔宸来的一样。毕竟B国掌权人和当前流量明星站在一起是多么般配啊！全校都快要磕CP的时候……
　　傅席禛冷言冷语，“滚。”
　　这CP不能磕。
　　校领导看情况不对，立马叫崔宸让路。
　　崔宸不明所以，打算继续站着，偶然间对上傅席禛阴鸷可怕的眼神，身上还散发着高浓度雪松信息素，极度难闻，崔宸吓得后退了两步，对方压根不会甩他面子，冷到极点的顶级Alpha真不是谁都能单手拿捏的，他崔宸不行，别人也不行。
　　于晴扶住了站不稳的崔宸，尽是不甘……
　　傅席禛略过他们母子。
　　校领导对他们母子致歉，崔氏也有点势力，可在傅氏的面前，像尘埃一般。
　　“傅总，这件事…是我们的失职，是我们的问题，让您的家人在学校出事，我们学校愿意承担责任，还望您能谅解。”领导说道。
　　……
　　傅席禛倒也不是没有听他辩解，沉默不语。
　　“傅总……要不您说句话？我们好好商量一下这件事怎么调查？我校愿意承担所有责任，以及您家人的精神损失费。”
　　学校能做的都做了。
　　“不需要你们承担。”傅席禛淡漠回答。
　　“那…真的太谢谢傅总了！傅总能不和我校计较，可谓大方！”
　　“但是——”
　　“什么？您说。”
　　“刚刚挡路的狗，不能进这所学校。”
　　崔家大少爷？什么奇葩条件。领导还是硬着头皮应了，两边他都有点惹不起……
　　“若是他进来伤崔悸安一分一毫，后果你们就承担不起了。”

第22章 小懒鬼的盛情邀请
　　“好的请傅总放心，我校绝不疏忽。”
　　那校领导往自己脸上抹了把汗下来，冬天还能出热汗，恭维送走傅席禛，他瘫痪在沙发上。
　　等一会儿准备来他办公室报道的是……崔宸吧？趁这个点他上网查了一下崔宸的这个人，资料上明摆写着崔家独生子，当今流量小花。
　　下面还有许多跟帖，校领导点入跟帖查看：
　　崔宸啊，就是那个偷别人录取通知书读大学的吧？就这点破事儿他那些小迷妹还不让说，我就说，偷就偷，听说他家还有个私生子被他折磨的都要死了，崔宸早期进娱乐圈是不是还挤兑前辈来着？我要是崔宸，老子跳河死了算了，我都骂我真他 妈不是人啊！哈哈哈哈哈，没种的删爹的跟帖就等着澄清吧。
　　“咚咚——”
　　“进。”
　　崔宸和于晴走了进来，那领导瘫痪到没空起身迎接他们，于晴与崔宸眼神交流后，于晴开门见山，“校长，我儿子的申请……”
　　“很抱歉……”校领导提起精神来，“我校招收学生名额已经满了，是我的问题没能够事先通知你们，我校最近出现了一群闹事分子，我想于太太也不放心把孩子放在我们学校。”
　　听校领导的意思就是，这人他们不收了。于晴大怒，“什么意思？收了我们的钱还不让上学？！”
　　于晴好不容易利用人际关系找到了一所较好的大学，又突然不收崔宸，这不纯纯将他们玩弄于股掌之中？
　　“于太太，您先冷静，要不然我叫保安了。”校领导蹙眉，了解到跟帖消息，他现在看面前人畜无害的流量小花崔宸，一脸纯洁干净，就觉得这人不能收，以后指不定还有许多幺蛾子。
　　“我怎么冷静，我给我儿子办个转学至于吗？！我对你这种态度很不满意！”于晴怒骂。
　　校领导没空继续与他们母子纠缠，“学校不收，您再找找其他学校，我们学校名额满了，慢走不送！”
　　崔宸始终一句话没说，他现在担心着自己在娱乐圈的地位，大学上不上，都无所谓。只不过是为了欺骗大众才得上这个大学。
　　被校领导撵出校办公室，崔宸受冷风吹，“妈，我们该怎么办？”
　　“妈再给你想办法，这所学校不上也罢。”于晴临时拿不出更多的好法子，变法安慰崔宸，她只有那么一个儿子，以后还指望着他，总不能让他断了后路……
　　两人一前一后往楼下走。远在校门外的崔戬眯眼细看，好好的来这所大学做什么？崔戬发现他像个外人，妻子和儿子的事他没有一件是他从头到尾都知道的。
　　“崔总，他们下来了。”
　　“开车，去警局。”
　　十八年前一桩自杀案，崔戬想去查看真相了。当年正妻带着不足月的崔悸安跳海自杀，崔戬没想到她那么恶毒，最后正妻死了，崔悸安活了下来。
　　崔宸笑着跟学校里认识他的人打招呼，极其热情洋溢，就像在电视里那样和善亲人。
　　他的伪装满分效果。
　　傅席禛警局学校两边跑，这期间还不忘等待家里的佣人来电话，避免崔悸安醒来后找不到他。
　　那群闹事的人始终是不乐意多说一个字。
　　傅席禛一个个扫视他们，他邪笑，渗人又可怕，“不乐意的话，那就挖出他们祖宗三代，挨个查，查出来全部扔进去。”
　　那群人肉眼可见的慌乱，傅席禛像查点他们的资料简直唾手可得。
　　随后个个都将实情说了出来。
　　傅席禛啧声，怎么处处都有他崔宸。
　　弘管家拿着响了许久的手机进来，“傅总，家里的电话。”
　　按下接听键，崔悸安刚醒，安安静静的一点声音也没有，傅席禛手势示意他们继续审查，其余的事都交给了警方处理。
　　他知道崔宸的目的是什么，单纯想确认傅席禛身边的Omega是不是崔悸安，单看脸和身材是不能判断的，而小家伙得身体傅席禛看过。除了小腿的伤可以证明，其他部位几乎白净无暇。所以崔宸派人过来势必要看到崔悸安小腿处的伤疤。
　　不巧的是，那条伤疤好了没多久。
　　傅席禛与崔悸安一直打着电话，崔悸安发着呆，手指有意无意点手机屏幕，“哥哥…你在吗？”
　　傅席禛温柔应声，“嗯在。”
　　小家伙又不说话了，他想反复确认傅席禛是不是一直在。
　　手机从枕头上滑落到崔悸安的锁骨处，呼吸声传入电话那头，急促而又均匀。傅席禛的嘴角不自觉勾起一个弧度，迷人引诱的Omega，勾而不自知。
　　车停在了路边，弘管家下车去买了些点心，傅席禛从来不吃这些甜的发慌的点心蛋糕，城堡里除了艺工，厨师，清洁师…其他的都没有，还需要招聘。
　　尤其是城堡里住了另外一个小主人。
　　傅席禛手拿手机，眼神盯着点心店店员包装点心，粉蓝粉蓝的包装，攻取小家伙的心灵。
　　弘管家回到车里。把点心递给了傅席禛。
　　“安安。”傅席禛说话。
　　崔悸安知道他在工作，没有做出什么动作来，他轻轻点点头，“嗯…安安在…啊。”听不出一丝奇怪。
　　“给你买了小蛋糕。”
　　仅限于此。
　　“哥哥…要回家了吗…”小家伙的关注点有些出人意料，傅席禛心底明白，小家伙是在等他回家！
　　他勾唇浅笑，“是。”等我。
　　小家伙的喜悦透过黑掉的屏幕也能溢出来。
　　弘管家：啧啧，这恋爱的味道，竟然是从身尊位高的傅总身上传来的——
　　小蛋糕平稳放在桌上，傅席禛问了一旁的佣人，“安安还在楼上？”
　　“是的傅总，小少爷一直没下来过。”
　　小懒鬼。傅席禛发自内心的溺笑，他喜欢给小家伙取一些很特别的名字，顺着场景来叫。
　　房门轻轻掩着，傅席禛推门而入，正要疑惑小家伙醒来后还在房里做什么的时候，目睹崔悸安紧紧抱着被褥，脸色并不好，一小团缩在床的一角。
　　大步走过去，崔悸安睁开眼，晕晕乎乎的见傅席禛朝他走来，傅席禛大手一揽，把人圈好，沉稳富有安全感的声音从小家伙的头上传来，“安安，不舒服吗？”
　　小家伙娇气地闷声，“难受……”他等了好久，从猛然惊醒后就开始等傅席禛回来了，他很乖，他不想给傅席禛惹事，可现在傅席禛就在他面前……
　　“哥哥…”
　　傅席禛一度以为小家伙生病了，顺着小家伙的毛发，一边焦急按下孟望的电话。
　　那边速度也够快。
　　“喂？禛爷？怎么了？”
　　“安安说他难受，你在哪？”傅席禛问，难道是早晨那群人还对安安做了什么把戏？！傅席禛看着有些奄奄一息的小家伙，整个心都提了起来。
　　“我现在去不了啊禛爷，这样吧，你再问问小朋友，哪里不舒服，到时候我让璟舟给你们送药过去。”孟望在研究所待了一天，忙着研制药物，眼看有进展，突然离开难免会耽误研制成果。
　　傅席禛照着孟望说得做，小家伙的手很不老实，“难受，疼……”
　　孟望听见崔悸安的话，还是无法按照症状来开药，未免有点太为难他了吧！他说，“禛爷您再问问。”
　　小家伙眼色迷离，随着Alpha身上淡香的信息素变得奇怪，傅席禛再看情况不对，他附在小家伙耳边轻问。
　　小家伙趁势抬起下巴，离傅席禛更近，“想要…哥哥…”吧唧一口，软软的唇在傅席禛侧脸蜻蜓点水。
　　傅席禛怔了怔，一瞬间，整个房间全是奶味信息素，小家伙……发情了……
　　意识到事情严重性的时候，傅席禛那双手还圈着一个正在发情的Omega！事情貌似一切都来不及了，小家伙主动爬到他的腿上，冰凉的手搭在傅席禛肩膀上，小手不老实的探在他的锁骨处……
　　傅席禛摁断那通电话，掐着Omega的腰，咬牙忍下，“崔悸安，下去。”惹Alpha的火，注定是浇不熄的，“我给你找抑制剂。”
　　被叫名字的Omega完全因为发情失去了原本的意识，最后的意识都拿来等傅席禛回家了。
　　“哥哥…”小Omega委屈似的缠着傅席禛，情欲满载，一声又一声，“哥哥……”
　　傅席禛呼吸急促，内心潮涌，小Omega的腿落在不该落的位置，傅席禛向床后退了退，他想推开他的Omega，他做不到……
　　“哥哥不要…拒绝安安，安安喜欢哥哥…”说着，小家伙的眼眶里溢满泪水，一脸无辜载欲的模样祈求傅席禛。
　　傅席禛压根不知道Omega会在这种时候发情，另外的话说，他没到家之前的那通电话，小家伙的无故呻口今，呼吸急促有了一定的道理……小家伙在等他的哥哥。
　　傅席禛像催化剂一样。
　　他们才靠近不到两分钟，牛奶信息素勾引着傅席禛，小Omega的行为更不敢轻举妄动。
　　“哥哥..Enter the interior...”小家伙直起腰，主动献吻，这种程度的撩拨足以三十岁欲望强烈的傅席禛，追查到底。
　　“崔悸安。”傅席禛抵着沙哑干涩的嗓子叫了他的名字，“你还小。”
　　傅席禛不想……承受不住的。
　　小家伙听得懂他的话，像只垂耳丧气的小白兔，“安安难受，哥哥…呜-哥哥…安安不想用抑制剂……”
　　盛邀。
　　傅席禛不敢动，面对Omega，一败涂地。
　　崔悸安扯着他的领带，把自己带过去，脸色泛起潮红，“小禛……”
　　傅席禛的记忆倒退回到那个椿梦，似曾相识的称呼，傅席禛舔了舔干涩的唇，被小家伙折磨的建设的心理防线一条不剩。
　　捧着小家伙的脸蛋，附身吻了下去，轻柔有力。

第23章 不要脸的傅总说你睡了我
　　翻腾倒海，正所谓Alpha有着惊人的力量，顶级Alpha更非同一般了。此时凌晨，傅席禛凌驾之上，彻夜，手机电脑处于关机状态，除了管家之外的佣人放了临时假。
　　房门紧闭，衣物一地。傅席禛吻着身下的Omega，Alpha把Omega惹得哭声断断续续，小Omega抓着他壮实的臂膀，双眼一边渴望、祈求着傅席禛，一边祸从口出。
　　在特殊阶段，纯情的小少爷并不存在，甚至希望他的Alpha能够继续。
　　崔悸安发颤，坠饰在冷空气中直立，形成了一个令人窒息得形状，被他的Alpha玩弄于手，发着颤，叫哥哥。
　　“安安，别叫我哥哥。”傅席禛明显见涨，在小Omega的圈子里迷失了自己，雪松信息素与甜腻的奶味信息素交织在一起，缠绵蜜意。雪松信息素温柔暴力，圈着有Omega信息素的地盘。
　　“呜呜…好，唔…小禛……”崔悸安咬住下唇，唇色咬的白白的。
　　小Omega白皙的皮肤点缀了红，显得更娇，圆润丰满的部位，这些种种都落到了Alpha的眼中，欲望从此不减。
　　傅席禛微微附身，被小家伙捧着脸乱亲，撕裂般的疼痛，只有亲吻才能够缓和疼痛，泪水打湿了枕头，尽是今夜祸端的结果。
　　傅席禛将自己的手臂送到小Omega嘴边，生怕小Omega把自己的唇咬破，两道深深淤红的牙印，印证了小Omega真的疼……
　　事昨起，完时日出靠山。
　　傅席禛抱着小Omega，动作轻柔地哄着小Omega熟睡，其实不用哄的话一样能睡得很好。毕竟Omega的体力有限，而崔悸安的体力本该就在晚上全部消耗，总要经过过程才有闭幕式。
　　同时是傅席禛被夺魄勾魂，他第一次发现自己的自制力有多么差，环着熟睡中的Omega的纤纤细腰，缓缓睡去。
　　整夜兴奋，Alpha是无限的。
　　艳阳高照，透过窗户打在崔悸安的脸上，他轻轻睁眼，却发现自己眼睛疼得涩苦，眼周红肿，“唔……”
　　傅席禛听见背对着他的Omega醒了，随即醒来，问，“安安，醒了吗？”
　　“哥哥……”崔悸安嗓子更是沙哑干涩，他又重新闭上眼，“我嗓子…疼……”
　　“晚点买点药来。”傅席禛抚平他的毛发。
　　这不废话吗，黑夜到白天，傅席禛心疼得想笑，不是小家伙勾 引的吗？
　　崔悸安动了动身，“嗯…”
　　不对劲，他的眼睛，嗓子，现在包括他的身体和腿，撕裂的痛！
　　他忍着痛转了个身，那个瞬间，成为了崔悸安这辈子最忘不掉的镜头，他的哥哥，光着身子倚靠在枕边，双目深情地盯着他…
　　“哥哥…你，你，你为什么……”为什么不穿睡衣，小家伙还没有明白是什么个事，脸就先红彻底了，耳垂红得滴血。
　　“嗯？”傅席禛浅笑，间接性失忆？
　　小家伙往下看了眼，还真光着！连连连那个都没有穿……
　　小家伙猛地起身退后，绯红的脸蛋尽收傅席禛的眼，小家伙紧张又羞耻的骂了某人，“你，哥哥，你不要脸……你下去……”
　　哦，赶他了呢。
　　傅席禛撑着下颌，盯着穿着睡裤的小家伙，似笑非笑。
　　小家伙看了看自己，还算安全……他小手一扯，把被子扯到自己这边来，按着光不溜秋的上半身，傅席禛一丝不挂的暴露在小家伙眼中。
　　他他他，崔悸安羞死了，他怎么这样啊！“哥哥，穿衣服……别，别……”
　　别再让安安白嫖了啊！！
　　“嗯？哥哥不穿。”叛逆禛。
　　小家伙忽的发现自己这小身板也不需要遮掩什么，把被褥扔到傅席禛那里去，“那……别，别感冒了…”
　　傅席禛携着被子，动作迅速地用被子包裹住小家伙，冬日烈阳，未必是温暖的，他低头附在小家伙的耳边，“不是安安睡了我吗？怎么还害羞了？”
　　非常不要脸。
　　崔悸安对昨天的事全然记不清了，只记得哥哥给他带了小蛋糕，但他没吃上欸……问题不对，他怎么可能把哥哥给睡了！
　　“怎么可能！”崔悸安反驳，有一百万个可能也是不可能的，他那弱小身板，哥哥睡他……还差不多啊…怎么会颠倒黑白了呢？
　　傅席禛窝在小家伙精致的锁骨旁，白白净净的皮肤上红痕极其明显，傅席禛挺满意的，折腾了一晚上的成果。
　　他笑道，“怎么不可能呢？安安，你就这么喜欢睡了人不负责吗？”
　　“……”小家伙认真思索一番，他…是个负责的的好Omega。
　　“那怎么办，对不起哥哥，我…我不知道我……”他不知道他会那么冲动，难道是自己喝断片了。
　　“不知道吗？安安，我帮你回忆回忆好不好？”傅席禛轻语，他准备好全部把前戏抖出来。
　　“好。”崔悸安糊里糊涂的答应让哥哥给他回忆了。
　　想要哥哥，不想要抑制剂，想被哥哥标记，安安喜欢哥哥，哥哥不要拒绝安安……傅席禛全盘输出，这些话放到现在，傅席禛还是会心动。
　　小家伙听着傅席禛说的这些，细细回忆，昨晚上……他确实发情了，主动也是他，亲哥哥也是他，让哥哥做也是他，都是他……
　　「蹭」的一下，崔悸安逃脱了那个充满雪松信息素的位置，怪不得腺体隐隐作痛，崔悸安抬手摸了摸，腺体有亿点点疼。顾不得那么多，面对顶级Alpha，崔悸安很愧疚，他把人睡了……
　　傅席禛嘴角上扬，这出戏，还得继续。于是，我们诡计多端腹黑冰山总裁抬起手臂，一排排清晰的牙印还没有完全褪去，只听他委屈说道，“安安咬的，疼死哥哥了，哥哥还不干净了。”
　　！
　　崔悸安不敢相信自己做出这么多出格的事情，他撑着疼痛的身体上前查看傅席禛的伤口，还挺深，再深点，肉可以掉下来卖了。再者，哥哥的贞 洁被他……
　　崔悸安抬起脑袋，天真地小眼神盯着傅席禛，认认真真给傅席禛道了歉，把话说成了小作文。
　　傅席禛承认欺骗自己的Omega不太对，这样的Omega谁会不爱，身上尽是咬痕。尤其是脖颈和腰间，是傅席禛的杰作……
　　“哥哥，安安给你吹吹…”小家伙动作很快，吹了几下。
　　傅席禛揽着他，眉眼温柔，“没事了，安安。”
　　“对不起，哥哥…”崔悸安自负，他睡了哥哥，还做出那种事情。
　　傅席禛赶快挽回了局面，在小家伙的额头落下吻，“没关系，安安。哥哥自愿服从。”
　　自愿服从就是自愿服从，傅席禛没有被冲昏头脑，他当时若是没有跟崔悸安待在一起，小家伙的贞洁应该不会丢，这些确切已经不重要了，小家伙是他以后必娶的人。
　　“嗯…好，哥哥真好。”崔悸安说完，提出补偿傅席禛。
　　“安安想怎么补偿？”傅席禛饶有兴趣的问。
　　估计是看着傅席禛光着身子，小家伙灵机一动，“哥哥觉得，穿衣…怎么样？”
　　“……”傅席禛一时无言，顷刻，“嗯可以，但是安安想从哪里穿起？上面？下面？还是？”
　　安安：“……”不穿了QAQ。
　　崔悸安嫖了眼地上的凌乱的衣服，还有个陌生的四四方方的小袋子，很小很小，还不止一个，崔悸安不懂，自动忽略，其余的就是衣服啦……
　　过后，生活恢复正轨，几日以来，崔悸安连走路也是问题，下楼吃饭成了问题，更别提去学校上课了。
　　傅席禛居家工作，亲自着手小家伙的饮食起居，像这种事后初期，Omega的生活更加依赖于Alpha，Alpha离开的分分钟，Omega就会产生消极情绪，潜意识以为Alpha另寻新欢了。
　　崔悸安也不例外，他害怕傅席禛突然离开了。所以不论是工作还是线上会议，他都眼巴巴地赖着傅席禛，这当然是傅总所想要的了。
　　傅氏集团的工作人员都知道了，傅总貌似有一个可爱的Omega，选择了金屋藏娇，还抛弃了全员工独自在家陪老婆。
　　孟望当晚送来擦伤药和润滑液，包括发烧药感冒灵，部分西方药物和中式药方。
　　同为Alpha，孟望清楚路璟舟的身体不好，所以很多东西成为了家里的必备品。
　　崔悸安在家瘫软的这几天，学校的论坛都要爆炸了。
　　【不识菜：不是吧，我觉得崔同学的身份不简单啊，我给大家分析一波，当天他出了事，咱们学校就出现了一个特别帅的男人是吧，判定那个男人肯定是安安的家人（毕竟抱着安安同学的那张照片，真的炸了的帅！）但下午又来了顶级Alpha傅席禛，你说……会不会有点……】
　　【识菜的妈：楼上话说一半就拉不出屎了吗？我来我来，我怀疑啊神秘男人和傅总都爱上了安安同学，But！神秘男人得手了！】
　　【菜菜：放屁，扯什么。我觉得安安是团宠！】
　　何璇嗤笑。笑完立马发话，【望璇恋：你们怎么不说神秘男人和傅总是同一个人呢？】
　　此话一出，大家安静了许久，是啊，这种可能性也很大。
　　【望浔：不上课，想写论文吗？挑几个来学生会办公室？】
　　何璇皱眉，这秦浔咋那么自恋呢？！何璇看她不爽，重拳出击：【望璇恋：呵呵，你真会说话，早知道高中就不填这里了。】
　　秦浔站在楼道，离何璇的距离就是两步的问题。
　　【望浔：你没那个能力考别的学校。】
　　同学：你们吵，我们走。

第24章 傅总不肯承认心动
　　“崔先生，这是你前妻生前的资料，警方已经最大力度重新拾案调查了，还希望崔先生能够提供部分帮助。”
　　回想起警察对崔戬说得话，他拿着半沓资料，资料右上角贴着个女人的照片，从黑白的照片中一样可以看出她活得很精致，头发的发色崔戬大致想不起来了，好像是金发吧，她很喜欢。
　　唇角的微笑刚刚好，每个细节都像精心设计过的，得体不失大雅，气质由内向外的散发。不愧是豪门千金的气质。
　　崔戬站在前妻死的那片海上，早已是个著名景点了，当年死过人的消息也不再老生常谈。
　　海崖，高得窒息。
　　崔戬无法联想到她到底是怎么狠着心，抱着儿时的崔悸安跳海的。那个女人，人黑心毒，思想永远不正，又如何配得上「豪门千金」。
　　崔戬对着海，喃喃自语，“你是多狠的心啊，悸安还没有崔宸大。幸而是他活下来了，我这么多年我确实有愧对你的心，我一想到你和悸安，我罪该万死……”
　　海边人来人往，只有崔戬独自面向大海，吹着冷风。
　　……
　　“你在天之灵，万万保佑我能找到悸安。”崔戬说完，他望了望快要下雨的天，他把悸安卖了。没曾想过悸安能获傅氏掌权人厚爱，现如今他后悔不已。
　　转身往车里走去。
　　……
　　残响不止，雨夹雪。冬日里更冷，崔悸安捂着手，坐在旁边的何璇游戏打得火热，她有事没事就拿游戏出来说话。
　　何璇瞥见安安弟弟貌似冷得发抖，又向教室里环视一圈，正好有个小学妹拿着个热水袋走向何璇。
　　小学妹：“学姐，这是秦会……”长让我带给你的。
　　“谢谢了啊宝贝，你真好，改天还你。”何璇礼貌拿过，单手操作着方向盘，眼睛也不离手机半步，把热水袋扔给安安弟弟，“别冷着了。”
　　崔悸安还懵着，小学妹也愣了一下，“呃……学姐！这个这个，不是……你给他了？”
　　何璇以为小学妹喜欢她，她摇摇头，“想多了，我打完游戏就拿回来，我打游戏没空捂这小玩意儿，你放心，我不会辜负你的，宝贝。”
　　小学妹红着脸离开，一个女Omega也能这么勾人！
　　小学妹都按照秦浔说得做了，秦浔低声哑气，不争气啊，给她的都给别人了，既然给了就无所谓给了谁。
　　秦浔总觉得，何璇很喜欢崔悸安，她不是喜欢Alpha么？怎么会……
　　殊不知何璇收钱办事儿。
　　崔悸安双耳冻的发紫，有了热水袋身体体温回调。
　　空荡荡的教室，等不到弘管家来等他，孤独寂寞，崔悸安静静发呆，自然也就没看见哥哥的消息，他轻微弯着脖子。除了脖子上的围巾之外，没有被围巾遮住的部分还有浅浅的吻痕。
　　何璇抬头骂队友的瞬间，想跟崔悸安分享这把游戏遇见的蠢队友，但她眼睛都瞪大了，“安安！你脖子怎么啦？”
　　“嗯…”崔悸安脱离了热水袋，伸手往自己脖子探了探，还有痕迹，他不知道怎么解释，总不能说自己睡了哥哥，结果自己一身去不掉的痕吧。
　　不过崔悸安也不会说的，那是他们之间的秘密。
　　他自己看不到那个位置的痕迹，作罢。
　　“啧啧，你家到底什么条件啊，大冬天的，还有吸血蚊，你让你哥哥给你买套房子吧，这么小，就学会省吃俭用了，多不好啊，小孩子就应该长身体！”何璇百分百避开了正确答案回答了非常不沾边的答案。
　　崔悸安点点头，城堡不好吗？是不好的房子吗？那他住哪里呀？他想着又把手伸入热水袋里去，一阵热一阵冷。
　　何璇是个纯洁之身，别说看别人亲吻了，在她的大学里，大家都没有牵过手吧？她是多想找个Alpha啊，遇见的不合格的，她给她们踢出局了。
　　机会？不可能。
　　傅席禛紧紧蹙眉，薄唇抿着，小家伙又不回消息了？真不给他省省心。让弘管家把车开得更快了。
　　现在同学们都知道，每天定时会出现一辆特别昂贵的迈巴赫。
　　每天只要再多看一眼就知道，是崔悸安亲自上了那辆车，是家里的少爷吧，要不然值得管家负责上下接送？
　　崔悸安把小手揣进兜，暖和的衣兜以最快的速度冷下来，再也没有了温度，傅席禛一旁坐着，倚靠在窗边，勾勒分明的下颌线很是养眼。
　　傅席禛余光瞥了小家伙一眼，缓缓开口，“安安，把手给我。”手冷不会跟他说，难道想要闷声干大事？
　　让弘管家把车内的空调温度调高，现在的天气对于傅席禛来说还不算太冷，他照样西装革履。
　　小身板的Omega是受不了这般冻的。
　　小家伙把手放在傅席禛的手掌心，小家伙心里蓦地觉着，哥哥的手好热好热，好暖和。
　　而傅席禛全程眉头不展，小家伙的手冰凉透彻，触不到一丝正常Omega的温度，想到这，傅席禛把他拉进怀里，紧紧抱着，一句话没说。
　　围巾毛茸茸的，与傅席禛的下颌贴合。攥着小家伙的手，就这样坐了一路的车。
　　车停在城堡前，替小家伙打开车门。
　　小家伙忽然开口说话，“哥哥。”
　　“嗯怎么了？”傅席禛牵着他的手，往前走。
　　“安安手疼……”崔悸安垂眸望着自己被哥哥握着的手。
　　“嗯？”傅席禛停驻足，“哥哥看。”
　　只见小手红红的，尤其是骨节上，比其他地方更要红肿一点，傅席禛用拇指按了按红肿的地方，“疼吗安安？”
　　“嗯…”小家伙走了两步，靠近了傅席禛，“疼的。”
　　嗯，冻疮。
　　傅席禛脑海里浮现起这个词，他冬天不生冻疮，但能辨认，“弘叔，晚点去医院拿药。”
　　冻疮膏家里没有，因为傅席禛不生冻疮。
　　“好的傅总，我这就去。”弘管家说完。踩着油门走了。
　　傅席禛给他将围巾摘下，挂好。牵起小家伙的另外一只手，两只手都有，他盯着小家伙看了眼，“以后不能玩雪了。”
　　崔悸安眨眨眼，“可是哥哥，没有下雪呀…”
　　“嗯，提前给你准醒。”傅席禛说完，两人僵持了好一会。
　　崔悸安：“不，我要玩……”
　　傅席禛不听他的反驳，反正是不允许了。把他抱到火炉边，佣人端上来了晚饭，“傅总，少爷，请用。”
　　“吃完就写作业。”傅席禛说。
　　“哦……”无趣的哥哥。崔悸安唉声叹气，小失落的嚼着饭，食欲不振。
　　傅席禛想，是不是被他养的娇气了？现在连饭也不好好吃，以后还不得飞了，傅席禛承认自己不太会养孩子，但养老婆，他还是可以的。
　　“好吃吗安安？”
　　“好吃。”小家伙出了神，哪里知道饭好不好吃。
　　“好吃还浪费阿姨的一片心意。”一筷子，很重的敲在小家伙的脑袋上。
　　一旁的佣人阿姨被吓一跳，傅总居然家暴了！不得了……这事得告诉弘管家啊！
　　小家伙抬眼看他，不敢委屈，毕竟他浪费粮食在先，“下次不浪费了……”
　　“没有下次。”
　　“……”小家伙都不想理他了。自己吃自己的。
　　饭后，弘管家拿着药回来，傅席禛接过药膏，上了楼去。
　　佣人阿姨拉着弘管家告状，“哎呀弘管家，傅总刚刚打小少爷嘞！小少爷都委屈了嘞。”
　　弘管家：不信。不可能，除非傅总想作践自己，除非傅总不想要老婆。
　　傅席禛推开房门，小家伙趴在桌子上写作业，很久才能写好一个字，冻疮的疼贯穿整双手，笔快要捏不紧了。
　　“过来，安安，给你擦药。”
　　一阵安静……
　　看得出来，崔悸安并不想理他。
　　傅席禛自己惹得自己哄，他主动走过去，站在崔悸安身后，崔悸安侧过脸。
　　拽着小家伙的手，把药膏涂抹上去，药膏不疼不痒，清清凉凉的。
　　又是一片寂静……
　　傅席禛打破了这局面，“怎么了？刚刚打重了吗？你可以跟我说。生哥哥的气，不值得。”
　　“谁说不值得……”崔悸安撇着嘴，疼是说不上的，傅席禛从进门到刚刚以命令的方式跟他说话，崔悸安觉得，傅席禛好凶。
　　不能因为他长了冻疮就对他严了，不能因为他不好好吃饭就敲他，就崔悸安的性子而言，完全可以换种方式沟通。
　　傅席禛揉了揉小家伙的头，“那我跟你道歉，怎么样？手疼不疼？”
　　小家伙说不疼，“就是……写不了字——”
　　傅席禛望着歪七八扭的字体，笑了笑，忍不住吐槽，“安安真的可以把字写出很多花样来。”
　　“哼-不是我的错…”
　　小家伙的话毕，傅席禛无奈附和他，下一秒他把笔拿回小家伙的手里，再握着他纤小的手，“教你写几个瘦金体。”
　　靠的特近，几乎贴着。感情随温度上升到极点。
　　傅席禛的字很好看，和上面的字形成了鲜明对比，往日崔悸安写得一手好字还能比较比较。
　　“哥哥…下次不要打我好不好…”崔悸安软语温言。
　　傅席禛教他写字，“最近安安太娇气了，不打不行。”其实就是自己想打吧。
　　“不要嘛……”崔悸安一抬头，唇就碰到了傅席禛的侧脸，傅席禛身体僵了僵，以为小家伙碰到了就会离去，谁知道崔悸安闭眼加深了这个吻。
　　崔悸安撤回来，“好不好嘛-哥哥…”
　　傅席禛按耐住躁动，“看字，以后再说。”
　　“哼。”崔悸安说，骗子，谁说亲亲就好的。
　　傅席禛内心泛起不打了这几个字，他没说出口。

第25章 傅总谈恋爱秘书就跳楼
　　冬日雪纷飞，如约而至，立冬后就下起漫天飞雪，城堡顶上挂着厚雪，后花园的松树积满雪。
　　崔悸安的冻疮也越来越严重，傅席禛都在自我怀疑的程度，督促小家伙戴手套，上下课不乱跑，药膏也在抹。
　　没曾想，严重到吃饭都握不住筷子勺子了。
　　崔悸安吃了口傅席禛亲自投喂的饭，“下雪了…小禛。”
　　“嗯，看见了。”
　　“能玩吗？”
　　“不能。”
　　白雪吸引着崔悸安，他真的想去堆雪人，打雪仗……奈何家教比较严，他那哥哥压根不会让他碰。
　　傅席禛替他拉好衣服，厚厚实实地裹成了一个小胖团子，再戴上毛绒帽子，露出一张白净的脸蛋就够了。
　　然后就是送小家伙去上学。
　　还记得刚开始这件事是弘管家来接送，不知从什么时候。傅席禛自愿陪他去上学，傅席禛的借口是顺路。
　　对于年过半百的弘管家来说，这是给他的工作增加了负担！弘管家无半句怨言，只因傅席禛是兰嫚与傅临唯一的儿子。
　　更是当今掌权人，弘管家这份工作，说是管家还没有几个人相信。
　　傅席禛目送崔悸安跑进学校，激动的踩着厚实的雪，临走不忘回头给他们说再见。傅席禛双手叠交于腿，崔悸安的一举一动看在眼里，他若喜欢，就成全他吧。
　　——
　　傅氏集团。
　　傅席禛把文件放在桌上，秘书刘停顿了顿继续说，“目前有好几个项目都处于即将开工阶段，问题现在我们联系不上FTC先生，他们工作室说了，会给我们一个交代。但目前我们收不到任何关于FTC先生以及他们工作室的消息。”
　　“……”傅席禛深吸一口气，气压降到最低。
　　“傅总，如果这几个项目再不开工，底下又有人要闹事。”刘停小心翼翼，他的意思是，结果不堪设想。
　　“不用那么着急，闹事就滚。”傅席禛说话不留颜面，“再去联系他们的工作室，联系上了亲自和我对接。”
　　“好的傅总。”
　　刘停明白了傅席禛的意思，一方面，FTC的设计稿确实是市面上找不出的第二稿，是最能让傅席禛入心的设计稿，另一方面，傅席禛高价买过FTC的画册，甚至买断。
　　“嗯。”傅席禛揉了揉额头。
　　几年前爆火的画家，突然在一年前销声匿迹，连个原因都没人出来公开，傅席禛开始怀疑对方把玩他们，这要是让他找出来到底是谁在捉弄他们，直接揪进牢子里去。
　　刘停刚出去又进来报告消息，“江氏的江二少爷想见您，私事。”
　　傅席禛淡淡回了一句不见。
　　他来公司是工作，又不是谈私事。
　　再说那个江鱼，明眼人看得出来江鱼就是喜欢傅席禛，傅总想的却是年纪轻轻就被当做物品来做生意了。
　　江鱼踮着脚，裹着棉服，前台冷冷地拒绝了他，“傅总不见，江二少就不要来了，傅总工作期间不见外人。”
　　“好吧，给你们添麻烦了。”江鱼内心失落。
　　若不是江家让他来，他才不会来，明知攀附不上顶级Alpha，偏偏要他来丢尽江家的脸。
　　他缓缓走出公司，一阵冷风吹来，吹得他瑟瑟发抖，望着漫天飞雪，想起曾经保护过他的安哥……
　　安哥，你是真的不打算回来了。江鱼苦笑。
　　“借过。”头顶上清冷的声音传来，打着黑伞的两人推开了江鱼，他没站稳脚跟，一屁股摔在雪地上。
　　是去往傅氏集团的人。他咬牙切齿，走在最前面的一身板正西装的人，真的没礼貌啊……
　　他站起身来，拨打了一个电话，告诉了女人他终究见不到傅席禛，女人呵呵一笑，“不管你用什么方式，都要把他约出来，这样的话我儿子才有机会，知道吗？”
　　江鱼沉默不语，摁断了电话，就不该打出去。
　　崔悸安一下课，就爱去看大家扔雪球。可怜冻疮真的非常痛，也可怜哥哥不允许。何璇嚼着棒棒糖，手里裹了个小雪球，到了崔悸安旁边。
　　“想玩就去玩啊。”何将雪球扔了出去。
　　“不，不想……”崔悸安的小眼睛随着雪球而动，违心拒绝。
　　“小孩子，你真的……哎，家教严就算了，有个臭脾气的哥哥也就算了，关键家里还穷，哎不是，你和你哥相依为命，能活得出冬天吗？”何璇拽出棒棒糖，问。
　　家教严不严崔悸安不知道，哥哥那是为了他好。
　　穷……这个词没有实例告诉他是什么意思，他吃好喝好就够了，哥哥可不会饿着他。
　　至于活不活得过，他和哥哥有岁岁年年。一个冬天？他们有数不清的冬天。
　　“哥哥很辛苦的…”崔悸安垂眸，安安静静。
　　“行，算是懂了。别人老公奴老婆奴，你是哥奴。看安安这么想玩雪，我让他们给你堆个雪人怎么样？”何璇宠人有一套。
　　崔悸安像是看见了光，“真的吗璇姐姐…”
　　“姐不骗小朋友好不好？等我啊！”何璇拿出手机，把微信群里的Alpha们炸出来。
　　【望璇恋：你们表现的机会来了，安安弟弟有冻疮。但想看雪人，A1教学绘画楼，速来，还可以一睹O容。】
　　【A：来了来了来了来了，我的Omega怎么会长冻疮啊啊啊啊！】
　　何璇有些看智障的眼神：爱来不来。
　　几个身强体壮的Alpha个个看对方不顺眼，各自堆自己的雪人，就看到底是谁能获得可爱Omega的喜爱了。
　　崔悸安把十根手指头比直了看，带着小白兔的手套，看不出是纤纤细手了都。
　　总而言之，他很听话，没有在哥哥看不见的地方不乖。
　　几分钟后，几个雪人完美的呈现在崔悸安面前，何璇扔掉扔掉糖纸，又撕了根棒棒糖，“看看，喜欢哪个？是有点丑……哈哈……”真没用。做个雪人也这么丑。
　　何璇已经不想帮助这群愚蠢的Alpha得到了Omega了，他们不配。
　　崔悸安从头到尾看下来，得出的结论是：都还好。
　　没有最满意的。
　　何璇同意他的观点。
　　何璇叫散了那群Alpha，打游戏不中用，堆雪人更垃圾。
　　秦浔路过操场，大家都在打雪仗，没有看见何璇的身影，转眼，她见何璇在逗崔悸安开心。
　　秦浔默不作声，暗暗离开。
　　何璇撩了撩胸前的碎发，再抬头时发现秦浔正在从她的视野里淡去，阴魂不散啊，何璇叹气。
　　秦浔当年可谓理科中的女状元，结果学校填了个艺术学校，何璇拽着她的手问为什么填这个的时候，秦浔敷衍的说，不想努力了。
　　到了大学，当上了学生会会长，拿了N奖。上过演讲台，拿了国家奖学金，艺术比赛没少去。真的不想努力吗？何璇想……她来这里的目的难道是……
　　是他妈来杀渣渣的吧！
　　一生要强的秦小姐啊。非要来这种地方吊打渣渣。
　　刘停这辈子做过最累的不是秘书，不是他的本职建筑师，而是傅总的一句话：去城堡里给我堆几个雪人，要好看要可爱，不许融化。
　　刘停不得不佩服，原来傅总还有这癖好。
　　他来回滚雪球，怀疑人生。不过不止他一个在滚雪球，几个同年龄的佣人也在做着同样的事。
　　弘管家年纪大了，只需要开开车，做做饭，平时打理打理城堡，这等活轮不到他。这会儿他要去接小少爷喽。
　　刘停哭泣，原本在公司待的好好的，就被逮到了城堡，雪人堆了一个又一个，最后他直起腰板，满园小雪人，有胡萝卜的，有戴小红帽的。
　　这其中傅席禛加了把力，那就是给雪人点睛之笔，让雪人们更加栩栩如生，傅席禛不自觉笑了笑，这下，应该会喜欢吧。
　　接回崔悸安时，堆雪人完毕。刘停蹲在某雪坑休息，城门一开，崔悸安自动搜捕到傅席禛的位置，欢快的跑向哥哥：“哥哥！！”
　　刘停闻声相看。
　　展开双臂把傅席禛抱了个满怀！傅席禛未曾后退半分，揽住小家伙的腰，笑意不减。
　　这操作……
　　把刘停看傻了……
　　不是外传傅总不行吗？！不是说老树不会开花么？！这怎么……搞了个小宝贝？！还身高差……刘停简直看傻眼，他们总裁还揉了揉那个小朋友的头。
　　后知后觉发现小朋友叫傅席禛为哥哥。
　　刘停：有可能是表弟，打死他也不相信他们傅总会有老婆，他跳楼也不信。
　　打脸就在一瞬间，被搂着的小朋友踮起脚尖吻了吻他们总裁？！这打脸，迅雷不及掩耳之势，给他打得好疼！刘停没想到，弘管家则看淡世俗。
　　“刘秘书，看淡点。”弘管家说。
　　刘停坚定点头，准备走。
　　弘管家：“刘秘书去哪？”
　　“去死。”
　　“……”
　　崔悸安把头埋在傅席禛胸膛处，一进门只想到了傅席禛吧，导致那么多雪人没一个能吸引到他。
　　傅席禛温柔：“安安，看看喜欢吗？”他说的是雪人。
　　崔悸安探出头来，仰着头看傅席禛，“喜欢什么呀？”
　　真的满眼都是傅席禛的程度了。
　　傅席禛轻笑，指了指旁边的雪人，“惊喜。”
　　崔悸安顺着手指的方向看去，雪人！他挣脱开傅席禛的怀抱，戴着小白兔手套微微弯腰逗弄雪人，不禁感叹，“好可爱呀！！哥哥！”
　　傅席禛心里笃定小家伙会喜欢，每个雪人，崔悸安都和它们打了个照面。
　　刘停看呆了，傅总居然会陪一个小朋友这么幼稚，看来人越老就越幼稚啊……
　　这话不兴说……

第26章 总是吃醋
　　崔悸安碰了碰雪人的鼻子，冰凉触不到他，单一觉得可爱。傅席禛等小家伙欣赏完就抓着他绵绵的衣领回厅，“回去擦药。”
　　刘停一幕幕映在脑海深处，这么宠？他咽口水，“弘叔是不是早就知道傅总有老婆了？”
　　弘管家调侃，“要不然我活着还有什么意义。”他可是城堡的管家啊，傅总的事儿，多少还是知道的。
　　刘停叹为观止，傅总眼里只有一个小朋友，此刻刘停的声音可大了，都没有惊动傅总，傅总喜静，平日里他在秘书处发生半点声响，傅席禛直接吼人了。
　　可想而知，傅总脾气臭，冷淡，漠视，还语言暴力，一个秘书的成长秘籍多半是傅席禛的脾气促成的。
　　上月月末会议突袭打来一个小朋友的电话，声音和刚刚傅席禛怀中那个软萌软萌的小朋友一般无二。
　　原来是同一个小朋友。
　　栽在Omega身上了。
　　“真的不敢想啊，有了老婆就是不一样。连气质都有点小狗气息了呢。”刘停对弘管家扯起闲话。
　　“刘秘书也赶紧吧，想想你和傅总年龄相仿，倒是没落个子儿。”
　　“……”刘停气炸了，“那能一样吗？我一个普通人，傅总那是多少人上赶着追的Alpha啊！弘叔，做人要善良！”
　　“我很善良。”
　　……
　　傅席禛一气呵成的擦药动作，这工作已经做得明明白白。小家伙坐在傅席禛并拢的双腿上，随口一问：
　　“小禛也会堆雪人嘛？”
　　“嗯……”算不算是他堆的？他的点睛之笔才让雪人活了过来，怎么不算？“会一点。”
　　小家伙喃喃细语，“比学长堆的好看……”
　　这话本来没想说给傅席禛听的，不曾想傅席禛手一顿。
　　谁？学长？堆什么？雪人？
　　傅席禛捏着小家伙的下巴，让他那双澄澈的双眼盯着自己，有些凶气，“崔悸安，谁给你堆雪人了？”
　　崔悸安很小声的说是学长。
　　“崔悸安！”傅席禛莫名的醋意上头，他的Omega真就那么受欢迎？为什么助教不给他传消息？
　　“诶-哥哥。”并没有意识到危险来临的小Omega还甜美的应声。
　　“唔……”
　　接下来就是某总急了的场面，摁着小家伙在沙发上狠亲了一顿。小家伙澄澈的双眼氤氲着水雾，小家伙明显不知道哥哥为什么又要亲他，而且好凶，自始至终，小家伙都没有反抗他，配合着傅席禛。
　　他弱弱开口，“哥哥…”
　　傅席禛每次后知后觉自己吃醋都吃到醋缸子里去了，他轻轻摩挲着小家伙差点破皮的唇，“抱歉，安安。”
　　傅席禛有必要好好跟崔悸安聊聊了，他那是占有欲吗……因为两人的时间完全不一样，傅席禛上班，崔悸安上课，他们的时间是傅席禛来调的。
　　他总是吃醋，三十了。总是吃醋……
　　傅席禛从桌上拿起小白兔的手套，默默地给小家伙戴上，细心而又温柔。等他戴好，很快陷入了僵局。
　　现在的傅席禛，听见别的Alpha，听见学长，就会莫名其妙的吃醋，具体是为什么，傅席禛第一反应想到的是占有欲。
　　心情五味杂陈的傅席禛，思绪飘外，蓦地，怀里一股热，崔悸安主动抱着他，把脑袋置在傅席禛的肩上，轻声说，“哥哥…你的雪人更好看，安安……喜欢，安安不喜欢别人的……”
　　心思被拆穿，傅席禛一时之间竟不觉得羞耻，小家伙持续输出，“哥哥给的…就是最好的，安安喜欢哥哥——”
　　小家伙，会要了他的命的。
　　傅席禛心里获得一丝慰藉，“嗯，安安，抱歉。”
　　“没，没关系哒…”崔悸安礼貌回应，“哥哥，手疼…”
　　傅席禛疑惑，拾起小家伙的手，“刚刚碰到了冻疮了吗？”
　　“没有——”
　　猝不及防地，傅席禛的侧脸被蜻蜓点水一般的亲了一口，小家伙莞尔一笑，“嘿嘿，骗骗哥哥——”
　　傅席禛经受不住心跳加速的感觉，又勾人又会安慰他别吃醋，最后到底是谁被拿捏啊……
　　这场面，可谓激情澎湃。
　　刘停啧啧两声，躲在窗外的他和弘管家，无不笑意盈盈，弘管家以往是偶然碰见傅总会偷吻崔小少爷，这种偷看的方式还是第一次。
　　秘书带着管家共同磕CP！
　　“没想到冰山总裁，还有这么温柔的一面！”刘停说。
　　弘管家：你个没见过大世面的。
　　“滴滴滴——”
　　一声铃声把刘停吓得半死，他打开自己的手机，他看了看是某工作室的电话，摁下接听键，顺便进入了大厅。
　　傅席禛见来人，第一眼是不爽，怎能打扰他与老婆的好时光。
　　刘停一脸正经，“傅总，那个工作室的电话。”
　　傅席禛接过电话。
　　“你好，我是傅氏集团董事长傅席禛。”
　　那边问好后，切入正题。
　　“董事长，对于F先生的失约，我们感到很抱歉。因为F先生给我们带来的损失也很大，现在最好的办法是希望你们能够再等等。如果F先生和我们有了联系，我们一定把设计稿亲自交到您手中。”
　　此话一出，傅席禛整个人周围寒气凌人，“这是你们的失职。”他不想给对方任何解释的机会。
　　“对不起，傅总。当初这几个设计稿，确实……是我们的失职，F先生之前尚在上学，与我们的合约只有两年。”
　　也就是说，他们的合约即将到期。
　　小家伙挽着傅席禛的手，另外一只手也没闲着，五根手指头各有小白兔，在傅席禛的面前晃了一次又一次。
　　刘停站在原地敢都不敢动，此举震惊他妈五百年。
　　傅席禛耐着性子握着小家伙的手，给对方下了最后的指令，“一年，到时候没有见到人和设计稿，法院见。”
　　“嗯，谢谢傅总。”
　　“哥哥——”小家伙甜美出声，还没挂断电话之前，那边的人至少愣了一秒钟才恢复宁静。
　　傅席禛把电话还给刘停，“先去把公司年前业务完成，项目再推迟一年，一年后按公司违约条约处理。”
　　“好的傅总。”
　　“嗯。”傅席禛忙着谈恋爱，顾不上刘停了。
　　——
　　崔家。
　　崔宸拿着剧本欲要下楼，路过一间房间的时候，他停下脚步，崔悸安的房间。自从人被卖了之后，再也没有人进去过。
　　是崔戬明令禁止，当年这个家的女主人的主卧也不允许进去，于晴搬到崔家后住的房间还没有前女主人住的好。
　　也不怪崔戬做事绝，他有愧之心才会这般对待两个空房间的主人。
　　而今天，崔宸想推开进去再看看崔悸安的房间。手把上起了一层灰，家里保洁员从未打扫过。
　　推开门，极简的房间，窗帘拉得严实，透不进来一丁点光，黑白色的被单上还有着血迹，崔宸莫名心虚，当年他以嫉妒的心理想在崔悸安的脸上划刀子。
　　两人争吵的过程中，崔宸被崔悸安按在地上的瞬间，趁崔悸安不注意，在他小腿上狠狠刺了一刀，从上往下，刀子深陷骨肉。
　　血流了一地。
　　桌上摆着一套文具。
　　是高考当天，崔悸安回房间就把它放在了桌上。那天是两兄弟说话说得最多的一次，崔悸安作为弟弟，对所谓的亲哥哥放下了戒备。
　　争吵得没有尽头。
　　崔悸安还礼让着崔宸，作为弟弟他有必要让着哥哥，这也是长期以来于晴教给崔悸安的，臣服于哥哥，哥哥说一不二，任何事情都要以哥哥为准……
　　崔宸翻看着崔悸安的那些没用的绘画稿，部分都只剩下了纸张碎片，散落在各个角落。
　　想必是崔宸当着崔悸安的面，告诉崔悸安，崔悸安就是个养不大的白眼狼。
　　把绘画稿撕得零碎，从那一刻开始，崔悸安一直隐忍不发的性子，变得阴戾恐怖，被刀子刺进骨头里的时候一滴泪水也没有掉。
　　之所以骂他是白眼狼。
　　崔悸安比崔宸想的还要优秀。不论是在学校还是社会，甚至在家里崔戬只有夸过了崔悸安后，才会想起还有崔宸这么一个人。
　　在这些方面，崔悸安无法礼让崔宸，那是崔悸安应得的，崔宸羡慕嫉妒恨，想把崔悸安永远除名于这个家。
　　房间里还有一股恶臭，或许是许久不打扫的缘故。
　　崔宸心虚了一阵又一阵，突然发现一本画册，准备拿来看的时候，楼下突然传来脚步声。
　　画册滚落在地上……他慌慌忙忙捡起来夹在了剧本中。
　　崔宸立马关上门，平缓心情后抱着剧本，见了崔戬，假笑，“父亲，您，您回来了。”
　　“嗯。要去剧组？”崔戬冷漠问道。
　　“是的父亲。”
　　“你妈妈呢？”
　　“妈妈她在休息，说是不让人去打搅她。”
　　“去吧。注意安全。”
　　总算逃过一劫，他走出家门，把画册给拿出来观摩，画册末尾「FTC」，崔宸在心里默默念了一遍这个熟悉的名字。
　　傅氏于崔氏谈合同的那段时间，崔宸进进出出了傅家城堡许多次，他记得……傅席禛也有一本一模一样的画册……
　　崔宸想了想，打了辆车，去往了与剧组反方向的地方，傅家城堡，利用这本画册，探傅席禛的心……

第27章 烂种也敢在太岁头上动土
　　崔宸的到来，给弘管家增添了几分惊讶，他不敢轻举妄动让崔宸进来，叫了佣人去通知傅席禛。
　　弘管家问他，“崔少，您要有什么事就直接跟我说，我来给您传话，傅总不方便见人。”
　　“我要见他，弘叔叔，求求你了，我真的想见傅哥哥。”崔宸求着弘管家，他想见到傅席禛，那样他才有机会。
　　弘管家的心像是铁打的，丝毫不动摇，“抱歉崔少，这是傅总的命令。”
　　不论是不是命令，就说崔家与傅之间家的恩怨，兰嫚和于晴之间的恩怨，没有当初的合同谈判，崔宸恐怕一辈子也进不来这座城堡里去。
　　崔宸狠下心说，“那好，麻烦弘叔转告傅哥哥，我这里有一本和他一模一样的画册，如果他想要，就出来见我。”
　　傅席禛不在意的话，这本画册就毫无意义，可能摆在傅家橱窗里的东西，那必然是傅席禛的所爱。
　　“行，请稍等。”
　　傅席禛才哄崔悸安睡下，听佣人说有一本一模一样的画册？具体是指哪本？
　　弘管家转告后，崔宸把画册的正面翻开，让弘管家拍了张照再传给傅席禛，傅席禛放大那张图片看。
　　确实和傅席禛珍藏在橱柜里的那本无差别，不过是不是盗版……他就不得知了，画册引起了他的注意，傅席禛让弘管家把画册拿来。
　　可崔宸死活不给，他就想见到傅席禛。知道傅席禛真的喜欢他手中的画册，他好像抓住了傅席禛的命脉一样。
　　傅席禛默不作声，不悦蹙眉，崔宸这是在挑战他的底线么？
　　他打了几个字编辑过去，让弘管家问问崔宸是哪里得来的画册。
　　崔宸结结巴巴地说，是他自己画的。
　　傅席禛缓缓起身，微微掀开窗帘往城堡外看去，一个瘦小的身影抱着一本画册站在城堡门前，他自己画的？！这怎么可能？！
　　傅席禛一直都在崇拜着一个伤害了他家Omega的人？！这怎么可能！傅席禛缓不过来神，FTC的画，冲击过B国许多艺术家的画，那是唯一能震撼到傅席禛的名画了。
　　恰好那年FTC出了限定画册……
　　傅席禛转过身去，小家伙睡得正香，拽着被褥，迷人的睡颜让傅席禛无法自拔。如果说FTC是崔宸，那就是说，崔宸拖了他们的设计稿？！
　　妈的！
　　傅席禛越来越想不通，幸而是他现在还有别的事要做，他给弘管家留了言说：让崔宸明天去公司找我，我现在不忙公事。说到这，那本画册是从崔家出来的，去给我查清楚，任何消息都不要放过。
　　弘管家转告之后，别提崔宸多开心了，抱着画册径直离开。
　　傅席禛的声响把小家伙睡意吵醒一半，不知怎得，傅席禛就想搂着小家伙，是他内心的一条防线崩塌了，FTC是崔宸……
　　怎么可能……FTC一直在他身边？现实里傅席禛那么讨厌Omega（除了老婆），别说是崔宸了。
　　“哥哥，睡觉，吵——”崔悸安翻了翻身，被束着腰他也翻不到哪里去，几经周折。因为勒到了小肚子，又翻回哥哥怀中。
　　哎-粘人精哥哥。
　　“好，安安。”此安安非彼Omega安安，而是晚安中的叠词安安。
　　补了会觉，崔悸安早醒了。而傅席禛因为FTC的事，辗转难眠，靠小家伙腺体处浅浅的信息素过日子。
　　崔悸安穿上拖鞋，麻溜去爬下床，路过橱柜的时候，他发现少了个东西，嗯……哥哥喜欢的画册不见了！
　　他又屁颠屁颠的迈着腿回来跟傅席禛说。
　　傅席禛直到现在还心神不宁，那团令人讨厌的影子怎么也抹不掉，他把画册扔到了垃圾桶，当初花钱买的，现在看来，买个教训。
　　因为FTC和崔悸安，他的Omega更重要，没有人能够胜任小家伙的地位了，FTC也不行，被拆穿的FTC更不行。
　　小家伙翻到垃圾桶旁，不嫌弃的捡起了画册，眨巴着为画册求情，“安安喜欢……能不扔吗…”
　　傅席禛抿了抿唇，“喜欢？”
　　“嗯…哥哥不喜欢的话……那，那安安扔掉…”
　　“喜欢就留着吧。”傅席禛拿过画册，放回了橱柜，放在了一个不太显眼的位置。
　　崔悸安见状，这狗男人居然不喜欢？这么好的画，居然不喜欢？崔悸安想想还是算了，独自美丽吧！
　　话说FTC也别招谁惹谁……
　　——
　　崔宸独自打车到了剧组，小助理急了半天总算见都崔宸的人，“宸哥，都在等你了。”
　　“对不起啦，我没来得及通知你们。”崔宸致歉，同小助理从后门进去。
　　剧组导演对着一个背影有说有笑，“哎呀不愧是老演员啊，可惜了那件事，雪藏你是娱乐公司最愚蠢的行为！你要知道我这部戏，至今除了男主角，还有一个极其重要的戏份小角，我翻遍了实力派演员没一个比你更合适的。”
　　“谢谢，您的器重……我明白。”路璟舟抿嘴笑。
　　虽是小角色，却是比男主角更重要的戏份。导演找不出第二个比路璟舟演技超群的好演员。
　　崔宸听见这话，身体明显僵了僵，路璟舟？
　　小助理催他怎么不走了，崔宸干笑没说话，装作若无其事向导演的方向走去，“抱歉，黄导，我来晚了！”
　　导演看了看，准备劝路璟舟复出的话滞在嘴边，又迟到……黄导仍笑脸相迎，“小崔，来了？过来，给你介绍一个前辈。”
　　前辈？崔宸冷笑。
　　路璟舟摆摆手，“不不，黄导，我不是。”
　　“哎——你在我黄某这里，就是最棒的实力派！咱不管有没有前尘往事，你就是最棒的！值得小崔学习。”
　　这话落到崔宸耳中，暗中捏紧了拳头，前有崔悸安，后有路璟舟是吗？他咬牙轻笑，“路前辈，好、久、不、见。”
　　路璟舟背脊一凉，背对着他，对崔宸说的话一概不理，算是两人仇人见面，分外眼红。他正组织着借口逃离这里。
　　黄导愣住，“你们认识呀？”
　　崔宸接话，“当然认识啊黄导，我和路…前辈挺有缘的。”
　　“正好，你们有机会交流交流。”黄导说。
　　崔宸故作惊讶，鄙夷不屑，“黄导，你不知道路前辈他……已经被公司雪藏了么？哼…具体什么原因啊？”
　　路璟舟无法面对崔宸，自知崔宸红了。若是今天谁在场把他与崔宸交谈的镜头排出去，会有更多人编排一个被雪藏了的艺人。
　　黄导脸色一变，脑门上写着我很生气，“我可没有跟你说小舟被雪藏的事情，也不知道是哪个王八蛋针对小舟，这么优秀的演员被挤兑就算了，那家公司也是走了眼，敢雪藏好演员！”
　　一顿输出后，崔宸尬的无话说，这不变相骂自己吗？可这件事除了路璟舟本人和他，就没有人知道了吧。
　　黄导也不知道那人为何要针对路璟舟。
　　路璟舟没想到，黄导会如此器重他，退出娱乐圈和公司雪藏完全是两回事……
　　崔宸笑着安慰黄导，“想必路前辈是有过人之处，您也不必伤了心，我会好好跟路前辈学的，路前辈的演技在线，又演的深入人心，我作为小辈，必然会请、教的。”
　　路璟舟不敢相信地抬头望着崔宸，那张脸上胜利的笑容够路璟舟难受了。路璟舟抿唇，而后又低了头。
　　这番话把黄导彻底拿下。
　　“黄导，我还有事，就先回去了，剧组的事我就不掺合了。很抱歉。”路璟舟匆匆借过，
　　结果一只手拽着他的胳膊，被拽的生疼，“走什么啊路前辈，我还是个新人，黄导都发话了，你不打算教教我再走？别那么小气，有什么秘籍就给小辈分享分享啊。”
　　路璟舟微微蹙眉，崔宸并不像传闻中那样体弱多病吧。
　　黄导眼见崔宸的眼神不对，就道，“小舟想去就去吧，小崔这孩子过于较真了，小崔啊，放开小舟。”
　　为了在导演面前的形象，崔宸听了导演的话，放开路璟舟，才没走两步，低头不看路的路璟舟迎撞上一个男人的胸膛。
　　他真蠢到家了。
　　他嗫嚅道，“对不起……”
　　还未抬头看那人，那人就温柔地绕过路璟舟的背，往自己怀里一推，沉稳生气的声音传来，“跟我还要说对不起，你在客气什么？”
　　孟望？
　　为什么？
　　他为什么在这里？路璟舟有些震惊，发着颤，“你，你…你来了。”
　　刚刚都要被怼哭了。
　　“嗯，顺路接你。”当知道路璟舟被导演喊来剧组，他整颗心都提起来了，明知路璟舟很反感剧组，还有人邀请他去，关键是他在门外等了许久，才准备进来看看情况。
　　遇见崔宸里里外外羞辱路璟舟，“手疼？”
　　“没…不太疼。”
　　“那就是疼了。”孟望说。他平时自己舍不得碰。
　　崔宸和黄导愣在原地，前些年传闻路璟舟结婚了，并且是和B国三大家之一的孟家孟大少爷结婚，忙于娱乐圈的路璟舟害怕影响到孟家，那时孟家股份处于跌落不涨，就糊糊涂涂地辟谣了！
　　孟望揽着他，走到崔宸面前，孟望全身散发着戾气，“烂种，是我孟家没给你任何警告？你是觉得孟家没追究你的任何责任你就可以为所欲为？”
　　崔宸脸色一僵，完了，又摊上大事了。

第28章 我都会来的
　　“我，我不是那个意思，我只是跟路前辈虚心请教……”崔宸的泪水已经在眼眶打转。面前的夫夫，难道真的结婚了？他岂不是又要在原地摔一跤。
　　孟望戾气见涨，“虚心请教你妈。”
　　一生气就爆脏话的孟望，路璟舟也有一小丢丢害怕。毕竟这男人，哪里都温柔，甚至在床上也相当温柔，就是有点……暴躁？
　　崔宸咬唇，显得一副可怜样，“我没有…相信我…”
　　“道歉。”
　　孟望长话短说，对崔宸说的话自动屏蔽，崔宸厚着脸皮给路璟舟道了歉。
　　“鞠躬会不会？你妈到底教没教你？你妈只教你做绿茶？”
　　崔宸无地自容，“……”
　　黄导一个闭嘴，孟家上上下下，上到当今孟氏董事长，再到董事长夫人，下到佣人在外没一个好脾气。黄导不敢给崔宸回话。
　　“对不起——”再配上一个九十度鞠躬。崔宸为了职业和家族豁出去了。
　　路璟舟轻轻拉着孟望的衣角，小声道，“好了…孟望，不要这样了，被拍下来对你不好…”
　　孟望敢做事就不怕事儿，他早就看崔宸不爽了，一个十八的Omega，心机比下水道的味道还重，真特么受不了。
　　“不怕。”孟望温言，后又厉声，“今天这部戏，导演是谁？”
　　黄导终于出声，“我，我的，孟少爷。”
　　“嗯，我来投资，换角！”
　　路璟舟：嗯？你有钱吗。
　　崔宸瞪大眼睛，“什么？！你！我……凭什么？！”赔了夫人又折兵！他已经被断了两部戏了，一个是没理由，一个是有理由。崔宸咬的后槽牙咔咔作响，也不敢表露半点出来。
　　“凭什么？滚回去看看你什么德行。”孟望说完，就没有要继续说的意思，揽着路璟舟往回走，为路璟舟打开副驾驶的门。
　　“孟望……”路璟舟小声唤他，脸微红，他们过着平平淡淡的日子，没有大起大落，今天这种护妻场面，路璟舟明显是悸动了，他真的希望他在被欺负的时候，孟望能瞬移，这样的话，他就永远开心了。
　　“怎么了？”孟望边回答边侧过身，越过他扯了扯安全带，为路璟舟系好，叩的一声，空气凝固了几秒，孟望严肃且正经问他，“受欺负不找我？”
　　还想像几年前，雪藏的时候一声不吭，过后哭得像个泪人也不需要他吗？他就那么不值得路璟舟依靠？
　　“不是，我是不想给你添麻烦，你本来就忙，况且这也不是事，我可以解决。”路璟舟与他四目相对，貌似在说：我就是对的。
　　“那什么才算事？我再忙，我也不会不管老婆，你要是想靠靠我，你就乖一点，给我打电话，打视频，哪怕你发个短信我都赶来。”孟望说。
　　“那万一你在研究室呢？”路璟舟试图性的问。
　　得，专挑细绳剪。
　　“我也会来。你需要我就来，知道吗？”
　　“哼…孟望。”路璟舟还想说些什么，不曾想到孟望眼神早就盯着他的唇游走了半天，“唔……”
　　孟望一手把着方向盘，一手挑着路璟舟的下巴，小心地去吻。直到路璟舟喘不过气，唇色显白才肯放开。
　　“回家。”孟望哑着嗓子，仿佛是要按耐不住了。
　　“好…”路璟舟轻喘，忽热想起什么，“你要投资那部戏，你哪里来的钱啊？”
　　“……”孟望才记起来，他的钱，都在老婆那儿呢！问题来了，口出狂言的下场，“嗯…老婆，借我点。”
　　路璟舟拒绝，“不行，说好我们一起存钱的，你用我们的钱投资就等于用我的钱，这样的话我理亏。”
　　“……”
　　按理说，孟家是B国除傅家之外最富的世家了。孟望从家里伸伸手，亿单位的钱就到手，他偏偏想跟路璟舟有个家，有个存钱罐，有事没事存点钱养老婆，岂不美哉！
　　“可是，老公没钱投资了。”孟望眼神可怜巴巴的。
　　“那……那，借你好了，你别这样。”
　　“好嘞老婆。”
　　路璟舟耳垂缀红，孟望也很帅，他不太喜欢Alpha说脏话，也不喜欢极端发言，可是孟望就好帅好帅……路璟舟承认，这婚没白结。
　　靠着窗，一路雪白。
　　整个B国，白雪皑皑。
　　黄导和崔宸还大眼瞪小眼，崔宸扭曲的脸尽显丑态，他欲要开口，“黄……”
　　“不，小崔，下次千万别再意气用事了。我也算个生意人，哪边给的多，只要不违法，我都会拼了命干，你懂得。”
　　崔宸憋着泪，“黄导，别这样好吗？”他一次次努力所得来的成果……
　　“抱歉，慢走不送。”黄导留下崔宸一个人，手里的经费完全……完全有机会再请一个比崔宸好的主角。且说男主角崔宸并不是最合适的那个。
　　黄导想了想，还有个人选。
　　崔宸恨透了路璟舟，骨头被他捏的作响，他开始期待明天去傅氏集团了。如果拿下了傅席禛，他想要什么资源，谁贴着上来？到时候他定要把让孟望和傅席禛决裂！
　　路璟舟从兜里找出钥匙，隐隐约约感受到孟望已经束了他的腰，“好累啊，每天都在重复一件事，你也从来不去看我，别人都以为我单身呢。”
　　“你不会解释吗？”
　　“不会，没长嘴。”
　　“……”
　　这时家门口的存放处亮了，孟望靠着路璟舟，伸手进去摸了摸，他把东西拿出来定睛一看，是邀请函。
　　“酒会又要开始了。”
　　路璟舟应声，“嗯，去不去？”
　　拖着沉沉的孟望进了门，真是累了他的小身板。
　　“看禛爷吧，他要是不去，我们也没必要去。”孟望说。
　　“好。你先打电话给他，今天回来晚了，估计还得吃一天剩饭剩菜，你…不嫌弃吧？”敢嫌弃就完了。
　　“不敢。”孟望在他脖颈处吻了吻，随即放开他，“我先打电话。”
　　孟望拨出傅席禛的电话。
　　……
　　“所以禛爷打算不去了？”
　　“没意思。不去。”傅席禛冷淡回答。
　　B国有一年一次的酒会，所谓酒会，各个公司的上司领导以及四方漂的商人进行各种交易。不论男女成年未成年，踏入了酒会都以一种高端身份出席。
　　不过B国酒会制度有改，傅席禛利用身份将酒会大半内容一笔划掉，例如贩Omega，办黑事，命悬一线。他并不希望B国以贩卖Omega或Alpha来挣黑钱，傅席禛当年管了这一块，被众多商人反对，但掌权人的权力无人能敌。
　　往后的酒会性质不一样了，现在的酒会单单是正经生意来往，傅席禛不想去的原因有很多。比如傅氏集团是位于世界前列的公司，公司资源和合同更加让人想要合作。
　　非正常渠道进来的公司想攀附傅氏集团，十年前傅席禛吃了不少亏。现如今他成熟稳重，酒会也鲜少再去，一般都是傅临替他去，另说，傅席禛多了个需要照顾的Omega。除了公司政务，他是管不到所谓的酒会了。
　　孟望双手搭在阳台上，“那行，你不去的话我也不去。最近研究室里挺忙的。”
　　“还没有成功？”
　　“哪有那么容易啊，T12本来就是一款不应该上市的剂子，药效强作用大。就算它是几年前的药物了，也还是找不出能够突破的点来。”
　　“嗯，到时候通知我，先挂了。我还有正事。”
　　——
　　崔戬收到了一条短信，他打开手机往下认真看完对方给他发的消息。
　　这时于晴忽的走进来，或许是脚步声太小，导致崔戬没有发现她进了他的书房，“别忙了，先吃点东西。”
　　突然发声，崔戬被吓了一跳，将手机往怀里收了收，他还没缓过神来。
　　于晴看他表情不对劲，“你在看什么？”
　　“没，资料。你下次进来记得敲门，都是做妈的人了，要给孩子留个榜样。”崔戬扯谎。
　　“我没说这个，你手机里有见不得人的东西？”于晴脸色不太好，这几天两人本就没有交流，万一崔戬出轨了……
　　“没有。”崔戬耐着性子回答。
　　“我看看。”于晴不信。
　　“先吃点东西吧，我饿了。”崔戬实在不想让于晴知道他去警局重新审案调查。
　　“给我！”于晴咬着牙，硬生生说出两个字。
　　这仗势，崔戬眉头一皱，他话未出口，于晴就作势上前来抢手机，一个进攻一个防守。
　　于晴越发急了，崔戬防着她是什么意思？有了新欢？“崔戬，你今天不给，我们就去离婚！”
　　一句话沉默了两个人，崔戬猛的推开她，怒气填胸，“离婚？于晴，你到底想怎么样？你是觉得你没闹够是吗？！是我之前太给你面子了？！”
　　“你…你什么意思？”于晴眼神里难以置信这个男人会把她推开，以前都是顺着她来的。
　　“我什么意思？崔宸当年挤兑路璟舟的事你为什么不告诉我？被切了一部戏你为什么不告诉我？被学校开除了为什么不告诉我？你们母子想瞒我到什么时候？说话！”
　　被吼的不敢出声的于晴瘫在地上，他什么都知道了……
　　崔戬的声音惊动了整栋别墅，“你看看你教的什么好儿子！你教唆他做的那些事你看着不嫌丢人是吗？！”

第29章 捡垃圾的大学生
　　这场漫无目的的争吵仍在进行，崔戬捡起手机，把那条短信删掉，于晴瘫坐在地上，无声的哭泣。
　　“别哭来烦了，今天的事，你最好别告诉宸宸，影响到他的学业工作，就应你的要求去离婚！”崔戬怒吼，没有闲工夫去吃于晴端上来的饭。
　　“我不会说，他总有一天会知道的，他会知道他的妈妈被你这样的折磨！你难道就是对的吗？你对崔悸安那么好，对宸宸是另外一个模样，崔戬，你真的以为你是一个好父亲吗？”
　　于晴态度冷静许多，“我看不得宸宸受委屈，他处处比不过崔悸安那个野种，都是因为你太偏爱崔悸安你到底知不知道！”
　　崔戬怒火这下，一巴掌扇在于晴脸上。火辣辣的烧。
　　野种？到底谁才是野种。
　　于晴怔住，“你打我？”
　　她嫁到崔家来，一没有婚礼二没有戒指，都是凭着情妇身份上位，她起初攀上崔家就没有想要放弃的意思。如今满意坐上这个位置，却又有几分凄凉。
　　在没有找到崔悸安之前，崔戬将崔家的希望全寄托在崔宸的身上，不可否认的是他的印象里，崔悸安比崔宸还要优秀许多。
　　当初为什么就要听他们的话……
　　崔戬冷嘲，“于晴，注意你说话的分寸，我当初没受你的当，你还能嫁进来？做梦去吧你！”他摔门而去，宁愿在公司过夜也不想面对无理取闹的女人。
　　于晴撑着床爬起来，崔戬离开的几分钟后，她摸着红肿的脸，冷静想了良久，崔宸进来时敲了门她也忘了喊进。
　　崔宸推开房门，地上一片狼藉，明显是两个人打闹留下的痕迹，他错愕道，“妈，怎…怎么了？你的脸……”
　　“没事，宸宸，你……你的戏怎么样了？”于晴扯出一丝笑来，“累不累？我给你煮点粥？”
　　崔宸大概猜到了他们又吵架了，心里作痛，“不吃了，妈，我让阿姨上来收拾收拾，早些睡吧。”
　　“嗯——真乖。”于晴犹犹豫豫的笑道。
　　崔宸回了房间，更加坚定他必须去找傅席禛，在小柜子里翻找了几瓶催情剂，紧紧捏在手里。
　　——
　　年末将至，傅席禛忙的没有头绪，他与小家伙的见面时间缩减到了晚上这点点滴滴时间，傅席禛有了小家伙后就变得更加懒惰，年末工作是最繁重的。放在几年前，他已经可以做下一年的工作了，刘停也把工作行程安排了。
　　今年是第一个意外，所有的工作堆积到了年末。
　　邀请函早被傅席禛丢了，傅席禛端着牛奶进了崔悸安的房间，小家伙正乖乖的画画，学了这么久的绘画专业，今天才开始正式学习。
　　成为了一个正经的美术生。
　　傅席禛走进他，先入眼的不是作业，而是一张黑金邀请函……嗯，他家小朋友就这么喜欢捡垃圾？
　　崔悸安手上的冻疮尤为明显，他抬头看哥哥，“哥哥，我画的——”有点小骄傲，傅席禛微微弯腰仔细一看，这风格……
　　不知是天赋还是努力。总而言之，傅席禛挺满意的。
　　“不错，安安加油。”傅席禛鼓励他。
　　“好——”
　　傅席禛把牛奶递给小家伙，开口道，“安安，你怎么把这个捡回来……”
　　“嗯！”小家伙学会打断他的话，“这个，好看…”
　　“一个破纸壳子有什么好看的，你喜欢我给你买一堆，别捡别人不要的。”傅席禛板着脸说。
　　“不……”小家伙听见这话，像是受了挫一样，自尊狠狠被踩踏了，他气呼呼地转过身去。傅席禛的话，里里外外都透着：你是捡垃圾的，怎么那么爱捡垃圾。
　　“……”傅席禛走到他面前，正着小家伙的身子不允许他再扭身走，小家伙撇着嘴，并不想理看不起人的Alpha。傅席禛放轻声音，“为什么喜欢这个？”
　　小家伙摇摇头，“熟悉…”
　　摇头又熟悉是什么操作？傅席禛拧眉，小家伙去过？他虽然从不参加这个酒会，但酒会名单他有，绝对是没有崔悸安这个人的。
　　“安安，你说这个东西有点熟悉？”傅席禛一脸严肃，若是小家伙参加过，那他应该知道有这么一小号人物。
　　“不是…”
　　“嗯？安安，那你熟悉什么？”
　　“禛爷骂安安…”这事儿他可太熟悉了！
　　“……”怪不得先摇头。傅席禛放下心来，大手一揽，用下巴抵着小家伙的脑袋，“你是幼儿园的小朋友吗？表达能力这么差？”
　　这一刻傅席禛忘了小家伙的往事。
　　“啊？安安可是…可是大学生了！”
　　“幼儿园的小学生。”
　　“大学生！”
　　“小学生。”反正傅席禛没见过捡垃圾的大学生。
　　“呜呜……哥哥，欺负人……”小家伙扑腾在怀里，无理撒娇，他才不是小学生。
　　傅席禛想要的不就是这效果，投怀送抱，给傅席禛整会了。
　　弘管家假咳两声，冰山总裁到底在干什么！他整理了下情绪，“傅总，您让我查的资料，我都给您放在书房了。”
　　傅席禛顺顺小家伙的毛发，“和哥哥一起处理。”
　　说完就不论小家伙同不同意，双手托着臀部，让小家伙把腿放在他腰间。这短暂的相处时间，怎么够傅席禛去占小家伙的便宜。
　　“哥哥-画…”
　　他的作业还是半成品。
　　从半成品来看，小家伙已经不需要做作业了，完全天赋异禀。
　　傅席禛对弘管家说，“把刘停叫来，单独加班。”
　　“啊……啊好，好的傅总，我这就通知刘秘书来一趟。”可怜的刘停啊，弘管家庆幸自己是年过半百的老人。
　　再早些遇见崔家小少爷，估计弘管家不是管理城堡累瘫的，而是为崔家小少爷做作业做瘫的。
　　刘停马不停蹄赶来后，发现他的工作只是做作业，他黑着脸望向紧紧关闭的书房，这好像不是他的工作范围吧？得加钱呀傅总！
　　傅席禛翻着一页页资料，怀里还有个小东西蹭他。
　　何璇，何氏独生女，今年十九岁。何氏与傅氏集团无任何来往……有个青梅竹马秦浔。
　　崔悸安也认真地盯着资料看。
　　傅席禛在一瞬间就对何璇放心了。毕竟小家伙出事的时候她作为一个女Omega，出手保护了小家伙。
　　再往下看就是崔宸的资料。上面还有崔宸的照片。崔悸安把脑袋往后缩了缩，傅席禛把资料翻了篇，感受到小家伙的后怕，他做不到不去联想在崔家怎么生活十七年转眼就被卖了的真实情况。
　　“哥哥…”
　　傅席禛把资料随手扔在垃圾桶里，“不看了，安安。安安喜欢那张邀请函是吗？酒会那天，我带安安去长点世面，保安安喜欢。”
　　“好，要去…”崔悸安把崔宸抛在了脑后，不想有太多不好的回忆，崔宸就是首位。
　　好乖……傅席禛脑子里闪过这句话，他愈发觉得小家伙把他拿捏了，他不喜欢Omega太过听话，事事顺着他，偏偏崔悸安不是那种品种，听话里夹杂一丝叛逆，叛逆还主动，在他原则上来回跳动。
　　刘停把作业满意地摆在桌上，自我欣赏还算是不错。相比起傅总家的小朋友画的，差距甚远，刘停第一眼看着小朋友的画，有种熟悉感……
　　例如…橱柜上摆着的FTC的画册，两人下笔和风格都挺像的。但FTC早已断了外界的联系，刘停是知道的。
　　完成作业，又被叫去书房，刘停进来的时候，小朋友趴在傅总怀里，双手环着傅总的脖子，安静睡去，时不时还要找找舒适的位置，零距离蹭着傅席禛。
　　天啊，这放古代皇帝身上，可是诛九族啊！
　　他们傅总对外人永远都是一张臭脸。
　　“酒会，你去简单安排安排。”
　　“？！”刘停大惊，把声音降到最小想，“傅总，您的意思是，您要去这次酒会？”
　　“嗯。”傅席禛不为了谁，答应了小家伙的事他从不食言。
　　怎么个简单法？刘停摸不准傅席禛的心思。
　　“好嘞傅总，那我先回去了。您慢慢陪。”刘停垂着眼眸，除了进门来看了一眼眼前的场景，他真怕他一抬头他眼睛就没了。
　　“嗯，明天崔宸去公司，不允许他进我的办公室。”
　　刘停：？？崔宸是谁？
　　“好的。”
　　傅席禛见没人了，掐着小家伙的下巴往上抬，吻了吻小家伙红软的唇，他每天都馋着小家伙的任何地方，撬开了小家伙紧闭的牙，舌相缠。
　　早就忍不住了……
　　不是色 诱，也不是勾引。
　　崔悸安被他的动作吵醒，脑袋微缩，奈何脑后被一只大手抵着，“唔…呜……”
　　“哥，哥…”
　　折磨的困意更浓，体力早已不支身体软趴趴的，傅席禛喘着粗气，他的自制力……别提了。
　　——
　　崔宸套上外套，里面一套带着蕾丝的衣服被遮掩住，他深呼吸，镜子里的他半分羞涩，喷了香水，再把催情剂带上。
　　今天势必要干出一件大事。
　　于晴坐在饭桌前，望着即将离去的崔宸，“不吃早餐了吗？宸宸。”
　　“不吃啦，我还有……早，早课，我先走了！”
　　打了辆去傅氏集团的车。

第30章 求我也没用
　　傅氏集团。
　　刘停早在此等候，他是个没眼力见的，活了这么久居然连崔氏公司的长子崔宸都没见过，甚至连名字都不熟。
　　崔宸穿着修身的衣裳，踏进了傅氏集团公司大门，一副高高在上的模样，刘停向前挪了两步，“你好，崔先生？我是傅总的秘书。”
　　见到了刘停，崔宸立马收起高高在上的样子，摆出人畜无害，且天真无邪的一面，“你好刘秘书，”
　　“傅总他还没有到，希望崔先生能够在会议室等候。”刘停越瞧他越不对劲，这修身服里面貌似还穿了什么？还有一股香味。
　　“好。”崔宸双手背在背上，手中拿着一本画册。
　　刘停对他细细观察了几秒，发现崔宸的眼型很像一个人，傅席禛的老婆！刘停平日里除了工作就是工作，傅席禛工作出差也从来不带秘书，这是繁琐碎事傅席禛自然不会叫他上场。
　　他们的眼型相似，但别的部位完全不像，崔悸安是个温柔里带着点可爱意味的Omega，但面前这位他看不出来。
　　随后刘停没多想，回到了秘书处工作。留崔宸一个人在会议室里，刘停抬手数表，才放下手，就传来了沉稳的步伐。
　　估计傅席禛刚把崔悸安送去学校，再顺路到了公司，刘停拿起文件，从他进办公室开始报备：“三个项目需要您签字开工，其他公司几位董事长想要与您再商议合同的事。江氏董事长与您预约了十点的谈判，公司会议将在十一点半延迟开。另外，崔先生没来过您的办公室，他在会议室等您。”
　　“他把画册带来了么？”
　　“带来了。”
　　“联系他们工作室。”
　　“好的。”
　　傅席禛垂眸，紧抿着唇，眉锋不展，西装之下双腿显得格外修长比直，散发强大气场的Alpha鄙睨一切，他缓缓摘下小家伙执意要他戴的围巾，围巾上还有浅浅的奶味，他闻了闻味道，极致诱惑。整理好挂在办公椅上，前往会议室前刘停就联系了FTC所在的工作室。
　　那边给了回复……
　　傅席禛心下一紧。
　　崔宸早早听见了刘停与傅席禛问好的声音，他握着催情剂，只需要一喷他就可以和傅席禛陷入情网。
　　Alpha的脚步声很小，小到几乎没有，崔宸抬眼一看傅席禛已经坐在了他的对面，崔宸暗暗计算着距离，在桌下的手已经开始喷催情剂。
　　“画册？给我。”傅席禛急切需要验证那本画册的真假，直接切入正题，话语间冷厉。
　　崔宸却不想进入话题，他扯出一丝微笑，“傅哥哥，宸宸真的很想你，你不知道你总是把我拒之门外……”
　　“画册。”傅席禛心底泛起一阵阵恶心，还真不是谁对他说这种话都能心动的。
　　崔宸不顾被打断的话，又重新说，“傅哥哥没有去医院试试契合度嘛？傅哥哥不喜欢Omega，但是……我可以试试的……”我愿意成为你的试验品。
　　“再说一遍，画册给我。”傅席禛淡漠道，对崔宸，没有兴趣，毫无兴趣。
　　估计是傅席禛不中套。崔宸只好来硬的，催情剂起了作用，蔓延的速度很慢，崔宸紧闭嘴不说话，按耐不住的躁动，他从傅席禛脸上捕捉微表情。
　　傅席禛虽说是可以屏蔽掉Omega的信息素，但催情剂的作用强，避免不了的。
　　顷刻，他总算是发现崔宸喷了催情剂。
　　眼神阴鸷地望向一步步向他走来的Omega，傅席禛坐在原地不动，崔宸以为要成功了，他咬牙坚持，再慢慢脱掉外套，一层黑色蕾丝遮不住的身材，若隐若现的肉，感，“傅哥哥，你是喜欢的对不对……宸宸第一次穿这种，你喜欢吗？”
　　催情剂彻底将崔宸的发情期提前，一副想要得到傅席禛的模样，他的榴莲信息素溢满整个会议室，“傅哥哥……”
　　话没说完，人就先瘫倒在地，傅席禛居高临下的望着他，眼神里露出戏谑，丑死了。崔宸以为Alpha看见这场面就会来扶他，迟迟不见傅席禛蹲下身来，再抬头，发现傅席禛迈着稳重的脚步走到了崔宸的位置。
　　拾起那本画册，傅席禛认真抚摸起来，是FTC的……但，几分钟前FTC所在的工作室告诉他们，FTC没有回来，FTC也不知道他给谁家公司画设计稿，所以不可能找到傅席禛这里来。
　　崔宸是假的。
　　但画册是真的，傅席禛把画册放在会议桌上，崔宸撑着桌，脸上潮红，得不到Alpha的抚慰，发着情还万般难受。
　　傅席禛受催情剂的影响不大，他看着崔宸的小丑行为，“难受？”
　　“嗯……傅哥哥……”崔宸喘着气，求草的样子让人反感。
　　“那你知道，这个会议室有监控吗？”傅席禛戏谑道。
　　崔宸的理智被拉回来，他四处张望，只有傅席禛知道，会议室的监控器连接着公司一层楼的大屏。
　　崔宸知道自己踩了坑，后悔也来不及了，一个劲冲向傅席禛，想要紧紧抓住傅席禛，傅席禛也不躲，雪松信息素的攻击性不可小觑，越浓攻击性就越强。若非相配Omega一般都受不了并且还会更加难受。
　　崔宸被震慑到，脚跟不稳摔倒，他们之间的信息素相互排斥，明显Omega是干不过一个顶级Alpha的，崔宸的腺体处像是要把震碎了一样难受。
　　Alpha的信息素想要将他驱逐开。
　　刘停在会议室外，大气不敢出，傅席禛进去之前吩咐过任何人都不许进去，让所有工作人员好好盯着公司大屏，里面发生的所有全权被目睹……
　　甚至会议室里的监控器也录下来了。
　　傅席禛懒得看他，缄默道：“你要是是FTC的话，崔宸，你今天至少要欠傅氏几十个亿。”
　　“！”崔宸猛的醒神，“傅哥哥！我没有说我是什么F……我只是说这个画册是我的……”
　　“呵——是吗？既是你的，那么FTC一定和你有关系，如果找不到他本人，他的同行……照样欠几十亿！”
　　画册被傅席禛买断了，别人不可能有。
　　“不！我不认识他！我什么都不知道，这本画册是我在崔悸安的房间里翻到的！傅哥哥要找就找他吧……”崔宸慌张失措。
　　崔悸安？傅席禛蹙眉，为什么会和小家伙有关系？他还没来得及多想，崔宸就趁他不注意抱了他，傅席禛用力推开他，“滚开。恶心！”
　　崔宸撞到了桌头，晕厥过去。
　　实锤了！
　　看戏的工作人员们实锤了，傅总确实不喜欢Omega！傅总是真的残忍凶暴……还有暴力倾向。怪不得平时对他们都那么严，压迫感压的他们喘不过气也是有原因的，阴晴不定……
　　傅席禛怒了，“刘停，进来。”
　　刘停虽是Beta，但他知道刚刚他家总裁信息素的攻击性很强，一个Beta都能受到牵连的程度，他战战兢兢道，“傅总。需要把人带走吗？”
　　“把监控放出去。”在傅席禛眼里，崔宸的名誉已经不重要了，欺骗他本就没有好下场。
　　“好的傅总。人需要带走吗？”
　　“通知崔戬亲自来领！”
　　傅席禛漠然置之，他回到了总裁办公室，脱下外套扔在垃圾桶里，把衬衫袖口折叠起来，打开电脑后无心工作，看了几个文件，他内心崩溃，防线更加警惕。
　　此时什么东西都无法安心。傅席禛掐着眉心，忽然想到什么，打开微信后点开与兰嫚为数不多的聊天记录。
　　“安安想不想小禛？”
　　“昂-想……”
　　“那希望小禛回来吗？”
　　“昂-想……”
　　是之前的聊天记录，傅席禛有所缓解，小家伙的尾音很可爱，软萌软萌的，傅席禛往上滑动聊天记录。
　　脑海里环绕着小家伙哭泣的样子，催情剂对他还是有影响。巴不得小家伙现在在他面前，允许他做任何事……
　　“傅总，崔总来了。”
　　终于来了。傅席禛应声，“请进来。”
　　崔戬一听崔宸闹事闹到傅氏集团了，就马不停蹄赶来，傅氏集团的员工用一种鄙夷的眼神看他，把他盯到发毛……
　　没见到崔宸本人，倒是先被请往总裁办公室。
　　“傅总……傅总好。”
　　“不太好。崔戬，你们自认为可以攀上傅家的高枝？”
　　此话一出，崔戬感觉到和傅氏集团合同已经凉了一半，他不敢抬头看傅席禛，傅席禛眼神里尽是阴狠。
　　“不是的傅总。”
　　“不是？那你儿子那么急着爬我的床，是怕怀不了我的孩子？”
　　“！”崔戬神经错乱，“不不不，傅总，是我的问题，是我管教不好，您别因为这点事伤身，剩下的我来！”
　　崔戬到现在都不知道崔宸在哪里。
　　傅席禛嗤笑出声，“好啊你慢慢处理，不过你儿子冒充他人和我谈项目，你说这又要怎么算？他冒充的人欠了傅氏几十个亿，你也要替他还么？”
　　崔戬愣住，“什…什么？”
　　怎么可能……崔宸再怎么大胆，也不敢给他添麻烦，怎么会……
　　“崔总啊，没听清？”
　　“不不，是小儿不懂事，傅总不要挂于心。希望这件事能够再给我们一次机会……求你了傅总，崔氏不能倒！”
　　崔戬真是倒了三辈子的霉，审案调查没结果，崔悸安的行踪也没有查到，反而人在公司坐，锅从天上来。
　　“求我也没用。带着他滚！”

第31章 没有男朋友
　　会议室的门被打开，里面赫然躺在一个人，那副装扮彻底给崔戬惹怒了，都是于晴教出来的好东西！他脱下西装给崔宸披上，抓着崔宸的衣服往外走。
　　刘停几步追上崔戬，叫住他，“傅总说，既然画册是从崔家小少爷那里找到的，他准备去崔总家看看。若是能查出来关于F先生的消息，钱就不需要你们来赔。”
　　显然刘停说出这些话时他自己都不信，总觉得是自家总裁想借着这个借口去参观自己老婆从前住的地方……
　　崔戬想起崔悸安房间从未有人打扫过，他应下声。转头就走。
　　傅席禛对崔悸安动心了？还是单单认为他崔家好玩儿？崔戬叹气，自己养的真不是个东西，这让他想起当年他不明不白的出轨了，一切来源于于晴高端的手段。要不然前妻生完孩子就不会提出离婚并且跳海。
　　视频流到了外界，作为有人性的刘停还特地为傅席禛打了码，至于崔宸……反正也不好看，也没人会多看一眼。
　　视频由傅氏集团微博号发出，无标题，但爆火。
　　【不是吧，傅总也被这种人给非礼了？我的天呐，这人到底怎么想的啊…傅氏集团上上下下全是有声监控。况且那位是高高在上的顶级Alpha啊！这也敢！不怕我们网暴是吗？？】
　　【太劲爆了，居然是崔宸，要不要这么巧啊，昨晚上他那群小迷妹还为他被学校开除的绯闻辩解，这次是傅氏集团发的，打算拿什么来辩解啊？要动用黑科技吗哈哈哈】
　　【虽然说傅总没心没肺也不喜欢Omega，那也没必要这么舔吧，恶心死人了。我看谁不解约啊。恶心死了】
　　视频从小众火出大众，甚至崔戬刚到家，消息就已经传到了他的耳中。崔戬脸色苍白，握着手机的手逐渐失去血色。
　　于晴见他们父子回来，一脸笑意下来迎接，古人云夫妻没有隔夜仇，可见到了眼前的一切，她挂在嘴边的笑容逐渐凝固，“怎，怎么了？宸宸！”
　　她小跑过去，膝盖半跪在地上，急的要哭，“怎么了这是？！宸宸不是去剧组了吗？”
　　“还他妈不是你干的这烂事！教出个畜牲来！”迎面而来的手机，狠狠砸在了于晴的手臂旁，于晴眼神里充满恐惧，她捡起手机，全是关于当今流量明星崔宸在傅氏集团做出见不得人的事以及被学校开除的负面新闻。
　　【恶心，滚出娱乐圈！烂死了！还不给老子雪藏是吧！】
　　【看不下去了，脏了我的眼，像傅总这种顶级Alpha也是你这种烂人能碰的？滚出去吧滚回你们崔家去！】
　　【这种人不被雪藏，那你们当初凭什么雪藏路璟舟，这不会是豪门的力量的吧？呵呵。】
　　于晴手抖的不像样，他不是……不是去剧组了吗？为什么……会去傅氏集团找事，于晴一不敢面对崔戬的怒骂，二不敢说话。
　　崔戬把她骂的狗血淋头，“你特么把人教成这样，差点因为这个给他傅席禛欠下几十亿！”
　　于晴摇头，打通了任督二脉般朝他嘶吼，“你够了！宸宸还没有醒，你别吵了！”
　　“我吵？我告诉你于晴，你们每件事我没有掺合，我作为父亲我什么也不知道，你作为我的妻子，连这些最基本的事情都不愿意告诉我，在我崔家吃穿住行，你是忘了你原本也是个外人！他也只是个野种！”崔戬气的找不着北，每句话都掺和着玻璃渣子往于晴的心上戳。
　　于晴恶狠狠地瞪着他，“对，我是小三。那又怎样，我有的是办法让他们母子滚出这个家，你以为你是什么好人，为什么不告诉你，你自己什么德行我还不清楚吗！”
　　“你——”
　　没有尽头。
　　……
　　下了课后，何璇伸了个懒腰，摸出手机准备打打游戏，结果手机跳出一堆消息来，她微微瞄了一眼，准备点开游戏的时候……却发现有顶级Alpha被侵F的字眼……
　　何璇手一抖，点进去把视频看完了。一整个震惊住，“我去不是吧……这谁啊，居然敢这样？！”她的声音把正在画画的崔悸安吸引过来。
　　“安安，快看快看，当今掌权人被流量小花……”
　　崔悸安愣了愣，视频里的人……不是哥哥吗？不是哥哥吗？他眨眨眼，是两个哥哥……
　　是崔宸。
　　视频的结尾，崔悸安才看到崔宸冲过去抱着他的哥哥的位置，何璇就把视频暂停，“我真的没想到，原来崔宸的私生活这么乱啊！我真的大跌眼镜好不好！”
　　“璇姐……”姐。能让我看完吗？崔悸安的话被打断。
　　“不过——”何璇顿悟，“傅席禛真的不喜欢Omega吗？那为什么崔宸就可以穿着那种衣服上去嘞？我不理解，傅席禛不会是那种……明里光鲜亮丽，背地里肮脏混乱的Alpha吧？”
　　崔悸安顾不得那么多，脑袋乱乱的。
　　全是崔宸勾着傅席禛的画面，崔悸安不懂那些，可是哥哥为什么会那样，他小小的且不自知的占有欲在傅席禛面前显得多么可笑。
　　他不喜欢崔宸，骨子里的讨厌和恨。看见他们站在一起，崔悸安的心隐隐作痛，傅席禛一点儿也不排斥崔宸吗？
　　那崔悸安的喜欢算什么？
　　他抿抿涩苦的唇，有点难过。五味杂陈，可脑不好的崔悸安哪里清楚自己为什么心会疼，为什么会有点酸气。
　　他自以为的哥哥，是全世界唯一对他好的哥哥。身边貌似不止他一个人。
　　……
　　崔悸安失落的垂眸，无心去听何璇的唠叨。崔悸安情绪不稳定，他集中不了注意力去听老师讲课。
　　何璇看他开小差，于是和他闲聊起来，“诶——安安，话说你有没有想过给自己找个男朋友什么的？”
　　崔悸安回过神来，错愕，“什…什么？”
　　“就是，一种可以帮助自己的好朋友，但这种关系超过一般关系…哎……感觉越扯越远了……很简单的说就是像结婚的伴侣一样！”
　　“伴侣……”崔悸安喃喃，“男朋友……”
　　“没错！有一方提出告白，答应了之后就算是正式的恋人关系了。”
　　哥哥是哥哥，不一样。
　　何璇迟迟等不到回应，疑心问，“不是啊安安，你不会有男朋友吧？”
　　“没有，安安没有的…”崔悸安否认。可他不能否认哥哥是除了亲生母亲之外对他最好的人，他的认知里，把哥哥划到了至亲挚爱。
　　“啊-没有啊，那就好，安安这么可爱，哪有Alpha轻易得到的理啊！”何璇笑着说，“可爱的安安，以后会有个什么样的男朋友呢——”
　　助教不知道该不该把录音发给弘先生，三五两下还是发出去了。
　　崔悸安没说话，他始终不能放下刚才何璇给他看的视频，他和哥哥，也常常亲亲搂搂，原来是个人都可以和哥哥那样。
　　崔悸安躁动不安，腺体也跟着凑热闹。
　　再次下课以后，崔悸安默默跑去了楼道，拿着手机去翻找视频，此等大料一出来就霸榜，崔悸安手不自觉地收紧，想去重新把视频完整看完。
　　他咬着唇，视频未曾播出来，也不知怎的，泪水就无声无息落下，泪水湿了眼眶，看不清播放的视频。
　　小小的一团缩在角落里。
　　……
　　傅席禛开完会，刚回到办公室，手机叮咚一声收到了弘管家的消息，是个录音文件，声音慢慢传出来，小家伙熟悉得不能再熟悉的奶音，傅席禛笑意盎然。
　　何璇问的话。
　　隔着屏幕傅席禛都不明所以。但他照样期待着小家伙的回答是他有男朋友了。
　　事与愿违。
　　傅席禛不仅没有听到。
　　崔悸安还把他们的关系撇的干干净净。
　　傅席禛脸色凌然，刘停进来送文件时都被吓了一跳。
　　他们没有关系？
　　傅席禛竟然摸不透崔悸安的心思了。是把他做地位上升的工具了？还是把他当做发泄的工具了？傅席禛笑得讽刺。
　　真的欠缺管教。
　　弘管家忙着处理城堡内务，对于助教发过来的录音他听也没听直接给自家总裁转发一波。
　　这些事累计在一起发生，让傅席禛在公司快要坐不住。
　　熬到下班的时候，崔悸安大概是还差一点儿时间才能放学，傅席禛这次耐不住性子直接选择了回家。
　　弘管家接到了崔悸安，崔悸安逃避着弘管家问的每一句话，眼神躲避得厉害，弘管家透过后视镜看去，发现小少爷眼周红肿。
　　正准备开口问，却又发现小少爷的情绪很低落，弘管家只好闭上了嘴，一路上安静开车。
　　今天的崔悸安出了奇的乖，什么也不要弘管家来做。
　　崔悸安换上棉拖鞋，一阵暖意往他的小腿上涌。傅席禛坐在沙发上换了身衣裳，看报纸，对于崔悸安弄出的动静，他无视。
　　“哥哥…晚上好……”崔悸安浓浓的鼻音，傅席禛并未发现任何不对劲。
　　“嗯，去写作业吧。”
　　“好。”
　　哥哥的冷淡，崔悸安都看在眼里。他不太会表达，他想让哥哥知道，他真的哭不过来了，他讨厌崔宸，讨厌他们共处一室。
　　崔悸安背着书包蹑手蹑脚上了楼。
　　傅席禛放下报纸，赤着脚走到鞋柜前，重新找了双穿上。
　　他不想再去关注楼上的小家伙。小家伙一句话，把他的一切带着走，傅席禛回了书房抱着电脑认真看了很久的文件。
　　弘管家感受到很微妙的情况，这是为什么？他忽然想到他给自家总裁发的消息，他点开后，发现小少爷亲自否认了他们的关系。
　　意识到惹了祸的弘管家不知从哪里开始安慰起……
　　而悄悄自闭画画的崔悸安，这次怎么也等不到哥哥来送牛奶，一点声响也没有，眼眶一下子就湿润了，无力的瘫在桌上，又从椅子上爬到了床的一角蹲着。
　　腺体很痛。
　　他捂嘴泣不成声。
　　直至发情。

第32章 你真的要把我折磨死了
　　弘管家看凉了的饭菜，谁也没动过。他悻悻走进书房，开口道，“傅总，您和小少爷都不吃饭了吗？”
　　“他没下去？”傅席禛的视线从电脑上瞬移到弘管家身上。
　　弘管家点点头，“小少爷一直没出来。”
　　傅席禛的心情难以描述，虽说认真工作，依然避免不了那段对话在他脑海里重复了万遍，傅席禛应声，“等他饿了自己出来。”
　　他气，但因为这样一句话就气，不想理崔悸安，傅席禛活了三十年，都白活了。
　　“那傅总忙。”弘管家退出书房，两个房间的距离不算太远，仍有距离。是他的问题，早知把录音听完再发送，现在酿成了这种误会，自家总裁又那么要面子……
　　而崔小少爷，年纪小还受过病，本来就是在傅席禛的宠爱下才会活泼开朗的。若是起初傅席禛一冷脸行事，他们之间哪里还会发生那么多事。
　　傅席禛靠着办公椅，两颗心各自跳动却跳不到一起，傅席禛揉了揉眉心，头疼得紧，他把他和小家伙的关系错认为恋人关系，实则崔悸安真的没有拿他看作男朋友，一个名分也没有。
　　时间敲打在傅席禛的心头。
　　他太想了解此时崔悸安的情况了，把弘管家叫了上来，装作若无其事的问，手里的鼠标没有规律的被滑动，“没下去？”
　　“没……傅总，可能是学校作业多。”弘管家再三考虑后，语重心长道，“傅总您别因为一条录音就与崔小少爷关系生疏了，崔小少爷年龄还那么小，难免会说错话。”
　　“那你觉得我做错了吗？”傅席禛眼神犀利，言语冷厉。
　　“嗯。”弘管家第一次默认他的话，“傅总，今天去接崔小少爷的路上，明显是哭过了。您也不敢保证崔小少爷是怎么了，平日里这个点他早来黏着您了。”
　　“因为他心里没有我，才会不需要我。”傅席禛说。
　　“……”嘿！我老弘不玩了。弘管家：“那傅总继续工作。”
　　再次恢复宁静，弘管家说得不错。
　　崔悸安环着自己的双膝，无声哽咽的哭，信息素到处都是，到最后也不愿意告诉傅席禛他发情了，他难受，情欲和理智相争。
　　忘不了傅席禛和崔宸发生的事情。
　　崔悸安很需要哥哥的信息素，很需要他来安抚自己。
　　哥哥…
　　崔悸安疼的直冒汗，房间里的白炽灯很亮，那副画画还没有完成。他没有力气再去管那些，时间一直持续到了傅席禛坐不住。
　　傅席禛走到门前，浅浅的奶味信息素立马爬上他的身，傅席禛隐隐约约觉得不对劲，他推开那道房门，信息素迸涌而出，书桌上并没有小家伙得人影。
　　傅席禛大步跨进去，巡视一圈没有人，他叫了小家伙的名字，“崔悸安！”
　　走到床边，发现小家伙缩在床头的地上。傅席禛怒气瞬间浇了一半，“崔悸安！起来，”
　　崔悸安抬起红肿的双眼，哭的像个泪人儿。傅席禛紧紧捏着拳，妈的，真他妈草了！为什么要这样折磨他？！
　　傅席禛越过书桌。
　　径直走到小家伙面前，缓缓蹲下身，对上那双可怜意味、湿漉漉的双眼，拿他没办法，伸手抱他抱在怀里，小家伙不是不认人，他知道傅席禛来了，害怕傅席禛只敢小声啜泣。
　　“你连你自己的信息素都控制不好？”傅席禛问。
　　小家伙有点排斥在他怀里，况且他是有理智的发情了，不是控制不了自己的信息素，别开头抵着距离。
　　感受到小家伙想要逃离他，自嘲，“怎么？这么讨厌我？还是觉得没有男朋友你会更加自由？你连承认我们的关系都那么难？”
　　劈头盖脸的一顿输出。
　　小家伙怔住。
　　“崔悸安，你到底怎么看我的？你是觉得我是你发情时候的工具还是？”
　　“……”崔悸安冰凉的手触着傅席禛的胸膛，是傅席禛的照顾，那些冻疮才没有继续蛮横生长。
　　崔悸安的冷漠，傅席禛不爽，摁着崔悸安的后颈用力吻了上去，急促、恼怒…占据上风。崔悸安的唇被他咬破了。
　　“走开！我…不要，我不要和你…待在一起！”崔悸安反抗他。
　　被推开的傅席禛轻笑，刀子横插他心。
　　“为什么？为什么不想？”
　　崔悸安为自己说出的话而后悔，他并不希望哥哥离开。可是他们一接吻，崔悸安讨厌的崔宸总是会浮现。
　　“崔悸安，你说过的话你一点也不负责啊。”傅席禛冷静下来。他发现他低估了小家伙能伤人心的程度，从前是低估了，现在也是。
　　崔悸安怎么会忘，说好对哥哥负责的。
　　流逝了好多时间。这个夜晚两人明明可以叙说在公司和学校的事，偏偏嘴硬不肯多说一个字。
　　傅席禛深吸一口气，“好了，安安。睡觉，明天还要早起读书。”他不想再争论下去了，不想失去崔悸安唯一的办法是选择沉默，至少他们还生活在一起。
　　崔悸安攥着傅席禛的衣角不放，他不是有意恶语伤人的……更何况是自己的最爱的哥哥，哥哥放松了语气。
　　“对不起…哥哥，哥哥，安安说错了……”崔悸安道了歉，看不出傅席禛脸上有任何变化，他哭出声来，“对不起…安安不喜欢，不喜欢哥哥和他走得近…”
　　轮到傅席禛沉默了。
　　崔悸安把实情抖出来，他趴在傅席禛的怀里，企图汲取Alpha的信息素，微弱的哭着，“安安看见了…视频，安安以为，哥哥不要我了…我讨厌他……可是哥哥和他……”总是那么令人出其不意。
　　“……”
　　“哥哥…安安真的，真的不是…故意的，安安想找……找哥哥，可是安安发情了，难受……”小家伙哭着解释，只敢攥着衣角说话。
　　傅席禛忽然想起弘管家说去接小家伙的时候都哭过了。
　　以为他是个花心的Alpha么？
　　他捧着小家伙的脸，止不住的掉泪水，下唇瓣还破了皮，可怜无助地望向傅席禛，傅席禛把他拥在怀中。
　　傅席禛声音发着颤，“拿你没辙了安安，没看完还敢乱吃醋，我只爱你，崔悸安。你真的笨死了，安安，你快要折磨死我了。笨死了。”傅席禛笑了。
　　小家伙一抽一抽的，傅席禛抬起他的下巴，吻了上去，另外一只手温柔的揉着小家伙的腺体，雪松信息素把情绪不稳定的小Omega包裹起来安抚。
　　湿漉漉的睫毛上沾满泪水，可怜傅席禛的小朋友，哭了这么久，在学校哭，在家还哭，吃了醋，哭了又哭，硬生生把发情期提前了。
　　傅席禛的鼻尖触在呼吸不均的小家伙的鼻尖上，语气温柔，“安安，哥哥再给你标记深一点好不好？”
　　小家伙低声，“嗯…”
　　夜注定无期。
　　傅席禛给他加深了临时标记，把人翻转过来靠着傅席禛，“安安，所以其实安安是喜欢哥哥的对不对？”
　　“喜欢哥哥…”
　　“可是，安安否认了哥哥是你的男朋友。”
　　“璇姐姐说不可以，没有…告白就不算，我和哥哥，算吗…”
　　怎么不算呢，他们认识的第一天就应该从恋人走起。傅席禛失笑，“缺个仪式感么？”
　　大概是吧。崔悸安不懂地点头。
　　傅席禛吻着他的额心，而后缓缓道来，“我从来没有对任何人动过心，但有的事情总是有意外……”所以，崔悸安，你就是那个来历不明的小意外。
　　“意外？”崔悸安吸了吸鼻子，还存有浓浓的鼻音，他顶着个小脑袋瓜子问。
　　“嗯意外，有很多，但能让我止步不前的只有一个。”
　　“什么呀？”
　　傅席禛浅笑，“安安，我只爱你。”他重复了这句话，“崔悸安。”
　　埋在崔悸安的耳边轻言，“跟我在一起吧。”
　　崔悸安努了努嘴。
　　“好不好？崔悸安。”
　　傅席禛不怕他拒绝，因为足够有把握。傅席禛只听小家伙低声答应了他，傅席禛笑，“说我愿意。”
　　“我愿意。”崔悸安无比坚定地回答了傅席禛。也许他们成为了璇姐姐口中的恋人关系。
　　双手被傅席禛紧紧握住，傅席禛按着小家伙的头，闷声慢慢地给小家伙解释，“我和他没有任何关系，我会推开所有人，但是对于安安，我不会放手的。幸好有监控，如果被别人拍了视频遭到剪辑，安安是不是就真的以为我不要你了？”
　　傅席禛没发现自己说起话来也颠三倒四，明明告白和解释是两桩事，却把他们糅合在一起，脑瓜子不灵光的小家伙听得一愣一愣的，点头不是，摇头不是。
　　“哥哥，不可以不要我…”崔悸安祈求。
　　不会的，放开崔悸安手，抛弃崔悸安，这些他做不到，傅席禛做不到，傅临和兰嫚都那么喜欢小家伙。要是抛弃崔悸安，傅席禛可能就被原地下葬。
　　“嗯。”傅席禛简单回应。不会的。
　　与崔悸安相拥时久，发生了这档子事，傅席禛格外珍惜现在，认识良久，即日才算他们是恋人，说不清的兴奋激动。
　　他是不是还要感谢何璇啊。
　　崔悸安低声软语，“男朋友——”继而补充道，“安安这里疼——”他用手碰了下腺体。
　　傅席禛一下子没反应过来新称呼，“刚刚太用力了吗？”
　　崔悸安：“嗯…男朋友，吹吹——”
　　哪有吹吹就不疼了的道理，都是骗小孩子的套路。
　　傅席禛的手逐渐不老实，伸进绵绵的衣服里去，掐着小家伙的细腰，沙哑道，“那男朋友换种方式给安安吹，会更舒服……”

第33章 乖乖过来再哭
　　一整夜，彻夜狂欢。
　　都没有睡着。
　　去学校的念头完全被打消。崔悸安爬不起来，眼皮子跟着打架，被男朋友束在怀里，蜷在舒适圈里，开启了补觉状态，他不应该和男朋友彻夜不眠的，这也太……打扰他上学了。
　　哎……说好对男朋友负责的，只好负责到底喽。
　　小家伙彻底睡过去，倦意十足，傅席禛精力充沛，揽着小家伙，挑弄他白白净净的脸蛋，笑意不减，以后干不该干的事也可以光明正大了吧。
　　弘管家昨日夜里等了许久，菜等凉了也无人顾忌他的死活，索性最后上楼去找自家总裁问这种情况，结果发现自家总裁从书房蹿到了崔小少爷的房间……
　　至于做了什么事。弘管家没胆往前探，只听房间里传来崔小少爷的哭声，脑袋脑回路清奇的弘管家猜的是傅总准备和崔小少爷决裂了。
　　可怜他们总裁，才和小少爷恩爱没多久，然后永久分别，弘管家已经为两位上演了一部破镜重圆爱情剧。
　　今早又不见两人出房间门，不禁怀疑他们真的决裂了？
　　傅席禛困意很浅，陪着小家伙睡了一会儿就睡不住了，熟睡的小家伙被撩拨得哼哼唧唧，傅席禛体下收紧了些，从被褥里退出来，麻利换好衣服，再关上门，他去了楼下一趟。
　　弘管家终于看见人，悬着的心总算放下，“傅总……您和小少爷……”
　　“他还在睡觉，早餐晚点再热一热，今明两天给他请请假。作业也别落下，让助教把作业传送过来。”傅席禛一口气吩咐完。
　　“好。那傅总先吃点？”弘叔指了指餐桌上的早餐。
　　傅席禛思考了两秒，“等会儿和他一起。”有了老婆，当然要同去同来，想着小家伙尽是爱意难藏，言语间多了几分温柔。
　　“您不去公司啦？”
　　弘管家：有戏。
　　傅席禛没答，他要是走了，小可怜鬼找不到他怎么办？得不到Alpha的安抚又哭哭唧唧，该傅席禛心疼了，“嗯，医药箱在哪里？”
　　“啊…稍等。”弘叔去了后厅，翻出家庭医疗箱，再放到桌上好好核实缺什么药品，“傅总，您要什么药？”
　　“……”傅席禛沉了口气，“擦伤药。”
　　弘叔：“傅总您擦伤了？”
　　“……”傅席禛脸一黑：“弘叔。”
　　“好嘞，叔不问了。”弘叔翻找后发现，没有傅席禛想要的药，“傅总稍等，我马上去趟医院。”
　　他家貌似什么药都有，但又什么都没有。
　　“嗯。”
　　索性拿起电脑去了房间，坐在小家伙的书桌旁，经过上一次教训这次他不摁键盘了，尽量划着看文件，再看小家伙睡得很香。
　　在家里，床上一个Omega。发自内心感觉是幸福的。
　　傅席禛何时陷入爱河，他从何说起。
　　崔悸安醒来的时候，窗外还飘着雪花，又是一场大雪降临B国。
　　傅席禛从书桌上换了位置，这次是在床沿。小家伙忍着痛爬起来，表情甚是痛苦，撕裂的疼……跟男朋友求饶没一次是成功的。
　　傅席禛溺笑，向他招招手，“乖乖过来再哭。”像是在哄小孩。
　　“……”崔悸安口嫌体正，嘴上不乐意，还是忍着痛楚爬到男朋友身边。
　　傅席禛揉了揉他毛茸茸的头发，放轻声音说，“好了，哭吧。”
　　“哼——”崔悸安才不要呢，他要证明，他一点儿也不乖，“安安不是小孩子了——”
　　傅席禛笑了笑，“是吗？怎么不是小孩子了？”起码到了傅席禛这个年龄，他才会认为小家伙不是小孩子了。
　　“小孩子…不可以早恋…但安安有男朋友了——”崔悸安傲娇地说。
　　这句话完全可以把傅席禛带走，他没想到心智幼稚的小家伙能这么说话，或许是一种低估，小家伙知道他喜欢听什么。傅席禛笑出声来，爽朗的笑声环绕在小家伙耳边，直至耳垂染上红晕。
　　傅席禛碰了碰小家伙的鼻梁，“偷奸耍滑的小朋友。”
　　崔悸安没理他，只道自己的话，“疼，哥哥，”
　　Omega的求饶在Alpha耳中幻化成为了不可描述的话，傅席禛平日里做任何事有分寸有理智，栽在Omega的身上是迟早的事，只不过Omega也要分人。
　　“晚点擦药，那样会好点。下次…”傅席禛改口：“下下次，我尽量听你的话。”
　　听什么，该停还得停，还休息还得休息。
　　如果傅席禛做得到，就不至于犯这么低级的错误。死要面子的傅总死活不承认！
　　崔悸安把头埋在傅席禛的颈部，穿着松垮的睡袍，双手环着他的脖子，“今天可以不去学校吗……”
　　“可以。明天也可以。”傅席禛把人做到凌晨，身上尽是痕迹，再放去学校，是真的冷血无情了。
　　“唔……”男朋友变性了？“好——”
　　“再睡会儿？腰疼的话。”傅席禛说。
　　——
　　娱闻满天飞，崔宸整天闭门不出，他有些害怕了网络暴力，是他有错在先。但未免小题大做了这届网友，崔宸手机电脑都关闭，仍然避免不了被黑粉找上门。
　　崔家上下几乎不敢出门。他们在家忍受外界舆论，崔戬好几番想收拾崔宸，碍于于晴总是在这种时候出来庇护崔宸。
　　崔戬气的无话可说，只记得那天傅席禛的秘书说了会来崔家，吩咐了佣人把崔悸安的房间简略收拾收拾。
　　“崔总，警局的电话。”佣人把电话递过去。
　　警察娓娓道来，“崔先生，目前案子已经有了线索，还希望你能配合我们，是这样的，我们搜寻到的线索里有……”
　　崔戬手一抖，“什么？怎么可能？她不可能参与了这件死案！”
　　“崔先生，你不配合我们，我们是无法调查下去的。”
　　崔戬心感不妙，前几日吵架于晴说过，她有的是办法让他们母子滚出崔家……于晴怎么可能和他死去的前妻扯上关系……
　　“先生？先生，请尽快配合我们。如果没有进展，这边也就只能视为你放弃调查死案了。”
　　“好，谢谢。我考虑考虑。”崔戬说完。
　　「砰——」的一声挂断了电话，他眼神飘忽不定地望向厨房，于晴的背影……还真是像极了她。
　　于晴同佣人端了饭菜出来，转身上了楼去，不出意外的话，崔宸又要闹脾气不肯吃饭，崔戬也没空管他，他自认为的好儿子给崔家的资源雪上加霜。
　　反而是比崔宸小的崔悸安，小小年纪不添事，不给他找麻烦，成绩虽然差了点……从来没有让他这个做父亲的担心过。
　　可到头来，崔戬受人蒙骗，将那么懂事的崔悸安以三亿的价钱卖了……
　　崔戬自顾自坐下吃饭，于晴回来夹了些饭菜放在崔宸的碗里，作势要给他端上去。
　　“坐下来，吃饭。不允许再惯着他。”崔戬压制怒火，发话。
　　“你觉得他不是你亲生的，你当然不会心疼，我心疼。我就这么一个儿子，我不惯着他，谁惯着他？”于晴冷嘲热讽，“也是，我就是小三，破坏了你原本美好的家庭？”
　　“于晴，你若是不惯着他，崔家不会这样！自始至终是我们吵的架，他也是我的儿子。”崔戬说。他不想再继续吵下去，前妻的死本来就是他一辈子都填补不了的伤，再让于晴变成那样，崔戬死不足惜。
　　于晴当真放下即将端上去的碗筷，坐在崔戬的对面，埋头道：“你是不是……去查那个人了？”
　　崔戬拿起杯子，喝了口水。“嗯，我想给悸安一个交代。”
　　“他们母子，一个死了，一个下落不明。你有没有想过你查出来，我们这个家就散了？”
　　“散了？于晴，没做错事的人心里都是干净的，你是怕了？如果她的死真的跟你有关，”崔戬顿了顿，“你早就该净身出户了。”
　　崔戬的意思是，不管这件事到底是谁的错。但不能和于晴有关，他已经失去了一个很重要的人，于晴不能成为第二个，崔宸即使犯过错，他也可以选择原谅。所以他放弃继续调查。
　　于晴无言。
　　“先吃饭吧。明天傅总要过来一趟，你带着崔宸出去，宸宸现在对他，怕是有阴影。”崔戬到最后还是选择了包庇于晴和崔宸。
　　“嗯。知道了。”
　　于晴饭后给崔宸悄悄端了饭，“宸宸，妈妈知道你难过，但是我们吃点饭，有什么苦楚跟我说好不好？”
　　崔宸把自己裹在被子里，他不想听见任何人的声音，他把家业事业全部搞砸了，后悔莫及。要是这种时候能够出来一个替罪羊就好了……
　　崔戬去楼下散了一会儿的步，却接到一个来历不明的电话，他不悦的挂断，三番五次打来，崔戬只好接下。
　　“你好，请问什么事？”
　　那边很安静，在崔戬快要挂掉的时候，缓缓开了口，异常愤怒，“崔戬，你不得好死啊！我谭家不可能放过你！”
　　崔戬皱眉，“谭老太太？”
　　“你还认得我谭某？你怎么不把我整个谭家的人全部害死！你崔家怪不得惹是生非，全是你应得的报应！”

第34章 乖一点，擦了药才能好
　　傅席禛下午去了一趟公司，晚上再回来，弘管家连忙上来说，“傅总，您要的药已经备好了。给您放在书房了。”
　　傅席禛去书房拿起药瓶往崔悸安的房间走去，小家伙估计是睡了个天昏地暗。直到傅席禛的动静太大，才把小家伙吵醒。
　　“醒了。”傅席禛轻叹，“小懒鬼。”
　　崔悸安睡眼惺忪，头发睡得炸毛，像只等待着任人宰割的小兔子。他也不是贪睡，可是体力问题外加这是个冬眠的好日子，老一辈常说人一到了冬天就会变得嗜睡，那小家伙也不例外。
　　这也就是为什么蛇喜欢在冬天冬眠。
　　“坐好，我给你擦药。”傅席禛把药瓶打开，再拿上棉签。一步步靠近小家伙。
　　小家伙打了个哈欠，“擦哪里呀…”都是小伤，其实也没事啦，哪有那么严重。他光着小腿坐在床沿。
　　从小家伙的眼里可以看到平静到震惊的一系列表情，傅席禛一只大手就完全可以握住那纤细的双腿，白皙娇嫩的玉腿被某总尽收眼底。小家伙抗拒傅席禛的动作，“不要……不要，不可以…”
　　“嗯？”傅席禛含笑，“怎么？安安觉得有什么不可以的？”他说完就半蹲在地毯上，抬眼望着脸红耳赤的小家伙，“乖一点，擦了药才能好，要不然很疼。”
　　“不……”小家伙心里一万个草泥马路过，给他留个面子吧，他是智力发育不全。但他有脸，他超小声的祈求某总停止自己的行为，“哥哥，不要……”
　　不要什么？
　　傅席禛严肃：“安安，你最好不要和你的男朋友玩文字游戏，你现在要做的是乖乖的听男朋友的话。”他做事哪有说放弃就放弃的，再说早上答应的好好的，这会儿怎么还反悔了。
　　“乖一点。”傅席禛见小家伙不肯主动，语气都放温柔，作势要把他翻过身去，然后霸王硬上弓。
　　崔悸安羞的快要哭出声，“我自己…安安自己来……不要你来……”
　　这句话令某总很不爽，傅席禛俯下身，热气打在小家伙的耳边，“乖啊安安，这种地方，你看不到也涂抹不完整，哥哥亲自来。”
　　啊啊啊变态啊呜呜呜！！崔悸安心跳加速，他拽着傅席禛的手不放，睡了一天的觉，连件衣服也没穿，傅席禛只要稍稍动动手，嘿，该目睹的还是要目睹。
　　“哥哥…”
　　崔悸安欲哭无泪，受不住傅席禛的动作。因此还把信息素泄露了，Omega除了发情期控制不了自己以及信息素之外。但崔悸安连发情期外的信息素都快要自控不了了，关键是傅席禛也没有散发自己的信息素诱捕崔悸安。
　　是小Omega羞耻心暴增？
　　傅席禛明显很享受这突如其来的奶味信息素，他莞尔对小家伙说，“安安，要学会控制自己的信息素，擦药而已，男朋友不会吃了你的。”
　　“你会…你，”半天再说不出来话的崔悸安，他手足无措的模样，傅席禛看了一遍又一遍，还是会笑，这有什么的，他都不害羞。
　　“崔悸安，乖点，我最后再说一次。不乖的话……”傅席禛一字一顿，后面的话未出口，就仿佛真的让小家伙震慑住了，乖乖趴在床上，任人摆布。
　　药效有没有小家伙不知道，清凉的感觉从隐 私部位划过，他的小脸已经……丢光了，为什么还要哥哥给他涂呜呜呜，崔悸安小脑袋大疑惑。
　　傅席禛这种时候也没有跑题，脑子里正经着呢，小心地把药涂抹在周围，然后给小家伙翻了个身，顺便将其他地方涂了涂。
　　崔悸安咬唇闭眼，双手捏着被褥，别开脸，简直……没脸啦。
　　傅席禛笑笑，将药放在了床头柜，用被褥把小家伙裹起来，“这么容易害羞啊，乖安安。说了不会做什么就不会做什么，信我好不好？”
　　小家伙只露出一个头来，“嗯-知道啦！下次……”下次他也不信。
　　“好了，不逗你了。睡一天想必也饿着安安了，我们去吃饭。”傅席禛话毕，松开了被褥，直起身向衣柜里翻了件衣服，他还想给小家伙亲自穿上呢……
　　这次崔悸安态度明显比刚才更加坚硬，拗不过他。傅席禛背对过身去，等崔悸安的同时收到了孟望发来的消息。
　　【不是不去酒会吗？我看酒会名单有你，现在酒会想要加入的人员可是之前的好几倍了，你这算不算在外「沾花惹草」啊？】
　　什么破比喻。傅席禛眉头紧蹙。
　　傅席禛本着不去的原则，是小家伙主动打破了这个原则，他又那么宠着小家伙，没有不去的道理。
　　【F：嗯，要去。随便他们。不算。】
　　自始至终，都只有一个人可以勾引他。
　　孟望干笑，变幻莫测。
　　崔悸安换上棉拖鞋，主动把小白兔手套戴好，屁颠屁颠走到傅席禛跟前，撒娇，“哥哥-牵牵。”
　　傅席禛牵着他的手就往楼下走。
　　盼星星盼月亮，弘管家微笑面对，这两天他很少见都崔小少爷，几乎见不到，一是崔悸安那副能让傅席禛收紧的模样外人看不得，二是崔悸安睡眠质量很好。虽然吵不了他睡觉，但傅席禛不让，总而言之，傅席禛不允许。
　　弘管家就奇了怪了，他家崔小少爷什么也不吃，是怎么活过来的。
　　有缘人自行体会。
　　崔悸安吃饭全程不动筷，但吃得饱饱的。傅席禛动了全程的筷子，实际上什么也没吃，喂到了小家伙的嘴里。
　　弘管家微笑：他面对不了了。
　　“男朋友，那个那个……”
　　“这个-这个好吃哇……”
　　“啊——”
　　小家伙一系列操作下来，傅席禛只是应应声，然后夹菜，不紊不乱，崔悸安吃饱了后，其实饭桌上也不剩什么了，两人饭量都小，只是今晚崔悸安的饭量超出了弘管家的想象。
　　多半是吃多了，但不处理的话容易发高烧，处理完成后又是空空的。
　　傅席禛简单吃了些崔悸安不喜欢吃的菜。
　　弘管家感叹，何德何能啊这是，能让肃冷倨傲，金贵处事的总裁吃剩菜残羹啊！不过男朋友是怎么回事？崔小少爷怎么改口了？
　　难不成……在一起啦？弘管家大惊，这事不得报告兰夫人。
　　“明天我先去公司一趟，中午再去崔家，弘叔记得跟刘停说一声。下午麻烦弘叔送安安去学校。”
　　明天他的行程安排妥当了，照顾小家伙的任务暂且交给了弘管家。
　　“好的傅总。”
　　崔悸安一旁看他们对话，挨着男朋友坐，抬起可怜巴巴的眸子，“明天…不是不去学校嘛-安安可以…陪陪男朋友的…”
　　他不想去学校。
　　傅席禛轻咳，“不许娇气。”换个词就是不许撒娇。这能经受得住？
　　崔悸安要是小兔子，早就跳进男朋友怀里撒娇去了，用短尾巴蹭蹭男朋友的腿示好。
　　“哼，没有！”崔悸安扭头。
　　——
　　公司楼下，一群记者终于在事发几天后见到傅席禛本人，崔家什么都不行，就是卖儿子行，躲网暴行，从崔家得不到任何信息的记者部，壮着胆子来到了傅氏集团。
　　公司安保处个个身强体壮，把他们拒之门外。直到顶级Alpha的露面，那张贵气的脸上看不出任何表情，阴沉幽暗的眼眸中透着一股寒意，革履西装，外披风衣，他斜睨众人一眼，最后迈着修长直挺的双腿向公司走去。
　　刘停亲自将变动过的行程念给他听，径直到了总裁办公室，随即停下脚步来，“傅总慢聊。”
　　傅席禛把风衣脱下挂在办公椅上。
　　“说吧，什么事？”
　　办公室内赫然坐着一个人，同样意气风发，稍比傅总会逊色半分。
　　孟望把一张名单递过去，然后自顾自拿出根烟，也没有要给傅席禛递过去的意思。毕竟人都为老婆戒烟了，他怎么能办坏事。“听你要去酒会，我爸也坐不住了。酒会上人多眼杂，你难免会出事。”
　　当初改了那么多规矩，底层的人把傅席禛这个掌权人极力捧上了天。但总有一批又一批人不满意。即有傅席禛的地方，自然也会有想干掉傅席禛的人。
　　“没事。我让刘停安排了。”傅席禛不在意那些，只不过他不是一个人，小家伙想要去，但又有点危险。所以让刘停单独置办了一层楼供傅家使用。
　　“名单上不止有你，喏，江家、诺家、谢家、何家、秦家、谭家、崔家……反正傅氏家族不去，这些家族可不会赏面而来。”
　　“爱来不来。”傅席禛冷冷吐出四个字，他仅是带老婆参观。他们来不来与他无关。
　　“……”孟望把名单收回，“行，傅大少爷，你这臭脾气，我真受不了。崔小朋友是怎么受得了的？”
　　傅席禛挑眉，“强迫。”
　　废话，当然是真心相爱。傅席禛眼神里多了几分柔意。
　　“……”孟望摇摇头，“那他遇见你未免是有点……我不说你也懂，行了，研究院还有事我就先回去了，酒会时间五天后。顺便也通知你一声，T12的解药一时急不来。”
　　孟望说完，人走的非常潇洒。
　　傅席禛微微倚着办公椅，顺着额角揉了揉，目前困扰他的也就是小家伙的问题。

第35章 乖乖不哭
　　难得冬日高升太阳，下午时分。傅席禛刚和其他公司的领导人对接好合同的事，去崔家的路上，顺便给弘管家打了电话。
　　弘管家说小家伙在家闲的无聊，半道被何小姐打电话来催去学校了。
　　又是何璇……
　　说这位小姐帮了自己大忙，名正言顺得到了崔悸安。同时这位小姐也不是省油的灯。傅席禛摁着额心，很快车停下了崔家大门前，他缓缓从车里走下来。
　　迎接的只有崔戬。
　　至于崔家其他人，于晴早带着崔宸出去避风头了，佣人被打发出去了大半。
　　刘停也下了车。
　　傅席禛抬眼望了望崔家别墅，他蹙了蹙眉，崔悸安怎么会住这种破房子？还这么破破旧旧。
　　“傅总。”崔戬上前两步，他猜不出傅席禛的心思，只从那对凤眸中看出了傅席禛对他……对整个崔家是充满鄙夷不屑的。
　　刘停一旁问好，“崔总好。”傅席禛的烂摊子，总是由他来收拾，问好这种简单话术傅席禛是不肯多说呀！
　　“傅总请进，虽然不知道您登门造访是什么意思，但您想看的……我们也尽力而为了。”崔戬记得傅席禛是想来他们家找一个人的线索。但那人不是崔悸安，而是以F开头的一个「诈骗」的人。
　　但在傅席禛那里，那只不过是个借口。
　　转角是两个小别墅的库房阁楼，一个堆放杂物，另外的就是崔悸安的房间，他视若珍宝的漂亮Omega，以前就住这种地方？推开那扇门，黑色的帘子很是引人注目，里面焕然一新，一尘不染，就像……这里的主人还没有走，常常打扫过一样。
　　傅席禛细想，既能把崔悸安卖到A国去，家中必然是以不重视为主，崔戬没敢跟过去，在门外候着傅席禛。
　　环视一圈下来，干净的书桌，床头，地板，几乎没有落灰，傅席禛顿了顿脚步，在书架上停下来，一排排书籍，许久没有碰过，上面赫然积了一层薄薄的灰，这算是崔家忽视掉的小细节。
　　傅席禛随手拿了本书看了看，翻开页，开篇写了崔悸安的名字，清秀的楷体，每本书都有被看过的痕迹，他家Omega原是个很喜欢遨游书海的小朋友。
　　他摩挲欣赏着崔悸安写的字，看过的书，他抬头想把书放回去的同时，发现书架的后方还躺着一本厚实的书籍，傅席禛把它抽出来，纸张泛黄了，算不上太旧，没有名字的书籍，白皮书壳。
　　右下角同样是写着小家伙的名字，真是……那么害怕丢了吗？
　　开篇是简短的几句话。傅席禛脑海里跟读了一遍：八岁的少年终于知道他和他盼望已久的母亲阴阳相隔，父亲选择继续欺骗，他骗了我八年。
　　傅席禛呼吸一滞，日记本。
　　这是崔悸安的日记本。
　　合上厚重的日记，他想带走。房间确切是被人打扫过了，没有再看下去的意义，除了日记。
　　崔戬见着傅席禛就得点头哈腰，“傅总，看好了？我相信您想找的那位与崔宸无关，他肯定不是您口中的FTC。”
　　傅席禛居高临下地斜睨。
　　“额……当然也不是悸安，悸安从前乖得很，不可能的……再说现在他自己……漂泊，漂泊在外，“崔戬虚心一阵，这种咂舌的谎言和欺骗不是崔戬的强项。”
　　“很乖吗？”傅席禛问。
　　崔戬愣了半天，缓过来时发现傅席禛关注的重点与他要说的恰恰相反，他放弃了组织刚才的谎言，“是的，悸安从小就懂事，从来没有给我们增添麻烦过，我这个做父亲的也没怎么操心得上他的事。”
　　那为什么还要把他卖了。傅席禛应声，收回视线。
　　“傅总对悸安很关心，是见过他吗？”
　　何止见过，再过几年，傅家掌权人的侧身人就是他。如果可以，他想现在就娶他。
　　“没见过。”傅席禛掂量掂量日记本，“这个，我想带走。”
　　“啊——可以可以，只是傅总……”
　　“嗯？”还要跟他提条件？
　　“傅总，宸宸做过的错事他已经认识到自己的错误，他终究是个孩子，还望傅总能够把网上的视频撤掉。”
　　凭什么用崔悸安的东西去换取崔宸正在遭受的痛楚，在B国还没几个人敢在他跟前开条件，更何况还是这种条件。傅席禛厉色道，“既然是个孩子，就该留下教训。他敢在傅氏大厦做出那种事，崔总不应该好好反省家教？”
　　里里外外都在说，是你崔家人的问题。傅席禛单手理了理领结，“崔总，期待下次有机会合作。”
　　话音刚落，崔戬面前的人就走得飞快，离开了崔家别墅。崔戬捏紧拳头，软硬不吃的傅席禛，崔戬当真是没办法，刚才傅席禛说的话不过是在客套，崔家每次都往他底线上踩，次次不重样，被收拾的惨目忍睹。要是还有机会合作，那就……只能等找到了崔悸安，利用崔悸安。
　　——
　　B国艺术大学。
　　何璇带着崔悸安，以及其他同学，用游戏开了几把校友谊赛。
　　分别是两队人，何璇像往常一样让崔悸安拿了个瑶，看着崔悸安融入不了他们，身边还有同学围绕着他各种「问问题」，何璇只好把可爱弟弟拉进组队里。
　　何璇锁定了澜，“来把澜朋友，安安待会儿跟好我，这把友谊赛，咱们得赢。”
　　崔悸安木纳点头，什么朋友？男朋友？
　　说是友谊赛，南北校区的实力赛事。
　　开局何璇这边就丢了大节奏，何璇一边刷野一边分析赛事，同学们屏声敛息望着她的操作，头上挂个瑶妹，其他三个队友平均给对面送了四个人头。
　　南北校区的学生线下和平友爱，这会儿在游戏里挑衅发言。何璇瞅准时机带着瑶妹后切，把对面打了个落花流水。
　　太过于入迷，秦浔路过时看教室里热闹非凡，她走进去，这次何璇没抬头看她，秦浔走了过去，挑了个好位置观看。
　　操作行云流水，崔悸安只需要刷刷盾，他并不知道友谊赛很重要，他仰头正好和秦浔四目相对，崔悸安眉眼带笑跟秦浔打了招呼。
　　崔悸安对秦浔没说过话，但是秦浔总是会出现，很喜欢盯着璇姐姐，不说话也不打扰璇姐姐。
　　一波团下来，逆风翻盘。对面中单发了句话：等着。
　　何璇轻笑，“打不过还搞这种。”她放下手机问崔悸安，“感觉姐打得怎么样？这可是我十年不拿一次的澜朋友。”
　　崔悸安点头应声，“厉害！”
　　“那等会姐再带你摸摸小鲨鱼的头。”何璇宠溺着崔悸安。
　　“有这功夫，你还是带着你的迷妹们好好学习。”秦浔突然出声属实是吓了何璇一跳。
　　“你他……你怎么在这？！”何璇差点爆粗口，她忍了，“下次进来能不能敲敲门？！”
　　“这里不是你家，我当然也不会敲门。特地过来通知你，伯父打不通你的电话，他让你和我都回去一趟，等会儿下了课，等我，不许先走。”秦浔说。
　　“知道了。”何璇不得不屈服，毕竟她又没接到她老爸的电话，回家去她爸估计要把她削了！何璇想到这，不自觉颤抖。
　　秦浔貌似看穿了她，板着一张脸，“到时候我去你家坐一会。”
　　“行了行了我知道了，秦会长慢走。”何璇送走了秦浔，答应好崔悸安再带他玩玩儿，说到做到。
　　崔悸安划动键盘。
　　何璇一口一个澜朋友，“真的帅到飞起，哎，安安找男朋友就要找这种。”
　　“……”虚拟人物，他可找不到，而且他都有男朋友了，男朋友不比虚拟英雄帅吗！
　　何璇提前二十分钟走出教室，在没下课的时候收拾好行李，就站在校门口等秦浔，秦浔作为学生会会长，平时忙的不可开交。
　　忽然有人冲过来，从身后一脚给何璇踹到地上，何璇还没有反应过来，又被那人单手吊打，使她动弹不得，嘴里唠叨着他们北校实力相当，不可能输给南校区的。
　　刚下楼的崔悸安见到曾经保护自己的何璇被一个女生揍在地上，他神经紧绷，费力抄起旁边的栽树搅拌泥土的木棍冲了上去，一棍子敲在那个女生的背上……
　　虽说打女生是不可以的，可是崔悸安见自己的姐姐被欺负也不能无动于衷，他力气不大，对那女的造不成威胁。
　　那女的嘶声，见来的是论坛上火出名的Omega，她瞬间没了怨气，“两个Omega，是都想尝尝被Alpha 草 的滋味？”
　　傅席禛看小家伙的动作……他立即放下日记本下了车。
　　崔悸安眼神有点凶狠，死死把快要晕厥的何璇护在后面，他几番想要说话。
　　女生哼笑，“你不会是那个瑶吧？老子可没找你的茬，既然是你自己来的……”
　　校园里尽是监控器，显然女生是有备而来，她敢在光天化日之下动手，或许是家世又或许是关系铁。
　　秦浔刚走过转角处，女生上前提起崔悸安的衣领，一副女流氓的模样，“长得这么骚，到底是哪里看出来你可爱的？”
　　崔悸安捏紧衣角，甩开了她的手，“脏。”
　　“呵…脏？你们Omega不是看见我们Alpha就喜欢倒贴吗？”女生拽住崔悸安的头发，半蹲在地，秦浔见状立马从远处跑来。
　　但她速度没有傅席禛快，那女的被傅席禛一脚踹开，同为Alpha，力气完全不一样，傅席禛寒气凌人，压制性的信息素让女生躺在地上难以动弹。
　　“哥哥…”崔悸安以为傅席禛今天也没来接他。
　　傅席禛揽住小家伙，“疼不疼？”
　　“她欺负璇姐姐……”小家伙弱弱告状，抓着男朋友的衣服，哭腔愈来明显，欺负璇姐姐就算了，还薅他头发呜呜。
　　“乖乖不哭。”傅席禛揉了揉小家伙的脑袋。
　　秦浔扶起昏昏沉沉的何璇，紧紧抱在怀里，她抬头看了眼局势，雪松信息素攻击性很强，女生不是傅席禛的对手。
　　秦浔冷静开口，“傅总。”崔悸安的男朋友……
　　傅席禛打横抱起崔悸安，“你先带何小姐去医务室，剩下的联系校方处理。”
　　“嗯。谢谢。”秦浔在谢崔悸安，若不是这小朋友，她的阿璇还得受多少伤。
　　秦浔眼神里流露出一丝怜悯，何璇一个Omega，哪里承受得住这种挨打。
　　阿璇，不能有事。

第36章 不许放开哥哥的手
　　车上放了调香，防止晕车。
　　小家伙娇软的身体被傅席禛束着，傅席禛有时都为小家伙捏一把汗，那种情况还敢孤身只影抄起木棍上去给对方一棒……
　　“安安，万事不可以冲动知道吗？”傅席禛想要教他遇事该怎么做，这般莽撞。万一今天傅席禛不在，酿成弥补不了的事……
　　“哥哥，安安知道的…璇姐姐她，她不惜一切……保护过我……”崔悸安解释。
　　他家小朋友，还需要教。
　　“嗯，可是安安打不过他们，不可以急于一时，你可以给哥哥打电话，可以报警告诉警察叔叔，可以回教室叫老师。但是不要自己上，哥哥不在，会担心安安。”傅席禛声音低沉道。
　　担心安安，想安安，这些暂且是傅席禛工作后会做的事，干脆连学也不上了吧……不太好的念头被打消。
　　“嗷-好哒，听哥哥的——”小家伙蹭了蹭他。
　　弘管家透过后视镜观察他们，这是有点秀恩爱的意味？自家总裁说的话竟然那么有研究价值，他不忘插嘴，“崔小少爷还是小孩子，傅总可以多教教。”
　　当然要教，他家小朋友，没有父母教，也有他这个男朋友亲自教，别人家的他管不着。
　　崔悸安嘟唇，“弘叔叔，安安不是小孩子…”
　　引来弘管家一阵笑。
　　傅席禛眉眼温柔，双手有一搭没一搭的拍打小家伙的后背，想起刚刚看过的日记，“安安写过日记吗？安安很小的时候。”
　　日记？
　　崔悸安点点头，“八岁写过的，哥哥。”
　　傅席禛惊道，“安安记得？”
　　“昂——”
　　崔悸安八岁那年才知道自己没了亲生母亲，他从那年起，开始记录生活的点点滴滴，他希望有一天母亲还能回来，了解他的过去以及未来。所以之前傅席禛跟他提前兰嫚，他的第一反应是他有妈妈了。
　　“原来不笨啊？”
　　“……”崔悸安：哥哥嘴真欠QAQ。
　　T12剂子的副作用中包含了记忆力倒退，至少崔悸安的记忆还存有许多，前几年的大致忘了。同时语言表达能力有障，很多时候他是无法一次性把一句很长的话说完。
　　“哥哥才笨呢——”崔悸安反驳他。
　　傅席禛哼笑，低头附在他耳边，“所以才需要安安负责到底，哥哥离不开你。乖安安，不许放开我的手。”此话只允小家伙悄悄听。
　　小家伙感觉耳边很痒，他下意识躲开，脸上一抹红晕，“哼……”听了哥哥的话，冰凉的小手寻到傅席禛的大手，紧紧抓住。
　　“嗯——没戴手套？”傅席禛无奈，反手将崔悸安软乎乎的小手包在自己手掌心，“下次不戴，哥哥可是要打你了。”
　　“……”崔悸安不信，他哥哥打谁都不会打他的。
　　下了车，傅席禛接过小家伙背过的书包，单挂在肩上，伸出修长的手牵起崔悸安的手。
　　——
　　何璇醒来是傍晚时分，窗没关严实，寒风刺骨。她不禁打了个哆嗦，她貌似是被人给打晕了？是崔悸安帮了她？何璇揉了揉脑袋，对方下手是真的重。
　　草，下手的是才打完友谊赛的人吧？这时秦浔端着药理进来，“醒了，把药喝了，伯父伯母还在等你醒过来，你放心，学校会处理这件事。”
　　何璇精神还未恢复过来，身体软的一塌糊涂，药还得秦浔来喂。
　　“苦死了。”何璇眉头蹙的老高，她讨厌喝药，于是可怜兮兮地求助秦浔，“秦会长，我喝不了。麻烦你倒了吧。”
　　“不行。”秦浔坚决拒绝，“喝了才能好。”
　　“阿浔-你别这样嘛，真的喝不下去，闻着就想吐，阿浔求求你了嘛——”何璇双手合十，配上撒娇。
　　秦浔怔住，她不是没经历过这场面，只是何璇向她撒娇一般都是有事所求，且场面少。她态度软和，“那你再喝一口。”
　　何璇信了她，秦浔把碗端到她嘴边，何璇攥着秦浔的衣袖，对着碗边轻轻抿了一口，苦味蔓延到她的舌腔，眉头紧皱。
　　谁曾想秦浔不守信，捏着何璇的嘴，把药灌了下去。
　　苦味蔓延得更快了，何璇把汤药吞下去，猛烈咳嗽起来，“我糙秦浔！你特么跟我玩阴的？！”
　　秦浔放下碗，抽了张纸巾替她擦嘴，一字一顿道，“晚上就该玩阴的。”
　　“……”
　　秦浔为了何璇身体着想，却被误会，她可是好人啊。
　　“苦死了，秦浔你信不信我恨你一辈子？”就单拿秦家大小姐敢灌她药这件事来说，何璇可以做到恨秦浔一辈子。
　　秦浔没说话，从兜里摸了颗糖，“橘子味的。喜欢就闭嘴。”她不可能让何璇恨她。
　　“算你识相。”何璇咬着糖，痞痞地躺在床头，精神状态良好，“今天大意了，我没想到打个友谊赛还能给自己打进医务室。”
　　秦浔看了她一眼，转瞬又把玩手里剩下的糖纸，“吃到教训，以后就别聚集打游戏了。要是你那小跟班不保护你，你进医院是迟早的。”
　　“什么小跟班？那可是我亲爱的可爱的让人窒息的弟弟！你这话要是被别人听见了，还不得把你这个学生会会长的头砍掉。”
　　没那么严重吧。话说回来，秦浔没猜错的话，把崔悸安抱走的真的是顶级Alpha傅席禛，他们的关系匪浅。
　　何璇知道秦浔不太爱说话，继续自言自语，“他那么可爱，我都不想替那群Alpha做事了。”
　　秦浔抬眼，“什么意思，你又收钱办坏事。”
　　“不是坏事，是学校里的Alpha想要和崔悸安认识认识。我收了人家的钱……总不能不办事对吧？”
　　秦浔冷下脸来，“何璇，崔悸安的事，你少管，你再做下去，伯父伯母那里我替你瞒不住。”
　　崔悸安一个Omega，长得灵气可爱，怎么可能没有Alpha？秦浔总算想明白了，傅席禛跟崔悸安恐怕早就在一起了，大学里公子哥千金小姐多。但按照大学的制度，他们都没有开小门的资格。
　　但崔悸安就是特殊照顾。
　　出了事，连警方都能介入调查，学校领导层只能提供部分证据。
　　何璇摆摆手，漫不经心说，“哎呀我知道啦，明天有空我给他们退了钱，安安弟弟那么可爱，我也舍不得了。”
　　秦浔挑眉：“你喜欢？”
　　何璇不甘示弱，“怎么……你也喜欢？”
　　“你不是喜欢Alpha么？怎么这会儿又喜欢Omega了？”
　　何璇深思熟虑，“如果找不到合适的Alpha，我也会选择Omega。”
　　秦浔急了，“不可以！”
　　“什么？为什么不可以？”
　　“伯父伯母在下面等你，起来吧。”想为她穿上鞋。
　　反而被何璇拒绝，“没有那么柔弱。”
　　谭妤眼见秦浔何璇先后下来，“来坐，小浔辛苦了，何璇这逆女总是给你添麻烦啊，伯母给你赔个不是。”
　　何璇：“……”她是你亲生的？
　　“没事，担得起。”秦浔言语宠溺。
　　“你担得起，我未必承受得起啊。”何璇插嘴，跟在秦浔身后，不知怎的，她们二人共同长大，初中那会儿秦浔还没有何璇高，高中突然就长开了。不论是身高还是颜值，都长在了谭妤的心巴上。
　　谭妤严厉几分，“何璇，不许胡闹。”
　　氛围凝固起来，何璇选择闭嘴，她这个妈，还没隔壁秦浔母亲疼她呢！秦浔拽着何璇的手坐下。
　　“先说正事，没工夫跟你这个小屁孩瞎扯。”谭妤说，“B国的酒会，想必你们略有耳闻，暂且不谈你们的学业，你们两个分别是秦家何家的继承人，这种大型、一年仅有一次的酒会，你们作为未来继承人，必须参加，小浔的母亲应该是通知过你了吧？”
　　秦浔点头，“嗯，我妈提过。”
　　“行，到时候你去的话，麻烦带好小璇，她尚未接触过……”
　　话音未落，何璇打断她，“行啦行啦，秦……阿浔姐姐肯定会看好我的，你别担心——”
　　“嗯，最好是。”
　　秦浔附和，“会的。”
　　谭妤吩咐佣人阿姨给秦浔上了茶，唯独没有何璇的份，“被打的挺严重吧？刚喝过药，盲猜小浔又惯着你了，茶也别喝了。”
　　“……”何璇愣了好半天，这是她善解人意的母亲？对秦浔如此温柔以待，简直没话讲。
　　谭妤想让秦浔留宿，奈何秦浔百般推辞，她可不想招某个女Omega烦，日后若是婚事成了，再欺负也不迟。
　　何璇撑着头看她们「母女情深」，哦，她真的是多余的耶。
　　谭妤理了理披肩，关心何璇，“不舒服？回去躺着吧，酒会的事你尽管让你阿浔姐姐来就好了。你啊，要是有她半分沉稳，我谭妤哪里担心的上你。”
　　“切，这会儿又和我演母女情深，我以为阿浔姐姐才是您亲生的呢！”
　　“怎么不是呢？都是我看着长大的，妈妈更偏袒你一些，不过璇璇，你有没有考虑过与秦浔……”在一起。
　　“没有没有，什么也没有。好了好了，尊敬的母亲大人，女儿要去睡觉了，晚安，熄灯吧——”何璇说完立马撤了。
　　谭妤一脸无奈，正好何禀从另外的扶梯下了楼，她喃喃自语，“再不给她们订婚，就按照璇璇这个花痴样，以后可找不到像小浔这种Alpha了。”
　　像是说给何禀听。
　　何禀板着脸，“婚事日后商议，小浔也想自己追到手。刚才我在书房，妈打电话来说那家子又准备闹事了。”
　　“怎么又来。”
　　“不知道，酒会过去，你带璇璇回去一趟。公司内务先交给我。”何禀说。

第37章 哥哥好香呀
　　陪崔悸安画画的时间里，傅席禛把工作放在了一旁，翻开那本日记一页页去了解崔悸安的过去：
　　父亲从不让我们兄弟俩去碰那扇门，我也遵守家规没去看过，那天看哥哥进去了，他出来后跟我哭诉说里面是死人的屋子。我信了，所以我没去，我记得父亲快要回来了，哥哥说还是进去看看吧，我也信了，被父亲抓了个正着，父亲说我喜欢违背家规，把我关在了死人的屋子里，关了一天，后来才知道，那是妈妈的房间。
　　日记本上字字锥心，傅席禛翻页的声音很小，小家伙一笔一画地描着他的画，极其认真，细长的睫毛上下扇动，粉嫩的红唇也紧闭，小眼神里充满了谨慎，生怕画错。
　　日记中的哥哥，自然不是傅席禛，崔宸表面和善温柔，实则坏到极致。傅席禛偶尔看出神，美人Omega。
　　傅席禛垂眸：梦见一个很熟悉的人，她嘱…嘱咐我，要好好生活，因为世界太美妙了，她很漂亮，我的妈妈，我还没有开口叫过您。再写这本日记，只觉得八岁的自己有点幼稚，那时没发现，为什么哥哥会那么排斥我叫于阿姨为妈妈，现在知道了。
　　清秀的字体在傅席禛脑海里过了一遍又一遍，傅席禛做不到感同身受的，兰嫚和傅临倾向于放养他，他小年纪就分化成了Alpha，再后来是顶级Alpha。
　　他处事风格惊人，甚至兰嫚同傅临解决不了的公司问题，全权由傅席禛负责，这也是为什么他早早就成为了掌权人。
　　日记里每句话都戳着傅席禛的脊梁骨走。
　　日记很厚，看完一篇，傅席禛都会出神：我没有妈妈教，可我知道作为一个男孩子，不可以出手打女孩子，女孩子是捧在手心里养的，那天哥哥打了个女生，我和他吵架，于阿姨偏向他，说哥哥不是故意的，我讨厌他们，父亲只有喜欢我的时候才会夸我。我考了一百分，父亲不夸我，那次后，我不爱和他讲话，经过书房，偶然听见哥哥说我贪玩，考试连及格线也考不了。我有点明白。
　　大概是到了崔悸安的九岁日记。
　　崔悸安就画好了画，他去卫生间洗了洗手，主动靠近傅席禛，“哥哥…在看什么呀？”
　　傅席禛大手一揽，小家伙坐落于怀，不作声。崔悸安撑着傅席禛的手探头看去，一本泛黄的书，况且还有点眼熟……
　　“哥哥，这是……”
　　傅席禛收好日记本，把头埋在小家伙的颈窝处，“困不困？今天画的什么？”
　　要是让小家伙知道那是他的日记本，会不会红着脸和傅席禛争夺？想到这里傅席禛不太想告诉小家伙。
　　崔悸安摇摇头，指了指画板上画，“哥哥看…”
　　傅席禛心里满满心疼，顺着他指的方向看去，一副素描，吻了吻崔悸安的脖颈，“嗯，安安很棒。”
　　总是感觉是天赋异禀，别人还在初学，他家Omega就先到达了顶峰。
　　况且崔家并没有善待他的Omega，傅席禛想自我弥补。
　　“嘿嘿——”崔悸安赖在傅席禛暖和的怀里，蹭了蹭傅席禛，“陪哥哥睡觉……”
　　“嗯好。”把小家伙抱到床上，捻好被褥。
　　——
　　五日后的酒会如期举行，知道傅氏集团董事长傅席禛会来，各公司的领导人早已在酒会门口等候，傅席禛本人未曾准时来。
　　傅席禛洗漱好，见小家伙还在睡觉，各种哄着起床，身体软的一塌糊涂，崔悸安双腿夹在傅席禛腰间。
　　“这么贪睡，可不是好习惯。”傅席禛说。
　　崔悸安：“……”他侧过头去，“那哥哥不能和我睡了。”
　　同居加上确定恋人关系，傅席禛几乎每天都不会放过小家伙了，最近也成功让崔悸安起不来床，没有太过于深入了解，可傅席禛翻来覆去的逗弄崔悸安。
　　一个Omega没有充足睡眠，贪睡是必然的。
　　傅席禛噎住，“不行。”这怎么可以呢！不能睡一起，傅席禛睡眠质量那么差，怀里没有个Omega怎么行呢？！
　　崔悸安哼声，“哥哥总调侃安安…”
　　彻底给小家伙洗漱好，套了棉服，裹了围巾。因为冻疮的蔓延和疼痛，不戴手套是不大行得通，只露出了红润的脸蛋。
　　弘管家等候多时，路过傅家城堡的孟望和路璟舟也搭了傅家的车，孟望啧啧两声，“这股恋爱的酸臭味。”
　　傅席禛没空搭理他，微微散出雪松信息素，让晕车严重的小家伙好受些。
　　孟望揽着路璟舟，悄声说，“别输给他们。”
　　路璟舟轻笑，靠在孟望结实肩膀上，手也被孟望紧紧攥着，Alpha的好胜心，也就在这种时候才能完美体现。
　　酒会早已开始举行，车停在了酒会后门，傅席禛附身问小家伙感觉怎么样。
　　崔悸安应声，“没事啦。”
　　后门的工作人员，看着当今掌权人和孟家少各自揽着一个……老婆？人都惊掉了脑袋，“傅总，孟少好。”
　　孟望朝工作人员打招呼，“别说出去哦。”
　　“好、好的。”
　　酒会格外热闹，各个阶层的领导人端着红酒杯，西装革履，笑容常挂嘴边，向其他人敬酒，部分人已经开始商谈一些合作。
　　崔悸安卸下围巾，扒着窗户往下看，全是各个公司的大人物，这场面实在是太壮观了吧！！傅席禛放轻脚步走到了崔悸安身旁。对于他来说，这些算不上什么了，每天都在重复这些事，他自然会腻。
　　但在小家伙那里，这些极为新奇。
　　这副没见过大世面的模样，傅席禛伸出手揉揉小家伙的脑袋，“酒会结束后，还有拍卖会，安安看看有什么喜欢的，哥哥给你拿下。”
　　拍卖会？崔悸安摇头，“安安不要……”
　　他从前就是拍卖会上的「物品」，崔悸安忽的情绪低落，“哥哥，不看那个好不好…”
　　傅席禛突然觉得自己嘴是真贱啊，恨不得抽自己两巴掌，他道，“抱歉，安安，是我的问题。”
　　“没关系——”
　　崔悸安双手搭在傅席禛的双臂上，双腿站在傅席禛大腿前，依旧目不转睛盯着大厦楼下，华丽金贵的灯照耀着整个酒会。
　　他环视下来，发现在酒会金碧辉煌的墙壁上发现一副画，竟是那么眼熟，他拍拍哥哥的手，“哥哥，那个……安安喜欢！”
　　傅席禛不解，往那个方向看去——谢延？谢氏集团的公子哥？崔悸安喜欢？傅席禛脸一黑，“安安喜欢？”
　　“昂——”那幅画，崔悸安莫名喜欢。
　　一旁的弘管家也朝崔小少爷小手指的方向看去，他默默退出套房。
　　傅席禛捏着小家伙的下巴，“你不是喜欢哥哥？”
　　“唔…也喜欢哥哥——”这位又发什么疯？崔悸安眉头不展，微蹙，他抬头望着哥哥，“哥哥，不喜欢吗？那……唔……”
　　话音未落，傅席禛附身强吻着小家伙，小家伙被突如其来的舌口勿整得猝不及防，迎合着Alpha，雪松信息素是真的不吱声就释放了啊！
　　傅席禛吻着他，关键是小家伙也不吭声，时不时哼唧两声，牙关轻易被撬开，谢延？上次来傅氏公司找他的那位？
　　小家伙双眼湿漉漉的，“唔……哥哥……”先不说他享不享受，单单说这白玻璃，会被别人看见的……
　　傅席禛攻势猛，崔悸安侧着身子很难受，他转过身去，手被傅席禛扣在玻璃，他换下了棉服，因为套房里开了空调，难免有些热。
　　这会儿玻璃散着一丝凉意。
　　傅席禛喘着粗气，鼻梁触着小家伙的鼻端，捧着小家伙的脸，“说好不喜欢别人的，安安，你答应我的？”
　　啥？崔悸安懵了，一幅画也没有生命气息呀！
　　他乖乖点头，“好，哥哥。”他踮起脚尖，轻轻吻了吻傅席禛的唇角，“哥哥好香……”
　　“不许说话。”他承认他那是心动的感觉。
　　激情过后，弘管家也回来了，他关好门，走到傅席禛面前，“傅总，刚才崔小少爷指的那幅画，是FTC作者的热销作品，目前没货源，若小少爷真的喜欢，我可以与酒会主办方谈谈。”
　　“……”傅席禛重往那个方向看去，谢延已经不站原来的位置，墙壁上赫然挂着一幅画……傅席禛不言，他低头看了看小家伙。
　　错怪人家了。
　　“买了吧。”傅席禛哭笑不得，还真是自己的原因，估计是熬夜看文件看过头了？
　　崔悸安插话，委屈道，“哥哥不喜欢…安安也不要了……”
　　“……”傅席禛竟有那么一瞬间不敢面对被自己强亲的Omega了，可谓是睁眼瞎呀！
　　弘管家听傅席禛的话，去找酒会主办方买画。
　　错怪了崔悸安，傅席禛有几分尴尬，空气里弥漫着奶味信息素，被雪松信息素逼的没有退路，怪不得小家伙没推开他。
　　——
　　何璇身穿正装，跟着秦浔走，酒会了秦何两家地位还算是够高的了，毕竟是女继承人，颇受关注。
　　何璇走得腿酸，苦诉，“秦浔啊，我走不动了，为什么没人告诉我，这酒会场面这么大啊？”
　　“忍着点。”秦浔安慰她，“等会儿找个安静的地方，给你拿点点心吃。”

第38章 你就是这么调戏我的人
　　酒会上大家也见不到傅席禛，他们想抓住任何一个机会。
　　秦浔说到做到，酒会进行三分之一的时候从餐饮区拿了些点心，去顶楼开了VIP套房，留给何璇休息，她把点心递给何璇，“你小声点，隔壁是傅氏集团的傅总。”
　　“奥-好嘞。”何璇饿得择不饥食，端着点心走到了玻璃墙前，偌大的酒会，这种场面足以震撼何璇了，几分钟后她忽的看见秦浔的背影。
　　转头看向室内，原来秦浔早就离开。
　　她有些幸灾乐祸，不知怎的，有秦浔在的地方，何璇没必要担心太多，有人会站在她前面，那天谭妤问她的问题她打断了，是要问什么？
　　是有没有喜欢过秦浔？
　　还是……
　　如果是前者，何璇大概会否认。即使她们是被众人吹捧在手掌心的青梅竹马。何璇低头望去，秦浔站的位置，一群人开始向她敬酒，像是包裹着的公主一样。
　　秦浔是何璇见过的最优秀的女Alpha。
　　她走神的这几个瞬间，秦浔何时给她重新换了点心，她都不知道。秦浔修长的手指放下点心说道，“换着点吃，何家的商谈你别担心，我来处理。”
　　何璇木纳点头，“啊……好。”
　　点心也不大吃了，还是跟着秦浔去识几个高层人士。
　　“你好，何小姐。”
　　一声富有磁性的声音吸引了何璇的注意力，她转过身去，比她高了个头的男人跟她打招呼，她微笑回应，“你好……”
　　她并不认识对方。
　　但对方自报家门，“谢氏集团谢延，听闻何家的继承人也会来此次酒会，谢某特此前来与何小姐见一面。果然同传闻中那般可爱俏丽。”
　　谢延唇角微仰，欲要同她敬酒。从旁边端了杯酒递给她。
　　何璇哪里知道有这路人啊，她就是个连自家族谱都认不全的笨蛋残废Omega。
　　谢延的操作未免太……认真了些，何璇不好推辞，“你好…你好。”准备回酒。秦浔猛然抓住何璇的手，哑声道，“别人的东西，还敢接？”
　　随即秦浔便抬头望着谢延，礼貌招呼，“你好，谢总，她不方便喝酒，这酒我替她喝。”
　　谢延眼神里闪过一丝不悦，仍面带微笑，“你好，秦小姐，两位真的很配呢。”说完便干了那杯酒，寒暄几句，谢延以还需要去认识别人的借口离开。
　　何璇手被秦浔拽的生疼，“怎么了嘛？这种地方难不成还有人会使坏吗？”
　　是这残废Omega不懂的太多了。
　　秦浔说：“从前这里还卖像你这种笨到极致的Omega。到时候被转卖，你得成为多少人的囊中物呢？”
　　虽然傅席禛早已划掉那些规矩，依旧防止不了暗流涌动，一旦被盯上了，能逃跑的几率为零。
　　这么一说，何璇倒是有几分害怕，悄无声息的又挨近秦浔，“我发现，这个地方……是不是只有你是好人啊？”
　　“我也不一定是。”毕竟秦浔思想放开了，她是谗着这位Omega的。
　　“不是就不是吧，总比这些人好。”何璇甘愿信自己的青梅竹马。
　　秦浔哼笑一声，“别把社会想的太复杂了。”
　　“那你刚刚骗我的？！”
　　“并没有。”
　　“最好是这样哦！”
　　何璇走累了，秦浔让她回VIP套房去，何璇自顾 自 摸到了套房，发现VIP的房门留着一条缝，是她下去的时候没关门吗？门不是秦浔关的吗？秦浔那么大意？
　　她推门而入，华丽的VIP套房里，暖色的灯光下赫然照着整个VIP套房，精致黑皮的沙发上的两人紧紧贴在一起，一股热气扑面而来。就在这不经意的瞬间，何璇只看清了傅席禛那冷峻的侧颜，下颌线足以完美。另外一个人的容貌还未全部看清。
　　何璇的闯入，貌似让傅席禛怀里的小宝贝吓坏了，连忙缩进傅席禛的怀中。
　　傅席禛横着记了何璇一眼。
　　何璇才发觉自己走错了路，“不好意思，走错了。抱歉傅总。”
　　走进了傅席禛的VIP套房！！
　　傅席禛见来者是小家伙的同学，只是让她离开也没有继续追究。
　　崔悸安抬起头来，酒会太过于无聊了，他看了几个小时发现体力不支，乖乖爬回哥哥的怀里去，听哥哥讲故事，哄着睡，可傅席禛好似有魔力，讲的故事越来越激情，让他睡意全无。
　　因为VIP套房里，无人擅入，何璇的不小心擅闯，把崔悸安的魂都吓散了，“哥哥…那个人……是璇姐姐吗？”
　　“嗯是。”
　　“她也来了吗…”
　　“很多公司的富家子弟都会来的，你璇姐姐家是女继承人，她不来也得来。”
　　“……”崔悸安眨巴着眼睛，这是什么意思？
　　傅席禛伸手刮了刮小家伙的鼻梁，轻笑出声，“高估你了。笨安安。”
　　“哼……”
　　何璇退出房门还带上了门，她眼神里还有点不可置信，传闻中的不喜Omega，冷厉顶级Alpha刚刚是抱着了个……小男孩？
　　而且……小男孩有点像安安弟弟是怎么回事？？
　　但愿，不是……
　　何璇吃了几口点心，闲着无聊就去想傅席禛怀里的小男孩，居然还有人可以得到当今掌权人兼顶级Alpha的宠幸，是一种幸运又是万般倒霉呀！
　　拥有了傅席禛就等同于和傅席禛平起平坐。但同时傅席禛不喜欢Omega，除非对方是个Beta。傅席禛会不会家暴啊？会不会冷暴力啊？
　　何璇要想的太多了，秦浔走进来像鬼一样没有脚步声似的，何璇拉住她开始说刚刚经历的事，秦浔思来想去，崔悸安也来了？
　　“这都能走错？”秦浔责问。
　　“……”何璇无言，这是重点吗？
　　秦浔又补充道，“傅总的事，你知道得越少越好——”要不然到了后面，等你知道了傅席禛怀里抱着的小宝贝是你舍不得交给别人的Omega……
　　“啊？什么什么？”
　　“没什么，晚上还有拍卖会，有没有考虑去看看？要是不想，我们就回去。毕竟，我们也没钱。”
　　秦浔的钱，单独包了VIP套房。
　　而何璇，出了名的穷，不是单指游戏v10的穷。
　　“回家吧，太累了。我实在是待不下去了，这种东西不合适我。”何璇抱怨道。
　　“你是何家的……”继承人。
　　“我知道我知道，我会学的我会学，你放心就好了。”何璇打断她，实在不想听谭妤那一套了，这套话又要从秦浔的口中流露出来，谁受得了啊。
　　——
　　崔悸安想出去走走，思考过后，大厅的人数不胜数，傅席禛还是立刻答应，给他戴好帽子，拉高衣服的衣领，然后一前一后走出VIP套房。至于傅席禛为什么不牵着小家伙，小家伙也不知道。
　　果不其然，理由这不就来了。傅席禛一出面，所有人蜂拥而至，争着敬酒，有的公司已经坐不住了，酒会乱成一团。
　　小家伙呆呆地和弘管家站在远处，“叔叔……哥哥他……”
　　“小场面小场面，安安就不要担心了，傅总会处理好的，这样吧，我带安安去空着的地方走走。”弘管家真是为自家总裁捏一把汗。
　　幸而是傅席禛气场全开，往桌上一坐，众人就排好了队，今日来他必定会经历这个场面，只是时间问题，倒不如一次性让这群想贴金的人把话说完。
　　傅席禛把玩着银白色的块表，除了人在，心不在。
　　“傅总傅总，我是王氏有限公司的王某，我们之前有过小型项目的合作，期待与您继续合作，这是我的名片。”
　　“我是李家百货公司，货源充足，傅总看看可不可以考虑投资我们？”
　　谢延又怎么会错过与傅席禛的讲话，他递出名片，“我想我和傅总已经很熟了，期待两大公司继续合作。”
　　哦？
　　傅席禛抬眼看他，眸子里没有一丝波动，谢延……对他印象不算很深，早上发生的令人尴尬的事，才让傅席禛记住了他。
　　“呵——很期待。”傅席禛本着真挚，却被误会成轻蔑的眼神。谢延略有不爽，甩下名片就走，他们公司之间有着几个项目的商谈。但对于识人这方面，也就只有谢延认识傅席禛的份了。
　　谢延走开，他回到了大厅上，寥寥无几的大厅里，一老一小的背影引起他的注意，他稍稍加快步伐走到他们前面，故作拿酒的姿势弯腰看了看小年纪的小男孩……
　　精致的五官，微垂有灵气的眼眸，睫毛弯弯，红嫩微软的唇也更加诱人，白净透亮的小脸也通红，想必是大厅里的空调开的太大，小男孩又穿着连帽外套，这种……令人窒息的感觉，信息素一定很好闻。
　　弘管家见谢延的眼神不对劲，带着崔悸安走了另外一个方向。没曾想谢延一个健步追了上来，从旁边的糖盘里抓了颗糖，递到小男孩脸上，“哈喽啊小朋友，认识认识？你是…哪家的小少爷？”
　　弘管家笑容逐渐消失，“谢总，自重。”这特么什么人啊。
　　“你是……你认识我？”
　　“……”
　　崔悸安抬头胆怯地望了一眼谢延，来路不明的人给糖。万万不可以吃，他也不喜欢这个笑得渗人的男人。
　　谢延莫名被戳动，觉得这小男孩比在场的人有趣多了。
　　他把糖塞给崔悸安，“你叫什么名字？你好可爱，我想认识你。”
　　一贯作风。
　　弘管家不忍直视，护好崔悸安，凶狠着，“谢总，劝你三思。今天你要是敢对他做什么，你失去的更多。”
　　谢延完全不屑，“老先生，我是看你身边的小朋友可爱，我只是想交个朋友。”
　　不管是不是交朋友，要是今天把崔悸安交出去，他回城堡去，还不得被自家总裁大卸八块！
　　“不行，谢总。再次劝你三思。”
　　“哎不是，我真的只是想交个朋友。老先生……”
　　忽然有人来打断了他的话，中气十足，怒气冲天，“你要跟谁交朋友？”
　　谢延不耐烦回过头，兰嫚身着旗袍搭披肩，头发高高挽起，身旁还有一个女人做衬托，兰嫚学着他的不耐烦，“谢家什么时候出了你这种人？”敢在这种地方调戏她的儿媳妇？
　　谢延不得不低头，“傅夫人好。”
　　“她不好。”远处忙着听他们说话的Alpha早就撤出场地，傅席禛替兰嫚回答，当着他妈做这种事，他这个男朋友情绪显然更暴躁，别提亲妈了。他轻声唤着小家伙的名字，“崔悸安，过来。”
　　崔悸安扔掉谢延的糖，跑到哥哥身边去，拥住他，“哥哥…”
　　傅席禛阴鸷淡漠的眼神盯得谢延发麻，“谢总，你就是这么，调戏我的人？”
　　谢延语噎，“傅总，我没……”
　　“我不太期待我们的合作。”傅席禛说。
　　兰嫚和诺伊站在一旁看傅席禛输出。不得不说，兰嫚自认为傅席禛是学到了傅临，至少护妻，拌嘴除外。
　　谢延进退两难，道了歉傅席禛也不接受。
　　谢延第一次吃瘪，他压根不知道那小男孩和傅席禛有关系。幸好是其他人听了傅席禛的话让他们原地等待。要不然这会儿，所有人都要看谢延的笑话。
　　“不好意思傅总，这事是我的疏忽。”谢延咬着牙说。
　　傅席禛明显怒火增生，是在欺负他的Omega不会打人？还是欺负他的Omega身后没人了？
　　“项目既然是有贵公司亲自掌管，那么接下来项目错一步，合同的事情就当是贵公司违约了！”傅席禛直言快语，不给谢延说话的机会。
　　谢延立马点头，傅席禛的身份就摆在那里。不论是顶级Alpha，不论是掌权人，再不论傅氏集团是世界五强的公司，论哪一点，谢延都比不上。
　　崔悸安仰头跟傅席禛身后的兰嫚笑着打招呼，哪管得了男朋友给他处理这些事呀！兰嫚笑容灿烂，用胳膊肘拐了拐诺伊，“看看，是不是，很可爱？真的要了我的命了。”
　　“可爱极了，与傅总也是极为相配。能入嫚姐的眼，日后结了婚也是好相处的。”
　　“那当然了。”
　　傅席禛拉低小家伙的帽子，直到看不清面容，“带安安回去要不要？”
　　“嗯嗯……不要在这里了……”崔悸安撇嘴。
　　傅席禛牵着他的手，那群等着傅席禛的人直呆呆地望着傅席禛牵起一个小男孩的手去了楼上……
　　这是什么爆料新闻！
　　暗处的人捏拳，咯咯作响：“还真是你……”

第39章 喜欢你，受不了也得受
　　走廊尽头，暗黄的灯不断闪烁。给他几分钟理了理所有事情的发生的原因，他说为什么会有人阻了他的后路，处处与他作对，崔宸抱头蹲在角落里。
　　经过过前几天的事情，他状态一直不好，怎么也调养不回来，眼眶里布满了红血丝，一副狰狞像。他站在暗处，凝视着那个Omega，Omega长得很像崔悸安。
　　他自己不信，长得相像的人多了去了。直到傅席禛眷着三分温柔叫出了崔悸安的名字，崔悸安的帽子拉得很低，看不清人了。作为共同生活了十几年的「亲哥哥」又怎么会认不出崔悸安。
　　之前明明调查过了，他不是崔悸安……
　　崔宸喃喃自语，疯了一样，崔悸安在别人怀里，日子过得那么好，那凭什么他还要在底层摸爬打滚？！崔宸想不通。
　　“为什么……为什么，不是死了吗……为什么，我去他妈的！凭什么？！崔悸安你怎么不死啊！”他气疯了，额头上一层层密汗……
　　但有的人从一出生命运就不一样了。
　　崔宸的噩梦，怕是才开始吧……他望向走廊前方，酒会大厅欢声笑语，这群吃人不吐骨头的人，带着面具后全是大好人，实则各个邪恶只利。
　　他缓缓站起身，头脑突然一阵晕眩，他撑着墙，整理了一下自己的仪容，这种时候可不能给崔家丢了任何脸面，一步步走出这比命长的走廊。
　　正巧经过走廊的一位先生同他撞了，崔宸正要道歉走人，他不想惹麻烦，来者却是老熟人。他颤着声，“江，江鱼？你怎么在这？”
　　江鱼真当以为是谁呢，他拍了拍肩膀，“随便逛逛。”
　　“呵——江家的弃子，也有资格来这里么？”
　　“……”江鱼没说话，看了他一眼。江鱼刚从学校放出来，被亲生母亲抓到了酒会上来，至于前面发生的一切，他无法得知。
　　“江家没人了？”崔宸自认为，比自己活的低贱的人，他有资格诋毁。
　　“嗯，江家没人了。你也别得意，高中那会儿传开了的事，你可不能忘了，是你妈妈爬了谁的床，你清楚吧？不清楚的话我可以帮你回忆。”江鱼不甘落后，他和崔宸差不多高，唯一不同的是，崔宸是金贵的Omega物种，而江鱼不是，他是个Beta。普通的不能再普通。
　　“你也只配拿这个来碾压我。”崔宸微微靠墙，一脸鄙夷的看着江鱼。
　　“是么？如果不拿那件事说，那么崔悸安呢？你们崔家，恨不得像崔悸安那样优秀的人全部死掉吧？因为你不优秀，你下贱？”江鱼怼起人来，除开自己的身份，恐怕没几个人说的过他。
　　江鱼是江家最没用的儿子，因为是个Beta，父母只知道拿他作为利益的工具，他长得和Omega有的一拼，身材颜值都在线，真正的事实面前他在Alpha和Omega面前都要低头让路。
　　为什么不怕崔宸，江鱼骨子里的恨着崔宸。这两年，他愣是没有关注过崔宸，见到了崔宸的新闻，贴吧，评论，他都会忽略。
　　“你……”崔宸手里的把柄，仅仅是江鱼是弃子。崔宸气的说不出话，小半晌他放弃和江鱼的对话，转而换了话题，“以前有他罩着你，现在没有了，你变得也更嚣张跋扈！”
　　“是谁规定人不能变？你看看你，从万人捧的鲜花变成了……路人路过都要唾弃的垃圾线明星，真的，崔宸，我就没睁眼看过你。”江鱼不屑地拍拍手，故作上下打量了他，随后走人。
　　崔宸一而再再而三的自信心破碎，差点站不住脚跟，望着江鱼的背影，再看他从拐角处消失，崔宸捏紧拳头砸在墙上。
　　崔悸安回来了……
　　他现在又不是江鱼的对手。
　　老天铁了心要砸他饭碗。
　　江鱼顿了一下，伸出发抖的手。如果是崔宸打得过他，现在他早就躺医院了，他更没有变强，耍耍嘴皮子的事儿罢了。
　　提起崔悸安，江鱼的心头有种负罪感，填满了他的胸腔，高考完说好一起喝酒的，他们那天高考完就可以大醉一场……
　　崔悸安消失了，销声匿迹。江鱼仅有的能力只能调查到，崔悸安最后一次出现就是在崔家。
　　江鱼缓了缓神，他来这个本该不属于他这个弃子来的酒会，江妈妈听说傅席禛也来了，说是让他碰碰运气。
　　明显出师不利，第一个碰见的人就是崔宸。
　　理了理袖口后，他从宴席桌上端起酒杯，装作高层人士陪微笑。
　　——
　　另一边，崔悸安换下了连帽外套，脸上红通通的热气立马散开，傅席禛半蹲在地上，用湿毛巾给他擦了擦脸，小家伙长得确实是大部分Alpha的菜，怪不得……谢延那种难闻的Alpha信息素也会喜欢。
　　傅席禛越发觉得，崔悸安带出门，有点危险了。尤其是他不在的时候，是不是该配点保镖？可也用不上那么浮夸……
　　崔悸安脸颊两边又被傅席禛搓红了，他丧着提醒傅席禛，“哥哥…别，别走神了……脸疼。”小家伙脸皮够厚，经得住傅席禛的走神。
　　傅席禛停下动作。欲要开口，兰嫚敲门进来了。
　　傅席禛斜着看了兰嫚一眼，“您来了。”
　　兰嫚笑笑说，“最近过得还好吧？听你弘叔说，你们两个在一起啦？？”一点也不客气的挨着崔悸安坐，“既然在一起啦，轮到我和你爸跟安安培养点感情了吧？”
　　傅席禛拒绝，“安安自来熟，日后再说，过年会去爸那里，但不是现在。”
　　“……”兰嫚拉着崔悸安凉呼呼的手，来回转，“你是真的……防着我们俩呢？还是舍不得呢？”
　　崔悸安能懂他们的对话，他也期待哥哥的回复。
　　“都没有。”傅席禛答道，单纯不想让崔悸安离开他，这不算是舍不得吧。
　　崔悸安和兰嫚同款失落表情，兰嫚率先开口，“嘴硬吧儿子。”她又补充道，“不过谢家这次也算是撞在咱们家枪口上了，明知道你找个Omega过日子不容易，还要上赶着抢人。”
　　不知道是损傅席禛还是什么，反正不是好话。傅席禛应声。
　　崔悸安顾不上他们的对话，傅席禛说都没有，都没有……没有……心里不舒服，不爽。他凶狠的小眼神想把傅席禛盯穿，想把他盯到心虚说舍不得。
　　可惜，崔悸安没有那个能力。
　　兰嫚还要准时参加拍卖会，看看有没有什么值得淘的首饰项链，打算给她自己和小姐妹诺伊准备一套。
　　路上遇见了谭家的老太太，打过招呼后，前往了拍卖会。谭家老太太复杂的眼神盯着兰嫚看了许久，几秒后当作无事发生。
　　兰嫚一走。
　　就有Omega要撒泼行凶了。拒绝傅席禛的抱抱，也拒绝傅席禛的解释。傅席禛一根筋，明明能在大庭广众之下抱着小家伙说「就是你欺负我的人」，但又有时候做不出来。因为有外人嘴是瓢的，没有外人时候，他腻的比谁都凶。
　　傅席禛在兰嫚没来之前都是单膝半跪在地，这会儿腿麻了，崔悸安扭了扭头，爱咋咋吧。
　　“安安……原谅哥哥。”傅席禛卑微求原谅。崔悸安余光撇了他一眼。
　　“哥哥腿好疼，安安。头也有点……”
　　“……”Alpha的体质也好差。崔悸安CPU要干烧了，他哥哥……是顶级Alpha，体质怎么说差就差。
　　无奈之下，崔悸安还伸手搭他一把，没想到Alpha不止不讲理，学会了Omega的撒泼，拿捏Omega，当然要用Omega的方法了，把小家伙欺身，附身吻了吻小家伙。
　　吻到窒息，喘不上气，傅席禛就是妥妥的……变态。别人怎么想崔悸安不知道，崔悸安是这样想的。
　　“哼，喜欢你。”傅席禛第一次这么说话，撒娇意味。崔悸安缩在他怀里，莞尔而笑，脸上起了点鸡皮疙瘩，脸颊两侧沾满红晕，“受不了啦……”
　　“不受也要受。等会儿启程回家。”
　　“好！”
　　酒会分为了两个板块，现在是后面一个板块。拍卖会正式开始了，酒会上的人变得寥寥无几，他们从后门走了出去。
　　傅席禛揽着小家伙，放慢脚步迎合着小步伐的崔悸安。
　　“哥哥……回去还可以…吃点点心嘛？那个好吃——”
　　“嗯……考虑考虑。”吃多了对牙不好。
　　“哼——”
　　从酒会后门走了出去，江鱼隔着一道门愣在了原地，好像…好像安哥，他冲了出去，拽着玻璃门，人已经走了。惊喜和失望就在一瞬间。
　　他发呆一瞬，发现身后有人，江鱼还没有转过身去看，就被对方用毛巾捂了口鼻，“唔……放手……”
　　拖着他发软的身体，径直去了一间黢黑的房间。药效发作很快，江鱼意志力说不上清醒。
　　对方绑了江鱼，用胶带粘上他的嘴，不允许他发出声音，用红绳缠紧了江鱼的双手，对方顺着江鱼有致的身材摸了上来，江鱼背脊发凉，他拼命摇头。
　　谢延只顾自己快活，喃喃自语，“居然只是个Beta，身体这么软，是没有二次分化？还是……不管了，小爷我今天受了那么多委屈，就只能拿你宣泄宣泄了！”
　　谢延的动作，从粗暴变得更加粗暴，没有丝毫人性，他今天受挫太多，无处安放的怒火转为了欲望，这种Beta……很香，即使他们没有生殖腔。
　　江鱼被弄的喘气困难，谢延捏着江鱼的下巴，戏谑道，“真好玩……”
　　房间太黑，谢延看不清他的容貌。
　　汽油味的信息素充斥整个房间，Beta无福消受。
　　那块蒙着眼睛的布早已湿透了，江鱼依旧没被放过，外加药效很强，他的理智不复存在，他心里的嘶吼没有人知道。
　　我只是一个Beta……一个普通的Beta。
　　救救我安哥。
　　崔宸离开了那里，得逞了就走，不宜久留。

第40章 谢谢安安能喜欢我
　　酒会结束，是在凌晨五点。谢延完事后，不管对方的死活，穿好衣服跟其他几个公司的领导打了招呼后就走了。
　　江鱼双手被绑着，身体尽是撕裂的痛，腿怎么也并不拢，他发了高烧，酒会大厅空无一人，关在黑黢黢的房间里，烧得糊涂。曲着身子难以呼吸。
　　“这里的门，怎么没有人关？快点儿快点儿，关了就下班了……里面怎么有个人啊？我的天？！先报警吧？叫救护车啊救护车……”
　　江鱼被救护车抬走时，身上什么也没穿，手腕勒得红肿渗淤，眼周肿的不像样，江鱼虽然只是个Beta，却也小有名气，幸而是酒会上的人走得不剩。
　　酒会主办方准备把这个事给隐瞒，在他的场子上出了这种事……万一傅席禛知道了，怎么可能不查到他这里来。
　　医院里。
　　医生给江鱼做了检查，其他人通知了江家的人。江母嫌弃地望了江鱼一眼，还要装作疼惜儿子的一副好母亲样，亲切问道，“医生，我儿子怎么样？”
　　“病人下 体严重擦伤，事后没有及时处理引起发烧。待会给你们开点药，病人受伤程度还是很严重的。”
　　“……”江母先是愣了一下，许久才点点头，“谢谢医生。”
　　让江鱼去酒会上碰碰运气，结果倒好把自己的贞洁给碰没了，这会儿医生明了的告诉她，江鱼简直是在丢整个江家的脸。
　　江鱼恍惚中睁眼，映入眼帘的陌生的白色天花板，他抬头挡了挡窗户斜射进来的阳光，冬日里的光，不能说是暖和的。
　　他撑起退过烧的身子。
　　江母突然走了进来，脸色难看，“醒了。你看看你现在的样子，我是让你去认识认识点新人，你给我做出这种事来？！”
　　“……”听她这么一说，江鱼猛然间想起昨天发生的事情，对方是Alpha，他不知道是谁，连Beta都不愿意放过……江鱼垂眸。
　　江母继续辱骂道，“江鱼，我们家待你不薄，你呢？让你做点事，成事不足败事有余！如今你给我惹出这些摊子，你拿什么赔我？”
　　“什么叫你江家待我不薄？说不定就是你们动了手脚，我拿什么赔？我就只有这条贱命，你拿走吧，我也后悔我是你生出来的。因为不是Omega，就拿我给你的好儿子铺路，你想的好。”江鱼自嘲道。
　　江鱼出生在江家，饱受委屈和折磨，江鱼这条命全权是拿来为江家的Omega孩子铺路。
　　“你——江鱼，你是胆大了！”江母恨铁不成钢。
　　江鱼自顾自下了床，身体还是难受，他借过江母身边，“再见，不劳您费心。”
　　单薄的病号服，一双单鞋，江鱼走在寒风凛冽之中，从未感受过这么冷的冬天，江母没有关心过他过得怎么样，受了伤会不会哭，受了委屈会不会像孩子一样投向母亲的怀抱……
　　事实却是江母只会劈头盖脸一顿骂，不论是谁的错。江鱼人很消瘦，风中经不住吹，刺骨且痛。他走到了医院大门前，其他同他一样穿着病号服的人都有人搀扶着，一口一个小心脚下的积雪。
　　因为是江家的人遭了猥 亵，此事瞒也瞒不住。
　　传到了傅席禛的耳中。
　　酒会上难免会发生一些小插曲，傅席禛习以为常，他敲了敲键盘，听闻江家也不大在意，傅席禛就不打算继续调查下去。
　　他在书房里办公。
　　崔悸安在画室里画画，崔悸安说不上太认真，时不时看看手机上的时间，他在等晚饭，最近贪吃也嗜睡。他点了点手机的屏，时间已经过了半个小时。
　　准备要关掉手机继续画画，一个名字让他仔细看了几遍，是个小型新闻，新闻中出现的男人叫做江鱼，崔悸安眉头不展，江鱼……
　　被强。
　　不太能理解的字眼，崔悸安拿着手机去打搅了傅席禛，傅席禛有耐心的把他抱在自己大腿上坐着，“怎么了呢安安？”
　　小家伙把视频递给傅席禛。
　　傅席禛厉色，“嗯，江家不想调查。酒会上走廊的监控器也坏了。这个江鱼……”
　　“可怜。哥哥，他好可怜…”崔悸安说道，对于打心底眼熟的江鱼，崔悸安的心五味杂陈。
　　“可怜么？我派人去查。”傅席禛决定还是去查查，在酒会上发生这种猥 亵 罪，在傅席禛的眼皮底下干出这种事，万万是不可能发生的。
　　崔悸安把玩着傅席禛的鼠标，不知是点了个什么，画面忽的跳转出来，AO恋爱专家的定期视频开始了播放……
　　“大家好啊，这期我们说点什么呢？说说该怎么跟Omega培养感情吧。对于我来说，跟Omega培养一个正确的感情是很重要……”
　　傅席禛手疾眼快关掉了电脑，“乱点什么？”他心不知名乱了一下。
　　“不是故意的——”崔悸安笑得合不拢嘴，“哥哥…看的那是什么？”
　　“工作需要。”傅席禛耳根微红，他抱着小家伙走出书房，“晚饭还吃不吃？下去吃饭。”
　　哦-崔悸安笑意吟吟，工作需要了解Omega？小家伙从怀里跳出来，“哥哥不吃吗…”
　　“嗯，安安吃，我陪你。”傅席禛顺手从书柜上拿走了那本泛黄的日记，最近忙的不可开交，崔悸安的日记他就很少看了。
　　崔悸安的冻疮已经好了，拿得起筷子，他夹着菜，小眼睛不老实的往傅席禛的方向瞟，吃得腮帮子鼓鼓的。
　　傅席禛把日记搭在腿上，拇指和食指相触着日记本的顶端、末端。他看了好几天，以他的办事效率日记很快就能看完，可傅席禛就想慢慢钻研。
　　日记到了崔悸安的十四岁，崔悸安在日记中写到了他没有朋友，唯一可以说话的就是家里的小猫。傅席禛顿了顿，抬眼的瞬间发现崔悸安也在看他，傅席禛轻言细语，“好好吃饭。”
　　崔悸安回过神来，用力点了点头，“好！”
　　傅席禛宠溺一笑，“这么乖。”不是在chuang 上就可惜了，他打消了脑海里浮现的念头，真是年纪大了，能记的东西不多了。他修长的手指翻动日记。
　　【我好像喜欢上一个人了。】
　　这句话被傅席禛捕捉到，是崔悸安亲自写下的。傅席禛犹豫不决，崔悸安有喜欢的人了。如果等小家伙恢复记忆，发现他没有和自己喜欢的人在一起，傅席禛思绪如潮，原来崔悸安有喜欢的人。
　　【我没见过他，但是对他很熟悉。我想，这就是所谓的喜欢，每次见他都在大屏幕上，他比我想象的还要耀眼。】
　　傅席禛不悦挑眉，这是哪位大明星？还耀眼……不管了，反正崔悸安现在是他的人。不论是谁，想要从傅席禛身边抢走小家伙那都是不可能的事。
　　【我还很小，但是我懂那种炽热的感觉，看着他就脸红心跳，我好想靠近他。哪怕一点点，那天他的生日，举国同庆，原来他真的那么受欢迎。不过也是，听说以往的掌权人都做不到像他那样，受大家追捧爱戴。】
　　傅席禛心智有些扭曲，真有那么喜欢？还脸红心跳？他望着呆呆扒饭的小家伙，看着这么笨，那么会写情话，傅席禛心有不甘。
　　越急，他就越想知道这人到底是谁。
　　傅席禛开始往后翻，试图一目十行找到崔悸安之前喜欢的人的名字。
　　崔悸安拍拍小肚子，屁颠屁颠跑到傅席禛身边坐着，或许是傅席禛太入神都没发觉崔悸安过来了，崔悸安主动凑了上来，同哥哥一样看着日记。
　　嗯……日记真的好熟悉。
　　傅席禛没怎么认真看，翻页的速度很快。崔悸安吞吞吐吐问，“哥哥……在找什么？”
　　傅席禛总不能告诉小家伙他想把那个人扒出来然后悄悄抹脖子吧。
　　崔悸安看着满篇情话日记，都没有提及男主人。
　　傅席禛的手被小家伙拽住，听小家伙说，“我来吧哥哥——”
　　话毕，崔悸安随手翻了翻页数。
　　【今天是我十五岁生日，我没有蛋糕，没有蜡烛，我只好许愿，我想见到我的妈妈，和傅先生。希望我的妈妈能够在天的那边过得好，希望傅席禛能够等等我，等我先长大。】
　　傅席禛怔住，清秀的字体落入他的眼中，泛黄的纸张上很明显是没写过他的名字，很生疏导致有点丑。
　　“安安怎么知道？”怎么知道他要找名字？重点不是这个，重点是崔悸安喜欢的人是他？傅席禛又气又想笑，他眸中带笑，“安安，你……你喜欢我？”
　　或许他这个问题是有点幼稚了。但他想问的是安安是不是喜欢他很久了，隔着大屏幕去喜欢一个掌权人，凭外界放出去的消息来喜欢他？
　　崔悸安大大方方的承认，“当然啦！最喜欢哥哥了…”
　　傅席禛揉了揉小家伙的毛茸茸的头发，“我也喜欢安安。”
　　他反反复复看了那页写了他的名字的日记，原来崔悸安喜欢他，很喜欢他，傅席禛心里不由来的高兴，凑近小家伙的唇亲了亲，“谢谢安安喜欢我。”
　　崔悸安虽然不懂傅席禛在发什么牢骚。

第41章 他的男朋友居然不简单
　　万家灯火明亮，屋顶挂满了霜柱。崔悸安的学校于今天放假，何璇确实是把那个群给散了。一方面是有私心，一方面是这样做只满足自己。她放下手机，跟崔悸安最后一次面对面聊天，她格外珍惜。
　　聊起了她去酒会的经历。何璇以为崔悸安家条件有限，像这种酒会自然是去不了的，有何璇就够了，全程除了拍卖会没参加的她，做个解说员完全没问题。
　　崔悸安作为一个认真的倾听者，偶尔点点头附和何璇的说话，相比之下，何璇说得更加让人身临其境，傅席禛为了他的安全，选择了远观。
　　何璇说得正津津有味，教室里忽然一阵哗然。何璇这个班长的身份可以压人了，她拍拍桌示意安静，同学们围着一个女生走到了何璇身边。
　　那女生给她道了歉，“对不起，何同学。那天是我鲁莽，是我不对，我不该意气用事，给你造成的麻烦，我给你道歉！”
　　何璇还没有明白怎么个事，她就当自己踩了狗屎，压根对这件事不上心。反正从小没少挨家里的，学校的，朋友的打，她也懒得去找对方赔自己一个理。
　　女生身后还有个人，是秦浔。
　　秦浔看了她一眼，然后声音放大了些，严厉谴责道，“B大不是各位来练武术的，也不是来看谁不爽就打谁的地方，这位北校同学就是警醒。何同学看看能不能原谅她？”
　　后一句问的极其温柔，让何璇差点惊掉下巴的程度，她摇摇头，她说为什么对方会打了人会来道歉，秦浔这个学生会会长……也不是一无是处。
　　秦浔眉眼放温柔，“还有旁边的安安同学。道了歉，尽量记小过。”
　　那女生生怕自己摔在秦浔脚跟下起不来，连忙对崔悸安也道了歉，“对不起……我不该说那种话吓你。对不起。”她发现这位的身份也很不简单，若说何璇身后是官大的秦会长。
　　面前这个文文弱弱的小Omega的Alpha，没看催的话，肯定是傅氏集团的董事长——傅席禛的Omega，不是十分确定，至少有九点九分。
　　崔悸安呆滞着，有热闹不看，不接受别人的道歉，接着蹦出一句话：“然后呢？姐姐！”他还是沉沦于有幸近距离看酒会的何璇讲故事。
　　秦浔还不太清楚现在是什么情况。
　　何璇大笑，“哈哈哈……”这小家伙……何璇笑得不止。
　　秦浔把女生叫了回去，轻轻拍了拍何璇的肩膀，“今天等我，你家司机没空来接你。我顺便送你回去。”
　　家也是隔两条道那样近。
　　“行行。”何璇敷衍后又讲起了关于谢延上来搭讪却被秦浔打断的事。
　　崔悸安跟着她笑，“安安，也遇见了…”
　　“啊？真的假的？怎么可能呢？难不成安安也去了？”何璇上来就是三连问。
　　崔悸安：“哥哥带我去的……”
　　我去？崔悸安的家长到底是谁？这么有能耐？不过是不是很正常呢？安安同学被养的这么白白净净的，教养又好，说不准也是个公子哥儿。
　　她趁现在马上放假，问了问崔悸安他的家长是谁。崔悸安咬字清晰的说出了三个字。
　　傅席禛的名字。
　　这一下何璇从椅子上突然跳出来，大惊道，“什么？！什么！我去！你哥哥是傅席禛？！是掌权人……傅席禛？！”
　　崔悸安乖巧点头，提到傅席禛的名字他不自觉勾起嘴角，有这个哥哥他很是骄傲呢！何璇震惊，她的举动惊动了全班，许久过后坐回了椅子，揽着崔悸安的肩说起了悄悄话，“你哥哥真是……傅席禛呀？安安弟弟，你别吓我，我之前做了好多事……你哥哥不会找我麻烦吧？我草我害怕了，我居然和傅席禛的弟弟做朋友！”
　　“……”崔悸安也不知先回答哪个，浅浅点头。
　　“我草，他要是找到我家，我岂不是惹麻烦了吗？天呐之前我真的好没有眼力见，怎么会这样……啊啊啊，对不起对不起好弟弟。”何璇就差给这小朋友跪下磕俩了。
　　崔悸安意识到何璇在道歉，眼见的着急，“不不不……”
　　这时傅席禛亲自打了电话过来。因为平日里都是弘管家打来的，是傅席禛头一次打电话给他，崔悸安慌张接下。
　　“喂…哥哥！”
　　“安安，下课了吗？今天亲自来接你放学。”毕竟下次回学校就是明年了，傅席禛寻思整点没用的仪式感。
　　对于小家伙来说，这无疑是个惊喜，他没有任何犹豫就答应了傅席禛，何璇在一旁摆着震惊脸，还好把群聊给散了。要是傅总知道了她有意把他家好弟弟卖给别人，别说何璇她自己，何家早熄火了。
　　何璇抬头看了看天花板，一年到头，今天这件事是本年最能震惊她的了。不过她很快把思路转过来，傅席禛不是傅家的独生子么？怎么跑出来一个崔姓弟弟？
　　值得深思。
　　想起之前崔悸安穿的绵绵的，围巾遮不住的地方还有点吻痕痕迹，会不会是……不一样的关系？何璇快要成为一个推理大师了。
　　她用余光又撇了崔悸安一眼，垂着眼眸，高挺好看的鼻梁，耳垂也软软的，何璇嘴里嘟囔着，“还这么小，又可爱，要是真那样……早被玩 坏了吧。不可能不可能！”
　　崔悸安疑惑，“啊？”
　　“没什么没什么。”何璇尬笑两声。
　　下课铃声一响起，所有同学沉浸于回家的喜悦，这次崔悸安收东西收得很慢，打算用这点时间给傅席禛一个小小的教训。
　　他收好东西，何璇转过身来发现崔悸安还未走，她扶着门框，“安安弟弟，还不走么？你哥不是来接你了？”
　　崔悸安动了动睫毛，“马上啦——”
　　何璇听说秦浔的事情还有很多，偏偏自己又帮不上什么忙，在偌大的校园里随意游动游动，大家都忙得很，这个年当然要回家过了，大学生们连车票都购齐了。
　　何璇叼着根棒棒糖，门口赫然停着一辆迈巴赫。她盲猜就是来接崔悸安的吧，感叹傅家真的财大气粗。
　　崔悸安慢吞吞的拿着自己的东西下了楼，傅席禛总算在万千学生中找到了他的Omega，他打开车门走了下来，崔悸安在远处已经两眼放光了。虽然是自己想给哥哥一些惩罚，但貌似惩罚的是自己。
　　“哥哥——”
　　傅席禛很清晰的听见崔悸安在四下无人的地方大声呼喊，双手敞开与他抱了个满怀，双腿落在他的腰间，环着他的脖子。
　　“嘿嘿-哥哥下午好哦！”
　　“下午好安安。放假了，要不要找两个景点，带安安去玩玩？”傅席禛没有丝毫后退，稳稳当当地抱着他的Omega。
　　“如果和哥哥的话…安安考虑考虑！”崔悸安唇角微扬。
　　傅席禛当然会和小家伙一起去，这还是今天公司员工想出来的增进感情的好方法，只是傅席禛把方案换在了小家伙身上。
　　“还要考虑？”傅席禛摁住小家伙的后脑勺，贴近他的脸，吻了吻他软软的唇，“那我让刘秘书带几个好玩的景点手册过来，供安安选择。”
　　崔悸安耳根明显泛红，不是没大庭广众之下亲过，就是……有点羞于启齿，他瞟了瞟了附近，无人就好，忍不住娇嗔哥哥，“哼……值得考虑。”
　　但站在大树下的何璇无法相信自己的眼睛，她居然看见了傅席禛亲安安弟弟！就不该相信AO之间有纯友谊。
　　一点也不！
　　亲眼目睹那辆车从视野消失。她没回神，等秦浔叫她，“看什么呢？”
　　何璇被吓得不轻，她紧紧攀着秦浔的肩，这货比她高了许多，何璇神神秘秘说，“我发现了一个惊天大秘密，你要不要听？”
　　“嗯，说来听听。”
　　“50拿来。”
　　秦浔忽的笑了，“就这么点理想？五十能干什么？”
　　“买个秘密就够了，哎呀你到底听不听？”
　　秦浔无奈从兜里掏出几张百元整，“说吧。”
　　“你真大方。那我可说了啊，”何璇见钱眼开，把钱放回自己的宝贝兜，然后开始诉说刚刚发生的一切。
　　秦浔偶尔划水，等她说完，秦浔冷漠回应，“钱还我。”
　　“难道这个事不能赚你这点钱？”何璇气死了，怎么会有这种变脸比翻书还快的人。
　　“这点钱？拿这么多买一个我知道的了秘密，能不亏吗？”
　　“……”何璇迟迟反应不过来，细细品读秦浔的话，直接骂娘，低声道，“你早知道了？你为什么……不早点告诉我？！你知不知道我现在看见傅总，我头皮都发麻！他还和安安弟弟有不清不楚的关系……”
　　“纠正一下，何班长，他们是正常恋爱。”
　　何璇撇嘴，“好吧我暂且认为他们是在正常谈恋爱，可是傅总都那么大……”年纪了，怎么可能配得上崔悸安这个Omega……
　　“何班长，这是公共场合。”秦浔立刻打断她，自从知道崔悸安的靠山不简单，必然在学校里也有诸多眼线。
　　“哎……我一点儿也不相信有纯友谊了。”
　　秦浔勾唇，“开窍了？”
　　“啊？什么？”
　　“可我们就是纯友谊，死对头。”秦浔试探道。她想知道，她在何璇心里，单单是青梅竹马那么简单还是……

第42章 Omega怀了宝宝就不能乱跑了
　　何璇的态度很坚决，即使全世界都不是纯友谊。但她对秦浔除了恨就是恨，她们是死对头，是永远的死对头，不可能是秦浔想的那样。
　　自从那次何璇把心里话说了出来，秦浔也不刻意避着她，一样的路过两条道跟何璇打招呼，去做客偶尔教何璇两个题。
　　家中父母都未曾发现她们之间微妙的感情变化。
　　何璇刚刚给自己梳好头发，涂了个口红，她的化妆技术不太行。谭妤重新给她挑了个豆沙色，“这是你阿浔姐姐送我的，你啊你，多依靠依靠她，你这脑子怎么就一根筋呀你！抿！”
　　“……”何璇听她的话抿了抿唇，“今天我们要去外祖母家？”
　　“嗯，有点事。”谭妤提起这事，一脸严肃。
　　何璇不敢懈怠，跟着她来了车旁，何禀替谭妤打开车门，“来，太太。”
　　“小璇坐后面去。”何禀看了看何璇。
　　一路上，谭妤和何禀都在谈着何璇听不懂的东西，她打开手机点了与崔悸安聊天的界面，简单的聊天记录里看着倒是没有什么。但疑似存在何璇泡弟弟的行为，那是她加了崔悸安微信的第一天，想要带他多打两把……
　　这些消息，会不会也被傅席禛一一看了？何璇细想起来觉着可怕至极。
　　崔悸安那样可爱的人为什么会和……老男人在一起，帅归帅，顶级归顶级，可是都三十的Alpha了。何璇抚着下巴，不会是傅席禛强制爱吧？安安弟弟要是被威胁了，可是要出人命的。
　　这边傅席禛刚把文件交给刘停，顿了顿说，“下午还有个饭局？”
　　刘停接过文件：“是的傅总，是赵总的饭局，他说不论谈没谈成功，他都要亲自约您打一次高尔夫球，听闻您技术好。”
　　傅席禛沉默一阵，猛然打了个喷嚏，“应付应付就行，告诉他我很忙，饭后就要离开没工夫搭理他。”
　　“啊好的。”又要去陪老婆了是吧。刘停还猜不中自家总裁那点小心思，退出办公室后他径直下楼把文件送到其他部门。
　　傅席禛眺望通明的大酒店，他双手插兜，寒风吹起他的额前碎发，仍意气风发，赵陈温文儒雅上前笑道，“傅总，好久不见，楼上请。”
　　“嗯，谢谢。”傅席禛对赵氏的人还算有好印象，他能记住的公司本就没几个，赵氏算一个，傅席禛在饭局最南的位置落座，整个饭局还有其他公司的管理高层。至于迟迟不动筷，是因为傅席禛还未到场，全部在等傅席禛的到来。
　　从前傅席禛没有迟到的习惯，现在倒好，一次迟到次次上头。
　　赵陈不拘一格，“各位，赵某在这里敬各位一杯，这次的饭局我们只谈点家常怎么样？工作也不谈了，管吃好喝好就成！这顿我赵某来请。”
　　“哈哈哈哈……好爽快！”
　　实则是人一多傅席禛就容易对赵陈的方案失去兴趣，这是赵陈千金难求的和傅氏集团合作的好机会。没曾想其他公司的人听说有人预约到了傅席禛，匆匆献礼而来。
　　赵陈本想拒之门外，却发现来的高层皆不简单。
　　不谈工作必然是假的。
　　傅席禛微酌两口酒，对于他们递过来的烟，他同样拒绝。
　　赵陈小声同傅席禛沟通着，“还望傅总可以考虑与我们合作，只要合作了，合同上的任何条约都没有问题。”
　　傅席禛性子冷道，“嗯。”
　　他才喝了两口酒，人就要不行了，一个顶级Alpha喝不了酒，这传出去不得是个丑闻。傅席禛能喝，但他不想。他提出先行离开，“失陪。”
　　话极少，同时符合大众眼中的掌权人的冰山总裁形象了。
　　刘停去停车场开车接他回家。
　　刘停寻思总裁这速度是去谈了颗小行星的速度？前脚进去后脚不沾水就出来了。
　　此时的家里。
　　孟望和路璟舟路过傅家，在傅家待了好长一段时间。路璟舟已经可以和崔悸安无障碍交流了，路璟舟含笑，“悸安，很可爱呢。”
　　“舟舟也是！”崔悸安赖着他的胳膊，除了傅席禛之外的第一个值得崔悸安抱抱的Omega出现了，“舟舟好可爱-舟舟很可爱呢——”
　　学着路璟舟说话。
　　路璟舟捂嘴笑，他捏了捏崔悸安的脸蛋。
　　把身边的孟望看的嫉妒，平时路璟舟可不会这样捏他的脸，更不会夸他可爱，是Alpha不配？孟望气不过，站起身来用力分开了崔悸安和路璟舟的抱抱，“适可而止——”
　　路璟舟脸一板，“孟望，你发什么疯？”
　　“不行，老婆，你们得适可而止！”孟望再不叫着点，老婆就不是自己的老婆了，老婆也有可能喜欢别人了。哪怕对方是个打不过Alpha的Omega。
　　路璟舟左右看了看，傅家这些个时辰里没有佣人，大厅里就只有他们三个人，路璟舟抬头横了孟望一眼，“无理取闹。”
　　“…………”孟望咬牙，“哪有无理取闹，我们本来就是路过傅家嘛-是我觉着你累才肯来这儿休息一下的，这会儿你又不肯走了。”
　　路璟舟才不管，该聊的还要聊。
　　孟望打量打量了崔悸安，打起歪主意来，他走到路璟舟旁边抱紧路璟舟，“我跟崔悸安说个事。”
　　“那你说，我回避。”路璟舟准备起身。
　　“哎不行，你听听。”孟望强行留住他，然后对看画本的崔悸安一脸认真的说，“崔悸安，我知道你哥哥最喜欢什么哦。”
　　“嗷？”崔悸安注意力转移到孟望的话上，画本被抛在脑后，“哥哥最喜欢什么呀？”
　　路璟舟懵了，“你这是打算干嘛？”
　　孟望抓着路璟舟的手揉了揉，没接他的话，继续往下编，孟望告诉崔悸安，“你哥哥其实不太喜欢你叫他哥哥。”
　　“……”可是从哥哥的神情里，哥哥很喜欢才对。崔悸安对自己喊了这么久的昵称持怀疑态度。zll
　　孟望一本正经，“你哥应该会更喜欢「叔叔」这个称呼。”
　　“孟望，你在教什么？”路璟舟捂住孟望的嘴，叔叔这个字眼从孟望嘴里跑出来的时候，路璟舟已经想象得到傅家千万个摄像头盯着孟望了。
　　“叔叔？”崔悸安咬文嚼字，思考一番，面前两人关系不简单，“那孟望叔叔，舟舟…也会叫你叔叔嘛？”
　　孟望：“……”被反套路了。
　　他没想到崔悸安会这么回答。路璟舟先是一愣，再是大笑，“哎呀……悸安好聪明，你孟望叔叔就喜欢被叫叔叔，舟舟也喜欢叫他叔叔呢！”
　　孟望：“……”被叫老了。
　　崔悸安拾起画本，抱在怀里不看，路璟舟当真叫孟望为叔叔，他们之间不同傅席禛和崔悸安年龄差距大，路璟舟比孟望小了六七岁。
　　他们二人离开的时候正好傅席禛下班回来。孟望黑着一张脸，敷衍式给傅席禛打了个招呼说再见，一句多的都不肯说。
　　傅席禛换下外套，瞧见崔悸安安静的坐在沙发上看画本，他没去打扰，先去洗漱回来再吻了吻崔悸安。
　　“哥哥回来了……”崔悸安出神许久了，画本没用心看，他在想哥哥真的会喜欢那个称呼吗？还是说Alpha都喜欢，可是路璟舟叫孟望叔叔后，孟望情绪波动那么大，是喜欢的意味吗？
　　“回来了。放假就多出去走走，冻疮好了就去玩玩雪，前提是戴好你的小白兔手套。”傅席禛温柔嘱咐。
　　“嗯-知道啦。”
　　崔悸安想跃跃欲试，傅席禛捏了捏小家伙的耳垂，“哥哥先去洗澡，待会陪你。”
　　跃跃欲试的想法打消一半。
　　崔悸安嗯了一声。
　　这洗澡的时间里，崔悸安换了无数种姿势去想，到底要不要试试。傅席禛穿着浴袍出了浴室，小家伙孤身一人坐在床边。
　　“安安，不用等我。安安可以先睡的，”傅席禛擦干发尾的水珠，径直走到床尾。
　　“不要…”
　　为什么会这么乖的等他？
　　乖得无法无天。
　　傅席禛朝他伸手，“过来。”马上可以摸到他的Omega了。
　　崔悸安听话绕走傅席禛的床沿边，被傅席禛大手一揽，一大张床两个人占掉了百分之一的位置，崔悸安犹豫良久，“哥哥……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“嗯……嗯，叔叔？”崔悸安尝试叫出这个称呼。
　　“……”傅席禛明显手一僵，他对他的年龄不大在意，他更希望Omega能不在意他的年龄，年龄在恋爱上是个硬伤。尤其是这种年龄悬殊太大的时候，Omega都能接受。
　　可是……小家伙叫他叔叔欸，傅席禛没有发现自己表情的变化，笑容凝在某一刻，他没有低头去看怀里的Omega，只觉得全身发抖，是嫌弃他年龄大？还是……
　　“嗯。”傅席禛淡淡回应，随即问，“安安，你是觉得我老了吗？嫌弃我了？”
　　崔悸安能够看出傅席禛的表情不对劲，他摇头，双手环着傅席禛的腰，“没有…嫌弃哥哥……”
　　“那为什么叫我叔叔？”傅席禛想证明，即使崔悸安才十八岁，他们也不可能存在代沟。
　　“孟望叔叔教的。”崔悸安倒是没把傅席禛叫顺口，先把孟望叫顺口了。
　　又是孟望。
　　傅席禛坐起身，把崔悸安翻了个面，将崔悸安的小肚子贴着他的腿根，崔悸安疑惑之际，“怎么啦哥哥？”
　　话音刚落，一巴掌落在崔悸安的臀部，不轻不重，崔悸安瞪大眼睛看着傅席禛又一巴掌打在他的屁股上，“呜呜……哥哥……”
　　这是什么酷刑，Alpha力大无穷，他的臀已然不是他的臀，崔悸安两眼泪汪汪，小珍珠啪嗒啪嗒的掉，他一直坚信哥哥是不会打他的。
　　“哥哥…错了……”崔悸安很小声的求饶。
　　“下次，像孟望那种坏人说的话，你再信他的，就不是这么打你了。”
　　“那是什么……”崔悸安还想问问下次是怎么打。
　　“听说Omega怀了宝宝大概有十个月不能到处乱跑，安安生性贪玩，千万不要因为坏人，禁足自己。”
　　“呜……好，哥哥。”崔悸安怕了。
　　这是什么让人软禁的好办法，比上吊还有用。
　　——
　　晚上到家的孟望，被路璟舟当叔叔叫了一路。
　　路璟舟调侃一下他，“叔叔呀，还要不要再吃点什么？”
　　“好舟舟，别叫我叔叔了，我错了行不？”孟望扶额。
　　“那我叫什么？”路璟舟从冰箱里拿出两杯可乐，“冬天喝这个，是不是不太合适？”
　　“叫什么……舟舟还不知道么？舟舟，我可是你老公啊。”孟望心碎碎。
　　“我觉得喝这个挺合适我的，有颗冰冷的心。”
　　“……”

第43章 谭家的秘密
　　老宅一片寂静，何璇从前不太喜欢来这里，外祖母家总是沉着死寂，没有鲜活的气。但这次她来到外祖母家，她成为了论事的一员。
　　何家的女继承人，有权知道那些不为人知的秘密，何璇年龄也合适消化这些秘密。
　　谭妤接过谭老太太的那张照片仔细一看，怒火一下就上来了，“是崔戬，还真是他？！他是怎么敢的！”
　　谭老太太二话不说，拄着拐杖紧闭双目坐在沙发上，眼睛周围一圈圈黑眼圈，皱纹很深，唇色显得更加苍白。等谭妤把那些林林总总的资料看完，她才不慌不忙地开口说，“审案必定会牵扯到我们家来，崔戬没脑子，人都死了那么多年了……当年也没结案，好不容易轮到我放下了，他倒好！不在乎谭家是不是没人了就给我搞这一出！天啊，我还没有闭眼啊！”
　　“妈…妈你别气，这些事我自然是会处理好的，您一急，伤的是自己的身体。”谭妤见谭老太太情绪波动大，人老了又不好控制，她安慰谭老太太。
　　何璇拧眉站一旁，不经世事的她不明白他们的话，涉世未深。
　　“我气！我怎么不气，妤妤，你妹妹去世的时候也没多大点！你我是明白人，我就不清楚那海底有多深，人怎么就找不到了……怎么就找、不、到、了……”
　　谭妤不知从何处开始安慰。当年谭家出了两位千金，一位少爷。年龄不同阅历不同，谭妤作为姐姐知名度高，性格开朗，举止不凡，早早的与何家就成为了亲家，何家是个贵豪门。
　　而谭妤的妹妹，性格都与谭妤相反。甚至各个方面都要比谭妤优秀，在择偶方面就像瞎子一样，当时众多想要联姻的豪门不选。
　　选择了一个没有门路的崔家。
　　谭老太太继续哭诉，“这么多年了，我本来该放的也放了，我……我本来就没有打算再调查下去，崔戬害我女儿带着自己的孩子死了，到底还想怎么样啊……”她咳嗽厉害，谭妤急忙绕到沙发后给她捶捶背揉揉肩。
　　“妈，别急。我亲自来处理，我不会让他崔家过得好的。”
　　何璇坐在谭老太太身边，也轻轻拍打谭老太太的手背，“外祖母，您先消消气，您别难受了，你相信我妈。”
　　何璇总觉得这其中有天大的秘密。毕竟能让她那坚强不屈的外祖母哭得像小孩一样。
　　谭老太太看了看何璇，“璇璇，可要健康长大。不许贪玩，也不要像你的小姨一样，找了崔家那种不干净的人，没教养没品位，他们害了你小姨和你侄子，他们罪该万死啊！”
　　何璇的第一反应是她记得她没有小姨，抬头想问谭妤，见谭妤眨眼示意她答应谭老太太，何璇坚定点头，“外祖母放心，我不会的。”
　　谭老太太难受得喝了药去了卧室休息，她好几个日夜都难以入睡，酒会上也无精打采，谭妤来了等于靠山倒了，终于放心睡了第一个安稳觉。
　　何璇拽着谭妤的手，“妈，我什么小姨？什么侄子？你怎么都不跟我提？”
　　谭妤努了努嘴，“你小姨她死了。”
　　“我知道小姨死了，可是她……”她是怎么死的？何璇想了想选择闭嘴，这种问题她实在是问不出口。
　　“崔家，你可能没听说过，但崔家有一个儿子，是个做过演员的，崔宸。你大概是知道的，崔宸的母亲于晴杀了你小姨，当年调查出来的是自杀……”
　　谭妤把整件事的来龙去脉告诉了何璇，谭妤是想着何璇以后要当家，这些事早晚都会知道。
　　刚接收了太多消息的何璇反应迟钝。原来崔宸和她还有点关系？那个贵妇圈的于晴杀了她妈妈的妹妹？这些信息量过大，何璇缓了缓，把所有的信息整理好，“谭芸是我的小姨，她带着出生不到一个月的孩子跳海了？！”
　　“嗯。”谭妤默默应声。
　　“未免有点恶毒了吧！”何璇躁了下，她怎么不知道自己有个这么恶毒的小姨。
　　谭妤揪着何璇的左耳不放，放狠话，“不是芸芸自己想的！我妹妹那么天真善良，这辈子都不可能做出那种事，是崔戬出轨在先，还作势把情妇带回家，芸芸刚生完孩子，肯定是受不了，又被那种恶毒情妇逼的走投无路，你祖母当年查过，芸芸的电话最后联系的是于晴。所以说，芸芸性子腼腆，受委屈不肯说，她一个正妻，怎么可能去联系一个小三。除了那个三想上位，我这些年，我横竖看这个三不顺眼。”
　　“……”何璇捏着下巴，“那妈，你和外祖母这次打算怎么办？小姨已经去世了，崔家还那么做……”
　　“没办法，我能做的就是阻崔家的财路。让他崔家无路可走，最后穷到只能去乞讨，让崔戬带着他们小三一家去乞讨，他们活了一辈子，而我的妹妹，我甚至没有跟她好好说说话，好好抱着她的孩子。”谭妤的眼眶里蓄满泪水，何璇被这场面弄的猝不及防。
　　她熟稔地用纸巾擦掉了谭妤眼角的眼泪，“妈，你哭什么呀！别哭了，说不定小姨还不希望你为她哭呢！你再哭眼妆都要哭花了，你化了那么久的妆你舍得吗你？”
　　“傻孩子，以后你见到了崔家的人都不要给他们好脸色！知道了吗？你可是未来的继承人。”谭妤承认自己说的话也有点幼稚。
　　可让妹妹蒙冤死掉就已经让谭家费了大半辈子心血。谭妤心里永远过不去的坎，高龄的谭老太太忙活了一辈子也不得不直起腰来反驳崔家的行为。
　　“您放心好了。”何璇说。不论谭崔两家有没有这些事，何璇都打心眼里瞧不起只顾着爬chuang的崔宸，傅席禛都有老婆了还想着爬chuang……
　　而谭妤跟她说的这些，只是加剧了她不喜欢崔家的想法，恨透了崔家。本该有个疼自己的小姨，本该有个可以逗着玩的侄子。
　　全被崔家搞砸了。
　　心情沉重，压抑。
　　谭妤带着何璇离开了谭家。
　　何家此时有一个人等在门口。
　　是秦浔。
　　“感觉怎么样？”秦浔给何璇倒了杯水，听说何璇去了外祖母家，秦浔一天见不着人，为了早点见到何璇，忙完家里内务就来何家大门前等候。
　　“感觉……不好。我已经感受到了一个继承人的压力。”何璇把真实想法说了出来，可能是出于信任秦浔，她把事情都告诉了秦浔。
　　“何璇，有些东西是你经历不到但你一定会知道的，你也别怕累，我想如果不出意外，我会一直陪着你。”
　　“好哥们，就知道你好，跨年那天，来我家，喝个烂醉！”何璇明显放松了些。秦浔唇角上扬，“嗯。”但她想要的还不止是哥们儿。
　　——
　　几天下来的打压，崔宸没了一个明星的样子，他所有的戏本被拿掉了，广告解约，其他明星跟他断了联系，网上骂他不要脸，挖出了他的母亲是小三，就顺带于晴一起骂，他知道自己会变成这样，可心不甘啊。
　　崔悸安怎么会回来了呢……
　　他这两天发着疯跟于晴说崔悸安回来了，可于晴却怪他出现了错觉，崔宸不可能出现错觉的，那就是崔悸安。
　　崔戬晚上下班回来，于晴才要招呼他吃饭。崔戬便说，“不了，今晚在公司吃过了，你和宸宸吃吧，公司留了点文件没看完，我没说让你们去书房打扰我之前，请不要来打扰。”
　　他事先声明了，如果于晴再犯，恐怕不好收场。
　　崔宸吃了两口，就觉得没胃口，他抬起头来，精神涣散，“妈，那个真的就是崔悸安，可惜那天你没去，那个就是他……我不会看错的！”
　　于晴放下筷子，“宸宸，你别再这样了好吗？我说不是就不是，我早在A国那边打听过了，买走崔悸安的人姓孟，不是傅席禛，而且崔悸安说不定已经死了，宸宸你别担心了好吗？”
　　“可是……崔悸安没有死，没有死！”崔宸猛然起身，手中的筷子被他反扣在餐桌上，巨大的声响引来了楼上正在办公的崔戬很不爽，他打开书房门，阴沉着脸朝楼下吼，“在聊什么？说过了不要吵我！”
　　于晴吞咽口水，“没什么，你忙吧。”拉崔宸入座，却不曾想崔宸叫住了崔戬，“我在酒会那天遇见崔悸安了！”
　　完了。于晴觉得完了，不管崔宸说的是不是真的。一旦崔戬去查，就什么都一目了然了，她发觉崔戬下楼的步伐很急。
　　崔戬忙问，“你说什么？你遇见了谁？”
　　崔宸与他对视一眼，崔宸怂地缩回脑袋，“我，我好像遇到了弟弟。”
　　“宸宸，你别胡说了，你弟弟早就死了……不可能的。”于晴试图挽回。
　　“把来龙去脉全部告诉我。”崔戬沉着气。
　　崔宸抿唇，“我忘了，我只记得那个人很像崔悸安，他和傅席禛关系很亲密。”
　　“呵，别跟我说这样的话了，傅总自己都吩咐我找悸安，这会儿怎么可能和傅总扯上关系。”崔戬完全不信。
　　于晴只好干着唇，看着自己培养的儿子，故作姿态骂了句，“你真是什么都编的出来。”

第44章 离不开Alpha信息素的Omega
　　傅家老宅在跨年当天会邀请到一些亲朋好友聚聚，一年到头也见不到几次的朋友们不依靠年夜饭团聚，反而是跨年元旦的时候聚的多。
　　然而傅席禛走不开，公司年会他必须参加。
　　兰嫚觉得崔悸安跟着傅席禛在公司跑来跑去，又累又难，还不如去参加傅家的团聚饭。傅席禛犹豫一二，兰嫚说的没错。但她忽略了最重要的点子，傅席禛是不会把老婆晾在一边的，所以傅席禛不同意兰嫚的做法。
　　傅席禛和兰嫚挂断电话，敲了敲小家伙的房门，端着牛奶进去，一身随意的着装，他微微附身看着崔悸安，“画的什么？”
　　“嗯……向日葵。”崔悸安犹豫万千都没有下笔，浅浅临摹了一些线条。但实际上没有画什么，直到傅席禛问他，他才脱口而出向日葵。
　　傅席禛嗤笑，“安安确定这是向日葵？”他绕过小家伙的后背，握着他的手，“实在不想画什么，就不画了，正好跟安安商量一下，今天怎么过？”
　　崔悸安向后靠了靠，靠在傅席禛结实有力的臂膀上，“怎么过呀哥哥？”
　　“你兰妈妈家有个团聚饭，想去吗？”
　　“想……吧。哥哥去吗？”崔悸安不确定，万一傅席禛不去。崔悸安也不会去，崔悸安没有哥哥倚着，哪敢直起腰跟兰嫚说话。
　　“我？”傅席禛注定要先去参加公司年会。况且每年傅家这边都有团聚饭，每年傅席禛都是到不了位的主，兰嫚就气了，说是别来了，不管哪一年。傅席禛强调，“哥哥……不太想去，你兰妈妈不欢迎我。”
　　“妈妈不欢迎你……”崔悸安轻言重复了这句话，在他的认知里，母亲是个伟大的角色，没有哪个母亲不爱自己的孩子，但意外就出在了自己哥哥身上。
　　“妈妈不欢迎你，没关系的哥哥……”崔悸安说，他回头捧着傅席禛的脸，“我不会的！”不会什么？崔悸安大概率不会不欢迎傅席禛。
　　傅席禛笑了，“怎么？安安要把母爱补给我？”
　　“啊？？”崔悸安脸红，连忙撒开自己的手，“安安是男孩子，是Omega……不是哥哥想的那样……”
　　“那是哪样？”傅席禛觉得自己已经把小家伙的话给扭曲了，小家伙是一直欢迎自己的，那么是不是代表。在新的一年来临之际，小家伙会欢迎他？
　　傅席禛凑近他，“安安，别想歪了。”
　　“嗯-知道啦，才没有呢……”崔悸安往旁边躲了又躲，这几日没有灵感，他抬起眼眸撇了傅席禛一眼，“嗯…哥哥，我想画画……”
　　傅席禛被小家伙的动作整伤心了，这会儿又要画画，他不得不答应，“那安安画，我看着你画。”
　　“哥哥坐这，不许动哦！”崔悸安一个人把画板搬到另一边。然后比划比划空气，傅席禛是个理科状元。对于画画这块来说，他有点天赋。但不多，所以在他的角度看小家伙，小家伙傻傻的比划，眉眼弯弯的很好看，灵气Omega也不假。
　　傅席禛依了他的话说不动就不动。偶尔坐麻了就换个姿势，时间过了许久，傅席禛才反应过来小家伙是在画他？
　　是时候展现一个美术生兼老婆眼里的自己了。
　　傅席禛低头看了几份文件，群里的员工正在讨论公司年会，闲着无聊的傅席禛盯着群聊聊天。
　　崔悸安一支画笔描着远处的哥哥。
　　崔悸安的眼里，哥哥是个半高冷的人，深邃的眼神，无时无刻紧闭的唇，他按照自己的所想把哥哥画了出来，不过是个半成品。
　　傅席禛忽然接到刘停的电话，说是公司有急事，傅席禛只好放弃继续配合小家伙，揉了揉小家伙的脑袋，“等我回来，晚上陪你去夜市。”随后就走了。
　　年末公司的事本就多，傅席禛多余的时间真的全部拿来陪小家伙了，同时避免不了意外发生。
　　半成品，一样很好看。只不过崔悸安不满意，他站起身来，眺望飘窗外的大雪纷飞，他下了楼，弘管家见他下楼来，几步走到崔悸安跟前，“安安，傅总吩咐了，你要是想堆雪人，就在前花园堆。”
　　崔悸安对堆雪人没了兴趣，“哥哥…他什么时候回来呀？叔叔…”
　　弘管家摸了摸自己的胡子，“这个……大概是晚上，傅总在年末工作是翻倍的，这种临时出事傅总早已习惯，安安别担心，傅总就怕你无聊，特地吩咐叔叔陪陪安安。”
　　弘管家早就收到傅席禛的嘱咐。
　　“我来陪吧！”兰嫚提着包戴着墨镜走进傅家大厅，她听说自家儿子公司有事忙着去公司，把老婆丢家里了，于是转了弯来到城堡。
　　“兰妈妈！”崔悸安冲过去。
　　兰嫚一把抱住他，“哎哟安安，妈真的可想你了，今天妈过来接你，我们去吃饭好不好？”
　　“可是……”崔悸安想起傅席禛说的话，犹豫不决。
　　兰嫚蹲下身来，拽着崔悸安的手说，“知道安安离不开你男朋友，但是安安在家也是无聊，正好小禛不在家，这样吧，小禛回家之前，妈就把安安送回来？”
　　“好。”果不其然，崔悸安答应了。
　　弘管家左右为难，最后决定跟着兰嫚一起走。至于傅席禛那边，他不敢报备，到时候实在不行就挨骂吧！
　　傅家老宅，寂静无声，院子里早就布置好，晚上准备团聚一堂，崔悸安很少来到兰嫚住的地方，按理来说这是第一次逗留这么久。
　　一张饭桌上摆了一桌子好东西，全是为崔悸安摆的，兰嫚各种为他夹菜。
　　傅临收好报纸，楼下说话声不断，他不解，怎么会有人在？兰嫚不是去逛街了吗？他扶着墙一步步挪动，拿到拐杖后拄着拐杖下楼，眼前的一幕是弘管家站在一边，兰嫚来回折腾把一个小朋友的碗都夹满了菜。
　　“阿嫚，你把悸安接过来了？”傅临问。
　　男人的声音明显吓了崔悸安一跳，他转身看去，傅临穿着单薄的衬衫，杵着拐杖向他们靠近，男人的眉眼稍有几分冷漠，眸中淡然，崔悸安见他的第一眼，和哥哥长得好像。
　　崔悸安没见过傅临。
　　兰嫚假意咳嗽，“小禛不让我接，我当然会自己接来看看。”
　　傅临把拐杖放好，坐在椅子上，“你也不要太过胡闹，他不让我们带，自然是有一定的道理的。悸安，过来。”说这话的瞬间，傅临怕吓着崔悸安，不论言语眼眸都染上了些许温柔。
　　崔悸安揪着兰嫚的衣服不放，向她求救，“妈妈…”
　　兰嫚含笑，“这是……你哥哥的父亲，安安不要怕。”
　　算是头一次把傅席禛的家长都见了。
　　崔悸安恍然大悟，怪不得他觉得面前这个穿着得体的男人有些眼熟，原来是傅席禛的父亲。崔悸安在家很少听到过傅席禛提起自己的父母亲。
　　崔悸安点了点头，走到傅临身边去，有礼貌的叫了声叔叔。
　　傅临扶了扶眼镜框，细细端详起来，几秒后看向兰嫚，“有没有觉得悸安长得有点像谭芸？”
　　兰嫚给自己喂了个果子，听了傅临的话也凑了上来，“这不就是吗？谭芸就只有一个孩子。”
　　“……”傅临把视线收回，“当年那起冤案不是没办法审案吗？谭家也不知道这孩子还活着。要是想审案调查，就让席禛亲自去处理。”
　　兰嫚咀嚼口中的食物，深思道，“我觉得可以，你别说，我跟安安相处这么久，从来没想过这些，抽个时间跟小禛说说，于晴活在世上一天，我是一天安稳不了。”
　　傅临从旁边的抽屉里拿了个包好的红包，递给崔悸安，“听你兰妈妈说，她也给了你，我自然也不会落下的，收好，免得席禛知道了想跟你抢。”崔悸安一律不收，全权是傅临强塞的。
　　理由是，苦了谁都不能苦了傅家唯一的儿媳妇。傅临承认他对崔悸安很满意，估计是兰嫚常常在他耳边说崔悸安是个漂亮可爱的小Omega，与她儿子刚刚合适。这一见面，傅临的脑海里对崔悸安的评价就是，漂亮可爱的小Omega。
　　傅席禛处理公司紧急事务就是一整天待在了会议室和办公室，他只想抓紧处理好继续回去做小家伙的模特。
　　崔悸安在傅家老宅待了一整天，不知不觉中很久没有见到傅席禛了，他思绪如潮，他有点想傅席禛了，他拘谨地坐在兰嫚特地为他准备的房间的床上，他用手碰了碰自己的腺体，疼痛感袭来。
　　崔悸安蹙着好看的眉，疼痛的原因可能是很久没有接触到Alpha的信息素，又或者Alpha离自己太远了，傅席禛不让他离开城堡。一来是城堡里不缺傅席禛的信息素，二来崔悸安没有信息素的情况下腺体会疼。
　　一切的一切，傅席禛想的周全。
　　兰嫚看崔悸安不舒服，问了崔悸安也不肯说。傅家老宅的亲朋好友陆陆续续赶来了，兰嫚去找傅临问要不要把人送回去。
　　傅临点头，“送吧，席禛找不到人，会疯的。”
　　傅席禛回到家，家里大厅里没有开灯，冷冷清清的，傅席禛察觉到不对劲，叫了弘管家，迟迟没有人应声，他就打了电话给兰嫚。
　　兰嫚下了车，用最快的速度把弘管家和崔悸安送回家去，到了城堡大门前，“好了啊老弘，我估计我儿子不会放过我，你带安安进去，我先走了！！”
　　没曾想傅席禛正好出来听见这句话，“……”他还没来得及和兰嫚说两句话，怀里就冲进来个人，Omega信息素巨浓的崔悸安，他呜咽着声。
　　傅席禛抱着Omega，横了弘管家一眼，“进去吧，都别冷着了。”
　　卧室里，傅席禛亲自给Omega加深了标记，怀里的Omega泣涕涟涟，尤为娇弱。他抚上Omega的脸，“都说了，乱跑的话下场很不好。”

第45章 亲自吻哥哥
　　“没有乱跑…”小Omega脑袋拉耸得低低的，貌似在为自己偷偷和哥哥的父母亲裹在一起玩了一天而感到羞愧。
　　傅席禛双手束着Omega的腰，没有间隙把崔悸安的下巴抬起来让他直视傅席禛，“那什么才能算是乱跑？崔悸安，你今天顶嘴有点厉害。”
　　“……”崔悸安不明所以，他嘟囔着，“那是因为哥哥一言不合……就，就走了，安安的画，都没有心思了……”他的余光不忘看向画板。
　　说实话傅席禛回到家还没空去看一眼小家伙为他画的，松开在小家伙腰间的手，换成了单手抱。固定在画板上的半成品被他拿了下来，“让我欣赏欣赏——”
　　傅席禛认真赏看，画的很好。这是傅席禛的最高评价，“还不错，安安很棒。”
　　“只是还不错嘛？”崔悸安自我欣赏起来，“安安觉得，这是……安安这一年里画的最好的了！虽然……是个半成品。”说到这，崔悸安有点惋惜。
　　傅席禛却十分享受这小家伙说的话，他臂力好，把小家伙悬在空中抱着，他转头对上崔悸安那双真挚的眼眸，问，“是吗？”
　　“嗯-不许质疑我！”崔悸安用手捏了捏傅席禛的脸，发觉傅席禛脸上的肉好少，傅席禛很瘦，是精练的瘦。至于崔悸安自己，来了傅家，从骨瘦如柴到丰腴美臀，肉肉长在了该长的地方，还是一句话，傅席禛肯花钱来养。
　　“好——不质疑。那安安要不要继续完成你的战利品？我继续坐在之前的位置。”傅席禛笑着说，他已经估猜了结局。
　　“不想……”崔悸安累了一整天，傅席禛又抱着他标记了那么久，精神气都不足了。听今天还要跨年，他要留点力气……
　　傅席禛应声，放下画就折返床上去，软趴趴的床让崔悸安马上来了困意，奈何还有大事要做，大脑驱使他不能睡觉。
　　傅席禛看小家伙眼皮底下打架，却要忍着的模样，不忍浅笑，“乖安安，睡一会？你是要和小伙伴们说新年快乐的话，到点了我亲自叫你。”
　　这似乎是个很好的催眠术。傅席禛的手上立马被小家伙牵住，崔悸安呢喃细语，“哥哥，记得，记得叫我……”
　　话语中尽是困意，傅席禛带有宠溺的笑了笑，“嗯。”
　　崔悸安入睡的前十分钟，很眷恋有傅席禛的存在。所以傅席禛也没有离开，十分钟过后，他作势准备去书房拿上文件，再给自己找点事做，同时也是出于工作需要。
　　他走到门前，忽然想起什么，他转过身去带上了那副半成品的画，递给弘管家说，“找最好的师傅，给我裱放在我的书房。”
　　弘管家面上微笑接过，背地里吐槽这不纯纯失败了的吗？画的是傅总吗？看傅总这么宝贝，是个重要的了，要知道傅席禛这辈子就爱追求极简，他书房的四面墙，比穷人口袋还要干净，书柜上甚至从未落灰。
　　这么一副半成品挂在墙上，弘管家想想啊，他家总裁是真的多情呀！
　　“好的傅总，我这就去联系。”弘管家说完就准备离开。又被傅席禛叫住，傅席禛清冷的眼眸没有一丝起伏的波澜，“提早让你们准备的烟花，记得放远点，剩下的就不必忙了。今晚弘叔早点休息吧。”
　　“好，那就提前祝傅总和崔小少爷新年快乐。”弘管家拿走画走了出去。
　　傅席禛拿起小家伙的日记，半靠在办公椅上。自从知道了那个人是他自己，他改变了对小家伙的部分想法。比如，他们是双向奔赴，小家伙那份喜欢更长久。
　　他内心有所喜悦的翻开日记。
　　【有时候一颗星星也不能太闪烁，我总觉得他身上的光太闪耀了，每次看着自己无功而返，从心底自卑。】
　　【今天想了一天，昨天写下的不对。但是只有我自己明白，我以他为中心，朝他的方向努力，不止是为了靠近他那么简单，我想改变自己的处境，我周身的人，或许在傅席禛出现之前，他们也曾闪耀过。】
　　【我想学画画了，这一切来源于我看见傅氏集团招起了设计师，设计师的底层是画画，我想一步一步来。】
　　【今天去了趟图书馆，找遍了偌大的图书馆，找了几本关于绘画的，还算简单，对于我来说。】
　　【偶尔看看网上的视频，也不错。这是我为努力所开启的新征程。】
　　不知不觉中，傅席禛拿着日记，从书房鬼使神差地来到了正在熟睡的小家伙的身边，傅席禛一靠近崔悸安，崔悸安以最快的速度赖上傅席禛。
　　傅席禛内心美滋滋的，暗恋自己的人，现在睡的正香，傅席禛从未感受过的幸福，他们不认识的时候，原来有一个选择了先暗恋他。
　　他低头看日记，翻页的声音很清脆悦耳。
　　【无言。学画画好难。】
　　【昨天我的生日，于阿姨说重新补我一个盛大的生日派对，可崔宸闹翻了不肯，父亲告诉我，不过生日也没什么，毕竟我的生日母亲的苦难日。嗯，我也这样想。】
　　【听别人说，傅席禛从一开始，就是赢家。我并不这么觉得，没有人天生就是赢家，他只是在背景上赢了，他明明很努力，嫉妒吧，一群废物。】
　　【深刻反省到骂人不对。但…在背后说人小话就不好，嗯，该骂。】
　　【我悄悄去应聘了，可是人家说我年龄小，我的简历他们也不要。我站在大厦下，我努力靠近，却发现还有一道墙阻止着我。但那天，我们第一次见面了，我站在记者团里，他接受他们的采访，我有那么一刻想去试试做个记者。】
　　【有人要我了。】
　　最后一句话，傅席禛的心震了震，上一秒还想要做记者，把傅席禛逗笑的日记，下一秒怎么就「有人要我了」？
　　一整篇日记就短短五个字，往后翻动的页数里也没有提及这是什么意思，傅席禛还想再思考思考的时候，距离城堡不远处的小街上热闹非凡，他抬手看了看时间，距离跨年还有十分钟。
　　傅席禛把日记放在一边。站在窗边，霓虹灯闪烁着，车水马龙间尽是欢声笑语，傅席禛每年的习惯是站在窗前看上两眼就好。
　　人类的悲欢并不相通，傅席禛倾向于在人们最欢乐的日子里忙着工作，工作才是他的第一选择吧。但今年他安排了一场烟花雨，头一次抱着为小家伙庆新年的态度去陪小家伙跨年。
　　他个人认为，不论是傅家老宅常年置办的团聚饭都幼稚死了。
　　傅席禛双手抱臂。
　　可崔悸安喜欢，所有的想法瞬间变了。
　　傅席禛没意识到小家伙已经悄悄从床上爬起来了，小家伙梦见跨年时间到了就醒来了，说来也奇怪，困意这么大的Omega，居然守时醒了，还没有等到傅席禛叫他呢！
　　倒计时三分钟，傅席禛的腰间被一双冰冷的小手侵入，他轻笑，“醒了？不是没叫你吗？”
　　“哼，我怕哥哥不会叫。”崔悸安的小手被反擒。
　　傅席禛大手一捞把人禁锢在怀里，微微把身体的重心压向小家伙，呼出的气打在小家伙的耳边，傅席禛看得清清楚楚，耳根红红的，好可爱，他温柔道，“有烟花，一起看。”
　　“嗯-和哥哥一起……”崔悸安最期待的了。
　　倒计时一分钟，五十九，五十八，五十七，貌似全国都在倒数，这该死的仪式感！崔悸安心里还有些紧张，拽着哥哥的手，双眸紧盯远方。
　　崔悸安的房间的视野，是很好的。
　　三，二，一。
　　新的一年到了，天边放起暴美的烟花，绚丽夺目。一朵朵烟花冲到空中再散开，每一帧都美丽，让人心情大好。殊不知，这些烟花全是为傅席禛怀里的Omega放的。
　　同其他人的完全不一样。
　　国人的眼光也被吸引到了，傅家城堡突如其来的烟花让人惊奇，傅席禛那种高冷的顶级Alpha，居然放起了烟花！
　　崔悸安趁着这美好的一刻，在傅席禛怀里转动了步伐，傅席禛问他怎么了，崔悸安踮起脚尖吻住傅席禛的唇，傅席禛回吻加重了这个吻。
　　傅席禛以为小家伙单纯想吻，怕他踮脚麻烦，特地弯了腰。
　　崔悸安的吻技确实比不上别人，舌在傅席禛的嘴里横冲直撞，最后还是傅席禛抱着他，教他吻，缠绵于怀，小家伙身子从加重吻的时候就已经娇娇软软的，吻到小家伙喘着气身子止不住的发颤，眼角微红，傅席禛放开他。
　　傅席禛把人抱趴在自己肩膀上，只听小家伙微弱喘着说，“哥哥…新年快乐……”
　　“就为了这个，非要等到这个时候才睡吗？这是新年礼物吗？我很喜欢。乖乖，你也快乐，新年不熬夜，知道吗？”
　　傅席禛的话多少是有点破坏氛围，窗外烟花不断，刚刚缠绵之后，崔悸安像只乖得不能再乖得小白兔躺在傅席禛怀里。
　　“嗯…”崔悸安脸些许红晕，哥哥喜欢就好。
　　傅席禛首次体验到跨年的快感，原是以为小家伙为了给小伙伴们道新年才熬夜，不曾想是为了自己，傅席禛莫名心动，他抬起小家伙的下巴，舔吻着小家伙的唇。
　　“唔……”
　　——
　　另一边，路璟舟在家看烟花，他还在想这会儿的孟望，是不是在忙，在研究院忙了一天，会不会很饿，跨年的最后一分钟，孟望拿着一束玫瑰卡点进了家门。
　　“我草，路上堵车，老婆，新年快乐！我回来陪你跨年啦！”
　　路璟舟披了件衣服就出了卧室，“你不忙了吗？累不累？”
　　“提前给他们放了假，喏，玫瑰，”
　　怀里被抢塞一束玫瑰的路璟舟感受到了幸福，他浅浅一笑，“傻啊，干嘛买这么多，你花的是我们的钱。”
　　“买你的笑，值了。后期我倒贴，你别掉钱眼子里了。”孟望揉了揉路璟舟的头，“走，我们出去走走？陪你去夜市玩儿！”
　　“嗯…不行，你太累了，我们去床上躺着，聊聊天吧。”路璟舟是个会着想的主，但就是用错了地方，哪有人夫妻在床上能白开水聊天的。
　　孟望就不是那样的，“嘿嘿……你确定啊？”
　　“嗯，累了一天。我不乐意去。”
　　“还是你心疼我，要是搁爸那，我现在连家都不能回，不知道缩在哪个角落抽烟解闷呢！”
　　引得路璟舟一阵笑。

第46章 他好像找到了全世界
　　跨年当天格外有味，同时也是元旦节。傅氏集团全员员工放假，傅席禛终于空闲了一整天，他在厨房捣鼓着什么，最后端着自己做的早餐出来。
　　他从没想过给小家伙做一次早餐。
　　今天是例外，速冻汤圆，和一些面食，榨了一杯豆浆，也热了牛奶，供小家伙选择。制作过程很简单，毕竟都是速冻食品。
　　折返回楼上去叫醒崔悸安，他们昨晚很晚才睡下，聊了小家伙的新年愿望，聊了过几天要去的旅行点，过年要和谁过……一系列的问题，总而言之，崔悸安三句话不离傅席禛：
　　“和哥哥在一起。”
　　“哥哥想去哪里？安安都可以哦……”
　　“哥哥不喜欢和兰妈妈过的话，就留在安安身边吧——”
　　傅席禛会加重力度抱紧崔悸安，崔悸安的世界，好像就真的只有傅席禛一样。
　　傅席禛拍拍小家伙的脸蛋，从柜子上抽了张湿纸巾先擦了擦他的脸，衣柜上挂着的棉衣被傅席禛拿下来往崔悸安身上一套，就算穿好了。
　　崔悸安哼哼唧唧的起床，洗漱……傅席禛说是监督他，可手里不离手机，一遍遍浏览文件，速度很快，他越快崔悸安的速度就越慢。
　　楼下热腾腾的早餐还等着两个主人。
　　崔悸安向外看了看，弘管家今日忙着和家里人团聚，估计会请一天假，他拨弄白面馒头，“这个…都变形了，弘叔叔的厨艺……”好像没有之前那么好了。
　　傅席禛：“……”他拿手机的姿势顿了顿，他的厨艺居然被这小毛孩给吐槽了！他忍气吞声，反正是第一次下厨，而且那白面馒头也不是他亲自揉的面，不够优秀还能怎么办？总不能去学吧，他哪有那么多时间！
　　崔悸安把馒头一分为二，甜美道，“哥哥——给！”
　　傅席禛吃早餐的习惯还没有养成，他犹豫要不要接下这个丑丑的馒头的时候，小家伙明显不耐烦，绕到餐桌另一头，同哥哥一起坐，馒头亲自喂到傅席禛嘴边。
　　他们吃早餐讲究的就是礼仪。但小家伙是个外来的小主人，没有那么多礼仪，放在从前傅席禛见到这种敢在他面前乱了他定下的规矩，傅席禛应该发火三尺，恼怒。
　　“吃完汤圆，再喝点……豆，牛奶。”傅席禛生怕崔悸安手短，特地为他把牛奶端近了些，崔悸安礼貌说完谢谢就拿过牛奶，不忘问，“那是什么呀？”
　　哦，豆浆。傅席禛：“没什么，不好喝，不要。”好不好喝他也不知道，只是被小家伙嫌弃了馒头，瞬间就没兴趣告诉小家伙，豆浆是他亲自榨的。
　　“试试——”崔悸安站起身来把豆浆杯拿了过来，浅浅吮吸一口，甜甜的，“嗯…好喝，这个，哥哥尝尝…”
　　“好喝？”傅席禛挑眉，居然好喝？这算是夸他吗？他鬼使神差地接下小家伙喝过的豆浆，抿了一口，还给了小家伙说道，“安安喝吧，牛奶就别喝了，这个营养高。”
　　既然好喝，那就多喝点。牛奶什么的……和他亲自榨的豆浆太逊了，傅席禛的优越心一下子就爆棚了，崔悸安乖巧拿好豆浆杯，在傅席禛的监督下，喝的精光。
　　崔悸安穿的棉服还是昨天穿过的，从他兜里掉下来个红色的包，傅席禛捡起来顺便看了眼红包上的题字：
　　平安顺遂，携行同心。
　　是傅临亲自写下的，傅席禛轻笑出声，这没过年，俩夫妻是把红包全给了，并且还有点不想让他知道的意思，傅席禛明知故问，“谁给你的？”
　　“唔……是叔叔给的。”崔悸安如实招来，虽然傅临说让他别告诉傅席禛，但崔悸安秉持着不骗傅席禛的原则。
　　做只乖巧的小白兔。
　　才有糖吃。
　　“给你的，那就收好。他们倒是愿意拿这点钱忽悠你。”傅席禛把红包放回小家伙的兜里，“待会儿，我们去夜市游游。”
　　不是询问。
　　崔悸安点了点头，“好。”不过那点钱真的很少吗？
　　——
　　兰嫚在家看电视追剧的时候，突然接到一通电话，她按下接听键，那边恭恭敬敬叫了声嫚姐，兰嫚才问，“你好，你是？”
　　“我是江家的呀？嫚姐可是答应好我，让我们鱼鱼和你家席禛见面聊聊的！这也算是你当初答应好我的，现在我们家鱼鱼单着，你家席禛也是，新年将至，要不然就让他们先见见面？”
　　兰嫚猛然想起来，在傅席禛二十九岁的时候答应过江家这起相亲，江家是B国的三巨头之一，江母同兰嫚关系好，她们聊起两个孩子的婚姻时，江母就将自己的儿子，也就是江鱼推荐给了兰嫚，当时说是，估计傅席禛作为Alpha，也有可能不喜欢Omega，正好江家有个儿子是个beta。
　　就想让江鱼试试，毕竟江鱼算是beta中足够优秀的了，与Omega无第二差别，可以选择结婚。兰嫚便一口应了，但也把这件事忘得一干二净，这会儿江母的话把兰嫚给点醒了。
　　傅席禛并不是不行，只不过是没找到合适的Omega，正好崔悸安出现了，他们顺理成章的在一起，可能是高兴过头了，把这茬给忘得干净。
　　兰嫚的处境些许尴尬，她断断续续回话，“这个……抱歉了，江夫人，我忘记了，我儿子他现在……算是找到了能过日子的Omega了。至于我们两家说过的事就不能作数了，这样吧，为了赔偿你们，我请你吃顿饭吧，我知道你儿子很优秀，我也知道我作为母亲我有权利为席禛做做主。但现在的情况不一样了，他找到了合适的Omega，我就不能再插手……”
　　“啊……嫚姐放心，我也不是那种非要追着你跑的黏人精，鱼鱼那孩子现在可能已经在去傅家城堡的路上了，要不还是见一面？鱼鱼这几日情绪不太好，我是觉得他想见席禛，才乐意出门……”
　　兰嫚没任何办法，先应下了。随即给傅席禛打了电话过去说明了情况，是傅家放鸽子在先，兰嫚唯一的要求就是别让江鱼难堪。
　　避免把傅家和江家的关系闹僵了。
　　江鱼从发生过那件事后就没有再好好出过门，他心如死灰，在江家江母不肯放过他，江家其他孩子甚至认为他是脏东西，把他分为了第二个世界的人。
　　江鱼觉得他能习以为常，他住在小阁楼里，不想遭受亲人的唾骂。所以他宁愿不吃不喝，江家的仆人给他送点东西都比面对江家人强。
　　江鱼求着父亲把那件事查清楚。但江父不想让一个beta儿子丑态百出后还要求查真相，就放弃继续查明。即使后来傅席禛问了江家是否要继续查下去的时候，江父婉拒了。
　　下了出租车，江鱼踌躇不决，偌大的城堡里一股阴森的气息扑面而来，江鱼从未喜欢过傅席禛，在外界所有人却认为他是傅席禛的走狗，喜欢傅席禛的人里面，没有人能够做到像江鱼那样舔到极致。
　　江鱼名声从十七岁那年开始变得恶臭。
　　江鱼不喜欢傅席禛，他是个普通beta，傅席禛却是高傲、漠视一切的，受万人追捧的顶级Alpha，自然有最合适的Omega来与他相配。
　　他江鱼又算是什么呢？算是被人上了也只能忍气吞声的臭鱼烂虾？还是受尽唾骂和折磨选择继续独活的普通人？
　　江鱼的命生来就受了限制，只是beta。
　　江鱼向前走了两步，傅家城堡，很少有人来过，来这里的人多半是傅家的人，或者是和傅席禛关系很好的，江鱼一大早就被撵出家门，江母说今天不论如何都要见到傅席禛，为江母的其他儿子争取万分之一的机会。
　　他昨晚上一个人望着天窗跨了年。
　　不知哪一年的跨年，在十二月三十一号那天，是他高三那年最快乐的时候了，他逃课和安哥一起去跨年，安哥骄纵他，希望江鱼能够更快乐。
　　他们高三时压力本来就大，对于江鱼的家庭更是雪上加霜，江鱼不喜欢自己的家，恰好是安哥也不喜欢他的家，他们第一次站在教学楼顶层，悄悄看繁星划过，冬日的星星，极具浪漫。
　　江鱼细细回想，他尝到了跨年的甜头，再后来就没有人跟他说过新年快乐，没有人跟他说高考加油，这一切只来源于他的安哥罢了。
　　可是后来他就没见过安哥了，安哥从他的世界消失了，他试图去找过，动用自己所有的关系，找一个消失了的人。
　　江鱼知道，他想的人，不可能回来了。
　　城堡大门前的安保提前收到有人会来。所以很早候着，见江鱼在原地踱步许久，估计就是他了，不出意外，江鱼还是迈着碎步走到安保处。
　　“我……我想找傅席禛，我是江鱼。”
　　“好的江先生。”
　　江鱼成功进入有些许阴沉的城堡，他左右观望，真不愧是傅席禛的家，如此豪华，他害怕踩脏了地砖，低着头往前走。
　　傅席禛本来想带崔悸安去夜市玩，被突发事件整得很不爽。
　　江鱼整理一下心情，把微笑挂在嘴边，抬头得瞬间笑容逐渐凝固在脸上，他站在长长的地砖小路上，他的眸中忽闪过那个人的身影，随之而来的是湿润的眼眶。
　　他感受到自己挪动不了步伐，他直勾勾盯着面前的两个人。
　　江鱼的眼里，只有崔悸安。
　　只剩下崔悸安，仿佛这个世界停息了，所有的所有。
　　“崔悸安……”
　　“崔悸安——”

第47章 他思念的人一直在
　　江鱼叫出了崔悸安的名字，可他的脚下貌似有千斤重，明明自己想了很久的朋友就站在自己的面前，但他迈不出这一步。
　　傅席禛蹙眉，还想江鱼又是崔悸安的哪个朋友？是找了崔悸安很久吗？他从头到尾都牵着小家伙的手，他能真切感受到小家伙想要挣脱他，傅席禛低头看他。崔悸安拧着好看的眉，小家伙没理由松开傅席禛的手。
　　崔悸安不认识江鱼，只是觉得熟悉。
　　江鱼拾起勇气往前走去，他在两年前找了崔悸安好多次，最后都以失败告终，他以为，他以为……崔悸安死了。
　　傅席禛牵紧崔悸安的手，“安安，是安安的朋友吗？”
　　崔悸安没说话，如果说不是，又很违心，他想不起来，脑海中浮现的是一个模糊不清的背影。
　　江鱼眼眶已然湿润，掉眼泪真的就莫名其妙，他靠近崔悸安的时候，崔悸安睁着大眼睛望着他，没了从前的感觉，更是多了一分陌生。
　　江鱼选择站远点，他害怕傅席禛一脚给他踹开，他悻悻开口，尽是紧张与麻木，还有些结巴，“崔悸安，你，这么久，去哪儿了？”
　　崔悸安绞尽脑汁，对江鱼的记忆，怎么也记不起来。
　　傅席禛眉头蹙着就没下来过，他知道江鱼是来找他的。但现在的情况是江鱼更倾向于找崔悸安。傅席禛冷言道，“江鱼，你又在打什么主意？”
　　“我……我，对不起！这是傅先生的……伴侣吗？”江鱼不信，不可能有人长得那么像他的安哥。
　　“嗯。”
　　傅席禛的应声，江鱼已经心灰意冷了一半，他后知后觉，他叫崔悸安名字，傅席禛也没有反驳，江鱼瞳孔放大，“傅总，傅先生……他是崔悸安吗？”
　　“是。怎么？这是打不了我的主意，要换人了？”傅席禛嗤笑，这人怎么那么搞笑？他傅席禛的人除了他还有谁能得到？
　　“……”江鱼杵在原地，一动不动，真的是崔悸安，为什么他找了那么久的人，会在傅家。“傅总，我能和他单独说话吗？”
　　“不行。”傅席禛冷漠拒绝，傅席禛摸不准江鱼的意思，只觉得江鱼疯了，连他的Omega都不放过。傅席禛把小家伙往后拽了拽。
　　“不是，我不是那个意思……傅总，我没别的意思，我认识他，我认识崔悸安，我和他……和他是朋友！”江鱼慌于解释，反倒连话都说不清了。
　　他的眼里装得下崔悸安。
　　“哦？认识？”傅席禛温柔问了问崔悸安，“安安认识吗？”
　　崔悸安面对第二个同样的问题，他本意是不想说话，江鱼给他的第一印象是很熟悉。但崔悸安想不起来名字，更记不住他们之间是不是做了很重要的事。
　　趋于哥哥的问话，崔悸安摇头，“不认识，哥哥，我不认识……”
　　“不可能的，崔悸安，我是江鱼！我，我……我是高一十五班的江小鱼，你不可能不记得，不可能的！你骗我，说好的毕业了一起去一次酒吧，你出尔反尔，你耍赖！我们毕业后你就不要我了……你把我当猴耍，安哥，不能这样啊——”江鱼快要被当作一个疯子被安保扔出去，他一次性把话说完，企图让崔悸安记起来点什么。
　　崔悸安拉紧傅席禛西装衣角，眼神里充满害怕，“哥哥，我怕……”
　　“……”江鱼被安保人员架走前，听到了崔悸安的话，他放弃挣扎。
　　傅席禛实在是看不懂江鱼这波操作，他揉了揉崔悸安的脑袋，“没事，安安。”
　　也许真的认识崔悸安吧，但他家Omega坏了脑袋记不起来了，傅席禛眼神示意安保对江鱼好点，至少在他疯闹够了之前，他想怎么样都行，尽量让人乐意回去。
　　今天本来还想带着小家伙去逛逛的，小家伙一脸忧郁，瘫在傅席禛身上不肯下来，就作罢了。
　　江鱼赖在安保处，半个脑袋露在外面，他从安保处偷看那座城堡里的人，他找到了崔悸安，这是新年送他的礼物，最惊喜的。同时也送了他一个新年噩耗，崔悸安不认识他。
　　江鱼一点也不信，他好不容易忘掉了所有的不开心，就是因为他找到了崔悸安，他的安哥，好好的活在世上，没有走，哪儿也没去，就在江鱼身边，甚至活得比江鱼还要幸福。
　　他们第一次相遇，是江鱼被霸凌，江鱼哭着求饶也没用的时候，有人替他报了警，他一个人在角落里瑟瑟发抖，生怕那群霸凌他的人还会回来，他们没有回来，倒是等来了一个人，崔悸安。
　　崔悸安伸出手，江鱼颤颤巍巍拉紧崔悸安的手，江鱼这种被欺负惯了的人，遇见一个良人很不容易，崔悸安也不嫌弃他，他手那么脏。
　　他们初次相见，崔悸安一句话也没说。后来从别人口中知道了崔悸安的名讳，高一十五班一个不喜欢说话的学霸。
　　江鱼时常会想，崔悸安怎么会跟他交朋友，原来是江鱼这样的跟屁虫，甩不掉了。自那次之后，江鱼认定了崔悸安这个朋友，还给崔悸安封了名号——安哥。
　　崔悸安不会打架，不会骂脏话，不会多说一句之外的话，眼里只有学习，可崔悸安会报警，会依靠除了自己之外的其他人，江鱼当时很庆幸，认识了崔悸安。
　　“你好……我，我叫江…江小鱼。”
　　“我可以跟着你吗？崔，崔悸安同学。”
　　“安哥，帮我看看题好吗？我也想像安哥一样考大学！”
　　“跟我许个愿吧，我的生日愿望安哥来替我吧，毕竟你说过的话好像都实现了！你说你希望我考个像样的大学怎么样，嘿嘿，我一直很欠打。”
　　“放心吧我高考结束后就改名字。如果改不了什么好听的，至少要把这个小字去掉，我也觉得我的名字难听。”
　　“安哥，为什么突然想考艺术大学了？你可不是学画画的料，你高考出去指定是个理科状元！”
　　“安哥，不要毅然决然啊，这艺术大学真的不怎么样……”
　　如今再见面，崔悸安却不认识他了，江鱼自始至终不相信，他唯一的朋友忘了他，江鱼深邃眼眸中带着失望，他在安保处想了很久，他舍不得离开。万一崔悸安又离开了，他又要默默的念着名字念一两年。
　　傅席禛认识江鱼的唯一路径就是外界传疯了的消息：江鱼喜欢傅席禛。傅席禛把玩着小家伙软软的手心，在他手心里画圆。
　　“安安，日记里从来没有提过任何人。”傅席禛依稀记得小家伙的日记里只出现过两个人，一个是崔悸安的母亲，另外一个就是傅席禛本人。
　　江鱼这个人，也没写到过。
　　“嗯……安安只写过哥哥和妈妈……”崔悸安手心里痒痒的。
　　傅席禛把电话打到安保处，发现江鱼还在。他不禁皱眉，到底是想怎样，他让安保人员问江鱼的意思，江鱼万般祈求见崔悸安一面，同他单独讲话。
　　傅席禛问，“安安是高一十五班的吗？”
　　傅席禛不指望他的Omega记得，那么笨的一小只Omega，连人也记不住，怎么可能记得住他从前就读哪个班，又是考了什么大学。
　　“嗯…十五班的——”崔悸安的回答，让傅席禛微怔。那怎么会不认识江鱼这个人？！他们口中的班级一模一样。
　　他们年龄相仿。大概是认识。
　　“把江鱼叫来。”傅席禛对着电话说。
　　江鱼走进大厅，金碧辉煌，傅席禛抱着崔悸安坐在沙发上。
　　“坐吧。”
　　“谢谢……谢谢傅总。”
　　“你打扰了我们的约会，现在给你机会解释。”傅席禛面上写着四个字，我很不爽。
　　“……”江鱼从何解释，他捏着衣角，望着曾经和他结伴而行的朋友崔悸安被顶级Alpha抱着，他心里泛起心酸，崔悸安和他必须幸福一个，那必须是他的安哥了。
　　“我不知道怎么解释，我找了崔悸安一年。”
　　崔悸安用余光撇看江鱼一眼，可他愣是对江鱼没印象，人家口口声声说找了他一年，他抬头，令人怜爱的眼神望向哥哥，“哥哥……”
　　傅席禛对崔悸安浅笑，对江鱼的话置之不理，也是给江鱼说话的机会。
　　江鱼不敢在傅席禛面前喊安哥，一口一个崔悸安把他们关系都叫生疏了，江鱼说，“我和他崔悸安从高一就认识，我不知道该怎么说傅总才肯信我，我们说好高考后一定要去一次酒吧，他说我没脑子，我知道我没有脑子。可是他回了崔家就没有再出来过，几天后就彻底和我断了关系，后来的一年……就消失了。”
　　江鱼的这些话，确实符合崔悸安消失的开始。
　　傅席禛突然想通过江鱼去了解小家伙。
　　江鱼恨透了江家和崔家，他又说，“我当时怀疑是崔家把崔悸安给杀了，我找不到证据，我以为他走了，今天在傅总这里见到他，我也放心了。”
　　“怎么会怀疑崔家？”傅席禛顺理成章提出疑问。
　　江鱼看了眼崔悸安，红眼道，“因为崔家对他也不好，崔家没承认过安安的存在，再加上我们在学校的时候，崔宸总是装作人畜无害的样子来招惹安安，其他人就来欺负我们。”
　　“……”傅席禛的拳头突然就硬了，怒气值上升，他是看不起崔家所有人的，除了怀里的Omega。
　　“所以，我怀疑是崔家的人对安安动手，我没有证据。”
　　“嗯，江鱼，收起你的心思，如果想留在安安身边的话。”傅席禛想先把江鱼查清楚，然后……崔悸安的身边缺个朋友，没有任何意外，江鱼就是备选。
　　路璟舟结了婚，顾不上这些了。
　　“收起什么心思？我对傅总没有任何心思，我做出的事，全是江家逼我的，我不喜欢您。”
　　眼神不忘看崔悸安。

第48章 安安不可以勾引哥哥
　　江鱼顺利留在了傅家，三个人的屋檐注定是尴尬的，江鱼坐得离崔悸安很远，远远看上一眼，可能就满足了。
　　崔悸安也是以同样的眼神望着江鱼，有点警惕，江鱼身上没有信息素，这也让崔悸安放下戒备。
　　在Omega的世界里，同等Omega的出现和争抢自己的Alpha没区别，崔悸安也是，他本提高警惕心防着江鱼，奈何江鱼不是Omega，并且对方毫无敌意，还喜欢盯着崔悸安看。
　　江鱼一旦抓住机会和崔悸安对视，就会对崔悸安笑，始终不靠近崔悸安的原因也有可能是崔悸安怕生。
　　即使他们认识了快三年至多，江鱼想问问崔悸安的情况，傅席禛从他进来开始到听他解释结束后，眼神里就装下了电脑和崔悸安。
　　这会儿一手揽着崔悸安，修长的手指敲打着键盘。
　　可能是感受江鱼眼神的炽热，傅席禛便停住了动作，“要问什么？”
　　“崔悸安……他一直在傅总这里吗？我没别的意思，我只是联系不上……”
　　傅席禛组织语言的同时，打断了江鱼的话，“捡到的。”
　　“啊？捡到的？”江鱼不敢多问，只是这答案未免有点假？傅席禛确实像传闻中那样冷若冰霜，冷眼漠视。
　　“嗯。”傅席禛总不能说是从A国拍卖场所买下来的，江鱼说话的口吻中确切是恨透了崔家，让他知道崔悸安这两年的生存情况，江鱼可能比傅席禛先疯，傅席禛关闭了电脑，转向一旁在厨房里忙活的阿姨，阿姨见状把热好的牛奶递给傅席禛。
　　傅席禛用手试了试牛奶的温度，插上吸管，细心递到崔悸安的嘴边，崔悸安眼角带笑，礼貌说谢谢哥哥后才拿过牛奶。
　　江鱼不得感叹……他那A爆了的安哥，现在成为了别人的娇软漂亮Omega，说不尽的吃味，江鱼低着头，他想跟崔悸安说说话，可发现他们言语不相通。
　　“你喝吗？”
　　奶声奶气的声音先打破了沉默，江鱼一抬头就是崔悸安把牛奶递给了他，江鱼连忙招手，“不不不，我不是Omega，我喝不了Omega的饮水。”
　　没试过怎么知道？崔悸安的坚持，外加傅席禛的眼神很不好惹，江鱼迫于压力接下了牛奶，是崔悸安喝过的？那他怎么可以喝？！
　　傅席禛一旁冷冷发言，“新的。”他作为B国的一片天，被自己的Omega吩咐重新热一瓶牛奶，傅席禛忍了，谁让Omega是他家的，傅席禛从冰箱里将牛奶给厨房阿姨。
　　江鱼战战兢兢地盯着崔悸安，“谢谢…”
　　“不用谢。”崔悸安返回到沙发上，他模糊的记忆虽然记不清江鱼是谁，但前几阵发生过一起猥亵案的被害人就是江鱼吧。崔悸安还特地把视频给了哥哥看，哥哥说会替江鱼讨回公道。
　　小家伙拿好自己的牛奶，对傅席禛扯出一丝笑来，脸上好像写着四个字，哥哥夸我。
　　傅席禛心里嘶声力竭，他还得不到小家伙这种厚待，江鱼凭什么？威武壮实的Alpha只能默默承受，“安安真棒。”
　　崔悸安抬起傲娇的脑袋，“安安知道——”他小手同样做了抬起的姿势，“哥哥喝——”
　　他和江鱼的关系，好不到可以喝一瓶奶。但是对于自己的哥哥兼男朋友，是可以哒。
　　傅席禛全身淌过一股暖流，在这儿等着他呢？这小家伙真是勾引Alpha的时候完全不自知，傅席禛轻轻抿了一口，牛奶和奶味信息素比起来，前者稍有逊色，后者明显更符合Alpha的口味。
　　江鱼试着喝了一口专属Omega的饮水，他喝了点试味，发现确实好喝。毕竟是Omega的专品，商家自然会用心制作，他不抬头去看两人恩爱的模样，真是羡煞旁人。
　　江鱼在傅家待了快一天，兜里的手机也响了很久，江鱼喜欢手机静音。除了他打电话给别人，别人打的他一般接不上。
　　江母的电话，他一个没接到。
　　崔悸安和江鱼像两个即将认识的小朋友一样，羞涩得紧，傅席禛作为一个成年男Alpha。对于这种场面无话可说，就看他们怎么发酵了。
　　江鱼鼓起勇气坐到了崔悸安对面，“重新认识一下，我叫江小鱼。”
　　崔悸安不知所措，与哥哥四目相对。傅席禛揉了揉小家伙的脑袋，“安安乖，和人打招呼。”
　　“你好…”崔悸安照做。
　　江鱼不清楚崔悸安到底怎么了。
　　直到傅席禛一字一句道来，“T12剂，一种能让Omega丢失记忆，智力障碍，语言能力有碍的剂子，安安被注射了这种剂子。”
　　“是崔家的吗？”不论是什么事，他都能联想到是崔家下手。因为除了崔家，没有人能做出这种恶事。
　　“研究院也还在研究剂子解药。”傅席禛把话补充完，没有正面回答江鱼的问题，傅席禛可谓是只手遮天的大人物，他单手可以拿捏崔家，但其他人做不到。
　　例如江鱼，江鱼力量薄弱，这些事情，江鱼插不上手，他知道了只能增添心中的烦恼。江鱼沉默一阵，轻声，“傅总放心，我知道了是谁也做不出什么事，我只是想知道而已，我和安安交情那么多年，我有权去了解。”
　　“嗯，是。安安的事，我在处理。”傅席禛说。他必定会给崔悸安一个交代。
　　江鱼眼神复杂，他忽然希望崔悸安能无忧无虑，崔家对崔悸安一点儿也不好，各种打压，还摊上崔宸那样的亲哥，崔悸安的优秀江鱼看在眼里，不免会招来嫉妒和恨，崔悸安在江鱼的印象里，没有那么多心思，高冷不爱说话，单纯清冷。
　　江鱼收回视线，有些祈求的意味，“傅总可以好好照顾他吗？”崔悸安受了多少委屈，江鱼再清楚不过，让他一件件把那些委屈数出来，江鱼可以做到，因为他和崔悸安一样可怜。
　　傅席禛没说话，傅席禛对崔悸安的爱，口头上说不出来，尽是在实际行动中。他坐在小家伙身旁，小家伙最近更爱看画册。不论无时无刻，都抱着FTC的画册看。
　　“我先走了。傅总，很抱歉打扰了你们的约会。”江鱼再不走就不礼貌了，傅席禛满眼都是崔悸安，他作为单身的理智的狗，心里咆哮的就是此地不宜久留。
　　崔悸安见江鱼要走，他眨巴着眼睛问傅席禛，“他，不吃饭了…吗？”
　　江鱼：“……”
　　安哥是有点智障在身上的。
　　他心里所想不敢说出来，说出来容易小命不保。临走时跟崔悸安加了联系方式。
　　两人虽然现实里不说话，可江鱼按耐不住心里的喜悦，对着崔悸安的聊天框说了好多事情，其中就包括了高考后要去酒吧的事。
　　【江鱼：真的是个大骗子，你答应我会考虑去酒吧的事，可人却突然消失了。】
　　傅席禛对着这条消息沉默几分钟，崔悸安踮脚双手搭在傅席禛手臂上，“哥哥，小鱼发了什么呀？”
　　“所以安安考虑的答案是什么？”傅席禛还真挺想知道，小家伙貌似一直都很乖，江鱼约他去酒吧的事都还要考虑。
　　成年人的世界是想去就去。
　　“考虑什么……”崔悸安看了眼手机上的内容，他对酒吧这个新的代名词产生了兴趣。于是缠着傅席禛给他解释酒吧是什么。
　　得，没得到想要的答案，傅席禛还要浪费口舌去解释酒吧，偏偏傅席禛不想解释。
　　“嗯……安安还小，不合适听。”傅席禛直接忽视了崔悸安已经十八岁这件事，过了新年虚岁也有十九岁了的Omega还被当做一个幼稚园没毕业的小朋友来对待。
　　“哼…哪里小了！安安不小了……”崔悸安不满，小嘴一撇，声音越说越小。
　　傅席禛附着在小家伙腰间的手收紧，低头，鼻梁微微触着小家伙的后颈，他温文儒雅道，“安安，从一开始就在勾引哥哥，哥哥不是好人。”
　　“……”有辱斯文！
　　——
　　江鱼回到江家，果不其然，江母正候着他。
　　“妈……”
　　“别叫我妈。”江母把嫌弃江鱼的动作表现的淋漓尽致，“我让你去傅家打听情况，这整整一天了，打你电话你还不接，江鱼，你是胆大了是吗？”
　　“今天去傅家，傅席禛说我打扰到他了，我被他关在了他们家安保处，傅席禛没管我，刚才才把我放出来，对不起，妈。”
　　“被关了？”江母不解，傅席禛不喜欢江鱼，也不至于不让江鱼走。况且她跟兰嫚打过招呼了，怎么可能不善待江鱼。
　　“嗯……他不喜欢我。”江鱼撒谎，已经炉火纯青。
　　去了傅家一天，唯一值得高兴的就是他找到了崔悸安，江母交代他的事，让他去勾引傅席禛，是一丁点没做，说出真相的话江母又要禁锢他的自由。
　　还不如让崔悸安的男朋友背背锅。
　　“真是一点用都没有。”说话的人不是江母，正是江鱼的弟弟江盛，江盛打心眼里瞧不起江鱼，一个Beta罢了，只有任人宰割的份。
　　江鱼应声，“对不起小盛，对不起妈妈，我……确实没用。”
　　江鱼的本性懦弱无能。
　　江盛觉着晦气，“滚啊，留在这里干什么！”
　　“好。”江鱼从另外一旁爬开，到了楼梯口，他才爬起来走路，江鱼回头看去，江母安慰着江盛，说：会嫁进傅家的。
　　江鱼讥笑，江家就是一个笑话。

第49章 小鱼不可以出事
　　晚间。
　　江鱼的嘲讽并不是无人知晓，偏偏落在了江盛眼里，江盛阴冷的眼眸闪过一丝戾气，直至江鱼的影子消失。江鱼回到了小阁楼里，他望了望天边，江盛是个极端的Omega，江鱼惹不起，也躲不起。
　　他们同在一个屋檐下，江盛受江父江母的喜欢。若是没人去说江鱼的身份，无法猜想到两人都是江母生的。
　　江鱼从小小的衣柜里换了件衣服。
　　家里人不管他，无论在外面厮混多久。江鱼忽然想起这一天还是元旦节，是新年的第一天，他不想待在这个冷得无法言喻的家。
　　扣好衣服扣子，他双手插兜，准备从家的后门走。
　　“今天是元旦节，不一起吃点饭再去？”江盛的声音蓦然响起，带有嘲讽的意味。江鱼背脊冷得发抖，江鱼没回头，“这是你的家，又不是我的。”
　　“嗯，走吧。你会后悔的。”江盛说话很奇怪，他喜欢吓江鱼。
　　江鱼一步步走出江家，像是走出监狱那样艰难，寸步难行，江盛的眼光把江鱼盯得发怵，江鱼独自默默行走在夜市，行人都是成双成对，江鱼咬着牙找了家网吧坐下，空着一台电脑。
　　江鱼打开手机页面，跳出来的就是他和崔悸安的聊天界面，这或许真的是新年送他的礼物，他从前和崔悸安有多么要好，江鱼一点一滴也没忘。
　　是崔悸安给了他太多好的回忆，他被欺负的时候，也是崔悸安肯握住他的手。
　　江家此时正热闹，江盛被他们围着转，江母忘记了江鱼的存在。
　　“盛盛多吃点，你前几天腺体才出了问题，可别出事了。”江母温柔如水的性子让江盛突然想起江鱼那个普通beta。
　　“谢谢妈妈。”江盛笑了笑，动作自然把碗递给了江母，江母会替他夹菜，江盛只需要耍耍嘴皮子就可以获得江母的喜爱，相反，江鱼就不可以。
　　江父到家的时候，江母正在给江盛夹菜，一家人其乐融融。
　　“江鱼不在？又出去了？”江父脸上挂着一丝不悦，他作为父亲最低的底线就是询问江鱼的存在。
　　“他除了厮混，成事不足败事有余，这会儿又去厮混了，不过我管不了，随他去吧。”
　　是江母的话。
　　江盛眸中微有情绪波动，江母说的也不是没道理，他随后跟着点头。
　　“你多管管他。”江父板着脸。
　　“我管不了，我今天让他去傅家打听情况，他倒好，被关了一整天，再说你不也没管他？”江母的话让人若有所思，江鱼的出生并没有错，欠缺管理罢了。
　　“嗯。”江父无话可说，他坐下吃饭，不忘对江盛说多吃点。
　　江盛眉眼一弯，“好。”
　　饭后，江母又拉着江盛聊了许久，内容全是关于傅席禛的，整个傅家。B国三大家，傅氏集团，孟氏有限公司，江氏集团，除去傅氏集团占了百分之五十B国股份资源，孟氏占百分之二十。虽然说江氏算得上三大家之一，占的股份资源却是最少的。
　　其他公司也敌不上江氏集团，江家随其而然的就成为了第三家。
　　有许多想嫁入傅家的，都被傅席禛的臭脾气给打了回来，传闻里傅席禛喜怒不形于色，对Omega不感兴趣，对Alpha有极致打压，实在是太难以琢磨，许多公司都不肯把儿子送进去丧命。
　　但傅席禛并没有那么恐怖。
　　只是没人愿意更多的去了解傅席禛的习性。
　　江家愿意将江鱼往火坑里推，甚至还抒写了令人讨厌、憎恨的性格。因为只是个beta，没有得到重用，江氏集团利用棋子一样利用他的外表价值，所有的一切，只是为了江盛的后路。
　　想要江盛嫁得好，就必须用这种方式去获得机会，江盛在Omega中算得上非常之优秀。但奇怪的是，江盛的腺体总是出问题，这事除了江盛自己，和江家人，别人不知。
　　江盛眼神飘忽，也不知道有没有在听江母啰嗦，他耳边听着摆钟的来回摆动，一下一下的数过一分钟又一分钟。
　　“好了妈妈，不早了，元旦节快乐，我还要去楼上练琴，今晚的事就到这里吧。”江盛组织好语言，没有磕绊地说完。
　　江母愣了一会就想着江盛还有琴要练，也说了晚安。
　　至于江鱼有没有回来，没人想得到，家里的佣人阿姨给江鱼留了后门，天天亦是如此。
　　江盛一步步优雅走进自己的琴房，站在窗户前望了一会儿，琴房的光线好，到了晚上霓虹闪烁。即便是那样，后门处的佣人在干什么，他一样看得清。
　　他拿过谱子，假装在窗户前先酝酿酝酿音律，随后又坐回钢琴前，他还是高三生，繁忙的事物和学业。对于十七岁的江盛来说就是简简单单小问题。
　　悦耳的琴声传来，日日夜夜重复着，江盛早已熟悉了谱子，常年练习和弹奏。若不是学业为重，他这个琴法是肯定又要去拿点奖回来的。
　　江鱼坐在网吧发呆，很久很久都不肯动，电脑也没有玩，江鱼看着一群人从他周身路过，他不太在意，随着网吧老板就过来跟江鱼说要关店了。
　　第三遍江鱼还在出神，老板尴尬地推了推江鱼的肩膀，江鱼抬头望他，“老板？”
　　“不好意思，今晚网吧可能不营业了，钱可以退您。”老板悻悻说道。
　　江鱼笑了笑，“不用了老板，我直接走，不给您添麻烦了。”
　　最后一句落在小混混耳中，眼见离江鱼近了一步，江鱼识相走开，小混混痞痞的声音响起，“喂！你这是什么意思？我给谁添麻烦了？”
　　大概是小混混扭曲了自己的意思，江鱼想。“没别的意思。”
　　小混混几个眼神示意上去，一群人围着江鱼不让人走了，小混混的头儿痞笑道，“长得这么好看，说话这么欠？知不知道今天这个网吧我包了？嗯？”
　　江鱼脸一沉，感到不妙，后退了两步，“我…不知道，况且老板也收了钱。”
　　“呵——你觉得是谁说的算？你今天要么给我把所有钱拿出来，要么陪我睡一觉，你自己选吧？”小混混提出的选择，让江鱼瞬感不适。
　　前者是他真的没钱，来网吧的钱是他口袋里的最后的钱，后者是身心遭受过重创。如今有人再提这一嘴，江鱼神经都紧绷。
　　“我没钱了，能……能欠着吗？”江鱼打死自己也不会选择第二个，他是干净的，有些事情他怎么又会让自己再继续成为受害人。
　　“啧，就讨厌你这种明知故犯的人，你凭什么说我给老板添麻烦，现在给自己惹了麻烦，这种感觉很好？”小混混的手开始变得不老实，他们把江鱼逼到了角落里。
　　老板一句话不敢说。
　　连警也不敢报。
　　夜市，忽然变得好乱。可惜网吧的位置很隐蔽，江鱼害怕的眼神渗出，眼眶有泪不敢掉，小混混的手貌似抵在江鱼的腰部。
　　江鱼摇摇头，“别，我给你钱……你别，求你了……”明显带着哭腔，“我不干净，我只是一个……一个beta，求你了……求求你了，放过我……”
　　“放过我，对不起……对不起……”
　　他没有从酒会的阴影中走出来，没人会替他撑腰。
　　“真他妈没意思，丢出去打一顿。别让我再遇见你！”小混混的欲望瞬间被浇灭。
　　一群人立马对江鱼拳打脚踢，江鱼忍着痛瘫在地上，网吧的门都被挤破了，街上路过的行人迅速躲开。
　　江鱼的身影已经看不清，这群混混，人太多了。
　　他们突然噤声，江鱼没有求救，默默承受着，比起后者的选择，让他被打死在街头更是一种解脱。
　　“住手！警察马上来了！所有人全部停下！”一个沉稳的声音让小混混们产生了恐惧，老大一声令下其他人立马从江鱼身边踏过去。
　　跑了。
　　江鱼被打的晕乎乎的，他忍着泪，腰上明显被踹的不轻，谢延居高临下地盯着江鱼，扔给江鱼一件衣服，“要不要去医院？”
　　有点姿色，像beta。
　　“不，不了……”江鱼呼吸都带着雾气，眼周红红的，他看着谢延，有一种熟悉感，但说不上来，他眸中带着感激，“谢谢……”
　　“不客气，举手之劳。我叫谢延。剩下的你自己处理吧，再见。”谢延的话像打火石一样，在江鱼心里打了一团火，热烈而又庞大。
　　江鱼披着衣服，他不多麻烦这个路人，实则他的腿脚，腰，都被打的挪不动了。
　　“江小鱼……”
　　崔悸安木纳地站在一旁，明显被面前的一幕吓傻了，太似曾相识了，江鱼……早上见他的时候还好好的，怎么这会儿在夜市……
　　崔悸安缓缓开口叫出了江鱼从前的名字。
　　江鱼同样呆呆的望着崔悸安，过于牵强了点，“安哥…怎么，怎么在这……”
　　崔悸安不知怎得，他看不得这场面，他赶忙望向哥哥，傅席禛一通电话出去，所有人被疏散，医护人员也随之赶来，警察也大范围内开始搜索刚刚惹事的一群混混。
　　崔悸安蹲下身去，不知所措道，“江小鱼，你…还疼吗？”
　　“我没事！好着呢！”江鱼在医护人员来的时候，护士要抬他上担架，他拒绝了，他选择就地包扎伤口，他不想惹出更多的麻烦，遇见崔悸安，他没想过。
　　崔悸安心里有千万语言，江鱼的样貌不太清晰的刻在崔悸安的脑海中，他对江鱼起了怜悯之心，至于为什么，他不知道。
　　江鱼双手放在嘴边，连连呼气，眉眼低低的，带着笑，“谢谢你啊，安……安。”
　　崔悸安从江鱼出事那一刻开始，心里就变得忐忑，他们出来逛夜市是为了弥补傅席禛的约会，没曾想会遇见江鱼被人欺负。
　　这一天，格外漫长。
　　“小鱼，不可以出事……”

第50章 遇见一只笨鱼
　　“放心啦……担心什么？”江鱼盖着伤口，衣服还是谢延那件。
　　崔悸安嘟囔：“可是……都这样了，小鱼会很疼……”
　　崔悸安的怜惜，让江鱼蓦然想起高一那年被霸凌后是崔悸安亲自救下了江鱼，没有崔悸安的存在，他可能撑不过高一。撑不过高三高考，撑不过考上了大学却不能跟任何人分享，江鱼强撑着摆手，哭腔愈加明显，“不会的，不疼，哪有那么弱啊，又，又不是Omega……”
　　已然哽咽，江鱼受不了崔悸安的安慰。
　　崔悸安同江鱼一眼蹲在地上，身后的傅席禛不太明白为什么夜市会发生这种事，不过放眼看去，过往和今日一样，傅席禛很少能管到夜市这种地方。
　　他今天插手全权是因为小家伙用可怜的眼神看着他，是在祈求傅席禛能够帮助江鱼，不忍心牵着小家伙离开，就打算把这件事管到底。
　　江鱼试着站起身来，走路成了新问题，腰也直不起来，果然是一月的寒风，吹得侵肌刺骨。江鱼拖着麻木的身体，傅席禛欲要替江鱼叫一辆车，却发现一个人缓缓走向江鱼。
　　那人正是江鱼的弟弟，江盛。
　　江盛只比傅席禛矮了一点，他微微抬头望着江母要他嫁的男人，他们首次见面，傅席禛如传闻中那样，怪不得江鱼怎么也碰不上这个顶级Alpha。
　　江盛视线转向另外一个Omega，可爱，迷人，漂亮。真的是高配Alpha与Omega。傅席禛的身边已经有了Omega。
　　江盛收回视线，江鱼就在他前方。
　　不知是消息传播速度快还是怎得，在琴房练琴的江盛居然有空来夜市接江鱼。但江鱼不太情愿，最后江盛只好强着他上了车。
　　“吃过了吗？”江盛坐在车的副驾驶，他们保持着该有的距离。江盛的话更加佛系，他不想过多去问江鱼遇见的事，江盛知道了也无济于事。
　　“嗯，妈准你出来？”江鱼问，“不准备备考？”
　　江盛透过后视镜看了他一眼，“路过。”
　　江鱼不吭声了，路过搭车，貌似变得很有理。江盛猩红的眸子，江鱼不清楚他经历了什么，两兄弟从未站在同一战线，他们永远是反目成仇的一对兄弟。
　　江盛一句话没说，嘴里嘀咕着新曲子吧，他眼神偶尔看看后视镜，江鱼搭着腿，扶着腰，脸庞上还有被踢狠了的印子。这种霸凌，自从高一后，有崔悸安罩着他，他再也没受过了。
　　看来是真的被打狠了。
　　江鱼没有撑到家就昏睡过去。即使伤口都处理过了，江盛抱着江鱼下车的时候，疼痛感袭满江鱼的全身，江盛又松开他，眸子里透过一丝不该有的情绪，“阿姨，帮忙把人扛上去。”
　　“好的。”阿姨未惊动江父江母的情况下把江鱼送到了小阁楼的房间，江盛跟着走了一半，“今天的事，阿姨别说出去，这是钱。我先去练谱了。”往佣人手里塞了点钱，就没有再过问江鱼。
　　江鱼梦中睡得很香，他问到了很好闻的味道，还有很好听的声音，让他入了梦，可梦里也不安全，他梦见自己被那群小混混打死了，江鱼差点以为自己交代在那里了。他猛然惊醒，是夜。
　　浓夜，阁楼上方就是琴房，琴房里悠然传来琴声，江鱼早习惯了，江盛的琴房隔音很好。但就是不隔小阁楼的音，江鱼睡不着就听自己的弟弟弹弹琴。
　　江盛不太喜欢睡早觉，他折磨到深夜也不会有人管他。但凡江鱼走动的脚步再大一点，家里不太善良的佣人都会骂一下江鱼。
　　江鱼身上的伤还是很痛，他环着双膝，小阁楼的窗户是透明无窗帘的，月光会打进来，江鱼觉得小阁楼房间的月光是最好看的。
　　冬日里月光很少爬起来工作了，江鱼的乐趣从而少了一半。
　　这时，琴声停了。楼上关了灯，江盛的脚步声沉稳有力，江鱼顺着声音把江盛的动作都猜了个遍，他疼的睡不着，就这点娱乐了。
　　下一秒，江盛就擅自进入了江鱼的房间，江鱼警惕着盯着他，江鱼盘坐在床上，江盛垂眸，把手中的药放在柜台上，“自己喝。病死很晦气。”
　　“哦。”江鱼浅浅回应他。江盛的脾性是江家最怪的。“我会死的远远的。”他会如江盛所愿。
　　江盛抬眸，情绪暗流涌动，关上了门。
　　江鱼连下床都是问题，但江盛就把那杯药放的很远，太远了，江鱼喝药的欲望就此消失，他怀疑江盛一心想要他死。
　　他们不合，也不是一年两年的事，江家所有人都不喜欢江鱼，他们更喜欢围着江盛转，江盛全方面发展优秀，琴谈得很好，高考必定是个状元，优秀的人才，有Omega身份傍身，人就变得绚丽夺目。
　　而江鱼，只是一个beta。
　　江鱼看开了世界，他不恨江家人，他活着不给江家添麻烦就已经皆大欢喜，可江鱼不能放过崔家，崔家和江家一样恶毒，江家的苦江鱼可以受，崔家的呢？崔悸安一直很单纯，眼里就只有学习的崔悸安，受了委屈不肯说。
　　在崔悸安消失的那一年，江鱼的生活也好不到哪里去，江鱼并不担心自己，而是崔悸安，他们同病相怜，崔悸安受的却是江鱼受不了的。
　　江鱼思绪飘外，有傅席禛，不是更好吗？
　　安哥能被更好的庇护着。
　　江盛回了房间是江鱼听脚步听出来的，江盛拾起手机，手机里播放的就是那段看不见人影却被怒踢的很狠的视频，网吧里的事录不下来，他知道这段视频，是因为有了关键词被提醒了。
　　他的谱子也被打断，在琴房重新练了几个小时，没了音感，江盛躺在床上，整个江家恐怕就两个人难以入睡。
　　江盛房间隔音很好，这会儿他抱着手机跟一个不知名的人聊天，然后迅速删掉了聊天记录，连文件管理也删了个遍，江盛盯着那句话「抓紧来医院再检查检查你的腺体。」看了有一段时间。
　　他淡淡无视。
　　他无数次点开那段视频，江鱼为什么不求救，为什么？总是这样，江鱼真的笨透了，一点也不通世俗。江盛关掉了手机，烦躁涌上心头。算了，他的高中生涯还没有结束。
　　——
　　处理事情很晚才回家的傅席禛，怀里还抱着小家伙，他们前往去警局进一步调查江鱼的事，小家伙原本困意浓浓，奈何他的神经世界里刚刚经历了江鱼的事，他不想和傅席禛分开。
　　小家伙在傅席禛怀里睡得很香，从车上下来，小家伙半睡半醒，动作再轻柔也会吵醒Omega，崔悸安搂着傅席禛的脖子，小手的温度过高，傅席禛觉得自己脖子上放了个暖宝宝。
　　傅席禛把小家伙轻轻抱回房间，傅席禛附身抚摸着小家伙的脸蛋，崔悸安往他怀里蹭了蹭，脸蛋戳的有点疼，小家伙抬眸，奈何眼皮抬不起来，“哥哥，疼……”
　　“你自己凑上来的，笨安安。”傅席禛双手绕到他背部，轻拍轻抚，锁骨被小家伙触着，小家伙绒绒的毛发弄得傅席禛心痒痒。
　　小家伙不满应声。
　　傅席禛回想今天发生的一切，再低头一看，小家伙睡颜安静，傅席禛从来没怕过什么，有他在的地方小家伙就不会出事。但出了傅席禛的视线，小家伙难免也会出事。
　　傅席禛不是全能的，他能保护老婆的方式就是自己亲自出手，学校安插眼线，管家时刻报备情况，还有小家伙的主动报备。
　　江鱼的事给了傅席禛一个深刻教训。
　　况且崔悸安一个娇弱Omega，连傅席禛凶起来都会悄悄撇嘴生闷气的Omega，真的遇见像江鱼那样的事，自保能力差，关键时刻哥哥还不在身边，傅席禛忽然怎么也放不下心来。
　　傅席禛总觉得抱着小家伙，他的Omega睡得正香，可他全身心都无法被满足。
　　小家伙感受到傅席禛的多动症，睡意朦胧口齿不清道，“哥哥……别动了……”
　　“安安，亲亲哥哥好不好？”傅席禛大半夜提出自己的变态要求，他想要小家伙的吻。
　　小家伙以为自己做了梦，还真攀着傅席禛的肩，再慢慢往上贴着傅席禛的皮肤，摸索到了他的唇，用软乎的手点了点他的唇，隔着被子向上爬了点，张口就要吻傅席禛，生疏的吻技，一丝丝满足傅席禛那半夜立起的欲望。
　　夜里不点灯，难为崔悸安了。
　　“小禛…怎么了……”崔悸安觉得这个梦做得足以真实，太真实了。
　　傅席禛祈愿似的，温柔到底，“我的安安不可以出事。”话毕又是细腻缠绵的吻，吻中是小家伙的哼唧答应了傅席禛。
　　抚上小家伙滚烫的脸，竟分不清是脸红还是什么，空气中弥漫着浅浅的信息素。自从傅席禛责怪过崔悸安管不好自己的信息素，小家伙就很少泄露自己的信息素。
　　意外归意外，意外都是傅席禛搞的鬼。
　　是傅席禛断了自己的路，Omega的信息素也很好养着Alpha，傅席禛明明沉浸其中，那次吵架是傅席禛口不择言，他家小家伙都不爱释放自己的信息素了。
　　“晚安。宝宝。”傅席禛再次尝试着叫出了他所想的昵称。

上架感言
　　宝宝们好。
　　宝宝们看到这里，这本书准备上架收费了。
　　感谢之前的宝宝的陪伴，囡囡会继续努力，写好每个角色的剧情！每个角色都是囡囡亲自创作，都具有不同的性格和感情路线。
　　当然这本书肯定也有不足，后续囡囡会学，会努力。
　　平台收费是规定好的，每章节3000收费15个币，那这15个币就相当于一毛五，在广场上逛一下还是有的，宝宝们也别担心嗷！
　　囡囡本身也会在书里发点粉包，偶尔会发的。宝宝们每日打卡的时候都可以看看——
　　后续会把这本书的故事完美呈现出来，比如安安会恢复被注射T12剂之前的记忆，重新面对傅席禛。
　　再次就是重戏份路璟舟和孟望，不知道宝宝们对这对已婚AO夫夫有没有印象。
　　何璇和秦浔只能说是感情线上没有大碍，看何璇的开窍程度。
　　比较关注的还是江鱼小朋友，放心吧，囡囡出手！
　　最后还是感谢各位宝宝长期的陪伴和厚爱，小声哔哔谢谢宝宝们。

第51章 但是安安更想哥哥
　　傅氏集团，临近过年，工作更加努力。毕竟加班费摆在员工眼前，不要白不要。对于傅氏集团这群高人才员工来说，过年前的工资高，留在公司加班成了一种好事。
　　傅席禛陪完小家伙过元旦，虽有不愉快，总体下来小家伙还是充满快乐，弘管家也从老家赶回来，接起了陪伴小家伙的任务。
　　董事长办公室。
　　傅席禛单手撑着下颌，骨节分明的手指划过鼠标，时不时揉揉酸痛的双眼，和小家伙睡，完全用三个字可以概括：不节制。
　　办公桌上的合同书他撇了几眼，是几个公司谈判下来的结果，都需要傅席禛审看最后敲定合同，他拿过合同，倚靠办公椅背，身着白衬衫，结实的肌肉线条若隐若现，甚是勾人，让人垂涎。
　　董事长办公室和秘书办事处是一层楼，外加会议室。
　　这层除傅席禛之外都是精练的beta，刘停是最为优秀的那位beta。
　　刘停礼貌敲门进来，又把公司方案递到傅席禛办公桌上，娓娓道来，“公司会议马上开始了，傅总。其次关于FTC工作室的消息过来了，他们要求与您见面，亲自谈论FTC的事。”
　　傅席禛轻挑眉，深邃阴冷的眸光一闪，“FTC本人不来，就别预约我。没空。”
　　得得得，知道您没空，陪老婆是何等大事。刘停吐槽了个遍，发现有些话到了嘴边就说不出来也是有原因的，刘停默默退出了办公室。
　　FTC工作室是个小型工作室，里面的人员都被调查过，偏属于年轻人，创立时期不太顺利，传闻中是遇见了FTC这名火出外界的先生，靠FTC养活了整个工作室。
　　因为FTC的失踪，也给工作室造成了很大困扰和损失。曾有公司想要收购这个工作室，工作室皆拒之门外。
　　刘停站在办公室门前大脑飞速运转，傅席禛这不纯纯恋爱脑吗？
　　他哼笑一声，从秘书处拿工作会议记录表前往了会议室，其他工作人员早就到了会议室，就等傅席禛到来。
　　傅席禛把合同甩在一旁，随手勾住了办公椅挂着的西装套在身上，沉稳的步伐从办公室到会议室，每一步都在敲打员工惧怕他的弱小的心灵。
　　傅席禛脾气说不准，大部分除了脸臭，员工还挺享受自己摊上了个好总裁。
　　傅席禛踏入会议室，全会议室目光投向傅席禛。
　　入座后，刘停操作电脑打开了投影仪，公司运行情况呈现在大众前，刘停说道，“本周傅氏集团迎来新的一年，对上年的公司数据做了报告总结，股利趋势图，全部做了总结，其次就是公司各部门精细情况，最后就是新的一年公司将对哪些板块做出改动……”
　　最怕的不是会议，而是一年下来摸鱼同志要被裁出去，傅氏集团不养咸鱼，自然也不可能有咸鱼。但总结归总结，傅席禛要看的就是这些。
　　傅席禛慵懒倚着，刘停的讲解精确到每一个部门的员工。
　　忽然，有人敲了敲会议室的玻璃门，是个副助理，全员眼光都聚焦于他，小助理不禁一颤，吞吞吐吐道，“是傅总家里的电话，打了好几遍了……”
　　傅席禛手一勾，小助理将手机递给傅席禛，电话备注显示的是美人安安，同样的场所，也是所有员工在场，傅席禛顿了一秒，迟迟按下接听键，他总觉得有一群坏心眼兔子竖起了耳朵……
　　傅席禛抬手示意会议暂停。“安安，怎么了？”
　　崔悸安犹犹豫豫地望向弘管家，努了努嘴，“哥哥，可以接小鱼来嘛……”
　　傅席禛应声，“当然可以。安安想他了吗？”
　　“有点…想，但，但是我更想哥哥！”估摸着怕傅席禛胡思乱想，小家伙特地加了后面一句话。
　　员工吃瓜：更想哥哥——
　　“好。”傅席禛把小家伙宠溺的不像话，是在座的员工的理想总裁，温柔似水，这是他们没福体验到。傅席禛嘴角上扬，“弘叔在安安身边听电话吗？让弘叔去江家把人接过来。”
　　员工身正影子斜，再放高考听力，他们能考满分。
　　弘管家噤声站在一旁，见点他的名了，他立马应下声，然后吩咐其他佣人看好崔小少爷，就去地下车库开车前往了江家。
　　“那哥哥…”崔悸安不太舍得挂电话，“可以陪安安吗？”
　　“嗯……不行。”傅席禛当机立断拒绝，会议室所有人就在等他打完电话继续开会，“安安可以跟阿姨聊聊天，或者看看电视，哥哥要开会。”
　　傅席禛说了一长串，崔悸安只听到了四个字，不行……开会……
　　听小家伙轻声叹气，那声气叹得只是一瞬间的事，小家伙泄气又鼓起，“好，哥哥忙——”
　　懂事的Omega从不给自己的老公添麻烦。
　　反正江鱼马上来了，哼，才不需要哥哥。崔悸安想。
　　傅席禛心里纠结死了，选择了开会……崔悸安这个勾人精。小家伙先挂断了电话，傅席禛把手机揣在口袋里，避免小家伙电话再打来，接不上是傅席禛急。
　　“继续。”傅席禛冷漠发言，刚才温柔的语气像是演戏，来得快去得也快。
　　员工恢复状态，虽然心里还在猜想，那位叫哥哥很软很甜的Omega是谁，全公司上下都知道傅总谈恋爱了，对方的身份却没几个人知晓，想到这，他们抓狂啊。
　　谁不想知道冰山总裁的老婆呢？能把冰山融化，能让铁树开花的Omega。
　　刘停言简意赅，接下来的工作分析都是在看投影仪。因为刘停也分神了。
　　弘管家去到江家的时候，江父江母都不在，包括江盛。弘管家准备跟江家佣人商量一下接走江鱼的事，恰好遇见江鱼出门。
　　“江小先生——”弘管家叫住他。
　　江鱼转过身来，“弘叔？有什么事吗？”
　　映入眼帘的记忆就伤痕累累，弘管家还愣了愣，他道，“是这样的，安安小少爷想你了，让我来接你去家里坐坐。”
　　！！
　　这消息真是有点不可思议，江鱼嘴上还附着伤口，其他地方的伤好的也不够通透，好在他本身体质还算可以，走得了路。
　　“啊……安安啊，走走走！”江鱼激动地上了傅家的车。
　　江鱼是个鬼混的性子，所以江家没人在意他上了谁的车，也许江鱼出去了都没人知道。临近傅家，江鱼一想到要见到安哥，跟打了兴奋剂似的。
　　崔悸安正拿着画册看。
　　“安安——我来了！”江鱼笑嘻嘻地跑向大厅，崔悸安抬头看他，脸还肿着的江鱼，伤估计也没怎么好，这也是崔悸安担心他的原因。
　　“小鱼…”崔悸安眼里闪过一丝怜悯，很快消失，他拍拍沙发，示意江鱼坐过去，江鱼起初还有点不好意思。毕竟除了高中那会儿跟崔悸安挨得近，其他时候，崔悸安都太清冷了，江鱼便养成了自言自语的习惯。
　　不管崔悸安听不听，他都会唠上两句。
　　“伤还疼吗……”崔悸安问。
　　“哎呀小伤，就是那群人有点过分，人要是少一点，我都跑了！但……没机会，不过没关系，我好着呢。”江鱼说。
　　“没事，没事……”崔悸安低声喃喃。
　　“嗯哼-我还能出什么大事！”江鱼笑着拍拍自己的胸脯，他在告诉崔悸安，他是个顶天立地的男子汉。
　　聊了一会，崔悸安合上画册，江鱼无意嫖了一眼，FTC的画册，江鱼脱口而出，“傅席禛家也有吗？他也是你的忠实粉丝？”
　　崔悸安摇摇头，“哥哥他…本来扔掉了……我捡回来的……”
　　“什么？！”江鱼一惊一乍地，他瞳孔放大，“他敢把你的画册扔了？！这可是你的心血之作呀！他怎么这样，你就该把他拿捏的死死的，以后弄死他！”
　　他刚吼完，弘管家从后花园回来了，心里嘀咕江大少爷好嗓门。他一进门就听见江鱼说把他弄死，那个他，弘管家也没了解到是谁。
　　不过是两位少爷的谈话，弘管家不大在意。
　　“不…不是，小鱼你坐下。”崔悸安说完，江鱼才乖乖坐下，向弘管家投去一个抱歉的眼神，他这自来熟的脾气，和谁都处得来，大大咧咧惯了，就难得改回来。
　　弘管家笑道，“马上开饭，傅总在回来的路上，江少留下来一起吃个饭吧。”
　　“嘿嘿……抱歉嘛安安，人家不是故意哒！”江鱼有些自责，但更多的是调皮。
　　崔悸安和他关注的重点不一样，崔悸安是怕他跳动的动作幅度太大，伤本来就疼，这般跳动，会加剧疼痛。
　　崔悸安是亲自体验过这种感觉的人，尤其是早起。
　　“容易疼…小鱼要对自己好点。”崔悸安缓缓开口。
　　江鱼眼神一滞，崔悸安还是那样，关注点和别人完全不同，高中时期江鱼总调侃他，说崔悸安就是心口不一，细节控。江鱼小声道，“安哥，别太担心我，万一你男朋友吃醋了，我可能见不到你了，我觉得他就是脸臭，嘴也臭，又凶。可是他却对你好好，太温柔了。”
　　哥哥对他好……那是真的。崔悸安心中涌起自豪感，他更在乎江鱼说的哥哥会吃醋。崔悸安脸上起了点绯色，“他，他不会的……”
　　哥哥怎么可能乱吃飞醋。
　　“怎么不会？”

第52章 损失费很贵，并一次偿还
　　“怎么不会？”
　　傅席禛站在玄关处，显然他的发言把两位小朋友都惊呆了，崔悸安闻言看去，傅席禛摘下那条围巾，速度换上棉拖，窗外飘着细雪花，冷雾漫天，傅席禛呼出的气息中带着白雾。
　　江鱼用胳膊肘拐了拐崔悸安，一脸嫌弃道，“看吧，我说什么来着？”
　　崔悸安抿唇不语，他本该了解哥哥才是，哥哥吃了多少醋。虽记不住别的，这点小事还是记忆犹新，横飞醋，不论有没有解开误会之类的，哥哥是一定吃这个醋。
　　傅席禛几步走向崔悸安，“下午好。”他打算把刚才江鱼说得话记好，晚点跟小家伙抱怨，索要一点精神损失费。
　　“下，下午好……哥哥。”崔悸安紧闭的唇总算开口说话，血色一下子就好很多了，粉嫩软软的唇。
　　在外人面前，傅席禛差点抵不住诱惑，
　　弘管家见自家总裁到家，正好佣人刚把饭菜端到桌上，他微微屈身，“傅总，饭好了，入座吃饭吧。”
　　“走吧。”傅席禛习惯性准备揽着小家伙去到餐桌前，不曾想崔悸安拉着江鱼的手比傅席禛先走一步，傅席禛扶额。
　　小没良心的。
　　真没良心。
　　弘管家呼吸都轻了，隐隐约约感受到傅总身上散发着一股冷得发颤的醋意。
　　崔悸安让江鱼坐在身侧，平时哥哥和他都是面对面坐，所以江鱼的座位似乎没问题。
　　傅席禛一上桌，问题就大了。
　　因为傅席禛看起来像外人。
　　起初江鱼还有些不好意思，他第一次在傅家吃饭，别提着佳肴美馔有多丰盛，江鱼放不开，都是崔悸安亲自夹菜给江鱼。
　　傅席禛：……
　　崔悸安忙乎着招呼自己的江鱼小朋友，压根没功夫抬头看看傅席禛。
　　江鱼察觉到他们面前有股冷气窜满整张饭桌，江鱼拿筷子的手不自觉抖了抖，他撇看冰山总裁一眼，江鱼忽的觉得饭菜都不香了。
　　江鱼向崔悸安投去一种「你男朋友好凶」呃眼神，崔悸安不解地问，“小鱼，不好吃吗……”
　　“呃…好，好好吃。”江鱼愈发觉得傅席禛的眼神很凶，可能是高高在上的傅总得不到这般贴心同座，也有可能是体会不到自己老婆亲自夹的菜。
　　崔悸安点点头，“那，吃呀……”他炫过头去。
　　傅总目睹了全过程，崔悸安是真的一点记性不长。
　　一点儿良心也没有。
　　傅席禛勉强对付了两口，随后前往厨房，弘管家从微笑到微笑凝固，他表面工作做得再好也不能阻止此刻场景的恐怖程度。
　　傅席禛在吃醋的情况下还能拿出两瓶Omega专属饮品放在微波炉里加热，身着衬衫，袖口被微微挽起来，掌握微波炉的火候，再拿起两瓶牛奶往厨房外走。
　　分别递给了两位不紧不慢吃着饭的小朋友。江鱼何曾受过这种待遇，真是拖着朋友的福气啊！
　　江鱼没碰牛奶，饭后小家伙知道江鱼要走了，他也屁颠屁颠的跟在江鱼身后，说，“小鱼，牛奶没拿……”
　　“谢谢安安。”江鱼已经幻想到某总黑着脸站在暗处咬牙切齿羡慕他，但这种不建议羡慕。
　　他拿着牛奶坐上了一辆车。
　　崔悸安满意回头，欲要往前走，发现哥哥站在台阶上，脸色非常不对劲，他带着疑惑的奶音，“哥哥？”
　　傅席禛手一揽，小家伙与他的胸膛撞了个满怀，小家伙唔声，头顶上的人唇紧闭着，一言不发，小家伙没摸清原因就被揽着进了大厅。
　　傅席禛此刻说气不气，气的是小家伙的心思就没在他身上过，不气的是万一有一天他也被群殴了，小家伙肯定会心疼他，所以他能理解小家伙对江鱼的好。
　　可傅席禛实在是个醋缸呀！
　　江鱼还是江小鱼，都在抢他老婆，傅席禛收紧手臂力气，把小家伙紧紧禁锢在怀里，抱着，再紧点。
　　小家伙只比傅席禛矮上个12厘米。但在傅席禛高大壮实的身材面前，小家伙显得娇俏可人，小小的一个，惹得傅席禛爱不释手。
　　带着小家伙去了楼上，小家伙还不明白他的意图，特地谢了傅席禛，“哥哥，以后…还能接小鱼来嘛？”他对江鱼就是自来熟。
　　说是自来熟，在江鱼的那边，他们是旧友。
　　傅席禛这会儿沉默一阵，开会的时候是太宠崔悸安了么？早知道不应该把江鱼接过来，让他们线上聊聊天就好。可是那样的话小家伙在家里孤身一人，会把小家伙憋坏的。
　　估计是傅席禛考虑的太多了。
　　崔悸安的空闲时间都拿去想傅席禛了。
　　小家伙迟迟等不到哥哥的答复，他坐在床沿，放大声叫了声哥哥，再用纤细的食指轻轻戳了戳哥哥的脸。
　　“可以吗…哥哥？”
　　傅席禛：“不可以。”
　　崔悸安不理解了，为什么为什么呀？！他歪着头，第一眼瞧上去就有点古灵精怪的，傅席禛的心扑通扑通的跳。
　　“为什么呀哥哥？”
　　“没有为什么。崔悸安，我有几笔旧账想跟你算。”
　　“啊？旧账……”崔悸安细细想来，他跟哥哥有什么旧账。
　　“嗯，热乎的旧账。”傅席禛欺身压着小家伙，与小家伙实现了零距离接触，傅席禛眼神在他脸周打量一二，小家伙这张可爱干净的脸上，是缺点什么，过分好看的Omega。
　　小家伙耳根有点热，他双手不知道往哪里落的时候，哥哥总会拽着他的小手往哥哥自己的胸膛前放，大概是乖学生做多了，动作一放，小家伙就不动了。
　　“什么，旧账……”崔悸安喃给哥哥听。
　　“江鱼说哥哥脸臭很凶的时候，安安为什么不反驳，哥哥真的是那样吗？”傅席禛问。
　　“不，不是的，哥哥很温柔的……”小家伙没有半分思考，当即否定傅席禛的话。
　　“那为什么要牵着江鱼去餐桌，而不是哥哥？”傅席禛又问，这是醋意大发的前兆。
　　“因为……因为，小鱼是安安的朋友……”崔悸安潜意识里就是要善待江鱼。
　　傅席禛浅怒，“江鱼是安安的朋友，哥哥呢？哥哥就无名无分？”
　　“也不是……”崔悸安突然被问得凝噎，“哥哥是男朋友……不要气，小禛别气。”他声音越说越小，可能是发现自己没理由让傅席禛不生气。
　　“没有生气。”傅席禛视线缓缓下移，盯着那张欲要说话却又无话的红唇，“只是在安安看来，男朋友没有朋友重要，那安安还要男朋友干什么？安安对朋友很好，哥哥愿意成为安安的朋友，怎么样？”
　　去陪朋友吧，笨安安。
　　“……”一句话可以烧了一个小朋友的CPU。崔悸安慌了，“不，安安要你……你，你不许不要安安！哥哥……哥哥重要，要男朋友……”奶声的音发着颤。
　　傅席禛揉了揉小家伙的松茸的头发，他说的话仅供参考，不建议真实上阵，傅席禛才是害怕崔悸安会抛弃他的那个吧。
　　小家伙说完，补充了一句危险指数极高的话，“可是小鱼也重要，哥哥是男朋友，小鱼，安安的朋友……”
　　傅席禛反倒不气，没要求崔悸安必须选一个，只是这二者之间，傅席禛作为崔悸安的男朋友，是崔悸安的必要首选，而傅席禛是崔悸安的护盾。
　　傅席禛捏着他下巴的手换了位置，细细摩挲着小家伙的唇，一下又一下，小家伙说完那句话后本就拉耸着脑袋，乖巧懂事的往傅席禛怀里钻。
　　怀里的人与傅席禛对视，不一会硬气的小脾气被傅席禛磨的什么也不剩，傅席禛轻笑，笑得不太正经，他摩挲的手慢慢伸入小家伙的嘴里，他的手很修长，190的身高不是摆设，又长又宽，毫无窄小可言。
　　小家伙还不懂，但熟悉的姿势让小家伙记忆混乱，曾有几个夜晚如同这般，两根手指还未填满小家伙的口腔。
　　小家伙呼吸不匀，他从熟悉的动作中知道了哥哥的意图。但幸而是手指，修长的手让他想起了些不该有的东西，小家伙是主动入了怀抱的，难以挣脱开。
　　小家伙的呜咽声销魂似的入了傅席禛的耳，一切化作情 欲。
　　傅席禛松开手指，小家伙的舌头很自觉的在他手指周围触了一下，软软的，带痒意，傅席禛心尖像骤停了一样，停滞了几秒，把沾满液体的手伸了出来，捏着下巴张口就吻了上去。
　　小家伙眼眶被惹得潮红，近看附着了些水雾，傅席禛与他吻了又吻，他向来把握不住被自己惹得娇娇软软的Omega。
　　傅席禛心里既抓狂又享受，小家伙极致的勾引足以让傅席禛丢了魂，小家伙的喘声很小，也很急促。
　　他们肺活量不一样，Alpha的肺活量更好，考虑到Omega的不足，Alpha会在每一个亲吻中教Omega换气，一点一点教，教的过程像驯服一只不乖的炸毛兔子。
　　兔子本身就挺乖的，但需要驯服，让他们更听话。至于过程，兔子从炸毛到顺毛，竖起的耳朵看起来比较有精神，下垂的兔耳朵证明他们精力已上限。因为大量摄入水体和横冲直撞的驯服。
　　傅席禛松开崔悸安，崔悸安半眯着眼，抵着傅席禛的动作，他怂了，“哥哥，可以了……安安错了……”
　　再也不能把朋友和男朋友相提并论了。
　　傅席禛附在他耳边，侧着抱小家伙，双手在他平坦的小腹上微揉，他磁性的声音响起，哑着嗓子道，“不可以，宝宝，我的精神损失费应该会很贵。今晚一次还我。”
　　他从不赊账。

第53章 他确实很笨
　　江鱼被送回去的路上，还特地在微信嘱咐崔悸安小心点，江鱼说我看你男朋友眼神不太对劲。出了傅家门都还感觉有道刀人炙热的眼神盯着
　　微信铃声哐哐响，傅席禛边细吻边摸着黑找到了崔悸安的手机，长摁关机，全程小家伙昏昏沉沉地跟着傅席禛做。
　　江鱼再发消息过去，看着大长串的消息，他们才加上好友没两天，尽是江鱼的单方面输出，不知道的以为是他俩谈恋爱，结果江鱼被冷暴力了。
　　他拿好牛奶下了车，害怕和父母撞上，绕了个圈从江家后门进入。不知怎的，平时的晚点时间江盛早就在房间开始写作业备战高考，今日却站在后门不远处，用幽深的眼神望着江鱼。
　　江鱼从他身边擦肩而过，招呼也没打。
　　“哥哥这是去哪里了？怎么会有Omega的东西？”江盛的声音不大不小。他盯着江鱼好一会。
　　江鱼低头看了看自己手中的牛奶，还能是谁的，崔悸安给的，他没回答江盛，可能是问题过于幼稚，江鱼在江家人面前的形象和那种成天鬼混的小混混有什么区别。
　　明摆着明知故问。
　　“江鱼，你就那么讨厌和我说话？你和Omega厮混了？江鱼……”
　　“行了，够了。我怎么样跟你有什么关系？多管闲事。”江鱼心里愈发忍不住想吐槽。虽然不敢在江父母那里顶嘴，面对江盛，他还是可以做到一人一口，吵到天黑。
　　江盛愣了一秒，转瞬即逝，“问问而已，怕有什么东西脏了我的眼。”下一秒，楼上传来了脚步声，江盛往前走了两步，从江鱼手中夺过那瓶Omega牛奶，“一个beta，不配喝这个。”
　　“……”江鱼捏紧了拳，是崔悸安给的，不可能随便给别人。“你他妈什么意思？！还我……”
　　“江鱼！你又要欺负小盛！”江母怒吼，站在楼梯上的她加快步伐来到了江盛跟前，作势要对江鱼教育一番，“你要让着你弟弟，你这次又准备和他吵什么？我让你出去鬼混就算不错了，你看看你现在到底什么样子！你知不知道你弟弟要高考了，你就不能让着他？！”
　　“不能——我凭什么……”让着他，他又不是我祖宗。江鱼的话被打断。
　　“妈，爸爸回来了么？我还有题需要他教。”江盛拽着江母去了客厅，“他回来了您跟我说一声，最近我考试紧张，总害怕考不好……”
　　“这样吗？那妈妈跟你找个心理医生看看，严重吗？你爸快回来了，等会儿我亲自让他上去教你，考试怎么会紧张呢……”江母渐渐遗忘了江鱼的存在。
　　江鱼的心平复下来，他知道此刻江母心里没有他，只有江盛，江盛……又是江盛，江鱼咬咬牙转身去了阁楼，与其看他们母子情深，还不如回房间去，牛奶注定是抢不回来了。
　　被江盛拿走的东西就是江盛的，不可能再抢回来，江盛的靠山多，而江鱼……
　　江鱼躺在床上，双眼无神。
　　江母说道，“你平时可能太压抑了，都怪你哥，什么都不会让着你。”提到江鱼就来气，江母边叹气，发现江盛手中拿着一瓶牛奶，“这是什么？”
　　江盛把牛奶往身后藏，“没什么。”
　　“小盛，不是我说你，我说过不允许把这些牛奶带回来，我和你爸爸都不喜欢，这次是我看见了，万一下次是你爸，你知道后果。”江母苦口婆心道。
　　江盛点点头，“我知道的，我待会扔掉。妈妈我去做题了。”
　　“去吧。”江母扯出一丝亲和的笑来，“待会学累了，我让阿姨给你送点水果上去。”
　　“好。”江盛把牛奶揣到兜里，回了房间，书桌前摆着许多作业，都是他今天必须完成的，作业对于他来说是小事，可他懒得动笔。
　　他手里把玩牛奶，还真是Omega专属饮品，江鱼从来不会带这些东西回家来，这次成了意外，还存有余温，这是……去Omega的家里了吗？
　　他没时间多想，本想再把玩一下，奈何江父敲门要进来，江盛迅速丢掉牛奶，理了理嗓子，“进。”
　　江父一进门，就看见江盛拿着草稿纸苦苦算题，江父的心疼立马溢出来，“小盛辛苦了。”
　　“我不辛苦，我是为了我自己能有一个好的大学。”江盛回头看他，唇角微仰，草稿纸上的题目算是江盛故意遗留的一个难题，就等江父来替他解。
　　“好，等你高考结束，我和你妈妈亲自带你去旅游，你想去哪里都可以。”
　　江盛笑了笑，“那我现在就要拟定。”
　　“尽你来。”江父慈祥的目光落在江盛不会的题上，他开始研究那道题和江盛的演算步骤，不出两分钟，江父就用按压式笔在草稿纸上重新为江盛讲解了解题步骤。
　　江盛故作点头，“谢谢爸，我脑子笨，没想到您的这种方法。”
　　“你笨？小盛，小鱼要是有你一分谦虚，也不至于只考了那个B国大学。”
　　“……”江盛没说话，转眼继续刷题，他确实有点笨。突然想起来，“对了爸，明天我还有个比赛，挺重要的。学校可能需要请假一天。”
　　“好，让你妈通知一下班主任。”江父拍了拍江盛的肩，“继续努力，爸还有点文件要处理。”
　　江盛放下了笔，抬起头来狠狠吹了一阵凉风，寒风侵肌。若不是体质好他得被这风吹到散架，冬天吹得不是风，是强烈预警强风。
　　他清醒了点，他复位想想刚才把牛奶丢在了哪个角落，又重新捡起来，犹豫再三还是插入吸管，抿了一口试试味。
　　Omega的饮品。
　　浓浓的牛奶气息在他口腔散开，缓慢滑入他的肺，甜腻了他全身，怎么会有Omega喜欢这种东西？江鱼怎么会喜欢？难喝，难喝死了。
　　窗户被江盛全部打开，冷风灌满了他的房间，他只想快点儿把这浓浓的气息散出去，顺便用垃圾袋将牛奶包裹好丢掉。
　　若江鱼问起来，江盛又该怎么回答。反正就是难喝，是款畅销且昂贵的Omega牛奶品牌，实在不行就赔钱。垃圾桶里什么也没有，这会儿静静躺着一瓶牛奶，味道不浓了，他才关窗。
　　江母吩咐保姆上来给他送了点水果，江盛随便尝了两个，其余的就放在书桌上，江盛也不喜欢吃这些水果，甜的发腻。
　　说是熬夜看书刷题，他确实熬到了凌晨，把最后一点资料看完他慢悠悠脱下衣服，关上了灯，微微靠在床头前，点开一份文件。
　　傅席禛：30岁的顶级Alpha，万人追捧。据小道可靠消息，目前身边留了一个Omega。
　　江盛回想那天去接江鱼的路上，看见了傅席禛身边的人，也是个Omega，迷人可爱诱惑人，傅席禛这档子的顶级Alpha，能不受诱惑，江盛绝对不相信。
　　所以根本没有其他Omega什么事。可笑的是，江母还想把江鱼往陷阱里送。
　　江盛闭眼，睡眠淡的他，很久才酝酿好睡意。
　　——
　　初见清晨的一抹光，还未成功升起，山上还弥漫着一层厚厚的雾，傅席禛扯过他的衬衫盖在小家伙身上，光着身子抱着人去了浴室。
　　趁现在还早，给小家伙放水洗澡，再抱回床上去好好睡一觉。
　　水的温度刚好，淋浴着小家伙布满暧 昧痕迹的身体，小家伙忍不住小眉紧蹙，不满哼声。
　　傅席禛微怔，脑海里突然冒出来两个字：完了。
　　虽日复一日，年复一年，傅席禛每次使用同样力度，把握的过程难免刹不住脚刹，他捧着小家伙的脸，余光不敢再去看那白净的玉体，“休息休息就好了，安安乖。”
　　崔悸安附和他，然后用怕犯错的语气又问道，“哥哥会不会跟我分手……”
　　这种可能性为零，除非这句话是傅席禛说的，傅席禛是个顶级Alpha，先不说暴戾臭习性有几个Omega能受着，也不说他温柔如水还是对Omega有耐心，单纯说，傅席禛也不想错过一个与他匹配的Omega。
　　天上不会掉馅饼，偏偏让傅席禛结识了崔悸安，清秀灵气、可爱、主动、优异、无人能及、尤其是漂亮身材带感占第一条，没有哪一个理由是傅席禛可以拒绝的。
　　其次，傅席禛当晚易感期也是崔悸安主动的。既是Omega，被这个Alpha标记过了后就难以再找其他Alpha。
　　反正，他是爱上了崔悸安。
　　傅席禛摇摇头，“不会，永远不会。”这题再问他一百遍，即使答案错了傅席禛也不会改。拉起小家伙的纤纤细手，一点一点清洗。
　　得到完美答案的崔悸安昏昏欲睡，大概是天亮了。但他还没有休息，理智已经谈不上，身心疲惫。
　　只记得哥哥细心擦拭他的身体，俊美的脸庞，紧致的下颌线，薄唇紧闭，认真刻写在崔悸安的心里，这点倒是很像平日里工作起来极其忘我的哥哥呀……
　　太阳出了点头，浴室的灯还没有关，床上裹着厚实的小家伙睡得舒服，单是他一个人的床，傅席禛在浴室里捣鼓了许久都没有见人影。
　　可能……
　　石更了。
　　床头柜的手机在亮屏的瞬间，一刹那，刘停的消息便可以映入眼帘：傅总，昨日提醒您的工作出差，航班于八点飞，我马上到您家里来接您。

第54章 无形之中的撒娇
　　公司此次工作出差是早就订好了，不过对方忙的没空跟傅席禛打交道，贵公司资源是硬资，一比一绝对的比石头硬，虽说比不上傅氏集团。
　　傅氏集团可以拿来与全世界比较，贵公司在B国扬名立万，实力抗打，傅氏集团早就盯上了这家公司，对方也正有此意。
　　给予对方最好的就是对自己最好的帮助，养兵千日，用兵一时。
　　傅席禛从床头柜拿起手机，大拇指划动屏幕，刘停的消息赫然在列，他擦头发的动作顿了顿，确实有出差一事，远在A国，大概需要一个星期左右才能转班回国。
　　估计刘秘书已经在城堡外等候。
　　傅席禛望着睡得正香的小家伙，这是要分别的节奏？小家伙呼吸均匀，可可爱爱的，傅席禛坐在床沿，刚冷水冲好澡，他的手有点冰。
　　小家伙下意识往后躲了又躲，发现被裹得严严实实，他接受那双手在他脸上抚摸。
　　长达一个星期的出差，航班最少要十二个小时左右。傅席禛人还没走，离别的气息浓厚的扑来，傅席禛心里揪成一团，草，为什么要这样对他？！他不想出差！
　　可想到对方也难以抽身，公司事宜还是要去。
　　他转身去更衣室换了套深蓝西装，打好领带，一副正人君子的英俊模样。
　　小家伙一个星期见不到他，会不会难过……万一哭着找不到自己的男朋友，会不会心灰意冷？傅席禛猛烈摇头，镜子里的自己，傅席禛竟觉得过于荒谬了点，他又不是死了。
　　小家伙是个没有方向感的Omega。如果没有Alpha信息素的安抚，会迷失方向，傅席禛这样一想，那小家伙……总不能带着去A国吧。
　　傅席禛思来想去，还是打开了AO恋爱专家期数找到了——“如果Alpha离开，Omega该怎么生存，教你一招解决此等难题！”
　　身坐书房，电脑里播放着恋爱专家的视频，傅席禛学的极具认真，生怕漏了知识点。他关掉电脑，环视了书房一圈，在找着什么……
　　最后眼光落在那副被裱起来的画，是小家伙送他的新年礼物，不对……新年礼物应该是小家伙才对，他对着那幅画勾起唇角，这些都是甜蜜的回忆啊。
　　正事要紧。
　　他从弘管家的人指示里找到了一个中空指环，顾名思义，指环可以适量放水进去，也可以制香放进指环里去，可以留香，傅席禛去了楼上书房，仔细对中空指环稍稍研究一下。
　　不久后，他把指环给了弘管家，说，“我要出差，安安想我了，就把指环给安安。江鱼可以接过来，让他陪陪安安。”说完，他觉得他可能把江鱼当作工具人了，随即补充道，“请私人医生帮江鱼看看伤口。”
　　“好的傅总，您放心。”弘管家接过一枚小小的指环，转过身把指环放在了一个干净的高定小礼盒中。
　　傅席禛吩咐好，又觉得差点什么，他折返楼上去，打开了崔悸安的房间，崔悸安才休息的不到两小时，多大声响都打扰不到他。
　　傅席禛附身吻了吻小家伙额头，“安安，哥哥有工作要忙，不能陪安安了，安安睡醒后记得吃早餐，不能饿着肚子，要不然哥哥要生气的哦。”
　　小家伙隐隐约约听到了哥哥温柔的声音，呢喃细语道，“嗯-哥哥。”
　　再不走就走不了了。
　　傅席禛受不了这无形之中的撒娇，小家伙真是勾人不自知，傅席禛狠狠在他唇角又啄了一口，“记得吃早餐。”
　　说完，迅速下楼上了车。
　　刘停打着方向盘，又给傅席禛递过去一些文件，“这是公司之前与江氏集团股份有限公司谈拢的部分合同，项目还没有实行，这次去谈的项目也比较棘手。如果谈拢了，公司将会与贵公司签约合作协议并且进行续约。”
　　傅席禛突然联想到B国三大巨头之一的江氏集团，不过还是有云泥之别。
　　他敷衍应声，“航班几点？”
　　“九点整。”
　　还有半小时的时间，其他几个公司副总也同样在机场候着傅席禛。
　　刘停又说，“对方也是B国这边的人。”这句话的意思也不明确，不知在暗示着什么。
　　傅席禛挑眉疑声。
　　刘停：“我只是提一嘴。”
　　“……”
　　到了机场，他们登上航班，前往了A国。
　　弘管家早就听说江鱼是个无业游民，傅席禛前脚刚走，他下一秒就提前电话通知了江鱼会去他家接江鱼。
　　江鱼在弘管家电话通知前就醒来了，他醒的时候恰好也遇到江盛，江盛跟他打招呼，江鱼理也不理直接进入了卫生间，抢他牛奶就算了，生怕连卫生间也不放过。
　　江盛轻装上阵，此次是小提琴比赛，貌似与他所弹的钢琴无关，他很快就离开了江家。
　　接到了江鱼后，寒暄几句就冷冷无言，弘管家和崔小少爷，江家少爷，没有太多话题。不过在弘管家看来，两位少爷都是讨喜的，并未贬低谁来抬高谁。
　　马路上车水马龙，还有赶早班的早八人，红绿灯路口挤满了人，摩肩接踵。弘管家欲要转弯，结果被一辆逆行超车的车辆吓得踩住了脚刹，那车和他们擦肩而过。若不是弘管家眼疾脚快，两辆不相干的车早就撞上了。
　　弘管家看了看江鱼瞪得老大的眼睛，即刻安抚道，“有人想死，江少别太在意，那边的交警已经盯上他了。”
　　想死也别死在他们车上。
　　江鱼就是觉得刺激，“没事的弘叔。”
　　抵达傅家城堡，崔悸安还没有醒，弘管家知道崔悸安的困意重，也提前安排好了私人医生，弘管家转头就对江鱼说，“傅总说怕安安担心你的身体状况，就让我把私人医生叫来给江少检查一下伤口。这边来。”
　　“哦，哦……好。”江鱼没想到那臭脸臭脾气的傅总心思还挺缜密，“谢谢弘叔。”
　　“不客气。”
　　私人医生给江鱼做了点检查，顺便给江鱼换了点药，都是正经医院里买不到的药，药效极好，价格是天价。
　　“给您放在了安保处，离开的时候，记得去取一下。”
　　江鱼点头，“好，谢谢谢谢…”这服务简直言喻不出口。他撅嘴感叹，这上帝般的生活他是真想体验。但名草有主他从不做墙头草，再说名草未必看得上他。
　　私人医生渐渐离去。
　　弘管家备了点电视剧和空腹可以吃的点心。
　　“咦，小鱼？”崔悸安歪着头，睡意朦胧，有种睁眼就就看见江鱼坐在沙发上看电视的即视感，他惊喜道。本沉浸在哥哥因工作离开得早的悲伤中，看见江鱼的那刻烟消云散。
　　要是傅总知道了，一定会伤心吧。
　　“醒啦？！早啊安哥！”江鱼端着的点心几乎见了底，弘管家贴心招呼两位少爷吃早餐。
　　“早上好——”崔悸安礼貌回应，踌躇好一会他才挽起江鱼的手就要往餐桌旁走，经历过别具一番风味的昨晚，他现在对哥哥产生了幼稚的恨意，居然敢对他那么凶……
　　他挽着江鱼的手，生怕哥哥蓦然出现。
　　江鱼环视了两圈再把视线移到崔悸安那张白净的脸上，“安哥昨晚睡得怎么样？我记得高中你总失眠，非常严重。”
　　是种白担心。
　　崔悸安早晨得以入睡，昨晚？哪有昨晚。
　　“很好的。”崔悸安撒谎脸不红心不跳。
　　还是健康营养高的早餐，崔悸安却没胃口，睡梦中隐隐约约听到了哥哥说有很多工作要忙，没时间陪他了，关键不是这个，是哥哥说叫他好好吃早餐，他当然会选择听哥哥的话。
　　“话说安哥在这么好的环境下生活，居然一点儿也不胖。”江鱼话唠得紧，他夹完菜后他低着头说自己的，没有要求崔悸安必须听。
　　“话说安哥考了哪里的大学？一定是个艺术学院吧？不知道为什么你会选择这样的，明明可以是个理科状元，不过我支持你，毕竟你还挺火的。”
　　“我看着安哥那些画册，我有多羡慕你是不知道。好像我说过……原来安哥喜欢傅席禛这种类型的，怪不得之前给安哥推荐那么多Alpha，一个也不感兴趣。”
　　最后的话引起崔悸安的注意，他抬起热乎的牛奶握在手里暖手，垂眸浅笑，“一直都是。”一直都喜欢傅席禛那样的，如果是傅席禛那就更好了。
　　江鱼怔住，“什么？咱们高三那时候，追你的Alpha都排成队了，我有时候还被他们买通给你送奶茶，送牛奶，安哥多受欢迎啊。”
　　他把那些曾经没有说的小秘密全部告诉了崔悸安。
　　他说完，象征性望了崔悸安一眼，发现崔悸安静静的看着他，嘴角微扬，看得江鱼也愣神了，他笑了笑，“有趣吧？你可能记不起来了，待会儿我仔细跟你叙述。”
　　崔悸安吃个微饱，实在是撑，他应下江鱼说的话，长长的尾音中夹杂着一丝可爱。
　　——
　　崔宸把罚款单撕成了碎片，他以为江鱼和崔悸安还没有相认，没想到今晚逆行超车发现副驾驶上的人正是江鱼，崔悸安一直除不掉的原因，江鱼就是第一颗眼中钉。
　　他高中太粘崔悸安了。
　　崔宸哽咽难言，自从知道傅席禛身边的Omega是崔悸安，他后槽牙都要咬碎了，可单靠他的能力是不可能把崔悸安除掉的。
　　他还在想办法。
　　他想，他一定有办法。
　　——
　　A国，与江氏集团有限公司的谈判才刚刚开始。
　　傅席禛侧颜棱角分明，乌黑的眼眸散发着阴冷，他向对面坐着的人伸出手，“你好，傅氏集团傅席禛。”
　　“傅总你好，江氏集团有限公司未来继承人江盛。”

第55章 遇见心仪的务必在十八岁带回来
　　江盛身着西装，眼神坚定地轻笑，“你好，江氏集团有限公司未来继承人江盛。”
　　两人并不是没见过面，江盛对傅席禛的记忆更多一点，他调查过傅席禛，对傅席禛了解了大部分。江盛就读高中，所有事情都轮不到江盛。
　　傅席禛对他没多大印象，单方面认为他们绝对见过，不知怎得，傅席禛看着面前西装革履的男人，似曾相识，看见他就想起崔悸安的朋友——江鱼。
　　但……江盛Omega？
　　傅席禛坐下，两人款款而谈。
　　“面对这次合作，我方拟定了一份合同，其他相关事宜由本公司派出的工作人员与傅总手下人亲自交接，傅总可以看看。”
　　“嗯。”
　　“当然是希望贵公司能与我方合作，共赢共享。”
　　双方公司势必要把合同协议签订，那是板上钉钉的事。
　　江盛就只有一天的时间，他还要在一天之内赶回B国，回到江家，江鱼身边。
　　久时。
　　“那么傅总，合作愉快。”江盛站起身来，对傅席禛说道。
　　江氏集团有限公司把机会让给江盛，让他亲自接待傅氏集团傅席禛，算是给出了锻炼机会，而这个机会就是从最高层的锻炼开始。
　　高端局罢了。
　　江盛怎么可能会把握不住。
　　江盛在接到这个任务之前，就对傅氏集团作了一定了解。傅氏集团，百万家公司攀不上世界级集团。
　　江氏集团有限公司赢就赢在了资源硬，业绩强，A国股点占比高。
　　“嗯，合作愉快。”傅席禛搪塞两句，刘停收好文件夹向对方的秘书伸出友好的手，顺便附赠，“合作愉快。”
　　傅席禛本以为此次出差可能要很久。但也许明天就可以回国，刘停大致整理出一份同期谈判的公司预约谈下合同，每一分每一秒都是傅席禛宝贵的金钱。
　　公司轮着来，一家一家淘汰。
　　刘停办事效率高，其他几位副领导也紧跟其后，傅席禛单手撑着下颚，双眼盯着窗外，在等公司主动上门来预约的间隙里，他时不时会想想小家伙。
　　小家伙会好好吃饭吗？会听雅的话吗？会想他吗？问题太多了一时间冲满了他的大脑，完全不理智，刘停一边工作讲解。
　　下了飞机后就不眠不休开始工作，傅氏集团的时间都很紧迫，为了总裁能早日见到老婆，刘停甚至把效率提高至百分百了。
　　他们这次来的目的也只针对于江氏集团有限公司，其他只算是刚好出差正好一手谈判。傅席禛翘着二郎腿，闭眼小憩。
　　不知道从哪里开始公司行程就被暴露了，一些不知名的追求者生性开放，光天化日之下敢在酒店附近蹲着等傅席禛出现。
　　A国也有像傅席禛类似的顶级Alpha，A国掌权人即是，他们不同的点是，已婚和单身。不论是A国B国，能嫁到这样的豪门里去，下辈子，儿孙的一辈子哪还用得上愁啊！
　　傅席禛对着镜子打理好领带，随后迈着修长的腿走出酒店，“接下来是哪家公司？”
　　刘停：“万源百货公司。”
　　“嗯。预定明天回国的机票，越早越好。”今晚的航班怕是已经赶不上了。
　　“那只有凌晨预定航班。”
　　“嗯。”能早一点见到崔悸安就无所顾忌。
　　——
　　江盛那边刚换下西装，他垂下冷眸，“去公司。”
　　“好的小江总。”
　　江氏集团有限公司。
　　一群公司员工整齐起身鞠躬，迎接江盛的到来，“欢迎小江总回国。”
　　江盛摆手谢迎，几步并做一步前往董事长办公室。
　　江盛先敲门，得到里面人的指令进来后，他铮亮的皮鞋被光照的闪亮，他颔首道，“董事长。”
　　江董事长抬头看他，严肃的脸庞散开阴霾，“都长这么大了，很久没有和你一起喝酒了，今晚回去还是？”
　　“如果董事长想一醉方休，我可以在这边留一天。”
　　“哈哈哈……老了，喝不了太多，今晚吧，我把所有行程都推掉，江盛你可要好好陪我喝一杯。”江董事长玩笑道。
　　“当然可以。”江盛稚气中尚存一分成熟。
　　江董事长连连让他坐下认真叙谈起来，江盛和江董事长并无血缘关系，机缘巧合之下江董事长就有意培养江盛。如今十七岁的江盛，已学会了经商，头脑灵活，是个好苗子。
　　江董事长转着钢笔，他询问道，“是打算成年后回国？”
　　江盛摇头，“不确定，那边的事情暂且没有完成，我还准备在那边把大学上了。”
　　“行，十八岁后公司就是你的。不论你怎么来，我自然不会去过问。但你要答应我，所有事情必须按照我教你的来，我是过来人，经营公司，我比你熟。”江董事长语重心长道。
　　江盛明白这些道理，他长在江家，平日里江董事长给他发的邮件他都秒看秒删，一眼就能记住的记忆，他从不在意文件会不会丢失。
　　“好。”江盛双手搭在腿上，挺直了腰，目光坚定不移。
　　江董事长放下笔，顿了顿，“傅氏集团的合作拿下了吧？”
　　“是，接傅氏集团的意思，我们这边没有任何问题，项目可以立马开工。”
　　“任由你处理吧，我太相信你了，江盛。”江董事长眼角皱纹密密麻麻的，他年岁已老，老来又无子，而江盛，无疑就是他要找的继承人。
　　“谢谢江董。”江盛也毫不谦虚的回答，本身足以优秀才能说出这句感谢。
　　江董事长是对江盛极具温柔的，他笑意盎然，“对了，这里有一家比较看得上眼的公司，谢氏集团，有时间你去观察观察，这是家小公司，观察得没问题，你就自作主张把公司收购了。酒呢还是不留你喝了，回国去吧，今天凌晨的机票给你预定好了，喏。”
　　江盛在心里记下了谢氏集团，B国一家公司，接下江董事长递过来的公司文件和机票，他道：“谢谢江董。”
　　“嗯？”江董事长望着他，他心有不满。
　　“谢谢父亲。”比起江父，面前的江董事长更像他的父亲。江盛抿唇含笑，所谓「父子」，就是这样的吧，远在B国，江董事长的关心关照从来不少。
　　“跟员工说一下，让几个去机场给你拿行李，欢送你。”
　　“不用，行李不多，欢送谈不上。”江盛淡淡拒绝了江董事长的好意，好意归好意，没必要也是真的，他不喜欢过于隆重又没有实感的东西。
　　江董事长在江盛临走前叫住他，“小盛有没有心仪的人？”
　　江盛眼神飘忽，最后视线落到江董事长那张期待回答的长满皱纹的脸上，“暂时没有。”
　　如果有，他也不确定，他不敢确定那是喜欢，不敢确定喜欢的人是否喜欢他，再者他若是承认了也是种悲哀吧。
　　“下次回来，务必给我带回来一个自己心仪的人。”江董事长说这句话，话中明显染了笑意，只不过一瞬间的事。
　　“您是不想让我回来了么？”江盛反问。
　　江董事长严肃的脸又垮掉，笑容灿烂，“你小子，必须回来，公司继承还需要你，心仪的人……你可以放一放，十七岁不太好谈恋爱。”
　　江盛知道，所以他想在十八岁谈，做一切自己想做的，成为自己，他要保护好他心中所想，记忆中所念的人和未来。
　　“知道了。”
　　人是一定要带回来的，带回属于他的领地。
　　——
　　下午时分，灿烂金光。
　　崔宸站在城堡附近，崔悸安和江鱼在那里，他咬牙切齿，他成功攀上掌权人的绊脚石就是他们二人，崔宸查了，A国拍卖中心一个姓孟的人高价拍下了崔悸安。
　　可为什么……兜兜转转还是回到了B国，在那种全是血腥暴力，人性扭曲的下流场所，一个失忆，生活完全没有自理方式，语言有碍的Omega，还能活下去？
　　崔宸恨当初贪利才说服了于晴和崔戬把崔悸安卖掉。如果在那个小房间里，悄悄把人解决了，所有人都不会察觉崔悸安死了，死得无声无息。
　　崔宸也不会被抓，崔悸安是自找的……
　　真是他所想的话，这辈子没有人再可以阻碍他进入豪门，没有任何人可以阻止他。
　　崔宸捏紧拳头，冷风一阵阵吹过，他头顶上的几片生机绿叶被吹得离开了树枝，飘飘荡荡落下，从他眼前掉落，他攀着树根。
　　城堡处的高处设有大型游泳池，崔宸从那里看去，模糊的身影慢慢映入他的眼帘，江鱼挽着崔悸安的手站在游泳池旁，他们聊得火热朝天。
　　崔宸眯眼，一点点的眼红，为什么……
　　不应该是他来享受这种无忧无虑的生活吗？
　　他可以默认为是崔悸安抢了他的一切。
　　游泳池里水源清澈透明，崔悸安听江鱼述说他们高中的故事，他记不清了，他们停在了可以瞭望远方的高台上。
　　崔悸安才抬眼，他发现不远处站着一个人，怨气冲天，像疯子一样盯着他们的方向看，他眺望那个人，猛然后退了一步。
　　脑海中一个疯子疯狂扇他巴掌，被注入了异品，动弹不得，只能被那个人诅咒咒骂，床单上染了血色，可那人不想放过他。
　　不，不要。
　　不要在他的脸上动刀子，不可以！他用尽全身力气保了自己的脸却没能逃过小腿上血流不止的模样，崔悸安好痛，倒在了地上。他叫了十七年的哥哥，猩红着双眼想把他杀了。
　　后退绊倒在杆上，整个人被池水淹没。
　　他要死了。

第56章 他真的好想哥哥
　　崔悸安掉入身后的大游泳池，被扑得汹涌的水源往他的口鼻里大量涌去，呼吸变得困难。
　　“你抢走了属于我的一切，崔悸安，你他妈就该死！你为什么还要活着？！”脑海里的人掐着他的脖子，手中的刀赫然对准了崔悸安，他与那人挣扎的时间里，血从小腿一路流到了床沿。
　　侵湿了被褥。
　　刀子没入他的骨头，疼得难言。
　　那人又有一丝恐慌、心虚。
　　崔悸安忍着疼瘫在地上，还有一地的碎纸渣陪他，那是他的心血，被所谓的哥哥撕得零碎，一点没留。崔宸望着他，拿着沾满血迹的刀的手颤颤发抖。
　　崔悸安那一瞬间脑神经涣散，朦胧之中发现崔宸离开了他的房间。
　　可是他还是很疼，袭满他的全身，不止身外，心更疼，崔悸安没有什么心悦之人。一旦有了，崔悸安就会朝着那个方向努力，而他从十五岁那年喜欢上傅席禛，就为了傅席禛而努力。
　　地上的稿子，都没了。
　　他为自己铺的路，毁于一旦。
　　拖着重伤的腿蜷缩在床上，麻木，难耐，甚至想死。他活着的意义又在哪里？是被十七年来处处打压他的哥哥继续欺负？还是要忍受明明不喜欢他还要装作对他很好的继母？亦或者是方方面面优异的他在父亲面前就是不值一提的贱命？
　　水花四溅，崔悸安扑腾不止，嘴里吐着泡泡，傅席禛，他的心爱之人，又在哪里……
　　傅席禛宠溺的声音响在他耳侧。
　　……
　　“笨安安，美人变态安安。”
　　“不可以离开哥哥，也不可以勾引哥哥。”
　　“小懒鬼，宝宝，哥哥会吃醋，不要离开我。”
　　“要好好吃早餐。不好好吃的话，哥哥会生气。”
　　哥哥在哪里……
　　在池边的江鱼吓得愣住，然而下一秒他纵身一跳，拽住崔悸安的手，顾忌不了太多，直接抱住崔悸安的腰把他往上送，自己憋着气带着崔悸安往池沿游去。
　　弘管家在楼下听见水花的声音立马上来查看情况，发现是崔小少爷掉入池中去了，弘管家神经紧绷，他焦虑的打了私人医生的电话，一手又去拨打傅席禛的电话。
　　江鱼猛咳两声，顾不得自己就去按压崔悸安的胸口，崔悸安不会游泳，掉入池中喝了太多的水，这会儿又晕厥过去。
　　弘管家来不及问江鱼是怎么个情况。
　　江鱼的急救很及时，崔悸安咳着猛然醒了过来，意识还不够清醒，睁眼的那一刻眼里充满了前所未有的恐惧。江鱼见崔悸安醒了，轻而易举把崔悸安抱起来，顺便对弘管家厉色道，“去通知医生！”
　　弘管家点头，江鱼抱着崔悸安一路到了他的房间。
　　崔悸安幼小的心灵像是被疯子占据了一样，一点一点侵入他的大脑，崔悸安摇着头口齿不清的吐着不要，江鱼皱着眉陪在崔悸安身边。
　　安哥是遭受了什么。
　　是……在崔家受了什么吗……
　　江鱼捏拳，手不自觉的发着抖，崔悸安为什么会突然后退掉入偌大的泳池，江鱼那一刻害怕极了，自己再晚一步，安哥就出大事了……现在的情况也不见好转，只好等医生到来，进一步检查。
　　江鱼担心叫着他的名字，“安安…是我，小鱼，江小鱼。”
　　崔悸安仍然走不出梦魇，那里好黑，吞噬了他，控制了他的大脑，逼迫着输入了好多陌生的事情放在他的记忆里，崔悸安不敢确定那些记忆是不是他经历过的，不论是与否，这都让他的心好疼。
　　如同慢性毒药一点点腐蚀他。
　　江鱼的呼唤显然没有丝毫作用，崔悸安双眼紧闭，唇愈发苍白，小脸也惨白惨白的。江鱼急着跑去弘管家的跟前问，“叔叔，医生呢？他在哪？安安好像很难受，医生哪儿去了？”
　　“江少别急，已经通知了，他们在来的路上。”弘管家心如刀割，他何尝不心疼崔小少爷，他那在远在A国出差的冰山总裁若是知道他的心肝宝贝Omega掉入了池中去，还不得连夜赶回来。
　　崔宸与崔悸安对视上的那一秒，崔宸眼里尽是嫉妒，眼红使他变得面目全非，他转身离开城堡，他有的是办法把崔悸安除掉。
　　他低着头，一不小心撞了个人，这次他没抬头去看，他出神出得厉害，连道歉也没有跟对方说。
　　孟望还想抓住对方的后衣领准备问候母亲，奈何身边的路璟舟摇头让他别冲动，“送药要紧。”
　　孟望狠狠记了一眼那个人，背影似曾相识，赶时间的问题，他拉回思绪，挽着路璟舟的手一道去了城堡。
　　城堡里脚步匆匆，孟望和路璟舟四目相对，双方都预料到好像是城堡里有人出事了，路璟舟松开他，一前一后上了楼。
　　弘管家焦头烂额地站在门边，孟望出声问，“弘叔？怎么了这是？”
　　久违的声音忽然出现，弘管家连忙上前，他急着差点连话都说不清了，“崔小少爷出事了，还麻烦孟先生去看看，现在私人医生在来的路上堵车了。”
　　他们夫夫二人进入崔悸安的房间，江鱼侧头看他们，默默让开了路。
　　孟望从江鱼的那里了解到崔悸安的情况，便说，“弘叔把悸安送去楼上的专用科室。”
　　“好的先生。”
　　江鱼和路璟舟跟在后面。
　　孟望带上手套，问，“通知席禛了么？”
　　弘管家讪讪摇头，“这会傅总可能还在商谈合作，电话没接通。”
　　“再打。”孟望说，“舟舟过来帮我。”
　　“好。”路璟舟抓起新的衣服就往科室里走，先给崔悸安做了全身检查，再检查了心跳频率，检查结果下来是没有任何问题，掉入池中时也及时急救。
　　路璟舟拉下白帘，同为Omega，没有身心上的羞耻，路璟舟给崔悸安换下了那套湿漉漉的衣服，用毛巾细致地擦拭着崔悸安头上的水滴。
　　孟望深思起来，看崔悸安的症状。除了部分红痕，其他也没有问题，那么问题就有可能出在心理上，T12剂子的副作用吧。
　　看来对一个正常的Omega还是会造成影响，T12剂的应付药方仍然还在研究，可看崔悸安的情况，还是尽早研究出来，对每一个Omega都好。
　　弘管家在外等候，孟望说崔悸安没事，他悬着的心才肯放下。
　　孟望摘下手套顺便揣在兜里，他的眼神扫过江鱼，又收回视线，“席禛呢？还没有联系上？这位是？”
　　弘管家：“估计傅总还在忙，已经给他留了言，这位是崔小少爷的朋友，江家的大少爷。”
　　孟望淡淡应声，“话说悸安是怎么跌进去的？”
　　“我……上去的时候，江少就已经把崔小少爷救上来了，具体情况我也不太清楚。不过我已经吩咐人去安保处调查监控了。”弘管家说道。
　　孟望看向江鱼，江鱼回想当时的情景，他在述说着他们的高中故事，可是具体情况他也没仔细观察，只记得崔悸安后退了两步，再一个不注意，就跌了下去。
　　江鱼如实交代，“我没有注意到太多，不过安安那个动作……可能是记起了什么，也可能是看见了什么才会后退。场面很混乱，我只顾着救人了。”
　　看见了什么？
　　孟望推开了阳台的门，从他们之前站的角度眺望过去，俯视，仰视的位置都是刚才孟望和路璟舟走过的地方，可事发时间已然过了有半小时，他和璟舟十五分钟前就到达了傅家城堡。
　　等等……
　　孟望向路璟舟投去一个眼神，路璟舟同样注意到那个位置，他们心有灵犀，不久前走了一个人。
　　路璟舟轻声细语道，“这里一般人都不会来，刚才的人你看清了吗？”
　　“没看清。”
　　“那就先调查监控吧，这件事告诉傅大哥要好些。毕竟事关悸安，交给傅大哥来做，比我们做得好。”路璟舟的话得到大家的同意。
　　孟望一次次拨打着傅席禛的电话，直至第十几遍，那边传来了闷闷的哑音，“孟望，找我什么事？”
　　孟望措辞严谨，“禛爷，崔悸安出事了，你赶紧回来处理吧。”
　　“什么？安安怎么了？他现在怎么样了？你们在哪？”傅席禛直起身子三连问。关心则乱，此刻他已经快要坐不住了，崔悸安三个字，足以吓坏他了。
　　“你回来亲自调查吧，我们来送药。他现在还晕着，情况也不太乐观，心理上好像出了点问题。”除了最后一句话属实，孟望的话很容易让人误入歧途。
　　“我马上……现在就回国。等我。”傅席禛处理完正事已然是A国时差，距离登机也马上了，他吩咐刘停几人赶往了机场，即刻登机。
　　孟望还是第一次听见傅席禛这么着急、一点沉稳都谈不上的声音。
　　崔悸安的噩梦还在持续，他怎么也睁不开眼，他人是清醒的，清醒中夹杂着撕裂的疼痛感！
　　哥哥……
　　他想傅席禛了。可是哥哥才离开没多久，没有空管他。
　　他记忆混乱，他第一次见傅席禛还是在大屏幕上，他那时候就喜欢傅席禛，无厘头的喜欢，让人嗤笑。可是记忆里他和傅席禛已经是很好很好的关系了。
　　江鱼看他的情况不太稳定，连忙去找路璟舟帮忙，路璟舟看向床上小眉头紧锁的Omega，Alpha的信息素安抚会不会有用呢？
　　路璟舟垂下眸说，“傅大哥的衣物存有残余的信息素。试试吧，毕竟傅大哥去出差也没有留下什么东西。”
　　“有，有！指环！”

第57章 万般祈求他的Omega不要有事
　　“什么指环？”路璟舟被弘管家的话吸引住。
　　弘管家欲要下楼拿小礼盒的步伐忽的顿住，缓缓解释道，“是傅总留下来的一个指环，说是小少爷想他了，就让我转交给小少爷，至于指环里有什么，我也不清楚。”
　　话音刚落，他就匆匆下来去把高定礼盒取来了，递给了路璟舟，他第一眼便以为是个平平无奇的指环……凑近一看，指环周围雪松味极其浓厚，路璟舟站不稳脚跟，幸而是孟望从身后扶好他。
　　是路璟舟闻不惯的信息素。
　　里面竟然是留香中空的，周围漫着雪松信息素，傅席禛连出个差也这么细心。因为Omega太需要Alpha的信息素。
　　路璟舟是Omega，孟望是Alpha，他们太能理解到傅席禛的行为。想必是深爱着崔悸安，这不经意的细节确实能打动一个Omega。
　　弘管家见状忙问，“怎么了路先生？这是……有什么吗？傅总不会害小少爷的。”他是beta，指环里装了什么，自家总裁也没说。
　　路璟舟站稳了些，他的脸绯红，“当然不会，我拿给安安去了。”
　　孟望的小举动惹得路璟舟羞涩，他们亲昵的动作在外人面前很少有过，路璟舟不习惯，孟望随之收敛。
　　指环放在哪里合适，指环会散香，自然也会散发信息素。他牵起崔悸安的小手，打算把指环戴在崔悸安的中指上。
　　剩下的全凭指环发酵。
　　路璟舟受不了那般刺激的味道，退回了房外。孟望牵好路璟舟的手，傅席禛的信息素是顶级Alpha散发着的，具有等级压制。
　　噩梦里，崔悸安迷失了方向，四处大雾四起，那人提着刀站在暗处，暗戳戳的看着他，眼神凶狠，崔悸安连头也抬不起来。
　　是太恨他了么？
　　想置他于死地。
　　崔悸安木纳地盯着自己的小腿，血迹斑斑，一路上沾满了血，伤口证明是他真真切切经历过的，他想要拨开云雾走出去，奇怪的是每走一步，他小腿上的伤口就在愈合，原因不得而知。
　　直到一股清香悠悠飘来，裹着崔悸安，身边的云雾吓得连连后退，消失的无影无踪，信息素在试图安抚一个噩梦中的Omega，效果极佳。
　　那信息素包裹了他，从噩梦中解救出来。
　　崔悸安迷迷糊糊中剖析了信息素的主人，是哥哥。
　　“哥哥……”
　　愈来愈浓烈的雪松信息素，让崔悸安受伤的心灵得到安慰，梦里忽然出现了熟悉的身影，崔悸安皱着眉，自己处身事外，毫无残缺的画面浮起。
　　从傅席禛抱他出了那个狭小的箱子，再到吃饭时一口一口喂他。冬天下雪他的手冷得生了冻疮，傅席禛买了个小白兔的手套温柔细心的为他戴好，叮嘱不能摘掉。每次回家时傅席禛会绕到车身的另一旁，一手挡住车顶，一手牵他下车，步步坚定而又缓慢。
　　全是崔悸安的记忆，他更加确定那就是哥哥。
　　梦境结束。
　　他睁开了双眼，有一刻短暂的时间他认为现在的场景是陌生的，不过很快，他就记起了这里。傅席禛呢？崔悸安一醒，弘管家和江鱼上前查看情况。
　　江鱼生怕崔悸安记不得，问道，“安安还记得我吗？”
　　崔悸安以为江鱼傻了，气息有些微弱，状态尚未恢复，“小鱼……”
　　江鱼松了口气。
　　孟望扶着路璟舟到了沙发旁，蹲下身为路璟舟理了理衣服，理好后揉了揉他的脑袋，“休息一下，房间里有席禛的信息素，你闻不惯，我去看看崔悸安怎么样了。”
　　“好。”路璟舟点头让孟望去了房间。
　　几番检查，确定崔悸安精神正常，孟望嘱咐弘管家，他道，“在席禛没回来之前，务必照顾好他，他的药，璟舟放在玄关处了。”
　　“好的孟先生。”弘管家应声。而后孟望带着路璟舟离开，至于他们在城堡附近遇见的那个人，也通过微信告诉了傅席禛。
　　江鱼还没有要离开的意思，他端来了点热水，递给崔悸安。听孟望的叮嘱，崔悸安有可能是受T12剂的影响，又是受了刺激的情况下才会发生此等大事。
　　如果崔悸安不想刚才发生过的事，其他人也不能提，万一情景复现，容易心理障碍。
　　江鱼说话也变得小心翼翼。
　　崔悸安眼神无比失落，江鱼也没法逗他开心，可崔悸安好像被什么东西安抚着，他极力呼吸，信息素也溺爱着他。
　　崔悸安忽然想起哥哥，哥哥的信息素也是这个，他垂下眼眸，眸中无光，“哥哥呢……小鱼，哥哥去哪里了……”
　　？
　　江鱼怎么会知道傅席禛在哪里，他讪笑道，“啊……安安的哥哥马上来了。”傅席禛可能已经在飞机上了。毕竟听见崔悸安出事的那一刻，傅席禛是巴不得自己就在崔悸安身边吧。
　　“哥哥不见了吗……”
　　“小鱼，我想他了。”崔悸安微微倚着枕头。
　　“小鱼知道，安安当然会想男朋友了，安安睡一觉，安安的男朋友就回来了。”
　　“真的吗……”
　　“真的，小鱼从来不会骗人，尤其是你，我从来不骗你。”江鱼倒是说了句实话，他对崔悸安并无谎话。
　　崔悸安点头，“好。”说完人就睡下，闭眼酝酿睡意。江鱼无奈笑了笑，只要崔悸安没事，让他干什么都无所谓，他走进床边，替崔悸安捻好被褥，“对，安安睡醒后就能见到男朋友了。”
　　弘管家端着牛奶上来，江鱼放轻脚步走出房间。
　　“怎么了江少？”
　　“安安想睡觉了，我跟他说，睡醒了就能见到傅总了。”江鱼说。
　　“好的。江少，喝点牛奶。”弘管家自然而然递过去了一瓶，还是同款Omega牛奶饮品，上回被那个可恨的弟弟抢走了，这次就不可以再被抢了。
　　崔悸安蜷缩在被褥里，双手放在胸前，信息素就越浓，他把手放到了嘴边，那信息素像是喂到了他的嘴里，安抚着他。
　　不知道是从哪儿散发的信息素。
　　慢慢地，崔悸安就想违反当初哥哥说的话，哥哥说过不允许他吮吸自己手指，那样的习惯很不好，很不乖，很不听话。他轻轻吮吸着手指。
　　他觉得信息素是从手上散发的。
　　久而久之，他吮吸手指带着困意睡去，额头微烫。
　　与此同时，飞机已经提前起飞，距离到达B国机场只有几个小时，傅席禛满眼烦躁，从接完电话，脾气就异常躁动，刘停几人谁也不敢多说话。
　　小家伙怎么会……
　　怎么他一离开，就出事。
　　他上飞机前看了弘管家给他的留言，说小家伙从泳池高台跌了下去，可能小家伙不会游泳差点造成溺水事件，幸好是江鱼及时救了小家伙。
　　又说，孟望给的报告是没有问题，可能受了刺激，江鱼说小家伙可能看见了什么东西，但目前监控处于调查中，还不清楚。现在小家伙情况比较稳定。
　　傅席禛提心吊胆地度过了这难耐的时间，他满脑子都是小家伙出了事。
　　他万般祈求，他的Omega不能有事，千万不能有事，万万不能出事，他已经在路上了，再等等他。
　　江盛翻看着谢氏集团的资料，非常巧的是他和傅席禛登了同一班飞机，本来还是将近一个小时登机，结果被告知即刻登机，江盛赶来的时候，正好与傅席禛撞上，两人还上了同架飞机。
　　看久了他就望着窗外，舒缓舒缓精神，可是总有一股压迫感极强，还很躁郁的信息素在空气中乱窜，不知是谁的自制力差，信息素泄露了。江盛闻着就非常难闻，有等级压制。
　　他四处看了看，路人都没事，大概大部分是beta的原因。
　　江盛拉下帽子盖着自己的脸，干脆也不看资料了，这信息素整得他也难受，他打开有飞行模式的手机，点开相册，相册里没什么秘密，都是一些偷拍的照片，他划动照片，他高一的时候，江鱼才高二。
　　听说江鱼交了一个朋友，是个学霸。江盛体育课翘课去高二区域，那是他第一次认识到了原来江鱼不是没朋友，而是江鱼不想交一些臭鱼烂虾，因为崔悸安看起来格外优秀。
　　崔悸安常年霸榜，性格有点清冷，但对江鱼很好，不至于冷眼旁观，江盛被体育老师逮回去做了两百个俯卧撑，首次被体罚还真有点不爽啊。
　　也从那天开始，江盛开始参加很多比赛，钢琴比赛，奥数比赛，他想要他的名字出现在大屏上，让别人熟知他。
　　亦或不是别人。
　　他高二时，江鱼就高三了，是最重要的备考阶段，可是江鱼浑浑噩噩，早走晚归，循环往复，江盛也明白了他在堕落。
　　后来还是考上了B国大学，重点大学。
　　是崔悸安给了他重新站回起跑线的勇气，江盛晚上练琴，练到凌晨，专门挑些江鱼爱听的，用高二重中之重的时间去默默陪着江鱼凌晨刷题，至少让他放松点。
　　江鱼去上大学，江盛还在高中徘徊，他一度想要跳级，江鱼很少回家，去住校了，一个月都见不到江鱼，他高三去看过B国大学，环境卫生好，合适江鱼，江鱼也交到了朋友，崔悸安失踪的那些时日里，江鱼并不好过，江盛知道。
　　他都知道。

第58章 安安，哥哥回来了，哥哥不走
　　小鱼说，睡一觉就好……就可以见到哥哥了，崔悸安很努力的蜷缩好身子，他全身发烫得厉害，哥哥进入了他的梦境，安抚着受惊的Omega。
　　哥哥站的好远，崔悸安想要靠近他，双腿却无力，他想有人能够帮忙，崔悸安喃喃着，“哥哥……过来点……”无力挣扎。
　　突然有人抚上崔悸安的后背，那女人身上留着香水味，淡香。她弯腰笑在崔悸安的耳边，又听她教诲道，“宝贝，往前走，宝贝不要停留在原地……”
　　他受到推力，女人害怕他摔倒，再三说着小心点宝贝。崔悸安回头看去，一袭长裙，裙身点缀着淡黄的花蕾，她洋溢着笑容。
　　崔悸安的手又被人轻轻攥在手里，哥哥没说话，顾着牵他了。女人乐呵呵笑出声，“宝贝，走路很稳啊，我总以为宝贝还不会走路呢，这样一看我就放心了，我的宝贝要跟好哥哥，别走丢啦……”
　　女人无奈得紧。
　　崔悸安看着面容祥和的女人，点了点头。
　　“哼，宝贝，怎么这么听话啊……可是，嗯……妈妈抱不到你了……走喽，小安安。”
　　女人留下一抹笑，总是要离开的。她说完，身着白色长裙，黝黑的长发及到腰，她双手放在腹部交叉，梦中的风吹起她的秀发，侧颜同样倾国倾城，两只手的手链微微摩擦，清晰入耳，谭芸笑着离开，潇洒又不舍。
　　崔悸安追不上了。
　　傅席禛火速下了飞机，早在A国登机前就安排了一切事宜，B国总机场距离傅家城堡有些遥远，所以提前把直升机停在了机场外。
　　霓虹闪烁，夜间的路太堵了，仍然车水马龙。他想此刻就见到崔悸安，他的Omega，此刻在等他，多等一分钟傅席禛都会觉得是罪过，他摁通了崔悸安的电话号码，一下飞机就迫不及待去打崔悸安的电话。
　　可不论怎么样，崔悸安都没有接。
　　眼下他又打给了弘管家，那边秒接。
　　“安安呢？怎么不接电话，安安怎么样了？”
　　“傅总您下飞机了？小少爷现在睡着了，他想见您。但碍于您还在飞机上，江少说您马上回来了，小少爷就乖乖睡下了。”
　　听见这话，傅席禛的心……无法言语，心锥。他不知道崔悸安有多想他，他只知道他离开的这一整天里，除去工作之外的时间里，他的大脑储存就只有崔悸安了，可崔悸安何尝不想他呢？
　　出事后更让人心焦如焚。
　　崔悸安真的是个不让人省心的Omega，怎么会有那么笨，可是又很漂亮的Omega呢……
　　“嗯我知道了，现在就去看看安安醒了没有，别挂电话。”
　　“好的傅总。”弘管家走上楼的脚步不大不小，轻手轻脚推开了崔悸安的房间门，一个沉稳的呼吸声传来，是小家伙睡着了，呼吸均匀，睡的很沉。傅席禛安心了点。
　　弘管家捻开被褥的一个角，结果不太好的消息向傅席禛迎面砸来，小家伙好像发高烧了。
　　冬天落水，难免会发烧，况且小家伙体质也还没有调养回来，尤其是傅席禛的不节制。
　　傅席禛沉住声，“把私人医生叫来。先给安安物理降温。”直升飞机稳稳地落在傅家城堡的大片空地上，他风尘仆仆地下了直升机，几乎没有任何停留地前往了大厅。
　　脚步声很焦急。
　　弘管家转过头去，“傅总，您回来了。”他莫名心虚，小少爷变成这样难免有他的一份责任，他若是好好看着崔悸安，就不会酿成大错。
　　小家伙的额头上敷着毛巾，脸蛋红通通的。傅席禛目睹的一瞬间，整个人的心都揪了起来，他的宝贝，怎么就这样了？！
　　他走到床沿，让弘管家下去接私人医生，自己则是坐到了床上，绕过小家伙的脖颈，把小家伙圈在怀里，小家伙体温很高，傅席禛捧着小家伙的脸，轻声唤道，“安安，哥哥回来了。”
　　他只想着自言自语，毛巾翻了面敷着烫烫的额头。发烧烧得严重，傅席禛心脏疼的厉害，这是身心一体，才会疼么？
　　小家伙迷迷糊糊，他深陷在一个温柔的怀抱里，比起拿刀想要他命的人，此时抱他的人温柔的不像样。
　　傅席禛的信息素慢慢迸发出来，他牵起小家伙的手，那枚指环，牢牢地戴在小家伙的纤细修长的手指上，现成的信息素更让人深陷其中。
　　私人医生又重新为崔悸安检查，配药，降温，崔悸安的体温才有所下降，待私人医生离开，傅席禛环着小家伙，静静的看上一眼。分开的思绪像潮涌一样，拍打海岸，汹涌澎湃，嘶哑着思念，震耳欲聋。
　　明明有时候他们也会分开很久。但没有过多思念，这次偏偏不一样，双方都期待着他们的到来，而二者如愿以偿。
　　他直起身将小家伙重新圈在怀里，换了块毛巾，退了点烧的原因，小家伙皱着的眉稍有舒展，意识也半烧半醒，他吃力的睁眼，房间里亮着一盏比较暗的灯，小家伙隐约感受到一个正常人的体温，紧紧贴着他。
　　崔悸安仰起脑袋，傅席禛支着头，大手握着崔悸安的小手，崔悸安喜极而泣，他不知道为什么要哭，哥哥真的来了，江鱼那小子真的不骗他。
　　“哥哥……”小家伙哑着嗓子，哭腔明显，眼尾微红。
　　傅席禛睡眠浅，虽忙活一整个日夜几乎没有休息，但他天生就是不需要闹钟的人，听见一点动静都会起身的Alpha。他睁开眼，小家伙委屈着一张小苦瓜脸，氤氲着水雾，小手扣在他的手里，委屈到了极点。
　　“安安，安安醒了，有没有哪里不舒服？还难受吗？乖安安，哥哥回来了。”傅席禛拥他入怀，扶着小家伙的脑袋，缓缓下移轻揉小家伙脆弱的后颈，说话的气息满是担忧。
　　“呜呜……哥哥，安安不难受……”崔悸安哭出声，他微弱的声音发着颤，靠在傅席禛的肩上，一抽一抽的哭着，“想你，哥哥，不要走……”
　　“好，不走。我不走，我也很想安安。”自己的老婆都这样了，他再走的话，他就不配有老婆了。傅席禛不想松开小家伙，再奢求抱一会。
　　江鱼早在崔悸安睡着后离开。
　　崔悸安小声啜泣。傅席禛心疼地哄着他，“别哭，安安，哥哥在这呢。”顺便拍了拍小家伙的背。
　　灯光黯淡，怕崔悸安觉得刺眼，这会儿小家伙漫着水雾的双眼在这道暗光下显得格外可怜，傅席禛替他揩去眼泪，吻了一吻小家伙的眼尾，“乖安安，这么爱哭。”
　　崔悸安趴在他胸前，吸吸鼻子，“安安害怕……”害怕那个人回来找他麻烦。
　　“害怕什么？安安。”忽然记起孟望在微信上告诉他有可疑人物，并且还说了如果情景再现是崔悸安自愿说的就让他说，不是就不能强迫，傅席禛补充道，“安安不想说就不说。”
　　崔悸安委屈的摇头，当时的场景，其他人没理由知道。因为他们并不能得到崔悸安的信任，而傅席禛，是崔悸安无条件奔向的Alpha，可以告诉哥哥，哥哥可以为他撑腰。
　　“安安的腿好疼……”崔悸安一副犯错的模样，告状一样，发生的事太长了，他一次性讲不完。
　　傅席禛闻言，“腿疼么？让哥哥看看。”话毕便动作轻柔的挽好小家伙的睡裤裤腿，白净无暇的小腿露在成年Alpha的眼中，只是傅席禛无法心思想歪，他仔细看了小家伙的两条腿，都没有问题。
　　崔悸安说不是腿疼，是以前。
　　傅席禛记起来崔悸安在崔家过得并不好。同时记起孟望给他留言说城堡附近有个可疑的人，说是让他亲自去查。如果那人跟崔悸安的坠池和病情复发有关联，就尽早解决了对方。
　　城堡附近怎么可能有闲人，既然来了那就没有能逃得掉的道理。
　　傅席禛揉了揉小家伙的脸，随后眼神柔和的看向小家伙，“没事，不疼了。”
　　“嗯……”小家伙怎么也睡不着。他也不想说话，静静的看着哥哥，烧还未退，脸红得可爱。
　　傅席禛冲他扯出一丝笑，“安安看什么呢？哥哥好看吗？”
　　“嗯，好看。”崔悸安认真回答了他，他垂下眸，喃喃自语，“我梦见妈妈了。”
　　那是十八年以来，妈妈第一次愿意入他的梦乡，崔悸安总是觉得他是妈妈的拖油瓶，要不然妈妈也不会死……可是妈妈一口一个宝贝，让崔悸安无法自拔。
　　他从小没有体验过母爱是什么。因为于晴从未把他当做自己的孩子看待，装的有多爱他，全是装给崔戬看。
　　妈妈说话也很温柔，这次来他的梦里，跟他说了好多话。
　　“妈妈说，要跟好哥哥，不要走丢了。”
　　傅席禛欣然笑了，“是啊，安安是我最重要的人。”也是他的宝贝。
　　崔悸安明白，他除了会想念妈妈，就只有哥哥了，江鱼受伤会单单念着江鱼，他说，“妈妈说，她抱不到安安了……她就走了……”
　　崔悸安的话，明显让傅席禛一愣，他抱紧崔悸安，他的宝贝啊，为什么这样可怜，安抚着他：
　　“安安乖，明天兰妈妈就来看安安了。”

第59章 喜欢就跟我说，以后给你带
　　凌晨的夜。
　　江盛换上了临走前的衣服，匆匆忙忙地从江家后门进去，他提前通知了江父江母说凌晨就要赶回来，这会儿江母还在等他。
　　“小盛！你回来了？”
　　“嗯。”江盛四处环视，见没有自己想找的人，“那个……爸爸呢？”
　　“你爸爸还在公司。”江母端起水果盘，“来吃点吧，感觉这次比赛怎么样？有没有信心？”
　　江盛怔住，大脑迅速飞过，他用叉子叉了块不太甜的火龙果，“这次比赛是友情赛，没有胜负之分，我可能是看错比赛规则了。所以就提前赶回来，明天去上课，毕竟要高考了，我得努力。”
　　“哎呀……有这觉悟就够了，小盛，妈妈真的以你为荣啊。如果江鱼有你一半优秀，就算他是beta，我肯定给他机会……”
　　江盛的眸光闪过阴冷，转瞬即逝，“我知道，他睡了吗？”
　　江母不得而知，她放下水果盘，整理了披肩，“估计在外面鬼混，现在都没回来，这几天说来奇怪，总是不着家。”
　　江盛似懂非懂的点头，转移了话题，“爸爸在公司，我想过去一趟。”
　　“去那里干嘛？都这么晚了，你有什么事明天找他，你一个Omega出去太危险了，不安全。”江母语重心长，她欲要推着江盛上楼去，“休息休息，太晚了。”
　　江盛摆摆手，“没事的，我马上回来，妈妈放心，我不会出事的。”
　　拗不过执意的江盛，江母派了管家送他去公司，江盛打开了一个跟踪APP，输入了一串号码，抵达江氏集团时，他下车后把管家叫了回去。
　　公司里大部分员工都在加班，这就是江氏集团的现状，凌晨必须加班，相比其他公司，工作更劳累。他上楼去找江父说了几句话，也没什么要紧事。
　　他提出自己乘车回家。江父心大，丝毫不担心江盛。
　　出了公司，他招手打车：
　　“师傅，麻烦去这个酒吧。谢谢。”
　　一个叫蓝桉酒吧映入眼帘，五彩斑斓的字，江盛属实是难以理解，环境糟糕人群下流，甚至连门面都烂的不像样，门店上贴着几个残缺的字，八折进。这到底是什么样的人才会来。
　　他把钱甩在收银台上，皱着眉走到了里面，酒吧很小，他以前只是跟踪查看定位，现在他十七岁了，要开始自己的计划。
　　绕着小小的酒吧走了一圈，一些穿得精致好看的Omega妩媚动人，朝他抛媚眼，江盛不忍直视，还有Alpha上下打量着他，最后不爽啧声，江盛身上穿着便装，看起来是个真正的三好学生，干净利落。
　　江盛没找到人，可是定位一直显示人在这里。
　　走出蓝桉酒吧，估计人已经回去了？
　　江盛准备走出那条小巷子，突然被巷子后卿卿我我的声音吸引住，可怜的哭声漫来，像是求救，江盛转过身去，心里不免紧张起来，难不成……
　　他步伐不稳，稳住军心般朝发出声音的地方走去。
　　“你来这里干嘛？”
　　有些醉意的声音悠悠传来，江鱼拿着个酒瓶，微醺的状态，阻挡不了他第一眼就认出了他那个除了嘴贱，其他地方都乖得不行的弟弟。
　　江盛蹙眉，江鱼意识还算清醒，空气凝固，求救声更清晰了，江鱼反应过来，可能是Omega陷入困境了，他扔下酒瓶就要冲上去。
　　这个地方虽然脏，但不至于发生这种事。
　　结果被人烂了下来，江盛和他差不多高，江盛慵懒的说道，“喝这么醉，小心人没救到，自己也搭进去了。”
　　可能是戳中了江鱼的痛处，江盛说完话就后悔了，挡在江鱼肩膀前的手明显感受到江鱼愣住，江盛心里感到不妙，还是强撑着说，“我去吧。你在这等我，等会一起回家，两个人搭车便宜点。”
　　话音刚落，人已无影无踪。
　　江鱼没反应过来，他是受过伤，可是刚刚进去的，是他弟弟没错吧？他弟弟……是Omega吧？江鱼一个beta，可以死不足惜，江盛是整个江家的希望。
　　他意识到事情的危险性，急忙敢上前，进去的场景是一小只Omega哭泣着瘫软在地上，江盛没有要抱他的意思，另外一个人跑远了，背影在江鱼进来的瞬间消失。
　　空气里散发着浓浓的汽油味信息素，混交Omega信息素。江盛闻着很不好受，那个犯下此等大事的人早就被江盛收拾走了，Omega睁着泪汪汪的眼睛看着江盛，感激涕零。
　　江盛看向江鱼，“叫救护车。”
　　江鱼糊里糊涂的打电话，那个Omega还想让江盛抱他起来，江盛拒绝，“我也是Omega，身娇体弱，抱不动。他可以。”说着，修长的手指指向了江鱼。
　　江鱼：“……”他无奈蹲下身去，“以后你们这些娇气的Omega，都别凌晨出来觅食了。身娇体弱，一个不小心，呵呵……”
　　Omega羞愧得低下头，“谢谢。”
　　江鱼抱他到酒吧门前坐着，急救车来了跟车走。
　　江盛站在江鱼身后，他扶着门框，刚刚受害的Omega信息素很是浓烈，江盛多少是受了影响，他整理好心态，“走，打车。”
　　江鱼余光瞥了他一眼，莫名疲惫，江鱼无意关心，“怎么？比赛累了？还是被那个Omega影响到了？”
　　江盛打到了车，对于江鱼的问题他选择避而不答。
　　江盛本来想坐在副驾驶处，司机师傅却婉拒了，称是老婆管得严，凌晨的车不能坐副驾驶，要不然回去跪搓衣板。
　　这操作……
　　男人都害怕老婆？
　　江盛不得不和江鱼一起坐后面，两人相距甚远，司机师傅看两个小男孩的别扭着，不禁笑起来，江鱼微微醉着，他靠在窗上，无心欣赏窗外的绝佳风景。
　　“就那么喜欢厮混吗？”江盛脸板着，他开口就责问了江鱼。不论怎么看江鱼都像弟弟，而江盛捡起了哥哥的责任。
　　江鱼嗤笑，“喜欢啊，就喜欢这样，怎样不服吗？”他和江盛本来就不是同一路的人，江盛高高在上接受万人追捧，江鱼生活在底层为人服务。
　　如果不是考了个好大学拯救了江鱼，恐怕他这一辈子就毁在了江家手上。
　　“服。”江盛默默应声道。
　　江鱼昏昏沉沉的睡过去，酒的后劲太大，以为是微醉，三番两次酝酿后醉的不省人事，江盛替他开了车门，把人从车里拽了出来，甩钱给司机师傅。
　　江鱼的身体不逊于Omega，软软的。江盛的触感告诉他，刚刚那位被欺负的Omega的信息素，真的影响到他了，即使面对的是一个beta。
　　此时路上的灯忽闪忽闪的，扛着江鱼准备从后门进去，推开那道门，是江鱼的体重让他忽略掉这道门同时进不了两个人。江鱼的头重重砸在门框上。
　　江家的佣人早就睡下，此刻除了江母房间灯亮着，其他的皆已关灯。很快江母听见动静，脚步声逼近他们。
　　江鱼忍痛醒来，他发现自己被江盛扛着，一个Omega，力气那么大？！他小声嘀咕道，“放我下来。”
　　要是让江母知道他虐待江盛，家就不用回了。
　　江盛冷淡哦了一声，他毫不留情扔下江鱼，其实江鱼很轻，江盛能抱起来也是意料之中，江鱼从他身上摔下去，先落地的是江鱼兜里的牛奶。
　　江盛和江鱼相互愣了三秒钟，江盛拧眉，就那么喜欢？江鱼想把牛奶捡起来，显然来不及了，江盛一脚踢开牛奶然后微笑着看向楼梯上居高临下的江母，“妈妈还没睡吗？我不注意……撞到了哥哥。”
　　江母黑着脸，冷得恐怖，“谁的？江鱼你的？”那瓶牛奶，江盛踢开的时候晚了，江母全看见了。
　　江鱼舔了舔唇，他的醉意并没有因为江母的到来消散部分，他准备说话，站在前方的人率先开口，“我的，他是个beta，Omega的东西他用不上，是我不长记性。”
　　江母深吸一口气，想来是江盛说得话有道理，可江盛一而再再而三的犯，江母也不能再包容他，江鱼也难逃一死，“都给我去储物间反省。”
　　江盛颔首低眉，“好。”
　　江母目睹他们二人进入了冰冷的储物。
　　“砰——”
　　储物间里面空荡荡的，里面只有一张毯子，紧贴在墙角。江盛长这么大还是第一次来储物间，说是储物间，储的犯错的人，半个禁闭室。
　　江鱼习以为常地坐在毯子上，靠着墙，有史以来被关禁闭还有人陪伴，他拍了拍空着的毯子，“别客气。”
　　这次江鱼不知犯了什么错，他潜意识觉得是他挡了江盛的路，才会被关禁闭。江盛真切感受到禁闭室的温度，异常的低，江盛神情隐晦，面前的beta虽然不是Omega，但身体和Omega一般无二，江鱼无数个夜晚除了在阁楼房间度过，他常常犯错也会被关在这里。
　　江盛出了神，顷刻坐到了江鱼身旁，他将牛奶扔给江鱼，“藏好了。”
　　江鱼垂眸，“不抢？”上回带回来不就是被抢了么。
　　江盛没回答，自顾说道，“爸对所有品种牛奶过敏，以前引发了爸爸的旧疾，从那以后他再也不允许我们带回来这种东西。”带回来一次就被罚一次，再犯就逐出族谱。
　　“喜欢喝的话，以后想喝就跟我说，我给你带。”
　　江盛不怕被关，但江鱼不能被关。

第60章 同时，安安是我老婆
　　“才不需要。我自己有手有脚。”对于江盛的友情帮助，江鱼无情拒绝，他确切不需要，江父江母明白他是什么样的人，不干不净的富家弃子。
　　那种情况下倘若他带了牛奶回来并且被江父抓个正着，江父不管怎样都会关他禁闭，实在不行就撵他出家门。
　　江盛没接话，侧向一边靠着，禁闭室最上方有个通气口，从上面可以打光进来。江鱼盯着通风口处，忽然雨声残响，江鱼嘟囔，“还下雨了啊。”
　　江盛抬眸。
　　这会儿江鱼睡不着，可他唠叨症又犯了。
　　说给江盛听，却害怕人家不乐意。
　　他们从来不合。
　　江盛知道江鱼经常去勾搭那个顶级Alpha是为了以后江盛能够轻松嫁入豪门后，江盛的脾气就更差了，他在江父江母面前敢骂江鱼没脑子，连个人都勾引不到等等一系列戳人心的话。
　　两人碰面时，江盛会叫哥哥，只有江鱼明白，这狗他就是爱装！
　　江鱼没见过像江盛那种人性丑陋的Omega！在崔悸安和傅席禛没有在一起之前，他去勾搭傅席禛，傅席禛也是这种待人态度，那时他还骂江盛跟傅席禛简直就是天造地设的一对烂骂街的！
　　如今看来。
　　崔悸安把傅席禛驯服的可温柔，傅席禛甘愿为了崔悸安去做任何事，江鱼还是第一次羡慕这种爱情。而江盛死性不改。
　　江鱼原谅傅席禛。
　　他思绪飘外，江盛换了个姿势，头正对江鱼，江盛光明正大的盯着一面墙，他本来想那样靠着入睡。但江鱼忽然就小声嘀咕起来了，脸蛋微红，说话也颠三倒四。
　　蓝桉酒吧的酒果然是……醉了又醉，说是微醺，但人不够清醒。
　　江鱼蜷缩在角落里，絮絮叨叨的东西江盛没一句听懂，只听到了羡慕安哥。江盛试图靠近一点，碍于身份问题，他竖起了耳朵。
　　江鱼唠着唠着就睡了。
　　江盛无言，他脱下外套，顺手盖在自己身上，他双手交叉放在后脑勺，盯着通风口看了好一会，这种独处一室的感觉，竟然那么不同。
　　说不清，江盛的耳根红了很久。
　　他从外套里拿出手机，随手将外套一扔，就扭身自己玩手机。
　　江母始终是舍不得江盛被关禁闭的。所以给江盛发了消息说知错就自己出来，让他别管江鱼，江盛关掉手机，就当作什么也没发生。
　　毯子过硬，无暖源，江盛不明白江鱼是怎么睡着的。
　　江鱼睡得很香。
　　羡慕所谓的安哥做什么呢？江盛想，不过家境给江鱼带了诸多问题，外界的人不熟知他，曾经历过校园暴力，所以江鱼自卑，羡慕别人。
　　江盛冥思苦想了一夜，抬起酸痛的手看了看手表，凌晨五点，这个点平日里他就起来了，练就了晚睡早起的习惯，储物间的门没关紧，亦或是后来江母给江盛留了门。
　　江盛起身从江鱼身上抽回自己的衣服，重新穿上，江鱼身上有股淡淡的清香和酒精的味道，都沾染了江盛的衣服。他手一勾，把江鱼紧紧禁锢在怀里，从储物间出去。
　　“他晕倒了，死在储物间不太好发现。”
　　“啊？啊……好，好的小少爷。小少爷早餐已经好了，您吃好后管家就送您去学校。”
　　“嗯。”
　　打扫客厅的佣人有一刻傻愣。但江小少爷想做的事，没人能阻止，包括抱着江鱼一步步沉稳地走向了阁楼的房间。
　　说实话，阁楼房间已经住不下像江鱼这样的高个子了，江盛没有开灯，黢黑的房间里，一双有温度的手抚在了江鱼脸上，酒劲儿过大，江鱼睡了一晚上的安稳觉。
　　江盛的手沿着江鱼的下颌线一路向下，他半眯的凤眸，嘴唇几次张张合合，他想说得话总噎在喉咙里，他靠近床沿，清冷的声音响起：
　　“以后整个江家都是你的，别羡慕任何人。”
　　——
　　傅席禛一夜无眠，主要是陪着崔悸安，小家伙从坠池就开始昏睡，又做噩梦，傅席禛匆忙从A国赶回来已然是凌晨。
　　他忙碌一整天，几乎没有休息，甚至在两天内坐了两次飞机。
　　小家伙缺乏安全感，傅席禛全程陪着，陪他说说话都好，这一陪就是整夜，小家伙轻轻捏了捏傅席禛的脸，确认傅席禛是真实回来了。
　　傅席禛反手擒住小家伙的手，反握在自己的手里，小家伙还想把手缩回去，不给傅席禛摸。
　　这小气鬼。
　　摸摸怎么了？！
　　傅席禛戏谑道，“怎么，占了便宜就想走？”
　　崔悸安疑惑，摸脸就算是占便宜啦？那哥哥占了那么多的便宜，岂不是要讨个说法？虽是想法，但崔悸安也把话说出口了。
　　傅席禛哑口无言，这小气鬼掉一次池就变聪明了。
　　傅席禛转移了话题，束着他的腰就要走去洗漱间，踩在傅席禛的鞋上刷牙洗脸，他张开嘴秀了下整整齐齐的牙齿，然后回头朝傅席禛痴痴含笑。
　　……
　　傅席禛忍不住亲了一口，洗漱好再把人送去了衣帽间。今日天气正好，晴天漫着云雾，阴风阵阵冷，穿件稍微单薄的就可以。
　　一件克莱因蓝的卫衣套在小家伙身上，衬得小家伙更白，皮肤更细腻光滑。傅席禛想起小家伙体质虚弱的原因有一半是傅席禛的，他就觉得自己该克制克制了。
　　傅席禛背过身去，小家伙除了晕晕乎乎的时候不会拒绝傅席禛给他换裤子，其他时候还是比较……排斥的，要不然小家伙脸红得红到耳后根。
　　换好一条厚度刚刚好的休闲裤，他照着镜子转了两圈，不知从他手上掉下去了什么，掉的响亮，崔悸安低头看去。
　　是个指环。
　　傅席禛挑眉，他差点忘了自己还留了个物品在家，孟望昨晚微信也说了。如果没有傅席禛留下的指环，恐怕崔悸安又要难受许久。他将指环捡起来。
　　崔悸安并不知道有这个小指环的存在，他缓缓问道，“哥哥，这是……什么？”
　　傅席禛把玩了下指环，脑子闪过歪想法，他环着崔悸安的腰，那处甚是敏感，他垂眸一笑，“这是个戒指，是哥哥的。”
　　“唔-哥哥拿来干什么呀？”崔悸安看着不像戒指，普通指环，傅席禛不会在骗他吧？
　　傅席禛觉得有必要继续骗下去，他牵起小家伙的手，“求婚用的。”
　　“求婚啊……”崔悸安重复了一遍，这么普通，那哥哥要跟谁求婚。
　　“嗯对，求婚。”指环已经到了崔悸安中指上。小家伙还正疑惑为什么戒指到了自己手指上，后知后觉才明白傅席禛的意思，“啊……哥哥，这……不好……”
　　“哪里不好？”傅席禛似笑非笑，满眼柔情。
　　崔悸安说不个理所然来，他憋红了脸，他看过电视剧，婚是不能乱求的，如果先求了婚，以后别人可怎么办？！
　　听了小家伙的解释，傅席禛笑意更加止不下来，他抱紧崔悸安，有侵入意味的问道，“安安还想着我多娶几个像安安这样的Omega？安安不吃醋？”
　　“……”崔悸安当然不想，可能意识到自己的话有问题，连忙说刚刚的不算。
　　傅席禛连连应声，“是是是，不算，安安还是没意识到一些关系的微妙变化。”
　　“嗷？”
　　傅席禛的呼吸离他很近，“我是你的男朋友。”
　　崔悸安点头，“知道的…”
　　“同时，安安是我老婆。”酥酥麻麻的话入了崔悸安的耳，惹得崔悸安心口小鹿乱撞，他背部起伏太大，傅席禛从身后揽着他也感觉到了。
　　这种称呼……
　　对于崔悸安一个心智没成年的小Omega来说，实在不合适，崔悸安听了脸红心跳，实在不敢面对傅席禛。
　　崔悸安紧张得说不出话，他还是比较喜欢哥哥叫他安安。崔悸安攥紧了傅席禛的手，手上的指环欲欲坠落，小家伙的手太细了，傅席禛把指环摘掉，含情脉脉道，“老婆，这个不合适你，有空重新做个新的。”
　　“哥哥……别，别换……”
　　“什么？老婆你喜欢这个？”傅席禛拿起指环在小家伙眼前晃了晃。
　　不知怎得，崔悸安就是喜欢……崔悸安羞涩地点头。
　　“好，那不做，戴在脖子上也好。”
　　“嗯……”崔悸安羞于面对傅席禛叫的昵称，简直要了崔悸安的命了，“哥哥，叫安安好不好……”
　　傅席禛刮了刮小家伙的鼻尖，“这就害羞了么？好了，不逗安安了，饿了那么久，哥哥陪你吃点饭。”
　　弘管家摆好勺筷，他就去安保处拿资料了。
　　自家总裁早就说过关于这件离奇发生的事绝对要调查到底。傅席禛坐到了一旁，可以全方位观察小家伙有没有好好吃饭的位置，他一手拿着资料。
　　城堡外的监控很久没有查看，没人会来傅家自讨没趣。但傅席禛看着视频里图谋不轨的崔宸，脸瞬间冷了下来，寒气逼人。
　　自知自家老婆和崔宸有过节，崔宸更胜一筹。所以小家伙打心底惧怕这个人的名字，何况这次还亲眼看见了人。
　　傅席禛从一开始就想玩玩愚蠢的崔家，好来解气。
　　如今是需要一点实质性的进展了。

第61章 我有能力保护好我的老婆
　　兰嫚收到了傅席禛的求救电话，第二天一大早收拾好就马不停蹄赶往傅家城堡，傅临得知这个消息时差点从轮椅站了起来，一向稳重的他也催着兰嫚赶紧去。
　　傅临没见过崔悸安之前，做任何事都成熟稳重。一见到，残废的他也不淡定了，在傅席禛没有提出与崔悸安结婚这句话，傅临和兰嫚自然也不会催。
　　但最基础的保护老婆的工作，傅席禛必须做好。
　　傅席禛三十岁才遇见个格外惹他怜爱的Omega，傅临两位年过半百的老人更加宝贝崔悸安。
　　傅家城堡。
　　门外两边的枯树开了花，轮流有园丁过来悉心照料，兰嫚来时正好遇到了，她对安保的人员说了声辛苦，踩着高跟鞋走了进去。
　　崔悸安刚吃好早餐，傅席禛还在跟弘管家交代着什么，他一步一步挪了过去，搀着哥哥的手臂，傅席禛眼神示意弘管家停下。
　　又转过头来，“饱了没？”
　　“饱啦——”
　　傅席禛笑着回应，“好，安安真……”乖。
　　话音未落，兰嫚的洪亮的声音打断了傅席禛。傅席禛闭眼，“妈，你可以试着别大惊小怪。”
　　兰嫚吁声，“不服搬出去。”她直奔崔悸安的身旁。
　　傅席禛斗不过的两个人，一个亲妈，一个他老婆。
　　兰嫚心里欢喜的不得了，见到自己的宝贝没事，她就放下心来，她牵起崔悸安的手，面色温柔，“听说安安宝贝想妈妈了，所以呀，兰妈妈今天就来看安安啦。”
　　崔悸安抵不住兰嫚叫的宝贝，微微往兰嫚的位置靠拢。
　　傅席禛：……
　　兰嫚拍了拍沙发，“宝贝坐着。你去忙吧。”后半句是说给傅席禛听，害怕语意不明，她补充道，“最好给傅家上下一个交代。”
　　“……”傅席禛是傅家继承人，不知道还有没有人记得？！给傅家一个交代，不就等于给他自己一个？傅席禛佩服亲妈操作。
　　不过是想着小家伙有人陪伴，趁早把吩咐弘管家的工作再仔细叮嘱一二，他收起资料坐到了另外一边。
　　继续跟弘管家对着部分资料。
　　兰嫚掐了一把崔悸安的脸，肉肉的触感蛮不错，“谭芸天生丽质，生出来的孩子真的是漂亮迷人啊。安安感觉怎么样？还有没有哪里难受？要不要兰妈妈带你去游乐场玩玩呀——”
　　崔悸安不太想动，他轻喃，“兰妈妈，可以不去吗……”
　　“好——”兰嫚沉迷可爱无法自拔，她说话都温柔了好几十分贝，“不去就不去，兰妈妈陪安安聊天。”
　　倘若傅席禛有自家老婆一半可爱，那么兰嫚是不可能再要一个看起来可可爱爱，摸起来软乎乎的儿媳的，兰嫚的欲望很容易被满足，可惜傅席禛完美错开正确答案。
　　“嗯-好。”
　　兰嫚陪他聊天刷剧，偶尔来点饮料，这种惬意的生活兰嫚很少体验到了。毕竟家里管得严，也不知道怎么就落在傅临手里了，想想就十几年就入土了，兰嫚怀着无所谓的态度。一辈子很短，眨眨眼就差不多得了。
　　提起傅临，就记起上回悄悄带崔悸安去老宅，说过如果要审案调查就让傅席禛来亲自操办，如今是该跟傅席禛说一下这个事。
　　兰嫚刚要起身，一个佣人阿姨就从她身边走过，只听阿姨说，“傅总，您的电话。”
　　傅席禛大致一看，孟望。
　　孟望那边摘下了口罩，喘着气换掉外套，傅席禛喂了一声，孟望气喘吁吁说道，“禛爷啊，事儿你处理好了吗？”
　　“难说。”傅席禛的真实感想，崔家在豪门角落打拼多年，肯定是有经济基础的，人脉广泛。虽然大部分对崔家不太好，可是他们始终有所关联，要处理好崔家那些杂碎略有困难，仅限于杂碎，毕竟牵扯太多，有碍他掌权人的名声。
　　他只想把崔家办掉。
　　“不过已经在处理了。”傅席禛说道。
　　孟望佩服，“哦，我打电话不是为了这事，我是想说我在A国约了个著名的心理医生，最近闭关结束了，他未来一个月都在。只要你带着你老婆去，就可以了。我现在人还在研究室，先不说。”
　　“嗯。”
　　通话结束，兰嫚牵起崔悸安的手走到傅席禛跟前，“怎么样了？有没有查出来是谁？”
　　傅席禛抬眸，把平板递给兰嫚后，大手揽过小家伙，让小家伙坐在他的腿上，“自己看就好，安安不合适看，下午我带安安去一趟医院。”
　　兰嫚觉得有理，别看崔悸安现在什么事都没有。万一落下什么病，以后难治，她点开视频，是一段拼接好的监控。
　　傅家城堡太大，天台泳池和城堡大门附近距离太远，一个监控器不能装下所有画面，恰巧当天没有无人机。
　　进行了拼接。
　　先是崔宸开车来了不远处，他下车后就怨气满腹地盯着城堡看，进行了加速，接下来就是崔悸安和江鱼手挽着手走到了高台上。
　　崔悸安至少和崔宸对视了十秒钟。从那里开始，崔悸安就跌入了泳池里去，再后来就是江鱼下水救人。
　　视频终止，兰嫚气的全身发抖，她那可怜的宝贝，是在崔家受了多少委屈，崔家人到底是多么心狠手辣？仅仅是对视，崔悸安吓得不行。
　　这段视频加剧了兰嫚想把冤案审出来继续调查的决心。
　　兰嫚放下电脑，一字一顿道，“谭芸，就是安安的亲生母亲。”
　　傅席禛愣了一下，“嗯。”
　　“但是十八年前谭芸带着尚未满月的孩子跳海了，谭家要求警方介入调查时，回回无果，最后这件案子被埋没了。如今再想审案调查，还是有难度，除了崔家有权限可以审。”
　　傅席禛心猛然漏了一拍，崔悸安静静的趴在他肩上，弯着腰。
　　“所以我跟你爸商量过了，既然是会成为亲家。那么我们必定不能坐以待毙，况且谭家还不知道崔悸安还活着。”
　　“为什么？”
　　“案发现场谭家并不在。崔戬把孩子抱回去养，但鲜少以次子的身份提及这个孩子。”
　　“……”
　　傅席禛有一搭没一搭地抚拍小家伙的背，“我会去查。”
　　“还有……”
　　“什么？”傅席禛问。
　　兰嫚鄙夷，“安安宝贝在你这儿总是受伤，实在不行让安安搬去和我们住。”
　　“你觉得……”
　　安静的崔悸安这会儿要反抗，他双手抵在傅席禛胸口处，他对哥哥摇头，转头去与兰嫚四目相对，他苦着小脸犹豫：
　　“兰妈妈，安安不去，安安想和哥哥住……”
　　傅席禛浅笑，“好。”视线看向兰嫚，“你们搬过来也行，城堡附近的别墅还空着，留给你们，拎包入住。对了，安安是我老婆，我有能力保护好。”
　　“呵——保护得真好啊，不是摔下来就是恨我宝贝的人找上门来，哪次你在？”兰嫚成为母亲是意料之外，生了儿子也是意料之外。
　　傅席禛不理兰嫚，他有这样的妈，是他的服气。但是小家伙非常喜欢兰嫚，幸好崔悸安明事理，哥哥是天底下最重要的哥哥。
　　同时，兰嫚说的话都是对的，傅席禛认错，那些个小家伙出事的时刻，他比任何人都希望他就在崔悸安身边，更希望这些苦楚是他这把经不起考验的老骨头来承受。
　　兰嫚仰头哼声，“跟你妈斗，还是太嫩了点。那就这样定了，年后我和你爸就搬过来，老宅那处的房子不错，环境适宜，噪声少。以后万一安安生了孩子，在那儿还可以修生养息。”
　　“想的太远了，妈。”傅席禛说。
　　二人世界更好。
　　傅席禛记得他让小家伙在标记和抑制剂间选一个，为了能生小宝宝小家伙还是选择了他，说明小家伙还是喜欢宝宝的。
　　二人世界没了。
　　但宝宝可以考虑。
　　兰嫚是自己开车来的，她走到车前拉开车门，顺便看了眼发微信的人，发现诺伊给她发了消息。
　　【诺伊：嫚姐，于晴又来作妖了，求救场。】
　　兰嫚正寻思着有气没地撒，她踏进车的半条腿又伸了出来，低头看了看自己的着装，她今天来见安安宝贝，还打扮了一番，给安安留下最好的妈妈印象。
　　她反手揣好手机进了车，从副驾驶取了墨镜带上，双手握着方向盘，一脚油门踩到底，留下了汽车尾气。
　　于晴好久都没有来下午茶话会。自从兰嫚回来后，帖子就没送到崔家，于晴只好不请自来，小部分的太太乐意追捧于晴。
　　于晴的优雅全写在脸上，大家对她的刻板印象也就是这些，对众人永远阔绰大方，教子有方，贤妻良母贤内助，但其实吊用没有。
　　兰嫚把包暂存好，踩着一袭墨白色的旗袍裙走了进去。
　　兰嫚一眼捕捉到某个人的位置，她刚刚气的牙痒痒，总算能有人给她出气，诺伊朝她招手，太太们也看去。
　　“哎呀，太太您来了——”
　　兰嫚是个比较难请的夫人，B国谁人不知，如果没有傅临，兰嫚可以飞天，甚至外太空。兰嫚一身拽姐气质，说话不留情面。对她好的人不会吃亏，对她稍微不好的人，兰嫚都不会放过。
　　所有人，包括傅席禛。
　　除了傅临。
　　她故意擦过于晴的肩，撞的有劲。料到于晴不敢反抗，她就要带着歉意笑笑走过去，谁知于晴反抗了。
　　“不道歉吗？傅太太。”
　　“哼……”兰嫚嗤笑，“怎么办？我就是没素质的。要不你求我道歉？”

第62章 没人围着你转还想着摇狗尾巴？
　　兰嫚不屑一顾，她说完那句话，整个厅里的女人都噤声，也就只有背景强大的兰嫚敢这样说话。兰嫚身后是整个傅家，傅家的掌权人傅席禛又是她亲儿子。
　　另说兰家背景也极强，兰嫚从小的大小姐性格还真没几个人能压住她。现如今五十几岁，同样碾压同龄太太，于晴嫁入崔家后，安安分分地相夫教子。
　　不知怎的，她走上一条处处要与兰嫚针对的路。
　　崔宸喜欢上傅席禛，于晴才肯收敛锋芒，虽然不太想臣服于兰嫚，为了崔宸。奈何兰嫚视她为眼中钉。
　　于晴语噎，挪动不了半步。
　　兰嫚接过诺伊端的果茶抿了一口，气色如初，“各位太太吃好。”
　　诺伊笑着同她去了后面一排布置好的茶桌，陪她坐下，“你来得真是快啊。”
　　兰嫚撑着头，眼神瞥向于晴的位置，“我心老了，人还精干着，一脚油门踩到底，来的路上还想着没地撒气，她于晴教出来的儿子能把我气死，找不到她儿子，拿她出气也好。”
　　诺伊轻笑，“怎么了？又惹着你了？”
　　“席禛不争气啊。”兰嫚说。老婆都受几次伤了？
　　“嫚姐，他们年轻人的爱恨情仇，你也不必掺合。席禛心思细腻，成熟稳重，处事惊人，你又怕什么呢？我倒是不怕他怎样，就怕他陷入情网。”
　　诺伊的话让兰嫚思考起来，话没错，傅席禛已然陷入爱河，兰嫚收回视线，“行行行，你别替他说话，老婆都保护不了，不争气就是不争气。”
　　“啊……保护不了啊？”诺伊不了解傅家的家事，不过保护不了老婆，“确实。让临哥教教他。”
　　临哥即傅临。
　　兰嫚忽的跳起来，“我自保活过来的，依靠傅临，我和鬼门关的看门狗都该熟悉得无障碍交流了。”
　　“……”
　　茶话会将至结束，兰嫚除了开始和于晴擦了点火花，就没有继续招惹其他人。于晴是个识相的，明知兰嫚的身份地位，不敢再犯。
　　有些事，明着来不行，那就换种方式。
　　诺伊离开兰嫚周身，“我就先招待她们了，嫚姐休息一下。”
　　兰嫚颔首，“嗯。”说是休息也不太可能了，她还要回家，桌子上的果茶她一口气当作烈酒闷，许久没有尝到酒的味道了。
　　整理好旗袍站起身，正前方有面装饰的古式镜子，缀着淡色饰品，衬得兰嫚端庄大气，美得不可方物，可惜镜子照射出于晴一直盯着她看。
　　她们那代人留下的恩恩怨怨，到最后也没能解决。
　　兰嫚晦气的垂眸，甩着手一步一步走了过去，于晴端着热气腾腾的茶杯走向一旁，看好了另外几个太太的位置。
　　巧妙的位置。
　　兰嫚还差两步踏出茶会厅，猛然有人撞上她的后背，并且泼了她一身茶，从后脖颈淋到腰的位置，烫伤了她的肌肤。
　　“嘶……”兰嫚眉头紧皱，她转过头去，眼眸闪过一丝阴冷，于晴半瘫在地上，她带有歉意的双眼看了兰嫚一眼，迅速侧头去问是谁推了她。
　　所有的太太都后退了一步，她们可什么都没干啊！这人怎么就摔倒了呢！
　　滚烫的茶烧的她皮肤灼痛，不过无所谓，兰嫚从小到大受的苦比这个大多了，本想就这么算了，不想过多深究的兰嫚打算扭头就走。
　　谁知于晴这时问她有没有烫着。
　　……
　　她无奈转身坐在了精致的靠椅上，一字一顿道，“你说呢？你要赔医药费？”话语间没有了之前的调侃。
　　于晴故作委屈，“实在是……我没想到。”
　　兰嫚的眼神属实可怕，众多太太没人敢上前扶起于晴。
　　“呵——”兰嫚居高临下看着她，那点伤算什么？她嗤笑于晴的行为，“你想不到的太多了于晴，你真以为我兰嫚不跟你多计较，你就可以为所欲为了？于晴，你别拿你那下三滥的手法来霍霍我！”
　　被兰嫚这么一吼，于晴半愣半傻。
　　整个茶厅，安静的出奇，呼吸声都听不到。
　　显然兰嫚没有要放过她的意思，“你是这种无耻无德，心眼小，见不得别人脸上有光的人！你丈夫，你儿子，都跟你一样，烂透了。你真当你是人人羡慕的货色了么？没人围着你这条狗转，你还想着摇尾巴？”
　　于晴脸色铁青，兰嫚并没有给她任何台阶下，受尽耻辱，她咬着唇，兰嫚被烫伤那一刻确实有点爽，明知还犯的行为令人厌恶。
　　诺伊消失得有一会儿，这会儿她在台上插了个u盘，动作优雅气质非凡，她示意阿姨拿了套新衣服给兰嫚去换，顺便涂点烫伤药。
　　诺伊拍拍手，笑得人畜无害，“各位夫人是想先走，还是……要先行离开的夫人，我已经备好了车。”毕竟要关门打狗。
　　识趣的太太已走出茶厅，坐上了回家的车。部分选择留下。
　　可惜她们少看一出好戏。
　　于晴也想站起来走，诺伊忽然走到她面前，按住了她的头，“崔太太，再休息休息，若是走出了这个茶厅，再出个什么事儿，我诺伊，该怎么办才好？”
　　兰嫚换好了诺伊的新裙子，烫伤的位置不算太明显，把束好的头发散下来就完美遮住，兰嫚笑着对佣人阿姨说了声谢谢，随即走了下去。
　　兰嫚的脚步声愈来愈近。
　　诺伊返回到台上，点开了u盘里刚刚拷贝不久的视频，茶厅这种地方不合适安装监控，一群太太难免会排斥那种东西，于是诺伊安排了针孔摄像头。
　　诺伊心思缜密，发生了什么事也好说。
　　监控里的女人从阿姨那里要了一杯新茶，桌子上摆着的茶都是放凉了才端上去的，反倒是于晴喜欢喝热气腾腾的热茶。
　　于晴脸色苍白，诺伊！
　　竟然安装了摄像头。
　　兰嫚像看一出好戏的磕瓜人员。
　　貌似这件事她不是被害人。
　　于晴等兰嫚走到她身边，再趁机扭动身子假意被那群太太撞了下，然后茶杯往兰嫚身后泼，确实得逞了。
　　视频截止。
　　于晴无地自容，无论如何她今天都逃不了。
　　兰嫚身上还有烫伤撕裂的疼痛感，她缓缓蹲了下来，诺伊的裙风偏向百褶裙，是长款，修身显瘦。
　　蹲下身来就围成了一个好看的裙圈。
　　兰嫚伪善挑起于晴的下巴，她手劲大，于晴退缩也没有实质性进展，于晴磕磕巴巴想说些什么。
　　是时候为她的宝贝安安出口恶气了。
　　迎接于晴的不是一段话，也不是沉默，而是重重的几个巴掌，扇了左脸扇右脸，兰嫚从于晴无辜着看她的那刻所有怨气开始爆发。
　　沉默不是没脾气，也有可能是家里管得严，不允许兰嫚回家回得太晚。
　　于晴脸庞火辣辣的疼，她不可置信的望向兰嫚，“你……”
　　兰嫚故作不知轻重，“你刚刚可不是这样的，于晴，刚刚的场面换成谭芸，或许谭芸还会跟你说一声没关系。但是于晴，你那种低俗下三滥的手法作践不了我，知道吗？诺伊，拿点热水来。”
　　诺伊吩咐佣人阿姨去端沸腾的水。
　　留下来的几个太太仿佛看了一场连环剧，兰嫚是贵妇圈惹不起的夫人，谁人不知谁人不晓？丈夫是傅家前一任掌权人，儿子是傅氏集团董事长兼掌权人，自己的娘家背景强大，兰嫚本身好强独立，怼人更是不留情面。
　　日后摊上这样的婆婆，估计也吓个半死。
　　于晴反应过来，“你，你干什么？我说了我不是故意的！”
　　兰嫚不想听辩解，佣人颤颤巍巍把热水递给她，兰嫚把热水端在距离于晴脸部的半尺之内，热气打在于晴双眼周围。
　　“这水泼人的效果，比那杯热茶更好。于晴，你替我试试？”
　　“别，兰嫚，刚刚是我的问题，我的错，我给你道歉。”
　　兰嫚哦了一声，“没骨气的东西，拿什么跟我斗？你那作天作地的儿子还想嫁进我们家，白日做梦！还有你，崔家并不是什么大世家，你下贱的嫁入崔家。这个圈子，没有人会瞧得起你，谭芸的死，必然跟你逃脱不了干系吧。”
　　最后一句，兰嫚说得又慢又折磨人心，富有深意，于晴眼神恐慌的躲避兰嫚手中的热水，“不是我，我是明媒正娶。”
　　“明、媒、正、娶。”兰嫚笑着重复了这四个字，冷静道，“去你妈的明媒正娶。试问有几个人知道你于晴是明媒正娶？”
　　于晴咬唇。
　　兰嫚怒气之下把那个装满热水的杯子砸在地上，并没有泼于晴，她重新站了起来，跟诺伊打了个招呼就走了。
　　诺伊笑着应声，下一秒收回了笑容，遣散了其他几位太太，留于晴一个人在原地愣神，估计是被兰嫚的动作吓着了。
　　诺伊理了理披肩，平日里茶厅没人住，她也要离开，她文弱道，“别脏了我的地盘，滚。”
　　——
　　傅席禛如约带小家伙去检查心理健康，心理医生摘下口罩，傅席禛和双方都愣了下。
　　又在这里见面了呢。
　　江盛今天才放假，捡起了之前的工作，他把病例单递给傅席禛，并说道，“PTSD，创伤心理应激障碍，按照刚才傅先生描述的病情来看，是之前受了刺激才患下的创伤反应。”
　　“他的情况不是很严重，只需要悉心照顾好即可，这种应激障碍自愈能力高达百分之九十，傅先生不必担心。”

第63章 安安没有什么比你更重要
　　傅席禛手里攥着病例单，幸好不是过于严重的心理疾病，大雪于今天下午又纷纷落下，他牵着小家伙的手，走向车里去。
　　确实不严重，但小家伙缺的陪伴还是数不尽，傅席禛很是苦恼。小家伙不明所以的望着蹙眉低首的哥哥，小家伙欲言又止，是自己有病才会让哥哥这么眉头不展吗……
　　傅席禛宠溺的揉了揉小家伙的脑袋。随即拿出手机打了电话给兰嫚，她离开时就有飘雪的迹象，这会儿到家没有，傅席禛还是要关心一下。
　　“干嘛？没事儿老给我打电话干什么！”兰嫚一口怨气，她刚到家，碎发上沾染了飘雪。
　　傅席禛说，“火气怎么这么大？妈，你别上火了。”
　　提到她火气大，她就来气，她踌躇在院子里，轻轻用手探了探脖颈后的伤，疼的她面目难看，“别提了，于晴又来招惹你妈了，你妈我被泼了一身热茶啊，还没受过这等委屈。”
　　傅席禛习惯性抿了抿唇，“先涂点药，这件事我会亲自替你处理。”
　　“我只是跟你分享，不要觉得我没有能力收拾她。”兰嫚打住他的话，“好了啊，安安的检查出来了么？”
　　傅席禛看了眼好像不是很想理他的小家伙，“小病，我会看着治疗。”
　　“最好是这样。我挂了，免得你爸又催我。”兰嫚把电话揣回包里，扒拉了一下头发，正好遮住了被烫伤的地方。
　　傅临站在阳台上，修剪枯木的剪刀不小心手抖剪了半截树枝下来，他收好剪刀，缓缓推着轮椅从没有梯子的一旁下去。
　　那个女人一直视他的妻子为眼中钉，这次直接上手了，被灼伤的皮肤看着令人心疼。
　　兰嫚上了楼，路过他的书房，敷衍式打了个招呼，“老傅下午好，哦不，晚上。”
　　“阿嫚，晚上好。菜未凉，嫌凉的话热一热就可以吃了。”
　　兰嫚把包放在他的书架旁，“好，你已经吃过了吗？”她拍拍手准备走，“我热好后你再吃一点？”
　　“嗯好。”本想回答吃过了的傅临临时变卦。他低眸道，“去商场买衣服了？”兰嫚平日里买了新衣服也没有即刻换上的习惯。
　　兰嫚穿着的长裙实在是不舒服，版型合适诺伊，不合适她，她懒得扯出笑容来，“是啊，看着还算不错。”
　　傅临点头，“换换风格也好。”他在阳台上听得一清二楚，这会儿他揣着答案问兰嫚。兰嫚一向不依靠自己的丈夫。
　　他双手放在残疾的下半身，毫无知觉。
　　兰嫚挽好袖子，“那我下去了。”
　　傅临笑着颔首，他推着轮椅来到了电脑前，他更倾向于看报纸，阅群书，电脑屏幕上有一密密的灰，他用卫生纸擦拭掉灰尘。
　　他作为前任掌权人，除了政事之外，商业圈和商业套路微乎其微地去碰，他点开一个文件，单手倚着脑袋，这时兰嫚从楼下叫他的名字，傅临敲键盘的手顿住。
　　傅临轻声道，“等我一分钟。”
　　“等不了！！”兰嫚饿死了都要，她朝楼上吼道。
　　傅临：“……”没事，夫妻之间要相互包容，他有颗炽明的心，兰嫚没有，没事，他可以理解。
　　他当真没下去，兰嫚也没有上来叫他，傅临一次性敲了串代码，通过技术将病毒全部安插进了一个小型公司，傅临扭动酸痛的脖子，许久没有对着电脑这般用功了。
　　他关好电脑，缓缓推着轮椅的动静不大不小，兰嫚叹了口气才动筷子，“大忙人啊，菜都要凉了。在忙什么？”
　　“嗯……你怎么没动筷子？”傅临皱着眉，早知这傻夫人会等他，他代码晚点敲也是好的，“我刚刚看了点文件。”
　　“你等我那么多次，未曾抱怨，我等半小时算得了什么？”兰嫚把头发理到一边，家里的饭都是傅临做。虽半身残废，但厨房是为他量身打造的。
　　傅临浅浅应声，嘴角微扬，他吃过后就没有胃口，随意对付了几口，再陪兰嫚说说话，无数个晚餐都是这样度过的。
　　“今天去看安安，他怎么样了？”傅临问起崔悸安来。
　　“状态好多了，幸好是没有什么大事，下午席禛带他去心理咨询，说是小病，用不着我们操心。”
　　“没事就好。”
　　兰嫚附和他，“还有，我跟你商量个事。”
　　傅临：“你说，”
　　“席禛说城堡附近那几套别墅我们可以搬过去。正好，平日里席禛工作忙，没空照顾安安的时候，我们还能对安安有个照应不是？”
　　傅临思考一番，“不用问我的意见，你想的话，我自然也没有异议。”
　　兰嫚挑挑眉，“真的啊？”
　　“什么时候去？”傅临问。
　　兰嫚摇摇头，“我跟席禛说的是年后搬过去。但其实我也没有想好，你说你这双腿也不好，这座宅子就是为你打造的，那边的别墅我记得席禛还没有装修。即使装修了也要拆掉重新把风格改成现在这样。要不然对你来说，多麻烦。”
　　傅临笑了，“怕我拖累你啊。”
　　兰嫚语塞。
　　见情况不对，傅临又换了脸色，“其实去不去都一样，你说出了那么多事，席禛还不会留意安安吗？我们去了，两位难免施展不开。我在这儿给你打赌，席禛以后再也不可能出远差。”
　　“……”兰嫚忽然觉得面前这个男人说得话没毛病，崔悸安每次出事，傅席禛都自责得不行，愿意无休无止的陪着崔悸安，这自然也是一种无形的爱。
　　她说道，“好吧，那就再考虑考虑，暂时跟席禛说一声我们不搬过去了，怎么样？”
　　“都依你。”
　　傅临看她饭碗见底，“饱了吗？饱了就去洗漱好，睡床上躺着，晚些我再给你涂点擦伤药。”
　　自知兰嫚的饭量。
　　同时兰嫚是不可能告诉她被外人欺负的事了，傅临只好装疯卖傻，“逛街都能把自己逛出伤来，雇两个保镖无时无刻盯着你你。”
　　兰嫚为此还愣了下，她歪着脖子吃了一整顿饭，“合着你看到我的伤了，不告诉我？”知不知道歪着脖子吃饭是个非常难受的事。
　　“补偿你，今天我来洗碗。”
　　“那也行。”
　　“……”
　　傅临无奈啊。
　　——
　　到了家，小家伙闷闷不乐的趴在桌上，傅席禛接过那一通电话后，变得很忙，傅席禛单穿衬衫。因为忙活许久，白色衬衫紧贴肌肤，结实的肌肉若隐若现。
　　小家伙自然不清楚自家哥哥在忙什么，正好很久没有联系他的何璇抽空给他发了微信。
　　【望璇恋：五排缺一，速来。】
　　【望璇恋：安安弟弟，快来，都是姐姐，没有男人，你男朋友应该允许吧？上号！】
　　崔悸安这时有些赌气，如果何璇邀请的全是男人，崔悸安也会去的，哥哥一个世纪不理他了。
　　ID为「揽哥哥于怀」的号突然在线，之前加过Alpha被何璇放了鸽子，明明Omegad快送到嘴里了，结果还是没办法，让Omega跑了。
　　何璇把崔悸安拉进队伍，分别给其他两个个队友介绍了她在学校里第一个结识的Omega弟弟，另外一个队友是来凑五排。
　　秦浔几乎不碰这类游戏。
　　游戏一开，崔悸安习惯性拿了唯一玩过的英雄，瑶妹。何璇一如既往地开麦说她带飞。
　　崔悸安生疏的划动操纵杆，跟在英雄澜的身后，何璇说什么他就做什么。
　　其他分路的姐姐相当喜爱何璇拉进来的小弟弟。但她们不像那群粗鲁的Alpha一样说打不过蓝buff，需要帮忙这种话。
　　而是：
　　“澜朋友，来帮忙，敌方射手都要压高地喽！”
　　“澜朋友澜朋友，让个buff，我来carry。”
　　……
　　时间打到一半，傅席禛总算是卸下工作。弘管家给他端来了茶水，“这是傅总上次说的无坠饰项链，是私人定制，不会撞款的。”
　　傅席禛忽略掉茶水，接过他手里的礼盒，从衬衫左胸口上的口袋里摸出指环，让二者融为一体，两者彰显起来，指环素了许多。
　　不管傅席禛怎么说，小家伙还是不肯换掉指环，他拿起项链，顺便嘱咐，“剩下的就按工程师傅的来，今天其他工作也不必过问我。”
　　“好的傅总。”
　　小家伙在那边打游戏打得热火朝天，双腿摇晃着，全神贯注的听何璇的指挥。最后拗不过何璇，开了麦。
　　他甜甜的奶音，两位姐姐把握不住，深陷其中。
　　把整个逆风局扭转，打起来就顺风多了。
　　傅席禛温柔绕后，“在打游戏吗安安？”
　　崔悸安哼声，狗哥哥终于记起他来了，“嗯，和何璇姐姐打。”
　　傅席禛绕过他的脖颈，“项链订好了，哥哥给你戴上。”
　　“哥哥刚刚很忙，不小心忽视了安安。”
　　崔悸安怔了下，“没有……哥哥可以忙。”说有赌气，哥哥会嫌他幼稚的，而且……他还是有病的Omega。
　　傅席禛捏了捏他的脸，“哥哥忙好了自然会陪安安的，之前的泳池哥哥打算把它拆了，给安安建游乐园。”
　　“啊…”崔悸安不理解，“为什么……”
　　傅席禛贴近他的脸，双手搭上小家伙冰凉凉的小手，替他操纵摇杆，点了大招跟随澜，傅席禛说道，“安安，没有什么比你更重要了。”
　　“哼……”
　　麦没关，全队屏息以待。

第64章 安安想赢当然就会赢
　　“哼什么？”傅席禛揪着他的软乎乎的脸蛋不放，另外的一只手操纵着摇杆，“怎么这么可爱呢？”
　　崔悸安脸瞬间涨红，羞得言语有些冲，“别捏我！”
　　全队：捏哪？
　　何璇带着瑶妹冲入敌方队伍，一个没注意，听崔悸安的话分了神，给对面送了双杀。
　　崔悸安哎呀了一声，“要输了……”
　　傅席禛利用商业头脑分析了一波何璇的大意，他划动屏幕，又点了其他几个队友的经济面板看了看，仔细看了眼他们的出装和经济，最后他愣了下，“麦没关。”
　　崔悸安：“……”啊啊啊，这算什么事啊！哥哥在这把他撩的心神荡漾，可是没有人愿意提醒他！
　　何璇也是大为震惊，她还害怕崔悸安在掌权人身边过得不好，时刻为他担忧，谁曾想，这溢出屏幕的温柔，是她这辈子最震惊的事。何璇作为一个女Omega，差点沦陷啦！
　　她始终不敢相信，崔悸安把傅席禛拿捏的死死的，她终于明白她家安安弟弟的撒娇到底是怎么要命了，原是不要她的命，而是高高在上的傅总的命。
　　谈了恋爱的高冷淡漠Alpha，居然是如此，如此，她憋不出词儿来。何璇复活后，瑶妹主动上了他的身……她何璇愿意为傅席禛多年来堆积的谣言辟谣。
　　何璇对着麦假意咳嗽，“啊呵呵……傅总好啊，傅总您放心，我带着安安打游戏，完全是因为……这队伍里没男人。”
　　崔悸安听这话，把小喇叭给关了，他心虚的看向傅席禛，“没有，没有男的。”
　　傅席禛靠近小家伙的后背，大手轻轻捏着他的食指，把麦重新开了，崔悸安小小脑袋大大疑惑，随后就听到哥哥说，“听我指挥。”
　　何璇：“啊？”
　　傅席禛低眸吻了吻崔悸安的眼角，“安安想赢。”
　　何璇反应过来，这他妈给她上演了什么爱情剧？！傅席禛一个辅助——瑶，指挥全队，上单抗伤先打伤害，中单找准位置切C，射手后场跟上输出和补伤，打野带瑶进场收割。
　　最后游戏赢了，崔悸安在赢了之后就挂机了。
　　他被物体抵着不敢动，脸已经羞得无法形容，傅席禛笑着把手机递给他，为了这小家伙的健康，他选择让崔悸安先健康长大，“哥哥去洗澡，吃完饭后，给你讲讲故事？”好久没给安安说故事了。
　　崔悸安别开脸，“好……那哥哥快点。”他今天已经疲惫，可是他想等傅席禛一起吃饭。
　　饭桌前。
　　弘管家拿着长长的清单，“对于这次年货，按照傅总吩咐。除了佣人的年货，和置给夫人他们的年货外，剩下的的全是崔小少爷的独一份。”
　　“按我说的做就好了。”傅席禛说，没有几天公司就会放年假，傅席禛算是解脱几天，而这几天的行程也相当的满，答应好小家伙，带他去旅游，旅游的点，也仅限于B国。
　　晕车的小朋友，大概率晕机，傅席禛在做了思想工作后，由崔悸安自己选了度假村。他们不久后就会前往那里，不会在家里过年。
　　年夜饭也不吃了。
　　傅席禛不缺钱，崔悸安想要的，还有他傅席禛搞不到的？
　　为了提早放假，傅氏集团的员工多半疯了，临近放假，谁人不疯？傅席禛早已习惯，作为总公司董事长，他只要业绩和工作效率，加班费照给，在完成之前若是还有空闲时间，那么全公司提前放假。
　　于是，傅氏集团的员工成为了第一批赶回家过年的早八人，他们甚至比其他公司要早个两天。
　　——
　　与此同时。
　　某公司过得就非常不愉快，崔戬站在会议室里，捏着发痛的眉头，他实在是想不通，整个公司的电脑全部中了病毒，程序员拿这种资深病毒也没有办法，他们无法解出病毒。
　　而崔戬一度怀疑是有人误入了什么病毒，从而把整层楼的电脑都黑了。但是事非那样，傅临弄了这个病毒时提前查看崔氏的文件，一次性植入了公司后台。
　　傅临才不管是谁的错，既是崔家人，当然是有难同当。
　　泼了一杯茶，那就多赔几个亿。
　　崔戬沉着嗓子道，“没用的废物，到底是谁把这种病毒带到了公司！”
　　鸦雀无声。
　　得知公司出问题的于晴也赶忙来了公司，崔戬这会儿还发着火，崔于晴冷着脸，拿着董事长夫人的名号也准备吼这些员工。
　　崔戬协同保安检查了所有人的手机设备，都未曾发现有公司中的病毒，这种病毒只会吞噬电脑里的东西，侵占所有。
　　一个陌生的程序员还在拿着新电脑敲着什么东西，点击了确认后，他进入了会议室，“对不起，崔总，这种高级病毒超出了我能及的范围。”
　　崔戬无望，程序员拉低帽子走出崔氏公司，上了一辆车后，他把电脑递给后排座的傅临，“傅老，病毒已经加固了，怎么说也会让他们多赔几个股点。”
　　傅临闭眼凝神，抬手示意他开车走，“最好快点把视频传到崔戬的手机上，知道吗？”
　　“好的傅老。”
　　傅临那天晚上收到了诺伊发来的监控视频，兰嫚被泼了热茶后，于晴还假惺惺的摔在地上，傅临低喃，还真分不清主次。
　　于晴遣散了员工，崔戬坐在板凳上，一脸茫然。于晴安慰道，“别急，总会有办法的，我联系一下我的好友，问问他们有没有能解木马病毒的程序员朋友。”
　　“嗯。”
　　快要过年时经历这么一出，崔戬总觉得今年有大事发生，新的一年才刚开始不久，公司频频出事，平日那些好似小打小闹，偏偏这次……
　　于晴也心焦，“大不了亏点吧。”
　　反正亏一点也没什么，他们资源广。
　　崔戬沉下脸来，“亏点？这不是亏不亏的事了，若是亏了，亏的不只是钱，你知道有多少东西没有备份吗？一旦被病毒销毁，公司最低都要亏点十个亿！这次到底是谁下的黑手……”
　　“十个亿？！”于晴不敢相信的问，她当然不知道商业界的事了，崔戬说的还是最低亏损，若是再高点，公司岂不是得破产？！
　　崔戬没什么仇人，他把锚点抛给了于晴，他半信半疑开口，“于晴，你不会又在外面招惹了什么人吧？”
　　“我……我怎么可能？你怎么可以怀疑我……”于晴说到这，下意识顿了顿，她确实没招惹什么人，那日她泼兰嫚的事，无人知晓，况且……兰嫚也把她收拾了一顿，也不至于拉太多仇恨。
　　“你确定？”崔戬拧眉。
　　于晴被盯得直发毛，“我当然确定……我又，又不是有病，我不会去招惹别人的。”
　　介于夫妻关系，崔戬选择信她，“这次公司会亏很多，你也别出去浪了，把钱全部投进公司里来。”
　　于晴咬牙点头，这和克扣她的钱有什么区别？
　　因为崔氏发生了这档子事，崔氏公司所有人春节被留加班，不允许放假，受到员工的埋怨，崔戬一律不听。
　　崔戬躺在办公椅上，他疯了似的去拍动电脑，电脑一动不动，屏上一个红色骷髅代表着电脑被病毒入侵，他手机忽然震动一下。他拿起手机来嫖了一眼。
　　本没有兴趣了解又是谁给他发了广告。但对方是个匿名，由于好奇他鬼使神差点进去了，视频上方红色的感叹号，附赠：为自己所做的付出代价。
　　合着崔戬真是遭到了报复？到底是谁看他不爽，给他添堵，他现在心烦意乱，脑海里全是钱从囊中跑了，他把视频打开。
　　视频一秒一秒走过，而他的手指从放松的捏拳，青筋暴起，于晴那副得意的嘴脸无限被放大，于晴大庭广众之下，泼热茶，监控对准兰嫚后颈被烫伤的肌肤就知道这伤有多严重。
　　崔戬发着抖把视频看完，这会儿于晴假装善心去安抚没有春节假期的员工，还没有上楼来，崔戬不等她回来，把手机扔在地方，狠狠的砸碎了。
　　他瞳孔放大，眼神可怕，于晴还在乐呵呵跟员工解释公司这次的损失，为了弥补所有员工，于晴愿意和他们一起加班之类的话，说得让人觉得她的善举都是为了他们好。
　　于晴还未察觉崔戬的走近，员工的默默转过身，看资料的看资料，貌似于晴没说过这些。
　　不过于晴以为他们都听劝了。于是就转头就走，结果撞上了崔戬，头撞的生疼，“你怎么下来了？啊！”
　　下一秒，一个耳光响亮的扇在于晴脸上，重心不稳的她来了个平地摔，她被自己的丈夫光天化日之下扇了一巴掌，“你……打我干什么？”
　　“打你一巴掌就受不了？你他妈别给脸不要脸，我崔家什么没拿你供着，你在外面造谣生事，给我，给公司，给所有员工带来了那么多麻烦你知不知道？！”
　　于晴迟迟反应不过来。
　　其他员工悻悻坐在原位不敢挪动，早就听说崔戬有暴力行为了，也算是于晴自栽，怨不得别人，前妻死后崔戬就变样了。
　　“谁他妈给你脸去欺负傅夫人了？！啊！没脑子！给我滚！”

第65章 再把上来就把你丢在这里
　　自那次以后，于晴在崔家的地位直线下降，全公司的文件资料全部自行销毁，公司股点掉了几个点，损失上亿，崔戬气的几天没睡好。
　　也是那次，崔戬当众扇她，就等于让她出丑，而这件事也慢慢传了出去，据闻崔戬有暴力倾向，同时谋害兰嫚的视频也被曝光，于晴颜面尽失。
　　她刚刚弄好了饭菜，崔宸最近忙的不可开交，之前的事情不至于将他打到，只能说崔家为了他，付出了很多，接到的剧本也没有想象中那么好，他已经不可以再挑剔了……
　　前有孟望护妻把他的主角换掉，后有傅席禛看他不爽险些让他断了演员之路，他把剧本扔在饭桌上，他与于晴面面相觑。
　　“吃饭吧。”
　　于晴率先开口，她小心翼翼的模样被崔宸捕捉住。崔宸顺势坐下，他低着头，“那些事情，也不必记着，我爸他……”
　　于晴打住他，笑道，“妈没事，妈希望你能闯出一片属于自己的天地，这样妈也好过。”
　　崔宸愣了愣，“我知道了，放心吧，妈。”他其实是不知道怎么形容自己的感想，于晴寄予厚望，压得崔宸喘不过气。但是有什么办法，他自己欲望更大，更强烈。
　　他想要整个天下都是他的。
　　于晴看着他一口一口吃着饭，而后又问，“宸宸，妈妈问你个事。”
　　“你说。”崔宸说。
　　“如果，我选择离开这里，并且身无分文，宸宸会跟着我走吗？”
　　这个话题，是于晴很早前就想问了。尤其是后来她和崔戬总是吵架，崔戬还动手打人，这些举动让于晴动摇了心思，她起初把崔戬从谭芸身边抢回来，就是希望能有一个安稳的家。
　　可是这一切……
　　细微的变化，让于晴深思熟虑。她迟早会离开这片土地，永远不会回来，强抢的东西或许本该不属于她。
　　崔宸看着碗里的饭，他一时无言，果真是有什么妈就会有同样的孩子，崔宸是势利。若是没有金钱来铺他的路，那他的后果和当初的路璟舟一样，被雪藏，一生黯淡无光。
　　总结下来，他不想输，他想要钱，他也要母亲，可只能三选一，崔宸选不出答案，于晴自然在等的过程里明白崔宸的想法，自家儿子，她还能不理解么？
　　于晴打破沉寂的氛围，“吃饭吃饭，明天几点去剧组？妈妈起来接你去。”
　　崔宸庆幸自己逃过了这个话题，他拾起筷子说，“早上六点，你不用接我去，我的助理和经纪人会来。身体不好就不必起得那么早。”
　　“啊……嗯好。”于晴心知肚明，他们选择离婚的话，崔宸义无反顾选择崔戬，崔戬不是富翁，但供的起崔宸，离婚闹到法庭上，崔戬肯定不想崔家绝后，所以崔戬也会争取儿子。
　　时钟上的时间一点点走着，于晴知道崔戬马上回来了，快速洗漱锁上了主卧的房间，她在逃避。
　　——
　　而另一边，最近看心理病的人太多，江盛的名声早在之前就略有耳闻，挂满了号，许多人更想见识一下「帅医生」的名号。
　　江盛早上七点就开始准许挂号，时间到下午六点，他为了不引起江母的怀疑，还报了个学习班，以及琴房练习班。
　　串联好里面的朋友，就可以在医院上班到下午。
　　他脱下白大褂，摘掉口罩，他微微翘起的睫毛把凤眸衬得极为帅气，拿起病例单给每个病人认真分析的模样令人发狂。
　　把无镜片的眼镜摘下，该他下班了，他走出医院，身着黑色连帽卫衣，带着帽子沿路一直走到了一辆等候许久的出租车。去学习班把书看看就可以出发回家，他的作业也是熬夜做。
　　忽然电话响了一声就立马挂断了。
　　江盛好看的眉头皱起，难得一见江鱼会给他打电话。不管是不是误拨，反正打回去再骚扰一次就够了！他摁下拨通。
　　江鱼的速度很快，他接听后就开始解释，“不好意思哈打扰了，我打错了。”
　　江鱼以为江盛会骂他没脑子。所以准备接受挨骂，江盛眉头在听到江鱼声音那刻开始舒展，又知道对方不是打给他，眉头和太阳并肩。
　　江盛不悦的声音冷冷道，“那你准备打给谁？”
　　“啊？？”江鱼嘴巴笨笨的，“不是……真的拨错了，我是想打给傅总来着，手贱按错了，你别介意。”
　　傅席禛？
　　江盛：“打给我也是一样的。”
　　江鱼低声骂了句脏话，“我迷路了。傅总让我去警察局把上次发生的事解决一下，看看应对方案，但司机师傅没送我到警察局……”这他妈什么糟心事儿！不止丢脸，估计还要被江盛嘲笑一番，肯定说他不止笨，还没脑子。
　　那边没有给出准确答复，江盛沉默了一会儿，点开了跟踪APP，查到了江鱼的位置，江鱼以为江盛已经无语了，欲要开口……
　　“师傅，掉头去这里。车费重开。”江盛的声音有些勾人，可惜勾不到江鱼。
　　江鱼想了想，也对，江盛怎么可能认真听他讲话，直接摁掉电话揣兜里，继续琢磨下一步他该走哪里。
　　这该死的地图，什么北纬三十度，南纬四十度，还有前方400m处向右转，又要向后掉头再走300m就有中心广场，那他妈算什么啊！江鱼咆哮如雷。
　　他打傅席禛的电话，直接无人接听。
　　江盛刚要说「等我」，那边的笨鱼早就断掉了电话。
　　江盛赶到时发现江鱼在的位置就比较复杂，江盛打电话回去，江鱼也不肯接了，江盛要在满满的岔路处找人。
　　不是Omega，所以没有留下专属气味，beta的身上只有零距离接触才会有一种难得说的体香。
　　有时江盛昏了头，抱着江鱼也算是零距离接触，确实有体香，他总误会成是Omega信息素。
　　江盛紧抿着唇，每走一步都要停下来静静地听听附近的脚步声，人烟稀少的地方找人也好找。
　　因为……
　　有脸开口叫名字。
　　江盛咽了咽口水，“江小鱼——”
　　他索性忘记了江鱼在十八岁时改了名字。
　　叫了几次都没有答复，这个地方分岔路太多，地儿不算很大，他站在原地，就在这里等江鱼自投罗网。
　　到了整整十分钟，江鱼跟着地图又绕了十分钟。
　　忽然，一道女声传进江盛耳中：
　　“向左转前方50m处拐弯。”
　　随后一个气晕了的男孩骂娘，“这儿刚刚走了，为什么还要走！！”
　　江鱼换了个方向重新找路线，地图可能还在拟路线，身后就有人的影子越过了他，那瞬间把江鱼吓得够呛，他以为遇见人贩子了，对方拽着他的后衣领就准备走。
　　江鱼心凉，还没来得及看人贩子的样子，就先腿软了……他扑通一声摔在地上，后衣领放的及时没有勒着他。江盛啧了声，想说的话被江鱼的求饶塞回肚子里。
　　“放了我……不要抓我，求求你……”
　　“……”江盛心情五味杂陈，他垂着头，泛着心疼，“江鱼，是我。”
　　江鱼猛然抬头，哭腔微显，“你，你怎么在这？我刚刚，对不起，刚刚失神了。”他在为自己的心理阴影找借口，他承认自己就是害怕了，只不过他还可以坚持。
　　“……”江盛没回答，“还走得了吗？腿软？”
　　江鱼摇摇头，强撑着说，“可以。”
　　江盛朝他伸出手，江鱼潜意识里拒绝江盛的好意，他双手撑地，吃力爬起来，江盛收回手，“我知道路，我带你出去。”
　　“谢谢。”
　　江盛走在前头，江鱼的速度还赶不上江盛的半步，江盛放慢脚步。一次，又一次，他们磨了半天，走了小半路，江盛挺讨厌这种强撑的性格，他忍不住想去催江鱼。
　　想到江鱼总是那么害怕曾经的事，江盛于心不忍，他直接蹲下身来，“上来吧。”
　　江鱼微怔，“不用不用，我可以。”
　　“上来。”好话不说第三次。
　　“没事，真的不需要。”江鱼今天敢上，那他完了。
　　江盛记了他一眼，“嫌你慢，再不上来就把你丢在这里。”
　　江鱼认怂，江盛很凶，根本不像传闻中那样性格温柔，适合当贤妻的Omega。
　　江盛走路稳，双手也老实，他靠近江鱼的时候，江鱼身上有体香，知道江鱼担心什么。如果让江母知道了这些，在江母眼里都会幻化做哥哥虐待弟弟。
　　江盛转移了话题，“刚才过来看见了警察局，直接去那里。还有，看地图不要总是转方向。”
　　“……”江鱼说话的热气打在江盛耳边，“那我也分不清东南西北。”
　　“笨。”
　　“……”
　　背了一路，警察局三个大字赫然出现，江鱼的腿有了点力气，他对江盛说了声谢谢，随即走进了警察局。江盛跟了上来。
　　江鱼还在想应该怎么开口，他浑浑噩噩那么多年。但局子还没来过，他从不犯事儿，所以也不知道这些行程该怎么走。
　　江盛蓦然发声，“我教你，走这边。先登记。”
　　不知道从什么时候开始，江盛的身高越过了江鱼。
　　以前他们平局。

第66章 他是个柔弱的Omega经不起折腾
　　他们刚下车，B国的另一半边天，傅席禛静音了手机，江鱼的电话也没有接到，崔悸安已经按耐不住心里的喜悦冲向这里的度假村。
　　这里的气候可以说是提前入春，不冷，反而微热，崔悸安来时还穿着绵绵的冬装，这会儿套着一件连帽卫衣。
　　傅席禛让接待他们的人看好小家伙，他在一旁回拨了江鱼的电话，警察是不会让坏人逍遥法外，抓到后也是第一时间通知了傅席禛。
　　江鱼那边很快接起了电话。
　　“打过来是有什么事吗？”傅席禛问，这件事一有动静，傅席禛就会告诉崔悸安，崔悸安可谓是担心江鱼高过于他了。
　　“没事了傅总，打扰您了。”
　　而江鱼那边，他被江盛拽着肩膀走，每个步骤，都需要江鱼配合。但他不太会，江盛就教他，接下来就是笔录，当时犯事儿的十几个人在另一个审讯室。
　　见了警察叔叔居然还敢嚣张跋扈，十几个人站没站相坐没坐相，大概是因为没有人看管他们，他们还聊起天了。
　　江盛在审讯室外等江鱼出来，旁边传出偌大的笑声来，江盛双手插兜走了过去，裤兜里捣鼓了什么，站在一群混混面前，江盛的脚步声阵阵，很显然，吵到他们了。
　　江盛和他们相仿的年龄，但出路不一样。
　　其中一个人对着江盛大叫，“看什么看？没坐过局子？进来啊！哈哈哈哈哈哈——”
　　江盛不忍直视。
　　那欺负人的混混老大似笑非笑，“这个长得也不赖，出来和我约会啊？我给你点面子。”
　　江盛同样鄙视。
　　那混混老大又说，“隔壁审讯室那个，是个怂包，你是他什么人？我说上他一次就算什么都没发生，他不乐意，呵——就差跪着求我了，怂爆了，还敢报警。”
　　“……”江盛没说话，他哪敢说话，那可是一群混混。他缓缓从兜里掏出了捣鼓许久的手机，摁下暂停键，录音就暂停，“没蹲够？可以，为你们续上。”
　　“我和谐你大爷！”混混老大气得慌，他没想到这Omega还算是精明，“你最好别乱来。”
　　什么叫别乱来？江盛不悦挑眉，撇了撇嘴唇。他们敢把江鱼摁在墙上乱碰的时候，群殴踹着江鱼小肚子的时候，就没想到过误打误撞中遇到了他江盛。
　　江盛转头就走，全程说了一句话，惹毛了整群混混，江盛熟悉这里的流程，把录音递给了一位叔叔，故作无辜，“叔叔，他们好像有点不知悔改。”
　　警察叔叔听了录音就来气，他笑着安慰江盛，“叔叔很公正，放心吧小朋友。”
　　不愧是国家的男人！
　　随后他跟着叔叔来到了审讯室，经众人商量，让他们再蹲够十五天。
　　混混老大甚至不敢说话，他怨妇似的死死盯着江盛，像是在说，草拟吗，你完了。
　　江盛摊手耸耸肩，不用谢，礼尚往来。
　　混混老大看着江盛那慵懒的样子，满腔怒火！奈何隔着一道铁门，实在是非常恨江盛，却摸不到江盛，折磨！
　　等江鱼的过程也挺漫长的，他没事就来挑逗隔壁这几个拽爆了的大哥，他们看江盛就是一眼不爽想揍死的态度。
　　不久后，江鱼被带出来，一副惊魂未定的模样，在江盛眼里早就软塌塌的了，他走了过来，只听叔叔问他，“你是他什么人？”
　　江盛思来想去，“亲朋好友。”
　　江鱼：？
　　原来是这样……吗？他们可是亲兄弟，江盛瞧不起他，也对，说他是亲朋好友，比是家属更好一点吧，不会给江盛丢脸。江鱼本该想到的。
　　“傅先生不能来签字，你跟我来。”
　　“好。”
　　他随手一画，江盛两个大字写在了签字处，他双手把纸张递给叔叔。叔叔说了声好，“可以走了，剩下的交给我们。”
　　江鱼坐在过道的凳子上，一群混混吵出天际，吵的他耳朵疼。警察一脸严肃地朝他们吼去，“别吵！吵什么！”
　　江鱼甚至吓了一跳。
　　不过很快他们离开了警察局，
　　江盛叫了辆车，自从上次他们一起坐过后座，江盛也不避嫌了，江鱼都不介意，江盛避什么嫌？
　　江鱼今天来警察局，若是没有江盛，他可能还需要很久才能回家，他现在回到家，还能赶上饭点，他抬起头来看着窗外，“谢谢小盛。”
　　江盛别开脸，“谢什么？”
　　“就是今天的事。”江鱼咬着牙，从窗户上看他的脸，别人脸红都是听了什么污言碎语，又亦或是被逗的可爱惹红了脸，怎么到他这里就是说句谢谢被憋红的？
　　江盛的好意，江鱼并不排斥。
　　江盛的避嫌，江鱼可以接受。
　　“今天的事怎么了？”江盛觉着有趣，戏谑了一小会。
　　“……”江鱼无言以对，想起正事，他靠近司机，“师傅，前面酒吧门口停下车，我要下车。”
　　江盛闭眼，看都不用看，江鱼又想去厮混，他冷静道，“师傅，不用停。”
　　司机：……“到底停不停？”
　　“停！”
　　“不停。”
　　江鱼和江盛的声音几乎齐刷刷落入司机耳中。
　　司机为了节省时间，选择听了后者的话。
　　江盛打了打哈欠，“今晚年夜饭，你不回去也得回去，毕竟……都是江家人。”
　　“江家有我的名字吗？”江鱼垂眸，失意地看向别开脸的江盛。抛开江家这个代名词不提，江盛是个合格的弟弟，江鱼偶尔的幽默，江盛也能看见，只是这个代名词，也许抛不开。「」
　　江盛透过窗户看见江鱼那张脸，惹了点可怜意味，可怎么看都像是不服。他抢走了属于江鱼的。
　　他们只差两岁，两岁的江鱼得不到父母的爱，满月的江盛就被全家人高高举起，那是他们的神一样供奉着。
　　“有。”江盛答。
　　或许江鱼没想到江盛会这么回答，他顿时也不知道该说些什么，氛围一度尴尬，维持到了抵达江家，他的琴包安安静静躺在一颗大树下。
　　江鱼随同他一起走，看江盛熟练的动作，“你，没去补习班？”
　　“为什么要去？”江盛笑着说，跟说着玩似的。
　　“……”江鱼说不上来哪里不对，可是这小孩，好像变了，他还没有正式成年，就如此叛逆？想当初，江鱼比江盛还浑，如今江盛这般，江鱼习惯不了了。
　　然后江盛双手摆摆，背上琴包，冲在前，“该拿的奖也拿了，国家奖也搞到手了，为什么还要去？我是个柔弱的Omega，经不起折腾。”
　　“……”江鱼内心深深受了伤，确实他为什么要担心江盛，那狗b的优越感都要踩在江鱼头上了。
　　江家此刻已经在弄年夜饭，佣人们没想到两兄弟一同到家，江鱼回了阁楼，江盛对着背影若有所思。
　　江母笑魇如花地迎上来，“小盛，辛苦了。待会儿就吃年夜饭了，可以上楼再学一小会。”
　　“不辛苦。”江盛背着琴包上楼去，听了江母的话，他打算在刷几个题，早上在医院，下午去找江鱼，晚上学习，这种计划能不能循环？
　　挑明说，他只在乎下午。
　　江盛动起笔来，翻开高考一百天的试题，边转笔边思考。
　　江家的年夜饭不同别家，他们还邀请了亲戚，吃饭的桌子特地换了长桌子，从客厅头到客厅尾，江家人多。
　　只是这会都还在来的路上。江母敲了敲江鱼的门，“出来帮忙！别给我在里面装死！”
　　江鱼休息的没几分钟，就被江母的出现扰乱了心情，他关掉手机，然后准备走出房间，谁知江母一点礼貌都不讲，直接推门而入，他的额头与房门相撞。
　　江母转头就走，“太慢了，你不学习，还不想做家务？”
　　江鱼甚至话都没说，他默默跟在江母身后，“忙什么？”
　　江母无奈翻了个白眼，“去看哪里需要帮助就去哪里，你在干什么？几天不着家就忘了这个家的规矩？”
　　声音很大，江盛发现，他应该把江鱼丢在外面。
　　江鱼冷淡回应，“嗯。”他去了后厨，佣人们自觉给他让出一条路，洗碗槽里赫然躺满了脏碗，他需要一个一个清洗。
　　江鱼的额头青紫青紫的，在他洗碗的期间，微微鼓起了一个包，连接厨房的水源全是冰的，冷冷的冰水在他心头发颤。
　　无所谓了，他明明早就习惯。
　　他不能因为在江盛那里尝到了一点甜头就真的以为自己是江家的大少爷。
　　他洗好碗，请来的亲戚陆陆续续赶到了江家，已经开始入座，江母忙着招呼大家，呵斥江鱼上去把江盛请下来。
　　江鱼拍了拍双手，僵得无法伸直。他听江母的话上去找江盛，他敲了敲门。
　　江盛叫了声进，江鱼才推门而入，他几乎不会来到江盛所住的这层楼，第一次见江盛的房间，简约大气，竟然觉得有些新奇。
　　江盛没回头，“等一下我自己去，马上好了。”
　　江鱼轻轻叩了他的桌面，声音有些温柔，“别写了，再写眼睛瞎了。下去吃饭，亲戚都在等你。”
　　江盛写字时不小心多动了下，写了个错字儿。他侧头看了看那双红的可怜的手，再抬头望向江鱼，“手，很冷吗？”
　　江鱼摇头，“早点儿下去。”
　　江盛不再过问，“走吧。”
　　江鱼跟他来到二楼，江盛发现少了个人，他回过头去。江鱼知道这种年夜饭，更不可能有他的位置了。
　　江盛明白，“回我的房间里去，有暖气。快点，我看着你上去。”
　　江鱼不敢多拗，江母又会怨他。

第67章 我的哥哥不需要任何人评头论足
　　江盛看着他上去，转而伪笑向大众亲戚走去，江母迅速跑到江盛面前，跟大家介绍起他培养出来的优秀儿子。
　　亲戚各个赞不绝口，他们口口声声说着羡慕江母的能力，羡慕有这么一个优秀儿子。但大家心里都明白，江母这是满足自己的优越心。
　　纷纷入座，江盛作为新一代的人，却和江家长辈坐在最前排，其他同他年龄相仿的人都被安排在了长桌后面。
　　所有人按照位置入座后，江盛一眼望去，长桌最后空着一个位置，不出意外就是留给江鱼的，江盛暗下眸光，江母实在是受着他们的夸赞，笑得合不拢嘴。
　　有个别长辈关怀道，“盛盛这孩子有没有婚配了啊？以后要往哪个方向发展啊？有没有考虑过先定亲再继续高考啊？成绩怎么样了？我看你妈妈常说你很厉害，主要是哪方面厉害？有空教教我孩子？”
　　“还有，你那哥哥呢？若是他长得好看，不是个混混，舅舅也可以给他安排一个同他一样的人。”
　　江母笑着说，“你在这说这些干什么？我家小盛还很小。”
　　“没有婚配，您孩子都有婚配了？还没有想好，您孩子打算陪睡了么？没有考虑过，您孩子定亲了？成绩自然比你孩子好，哪方面都比你孩子优秀，我也没空教蠢驴。我哥不需要你来评头论足。”江盛很自然的脱口而出，他把所谓的舅舅的话全部记下，并反击。
　　他用公筷夹菜给他自己。
　　江家舅舅脸铁青，他们面面相觑，最后眼神一致的放在了江母身上，江母干笑，她自己都不知道今天江盛会发这档子疯，“小盛，那是你舅舅，不可以这么说。”
　　“哪有舅舅对着别人评头论足的？”江盛问。
　　江家舅舅怒了，“这孩子还说不得，都十七八了，怎么还不懂事？”
　　江母摇摇头，“别，哥，你也不必要跟小盛争，他还小。”
　　“不需要对你懂事。”江盛放下筷子，这顿饭，已经饱了，好饭难下咽，“我在舅舅眼里不够惊艳，不够资格帮衬您孩子的话，那么舅舅打算把我介绍到哪里去陪睡呢？”
　　“够了！”江父在一旁隐忍不发，“江盛！你这是对自己的长辈不尊重！你说的都是什么污言碎语？！”
　　江盛笑了，他一个孤儿，凭什么要接受这八竿子打不着的亲戚舅舅？连爹都不是亲生的，他在这个家的地位，说高，江父事事让着他，说不高江父也得饶人处不饶人。
　　他再不站起来，整个江家都是他的仇人。
　　江鱼红肿的双手估计到现在都没有退肿。
　　江盛没看坐在对立面的舅舅，也不肯正眼看江父，而是拾起笑容，“各位吃好，都尽兴点。”
　　江母愣了一愣，只见江盛站起身就走。
　　头也不回上了楼去，尤其是二楼，从阁楼旁的小房间里拿了个热水袋，他的房间有空调，还有踢脚线，足以温热。
　　而后又考虑到什么，他在冰柜里拿了个小型的冰袋。
　　江鱼在他房间的角落里找了张矮矮的凳子坐着，房间中心就是一张大床，灰色调，不知怎得，江鱼从江盛的房里看出简约大气。
　　空调的温度不高不低，那是江盛房间原有的温度，江鱼还有些嫌冷。可是他那个房间可没有这么高的温度，红肿的手在冷水里泡久了，愣是泡出冷水泡来。
　　这是三楼的位置，江家别墅很大，以致于江鱼根本不知道楼下发生了什么，他还沉浸在温热的世界里。
　　江盛敲了敲门，江鱼回过神来，江盛正好推门而入。
　　江盛脸色不太好，他把冰袋扔给江鱼，“敷敷额头，这个是热水袋，可以捂手。”
　　江鱼慌忙接过，“谢谢，谢谢。”
　　江盛坐回书桌前，把桌子上的遥控器对准空调，调高了点，江鱼在一旁，一个拿着冰袋敷脸，一个转笔写作业，两人无话。
　　江鱼琢磨着怎么跟江盛打过招呼回自己的房间去，他望着江盛的背影，几次想开口都被他努力的背影打断。
　　他用力敲了敲自己的木鱼脑袋。
　　忽然有人先发制人了。
　　江盛停下笔，温文随和地说，“哥，我有道题不会。”
　　“啊？”江鱼本能反应就是疑惑，“我，我也不会。”他弟弟，问他题了，简直跟打压智障没区别。
　　“你先看看。”
　　江鱼放下冰袋，缓缓走近他，估计是怕江鱼会不乐意靠近，他把作业拿起来，递到江鱼面前，是道非常基础的函数解析式。
　　江鱼庆幸有生之年他那天才弟弟有不会的题，还向他请教了，同时他会做！
　　江盛很主动的让开位置，“教我。”
　　江鱼顺势坐下，拿起余温未散的笔，开始写起了解析过程，字体歪歪斜斜，但能看懂。江盛没看他的字，盯着江鱼，思考的模样都令人心头一颤。
　　江盛的贪欲促使他靠近江鱼，一点点，几乎到了摩肩接踵的地步！接近完美的肌肤被他看得一清二楚，白净的脸上，缺点什么。
　　想亲。
　　江鱼写完后落笔，声音很细，“好了，这是过程，你看看。”他抬头准备问江盛会不会，但江盛的目光貌似不在题目上。
　　江盛：“看不懂，好难，字也有点丑，看不清。不可以讲讲吗？”
　　江鱼：“……”
　　无奈之举，江鱼从第一字开始说，“这是解字，然后看题说了F（x）……”
　　每当江鱼说好一行解析，都会抬头问江盛有没有懂。江盛不懂装懂，“好像懂了。”
　　“好像？”江鱼优越感一下子就上来了，他弟有点笨。“需要我重新说吗？”
　　“可以。”
　　“……”
　　江鱼教了个基础题，结果用了十分钟。最后江鱼不耐烦了，感觉下一秒就要骂人，江盛感受到细微的情绪，立马说道他会了。
　　再不说，江鱼有可能会被气死。
　　江鱼站了起来，“你继续吧。”
　　江盛眉眼带笑，“谢谢哥。”
　　江鱼内心触动，但他不知道为什么，江盛对他好像不太一样了。
　　话音刚落，江盛的房间门就被人给打开了，毫无礼貌可讲，原是江父带着江舅舅上来要个说法，江鱼这个小透明自然而然被忽视掉。
　　江父生气道，“跟你舅舅道歉，你在大家面前羞辱你舅舅，你觉得这种做法对吗？！”
　　江盛始终不肯看江父一眼，他余光看向一脸懵的江鱼，随后埋头不再理人。
　　江父气不打一处来，江舅舅还不忘数落江父，“这孩子，肯定是被你们教坏了，去年来你家，还乖的不像样。”
　　江父连忙附和，“哥，我知道。”
　　“尤其是我妹妹，她教人本来就不怎么样，你平日不教着点小盛，又能成什么大器？不成大器就只能像你那大儿子一眼。”江舅舅说着，不忘打量怼他的江盛。
　　江父没接这话茬，他一股劲把江盛从凳子上提起来，江盛早就料到他会这么做，故作无力被江父从凳子上拽摔在地，颈部砸在了凳背上。
　　江父尤为明显的心慌，家里就一个Omega儿子，被他提着任人摆布。他稳住心态，“给舅舅道歉！”
　　江盛很疼，他嘶声。
　　“他凭什么道歉？你怎么向着外人？”江鱼在一旁总算乐意说话，他冲向前去，撞开江舅舅，与江父对峙，“他身体差，父亲您这样，因为一个外人对待他，您还期待着谁给这个家希望？”
　　一个被家暴的Omega，哪有什么好身体，体质也差。
　　江舅舅没想到刚刚指责的人就站在旁边，一言不发看了整个过程。
　　江父一时之间竟觉得他是错的。
　　江舅舅火上浇油，“小盛变成这样，不会是小鱼教的吧？”
　　这句话落在四个人的耳中，事先动手的是江父，一巴掌甩在江鱼的脸上，怒吼道，“滚！你这个逆子，教坏你弟弟了知不知道！”
　　“……”江鱼丝毫没有退一步。就站在江盛身前。
　　“你把我弟弟打出个什么毛病来，那多不划算，有本事把我打死。”江鱼讥讽的话流出，从江父脸上看出不可置信。
　　“你——”
　　他江家要完了，最乖的也叛逆而行了！江鱼这副模样，江父早已习惯，但接受不了江盛也变成这样。
　　江盛头很疼，事情一发不可收拾的时候，江盛真的晕倒了，气息很弱，脸色惨白。
　　一时间，江家乱成了一锅粥，而江鱼成了罪魁祸首。
　　——
　　何璇站在饭桌前，等待入座。
　　谭老太太一声令下，“都坐下吧，吃个年夜饭，大家就该忙的忙。”
　　大圆桌上有两个空位，何璇起初以为是人没到齐，她偏头去问谭妤，“妈，还有谁没来啊？”
　　谭妤怔了怔，“那是你小姨和悸安的位置。”
　　得知是留给逝世的人的位置，何璇意识到说错话了，自觉闭嘴，可越想越不对劲，她笑着说，“悸安怎么可能死，我现在都还和他同班呢！”
　　悸安？崔悸安？何璇忽地看向谭老太太，四目相对，何璇摇头说，“怎么可能那么巧？你们说的是……崔悸安？”
　　谭老太太激动拍桌起身，“璇璇，悸安是不是没死？是不是？”
　　何璇不确定，她不敢确定。
　　可是崔悸安就是活着呀！他从来没有提过他的父母。

第68章 他很担心江盛
　　江盛从医院里醒来时，已然是凌晨时分，医生拿着个病历本，从容道，“你到底是想把我的地盘当作你的第二个家了是么？”
　　显然医生已经习惯，宋暃又说，“你一个Alpha常用Omega的注射品，腺体会受不了的，你看，这次又是因为大量注射了这种与你身体不调配的注射品。”
　　江盛疼的咬牙，常常使用确实有损身体。况且他后颈的腺体是他分化后就私密来到医院做的假腺体。
　　“那我可能早就死了。”江盛淡淡回应，话语却藏着无限震惊。
　　“江医生，你是心理医生，可否考虑过给自己看看心理病？”宋暃对他的操作实在难以理解，他们是学医时就认识了的。
　　宋暃恪守本分，做好医生，但江盛不行，江盛比宋暃小了几岁，江盛还有学业，家里要求他弹琴，全方面发展，成为全优Omega，他自己又学了心理学。
　　“我没病。江鱼呢？他，有没有跟来？”江盛问。
　　宋暃又怎知别人的家事，他在江父江母那里听了个大概，“你那哥哥啊？好像没来吧，我没看见。”
　　江盛垂眸，他拿过衣服穿上，“以后不用给我注射了。”
　　“啊？为什……你他妈终于想通了？！”宋暃大喜，他抬腿去拿注射剂的脚收回，“虽然你想通了，但是你的身体还是留下了很多问题。从现在开始，我是你的主治医生，我给你调理好身体。”
　　宋暃可能不懂江盛这么多年的伪装，也不懂江盛从现在开始他要实行许多计划，次要目的是搞垮江家，主要目的是带走江鱼。
　　江盛听了他的话，脚下一顿，看向宋暃，“非调理不可吗？”
　　“什么话？”这脑回路，宋暃气笑了，“可以不调理，如果以后你身体不行，膝下无子。到时候你别指着我宋暃的大名说是我害了你就行。”
　　他打量江盛的身体，最后眼神落在了隐私，部位。
　　“……”换来了江盛的沉默。
　　宋暃看戏似的，“你可以考虑，我给你时间，反正你这种人也不希望膝下有子。”
　　江盛赞同的点头，“确实。”
　　“……”
　　宋暃低声骂了句脏话。
　　“但是，下面不能不 行。”江盛补充道。
　　宋暃又一次哭笑不得，“你再这样，以后我就不给你做主治医生了啊。”
　　在门外等得焦急的江家人，完全不知里面聊得有多么火热。
　　宋暃把江盛叫回床上坐着，他去开门把江家担心他的人放了进来，事情发生的突然，年夜饭都没吃完整，江舅舅也跟了过来。
　　江盛是江父江母疼爱的孩子，出了差错，江舅舅肯定也逃脱不了干系，他只想确认江盛有没有事，没事以后就不来了，他再来江家，他就是狗。
　　江盛虚弱抬眸，江母的心疼都要溢出眼眶，她连忙走到床沿去，哽咽道，“小盛…你，你怎么样了？都怪妈妈，妈妈没看好你，又让你这样了。”
　　所有的事情都要从江舅舅说了那句话开始延伸。此刻江母把错全部划分给了她哥，她就这么一个孩子，出了事，谁也承担不起。
　　江盛苦笑，“很疼……”该装还得装，不装谁又知道他刚刚还是不允许自己身体不行Alpha。
　　“对不起啊小盛，是妈妈的错。”江母逐渐愤怒，“小盛不就顶了几句话吗？你就敢伸手打你儿子？！”
　　江父被突如其来的内涵及时打脸，他那时疯了，想涨面子，想让江舅舅知道他们的家教很严。
　　可无形之中酿了这么大的祸。
　　江父支支吾吾半天，“不是，我怎么可能……怎么可能呢？”
　　“怎么不可能！”江母吼的大声，宋暃吓得够呛，他悄悄站在病床的另一边，与江盛眼神交流。
　　江母指着江父的鼻子骂道，“他出了什么事，日后你们担得起吗？！”
　　江舅舅见情况不对劲，他正想着该怎么逃脱。他背过身去，走到病房门前大概只需要十步，而这十步应该怎么走？
　　江盛这时眯眼装可怜，“对不起舅舅，是我的错，希望舅舅，别介意，我是听了他们的话，他们说舅舅家里是做不三不四的工作的……我就害怕，舅舅也会把我带走……”
　　江舅舅石化在原地。他确实是有一家小型公司经营着那种工作，但无人知晓操作那种工作的人是他。他反驳道，“没事没事，小盛，舅舅不怪你。但小盛别听那些流言蜚语，全是谣言。”
　　江父一句话不敢说。
　　而江母心疼道，“没事啊小盛，你本身就没错，都是你舅舅的问题。”
　　江舅舅蹙眉，“小妹，话不能这么说，小盛在那么多人面前怼我，你怎么会说他没有错？”
　　反正话的原意就是江盛肯定有错。
　　江盛酝酿情绪，泪水夺眶而出，“真的对不起，舅舅，我不是故意的，我……我没有分寸，是我父母亲管教不严。若是您不解气，不接受我的答应，我……我给您跪下来吧！”
　　说话动作一线举行，江盛光着脚站起来，扑通一声跪在江舅舅面前，“要不要再给您磕一个？”
　　江舅舅内心慌得一批，他感受到了江母带着恨意的眼光，江母连忙扶起江盛，“别这样，小盛，你没错，都是他的错。”
　　宋暃惊得下巴都掉了，这他妈是那个心黑，复仇欲强，所有优秀集于一身却倾慕于一条小鱼的高级Alpha？？江盛？！
　　江盛在他眼里就是个小恶魔，表面特能装，内心其实比谁都狠，嘴毒心软，江盛看不得弱者被欺负，却也不嫉妒强者。因为他就是那个强者，或许暴风雨还没有狂袭江家，那一定是江盛的复仇欲没有达到极高点。
　　江盛活在B国三大家之一的强大家族里，却活得像是在牢笼里一样。
　　他是孤儿，他从一生下来就是弃子。
　　总感觉下一秒江母就要爆发，她抬头看向江父，终于爆发，“你们是想把我们母子逼死啊！！他一个外人，你向着他！”
　　“我……”江父为难的与江舅舅对视。
　　江母怒吼道，“滚！别说你是小盛的舅舅！他没有你这个舅舅！”
　　江舅舅愣了一下，“什么意思？你是要抛弃娘家？你觉得没了娘家的帮衬，你就能撑过来是吗？！”
　　江母怨恨般的笑了笑，“我什么时候要你们帮衬，这年夜饭你非要闹事，把我儿子闹进医院，这是我的损失！他是千方百计生下来的，是我的骨肉！你和我有血缘又怎么样，我以后需要你养我吗？！”
　　“你——”
　　江母彻底将关系闹掰，而江盛只需要把双膝跪红，就够了，这就够了。江盛少了一个敌人，亦或是他的敌人力量薄弱。
　　江舅舅气急之下离开，江父追了出去。
　　他们二人在门口又吵了起来。
　　江母把江盛扶好，安抚道，“小盛，别怪妈妈。”
　　话毕，她也跟着出去。
　　宋暃走动，他沿着沙发坐下，“你这家事，比我族谱还乱。”
　　江盛笑了笑，没接话茬，另起话题，“调理的药，你定期给我送来。”
　　宋暃拍了拍手，望了眼病历本，“我看你妈为了你真是不惜一切呢，你不考虑……”
　　江盛从未考虑过，“除了江鱼，这个家我什么都不要。”
　　“为什么？”
　　“我永远不会……”江盛顿了顿，他永远忘不了江鱼被江母如何虐待，江父不肯正眼看他，江鱼被校园暴力，绯闻破骂，江母也只是一句话带过，江鱼被人下yao，江父仅仅是担心公司面子，不肯调查下去，他们的虚伪，自私自利，暴虐无道——难看丑陋，令人作呕。江盛表象里爱着他们，他永远接受不了虚伪的爱。
　　“哎……盛啊，你这种做法，或许我不能理解，但你有苦衷，我都懂。”宋暃拍拍他的肩，“想做就去做，不过你的小鱼未必能喜欢你。”
　　“嗯。”江盛也知道。
　　他们被所谓的关系绑得走不动路，尤其是一同踏上爱情路。
　　江鱼那么贪玩，他很忌讳这样的关系吧，江盛知道，江鱼会跑，逃跑，江盛会被他当做疯子一样远离。
　　与此同时，江鱼刚从后厨出来，他本来想跟着去医院看看江盛，可江父把错揽在他身上，先是罚他洗了整个年夜饭用下来的碗筷，后是自己去储物间领罚。
　　不知怎的，他在洗碗的过程里并未感受到任何困难，他很担心江盛。
　　以致于洗好碗了，不见江盛从医院出来，存着未表露的担忧。他就坐在上次两人被关禁闭的小毯子上。
　　远远看着远方，他这次悄悄犯规把手机也带了进来，江盛的微信头像是条小金鱼，动漫头像，很可爱。他编辑了很久的话，却不知道怎么发出去。
　　最后闭眼发了。
　　【小鱼：你，还好吗？】
　　江盛还和宋暃聊着天，收到微信时，江盛的特别提醒叫了，他打开微信界面，置顶赫然显示一条消息，江盛受宠若惊，他手抖地打字。
　　【s：很难受，哥，我好疼。】
　　江鱼看着他发过来的消息，一脸担忧的编辑字体，刚才的犹犹豫豫早已抛在脑后。
　　【小鱼：有什么后遗症吗？】
　　【s：有。】
　　【小鱼：？】
　　【s：下面不 行。】
　　“……”
　　江鱼丢掉手机，月色挺美。

第69章 反正哥哥不许把安安往外推
　　度假村的房屋睡着后都很清凉，带小家伙来度假旅游，正好可以休养生息，清早傅席禛醒来，他早就看不见小家伙的身影了。
　　傅席禛揉了揉额心，把浴袍一卸，完美无缺的身材就暴露出来。不论是结实有劲的后背，还是转过来时线条有致的腹肌，身段笔直。
　　他微微弯腰从床上拿起要换的衣物。但一个响亮的声音清晰入耳，傅席禛不慌不张的拿起衣服遮住重要部位，他朝发出声音的门边看去。
　　没有人。
　　难不成这偌大的度假村里，还会有第三个人的存在吗？傅席禛嘴角弧度上扬，
　　小家伙就脸红心跳地站在门边，紧紧贴着墙，他刚刚看见了什么……他的眼睛！哥哥的，夜晚看不清，现在倒是看的……
　　小家伙丝毫没有注意傅席禛的靠近，他还在想着那碗被自己打掉的汤和食物，该怎么处理，结果一双大手掐着他的腰把他勾到了房间里去。
　　身体一样触着墙壁，傅席禛伸手抵着墙壁，声音低沉道，“嗯？这么早去干什么了？”
　　小家伙双手下垂抓着自己的衣角，他们恋人之间虽然不必讲这些，可是一旦在不经意间看见了还是会脸红。
　　崔悸安支支吾吾半天，“我……给，给哥哥端早餐……”
　　傅席禛重新看向地上冒着热气的早餐，又回过神眼神扫在小家伙的身上，轻飘飘的衬衫穿在小家伙身上，倒是别有一番风味，还是休闲短裤。
　　玉腿就这么露在傅席禛眼里。
　　增加男人的欲望。
　　“谁让你做这个了？”傅席禛笑道。
　　“安安饿了，自己吃…好像不太好。”崔悸安抬起眼，无辜着解释，傅席禛睡得正香，崔悸安不忍心打扰，只好自己穿条单薄的裤子就去找灶房。
　　傅席禛单手环起小家伙的后颈，两人距离越来越近，傅席禛滚了滚喉结另外一只手连衣服也不遮挡了，抬起小家伙的下巴，吻了上去。
　　发生的事情太多，傅席禛变得更加小心，他不愿意去伤害小家伙的身体，也不会做太多过分的事，只要小家伙有一丝抗拒，他就放开。
　　但这小家伙，属实是对他这个哥哥太好了。
　　并且，傅席禛很久没有对小家伙动手了。
　　窒息的感觉爬过崔悸安的脑海，唇齿缠绵，崔悸安紧闭双眼，亲吻时对视，崔悸安受不了，哥哥看他的眼神有些拉丝，像是要把崔悸安吃了一样。
　　傅席禛重重又吻了一吻，随即放开了他，“换好衣服，我们去海边看海。”
　　崔悸安站不住脚跟，被傅席禛双手紧束在胸膛里，崔悸安点点头，“那哥哥……换。”
　　傅席禛抱他到床上去，“安安也要换。”
　　“啊？”需要休息一小会的崔悸安突然疑惑，“为什么呀？”
　　傅席禛自顾自先穿好了衣服，在行李箱里翻了条长裤，思想斗争一番，他说道，“因为天气可能有变，会太冷。”
　　“唔……这样吗？”崔悸安答应了。
　　傅席禛实在不想让他自己吃亏，他还没看够呢，别人看了岂不是抢占先机了么？
　　海风吹来，清凉爽朗。
　　崔悸安已经迫不及待冲向海边了，人之多，沙滩上各种摆拍。
　　傅席禛双手插兜跟在小家伙身后，眼神宠溺。
　　这片海，本来还想包下来供小家伙好好尽兴玩儿，又害怕小家伙觉着无聊，只提前预定包下了一个环境好，口碑不错的度假村。
　　小家伙单薄的长裤被海风吹着，长裤紧贴他的肌肤，细长的双腿还是能够分辨，傅席禛的脑海里早就可以刻画出那双白净无暇的玉腿。
　　小家伙的长相和完美的身材，足以引来惊叹，b声音还很大，各种议论小家伙的身材，和可可爱爱的脸蛋。
　　一些青年小伙拿着冲浪板，从沙滩到海上，经过崔悸安身边，还不忘吹个哨逗逗崔悸安。
　　这一切，都被傅席禛看在眼里，他手指嵌在手心，他加快步伐，与看海看得出神的小家伙并肩，小家伙眼里尽是他们拿上泳圈下海游的过程。
　　傅席禛揽着他的肩，小家伙羡慕极了，他也想去，显然是忘了之前发生的意外，他眨巴着眼睛向傅席禛祈求一个机会。
　　傅席禛接收到，“安安会游吗？”
　　崔悸安眉眼弯弯的摇头，“哥哥，教我。”
　　傅席禛自然会答应他，“只是现在人太多了，安安想游，度假村里也有泳池，我慢慢教安安怎么样？”
　　这里不止人多还有好多青年垂涎他老婆。傅席禛能忍吗？他不忍，有事就要解决，搂好老婆就够了，让那群青年清楚自己的定位。
　　“好！”崔悸安激动道，“他们好厉害哦……”小家伙手指指的方向就是青年的冲浪的地方。
　　傅席禛应声，“确实，那安安去和他们玩玩？”
　　？
　　崔悸安怀疑有诈，“真的吗？哥哥。”
　　傅席禛沉了沉脸，“真的，安安去吧。”
　　？
　　崔悸安还是怀疑有诈，“去玩了，哥哥会不理安安吗？”
　　当然会。傅席禛：“不会。”
　　崔悸安不怀疑了，就是有诈，他反悔了，“安安不去，安安要……陪哥哥看海。”
　　“为什么不去了？”傅席禛脸色好上一些，识趣。
　　崔悸安换位思考了一下，假如那里冲浪的是一群像崔悸安一样的Omega，又假如傅席禛说他想去那里和他们一起冲浪……
　　冲不冲浪崔悸安不知道，他哥哥这么潇洒帅气，玉树临风，温文儒雅，说不定冲着冲着Omega们就对冲浪不感兴趣，然后哥哥就没了！
　　崔悸安被自己的想象整急了，他扬起脑袋，“反正……反正哥哥…不许把我往外推！”
　　傅席禛浅浅含笑，“好好。怎么还急眼了？”
　　“哼…”崔悸安耳根一热，“才没有……”他没有那么幼稚。
　　沙滩上观看崔悸安这只小Omega的时候，被突如其来的Alpha整不会了，直接揽腰表明他们二人的恋人关系。
　　他们议论纷纷。
　　“哎真是的，虽然美人没了，但是他们还是好般配啊。”
　　“般配是般配，但你想想在这破沙滩上好不容易遇见一个钟意的美人胚子，结果人家有主了！这破沙滩上除了搂老婆的，都该失恋了吧？”
　　“哈哈哈哈你滚啊你，说什么胡话，不过你仔细看……那个高个子是不是有点像……”
　　“像什么？”
　　“B国掌权人。”
　　“什么？怎么可能！你是异想天开了吧？！等我看看，好像还真是，握草还真是！怎么回事啊？冰山高冷老树开花了么这是？”
　　“拍照——拍照！快快快！”
　　夕阳折射在沙滩上，红光闪闪。
　　人们逐渐散去，小家伙靠在傅席禛的怀里，他垂着眸，当真是看了一天的海，用沙子堆了个小房子，即使那样，他也会很开心。
　　哥哥陪着他。
　　毫无无聊可言。
　　“安安，回家了。”傅席禛轻轻拍了拍崔悸安的脸蛋。从夕阳下离去。
　　晚餐早已备好，女服务员端到了大院里，“傅总，崔少爷，请享用。”
　　崔悸安：“谢谢姐姐。”
　　进食期间，傅席禛接到了弘管家的电话，他按下接听键，走到一旁去，“什么事？”
　　“傅总，谭家找上门来了。”弘管家害怕自己交代得不清楚，随后解释，“谭家就是……”
　　“我知道。”傅席禛打断他，“找上来是什么意思？”
　　弘管家愣了愣，“认亲。”
　　傅席禛恍然大悟，“知道了，转告他们，安安在这边很好，我们旅行过后就可以回去。”毕竟安安是谭芸的亲骨肉，这些年来一直不为人知的活着。
　　谭家以为这个崔悸安早就不存活于世。
　　本想等旅行计划完成后，傅席禛再亲自与谭家约谈，顺便把崔宸那又要站稳脚跟的火苗给拔了，这两件事一件都不能再拖了。
　　挂断电话后，崔悸安坐在原位不动筷，看着傅席禛过来了，又继续扒饭。
　　傅席禛带有一些怜悯的眼神看着小家伙，以后这小家伙会多一个靠山，前面十七年受尽了委屈折磨，经历了沧桑岁月，换来了傅席禛的避风港，谭家的庇护，也算是够了。
　　傅席禛饭后去找了个泳衣。
　　崔悸安糊里糊涂地就换上了遮了跟没遮没两样的泳衣，傅席禛牵起他的手，指着泳池，声音极具温柔，“安安别怕。”
　　他只想告诉小家伙，那天是个意外。
　　崔悸安内心有点恐惧，都是傅席禛吓出来的。毕竟人没事，记那么多不好的干嘛？！崔悸安不服。
　　“好。”崔悸安一点点下水，水没过了他的身体，小肚子上面一些，双手浮在水面。
　　好吧一个人下水是有那么点害怕，崔悸安轻声唤道，“哥哥……”
　　傅席禛下水后按照自己的思路教，不出两小时，小家伙就学会了些基操。
　　傅席禛吞咽口水，小家伙背对他，漂亮的后背，学会后小家伙愉悦着笨拙游到傅席禛身边来，攀着傅席禛的手臂，兴奋道，“哥哥，我会了！”
　　傅席禛此刻不太想说话，他点头示意他的Omega真棒。
　　他的忍耐，自制力，几乎毁于一旦。
　　“哥哥先出去。”傅席禛说，他想他有点急事需要处理。
　　“啊……”崔悸安失落感蹭的一下就上来了，“不要嘛…安安害怕。”
　　“……”傅席禛沙哑着嗓子，“那安安也先上来。”不明的喘息来得快，他迅速抱着Omega往池边走，他放下Omega，不曾想Omega拽着他的手臂不让走。
　　傅席禛回过头去，笑道，“安安，等一下。好吗？”
　　崔悸安摇头，若是哥哥穿着衣服，真的就随哥哥去了。
　　小家伙声音几乎听不见，但傅席禛听得明明白白，当即抱着人走了。

第70章 你涉世未深你不懂
　　自从何璇的一句话，谭家的年夜饭也没有继续进行下去，而是从何璇口中打听了崔悸安的下落，对方可能不是他们要找的人，但谭老太太始终不死心。
　　谭芸是谭老太太亲自养大的，性格软绵，心地善良，又那么喜爱孩子。就算是轻生，谭芸又怎么可能抱着那么小的孩子跳海。
　　可调查的那些年，终是无果。
　　谭老太太过得不尽人意，她想要两个女儿都过得好，谭妤和何禀相敬如宾。于是谭老太太就有了一个可爱的孙女，本以为谭芸的命运会和她的姐姐一样。没曾想，谭老太太甚至没有赶到崔家就先收到了女儿轻生的消息。
　　他们力争调查的机会，最后案子就这么沉下去了，所有人，都没有给谭家一个交代。
　　何璇把自己知道的全部交代了一遍。
　　谭老太太拄着拐杖，手发着抖，“璇璇，你可曾记得那孩子有说过什么关于父母的话？又或者听过他的生日？芸芸的孩子我还没来得及看一眼，我真的不知道，那孩子是不是悸安。”
　　何璇仔细回想起她和安安弟弟相处的那些时日，未曾听过崔悸安的父母，她对谭老太太说，“安安没说过那些，但是安安是和他哥哥在一起。”
　　“什么哥哥？”谭妤问，“是傅席禛？”
　　何璇点点头，“我本以为是亲哥哥，但傅总好像也是安安的……男朋友。”
　　谭老太太得知崔悸安在掌权人的手里，那日起，她就常常去傅家城堡，弘管家也为她通知了傅总，几日后，真相大白。
　　没等到傅席禛带着崔悸安回来，兰嫚那边就听了点风声，她找到傅临商量了这个事，打算上门问候谭老太太。
　　傅临把报纸放在桌上，迟迟不开口说话，他抿唇，“去是可以。但是……”
　　“但是什么？”
　　“你不陪我过年了吗？”
　　“去你妹的，”兰嫚看他憋了半天，结果憋出这种两件事八竿子打不着的话，兰嫚捂好嘴，“不好意思。忍不住了。”
　　傅临真挚的抬眸，将女人可爱的一面揉进眸中，“你还真不想陪我。”
　　被拆穿的女人讪笑，“不是那个意思，主主要是谭家那边急得不像样，席禛又带着老婆去旅行了，我作为席禛的母亲，有必要先替他去解释。”
　　傅临拾起报纸，“那早点回来，好吗？”语气中渗透着祈求的意味，那她怎么不想想作为一个妻子需要一定时间陪同残疾的丈夫？莫不是嫌弃他了？
　　兰嫚没回答，这种问题，她从来不正面回答，于是哼着小曲走出了书房，“心在跳是爱情如烈火，你在笑疯狂的人是我，爱如火会温柔了心窝，我看见爱的火焰在闪烁……”
　　“……”
　　出了老宅，整个人倒是正经起来，她将要以未来婆婆的身份前往谭家，她把眼镜戴好，烈焰红唇一涂，她永远年轻。
　　——
　　最近江家死气沉沉，江父没有意识到错误，江母不肯原谅他，而江鱼如果不插手之前的事，那么他也不会被禁足在家里。
　　江鱼百般无聊，索性在小阁楼的房间里睡了一觉又一觉。
　　楼上传来好听的琴声，江鱼睁开眼，盯着天花板，真是……好听呢。天差地别的两个亲兄弟活出了不同的人生。
　　当江盛在看书弹琴做作业时，他江鱼只想安安静静坐着刷会儿视频，听听音乐悄悄入睡。
　　不过此刻的琴声江鱼很是享受。
　　听了小半个钟头，琴声戛然而止，江鱼差点昏昏欲睡，忽然想起有什么事，他起身坐了起来。
　　江盛摸着琴块，他没回头，江母轻声道，“今天不是还有补习班的课吗？小盛不去了吗？”
　　他刚出院，简直是任何学习的机会都不肯放过。
　　江盛：“谢谢妈妈提醒。”
　　江母欣慰，“忘了也没什么，不过小盛，你现在是备战高考，不能马虎，再说那花出去的钱，总不能白费了不是？”
　　“嗯，妈说得对。”
　　江盛二话不说就去书桌上把书带上，“那我先出去了。”
　　“等等妈，妈送你去。”
　　“不用了，您先忙。”
　　江盛走路的速度放快了点，顿在二楼一小会儿，绕过扶梯，从正门走出去。
　　碰巧遇到了从后门绕到前门的江鱼。
　　江鱼把玩着小零件，对于江盛的出门他有点好奇，上下打量江盛一圈，最后视线落到江盛手里的书，问道，“不是才出院吗？这么快又要去学习班了吗？多休息休息，高考而已，不必那么紧张。”
　　江盛放慢脚步，看了看手里的练习簿，全是高考必刷，“嗯。”
　　江鱼见他听话，也不说什么，越过江盛就要走。
　　身后的人传来问话，“你去哪里？”
　　江鱼将小玩具揣进兜里，“去找工作。”
　　江父心情不悦，一声令下江鱼以后就再也没有零用钱了。江母从未给过他钱花，他现在四下不好借钱，有住的地方和吃的东西远远不够，江鱼需要的东西太多了，他逐渐明白自己应该要去找点工作或者兼职做一做了。
　　他上大学的所有费用和生活费，全是高中剩下的。虽然是富家弃子，高中时期钱也绝对够用，后来大学后，江父给的钱少之又少。
　　江盛闷声，“找什么工作？”
　　“挣点零花钱，我现在……还没想好，出去碰碰运气。”
　　提起这个工作，江鱼也有点迷茫，不过吉人自有天相。他相信自己可以做到。
　　万一自己不行，去好朋友那里求求情，让好朋友那顶天立地的好老公给自己安排一个保安工作也可以。
　　不知何时起，江盛两步就跟上来与他并肩走，江盛轻启朱唇，“我可以给你介绍高薪工作。”
　　江鱼不相信的小眼神差点就瞅到江盛脸上，“弟弟呀，社会水太深，你涉世未深你不懂，别给我帮倒忙就好了。”
　　江盛就是那个弟弟。他拿出一支笔来，在练习簿的第一页写下宋暃的电话，撕下那页纸，“不管你信不信，你弟弟不会骗你，这是联系电话，补习班快上课了，我先走了。”
　　留下一串写得清秀的数字，江鱼浅笑，什么时候开始江盛变得这么懂事了，江鱼不敢相信这是那个从前任何事都要与自己作对，骂自己蠢笨的弟弟。
　　他把纸条放在兜里，只当是个玩笑。
　　江盛打了辆车，顺便拨通宋暃电话，接通后江盛连贯把话说完，“我哥正在找工作，我给了你的电话。如果他打给你你就告诉他，你确实你需要一个助理，日薪1000，钱我来出，他不会给你添麻烦，但你要照顾他。”
　　宋暃：“等等？”那边理了理江盛的话，“你哥找工作，你把我推给他，日薪1000？你疯了吧？我给你看那么多病也没有1000的钱。”
　　“那也给你？”
　　“我不需要，他什么时候来？我这里……确实需要一个打理一些病人资料，然后看看挂号的人，咱俩不是一个医院的吗？你真不怕他知道你是干咱们这个行业的啊？”
　　江盛不吭声，“这些我会想办法，但他去别的地方，我不放心。”
　　“呵呵。”
　　怎么会有恋哥癖啊。
　　宋暃写下医生建议，随即把病例单递给病人，“你在哪呢？要来医院吗？”
　　“去上课。”
　　“……”宋暃对着电话无言以对，“你能不能跟同龄人有点话题。作为比你大，比你幼稚的男人，和你聊不到一块去。”
　　江盛靠窗轻笑，“实在不行，我们也能聊点男人之间的话题。”
　　宋暃一气之下把电话挂断了。想想对面那个孩子今年已经有18的虚岁，再想想他，18虚岁还在考虑要不要交一个女朋友。
　　那孩子，18虚岁就要跟他聊男人的话题。
　　不得了不得了。
　　江盛到了补习班，跟几个同班同学打个招呼就自己去一旁坐着，高冷不爱搭理的模样让人难以靠近，高中三年从未变过样。
　　说他摆架子，可人家年年霸榜成绩第一，各种花式比赛也没落下。
　　铃声响起，课时开始。
　　下午烈日当空，快要初春时的太阳够耀眼，江鱼游了一路，招兼职的并不多，而且有好几家都是不要江鱼的，江鱼这人早已臭名昭著。
　　他唉声叹气地坐在了中心广场搭建的凉亭下，向着一眼无际的中心城望去，他的大学寒假还有好一段时间，这期间要么没钱，要么没钱。
　　.目前还没有合适的兼职，他双手插兜，努着嘴，在兜里摸到了什么，他摸出来定睛一看。
　　是江盛写的号码。
　　他内心挣扎好一会儿，纠结要不要试试。
　　万一靠谱呢？
　　“喂，你好。”宋暃先发制人，“是来诚聘的吗？”
　　“啊……对，是。”江鱼蓦然紧张。
　　“嗯是这样的，我是市中医院的医生，正在诚招一名助理。至于薪水我也一次性跟你说了，工资每日结，日薪为1000。要是你那边没有问题的话，请明天就来上班。”
　　？！
　　这就完了？！江鱼震惊，那么高的薪水？！难道是工作太难？江鱼颤颤巍巍道，“保真吗？”
　　“啊哈？哈哈…我是市中医院主任宋暃，可以上网查一下我的资料，我的身份证号码和银行卡号是……”
　　“不不不用了……我明天准点到。请问上班时间是……”江鱼真怕对方自报家门。
　　“早上九点，下午……”宋暃想了想，可以给江盛那小子制造机会，“下午六点。”

第71章 在她的身上感受到了情窦初开
　　谭家位置较偏于郊区地带，人烟稀少。但早年这里还是一片闹市，后来城中心慢慢偏移，谭老太太是个念旧的人，她不愿意搬到城中心去。
　　兰嫚开车开了有半个小时的车程，她开的慢，磨磨蹭蹭才到。她停下车后，谭妤得知兰嫚要来，早早在谭家路口等着了她。
　　她们一见面，颔首问好，兰嫚买了点礼来看望谭老太太，谭妤不好拒绝，笑着接纳。
　　兰嫚一走进谭家宅院，果真是有了年代感。难怪何璇每次来这里都会觉着无聊，有时待了一会儿就待不下去了。
　　幸而是后来何璇知道谭老太太失去了最爱的女儿，才对自己内心的阴影闭口不提。
　　谭妤提着礼，招呼兰嫚，“真是麻烦傅太太亲自走一趟了，我们知道悸安还在的时候，真的是急坏了，才去傅总那里叨扰他，这也惊动您了。”
　　他们本来还要再等上些时日，不过一看兰嫚亲自登门，谭老太太高兴的不得了，她坐在沙发上不禁望门外探头去看。
　　“哪里的话，我知你们也难，当年出了那种事，想必老太太是最伤心的。如今让她知道自己的孙儿还活着，并且生活的很好，老太太会高兴点。”兰嫚说道。
　　大门敞开，谭老太太被何璇扶着，见到兰嫚，像是见到了救命稻草一般，何璇搀扶她走了过去。
　　礼递给佣人，谭妤示意何璇把谭老太太扶进屋里，“妈，傅太太就在这，我们进屋说，您站的久腿就疼了。”
　　兰嫚附和道。
　　谭老太太点头如捣蒜，“好好好。”
　　她们一同进屋。
　　谭老太太轻轻牵起兰嫚的手，“傅夫人，可否跟我说说悸安那孩子在哪里？他现在怎么样了？是被傅总收养了吗？”
　　她一时心急，说完这些就后悔了，她哎呀了声，神色微惊，“是老太太我唐突了。”
　　“谭老太太您别心急，今日阿嫚来，就是要跟你说好，你们要找的人，确实在席禛那里，悸安就是谭芸的孩子，本应是崔家的长子。但怎么会落得个次子都谈不上的身份我们也无法得知，不过老太太你放心啊——”兰嫚回牵她的手，能够感受到她皲裂骨瘦的手的温度：
　　“席禛把悸安照顾得很好。”
　　谭老太太那颗悬了十几年的心，在这一刻总算落地，她释怀般的扯起一丝艰难的笑容，“谢谢傅夫人，知道孙儿没事，我若走了，跟芸芸也有个交代。”
　　“胡说什么，老太太必定能长命百岁，福寿延绵。”兰嫚反驳她。
　　谭老太太又问，“那傅夫人能否跟我讲讲悸安这些年生活的情况？”
　　说起这个，兰嫚不知道从何说起，崔悸安经历的事情都难以口述出来，兰嫚还不是与崔悸安最亲的人，她知道的仅仅是纸上谈兵。
　　说了崔悸安的近况，谭老太太面色和悦，她为此感受开心，谭老太太双手合十，“万幸万幸，悸安还活着。傅夫人可是有悸安的照片？”
　　照片……
　　兰嫚笑着摇头，“老太太放心，席禛带着安安那孩子去度假村了，要不了几天，席禛就会带他回来。”
　　何璇倚着谭妤的手臂，这场面差点给她看哭了！草！她可是女强Omega，她没想到谭家的秘密终于全部抛出，她的外祖母笑得开怀，何璇很少见。
　　兰嫚想了想，小心翼翼说道，“老太太，我特此前来也是为了他们的婚事，他们既是相遇了，想来是天赐良缘……”她来这里的目的一是告诉他们崔悸安还活着，二则是傅席禛与崔悸安的婚事。
　　谭老太太打断了她，兰嫚微怔，“如果不同意……”怕是不行了。
　　傅席禛就那么爱上了崔悸安。
　　“同意同意，哪里会有不同意的道理！我那小孙女早跟我说过了一些事儿，我听了高兴的不得了，说是傅总宠着悸安，悸安在学校时常提起他的哥哥，还说什么在校门口……”
　　“祖母！”何璇及时出口，“祖母，这这这，您今天说出去了，孙女我在学校可没脸去见安安啦！”
　　兰嫚恍然大悟过来，看向何璇，像欣赏美人一样，“这就是悸安提过的璇姐姐呀？”
　　被提名的姑娘腼腆一笑，“阿姨好。”
　　“好。”兰嫚点头，又把话题扯到婚事上面，“悸安年龄还小，婚事我们双方长辈同意后，其他的，还是由席禛和悸安决定。”
　　谭老太太心里一片向往，眉间带笑，“自然，早就听说傅夫人教子有方，难怪悸安很喜欢傅总呢。”
　　“他自己成才的，和我这个母亲搭不上边。”兰嫚实话实说。
　　她年轻时生下孩子除了祈祷傅席禛能够分化成为Omega，其他的事她几乎不会插手，平时她旅旅游，那时她还有一份工作，并不是全职太太。
　　孩子的事，都是家里的残疾人士来带。
　　但傅席禛和兰嫚的关系要好点，可能是母子拌嘴，不拌反而生疏几分。
　　外加有了崔悸安的存在，他们母子见面的机会都从偶尔变成经常，傅席禛不大欢迎兰嫚常来，奈何抵挡不住自己老婆的祈求。
　　“谦虚了夫人，时候不早了，傅夫人就在此停留吃顿饭吧，晚些我找人同夫人一起回城中心，妤妤和我小孙女也要回去。”
　　再三拒绝都无果，兰嫚坐到了饭桌上，未开饭前她短信通知傅临她今天很晚再回去。
　　何璇离席后回到了谭家为她准备的粉色小房间，对门就是给谭老太太孙儿的房间，也就是崔悸安的，是自从知道崔悸安还活着，谭老太太命人把房间腾空重新翻修过。
　　何璇躺在软床上，盯着天花板发呆，她好像帮助谭家做了一件大事，外祖母很久没有洋溢过笑容了，何璇前所未有的自豪感。
　　她还没来得及分享这件好事，她分享的那个人倒是先找上来了。
　　【秦浔：吃好饭了吗？】
　　【望璇恋：嗯，吃好了。我跟你分享一件事，你听不听？】
　　【秦浔：听。】
　　她开始打字，慢慢叙述这几天发生的事，刚刚打了一排字，秦浔那边又发来消息，是条转账消息，附赠消息：
　　v你200元听整个过程。
　　何璇还没提钱呢？秦浔都这么上道了？！她嘴角不经意间翘起，这女人挺会拿捏她心思的。
　　秦浔一个字眼一个字眼的看，确实是足以震惊的地步，那两百块钱花得值。
　　【秦浔：大功臣。】
　　何璇傲娇哼声，那是，她是什么人？女强Omega！错就错在分化成了Omega。不过这一样抵挡不住她的Alpha气质。
　　【望璇恋：嗯哼，上上次打断别人骚扰安安，又救了安安，那就是命中注定。】
　　【秦浔：嗯，那你没有想过你的命中注定？】
　　何璇拧眉，她的命中注定吗？她还真没想过。
　　她虽然挺希望自己的命里出现一个很强的Alpha，但是迟迟遇不到。
　　何璇找不到话语回答，她突然想起兰嫚她们谈过的崔悸安的婚事，她又兴致勃勃跟秦浔聊起来。
　　【望璇恋：跟你说个惊天秘密。】
　　【秦浔：能惊到我吗？】秦浔有时候真的希望何璇能开窍，陪在何璇身边十几年，但她的阿璇只把她当作死对头看待。
　　【望璇恋：那肯定能！安安和傅总的婚事，长辈们已经谈妥了！够震惊吗？我当时人都傻了。】
　　不是秦浔想听的，可她还是耐心回复。
　　【秦浔：确实，相信傅总有能力照顾好崔同学。】
　　她们的婚事，什么时候才能轮到她们。
　　秦浔真怕自己说出那句喜欢的时候她们的关系就不复存在，陪在阿璇身边那么多年，阿璇没有考虑过她，所以阿璇从未喜欢过她。
　　答应过谭妤。
　　她会照顾好何璇，竭尽所能，用尽余生，畅陪所有，用爱，用情。陪伴一个女孩，真挚纯情，从幼岁到百岁。
　　【望璇恋：我之前不相信，知直到安安坚定选择了傅总，我就信了。】
　　【秦浔：来看烟花吗？今晚有盛宴，在江边。我去接你。】
　　何璇立马坐起身，换了件绵绵的衣裳，正巧她们要出发回家，何璇可以跟着去，她快速编辑了字。
　　【望璇恋：我马上来了，不用接我啦！烟花别放！！！本小姐亲自操办！！】
　　【秦浔：别急，时间还很长。】
　　凉亭下，凉风习习，秦浔看向这场烟花盛宴。
　　她们是乘坐兰嫚的车回城中心的，车上谭妤和兰嫚聊了很久，大概有五分钟车程到达中心时，谭妤回过头来，问何璇，“小璇，你有没有想过婚事？”
　　“我没心没肺的，现在都没人要，妈，你这个问题问早了。”何璇不在意的答，惹得兰嫚一阵笑。
　　谭妤宠溺着，“我是说，小浔优秀，有没有考虑过？”
　　何璇不知道为什么谭妤会问出这种问题，她望向窗外——
　　江边，人群密集，按照秦浔说得话，她找到了小凉亭，烟花倒计时。
　　秦浔指引她到了观望台，秦浔朱唇轻启，“这里看烟花最美。”
　　观望台上又涌上来一群人，缩短了她们的距离，何璇拽着她的手，口吃道，“不好意思啊，人太多了。”
　　烟花璀璨，闪在空中照亮了整片天空，绚丽的色彩极为夺目，何璇属实是被震撼到了，简直美炸了！奈何人太多，她本来拽着秦浔，一眨眼，秦浔和她就分开了。
　　何璇抬头找她的瞬间，看见了一块醒目的牌子：
　　烟花盛宴，用一场烟花把你刻画在我的余生，挚爱于你。
　　谭妤问她，有没有想过秦浔。
　　何璇忽的笑了，第一次，情窦初开的感觉。

第72章 想见你和保护你
　　江鱼在医院上班也有几天了，他一如往常抱着宋暃需要的资料往他的主任室走。
　　把资料递到宋暃桌上。
　　“谢谢啊。”宋暃含笑，“对了，马上就午休了，你不打算回家吗？”
　　奈何江鱼没有午休回家的习惯，他摇头说道，“我可以留在医院给宋医生整理一下其他事务。”
　　宋暃哪敢累着江鱼啊，他敢这么做就等于是，在他和江盛的朋友关系之间架了把刀。
　　“没事的，如果医院呆不习惯，出去散散心也好，主要是午休时间，我作为医生，不能虐待手下不是？你总不能为难我吧？”宋暃玩笑似的化解了他们的尴尬。
　　“啊好……”江鱼并未退出主任室，而是站在一旁踌躇起来，他时不时嫖眼宋暃。
　　宋暃看出端倪，他停下笔来，问江鱼，“怎么了吗？是有什么事想问我？”
　　江鱼欲言又止，他从找到工作开始，他见到江盛的机会少之又少，好像他们的关系又恢复到了从前，他下班后，是六点的公交车，有好几次都遇到了江盛。
　　但江盛很刻意的躲着他。
　　因为这份工作是江盛介绍的，所以江盛肯定会宋暃认识。
　　“就是……”江鱼一鼓作气道，“宋医生和我弟弟认识吧？”
　　宋暃笑笑，“当然，不过你放心，我这里确实需要助理，机缘巧合之下就介绍了你，还有薪水开得高是因为在我手下工作不容易。”
　　反正钱不是他给，宋暃可真是一点都不心疼。
　　“嗯……这样啊，那我，能不能问问……我弟弟他最近有没有跟你联系过？”江鱼问出这个问题时，性质就已经变了，且他们生活在同一屋檐下，完全见不到面。
　　江鱼泛起第六感，江盛就是刻意躲他。
　　宋暃大惊，难道这俩人根本没见到？！
　　他特地让江鱼六点下班，希望他们能够有更多谈心的机会，难道江盛变心了？！
　　宋暃：“我没跟他联系呢，我帮你问问？”
　　江鱼想主动找江盛，那人不知好歹的躲他，他只是想跟江盛好好说声谢谢，毕竟这高薪工作是他推荐来的。
　　对于宋暃的好意，江鱼没有拒绝。
　　“好。”
　　宋暃当真是利用余点时间给江盛回拨了电话，此时的江盛也在给患有抑郁症的患者检查心理。
　　“你在干嘛呢？”宋暃见那边接下却没有回应，为了能让江鱼听的更清楚，他打开了免提，江盛把单子递给患者家属，“请定期治疗。”
　　江盛冷冷道，“浪费话费，你是活着走不出这几层楼？”
　　“……”
　　宋暃觉着不妙，按江盛这么说，江盛的身份就很明显了。他咳嗽声掩盖，“小鱼，你先把那个资料送给楼上的副主任，他刚刚发短信说需要。”
　　“好。”江鱼轻飘飘的，软绵绵的语气飘进了电话里。江盛后知后觉，过了半分钟，“他还在医院？”
　　宋暃看人走远去，嗔怪，“不是，你最近躲着你哥呢？问你的踪迹都问到我这里来了，我看他挺想见你的，你怎么回事？”
　　“你把他的下班时间调一下，太晚了，他自己坐公交回家不安全。”
　　“不信。”宋暃敲打桌面，“你躲着他干嘛啊？迟早是要被发现的，你不会是做了什么……”
　　“避嫌。”江盛说。
　　“为什么？他和你住在同一个家里都见不到你，避什么嫌？”宋暃属实是不理解江盛的迷之操作。
　　江盛从何解释，自从发生了那件事后，江父江母之间就有了隔阂，江父也发现江盛和江鱼走得近，怀疑是江鱼教坏了他。
　　江盛是江家的一份子，但他不敢保证江父那种人能对自己的亲儿子做出什么事来，他对牛奶饮品过敏，家里所有人都知道，唯独江鱼不知道。
　　两次触犯了家规，江盛给他挡了两次灾。一旦江盛不在江鱼身边，江鱼到底能不能在江家活下去，成了一个最难以回答的问题。
　　江父现在对江鱼半信半疑，在家里时刻观察江鱼，在外……江盛不知道。
　　“不过，他真的想见我吗？”江盛抓住了重中之重的话。
　　宋暃思考过后，“是吧，平时给我抱资料上来就不会留了，今天犹豫半天，我不问他肯定不爱说。”
　　“我马上过来。”
　　“什…什么？不是要避嫌？还是想见你家小笨鱼对不对？！”
　　江盛数着手表上的秒针，时间一到，他脱下白大褂，在身后的医药书架上拿起自己的高考必刷题，故作多绕了路。
　　江鱼送好东西回来，正好在走廊处遇见从另外一个楼道上来的江盛，江鱼眼前一亮，“江盛——”
　　他轻声呼唤，距离太远。
　　江盛看着他的口型，像叫了他的名字。
　　江鱼走近点，“你怎么刚下课就来医院，是哪里不舒服吗？宋医生正好在，你让他给你看看。”
　　“知道了。”江盛打着幌子，这短暂的时间里他格外珍惜。他哥哥矮了好多，江盛一抬手就能揉揉江鱼那头黝黑的头发，触感一定很软。
　　进门前，江鱼驻足，“你进去吧，宋医生马上下班了。”
　　江盛愣了愣，还是按照江鱼的话走了进去，过了几分钟，宋暃先出来了，江鱼一个人站在走廊上，低头看着干净的地板。
　　“小鱼，你不是有点事找你弟弟吗？他在等你。”宋暃说，示意江鱼赶快去。
　　主任室里就只有两个人，江鱼没有羞涩，也没有尴尬，而是很正经的跟江盛感谢。
　　江盛回应他说，“就是这个事，所以想见我吗？”
　　“啊？”江鱼一头雾水，脸部竟起了小红绯，“谁，谁想见你了！我单纯问你的去向，还有就是……你好像躲着我……”
　　江盛看江鱼耳根微红，或许这类话题不合适用在他们所谓的「亲兄弟」身上。可是江鱼都能察觉到他在躲着他，江盛心一软，一时哑了。
　　可能是江鱼觉得自己说过了，他连忙解释，“我乱猜的。”
　　“是的。”江盛承认了。
　　江鱼蓦地顿住，果然是在嫌弃他吗？是在介意他们之间难堪的关系吗？是觉得他这个哥哥拿不出手是吗？即使这样，江鱼心里明白，江盛避嫌是对的。
　　江鱼身心都不干净，他不能要求对方做什么。
　　可是江盛有时候对他真的很好，那是亏欠还是将他玩弄于股掌之中。
　　江鱼命本轻贱，原是江盛的一点光照亮了他，江鱼一度以为他还有亲人。
　　江盛眸光黯淡，“不过……”我是为了保护你。
　　“我知道了，好啦，妈该担心你了，身体没问题的话就走吧，你的药……我请宋医生找给你。”
　　江鱼说完就准备走，不知道这几天他到底怎么了，总是念着江盛的好，有时会在想江盛在上课，还是在游玩儿。
　　“你走哪儿去？”江盛拉住他，“你就这么不喜欢听我说话？”
　　江鱼淡淡的嗯声。
　　“……”江盛没有松手，深知江鱼力气不大，挣脱不开，他深呼吸道，极具温柔，“听我说完，我不想就这么完了。”
　　江鱼侧头看他，“说什么？”
　　“我不太会说话……”
　　“哎呀，聊好了没啊！我下班了！”宋暃的到来打断了江盛的话，江盛何时遇到这种猪队友，江鱼趁他出神，力气放松了，用力挣脱他。
　　留下一句话，“早点回家。”
　　宋暃迷茫一阵，“怎么了这是…我，是不是不该进来？”
　　江盛扶额，一拳砸在墙壁上，吓得宋暃后退半步，颤抖着双腿，“这里是医院，别乱来啊。”
　　江鱼走到医院外，他变得娇气了点，他痛恨这样的自己，明明他……他为什么会在意起江盛？在意江盛说的每一句话，那是亲弟弟，那不是别人，亲弟弟啊……
　　他的心理已经扭曲了，他不正常，他是疯子。
　　江鱼脑海里涌出来了这些不该有的东西，他招手打了辆车，去了个常去的地方。
　　他下午也没去医院工作，今天的薪水，还不如让他消遣一下。他走进蓝桉酒吧，里面酒味烟味十足，他混迹在这种地方。
　　他坐在吧台椅上，服务员见是熟人，动作熟练的开始调酒，再从一旁拿了两瓶啤酒给江鱼，并笑道，“今儿来这么早啊？”
　　江鱼懒得搭理他的话，另起话题，“拿瓶苏格兰威士忌，不要调酒了。”
　　苏格兰威士忌，烈酒。
　　他端着小小的酒杯，果真是愁，他这人就是疯子。他转动椅子，靠着吧台，群歌热舞，帅哥们聚一桌掷骰子玩大冒险。
　　忽然有人朝江鱼走过来，那人嘴角一抹邪笑，整体五官刻在江鱼的心里，愈发觉得面前的人很熟悉，那人薄唇轻启，“加个微信，我看上你了。”
　　江鱼没见过这么搭讪的。
　　谢延微微附身，“我们是不是在哪里见过？”
　　江鱼怔住，那张脸一靠近，尤为清晰，口吃道，“你，你是，是……谢延？”
　　“还真认识啊？”谢延轻笑，如沐春风，“你好，小朋友。我大冒险输了，他们让我挑个陌生人加微信，你很漂亮，缘分天注定，加吗？以后你可以跟我说说我们怎么认识的，好吗？”
　　不知道谢延说的什么大冒险，江鱼喝了半杯威士忌，脸蛋潮红，“好。”
　　谢延见鱼儿上钩，他知道他又赢了，“那么，一起玩吧？我们的大冒险很有意思。”

第73章 他的名字是最具体的
　　谢延的模子很是吸引人，尤其是他微笑留下的酒窝，江鱼楞了半晌。
　　对于救过他的人，当时情况是谢延给了他件衣服就走了。江鱼忽的想起那件衣服还在自己的衣柜里，面对谢延的盛情邀请，可能是酒劲大，为自己的安全着想，他也不想作气，他选择拒绝：
　　“我们可以下次。”
　　如果今晚回家晚了，江盛会不会来找他？他仅存的幻想仅敢在酒后想了。
　　答复坚决，谢延收好手机，“好，这么乖的小孩儿来酒店干什么？我先过去了，你早点回家，别让父母担心。如果你晚上还没回去，我送你。”
　　谢延低着头，江鱼的脸，耳垂，惹了红。睫毛灵秀，眉毛微挑，眼眸中是不可察觉的纯情，那张嘴也是很惹人注目，视觉上都觉得很好亲。
　　他靠近江鱼也没有闻到他的信息素，初步判断是Beta。不过有这么好看的Beta，在B国很少见了。
　　“嗯。”江鱼觉得这酒过烈了。
　　江鱼对嘴又喝了杯。谢延已经走到了他们尽兴玩的桌上，那群人用有戏的眼神看着谢延，有人发问：
　　“哟-这是成功了？看来咱延哥又要有饭吃啦？想怎么拿下啊哈哈哈？”
　　谢延知道这是调侃，同时也是真的。凑近看江鱼时，他脑海里涌过回忆，他当街救下的人不就是江鱼吗？没想到缘分是这么的妙不可言。
　　他摇晃着酒杯，余光瞥向江鱼，一个人喝闷酒，如果不出意外，今晚就可以拿下，谢延笑道，“别管，再管就滚。赶紧的，下一个。”
　　掷骰子输的下一个人是要求给联系人第五位打电话，并且表白把人约出来，大家相互调侃着。
　　输的富家公子说，“我怕他不接啊！”
　　“没你约不了的！”
　　“可他崔大明星哪里会理我们普通人？”
　　“等等，你说的是崔大明星崔宸？他哪能算明星？可得了吧，出那么多嗅事……算了算了，你赶紧打。”
　　那人拨通电话后，崔宸刚从剧组出来。
　　崔宸看着电话上朋友打过来的，毫不顾忌的接下了。
　　“小宸，你在干嘛呢？”
　　崔宸高冷说，“刚下班。”
　　“嗯……小宸，我喜欢你，能出来见一面吗？”
　　崔宸皱眉，喜欢他的能从剧组排满B国，现在跟他表白的可能排都排不上号，避免对方录屏或者有旁听以此来威胁他，崔宸故作惊讶，“感谢你的喜欢，我就收下你的喜欢了。但是你知道，我可能很忙，没有空呢，所以抱歉喽。”
　　说完就挂，他将手机扔在车座上，“真服了，真是什么人都敢跟我提喜欢。”
　　谢延全程出神，不经意的往吧台嫖。
　　可再回头时，人已经不在了。
　　谢延站起身来，跑去吧台问服务员，“刚刚的人呢？走了吗？”
　　“嗯，走了。”服务员左右上下摇杯子，没多少功夫招呼谢延。
　　江鱼醉着走出蓝桉，他并没有离开，他坐在台阶上，漫无目的的眺望远方，脸红的要命，他喝不了烈酒，他的内心很乱，他为什么会因为江盛点了那么烈的酒。
　　已然是下午六点。
　　年味过了，无聊乏味。夕阳漫在台阶上，进进出出的人都觉得江鱼是个神经病，这不是他们第一次发现江鱼是疯子，而是江鱼有坐在台阶上发酒疯的习惯。
　　江鱼揉着头，摔下酒瓶子就要走，他招手叫了辆车，前往了家的方向。夕阳洒了一路，倾斜射在曾是少年人的脸上。
　　他就知道，江盛对他好，是因为亏欠，是因为想要弥补。
　　蓝桉酒吧门口设置了欢迎顾客的机械声。
　　“蓝桉酒吧欢迎您。”
　　江盛巡视一圈，难道江鱼没有来？按照江鱼的喜好，他只会来这里，他跑向吧台正在工作的服务员，他问道，“不好意思，先生，今天这里是不是来了一个这么高的男生？”
　　他用手比划着，服务员看他，“可以再具体一点吗？”
　　“他叫江鱼。”江盛认为，江鱼的名字是最具体的了。
　　“哦……小鱼啊？你是他的？”
　　江盛说，“我们是朋友。”
　　服务员哦了声，“他来过了，不过点了瓶威士忌就走了。大概是十分钟前，他一直在台阶上坐着。”
　　“谢谢。”江盛心里像赌了块石头，他早该拉住江鱼，他就不会来买醉，在台阶上坐着，为什么？江鱼是希望他来的吧。
　　——
　　崔悸安裹着厚厚的围巾，包着头部，傅席禛牵着他，轻轻地掀开小家伙的围巾，“安安，感觉还好吗？”
　　晕车对于崔悸安来说，还是难以克服。即使车里是哥哥的信息素，让他痴迷其中，但路上的颠簸让他头痛身软。
　　他说话声有些虚弱，“哥哥，脚不舒服……”
　　“坐疼了吗？”
　　“嗯…”
　　傅席禛把围巾丢给刘停，然后蹲了下来，大庭广众之下亲自给小家伙捏了捏腿，小家伙低着头，他身穿一件宽松的衣服，下半身是紧身的牛仔裤，紧贴着肌肤。
　　给小家伙的捏腿的过程，刘停是最震惊的那个，他是来接傅席禛去公司处理一点事的。毕竟节假日一过，大家回归公司开始工作，今天的工作就相当多。
　　刘停提前报备给傅席禛，傅席禛说好了，一下车就回公司，所以刘停才来接傅总。
　　傅席禛顺便把他裤腿整理了一下，随即起身，“和哥哥去一趟公司好不好？晚上我带安安去见一个特别重要的人。”
　　自知小家伙会答应，傅席禛二话不说抱起人就往车里走，全方位把车窗打开，想必刚才送他们来的车，这辆车会让人很舒服点。
　　车里还有淡淡的清香，秘书接送总裁的车都会常常清洗喷香做护理，一辆车保养的价格可谓是一个人半辈子的工资了。
　　崔悸安今天的衣服类似于白色v领小衣，又和真正的v领差了个十万八千里，牛仔裤深黑，一身衣服将小家伙的身材衬得极好，臀也翘。
　　小家伙不笑时，把一个Omega的气质拿捏到位，像协理工作稳重沉着的夫人一般。笑起来时温柔可爱展现的淋漓尽致。
　　好看的锁骨若隐若现，以傅席禛的视觉完全可以一览春光。
　　傅氏集团。
　　高楼大厦，抬头一望无边，是B国最大，能力最强的公司，世界级别的公司。崔悸安张大了嘴巴，成了O型，他紧紧牵着哥哥的手，感叹，“好大……”
　　傅席禛回牵他的手，眼神充满溺爱，“想做这里的主人吗？”
　　崔悸安摇头，“安安没本事。”
　　“没事。”你老公有的是！！傅席禛翘起的嘴角他自己都没意识到，收都快收不回来了。
　　“哥哥要忙了吗？”
　　傅席禛说，“不忙，只是一些小事。”
　　他们两人一同走进公司，这里狗仔很多。但傅席禛既决定崔悸安是他的人了，自然不怕被别人偷拍上热搜什么的，大不了压下来就好了。
　　刘停简直吃了一路的狗粮，他脸黑着跟在身后。
　　全员眼神聚焦在前面两人的身上，果然！傅席禛这狗真的谈恋爱了，还找了个非常非常漂亮的老婆！员工们从不可思议到平平无奇，他们早该知道了的。
　　可是，傅席禛的老婆，很好看诶。
　　他们拒绝不了，那身装扮深入人心，刘停已经被几个比较八卦但工作能力强业绩好得女生拉住，问了一堆与刘停无关的问题。
　　刘停解决了部分他所知道的，剩下的，还是自行观察。
　　崔悸安第一次来了傅席禛的办公室，有崔悸安五个房间那么大！他还没见过有哪个人能拥有这么大的办公室！
　　小家伙到处巡视一圈。
　　傅席禛无奈含笑坐在办公椅上，文件什么的刘停早就抱在了办公室，连电脑都是开机状态，文件和资料全部备好。
　　得知傅席禛停留的时间不会太长，而且傅席禛还有更重要的事要处理，刘停准备的那叫一个，万事俱备，只欠东风！
　　刘停端了杯咖啡，“崔小少，喝点咖啡吧。”
　　哪顾得上那位呀！那位此刻看资料，检查方案太入神了，估计刘停进来傅席禛都不知道。
　　刘停这杯咖啡加了很多糖，他向全公司借奶茶包，全公司凑不出一杯奶茶包，所有人必备的都是咖啡粉。
　　饮品区更没有这些东西。
　　正巧刘停没脑子，压根不知道公司外有超市。
　　索性给崔悸安泡了杯超甜咖啡。还是傅席禛的专用咖啡。
　　咖啡已经失去了原有的本质。
　　“安安不喝咖啡，端过来。”傅席禛说，他继续翻页，“还有，方案是策划部门的，单独给他们部门说说，下次开会全员到达会议室，我不满意。”
　　刘停悻悻带着咖啡来到办公桌前，“这是加了糖的。”
　　傅席禛说，“嗯，先去通知他们。明天开会。”
　　崔悸安眼巴巴看着黑黢黢的咖啡离他越来越远，刘停出去后，小家伙蹑手蹑脚凑了上来，双手撑在桌上，“哥哥，我想喝。”
　　“不行。”傅席禛抬头解释，“很苦，安安不能喝。”
　　“不嘛……”崔悸安委屈，他还没试过。
　　傅席禛示意他端去，“我已经提醒了，安安别怪我。”
　　小家伙压根不信，他张嘴喝了一口，他神情都不好了！那次吃的辣味糖葫芦也是这种感觉！苦感漫袭口腔，他忍着苦吞了下去。
　　傅席禛失笑，“看来安安很喜欢，那么这里都喝了吧？”
　　“不，我不要了。”崔悸安后退。
　　傅席禛招手让小家伙过来，让小家伙坐在他的腿上。
　　捏着小家伙的下巴，去吻崔悸安，咖啡不苦。对于傅席禛来说，还太甜了，他吮吸那点苦味。
　　好巧不巧，刘停就是那个眼观八方的冤种：你别说，吃狗粮还真别说。

第74章 我真的回来了
　　傅席禛松开了他，束着纤纤细腰，曲成了勾人的弧度，小家伙轻轻张着唇，唇边红软润润的，傅席禛眼见小家伙伸舌舔了舔唇。
　　傅席禛就不由来得高兴，柔情蜜意道，“我让刘停去给你买点饮料。”
　　小家伙把头埋在哥哥的脖颈处，傅席禛办公桌后就是满柜的书籍，黑色的材质看起来有点压抑，他微微摇头，“不要。”
　　刘停早已不站在门外发呆，从听见傅席禛的话开始，他就下楼去了，走出公司前往超市各个饮料都买了个遍。
　　当然不是花自己的钱，秘书们都有一张无限制的卡，权当是总裁缺什么就买什么，账单每个月会例行检查。
　　刘停作为例外，他家情况不太乐观，阔绰大方的傅总说过。如果缺钱就在卡里花，只要给他报备好就没有问题。
　　他结账后，一抹不简单的笑扬起，虽然但是……他家总裁谈恋爱果然很不同。
　　傅席禛一旦让人坐上来了，就没有要让人下去的意思，他抱着小家伙一起办公，说来还是傅总占了便宜，晃动的腿同样也晃动在傅席禛的心间。
　　工作什么的，作为总裁真想弃之而去。
　　刘停的突然出现，小家伙听见声响就想把腿挪动开，傅席禛一把按住他，质问刘停，“什么事？”
　　刘停睁一只眼闭一只眼，“额……傅总刚刚不是让我去给崔小少爷买点饮料吗？我这不买来了吗……”受到指责，外加深受打击的某秘书只想扑进母亲怀里。
　　“放在这里吧。”傅席禛说。
　　刘停说，“好的傅总，那么我就不打扰您谈情说爱了，但希望您别落下工作。”
　　谈情说爱多么耽误工作啊！刘停扶额，不过幸好他能理解傅席禛的难处，漂亮的Omega很多，长得灵气倾国倾城的Omega还是挺少。
　　“嗯。”
　　崔悸安红着脸听他们对话，刘停的话就是希望傅总别沉迷于美人嘛！
　　傅席禛见他走了出去，开始抱着美人工作，一边敲电脑，一边把方案修正意见写上，还有部分文件，他需要审核，审核过了安排员工开始与对方公司联系，以及谈判，签约协议。
　　崔悸安伸手在黑色塑料袋里摸了瓶果茶，果茶香味四溢，他抿了一口，随后将饮料瓶放在傅席禛的办公桌上，拿出手机来。
　　估计是在车上睡得太久，现在毫无困意。
　　他对手机提不上兴趣来，去度假村的那几天，他只会黏着傅席禛，要么看看海，要么去附近的小市游玩。总而言之，有哥哥在的地方，他都会高兴很久很久。
　　在那里还学会了游泳。
　　微信里除了步数，还有两人给他发了消息，分别是何璇、江鱼。
　　他点开何璇的聊天栏，入目即是大堆感叹号，何璇打了连篇文字，还有语音，或许是知道她和崔悸安是亲戚开始，她就已经发了疯。
　　没曾想自己有一个这么可爱的弟弟。
　　崔悸安定睛一看，还有什么外祖母想见他，婚事谈拢之类的话。
　　他退出聊天栏，江鱼发的消息就很单调，从大年三十那天开始就给他发了新年快乐，新年新气象各种祝福语，分享了一些趣事。
　　崔悸安划动屏幕，划到最低下，最近消息是在昨天，江鱼说自己是个疯子，说自己像个小丑，崔悸安凤眸中疑惑不解。
　　傅席禛把电脑关掉，经过日月，他总算把手下的工作处理干净，他将怀里的人抱起来站好，说道，“哥哥带你去见个人。”
　　崔悸安问，“什么人呀？”
　　“嗯……到了那里安安就知道了。”傅席禛忽觉口渴，顺手一拿把果茶顺到手里，拧开瓶盖喝了一口。
　　兰嫚知晓他们回来，车已经停在公司楼下，她伸开双手，笑意浓浓，作势要拥抱崔悸安，“好久不见啦！我的宝贝！”
　　崔悸安走过去，抱了兰嫚一下。
　　“好久不见…”
　　兰嫚依依不舍放开他，“上车，我们半小时到谭家。”
　　此刻谭家把人全部喊了回来，谭芸是谭家的千金，和谭妤有着同样高的地位。不论人有没有去世，谭芸生下的孩子，注定和她一样，被全家人重视。
　　谭妤吩咐佣人们打扫家里，做好饭菜，跟其他亲戚叮嘱过崔悸安怕生，同样嘱咐着因为崔悸安身边可能还会出现一个人，到时候万万不能出任何事。
　　崔悸安安安分分坐在车上，香水味在车里弥漫，兰嫚一路上和小家伙说说笑笑，这一切被某个融入不了，一融入就要被怼的人看在眼里。
　　傅席禛捏玩着小家伙白净的手指，总有一天他要将小家伙养得白白胖胖的。
　　到了谭家，谭妤站在门口，谭老太太一脸激动地眺望远方，很久才能在郊外看到一辆驶过的车，看见兰嫚时，谭老太太的眼里重起了希望。
　　郊外较冷，小家伙换了件厚衣服，手里拿着傅席禛递给他的果茶，他站在车身旁，本以为那果茶随便一拧就开了，没想到他居然拧不开了。
　　崔悸安咬了咬唇，傅席禛从车的另外一旁下来，大手揽过小家伙的肩膀，“怎么了？”
　　崔悸安不敢说自己力气小到拧不开一瓶饮料，那已经不是力气小不小的问题。作为一名优性Omega，娇气归娇气，也不至于瓶盖都拧不开了，简直丢脸。
　　于是小家伙摇头，“没……”
　　他哪敢说呀。
　　傅席禛看穿一切，小家伙什么时候这么在意自己的脸面了？他配合地应了应声，动作迅速从小家伙手里拿过果茶，并说，“哥哥渴了。”
　　小家伙没回答，就盯着傅席禛不费力气的拧开果茶。然后把瓶盖扣在手里，仰头喝了一口，一连贯的动作，让Omega自我怀疑。
　　傅席禛这次倒是不用多大力气拧好瓶盖，选择给小家伙几分脸面。
　　兰嫚窜了出来，双手环胸，“要不是看在安安的份上，你在大马路上秀恩爱，老娘会出手的。走吧，谭老太太腿脚不好，我看她站在那儿很久了。”
　　谭老太太视力相当的好，她竟觉得那个场面很是温馨。他们逐渐走来，谭老太太看得越发清晰，那张脸，像是自己的女儿走了过来。
　　眉间，眼尾，脸型，脸上挂着一丝可爱，简直是第二个谭芸，谭老太太一时间分不清那到底是自己的女儿，还是孙儿。
　　太像了。
　　那就是她的谭芸啊……
　　谭芸留下的孩子，像极了她自己。
　　谭老太太感受不到眼眶里的热泪在打转，时隔十几年，她也许再也见不到自己的女儿，可万般幸运女儿的孩子还活着。
　　而且长得和自己的母亲一般无二。
　　谭老太太口齿不清道，“是……是他，是芸儿的孩子，就是他，就是他……”
　　谭妤扶住热泪盈眶的谭老太太，她头一次见到妹妹的孩子，先是震惊又是感人，哭腔明显，“妈，您别急，就是芸儿的孩子……”
　　崔悸安像一束光一样，照进了死寂的老宅。
　　崔悸安站在谭老太太面前，他们面面相看，谭老太太不敢上前去认人，而崔悸安不明所以，他拽紧哥哥的手，有些紧张。
　　傅席禛先是向谭老太太鞠躬问好。转而对小家伙说，“这是安安的家人。”
　　眼里的小家伙神情恍惚，“家人……”
　　在他的世界里，他没有家人，唯一的亲人就是傅席禛。
　　谭老太太一步步蹒跚走到崔悸安面前，生疏的喊出了崔悸安的名字，声音发着颤，“安安……真的是安安……”话未说完，谭老太太眼泪直流，流过她苍老的面颊。
　　崔悸安轻声道，“是，是安安。您，先别哭……”
　　他慌张失措，傅席禛悄悄松开了小家伙的手，小家伙看着面前的老人泪流满面，他把手抬起，双手就被谭老太太紧紧握住，“安安，委屈你了……委屈你了……”
　　这些年，崔悸安在崔家备受打压，谭芸逃不过的，崔悸安未必能逃脱，想必是经历了种种困难才活到了今天。
　　崔悸安没有反抗，老人身后还站着谭妤。甚至是自己熟悉的璇姐姐，他不知道，难道他们都是他的家人吗？
　　他们一同扶着谭老太太进宅里去，谭老太太不想让崔悸安走在后面，她拉紧崔悸安的手，傅席禛走在一旁，兰嫚被这场面感动，自己独自去抹泪。
　　她不经历这些，可年迈的老太太经历了。
　　谭老太太想起了好多回忆，崔悸安的回来，让这个家变得有了活气，谭老太太喜极而泣，她跟崔悸安说了好多话。
　　崔悸安从不知所措到静静聆听，他在这短暂的时间里接受了他有家人，一个有爱的家庭，他不是没人要，他还有哥哥，还有兰妈妈，哥哥的父亲，包括这一家对他极好的人。
　　“安安，这个家等了你很久了。”谭老太太轻声道，她将所有想说的话，所有事情都融入到了这句话里，“谭家，失去了芸儿，就不能再失去你，安安长大了，安安真的回来了。”
　　崔悸安总觉得这个家经历了沧桑大变。
　　“嗯…我知道的，祖，祖母……我真的回来了。”

第75章 爱意太明显的时候他都会高兴很久
　　崔悸安的到来，谭家正忙着举办丰盛的晚宴，全家人的斟酌之下，打算给回归的孙儿办一个宴会，时间暂定。他们想让B国人知道，谭家的人始终是谭家的。
　　楼下一片欢腾。
　　沉浸在这快乐里。
　　崔悸安被谭老太太带进房间里来，她笑容挂在嘴边，“安安，有空就回来住，这里的陈设都是按照你母亲喜欢而摆的，你们母子同心，自然是不会排斥，听说你哥哥把你照顾得很好……”
　　崔悸安点头应了声，“嗯…我会来的，还有…哥哥很好。”
　　谭老太太算是慢慢放下了，她越说到最后，声音就越小，她喜极而泣，“我，这个老太太，找了女儿找了十几年，一个子儿都没有搜查到……若你那姐姐不说，恐怕这辈子……我们祖孙就见不到了……”
　　崔悸安乖乖的聆听，他说，“见到了的。”
　　“是啊是啊，多亏傅总，幸好是傅总，万一是别人……”谭老太太不想继续打比方，她思想封建，觉得祸从口出，万万不可提出来。
　　想到这，谭老太太抬眼，慈祥的目光落在崔悸安身上，“安安很喜欢傅总吧？”
　　“嗯…喜欢。”崔悸安对于这个问题是毫不犹豫的，是哥哥说的，哥哥只属于他。
　　谭老太太拍了拍崔悸安的小手，“喜欢就好，这些天我们等着你回来，祖母从你姐姐那里听过傅总如何对你好，祖母也想过了，不论是谈朋友还是结婚……傅总都是不二之选。”
　　崔悸安觉得祖母说的头头是道，时不时点头，但话题好像有点……他反应过来谭老太太是在跟他谈他和哥哥的婚事？！
　　“什，什么……”崔悸安红着脸。这个房间的陈设偏向蓝白色，优雅大气。此时房间里只有两个人，这个话题只有他们知道。
　　谭老太太笑了笑，“今天不跟安安谈这个，你回来了祖母高兴，提一嘴罢了。我们下去吃点饭，今晚就和傅总在这里歇下吧？”
　　没等崔悸安回答，谭老太太欲要起身，崔悸安搀扶起她，“小心。”
　　“没事——这把老骨头，够硬了！”谭老太太乐呵呵的说。
　　楼下一群人马上入座，崔悸安扫眼看去，傅席禛坐在沙发上抽着烟，谭家也有一些生意人回来，碰巧遇到了傅氏集团董事长，他们自然会长谈阔论。
　　傅席禛刚一抬眼就与小家伙的视线相撞，他坐在这里听一群人商谈工作，听的他耳朵疼，满脑子都是他老婆什么时候才能下来。
　　见到小家伙下来，他把烟掐灭，扔在垃圾桶里。因为小家伙不喜欢，他早戒掉了烟，如今再闻烟味，已经不习惯。
　　谭老太太上桌看菜品，吩咐什么菜再炒，什么菜被淘汰，然后换酒换饮料，连桌位也特地安排过。
　　何璇从人群中朝崔悸安奔去，大大的给了崔悸安一个拥抱，兴奋道，“好小子！你居然！你知不知道我差点以为我没有弟弟了呀？！你小子……居然给我感动哭了！”
　　崔悸安笑了，“璇姐姐，好巧哦。”
　　“不巧！一点也不巧，我要是早点发现你是祖母一直在找的人，我一定会告诉他们的，我之前那么笨，都怪姐姐了。安安，姐姐很抱歉。”
　　何璇泪点低，说几句就哭着了。
　　崔悸安口齿不清，“姐姐……别，别……”
　　何璇看着无措的男孩，又哭又笑，“真是的，没哄过女孩子吧？不过没事儿，有人哄你就够了。你要记住，如果想妈妈了，你就找那边那个一头披肩发的女人！”
　　何璇指着谭妤说。正指谭妤，谭妤就朝何璇招手让她过去帮忙。
　　傅席禛看准时机，将身边无人的小家伙拉走，离开席至少还有一刻钟的时间，傅席禛把小家伙拽到了无人的院子里。
　　埋在小家伙的后颈处，伸手轻轻揉了揉着小家伙脆弱敏感的腺体。
　　崔悸安闷哼，他抱紧傅席禛，不抗拒沾染了烟味的Alpha。
　　傅席禛侧头吻吻小家伙的额头，“安安喜欢吗？他们都是安安的亲人。”
　　小家伙说，“喜欢。”这一切都是哥哥给他带来的。
　　“安安，以后就有家了。”除了傅席禛给的家之外，他轻启唇，“今晚要留在这里吗？”
　　留肯定是要留的，傅席禛作为一个外人，留在这里的可能性太低了，谭老太太又舍不得崔悸安离开，傅席禛今晚可能不能带走小家伙了。
　　“嗯……”崔悸安软软的嗯声，“要。”
　　傅席禛妥协，“那我明天来接安安？”
　　怀里的人问，“为什么？”
　　“安安要一直住在这里吗？那哥哥呢？”傅席禛有些委屈，不能认了家，就不要他了吧。
　　崔悸安抬头，“哥哥，和我一起睡。”
　　傅席禛松开他，又反束腰身，“真的？”算不算盛情邀请，傅席禛默认了。
　　“祖母说的。”崔悸安如实招来。
　　傅席禛捏着他的脸，一字一顿道，“万一哥哥不想在这里睡怎么办？”
　　崔悸安垂眸，失落的啊了一声，随即说道，“那安安也要跟哥哥走。”
　　世界级别的难题，崔悸安心偏向于他的哥哥，所以再难也会有答案。
　　“不逗安安了，那今晚和安安睡。”傅席禛低吻他的额头，“今天不应该抽烟的，不能亲你了。”
　　什么话什么话？崔悸安歪着脑袋，眉眼带笑，小家伙微微踮着脚，细腻地吻上他自己也所贪念的东西，烟味散了很多，在那东西上停留了好一会，最后舔了舔唇作为结束点。
　　“哥哥，他们…是安安的亲人，你也是。他们的家是安安的家，可是哥哥给的…也是安安的家。”
　　傅席禛的脖子就被小家伙这么搂着。
　　这突如其来的如同情话一般的话，让傅席禛的大脑短了路，他脑海里闪过小家伙猛然表白，懂得珍惜他了的字目。
　　小家伙，是真的爱上他了。
　　傅席禛嘴角不经意上扬的弧度，将小家伙的头按在怀里，他很宝贝的Omega，值得他执手偕老的Omega，说这一句话感动得他，言语无法表达，爱意太明显的时候，傅席禛也会高兴很久。
　　小家伙的笑声没入他的耳朵，随后又听小家伙娇嗔着他，“哥哥…不要抽烟，还是很难闻……”
　　傅席禛向小家伙保证，“他们说日后会对安安多加照顾，递烟的时候我也没多想。”
　　小家伙哼声，“那…也不能有下次了……”
　　“好好，听安安的。”老婆的话就等于是命令。体验到了妻管严的感觉，羡慕孟望什么的……都被抛之脑外。那他以后多抽点，小家伙会不会跟他生气……
　　上桌吃饭时，谭老太太独自一人坐在面对南门，次座则是崔悸安，傅席禛，后是兰嫚，谭妤。
　　大家坐在一起，极其热闹，相谈甚欢。
　　有人聊起了谭家的趣事，尤其是兰嫚，提前融入了亲家，她是最会聊得。不论是谁聊的话题，她不会让话题沉下去。
　　吃的不止是饭……
　　这顿饭后再阔谈，已是凌晨。
　　傅席禛留在谭家过夜，和他的Omega一起。
　　今天的小家伙很开心，刚开始的不适应完全是走过场，大概是太晚的缘故，谭老太太给亲戚们安排了厢房，嘱咐早睡后，其他事情另外利用时间来商议。
　　崔悸安的房间不大不小，容得下两个人，他从房间里的卫生间走了出来，微微擦拭湿润的头发，傅席禛被谭老太太拉去聊了些什么。
　　回来就撞见小家伙在擦拭头发。
　　他顺理成章的拿起毛巾和吹风机给小家伙吹干头发。
　　该说不说，谭家准备的东西很是齐全，得知傅席禛也会来，又将被褥和各种用具添加了一份。
　　夜晚，微点小雨。
　　小家伙蜷在傅席禛的怀里，小家伙的体温触着傅席禛。
　　小雨淅淅沥沥下着，与窗户相互碰撞，划过干净的窗户，空气中还有一丝燥热，这是春雨。
　　傅席禛的声音低沉响起，他细细吻着他的头发，“安安记得祖母今天跟安安说了什么吗？”
　　崔悸安被这雨夜吵的也睡不着，偶尔的享受雨水只不过烦躁时。
　　崔悸安的手被傅席禛握在他的胸前。
　　“记得。”
　　傅席禛说，“说来听听。”
　　崔悸安如实回答，但回答里没有提及谈朋友和结婚的话语，傅席禛那狗其实就是想听他是崔悸安的不二之选。
　　崔悸安怯声，“就是…刚刚那些了。哥哥…还，还要听什么……”
　　傅席禛抱紧他，在他耳边缓缓开口，“小骗子。”
　　“骗什么啦……”小家伙居然不知道他会骗哥哥！
　　傅席禛说，“骗哥哥，骗得干干净净，一点不剩。”
　　这话听着奇怪，念着更奇怪。
　　小家伙撑起双手，“怎么会，祖母说的安安都……都记得。”
　　“唯独记不住结婚。”傅席禛淡淡补上这句话。
　　“啊……”崔悸安委屈，谭老太太不是只提一嘴吗？
　　小家伙乖乖缩回怀抱里去，轻轻问，“哥哥想结婚了吗？”
　　傅席禛没回答，但此刻已经有了答案，他太想把小家伙金屋藏娇，亦或是想娶到他，让属于他的Omega永远也不会离开他。
　　他太想了。
　　“是不是呀哥哥……”小家伙想打破砂锅问到底。
　　“安安知道的。”
　　“哦-哥哥不想。”小家伙眯眼笑着。
　　“……”
　　下一秒傅席禛的唇覆在小家伙的唇上，有些生气的用力。
　　“唔……”

第76章 他听安安的，他不是疯子
　　医院今天格外忙，宋暃前要安排手术，后要给他们看病，几乎是挤不出一点时间来说闲话，他眉头蹙到上去就没下来过。
　　刚从手术室出来，宋暃脸上挂着一丝疲惫，他摘掉口罩，江鱼作为助理同样瞻前顾后的忙，他把病例本递给宋暃，学着其他护士说话。
　　起初江鱼来这里的任务，就是收拾主任室，再给他拿点资料。
　　可自从江盛坦白了他们之间需要避嫌，江鱼只想忙，往死里忙。一旦闲下来满脑子全是江盛说过的话，不知是那句话中伤人还是怎的。
　　他忍不住去想。
　　宋暃低着眉眼，寂静的室里就剩下翻页的声音。江鱼去隔壁那栋楼代替其他护士送药品。
　　“谢谢江医生，您放心，我们会按照您的叮嘱来的。”
　　“慢走。”江盛笑道。
　　小护士过来敲了敲门，“江医生，新一批药的样品送来了，在楼下，您要去看看吗？”
　　江盛收拾好办公桌面，顺便看了眼挂在墙上的钟表，临近下班，他换掉白大褂，小护士笑着走在前头，江盛双手插兜走在后面。
　　小护士突然羞涩开口，脸红到了脖子跟，“不知道您有没有婚配，有没有女朋友……”
　　江盛缓缓垂眼，“没有婚配，但有喜欢的人。”
　　小护士知道答案后也放弃追问，“真是幸运呢。”
　　江盛抿唇，他低着头走过转角，幸运是幸运。但他这单方面的喜欢还真不算。如果说江鱼能喜欢他，不说一辈子求什么，只求他一个人。
　　脚步声渐渐远去，江鱼愣在原地，江盛……怎么在这？他怎么会一次次的在医院里出现，江鱼不敢相信自己所看见的。
　　上回遇见是意外，那这次呢？他以前可没听过江盛来医院拿药会有这么频繁。
　　还有……
　　江盛果然有了喜欢的人。
　　和他避嫌偶然间变得于情于理。
　　难怪会见到他都不打招呼了，避嫌，总得做足工作。
　　江鱼捏着拳垂眸，冷风拂过他的脸庞，却像耳光一样扇了他一巴掌又一巴掌，很疼，心疼，身疼。为什么会这样……
　　喜欢这个词不可能会出现在他们身上，江鱼很明白，那是不可能的。他独自猜想，是江家多年给他的打压让他的心理变得不正常，变得扭曲恶心，才让这来得猝不及防的关心变质。
　　兜里的手机一声声铃声响过，他心不在焉从衣服兜里拿出手机查看消息，谢延。
　　【谢延：Hi，小朋友。】
　　【我刚才想起我们加了微信，话说回来我们的相遇也是非常有缘呢。】
　　【上次是我帮了你吗？你的伤势已经好了吧？原谅我迟来的关心，那次走得太急。我记得我有一件衣服落在你那里啦，方便出来见一面，顺便把衣服给我吗？】
　　当时确实有那件衣服的存在，江鱼立即回复了谢延。
　　【江鱼：好，那在哪里见面，你来定吧。】
　　谢延的文字中都藏着温柔。
　　收好手机就往医院外走，宋暃那边也给了通知会提前离开，这已成为常态，为了江盛口中的避嫌，他都会提前走，避开六点的公交车。
　　公交车站台，是他们相遇几率最大的地方。
　　江盛伸手跟小护士说，眼神可怕，“药单拿来，这些药是不是拿漏了？刚刚送药的护士已经回去了？”江盛这人容不得错误发生，打算狠批之前来的护士。
　　小护士从一旁递出了药单，“好像不是护士，是宋医院最近新聘的小助理送来的诶，他来的很匆忙，已经离开了，刚刚我们过来的路上我都看见了他呢。”
　　江盛手一顿，他阴鸷的眼神闪过一丝不可置信，江鱼？他抓住药单，心跳的厉害，与小护士四目相对，“看见我了吗？”
　　小护士撇嘴，“好像没有哦。如果看见了应该也会打招呼的耶。”
　　江盛松了口气，幸好是脱掉白大褂的，他收回情绪，“这些药，我勾好的就不要再拿过来了，其他的重新拿过来。明天我来看。”
　　话毕，他同样离开了医院，生怕遇到下班的江鱼，他特地绕了原路前往回家的方向。
　　但，江盛自己没发现，所谓避嫌不需要他亲自来。
　　江鱼前往家里把外套拿起，从医院到江家大概半小时的车程。他就要往外走，谁知被江母拉住又教训了一顿，江鱼内心承受不住的不堪，可他不能爆发，没有一席之地就不可以乱发脾气。
　　他之前是活在有人庇护的情况下，现在转眼去看，江盛的庇护，真真切切的属于亲兄弟之间的。
　　他推门离去。
　　江鱼望向车水马龙的马路，又看见了另一人，江盛就站在不远处，他弯腰去拿树底下的书的动作落在江鱼眼中，五官精美到让人讨厌不起来，江盛真的是Omega的高级别。
　　和安哥一样的Omega。
　　江鱼避开他，想要从他身边擦肩而过。
　　“你去哪？”江盛背对着他问。
　　江鱼没停下脚步，一直往前看，连江盛的话都忽视在了脑后，抱着外套上了一辆出租车。
　　车辆扬长而去，而江盛不肯挪动半步，感觉江鱼还站在旁边那般，舍不得离开一寸一步。
　　他深深的吸了一口气。走进大厅里去，见江母正好在，正要与她商议什么事。
　　——
　　谢延在订好的餐厅里坐了半小时，他还订了一束玫瑰，为了江鱼而订。虽然说是个beta，但谢延觉得长得好看还长在他点子上的beta少之又少。
　　玩多了Omega，试试beta是什么样的也不是不可以。
　　半小时他就把脑海里套路Omega的话重新温习一下，许久不撩人，生疏了点，在酒会时发生了那档子事，他常常因为傅氏集团和谢氏合作的项目寝食难安。
　　常去酒吧找Omega，不论是不是乐意的。他都不会放过任何一个孤零零的小Omega。
　　谢延是常年钓鱼老手，Omega轻易上钩，beta自然也不在话下。
　　又等了十分钟左右，江鱼还是没到场，谢延寻思着再等几分钟，不久后，前台服务员找上他说，“谢先生，是这样的，刚才有人让我转告您，您约的人今晚不会来了，希望您谅解。还有这是对方给您的。”
　　谢延这才明白过来自己被放鸽子了，他定睛看，是那件衣服。
　　“谁告诉你的？”谢延不太爽，他问道。
　　服务员抱有歉意的笑道，“呃…这个，对方也没说呢。但对方希望您能谅解。”
　　到嘴边的鸭子都飞了，谢延还想谅解谁？他顺便结了账，那一大束玫瑰花扔在垃圾桶就潇洒离去，万一这次约不上，那就下次。
　　反正机会多得是。
　　傅家城堡。
　　江鱼在玄关处换上鞋，崔悸安盘坐在沙发上翻着书，江鱼的到来还未惊到他，他放轻脚步准备过去吓吓崔悸安。
　　谁知半道出来了个拦路虎。
　　傅席禛弯腰取杯子，嗓音很轻，“安安的朋友来了。”
　　江鱼挺直身子，一时尴尬，他正常走到了崔悸安坐的沙发旁。
　　弘管家这时将牛奶推到两位少爷面前，顺口提了一嘴，“谢先生那边派人通知过了，江少爷需要送还的衣物也送到谢先生手里了。”
　　江鱼点点头，“谢谢叔叔。”
　　他本来前往去餐厅，崔悸安的一通电话打来，他改变了主意，他决定要去傅家见自己的朋友，谢延只不过是一个几面之缘的人。除了未还的衣物，他们确实没有理由再见面。
　　劳烦了弘管家让人去通知了谢延。
　　崔悸安自然牵起江鱼的手，“小鱼，你发的消息，我看见了，你别难过。”
　　说了半天，崔悸安在从谭家回来时想起了江鱼的那些话，想必是出于担心。江鱼愣了愣神，随即反应过来，“我……胡说的，那天我发酒疯，发的牢骚而已啦！别担心我。”
　　崔悸安几次要说话，却又被江鱼一脸的不在意给打断。
　　江鱼靠近了他些，像是要说点悄悄话，奈何顶级Alpha就坐在他们对面的沙发上，翘着二郎腿双手不停的敲打键盘，俊美的容颜加全神倾注的认真。
　　江鱼还是不放心，非要凑到崔悸安耳边去说，生怕傅席禛再认真也会偷听。
　　他一脸平静地把话带给崔悸安。
　　崔悸安听见那两个字稍加思索，脑子可能转的慢，待他理解这两个字的深层含义，江鱼眼里只剩下荤，简直难得谈纯情！
　　崔悸安的脸蹭的一下爆红，“你，小鱼你……”
　　江鱼摊摊手，他的嘴得意上扬，“哎呀，反正没人知道啦。”
　　是江鱼说的这样没错。
　　崔悸安小脸垮了下来，“可是……安安是在关心你……”
　　此话一出，对面的顶级Alpha闻言抬头，见自己的Omega脸蛋绯色未褪，脸上写满了「我不开心」。他冷若冰霜的眼神望向江鱼，江鱼立马摊手，“错了错了。”
　　江鱼问了不该问的，也遭受了该有的。他笑着对崔悸安说，“谢谢安安的关心，已经好很多了。”
　　临走之际，崔悸安告诉他，“小鱼不是疯子，是很好的人，小鱼，要永远开心哦……”
　　江鱼在傅家总是能感受到一股暖意。因为他的安哥就在这里，不论安哥发生了什么，可是安哥乐意告诉他，他不是疯子，他是正常人。
　　即使相忘所有，崔悸安的真心，江鱼能感触到。
　　好吧，他听崔悸安的，他不是疯子。

第77章 我情商没人教，我很乖可以学
　　江鱼被目送着离开，崔悸安含情的双眸里尽是不舍，江鱼在想，他一直活在不开心里是因为自己不想去看到美好的初升的太阳。
　　其实抛开烦恼后，即使在世界的残角他依旧能感受别人对他的关怀。
　　弘管家安全将人送到家，弘管家对他颔首，祥和道，“江少爷快进去吧，初春还是挺冷的，别冻着了。”
　　江鱼说，“好，谢谢弘叔。”
　　这个点，江家还未熄灯。江鱼抬头仰望偌大的别墅，不好的记忆很是混乱，他拍了拍疼得他面目狰狞脑袋。
　　不可以再想了。
　　一进门，欢快的笑声凝固在空气中，大家因为江鱼的到来都收起了笑容，悄声悄气的继续聊着，江鱼看了眼他们。
　　江母江父，几个小侄子，还有江盛，不过江盛是如此显得格格不入。
　　江鱼受不了这压抑、将他划分开的氛围。
　　江鱼转身向二楼阁楼走去，推开门的那一瞬间，他人进也不是，退也不是。他的房间里面堆满了杂物，堆的很高，高到连窗户看不见，月光也照不进来了。
　　江鱼愣着眨了眨眼，他双手自然下垂。
　　家里的佣人阿姨打扫楼梯见江鱼一动不动，她停下自己的动作，“大少爷您从今不住这里了，住在楼上的琴房，那里已经腾空了，布置好了。”
　　……
　　琴……琴房？江鱼仍然不挪动半步，“为什么搬到那里了？”
　　佣人阿姨也是看他活得可怜，声音小了些，“今儿盛少来得早，和太太说了什么，不久就让我们来打扫房间了。少爷，琴房比这里好得多，还能睡个好觉。”
　　“……”江鱼呼吸一滞。他木纳的点头，蓬松的头发随着点头的幅度微动。他眼眸隐含着一丝不明的情绪，江盛……又是江盛。
　　江鱼顺着楼爬上去，琴房的房门敞着，陈设简朴，灰白的风格，床是新买的，除了床，其他的东西都是他原有的。
　　琴房的侧立面就是江盛的房间。他推开门走进去，从前琴房没什么东西，江盛的琴搬到了房间一角，盖着一块红色的厚布。
　　他环视房间一圈，房门没关，江盛何时从那群讨厌的人里走出来，又窜到了琴房，江鱼不知。
　　江盛站在他身后，直到发声才被江鱼发现：
　　“我准备高考了，琴房用不上了。”
　　江鱼背过身来，这些在江鱼眼中全部幻化作别人对他的施舍，他冷冷地笑了声，“江盛，我不需要你来可怜。”
　　很久之前，面前的小鱼说话再毒，江盛都能接受。唯独今天如此不一样，江盛的心狠狠作痛，或许是他们发展的方式不太对，才导致江鱼把他当做敌人一样。
　　“我没有可怜你。”江盛说，“我只是……”
　　江鱼深深呼吸，及时打断江盛，“我不太想听你说话。”
　　既然把琴房借给他了，那就是他的，他就要撵人了。
　　话音未出，只听面前的「Alpha」言辞严谨，还有一点乖骛，“我情商没有人教，说话也不过脑子，直来直去的。如果真的有什么让你误会了，你可以亲自教我，我很乖，我可以学。”
　　……
　　？
　　？！
　　“……”
　　江鱼眉头紧锁，欲言又止。
　　江盛反手锁了门，第一次那么大胆，他将矮了自己许多的人拥入怀抱，扣住江鱼的肩，双方都陷入了沉寂，江鱼不敢相信，江盛懊恼他的做法，但没有放开怀里的人。
　　“你，干什么……”江鱼身体颤抖，“你，要杀我？”
　　江盛：“……”
　　江盛松开他，神情严肃，“我不会谋杀你。只是今天妈跟我说……不要跟哥哥吵架。”他编的理由实在是越来越扯了。
　　“不能跟你吵架……就只能跟你道歉。”
　　江鱼怀疑还是会怀疑，可他沉浸在江盛刚才的拥抱里，他一激灵，鸡皮疙瘩掉了一地，莫名来的不速之客在他脑海里住下了——心动。
　　另一疑点，江母可不希望他们有过多接触吧？又怎么可能希望他们两人同一屋檐下能够不吵架多和谐？
　　江鱼很快打消了对后者的怀疑。不论真假，江盛的行为大快人心，同时惶恐难安。
　　“哦，那你早点休息。”江鱼声音发着颤。
　　江盛觉得做个小软猫的话，或许江鱼更喜欢。
　　忽的楼下传来脚步声，江盛耳听八方，他走到钢琴旁边，“那还麻烦哥哥看好我的琴。高考后我才有机会碰它了。”
　　江鱼云里雾水，“嗯。”这么说，江盛真正开启备战状态了。
　　江盛打开门，他的猜想没有错，江父怀疑江盛是江鱼带坏的。
　　江父微笑着故作路过，“都早点睡，明日早起。”疑心暂时消掉大半。
　　“好的父亲。”
　　总算安静下来，江鱼呼吸慢慢平整，他靠近床尾，床很软，相比之前的硬床，他目前习惯不了软床的存在。不过江家对他放宽最大限度的仁慈，江鱼不给别人面子也要留自己一分尊严。
　　说起来是江家对他仁慈，听佣人阿姨说，是江盛和江母商量了什么，江盛今天的动作一点儿也不正常……至少江鱼感受到了。
　　想法万种。
　　久久平静下来后，他缓缓闭眼睡着了。
　　江盛内心波澜四起，十几年来的喜欢差点暴露的一点不剩，他作为最丢脸Alpha，连抱着自己喜欢的beta，居然忍不住身体发颤，自控力在喜欢的人面前不提一提。
　　当时不放开江鱼，就真的暴露了。
　　他难以恢复往日在晚间学习的状态，这时来了一通境外电话。
　　“小盛——你睡下了吗？”
　　“没，忙着高考的事。”
　　“哈哈……很乖。那你要好好考，别让我担心，你的家人有没有欺负你？”
　　江盛说，“没有欺负我。”他微有不满，他再乖，隔壁睡琴房的人也不要。
　　“就好。我拟写了继承协议，准备用邮箱形式发给你看看。马上就十八岁生日了，那天务必要回国一趟。”
　　江董事长的语气中透着疲倦不堪。
　　“好，您早些休息，我听您声音应该很累了。”江盛关心道。
　　“知道知道，我已经在家喽，不必挂念我，回来看看我就好。”
　　江董事长那边留了言，就挂了电话。江盛就收到了一份邮件。
　　是公司继承协议，他细细浏览下来。江董事长占股份是全公司的百分之五十，江董事长将毫不保留的全部留给自己的继子——江盛。
　　继承下来江盛得到的股份是百分之四十五，另外百分之五是无人继承，继承条件即是成为江盛的另一半。无论Omeg、Alpha，还是beta。
　　江董事长一生无妻无儿，股份独自占有。
　　如果江盛有喜欢的人，那自然是会分一点到那个人的身上。
　　协议没有问题，江盛无条件相信江董事长。
　　——
　　傅席禛带着崔悸安回来也有好几个时日了。
　　网上的舆论慢慢靠着边角流量火了起来，几张成图几日火爆了B国。
　　标题：掌权人的秘密恋爱。
　　一个字：非。
　　两个字：太非。
　　网络上发酵厉害是从一组海边照开始的，隐隐约约看得出Alpha搂着自己的小Omega在海边看海，手指收紧在小Omega的腰间。
　　不说别的，光看图以及配图文字，就有一种三十一枝花在宣示主权的味道。
　　第二组图是连图，傅氏集团公司楼下，傅席禛和Omega一同进了公司，出来时门口有一个人在等他们，那就是傅夫人。
　　两组图立马飞上热搜稳稳坐着第一的位置。
　　甚至有人扒出了一年前傅席禛开着敞篷跑车的图，那次是傅席禛带着小家伙去游乐场，最后小家伙看上了旁边的夜市。
　　在那里逛了一天。
　　不过副驾驶的小家伙被拍的不是那么清晰，随着时间推移，很久之前的图早就被奚落，只是如今又被翻出来像是皇帝翻了个常年吃灰的贵人一样。
　　恋爱日常就这么上了热搜，而某总还在家里哄孩子般的哄人睡觉，抚摸着小家伙的后颈，嘴里故事不断，舆论被弘管家说给傅席禛听。
　　傅席禛挑挑眉，他谈恋爱，和大众关系何在？是大家没有恋爱可以谈吗？
　　他哄好Omega后，前往去了书房，第一眼便看见了那幅半成品的画，他打开电脑，将有关他的帖子一一看了个遍。
　　【虽然但是……年龄差我很喜欢，尤其是他们看起来如此的……天造地设？原谅我的词汇量。】
　　【天呐震惊了，我怀疑是假的！虽然咱们傅总那张脸不可能长重了，肯定是p的！！！大家别信！我都不信！】
　　【就是就是！肯定是假的！大家别信，我还立了Flag。如果傅总有了老婆，我倒立服侍我发小一辈子啊啊啊！】
　　【楼上玩的真花。不愧是会倒立的男人。】
　　舆论瞬间两边倒。
　　傅席禛准备往下划动帖子，结果下一个帖子是有关于某个流量小花的，醒目的标题很是讽刺，崔宸努力成为了顶流。
　　傅席禛反手关了网页，不让他看见这个人名字，就忘了老婆差点丧命在此，他拨通刘停的电话，进行交代后又打开了那个网页，细细端详起来。
　　拍照技术都不太行，把他老婆拍的有点高冷了。

第78章 我要跟他们炫耀我老婆！
　　他在书房待了半晌，他看着各种铺天盖地的评论，花式夸赞他的话，天合之作，天造地设，夫唱夫随。傅席禛当然清楚自己对小家伙的定位。
　　爱崔悸安，在他起跑的一路，小心翼翼护着他，直至成长与携手走向死亡。
　　他正视所有问题，并朝好的方向发展。
　　书房寂静无声。
　　肃然间，一声软绵打破寂静，傅席禛回神，书房门敞着，小家伙赤脚站在门口，扶起门框睁着水汪汪的大眼睛盯着他。
　　傅席禛有些生气，三两步到他面前，将人往身上揽，打横公主抱了起来，厉声责怪，“怎么连鞋都不穿了？”
　　崔悸安泪水未干，泪痕随着眼角划过，环着傅席禛的脖子，轻声嗫嚅道，“噩梦，有点怕，哥哥不在……”
　　“……”傅席禛低头看小家伙，小家伙也正以仰视的可怜的眼眸看着他，傅席禛抱着他回了房间，并问做了什么梦。
　　噩梦吓醒的孩子怎么可能还要去记噩梦做了什么梦，他把头深深埋在傅席禛的颈窝，“不，记得……”
　　“好，那就不记了。”傅席禛抚拍他的后颈沿下，“那哥哥再哄你睡。”
　　“不要了……”
　　崔悸安害怕再睡又重复刚才的梦。
　　傅席禛擒住他的另外一条腿，往腰间送，扶正小家伙的身体，臀部有些软，稳当坐在他的双腿上。
　　“那安安想做什么？”
　　傅席禛问。
　　这么问自然没有结果，家里无趣。除了TV之外也没有什么可以玩的了，后花园旁空着的地儿，傅席禛准备入手一个游乐园，崔悸安玩够了，再给小孩儿玩。
　　楼上的游泳池已经拆了，在重新装修。
　　意料之中，小家伙摇了摇头。
　　难哄的Omega，实在是难哄。
　　他倏然想起江鱼来家里是问了什么，小家伙脸通红。
　　“安安今天和江鱼聊了什么了？”傅席禛鼻尖碰了碰小家伙的脸，靠得太近的让人燥热。
　　崔悸安正经起来，“小鱼骂自己，我就……就跟他说那不行，他是很好的呢…”
　　聊了半天也就聊了这个？傅席禛瞬间失去了兴趣，不过江鱼的事，至今都未曾查到，酒会的事明明人尽皆知，过后无人问津。
　　当初要查也是小家伙担心江鱼，傅席禛才会介入调查，记得江家已经放弃了调查，换做是任何一个人，应该都接受不了这个事实。
　　傅席禛应声。
　　“还有……”
　　怀里的人头埋得很低，声若蚊蝇。
　　Alpha低沉的嗓音疑惑了声。
　　小家伙耳垂红的滴血，“我当时……是关心小鱼……”
　　“知道你关心小鱼。”傅席禛笑了笑，轻揉小家伙腺体，摁的力度稍微大了点，腺体是Omega的敏感处，小家伙没忍住的哼唧了声。
　　Omega身体一激动的抖动，立马从傅席禛身上爬了下来。
　　傅席禛擒住他，大手握住脚踝，像是拿捏住了小Omega的致命点，“江鱼还说了什么？安安乖，好好说。”
　　崔悸安无意呻吟，双肘撑在床上，宽松的睡裤漏到了膝盖，玉腿呈现在兽性隐忍的Alpha眼里，小Omega迟迟终于肯把江鱼的原话复述。
　　久过。
　　傅席禛抱着他，喘着粗气，“安安乖，哥哥哄你睡觉。”
　　小家伙累的无法应声，沉沉睡了过去。
　　——
　　电脑上的图片映射在墙壁上，一张张令人讨厌的照片，崔宸瘫坐在床上，不过再划动任何东西，他早就知道崔悸安回来了。
　　可是……
　　事情发展到这个地步，他几乎不敢面对现实，崔悸安真的和傅席禛在恋爱，他明明被卖了！为什么活的还是比他好？！
　　他想要的不是这样！
　　他们的生活完全相反，他以为自己除掉一个天才型选手，就够了……那就够了……
　　事实不是这样，傅席禛身边的人，是崔宸再也碰不到的级别了。
　　现在唯一可以确定的是崔悸安没有恢复记忆，T12的副作用还是有用，崔宸没有后悔去偷来了这种药品，崔悸安或许一辈子也想不起来所有的事。
　　这是崔宸不担心的事。
　　可是崔戬怎么办？让崔戬知道崔悸安还活着，他们当初去傅家被戏耍，原来一切都是在傅席禛的掌握之中……
　　崔戬没有关注这些的习惯，好在可以相瞒一段时间，崔宸脑子里转得飞快，他太需要一个应急对策。
　　崔宸看着发酵的愈发快的热搜，各种评论各种留言，让他不得不慌起来，他好想逃……
　　他现在的办法是除掉崔悸安，大不了同归于尽，崔悸安活在世上一天，崔宸就无法得到安宁！可是有什么办法……崔宸手抖着拿起电脑，却被突如其来的敲门声给他吓得丢掉了电脑，电脑屏幕四分五裂，躺在灰白的瓷砖上。
　　进来的人就是于晴。
　　崔宸紧张笑着，“妈，你怎么了？是有什么事找我吗？”
　　于晴冷着脸，“崔悸安还活在这个世上，你刚刚慌什么？你是不是早就知道了他还活着？”
　　“我不知道…我刚刚看见，我害怕是爸爸，如果他知道了，他肯定会后悔……他会去接崔悸安那个贱人的……妈，怎么办？怎么办？！”
　　于晴冷静下来，“他怎么会到傅席禛手上去了，你父亲知道是迟早的事，傅席禛不会轻易把人给你爸的。如今最担心的是崔悸安会说些什么，万一真的说了，我们母子就完了。”
　　崔宸使劲摇头，“不会的，妈，当年注射的药，是没有解药的，他不会记起来，永远不会。可是妈，我害怕爸爸知道这件事。”
　　崔戬知道这一切，就都完了。
　　于晴蹲下身把电脑捡起来放在桌上，她幽怨的眼神看向窗前，“宸宸，你爸爸总有一天会知道的，我知道你想留在他身边，你爸爸不会把你怎么样的。”
　　崔宸心中警铃大作，“妈，你……你干什么？”
　　“嗯，宸宸，妈妈打算和他离婚，然后不带你走，你留在他身边会活的更好，你是他的骨肉，况且以后这个家的所有都属于你。”
　　“不！我不要在这里，妈，你总说他好，他却打你骂你，我留在这里会死的！妈…求求你，不要抛下我……”崔宸不知何时从床上跪在了地上。
　　“妈，我不想永远活在这里……”
　　于晴眼眸闪过一丝狡黠，她扶起崔宸，眼泪止不住的流，“妈妈也想带你走，你爸爸不会允许的，宸宸，我无能为力。”
　　“不会的妈，我跟你走，我成年了，我有选择的权利。”崔宸着急的说，于晴是他的亲生母亲，崔宸小有成就也是于晴扶着过来的，毫不夸张的说，他不能失去母亲。
　　于晴又哭又笑，“好，宸宸，妈妈没白疼你。”
　　叙情好一会，崔宸才从这连连打击中得到一丝慰藉，时间维持不到五分钟，他就收到了一连串的轰炸消息，全是自己的经纪人发的消息。
　　崔宸的眼里充满了震惊。
　　【你在哪里？我有必要和你谈谈，你是我精心培养出来的，你为什么总是犯错？！你这次到底是惹了谁？我不追问你不代表你可以继续犯错！】
　　【你到底还要不要你的演员之路了！你的所有通告都被取消了，连个18线都能拿捏的剧本都把你退了，还有你苦心焦思去演的电视剧，电影，大部分已经搜不到了。你是干了什么见不得人的事啊大哥……我对你真的很失望！很多公司也不录用你了。】
　　他的通告被下了，什么都不剩……崔宸忽觉呼吸困难，这是要置他于死地。
　　很快他就收到经纪人的电话，接通就是劈头盖脸的破口大骂。
　　“你一个演员，就不能像之前我带过的演员一样安分守己吗？现在犯了这么多错，公司已经在考虑到底要不要也把你给雪藏了，小宸，大哥，你他妈是干了什么滔天大错啊？”
　　崔宸的话被堵在喉咙。他想说，不要雪藏他。
　　经纪人没有打算放过他，“今天这些恐怕还只是个开场戏，你这几天不用来公司，也别去什么剧组了，安心把你的基础夯实了，我再看看局势，挂了。”
　　崔宸一句话也说不出来，他惹了什么人，他都知道，傅席禛，孟望，都是他惹到的，他们都在保护他们的人。
　　崔宸做过的事加起来让人一头雾水。
　　他……好像除了跟于晴走，就没别的路了。
　　崔宸泪水滴落在地板上，他愣愣的低头看去，他有颜有钱，又有天赋，这样的自己……老天是一口饭也不肯赏。
　　而他崔悸安，天生呆子假清高，除了学习和被欺负还有什么劲？！从酒会开始，从傅席禛护着他，从恋爱被曝光，无不证明他在傅席禛身边都活的很好。
　　崔宸无法承受现在的一切。
　　……
　　——
　　与此同时，孟望刚从实验室出来，他父亲的秘书就立刻找到他，“少爷，稿子写好了，证据也有图有视频，您看看还有哪里不妥？”
　　孟望摆摆手，说，“写好就发上去，记得，用公司总账号来发。”
　　“好的少爷。”
　　孟望慵懒靠着栏杆，丝毫没有发觉有人靠近，直至香草味的信息素悠然飘来，他还在震惊居然有和老婆一模一样的信息素。
　　转头就看见路璟舟眯着眼笑，小小的一个，孟望心中可爱无限放大。
　　“你，老婆你怎么来了？”
　　“你不是说我没来过嘛？今天就来看看。”
　　“对！你还记得啊？我那是随口一说的——走走，我跟他们炫耀炫耀去！”

第79章 他很依赖孟家的大哥哥
　　“炫耀什么啊……”路璟舟轻声辩驳道。
　　前方的人牵着路璟舟的手，脚步一顿，有些委屈的意味，“我结婚都结了多少年了，拿出来一说研究院那几个狗都不信我，结婚证摆在那儿，嘿——几个毛小子只会说我p图有一手，连老婆也p的这么好看。”
　　路璟舟无奈的笑笑，即是自己的君，就惯着吧。
　　假若路璟舟嫁的不是世家少爷，而是一个普通人，普通的生活浮照水面，自然是路璟舟所向往的，他也可以选择宣告世界他们的婚姻如此圆满。
　　他们会睡在一个小屋子里，吃着昨日剩的饭菜，会一起考虑在小屋里要不要添一个可爱的宝贝。
　　但孟望给他了，全部，放低身段住在了单元小区，那里种满了他们的回忆。
　　孟家的背景，是路璟舟仰望不到头的，说白了都是他高攀，小时候他没有先爱上孟望。那么他们现在的关系也就是少爷与仆人。
　　后来不知怎的，小小的孟望的叛逆期就悄然而至，年少的孟望被牵上婚姻的道路，他无人触及的身份必须娶高门大户的Omega，偏偏那时起，他开始违背父母意愿，变得陌生。
　　路璟舟小时候就住在孟家，被抚养着长大，常伴在孟望身边一起读书写字。但好像小孟望并不喜欢性格孤僻不爱交流没朋友的小路璟舟，令人讨厌的路璟舟总是考第一，孟父孟母总是夸他。
　　而孟望只会咬牙羡慕和嫉妒，眼神恶狠要把路璟舟吃了似的。
　　每次孟望都是背里一套明里一套：
　　明里时给路璟舟弟弟献殷勤，“哈哈弟弟好厉害，怪不得我爸妈那么喜欢你！搞得我也很喜欢你呢……为了奖励你，我明天亲自带你去玩儿，这个主意怎么样？”
　　“谢谢哥哥…”
　　暗里时求着路璟舟弟弟给他补习，“舟舟你最好了，我那么羡慕你，我也想被爸妈夸，求你了，就补这道数学题，那个英语也可以……弟弟，别拒绝我嘛——”
　　“可是，这道数学题就是倒着背乘法表……英语不是字母表吗？这也不会……”
　　这一切从未变过。
　　旧交家破产，次日便发生了严重车祸，路家从B国划去名字，唯一留下的就只有路璟舟一个孩子，路家虽已于B国消失，但巨额债务让路家家族承担不起来，他们害怕债主找到路璟舟……
　　路璟舟就此开始，没人愿意养他。
　　孟家是路家旧交，念在往日情分，那笔巨额债务是孟家偿还的，并且收留了路璟舟，路璟舟打小天赋异禀，学什么都比较超前，智力吊打孟父母孩子——孟望的智商。
　　他们从小就念同一所幼儿园，小学甚至同班同桌，直至小学快毕业时两人不同班，情分也就暗戳戳变了……
　　路璟舟从那时就异常想念孟家，那时能多见几面，孟望生性贪玩儿。除了学习什么都行，接送他们的司机常常因为等不到孟望就辞职回了老家。
　　也是这时开始，他们开始为孟望找合适的高门大户，孟望分化成了Alpha，信息素薄荷味，脾气更加暴躁了些，动不动就打人，小学没毕业已经混混沌沌，惹得小事一堆。
　　某日，孟母在房间里跟孟望谈论着什么。
　　不久后就大吵大闹了起来，坐在阳台看书的路璟舟被吵闹声吸引住，可惜隔音太好，他只能听个星星点点，孟望哥哥总是和他的父母吵架，所以对于路璟舟来说，已然是常态。
　　反正最后孟望哥哥都会被拉去家法伺候。
　　“我才不要什么高门贵子！那关我什么事？！你爱娶你娶去！我不想要什么贵子！”撕裂的声音中混着一丝成熟，仍然像个疯子。
　　“你是Alpha了，及时找到Omega培养感情，妈妈这么做有什么错？你要知道……”
　　“我不知道我不知道！你们这么做对得起舟舟吗？！”
　　“和璟舟有什么关系？小望，你别太过分了。我在跟你说你的事……”
　　“你们把舟舟接过来不就是给我当童养媳吗？我都喜欢上他了还要给我介绍什么高门贵子！我就要他当我老婆！我看你们才有病！我不想管，舟舟现在不是Omega，但你们就不能等等他吗？！”
　　“……”
　　一通嘶吼下来，整个房间一片安静，孟母用智障有爱的眼神看向自己的傻子儿子，一时又气又笑。
　　然后一巴掌呼在孟望头上，“惦记上自家人是不是？什么时候喜欢的？”
　　孟望一个脚跟没稳住，孟母的手劲难以言喻。
　　“你别管。”孟望尚在气头上，他气冲冲走出了房间。
　　阳台上的小男孩大抵是对他们吵架早就免疫，静静的拿着书阅读，岁月静好，小孟望是希望他们能够一直停在这里。
　　要不然，家里人又给他介绍什么歪门邪道没有路璟舟半点好看的Omega来。
　　路璟舟还没有分化，却长开了，以后指定前途无量，又因稚嫩乖巧的模样惹人喜欢，孟望总是期待路璟舟出现在他面前。
　　不看见这小弟弟反而不安宁。
　　那日架一吵完，孟父母从此不再寻什么贵子，知道孟望的心思后，吵架这种事情鲜少发生，他们维护家庭氛围，把路璟舟所有的陈设调高了层次，从小养得儿媳，比外面好。
　　孟母为了两人多加见面，协同学校把两人调到了同一个班级，桌子也是同一张，生性暴躁贪玩的Alpha像是得到了管束，学习成绩蹭蹭上升，深得老师喜爱。
　　考初中学校更是如鱼得水，都说Alpha分化后智力会更高，孟望亦是如此，不会的题找路璟舟点睛，一下子就学会了。
　　初中他们考上了同校。
　　初中的某个暑假，家里有个小朋友终于分化了，是个香草味的Omega，长得更开。在以后的上学期间，孟望选择不离开路璟舟半步。
　　路璟舟比普遍的学生年龄要小点，分化成了Omega，因很少学习生理课，很多东西以及自身自控能力不好，学校里的Alpha垂涎三尺。
　　孟望气得亲自去听生理课，然后做了笔记全部给了路璟舟，不会的他亲自来教，至少他不会让路璟舟缺了每门功课。
　　因有别的Alpha惦记过，那这种人肯定层出不穷。
　　直到某个下午路璟舟作为课代表去拿资料，被学校的几个差生看上，在教学楼小道里，差点调戏成功，孟望第一次犯了大到被通报，和请家长的事。
　　差生们全部进了医院。
　　孟母来到学校当即和学校校长吵了起来，说是学校的人不知羞想要碰他们孟家的人，本是学校教训学生，后来学校倒贴钱赔偿路璟舟精神损失费。
　　孟望那天下午抱着哭成泪人的路璟舟哄了又哄：“别怕，我在我在，哭哭就好了啊，以后我陪你来。”
　　路璟舟从小积起来的情绪从这刻爆发，他逐渐明白如果没有孟望在他身边，那他什么也不是，他很依赖孟家的大哥哥。
　　同时逐渐明白他太过于懦弱，他会离不开孟望的。
　　可惜没等来自己变强大，身强力壮的Alpha再次拥他入怀，述说着他路璟舟从小就是他孟望的童养媳，谁也抢不走，谁也不能抢走。
　　年少的路璟舟愣在他怀里，“什么……”
　　语气温柔的Alpha娓娓道来，“其实舟舟一点也不孤僻，很聪明很乖很招人喜欢，是我先离不开你的，我都把你当老婆养了，你不能拒绝我。我喜欢你，很喜欢，从小到现在，以后，我也会喜欢你。你要是拒绝我，你就给我倒背着九九乘法表。”
　　还是那么蛮横无理啊。
　　小学的题谁不会啊？可是路璟舟淡忘了。
　　路璟舟选择认命。
　　老婆就是这么养来的。
　　整个研究院逛下来，路璟舟累的慌，孟望携他在实验室门口坐好，缓缓开口道，“先等等我，还得和他们看看今天的成果，晚点我们一起回家。”
　　路璟舟抿唇笑了笑，“好，等你。”
　　——
　　次日清晨，网上的舆论就炸开了锅，一则是孟氏集团账号发出来的一则文章，文章标题清晰入眼，配角小花嫉妒成仇祸害当年被雪藏的路璟舟，路璟舟与孟氏集团孟少早已成婚，如今大号说话，真相决定一切。
　　二则是傅氏集团账号同一时间发的「秘密恋爱」真实性，很简短，还是傅席禛亲笔写下：
　　是的，照片是真的。
　　所有人都在抨击崔宸的所作所为，可怜路璟舟，祝贺傅席禛。所有事情都糅合在一起。
　　【别太恶心了，人心居然这么黑？之前在傅氏集团做出那种令人发指的东西，现在又被曝出来祸害前辈，天呐！】
　　【同感，幸好没看过他，这塌的金箍棒都顶不住了。】
　　【谁喜欢他我笑谁，都别活了，雪藏吧。还舟舟一个公道。】
　　傅席禛之所以发了那个，是网上舆论两边倒，正好孟望有意公开当年的真相，傅席禛也就选择承认恋情，碍于小家伙的身份，傅席禛还不太想公开。
　　他打算先整治崔家。从此刻开始。
　　没有谁活谁亡，只有他们亡的份。

第80章 他更喜欢明目张胆的庇护
　　全网消息满天飞，却有一人毫不知情，崔戬忙着工作的事，压根管不到家里和外界发生了什么事儿，前阵子公司惨遭病毒入侵，导致公司亏损上亿。
　　崔戬绞尽脑汁想办法弥补，他在公司累死累活，对外面提不起兴趣来，晚班加到了凌晨升阳，直接不回家，他经营公司这么久以来，从未如此艰辛。
　　从前还有谭氏集团愿意扶持他，是因为谭芸是他的妻子，后来因素种种，让他和整个公司跌落谷底，偏偏那时他向全世界公开了与于晴的二婚。
　　谭家撤销了所有帮助，断了两家联系，他们未能为谭芸寻到果，崔戬就迫不及待去结了二婚，连孩子都生了。
　　“某娱乐公司旗下艺人崔某因祸害他人，目前许多地方已经撤掉了崔某的广告牌，电视剧以及电影也逐次下架……”
　　事情发酵了一天左右，疯传的消息传到了崔宸耳中，他蜷缩在被褥里，桌子上的电脑还在播放个不停，他泪水涟涟打湿了枕头，双眼也哭得相当红肿。
　　他想要挽回的一切都太晚了。
　　孟家他惹不起，孟家也不是单单的一个世家，身后世交是傅氏集团，傅席禛与孟望是交好的朋友，他们定然会互助。
　　现在崔宸只想逃走。
　　可他没办法，这几天门口堵的到处是记者，狗仔队……当于晴知晓事情露出破绽，她就已开始拟写离开B国的计划。
　　她这些年的积蓄根本不够两个人花……她沉重的心里似乎在想着什么，抛弃崔宸亦或是苟活他国？如果选择其一，那么于晴的积蓄至少能够撑到她找工作找个安稳人过日子。
　　选择其二，她必须要自己的儿子，苟活他国。
　　……
　　于晴陷入了难题。
　　毕竟是自己的亲骨肉，留在B国遭罪，她又怎么会舍得，可……于晴的内心死死做着挣扎。她时不时看向卧室外的跟拍记者，事情败露就会产生许多麻烦。
　　“叮——”
　　于晴的手机铃声把她拉回神，她看了看崔戬发来的消息。
　　【今日加班会回家，做好饭菜，马上宸宸的生日了，我还是回来陪陪他。】于晴脸上出现了恐慌，崔戬要回家，那么就代表着他会知道这些事了……
　　她摁着手机键盘，反反复复，竟不知该回什么。
　　最后放弃了回复，向物业打电话过去投诉记者的行为，物业管理员也是尽职尽责，联系警察把记者全部赶了出来。
　　她佯装笑了笑，镜子里的自己不算失去了美丽动人的容颜，没嫁给崔戬前，她就是用这张祸国殃民的容颜把崔戬的魂勾走，一夜 情 后当真怀了崔戬的孩子。
　　比谭芸先怀上。
　　得知崔戬的太太是个知性优雅的千金小姐，她主动约谈了对方，挺着孕肚，各种说着崔戬是怎样婚内出轨的，崔戬送的礼物她全部戴在手上，却一点也彰显不出她的气质。
　　像个粗人。
　　倒是谭芸，于晴的挑衅她并没有当一回事，换种方式说，她面对于晴的做法仅存的是看不起，但她不得不直面丈夫的婚内出轨。
　　当时打胎已经不太可能了，崔戬知道谭芸也怀了孕，他与所谓情妇没有联系过了，这期间去陪谭芸，谭芸本以为他能够回归家庭。
　　没曾想在七八个月时，崔戬突然变得不着家。
　　谭芸临时生产崔戬也没有陪在身边，名字是谭芸自己取的。对于襁褓不到一个月的孩子，还未曾得到母亲的呵护，陪伴长大。
　　一起命案在某片海域上的海崖上发生……
　　疑似自缢……
　　发现第三作案者也未得继续查下去……
　　于晴熬煮着汤，眼神飘忽的看向外面，总算安静了小一会儿。她微微靠在灶台边缘，眯了眯眼。
　　崔宸从房间里出来，哭得猩红的双眼，让人萌生怜悯的想法，他始终作恶多端，无法得到真正的回报。
　　家里的佣人最近也没有再用了，按照崔戬的意思，就是要减少家庭开支，大部分佣人全部被辞了，留下了几个精干的。
　　厨房里的女人扛着疲惫的身体在给他们做饭，崔宸垂眸，他在沙发上拿了块毯子盖在于晴身上。
　　——
　　路璟舟知道网上的消息还是孟望亲自跟他说的，路璟舟说不清的高兴和担忧，“可是……你这么做，会不会影响公司啊？万一影响了……”
　　“担心那么多干什么？”孟望坐在床的另一边整理着他们的衣物，话语流出，“我既然选择做了，你就别担心那些有的没的。即使真有什么事儿，我也会出手解决。”
　　路璟舟接过他整理过来的衣服，折叠的不是很完美，他笑道，“你是过来跟我添麻烦吗？你看你叠的是什么呀？”
　　说归说，他还是将衣物放进衣柜。
　　身后是Alpha的不满抗议，“老婆这就不对了！我帮你那是我的义务，可是你嫌弃，也不能阻挡我完成我的义务不是？”
　　不管怎样，孟望不想路璟舟太累。
　　“哎呀……行了行了，总是给我添麻烦。”路璟舟笑意难藏，准确来说，他不需要藏着他的笑和爱，孟望这辈子就爱上了这么一个他，还强求他干什么呀！
　　衣物堆在床上，成了堆，太多。没有孟望的帮助，路璟舟还要忙活很久。
　　他转过身去，孟望低着头捣鼓路璟舟的衣服，慢条斯理地去折叠好，比叠自己的衣服时细心许多，叠不好又重来。
　　叠衣物的同时，孟望还不忘反驳「添麻烦」这几个字儿，“我可比那些不做家务的男人强多了。”
　　路璟舟挑了挑细眉，一条腿半曲在床上，他歪着头说，“按你的说法，你不做家务，和别人没什么两样喽？”
　　孟望见Omega牙尖嘴利，他折叠好衣服，忽的抬头道，“那…那也不能一样，反正，我说不过你不是真的说不过，我只是让着你。”
　　路璟舟无奈的叹气，“一年级你就这么说，都30岁的人了，还要怎样啊？”
　　“……”原来这Omega还记着呢。
　　孟望没说话，默默低着头，挑路璟舟的衣服整理，他们之间的体型不一样，往往都是路璟舟的衣服他都穿不上，他的衣服随便一套在路璟舟身上，就容易得到一个小、娇、妻。
　　路璟舟在主卧待了好长一段时间，听孟望说的那事儿，他挺好奇网上是怎么写的。于是坐起身来，腰的曲线被勾勒出来。
　　读完孟氏集团亲自发的文章。作为被害人，他敢打保证，这字字属实。
　　他读的过程中，孟望一旁给他解释，“文章里也有席禛跟我提供的资料，其他资料我亲自去调查了。”
　　孟望看他眼角泛着笑，大概是他们隐婚这么久，终于人尽皆知……可路璟舟不在意他们的婚姻是否公之于众。
　　路璟舟更喜欢这种明目张胆的庇护。
　　路璟舟的思绪飘外，殊不知某个叠衣服的Alpha揽了他的腰，将他欺身于下，待他回过神来，Alpha捧着他的脸说，“舟舟，在一起这么久，你是一点都不肯变啊……”有多勾人。
　　路璟舟看他神色不对，“干什么？孟望……你还不快去整理衣裳？你……”
　　“舟舟觉得呢？”
　　“你……不行……”
　　“谁不行？舟舟那么多次都没觉得你男人很行？”
　　“不是……不是，这么多衣服……会脏的。”
　　“不会，脏了我来洗。”
　　说着，Alpha的信息素裹满了路璟舟的全身，极致眷恋，身边衣物也有细腻的薄荷味，尽是孟望身上的味道，路璟舟很受用。
　　路璟舟轻喘气，“等等……”
　　“嗯？”孟望立马停下手中的工作，捧好了Omega的脸，“舟舟怎么了？哪里不舒服？还是？”
　　路璟舟红着脸，虽然突然把自己的Alpha叫停下来不太礼貌，而且他要说的事也不是大事儿，万一扫了孟望的兴……
　　管不了那么多，路璟舟支支吾吾道，“谢谢你，我心底深处很希望那件事得到一个妥善的处理，我心有不甘。但是是你给了我这份结果，我很喜欢。”
　　以为会得来Alpha的扫兴，路璟舟是低估了孟望，孟望的脾气永远是那么好，永远值得路璟舟去爱，去留恋和珍惜。
　　孟望笑声入耳，“笨老婆，干什么呢？跟谁说谢谢？我这么做全是我的义务，你是我的妻子，我怎么会让你受了委屈？你真是傻到家了。”
　　路璟舟侧过头去，“我真的想谢谢你嘛。”
　　“想谢谢我？那好，以前舟舟那么爱喊哥哥，现在再喊一次吧，我很久没有听到了。”孟望说。
　　他的Omega从小就比较依赖他，随着年龄变化，就很少再叫哥哥了，有时还会因为该叫他什么去犯难。
　　路璟舟憋红了脸，“可以换一个吗？”
　　“舟舟害羞啦？那行，叫老公也行，总之这两个词里，舟舟得选一个，毕竟是舟舟非要跟我客气。”
　　“……”身下的Omega咬了咬唇，“哥哥——”
　　孟望心底掀翻了的高兴，还没来得及应下声，路璟舟环着他的脖子吻了上来，小声重复了句刚刚的话，“哥哥，我爱你。”

第81章 我想我不会把心爱之人往火坑里推
　　“于小姐，我想破坏一个家庭不是你应该做的，你明明有那么多的时光可以去找一个比他更优秀的……”
　　女人的话被打断，于晴着装彰显贵气，那些全是崔戬自掏腰包给她买的，她不喜欢的珠宝项链，崔戬也从不浪费，送给家里的妻子也是一份不错的礼物。
　　幸而是妻子不会嫌弃他的眼光，欣欣然接受他的礼物。
　　于晴微微一笑，“他还不够优秀吗？我已经怀了他的骨肉，想必你也不忍心我打掉这个孩子，我可以给你钱，你离开，然后我来做崔家的女主人。你看你身上的项链，都是我不要的。”
　　“……”
　　女人垂着眸，她们纠缠了一下午，双方谈判都未能达到所想。
　　——
　　于晴逼她站在了海崖上，“这片海，没有人会知道是我干了什么，我当初跟你好好说话，你只要让出那个位置，我们就不会在这里见面知道吗？”
　　“……”
　　女人刚出院时的身体并不好，精神状态也很虚弱，崔戬的婚内出轨给她带来了许多不必要的麻烦，被折磨的不成当年的千金。海风吹来，她脸色逐渐苍白。
　　“你只要从这里跳下去就解脱了，崔戬不爱你，他一点都不爱你，你不下去你这辈子都会活在有我的阴影之中！我会亲自杀了你的孩子！”
　　够了……
　　别说了……
　　谭芸无声的嘶吼，她眼前一片黑，精神世界开始崩塌，冷风灌入她的耳朵，像石头重砸发出的碎裂的声音一般难听，敲打着谭芸创伤的心灵，抱在怀里的孩子传出了响亮的哭声。在这一刻，谭芸的脚步乱了，她想要抱着孩子活下去。
　　活在这世上，看着她的悸安慢慢长大，然后享受晚年。
　　竟不知是谁先疯了。
　　谭芸哄着婴儿，悸安，还很小，只是一个连世界都没得来得及看的婴儿。
　　“不爱你你还要和他纠缠不清吗？把位置给我吧，你不配做崔家的女主人！”于晴说的愈发激动，失手将谭芸和尚在襁褓的孩子推了下去……
　　一分钟。
　　五分钟。
　　没有传出女人的求救声。
　　潮水拍打石崖，海风呼啸而过，负罪感慢慢爬上于晴的心头，她才二十出头的年纪，她……她太激动了，导致谭芸从那里跳了下去。
　　不是她推的……
　　她驱车离开了海边。
　　下一秒，她驱的车撞上了一堵没由来的大山。
　　她眼里充满了惊恐，从噩梦中醒了过来，那只是噩梦……她没有撞上大山。于晴大口喘着气，她摸着心口慢慢顺气，双眼里全是谭芸凄惨美人的样子。
　　她知道，谭芸想是怨恨她，想要报复她……十几年以来，于晴从来没有做过这个梦。
　　今天是例外。
　　她看着身上的毯子，起身丢开毯子，看了眼锅里的汤，其他的菜是交给佣人来做，煲好了汤，崔戬也正好到家。
　　于晴将精心煲的汤端到饭桌上。随即盛了一碗递给崔戬，她干笑着，“今天刚煲的，你先试试。”
　　崔戬接过后轻抿一口，他皱起眉头，“太咸了。”
　　“什么……咸？”于晴愣了一下，她用勺舀了一勺微抿，她没有感受咸，但她只能顺着崔戬的意来，“下次我尽量注意。”
　　“就别做了，做又做不好，浪费食材。”
　　“嗯。”于晴坐了下来。
　　“崔宸呢？他又不吃饭？还是在赶通告？”
　　崔戬把汤碗端到一边去，于晴的视线跟着那碗汤走了好一会儿，迟迟回答崔戬，“他可能还在忙。”
　　崔戬冷淡敷衍了声，忽视掉于晴，他又把家里佣人喊了过来，“让他下来吃饭。”
　　“好的先生。”
　　崔宸哭红的眼睛至今没有消肿，他害怕会被发现，自己悄悄待在房里不出去，佣人上来喊他时，崔宸一脸不情愿，却不得不听从。
　　崔戬一抬头就对上崔宸的眼，则关心道，“谁又惹你了？哭成这样。”
　　崔宸拾起微笑，拉开椅子：“没，只是不太开心就忍不住哭了会。”
　　崔戬继续往自己碗里夹菜，“悸安可没有你这种说哭就哭的习惯。”
　　一句话让整个家都沉默了下来。
　　于晴更是一句话不敢说，她今天做的梦，很真实的情景再现，她确实将他们母子推了下去，可是为什么崔悸安还活着。
　　于晴一度想要知道谭芸是不是也没死，事实告诉她，他们母子只活下来了一个。至于崔悸安为什么会活下来，于晴不得而知。
　　崔悸安道路坎坷了一路，换取了是足以优秀的身份，拿了崔家最惨的剧本。
　　“那父亲是不是更喜欢安安多一点？说到底您还是记着他，我知道我什么都不如安安……”崔宸话音被打断。
　　崔戬：“别跟我说这些了，现在他人又找不到，我又何必在意呢？他再优秀依旧比不上我的宸宸啊。”
　　崔戬怎么查也找不到崔悸安，他就要放弃了。
　　“嗯！”崔宸扯出一丝笑容。
　　崔宸吃不下什么饭，他早早就离席，餐桌上只有于晴陪着崔戬，他们夫妻不知从何时开始话题变得少之又少，感情自然是会淡然的，这期间是时间的问题。
　　于晴很快放下了筷子。
　　“宸宸的生日，你打算怎么给他过？”崔戬的声音沙哑，很恐吓人。
　　于晴说，“看你怎么想。”
　　“我在问你。”
　　“……”于晴心生窒息感，她仍解释道，“我身上没有那么多钱。之前的钱全部给你汇到了公司。”
　　“没钱？于晴，你确定你身上没钱？”崔戬反问。
　　“真的没有。”于晴补充，“不是出了那些事吗？我把钱给了公司。”
　　崔戬生气说，“要他妈不是因为你非要招惹傅家的人，我们不会过的这么憋屈！我是没找你算账，你别觉得你那点钱能给公司出点什么力，我告诉你半分作用都没有！”
　　于晴拧眉，窒息，和难过，瞬间爬上她的全身，让她动弹不得，任由崔戬辱骂。
　　同样争吵不止，这样的情况一直伴随到夜间十二点。
　　吵闹声很大，震耳欲聋。
　　于晴精疲力尽的瘫坐在地上，崔戬拿起西装外套就要走，于晴叫住他。
　　“崔戬，离婚吧。”
　　崔戬没理她，自顾自往外走。
　　——
　　晨起后，傅席禛开启了晨跑，这个时间点，某个小家伙可能还在休息，他们的生物钟不一样，他减少了晚间运动的次数，更多时候都在为了小家伙的身体着想和调理。
　　对于小家伙的寒假里，调理身体更重要。
　　傅席禛拾起毛巾擦了擦密汗，他吐了口气，双手插在腰间。
　　他回到家里，崔悸安怎么也爬不起来，不知道是哥哥起的太早还是早餐做的太早，反正对他都不友好！崔悸安一小团缩在被子里，蒙着脑袋。
　　傅席禛脱掉运动服，背部肌肉线条呈现在某个偷看的小家伙的眼里，被子哪有身子香。
　　傅席禛换了身宽松的衣服，今天是休息日，他在家随便办办公差不多可以了。
　　小家伙慢吞吞从床上起来，双手还不肯松开被子，傅席禛无奈，他揽过小家伙的肩膀，让人躺在自己怀里，声音缓和，“该醒了啊安安，以前还不让哥哥贪睡的人，怎么还赖床了？”
　　崔悸安被哥哥的话点醒，他只能说当时太爱表现了，现在不爱了，他往怀里蹭了蹭。
　　傅席禛见小家伙无动于衷甚至得寸进尺，于是放出大招，“今天你和江鱼出去玩好不好？”
　　小家伙身体一激灵，他探出半个头来，“哥哥不骗人？”
　　“安安看我像骗子吗？”傅席禛问。
　　崔悸安总觉得这个问题他好像回答过一次，他坚定点头，“像。”
　　“……”历史如此相似？傅席禛记得以前问这个问题，他还说什么了？安安没有心？
　　傅席禛记不清了，他揉了揉小家伙的脑袋，语气充斥着温柔，“这次不骗安安。”
　　这连连哄着起床，也算是哄成功了，精心为小家伙挑了件衣服。
　　谭家的电话打的也是及时。谭老太太笑声不断，“喂，傅总啊，好久不见，我们这边打算把宴会订在后天，傅总觉得怎么样？眼看璇璇和安安就要开学了，到时候难得聚在一起。”
　　傅席禛宠溺地看着一步步向他挪过来的小家伙，他默默打开了免提，说道，“没问题，钱我来出，安全措施务必要做好。”
　　谭老太太又笑了笑，“那自然，我们都会很重视的。不过我这个老太太有个问题想问傅总——”
　　“您请说。”傅席禛把人勾到怀里稳稳当当的坐好。
　　“崔家一直没来把安安带去？”
　　傅席禛沉声，小家伙还抬头望他，小脑袋写满了疑惑。傅席禛久久回答，“您清楚我的性格，我想我应该不会把我心爱之人往火坑里推。”
　　“什么意思？傅总？是发生了什么？”谭老太太焦急问道。
　　这件事，牵扯不清，各种关系怎么说也说不清楚，恐怕谭老太太心理吃不消，傅席禛自然会考虑好再跟谭老太太说。
　　正午时光，江鱼知道自己要机会和崔悸安出去玩儿，医院那边请了假，他来到傅家前。
　　傅席禛就各种叮嘱小家伙，手绕在他后颈，腺体位置很脆弱也很敏感，轻揉了下，“有事给哥哥打电话，哥哥就不和安安去了，安安玩好了就给我消息，我来接你。”
　　“好。”
　　崔悸安和江鱼一走，傅席禛直视前方，招手把刘停喊了上来，“跟着他们，别被发现打扰了他们的兴致，任何情况都跟我报备。”
　　“好的傅总。”

第82章 崔悸安，过来扇烂他的脸
　　人来人往的繁华街，江鱼挽着崔悸安走，一路走走停停，说是让他们出来玩，事实上能让崔悸安感兴趣的没多少。
　　而江鱼是最满意的一个，好朋友在身边，吃喝玩乐的钱还不是他来开，这种快乐他又一次体验到了呢！手拿冰淇淋，眼观八方。
　　“安哥万一累了就跟我说，别累着了。”江鱼乐归乐，照顾崔悸安的身体他还是得多加观察。
　　“不累的…”崔悸安对他笑了笑。
　　最后江鱼还是找了家露天咖啡厅，人很少。
　　除了江鱼点了杯咖啡，崔悸安也喝不来那个东西。
　　江鱼伸了伸懒腰，“啊…今天简直舒服，舒服多了，不用兼职也不用看谁的脸色。”
　　崔悸安点点头，“小鱼高兴就好。”
　　“你也是呀，不能让我花你男朋友的钱买高兴，主要还得是你！”
　　“……”
　　他们在咖啡厅待了有好一会时间，江鱼靠着背椅，享受倾洒的阳光，不远处拉低衣帽的人缓缓朝他们走来。
　　刘停坐在另外一张桌上，发现轨迹奇怪的人，等那人走近，他发现那人长得很像最近出了事的男明星，他走的方向正是崔悸安和江鱼的位置。
　　“悸安。”
　　崔宸因为常哭，声音不同以前，样貌保养的没有之前更好，稍有一丝疲惫挂在脸上，他笑着不等两人反应过来，就顺了张椅子坐下。
　　崔悸安先是听见有人叫他的名字，那人就坐了下来，四目相对的同时，崔悸安的脑海里涌出一副副崔宸面目狰狞的碎片，崔悸安哑然了，他一时愣神。
　　“好久不见。”崔宸笑着，这是他们在崔悸安被卖了之后，第一次说上话，崔宸「格外」珍惜。
　　难以掩饰的是他眼里藏满了嫉妒，崔悸安长得越来越好看，而他偏离了轨道。更让他没想到的是，他只是冒着舆论压力出来走走，遇见了这晦气货，身边没有傅席禛，那么崔悸安什么也不是！
　　江鱼拧着眉，“你怎么在这？”他边说边把崔悸安往他身后拽，“出来玩也能碰见你，晦气死了。”
　　崔宸见江鱼作势要拉走崔悸安，他屏住呼吸一把拉住崔悸安的手，指甲顺着崔悸安单薄的衣服嵌入他的皮肤。
　　崔悸安倒吸一口凉气，他眉头轻皱。这个人，在他的记忆里出现的次数寥寥无几，却有着沉重令人发指的回忆，崔悸安一点也不想记起来，他怎么也挣脱不开崔宸的手，指甲像是刀片一样，想要划穿他。
　　“这么着急吗江鱼？要走你就自己走，我要和我弟弟叙旧。”
　　“叙旧？”江鱼讥笑，一巴掌拍开崔宸的手，“你这手多脏，你自己不知道？你想怎么叙旧，我留在这里听你说你的悲惨人生怎么样？”
　　江鱼是Beta，不论如何手劲都比一个Omega大，崔宸低声不明所以的嘴角上扬，他带有怨气的眼神死死盯着崔悸安。
　　崔悸安不知所措的站在风中凌乱。
　　他对面前的人充满了恐惧。
　　见崔宸不接话，江鱼把身后的人推到一边去，从傅席禛那里听说，他安哥很怕面前这只属性不明的狗，江鱼撑着咖啡桌，继而补充道刚刚没说完的话：
　　“崔宸，你别跟我说你要跟谁叙旧，就单拿我的弃子的身份都比你那抢着上位的妈强，还有你高中那些破事别以为没人知道，你今天跟他叙旧，如果关系真好到那种地步——”
　　江鱼压低声音说，“你就不会把你弟弟卖到A国去。”
　　说得极其冷静，让聆听的崔宸下意识提高了心里的警铃，崔宸知道现在不能慌，慌了就代表他做了那件事，崔宸笑得渗人，“你怎么确定是我做的？没有证据还想泼脏水？”
　　江鱼摊手，“你这么脏的人，还需要我泼脏水？不能太看得起你自己，你现在在娱乐圈要地位没地位，被人踩在脚底下，看看你现在的样子，连出个门都要穿的跟过冬似的，你说是谁给脸不要脸，非要找上门？”
　　崔宸自知理亏，实在说不出什么毒话，江鱼这人嘴毒，他是知道一些的，但再毒的人，心里肯定有把柄。
　　“没你说的那么差劲，我可不会被人蒙着眼睛，按在床板上……你说呢？羞耻吗？你主动的？对方身材怎么样？”崔宸照样拿捏了江鱼内心的薄弱点。
　　崔悸安不敢插入他们的对话，他直视不了崔宸。可是听见这话，他记起酒会的事，傅席禛答应过他会查的那件事。如今有人当着他的面，扒他家小鱼的过往，崔悸安拍了拍江鱼的背，示意离开。
　　才走两步，就在他们以为崔宸作罢的瞬间，崔宸从桌子上把咖啡杯重重地向崔悸安的头部砸去。
　　“啊——”
　　江鱼回过头去，崔宸摔在地上，周围都是咖啡杯碎掉的碎片，崔宸捂着自己的肚子，呜咽作声。
　　刘停厉色道，“警察已经来了，介于你的行为都录了音和视频。”
　　说完他才从左口袋里摸出一张纸巾缓缓擦拭自己袖口处的咖啡。幸好他眼疾手快，这一个咖啡杯，当真是砸在傅总的Omega的头上，那他刘停跟踪的意义何在？
　　崔宸微怔，“你……”甚至都不知道刘停是从哪个角落突然出来的，打翻了咖啡，还用力过猛将他踹到了地上。
　　刘停不想听他任何辩解，转过头去问情况，笑容可掬，“都还好吧？没被吓着吧？尤其是小少爷。”
　　崔悸安摇摇头，“我…我没事，秘书你……”
　　“啊，我自然没事，小少爷没事就好，下次还望江少爷能把咖啡喝完，洒我一手。”
　　江鱼倒是被这场面吓得不行，“哎呀不好意思……”都怪崔宸。
　　崔宸艰难爬起来，抓准时机就要跑，他从摘满小花的跨栏上跨过去，正当他以为自己得手，面前一个高大的人影挡住了他的去路。
　　他抬头看去，傅席禛身着一身黑色风衣，那张阴暗的脸布满了恐怖气息，阴鸷的眼眸未曾闪过一丝波动，崔宸呼吸一滞，心里蓦然胆战心寒。
　　崔悸安站在不远处也被哥哥的眼神吓了一跳。
　　刘停立马走到一旁去，“傅总，警察在来的路上了，录音和视频也都齐全。”
　　围观的人被傅家带来的人遣散。
　　傅席禛冷着脸。
　　崔宸颤粟，“傅哥哥……我……”
　　没等他的话说完，傅席禛淡漠道，“滚，恶心。”
　　“……”
　　崔宸站不稳脚跟，他的站位根本不好逃……傅席禛又不听他解释，偏偏他想要凑上去用他那可怜劲薄得顶级Alpha的怜悯。
　　“我……对不起……”
　　崔宸的话卡在喉里，他被刘停拉着向前走了两步，刘停将他摔在地上，崔宸忍痛瘫坐着，只听见顶级Alpha贵气的话语气息浓厚，“崔悸安，过来，扇烂他的脸。”
　　此话一出。
　　皆是震惊。
　　崔悸安挪步到傅席禛跟前，傅席禛眼光柔和了些，轻轻抚摸Omega被吓坏的脸，眸子里没了寒气，尽是心疼与柔情。
　　他们半天没见，就有人来挑事儿，还是个惯犯。
　　从刘停那里知道消息，他来的路上身边的气压一直很低，再不好好整治整治崔宸，他有可能想爬在他老婆头上去坐着。
　　显然，傅席禛望着犹豫不决的小家伙，是恐惧，是勇气不佳，是不敢面对。
　　他把人揽在怀里来，薄唇轻言，“他不敢反抗，乖安安，不要怕他。”
　　崔悸安咬牙，他轻轻缠着哥哥的腰，他确实不敢去扇崔宸的脸，可是刚才的羞辱，辱骂……不能就这么一了了之。
　　傅席禛见小家伙无动于衷，几秒后小家伙闷声道，“安安不想动手。”
　　“那我替你来？”傅席禛问。
　　小家伙默不作声，他心中有气无力，他想亲自来，毕竟他的靠山，一直在身后顶他。
　　崔悸安撤出怀抱来，江鱼被凌辱这件事，他还是同一个想法，不能敷衍了了的过去，刘停见状，揪住崔宸的后衣领，用力提高了一个层次。
　　是够的着崔悸安扇的层次。
　　傅席禛的手搭在小家伙肩膀上，他即刻说，“别怕，他对你做的，你在用同样的方式对待回去。”
　　这句话，点醒了犹豫不定的崔悸安。
　　于是下一秒，一个响亮的巴掌落在崔宸的侧脸，力度不大，他们同为Omega，只有在某个被惹炸毛的瞬间才有可能激发潜能。
　　崔悸安亦是如此。
　　他不为谁打，单单说小鱼，就不能被任何人欺负。
　　崔宸的脸，火辣辣的烧，他何时受过这种委屈？别人那里就算了，他驱使了十几年的弟弟居然打了他？
　　傅席禛的存在，一股强大的气场让他难以爬起身。
　　傅席禛牵起他的手，顺着方向替小家伙揉了揉，随即说道，“我们回家。”
　　小家伙点了点头，打了那巴掌莫名爽感。
　　傅席禛看了眼现场，一眼捕捉到江鱼还在原地，对刘停嘱咐到，“把他安全送到家，其他事情交给警察处理，自己花钱再去买一套衣服，钱我报销。”
　　“衣服就不用了，没有大碍。其他事情我会妥善办好。”刘停说。
　　——
　　车上，小家伙紧闭小嘴。
　　傅席禛的传闻中的形象，是在小家伙到来后被打破，一直在破原则，底线皆无，偶尔一次露出真面目，还真吓到了小家伙。
　　“安安，我平时不那样。”
　　这是某总最后的解释。

第83章 我的omega不能被欺负
　　只剩下江鱼一个人在原地，他心有芥蒂。
　　但很快，警察就把崔宸带走了。
　　刘停与警察对接好其他事情，走向江鱼说，“江少，我送你回去吧？这里不合适待太长时间，路人拍了视频，等会儿这里就人潮涌动了。”
　　“哦…好吧。”江鱼有些闷闷的。
　　刘停：“这边上车。”
　　“不用了——”
　　身后的声音阻止了江鱼的动作，他回过头去，江盛气喘吁吁地站在一根杆子旁，大滴汗水滚滚而下，露天咖啡厅这个位置开车可以进来，但江盛像是奔跑了一路。
　　江鱼不解的眉头一皱，他笑着对刘停摆摆手，“刘秘书你去吧，我现在有点事。”
　　话是这样说，毕竟是傅席禛交代给刘停的任务，要把江鱼安全送到家，他有些为难，于是他说，“江少和江少的朋友一起也可以。”
　　“他不是我朋友，是我弟弟。”江鱼说，“别担心，你先回去，有什么事我会跟安安说的。”
　　刘停点头，“那好，我就先走了。”
　　“好。”江鱼跟刘停打完招呼，转过身去问他，“你怎么找到这里了？”
　　江盛没回答他，可能是惊魂未定，江鱼的脸色惨白，看不出一点血色。
　　视频里崔宸扔东西的动作属实是吓到江盛了。
　　他只感慨这次来的太是时候了。要是再晚来一秒，结果就会跟上次一样，明明同一个大门，却遇不到一起，后来发现都是时间的参差。
　　“下课下得早，正好路过这里。”江盛的话也刚刚和时间地点对上，他的学校在附近，时间是下午休息的那半个小时。
　　江鱼信了。
　　事发在下午快要放学，江盛那几个上课玩手机的兄弟偶然间发现了这个视频，从即将下课的十几分钟开始，江盛就坐不住了，下课后一路狂奔到了他现在所站的位置。
　　抹了一次又一次的汗水，在最后强装镇定时不争气的流了下来，江鱼这人粗心大意，压根想不到这块儿去。
　　江鱼在意不了那些，事情一发生，他心一直很慌，情绪冰点，所幸是能见到一个能压住这些消极情绪的人。
　　“哦……这样，马上上课了，你先回去吧，高三课程那么紧张，你别在关键时刻掉链子。”作为一个哥哥，不能失去该有的职责。
　　“我送你回家。”江盛不想听他说莫须有的话，执意要做自己想做的事。
　　“我不回家。”江鱼道，“我还要回医院忙。”
　　这个点医院没下班，他得回去再工作一会儿，要不然今天的工资拿着烫手。
　　江盛调整了呼吸，“那我送你到前面的岔路口，正好我可以回学校。”
　　江鱼默声应下，江盛跟在他后面，在手机里捣鼓着什么，正好到岔路口的位置，江鱼收到了宋暃的短信：
　　【小鱼，我是宋医生，今天我提前下班了，你提前放半天假了，日薪晚点打到你的卡上哦，祝你玩好。】
　　江鱼关掉手机，身后的人凑上来，“怎么了？”
　　“你赶紧回学校去，待会迟到了。”江鱼向前走了两步。
　　“我送你。”江盛知道江鱼不用去医院了，更加执意自己想做的事，“太阳快落下了，路很黑，我送你。”
　　？
　　江鱼转头看他，脑子没事吧？瓦特了？他坐车又不是走夜路，太阳落下跟他开钱坐车有什么关系？拗不过江盛，江鱼还多付了一个人的车费钱。
　　好在一路有江盛的陪伴，他才没有想那么多，单是情绪低落了点。可令人怀疑的点子又在他脑子里打转，以前他和江盛关系是僵硬的，是难以改变的，一见面就辱骂、羞辱他的那种，现在完全和以前相反。
　　江鱼理解为：弃恶从善。
　　车内安静了好一会，江盛酝酿很久才说，“是崔宸说了什么吗？你心情很不好。”
　　江鱼一笑，呆滞了下，回答了江盛，“你想知道？”
　　江盛摇头，真挚去凑近了点，“我不想知道，如果是让你难过的事我不希望你再提起第二次。”
　　江盛近几天来靠近江鱼的次数很频繁，偶尔带着不明的烦躁。
　　“……”江鱼侧开身，倚靠车窗，这番回复很是得人心，没有关系禁锢，江鱼早就被这人骗走了爱。但不能用在江盛身上，更不能是对他说。
　　江鱼盯着车窗外，霓虹闪烁的灯照耀在他的侧脸。他的心情很难描述，江盛拥他入怀求和的那次，他隐隐约约能够受到心底的悸动。
　　江鱼不确定他是不是喜欢上了亲弟弟。
　　真的喜欢上了，那他就是十恶不赦的神经病，是什么菜都不挑的神经病。更何况一个天上一个地下的两个人，划分的等级异常明显。
　　没有喜欢上即是万幸。
　　见江鱼话少的可怜，家也到了，眼见江鱼下了车，江盛原路返回学校，没有期待，事情急不来的……
　　距离上课仅剩几分钟，保安大叔不肯放江盛走，而是对他进行了教育一番，“你这是犯了校规知不知道？下午这段时间不允许走出校园，你连基本常识都忘了？我说你们这些学生啊！没有请假条就乱跑——得了得了，第一次犯是吧？高三一班的江盛？上面不检查监控你就别再犯了啊，下不为例。”
　　江盛：“谢谢叔叔。”他拿起保安大叔写给他的单子走进校园，随即把不奏效的罚单扔进垃圾桶。
　　几个兄弟马上围了上来，“可以啊，大叔还放过你了！对我们这几个经常犯规的人一点都不公平。”
　　“你懂什么？你没有倾慕的人谁乐意放你出去？再说了盛子不是第一次犯吗？学校奖都拿了那么多，大叔有不放人的道理？不过——你要是觉得那台网吧电脑是你的真爱，或许大叔会放你出去呢！”
　　“哈哈呵哈哈……”
　　“说到拿奖，咱们学校真是前有崔神后有江神啊，是不是……”
　　江盛没搭理他们，揣着兜径直上了教学楼，他喜欢江鱼这件事。除了他亲自告诉过宋暃，其他人，都是揣摩他的心思猜到的。
　　闲来无事就拿江鱼这两个字说说，江盛连刷题的机会都没有。
　　江盛刚到门口，瞬感不适。
　　——
　　傅席禛坐在电脑前有了几个小时，一直到小家伙浴室里传来哗啦的水声，扰乱了傅席禛的工作思路。
　　刘停发的消息停留在电脑界面，傅席禛嫖了一眼，又直起身静静听了会水声，下一秒刘停的消息又发来了：
　　【针对工作能力强的工作人员，同时询问过您的意见，以下是最合适做代理人的人选。如果傅总没有问题，我会亲自通知他们来公司面试，嘱咐一切事宜，然后正常工作。】
　　傅席禛打算为公司请一个代理人，除去签字和部分重要工作事宜需要他经手，其他的事全权委托给代理人，傅氏集团的工程量大，能力必须达到傅席禛需要的高度。
　　不逊于傅席禛最好，奈何没有。
　　他回复了个「1」随即关掉电脑，换下皮鞋，脱掉西装外套，挂在书房的挂衣架上，敲了敲崔悸安的房门，没等来崔悸安的声音，里面的人裹着浴袍给傅席禛开了门。
　　小家伙头发还滴着水滴，他眉眼弯弯，“哥哥进。”
　　傅席禛淡笑，“去坐好，给你吹头发。”
　　“好——”
　　将头发吹干后，小家伙伸了懒腰，白皙的皮肤大半漏了出来，包括手臂红肿的地方，傅席禛眼尖，迅速擒住他的手腕，“谁弄的？”
　　崔悸安微微偏头看了看手上的痕迹，又眨巴着眼睛望着傅席禛，如实说道，“是那个人……”
　　傅席禛心下怒火灼烧，崔宸这个人甩都甩不掉。他轻声问，“怎么不跟我说？”
　　小家伙思索，“当时…不疼。”
　　“……”傅席禛又问，“现在呢？”
　　“有点。”
　　傅席禛拉他入怀，将他松垮的浴袍重新系好，崔悸安不像其他的Omega。
　　在傅席禛眼里，是奶味的会撒娇会羞涩的Omega，同等认为还有反应很迟钝，很笨，反正没他不行。
　　傅席禛叫着小家伙的名字。
　　小家伙应了傅席禛又不说话，傅席禛靠在小家伙的后颈，双手没有要松开小家伙的意思，他不知如何开口问话，崔宸到底做了多少坏事，才会在崔悸安心里留下这么多抹不去的阴影。
　　不问归不问，另外去问别人也是可以的。
　　Alpha轻轻捏了下Omega的耳垂，在脖颈处留下深深一吻，“以后再遇见他，就要像今天这样，知道吗？我的Omega不能被别人欺负，被欺负了一定要还回去。”
　　“嗯……”崔悸安能明白，懦弱本不该是他的本性，而且那也是哥哥让他保护自己的一种方式。
　　——
　　“喂，是宋暃哥吗？我是江盛的哥们儿，江盛在学校好像……易感期到了，他不让我们联系他爸妈，麻烦哥你过来接一趟。”
　　宋暃刚到家，接到这通电话时他人是懵的，“啊好，你们把他送到……”
　　江盛的易感期很不规则。
　　接到江盛时，身上强大的Alpha气息很排斥宋暃的存在，宋暃真是摊上了个麻烦玩意，“不是，你易感期来了，你跟我一个Alpha打什么电话，我能救你吗我？现在怎么办？去我家过夜？还是让你妈来接你。”
　　易感期中的Alpha执念深，欲望十足，江盛眼神空洞，“找江鱼，跟他说我出事了，他会来的。”
　　“……”

第84章 温顺的小狗向他索要拥抱
　　繁华街车水马龙，宋暃站在路边，给江鱼打了电话，那么二话不说就答应会来接江盛，这会儿他站着等江鱼来。
　　而江盛因为易感期Alpha信息素会影响到其他的Alpha和Omega，他蹲在一片布满葱绿的草丛后，是片空地，Alpha到了这个时候易怒易燥，Omega更是不能靠近这是特殊时期的Alpha。
　　一辆车缓缓向宋暃驶来。
　　江鱼下了车，面色焦急，“不好意思啊宋医生，酒吧那边刚脱身，路上还堵车。”
　　身上沾染了点酒气。
　　宋暃笑道，“不耽误，我刚下班。”
　　“？”江鱼支支吾吾道，“不是，不是很早就下班了吗？”
　　“不不不，是早早就下班了，瞧我这记性，我听说江盛出了点事，我回医院给他拿了点这个、这个什么……”宋暃差点露馅，答应江盛早点放江鱼下班的。
　　顺便把在药店买的抑制剂给了江鱼。
　　江鱼恍然大悟过来，“那真是辛苦了。”
　　“那他人呢？”江鱼又问。
　　宋暃指了条小道，“从那儿进去就能看见他，他是易感……不，发发发…情期到了，我不方便送他回家，万一我兽性……不不是，肯定是被他影响了！
　　今天说话牙齿老是漏风，宋暃紧张得不得了，最后那话也是只有他这种人才说的出来，当着Alpha喜欢的Beta说，和禽兽有什么区别。
　　于是把锅都甩给了里面正难受的Alpha。
　　江鱼理了理头绪，和宋暃说了再见，顺着小道走了进去，一个人影倚靠在墙边，月黑风高，闪烁过的白灯打在他的侧脸，一脸冷若冰霜。
　　怎么看也不像一个Omega在发情。
　　江鱼走近他，“江盛？”
　　江盛理智睁眼，江鱼一副乖乖小男孩的模样站在他面前，单薄的衣物第一眼便入了Alpha的眼，次是一股酒气飘进他的鼻腔，廉价的啤酒味。
　　江鱼低头拿了抑制剂递给他，“你这个……是要现在用还是回家用？”
　　抑制剂分为不同种类，有Omega的，Alpha的，抑制剂上赫然写着Alpha抑制剂，他的手已经伸了出去，且抑制剂被江盛拿走了。
　　诶……那不是Alpha的东西吗？可能是抑制剂不分种类？那还贴标签，江鱼不懂。
　　清冷的声音发出，“回家用，谢谢。你喝酒了？”
　　江鱼挠了挠后脑勺，“喝了点，不过不多，酒解千愁。”他才上桌喝了半两，电话就打来了，偏偏那群狐朋狗友不放他走，说什么都要多灌点，许久才脱身。
　　江盛淡淡回应了一声嗯。目光落在草丛外在等他们的司机师傅。
　　“走吧。”江盛拽着江鱼的手臂往外走。
　　？？
　　江鱼没来得及反应什么个事，江盛力大无比，拽着他进了出租车。
　　他的出场不应该是知道弟弟出了事，他意气风发而来，一脸担忧又心好地牵起弟弟的手说——“我来接你回家？”
　　出租车司机要不是看在拉这趟车价钱中肯，怎么说他也不想看俩小情侣搁那儿谈情说爱。
　　江鱼抬头看他，“你还好吧？你们Omega难道都这样？”
　　哪样？江鱼的理解大概是，比平时冷淡，力气比平时大，发情跟没发是一样的？
　　江盛愣了下，他别过头去，“可能吧。”人也老大不小了，Omega发情，他都没见过几次，生理课也不常常听，听了也不认真，他怎么知道Omega发情什么样。
　　“有点难受。”江盛补充道。
　　江鱼有点心疼他，“没事，马上到家了。”
　　车厢内寂静无声，随着易感期不同躁动，Alpha板着脸，目视前方，连司机都在想自己接了什么单，江盛的眼神可怕，他也不敢再去看别的地方了。
　　一个不需要Omega信息素的Alpha，惦记的Beta就在身边，说没有反应也是假的。
　　两人不敢在江家大门处直接下车，就在附近的公园下了车，江鱼下车后一直担心江盛的情况，生怕这「柔弱娇软」的Omega弟弟一身不吭就倒下了。
　　出神出久了，江鱼没意识到他们走到了江家别墅不远处，江盛也没有再和他并肩走。
　　江鱼回过头去，江盛温顺的像只小狗跟着他，江鱼呼吸呆滞，他的心一下子就容不下什么了，那是什么征兆？
　　江盛朝他笑了笑，或许是林梢正好，月牙弯弯笑，比他小了点的男孩笑起来也刚好。
　　在窗边台上，注视着一切的江父。
　　“哥哥，可以抱抱你吗？”江盛小心翼翼道，他在向江鱼索要一个拥抱。
　　“什么？”江鱼半愣，耳垂绯色，路边无人，他此时像个昏君般接受了妖妃的盛邀，昏君就是昏君，拒绝不了，“嗯…”
　　江鱼应了。
　　是不在江盛的意料之中的。
　　江盛呼吸错乱了一秒，急着一把拉他入怀，如同上次借用借口光明正大的拥抱了江鱼。
　　这是第二次。
　　第二次了。
　　江盛能够触到江鱼软绵的身体和他的身体紧紧贴着，江鱼没有信息素，却有淡淡的体香，很好闻，江盛也很喜欢，他想要汲取更多更多……
　　因为细微的变化，所以江盛拥抱了足足五秒钟，他才肯松开江鱼。
　　江鱼全程不敢动，他的手在抖，提着小小的塑料袋，顺着风声被沙沙吹响。
　　或许江盛也能感受到，他松开后很礼貌的说了声谢谢。
　　不理解江盛的行为，可江鱼抵不住这种场面的发生，“走吧，待会儿你先进去，我晚点。”
　　“一起。”
　　“不行。”江鱼习惯他们撞见之后谁先走谁后走，常理是江鱼作为哥哥有理由先让弟弟先走，“这里还有你的药。”
　　江盛把塑料袋接过。
　　江父把茶杯放在窗台上，面色沉重，不知在沉思着什么。
　　江盛一到家就拿着药进了房间。
　　而江鱼一进门，迎面就见到了脸色不好的江父，他们父子关系僵硬得无话可说。
　　“回来了，一身酒气，去哪厮混了？”
　　江鱼如实招来，“酒吧。”
　　“糟蹋，整天去酒吧，那么不务正业，怪不得连个正经人都不愿意要你。”
　　“哦。”江鱼厌倦了这些辱骂，同时他强大的心灵早就接受了。虽然说是亲生父亲口中亲自说的，但他迟早会适应。
　　“你——今晚关禁闭，饭别吃了！”
　　……
　　江鱼点头，“行。”
　　他径直走进储物室，砸门声在怒吼，怒吼过后换来了平静，江鱼可没有什么眷恋。
　　他喝完酒后，去接江盛来时的路上就有了困意，这会不挑地，直接在地毯上倒头大睡，哪里顾得上那么多……
　　“是啊少爷，大少又被关禁闭了。不过再去看的时候，大少已经睡着了。”
　　保姆跟江盛悄悄交代着刚才的一切，不知名的火就撒在了江鱼身上，江盛将碗递给佣人，“好，谢谢阿姨。”
　　本来易感期就烦。
　　不过江父有火要撒，即使他跟江鱼一同进来，江鱼也极有可能被留下。
　　江盛摊开作业，心不在焉地看着习题，门突然被推开了，江母端着水果进来，见江盛还在努力，立马叫他停笔，“这几天好好休息，妈妈给你请了假，你啊别太累了，有事怎么不给妈妈打电话呢？”
　　“没什么大事。”江盛垂眸，“我还是再学会儿吧，毕竟高考……”
　　“别学了小盛，听妈妈的，先休息休息。”江母实在舍不得他如此操劳。
　　“嗯好。”
　　夜半三更，走廊的灯开了，琴房的门紧紧合着，里面没有人，江盛推门而入……
　　——
　　另外一边，崔宸才被放出来没多久，他回到家时，家里悄无声息，估计崔戬也没有回来过，他本以为自己在局里很快就能出来，结果于晴压根没来……
　　他走进于晴的房间，里面没有人。
　　他拨通了于晴的电话。
　　发现没人接听。
　　他躺在床上，仔细回想这两天无比煎熬。
　　他脸也脏，准备起身去洗澡再睡下，桌子上一张信封引起了他的注意。
　　没有落款人。
　　信封里一笔数额不小的钞票。
　　外加一封信：
　　宸宸，这里是大概五万现金，剩下的钱我打在了你的卡上，妈妈以后不回来了，我考虑了很久，说好带你一起走的。但是跟我走的后果很严重，我这么做也是迫不得已，只能跟你说声抱歉，钱就当我亏欠你的，我现在人已经不在家了，你跟着你爸可能日子会好点，他不会把你怎么样的，我实在受不了了，我想独自生活，再也不要见到他了，再见。
　　……
　　崔宸内心崩溃。他的手几乎抓不住信纸，于晴抛弃他了……为什么自己远走高飞了……
　　崔宸忘掉了自己想要做的一切，他拨通崔戬的电话，哭声愈来愈大，电话一通，他边哭着说，“爸，妈走了，她走了……她不要我们了……”
　　“死了吗？”
　　崔宸又说，“她离家出走了……”
　　“什么？！”崔戬觉得离家出走和死亡，后者更能让人接受，“等我回去。”

第85章 我会亲自宣布你是我的未婚妻
　　“抱歉先生，根据您的描述，我们在各个地区的飞机场、高铁站、火车站并没有找到您想找的人。”
　　崔家异常安静，所有佣人都没有来上班，大概是于晴想要自己跑，害怕有人暴露她的行踪，提前将人全部遣走，自己悄声跑路了。
　　崔戬沉着脸，怒气宣扬，“你这几天都不在家？”
　　崔宸抬眼对上崔戬那要杀人的眼神，“没有……我这几天……我我没空回来……”
　　崔戬眼睁睁看着于晴逃了，自己又没撤，他敢报警，就是要把崔家的颜面丢光，很快他不担心这件事，于晴之前真真切切把仅剩的余额汇到了公司。
　　估摸也剩不了多少。
　　崔戬：“就先这样吧，这事你别太张扬。她爱走哪就去哪，倒是你别再学她了。”
　　“啊？嗯……真的不管了吗？爸。”
　　崔宸揣着明白装糊涂，于晴什么样他最熟悉不过了。
　　崔戬从钱包里随便抽了张卡甩在茶几上。
　　“嗯，我最近不在家，你少跟我添乱子，钱就拿着，每个月我都按期给你汇过去，宸宸，你必须成大器知道吗？你不成大器何人能成？崔家靠你了。”
　　崔宸身体一哆嗦，他一时不知道该怎么回答崔戬。若是成了大器，那他早就和傅席禛一样早日当家，受万人追捧。
　　而不是过着老鼠过街人人喊打的下水道日子。
　　亦或是像崔悸安那样，小小年纪便是才，如同闪耀的流星划过黑夜，而不是他再努力，再刻苦钻研，怎么也达不到一个让崔戬满意的高度。
　　崔宸脑袋僵硬的晃了晃，他以为这一切就要结束了。
　　崔戬以前从来不会说打就打，如今看起来有辱斯文。
　　崔戬心里防不住的失落感悄然爬在心间，他不知如何形容，这个家本来就是残缺不完美的。
　　前妻的离世并不是崔戬想要的结果。
　　如果谭芸在，他们会一起抚养崔悸安长大，谭芸一辈子也不会知道他有个私生子——崔宸。
　　崔戬刚走出门，几个老总电话来袭说是要去聚聚，崔戬碰巧心情五味杂陈，他不去喝两杯也是对不起自己了。
　　门合上的瞬间，崔宸的脸瞬间跨了下来，他瘫坐在黑色硬皮沙发中心，崔戬走不久留下的余温，还让崔宸条件反射的往旁边挪了下。
　　崔戬对他的母亲已经到了不管不顾的地步，原是觉得打了那通电话后，崔戬会追查到底。
　　没曾想只是一句敷衍过了的话。
　　他拾起手机，界面停留在他和于晴的聊天框里，于晴没有回消息，崔宸那刻有些绷不住了。
　　他明明是于晴的亲儿子，是有父亲疼爱，母亲宠爱的人，现在却与以往不同。
　　电视上的画面忽的跳到了另外一个界面。
　　“于今日收到消息，傅氏集团，谭氏集团以及谭氏附属集团何氏宣布了一场喜讯，十八年前一件自缢案中的孩子……他们将会为离世已久的谭二千金的孩子办一场接风洗尘的欢迎宴。”
　　崔宸的耳边如同雷鸣乍响。
　　——
　　崔悸安一觉醒来后就已经在谭家了，听哥哥说，工作忙好之后会带他来讨论什么。
　　谭老太太最近气色好了许多，一见亲孙，心情好得不得了，她蹒跚拄着拐杖去迎接，崔悸安生怕她老人家出什么事，连忙松开傅席禛的手，向前跑了几步，让她老人家少走两步。
　　“哎呀安安，好久不见你了，听璇璇说，那个谁当街欺负你了？心疼死祖母了哟。”
　　谭老太太担忧全部写在脸上，“我是想替你收拾那个谁，可席禛说他可以给你摊平呢！”
　　崔悸安扶好她，“我没事的…祖母。我还，还扇了他……”
　　傅席禛嘴角划过一抹不经意的笑，这话从小家伙嘴里说出来挺自豪的，那小场面，扇别人还能把自己手扇红的Omega能有什么本事。
　　一路聊着去了宅里，谭老太太和崔悸安叙旧了会。随即傅席禛跟谭老太太聊起了正事，他们打算把宴会办在中旬，场地布置好了，其他事宜经过两人的洽谈一道置办了。
　　何璇来谭家频繁得紧，她把崔悸安带到另外一个房间，聊了起来，关键是这些大人的事，何璇太不愿意听了。
　　傅席禛从南门看去，小家伙正倾听何璇说着话。
　　小家伙红扑扑的脸颊也显得可爱。
　　“我还有一个事想要跟您商量……”
　　“席禛想说什么？尽管说。”
　　……
　　今夜又是一个在谭家歇息的日子，饭后崔悸安和傅席禛被谭老太太撵出门去，说是郊外风凉快，空气比城里新鲜百倍，让他们去散散心。
　　还真应了谭老太太说的，风凉快，还冷。
　　沿路而下一路都有路灯，灯下两个影子一高一矮，高个子迎合矮个子的步伐，步子变小了很多，他们走过了一排排的路灯，影子也在循环往复，圈圈相像，影子永远都是他们。
　　小手热乎乎的，傅席禛的笑声在大片郊外格外引人注目，小家伙抬头看他。
　　傅席禛单手与小家伙十指相扣，又往小家伙的衣裳口袋送，一手揽过他的肩，把小家伙裹在怀抱中，声音沙哑，“前面就没有路灯了，不走了，想不想回去？”
　　崔悸安望着眼前黑漆漆的一片，四下无人。虽然有哥哥在身边，但还是忍不住害怕，他下意识摇头，“不走前面，不回去……”
　　独处很舒服。
　　傅席禛嗯声，“安安啊。”
　　“嗯？”
　　傅席禛说，“就想喊喊你。”
　　他还有更重要的事想问，几般顾虑后，他贴近小家伙的脸，像抱着一个热水袋，他的Omega永远那么可爱。
　　他缓缓开了口，“想问安安，有没有想过跟哥哥一直在一起？”
　　崔悸安迟疑了两秒，崔悸安认为得到了就可以一直在一起，“当然要在一起。”
　　傅席禛还没说话，他想说，有没有意愿嫁给他。
　　而后听见崔悸安用青稚的口吻说，“永远。”
　　誓言是压不垮的，崔悸安是无比真诚的。
　　傅席禛微怔，待到小家伙话语一落，拥吻了怀里的人，呼吸急促道，“真的，永远。”
　　他又认真地问了遍小家伙的意愿，怕小家伙不能理解订婚两个字的沉重，他解释，“结婚是我们的归宿，订婚是给予结婚的一个保障，哥哥也考虑了好多，在年龄，学业，事业之间想了很多。”
　　傅席禛顿了顿，“订婚是最好的选择，如果安安不喜欢，或者反感这些，婚也可以不订。”
　　崔悸安才明白过来，今天过来不只讨论了所谓的宴会，还有订婚宴。
　　三十一的傅席禛，十九岁的崔悸安，年龄尚是傅席禛最难以接受的。因为十九岁的年龄，崔悸安还可以遇见很多个比他更优秀的Alpha。
　　一个Omega可以遇见千千万万个Alpha。
　　真心诚意的Alpha只能有一个。
　　他问出这个问题，也是在崔悸安说出那句话后，才敢继续问，小家伙不懂的太多了。
　　傅席禛久久思绪都在思考刚才说过的话哪里有误。殊不知怀里的美人安安，从他怀抱里脱身，然后双手搭在傅席禛脖子上，“好。”
　　傅席禛微微弯腰，唇角按耐不住的笑，话语一本正经，“如果你愿意，我会在这次宴会上亲自宣布你是我的未婚妻，我唯一的Omega，那是我们最好的证明，婚期你定。”
　　“啊？”
　　这么正式吗？崔悸安明眸皓齿，笑意泛起，“真的吗哥哥？”
　　真是要了命了，要是要命傅席禛也给了！
　　“自然，都依你。”傅席禛搂他搂的更紧。
　　“好——”
　　小家伙主动送秋波，不用踮脚尖，吻住了他，傅席禛受不了这撩拨，更是没了法子，瞬间被吧唧了一口，他无奈笑道：
　　“安安要嫁吗？”
　　“肯定要的！”
　　傅席禛总觉得缺点仪式感，想也想不起来，他抱着小家伙打算再做点什么，轻轻吻了吻小家伙的唇，下一秒就被推搡开。
　　崔悸安的意思是，大晚上在郊外的路上不可以太张扬，傅席禛揽着他往回走，他心里没由来的开心，描述不了的高兴。
　　谭家宅子最高处，何璇拿着个望眼镜，口水垂涎三尺，简直是……天合之作，才会有的——搂腰亲吻、揣兜后抱、耳边轻语！偷看后都觉着热恋了。
　　谭老太太与自己的亲孙女争抢要看，谭妤机械似的眨眨眼，“妈，璇璇，小心摔了啊——”
　　——
　　“不好意思各位，我来迟到了，我先自罚三杯！”崔戬豪爽地干了三杯。
　　他们聊得很是尽兴，其中一个老总突然说道，“谭家的宴会你们去不去？听说傅总也在，我觉得我可以去碰碰面！”
　　“是啊，不过没有邀请函能去吗？”
　　“我收到了邀请函啊，怎么了，难道你们没有啊？”
　　崔戬疑惑道，“什么？宴会？”
　　“就是……那个谭家，听说是什么找了亲孙十几年，现在找到了，要给他接风洗尘呢，这事在新闻上就能看到了。”
　　崔戬心里咯噔了下，他打开手机，他的手机并没有收到这些消息，身边另外一个老总好心好意把新闻给崔戬看，是谭芸家……
　　亲孙？
　　崔戬脸色惨白，崔悸安？不是还没找到吗？
　　这场饭局他不尽兴，从他们口里了解到，崔悸安真的回来了，谭家把他认回去了，而且和傅席禛走的特别近。

第86章 准备筹办一场盛大的订婚宴
　　崔家的大门敞开着，一个醉醺醺的人提着酒瓶往外走，物业管理为了保护业主在这里住的安心，记者和狗仔更是不能随意进出。
　　崔宸面色红扑扑的，听到崔悸安回归，还有宴会的消息，他把家里的酒翻箱倒柜找出来一瓶一瓶往里灌。
　　他貌似没有报复到别人，反而害了自己。
　　出租车接了他的单。
　　一听是去往蓝桉酒吧的，把油门一脚踩到底，崔宸在蓝桉酒吧门口驻足。
　　他不是常客，为了保证不被那些疯狂爱恋的粉丝挖出一些不必要的黑料，他断绝了这一切，后来他发现这才算是他的生活。
　　穿着暴露的他就站在酒吧尽情挥洒的情调灯光之下，众目睽睽之下，他抬起酒瓶，抿了抿唇，轻声，“干。”
　　醉的已经不省人事了。
　　这里厮混的Alpha也很多，他们为了合群，信息素互不打扰，也不排斥，平日里都和一群Beta在一起喝酒，这里来的Omega都是最稀有的。
　　而崔宸，在那群触及不到Omega的Alpha中，像美食。
　　他们的意图很简单。
　　……
　　“哎，真没意思，又是谢哥输了啊，你运气真够丑的。快抽快抽，看看有什么惩罚。”
　　谢延低声笑道，随便摸了张卡牌，赫然写着：在场选择一个陌生的男孩or女孩要到联系方式。
　　谢延痞痞的坐在沙发上，抬眼向酒吧中央看去，令人大快人心的歌曲摇晃着他的脑袋。随即便盯上了个小Beta，他朝那儿走去。
　　对方喝的烂醉，Beta看了眼谢延，端着酒杯走了，没有搭理谢延的意思，一群兄弟看得尽兴，调侃他还有失败的时候。
　　他心里的不爽都化作了虚伪的笑意，重新挑选目标。
　　小小的酒吧，长得对他胃口的却没几个。
　　谢延走回桌边，“自罚。”
　　一杯烈酒下肚。
　　其中一个兄弟笑着说，“这种自命清高的Beta很少见呢，上次谢哥找的那种就很好啊，谢哥和他发展的怎么样了？有没有在你的掌控之中啊？”
　　谢延不语，自从还了衣服后，他很少联系江鱼，再加上江鱼戒备心很强，想约他出来吃饭看电影难度挺高的。
　　那兄弟大笑化解了对方不回答的尴尬，对方好歹是谢氏集团的总裁，在转过头去长呼一口气时，在一个角落里看见了个长得很像他爱慕很久的人。
　　他离席一小会。
　　不久后。
　　他带着谢延满意的类型过来了。
　　那兄弟笑得老实，也不知道怎么混进来的，“我给大家介绍介绍，这就是——”
　　“行了行了，谁不知道他啊，什么时候也在这种场所娱乐了啊？不会是在圈子里待不下去了吧？”
　　崔宸醉的听他说话也不清楚。
　　坐在对立沙发上的男人散发着Alpha的信息素，深邃的眼眸无意盯着崔宸看。
　　崔宸笑得也是随了于晴，就那样勾走的崔戬，放在现在，如今也能勾的了Alpha。
　　那兄弟说是要送崔宸回去，才走到门口，他的肩膀被人拽住，他后头看去，傻乎乎问，“谢哥怎么了？”
　　“你先走，人留下。”
　　“啊？不好吧？谢哥要不算了吧，他一个Omega在外面不安全。你也知道……”
　　谢延不管他同不同意，硬生生夺过崔宸，搂紧腰肢，丢了张卡在前台，“开间房。”
　　“不行——谢哥，你不可以这么做！”那兄弟好像在做什么无畏的挣扎，奈何身份压制，崔宸被葬送在谢延手里。
　　房间里陈列整齐，是间情侣房，谢延把门关紧，防止别人进来，好不容易在这种地方遇到一个比较优性的Omega，错失机会，时不再来。
　　他抚上Omega的脸，“真好看，宝贝。”
　　崔宸微眯着眼，身上一阵凉感。
　　房间里弥漫着榴莲味的信息素，交织相错的是汽油味的Alpha信息素。
　　……
　　晚间凌晨，崔戬不好离席只好陪到了半夜，他没喝醉，倒是清醒得很，一出了饭店，他就着急着把电话打过去。
　　傅席禛的电话。
　　傅席禛凌晨哄崔悸安睡着后，在一家高定网店看着一些华丽不失庸俗的戒指，价格皆是万以上，接到崔戬的电话。
　　他大概猜到了大半。
　　不过消息从很久之前就已经在传播，现在才来打电话，傅席禛听着都耻笑，他修长的食指划过屏幕，马上又划动鼠标精心挑选着订婚用的戒指。
　　“傅总，你是不是一开始就知道悸安在你那里，你一开始就只是想耍耍我是不是？我找悸安找的那么辛苦，结果满天消息告诉我他在你那里！”
　　傅席禛阴鸷的眼眸一动不动的盯着电脑，那款太过于华丽，显得奢侈。
　　这款又太俗气。
　　“你为什么要这样做？我何时都担心着他，你却用这种方式骗我，你觉得合适吗？！”
　　他还在没有任何理由的指责傅席禛。
　　这算是恼羞成怒了。
　　崔戬为了找崔悸安，就差报警了，又害怕事情败露，他只好利用人脉钱财去找，或许是钱的力量，傅席禛给的真不少。
　　傅席禛缓缓拿起手机，嗤笑的声音通过手机传到崔戬耳边，“怎么，卖的时候你可不是这副嘴脸。”
　　“你……什么意思，”崔戬心里的一盘棋全权破碎，他站在高楼之下，西装带着酒气随着风被吹散，“你都知道了……我，那件事不是我做的。”
　　傅席禛没有挑到满意的款式，看来还是要专门给小家伙重新定制，他靠在办公椅上，手指揉了揉微疼的眼周。随即又跟刘停细细吩咐了挑选对戒的事。
　　至于崔戬的话他并没有放在心里，这迟到的解释，傅席禛选择屏蔽。
　　崔戬背后凉飕飕的，他继续说道，“我是不喜欢悸安，但我终究是他的父亲……”
　　说白了都是为了钱。
　　傅席禛不给他打感情牌的机会，先行挂掉了电话，他起身拿起外套，看了眼墙壁上的半成品，嗯，帅飞了。
　　弘管家最近忙到这个点也没睡，遵循的就是总裁不睡管家不睡，弘管家擦着扶梯的动作顿了顿，“傅总，有什么吩咐？”
　　“现在的吩咐就是，关灯，睡觉。”傅席禛一字一顿道。
　　弘管家点头，按照傅席禛的吩咐去做了。
　　崔悸安房间的小台灯还亮着。据说小家伙每次都会留灯，问了小家伙后，他的回答逗笑了傅席禛，是怕哥哥找不到路。
　　他把系了一天的领带摘下折叠好放在一旁，轻轻掀开被褥一角缩到了里面去，小家伙双腿曲着双手合拍放在脸颊一侧，紧紧的留着被褥。
　　傅席禛没有打扰他原有的动作。
　　可能Omega感受到他在靠近，他看着小家伙双手抱着他的宽腰，曲着的腿抬在傅席禛腿上，不太舒服时还调了下睡姿。
　　嗯，傅席禛很喜欢。
　　傅席禛拉下台灯，摸黑找到了小家伙的手，大拇指和食指在他中指处环成了一个小圈，用心里的估值估了戒指该多大。
　　答应订婚宴那天，傅席禛可能是最开心的。
　　宴会用的地点从原来的大型酒店，换成了酒会。
　　酒会场所是B国最大的场所，没有之一。
　　除了一年一度的就会会在这里举行之外，几乎不会再有别人用过。
　　邀请函的范围也大致改了部分。
　　从一场普通的欢迎宴会，变成了盛大的订婚宴。
　　仪式感这东西。
　　傅席禛学得挺到位的。
　　小家伙的手已经与他十指相扣，黑沉的房间里小家伙的呼吸声安稳又均匀。
　　——
　　次日清晨，醒来时，崔宸的头炸裂般的痛，入目便是涂满色漆的天花板，天花板中间还有一块镜子，他从那块镜子中看见了他不是一个人躺在床上。
　　还有另外一个。
　　崔宸身体疼的厉害，他吓得哆嗦，挪不开腿，他坐着的正对面有一面镜子，他清晰的看见了自己身上的暧昧痕迹，崔宸大叫了一声。
　　谢延被这叫声吵醒。
　　揉着手臂缓缓坐立，温柔如水，“早安，小朋友。”
　　“你是谁……你，你怎么在这？！”崔宸惊恐的看着谢延。
　　谢延已经被这个问题问了很多遍，“谢氏集团谢延。”
　　一般人听到了这几个字，都会识趣的当这件事没有发生过。
　　崔宸还没反应过来，就被Alpha揽过去，在他额头上留了一吻，谢延有时候就很不喜欢不配合的Omega，崔宸比他想象中还要配合。
　　深得谢延的心。
　　可是谢延不会跟他谈恋爱。
　　他们的关系也就仅此而已。谢延可能标记多个Omega，恋爱只会限制他的人身自由，谢延向他投去一个宠溺的Wink。
　　蓝桉酒吧很早就营业。
　　这会才早上九点不到。
　　一个慌慌张张的人从楼上跑了下来。
　　崔宸什么时候来的这里，他快要记不清了，连昨晚发生了什么他都不知道。
　　他跌跌撞撞跑向店门外，无意撞了个人也不回头道歉了，今天的事足以让他惊慌失色了。
　　江鱼被撞的生疼，他嘶声，“草，走路不看路啊？！”
　　“老客啊，喝点什么？先给你来一杯？”
　　江鱼习惯坐上吧台，今天又没班上，听说宋暃最近不忙，那边也不需要他，但是奇怪的是日薪还有。
　　他点了杯自己没喝过的，提前付钱时有人给他付了钱。

第87章 一个清冷的人的过往
　　“刷卡。”
　　谢延很自然的把手放在江鱼的肩上，谢延唇角微扬，对江鱼柔情的轻言，“好巧，这么早就来了，我请你。”
　　空气中弥漫着暧昧的气息。
　　吧台小哥拿过谢延的卡，灰暗的眼神下是鄙夷。
　　江鱼没说话，只是感到不适就从谢延身边撤出身来，他带有歉意道，“不好意思。”
　　他心里泛起波澜，冥冥之中想起江盛，谢延不是江盛。
　　所以他不太能接受谢延的自来熟，他排斥的样子在谢延眼里就是种无畏的挣扎，时间久了，谁也抗拒不了身边有这么一个高富帅的Alpha。
　　谢延绅士笑笑，“是我唐突了。不过今天能见面，还真算是缘分了吧？前几次都没能把你约出来，你在躲我吗？”
　　江鱼说，“我很忙，真的没空，抱歉。”
　　酒被端到江鱼面前，是谢延付的钱，他犹豫不定，最后抬起酒杯在手里晃了晃。
　　“那现在呢？我请你吃饭。”谢延的应对方式很多，不论对方是个怎么样难搞定的人，他确实不能与傅席禛、孟望那样的人相提并论，但在这种圈子里，还是绰绰有余。
　　江鱼思考一番，谢延这人开始就救过他一次，后来他们不怎么见面，全部源于江鱼没时间打理他和谢延的关系。因为钱和江盛就已经拿走了他的时间。
　　江鱼应下了，“好。”
　　谢延嘴角上扬一抹得意的笑，“现在去吧，餐厅我很早就预定了。”
　　吧台小哥眼看事情不对劲，江鱼是这儿的常客，玩熟了后大家都发现江鱼是个心软的人，面对这种渣男可能还不会应付。
　　江鱼心里微有抵触，他点了点头。
　　谢延的车在门外停了一整夜，江鱼上车后，车很快离开了那块地，吧台小哥拿起手机输入了一个号码，大家知道江鱼一旦来了这里，等他离开后都会有一个人再来找他，久而久之，也就认识了江盛。
　　江盛接到电话，他那副很难起身去找人的模样，易感期没有完全过去，他穿上外套，Alpha身上气息阴冷，紧抿薄唇，密汗从侧脸划过。
　　江鱼确实容易被骗走，江盛只想宰了那个骗子。
　　他在定位软件找到了人的位置。
　　出租车的速度飞快。
　　是家高定酒店。
　　酒店两个字赫然在目，江盛的怒气蹭蹭往上升，根据吧台小哥的描述，谢延是个身着蓝黑色西装的男人，一副温文儒雅的贵总裁，实际背地下是个坏事做尽，祸害了无数Omega的Alpha。
　　江盛想到这，心里的火气想要活宰谢延。
　　祸害Omega，现在连他的Beta都要上手了。
　　酒店一楼是个等候厅，他想要从高楼大厦里翻出两个人的位置，不容易。
　　他去前台跟那位小姐交流了半天，前台小姐把经理叫来。
　　最后不知是拿什么说服了经理，经理亲自放开监控，供江盛找自己想找的人，发现谢延和江鱼在酒店中间楼层的中心吃饭。
　　江盛点了点头，“嗯，剩下的联系我。”
　　“好的先生。”
　　江盛散发着骇人的气场，他独自走进电梯，手指按下一个数字。
　　“抱歉，我需要接个电话。”江鱼说。
　　谢延能理解，莞尔，“好，我等你。”
　　江鱼去了一旁的拐角处接下了弘管家的电话。这算是一通救命电话，他和谢延压根聊不到一块去，还有一种无名的压抑感。
　　是谢延太温柔过头了？导致江鱼有时会错意，温柔不是错，以往江鱼会觉得这样的男人得人心，但在谢延身上实在是得不了心。
　　弘管家说今天有事找他过去一趟，亲自和傅席禛谈话。
　　好吧，是火坑他也跳。
　　再说了，有崔悸安在，傅席禛能把他怎么了？
　　弘管家说，“好的江少，您在哪里呢？我派人过去接您。”
　　“我发定位吧，这里好偏僻。”
　　不知是什么在作祟，总觉得吃饭大厅里的音乐很渗人。
　　江鱼挂断电话后，他犹豫一秒后决定不回去了，在微信上跟谢延告知一二就差不多了，他进入了另外一个电梯。
　　江盛一步步靠近那张桌子。
　　到了桌前，桌上只有谢延一人。
　　谢延低着头看着手机，相册里尽是一些必须打码的照片，他的余光里出现一双AJ鞋，他顺着鞋的主人看去，对方只是个年纪很小的……人？
　　谢延拧着眉，还是个易感期的Alpha。
　　两人四目相对。
　　谢延本人有些神似之前江盛看过的资料上的人，再仔细一看，确实是谢氏集团的人。
　　谢延眉头微蹙，“什么事？没事就赶紧离开。”
　　哪里来的毛孩子，敢打扰他约会。
　　江盛顺势坐下，不论对方有多抗拒他的Alpha信息素，他们的Alpha信息素具有等级压制，很显然，谢延被压的喘不过气来。
　　他懂得知难而退，欲要开口用钱打发对方，手机铃声响了，江鱼的信息没入江盛的眼，语音外放：
　　“不好意思啊，那个我有点事，很急，不能和你吃饭了。如果有空下次我亲自约你，这次就当我放鸽子了。”
　　下次……
　　亲自约你……
　　江盛手腕青筋暴起，这Beta到底懂不懂什么叫真正的Alpha，这么痴迷于低级Alpha么？
　　谢延被压的难受，他没有及时回复消息，而是看向江盛，语气暴躁，“你到底有什么事？”
　　随后语气缓和，Alpha的易感期会干出杀人放火的事，谢延警惕起来，“要钱吗？”
　　江盛眉间戾气见涨，意味深长地盯看谢延，像是要把对面那人活剥了。
　　服务员把菜端了上来，甜甜的声音道，“两位慢用哦——”
　　江盛看了眼餐桌上的双人情侣套餐，一瓶高浓度的红酒。
　　他清冷嘶哑的声音缓缓响起，“你钓鱼钓到我的人身上了，你说我要钱还是要人？”
　　“……”谢延这才明白过来这个比自己年轻几个度的高级Alpha是江鱼的人，可江鱼从来没有提过这号人物，那么就是没有在一起，谢延断定，是高级Alpha单方面的暗恋。
　　谢延嗤之以鼻，“我觉得我们可以平等竞爭，既然你们没有在一起，那我和小鱼约会就不算是被捉奸，不是吗？”
　　江盛克制怒火，得知了两个重大消息。一则江鱼自己离开了，二则面前的低级Alpha是他将来要收购的小型公司之一的总裁。
　　那不就更好玩了吗？玩弄于股掌之中更有趣。
　　江盛自然不会因为这小小挑衅被惹得无法还手。
　　他起身，双手撑在桌上，“那又怎样，你碰了他，跟畜牲没有两样。”
　　压迫感大过想要释放信息素的谢延，谢延的信息素很难闻，那日去蓝桉酒吧找江鱼，无意间发现角落里被人欺负的Omega，Alpha信息素正是谢延的信息素。
　　江盛像是知道了什么大事，他和谢延之间没有平等竞爭，向来就没有平等，而谢延是必输之人。
　　谢延一时语塞，因为畜牲这个词，在他的世界里，还没有说过。
　　江盛带着低气压离开了那里，经理在一旁见他捉奸成功，跑了过去说，“先生，您刚刚让我们留意的那位小先生已经走了。”
　　江盛闷声，“嗯。”
　　离开酒店，江盛放松了口气，江鱼最好是识趣离开的。
　　江鱼去了傅家城堡，他丝毫不知情江盛因为担心他，跑去了酒店给对方放狠话。
　　刘停把电脑递给傅席禛，道，“这些是昨晚傅总说的，珠宝店赶了样式稿，让您先挑选一款比较满意的款式，珠宝店那边按时给您定制送货上门。”
　　因为私人定制撞款的几率几乎为零，傅席禛倾向于定制款。
　　江鱼走进玄关，傅家多了双他的鞋，他换好，一眼捕捉了刘停弯着腰给傅席禛讲解着什么，他没看见崔悸安的身影。
　　傅席禛淡漠道，“都订吧。”
　　定制出来再给崔悸安选择。
　　“傅总找我什么事？”江鱼很久才开口，怕打扰他们工作上的谈话，明眼人也看得出来，这是冰山总裁在挑对戒，江鱼一个劲的羡慕。
　　“安安还在赖床。我这次请你过来，是想跟你了解一下安安的过去。”傅席禛开门见山。
　　江鱼微怔，前面一句话未免有点宠溺了？他抓住重点道，“过去？可以啊，不过也就……只能从高一说起了，毕竟我和安哥是高一才认识的。”
　　傅席禛抬手示意弘管家给他上茶水。
　　“安哥是个性子冷淡，但很温柔清冷的人。我刚认识他时，我黏着他不放，他无可奈何，所以交了他从小到大的第一个朋友。”
　　第一个朋友……
　　“熟络后我才知道，他没有妈妈。他的小妈，是个小三上位者，据我观察安哥不喜欢她，也不喜欢他的父亲。崔宸就是他那个所谓的亲哥哥，就说在校园里，崔宸经常欺负安哥，安哥不爱反抗，默默承受，一旦反抗，安哥、包括我们这些知情人都不知道他的后妈会做出什么事来。”
　　江鱼顿了顿，“他很多次的学习成果都被崔宸截取，崔宸那时候被同学捧得很高，小跟班们就来欺负我和安哥，安哥每次都说让我先走，我们班的女孩儿被崔宸的跟班欺负的那天，一向忍受的安哥首当其冲，把自己送进了医院，我自己花了不少钱。”
　　“我想考大学，赖着他教我学习，我们一起逃课去别的地方看星星。他虽然不说，但他应该很难受，他的妈妈，在他一出生就死了，他跟我说这件事，还是因为我受到不平等对待，他让我明白，其实他更比我活不下去，他很想死，他比我更想。”

第88章 誓言不会变成一滩死水，永不消散
　　说到那句「他更想死」，傅席禛的心忽的漏了一拍，每个人纵然都会熬不过去的时候，他的Omega也是，过程艰辛苦楚蔓延。
　　十几岁的少年要遭受的东西堆起来比山高，遭遇在日记里一一没写，日记仅仅写满了喜欢的人和偶尔的趣事。
　　江鱼捋顺思路继续说，“我无意看见安哥日记本上写了一篇暗恋日记，他从来没有跟任何人提过，学校里很多追过他的人，都知道他到底有多难追到手，也有人嫉妒他，暗地里搞小把戏。但是大家知道，除了崔宸没有人敢这么做，安哥是学校最拿得出手的优秀学生。”
　　“他突然改了志愿，他不考那所他一直向往的大学了，而是学绘画，我那时候觉得他疯了，他就是疯子，放着全国各种大学不上，偏偏选了所艺术大学，不过到现在我好像明白了……”
　　他记得崔悸安学画画不仅仅是为了画画，傅席禛有个爱好，就是爱收集一些画家的作品，崔悸安想要让傅席禛的家里也有属于他的东西。
　　后来作品爆火是崔悸安没想到的，其中的画册集就被B国掌权人买断了，或许是欣赏FTC作者的作品，傅席禛偶尔会关注这个作者，但后来没有再出现过，没有新作品。
　　傅席禛淡忘了。
　　但画集还在他们家橱窗里放着。
　　江鱼觉得高中时期崔悸安就已经喜欢上傅席禛了。之所以没有表白，没有言语表达他对傅席禛的爱意，是因为距离不够。
　　当傅席禛在公司高层批文件，洽谈合作时，十几岁的崔悸安听着枯燥乏味的数学课，听着晚间同学的嬉闹声，独独没有崔悸安的份。
　　完全不在一个高度。
　　孤僻，清冷，智力过人，是江鱼对崔悸安的部分评价。
　　江鱼喃喃的很小声，“他那时候就很喜欢你了，为了你连合适学什么都逐渐放弃，选择夜以继日的画一张张废稿。”
　　傅席禛一愣，“什么？”
　　江鱼摇头，“没什么，只是到现在都不知道他为什么学画画。”
　　“我还想说，其实我知道安哥是Omega的时候，是快要高三快要毕业，后来再次见到他，原来安哥真的是Omega。”
　　傅席禛不解，他的Omega还能是Alpha？
　　“安哥以前可是伪A呢！可拽可A了！尤其是掩护我先走的时候，以前觉得那可能是缘分，我差点就栽在他身上了呢……不过傅总别误会！”江鱼毫不掩饰的说，他确实误把情分当作爱情了。
　　他自己明白，喜没喜欢上肯定是后者，他永远不会把自己的好朋友当做一个「恋人」去对待。
　　而且他浑浑噩噩了那么多年，恋爱没碰过，失过身除外，他真的很纯洁，不是懂得多就是脏的。
　　傅席禛应声，同情他的小可怜之外，他好像知道了什么不为人知的秘密，什么叫连夜画张张废稿？崔悸安不是来到他家后才对学画画有兴趣的吗？
　　他发现自己忽略了细节。
　　崔宸上的学校就是一所艺术大学，是一等大学，崔宸却盗用别人的录取通知书，那份录取通知书就是他的小家伙的，所以小家伙从一开始，就喜欢画画？
　　还是因为喜欢他才会改变？
　　外则，现在崔悸安和以前完全是两个人，以前不爱说话又冷淡。如今可爱粘人爱撒娇，傅席禛不会因为他是怎样的人就放弃他，
　　傅席禛很担心，万一……T12的解药研制出来，小家伙恢复记忆，就不黏人了，不喜欢他了，傅席禛突然就不想给他治这种病了。
　　可是他希望他的Omega能够活的幸福开心，恢复记忆才是真正的崔悸安。
　　傅席禛失神，他会爱崔悸安很久。
　　一旦问题反过来，那就是崔悸安会爱他多久。
　　他害怕现在的誓言在将来变成一滩死水，终将毫无意义。
　　傅席禛捏了捏眉心。
　　昨晚上崔悸安没有睡好，今早赖床，撒着娇不肯起来，傅席禛无奈放纵他。
　　“我让人送你回去。”傅席禛说。
　　江鱼依依不舍道，“不能去把安安叫醒吗？他以前可没有贪睡的习惯。”
　　“嗯……”傅席禛沉思，有可能是他惯出来的。
　　江鱼的祈求傅席禛答应了，江鱼跑去楼上，傅席禛紧跟其后。
　　经过偌大的橱窗，江鱼的余光瞥向一排排一列列精美的书籍和珍藏品。
　　傅席禛不止是喜欢收集一些画家的，各大界他都喜欢收藏，绝版的东西在他这里还有可能看得到。
　　不出所料，他看见了FTC的画册集。
　　江鱼问，“傅总怎么还把安安的东西放在最里面啊，不怕他生气吗？”
　　傅席禛深知小家伙喜欢FTC的画册集喜欢得紧，小家伙悄悄从垃圾桶里捡回来就算是傅席禛的仁慈了。
　　江鱼啧啧道，“身为忠实粉丝，扔掉安安的东西，他是太娇弱了，没能力反抗你，要不然啊傅总肯定完了！”
　　一句话，道破天机。
　　傅席禛反应迅速地说，“安安的东西？”
　　江鱼点点头，“可不是嘛？FTC不就是安安嘛？他火遍大江南北，傅总不知道吗？听安安上次跟我说你把画册集扔了，还不允许他摆在橱窗里，他得多委屈啊。”
　　傅席禛的愣在原地，江鱼迈着脚步去了房间。
　　傅席禛想过很多结局，从来没有想过FTC就是自己的枕边人。
　　他不知道崔悸安为了靠近他有多努力，一步步靠着自己，走进了傅氏集团，他们没来得及见面就被崔家的计划打破了，傅席禛也不知道。如果第一次见面，他们是合作方的关系。
　　他们会不会爱上对方。
　　崔悸安的努力，日日夜夜换来的成果，就单纯是为了靠近一个人。
　　安安说那个F是他，他还不信，傅席禛蓦地失笑。
　　F是傅席禛。
　　真的是他。
　　一切好像真相大白了，仔细一想其实真相还很模糊，在一瞬间有点清晰可见，许久沉积无法一次性理解。
　　所以，傅席禛比崔悸安更需要那瓶T12的解药。
　　崔悸安是被江鱼吵醒的，本来还要赖床的他，被好朋友的突然打扰整得睡不着了，
　　江鱼的任务单单是吵醒崔悸安。
　　剩下的全权交给傅席禛。
　　傅席禛从换衣间找了见白衬衫，崔悸安笑着跟他说早安。
　　笑得纯真无邪，傅席禛抱着他，无言，小家伙在他膛前蹭了蹭，从那本日记里他了解到小家伙很喜欢他。
　　傅席禛很庆幸，至少小家伙经历了几近波折结局是遇到了他，小家伙的余生会是无比顺畅的。
　　给他穿好了衣服，抱他下床洗漱动作一连贯完成。
　　午后傅席禛出去了一趟，前往了孟望所在的研究院，他要亲自询问孟望解药研制成功的情况。
　　“我不太确定，T12研制成功肯定还需要时间和金钱，禛爷你也别急，这种药就只能步步小心，错了一点，都是很大损失。不仅仅是资金和研究院的损失，包括对患者来说，没有百分百保证药效，更是一种无法挽回的损害。”孟望娓娓道来。
　　总而言之，傅席禛急是没用的。
　　傅席禛深吸一口气，久久才应声，急不来的。
　　孟望低声，“公司那边不忙吗？还有空亲自来看进程，家里的老婆不黏人吗？”
　　自然忙，自然黏。
　　“我请了代理人。”傅席禛说。
　　代理人……
　　孟望劝诫他，“代理人还是要万分小心，万一对方图谋不轨，趁人之危盗走公司机密文件……”
　　“我知道。”傅席禛怎么会不知道请了代理人的危险性有多高，他身为掌权人，谈恋爱本身就是很麻烦的事，许多人对傅氏集团董事长夫人的位置虎视眈眈。
　　崔家那边不是善茬，他们在一起一年左右，麻烦一波未平一波又起。
　　“你这样……”孟望欲言又止，他开始怀疑他把崔悸安送到傅席禛身边就是一个天大的错误。
　　后话他没有告诉傅席禛，傅席禛心思缜密，沉稳处事……
　　况且傅席禛怎么可能放弃一个愿意靠近他的人。
　　就像小时候第一次见到路璟舟一样，他从来不会把路璟舟置之于外。
　　——
　　江鱼赶到家才收到谢延的消息。
　　【谢延：那下次我等你，希望小鱼不要再毁约啦。】
　　江鱼不知该怎么拒绝，他看过消息就把手机揣回兜里。
　　江母去下午茶话会了。
　　回到琴房之前，他听见琴房里传来悠悠悦耳的琴声。
　　他推门而入，江盛修长分明的手指在钢琴键上跃跃而起，白色的休闲衣服衬的他肤色白皙，江鱼的脑海里蹦出个词：俊美。
　　他对江盛不敢有太多的评价，他们的关系永远会停留在目前所能触及的层面上，再上一层恐怕肖想不得。
　　江盛抚平钢琴键，动作优雅而又缓慢的拉下那块红布，红布下有意留了张白纸。
　　弹琴是掩耳盗铃，等江鱼才是最终目的。
　　可江鱼身上带着淡淡的Alpha信息素味道。
　　江鱼关心道，“这几天休息得怎么样？好点了吗？”
　　江盛眉头不展，“不好，额头很烫。”
　　易感期见不得自己喜欢的Beta，患得患失，自己爱的Beta被别人骗去约会，怒气填胸。
　　江鱼担忧的上前去探了探江盛的额头，“还真有点烧啊，别急，我给你找点退烧药。”
　　他在一旁的储物柜前翻找医药箱里的退烧药，鲜少生病的他可能连退烧药是哪个他都不知道。
　　药没找到，身后突然有什么东西擒住江鱼的双手，将他狠狠的抱在怀里，挣扎不得，大腿处有什么触碰他单薄的裤子。
　　“江盛——”

第89章 情敌
　　江鱼的脸颊红到了耳根，用力过猛把尚在易感期需要安抚的Alpha推倒在地。
　　按理说，易感期中Alpha强劲有力，江鱼一个小Beta怎么可能推得动，江盛是真的作践自己，发烧又严重，他过分的醋味让他做出了出格的行为。
　　行为不单单是出格那么简单，江鱼眼下的脸涨红是因为别的原因。
　　难怪江鱼会有这么大的反应。
　　江鱼心脏跳动频率高，他抚不平乱跳动的心脏，平息不了刚才的触感，他瞳孔放大地望向倒地的江盛，对方脸色发白，紧闭双眼，这会儿估计已经神志不清了。
　　江鱼咬咬牙，他为什么要抗拒把人推倒在地，万一家里的佣人看见，可了不得了。
　　但事实是，佣人阿姨听见尖叫后就连忙上了楼，是一个年岁半高，对江鱼比较好的一个阿姨。
　　阿姨不慌不忙的说，“都怎么了？哎呀！出什么事了！大少快跟我扶二少起来。”
　　当阿姨摸到江盛非常烫的额头，江鱼可能是被吓坏了，心神不宁。
　　阿姨语重心长安慰道，“大少吓着了吧？二少每次到了这种时候都会经历发烧感冒，发烧后就容易昏倒，夫人说过这种情况很正常。别担心，我去拿退烧药。”
　　江鱼欲哭无泪，幸好阿姨的话安慰到他了。
　　不过想起刚才的场面，江鱼身体还算敏感，最近的天气也在转晴，没必要穿的太厚。
　　他低头看了眼单薄的灰色显瘦裤，无法直视。
　　江鱼的内心极其扭曲，江盛已经沾满了他的大脑，他应该去看看脑科以及心理科。
　　阿姨把药找到，“劳烦大少扶起来，要不然不太好喂药。”
　　江鱼一只腿曲在床沿处，江盛说轻也不轻。总之费力气，佣人阿姨一点点给江盛喂汤药，持续了大概五六分钟，那碗满满的汤药才见底。
　　江鱼手很酸，真不是一般沉。
　　难道是他力气小？
　　江鱼温柔扶正他睡好，其他事情与他无关，只是江盛昏倒的情况很让人猝不及防，所以江鱼的房间里躺了个江盛。
　　现在江鱼坐在客厅里，如果今晚江盛醒不来，估摸要将就着禁闭室再睡一晚，可是地毯比不上软床啊……
　　他没犯错还要睡禁闭室。
　　江盛醒来已然是半夜，空荡荡的房里没有拉灯，他揉了揉脑袋，柔软的被褥沾染了一股清香，四溢散发。
　　缓缓反应过来这不是他的房间。
　　他睡了江鱼的房间，那么那只笨鱼睡哪里？不会又要睡禁闭室？
　　楼下声音嘈杂，江母他们还未熄灯睡觉，江盛忽感烦躁，他不悦拉开灯，他微怔在原地，江鱼蜷缩在小小的沙发上憩息，房间的灯怪刺眼的。
　　江盛下意识把灯关掉了，靠着意念找到了沙发，今天没有月亮，怪不得一点亮色都看不到。
　　回想今天发生的事情，他烧得厉害，他有反应也不是一次两次了，趁着这次发烧还吃醋的情况，他像禽兽一样擒了江鱼的手，没做什么出格的事。
　　江鱼恼羞成怒叫了他的名字。
　　江盛的大脑就短路了。
　　于是假晕变成了真晕。
　　今天的事全是自己的冲动，他低头看向了始作俑者。如果不是因为它，江鱼怎么会推开他。
　　他失笑，黑夜里看不清他扬起的嘴角，靠近江鱼的时候，身上没有别人的信息素。在喂他喝药的时候，肯定附着了他的信息素，淡香的杉木信息素。
　　可比那老汽油好闻多了。
　　人被江盛抱到床上去，江鱼睡得昏沉，江盛的动作幅度小，庆幸江鱼没醒。
　　江盛听给他喂药的阿姨说，江鱼在沙发上睡着了，她把江鱼叫回房间睡，江鱼很犹豫，于是在琴房的沙发上倒头大睡。
　　晚上江母要来看望江盛，佣人阿姨担心江鱼又会被训。所以用理由打发了江母，说是江盛不想被打扰，这才逃过一劫。
　　江母端着茶来到了江盛房间，一脸担忧，“小盛怎么样了？看你都憔悴成这样了，喝点茶养养身子。”
　　江盛接过茶，“睡了一觉好多了。”
　　“没事就好，江鱼不在家，要是觉得那个房间睡得舒服，就在那儿睡。”
　　？
　　江盛觉得……这个可以。
　　他的思想、动作逐渐大胆，再不把人追到手，谢延就不罢休，江盛没想到自己能遇到情敌，对方不只是情敌，在商业界，还是江盛必须收购的公司。
　　江盛明早得返校。
　　易感期一过去，他就得回去了。
　　——
　　崔悸安在傅席禛身边，无疑对崔戬是种天大的打击。
　　他视他前妻的儿子是他得到利益的工具。如今没有拿到那分成利益就算了，谭家认亲了，傅席禛又成为了崔悸安的恋人。
　　他在接受这些的同时，无时无刻想着于晴离家出走，崔宸事业受阻，坏事传千里，甚至丢了自己演员的职业生涯。
　　前几天他收到了经纪人给他发来的消息，公司打算跟他解约，考虑到部分因素，崔宸需要赔偿一半违约金。
　　他精心规划的生涯被自己葬送，所有心血被下架，他的粉丝们会忘掉他，唾骂他的人终是愿望成真，解约当天，娱乐新闻满天飞，高高在上的明星变成了无人过问的路人。
　　崔宸那日衣衫褴褛的回来，被崔戬抓个正着，他恨铁不成钢，明明前一秒跟他交代如何成大器，后一秒崔戬被打脸，打得生疼。
　　崔戬认为崔宸去厮混了。
　　到头来，崔戬都没分清到底谁才是可以给他带来巨大利益的人。
　　谭芸，崔悸安。
　　于晴，崔宸？
　　崔戬让崔宸跪在地上整整一天，他无望的眼神落在崔宸眼里，崔宸知道他的父亲对他很失望，但……他无能为力。
　　现在在他心坎又多了件事，那就是蓝桉酒吧发生的事，他一个没注意，他不知道那晚上发生了什么。
　　但裹挟着Alpha信息素回来，身体毫无干净之处，不用知道具体情况都知道事情的结果。他失魂回家，他第一次体验到了江鱼被谢延带去房间的那种感觉。
　　当初的事，就是他设的局。
　　时隔多日，同样的事情发生在他身上，崔宸没有跟任何人提，包括他哭的喘不过气，崔戬仅仅是轻描淡写的说，继续罚跪。
　　崔宸不听训。
　　他们父子关系淡了许多，从崔戬决意要找崔悸安开始，从于晴和崔戬的感情破裂开始。
　　这些年来，崔戬的路越走越岔。
　　公司没有引来事业高峰期，平平淡淡，谭芸还在的时候，好歹有谭家愿意扶持，崔戬抽了一根又一根烟。
　　他起身越过崔宸，径直朝楼上走去，打开了主卧，谭芸的主卧，陈设摆了多年，没有变化，崔戬忘不掉旧情，他亏欠的太多了。
　　想起在这个屋檐下，谭芸和他口口声声说要一辈子，生一个小孩儿，事业发达后把公司过继给继承人，他们一起旅行，一起到老。
　　时间推移，是崔戬忘了。
　　十几年来他不敢踏进这个房间半步，所有人明令禁止进入。
　　他长满茧子的手随着视线抚摸过一件件物品，他此时格外懊恼曾经做的决定，崔宸跪在外面，奄奄一息。
　　崔戬脑海浮现了谭芸那张小巧玲珑的脸，明明是个贵气的千金，全身气质优雅，愿意嫁给他为妻，受尽委屈跳海自缢。
　　他以为迎来新生活就不会对旧人产生感情，两兄弟的成长他看在眼里，崔悸安长得像谭芸，每次看见崔悸安，都会想起谭芸，他们母子神似举动都相似。
　　受了蛊惑卖了崔悸安。
　　这些都是他所欠下的。
　　崔戬喃喃道，“芸芸，你说我该拿宸宸怎么办？于晴走了，没有人管得了他，我真的很亏欠你。”
　　他说出这话时并没有想过崔悸安。
　　没有想过崔悸安才是谭芸的亲生儿子。
　　他只想着谭芸很聪明，会给他一个很好的选择。
　　崔戬萌生了一个想法。
　　他留念许久，恋恋不舍地退出了那个房间，锁上沉重的门。
　　不论如何，他的想法一经产生就必须实现，他居高临下地望着哭的断气的崔宸，软下心来，耐着性子温柔说道，“宸宸，是爸的问题，没有看好你。”
　　崔宸鼻尖一酸，泪水滴落在地板上，这些天没有于晴的消息，于晴真的抛弃他了。崔戬没有关心过他，谢延趁人之危，他怎么办？他的人生就到此为止了……
　　崔戬又说，“我知道你很难受，所以爸决定带你去一个地方，去了那里我们一定要好好生活知道吗？爸没时间管你，是爸的疏忽。”
　　崔宸乖的不像样，连连点头。
　　“好，那便听我的，明早我联系人来接你，那里很安全，宸宸就不必担心那么多，等时机成熟，爸亲自去接你。”
　　崔戬把这段话说的如此冠冕堂皇。
　　明天……
　　崔宸愣了愣，明天是他的生日。
　　崔戬没有再说什么，步伐很快离开了客厅，摇摇欲坠的吊灯随着风吹动，崔宸累了几天的身子终于得到放松。
　　与此同时。
　　崔悸安被哥哥拉着挑选几款戒指。
　　傅席禛动作轻柔地一款款给小家伙试戴，崔悸安咂了咂嘴，“哥哥，这个…好看。”
　　一款精致小巧、不失大气的戒指，戒指上点缀着几颗细钻，亮闪闪，像是在发光。
　　其他的款式只能留着以后小家伙换着戴。
　　傅席禛眉眼温和，“喜欢吗？”
　　“嗯…”其他的戴起来都好重。
　　傅席禛想在订婚宴之前，先给他的Omega正式求个婚。

第90章 怨恨的种子生根发芽
　　一辆车辆停在了大雾四起的半山腰，为了防止崔宸紧张，他全程黑布遮眼，崔戬开车的同时偶尔说两个句话引起崔宸的注意。
　　崔戬把崔宸送到一个中年女人手上，尊敬三分，“辛苦了。”
　　女人笑了笑，“不辛苦，你放心，在我们这里不会有任何危险，交给我，保证这期间孩子肯定变得乖顺听话。”
　　“那就交给你了。”
　　话语间不对劲，崔宸因为信任崔戬也没有过问他们前往的是哪里，可现在的情况是，崔戬不和他留下。
　　大雾弥漫，冷空气很强，冷风侵入他的肌肤，女人拽的他肩膀生疼。
　　车缓慢驶去，声音愈来愈小，崔宸忽然问，“我爸走了吗？”
　　女人淡淡回应道，“走了。”
　　而后他被几个人架着走。
　　女人在身后跟谁笑着，“我就说想当冤种的到处都是，你们还不信。这不，咱们所里又来了个少爷，他爸给的不少呢！苦力活让那几个学乖的放着了。”
　　崔宸只能隐隐约约听个大概。
　　晚上时分。
　　崔宸睡得是单间，他摘下黑布，女人笑脸相迎，“快，饿着了吗？先吃点东西。”
　　崔宸食量小，女人盛的饭已然是崔宸一天的量，女人笑呵呵道，“好孩子可不能浪费粮食，咱到了这儿啊，就要听话，这些饭，可是好多孩子都吃不上的呢！”
　　顾名思义是，管理所里尽是一群不良少年，大部分被送进来都是交了低费用，吃一顿饿三顿，平时除了学习知识，其他时间全部在打杂。
　　崔戬给的钱不少，至少能让崔宸在里面先学两个月。
　　他昨日萌生这个想法，就联系了远离世俗认真改邪归正的管理所，清早就送来了。
　　崔宸在女人的监督下，艰难扒饭。
　　崔宸顺带问了一句，“阿姨，这是……哪里？”
　　“管理所。”
　　……
　　？
　　崔宸抬眸震惊地望着她，“什，什么？管理所？我爸带我来这里干什么…”
　　女人假意苦口婆心，“你爸为了你好，为了你以后更能贤惠顾家，乖巧温顺，你放心在这里过好每一天，也不会亏待了你。”
　　“我不要在这里。”崔宸木纳的吐出几个字。
　　女人似笑非笑，“好孩子，这里很好，两个月后你的父亲会来接你，答应你父亲了，我们会给他一个真正的，服从他的好儿子。”
　　崔宸还没有接受这个如同天打雷劈的消息，女人让几个比崔宸高大挺拔的男人进来，拉着崔宸扔到了洗碗台旁边。
　　管理所里有几百号人，每日只吃一顿饭，学习生活打杂都无比艰难，有的进来就没有出去过，可能是受不了这种日子，成为疯子，转到了精神病院，一辈子也就那样了。
　　有的进来出去就学乖了。
　　洗碗池很大，装满了他们吃剩的碗筷，说不清，女人说道，“今天第一次来，那就轻松洗个碗吧，现在是晚上七点半，最多两个小时就洗好了。”
　　话毕，空旷的院子里寥寥无几的说话声，还有的讥笑，楼上是特别设置的学习楼，他们居高临下轻蔑崔宸。
　　崔宸努嘴，拒绝了女人，“我不洗，我在家就不干这种苦力活。”
　　女人哼声，懒得拿温柔阿姨的人设装，“这不是你家，不洗也得洗，你们两个看着他，全部给我洗了！洗不干净一个碟子，今晚别睡觉了，给我在院子里罚站到天亮！”
　　崔宸脑海中有根弦就此断了，他信任崔戬不是没理由，是父亲，是亲人。可是他的信任换取来了什么？他以为……是避世绝俗的地方。
　　没曾想，崔戬想要试图改造他，送他来了管理所，这里的人都好脏，心术不正，讥讽谩骂比在外界多了几十倍。
　　碰撞声从瓷碗边发出，冷水浸泡崔宸的金枝玉手，他从来没有做过这种苦活，几个壮汉闲着聊天，他们的任务就是盯着崔宸，崔宸想用这张脸去蛊惑他们，让他们来帮助自己。
　　半山里生活了十几年的壮汉的欲望又怎么止步于此，他们过分的要求，让崔宸回归现实，他闷声不响地继续一个一个碗拿着洗。
　　女人给他规定在两个小时洗干净，但此时超过了两个小时。女人从暖烘烘的屋子出来，见崔宸嫌这嫌那，瞬间来了气。
　　“真把自己当少爷了啊？快点儿洗！这点事都做不好，我看你是一辈子不想出去了！”
　　崔宸听见最后一句话，碗碟没拿稳，摔在了地上，摔的稀碎，女人大吼大叫，示意几个壮汉上去摁着崔宸。
　　响亮的巴掌扇在崔宸脸上，红了大半张脸。
　　女人手劲大，长长的美甲划过那张白皙的脸，渗出血来，缓缓留去嘴角，下颌，直至单薄的衣裳染了红。
　　崔宸疼的泪水立马没过脸颊，他尝到了血的腥，他咬着牙，他在家没受过这些屈辱，原是崔戬瞧不起他，借此机会来报复他吗……
　　崔宸发着颤的手没力气，架着他手臂的壮汉突然松手，他整个人站不稳当重重的摔在水泥潭里。
　　女人翻了个白眼，“继续盯着，你们几个看好其他人，组织他们睡觉。”
　　崔宸手已经动不得了，壮汉强迫他拿起碗筷继续洗。
　　一群不良少年从楼上走到另外一栋楼去睡觉，期间不断张望这个新来的，崔宸的脸破了相。
　　崔宸低着头。
　　他们默不出声，心里的嘲笑比天高。
　　“阿姨，我可以帮他吗？”
　　女人回过头去，一个小男孩带着善意询问女人，她唉声道，“去啊，随便你。想帮忙今晚也别睡觉了。”
　　小男孩屁颠屁颠地跑到了洗碗池一边，在壮汉的死亡眼神下一步步靠近了崔宸。
　　“诶…我来帮你！”小男孩看着善良，不知怎么落到了这种地方，他说道，“今天是……每个星期洗碗最麻烦的时候了，你今天真的很倒霉。”
　　“我平时上不了那些课，阿姨也不让我上，我只能打打杂，像洗碗这种事，我可干的起劲了。”
　　崔宸看了眼他，大大的桃花眼里没有浑浊，纯真无邪，天生的微笑唇，长得极其标志，年龄从面容来看，理应是小少年。
　　“我来这儿都有好几年了。”
　　崔宸空洞的双眼好像没有在听小男孩唠叨，他不停重复洗碗的动作。
　　小男孩的话没有就此停止。
　　“我爸送我来是因为我家欠了好多债啊，他说我会饿死在外面，说这里很好，我就来了，真的很好，我至少还有顿饭吃，我以前心疼我爸爸要跑很多地方送一个外卖，现在我就不是他的拖油瓶了呢……”
　　“我家从小就穷……”小男孩轻声嗫嚅着。
　　这一夜崔宸没有睡，小男孩也陪了他一整夜，崔宸因为父亲的行为哭红了眼眶，眼底的血丝清晰可见，脱皮的手指已经无法直视。
　　他心里怨恨的种子悄声发芽。
　　——
　　傅席禛下车亲自把崔悸安送到谭家大宅门处，拥抱了崔悸安一小会，松开他后脸色严厉的嘱咐道，
　　“在祖母这里，不许惹事，有事给哥哥打电话，二十四小时在线，等哥哥见一个合作方，晚上来接你。”
　　崔悸安郑重点点头，“好。”
　　傅席禛揉了揉小家伙的头发，“指环不可以摘下来知道吗？”
　　“昂-知道。”小家伙只知道有指环在，他的心里就不落空，安全感爆棚，想哥哥的次数减少了很多。
　　目送小家伙牵着谭老太太的手，走了进去。
　　这才放心开车离去。
　　傅席禛的代理人今天去了工地看项目，傅席禛亲自约见了FTC工作室的人。
　　对方是个年轻的小伙子，他面前摆着一份资料，见傅席禛进了会议室，条件反射的起身鞠了90°的躬，“傅，傅傅总…好。”
　　傅席禛示意他坐下，“你好，资料带了吗？”
　　“带了，不过我们工作室拥有F先生的资料并不多。”程杝将FTC的资料推了过去。
　　傅席禛大致翻看了一下。
　　资料上没有说明对方的真名，任何信息都没有透露。
　　傅席禛凌厉的眼神对上程杝的眼，程杝连忙解释，“我们工作室刚开始成立没多久，这位F先生就有意想来我们工作室。因为资金各方面的不足，工作室采取了线上的面试，他个人原因也没有与工作室有过多联系。”
　　“那是怎么拿到设计稿的？”傅席禛怀疑问。
　　程杝如实招来，“据我所知，我们拿到的设计稿，是代外卖员与我们取得线下联系。”
　　傅席禛不清楚他的Omega为什么这么做。
　　“公司呢？你们的目标就是傅氏集团？”傅席禛说。
　　程杝摇头，“不是，F先生起初是看见了贵公司招聘设计师、工作室来联合项目开工。他想让我们跃跃欲试，结果……”
　　结果就是他程杝坐标于几十层的大厦，和傅席禛谈话。
　　“他和你们最后一次联系是什么时候？”
　　“我们工作室与他联系的人跟我说，具体时间是两年前的六月八号晚上。”
　　也就是高考当天完了之后，人就消失了。
　　跟江鱼说的如出一辙，同样是当天联系不上人。
　　时间不能那么巧。
　　“还有别的吗？”
　　程杝说，“F先生说过他还是在校生，设计稿一般是晚上才会送到工作室，我们还有他的电话，但…是个空号。”说了个程杝自以为很废的话，傅席禛却觉得这句话很重要。
　　“给我。”

第91章 哥哥，我怕
　　程杝在办公纸上写下一串数字，他们整个工作室得知傅席禛要亲自约谈他们，所有人都紧绷着神经，把傅席禛会问的都自我演习了一遍。
　　举止言谈一一到位。
　　程杝和其他几个朋友大四就创办了工作室，他们的工作人员少，几乎全是学校的人，找了块风水好的地方，租了一年就正式创办了工作室。
　　而FTC，就是那个天使般的人物，为他们的工作室带来了热度，第一个接触的公司就是傅氏集团，比任何一个工作室起步都要高。
　　他们担心无法经营起工作室的时候，FTC的设计稿，让他们拿到了百分之二十的资金，工作室在路上越走越好。
　　同时，衰路很快到来。
　　FTC是个在校生，时间原因，工作室把他捧在手心，高考之后的一段时间，程杝几人准备把人约出来，正式成为工作室的人。
　　迎来的却是离奇失联。
　　他们试图用他们所知的关于FTC的联系方式来联系到他。
　　结果都是以失败告终。
　　傅氏集团这边因为对方失约，小小的工作室差点上法庭。
　　傅席禛心底默念了遍电话号码。
　　程杝坐得端正，貌似在等傅席禛的每一个问题。
　　“先这样吧，其他事情等找到了人再通知你们过来，合作不会终止的，望工作室发展壮大，期待与工作室的合作。”
　　傅席禛的期待后续，就是收购工作室，这无疑是对一个工作室较好的第二选择，第一选择则是发展为公司。
　　程杝笑了笑，“好，谢谢傅总，以后傅总多担待。”
　　送走程杝，傅席禛从拐角径直去了办公室，刘停立马跟上来说道，“这是一些重要文件，傅总请过目。近几日的文件，周会，集体会议，都给您办妥了。”
　　傅席禛垂眸，面无表情道，“把递给工作室的律师函撤了，项目开工延迟。”
　　刘停一愣，“傅总不起 诉了吗？”显然是多嘴一问。
　　谁家好人会给自己老婆连同工作室送上法庭啊？
　　傅席禛阴冷的眸记了刘停一眼，刘停识相闭嘴，“这就去。”
　　生怕工作保不住喽！
　　——
　　“祖母怎么又输啦？我和安安都让着你了呢！！”何璇把牌放下，撇嘴不满道。
　　谭老太太拿到的牌不太好，为了让她赢，崔悸安和何璇总是让着她，最后还输了，谭老太太玩得笑容可掬，“哎呀这都是小孩子的游戏了，小浔快来替我赢了这两个小兔崽子！”
　　秦浔嗯声，“好。”
　　何璇嘀咕道，“祖母耍赖。”
　　“就是就是…”崔悸安小声附和。
　　“哎呦呦…小兔崽子们，欺负祖母啊…”谭老太太笑嘻嘻的离开桌，去厨房帮谭妤。
　　地主是秦浔。
　　秦浔想替谭老太太赢一把，又不想何璇输了哭鼻子。
　　何璇出牌慢还要思考，每次都被压的死死的。
　　秦浔于心不忍，让了几次牌。
　　到头来竹篮打水一场空，谭老太太回来的时候，何璇哭丧着脸，“秦浔——你果然还是想祖母赢回来对不对！”
　　崔悸安手里的牌还没出几次，他眨着玲珑秀气的眼，睫毛翘的好看，认真思考秦浔出的牌。
　　谭老太太小声问是不是赢了。
　　何璇扑进她的怀里，“秦浔都不让着我，祖母…做主啊——”
　　谭老太太眼神得意，她看了眼知情的崔悸安，“我看是璇璇不会打牌，你浔姐姐不让着你，她那是不想娶你回家啦？”
　　何璇听这话不太对劲，退出她的怀抱，“祖母，这话不能说，杠杠的好朋友！”说话也不忍红了脸，聊了没几句就跑了。
　　秦浔没去追。
　　谭老太太笑着对她说，“小浔，你就宠着吧，早些时候跟你说这孩子宠不得，一宠就成这样了……”
　　她们两人的事在秦何两家谈拢了。
　　秦浔哑着嗓子，“若不是在您面前，阿璇平日温柔善良，沉稳懂事，取闹也是逗您开心。”
　　是假话也是真话。
　　门外的女孩明明是个成年Omega了，可听见十几年的死对头这样形容她，脸上一抹红晕，她揉着红通通的脸走开。
　　秦浔，一直未有婚配，至今单身，身旁女Omega少的可怜。
　　谭老太太嫌弃道，“我还看不出你包庇的心思，问问安安，那牌你没让着呀？”
　　“让了…”崔悸安嗫嚅道，手里的牌都没打出去，几乎是和地主一样，为了何璇能赢。
　　谭老太太说，“小浔，你和璇璇就是长辈们看着长大的，这日后不能在一起，也算是我们心思都白费了，璇璇长得也算中肯，你万一不喜欢……”
　　“喜欢。”秦浔没等谭老太太说完，便答了。
　　“婚事也该提前了，中旬时安安的订婚宴就要随同欢迎宴举行，你和璇璇作为安安的姐姐，确实该订婚了。”谭老太太又觉得这样催婚不大好，“不过随你们去了，璇璇这小鬼……”
　　秦浔毕恭毕敬，“祖母您放心，我可以等到我娶她就嫁的时候。”
　　“听不得听不得，老了，这些甜言蜜语也就你们会说了……哈哈哈……”
　　上桌吃饭前，门外来了个不速之客。
　　崔戬多年没有来过此地，郊外有灯火的地方还算好辨认，他想来与旧人叙叙旧，他踏入宅门。
　　大厅里的嬉闹声戛然而止。
　　谭老太太坐在正门中央，来者与他面对面，谭老太太瞬间来了气。
　　她那死得冤的女儿，如今连家也不能回。
　　谭妤放下碗起身，一步步走到门槛前，神色冷厉，“不欢迎你，请你走。”
　　崔戬鼓足了多大的勇气才敢踏进来，他先是看见了两年多没有见到的亲儿子，再是谭芸的母亲，一家人团团圆圆有说有笑，崔戬这个局外人的局势很是尴尬。
　　“我来找安安的。”崔戬哽咽难言，“大姐，我只是想接回安安。”
　　他来这里的目的本不是崔悸安。
　　他临时换了目的，崔悸安在他手里的话，还怕傅席禛的钱流不到他的公司？
　　谭妤冷笑，“谁是你崔家的人？”
　　屋内的人将对话听得一清二楚，谭老太太的情绪很激动，崔悸安抓紧了她苍老的手，当年发生过事后，谭老太太隐忍着不去找崔家的麻烦。
　　崔家却以为谭家是个没性子的，一而再再而三的触碰他们的底线。
　　崔戬靠前了两步，“大姐，我知道你记恨我，但芸芸的事本就是个意外，我是婚外情在先，芸芸自缢也不对啊，我不是在改邪归正了吗？”
　　突然一个碗向崔戬砸来，谭老太太板着脸，“你还有脸提，什么是意外！你爹妈生了你这么一个意外！”
　　碗砸中崔戬的小腿，他看向脾气不太好的谭老太太，毅然决然道，“我不管您怎么发火，安安是我的儿子。即便是我卖了他，他也一样是我的儿子！”
　　崔悸安对门外的人，印象不深，话深深刺在崔悸安的心上，模糊的记忆浮起，一个模糊至极的人影蜷缩在床尾。
　　于晴和崔宸说了很多话，蛊惑崔戬，他需要用一个亲生儿子换取三个亿来扶持公司，崔宸他们蛊惑成功了。
　　被注射了T12的Omega没有一丝力气去呼喊救命，没有机会报警，意识慢慢被封锁，他的记忆在消退，眩晕，呕吐的症状一同朝他奔来，腿上的伤口蔓延出了新鲜的血。
　　他形体扭曲的蜷缩着，药的本根将他折磨的生不如死。
　　只记得那是最后一次躺在安安静静的房间里，什么也做不了，他万念俱灰的看着零碎的纸张……
　　父亲真的将他卖了，他们自私的脸上露出一抹不易察觉的笑意，盯着银行汇入的钱，他们私欲膨胀。
　　崔悸安被拉回现实，他此刻心如绞割，尘封的记忆毫无规则地涌向他的神经大脑，如同虫蚁侵入。
　　谭家并不知情崔悸安经历了什么，傅席禛和兰嫚相继到他们家来，也没有提过这些事。
　　谭老太太瞳孔一震，面对崔戬的不消停，谭老太太心脏跳动起伏跌宕，“你滚！滚出谭家！这里不欢迎你！”
　　崔悸安发着颤，不知何时他眼里蓄满泪水，他松开谭老太太的手，那道大门敞开着，他们父子目目相觑。
　　那双深邃的眸，崔悸安最为熟悉，装满了自私虚伪，刚愎自用，崔悸安泪水顺着干净的脸颊流过。
　　崔戬目光轻柔，“悸安，到爸这里来吧，爸找了你很久。”
　　记忆里，崔戬没有这么跟崔悸安说过话。
　　秦浔早早报了警。
　　何璇去房内拿了药给谭老太太，他们争吵不休。
　　崔悸安的情况不稳定，何璇扶着他去了内厅，缓缓蹲下身，用纸巾轻轻擦拭掉崔悸安脸上的泪水，心疼说，“安安不哭，姐在呢，他带不走你。”
　　崔悸安意识不清，他连泪水也落的无声无息，任它划过，占满他大脑的是苦不堪言的模糊记忆，都真实发生过。
　　崔悸安拨出了哥哥的号码，哥哥说有事就联系他，他会在的。
　　傅席禛忙完后就火急火燎赶回谭家，此刻在车上，电话接通后没有人说话，吵闹声不间断的传来，傅席禛提起心来。
　　良久，在傅席禛的次次耐心询问后，小家伙开口说了第一句话，哭腔发颤：
　　“哥哥，我怕。”

第92章 哥哥会一直在的
　　“那边干活不利索点，今晚还吃不吃饭了啊？其他人看什么——去上课啊！要看就给我干活去！”女人嘶吼道。
　　崔宸这几日光是洗碗就把自己洗进了医务室几次，崔戬没有来看望他，他孤苦伶仃地跟女人干活，说什么是来上课，却怎么也不见得他能去教室。
　　女人扭着腰肢走了过来，小男孩最近又交了朋友，欢天喜地的待在崔宸身边，至少崔宸表面上不会打扰他说话，他很乐意。
　　“你们两个，今晚去给后厨打杂吧。小宸再多忙几个时日，阿姨就送你去和他们念书，学点知识。”
　　崔宸暗下眸子，他不需要所谓的念书，他曾经也是万人捧在手心里的宝贝。
　　如今落得了个前路迷茫，他无法回头的结果。
　　女人知道他心不甘，每次请崔宸干活，不使用一些蛮力，崔宸很是不乐意，这所里的粗壮男人抢着要督促崔宸。
　　难得来一个长在他们心尖上的。
　　后厨里的食物大部分是焉了的，他们伙食一直不怎么好，崔宸被几个阿姨指使去洗菜，分一些苦活累活给他。
　　凉水直让人哆嗦。
　　崔宸来的这几天，像是将他十几年来从未干过家务活的时间补了回来，他体型上瘦了许多。
　　他心里布着周密的计划。
　　他想要逃离，他恨死了从小比自己优秀的弟弟，抛弃他的母亲，弃他于不顾的父亲，他想报复他们。
　　崔宸洗菜洗得慢，身后的阿姨就推搡他的肩膀，崔宸一个不注意腹部就撞在了洗菜池的边沿。
　　一瞬间疼痛蔓延全身，崔宸捂着肚子叫痛，和他一起的小男孩看崔宸这样，立马去告诉了女人。
　　女人嫌他麻烦事多，却也口嫌体正，送去医务室，让小男孩一个人承担剩下的脏活。
　　医生原本没太重视这个体弱多病的Omega，今天崔宸又到了医务室，他有必要用机器给崔宸检查检查是不是有什么传染病。
　　但检查结果赫然写着：已有身孕。
　　医生并不感到奇怪，这里的壮汉很多，也说不定。
　　崔宸盯着那四个字发了很久的呆，错愕了几秒，怀孕……了？
　　谢延…的吗？
　　他那晚醉得不省人事，具体事情只能从自己身上的痕迹知道，他来到管理所连一个Alpha都没有见到，更何况……
　　崔宸呼吸有些急。
　　为什么会这样……
　　肚子里装了个生命。
　　医生看他发着呆，叹了口气道，“需要手术的话请通知我，在这里不能有你这种行为。一旦知道了，你可能一辈子浪费在这里了。”
　　崔宸依旧不能接受这个现实。
　　他确信那就是谢延的。
　　他和谢延几乎几面之缘，意外只能是谢延趁人之危。
　　医生又说，“不想做手术的话，我这里有药。”
　　崔宸抬起头，脸上的伤结了痂，嘴里张张合合，始终说不出话来，他或许能靠这个孩子逃出去，他摇了摇头，“不做，也不吃药。”
　　态度异常坚定。
　　医生唉声叹气，又是一个找死的。
　　崔宸怔怔的离开医务室。
　　下课铃声敲响后，一群人依次排队拿饭回院里去吃，崔宸眼睁睁看着他们吃，他舔了舔干裂的唇。
　　他有一刻也在为自己的孩子着想。即使这个孩子名不正言不顺，崔宸蹲在角落里，这儿是半山腰，没有打车。就算是连夜跑下山，他又怎么知道山下有什么？是他熟悉的地点么？
　　凌晨三点，小男孩一如既往地跟他睡在同一个房间，一样的话唠。
　　“我以前在孤儿院住过，爸爸答应过我，会把我接去那里，那里的小朋友好多好多，还有哥哥会照顾我，他们没有爸爸妈妈的陪伴，也很幸福，小时真的好羡慕！”
　　崔宸忽然叫住他，“小时，你饿不饿？”
　　“嗯？哥哥饿了嘛？”小时停下嘴来问。
　　“有点。”
　　小时是个不足十岁的少年，他自己生存的方式就是饿到饭点，这里管理很严格，阿姨有时会惯着他是因为他年龄是这儿最小的。
　　崔宸见小时无动于衷，便说道，“现在是凌晨，阿姨已经睡了，你去找找厨房有什么吃的，给我带回来好不好？”
　　“可是……”
　　“我听你说了很多，算是你的朋友了吗？”
　　“算呀。”
　　“那就去。”
　　小时犹豫不定，他看向崔宸的眼神，或许崔宸很久没睡了，透露着疲惫不堪。
　　“好，那哥哥等我回来继续给你说哦！”
　　崔宸嗯声。
　　久之，人没有回来。
　　庭院里却传来说抓贼的声音，崔宸心里警铃大作。
　　壮汉提着小时的衣领，脚垫不到地，脸上也泛起了肿，小时朝崔宸笑了笑，手里还攥着几块饼，“哥哥，我第一次去偷，不太熟…”
　　女人严厉责问男孩，“小时，就是他教你这么做的？”
　　小时点头，“哥哥说……”
　　“不是我，”崔宸变脸撇清，一副冷静，“小时自己想去，怎么能怪给哥哥呢？我从来没有跟你说过什么，阿姨，他说谎。”
　　小时不懂事的愣了下，“啊……”
　　女人看小男孩会撒谎了，一下子怒火中烧，让几个男人把他拽出去，“好好打一顿！”
　　“不是我…阿姨……阿姨……”小时拼命摇头，逃不过去了，管理所里处罚的方式很多种，最为狠毒的就是带刺的细棒。
　　院子里传来小男孩的哭叫声，整栋楼的人恍然间惊醒，悄悄躲在栏杆下面偷看。
　　过程持续了三分钟。
　　小时的声音慢慢低了下去。
　　渐渐没了呼吸。
　　“大事不妙，人死了——没有呼吸了。”壮汉赶紧上前来告诉女人。
　　崔宸脚僵住了，他穿着宽松的统一的衣服，体下忍不住颤抖，小时死了……
　　怎么会死了……
　　女人先是瞳孔一震，转瞬平静的看向崔宸，又向外看了眼，冷淡道，“怎么会死了。”
　　壮汉说，“不知道。”
　　“丢后山吧。”
　　女人撤出崔宸的房间，崔宸才敢迈出步伐站到门框上，小男孩面容难看的躺在泥潭之下，昏暗的庭院里看不清小男孩的血流往在哪里，手里紧紧攥着饼，没有放开手过。
　　崔宸内心狂跳，那块入眼的饼，小主人握着不松开，壮汉们将他手里的东西全部抹干净，饼上沾着液体，没有生命气息的被他们拖走了。
　　拖去了哪里……
　　崔宸控制住自己发抖的手，他是不是害人了。
　　不是他杀的，不是他，是小时自作自受。
　　崔宸安慰自己。
　　许久，一切都安静了下来。
　　小时，不会再唠叨。
　　——
　　傅席禛及时赶到，他冲进大厅的第一眼便看见了内厅里双手环膝的小家伙，眸里无光，空洞的盯着地面。
　　他呼吸急促，他脚步迅速走到小家伙身边去。
　　崔悸安神情恍惚，傅席禛揽他入怀时，毫无知觉。
　　“安安，我在呢，不怕。”傅席禛单膝跪在地上，双手替小家伙抹去泪水，小家伙哭红了双眼，流过泪的脸颊深深留下了两道泪痕。
　　崔戬在不久前被警方带走了。
　　谭老太太身体明明强健得很，在那一刻也神经绷不住，晕了过去。
　　傅席禛揉了揉小家伙的眼周，崔悸安眨着酸痛的眼睛。
　　“哥哥会把欺负安安的坏人都撵出安安的视线，以后再也不见到他们好不好？不哭了乖安安。”傅席禛语言藏匿疼惜。
　　崔悸安终于不是无声无息的哭泣，他将脑袋埋在傅席禛胸前，小声啜泣。
　　傅席禛连着拍拍小家伙的背部，让他顺顺气，“好安安，哥哥一直在的，安安不怕。”打电话的那时，傅席禛溢满了心疼，他是想见到崔悸安的，哭鼻子的小家伙，惹得他心疼了一阵又一阵。
　　怎么他的Omega会受这些委屈，怎么他不在就出事呢……
　　“不哭了好不好？”傅席禛极具温柔，他这样询问，小家伙总是会回答他的。
　　“嗯……”
　　得到回复后，傅席禛双手捧在他的脸蛋，在那张唇瓣了轻轻吻了吻，“乖安安最乖了，安安有哪里不舒服？告诉哥哥。”哭久了难免会难受，生怕小家伙不乐意说，他特地相问。
　　小家伙靠在傅席禛的肩上，“眼睛疼…”
　　傅席禛应声，“安安休息一下好吗？”
　　估摸是哭干了眼泪，眼睛周围干涩得疼。
　　崔悸安不点头也不摇头，他小声道，“哥哥不走。”
　　“不会走，等安安的祖母醒来，我带安安回家。但我们现在先睡一觉好不好？”傅席禛像哄小孩一样。
　　崔悸安上下摇晃着脑袋。
　　在内厅客房哄小家伙入睡。
　　傅席禛久久出神，或许是睡得不安慰，小家伙拧着眉，手紧紧抓住傅席禛的手臂。
　　谭老太太醒来，她心情低落，靠在床头上。不论是谭妤说话还是谁亲自开口，谭老太太都不愿意搭理人。
　　想起还有她孙儿的事，她偏头，揪起心问。
　　“悸安呢？被带走了？”
　　何璇回她说，“祖母放心，安安在楼下，正在休息，傅总这会还陪在他身边。闹事的人已经被警察带走了，您只管休息，剩下的事交给我爸妈就好。”
　　谭老太太释然的长呼一口气，“我又怎么睡得下……”
　　在谭老太太的强硬态度之下，傅席禛一五一十为她老人家亲自说了这些年来崔悸安的处境。
　　谭老太太心如死灰，“我那可怜的安安，经历得都是些什么……若是遇不到良人，芸芸怕会怪罪我一辈子……”
　　傅席禛一字一顿，“晚点我带他回去了。”
　　他傅席禛不只是想让小家伙遇到一个良人，他会娶崔悸安，不考虑任何因素，他的Omega经历了半劫生死才来到了他身边，吃太多苦了。
　　“带去吧，他在你那里我也放心多了，日后没了这些烦人精，务必带回来让我好好叙叙旧。订婚宴还照常举行吧？”谭老太太说。
　　她是无比信任面前严肃的顶级Alpha。
　　“会带回来，订婚宴如期举行。”

第93章 那就和哥哥约会吧
　　一觉过后，崔悸安不知不觉睁眼就到了家，台灯的微光亮着，空荡荡的房间里就只剩他一人，他双手抚平被褥，情绪暗伤。
　　没来得及去找哥哥。房外的傅席禛挂掉了电话，端起他亲自熬的粥推开门，对上一双泪花闪闪的眼，小家伙下床的姿势悬住，双脚点地。
　　小家伙又委屈又呆滞地望着他，傅席禛把粥放到了床头柜前，擒住小家伙的腿往被褥送，“还难受吗？”
　　语气温柔，动作真切。他的手在小家伙脑门上探了探。
　　没发烧。
　　崔悸安摇头，难受谈不上。
　　傅席禛替他捻去泪花，“不能哭了，听哥哥的话。”
　　“好…”崔悸安扯出一丝笑来，牵强得紧。
　　崔悸安很是听话，有时傅席禛欣慰是因为他的Omega乖巧懂事，不会给他添麻烦，有时又因为他的Omega在别人面前总是受欺负，受委屈不肯给他告状，他就不觉得听话乖巧是好事了。
　　他的Omega得有一个强悍不倒的靠山。
　　傅席禛顺着他的后颈轻揉Omega的腺体，好几日以来，傅席禛安分守己，谨记一个顶级Alpha的原则，期待小家伙的身体能够早日恢复，但临时标记也淡去了。
　　傅席禛端好粥，舀了勺轻轻吹了吹，再喂到小家伙嘴里，可惜这段时间里崔悸安身体自我消耗严重，粥喝不下多少就拒绝了傅席禛的好意。
　　傅席禛百般自责。
　　“哥哥……”崔悸安小声道。
　　“在呢，我在这，怎么了？”傅席禛放下那甜腻的粥。
　　“安安今天想起了好多东西…”崔悸安把玩被褥的一角。
　　傅席禛眼神复杂，Omega忘掉了的那段回忆，注定痛楚，他犹是心疼，故作冷静道，“不想记起来就不说了好不好？”
　　崔悸安惨白未恢复血色，他哽咽着言语，“哥哥是不是觉得…安安应该不是这样的，那个人，他…都要死了……”
　　偏偏他还活着，他被送去了A国下流的场所，被拍卖转卖，他们垂涎他的美色，耳边疯狂的叫价，可是越来越高的价没有人愿意买去玩味。
　　他在那个相似地狱的地方生存了几年，只有拍卖开始才是他最为光鲜亮丽的时候，他记忆不全，他记不起来了他经历的是什么。
　　但是他那年才十七岁。
　　旧人再覆，记忆如同潮涌。
　　傅席禛错愕道，“安安永远都是安安。”他自乱阵脚。
　　怀里的Omega没有接话，他第一次把那些错乱的回忆和现在他拥有的荣华富贵，以及上天让他遇到了的爱人串联起来。
　　想必，那段回忆是他近年来最不堪的时候。
　　与现在更是形成鲜明对比。
　　傅席禛抱着小家伙，抱的很紧，喃喃说，“不论怎样，都是你自己。安安，那些曾经入目难堪的回忆，哥哥可以补偿你，哥哥会永远陪你，不会再让你受他们的欺负。”
　　“安安，别胡思乱想，哥哥担心你，哥哥好心疼。”
　　奈何种种回忆把他的Omega折磨得让人心生怜悯，他自己也要被逼疯了。
　　他不松开崔悸安，得不到小家伙的回应，他会误以为美人安安会离开他。
　　崔悸安超小声的答应了Alpha，哥哥说的每一句话，何尝不是温暖他的心间，知道拿捏他的心思，知道他缺安全感。
　　他很喜欢…很喜欢这个视他如命的顶级Alpha。
　　旧人就是过场，记忆也会被封锁。
　　而后崔悸安娇嗔，“粥好咸呀哥哥，安安吃不下了，但…不是嫌弃弘叔叔。”
　　头顶上的人疑惑出声，“不是甜粥吗？”
　　崔悸安天真地眨了眨眼，“咸的。”他可是不舍得拒绝傅席禛的好意才勉强吃了那么多。
　　傅席禛挑眉，他抿了口粥，真的……一言难尽。
　　齁咸。
　　齁咸！离谱的咸，咸到离谱他妈来开门。
　　弘管家年龄大了，些许是将盐糖分错了。
　　哦等等——
　　粥是他熬的。
　　傅席禛咳嗽了两声，看小家伙盈盈而笑，说道，“安安不困的话，哥哥现在去订餐厅。”
　　打算夜间带着他在去傅氏集团旗下的餐厅。
　　“不困了。”
　　崔悸安眉眼弯弯。
　　傅席禛换下西装，找了套情侣服穿好，再替小家伙换上了那件小码的衣服，很衬小家伙的肤色。
　　餐厅就在附近，他们手牵手肩并肩同行，傅席禛对今晚的事格外敏感，换种方式说，因为小家伙的话让傅席禛难安。
　　自从江鱼跟他说过小家伙的过去，他逐渐明白小家伙从前的性格，性格冷淡孤僻，心口不一，身边没有朋友，行事低调。
　　那么傅席禛迟早要接受一个清冷美人的设定，而接受了这个设定的后果是，傅席禛会很珍惜这时的小粘人精。
　　崔悸安同他走侧边，他微微仰头便是傅席禛棱角分明的侧脸，堪称百看不厌。
　　国道中央车辆行驶，傅席禛受到小家伙炽热的目光，含笑道，“走里面。”
　　“嗯好——”小家伙重新挽上他的另外一只胳膊，“哥哥，什么时候到呀？”
　　“累了吗？还差十五分钟。”傅席禛说。
　　“噢…不累的。”
　　“不累就好。”
　　“哥哥——”
　　“嗯？乖安安要说什么？”
　　“我们这样算不算约会呀？”
　　傅席禛顿住脚步，在他看来，他们发生过的事与爱，全是他们的每一场约会，他闷声，“当然算。不过这些安安怎么知道呢？”
　　“无师自通——”
　　惹得傅席禛一阵笑，“好好，无师自通，我的安安真棒。”弯腰落下撩人心弦的一吻，言笑晏晏，“那和哥哥去约会吧，安安。”
　　真是……
　　崔悸安不脸红谁脸红，他完全将不愉快的事情抛在脑后，好像没有什么比哥哥更重要了。
　　如果妈妈在，那他们是同等的。
　　晚上微暖的灯光照出泛滥的爱意，照亮了黑夜，餐厅周围装满了极致浪漫的气球和玫瑰花，盛行绽放艳丽的芬芳。
　　傅席禛切了块牛排夹到小家伙的盘中，跟服务员提前交代过红酒代饮料，他盛满饮料递到小家伙眼前。
　　不久白瓷的盘子里尽是傅席禛给他切的牛排，各种餐点，这种高端餐厅崔悸安在傅席禛身边看了个遍，已然见怪不怪。
　　傅席禛招手让一旁姨母笑的服务员拿点菜单过来，示意把菜单给崔悸安，说，“还想吃点什么？”
　　小家伙的脑袋摇了摇，“不要了不要了……”全程都是他在吃，再不饱，该是哥哥抱不动了。
　　服务员附身笑道，指了指菜单最后一页，介绍，“我们送赠品哦，是甜品呢，您还需要吗？有助于消食哦——”
　　崔悸安啊了声，犹豫了几秒，木纳的模样尽收傅席禛眼底，扬起嘴角，他清楚甜品之类的东西是小家伙拒绝不了的，便请服务员拿两个送上来。
　　生意火爆的约会餐厅这个点已经没了甜品，只有单价卖的单品，但整个餐厅都是傅席禛的哎！
　　他们接到冰山总裁要带老婆来约会的消息，所有东西准备的妥妥当当。
　　服务员立马送了一份单品上来，蓝莓草莓蛋糕，点缀着黑闪的细粉，蓝色调恰到好处，崔悸安馋嘴多吃了几口。
　　小家伙没想到，他家的赠品好大。
　　傅席禛满眼也就只有一个崔悸安。
　　服务员当天拿着照片发了帖子。
　　【快看，冰山融化了，傅总他真的，我哭死。】
　　——
　　最近消息流出，某一家中型公司因资金短缺，合同源少，预计即将倒闭。
　　傅席禛满意地盯着大屏幕上的播报看，阴鸷的眼神透露不出一丝喜悦。但他的欲望是把整个崔氏在他的手掌心下亲自压垮。
　　这还远远不够。
　　他不会让崔氏东山再起。
　　刘停递过去一份私密文件，“与各个公司沟通得当，这是文件。”
　　傅席禛手指撑着下巴，食指摩挲下唇，崔氏迟早会倒闭。一来崔戬经营不了商业，二来自然是傅席禛暗箱操作。
　　文件名单上与各个公司的协议写的清清楚楚。
　　某个名字引起傅席禛的注意，江氏集团的表格有问题，傅席禛提出这个疑点，便问谁去商谈的。
　　刘停仔细对比其他公司的表格和协议，“确实有问题，江氏集团的谈判是您的代理人亲自谈下的。”
　　“？”傅席禛抬眸对视，“这么重要的文件你交给他处理？”
　　“抱歉傅总，我的疏忽。”刘停鞠躬，“我马上重新拟出协议送到江氏集团。”
　　疑点对傅氏集团没有什么威胁。
　　傅席禛说，“直接彻查整个江氏。”他是信任刘停的。跟了他有十来年，经验丰富，身份上的悬殊之外，刘停是个好苗子。
　　“好的。”
　　他起身理了理西装，忙着去见办公区的人。
　　Omega被一群员工围在一起，话语不间断，Omega从容中透着怕生。但哥哥在忙，他百般无聊，哥哥让他来找大家玩儿。
　　傅席禛铮亮的皮鞋缓缓出现在大众视线，员工们依次回了位置，空出位置来给傅席禛。
　　毕竟是他老婆。
　　傅总会拖家带口来上班的次数少，且那些时候隔着距离，根本无法近距离观看这Omega如此俊美。
　　傅席禛心细替他理了理碎发，“回家，哥哥忙好了。”
　　“好。”
　　其中一个较为年轻的员工大胆回头，“傅总，把安安留在这里呗！”
　　傅席禛挑眉，冷脸，“不够累？你想加班？”
　　崔悸安抬头看了眼Alpha。Alpha脸部情绪变幻莫测，夹着嗓子问，“安安想留在这里吗？”
　　员工：“……”
　　崔悸安不想。
　　傅席禛牵起他往公司外走，他驻足回头，傲娇的声音响起，“本月中旬全员工放假——”
　　员工们开始欢呼。
　　傅席禛：“准时参加我们的订婚宴。”
　　欢呼震耳欲聋。

第94章 怎么办，不想成为你的麻烦
　　本着恋爱曝光足以让许多Omega死心了，却没曾想傅席禛在公司宣布的事情，以最快的速度散布出去了。
　　奈何订婚宴需要邀请函才能去。要是不需要他们高低是要去凑凑热闹，他们举国上下人尽皆知的是傅席禛可能单身一辈子。
　　赌了好几年。
　　忽的公开恋爱。
　　如今发展到订婚，更让人惊掉下巴，宋暃将病例本递给江鱼，感叹道，“这傅总都要订婚了，哎我一个单身狗……该怎么办啊……”
　　江鱼接过，他看了眼屏幕上播放的信息，崔悸安能和傅席禛谈恋爱，一步步走到老，何尝不是一种幸福，他打心底为他的安哥感到高兴。
　　“不过江鱼呢？你打算什么时候也结个婚，我给你随大份钱哦！”
　　江鱼笑容凝固，结婚这事，怎么说也轮不到他，他说，“宋医生还是担心担心自己吧，我都还没你大呢，你为我瞎操什么心。”
　　“……”不愧是和江盛一家的。
　　不对，江盛的怼人技术不会从江鱼这里学的吧？如此相像，宋暃啧啧两声，“真是不是一家人不进一家人哪！”
　　江鱼问，“什么？”
　　宋暃的话的确有深意，把江鱼整得微懵，他和谁又是一家人了？
　　“没什么，今天早下班，你早点回去啊，我看这个天可能会下雨，你有伞么？”
　　宋暃的话犹如废话。
　　早上晴天谁没事还要带把雨伞？江鱼眨巴眼，宋暃的智商……没他高。
　　宋暃恍然大悟，他敲了敲榆木脑袋，“没事儿啊，我找人接你回去。”
　　“我可以打车。”江鱼不想让对方觉得他是个麻烦。
　　宋暃唉声道，“这就是你的不对了，江盛他不是顺路医院吗？我让他过来接你一趟，两人一起回去，省钱又……又”可以增进感情。
　　江鱼松动了些，他对江盛这个人的名字已经是听到就会发呆想念的地步了，江鱼无数次怀疑自己心理出问题，可他貌似……
　　再说开点，他有可能对江盛产生了一种感情，江鱼上网查过这是亲人之间关系被拉近的感觉。
　　宋暃没说出口，掐着江盛下课的时间给他打电话，他忽略了一个很大的问题，江盛这个时间有空，但他不能请假出校。
　　上次因为江鱼的事闯出校外，保安差点给他上了思想课，明令禁止江盛再犯二次。
　　宋暃食指指腹划过鼻尖，有点尴尬，是他太过于着急了，他比江盛这个当事人更着急。
　　最后江鱼躲过一场大雨去了酒吧避雨。
　　他湿漉漉的走进酒吧，吧台小哥和他是老熟人了，见江鱼这样，立马去找了两件酒吧备用的衣服。
　　江鱼找了个角落倾听雨声，治愈心弦。
　　他微憩，正是入梦的时候，有人打破了寂静。
　　不知是缘分，还是巧合。
　　他每次和谢延巧妙的相遇，像极了精心安排。
　　谢延点了两杯低酒精的酒，“说好重新约的，小鱼不守诚信。”
　　谢延笑起来完全能让人沦陷，江鱼会沉浸其中，现实往往是会拯救他的，江盛的凤眸明亮，盯着他唇角轻扬时，毫不逊色于谢延。
　　江鱼的心里默默做起了对比。
　　待他清醒过来自己越界的想法，懊恼且自责。
　　窗外大雨如注。
　　“我马上要开学了，我得挣钱。”江鱼搪塞。
　　谢延二话不说直接掏出钱包，“需要多少？跟我说。我可以帮你啊。”
　　“谢谢你的好意，学费早够了。”江鱼不作任何隐瞒，他不必要对这个陌生男人撒谎。
　　谢延木纳看向江鱼的端起酒杯喝了口酒的模样，直至滚过喉结，怎么会有Beta长得这么好看？太上头了，谢延决定这段时间就用来追江鱼了。
　　之前江盛挑衅他的事，他还没忘。
　　没有人能在他眼皮子底下抢走他的猎物。
　　“真独立，你这样的男孩很少见呢。”谢延发自内心地去夸，换着不同的语气和行动去撩江鱼，必然会有中套的时候。
　　“谢谢。”独立是他爹活生生给逼出来的，“不过像我这样的，应该多得是。”
　　“……”
　　谢延看他百毒不侵，打算利用别的方法，他说，“我给你点了他们家的新品，我去拿过来。”
　　江鱼没叫住他，人就消失在江鱼视线中。
　　吧台小哥亲自将新调制的就放在桌面上，没有任何顾虑的去旁边忙了，谢延在兜里摸了包类似面粉的东西，趁着人群的目光没有打在他身上。
　　动作迅速地盯着面粉融在酒里，吧台小哥一回头见谢延还没走，半信半疑的看了他两眼。
　　谢延迈着优雅的步伐走近江鱼的身边，欲要开口，一道铃声堵住了谢延将要说的话，他不悦的眉头微蹙，面部细微的表情难以被捕捉。
　　是个陌生打进来的电话。
　　本来不想接的。
　　他一挂断对方就疯狂打。
　　最后耐着性子让江鱼等等，然后在原地接起了电话。
　　那边的声音很急，“谢延……你在哪，你能不能来接我，我……我怀孕了，我爸把我送到了管理所，你来接我好不好……”
　　电话声不大，坐在一旁的江鱼不是有意有偷听，他隐隐约约听到了几个关键词，怀孕，管理所，接他。
　　对方和谢延什么关系？
　　江鱼没太注意，端起桌上的就喝了一口，酒杯都是重样的，而他喝的那一杯，正好是谢延重新端上来的。
　　谢延皱眉，“打错电话了？”
　　“没有…我没有打错，那天在酒吧的人就是我。谢延…你不能不要你的孩子。他和我都要死在这里了……”
　　？
　　乍一听，江鱼觉得这声音还挺熟悉。
　　谢延愣住，他想了想，他睡的人可能比对方吃的饭还多，一上来就说自己怀孕了，这不明摆着诈骗吗？
　　电话那头窸窸窣窣传来一些声音，女人嘶吼着崔宸的名字，到处在找他。
　　熟悉的名字恍惚中让谢延记起了那个晚上，确实没有任何防护措施，对方有没有受孕，他无从得知。
　　“求你了谢延，我不要在这里……”
　　谢延松动了心，他看向江鱼朝他扯出一丝难看的微笑，他可能要离开了，蒙住手机扬声器，对江鱼说道，“抱歉，临时有事，下次再约。”
　　江鱼晕乎的点头，走了更好，免得尴尬相处。但对方的声音实在是引起了他的注意，跟谁好像来着……
　　那什么……
　　江鱼瞬感情况不对劲，他眼前晃得厉害，坐在角落里也是荒无一人，江鱼头晕目眩。
　　酒的问题，他出现了幻觉。
　　是江盛。
　　江盛面色凌厉，居高临下地看着他，江鱼眯了眯眼，缓过神来发现江盛本人就站在他面前，江鱼蓦地感到惊喜。
　　声音细细软软的问江盛怎么会出现在这里。
　　按理说今天他应该在学校。
　　学校里的Alpha明面上说着不会出来，在他软磨硬泡之下，保安大叔拿他没办法，终究是把人放出去了，倾盆大雨，雨伞都躲不过的程度。
　　江盛本来往医院赶去送伞，他买了把黑色的大伞，准备给江鱼送去的时候，宋暃说江鱼去了酒吧。
　　改掉车程来了蓝桉，靠窗的角落里刚走了谢延，他真切看见江鱼醉着酒被谢延扔在了危险性极高的酒吧。
　　他心里无名的那团怒火升的高。
　　黑着脸进来，桌上的酒有三杯，几乎没怎么动过，江鱼人却烂醉如泥，而且迹象不只是醉酒。
　　江盛单手环着江鱼的腰，把他往自己身上送，低头看了眼桌上的酒，其中一杯的沉淀物并没有融入酒里去。
　　下。
　　药了。
　　这么阴险狡诈的方式，就只有像谢延这样的人才做得出来。
　　他知道谢延是什么样的人。
　　他不能让谢延再靠近江鱼一步。
　　他准备请一次假，先送江鱼回家去。
　　一路上江鱼支支吾吾的话江盛也没听懂多少，都说酒后吐真言，也不知道是不是真的……
　　江盛歪头盯着江鱼那张脸看，脸上染上了红霞，江盛没什么见识，见过最漂亮的美人也就是江鱼了。
　　同样是江家附近下的车，他以前伪装着讨厌江鱼，学着江母的样子辱骂他，他一直对江鱼的感情都很压抑。
　　乖乖男生是江父江母他们所认为的。
　　但江盛不是那样的。
　　完全相反。
　　他可以装乖，也可以装作什么都不懂，偏偏不是真正的乖。
　　他扶着江鱼一步步走，江鱼头疼，抿了一口的酒性发作很长时间了，江鱼呜咽的难受，声音娇气，“不行…不行了不走了，累……”
　　类似于撒娇。
　　江盛眼看着快要到家了，瘫坐在地上的笨鱼嚷嚷走不动，他抱着人往长椅上坐，江盛揉了揉江鱼的头，他该拿江鱼怎么办。
　　江鱼身子虚弱，感觉就这大地能让他舒服一点了，作势要躺地上去，江盛双手放在他的肩上，让他的活动范围缩小到在江盛的怀中，身体向江盛靠。
　　两个少年，如同依偎。
　　江鱼双手不知羞的拉扯上江盛胸前的校服，挖草这辈子喝过最难喝的酒了，“你，怎么在这……啊……你得……去，去读书……”
　　Alpha身体发颤，小Beta此刻的娇小模样，言语表达不出，江盛乱了套。江鱼的手不老实，或许江鱼根本不知道自己在干什么，江盛隐忍不发，语调温柔，“嗯我会读书的，但哥哥是个麻烦。”
　　抓他校服的人松开了他，江鱼听了半天，就知道两个字，麻烦。
　　江鱼酒劲上来了，他泪水蓄满眼眶，雾水使他看不清江盛的脸，只是委屈巴巴的询问江盛，“那怎么办……”他不想成为麻烦。
　　尤其是江盛的麻烦。
　　江盛心化成了一滩水，“乖乖听话，我抱你回家睡觉。”
　　“好…”

第95章 那晚就是意外 你就当没发生过
　　酒后的江鱼嘴巴就很乖了，不会毒怼，也不会牵强说着没关系，任由江盛抱着从那个公园径直走到了家。
　　江父他们大概都在外工作，家里的佣人对少爷们的事情也管不到边。于是他们忽视掉这些事情，安安静静干活。
　　江鱼触碰到软绵绵的床，酒意抵不过睡意，没有撒酒疯的迹象，他想好好睡一觉，梦是甜的，非常甜，甜到他觉得自己脸上有什么飞快吻过。
　　江鱼用力力气睁开眼，江盛的脸离他就小半迟的距离，他没太当回事，梦做多了反而就真实了。
　　江盛以为他醒过来，显而易见的红了耳根，谁能不爱这样的哥哥呢？江盛真是越长大，就越像傅席禛那种款式的顶级Alpha了，自控力完全不是由自己决定的。
　　他的唇划过笨鱼的脸颊，皮肤白皙干净，关键是他自己微微有点沉沦于此，软软的，体香淡，好亲。
　　门外传来两人交流的声音。
　　下一秒——
　　之前喂江盛喝药的阿姨主动承担起照顾江鱼的任务，江盛颔首道，“麻烦惠姨了。”
　　“没事没事，二少抓紧些回学校去上课吧，这会儿还要上课呢吧？”
　　“要上。”江盛说。
　　惠姨笑道，“那就先回去吧，这里有我。”她刚才进来时不知是哪个佣人拿着东西在门口踌躇不前，惠姨以为是送醒酒汤的，对方迅雷不及掩耳之势地佯装离开。
　　“谢谢。”江盛走了出去。
　　照片流到了江父的信息上，江父眼底布满疲惫，江盛……
　　江鱼……
　　都是他的儿子。
　　孰轻孰重他明白，江父沉着脸，江盛怎么会这样？说到底他现在手里的照片，尽是江盛先主动的，他们竟然做出这般事情来。
　　江父想了个对策，既然是江盛先主动的。
　　那就是江鱼一步步教坏的。
　　他将资料收集好，放进文件袋里。
　　——
　　赶到那个管理所的时候，谢延怀疑对方是不是要将他骗进深山老林。但醒目的金牌上确切写了管理所，他敲了敲铁门。
　　以往这里不会有人来，女人一开门，发现是个帅哥，也就认命了，“你有什么事？”
　　谢延冷脸道，“崔宸呢？”
　　“哦……有事？”女人不在意的说。
　　谢延迈着脚步不顾阻拦走了进去，几乎全场焦点都在他身上，这儿的管理所对于他来说未免是小了点。
　　环视一圈下来。
　　没有看见崔宸。
　　直到后厨传来辱骂的声音。
　　女人不耐烦跟在他身后，“不是，你到底什么事啊，你要找的人这里没有！”
　　谢延瞥了她一眼，鄙夷不屑，女人咂舌，怎么这都能遇到，谢延朝后厨的方向走去，果真是见到了之前滚过。
　　床单的Omega。
　　崔宸这会儿声泪俱下，谢延几步走了过去，深邃的眸看不出情绪，拽住崔宸的胳膊就往外走，崔宸被谢延的动作吓到，看清那张情绪不明的脸，崔宸才知道，他得救了。
　　他不会再待在这里了。
　　谢延先是低头看了眼他平坦的小腹。
　　谢延不信。
　　不信这里面有他的孩子。
　　有可能这是崔宸利用他出去的借口。
　　崔宸吸了吸鼻子，一副娇生惯养大少爷受尽委屈的模样，由谢延领着走。
　　女人拦住他，“你是谁啊你，人是你说带走就带走的？！不许让他们走！”
　　谢延依旧高冷，他抬头看了眼独栋楼，许多人的羡慕溢出了眼，在这种半山腰会有人来接走的，可能性极小，谢延既然来了，人就要带走。
　　谢延薄唇轻启，“我的人还不让我带走，那就我们法庭见，有任何意见请到谢氏集团总裁办公室投诉我。”话语铿锵有力。
　　女人语塞，“你……”
　　放崔宸走，崔戬问起来如何是好？
　　谢延的实力不可小觑。谢氏集团她不是没听过，她很少关注那些实事。总而言之谢延这个人是那个大公司的老板。
　　女人无奈之举将崔宸拱手让人，到了车前，谢延松开了崔宸的手，双方各自安了一口气。
　　崔宸离开那里时，他抬头透过窗外看了眼后山，小时就是被埋在其中一块土地下，崔宸过得不好有一半原因是小时的死。
　　他灌输着小时是自作自受。
　　他跪求医务室的医生，让他帮自己，下跪磕头，求得了医生在网上查到了谢延的电话，他想要谢延带他出去。
　　谢延一时悔了，他真因为崔宸一句话跑到这种深山老林来，他玩得多花的人，有多少Omega这么说过，谢延单手撑起额头，“我送你下去，你别来烦我了。”
　　崔宸泪水未干，挂在脸颊两边显得楚楚可怜，“不行……”他一直都很在意傅席禛，想嫁豪门想疯了，导致他对别人不冷不淡不了解。
　　谢延眉头藏着厌烦，“真怀了？”
　　崔宸说，“嗯……我先前不信，但是所里的医生说有一段时间了。”
　　谢延几乎气都不喘，“打掉。”
　　崔宸愣了愣，“什…什么？”
　　开着车的Alpha少言寡语，没有解释为什么要打掉。
　　崔宸束手无策，他被谢延的冷言给吓到了，泪水哗哗流下，崔宸并不知道孕期有多需要Alpha的信息素来安抚。
　　他压根只在意自己的事业，到了这一步，是他没有想过的。
　　“可以不打掉吗……”
　　Alpha很不耐烦，“那晚是个意外，你就当没发生，打掉的钱我给你付，再给你三万。”
　　谢延不会主动承担起一个Alpha的责任，会将他束缚。
　　崔宸惊住，他垂眸，小腹没有变化，可惜这个生命刚来就要走，崔宸起初是想靠这个孩子走出那里，现在得救了，他却对奇怪的小生命产生了感情。
　　双方僵持之下，崔宸妥协了，“那就去医院吧。”
　　他顾不得一个落魄的明星会被拍，崔宸经历了这么多后，发现活着才是最大的资本。
　　谢延临时换了车道，前往了市中心医院。
　　一路上崔宸没有几句话，他收起了他所有的锋芒，静静的蜷缩在副驾驶，手指在肚子上划过，他此刻没有心机，也不会精细布置各种陷害计划。
　　谢延余光忍不住去看他，他睡过的众多Omega中，极品还算多，崔宸长得也不赖，谢延一生潇洒惯了，怎么可能会为了一个Omega放弃其他人。
　　他就看了一眼。
　　医院里的药味重，怀孕的Omega更是难耐等待着医生下通知，崔宸坚持站到最后，谢延心里默默叹了口气，“去坐着吧，队我来排。”
　　崔宸累的站不起身，他找了椅子坐下。
　　终于叫到他们的号，一系列检查下来，医生扶了下眼镜框，“真的要打掉吗？事先通知你们，如果这一胎打掉，以后Omega怀孕的几率就不大了，还有可能造成不孕不育。”
　　“什么意思？”谢延蹙眉。
　　医生抬头说，“他的身体有点异样，虽然是易孕体质，但头胎掉了后面想怀就难了，导致后果很严重，所以希望家属慎重选择。”
　　崔宸手抖的抓住衣角，从未想过坐在这里，同时接受不了事实。
　　谢延态度坚决，“打掉，手术必须做。”
　　他不必要去听取Omega的建议，崔宸以后能不能怀跟他没什么干系。
　　崔宸瞳孔震了下，随后干笑着点头，“打。”
　　手术还在延后。
　　崔宸双眼无神。
　　谢延自知绝情是自己骨子里就有的，眼前空洞的Omega，谢延头次意识到他可能会害了一个Omega的一生。
　　不论怎样，孩子不能留。
　　谢延与他对视也相望无言。
　　崔宸失了智地吐出五个字，“能不能不打。”
　　不谈感情的话，这个孩子无所谓，可是小时死了，小时不在了。
　　孩子成了自己的一份执念。
　　谢延低眸，“打掉吧。你不打的话你不能用这个孩子来束缚我，我也不会娶你，我说过那天就当是个意外。而且你自己想把他抚养长大，你没有能力，我自始至终不会跟你再有半点干系。”
　　崔宸一时难以选择，手术已经在安排了。
　　谢延的话像一把刀刻在他的心间。
　　最后还是决定打掉。
　　崔宸从管理所里出来他要拟定报复计划，于晴崔戬都逃不过，孩子会成为他的负担。
　　送崔宸进医务室的时候，谢延在外犹豫不决，他本不该被牵动情绪，崔宸……他知道崔宸，绯闻笑话满天飞的Omega。除了脸好看身材不错，没有什么值得谢延留恋。
　　他从来没有因为Omega怀孕而在手术外等待，怀孕这个字眼很新奇，谢延的想法倏然变得很不坚定，这场手术持续不到一分钟。
　　崔宸从手术台上下来到被谢延拉着回家就是十五分钟的事，崔宸毅然决然打掉孩子的时候，谢延突然就反悔了。
　　谢延不知自己在想什么，现在只知道冲动是魔鬼。
　　他住的公寓干净简单，谢延在鞋柜里找了双鞋给崔宸，“最近先住在这里吧，十个月内必须在我身边。”
　　崔宸点头，莫名开心的花朵在他脑海中绽开。
　　“还有你记住，我不会跟你谈恋爱的，孩子生下来就走。”
　　催使谢延改变决定的……
　　谢延不知道，他低头看了眼江鱼的聊天界面。
　　思索着……

第96章 完了，忘求婚了
　　雨夜持续一整夜，早起来时树枝上还滴落雨水，从玻璃窗上划过，小家伙头捂在被子里，把自己捂得严严实实。
　　傅席禛无奈中带着宠溺，许是快要开学的压力让崔悸安睡不着？这几日崔悸安睡得很晚，傅席禛无所谓，小家伙几点睡他就几点睡。
　　但他起得来，小家伙就起不来了。
　　以前是他赖床小家伙还会叫人起床。
　　现在倒好，起床气只对哥哥撒。
　　电脑上的信息写着崔氏集团因资金有限，被迫宣布破产。
　　简单几个字，傅席禛明白自己达到了目标，他压垮崔氏集团的同时正在进行搜捕证据。小家伙母亲的死，小家伙被害的事，他一一彻查完毕再实施下一步。
　　他周密的计划的目标单单是保护崔悸安。
　　这时刘停打了电话过来。
　　他接下。
　　“不好了傅总，彻查江氏集团的线路被人截了，目前我们拿到资料全部被销毁了！”
　　傅席禛压低声音，“怎么回事？”
　　“不知道，我在彻查的途中遭遇黑客袭击……要不要继续查下去？”刘停不是第一次干这么棘手的事。但对方把他活路全部赌了，他只能如实告诉傅席禛。
　　傅席禛没有知悉全过程，他闷声，“既然有人这么做，那就先暂停彻查，江氏肯定有问题。你先回公司处理公务。”
　　“好的。”刘停收起电脑，他走到秘书处，却发现代理人唐沐偷偷摸摸在干些事，刘停实时看着他，唐沐的行为令人奇怪，他如实告诉傅席禛唐沐有问题。
　　唐沐是傅席禛亲自挑选出来的，该说不说这人有点东西，打理事务比谈着恋爱的他还要认真。
　　傅席禛又生疑，刘停跟了他多年，判断是不会错的。
　　唐沐不会和江氏有干系……
　　傅席禛输入了一行字：
　　【时刻盯着他，有关事务尽力由你来做。你先把江氏集团的流水账查看发我邮箱。】
　　【刘停：我马上给您发过去。】
　　怀疑一成立那么八成就是真相，傅席禛没有断然将唐沐开除，江氏集团是B国第二世家，能力自然不容小觑，如若唐沐真的是他们派来的。
　　唐沐既是危险品，又是傅席禛的新鱼饵。
　　“唔……”床上的小家伙慵懒的伸了懒腰，没有盖全的被褥浅浅露着纤细的腰线。
　　傅席禛回头莞尔，“醒了。”
　　小家伙惺忪睡眼，迷迷糊糊的答应傅席禛。
　　房间里空调温度高，小家伙踢开被子，明明才答应着Alpha的Omega，软趴趴地躺在床上，傅席禛放下电脑，绕过小家伙的脖颈，“怎么这么贪睡呢？嗯？”
　　崔悸安抬手揉了揉眼，舔了舔干巴的唇，“唔…不知道……”他感觉雪松信息素有催眠作用，香香淡淡的，而且安全感爆棚。
　　傅席禛附身低耳，有些暧昧余悸，他打横抱起人往卫生间去。
　　良久事毕。
　　为了补偿这个假期太多的缺漏，傅席禛带着小家伙去了游乐园，勾了几个好玩的项目。
　　另说，他至今都没有带着小家伙去过游乐园，城堡里的游乐园也还没有修建好，怕小家伙在家里觉着太吵，一般来施工的时间大多数是小家伙被带着出去了。
　　这里来的大部分是带着小孩儿来的。
　　他傅席禛带着个有身高差的老婆，小家伙印象里他更偏向隔壁的夜市，那里可比这个好玩呢！
　　玩了大半项目后，崔悸安像只炸毛兔子，简直是好玩又刺激，下个项目是傅席禛期待已久的摩天轮，游乐园中摩天轮是可以眺望半个城市的。
　　此刻是下午时分，夕阳红挂在西边，洒落在人间，难得有那么好看，傅席禛牵着小家伙，心里数着秒，他的手心蓦然出汗。
　　小家伙也感受到了，他脑袋一歪，灵动的眼睛眨了眨，“哥哥恐高吗？”
　　傅席禛神色一滞，转瞬沉静，“不恐高。”
　　崔悸安说，“那哥哥……恐高要记得牵紧安安的手哦！”他回握Alpha那双大手，完全握不住。
　　Alpha无奈含笑。
　　摩天轮升到了最高点，半个市的全景入目在Omega眼里，何等的惊艳！小家伙不禁看傻了眼，“好漂亮啊……”他的注意力完全不在准备求婚但又紧张的哥哥身上。
　　傅席禛这几日了解到这个漫长的事宜，他自己写了一份求婚词，随后是充分准备，他的西装裤里还有一个高定的礼盒。
　　“安安——”傅席禛出声叫了小家伙。
　　崔悸安扭动了下身子，乖乖的应了声，只是没有回头，他很沉浸于这里的美景，摩天轮慢了许多，太阳倾洒在他们二人的影子上。
　　崔悸安突然萌生了一个想法，他一点点转过头，一只手与哥哥十指相扣，另外那只手自然而然搭在哥哥肩上。下一秒，傅席禛的求婚词被一个吻悄然覆盖掉了。
　　小家伙浓密的睫毛尾向上翘着，没过了那双生的好看的鹿眼，小家伙主动的时候都是傅席禛最被动的时候，受不了这突如其来的热吻。
　　顶级Alpha把求婚抛之脑后，摁住小家伙的后腰，指腹掐着Omega的腰部，透过衣物却能感受到Omega滑嫩的皮肤，Alpha将他抵在摩天轮座位上的侧角，冰冷的唇重吻了上去。
　　摩天轮转动时间是在和工作人员沟通的时候才肯调慢的，夕阳在两个影子依偎在一起，矮的那个影子推搡着高的那个影子，示意可以了。
　　Alpha经受又被动，主动送上来的老婆比自己求老婆亲亲还要好。
　　崔悸安的嘴唇亲的发白，他一拳捶在傅席禛锁骨下方，眼神嗔怪，“不要脸……”
　　嗯？
　　谁不要脸？
　　傅席禛明显就是不要脸，谁要了老婆还要脸啊？他抬手抚平小家伙凌乱的头发，脸不红道，“嗯，我不要脸。”
　　他的心情非常愉悦，趁摩天轮停下的时候，傅席禛凑近他，小家伙以为他不肯放过自己，低着头埋在他怀里去了。
　　傅席禛笑意不减，“安安好久都没有主动过了。”
　　小家伙疑惑不解，他一直都很主动好不好……只是撒着气不想回答哥哥。
　　等摩天轮上了一批新人，傅席禛心里咯噔一下。
　　完了，忘求婚了。
　　完了完了。
　　小家伙这时已经脱离他的手，去了摩天轮附近的一个冰淇淋小张店，傅席禛精心布置的在摩天轮上来一次浪漫求婚，就这么被一个热吻给代替了……
　　虽然很不错，欣赏夕阳，还可以享受主动吻他的Omega。
　　但是美人误事啊。
　　傅席禛紧跟其后，那老板问崔悸安想要哪种冰淇淋，崔悸安拉了下傅席禛的衣角，是在询问傅席禛的意见，“想吃都拿。”
　　老板木纳看向如此眼熟的人，这不是跟她买过辣味糖葫芦的那对情侣嘛？老板笑着替崔悸安拿定了主意。
　　游乐园大片空地筑成了休息场所，挂满浪漫气息的气球和繁茂的绿树，或许是照顾的很好才会在临近初春就枝繁叶茂。
　　从休息的地方出来，傅席禛能带小家伙玩的项目也差不多结束了，可是求婚的事还没有成功，要不再坐一次摩天轮……
　　途径鬼屋，傅席禛发现自己牵着的Omega不肯走，他低眸看向Omega，Omega那双小鹿眼忽闪忽闪，“哥哥，安安要玩！”
　　“不行。”傅席禛时刻谨记患有PTSD病症的小孩儿不能玩这种太刺激的项目。
　　崔悸安诚挚，“去嘛…一次，就一次……安安还没有见过这种诶，哥哥——”
　　傅席禛眯眼危险向小家伙靠近，“不许撒娇。”
　　崔悸安垂头，“可是……”
　　傅席禛弯腰擦去他唇角沾上的冰淇淋，语重心长，“哥哥是为你好，知道吗？安安听话。”
　　小家伙想起上次去医院那位医生给的嘱咐就是尽量别再有阴影重现什么的……反正一堆，身为一个病弱的Omega，他记不住也不需要记住。
　　话又说回来，小家伙坚定，“安安想玩。”
　　随后是一系列的撒娇。
　　傅席禛手狠狠捏了把小家伙的脸，“刚听话一小会。”现在又不乖了。
　　Omega撅嘴，“不是有哥哥在嘛？”
　　一是有兴趣想去鬼屋，二是傅席禛在。
　　傅席禛和工作人员冷若冰霜地打了招呼，那工作人员也识相，大名鼎鼎的傅席禛居然现身他们游乐园。但很快就发现，游乐园不是为他自己而来。
　　绿色荧光忽闪，场景布置很有感觉，傅席禛却觉得这是小把戏，说着要玩的Omega，此刻傅席禛走一步，Omega才走。
　　些许是感到新奇。
　　鬼屋里的NPC至少就站着让他们揭秘，老板下达命令让他们顺利让这批人一道通过，不知道用意在哪里。直到傅席禛高大壮硕的身子缓缓出现NPC眼里……
　　尤为惹眼的是傅席禛身边的人。
　　一小只Omega被傅席禛揽着肩，遇到稍微有点恐怖的地方，生怕Omega会出什么事，蒙着他Omega的眼睛离开那里，房间里有回音。
　　他们确切听到傅席禛说，“安安别怕，都是假的。”
　　一排NPC视线紧随他们移动，一套套白衣NPC站得比课间操还整齐。
　　“喂喂喂干嘛呢！工作！工作！不允许打扰人家谈恋爱！”

第97章 他明明没有做错什么
　　从鬼屋出来后，小家伙惊魂未定，他唇发白，“刺激……”其实大部分NPC都没有出场就结束了，光是背景就足够小家伙想上一阵子了。
　　傅席禛拥他入怀，“刺激归刺激，以后就不玩这个了，现在，我们回家。”
　　“好——”崔悸安认为刺激是因为有人保护他。如果今天是他自己来，他不会在摩天轮上做出那种行为，更不会路过鬼屋还要跃跃欲试。
　　今天没有什么是不完美的，除了求婚。
　　傅席禛作为成熟稳重的人，按理说求婚绰绰有余，可他连恋爱都是初恋，身边人好像只有孟望求婚的时候他看了全过程。
　　经验微薄。
　　下了车后碰巧与来城堡的刘停遇到，刘停说，“总裁，唐沐那人好像真的有问题。”
　　“进去说。”
　　崔悸安不太能懂商业的事，他各自坐在一边佛系的听他们交谈。
　　“工作时间唐沐全程不在状态，后来我去了趟员工区，回来的时候发现唐沐在看我桌上的资料。”
　　刘停把一台新笔记本拿了出来，“这是江氏集团的流水账，我以您的名义叫停了目前唐沐和其他几位公司的洽谈，唐沐貌似挺通情达理。”
　　傅席禛划看流水账，江氏集团的账目上清清楚楚显示，他们的出入流水完全不一，年总流水甚至比傅氏集团的还要低。
　　傅席禛明白了江氏集团为什么能在B国排行到第三了，江氏集团和傅氏集团交涉不多。但众多合同里肯定是有和江氏合作的，他们之前有意将江家的那位「Omega」送来与他联姻。
　　他把文件关闭，“不要着急拆穿他，至少要等到我们拿到了江氏集团偷税漏税的证据再说，我会亲自回公司处理事务，今晚散布消息出去，就说——”
　　傅席禛看了眼小家伙。
　　“就说最近家妻病情好转。”
　　刘停点了点头，“好的，那我晚点通知唐沐可以不用来公司了。另外还有一事。”
　　“说。”
　　“您之前让我留意查的酒会一案，调查清楚了，您现在是否需要过一下目？”
　　傅席禛想不起来了，“江鱼？”
　　“是的，就是江大少爷。”
　　江鱼的名字就引起了崔悸安的注意，他从沙发上爬到傅席禛侧身，他也想知道陷害小鱼的罪魁祸首。
　　刘停犹豫不决，最终还是从文件里翻找出宝贵的各个通道而来的资料。
　　第一个画面则是一个人在酒会时拍下了视频，视频后方就是崔宸和江鱼产生了争执，内容不清楚，但用猜也有七八分。
　　江鱼在跟傅席禛复述崔悸安在高中那时的事，常提起崔宸，他们之间必然是有深仇宿怨。
　　傅席禛单手蒙住了小家伙的眼睛。
　　其他人拍视频的方位也证实了他们在争执，这些是刘停暗地里一个个搜查而来的。因为酒会监控并不全面，事情始终难以串联起来。
　　第二个画面，崔宸从一个卡视角的监控之下路过，他低头捣鼓倒了什么到酒杯里，他对谢延就是几面之缘，相见还打了招呼，相谈甚欢后那杯有问题的红酒终于入肚。
　　酒会下人来人往，刘停特意打了码，监控扫在崔宸身上，他在一步步引诱谢延走到了哪里，谢延手里拿着崔宸给他的毛巾。
　　酒会后厅有门，傅席禛刚带走小家伙从那里走了出去，而后追出来的是江鱼，监控不到几秒，许是江鱼后退了几步的缘故，只有一块白色毛巾在监控之下晃了一晃。
　　随后人就不在了。
　　还是同一个出口，崔宸站在那里，朝江鱼消失的地方看了两眼。
　　大厅里是无声的沉默，傅席禛也对这可怜的Beta产生了怜悯之意，他覆盖在Omega鹿眼的手缓缓松开。他不想让Omega看到自己朋友被伤害的一面，他们是知心朋友，恐Omega会泣不成声，会想江鱼。
　　谢延那个人渣。
　　果真不是好人，从傅席禛看见自己的Omega被勾搭开始，他对谢延的印象深刻，这份监控录像就摆在他眼前。如果弘管家松开了小家伙的手，那么后果将会不堪设想。
　　刘停在笔记本电脑上又点开一份录像，“这件事上我又重新调查了谢延，这是他所犯下的每一个错，只要有监控，有类似轨迹的地方，我都一一去查了，是否需要把资料交给警方？”
　　傅席禛怒火平添，同为Alpha，谢延的行为令人作呕，他不再将一副副画面映入脑海，其中还有江鱼和他的弟弟发现的其中一桩，甚至崔宸也没有逃过，不过后者只能算罪有应得。
　　他秉持Alpha独占一个Omega的原则，见不得这些脏东西，移开阴翳的眸，垂头看向小家伙，他揽紧崔悸安，不要让崔悸安乱动了。
　　傅席禛：“嗯。”
　　刘停说，“我明早就去办，这份监控需要拷贝一份亲自送到江家去吗？”
　　当初江家放弃调查江鱼的事。一来是不愿意浪费精力去管一个浑浑噩噩的浪子，二来他们不想名声扫地。因为一个Beta儿子，他们会觉得这不值。
　　事件是崔悸安不想自己的好朋友受委屈，想查真相。
　　“给江鱼自己发一份吧。”傅席禛并不知道这是不是好事。
　　傅席禛抬手抚摸了下小家伙的脸，江鱼的遭遇，以及其他人同样的遭遇，他们都不希望发生。
　　“还有，终止我们与谢氏集团的合作。”
　　——
　　“最近唐沐传来消息，说是傅席禛想要调查公司，他给拦截了。”江父对江母语重心长道。
　　江母沉重，“傅席禛真是管什么不好，管到我们家头上来了，让唐沐注意点，不许露马脚。”
　　“嗯。”
　　唐沐是他们精心培养出来的精英人才，盼望有大作用，正好在崔悸安受伤之际，听闻傅氏集团想找一名代理人，而唐沐被地下室般的培训多年，终于在B国可以做回自己。
　　江父欲要说什么，一道清晰的关门声从后面传来。
　　江父神色巨变，待到江鱼上了楼，他将几日的观察全部说了出来，包括资料，照片，录像，江母拿着这些照片，她的手异常得抖。
　　拥抱…亲吻……
　　不可能不可能！
　　她的两个儿子到底在干什么！江母倏然之间脸色变得难看苍白，她不可置信的看向江父，“你为什么不早点告诉我？！”
　　江父自顾自说道，“你还不明白吗？养子为患啊，江鱼做的那些劣迹昭著的事，他在唆使小盛，江鱼就是个养不大的白眼狼！”
　　江母将江鱼养在家里也是为了利用江鱼，再多说点那就是看在他们是母子关系，才肯多收留他，江母的手里全是他们亲昵如侣的照片……
　　她精心将江盛打造成了她满意的样子，希望望子成龙，可是如今呢？接受江鱼那个贱人的唆使，变成了这样……
　　她怎么会甘心！
　　江父又说，“那天小盛发情期是江鱼送回来的，江鱼成心想要小盛死才会给他买了Alpha的抑制剂，这不是往死里逼迫小盛吗？”
　　他的话让江母怒火攻心，她手里攥住的纸张被她长长的指甲贯出一个窟窿一样！她气急败坏又怨恨增生。
　　江鱼回到了琴房，今天是工作日，他自己都没想到父母在家，他们眼里充满了厌恶。幸而江鱼习惯了，他愣愣地坐在桌子上，今天没去酒吧。
　　他最近做梦梦得频繁。
　　家里压抑的感觉向他扑面而来，他和父母同在屋檐下就难以平静下来。
　　他看了眼江盛的钢琴。
　　几天不打扫也就积了一层灰，他拿起鸡毛掸子准备清扫一下，那是他答应江盛的，会替他打扫钢琴。
　　掀开那块红布，一层薄薄的灰铺在钢琴上，一张白纸也引起了江鱼的注意，他拿起那张纸才要继续看下去。
　　是张鉴定表……
　　“砰——”
　　门突然被打开了，江鱼条件反射地将白纸揣在上衣兜里。
　　江鱼蹙眉，“爸妈，什么事？”
　　江母大概是失了性，一见到江鱼在摸江盛的琴，她就觉得恶心，她就像疯了一样，口里怒吼道：“疯子！贱蹄子！你简直就是疯子！你到底是想怎样？！”
　　话说得来历不明，江鱼还怔在原地。
　　江母就揪着他的头发，用尽全身力气往江鱼脸上扇了好几个巴掌！发现不够释放怒气，拽住他的头发随手抄起鸡毛掸子朝江鱼的腹部挥去！
　　在腰侧，腹部，腿外侧。
　　伴随着男孩惨痛的叫声，像一个个高温烙印灼烧他的每寸肌肤，家里的佣人几乎屏住了呼吸，他们的行为换取了江鱼一声声救命。
　　江母下了很重的手，她口里重复着，“你怎么不去死！你凭什么引诱我的儿子！你为什么要活着？啊？！”
　　一点活口也不留。
　　江鱼疼的全身上下发颤，他紧紧护住自己的脑袋，江母依旧抓住他的头发不放，要把他的头发薅下来才肯罢休，她丢掉那些稀碎的头发。江鱼的泪水从眼角划过，慢慢的和血融在一起，染在红色的地毯上……
　　江母双眼猩红，“畜牲！滚出去！我没有你这个儿子，你也别当有我这个妈！给我滚！”
　　江鱼几乎被打懵了，他的头部滴着血，肺里重重的血腥味，全身撕裂的痛，紫淤红肿，皮绽肉开，血流不止。
　　江母手里是断成两截的掸子。
　　她怒火未平，高跟的鞋朝江鱼的腿部踢去。
　　他无声嘤咛却无人在意，无辜的抬头看向江父江母。
　　江父完全在看戏。
　　他也是他们的儿子。
　　明明……
　　明明也是他们的儿子……
　　他做错了什么，他不知道自己做错了什么，他什么都是错的……他的命运就这么不公。
　　他一步步迈出江母的视线，强忍发颤。
　　身后传来江母的怒吼，“滚远点，疯子！”
　　掸子的另外一半精准地抛向他的后脑勺。

第98章 离家出走
　　“轰隆——”
　　天空巨变颜色，本就黑暗的天空增添了雷声，让人后怕，雨水大粒大粒的打在平地上，雨中行人打着雨伞，而他们不惧怕雷霆，是一个拖着血淋淋的身体的人从他们身边经过。
　　他踩过的地方尽是流不尽的血，面容难看，雨天更是看不清这是什么样的疯子，他们不敢靠前。
　　雨越下越大，许是头疼的缘故，根根头发被拽掉落，此刻被雨水轻轻砸一下就疼的让人窒息。
　　江鱼从江家离开算了算大概有了半小时了，他脑海中历历在目的是江母让他永远滚出江家。江鱼想一辈子这样浑浑噩噩下去，他知道自己不干净，不讨喜。
　　可是至今开始，他就没有家了。
　　他很讨厌江父江母的偏爱，他本以为自己离开之后不会产生感情，真正被他们撵出来的时候，他心好疼。
　　他没有家，他也会哭。
　　谈不上独立生存，他微薄的钱是江父江母给的。
　　江鱼记得江母说是他引诱谁了？
　　他的弟弟。
　　他……江鱼身体瘫痪，他跪在雨夜中，膝盖却有铮铮的疼，他想过他不会爱上江盛的，他不会的……他的幻想始终是幻想。
　　冰冷的雨水和热眼泪争相落上他的脸，他拨出去了一个电话，委屈上头，想哭的时候就要记得给安哥打电话。
　　傅席禛拿起小家伙的电话接起。
　　江鱼泣不成声，哽咽难言：“安哥，我……我想你了，怎么办……我没有家了……我活不下去，我真的好疼好疼…他们不要我……”
　　傅席禛蹙眉，他沉稳的声音响起，“江鱼，安安马上过来，你在原地别动，他会来接你。”他穿着棉拖鞋朝小家伙的房间走去，才一提江鱼出事这几个字，崔悸安整个人就不好了，他潜意识里不希望江鱼出事。
　　他们利用定位找到了江鱼的位置，今天的雨夜格外漫长，天气预报也说了今天是B国近几个月来下得暴雨，雨冲刷掉江鱼脸上的血迹，那些伤口与被淋湿的衣物紧紧贴合在一起。
　　他很听话。
　　他没有乱跑。
　　他会听安哥的。
　　一辆车黑色的车停在江家附近的公园区。弘管家并没有精确定位人的位置，弘管家打着伞去找，绕了一圈下来都没有人。
　　弘管家回来说道，他声音提高了几个度，“傅总，没有人，会不会是江少爷没有在等我们？”
　　崔悸安顾不得多大的雨，猛的拉开车门就跑了出去，傅席禛还在跟弘管家说仔细找，弘管家惊道，“安安——”
　　傅席禛侧过头。
　　崔悸安穿着睡衣就跑了出去，没有打伞，傅席禛心里不妙，他从车里拿了把体积大的黑色雨伞，抓紧跟上崔悸安的步伐。
　　三个人，在雨夜里翻找了很久。
　　最后在一个积水潭里找到了他们一直在找的人，人已经昏厥过去了，崔悸安脸色苍白，他淋湿的额角瞬间有密汗往下流。
　　他眼眶湿润，崔悸安双手颤抖他扶起江鱼，满目惊慌，他颤声喊着，“小鱼……小鱼，安安在这里…”
　　江鱼没了知觉，连同痛觉也不残留。
　　傅席禛让弘管家把人扶上车，向医院打了电话过去。
　　Omega无不被淋湿，他泪流不止，傅席禛不忍他掉眼泪，他替小家伙抹去眼泪，“别哭，医生快到了，安安，江鱼不会有事的。”
　　崔悸安哭得上气不接下气，“小鱼怎么会这样……怎么会……哥哥，小鱼不会有事的……”
　　这件事情傅席禛也不清楚，他接到电话就很疑惑。直到发现江鱼不是在开玩笑，他想直接去吩咐人去把江鱼带回来，但是事情没有那么简单。
　　他拍了拍小家伙的后背，轻声道，“不会有事的，安安放心。”
　　将江鱼送进科室，不久后匆匆赶来的宋暃跟傅席禛打了招呼，傅席禛朝他指路，“你先帮他检查一下。”
　　“好的傅总。”
　　弘管家拿着一张遗失在车上的白纸上来，“傅总，这里有一张亲子鉴定表，是江少爷的位置上发现的。”
　　傅席禛接过纸张，湿润的字上赫然写着江盛与江父毫无血缘关系，傅席禛微眯眼，他江家养了个养子？
　　宋暃径直走进去，见到病患的那一刻他人愣在了原地，江鱼？！他怎么在这？他怎么会……伤的这么严重？！
　　宋暃上前去，人目前是昏厥状态，宋暃给他做了初步检查，他现在心里全是江鱼为什么会这出这种事，不是有江盛吗？
　　看得见的伤口几乎皮开肉绽，宋暃眼里尽是怜悯，他掀开裤腿，腰间的衣服检查别处伤口，全是多处重伤，到底是怎么回事……
　　江鱼许是太过于疲惫，晕倒是意外，他带着乳白色的手套怔住，初步判断是被打，伤口都是人为造成。尤其是腿部的凹陷的部位明显是某种尖锐的尖端造成的。
　　他又重新检查了外伤，头部有红肿的伤，最终判断为就是遭受了暴打，他将这些全部复述给傅席禛听，“目前的情况就是这样，我先替他处理一下伤口。”
　　“嗯。”
　　傅席禛大半已经猜到了是谁敢下这么狠的手。
　　江家父母的宠爱集于江盛，他们不喜江鱼，自然是有原因的，在B国Beta遍地都是，只有娇贵的Omega和矜贵的Alpha才能备受尊重。
　　而Beta要么是有高学历高贡献，要么是受宠富家子弟。
　　现实就是这样残酷。
　　但那张白纸黑字怎么解释……不是亲生的还能如此得宠，果真是因为江盛是Omega？傅席禛难以理解江家细思极恐的行为。
　　宋暃给江鱼包扎，处理伤口，他摇头叹息，“江鱼，你这是怎么了呢……小盛知道了不得疯了吗？他多舍不得你这样啊……”
　　傅席禛刚好带着小家伙过来，碰巧听见宋暃的话，小家伙换了衣服，他一见江鱼伤痕累累的躺在台上，就控制不住自己的泪水。
　　傅席禛把宋暃叫了过来，“今晚的事，不允许往外说。”
　　宋暃明事理，他从江盛那里得知，江鱼不受宠爱，而且他们走得太近容易被现场抓到，那会儿他为了江鱼各种避着江父派来跟踪他们的人。
　　如今这形势，恐怕是暴露了什么，那些伤必然是江父江母留下的，他点头表示不会说出去，开口补充道，“伤势严重，可能需要养一阵子，傅总打算……”打算留在城堡里吗？
　　如果不想要江鱼在这里，宋暃也可以履行一下作为江盛朋友的义务，他正好有独栋小区，休养生息再合适不过了。
　　傅席禛应声，“他和安安是知心朋友。”
　　自然是留在家里。
　　宋暃不打算久留，他将药分别放在茶几上，嘱咐傅家的佣人何时上药，何时喝药，完全不能粗心，会留下严重的疤，说不好会留一堆病。
　　宋暃从傅家离开，他就在寻思要不要告诉江盛这件事。
　　吩咐人把还未醒过来的江鱼送到次卧去，崔悸安眼巴巴地变成了望友石，简直给崔悸安增加了心理阴影，小鱼怎么会变成这样了……
　　他双手撑好下巴，时不时替江鱼整理被子，江鱼昏睡的时间很长，崔悸安却也不困，不看着朋友安心醒过来，他怎么会睡得着。
　　傅席禛无奈，他们同睡没有什么，是考虑江鱼伤口容易裂开，故没有让小家伙和他睡，傅席禛揉了揉小家伙润润的头发，把他带到梳妆镜前，拿起吹风机给他吹干了头发。
　　Omega失神，他真的被江鱼的模样吓坏了，平日玩得如此交好的朋友出了事，崔悸安无心思再去想别的事。
　　等到哥哥为他吹干了头发，他欲要走，傅席禛拉住他，“时候不早了安安，哥哥知道你担心江鱼，现在江鱼睡着了，安安也得早些睡。”
　　今日不听话的Omega淋了雨，回家后身体温度也很低，傅席禛不想他出什么事，正好江鱼睡下，那么崔悸安也可以睡。
　　Omega还要说什么，傅席禛轻轻捏了下Omega的耳垂，“安安现在不睡，明早赖床就不能第一时间去看江鱼了。”
　　“那安安再看小鱼一眼……”
　　傅席禛允诺了。
　　而后城堡恢复了往日的宁静。
　　与此同时，江盛回家便是一片死寂等待他，江母显然是哭红了眼睛，江盛说，“怎么了？”他心里有些悬。
　　江父捏造了事实，“小鱼他……和你妈吵架，你妈怎么会是他的对手，小鱼他打了你妈就说要离家出走。”
　　离家出走？
　　江盛揪起心问，“他去哪里？”他哪来的家？
　　江母这时仍然是气头上，她为何哭是她亲自调教出来的好儿子，以后要嫁高门大族的Omega，竟会受一个Beta的唆使。
　　并非江父说的那样。
　　最后江盛头也不回地跑了出去，雨转小了，扔能淋成落鸡汤，他在学校时刻想着江鱼会不会不带伞就出去了。万一淋了个病，江盛又会拿他没有办法。
　　江母这次真的气疯了，她没曾想江盛毫不犹豫的冲出去找人了！江盛以最快的速度消失在江家，他打着那两个字，去查位置。
　　查不到……
　　江盛慌张失措地拨通了江鱼的电话。
　　“您好，您拨打的电话已关机……”
　　江鱼去哪里了。

第99章 他不要我了
　　“牵好我，小鱼，别跑丢了。”
　　江鱼半愣，说话的人背对着江鱼，朝他伸手，口里嘟囔着笨鱼总是乱跑。要是找不到了怎么办，江鱼被他牵走一直往前走。
　　江鱼意识不清，他们在去哪里？那人仿佛与他心灵相通，他温文儒雅的模样酷似一人，“带你离开这里，这儿不是你的归宿，我才是。”
　　“……”
　　江鱼听着不舒服，想要挣脱男人，什么不是他的归宿，那人将他的手束着不让他走，嘴里痴痴的念着，“小鱼你要离开我吗？不要离开好不好……我守在你身边好多年，我不想你亲自推开我，我爱你，小鱼，不要走，我们一起去比这里好玩的地方……那里只有我和你……”
　　江鱼还是想甩开他。简直就是疯子。
　　“不许你走，你走了我怎么办，我活在这里都是为了你，你一走我就死，小鱼为我想想好不好……我很爱你。”
　　爱……
　　江鱼对他不理睬，从他身边逃走，模模糊糊的世界里那人说着他爱江鱼，他被强大的力量强硬拽着转身，那人纵身一跃，跳下山了。
　　下一秒。
　　他身体不受控制，朝男人跳下去的地方跟着跳了下去。
　　“江小鱼——”
　　江鱼猛的睁眼，他大口喘着气，他还活着……他晕倒之前他记得安哥找到了他，他坐起身来，身上的伤口疼的他咬牙，手背插着一根针，他虚弱抬头看去，他这是在……
　　傅家。
　　他发着呆，那个梦里的人，他没有看清男人的面容，迷糊至极，江鱼鲜少会做这样的梦，他另外一只手扶着额头。
　　疼的炸裂。
　　像经历了一场不死劫。
　　他的记忆停留在昨晚被打的时间线，江母恨他可以理解。但这是江母第一次下这么狠的手，江鱼几乎麻木了。
　　他记起来了，他已经不是江家人了，他……以后就是无家可归的人了。
　　“小鱼！”崔悸安身穿睡衣，一副睡眼惺忪的模样，他担心的跑到江鱼身边。
　　江鱼嘴角扯出一丝难看的笑，眼眶蓄满了泪水，崔悸安顺势坐好，他小心翼翼地抱了下江鱼，他不敢乱碰江鱼，生怕伤口会疼，轻声安慰道，“没事啦小鱼，不要哭……”
　　江鱼的眼泪划过脸颊，他的脸也好疼。
　　崔悸安抬手用纸巾擦掉江鱼滚烫的泪珠，眉头紧蹙，软声道，“别哭，小鱼。”
　　江鱼颤抖的声音应了崔悸安。
　　“别怕…以后……都有我的。”崔悸安说出这话他自己也不信，他是个需要人护着才有可能活下去的人，他又怎么说他要保护别人，他不敢轻易许诺言。
　　崔悸安害怕自己失言，他心里清楚，可他仍然说了那句话。直到江鱼身边出现一个值得江鱼付出，会时刻保护江鱼的人。
　　江鱼闷声不语，他松开崔悸安，“放心我肯定！肯定活的很好……”给崔悸安添麻烦，江鱼也不乐意，临近崔悸安与傅席禛的订婚日，家里有个男性Beta，逃不过被人评头论足。
　　他经过了前十几年备受的屈辱，昨日才是真正的爆发，他那一刻是多么想离开人世，林林总总的事件加起来足够让江鱼成长了。
　　傅席禛早起让他们做好了早餐，他上来把两个小朋友叫下去的时候，两人还在叙旧，弘管家推着一把轮椅过来，“江少，先委屈一下吧，过几日能够下轮椅走路才算是伤口痊愈了。”
　　这种待遇，他从未享受过。
　　一时还接受不了。
　　他人尚在麻木之中，腿脚无知觉，腹部阵阵剧痛，那掸子虽然不能至死，却也能使人半残了。
　　他被暴打的事情无人知晓，江家的人也不可能会说出去。
　　因为是个若有若无的人，慢慢的也就淡忘在他们的视线之中。
　　暴雨过后是烈日阳阳。
　　江鱼上过药后在未修建成游乐园的阳台上养身体，伴随崔悸安在一旁完成他的假期作业，一个画架，画板。
　　江鱼眺望远方，他双手下垂放在自己双腿上，那个梦……也令人奇怪，什么时候他也会做这种梦了。
　　他思绪翻滚，他想起每一件事，他参与的，没参与的，江母总是能将罪怪到他头上来，想想也是可笑。尤其是江盛，他理清了脉络，发现这一切的根本动因居然是因为江盛。
　　他和江盛就近几个月才走近了些。
　　他对江盛，他自己也不清楚。但他从昨天开始就笃定，他对江盛好，完全是因为江鱼很难体会到亲人在身边的感觉。
　　江鱼能懂江盛很累，他玩世不恭，他从未受过束缚，江盛是在所有压力之下长大的孩子，优秀得不像话。江鱼生病了就停笔，江盛生病只有江母端来一盘水果说写累了就休息休息。
　　江鱼是不可以撒娇，但江盛又有什么？他同样不能撒娇，必须沉稳内敛，谦虚谨慎，他们之间不同的不就是……
　　爱吗？
　　集爱于一身的是江盛。
　　遭人唾弃的是江鱼罢了，他生性浪荡，他没有得到爱，可他不要江盛的生活，他想认识救他于水火之中的安哥，要知道他是个外表坏内里好，还是不会用有色眼镜看他的人。
　　很多很多。
　　江鱼突然就想通了。
　　没有家就没有家吧。
　　他能活。
　　崔悸安拿着一支画笔，认真思考应该以什么材料表示一幅画的主题，他时不时回头去看江鱼发呆的模样。
　　随之而来的灵感。
　　江鱼丢了手机，衣服换了一身。
　　弘管家上来便看见了两个少年各忙各的，偶尔搭两句话让他们度过这个美好的午后，一个清闲养伤，一个忙于学业。
　　看江鱼气色好转，弘管家笑了，“江少，这是小少爷吩咐我亲自给你置的通讯工具。您的那部手机已经丢了，在本来的位置没找到。”
　　江鱼微怔，他身体还不能大幅度的动，他眼眶一热，“谢谢弘叔叔。”
　　今天真是的，怎么总是掉眼泪。
　　真是一点也不值钱啊。
　　江鱼与崔悸安刹那间四目相对，江鱼抿了抿唇，真诚道谢，“谢谢安哥。”
　　崔悸安摆手，“小鱼不要跟我客气，别动哦！”
　　江鱼听了他的话，烈日的位置在变化，变得更热了些，弘管家为了他们晒了太多的紫外线对身体不好，去阳台侧边开了镶着白钻的顶棚。
　　江鱼安心休息了一下午，早晨傅席禛明确过了，在城堡里别觉得尴尬，有崔悸安在就不会出现傅席禛把他撵出去的意思。
　　至少要等到江鱼康复。
　　——
　　江盛彻夜难眠，他从回到家接到江鱼离家出走的讯息开始，人已然不淡定了，他淋着大雨在外面找他，定位上没有显示位置。
　　各处的监控他也看了。
　　可他没有找到人，他顶着黑眼圈在教室里烦躁了一早上，课不听怔着发呆，远远的，他就看着自己所在的班级，从前的十五班，后来翻修了。
　　他眼神空洞，像是被关在了监狱。
　　一夜之间他丢了所有关于江鱼的联系方式，就差报警去找他了，可是江鱼怎么会离家出走……
　　他现在一闭眼就是笨鱼的样子。
　　他中途的闭眼阖了会眼，短暂的梦里，江鱼跟人走了，不要他了，江盛站在原地看着梦中人跟着一个陌生男人跳下悬崖，江盛烦躁的甩掉烟头，这是学校的违禁物品，他第一次碰。
　　难抽。
　　难闻。
　　江鱼不会喜欢的。
　　这午休时间很难熬，江盛不想再坐以待毙，他冲出教室门正好见他那几个兄弟给他从食堂带了午饭，江盛没有心思，他简略留下一句：“我旷课，让他扣分别请家长。”
　　“什么什么？盛儿你干嘛呢你！高三了还叛逆！”
　　江盛跑了几步听到这话他迟疑了。
　　江鱼的离开。
　　对他是致命打击。
　　他可以不要名誉、钱财，他必须把江鱼找回来。
　　他高三了，可他还是觉得自己出手晚了，这最后又紧张的时刻，他弄丢了一个至关重要的人。
　　保安大叔留不了他的人，无奈放他走。
　　“喂？小盛，怎么了？”
　　江盛第一次觉得高楼大厦显得他多么渺小，他喃喃道，“爸，小鱼走丢了。”
　　“什么？小盛？你说清楚点，谁？爸马上给你查查，你别急。”江董事长的话不带喘气儿的说完，知道是江盛看重的人，他作为江盛的养父自然不会忽视。
　　江盛双眼无神，“爸，我找不到小鱼，他不要我了。”
　　“你别急啊，什么时候丢的？啊？你说清楚，爸给你查。”江董事长恍然明白，小鱼恐怕就是江盛一直留在B国要做的事吧。
　　“昨天。”
　　江盛找遍了大街小巷，江鱼常去的酒吧、母校、体育场，各个民宿，定不到江鱼的位置，江盛犹如人间蒸发。
　　江家的佣人没有一个愿意告诉他江鱼去哪里了。
　　焕然一新的琴房，没了住人的痕迹。
　　可他还要装作不在乎的样子在江家呆下去。
　　江董事长说，“好，别担心。爸会给你找到，小盛你若是学不进去就不要勉强自己，休息休息，别想那么多。”
　　江盛身体打颤，太阳再热烈，貌似与他这个冰缘体无关，他并不是得到了那些荣华富贵就会高兴了，他的世界从他学会情爱就已经在围绕江鱼转。
　　江鱼是他不可或缺的部分。
　　是命根。

第100章 哥哥总是调戏我
　　“盛哥你到底怎么了啊？怎么心不在焉的？”江盛的兄弟担心他出口问道。
　　江盛撇了他们一眼，他紧抿着唇，他为什么会心不在焉，他自己怎么知道，或许江鱼只是贪玩了一下，他就如同疯子一样满脑子都是江鱼。
　　“一个……”江盛顿了顿，“没事，我回去了，你们也早点走。”
　　“哎不是盛哥你们家管家在那边呢！你走错了！”
　　江盛反其道而行，他懒得与那群说谎的佣人待在一起，他一路从学校游到每一个角落，身后一辆车跟着他，他也不在意。
　　学校周围的建筑是后来才兴起的，他只记得他中考的时候会来这里看望新生们军训，学习，以及假借生病的借口去高一部。
　　初高学校并不在顺路的方向，他的志向不大，就是考上他现在所站的学校。
　　江盛高一的时候，他已经高二了，听说他总是被同年级那些高大的Alpha和Beta们欺负，他前往高二部发现江鱼被人给欺凌了，四下无人，江盛那时体格小，他深知打不过。
　　他报警了，也告诉了保安。
　　江鱼得救了。
　　而江盛又因为逃课差点被逐出重点班去，他记得江鱼被人扶起来后他们一道去了医务室，江盛始终不敢迈出去他的步伐，后来他知道江鱼为了感谢崔悸安的救命之恩，跟在崔悸安身后做小跟班。
　　江盛知道的时候还以为是崔悸安欺负他哥哥。
　　他跑去操场上偷看，他们关系很好，江鱼也不会知道其实他也曾为了救他，逃课旷课与老师产生口角，考试零分去过差班，他一一做过了。
　　他没有父母眼中的那么乖。
　　他有时候也会后悔如果他报警就去找江鱼，或许江鱼会从那个时候接受他。
　　与此同时。
　　他不想让江鱼知道他就是一个暗恋哥哥的神经病，江盛从未想过要跟江鱼发生点什么，他们忽冷忽热的关系本就僵硬。
　　如果一句「我喜欢你」。
　　那么他们的关系就不复存在，甚至江鱼会躲他躲得远远的，再也不愿意接受有他这么一个恋哥狂的弟弟。
　　江盛真的没世面，他没见过那些伶俐乖巧，可爱听话的Omega，偏偏一个Beta入了他的眼，何时深陷其中，江盛自己也记不清了。
　　是江盛自己想太多了。
　　他是身在满处荆棘中长大的人，凡事小心谨慎，到最后他依然留不住江鱼。
　　晃了一个小时，他说不上快的步伐，将他自己的青年时期和暗恋他的过程粗略想了一遍，一入目就是江家的别墅，他从公园走了过去。
　　公园最近没有人打扫，地上一滩水并不纯净，而是杂着一圈淡淡的血红，他扫过一眼就快速朝江家走去。
　　江母等他回来等的累了，她才闭眼睡了半刻，门外的佣人就叫着江盛的名讳，江母从沙发上弹起来，她急忙上去迎着他，
　　“小盛，终于回来了，妈妈担心死了。怎么不坐车回来啊？是不是高考备考太累了？你告诉妈妈呀！有我在你怕什么？”
　　江盛沉默不语，顷刻在江母的持续追问之下，江盛说，“很累，我不想读了。”
　　“小盛！你说什么？！我不许你有这样的想法，小盛你听妈妈说，你只有好好读书才会有更好的途径选择，你收起你的想法好吗？今晚就少做一些题目，早些休息。”江母安慰着他。
　　江盛讥笑，“嗯，好。”
　　江母欣慰了，“哦对了！小盛你的生日马上到了，十八岁成人礼，小盛想要什么？是生日宴会还是普普通通的？你有没有什么愿望，妈妈尽量帮你实现。”
　　他要江鱼回来。
　　能吗？
　　不能。
　　江盛笑了笑，“不用那么麻烦，您别太苦，生日就等高考之后再……再过吧。反正也没什么。”
　　他这样说，江母只觉得江盛又长大了，懂得疼爱她，江母眼底泛起母爱，“好，小盛真听话，那先上楼去吧。”
　　江盛从她身边擦肩而过，瞬间凝固了笑容，他陪笑真是难看，他点开江鱼的微信界面，很久没有联系过了，只有他昨晚因为担心江鱼，发疯发的话。
　　江鱼也没有回他。
　　真的消失了吗？
　　为什么突然就不要他了。
　　一阵铃声响起，江盛看着江董事长的号码，立马摁了接听键。
　　“小盛……我很抱歉，利用系统找不到小鱼，爸也无能为力了。”江董事长原本想着人能找到，但压根没有这个人。
　　除非人已经死了。
　　江盛紧闭双眼躺在床上，“好，谢谢爸。”
　　江董事长没帮上忙，他说道，“小盛，我知道你担心他，但你身体要吃得消知道吗？爸会为你留意的。别学那些了，身体要紧。”
　　江盛泪水无声无息的划过眼角，他满脑子都是江鱼，他怔怔说，“爸，我真的想带小鱼回去见您，可是他不见了……”
　　“我知道，要不你问问小鱼的朋友，他们会不会知道江鱼在哪里？”江董事长一语惊醒梦中人，江盛匆匆忙忙挂断了电话后，开始找电话。
　　他抹掉眼泪，男儿有泪不轻弹，他又怎么能哭，他怀着忐忑的心拨通了傅席禛的电话，他不知道崔悸安的联系方式，但傅席禛一定在他身边。
　　傅席禛接到电话时还在公司，听到江盛问的问题，傅席禛紧跟着蹙眉，“你找他干什么？”
　　江盛说，“我想知道江鱼有没有在他那里……傅总，这对我很重要。”
　　“没有。”傅席禛直截了当去替崔悸安回答了。
　　江鱼那么严重的伤还没有养好，崔悸安那么宝贝江鱼，这会儿江家派人来找他，难不成是不肯放过江鱼吗？
　　“麻烦了傅总。”江盛欲要挂掉电话，那边沉冷的声音悠悠传来，“你和江总江夫人到底什么关系？”言外之意，江盛到底是抱来的养子……
　　江盛失神，“没有关系。”
　　看来那份亲子鉴定表不是假的，傅席禛没有再过问，毕竟是私事。
　　江盛蜷在床头，他的泪水打湿了枕头。
　　他应该上哪里去找江鱼。
　　他不知道……
　　——
　　崔悸安将那副完美的《生长的少年》送给了江鱼，江鱼坐在轮椅上，他细细观察崔悸安画的每一笔，簇拥着他的向日葵，阳光普照在他的身上折射了好看的影子。
　　影子堆在向日葵上。
　　除了他是他，景色全是崔悸安借助其他风景设想画出来的，江鱼并没有坐在轮椅上，他在画中享受风和光。
　　崔悸安撑着下巴，笑嘻嘻地，“小鱼，喜欢嘛！”
　　怎么会有喜欢的理，江鱼点了点头，叫他不要动原来是为了这个，他指腹碰着画中的少年，“谢谢安哥……”
　　很久没有人送他这种礼物了。
　　崔悸安摆手，“客气啦-小鱼可要快点好哦！”
　　一旁的傅席禛咬牙切齿，凭什么……凭什么，江鱼怎么会有那么完美的作品，而他老婆只给他画一半，果然还是会被抛弃……
　　傅席禛强装笑容，“不早了，都睡吧。”
　　崔悸安转过头去，眉眼弯弯，“今晚…可以和小鱼睡了吗哥哥？”
　　傅席禛的筋突起。
　　江鱼及时止损，“安哥还是不要了。”他伤口没有痊愈，晚上也难以入眠，恐会影响崔悸安的睡眠。
　　“好吧——”崔悸安妥协。
　　熄灯睡下，崔悸安猛的觉得自己身上有什么压着他，崔悸安双手捂在胸口处，“干嘛…”这Alpha怎么一言不合就动手。
　　傅席禛却没想做什么，他在Omega脸上留下一吻，直言不讳，“哥哥吃醋了。”
　　Omega忽闪忽闪的小鹿眼对着傅席禛那双生了委屈的眼，这醋也吃？！Omega不悦，“那你醋吧，我不会哄你的……”
　　傅席禛：“……”他听这话忽感不对，什么时候轮到小Omega哄他了。
　　Alpha轻怒，束在他细腰的大手腾出一只捏着Omega的脸颊，“安安好好说话。”不哄他可以，不和他睡可以，但是不能是这个态度。
　　Omega别过头，“不要。”
　　“……”
　　傅席禛凑脸上去，十分认真凌厉地望着调皮的Omega，双眼微眯散发危险，Omega不敢看他，在Alpha要发火的时候。
　　Omega搂住他的脖子猛亲了一口，吻着傅席禛的喉结，随即松开，娇嗔道，“这下可以了……反正，安安不会哄你的……”
　　Omega留了个后脑勺给蒙在原地的Alpha，傅席禛喉结滚动，他刚刚是被谁亲了喉结，重重的一口，傅席禛看着学会口嫌体正的Omega，他心里总算消掉了嫉妒。
　　以后老婆都是他的。
　　傅席禛靠近Omega，从身后环绕他的纤纤细腰，“哄好了。”
　　Omega哼声，虽然到他生气了，但是秉持爱着Alpha的原则，他辗转了身往Alpha温暖的怀抱里蹭了蹭，找了个舒适的位置。
　　傅席禛觉着心安了，便准备闭眼，谁知小家伙小小的声音打破了沉寂，“小鱼是不是被人陷害的呀哥哥……”
　　傅席禛思考一阵，这个回答他给不了答案，他揉了下崔悸安的腰，是Omega的敏感位置，Omega红着脸推开Alpha，“哥哥…总是调戏我……”
　　他在说正事哎！这个不务正业的Alpha。
　　“哥哥会帮你的江鱼留意。”傅席禛冷静到。
　　傅席禛脸上冷静，心里高兴得不得了。
　　他发誓今晚不调戏了。

第101章 炽热而又无声的暗恋
　　在江鱼快要康复的一周后，傅席禛和崔悸安订婚的事已经人尽皆知，弘管家像往常一样给江鱼上药。
　　傅席禛坐在书房内，他正焦虑着，江鱼的发生的一切对小家伙是种打击。这几天以来，他亲自处理公务，陪伴小家伙的时间缩短大半。
　　但幸好有江鱼在。
　　公司那边很顺利，江氏集团暗地调查同样顺利，目前仍还有迫在眉睫的大问题，那就是因为江鱼的事，他的戒指和求婚一直处在僵硬阶段。
　　他的头倚着身后的办公椅，电脑正在播放的是教他谈恋爱的恋爱专家的视频。
　　“咚咚咚——”
　　傅席禛垂手落在鼠标上，“进。”
　　进来的人是江鱼，江鱼不能再继续待在这里了，傅席禛沉声，“有什么事？直接找安安吧，你们交流会更方便。”
　　江鱼言简意赅，傅席禛听见他要离开四个字，抬头看了眼他，随即厉色道，“你跟安安说吧，他同意你走你就走。”
　　江鱼思索着什么，突然电脑里传来一个男声，傅席禛眼疾手快把恋爱专家的视频暂停了，
　　江鱼他没再待下去，结果傅席禛喊住他。
　　“你…知不知道安安喜欢什么样的……求婚形式？”傅席禛问出这句话的时候就后悔了，他为什么要做这么愚蠢的事，可能是想着江鱼和崔悸安一道从高中走过来，形同闺中密友。
　　江鱼微愣，下一秒嘴里好像是要蹦出什么来，他背对傅席禛，他脑回路转了下，“求婚，最好是只有你们两个人的地方，场景无所谓，相比之下高中跟他表白的人都喜欢大庭广众的表白。巧合的是，安安不喜欢人多眼杂的地方。毕竟是你们结婚，安安不会嫌弃你的——还有傅总多大了还不会求婚。”
　　来自闺中密友的嘲讽。
　　“……”傅席禛年过三十怎么就不能不会求婚了，忍住，“好，我记下了。”对戒，玫瑰花，求婚词，俱全。
　　见傅席禛那么认真，江鱼继而给他说道，“提醒你别买玫瑰，不是哪个小O都喜欢玫瑰。”
　　傅席禛的脑子里就只有玫瑰花，白玫瑰红玫瑰……“那买什么？白玫瑰？”
　　“……”江鱼挠头，“粉月季吧。”
　　“为什么？”
　　“傅总哪有那么多为什么，难道安哥不是你的初恋？”
　　“是。”
　　粉月季再合适不过了，寓意初恋，求婚时好运，双方尽是初恋，玫瑰即是爱情，婚后天天送，江鱼是这样想的。
　　江鱼憋笑离开了书房，傅席禛看不见的地方，江鱼在崔悸安的面前笑得喘不过气，崔悸安满眼笑意，不言不语，江鱼的状态可比之前好多了。
　　崔悸安也没有听懂江鱼断断续续的话是表达什么意思，隐隐约约听到江鱼说坐书房办公了十几年的男人不会求婚，他不忍心打断江鱼，江鱼喘了口气平复了心情，正经不超过三秒，“我打算不住在这里了。”
　　Omega脸一垮，他失落的啊声，“为什么啊小鱼…是不好吗？”
　　江鱼一直待在傅家也不是个事，他没收入来源，工作也丢了。准确来说他不想再跟其他人有交集，包括江盛、宋暃。
　　临近开学，他没有钱，他考虑要不要退学。他打算自己去拼搏人生，江鱼细语，“不是啊，安哥，我可是要成长的，我寄住在这里对我不好，我得努力。”
　　崔悸安语无伦次，“不，别走嘛…我不让……”
　　江鱼执意要走。
　　崔悸安挽回不了，最后傅席禛出面告诉江鱼，“在身体尚未康复前，你可以出入傅家，听安安说，你担心工作的事，我让刘秘书在各个市面上给你找了合适你的工作。有困难就找弘叔。”
　　傅席禛像是被逼迫了一样，说出来的话还没有机器读的有感情，很显然这件事是崔悸安要求他做的，目的是为了江鱼的安全。
　　Alpha能有什么办法呢？
　　只能由着Omega喽。
　　江鱼第一天出门，他的腿脚利索许多，步步小心，他望着灿烂盛大的阳光，他通过几天的时间总算平衡了一碗水端不平的过去。
　　他打了辆车。
　　“去哪里啊？”
　　“蓝桉酒吧。”
　　江鱼一如往常，病一好他就往酒吧里钻，吧台小哥见他的那刻整个人愣住，入目则是江鱼那张好像受过伤的脸，他错愕，“你……小鱼你……怎么在这？你的脸……”
　　……
　　江鱼别开脸，那几天的思想工作好像白做了，“好久不见。”他避开了那个问题，吧台小哥没有过问。
　　吧台小哥倏然抬手，“好久不见，喝什么？”
　　“老样子。”
　　“老样子么？可没有老样子了，你喜欢的那杯，其中有个材料在我们这边匮乏，酒吧不会再上新了。”
　　“啊…那你随便调吧。”江鱼单手撑着下巴。
　　吧台小哥说，“不过以后肯定还有合适你的，又或许材料突然就不匮乏了呢？你说是吧？”
　　“嗯。”江鱼淡淡回应。
　　吧台小哥又说，“这缺了一种料，原本的味道就不复存在，本来想用类似的料来补足。但尝尽了办法发现原配料真的不应该匮乏，因为没有可以替代的。”
　　他说着笑话把氛围拖到高潮，江鱼目不转睛的听他说，吧台小哥将新调制的酒摆放好，手法一炫，将其倒入酒杯连贯推到了江鱼的面前，嘴角扬起，“Margarita——玛格丽特，我按照原材料重新调配的，低酒精，试试，如果很赞的话我就要申请老板加入鸡尾酒名单了。”
　　江鱼说了声谢谢。
　　他喝了口，味道醇香，侵入五脏六腑，他朝吧台小哥竖起大拇指。
　　吧台小哥笑着，“炽热而又无声的暗恋，更是挚爱，觉得浪漫吗？这就是Margarita。”
　　江鱼挑眉，“有意思，找老板去，这不得爆火。”
　　“得了吧，蓝桉这破酒吧，来的人也没几个是会欣赏的，我还是有空去高档酒吧申请吧。话又说回来，你这几天玩什么消失啊？打你电话打不通。”
　　江鱼独自闷了一大口，“只是没空，今天才闲下来。”
　　“不可能吧？我看那谁找你都要找疯了。你说实话，你就是在玩消失对不对？”
　　江鱼捏着酒杯的手不经意抖了抖，“谁找我？”
　　“就是经常在你走了之后过来的人，叫什么来着，等我看看啊——”吧台小哥没说完就拿着手机翻看联系人，“对，江盛。”
　　江鱼心神一滞，这个名字，他们没有发生过什么，但他听到了就会心慌意乱。他故作镇定，“他找我干什么？”
　　吧台小哥摇头，“我哪知道啊，看他每天背着书包过来走两圈，蓝桉这么小的地方，他几乎想掀了我们屋顶似的，他每次来我们都知道他会发疯，应该是担心你吧，你没来我也很担心你。”
　　江鱼失笑，江盛……
　　他已经无言，提起江家所有人。
　　他的心脏貌似只为江盛跳。
　　真的喜欢上了吗？
　　不，没有。
　　“我比较忙，别多想。”江鱼不想让任何人知道那件事情，扫地出门并不可怕。甚至他可以报警，可他发现那件事情跟江盛有关，江鱼就闭嘴了，“他问你的话，你就说你没有见过我。”
　　吧台小哥问，“为什么？小鱼，你是不是真的出什么事了？虽然我帮不上什么忙，但我身上有点钱，你要是缺钱可以跟我说啊，江盛一个学生天天跑来我们这里，万一被谁欺负了怎么办？小鱼……”谨慎考虑啊。
　　江鱼要为自己考虑。
　　他不会选择主动去找江盛。
　　他们形同陌路罢了，如果真的有相逢的那一天，江鱼想那一定是下辈子了，那他到时候……不会选择跟江盛做亲人了。
　　他想抱抱江盛。
　　下辈子以朋友的名义。
　　江鱼胡扯道，“真出了事你们就帮着吧，我先走了。”
　　他匆匆忙忙离开，他内心很复杂，他拿着弘管家给他的卡片去了一家高级饭店应聘工作，听说整个饭店都是傅席禛的。
　　他就直接入职了。
　　——
　　江盛上课时间收到了吧台小哥的消息。
　　【今天来过，他走了。】
　　江盛激动的连课也不认真听了，低低的在桌洞里编辑字，他的手颤抖幅度很大，与桌洞相碰撞。江鱼消失这么久以来他终于听到了风声。
　　【在哪里，你能不能再帮帮我，我想知道他的联系方式，或者他住在哪里。】
　　【抱歉啊，我没来得及说，我只是把你告诉我的玛格丽特调制送了他，他说不错。你说的这些……我做不到啊。】
　　【我真的很需要，求你了。】
　　【同学你…好吧，我去给你找找。】
　　“江盛——你怎么又不认真听课！你是不是真的想要你家长过来见我？！”老师大发雷霆，江盛开小差不是几次那么简单了。
　　那几个兄弟连忙出来解释，“老师老师，别别别，江盛不舒服，这几天带着病上课，他本来早上就要请假走了，好不容易坚持到您的课，您消消气。”
　　江盛平息不下来，他抿唇，“对不起老师。”
　　老师还想说话，听见江盛道了歉，她就放弃了，“那你上来把这个题给大家讲讲，其他人认真听。你们不是小孩子了，你们是高考生，志向长远些！”
　　江盛短短几天成熟了许多。

第102章 明明都是他主动的
　　酒吧的吧台小哥并没有找到江鱼，江盛晚自习请了假，赶到蓝桉酒吧的时候，吧台小哥很遗憾的告诉他，“真的，一转眼他就消失的无影无踪。”
　　竹篮打水一场空。
　　江盛应声，“他怎么样？”
　　吧台小哥说，“什，什么？小鱼吗？我看起来他不太好，尤其是他的脸，有明显伤势，我问他也没有回答我。”
　　江盛呼吸急喘，他不知道江鱼经历了什么。
　　又听吧台小哥说，“既然他来过，那他就还在B国，你可以试试问问其他人，如果真的是你说的那样——你很担心他，你舍不得他离开，我会继续帮你留意，你们不是亲生的吗？”
　　江盛抬眸，“不是。”
　　“不是？你，你……喜欢他？”吧台小哥用一种质疑的眼光瞅江盛。
　　“嗯，我是孤儿，是我在高攀。”江盛实话实说，这份喜欢一直隐瞒到如今的概况，形势不容乐观，他不能再坐以待毙下去了。
　　吧台小哥有些惊讶，“哎呀爱情哪有什么高不高攀的，更何况小鱼也值得。”
　　江盛茫然望着天，灰蒙蒙的，变幻莫测的天气啊，这雨说来就来，江盛对下雨有了阴影，他加快脚步朝站台走去，城市的角落，都有笨鱼的影子。
　　江盛情愫隐忍。
　　雨天是江鱼最不想看见的，他向饭店老板招手就离开，弘管家看下了大雨，就提前通知江鱼会去接他。
　　江鱼站立于饭店门口，雨水溅落他的鞋尖，他低头，双手下垂，心里不免埋怨这场雨来得太及时，偏偏选择他即将下班的时间。
　　突然一双铮亮的皮鞋出现在他的余光视线。
　　“小鱼，你怎么在这？”谢延不远处就看见了江鱼的身影，故作不知。
　　江鱼微怔，真是冤家路窄啊。他干笑，“工作。”
　　“最近发微信也不见你回，打电话无人接听，小鱼是故意躲着我吗？”谢延将伞举过他的头顶，莞尔，“我送你回去。”
　　“啊…不用麻烦你了，待会有人来接我，你先回去吧。”江鱼一个后撤步准备往旁边走，视线猛然撞见一个淋雨的男孩，江鱼脸色巨变，撤出的脚立马收回往谢延身边靠了点。
　　谢延轻笑，语调柔和，“怎么了？”
　　江鱼抬眸看了眼他，心不在焉道，“没，你先回去吧，待会真的有人来接我，我们下次再约。”
　　“可是小鱼，你鸽了我那么久，这该怎么赔啊？”谢延语气轻松，反而令人反感。
　　江鱼没说两句就搪塞过去，“我挣了钱就还你。”
　　“就只是还钱那么简单……”吗？
　　“干嘛呢？骚扰谁啊？！”饭店老板吵吵嚷嚷走了过来，江鱼是傅席禛亲自举荐过来工作的，身份也不薄。店老板指着谢延的鼻子骂道，“这是我们店里的员工，你再这样我就报警说你骚扰了啊！走走走，赶紧走！”
　　江鱼心里并没有松一口气，他歉意地朝谢延投去目光，谢延果真没有继续纠缠，只是把手里提着的酸梅汁递给江鱼，“好吧，下次约。这是我路过买的。”
　　这条路是江盛的必经之路，但平时都是专车接送上下学，江盛很少走路回家，刚才那个淋雨的人，全身湿透。
　　江鱼下意识想要躲开他，至于为什么，他内心深处无法给出一个完美的答案。
　　弘管家接他走，酸梅汁也落在了店里。
　　弘管家调头开车，雨天车速明显慢了许多，他们和步行的江盛走的是同个方向，江鱼看着窗外的人，为什么？
　　会看出一丝落魄。
　　比他这个落魄少爷还要可怜。
　　弘管家看见有人便降低了车速，江鱼的目光迟迟移不开，导致江盛一抬头，江鱼就与他对视上了，但江盛看不见他。
　　江鱼步子全乱套了，他连忙移开眼，他抚平乱跳的心脏，弘管家通过后视镜说道，“江少怎么了？哪里不舒服？”
　　“没…没。”江鱼很怂，某种程度上压根不逊于崔悸安。
　　江盛双手插兜，情绪低落一步步艰难的往前走。
　　临到家时，江母给他发了信息说雨太大他们会晚点回去，让江盛在学校好好待着，他们晚点会亲自去接他。
　　江盛揣好手机，洗了个澡，他取了块干净的毛巾擦了擦湿哒哒的头发，镜子里的自己倏然之间变了个人，他暗下眸子，自顾自擦干发尾的水珠。
　　他从浴室出来，视线在一封邀请函上打转，是傅席禛和崔悸安的订婚宴，本着这封邀请函是要送到江董事长那里。
　　江董事长由于身体原因来不了，嘱咐傅家把邀请函送到了江盛手里，他拾起邀请函，三番两次翻看邀请函。
　　精美的卡片，致词，卡片角上还有精致的红色蝴蝶结，他的生日和他们的订婚宴是同一天。他收起邀请函，内心凄凉。
　　迈着沉重的步伐去琴房，自从江鱼消失那天开始，他的琴就失了宠，他推开房门，已经没了一贯的陈设，更是少了主人后变得黯淡无光，连跟着钢琴也不那么入眼。
　　楼下的佣人小心翼翼地，生怕吵到江盛。
　　江盛打开钢琴，忧伤的曲子缓缓流出。
　　曲终，他总觉得缺了什么，他定睛一看。
　　他故意遗留的鉴定表不见了。
　　江盛神情激动，翻遍了整个琴房，那张鉴定表不可能凭空消失的，恰巧做下午班，待江鱼很好的佣人阿姨推开门来打扫琴房。
　　阿姨惊道，“盛少也在？”
　　江盛应声，“阿姨，这里的一张纸呢？去哪里了？”
　　“什么纸？之前收拾房间的时候我没有看见啊，是不是放错位置了？”阿姨回复。
　　江盛：“就是在这架钢琴上，你有看见我爸妈拿去了吗？”他一点一点的排除。
　　“盛少的钢琴可都是由江大少……”阿姨意识到说错了话，但话意很明白了，阿姨悄声道，“盛少很需要那张纸吗？”
　　江盛把那张亲子鉴定表放在那里就是为了让江鱼知道，他们并没有一丁点血缘关系，他可以没有任何顾虑的爱江鱼。
　　“我需要。”江盛说。
　　阿姨作势要替他再找一遍，被江盛喊住，江盛突然记得这个阿姨之前不只是做下午钟点班，他问了出来，阿姨身形一抖，她摇摇头，“阿姨老了，夫人相中了更好的钟点工，自然我也就……”
　　阿姨的话与江鱼的事串起来完全没有漏洞，阿姨心虚的眨眼，江盛看着迟疑了一秒，阿姨又继续给他找那张纸。
　　直到江盛静静的说，“阿姨，您在我们家干了这么多年，小鱼是您看着长大的。如果您持续说谎，小鱼在外面免不了出事，他还没有经历过社会险恶，遇见麻烦他该怎么办？”
　　他是心理医生，阿姨逃不过。
　　阿姨顿住脚步，确切是那样，她在这个家不偏向任何人，就算江夫人他们不喜欢江鱼，阿姨也没有对江鱼有多差，至少不会恶语相向。
　　阿姨语重心长，“盛少，有些事……”
　　“我想听真话，阿姨，您说，我不会怎么样的，是夫人嫌弃你吗？我可以给你重新找份高薪工作，您家情况我了解，我可以帮你。”
　　阿姨说，“盛少，这件事关乎您。”
　　“阿姨，这是什么意思？”江盛问。
　　阿姨手里拿着鸡毛掸子，她指着掸子说，“那天这样的掸子断成两截，还有一地血。”
　　…………
　　阿姨没有在场，她进来收拾就看屋里一片狼藉，阿姨看向呆滞的江盛，补充道，“公园泥坑积起的血水。”
　　江盛脑海里闪过他路过看见的一滩血水。
　　恍然间明白了什么。
　　阿姨三言两语，“盛少，夫人他们瞒着你……也是为你好。”
　　“为我好么？”江盛难以想象那天那个惨痛的夜晚，他的笨鱼他不知道发生了什么，阿姨说关乎他，那就是他喜欢江鱼这件事被江母他们知道了，他们把错揽到了江鱼身上。
　　明明都是江盛主动的，喜欢他，拥抱他，亲吻他，皆是江盛，无不例外。
　　江盛拿出一张卡，“阿姨，您先辞职吧，这卡里有三十万，就当辞职费。”
　　“三十万辞职费？”阿姨目瞪口呆，她在江家干一年也就十二万。
　　江盛说，“您试试联系江鱼，工作的事我给您留意。有了就会联系您，还有，谢谢阿姨，要不然我会一辈子蒙在鼓里。”
　　阿姨云里雾里的接了卡，江盛让他保密这件事，个人意愿辞职。
　　江盛只觉得现在的家恶心，焕然一新的地毯突然被换，公园来历不明的血迹，无缘无故的离家出走，江盛本该早点想到这些。
　　江盛捏紧拳头一动不动，挥不去的是江鱼当时到底怎么走出家门的，后来的消失又怎么回事，江父江母蒙骗了他。
　　许久他才拿出手机来给江母回了话：今日头疼，请了假回家，不用劳烦您去学校。
　　——
　　崔宸在公寓难受作呕，他身体空虚，看谢延两手空空地回来，“你买的东西呢？”
　　“那就没开，下次有空我再给你买。”谢延撒谎技术高超。
　　崔宸嗯声，“我想回一趟家。”
　　公寓里没有任何通讯工具，崔宸怀着孕，百般无聊，谢延成天在公司压根很少抽空来看他，导致他和肚子里的宝宝缺失Alpha信息素。
　　“你家现在破产了，你回哪里的家？”

第103章 我真的真的好想嫁给哥哥
　　“那边再过来一点，偏了偏了——”弘管家指使其他佣人把整个后花园重新装饰一番，傅席禛翘着二郎腿，后花园果真全是移植的粉月季以及红玫瑰。
　　虽然说Omega可能不喜欢，但单单一个颜色会不会太单调了点，顶着偌大的雨棚，整片场地已经算是半个城堡了。
　　当初修建的这个城堡是供他们一家三口用，谁知兰嫚瞧不上，傅临跟着老婆走，于是旁边搁置的两栋别墅是无人区。
　　傅席禛也没空修理空别墅。
　　傅席禛把玩着手上的戒指盒，这枚戒指没有在之前小家伙挑选的范围内，总的来说这枚戒指比那些还要炫丽。
　　江鱼趴在窗边思绪飘外，高高扬起的气球像热气球一样飘的很高，江鱼隔着窗竟也能感受到傅席禛给崔悸安的浪漫惊喜。
　　听说傅席禛筹备了许久，这场花园求婚是继游乐场摩天轮上极致浪漫求婚失败才重新布置的，那次如果不是小家伙撩A不自知。
　　那他崔悸安早就是傅席禛的人了。
　　小家伙嗜睡不是一次两次了，傅席禛在他身边释放信息素才能勉强正常作息。
　　只要傅席禛一次不在，小家伙就彻夜难眠。可以说是到了非傅席禛不可的地步了，傅席禛起身将戒指盒放好。
　　这场求婚来的人仅限求婚Alpha和被求婚的Omega，其次就是江鱼，兰嫚，傅临，谭老太太，何璇一众见证人。
　　而这件事。
　　明明人尽皆知。
　　崔悸安却浑然不知。
　　傅席禛绕过花园，朝大厅走去，里里外外忙的不可开交，他们动作幅度小而快，听闻他们的小主人在睡觉，就放松了脚步。
　　这倒是与傅席禛午休有了很大区别，他们正常工作，一心只想着卧室有隔音，管他声音大不大使劲吵就对了。
　　小家伙喜欢缩作一团曲腰而睡，抱着靠枕，安静的睡颜，呼吸均匀，傅席禛有哄睡的功夫，那肯定有哄醒的方法。
　　小家伙穿着绵绵的睡衣，带着有两个兔耳的睡帽，慵懒地睁眼，傅席禛揪起他的兔耳帽，将人抱起来，蹲下身去给他穿上拖鞋。
　　几乎没有任何打扮。
　　阿姨们上好了菜，把其他人聚集到桌上，原先崔悸安还愣了一下。
　　今天是什么日子？
　　连他祖母都亲自来了。
　　崔悸安低头看大家正装的模样，瞬间惹红了脸，都是长辈，在坐除了江鱼就没比他小的，他一副懒懒散散的样子……居然……
　　傅席禛暗地里拍了拍小家伙的手，示意小家伙不用担心，城堡是他的，他的Omega就算穿着睡衣也能横行霸道。
　　何璇没来过这里，只感叹傅席禛住的这地方，真不可思议，不愧是三十一枝花，荣华富贵应有尽有，又是矜贵的顶级Alpha，如今差另外一半人生就完美了。
　　如今更是用如愿以偿四个字来形容。
　　崔悸安没吃几口，胃口中规中矩，兰嫚几人给他夹的菜他没来得及吃上几口，不知是害羞还是其他，总的来说，崔悸安胃口很小。
　　傅席禛随小家伙一个性子，两人光速离席，厅外的乘凉亭修了个秋千，别墅阳台面积足以装得下半个游乐场设施。
　　以前没有这些，显得无聊，现在有了些生机，傅席禛自己也乐在其中，小家伙高兴就知足。
　　秋千来回荡，雨后，月光和春风沐来。
　　傅席禛在小家伙身后替他悠秋千，小家伙叫住傅席禛，“哥哥休息一下吧。”
　　“不累。”
　　“休息嘛——”
　　“好，听安安的。”
　　小家伙是觉得最近吃胖了。傅席禛扶稳秋千让小家伙下来，他绕过小家伙的脖颈，指腹擦过小家伙脆弱的腺体，他眼神集中，“改补标记了，安安。”
　　“嗷——”每次临时标记都很疼的。他们共同坐在凉亭之下，小家伙没有裹紧睡衣，避免风灌入身体。
　　傅席禛捏了捏他圆润的小脸。
　　随即听小家伙问兰嫚一等长辈和同龄好友到访是为何，傅席禛闷声不语，迟迟开口，“安安不妨猜猜最近有什么重要的事？”
　　重要的事？
　　崔悸安偏头看了看一脸神秘的哥哥，而后倒回他的怀里，耍赖道，“不猜，哥哥说安安就听。”
　　“为什么不猜？不感兴趣吗？”傅席禛反问。
　　小家伙明显怔愣，他是不感兴趣吗？他那是猜不到，小家伙沉沉的嗯声，庄重，“难道是祖母的生日？”
　　傅席禛挑眉笑着望小家伙认真的脸，高挺的鼻梁入了眼，名副其实的标志美人Omega，他不语不言，小家伙又往下猜，“兰妈妈？”
　　等把今日来得所有人猜了个遍，崔悸安小脸一垮，合着这顶级Alpha偷着笑他答案都是错的也不肯告诉他到底是什么重要的事？
　　傅席禛假意用手遮住抵不住的笑意，直到小家伙认真严肃地看他，“傅，席，禛！”
　　“诶——”傅席禛本能反应回答了他，“小美人，有何吩咐？”
　　“说！”崔悸安双手叉腰，眼神可怕，有那么一刻傅席禛真切感受到了妻管严。
　　傅席禛咳嗽两声，他倏然之间觉得小家伙厉色得有些可爱，大手揽过他坐落怀中，呼吸压的极低，鼻尖相碰撞，Omega被他防不胜防的动作懵了一瞬，随后才小声的反驳：“造…造反……你……”
　　Alpha低声笑，拉开了一些距离，“小的不敢。”他趁人之危加大力度捏了把他的耳垂，小家伙双手合紧放在胸口。
　　粉嫩的唇唤醒了Alpha的野性。
　　傅席禛时时刻刻都在被勾引的路上，刹不住车的时候还有可能出点不可描述的大事儿。他正经下来，“安安。”
　　小家伙是有点气头的，“干嘛——”
　　“你会嫌弃哥哥老吗？”
　　？
　　崔悸安心有不安，“哥哥你…为什么这样问？”
　　傅席禛不清楚为什么这样问。但一定有所目的，他很介意他的年龄，他也希望他能早点认识小家伙，然后奔赴婚姻殿堂。
　　这几天下来，除了布置场景，准备求婚词，他仍然是有考虑的。
　　也许察觉到Alpha情绪不对，Omega主动靠近他，“不会的哥哥，你问一百遍…安安都不会嫌弃哥哥。”
　　崔悸安抬手为Alpha抹平紧蹙的眉，“不嫌弃。”
　　傅席禛嘴上扬起一抹不易察觉的笑，他语调温柔，娓娓道来，“听好了崔悸安，这件事我想了很久，经过我们在一起的时长里，你让我明白了许多关于情爱的道理，哥哥从中悟得你在我身边的重要性，是离不开，无法诀别的爱，”
　　“我逐渐习惯了身边有个粘人精，无法忽视你的存在，会因为你受伤，受委屈，难过被牵动着情绪走。安安知道吗？一见钟情这个词，我从来不信，可我不得不折服。有时候你像一阵温柔的风，拂过我的世界。久而久之，我发现我没风不行，你带着你的所有来到了我的世界，安安，我从前是个没有规划未来的人，但你的存在就是我未来的航线。”
　　求婚词至此，傅席禛不慌不张拿出一个精美的礼盒，单膝下跪在还在接受大量情话的Omega的面前，“崔悸安，你愿意嫁给我吗？”
　　崔悸安心跳起伏跌宕，他激动坏了，心里千言万语抵不过现在Alpha深情惬意地单膝下跪求婚，崔悸安双眼泛起泪花，一时间语言堵在喉里，一个劲地朝Alpha点头。
　　精美小巧的戒指闪着细粉，在月光的照耀下，Alpha端庄姿势牵过小家伙的手，将那枚戒指待在他纤细的中指上。
　　轻轻一吻。
　　傅席禛抚着他的后颈。
　　小家伙泪水打湿傅席禛的衣裳，说话断断续续，“哥哥…都不说……为什么要突然嘛……”
　　他还穿着睡衣。
　　傅席禛吻了吻他的额头温柔道，“不追究那些，哥哥很早就想这么做了。”
　　崔悸安抬头看他。
　　“摩天轮那次，如果不是安安主动，我恐怕不会等到我们订婚前两天才求婚。”
　　崔悸安羞红了脸，“那……是我打乱了哥哥的计划……”
　　傅席禛笑了，“怎么会？安安不可以这么想。”
　　小家伙的泪水被哥哥抹去，小家伙娇嗔，“没有…安安只是……也很想早一天嫁给哥哥。”
　　Omega的话给了傅席禛致命一击，他以为就只有他想，他捧着Omega的脸，迫切的问，“真的吗安安！”
　　小家伙应了他，很快又缩回他怀抱，他伸手看了眼手指上那枚忽闪忽闪的戒指，好漂亮的戒指，他貌似如愿嫁给了哥哥，还是哥哥主动的呢！
　　那之前是谁说工作了几十年的老男人不会求婚的。
　　给小家伙感动的扒拉扒拉的。
　　傅席禛附在他耳边说，“我爱你，宝宝。”
　　厅内玄关处是个偷听别人求婚的地方，傅临坐着轮椅差点被靠他肩上几个人压死了，他闷声，“玩叠叠乐呢？”
　　兰嫚乐滋滋拍拍傅临的肩，“你有本事继续吃的你饭去，给你个最佳的位置就不错了，挑三拣四的！”
　　她这三十年不开窍的儿子。
　　原来是没遇到合适的爱人。
　　如今浪漫的兰嫚都怀疑这是不是她的种。
　　安安可爱死了，简直就是理想的儿媳。兰嫚对这场求婚甚是满意，他也想嫁给哥哥，这话说在兰嫚心尖尖上。
　　饭没吃几口，他们组织离开给他们腾位置。
　　兰嫚临走时，不怀好意的看着一对小情人。
　　崔悸安耳垂绯色，他拽着哥哥的衣角，长辈们什么也没说就走了。傅席禛心里重复刻画小家伙的脸蛋，“都是我们的见证者。”
　　都是他们的见证者。

第104章 给安安补个标记吧
　　几辆车在傅席禛注视下缓缓离开，他们除了是求婚的见证人，还是那个求婚场地没能用上的目击证人。
　　花了大量钱布置的场地没用也是可惜，临走兰嫚带走了几支粉月季，该说不说，真不愧是她兰嫚的亲生儿子，粉月季花语如此美妙。
　　傅席禛吩咐佣人打扫大厅，他目送他们离开的同时，小家伙去了浴室洗澡，摆着一堆作业的课桌上还小心谨慎地摆放整齐了那枚戒指。
　　傅席禛眼底愈发藏不住爱意，他拾起戒指，细细摩挲戒指的材质，许是戴在小家伙手上才有那么一点看头，傅席禛欣赏不来这些玩物。
　　他随时准备好拿好毛巾，小家伙洗完澡后总有不爱擦拭头发的坏习惯，手机上是一堆轰炸消息，大概是二月复工，员工这个点还在公司加班，而他们傅总连婚都求了！
　　他们一蹶不振，在公司总群述说他们的怨，本就是铁树开花，开得那么出其不意，谁不想见证？傅席禛面无表情的浏览过他们的消息。
　　在小家伙出浴室的那一刻，发出「加班不给加班费」，动作连贯性丢下手机走到小家伙身边，软绵绵的毛巾往小家伙头上擦。
　　崔悸安眨着小鹿眼看着哥哥笑。
　　傅席禛轻柔擦拭，想要责怪小家伙的坏习惯，“跟安安说了很多次，为什么不听？”
　　小家伙顺着他走近梳妆台，没等来小家伙的回答，只听见小家伙低声含笑，笑意不明。
　　傅席禛舒了口气，他越来越顺从小家伙，崔悸安缺要逆鳞而上，将毛巾挂好，他的视线往下移了些，热气打在小家伙耳根。
　　傅席禛双目认真地替他系紧浴袍腰带。
　　小家伙从浴室出来就没说过话，双眼微眯。
　　果真是被傅席禛自己养的娇气了。
　　小家伙缓缓伸出手，五只手指张开落在傅席禛眼底，白白净净，白皙细腻，傅席禛起初还不明白他的意思，等他反应过来小家伙手上确实缺了什么。
　　傅席禛无奈笑了，步伐优雅走向那张桌上顺走了戒指，原路折回发现小家伙早已经在等待，傅席禛宠溺地重新为他戴上精致小巧的戒指。
　　“以后不许摘下来了，洗澡也要戴着。”傅席禛直言快语。
　　“好看…”小家伙喃喃，他们不再是普通的恋人关系。
　　崔悸安踮脚尖吻了下傅席禛的额头，双手束紧在他的腰上，整个人的重心朝他偏，傅席禛尝到了甜头。
　　小家伙软语道，“哥哥…”
　　“在。”
　　Omega抬眸，“我很喜欢你，我也爱你。”
　　是在凉亭下傅席禛说爱他，也许一时激动坏了，洗完澡后崔悸安理了理思路，浮现的是哥哥说的每一个字，每一句话，无不是所谓为爱。
　　傅席禛身在甜头之中，差点被小家伙夺去了心智，他稳住情愫的暗流涌动，一心扑在小家伙身上，有些傲娇。
　　“今晚不是要给安安补标记吗？来吧哥哥。”
　　傅席禛呼吸一滞，胸前起伏太大被怀中的Omega听取，Omega笑声迷人，勾魂摄魄，他们相处的时间里除了傅席禛被勾魂，就是傅席禛被勾魂。让傅席禛深深沉沦，眷恋小家伙娇俏可人的一面，他抬起小家伙的下巴，“不是怕疼？”
　　崔悸安思索过后，他眨巴着眼，迟疑了半秒欲要从傅席禛怀中退出来，Alpha嘴上说着这话，手却老实的紧。
　　Alpha会询问Omega的意见。但对于特殊情况Alpha仅限询问，话和动作是完全不一致的，傅席禛埋在他后颈，雪松信息素侵泄，催使Omega快速进入发情期。
　　傅席禛发出低沉沙哑的声音，“不能跑了。”
　　崔悸安小手触在Alpha结实健壮的胸肌前，悄悄红了耳尖。
　　奶味信息素擒拿了顶级Alpha的一切。
　　——
　　几天后，崔宸走出公寓的那一刻，满天新闻尽是崔氏集团因资金链断裂不得不宣布公司破产，他从谢延那里求得了出来的机会。
　　他打车前往了崔家。
　　别墅还在。
　　保安眼底轻蔑地瞧了他一眼，崔家的门已经关了很久，崔宸呆愣地站在大门处，他没有家里的钥匙，只可远观了。
　　崔宸无法相信他们家破产了。
　　崔戬把他送去管理所的理由到底是什么？
　　他痴痴的等，企图等到崔戬回家。
　　崔戬正巧从饭店上回来，公司破产了，他欠下的巨债已经难以还清，他一夜夜的赔礼道歉，陪他们彻夜长谈。
　　父子相望如同陌生人。
　　崔戬醉醺醺一身酒气，怀着孕的崔宸向后撤了两步，崔戬假装柔和，“你怎么从那里出来了？”
　　说起这个，崔宸对他所谓的父亲就只有恨。
　　他恨于晴的抛弃，崔戬的恶毒。
　　崔宸冷静答，“那你呢？把我送去那里的借口是什么？”
　　“什么借口？”崔戬送他去那里就单纯希望管理所能还他一个优秀的继承人，不过现在看来，公司没了，继承人的事也就无法进行下去。
　　崔宸冷笑，“你装什么？”
　　已然没了亲情。
　　崔戬明显一愣，随后怒气随酒意升起，“和你妈一样，永远这么极端，永远这么让人难以理解，你在对谁说话？怎样说话？我是你的父亲！”
　　崔宸朝他吼去，“你还知道你是我父亲！我被人欺辱的时候你在哪？你送我去管理所洗了一整夜又一整夜的碗，劈柴洗菜，还是得不到一顿饭吃的时候你在哪？你口口声声质问我，你有什么资格！”
　　这一吼。
　　连空气都安静了。
　　崔戬酒醒了大半，崔宸泪水在眼眶里打转，“她离开不是你逼的吗？你把我往火坑里推不是你吗？谭芸死了不也是你造成的吗？我被人叫了十几年小三的孩子，你从来没有为我想过，你为什么不给我妈一个名分？为什么？因为你害怕我们给你丢脸，害怕自己丢了脸面，你自私自利，你做不好你的工作，甚至你连做父亲的资本都没有！”
　　崔戬神情巨变，“够了！”他不想再听崔宸胡说八道了，“我没有做父亲的资格，那么请你走。”
　　他一样绝情，他对崔宸的感情胜过了崔悸安，到头来知道原来崔悸安才是为他带来利益的人，他对崔宸就没有从前那么好了。
　　公司宣布倒闭，崔戬猜到了这其中肯定有别人的插手，傅席禛即使与他们崔家无冤无仇，换作是一个不能与傅家相比的家族知道崔悸安悲惨的经历，他们也会采用同样的方式报复。
　　崔戬每天生活在清醒中，清醒地悲痛，如同行尸走肉。
　　崔宸现在更讨厌崔戬不解释的性格。即便是父子，崔戬永远都是利己主义，他们有着流通的血液，血液里一股子排斥的气息。
　　崔宸走出两步从崔戬肩膀处擦肩而过。
　　崔戬紧闭双眼，他想东山再起是不可能了。除非是有能与傅氏集团堪比的公司愿意资助他。
　　崔宸心里有了贪念，他叫停崔宸的步伐，像风一样的话飘进了崔宸的耳：“悸安当初人身价格不菲，你也去试试。”
　　既然都是试验品。
　　那倒不如直接利用结束，崔宸身形怔在原地，崔戬的话，和被针扎进大脑神经有什么区别，这些年他从崔悸安身边把所有宠爱抢了过来，就是希望他能对自己好一点，记住他优秀的儿子里就只有他。
　　后来越来越冷淡，他们常常吵架，网络暴力，母亲离家出走，将崔宸压垮，在管理所那些天，小时因为他死了，他们的虐待，都是崔宸自找苦吃。
　　如今再听崔戬的发言竟觉得有多搞笑，他和崔悸安的区别就在于时间关系。
　　崔戬没等到回答，一阵疼痛感席卷他的全身，他微微垂着头看向腹部的刀，身后的人毫无情绪，心态扭曲。
　　崔宸将刀拔了出来，滴溅的血向下流，崔戬直着身子倒了下去，崔宸一个人站立着，他握着的刀没有一点抖动，眼神暗的可怕，他从管理所被救出后……早就想这么做了。
　　他不应该受委屈，他要活在所有人的头上，他必须有自己的依靠，崔宸扔下刀，面无表情的离开了那里。
　　他很清醒。
　　——
　　孟望在研究所一旁接起电话，是路璟舟的电话，“喂舟舟，怎么了？”
　　路璟舟的啜泣声传来，“孟望…爸又住医院了……我害怕他出事，你在哪……”
　　孟望皱起眉，他以最快的速度换下衣服，“马上来，妈在你身边吗？你别哭，已经在车上了，爸的病都是老毛病，舟舟你别怕。”
　　路璟舟蹲在角落里给孟望打电话，弱小无助道，“进手术室了，孟望……爸他不会有事对不对……”
　　孟望听Omega的哭声很小声，以往Omega都是很少掉眼泪的，他都要心疼死了，孟望应着他，“不会的，我在医院楼下，你在几楼，舟舟说话。”
　　得到准确的话，他奔向了电梯。
　　林雯看向匆匆赶来的孟望。
　　“妈，怎么样了？”
　　林雯说，“病情还好，不小心磕碰着了，需要做个小手术，做了就没什么了，你怎么突然从研究院回来了？你爸这病是小毛病，用不着你瞎操心。”
　　“舟舟太担心爸的情况，吓得不行，我研究院那边正好有空。”孟望知道父亲没大碍，顺便解释完就他跑向了转角处去，一排排凳子角落。
　　“舟舟——”映入孟望眼帘的是Omega双手环膝。

第105章 如果得到他的代价是失去所有
　　路璟舟哭得喘不过气来，他容易生情，孟父多年的旧疾从来都是靠药物坚持，此次路璟舟回家去看望他们，正好碰见了孟父昏倒。
　　送到医院来，医生一脸沉重地告诉林雯需要做个手术，路璟舟或许误会了什么，他担心孟父出事，更害怕孟望会见不到自己的父亲。
　　触景伤情之下，以往不出大事就不会打电话给孟望的Omega，最后还是因为发生的事太突然拨通了孟望的电话。
　　“是小手术，你别怕，发生了什么事我都在。”孟望的指腹划过路璟舟哭过的眼，“旧疾引起来的病，医生不是告诉妈了吗？不认真听，躲着哭。”
　　路璟舟靠在他肩上，小声，“我很担心。”
　　“好我知道。”可是Omega哭得时候孟望还是很心疼。
　　Omega会替别人着想，但永远忽视自己。
　　路璟舟闷声不响。
　　林雯笑得无奈，“结婚有几年了吧？还这么恩爱呢？真不打算让我先抱上个孙子？”
　　孟望睨了亲生母亲一眼，“结婚能告诉你们就不错了。”
　　隐婚是为了他们双方好。
　　很多人都不知情他们已婚的事实，是后来慢慢曝光出来的。
　　林雯脸垮了下来，“我让你少学席禛说话。”
　　孟望不听，“我没学，我什么性子，您还不知道。”当着她的面吻了吻路璟舟的额头，路璟舟一边担心父亲，一边因为林雯说什么时候生孩子而又红了脸。
　　但孟望不肯让路璟舟生，Omega那么娇弱，凭什么还要为了他去伤害自己的身体。
　　林雯气得无言。
　　孟望的性子她怎么会不了解。
　　从小学就喜欢童养媳路璟舟的Alpha，林雯怎会不了解，林雯思想虽有些封建，要求对方最低配也要门当户对，始终是要把思想放开。所以路璟舟一成年就被孟望彻彻底底地骗走了。
　　手术室的灯终于熄了。
　　宋暃从里面走了出来，摘下口罩，“手术很成功，大概三天恢复得差不多了就可以出院，其他事宜稍等，我会安排好告诉你们。”
　　林雯笑道，“好。”
　　手术很成功……
　　路璟舟悬着的心放下，他拽着孟望手腕的手也松开，孟望不悦，“用完你就走？”
　　路璟舟眼睛红红的，盯着孟望，好似在说：怎么？老公也要收钱了吗？
　　孟望瞬间软了下去，“哈哈……玩笑话，先去看看爸。”
　　从手术室推出来，孟赁轻睁眼，呼吸还很弱，他手缓缓指向路璟舟，由于无力，林雯让护士直接给他推走了。
　　病房内，林雯听着宋暃的嘱咐，一一记下。
　　“目前身体情况稳定，其他的事劳烦夫人亲自照看。”宋暃说。
　　“好，麻烦宋医生了。”
　　孟赁咳嗽了两声。
　　林雯看了眼他，“醒了。”
　　路璟舟倒了杯水递给孟赁，“爸。”
　　孟赁祥和的笑，“谢谢璟舟。”他被孟望扶起，接过水润了润喉，又对路璟舟说，“哭成这样，只要爸不死就不是大事，以后可不许这样了，你一哭，我估计某人又要对我说，我到底什么身份地位，居然让他老婆掉眼泪。”
　　孟望插话，“舟舟那不是担心您，您晕倒在他面前，他不着急谁着急？而且……我什么时候说您了啊？”
　　孟赁斜睨了孟望一眼，“我说话哪有你插话的份。”
　　“那您还代入某人，难不成那是我妈的老婆？”
　　“……”真的没辙了，和傅席禛一个样。
　　路璟舟眼底带笑。
　　最后孟赁决定不继续住院了，他让林雯带着路璟舟下去把钱缴了，留了孟望一个人。
　　孟望正准备走出去。
　　“小望。”身后传来孟赁的声音。
　　孟望回过头去，“您还有什么吩咐？”本有些吊儿郎当。
　　孟赁认真严肃地说，“爸的病已经不是一天两天了，爸有一天肯定会倒下，我知道你执着于你的研究成果。但我希望我走的那一天，公司的事你能全权接手——”
　　孟赁的话还在继续，“你妈以前还能帮我处理一些公事。但你妈不能一辈子能因为我身体不好，为我打免费的工，还有璟舟为你忙内，他丝毫不逊色你妈。直白告诉你，我走了，这个家就得交给你。”
　　孟望半怔，缓解了沉重，“说什么呢？您老指定一百岁！好了啊，要回家是吧？我扶您。”
　　不是所有人都能接受父亲说的话如同遗嘱。
　　孟赁哼笑，明白孟望的习性，自然会听进去的。
　　他拍开孟望要上来扶他的手，“走开，真当我老了是不是？”
　　孟望附和他，“对，您可是要活一百岁的人。”
　　医院大厅围了一圈人，林雯的嗓门很大，“你真当你是什么东西！”
　　孟望从人群穿过，路璟舟被林雯紧紧护在身后，对方是来医院检查身体的崔宸，崔宸被林雯扇了一巴掌。
　　孟望神情不好，他们全家人都在这里。如果崔宸还敢对他老婆下手，那就是孰轻孰重分不清了，路璟舟一见孟望，就向他求救。
　　并没有发生什么，只是崔宸以为路璟舟一个人来医院怪孤独。于是犯贱上去和他搭话，仇人见面分外眼红，路璟舟是不喜欢崔宸的，年龄比他小，心眼比他还多。
　　崔宸找他说话，他自然不想跟崔宸多说几句话，愈发忍不住想逃走，缴完费的林雯看见崔宸的身影，心里的火气上来了。
　　她径直朝崔宸走去，口上不饶人，别说手了，拉开路璟舟，一巴掌扇在了崔宸脸上，一顿暴力输出。
　　她以往不是会去主动找人报仇，路璟舟的事业一直发展的挺好，却不知怎得被雪藏了，全家人都被蒙在鼓中。
　　介入调查才发现是小人作怪。
　　从孟望那里了解到崔宸到处找路璟舟的麻烦，她更坐不住，路璟舟是不希望林雯一边忙着公司的事，还要担心他，于是这件事逐渐被抹掉了。
　　林雯没见过现实里的崔宸，任何活动林雯都不会参加，茶话会也未曾去过，一些风声是关于于晴和她那个败家儿子，有时听起来都觉得嗤之以鼻。
　　孟望蹙眉，他牵起路璟舟的手，“伤到了吗？”
　　路璟舟摇头，“没有……”
　　林雯指着崔宸，语言严厉，“下次我见你一次，你主动点滚，我没有用你对我家璟舟那套对你就是对你最大的仁慈，最好也别得寸进尺！”
　　这场戏被遣散。
　　崔宸昨天杀了一个人，如今也不在意这些事，他早早的挂了号。
　　简单明了：“打掉这个孩子。”
　　“考虑好了吗？你的家属呢？”
　　崔宸说，“考虑好了。”
　　他哪还有什么家属。
　　——
　　小家伙爬起身来已经是午点时分，早饭来不及就只能补午饭了，傅席禛中午会回一次家，亲自吩咐任何人不能打扰小家伙。
　　弘管家备布好了菜，“傅总好。”
　　傅席禛应声，“安安呢？”
　　“已经在洗漱了。对了，孟总最近做了手术。”弘管家说。
　　傅席禛抬眸，“问过了吗？情况怎么样了？买点东西给孟叔送过去，带句话切勿工作繁忙伤了身体。”
　　“孟少爷说情况稳定，目前已经出院了，他没打通您的电话，他说他想跟您聊点事情。”弘管家如实交代。
　　“嗯。”
　　崔悸安迈着悠悠的小碎步从楼上下来，他一手扶着腰，又作过头了，家里有客的原因，傅席禛以最近小家伙忙着赶寒假作业为由禁止其他人在每个时间段打扰小家伙——“学习。”
　　Alpha体力是Omega的好几倍，完全干得过生物钟。无论多晚，即使休息了三十分钟都能爬起来认真办公，Alpha能力无限。
　　傅席禛朝小家伙招手，“过来吃饭。”
　　崔悸安双眼疲惫，他屁颠屁颠地从远处走到餐桌前，挨着傅席禛坐，傅席禛宠溺一笑，“没休息好等会儿饭后再睡一下。”
　　崔悸安娇气的闷哼。
　　“下午我就回来了。”傅席禛轻声。
　　Omega喜欢惹火，惹了火又扑不灭，灭了又不舒服，次日就会跟Alpha生闷气，傅席禛不了解是不是每个Omega都会这样。
　　但崔悸安一定是这样。
　　有时撩的傅席禛无法自拔。
　　傅席禛替小家伙理了理额前碎发，瞧着小家伙生气的媚态，“好了安安，吃口饭再生气。饭后补觉，或者跟哥哥去公司，你二选一。”
　　讲究的是顺序。
　　崔悸安撇嘴，“去公司睡觉。”
　　“行，都依安安。”
　　——
　　江盛在一处电话亭旁站着，他忍不住手抖，这几天始终在找江鱼的影子，他坚信江鱼不会离开，他手里几张照片。
　　是那天江鱼喝醉，他抱着江鱼，在江鱼侧脸留下一吻的照片，其他的照片还有他在公园里抱江鱼，易感期的那次，是宋暃买的Alpha抑制剂，提着回去他自己没发现，可是照片里就有……
　　他不明白。
　　难道他和江鱼分开才算是满足任何人吗？
　　那他呢？
　　他那么爱江鱼。
　　如果江鱼回来的代价是失去所有，江盛很乐意。
　　他愣着看向人流密集的街市，他与那里的热闹不同，他融入不进去。就像这些年他的暗恋不能被拆穿一样苦不堪言。
　　他坚定了心里的选择。
　　突然一辆车停在他身边，是唐沐。
　　江盛假意上了车。

第106章 我就爱烦老婆啦～
　　江盛想着江鱼，他已经很久没有见到他了，自从所有消息丢了之后。
　　思念无声，如果有声，则震耳欲聋。
　　他把日程从高考后提到了现在，走一步算一步，每一步无法精打细算，他的计划因为那些无关紧要的人打乱了。
　　丢了江鱼，是他这辈子做过最失败的事。
　　唐沐一手掌着方向盘，眼光却时不时向江盛嫖，江盛心里一滩明镜，江父江母的意思明白得不能再明白了。
　　虽说和江盛谈不上门不当户不对，但唐沐是江父江母的得力干将，江盛对他笑，唐沐就要了命似的眷念，江盛嘴角不经意扯了扯，这样的人也能成大器？
　　江盛表面没有任何情绪，假装自己容易被扑倒的小Omega，唐沐也是个Alpha，唐沐释放的信息素就让江盛反感，排斥唐沐的信息素。
　　“你先好好读书。”唐沐笑讪讪道，他心里有底，江盛生来就好看，还是个真品种Omega，若真让唐沐得手了……
　　江盛冷淡应声，“我爸妈最近都没空。”
　　唐沐回过头去看了他一眼，“最近公司发生了点事，傅席禛想查公司，被我拦截了。所以夫人他们很忙，以后你上下学交给我就行。”
　　“查公司？为什么？”江盛问。
　　唐沐没有遮掩，“傅席禛觉得我们公司有问题，知道有一天傅席禛会查，即使做得再天衣无缝。所以他们在赶方案应对。”
　　江盛垂眸，“哦。”
　　唐沐笑了，“心情不好？”
　　江盛没说话，唐沐就是那个破绽。
　　“心情不好可以跟我说，反正我们还有好多话要说。”唐沐说。
　　唐沐面相中肯，但江盛不论是从他的脸还是信息素，对这人都无感，或者换种方式说，江盛喜欢的是江鱼。
　　所以才会无感。
　　甚至讨厌。
　　江盛摇头，“最近压力大。”
　　唐沐含笑看他，“就因为这个事啊？万一真的不想学了，等你毕业——”
　　“别。”江盛及时拦住他。
　　唐沐说话有点油腻是怎么回事？他没跟唐沐多沟通多交流，偶尔听江母说如果他嫁不到傅席禛，唐沐也可以考虑。
　　江盛打算都不考虑，只是做戏要做全套才能让人更加信服。
　　唐沐摊手，他忽视了一点。
　　他在开车。
　　在红绿灯处没及时刹住车，唐沐反应过来已经晚了！急刹车失灵，一辆从其他车道行驶过来的车与他们相撞——唐沐的车被撞出几十米开外。
　　江盛拉紧安全带。
　　就不应该上车。
　　唐沐微有擦伤，他回过头来看江盛的情况，“小盛——你怎么样？”
　　江盛拉紧了安全带也没能躲过重伤，他的脑袋撞在了后座上，头部更是在车辆失重撞到了车窗，头晕目眩的，急救车赶到时，现场全是人群。
　　江盛额角撞出血来，对于一个Alpha来说，这算不了什么。
　　只是……
　　江盛没来得及去想，可能是腺体和车祸的问题，他昏厥过去。
　　赶到医院时，宋暃是江盛的主治医生，一个护士大喊，“全部让开！让开！请您先离开，手术室禁止进入！”
　　护士拦住唐沐。
　　刚进手术室，宋暃蹙眉，“怎么一个二个都喜欢往我这里跑？”
　　他刚说完这话就后悔了，江盛不堪睁眼，“没死，不用手术，包扎一下就好了。”
　　“……”宋暃说，“你自己心里没点数吗？”
　　江盛不在意，他抬手擦拭掉额角快要凝固的血，“小伤。”
　　江盛补充，“我腺体又难受了，想想办法。”
　　宋暃应声，“行，那我让护士给你大致包扎一下？”
　　“嗯。”
　　“我说你们……喜欢我啊？没事都找我。”宋暃态度不好，他最近因为超负荷工作有好一阵没有休息了。自从江鱼走后更没有人给他处理一些繁琐的事务。
　　江盛失神，“嗯。”
　　“我去……别别，你还是看好你的笨鱼吧，不过江鱼怎么样了？”宋暃让小护士拿过绷带替他包扎。
　　却听Alpha万念俱灰答，“走丢了，还没找到。”
　　宋暃一愣，“什么？”
　　江盛抬头看他，“他出了事，我没有找到。”
　　宋暃反应过来，他以为那晚上在傅家给江鱼处理伤口的同时，傅席禛叮嘱他不能往外说，他真切把这个事忘了。
　　可看江盛这副人模狗样，宋暃决定实话实说，“他受伤了。”
　　听到这句话，不顾护士的包扎，迅速站起身抓住宋暃的白大褂，眼里的猩红一下子就暴露在灯光之下，“你知道小鱼在哪里？你知道？”
　　那一刻宋暃一言难尽，“嗯。那天去了傅家，他全身都是被鞭打的痕迹。”
　　江盛心中想过了这个结果，可是有人把事实说了出来，他心还是很疼。
　　“那晚上极限把他救活了。”
　　什么……
　　这是什么意思……
　　江盛呆愣，他松开手双目无神，极限？
　　宋暃赶忙把话圆回来，“你放心，他在的，傅总猜了个大概是你爸妈动的手，我当时听了他的话让我别外传，可我不知道你在找他。如果我知道你在找，我一定会告诉你的。”
　　“我快疯了，宋暃。”至少这几天他快要疯了，他以前见不到江鱼，就会去找，每天在家蹲点等他，他们不可能那么巧，不可能每一次江鱼都能碰见他。
　　江盛不精心安排，他与江鱼就没有那些时光。
　　宋暃默声，许久说，“我以为他会去找你。”
　　是宋暃多想了。
　　如果江鱼真的那么主动。
　　那么江盛也不会患得患失，不能专心做事，他这段时间只想着江鱼，别的时间是在找，城市的每个角落。
　　“他真的不要我了。”江盛发自内心。
　　“没有不要。”宋暃安慰道，“碍于关系，你们都很为难。”
　　都是江盛的错。
　　“我想见他。”江盛特别想，但是傅家……他去不了。
　　他的笨鱼居然在那里。
　　宋暃眼神示意小护士继续给他包扎，替他出了主意，“我帮你想办法，你这次车祸挺严重的，先住院吧。”
　　江盛没答应也没否决。
　　这是目前他能见到江鱼唯一的办法。
　　他从手术室推了出来，江母赶到的时候哭成了泪人儿，责怪唐沐没有责任感，让她儿子出了这么大的事。
　　江盛故作奄奄一息，沉沉的睡了过去。
　　宋暃拿起手机给弘管家发起了信息，大概聊了今日的事，弘管家收到消息就给傅席禛报备，毕竟都是利益关系。
　　傅席禛将这事搁置，刚想继续工作就被一通电话打断，孟望熟悉的声音传来。
　　“什么事？”傅席禛问。
　　孟望的口气倒是轻松，“没什么大事，我爸说他想把公司交给我了。”
　　傅席禛敲击键盘的手指顿住，“什么病？”
　　“什么？我不知道，或许是老了。”孟望的话异常轻松。他迷茫无望的时候都会向傅席禛请教。毕竟傅席禛从事了这么多年的商业，虽然同龄，心智大有不同。
　　傅席禛：“你迟早要撑起这个家。”
　　孟望看着天，“是我不想撑起吗？我的热爱和我爸的完全不一样，他一辈子的生意人了，我只想钟情我的事业。”
　　傅席禛有些语重心长，“你有父母，有妻子。”
　　……
　　孟望跟他聊了许久，直至太阳落下，“哎算了——谢谢啊禛爷，跟你聊天有种快要死了的感觉。”
　　“？”傅席禛不耐烦的叫他滚。
　　孟望笑道，“我终于知道我爸妈为什么叫我别学你说话了。”
　　“……”
　　傅席禛直接挂了电话。
　　孟望收起手机，回头准备去继续研究，却发现路璟舟一个人站在他身后站着，看样子站了很久，孟望惊到，“老婆！！”
　　路璟舟轻笑，朝他走去，忽而就被Alpha搂住了腰，在脸上猛亲了一口，“腿酸疼吗？为什么不早点说你来了呢？”
　　路璟舟摇头，“没站多久。倒是你，心事不跟我说，跑去烦傅大哥。”
　　他听了一些内容，得知他的Alpha负担很重，心事重重，路璟舟真的出不上一份力，他只能用最廉价的陪伴去陪他的Alpha。
　　“下次不会了哦，我就爱烦老婆——”孟望蹭蹭路璟舟的侧脸，像只温顺得不像话的小狗。
　　“去你的…”路璟舟给他带了点点心，坐在长椅上，路璟舟谨慎开口，“哥哥，以后我都来看你好不好？”
　　孟望拿点心的书一抖，他求之不得，哐哐点头，“好啊，可是舟舟说的哦，这不能反悔，反悔了我会好好收拾你的。”
　　怎么收拾，跪下来再求老婆去研究院看看他。
　　路璟舟嘴角上扬，“不骗你，骗你我是小狗。”他怎么会骗这个从小就要追着他跑的Alpha，Alpha心事很多，他想陪陪Alpha。
　　“说好了啊，不过有一点我不同意，当狗也是我当。”孟望双眼深情看得路璟舟害羞的别过脸，又听Alpha说，“老婆得放在手心里宠着。”
　　“老婆做的点心，天下无敌第一好吃。”孟望天花乱坠地夸，让路璟舟不经意间红了耳根。
　　为什么……
　　心事那么重还能做到哄他开心。
　　路璟舟心里有说不上来的感觉。
　　路璟舟捏起纸巾为孟望擦去嘴角的点心。
　　傅家才开饭。

第107章 承认喜欢江盛并不难
　　“傅总，有个消息。”弘管家附身，他低着嗓子，“江氏的小少爷出了车祸。”
　　但声音再小，此刻的安静也足以让傅席禛对面的两人听得一清二楚，江鱼视线扫到弘管家身上，随即马上收了回来。
　　B国还能有几个能被弘管家提及的江家，江鱼心里泛起波澜，他低着头。直到看不见他脸部的表情，拿着筷子的手不自觉抖了起来。
　　江鱼克制自己的颤抖。
　　傅席禛应声，“怎么回事？”
　　“我调查过监控，是岔路口没有留意红绿灯，司机没刹住车，那位少爷现在刚出手术室不久，情况很不稳定。”弘管家说，“司机是替您处理公务的人。”
　　傅席禛眼神晦暗，“嗯。”唐沐本就是奸人，他没想到和江家早已私下来往，先前之所以没查出来，原来唐沐是他们精心培养出来准备留在他监视他的。
　　他替小家伙夹了点菜，声音温柔，“多吃点。”
　　崔悸安点点头，“好，小鱼也多吃！”
　　突然提到江鱼的名字，他下意识回答，“好的好的，谢谢。”
　　江鱼心不在焉去随意吃了几口。
　　他打开手机，江盛出了事不应该满天是新闻吗？
　　江鱼出神，他不知道他在想什么，他们早就没有关系了，江盛是江家捧着长大的少爷，可他不是，他的身份一介草民。
　　他缓缓抬头。
　　“叩叩——”
　　崔悸安的软音传来，“我进来啦小鱼！”
　　江鱼回过神，脸色惨白，仅仅是短时间内他的脑海全是那个人的模样。
　　如果有下辈子。
　　希望不是这种令人窒息的关系。
　　崔悸安担心着看他，“怎么了？是担心弟弟嘛？”
　　江鱼猛的摇头，“没有，就是工作上遇到了点问题，我没事……没事。”说到最后他险些哽咽，说是不为江盛担忧都是假的，这种由心生的感觉，怎么也放不开。
　　“啊……”崔悸安喃喃，“那让小禛帮你。”
　　江鱼没说话，视线稳稳落在崔悸安手上的戒指上，“安哥，我好像心理真的不正常。”
　　崔悸安拍拍他的头，“瞎说，小鱼…是全天下最好的小鱼。”
　　江鱼冷吸一口气，“真的……我……”我不了解自己。
　　“小鱼有事跟我说嘛…”崔悸安眉头微蹙，安慰他。
　　江鱼说，“如果安哥喜欢上一个人，会怎么办？”
　　“嗯……小禛吗？”崔悸安问。
　　也是，在一起和没在一起完全是两个不同的概念，在一起的人无法理解没在一起的，江鱼晃了晃脑袋，“没。”
　　崔悸安不顾他的回答，仔细地去开导他，“如果喜欢，就不会放弃。”
　　可是……
　　江鱼有些难言，他们有好多羁绊。
　　崔悸安想了想继续说，“小鱼要学会，用行动给你的喜欢……一个满意的回答，失败了也不怕，我会陪小鱼的。”
　　江鱼怔怔地望着崔悸安，“但是……安哥，我可能真的是疯子。”
　　傅席禛从房门侧边离开，径直去了书房，他拾起那张白纸，鉴定表……血缘关系为零，江盛确实不是江母生的。所以江鱼和江盛没有任何血缘关系，他若有所思地对那张白纸思考。
　　对江鱼的观察不对，刚才的对话傅席禛可以知道，江盛和江鱼的关系并不简单，他倏然想起，江鱼在外界消失的那几天里，江盛确实给他打过电话。
　　江盛说江鱼对他很重要。
　　江盛喜欢江鱼。
　　一个Omega喜欢上Beta也不是不行。
　　傅席禛将白纸放在了楼道的书柜旁，他不想插手这件事，任他发酵。
　　江鱼当晚就没有在傅家休息，他一个人走在寥寥无几的街道上，暗黄的灯光拉长了他的影子，他走了很久，直至灯光中出现了另外一个影子。
　　是缘分还是孽缘。
　　谢延总能精确的找到他。
　　“怎么在这？”谢延声音比不上那人的温柔，甚至一分。
　　“散步。”江鱼说。
　　“这么晚，很危险你知道吗？”谢延拿着车钥匙晃了晃，“上车，我们找个地方坐下来聊聊？”
　　江鱼拒绝了他的好意，“不了，我马上就回家。”在外面还是很不安全。
　　“走吧，跟我客气什么？再说了咱们那么多次一次也没约上……”谢延的话被打断。
　　“谢延，首先我很感谢那天你救了我，你需要我怎么感谢你我尽量满足，回谢你。其次……”
　　“那你和我谈恋爱。”谢延先发制人。
　　江鱼蹙眉，没抬眼看他，“算了，我给你钱吧。”
　　谢延错愕，“和我谈恋爱很为难你吗？用这个来感谢我还好吧？要不就谈三个月？”他答应了朋友们势必拿下江鱼，再说江鱼这种脸蛋身材看起来都让人有欲望，他之前没觉得有Beta能长到他的审美观上。
　　“算了。”江鱼直言拒绝，顿了顿，“我有喜欢的人。”
　　他不知道他在喜欢谁，他害怕谢延会继续跟他纠缠不清。
　　“你喜欢谁？”
　　“……”江鱼有病似的看他，甚至翻了个白眼，“你没必要知道。”
　　谢延急了，“那我追你追这么久，你从来没有告诉我你有喜欢的人。”
　　事实却不一样，谢延的追人方式真独特，独特到江鱼到现在都没有发现，发现谢延的视线从未离开过他，他直视前方，先是愣了愣，随即又说，“我不知道你在追我，所以对不起。”
　　“那你喜欢江盛？”
　　江鱼瞳孔地震，他被拆穿了一样，眼神里闪过慌张失措，他喜欢江盛？他怎么可能……
　　算了，有可能。
　　疯子都是这样。
　　他到底喜不喜欢江盛，江盛很温柔，每次那些正常得不像话事情在他显得多么荒谬，他慢慢的陷入了，每个拥抱，每句话，他都逃不过，他那时也许就有了心动的征兆。
　　是自己不肯承认吧？
　　还是后知后觉发现自己像有病的人，糊里糊涂喜欢了自己的弟弟？
　　这是大忌。
　　江鱼避开了这个问题，“以后少联系，你还是看一下你身边的那些Omega吧，再见。”
　　江鱼的话让谢延一头雾水，等到他反应过来，前方的崔宸失落地盯着他看。
　　江鱼打了辆车。
　　“去哪里？”
　　江鱼迟迟没说话，最后憋出一句话，“能等我想想吗？”
　　司机啊了声，笑道，“您想吧，这地方我都跑的转，哪儿都行。反正太晚了也没有几个单了，估计跑了先生的单，我就回家吃老婆做的饭了。”
　　窗外的高楼大厦还亮着灯，深夜加班，江鱼双手搭在腿上，司机师傅陪着他耗时间。
　　他控制不住自己去想江盛，他不知道江盛有没有出院。不知道伤得有多重，不知道他当时怎么熬过来的。
　　因为那天江母抽在他身上的每个伤口很疼，依稀想起竟还隐隐作痛，江盛是Omega，身体没有一个Beta好……他怎么熬的了。
　　这种不为人知的思念恍然间全部爆发。
　　“去市中心医院。”江鱼下了决心。
　　司机爽朗地回答，“好。”
　　车辆停在了医院门口，江鱼双脚驻足，红色的字目映入眼帘，此刻的医院留下来的全是病患者的家属，他们在奔波，为他们的亲人。
　　江鱼犹豫不决，他又无法坚定自己的内心。
　　低着头看手机上的屏保，是安哥为他画下的《生长的少年》，他思绪很乱，冷风拂起他零散的碎发，任由冷风吹。
　　他拨通了宋暃的电话。
　　那边貌似很激动。
　　“小鱼？！你找我……什么事？”宋暃努力克制兴奋。
　　“你知道……”
　　“我知道，市中心医院住院部F4，左边走廊往里走第七个VIP病房，这个点他已经睡了。”
　　“……”
　　宋暃承认自己急了，但他也知道江鱼的到来说明他一定喜欢江盛。
　　“你找我除了这种事，我估计也不会有什么事了，毕竟外面新闻那么多对吧？”宋暃的话总是漏洞百出。
　　江鱼挂断了电话。
　　他朝住院部走去，四楼没有一个人，一路的灯亮着。
　　他心有不安，走一步他就知道有多么沉重，他……没有私欲，他想看看江盛，不能受太多伤了，一个Omega受伤，以后还怎么嫁人啊……
　　江鱼失笑，什么是喜欢却无法靠近。
　　他早该知道。
　　四楼的护士和其他人早已被宋暃支走。
　　第一个病房……第七个病房。
　　江鱼全身抖的厉害，他紧紧捏着拳，怎么也抬不起手打开那道门，他没有罪，他为什么会这样怕。
　　为什么。
　　紧闭眼鼓起勇气推开了门。
　　黑黑的房间里就只有从外界透进来的灯光撑着，江鱼心跳声仿佛要略过他的身体扑向躺在病床上、睡得极其安静的少年。
　　他们很久没有见了。
　　他们似乎从来没有分别过。
　　小学中学高中都在同一所，大学那阵时间他不在家，那时从不会想念家里的任何人，他把他们当作敌人看。
　　没曾想，他喜欢上了他的敌人。
　　那张脸包扎严实，江鱼只敢远观，静静的看上一眼，很严重的伤，他呼吸声很小，生怕扰了江盛的休息。
　　江盛……
　　至少人还在，包扎的那么好。江鱼没有再停留，转身带上门，这种偷鸡摸狗的事不是头次做，即使做得有多么触目惊心。
　　这次他相当平静。
　　匆匆离开即是落幕。
　　江盛睁眼，眼角憋红，泪花闪烁。
　　再靠近一点。
　　该多好。

第108章 阿延，请一路顺风
　　江盛傻坐着，他的脑部被裹的生疼，听宋暃说是为了营造伤势严重才让护士包得这么严重。
　　说曹操，曹操就到。
　　宋暃倚在门边，“见到了，这下能好好读书了吗？你啊，得长远计划。”
　　江盛落了的课程能补上来，那也只是分分钟的事，他苦笑，“还不够。”
　　他需要的是江鱼和他永远在一起。
　　这短暂的见一面是为了抚平江盛这些天的如潮翻滚的思念，接下来他需要一步步把杂碎解决干净。
　　“心真大。”宋暃开着玩笑说。
　　江盛双眸情绪流动，难以猜到他的心思，属于他的东西他当然要拿回。更何况丢的是自己多年来一直喜欢着的人。
　　他心怎能不大。
　　从小时候知道自己不是江家人开始，他知道总有一天他会被抛弃。所以他做足了准备，江盛找过自己的亲生父母。但是没有结果，后来偶然参赛和现在的养父认识，不知不觉的就成为了养父的继承人。
　　他那时候还很小，心思缜密。但碍于他真的害怕被抛弃，哪怕是骗他，他依旧答应养父会回国去继承公司。
　　喜欢江鱼也是。
　　他们关系不一样，江盛有点懦弱，永远只敢躲在暗处偷偷看，他确实怕这个世界没有一个人是为他而来，也害怕被江鱼抛弃。
　　可这一切来到了他的十八岁。
　　在江家生活了十八年，他反思过为什么自己的身份没有被暴露出来。
　　因为江家不稀罕江鱼。
　　一个Beta没有用。
　　江盛分化了。
　　一个隐瞒自己信息素，强装Omega的Alpha。江母需要的是一个优秀的继承人，而不是一个Beta。
　　江鱼替他挡了他十八年中所遇到的灾。
　　然而，江鱼受了很多罪，江母时常告诫他们身份高低不同，江鱼是为江盛搭桥的人，每一步都有江鱼为他探路。
　　情窦初开，江盛喜欢上江鱼，那些罪无法避免，江盛眼神夹杂心疼，他们争吵不休，辱骂江鱼，他想尽办法用独特的方式保护江鱼。
　　江鱼会恨他，不在他的精心规划中。
　　他每次出现是精打细算，争吵的开端就是结局。
　　他闭眼便是江鱼瘦弱的模样，呆愣几分站在正好是江盛睁眼就能看见的位置，江盛始终忘不掉，他也猜猜，喜欢会在他们之间衍生。
　　他们生来就是天造地设。
　　江盛招手让宋暃离开，“对了……给我他的联系方式。”
　　宋暃不作多问，江鱼会不会排斥江盛，他们会不会相爱，和他无关，他只做个搭桥人，有缘相爱，对于他们都是绝佳的结局。
　　“行。”宋暃走着推了江鱼新的联系方式。
　　他走到楼道。
　　楼道里蹲着一个人在那偷偷哭泣。
　　宋暃没大在意，只当是住院部常常因为病人病情加重，家属在哭泣祈愿平安无事，与他擦肩而过时宋暃看了眼熟悉的背影。
　　“江鱼……”宋暃有些愣神，“你怎么…你……”
　　江鱼慌乱抹掉眼泪，随即他抬头走向宋暃，“风太大，沙子进沙子了。今天谢谢你。”从他身边走过。
　　宋暃没反应过来江鱼在解释什么，直着询问，“你哭了？哭什么？担心江盛？”
　　江鱼走下台阶的脚步顿了顿。他明明挺平静的，平静过后其实是一场汹涌的潮涌，他不知为何走出那里就忍不住掉眼泪。
　　共情。
　　宋暃慌了，难不成伤口包扎的太严重了？那小子又蹦又跳的，上了手术台还睁眼跟他说死不了，“你别哭啊，他会心疼你……不是，他那手术很成功，今晚刚从手术室出来，难免肿得难看，真没什么大事！”
　　一句句话戳中江鱼的心窝，他背对宋暃，内心五味杂陈，思考了几秒他继续走，宋暃复杂望着江鱼离开的背影，喃喃自语，“哪来的沙子啊……”
　　江鱼从住院部出来，在某人的注视下离开，他们距离越来越远，江盛已经看不见了江鱼的影子，听宋暃说，笨鱼又在哭了。
　　很少能看见笨鱼这样哭。
　　至少有一次是在为他流眼泪。
　　他双手无力的附着在窗户玻璃上。
　　他下一步怎么做……
　　——
　　高桥上。
　　崔宸坐在副驾驶，他们无言，谢延想要解释着什么。但他是自由的，面前的Omega抵拿怀孕的事困住他，谢延欲言又止。
　　两人沉默了一会。
　　谢延心里莫名烦躁，被江鱼拒绝之后，碰见怀了自己孩子的Omega更烦，他手指有一搭没一搭地敲着方向盘，车内的摆件晃动着。
　　陷入了死寂。
　　最后谢延还是想软下性子来准备道歉。
　　“对不起——”
　　“我把孩子打掉了。”
　　两个人的话几乎同一时间说出口。
　　谢延刹住车，他难以置信地看向崔宸别扭的脸，“你说什么？”
　　崔宸事先没有想过谢延会道歉，谢延视线下移到崔宸平坦的小腹上，谢延眉头紧蹙，他抓起崔宸的衣领，“谁允许你打掉的？！”
　　变相说，谢延接受了这个孩子。
　　他即使花心，也曾试图改变花花公子的名号，如果是崔宸，也不是……不可以。现如今这个如同天打五雷轰的消息向他砸来，他接受不了！
　　崔宸抿唇不语。
　　他杀了自己的父亲。
　　是不可能再翻身了。
　　这件事估计在不久后就会引起重视。
　　谢延紧紧不肯松开崔宸的衣领，大概僵持了几分钟他们的话逐渐冷了下来，Omega寥寥无几的话把这几天谢延的想法全部泯灭。
　　他这种花心Alpha居然连和Omega的未来都快规划好了。
　　崔宸声音微颤，“你不情我不愿，他的到来会给你带来很多麻烦，我想通了而已。”
　　“嗯。下车，滚。”
　　谢延话语冷淡。
　　崔宸解开安全带，推开车门，“一路顺风。”阿延。
　　车子跑的很快。
　　没有给崔宸任何反应的余地。
　　寒风瑟瑟。
　　崔宸双手抱臂，蹲在路口边，腹部隐隐作痛。
　　谢延的车在不远处停了下来。
　　他怒火未消，一拳重重的砸在了方向盘上。
　　崔宸的话反复响起，怎么会那么狠心，从第一次提出打掉这个孩子开始，谢延就已经心软了，为什么……
　　崔宸不应该比自己更珍惜这个孩子的到来吗？
　　为什么……
　　谢延烦躁的拍打了下自己的头，被迫接受这个残酷的事实，他头高仰，盯着车顶，其他车道的车驶过，谢延尽力让自己不去想那些，他不应该因为这事情被困扰。
　　多情就是多情。
　　他可以享受很多和崔宸一样的Omega。
　　他静下心来直视前方，准备开车离开，他们原本没有关系，一夜之间多了点故事罢了，谢延这人从来没有动过感情。
　　“那边有人要跳海……报警啊报警！快报警！”
　　“天啊——不要跳啊！不要跳！很危险快下来！”
　　谢延看着纷纷跑过去的人，他手肘抵触着降下的车窗，一群人蜂拥而至，谢延眯眼。
　　“高高瘦瘦的一个小伙子怎么就不想活了啊……去看看去看看。”
　　“怕不会是被抛弃在这高桥上了？”
　　“去看看有没有机会救上来。”
　　谢延心情瞬间变好，看见别人比他难受他就舒心了，自己不是这个世界上最可怜的人就好，他摊手，顺手摸了根烟，打火机的火点燃了烟，烟雾缭绕。
　　“那不是……”
　　“崔家的人吗？！”
　　谢延耳鸣了下，远方传来警声，他刚刚听到了什么？是谁……他顾不得烟头还在燃着直接丢在了地上，下车时一脚精准踩灭了烟，他奋不顾身地挤向人群。
　　人多眼杂。
　　他们的话语停留在谢延的耳边。
　　“看这样子，是被抛弃了吧？哭得那么厉害，是谁如此狠心啊，怎么舍得。”
　　“那么憔悴……估计是的啊。”
　　他刚刚打掉孩子。
　　他才刚刚打掉孩子啊——
　　一句话冲进谢延的脑海，他貌似看见了崔宸的身影，凄凄惨惨的一小个。
　　蓦地。
　　那道影子消失了。
　　人群中尽是喊着不要的人，崔宸跳下去了。
　　谢延怔在原地，崔宸一跃而下，没有一刻犹豫，他脑子猛的短路，他亲眼目睹着崔宸跳下去了。
　　他手脚袭满冰凉到了极点，冷空气灌满他的口腔，他差点喘不过气来，他加快了步伐，栏杆处还有崔宸双手紧紧攥好栏杆的余温。
　　谢延嗓子哑了，明明一句话都没有讲。
　　不是好好的吗？一转眼就成了残局，是他说的话刺激到了崔宸吗？哪句？抛弃他？让他滚下车？可他真的没走远。
　　谢延张口说不出话，他就那么看着人从他站的位置跳了下去，他的大脑被他们的对话占据，他像促成这起事件的凶手一样，他不应该那样做。
　　哪样？撵崔宸下车……还是一开始崔宸怀孕之后就立了规矩不能谈恋爱。
　　Omega生来娇贵，怀了孕没有Alpha要的话，那么这个孩子以后会成为野种，没有父亲。崔宸活了十几年，一身洗不掉的黑料，谢延不会喜欢这种人的。
　　那晚的冲动是崔宸的皮相一手促成的。
　　救援人员遣散了他们，开始下海找人，谢延站在原地不肯走，幽深的大海到底多深，它吞噬了一个人。
　　“你是他的什么人？麻烦回去跟我们做一下调查。”
　　他是崔宸的什么人，他不会知道这个答案。
　　谢延嗓子疼到无法说话，他迷茫地望向海。
　　“队长——
　　人找到了，死了。”
　　谢延呼吸急促，大脑接收到重要词汇。
　　死了。

第109章 我以家妻的名义对他提供保护
　　谢延手里拿着一张单子，上面写着死者的死与他无关，是在别墅区杀了自己的父亲才导致这样的结局。
　　其他事情与谢延也无关，至于他们之间的那点缘分，属于私人恩怨，谢延低头看了看弑父几个字，他崔宸……到底是不想拖累他还是想让他自负一辈子。
　　他一步步踏出警局。
　　这一夜过得极不安稳，他梦见那个孩子来到了这个世上，他和崔宸也好幸福。
　　假象偏成假象。
　　他上了车，撕掉那张单子，成了碎片，随手将它扬在了空中，高楼大厦的大屏上正在插播一条新闻，崔家彻底破产，崔戬被亲生儿子杀了，崔宸跳海自杀。
　　谢延捏着眉心。
　　他为什么会参与这么棘手的事。
　　早知就不要和他扯上任何关系。
　　他开车离去。
　　这个地方一刻也待不下去。
　　所谓的愧疚慢慢被淹没，他的世界就没有崔宸的出现，和他们共同的孩子。
　　同时，他回到谢氏集团却收到一家公司的收购信息，谢延一目十行地看完收购资料，远在A国的江氏集团有限公司怎么会想收购他们。
　　谢延气急败坏之下把办公桌上的所有资料全部推翻在了地上，一旁的秘书吓得直接退了出去，谢氏集团是后来才到了谢延手上，公司唯一比较好的业绩就是他亲自谈成了和傅氏集团的共同项目。
　　其他地方也就没有了。
　　再说后来傅氏集团和他们解了约。
　　谢延胡乱的抓了一把头发，他才进公司不到半小时，现在就已经留恋外界，他抓过车钥匙，打开办公室的门，员工区的人个个不敢大声喘气。
　　谢延随意吩咐秘书一些公务，匆匆离开。
　　糟心事太多，他做任何工作都力不从心。
　　——
　　“嗯，三分钟之内，立马把资料发到我邮箱，其他资料也不许落下，还有——嘱咐我爸吃药。”
　　“好的小江总，江董知道您出了车祸，他担心您，亲自邮寄了补品过来给您补身体，请注意查收，您交代的我马上就去做。”
　　“嗯。”江盛挂断了电话，慵懒的躺着。
　　正巧宋暃过来给他检查伤口。
　　“我等会不在医院。”
　　“什么？”宋暃问，“那你去哪儿？”
　　“有个比较重要的事，江夫人那边你帮我留意点，别让他们知道。”江盛薄唇轻言，看宋暃替他检查好伤口，穿好鞋拿起一套休闲衣物就去了卫生间换。
　　宋暃说，“知道了，什么时候回来？”
　　他们隔着一道墙。
　　江盛的声音传来，“不清楚，你想办法拦住。”
　　“为难我？”宋暃能力再高，那群难缠的家属他可是抵挡不住。
　　江盛身换好就往外走，取过宋暃递过来的外套，“你想办法，有事就电话联系，实在不行就说我跑了，任他们找去。”
　　“你做事倒是随意。”宋暃说，“到时候出了事，我可是不给你做挡箭牌了。”
　　江盛垂眸，“嗯。”
　　大不了就被发现吧，江母他们时间紧，想必也没有那么多时间管他，一切慢慢来吧。
　　一辆车停在江盛面前，开车的男人动作从下车，到打开后车门，再微微弯腰，“小江总，公司总部秘书让我来接您。”
　　江盛二话不说就坐了进去，“傅氏集团。我要的证据呢？”
　　“这儿是一份，您的邮箱还有一份。”纸质和邮箱他都需要。
　　江盛懒散的倚靠在后座，忽然一通电话打了进来。
　　他不慌不张地摁接听键。
　　“小盛，感觉怎么样了？还疼吗？”
　　是江母熟悉的声音。
　　“好多了。”
　　“好的差不多了？那要不要回学校去？现在比较重要……”
　　“今天正好放假，我再休息一天吧。”
　　“啊……瞧妈这记性，打扰你休息了，晚点我会和你爸爸一起去看你，好好休息。”
　　江盛没回答，直截了当的挂了这通令人反感的电话，电话界面跳转到了邮箱，几个醒目的大字都在写着江氏集团偷税，几年前他掌握了这份极其重要的资料。
　　这是他搞垮江氏集团的唯一路径。
　　一点不残忍。
　　车辆停在傅氏集团大厦下，傅席禛收到江盛代表江氏集团有限公司过来跟他洽谈项目，两人在公司门口相遇。
　　傅席禛西装革履。
　　江盛便装出行。
　　“傅总。”江盛伸出手。
　　刘停替傅席禛握手，“小江总……久闻大名。”
　　傅席禛并非去嫌弃面前的人，身份无异样，只是单纯碍于江盛是Omega。
　　坐在会议室里。
　　江盛抬手让助手将资料递到傅席禛桌前。
　　傅席禛眉头一皱，“什么意思？”
　　“一份你正在查的资料。”
　　江盛的话很直白。
　　傅席禛翻开那份资料，开篇即是流水账，他修长分明的手指划过纸页，他抬眼，江盛一副慵懒的模样，双手互搭放在桌上。
　　一个十八岁的气质。
　　和傅席禛当初如出一辙。
　　这份证据对于他们来说确实重要。不过令人奇怪的是，江盛为什么会选择帮助他？傅席禛很快想通了，对方身份不简单，去A国谈合作时的人就是他，突然从江氏集团的少爷变成了江氏集团有限公司的小江总，那张鉴定表白纸黑字写了他不是江家人。
　　傅席禛将资料合上，双眸阴鸷，“你的条件呢？”
　　没有人愿意白白付出。
　　江盛也不例外。
　　“把江鱼还给我。”
　　江盛的条件很小。
　　小到就是一个人。
　　傅席禛冷声，“这不是我能决定的，家妻不愿意。”
　　江盛并非那个晚上的始作俑者，但与他息息相关。
　　“不愿意也要还给我，他是我的人。”江盛身上的冷气息逐渐散发，随之而来的是高级的杉木信息素。
　　傅席禛才发现情况不对，对方的信息素具有压制性。况且Omega散发的信息素带有引诱，江盛却没有。
　　他是Alpha。
　　血统纯正的Alpha。
　　二者的气息降低到了冰点，傅席禛悠悠开口，“他愿意的话你就带走。”
　　“……”江盛哑然。
　　他不知道江鱼会不会愿意。
　　如果不愿意，他需要更多的时间把江鱼带回。但那份资料他一样会坐在这个位置上把他交给傅席禛。
　　傅席禛轻笑出声，“他在家妻身边过得不错，身上的伤应该是愈合了，在他想通，想跟你离开之前，我以家妻的名义对他提供一切保护，合作愉快。”
　　他身姿凛凛的站起，亲自伸手，“江总。”
　　能与傅氏集团匹敌的便是A国的江氏集团有限公司，江盛嗯声，他也立马站起身，“合作愉快，傅总。”
　　他们的手相握。
　　杉木信息素毫无攻击性，这也代表了Alpha是友好的在和傅席禛交流。
　　傅席禛目送他离开。
　　随即吩咐刘停把这份资料保存好，现在他们什么也不缺。
　　——
　　今天生意不错，江鱼忙得脚不沾地。
　　“小鱼！31号桌的餐点好了，过来端一下！”
　　“好——”江鱼乐在其中。
　　江盛迟迟没有进入那家餐厅，挑了家近景咖啡厅走进，卡了个座位，他视线丝毫不移，盯着江鱼忙前忙后的模样。
　　在江家他也曾看见江鱼做这些，手总是好不了是有原因的，他嘴很毒，喜欢口是心非，终于等到自己十八岁，他可以行动了……
　　他的欲望小。
　　一个人。
　　而已。
　　此刻的江鱼忘掉了所有的不好，在忙碌中度过了漫长的午后，看起来是他一个人和一群陌生人，其实是他和喜欢他的人一起共度午后。
　　“小鱼哎——去隔壁咖啡厅给我点一杯拿铁，加糖哦！顺便奖赏你一杯。”老板娘一边清账一边说话。
　　江鱼说，“好。”
　　江鱼擦了擦手，推开玻璃门走出餐厅，江盛眯眼看着江鱼走动的位置，好像是朝着咖啡厅来的……江盛转过身，背对江鱼。
　　软软的声音入了江盛的耳，“一杯拿铁加糖，谢谢。”
　　江鱼乖巧的站在柜台前等待，时不时环视偌大的厅内，人不多，来这里大部分是谈工作的人，有的当作下午茶，还有的人……
　　江鱼的目光定在一个熟悉而又陌生的背影上，只见那人骨节修长的手端起咖啡，气质都如此相像，长得好像一个人。
　　具体像谁。
　　是江鱼不敢肖想的人。
　　江鱼自知这人和他还是不一样。
　　“先生，咖啡好了。先生？”
　　服务员叫了江鱼几次才算回过神来，江鱼带有歉意的说，“不好意思，这是钱。”
　　“您慢走。”
　　江盛手心出了一层薄薄的密汗，他的紧张源于那件事情一发生他就很少见到江鱼，他付了咖啡钱，同时点了一杯加糖的拿铁打包。
　　江鱼疑心不断，他还是想确定那个座位上的人到底是谁……待他回头，那个位置已然没人，也是……江盛还在住院，怎么可能会出现在这里。
　　他期待什么？
　　把咖啡给了老板娘后，他站在玻璃窗前有些走神，却发现了一个人从咖啡厅走出来，手里提着一杯咖啡，看清那人的面容，还有那人脸上的纱布，江鱼属实是被吓了一跳，他连忙后退躲到了外人看不清的地方。
　　江盛……
　　真的出现在这里了……
　　江鱼心里萌生了可怕的想法，他是在监视自己，还是偶遇……
　　不，否定前者，江鱼鼓起勇气走上前，人不在原地，江鱼长舒一口气……
　　江盛露出的尾巴，被笨鱼成功瞧见了。

第110章 怎么办，江盛
　　医院里，江母比江盛先到了一步，宋暃挡在江母面前貌似在解释着什么，他看了眼手机上静音没有听到的所有电话。
　　他加快了脚下的步伐朝那个争吵的地方走去。
　　江母的话戛然而止，推开宋暃，话意焦急，“小盛……你去哪儿了？知不知道妈有多担心啊？！你……”她的视线落在了他手上的咖啡，“你去买这个干什么？你想喝你之前跟我打个招呼的事……”
　　“就在楼下。”他略过江母，宋暃眼神复杂地看他，显然是宋暃挨了一顿骂。
　　宋暃心里挺不爽的，江鱼突然被打此刻有了答案，江鱼受不了这般凌辱，换作是宋暃，他也受不了。
　　江母话卡在喉咙里，她眉头紧锁，“贸然跑出去小盛觉得合适吗？你伤得那么严重，宋暃……宋医生他也不肯跟我透露你去了哪里，我着急啊我，我为了什么？”
　　江盛心里默默答了她，为了虚荣，为了获得追捧，反正不是为了他。
　　江母一时怒气上头，夺过江盛手中的咖啡，作势要将其扔在垃圾桶里，口头上忿忿不平，“这些都是劣质产品，喝了对身体不好——”
　　“还我。”江盛平淡的吐出两个字。
　　江母愣住，“什么？小盛……”
　　江盛不顾她手中的动作，前倾身子从江母那里拿回属于自己的东西。
　　宋暃总觉得江盛强忍了很久，蓄势待发。他叹了一口气，箭在弦上，不得不发啊，和江盛相处这么久以来，他处事完全以自我为中心，报复心理也很强，清楚自己想要重要的人和地位。
　　江盛没有企图想挑开争吵爆发的序幕。
　　病房中沉着死寂，江母一句话也没有继续说却也委屈了极致，她不知道自己的孩子为什么会变成这样，她明明把江鱼撵了出去……为何还是这样。
　　难不成真的被一个普通的Beta迷了心智。
　　宋暃识趣离开，再待一秒都是后怕。
　　江母选择坐沙发，一言不发的盯着窗外的天气，泪水在眼眶中打转了许久，江盛埋头翻着书籍，修长的指腹轻轻捏着纸页。
　　不久，江母的哭声漫来，江盛不为所动。
　　他对长辈的尊敬止步于此。
　　时间就这样僵持了十几分钟。
　　江母发问，“小盛到底是怎么被江鱼带坏的？”
　　江母找不到事情的源头，便将源头移到了活人的身上。
　　江盛紧抿薄唇，一副认真阅读的模样，手指不再摩挲纸页，这个问题往江盛心头点了一簇火花，不论江鱼怎么做，都是错的。
　　“说句话吧小盛。”江母的话如此逼迫他。
　　江盛清冷的声音响起，“说什么？”
　　江母语塞，或许从来没有见过江盛这般漠视一切的样子，她愣神，半句话也说不出。但看他的口吻，对江鱼一点儿也不感兴趣，难道是这次车祸……
　　“你好好休息吧，我去宋医生那里一趟。”江母说。
　　江母说到做到，宋暃正在给别的病人查看病情，却被江母硬生生拽到了病房外。
　　“江夫人，您还有什么事？”宋暃极不耐烦。
　　江母问，“这次车祸不是没什么问题吗？小盛怎么就变成这样了……宋医生给我一个解释。”
　　“……”
　　宋暃说，“手术无碍。”
　　“恐怕不是无碍吧？到底是什么问题，难道你也要瞒着我？那是我的儿子！他出了事你来承担吗？！”江母大吼大叫。
　　护士呼叫宋暃，“宋医生，病人这个您快先检查吧！”
　　宋暃冷言，“我是他的主治医师，请你不要质疑我。”江盛那能有什么问题？单单是被整个江家逼到无路可走。
　　说完就转身去了病房。
　　谁知身后的女人说道，“就是因为他是你的主治医师我才会质疑你！小盛在你这里治了多久了你不知道吗？他什么样你我再清楚不过！现在变成这样，难道你就没有责任吗？！”
　　宋暃给患者结合病例单看了几眼，“安排手术吧。”
　　护士：“好的。”
　　宋暃动作连贯的将钢笔收好，他几步走到了江母面前，一副无所谓，“行，非要怀疑你儿子得了什么绝症？如果江夫人这么想，那你质疑我吧。”
　　宋暃的态度极差，他绕过江母走开。
　　江母指着他的鼻子，“你——”
　　气急败坏的走出医院，也许是去搬救兵了……
　　江盛视线没离开书籍，提起桌上的咖啡递给他，“麻烦你了。”
　　宋暃没好气道，“真的麻烦，但凡你啊心灵再弱一点，十几年前就跳河死了，哪还能活到现在。”
　　江盛抬头，“应该死不了。”
　　“……”宋暃喝了口咖啡，“也是。”恋爱脑哪有死那么早的。
　　宋暃蹙眉，“这咖啡太甜了吧，你什么时候也喜欢喝了。”
　　“去看他的时候，他也买了一杯。”江盛说。
　　“……”还真是恋爱脑。
　　宋暃冷笑，“草。”他就不该喝，万一喝成恋爱脑。
　　江盛合上书籍，斜着看了他一眼。
　　宋暃没把自己所想的话说出来，他压低声音说，“明天傅总的订婚宴，你知道？”
　　“嗯。”江盛应声。
　　“去不去？我记得也是你的生日，怎么打算的。”宋暃觉着江盛的生日估计过不成了，高考在即就算了，家里的人把他压得喘不过气，有几个人能过得了这样死寂难堪的成人礼。
　　江盛经他一提醒。
　　就想起自己还要启程回A国去。他捏了捏眉心，事情全部处理的不好，他怎么安心回国呢？傅席禛虽然说会对江鱼提供保护，但他放不下心。
　　短暂的对话间他未曾透露什么。
　　他跟宋暃交代了一些话。
　　宋暃沉重的听完，“你尽管去做吧。”
　　“谢谢。”江盛说。
　　——
　　江鱼累瘫坐在餐桌前，老板娘看他累得半死，失笑丢给他一张毛巾，“擦一擦吧，今天生意不错，要不再晚点我让我老公送你回傅总夫人身边去。”
　　江鱼笑着摆手，“我打车回去就好了。”
　　“好吧-很懂事诶，不过我和我老公要去一趟进货商场，关店的事就交给你和小李喽？”
　　“好。”江鱼让她放心去。
　　江鱼拉下落地窗前，不远处站了一个人，模糊至极的影子，在江鱼的视线里，那人却无比清晰。
　　不是幻觉。
　　江盛总出现在这里。
　　江鱼回过神，准备关灯之前贸然走进来另外一人——谢延。
　　他现在对谢延的印象非常差。尤其是闹得沸沸扬扬的自杀事件好像和谢延逃脱不了关系，而且死者还是崔宸……
　　这事想想都细思极恐。
　　江鱼猛然间记起那次撞到他的人很是熟悉，原来真的是崔宸，他们在蓝桉酒吧相遇，谢延那通电话里的声音也像极了崔宸。
　　他的大脑转的快，原来崔宸连孕都怀了，孩子还是谢延的。
　　那确实可笑，一边想抓着他不放，一边睡着别的Omega。
　　所以他到底怎么有脸找上来的。
　　谢延借着天黑想接他回家为由，江鱼并不想跟他走，直言拒绝，“我有人接，谢谢你的好意，谢谢。”
　　谢延执意要和他争下去。
　　江鱼质问，“是那天拒绝得不够明白吗？谢延，你能不能知难而退？”
　　“不能。”
　　“想睡我想疯了吧？”江鱼遇到了比他还疯的人。
　　谢延被一语道破天机，那么多Beta里就搞不定江鱼这一个。于是他想霸王硬上弓，拉着江鱼的手臂往外走，另外一个工作人员离江鱼离得远，以为他们是一起的，没太在意，低头继续整理。
　　江鱼死死挣扎，“草，放开！你他妈来不了软的跟我玩这一套！”
　　谢延沉沉应了他。
　　江鱼手腕被拽的生疼，一夜梦回酒会也是如同这般被轻易送去了黢黑的房间，他心里产生了后怕，谢延一把抓过他的手将他抵在墙角。
　　连空气都变得暧昧了些。
　　江鱼忽的发现这Alpha的手力强劲，他被吓得腿软，语无伦次道，“你他妈……滚！松开！”
　　他被强迫抬起下巴。
　　谢延静静的欣赏这张难以靠近的颜，“长得这么好看，没被别人碰过吧？你那弟弟呢？碰过你吗？”
　　江鱼双手扣着墙，他过多的挣扎在Alpha眼里只是在挑起一层欲火，他听不懂谢延这个王八蛋又在胡说八道什么，不管是什么……他和江盛的关系并没有谢延想的那么龌龊。
　　他斜睨着谢延，将那害怕掩埋的很深，“那你呢？碰过崔宸吗？你和他一样脏，你有什么资格在这跟我说这个？”
　　Alpha的怒火攻心，抵着他下巴的手下滑到了脖颈处，掐着江鱼，江鱼险些喘不过气来。
　　谢延坏笑，“要不在这里，让你试试崔宸的感觉？”
　　一句话让江鱼全身发着抖，他对酒会的事是无法抹平的，他哭腔愈发明显，强忍着泪水，故作坚强，“这里……的监控，你觉得……你……咳咳……”
　　江鱼难以呼吸，谢延趁机扣住他的双手，“监控能怎么样？我有钱，我什么都能摆平，要不你也为我怀一个看看？”
　　恶心——
　　江鱼心里警铃大作，他怎么也逃脱不了。
　　怎么办……
　　江盛。

第111章 家妻不会，这酒我来
　　“砰——”
　　一块砖头映入江鱼的眼帘，那块石头上沾了血迹，在他面前的人手里提着一块砖，眼神阴鸷地看着他，冷空气气息扑面而来。
　　江鱼咽了咽口水，吓得腿脚软了些，被松开的那一刻，他整个人站不稳脚跟，令他没想到的是，他们相见竟然是以这样的方式见面，
　　江盛亲眼目睹全过程，他又做不到袖手旁观，可是在他的角度看，江鱼没有抵抗……为什么没有抵抗，江盛想不通。
　　他蹲下身扶起江鱼，他的话也许是没有酝酿好，面对自己心心念念了这么多年的人，连一句我喜欢你都没能说出来。
　　他能感受到江鱼好像并不需要他的帮助，一触碰到他的手，江鱼下意识就想逃跑，完全排斥他，江盛咬了咬牙，“你很讨厌我。”
　　江鱼微怔，一言不发，关键是逃不过。
　　江鱼没有讨厌。
　　因为身份界限，江家知道江盛打了人，又会做出什么举动，他不敢和江盛说话。
　　他摸不透自己对江盛的感情，在这种难以形容的场景，他更害怕有人在监视他们的一举一动，害怕江盛回家去无法交代，害怕他耽误了江盛的前程。zuill
　　他每次的偷看都是心虚、伪装，对于江盛的话，他不可能会讨厌……谢延动作下来的那一刻，他希望江盛能出现。
　　潜意识里认为只有江盛……能够保护自己。
　　是事实，也是幻想。
　　事实是他确切沉沦，幻想即保护是种平行世界都无法实现的梦。
　　江盛静下心来，“真的？那你喜欢谢延？小鱼，你说话。”
　　江鱼别开脸，“抱歉。”
　　“……”江盛多想问，有多讨厌他。居然连一句话也不肯跟他说。
　　喜不喜欢谢延这个问题，江鱼也逃避了。
　　恰逢弘管家过来接人，江盛小心翼翼地将人扶到弘管家手中，话语落了个死寂。
　　江鱼回头看了看躺在地上的谢延，若有所思，而他的反应早已被江盛看透，江盛临走之际是想来看看江鱼今天过的怎么样。
　　江鱼离开了江盛的怀抱后，他全身忍不住打战。
　　弘管家欲言又止，“江小少爷要一起吗？”
　　知道他们兄弟之间有芥蒂，但留江盛一个人在这里不安全。
　　江盛摇头，“不了，安全送他到家就好了。”
　　弘管家说，“好，那您呢？”
　　“我报个警，就回去了。”
　　得到这句话，江鱼的心里似乎也得到了慰藉。
　　车缓缓开走，江盛的视线就没从笨鱼的身影上离开过，为什么……谢延这种人渣……他回头去，打了个电话，准备拖走谢延。
　　江鱼只记得少年提着一块砖头，不顾一切就砸向了要对他非礼的人。
　　江鱼喜欢江盛。
　　这是他无法否认的，他有时候也觉得自己需要江盛，太需要了。
　　事实偏偏与苍天逆行，他再喜欢也不能迷恋一个亲弟弟啊，苍天捉弄于他，让他知道了什么叫爱而不得。
　　江鱼低着头不发出任何声音，手腕处是江盛留下的余香，怀抱真的好温暖……好暖。江鱼却不能沉陷在这里。
　　他不喜欢谢延，他早知应该告诉江盛的。
　　但又没有意义。
　　江盛在指定地点被人接走，上了一座大厦顶楼，上面停着一架私人飞机，总公司的秘书长亲自迎接他，“江总，久等了。”
　　江盛哑着嗓子，“嗯，这边的事多给我留意。尤其是我跟你交代的人。”
　　“我办事，您放心。”
　　——
　　早晨微光亮起，小家伙赖在傅席禛怀中沉沉的睡着，好不容易等到订婚宴这天，小家伙非要熬夜把最后的星星点点作业给补齐。
　　这不补还好。
　　一补傅席禛还得给自己尚在大学的老婆补作业。
　　他挑起小家伙的发梢，看他睡得安静不太忍心打扰，从车上到订婚场地，小家伙都是没有醒过来的状态，直到试西服的时候。
　　傅席禛特意挑了些上等衣料给小家伙定制了一套白西服，与他的那套黑西服正好搭配成了一套，正是十九岁的小家伙，西服没穿过。
　　就像女孩儿第一次穿上婚纱一样。
　　崔悸安换好那套西服，按照他的身形一点点订做的，没有一点偏差，西服突出了小家伙的腰线，楚腰纤细，好似可以盈盈一握。
　　西服恰到好处。
　　傅席禛莞尔，Omega千娇百媚，他玉树临风。
　　对，就是这样。
　　傅席禛走了两步上来，手里拿着领带，小家伙回过头来问他，“哥哥，好看吗？”貌似很需要他的回答，是怕自己不够出众吗？
　　傅席禛真挚点头，“安安最好看了。”不止这一刻，时时刻刻都在勾着傅席禛的魂，此刻那细腰在他眼里，何止是腰。
　　崔悸安傲娇，“那是——”他欣赏不来这些板正的西装，平日见哥哥穿多了，只能用帅气迷人来形容哥哥，到了他，就有一种小孩偷穿大人的衣服的感觉。
　　他怕哥哥会嫌弃他穿这个不好看。
　　傅席禛笑了，宠溺道，“好，那哥哥给安安打领带。”
　　话毕，他微微弯腰靠近了Omega，动作细腻温柔，一点也马虎不得，呼吸打在对方的脸上，傅席禛一脸认真，倒是Omega有些羞涩傲娇的别过头。
　　傅席禛趁势在他脸上啄了一口，“安安这么好看，化妆就不要了吧？”
　　崔悸安受宠若惊，低头看着整齐的领结，随即回答了他，“安安都可以。”
　　傅席禛携着他去了酒会大厅，盛大的宴会将会在这里举行，此刻被邀请到的人有序排队检查邀请函进入场所。
　　令人震惊的是，墙壁两侧挂着一些不出名但却是傅家珍藏的名画，听说都是绝版了的。
　　崔悸安站在二楼处，他的内心有些期待这样的宴会……
　　兰嫚匆匆赶来，亲自迎接那些贵宾。
　　因为这场宴会的本质先是普通的欢迎宴，商量过后邀请函一致重发，场地从原来的普通酒店变成了一年启用一次的酒会堂，本质是欢迎变成了订婚。
　　订婚宴来得就是那么及时。
　　没接受傅席禛谈恋爱的消息，人已经步入订婚宴的殿堂了。
　　傅席禛揉了揉小家伙的头，虽然每次小家伙都格外吸引他的目光，但今天不一样……不只有订婚加持，小家伙的着装他也把握不住。
　　傅席禛的定向不稳，不稳的范围也仅限于小家伙。
　　敬酒环节，傅席禛手端酒杯牵起小家伙的手，从长辈的那一圈慢慢敬着酒到了孟望这一桌，孟望受邀过来参加兄弟的订婚宴，心里着实高兴。
　　“不愧是你。”孟望的话出乎意料，路璟舟拍了拍孟望的手背，孟望赶紧换了句话，“新婚快乐。”
　　路璟舟紧跟着给孟望校正，“祝傅大哥和悸安订婚快乐。”
　　傅席禛应声，“谢谢璟舟。”
　　崔悸安红着脸说，“谢谢璟舟哥哥。”
　　待傅席禛牵着小家伙离开。
　　果不其然，孟望又被路璟舟说了，路璟舟耐心的告诉他，“订婚和新婚哪能一样呀？我不是让你背了点话吗？你一句也记不住！”
　　孟望含笑，“这不是……语文都没及过格嘛！”话是这样说，但引起了他的深思。因为结婚证领的稀里糊涂，他连一场婚礼都没有认真给路璟舟。
　　于是，他把重新结婚这个提议提了出来。
　　路璟舟先是愣了一下，“不要。”
　　孟望靠近他些，“舟舟不羡慕吗？”
　　他羡慕什么，能和孟望结婚就不错了。
　　欲望不大的他，丝毫不羡慕别人，他只想让孟望多休息，不要烦恼研究院的事，只想心疼心疼孟望。
　　路璟舟说，“不羡慕，这有什么。”
　　孟望：“欠你一场婚礼。”
　　“没有啦——”路璟舟故作撒娇。
　　孟望谨记他的Omega喜欢什么，每个Omega都会期待一场盛大而又浪漫的婚礼，路璟舟也不例外。
　　他们已婚多年。
　　浪漫不少，孟望单单觉得，浪漫是单弦。
　　他有必要给他的Omega补上，他可是和傅席禛一样优秀的男人，逊色是逊色了点。
　　订婚宴是崔悸安走过最多的路了，回了休息室哥哥还要折磨他。
　　傅席禛亲了亲他的脸颊，“真乖，未婚妻，以后都是我的未婚妻了。”
　　崔悸安紧紧贴着他的胸膛，好不容易被Alpha翻了身坐落怀中，崔悸安抓着Alpha的衣服不放，“是哥哥的……”
　　“未婚妻。”
　　崔悸安知道在喊他，尾音微扬，“嗷？”
　　傅席禛：“订婚快乐。”
　　“订婚快乐，未婚夫。”
　　猜到了小家伙想说些什么来缓和这暧昧的氛围，傅席禛抬起Omega羞怯的脸，朝他重重的吻了下来。
　　时间一分一分流逝。
　　小家伙这次不得不浅浅弄一个妆了，红润的嘴唇破了点皮，傅席禛亲自给他挑了个口红补唇色，Omega娇嗔的不肯看他。
　　傅席禛宠溺笑了笑，“好了，下次哥哥不敢这么对未婚妻了。”
　　若不是一句句未婚妻把崔悸安叫得神魂颠倒，他有可能半道不去敬酒了，他的唇在隐隐作痛，这个Alpha……兽性是受不了的。
　　出了休息室。
　　崔悸安换了一套灰白的西服，屁颠屁颠地跟在傅席禛身后。
　　大家向Omega敬酒，Alpha拦住他们说，“家妻不会，这酒我来。”

第112章 永结同心
　　傅席禛给小家伙挡酒，一杯杯红酒下肚，喝了那么多脸色仍不变，他轻轻捏着小家伙的手，尽管他们都知道他的未婚妻是何人。
　　他都要一一做一遍介绍。
　　小家伙叫住他，小声的说，“哥哥……要不然就不喝了……”
　　傅席禛含笑的情眼示意小家伙别担心，“相信我。”
　　喝酒伤胃啊。
　　江鱼独自坐一桌，是崔悸安亲自说的，酒一直敬到了他这个位置才算结束，江鱼朝崔悸安挑了挑眉，这场订婚宴他抬酒先干为敬，大写的羡慕刻在他的脑门上……
　　他心上有一种无法说上来的感觉，他真的很羡慕这样的爱情。因为自己得不到，才会跑去像小可怜鬼一样看着别人幸福。
　　江鱼心里空落落的。
　　今天可不止是傅席禛和崔悸安的订婚宴，他没记错日期，今天是江盛的成人礼，江家那边却没有任何消息流出。
　　傅席禛在订婚宴上还要吩咐一些事，他将小家伙送到了江鱼身边，温言细语的嘱咐崔悸安不许乱跑。
　　江鱼控制住自己乱想那些，拿起勺子提崔悸安舀了一勺水果羹，“订婚快乐，安哥。”
　　“嗯！”崔悸安小声呢喃，“谢谢小鱼。”说起这个，他倒是希望江小鱼身边有哥哥这样的人，能够顾及小鱼的情绪，时刻保护小鱼的人。
　　江鱼乐呵呵瞧着订婚宴场上的一片热闹，接下来的环节是谭老太太作为崔悸安的亲人上台讲话，理应是崔家亲自料理。
　　前不久，传得沸沸扬扬的弑父、自杀事件被谭家得知，他们不给这件事给予评判，不代表他们会因为他们可怜而原谅他们，他们谭家能做的就是对整个崔家闭口不谈。
　　谭老太太今日端庄大气，拿着话筒，和祥的面容笑道，“首先感谢各位的临场，也欢迎我的孙儿终于回到了我身边，在外的十八年老朽我无时无刻都在思念着他，他很快乐，他遇到了属于他的良人。在他回归之际，即是我的宝贝孙儿的订婚之时，悸安是个可爱伶俐的孩子，席禛成熟稳重，想必是天作之合，我在此祝他们永结同心。”
　　崔悸安撑着下颌倾听谭老太太说话，傅席禛用最快的速度走到了小家伙身边，江鱼识相离开。
　　一束光打在了订婚人的身上，傅席禛温柔拿出早有准备的戒指，全场人的眼光聚焦在他们身上。
　　小家伙微仰着头，面颊上染着红晕，许多人的眼光看向他们，崔悸安有些怯羞。
　　那晚求婚时，如果人再多一点，现场可能就看不到崔悸安的身影了。
　　傅席禛笑道，“不怕。”说着，将那枚戒指慢慢套上小家伙纤细修长的手指，一旁的礼仪小姐递出另外一枚戒指，他亲眼看着小家伙拾起戒指，小手拉紧他的手，小心翼翼地为他戴上。
　　掌声雷动。
　　傅席禛拥小家伙入怀，他身姿挺拔，遮住小家伙娇小的身躯，好似要融为一体。在全场见证人的盲区之内，傅席禛缓缓抬起小家伙的下巴，吻了上去。
　　崔悸安紧闭眼，抓着傅席禛的衣服不放，舌间缠绕，分分热吻。
　　——
　　江鱼离开了那里，他替崔悸安庆祝完就要去忙别的事情了，路过一家男士精品店，他恍然想起今天是江盛的成人礼。
　　他鬼使神差的走了进去。
　　“先生，您需要点什么？我可以为您服务呢。”
　　服务员跟在江鱼身后，江鱼看中了什么就介绍什么，他绕了一圈下来，貌似没有中意的，他欲要走出店。
　　服务员回了原位。
　　他又折回来，“我想要一份……成人礼物。”
　　服务员说，“好的先生，请这边走——”
　　“先生，这款手表是全国限定款，是A国进口品牌，所属心动系列。现在全国供货最多的是我们国家，目前我们店里只有三款，价格比较中肯，是很合适送出去的，成人礼我们建议的是不得马虎呢。”
　　听着很贵。
　　江鱼犹豫了一下。
　　“能……分期吗……”他问出这个问题，他怀疑对方都知道他没钱了。
　　服务员愣住，随即说道，“可以的先生，我们店里提供分期付款，一个月只需要付四万三千左右。如果您确定这一款的话，我们可以先把分期付款流程签一下。”
　　江鱼呆滞一秒，妈的。真贵！
　　“好。拿了吧。”
　　这是他今年最糊涂的决定。
　　他林林总总的钱刚够付一个月的，可是一旦付了，大学学费又要没了……他犹豫不决，终于在签字的地方写下自己的名字。
　　一款精致的表被包装好，江鱼买下了它，又该以什么理由送给他呢……江盛的十八岁，就像服务员说的那样，不得马虎。
　　一时的冲动他险些后悔，他反反复复问自己为什么会买下这个礼……是喜欢也不能承认，他是想在江盛十八岁这天给他一个惊喜。
　　但，没有什么比江盛知道江鱼喜欢他更惊喜。
　　拿着贵重的礼物去了餐厅上班。
　　江鱼把它存放在柜子里，餐厅正好迎来几个青年，他们笑着坐下准备点餐。可看见服务员是江鱼的时候他们各自脸上的笑容凝固。
　　“咦……小鱼哥你怎么在这？”其中一个人问。
　　江鱼仔细看了看来者，竟是江盛的那几个校友，他笑着打招呼，“好巧。”
　　“不巧啊哥，今儿个不是盛哥的生日吗？哥你不陪他吗……”那男同学也是胆大。
　　江鱼抿唇，“想吃什么？我给你们打折。”
　　他这个点确实不该出现在这里。如果按照以前的亲情关系，他现在或许会把那份贵重的礼物摆在江盛面前，然后听着江盛说他很喜欢这份礼物。
　　然而，事实并非如此。
　　他不得不转移了话题。
　　男同学懂得知难而退，生怕再问下去就把气氛弄得尴尬不堪。于是他们点起了菜，他们约好了给江盛过生日，江盛却在微信上跟他们说这个生日不想过了。
　　哥几个以为他想和自己喜欢的人一起过，说不定还要表白……没曾想，江盛真的没过，要不然江鱼怎么可能出现在这儿。
　　江鱼发着呆，远处传来欢笑声。
　　原来他们都是江盛的朋友。
　　为什么没有给他过生日呢？
　　这样一看，江盛会不会在这个生日里一点儿也不高兴。醉琉璃
　　江鱼胡思乱想，男同学叫他，他也没听到。
　　另外一个服务员拍拍江鱼的背，江鱼回神，投去歉意的眼神，随即走了过去，“怎么了？需要我帮什么忙吗？”
　　“啊……不是不是，既然你是盛哥的……哥哥，我们在这吃也不太好，所以哥也别嫌弃，我们一起。”
　　江鱼刚想说自己是这里的服务员，拗不过他们强行坐在左右无人的位置上，那几个哥们不敢靠近江盛喜欢的人，让出的位置足够两个人坐下了。
　　江鱼看得出他们是边吃边聊。
　　话题却是围绕着他。
　　“哥，你是不知道……盛哥那脾气还真没几个人喜欢。所以他人长得帅，但偏偏没有人喜欢他。”
　　江鱼怔愣，失笑，“会有人喜欢他的。”
　　“真的吗？他逃课旷课，学习不认真，经常出神，他可能真的得孤独终老了哎！你是不知道啊……我始终没搞明白他到底是怎么做到拿奖拿到手软，平时他一点也不乖。”
　　他很乖。
　　这是江鱼想说的。
　　江盛在他这里。
　　真的很乖，乖的不像样。
　　几个同学笑声不断，“你别让盛哥丢了面子啊！”
　　江鱼眼神带笑，他们不知晓其实他早就不是江家人了。
　　“哎……说来啊，咱们盛哥也是个痴情种。”那同学自顾自说道，“能痴情到这个地步的人能有几个？你说他痴情那么久都没有得到对方的真心……”
　　江鱼的心脏恍然间漏了一拍，什么……
　　原来……江盛，有喜欢的人。
　　另外的同学唬住他，“你闭嘴吧你，说什么呢！是不是醉了！”
　　“对对对……醉了醉了，当我没说呀——哥，我一碰酒就醉，我这人就是个戏精。”
　　话是对江鱼说的。
　　江鱼低垂的头抬了起来，说不尽的意味，“没关系。”
　　临到几个同学吃完，江鱼忽的不想去见江盛了，他把礼物送到他们面前，“麻烦你们帮我转交给他，谢谢，务必给他。”
　　男同学忧郁的眼神，“哥，是和盛子吵架了吗？为什么不亲自给他啊？哥……别和他吵架啊，他会不开心的。”
　　“什么？”江鱼笑道，“别胡说了，我很忙，没空见他，好了，给你们打八折。都要好好学习，争取考出好成绩哦，同时也要好好休息。”
　　对于同学的话他不大在意，亦或是场地不对。
　　待到他们一走。
　　江鱼陷入了那句话，在他不知道的模样下，原来江盛还是个痴情种。
　　……
　　——
　　何璇昏昏欲睡，她倚靠着背椅，“真不愧是鼎鼎大名的傅总啊，连婚礼都这么有排面。”
　　秦浔思索一番，“确实。”
　　何璇睁开眼，“你最近已经在忙开学的事了吗？”
　　“嗯，学校组织了一场艺术展，不过目前地点还没有定下来，名额需要我和其他几位老师内定，你想去吗？”秦浔总得想着何璇，“包吃住，还有教授……”
　　“去，要不给我和安安都留一个？”
　　秦浔应声，“好，那南校区就没有名额了。”
　　“啊……你不去吗？”何璇问。
　　秦浔双眼微眯，笑意很浅，“南校区最后一个名额是我。”

第113章 他是我一个人的未婚妻
　　傅席禛脱下外套，挽起衣袖，订婚仪式从酒会到家，中途并未冷场过，礼花撒落的到处都是，礼花筒打得也不是时候，小家伙从头到脚踝尽是礼筒碎花，要怪也怪他当时没有注意。
　　他招手让小家伙走到他身旁来。
　　“哥哥给你处理一下。”
　　傅席禛细心地给他处理好身上的礼花碎片，毛茸茸的头发更是小心谨慎的挑。
　　小家伙抬起纤细的手指，目光注视着那枚崭新小巧的戒指，这是他在傅席禛那里得到的第二枚。
　　崔悸安喃喃细语，“好好看呢……”
　　傅席禛笑，“换着戴，去学校的时候换一枚小的。”
　　崔悸安点点头，他不自觉看向傅席禛手上的戒指，跟他的是一对……是有了两个人的才好看。
　　小家伙半身蹲着，蹲久了傅席禛自然而然的将他抱到自己大腿上。
　　傅席禛替他处理好难以洗掉的礼花后，柔声道，“先去洗澡吧安安，今晚早些睡，累了一天了。作业别写了，明天我让刘停过来一趟。”
　　小家伙说好，话毕。傅席禛看了眼小家伙胸前的项链，冰凉的大手触在他的脖颈处，“先把这个摘了。”
　　崔悸安耸了耸肩，有些怕痒的意味，“好——”
　　傅席禛双眼盯着他看，捉摸不透。
　　Omega都异常敏感，比如他的Omega的后颈，腰上部，大腿内侧，脚踝，一触碰都能让Omega下意识的躲避。
　　傅席禛不争气的笑了。
　　眼盯着小家伙进了浴室。
　　兰嫚笑呵呵地数着红包里的钱，傅临在一旁一言不发，傅席禛无奈走了下去。
　　还没开口说话。
　　兰嫚就先拉住他，“这钱数下来貌似赔了，赔的还挺多的。”
　　不赔也得赔。
　　单说订下酒会场地就已经是巨款，各种各样的装饰配饰都是上等品，美味佳肴也是一道道亲自挑选的，对戒是定做的，不只是一款那么简单，这次订婚宴如同上次求婚，傅席禛都非常重视，唯一不同的是，求婚的场地并没有用上就将婚求成功了。
　　他认为，嫁娶这种事。
　　Alpha可以亏。
　　但Omega不能。
　　Omega只能被一个Alpha终生标记，傅席禛秉持一A一O的夫制，为的是给崔悸安一个稳定的家。
　　兰嫚看了看他身后，没看到自己想看的人，不满道，“安安呢？睡啦？”
　　“不知道是谁买了礼花筒。”傅席禛说，“处理很久。”
　　兰嫚哑然，她低着头不说话了，傅临和傅席禛的眼光不约而同地看向了她。
　　兰嫚咳嗽两声，“看我干嘛？你们……不会怀疑我吧？？我没什么忙可以帮上嘛，再说了我以为席禛忘记安排了呢！”
　　傅席禛答道，“我不喜欢，我未婚妻也不喜欢。”
　　…………
　　“……”兰嫚啧了啧，“好的好的，你卑微的母上大人不敢安排了。未婚妻——”
　　兰嫚阴阳怪气。
　　傅临拍了拍傅席禛的手臂，温文儒雅，“你妈记性不好，你多担待。今日得早些休息——”
　　觉着不妥，傅临又说，“如若你不休息，让安安早点休息，别打扰他。”
　　“……”傅席禛眼底拂过凉意，他怎么会有这么偏心的父母。他不休息？能有这个理？订婚第一天他不想让小家伙独守空房。
　　兰嫚笑得不行，她穿着高跟鞋，翘腿，“就当是我的错了，为了补偿安安，你们赔的钱我全补上，给我亲爱的安安宝贝一份礼物。未婚妻——”
　　兰嫚也算是新的一年里，最大的一次开销了。
　　那点钱不是小数目。
　　傅席禛闷声应了，“不要学我，那是我的。”未婚妻本就是他的小家伙。
　　“哦好的。未婚妻——”兰嫚死性不改。
　　……
　　“江少您回来了。”弘管家的声音在玄关处响起，兰嫚顺着声音响起的地方看去，她两眼放光，迈着小碎步跑去了江鱼身边，“哎呀，你就是安安的朋友吧？”
　　江鱼傻愣住，看来得搬出去了，“是…是的阿姨。”
　　“叫姐姐。”兰嫚说笑，“哈哈哈开玩笑，不能乱了辈分，听说前阵子出事了，恢复得怎么样了？”
　　江鱼十分规矩的说，“没事的，谢谢阿姨。”
　　兰嫚上下打量他，“没事了就好，出了事就在席禛这里好好住着，什么时候有条件能搬出去就搬，席禛说你和安安都还是大学生，在学校也有个照应，别担心自己会尴尬，你是安安的朋友，我们自然不会亏待你。瞧瞧你，长得这么俊……”
　　也是Beta中的好苗子。
　　“我跟安哥不是一个学校的。”
　　“是吗……那也行，让你们弘叔叔一个一个接。”
　　傅临祥和着一张脸，轻声，“你妈跟谁都聊得来。”
　　“嗯。”傅席禛说，“除了我。”
　　“还有我。”傅临附和，“我们马上就回去，免得跟你们添麻烦。如今有了家室，担子更重了，孰轻孰重最好拿得清，切勿因为工作冷落安安，你三十才遇到一个命中注定的人，弄丢了的话……”
　　“不会的。”傅席禛的答案很简便，因为那是不可能的。
　　或许傅临知道他看着长大的儿子是什么样的，给予了信任，由衷说道：“也对，席禛订婚快乐啊。”
　　“谢谢爸。”傅席禛听了这句话，微微颔首与傅临温和的视线对上。
　　他们暂停了父子之间的聊天。
　　兰嫚好不容易找到一个聊得来的小朋友，多想聊一会。但又不能留在这里耽误傅席禛，只能依依不舍的走在傅临跟前。
　　江鱼想把兰嫚给他的红包放回去，傅席禛看了眼他，“这是我妈的习惯，安安的朋友该有，你不必客气。”说完，便回了楼上。
　　江鱼想，天上真的会掉馅饼。他一路到家，情绪低落的他压根提不起任何兴趣来，但是兰嫚温暖了他的心。
　　傅席禛去了趟书房，踩着时间回到了房间，主卧门和浴室的门同一时间打开，小家伙呼着热气，小脸通红，“嘿嘿——”好巧。
　　在傅席禛看来，不是那么巧。
　　傅席禛手中的动作很是娴熟，同样的是梳妆镜前，毛巾在小家伙头上缠绕了几圈，再轻柔的揉了揉，用吹风机吹干。
　　吹干后，他大手一把拿起梳妆镜前的戒指，重新替他戴好，看着镜子里乖巧伶俐的小家伙，傅席禛俯下身子在他额头点了一吻，声音低沉，“今天早点睡，未婚妻。”
　　崔悸安眉间柔情，撒娇卖俏，“嗷……知道啦。”
　　打横抱起小家伙送到床上去，漏出来的大片春光，傅席禛尽收眼底，喉结滚了滚。
　　小家伙拽住他的手，“哥哥呢？”
　　傅席禛回头，小家伙一脸的表情都在期待着什么，“我先洗澡，今天哥哥喝了很多酒，味道不好闻，等会儿我会陪安安的。”
　　话毕他就去了留有奶味信息素的浴室里。
　　房外有动静他也没有在意。
　　待他出来，床上空无一人。
　　他的Omega呢？
　　谁偷走了他的Omega？！
　　傅席禛脑海里浮现出这些似曾相识的话，他失笑了下，快速穿好睡衣去找人了，楼下没有，也许是两个朋友间还在谈心。
　　弘管家抬着醒酒汤上来，惊说，“傅总，您好了？”
　　傅席禛看他，“嗯？”
　　“小少爷让我给您熬点醒酒汤，他说您喝多了，会不舒服。”
　　傅席禛微愣，早在订婚宴时，小家伙就告诉他不能再喝了，抬起脚步向弘管家走去，他很少醉，除非喝死。看似微不足道的醒酒汤却也是小家伙爱他的方式，接过弘管家的醒酒汤一口闷了下去。
　　弘管家也知道自家总裁是个千杯不醉之身。从未有过喝得大醉的时候，醒酒汤更是自家总裁没尝试过的汤。
　　想必是那位的心意。
　　傅席禛敲了敲客卧的门。
　　小家伙从里探出头来，傻笑着跟江鱼说了晚安，很主动的牵起他的手往外走。
　　Omega担心他是不是真的醉了，到了房间里问起了醒酒汤。
　　傅席禛给小家伙盖好被褥，束住他的腰，哑着嗓子，“喝过了，舒服很多。”
　　Omega嗷了声，伸出小手摸摸傅席禛的额头，娇嗔，“都说哥哥不喝了，还喝诶……”
　　傅席禛莞尔一笑，“那下次安安来吧？”
　　“来什么呀？”
　　“安安心疼我，所以安安替我喝。”
　　“嗯……”Omega很犹豫，“能不喝吗？”
　　傅席禛说，“不行。”
　　“那我替哥哥。”小Omega斩钉截铁的说。
　　傅席禛敲了敲他的脑袋，无意道，“替未婚妻挡酒是我的理应做的，而且哥哥，应该只醉这一次。”这次也没醉。
　　崔悸安哼声，耳根微红，“不能拒绝嘛……”他不太希望，哥哥醉了会难受。
　　“嗯…不太好。”
　　“为什么呀哥哥？”Omega问。
　　“因为……”傅席禛这次被小家伙的信息素迷昏了头，此刻已然昏昏欲睡，“因为啊，他们在祝福我跟我的未婚妻永结同心，哥哥不会拒绝的。”
　　崔悸安赖在他怀里，笑意盈盈，原来如此。傅席禛沉稳的呼吸一拍拍落在崔悸安的心头。
　　他动作很小心，吻了下傅席禛的锁骨，小声的话停留在傅席禛耳边。
　　未婚夫，晚安。

第114章 他比任何一次都希望江盛能出现
　　隔壁睡了。
　　江鱼眼神空洞，盯着天花板，手机里突然跳出来一条消息，他余光中抓住字眼：
　　您目前还款只需要再还四万七千七百元，江鱼的回忆猛的被拉回到了餐厅，同学之间的对话他不当真。可如果那个主角不是江盛，他真的不会当真。
　　江鱼失笑，为什么要买那么贵的东西。
　　他好穷好穷啊，他到底在为了什么。
　　两个世界的人要怎样才能相遇，江盛又能算得了什么，因为他耽误了所有……江鱼没有再想，他烦躁的抓了把头发。
　　放狠话，他做不到。
　　是自卑，也是纠结。
　　前者，他多想了。后者，万一真的喜欢过江盛呢？
　　太多的不确定因素让他险些丢了自己。
　　时间跳了一格，又收到另外一条消息，一个陌生号码，但知道他新号码的人不多。
　　谢延被送去医院到现在才恍惚醒过来，第一时间就给他发了消息，江鱼将手机声音调成静音，直至手机息屏的瞬间。
　　谢延的消息他内心默读了一遍。
　　【我喝醉了，我不知道我在干什么，对不起小鱼，我不是故意的。我不是那样的人。】
　　江鱼不用心去想，那些片段不会出现在他的脑海。一旦用了心就历历在目，他打心底就排斥和谢延的暧昧，他不知道从什么时候开始变成了这样。
　　像一个神经病。
　　他手滑动屏幕，手机上弹出骚扰电话确定拉黑这几个字，他没有犹豫。
　　空间里一片漆黑，他是不是该去看看心理医生了呢……
　　——
　　订婚宴的第三天。
　　江鱼刚从B大处理了点事出来，阳光明媚，路过他身旁的都是各种大学生，他们私话颇多，他找了个长椅坐下。
　　“是吗……真可惜啊，这都能走丢，不会是被绑走了吧？”
　　“不太清楚，怕是不能活着回来了，这都三天了，报警也没有任何消息。”
　　“别诅咒呀！万一被他们家知道了，就他家那种破规矩，咱都死第几次了。”
　　江鱼无意间听了个大致。
　　“关我什么事？他盛少失踪我还得跪着给他找？死了也是他们家活该，两个儿子死不死活不活的，他江家能教出什么？”
　　江鱼坐在他们隔张的椅子上，个别词语很是奇怪，他向他们投去疑惑的目光，大概持续了十秒收回了不礼貌的视线。
　　“对啊……”
　　江鱼此刻并未注意，面向他们的大屏上忽然出现了身穿黑红校服的少年，清晰的看着少年的脸，江鱼半愣。
　　少年的脸，与他记忆中的江盛，完全一样。
　　江家小少爷失踪……
　　疑似被绑架……
　　请三天前见过江家小少爷的人提供一点线索……
　　江鱼不可置信的从椅子上站起身，面色凝重。
　　江盛，失踪了？他怎么可能……江鱼不相信自己所看到的一切，怎么会失踪……
　　江鱼的耳边全是讨论江盛的声音。
　　“两个儿子死不死活不活的。”
　　“第一个活成那样，这个又能活到哪里去？”
　　“真可怜啊不知道是被绑到哪里去了。”
　　江鱼产生了耳鸣。
　　整个世界好像都在悄声却又是震耳欲聋的在说他们。
　　江鱼手里捏着一张开学通知书的纸，他手心的汗划过纸张，豆大的汗滴直溜溜的落在地面上，江鱼看着大屏里的照片。
　　是江盛的学生照。
　　江鱼有些木纳。
　　碰巧弘管家顺路接他，弘管家朝他招手，可他眼花耳鸣……一点也看不清，好像眼眶里蓄满了泪水，是汗水掉在地面上还是泪水……
　　他扯了扯衣袖擦干泪水，怎么会这么不争气，他没有接受到这个消息，情绪莫名其妙的就升上来了。
　　三天前。
　　不就是他差点被谢延霸王硬上弓，江盛出现的那个夜晚吗？江鱼一时间收取不了太多的消息，神情错乱。
　　江盛不是会回家吗？他亲自说的……他会回家。
　　江鱼无声的泪水划过，满脑子挥之不去的是江盛在问他问题，是江盛想抱他。但是他害怕江盛身边有眼线，他很抗拒，每个问题他都逃避了。
　　难道是这个……
　　不会的。
　　不会是这个。
　　江鱼忍不住乱想，江盛如果被绑架了……他怎么救自己，他是个即将要十八岁的小孩子，怎么就出了事呢……他学习那么好，脾气性格什么都好，还有更好的未来在等他，怎么就出事了呢？
　　弘管家看江鱼心事重重，出声问，“少爷怎么了？是报名不太顺利吗？”
　　江鱼从看到那个消息到现在，一句话也未曾说话，他甚至觉得自己快哑了，他摇摇头告诉弘管家他没事。
　　江盛。
　　不能消失。
　　也不能失踪。
　　江鱼联系了宋暃。
　　【宋暃：抱歉小鱼，我刚知道这个事，这小兔崽子跟我们玩失踪呢，我马上问问他在哪里，有消息就回你。】
　　连他的朋友都不知道他在哪里吗？
　　江鱼失落了一瞬。
　　他叫停了弘管家。
　　“怎么了少爷，是哪里不舒服吗？”弘管家亲切有耐心的问。
　　江鱼整理了情绪，“叔叔，我有点事……”
　　“这样啊？那在前面的路口，我送你下去，少爷的事处理好就给我打电话吧。”弘管家看得出江鱼心情不是很好。
　　江鱼应声。
　　弘管家调头欲要走。
　　“现在插播一条新闻，江氏集团的江氏江盛与家失联，目前已失联三天，没有任何消息，请知情人士联系我们！”
　　弘管家听完这条消息，他透过后视镜看了眼江鱼的位置，江鱼刚刚就有哭过的迹象，此刻蹲在地上一动不动。
　　弘管家恍然大悟过来。
　　明事理的他不做过多思考，在看见那张鉴定表前，弘管家只认为这是「变了质」的感情，之后便是打消了这种念头。
　　想必，在一起也是时间问题。
　　他将车停在转路口，难免会因为江盛失踪的事想不开。
　　弘管家不得不时刻看着江鱼。
　　江鱼一下了车，一切都不好了，江盛是因为他才失踪了吗？他们分别的时候都好好的……他反反复复问自己为什么要和江盛闹成那样啊……
　　那样的话，是不是就不会有这样的悲剧了。
　　他此刻的悔恨，无法弥补过去。
　　他忽然记起江盛手里的那块砖头，沾了血，双眼坚定的看着他，他不知道江盛有多好。
　　江鱼的心支离破碎，被灼烧的疼。
　　“叮咚——”
　　一条消息跳出来。
　　【宋暃：我还没联系上他，不过你别担心，他不敢乱来的，他不玩这种俗气的套路。有了消息我就告诉你。】
　　宋暃的言外之意是江盛会继续拾起保护江鱼的重任。
　　江鱼感受到无望，他手很哆嗦，向宋暃要了江盛的联系方式，电话响了三声，江鱼心里的祈求拉到了最高值。
　　“对不起，您拨打的用户已关机……”
　　“对不起，您拨打的……”
　　“对不起……”
　　江鱼没有勇气再拨下去，他害怕被拒绝，他看着一条条没有拨成功的电话，他终于哭出声，头深深的埋进膝盖，哭声盖过所有。
　　心里无望无助的呐喊像是在责怪自己。
　　江鱼记得他说讨不讨厌他，不讨厌，一点也不，也许喜欢。
　　江鱼微微抬头，哭红了眼眶已经没有人管。
　　久之。
　　阳光透过驶过的车反射在江鱼脸上，他下意识闭眼，抬手遮住眼睛，刺的他的眼睛好疼，这种疼是他从未有过的，很疼很疼，不只是眼睛。
　　他孤零零的蹲在马路边，泪痕很是明显。
　　他那天想着江盛，谢延欺负他，他扪心自问怎么办，江盛就出现了，那这次呢，他没有比任何一次更希望江盛能出现。
　　可是这次，没有。
　　弘管家在远处叹气，终于明白鉴定表的意义何在，喜欢没有界限，况且这种事发生的太多了。
　　——
　　“江总，傅氏集团的傅总给您发来了一份邮箱，您是否要查看？”秘书问。
　　江盛冷眼看了眼，“先放着。”
　　本着继承成功就回国，偏偏在这时，江董事长的病情加重，做了一次手术，江盛继承了公司可以继续读书，公司的事仍然是交给江董事长。
　　斟酌之下，江盛还是要留在这边先忙一些时日，他这几天都是在公司和医院度过，短短三天，让他对江鱼的思念又深了几分。
　　他松开鼠标，扭动了下酸痛的脖颈，咯咯作响。
　　江盛点开傅席禛发过来的文件。
　　从平静到怒视。
　　视频里正是酒会那件事，谢延本就是人渣。但没想到渣的这么明明白白，祸害一次还不够，试图想再骗一次。
　　江盛捏紧拳头，青筋暴起。
　　秘书看他神情不对，便问，“江总……您怎么了？”
　　“三天之内，让他们出方案把谢氏集团收购。”江盛说。
　　再加上现在他必须返程回国。
　　“收到，刚刚江董那边说是让您过去一趟。”
　　“嗯。”
　　行程得往后推。
　　抵达医院，江董事长刚醒没多久，在江盛成人礼那天，他突发心脏病进了医院，好在被众多股东忌惮的董事长位置已经继承到了江盛手中。
　　江盛提着水果篮进了VIP病房。
　　寒暄过后。
　　江董事长放掉报纸，声音微弱，“这新闻飞到A国来了，你什么时候回去？”
　　江盛没曾想那边已经传出自己失踪的消息，他沉声，“等您出院。”

第115章 你是正常的
　　无厘头的游荡了一整天，江鱼发现了很多漏洞，他记不住关于江盛的一切，但还是想抱着希望去试。
　　他想快点找到那个人。
　　失踪这件事传的沸沸扬扬，江家受不了这种打击。不论是人脉和报警一一做了个遍，三天仍没有消息。
　　尤其是江母得知江盛最后一面是跟江鱼的时候，她气得血压飙升，当晚就各处打听江鱼的去向，发现了他在傅家城堡时，直接大闹了上去。
　　此时，门外全是不堪入耳的辱骂声。
　　骂江鱼是狐狸精，贱种，勾引弟弟的烂种，白眼狼，当初就该打死……江母失去了理智，江盛失踪了对她来说简直比自己死了还要难过，她作为母亲，何尝不是围着江盛转，养江盛就是为了把整个江家的家业延续下去。
　　江鱼能清楚江母的心情，他们十几年合不来，只有现在都希望江盛能平安归来。但他没有错……他怎会知道江盛没有按时回家，他今天一天都在煎熬中度过。
　　他被崔悸安抱在怀里，捂着他的耳朵，轻声道，“不要听。”
　　崔悸安对外界的消息并不难一次性接受完整，面对突如其来的女人，他能做的就是等保安把人遣散，再用微不足道的力气去保护小鱼。
　　或许本根同心，崔悸安总觉得这种患难他们都经历过。
　　江鱼双手无力下垂，单说一天，他就流光了十八年来所有的泪水那般痛苦，眼睛红肿热痛，嗓子发炎，他也好想找到江盛……
　　江盛失踪，竟成了折磨他的一种方式。
　　刺穿心脏的长枪，剥夺了他的心神，以及每一寸肌肤。
　　世界那么大，他是人群中若有若无的一个，他站在最高处也未必能找到江盛的影子。
　　如果再遇到。
　　他会求着江盛不能离开了。
　　城堡外的声音变小了很多。
　　傅席禛从公司处理公务回来，就遇到了棘手的事。他面色冷淡，“保留证据，送去精神病院。”
　　弘管家附和道，“好。夫人和江少爷都没大碍。”
　　刘停跟着傅席禛过来，看清了江母那张脸就觉得渗人，怎么会连亲生儿子和错养的孩子都分不清。
　　傅席禛走近玄关，他看到的画面是小家伙学着哥哥的模样去安慰江鱼，而江鱼已经崩溃得不成样了。
　　崔悸安抬头看他，这件事发生的没头没脑。
　　傅席禛薄唇轻言，“人已经送走了，没事了。”是对小家伙说，也是对这次深受打击的江鱼。
　　江鱼往后退了两步，可能是难以缓和的气氛让他不知往哪里走。
　　“江盛失踪这件事，有需要的话，我可以帮你。”傅席禛说。
　　单纯的家庭关系，他不会伸手管得那么宽。
　　江鱼摇头，拒绝，“抱歉，添麻烦了。”
　　说完他巴不得找个地缝钻进去，他一离开，崔悸安就想要跟上去。
　　傅席禛拉住小家伙，“给他点时间吧安安。他不能接受发生的一切。”
　　崔悸安抬眸，抱怨着，“他妈妈好过分。”
　　傅席禛揉了揉他的头，“送去精神病院了，被吓到了吗？”
　　“没有……小鱼他可能被吓着了……”
　　傅席禛酝酿情绪，他不想多加评判这件事。但他有必要告诉小家伙江鱼和江盛的事，叙述完小家伙还有点反应不过来。
　　傅席禛另说道，“今天去陪陪江鱼？”
　　“好。”崔悸安答应了他就立马跑掉了。
　　傅席禛嘴角扬起一抹不经意的笑，随即也消失得快，对刘停说，“安安的作业今晚就给他完成吧。”
　　得，刘停跟来傅家肯定没好事，自己二十五六七，却还要给总裁夫人写作业！！这是多么大的……
　　“加班费十倍。”
　　耻辱——个屁啊。
　　刘停说，“好嘞，傅总也要早些休息啊。”
　　没有谁会跟钱过不去。
　　傅席禛倒是得独守空房一次了，以往身边都有个暖宝宝，这次稍微有些不习惯。
　　江鱼落寞的坐在床尾，手机上宋暃给他发了好多消息，让他别着急……他做不到，做不到啊。
　　忽的，有人敲了敲门，崔悸安探出头来，“小鱼…安安陪你好不好？”
　　江鱼又哭又笑，“好……”
　　崔悸安手里拿着消肿药水，放在桌上，用棉签蘸取一点药，喃喃细语，“得涂药才能好……”
　　江鱼坐在原地不动，不动眸的看着崔悸安在为他擦拭脸颊眼周侧边红肿的地方。
　　“疼吗？小鱼。”崔悸安细心询问。
　　“不疼啦。”江鱼笑得牵强，“一点也不疼。”
　　他好庆幸在自己的深渊里还有一束光愿意照射。
　　崔悸安叹气，“可是安安看着好疼啊。”
　　江鱼微怔，疼不疼对于他来说已然没有那么重要，他眼球随着安哥的动作动，又听安哥说，“下次不能哭了……”
　　他应声，扯出一丝笑，“憋不住嘛。”那人让他在一天之内明白了失去和拥有。
　　崔悸安垮着小脸，“小鱼有事可以跟我说，是江盛的话……”
　　“不是。”江鱼下意识就抢着回答了。
　　崔悸安动作僵了一瞬，他没有继续说话，去捣鼓着药水。
　　江鱼咬牙，“安哥……你生气了吗？”
　　崔悸安换了根棉签蘸取药水，走到他身边坐下，“不会生小鱼的气，闭眼。”
　　冰凉的药水让他的眼睛好受了一些，只听崔悸安补充，“小鱼永远都不要这么想……你是我最好的朋友。”
　　……
　　最好的。
　　江鱼睁眼，被药水的味道熏红了眼睛，“安哥…我要是说我真的是疯子，你还会觉得我是安哥最好的朋友吗？”
　　崔悸安呆滞一秒，这个问题他听了第几遍了，他敲了敲江鱼的脑袋，责怪江鱼，“不认真听我说话吗？”
　　江鱼说，“我就是疯子啊……安哥不信我。”
　　“信你…但在这件事上我们不可能达成一致想法。”崔悸安的话有几分正确，“我印象中的小鱼……很乖，值得被喜欢——也不是疯子。”
　　江鱼低垂着头，哭声蔓延，敞开了心扉，“我犯了个错……我喜欢了一个不能喜欢的人，我不喜欢他的话他失踪了我就不会着急，我就不会迷茫的到处在找他的身影……我不知道该怎么办，我心理有问题，我为什么会喜欢他，就因为那些没有意思的话……我……”
　　江鱼话未说完，忽的被拍了拍背，崔悸安才不管三七二十一。
　　他的朋友是对的，永远没有错误可以挑。
　　“呜呜……”江鱼没有选择再说下去，放声大哭，他每次如此放声哭的时候，这次总算是有安哥在。
　　崔悸安松开他，“药水熏眼，小鱼怕疼就不要哭了。”
　　江鱼胡乱的擦了眼泪，“安哥，我……”
　　“你是正常的。”崔悸安说。
　　“为什么……”江鱼傻愣。难道在别人眼里他是正常人，他犯了大忌还有人觉得他是正常的吗？安哥是为了安慰他吗？
　　崔悸安认真，“没有为什么。”相信江鱼不需要任何理由，况且他知道他江鱼口中的人是江盛，哥哥告诉他，江盛回来接走江鱼只是时间问题。
　　江鱼盖着被子，最好的朋友陪他睡在一起……
　　——
　　江母恢复理智是在凌晨，她一切冲动的行为险些害了自己。虽然逃不过被调查，但她绝不进精神病院，所以打电话让江父去保她。
　　三天前江母和宋暃对峙了好一会，从那儿开始她就离开了医院，她本想回公司把事情告诉江父，然后把江父叫来医院。没曾想晚上时……江盛就走了。
　　起初没有引起江母太多的注意，只当是江盛耍小孩子脾气跟他们闹别扭，结果江盛一直没有过来联系他们……连家也没有回。
　　江母坐不住，报了警。
　　警方那边经过调查更是搜查不到任何关于江盛的行走轨迹，三天无果，他们把事情登上了各个平台。
　　江父扶着她，尤见我怜，“还好吧？”
　　江母失神回答他，“小盛怎么就走丢了……你说他那么大了，还要让我担心。”
　　“他会回来的。”江父随着她的情绪说，“小盛不会有事。”
　　“我去找那个贱种了，当初若不是他，我的小盛怎么会变成这样……那个晚上小盛是不是被欺负了才会躲起来不见我啊？我给他买了生日蛋糕，我还要给他过生日，他怎么就……”
　　说着说着，江母哽咽了。
　　她快要走不动路，江父紧扶着她，“走丢了也是我们没想到的，目前形势严峻，夫人，我们以大局为重。”
　　大局即是公司的事。
　　他们伪造的资料还没有成功。
　　江母无言痛哭，江鱼唆使爱子时，她都承受不了，如今丢失爱子，公司事颇多……她心如刀割，她知道会酿成这样的结果，当年就不应该把江鱼放在家里养。
　　……
　　凌晨失眠，江鱼轻手轻脚的坐到了窗前，他手拿过手机，点开号码栏继续没有拨打，大概就一天的时间……他电话被拨打到关机。
　　一场淅淅沥沥的小雨打落在窗前，洗涤江鱼自以为是肮脏的心灵，他靠在自己的膝上，他是正常的……所以他可以喜欢江盛吗？

第116章 他在满世界找你
　　江鱼发呆直至清晨，他看了看窗外终于停了的雨，总算停了吗？窗外的矗立高耸的山上已照起光，太阳快要升起，他环视房间一圈。
　　视线停留在闹钟上，秒钟绕了一圈又一圈，将江鱼的神带回现实，早晨五时接近六时。
　　他高三时是这个点醒，后来都喜欢睡懒觉，看到初升的太阳，竟觉得好不真实，起身收拾了下衣物。
　　他又呆在原地好久，拿起手机，从网上搜查着什么……一个知名的心理医院引起了江鱼的注意，他点进主页，依照信息填下去。
　　江鱼，性别男，普通Beta，十九岁，B大在读大学生。个人判定心理疾病：心理扭曲，面对不了现实。
　　填完他才发现，这个心理医生在一个月前就没有接待过病人了，可表格已经发出去了，江鱼心想作罢，重新换了一个医生。
　　“江少早。”
　　来自弘管家问候。
　　江鱼以为自己够早了，弘管家一脸祥和地望着他。
　　弘管家把橱窗上的珍贵东西搬到了另外一旁，动作很小心的在打扫着，江鱼点头，“叔叔早，这些平时都是您做？”
　　“是啊，我是自从傅总创办了公司就跟着他。如今也有十几年了，这家里除了一些杂物我需要点点他们，像橱窗里的东西，一件至少也得上百万了，交给我自然会安心一些。”
　　弘管家款款而谈。
　　“啊……”江鱼巡视一旁的东西，有来自他国的珍藏品，还有绝版的纪念品，各种花瓶，关键一件得上百万，傅席禛就喜欢收藏这些吧。
　　他视线扫过一张白纸。
　　鉴定表。
　　江鱼只是想大致看一眼，无意间看见了鉴定人的名字时，他的心滞悬，江盛，这里怎么会有江盛的东西……
　　弘管家顺着他的视线看去，“那是……江少当晚被夫人救回来时，从江少口袋里掉出来的。”
　　江鱼的思绪猛的回到那个晚上，他准备为江盛的钢琴整理，发现了那张纸，接踵而来的是江母砸门而入的声音，他记得是条件反射才会把纸揣在兜里吧……
　　他还没来得及看。
　　鉴定表……
　　江鱼轻轻弯腰拿起，顺着江盛的名字一直看了下去。
　　神情本就不好，当「毫无血缘关系」几个字落入他的眼里，他捏着纸的手愈发颤抖的严重，什么意思？下方还有市中心医院亲自开的证明，签字人正是宋暃。
　　什么意思……
　　江盛他不是江家人。
　　他不是？江鱼的脑海里擦不去这句话，他和江父江母没有任何血缘关系……江鱼呼吸急喘，他难以置信现在自己看见的，怎么可能没有血缘关系……
　　江鱼眼周开始蔓延痛感，是昨晚哭的太过于严重导致没有恢复好，此时泪水划过他的脸颊，又再一次造成了眼周很疼……
　　弘管家看向他，“江少……”
　　江鱼缓过神来，有些害怕又激动的捏着纸，他摇头，哽咽道，“我，我要出去……一趟……”
　　弘管家担心道，“要我开车送您去吗？您……没事吧？”
　　“我，我……我没事，谢谢叔叔……”江鱼结巴的回答，脑子里回旋的是那句话，江盛，为什么，他不是？难道是骗他吗？
　　江鱼一步一步抬脚朝楼下走去，几次要摔倒却又稳住了脚跟，弘管家担忧的看他离去，傅席禛悠悠地从主卧走了出来。
　　“拿走了？”傅席禛淡漠沉冷的声音传来。
　　弘管家说，“是的……傅总，要不要派人去看着点，怕是情况有些不对劲。”
　　傅席禛摆手，随即又应声，“随时注意他的去向就可以，不必监视，到时候没办法给江总交代。”
　　“您都知道了？”弘管家惊讶道。
　　傅席禛垂眸，“不知道。”
　　“……”弘管家恍然大悟过来，“好的傅总，我会按照您的意思去办。”
　　弘管家话音刚落，就见自家总裁从客卧里把夫人给抱到了自己的房中去。
　　早起的人就不该先打扫橱窗，弘管家酷似老顽童。
　　傅席禛轻手将睡得安慰的小家伙抱在自己睡得这头，一股暖意袭进小家伙的身体，满意的翻了个身继续睡。
　　傅席禛看了看时间，索性掀开被褥的一个角，抱着小家伙合上眼，睡梦中小家伙牵着他的手，熟悉的雪松信息素是Omega回家的方向。
　　两只小手差一点绕不完傅席禛的腰身。
　　……
　　江鱼颤颤巍巍地走到了门口，他将那张纸当作救命稻草一样塞进怀里，生怕他跑了……他又仔细地阅读了一遍，是宋暃的亲笔签名。
　　江盛真的不是江家亲生子。
　　那为什么……
　　江鱼来不及多想，他鼓足勇气拨通了宋暃的电话，他需要确认这些到底是不是真的……
　　那边刚刚醒过来，正在洗漱。
　　“喂，小鱼？找我什么事？”
　　“宋医生……你能不能告诉我……”江鱼说不出一句完整的话，宋暃误以为他又因为江盛失踪这件事难过，然后打电话过来诉苦。
　　宋暃吐掉口中的水，郑重其辞，“小鱼啊，江盛不会做那样的傻事的，他如果真做了，那他努力了那么久的事也就付之东流了，他不会让这一切停留在原地，所以你别难过……”
　　江鱼不知道他在说什么，他急切的捋了捋自己的话，“宋医生，他在你这里开过鉴定表……对吗？他不是江家的人对吗？”
　　宋暃那边愣了半天，才答应他，“对，小盛取了你父亲的头发过来跟我们DNA检测过，鉴定结果是——他不是江家的人。”
　　真的不是……
　　江鱼泪水夺眶而出，他像昨晚一样哭泣，放声哭，江盛……好像一个骗子。
　　骗走了他的所有。
　　骗走了他的每一个拥抱。
　　骗走了心动系列52万才卖的一块破表！
　　江鱼此刻瘫坐在长椅上。
　　宋暃沉默片刻，听见江鱼哭，他也没辙，他说，“小鱼……我知道你可能接受不了这个消息，他其实在很久前就知道了自己不是这里的人，从我的猜测和他之后的证实只有一个可能，那就是江母在生了孩子后，孩子错抱成了他。”
　　“很久……”江鱼呢喃，“很久……是多久……”
　　宋暃语噎，“可能是，几岁的时候吧？我说不清，他一直活的很明白。尤其是他得知他不是江家的少爷，他给自己的从属只是一个孤儿。”
　　江鱼微怔。
　　孤儿……
　　是什么定义。
　　那头的电话声没停，“他清楚自己想要什么，明白只有够狠才能逃出江家的手掌心。”
　　原来江盛一直都想走。
　　所以这次算是了了自己心里的一桩心事吗？
　　有句话宋暃不知道该说不说。
　　江鱼说，“那他……宋医生联系到了吗？”
　　“还没有，小鱼，你别担心。”宋暃狠下心来说，“他想离开，但他，他真的想带走你。”
　　江鱼的心跳好像漏了一拍，天边的太阳一点点升起，“带走我干什么……”
　　宋暃已经说了那句话，剩下的自然已经包不住了，“他的行为，你能理解吗？他不会无缘无故对自己的哥哥下手。”
　　顾名思义，江盛喜欢江鱼。
　　江鱼手很抖，抖到拿着手机也不敢相信这些全是真的，是真的吗……
　　宋暃生怕自己说的不够清楚，“他最大的遗憾，就是在你出事那天自己没办法出现，他一直在找你，那个晚上后我听他说。如果不是你妈执意带走他，他能把自己淋死在那场暴雨里。
　　当晚是我给你处理伤口的，我知道你在傅家，你伤得很严重，傅总说这件事引起重视尽量不要外传。但我忽视了江盛他满世界的找你，他出了车祸后，我在医院才知道他在找你，他没放弃过。你出事那阵特别厌学，他并没有自甘堕落。
　　还记得我告诉弘管家出事那次，想必你略有耳闻才会来找我，是他太想见你了，几乎是要求我的地步，我安排了这出戏，那晚他没睡，他只是打了镇定剂，他怕他忍不住，同时他深知自己如果冒着风险为了自己得到一丝慰藉而再一次伤害你，他做不到。
　　所以江鱼，这一次不管他出事与否，他都会回来，你不信别人，我和他是老朋友，你信我。”
　　江鱼的身体止不住打颤，泪水流干在脸颊，眼神里尽是呆滞，江盛没有放弃他……
　　他出事那晚，江鱼哭声戛然而止。
　　宋暃一次性说完这些，他其实没有底气说江盛能不能回来。但这么多年来的相处，他确信江盛能回来，至少要带走一个人——江鱼。
　　“好了啊，小鱼，别哭了，有消息我第一时间通知你好吗？我先去医院了，今早还有手术呢。”宋暃说。
　　江鱼回过神，“好，手术顺利。”
　　“借你吉言。”
　　挂断这一通长达十分钟的通话，江鱼周围很寂静。
　　可他的世界好吵，吵着说江盛喜欢他。
　　好像做梦，好真实，但不敢相信。
　　真相在大雾四起的地方现出真身。
　　江盛……
　　江鱼娴熟的拨打了短短几天内背熟了的电话号码，打不通就留言。
　　【对不起对不起，江盛，我们能不能好好谈谈。】
　　可除了这句话，江鱼心里的自卑无法让他说出喜欢，他犹豫很久，把编辑栏中的「我喜欢你」删掉，他还是期待江盛能出现。
　　他们需要一个心灵独白。
　　是单属于他们的故事。

第117章 我当时就不该祈求你出现
　　晨露落下。
　　吧台小哥一开门就看见了坐在门口的人，那人背对他，却无比熟悉，他欲要看出江鱼的名字，名字听见开门声回了头。
　　“啊…真是你啊，早啊，你今天怎么……来的这么早？”吧台小哥很疑惑，江鱼同他一起走进了安静的酒吧。
　　“现在还早呢，昨天生意不好，没人在酒吧过夜，索性按照老板的意思不开了，不过你为什么来得这么早啊？”
　　吧台小哥的话又绕回了原来的问题。
　　江鱼沉默不语，他双眼通红，一脸迷茫，他驻足在之前的位置很久，他迈不出去说喜欢江盛这句话，自发给江盛发了很多话，电话拨打关机一次又一次，他总是坚信他能得到江盛的讯息。
　　“起得早。”江鱼说。
　　吧台小哥一笑，“是啊，你是真早，快赶上我的作息了，要先来一杯吗？我觉得太早，喝酒不太合适，给你调配一杯果汁？”
　　江鱼摇头，“Margarita.”
　　吧台小哥明显的愣了愣，“爱上了吗？”
　　“还好。”
　　江鱼酝酿许久，看着吧台小哥忙活许久，突然吧台小哥的动作顿住，说道，“我去打个电话，马上回来。”
　　江鱼点头示意可以，吧台小哥一走，江鱼转过椅身，方向大致是一个角落，他和江盛是不是也在那里说过话，是谢延临时有事丢下他就走，却被江盛接了的那个烂摊子么？
　　江鱼失笑。
　　吧台小哥脸色很不好，他揣上手机走回吧台，“久等了。”
　　江鱼双手撑着下巴，垂着眸。
　　吧台小哥透过杯子的倒影去看他，将那杯他期待已久的玛格丽特端到他面前，抓着他的神情不放，欲言又止。
　　“你想说什么？”江鱼问。
　　小哥移开视线，“没，没想，就是想得到你对这杯酒的认可。”
　　“嗯，很好。”
　　小哥说，“确实啊，我当时拿到调配表的时候，亲自先配了杯试味，喝了它自我感觉全身通透了好多呢。”小哥也不结巴了，“小鱼，你知道，嗯……江小少爷失踪的事吗？”
　　“嗯。”
　　“啊，那你此番前来？”
　　江鱼倏然之间认真起来，“我想知道他在哪里。”
　　小哥微怔，“小鱼，这个我恐怕不知道，我刚刚打电话才看见这个消息。”
　　“你跟我说说他吧，迟也。”
　　迟也很犹豫不知该不该讲。
　　“你说，我不怪你。”
　　“其实也没什么，他平时放学就来这里转转，几次下来我和其他几个哥们儿就熟悉他了。”迟也说，他挠了挠头，“后来可能是他比较担心你这个哥哥在外面不安全，就常常让我们帮看你的行踪。”
　　江鱼的手落在大理石打造的台面，他低头看着杯里的酒，不语不言。
　　迟也随手抽了一瓶啤酒倒在桌前，“今天陪你喝个够，我觉得他吧，不会出事。”
　　“不了，我不想喝。”江鱼拒绝他，动作又违背了话的意图。
　　迟也唉声叹气，“相信他们一定能帮你找到他。”
　　江鱼情绪低落，“我怕找不到。”
　　迟也显然是被这句话震惊到了，传闻江家两位少爷水火不容。但前有江盛为了哥哥早晚奔波酒吧然后英雄救美，最后亲口跟迟也说他喜欢他的哥哥。
　　后有江鱼为了弟弟也能哭到双眼红肿，满脸写着担心。
　　迟也支支吾吾道，“小鱼……你实话说，如果他和你没有血缘关系，你会喜欢他吗？”
　　江鱼抬眼看见酒吧走进来的第一个人，随着阳光一道进入，他曾有很多时间都能和江盛那样度过，只怨一切无法按照正常的你情我愿进行。
　　迟也在等他的答复。
　　江鱼不想轻易说出这句话，苦笑了一番。
　　迟也明白了三分，许是来得太晚，许是不喜欢。
　　过了一会儿。
　　江鱼迟迟补充，“我知道他不是江家人。”
　　迟也沉声，“你知道了也算是好事吧。”
　　“为什么？”江鱼问。
　　江鱼知道江盛不是江家人，他很庆幸，也很忧郁。
　　迟也没说话，他似笑非笑。
　　一位客人叫了杯酒，迟也就忙着过去招呼了，没给江鱼答案，他将客人要的鸡尾酒端过去后回到吧台，从柜子里翻找出一个记事本，精确翻到其中最为重要的一张。
　　递给江鱼。
　　江鱼第一眼就看出了是江盛的字迹，清秀中有刀锋划过纸页突显一丝鸾翔凤翥，清晰的写着：玛格丽特低调制酒品。
　　下面是一系列的配制过程，江鱼视线落在纸页的结尾，迟也跟他解释说，“说实话，这酒不是我自己微调的，你也看见了，想必他的笔锋你一定能看出来，他之前在我这里说，玛格丽特只做给你，我也信守承诺，你的认可，也就是对他的认可。”
　　“那句寓意，炽热而又无声的暗恋，是玛格丽特的专属寓意，我想也是他想对你说的，小鱼，你刚刚问我为什么，我真的说不出口，我该说他是一个初中生就来过这里，还是每次来了就单单是留恋你的余温呢？”
　　江鱼心神一滞。
　　迟也这时候又被另外一名客人叫走。
　　江鱼独自消化了迟也说的话。
　　初中。
　　一晃而过了大概六年，有许多不可能发生了，江鱼不敢相信他所见所闻。即使都是事实，他仍然有些激动，难堪。
　　迟也笑着跟那客人找了招呼，做回位置上来时，被江鱼的情绪所影响，“你知道他不是江家人，对你对他都好。于你而言，你不必担心他的身份就不敢喜欢他。于他而言，他有一场暗恋的钟敲醒了他，他以后可以不用晚你一步来酒吧找你，至少我是这样想的。”
　　江鱼不知道。
　　在他看来，这些事情，将他的世界震碎，碎掉的所有人里，远处还有一个人站立在原地，言笑晏晏，温柔极了。
　　迟也看他走神，沉默在一旁。
　　太阳的位置能够从外面照到江鱼的腿根，时间推移，转瞬就快要度过漫长的一天，迟也拿出手机翻到了他和江盛的聊天记录，“喏，聊的不多，平时很忙。我刚刚没有打电话。”
　　江鱼看见最新发出去的消息就是在刚刚，他爬楼上去看了整个聊天记录，真的聊得寥寥无几，他出事那阵，没有与外人联系，唯一的外人就是迟也。
　　那天迟也照常发了消息。
　　在江鱼的印象里，他总觉得江盛只跟他服过软：
　　“我不想跟你闹矛盾。”
　　“我可以抱抱你吗？”
　　可看见冰冷的两个字「求你」，江鱼出奇的动容了，江盛这个人怎么那么奇怪，江鱼把手机推回去，“谢谢。”
　　谢谢迟也让他知道了这些。
　　迟也：“不客气啦，小鱼，说来我们算是有缘分，我也想看你幸福，听你有个好朋友嫁给了当今的掌权人傅席禛。虽然不能嫁到那样玉树临风的矜贵总裁，但至少能有一个人愿意陪伴不是？”
　　江鱼笑了笑，“现在更重要的不是找到他吗？”
　　“啊……啊对，你放心，他来消息了，我就告诉你。”
　　江鱼用手遮住阳光。
　　格外燥热。
　　江盛，江鱼心底重复了很多遍他应该喜欢江盛，可他想先找到江盛……
　　——
　　与此同时，江盛刚从股东会议室出来，各个股东对他这个继承人都很满意，提出来的方案江盛也给予采纳，尽力去做最好的董事长。
　　结果很好，得到了大家的认同。
　　助手等了他好一会，见他出来便交代清楚所有事宜，“江总，已经订好了您回程的机票，航班在今晚起飞，还有您那部手机修好了，给您放在了办公桌上，按您的吩咐，接下来您的行程是前往医院去看江董。”
　　“嗯。”
　　江盛几步折回办公室拿起那部手机，跟助手去了医院。
　　江盛等待手机开机的同时，他摁着眉头想回去应该怎么应付。
　　一开机。
　　铺天盖地的消息几乎占满了整个屏幕。
　　宋暃，迟也。
　　江父江母。
　　同学朋友。
　　以及各种外来电话。
　　他定睛抓住熟悉的号码。
　　笨鱼的。
　　他欲要拨打出去，接下来一一跳出来的消息将他定格，除去几个外来电话，那上百条短信全是同一个熟悉的号码发进来的。
　　江盛呼吸急促，目不转睛。
　　【对不起对不起，江盛，我们能不能好好谈谈。】
　　【你真的不理人了吗？那天你说的会回家，可是你没有，你骗人。】
　　【我当时不祈求你出现，或许你就不会突然消失对吗？对不起，我很抱歉。】
　　【你失踪，他们都好着急】
　　【她找我问你的去向，但我一点儿消息也不知道】
　　【我知道你不是江家人了，我……】
　　【我想跟你谈谈。江盛，能回我吗？】
　　江盛心里泛起涟漪，他忽的笑了，笨鱼啊……笨鱼，简直是笨到家了。
　　他接连着看了宋暃给他发的消息，说江鱼到处在找他，迟也早上来过消息说江鱼又出现在酒吧，可以抓住机会。
　　Alpha哑然一笑，可是好像……他不用那么着急了，下了车，他走向了住院部，迎面撞上江董事长正在办理出院手续。
　　“小盛来啦？”江董事长和蔼近人。
　　“跟您告别。”江盛开门见山道。
　　江董事长说，“都懂的，你别担心我，先学好习，然后再带着你这几天唠得我耳朵起茧的小笨鱼过来啊。”
　　“好。”江盛莞尔。

第118章 我想抱抱你
　　飞机落地前，这是江盛在离开B国这么多天来，总是睡了一个好觉，一下飞机，江盛就被接到了飞机场隔壁的酒店。
　　他回来的消息受到了保护，秘书拿起一些资料说，“您离开的这几天，谢氏集团不愿被收购，我们多次与他们谈判都以失败告终。其次，这边传出了您失踪的消息，这件事我提早跟您说过了，最后是您要我关注的人，那位行踪正常，这是一些照片。”
　　江盛抬起冷眸，“下次不要偷拍他。”
　　“不好意思江总，工作习惯。”秘书解释。
　　江盛还是接过了照片，他看了几眼，全是一些负面情绪时闪拍下来的，他本以为秘书故意拍的，秘书半愣，“江总，这些……是部分照片，这位少爷一直都是这样的。”
　　“哪样？”江盛低头换了几张照片，几乎是不符合平日里他见到的那个快乐爱和他拌嘴的江鱼。
　　秘书精准分析一波，“许是您离开，江少爷他接受不了，这几天在我的观察之下，发现他是从大学报道那天开始变成了这样，正好是那天您失踪的消失传遍了整个B国。”
　　江盛沉闷的应了声。
　　得到这个答案，说是高兴也高兴不起来，那些消息他就知道其实笨鱼在自责，他顿了顿，“置办的公寓怎么样了？”
　　“您放心，挑选在距离B大不远处的上好楼盘，里面的陈设按照您说的两个风格各自安装。”
　　“嗯。先下去吧。”
　　“好的江总，您好好休息，您看是否需要把您回来的消息给散发出去？”
　　“不需要。”
　　江盛点开熟悉的号码，犹豫一二他编辑了一行字发到了短信上。同时敷衍着秘书。
　　江鱼擦了擦汗水，老板娘招呼着他，“辛苦了咧小鱼-早上回去记得好好休息，晚班确实很辛苦啊。”
　　“没关系的。”江鱼干笑。
　　“对啦——你手机有人给你发了消息，你记得回哦，我去后厨通知他们换班，你也早点回去。”老板娘说完就去了后厨。
　　江鱼摘掉手套，从前台上漫不经心的拿起手机，本是随便看一眼，猛然间发现来信人是自己思念了很久的人，江鱼瞪大眼，双手哆嗦地，谨慎的捧着手机生怕掉了。
　　是江盛。
　　真的是江盛！
　　江盛他没有失踪。
　　江鱼发自内心的笑了，江盛说，他没有离开，他们可以谈谈。
　　那句话深深刻在江鱼心里。
　　江鱼激动又害怕，江盛回来了吗？回来了，回来了……
　　江鱼捧着手机大脑快速飞转，他应该怎么告诉江盛他很想他。
　　语言未曾组织好，一通电话打断了他的思路。
　　备注上写着江盛。
　　江鱼犹豫不定，他摁下接听键时，他离手机离得很远。
　　江盛清冷的声音传来，“小鱼。”
　　江鱼呼吸一滞，他没有应，他不敢应，这是他的弟弟，可是为什么一句小鱼能把他带偏了……不对不对，他们不是兄弟，他们没有血缘关系……江盛喜欢他吗？
　　“今天下午我们见一面，好吗？”江盛柔情道，“我有很多话想跟你说，我知道你不会拒绝，你别怕我，我们需要一个机会。”
　　什么样的机会。
　　是成为一对恋人的机会。
　　江盛没有挑明说开，江鱼压根儿连气都不敢出，他泣不成声，张口话也说不出口。于是江盛没有挂电话，而是自顾自的说了很多。
　　江鱼很怕。
　　他很怕这是梦。
　　怕他哭声回惊扰到这个不太真实的梦。
　　江盛抿了抿唇，“小鱼你在听的对吗？都是我的错，我没有事先告诉你我临时有事没有回家，我想听听你的声音，可以吗？”
　　江鱼微愣，泪水挂在侧脸，他紧紧捏着手机，他的嗓子哑疼，他开不了口。
　　这漫长的寂静被老板娘打破。
　　“哎哟小鱼，你这是委屈了？哭什么呀？谁惹你了跟阿姨讲嘛，阿姨在店里面都会为你主持公道的。”
　　江鱼匆匆挂掉了电话，老板娘是个年过四十的女人，人善良美丽，她娴雅的抽出一张纸巾替江鱼擦去眼泪，“男子汉大丈夫能屈能伸啊。”她声音好听，“傅总是不会放你来我这里受委屈的。”
　　江鱼摇头，低头再看手机时，他看见了江盛单独发的那句话：
　　【小鱼别哭，下午两点我亲自来找你，我想抱抱你。】
　　老板娘拍了拍他的肩，说话很温柔，“别哭了啊，上班辛苦了，今天快先回去休息休息。”
　　江鱼点了点脑袋，“谢谢。”
　　江鱼起身就从原地打车回了傅家。
　　同时之前咨询的医生也回复了他。
　　对方已有一个月左右没有接待一位患者。
　　【医生：患者可以再深入说一下内心扭曲的想法，比如平时的反常。】
　　江鱼收到消息先是怔住，他的想法……
　　他不知道自己的想法，只知心情是紧张焦虑、怯怕。
　　他想见江盛。
　　却又怂。
　　江盛的话让他内心无法平静，是种意乱情迷的感觉抵达目的地。
　　他几番想在打字在输入框，直到车停在傅家城堡附近，他总算把编辑好的话发给了医生。
　　【我像神经病，经常哭，夜长梦多。我爱上了一个人，但我们并不合适，在一场变故中，我发现自己摸不透自己，我总是做一些与自己行动相违背的事，这算反常吗？】
　　弘管家笑着迎他，“回来了少爷，夫人在等您吃饭。”
　　“好。”江鱼收好手机，根本不清楚江盛那边盯着他发的话陷入深深的自责。
　　傅席禛抬腿朝楼上走去，把餐桌上两人可以聊天的时间腾了出来。
　　而他，刚收到江氏有限公司新上任了继承人，继承人也是他所知悉的人，江盛失踪的这几天原是出国去继承了整个江氏有限公司，本以为江盛的身份单是在江氏有限公司成为了股东之一。没曾想是了当继承了公司，还是江董事长的继承人。
　　江董事长一生未娶，无儿无女，商业界人尽皆知的事，那么只有一个可能，江董事长培育了一名合适他那个位置的人。
　　傅席禛揉了揉眉心，深藏不露啊。
　　他暗着眸，在电脑上操作一番，冷冷道，“懂了？”
　　手机里传来刘停的声音。
　　“傅总请放心，这件事我不会疏忽。”
　　“嗯。其他部门也要留意着。”
　　“收到。”
　　傅席禛还未走出书房，楼下的笑声充斥着整个大厅，他端着酒杯站在扶梯旁，眼神宠溺的望向小家伙笑得合不拢嘴的模样。
　　江鱼笑声停住，“不过安哥放心，开了学之后我一定会来找你，那时候说让你考更好的大学，再不济和我一个大学也好，结果你……算了算了，反正能见到——”
　　崔悸安眯眼笑，“嗯！”
　　一阵铃声打断他们的聊天。
　　是那位心理医生回了话。
　　【市中心医院，中午之前过来一趟。】
　　江鱼不在意，能给他造成焦虑的只有下午的点。
　　至于心理医生点名让他去，他自然不会当一回事。
　　江鱼简单收拾了一下昨日穿的衣服，换了件偏薄的外套，他的黑眼圈很重，状态也相当差，他考虑是先休息还是去医院，想到这位心理医生不接待病人，却愿意与他联系。
　　不去，不礼貌。
　　饭后他选择去了市中心医院。
　　他张望着偌大的医院，他来过医院的次数少，几次都不是为了自己而来，他迈出第一步，然后开始找心理医生给他说的信息。
　　忽的。
　　他在询问护士姐姐的同时。
　　头被人敲了一下。
　　他提起警惕心回过头，谢延看着他，“小鱼你……怎么在这？是出了事吗？还是来找我的。”
　　怎么那么阴魂不散。江鱼的神情难看，他没有理会缠人的谢延。
　　谢延冷着脸，“江鱼，你这是什么意思，我都被你害进了医院，你还想怎样？你就不会愧对于我吗？”
　　江鱼蔑视他，“疯子。”
　　“呵。”谢延突然觉得自己真是没事找事做，就喜欢踩在钉尖上。
　　江鱼又说，“那天你想干什么，我想你比任何人都要清楚，我早就说过我们不合适，你别来纠缠我。”
　　“不试试怎么知道不合适？我是真的喜欢你。”
　　江鱼微怒，“疯了吧你！你是不记得你做过什么恶行了吗？是，我是把你害进医院了，我赔你钱，我连同之前失约的钱赔给你行吗？请你带着你肮脏的心走！”
　　护士姐姐唯唯诺诺的看着电脑上江盛发来的消息：如果江鱼来了，就麻烦你带上来一下，他不识路。
　　江医生想见的人现在跟别人吵得不可开交，她叫停了他们的争吵，“好了好了两位，都冷静一下，谢先生住院费用和精神损失费，在那之前已经有人过来垫付过了，谢先生请您不要给我们医院和其他患者找麻烦。”
　　谢延语塞。
　　江鱼冷哼，“姐姐，他诈骗。”
　　谢延本着病人的名义出院，现在他被几个保安强压着喊了出去。
　　护士姐姐笑道，“我带你去找医生吧。”
　　江鱼摇头，“不用了姐姐，我自己可以。”
　　话音刚落，他朝一旁楼梯爬了上去。
　　他所到的楼层人很少，他轻轻喘着气，更加疲惫了，他顺着牌子找到了心理咨询室，礼貌的敲了敲门。
　　门被打开的那一刻。
　　江鱼想逃。
　　对方不给他机会，擒住了他的手将他往室里带。

第119章 以后我亲自爱你，你亲亲我
　　江鱼的脑海中是江盛那张好久不见的俊美的脸，却不曾想过江盛出现在这里，他被擒住手，对方轻柔又粗虐的将他抵在墙角。
　　“江……江盛……”
　　没给他喘气的机会，他还不知道为什么江盛为什么会出现在这里，发生的很突兀，他有些小心翼翼的抬眸，结果……
　　江盛俯身低吻着他凉薄的唇！
　　“唔……”
　　江鱼短路了，心神定全身，江盛动作温柔，一步步撬开他的唇，江鱼不会接吻，他反抗不了江盛。
　　亦或是，他不想反抗。
　　任由江盛来了。
　　双手被江盛擒着，很难挪动一步。
　　江盛从打过那通电话就按耐不住了，再晚点，再见不到他日日思念都发疯的人，他就真的成忍者了，他的吻指引着怀下的人该怎么吻，他松开手，一手下移到腰间去，一手温柔的摁着笨鱼的后颈。
　　往自己怀里送。
　　他怀里的人接吻并没有那么娴熟，换种方式说，笨鱼是一点技巧也没有，腿一软瘫在他怀里，同他吻笨拙的相吻。
　　除了突如其来覆上唇怀中人嗯了声，接下里几乎很少出声。直到怀里的人泪水很清晰的掉落在白地板上。
　　江盛微微松了些，亲眼目睹怀中人豆大的泪珠滚落，那双生的极其勾他的眼这会儿红肿惹人疼爱。抚摸着江鱼干净白皙、沾了泪水的脸蛋，声音低沉有磁性，“不哭，我来晚了。”
　　江鱼小心的抓着江盛的衣角，低着头光顾着掉小珍珠去了，江盛拥他入怀，有力的手揩掉他脸上挂着的泪水。
　　江鱼顺着他拥抱他的幅度，轻轻的埋在他胸口。
　　江盛耐心倾诉，“小鱼，你能明白我的心思，是我没顾及好你才会让你哭成这样，我下次会很听话，一定乖乖回家，不会让你担心，不哭了好吗？我好心疼。”
　　江盛拍了拍笨鱼的后背，“小鱼，我们在一起，我不想和你分开，我喜欢你，亘古不变。”
　　他的喜欢，能拿得出手。
　　也是永远不变的道理。
　　江鱼泣不成声，听到这句话，身体明显一僵，他始终不敢抬头与江盛对视，他害怕，但具体在害怕什么，他不知……
　　他喜欢的，他也喜欢……非常喜欢，他说不出口。
　　江盛捏着他的耳垂，神情柔和，“我知道你委屈，所以我会给你撑腰，你现在不答应也没关系，我喜欢你那么多年都能忍过来，我们需要时间，我永远不放弃你，直到你愿意接受我的存在。”
　　“回答我，小鱼。”
　　江鱼微怔了半会，他怎会排斥江盛的存在。
　　那种感觉，是永不分离才好，现在就是他所触及到的。
　　江鱼抬眸，一块工作证胸牌映入眼帘。
　　江盛……心理医生。
　　他红着眼看向江盛，呆愣道，“我……我不知道。”
　　江盛揉了揉江鱼的脑袋，“一步步来我也愿意，无论多久，是你我都愿意。”
　　江鱼声音与之前大不相同，变得更哑，也许是不相信现实，又问了江盛一遍，“你真的……回来了……”
　　“真的。”江盛心疼的回答他。
　　江盛离开这个消息对他是个天大的打击，江鱼从未经历过这种如同生死离别般的劫。
　　幸好江盛回来了。
　　站在他面前。
　　说着会保护他。
　　会等他。
　　最好的事情到底是什么，莫过于此刻。
　　“你之前……不在。”江鱼的神经紊乱，他说的话凑不齐全。
　　江盛底气十足，“我在，怎么不在。”
　　江鱼委屈巴巴地告了状，“他们说你失踪了，我，我……我也找不到你……”
　　江盛轻声，“他们骗我的小鱼，别听他们的，信我。”
　　“可我找不到你，我总哭，很没用，还做噩梦……”明明关系不如别人，他就是担心江盛不要他了。
　　他过得并不好，浑浑噩噩惯了，认真生活也很累，他夜夜奔波，他找了好久的人，他从来没有那么累过，要顾及工作大学，更顾及消失的江盛。
　　江盛的心化作一摊水，“我以后不离开了，辛苦小鱼了。换我等你，一直等，等到你愿意接受我，好吗？”
　　江鱼摇头。
　　江盛抿唇一笑，“不愿意我也可以陪在你身边，反正……”我离开你这个决定，是不可能的。离开江鱼这几个字从来没有在他这里有过。
　　江鱼没等他话说完，踮脚尖吻了吻他的唇。
　　江盛身体僵住，反应过来后，笨鱼确切是在献吻，他微微弯腰，正好是笨鱼不用踮脚，江鱼吻技不如他，笨拙的吻，吻到红了耳根。
　　江盛眯眼笑，“嗯？”
　　江鱼别过红扑扑的脸，手很实诚地搭在江盛结实有力的臂膀上。
　　江鱼明白喜欢一个人的痛楚。况且江盛暗戳戳的喜欢他，喜欢了很久很久，他喜欢江盛这个人，自然不会排斥他的存在。
　　喜欢了很多年还要坚持继续等下去。
　　换做任何人，江鱼不在乎他们的回答到底可以与否。
　　他不想失去江盛是板上钉钉的理，比起江盛炽热的欲望，江鱼丝毫不逊色，他更想和江盛在一起，收回余光，江鱼再次对上江盛的眼，嘴上的结巴是遇到了这个人才会有的，“我，我……”
　　江盛像看小孩一样，未卜先知笨鱼不会把那句话说出来了，他笑道，“那小鱼再亲亲我。”
　　作势已经弯好了腰。
　　江鱼想跟他在一起这句话，始终是难以开口。
　　所以他真的轻轻一吻过江盛的侧脸。
　　江盛把他抱在怀里，高兴溢满整个房间，杉木信息素随之散发，他激动择言，“那我们就在一起。”
　　江鱼很小声的应声，他比任何人还要高兴。
　　他低头扯了下江盛胸前的工作牌，眼里尽是疑惑。
　　江盛解释道，“早些时候担心被赶出来，学了点技能傍身，在A国也捡了一个工作做，这是我的家底了。”他全都交代出去了。
　　“……”江鱼垂眸，在他眼里除了现在，江盛就是个小孩子，那个时候他也担心会被江家赶出来，他改变不了事实就摆烂，很庆幸江母没有那么绝情。
　　头顶上的人又说，“小鱼在跟我的留言里说你爱我。”
　　江鱼忽的后悔了，早知心理医生是江盛，他怎么敢拿这个事随便说，他支支吾吾道，“我，对不起……”
　　“对不起什么？”江盛笑道，“我是你的男朋友，不用跟我对不起。”
　　男朋友？！！
　　江鱼诧异的抬头，脸色绯红，“那……”
　　他的话没有说完，江盛捧着他的脸蛋，欲要开口，江盛满目柔情，同他四目相对：
　　“以后，我亲自爱你。”
　　江鱼呆呆的不知该怎么回应他，他的脸被江盛那双带有温热的手捧着，微微撅嘴，“我，不喜欢谢延……”他后悔那天没有及时把这句话说给江盛听，现在有时间能补回来，那他就愿意补回来。
　　江盛说，“我知道你不喜欢他。”
　　江鱼看他，“事发当天，我没有解释……”
　　“不怪你，别怪自己好吗？发生那一切源于我，我能早点让你明白我的心意就不会这些让人糟心的经历，更不会让谢延那个人渣接近你。”
　　话音刚落，江盛紧紧抱着他不肯松手，提起谢延，那人就是不该出现的人渣。更何况江鱼是被害人之一，江盛深知后悔是改变不了什么，他能做的就是保护好江鱼。
　　他一个人的江小鱼。
　　江鱼懵在原地，平静的说，“你也讨厌他吗？”
　　“嗯……很讨厌，不喜欢他和小鱼走的很近，很多次我都不喜欢。”
　　江鱼不自然的触碰了一下江盛的后背，心软道，“嗯，我知道了。”
　　江盛：“他身上一股汽油味，没我的信息素好闻。”
　　“……”汽油味？可想而知。
　　然而，身为一个Beta，江鱼是不能体会到他们Alpha与Omega之间特有的信息素，他们双方信息素都有可能成为对方的「抑制剂」，而江盛和他在一起，就意味着……他没有Alpha，也没有Alpha信息素。
　　江鱼沉思，“那你以后怎么办？”
　　江盛问，“什么怎么办？”
　　“Omega发情期间需要Alpha安抚，经常使用抑制剂对Omega身体不好。我又不是Alpha，我又帮不上你。”江鱼说的头头是道。
　　“……”江盛宠溺的笑了笑，懂得挺多但自作聪明的笨鱼。
　　“我戒了。”
　　“？”江鱼眨了眨忽闪的眼。
　　“还能戒掉吗？”
　　“无所不能。”江盛一本正经的胡扯。
　　江鱼沉默一阵，“你要打一辈子的抑制剂。”
　　江盛是高级Alpha，能力比起顶级Alpha要稍微逊色，不过完全可以靠后天补足。至于易感期Alpha一定需要Omega的信息素，这一点他可以站反方向，他本身是Alpha，却无感Omega。
　　也许是常年以Omega的身份养尊处优，接触的都是劣质的Alpha，Omega朋友也没有几个，培养了他这种不需要Omega信息素也能活的高级Alpha。
　　他对江鱼情有独钟。
　　能戒掉Omega信息素就更好。
　　免得小Beta成天吃醋。
　　江盛对他说，“你在，我担心什么？”
　　“我在……”江鱼没理解他的话，“那我也不是Alpha……”
　　“有你就够了，小鱼，我不要别人。”

第120章 他不回家，夫人早点睡
　　江鱼愣在原地，有他就够了吗？
　　工作疲惫的原因，本是约好了下午见面，那时江鱼规划好了先去看医生，然后再回去补觉，既是见面……他会很珍惜。
　　计划赶不上变化，他提前见到了江盛，他自己的状态很不好，幸而是江盛不会在意。
　　跟江盛兜兜绕绕了好久才把所有的事情全部将心结打开，打开是打开了。但江鱼难免有些羞涩，江盛不说话，他绝不主动去问一句话。
　　后来江盛回来的消息的就传遍了整个医院，包括宋暃。
　　江盛看了眼手机上的行程，大抵是明天之后把失踪的消息摆平，再若无其事回到江家去，在傅席禛没动手前，他都有必要装的像一点。
　　他心里有了牵挂的人，每一步总是要先顾及心爱的人，他余光里的江鱼靠着墙，困意来袭却不跟他说。
　　江盛无奈含笑，他的心理咨询室是院长亲自斥资给他装饰的，样样俱全。
　　包括床上用品。
　　他牵起江鱼往里走。
　　“干嘛？”江鱼揉揉眼睛，他还在犹豫该怎么让江盛放他走，他们处在风浪尖上。即使在一起也不能阻拦流言蜚语，江鱼想宣告全世界他有男朋友了。同时，又不得不时刻谨记江盛只有十八岁，尚在高三备考。
　　“先睡一觉，晚上我带你去个地方。”江盛说，“我们见面可能会很少，所以先等这阵子过了，等我去了你所在的大学，就不会有这种情况了。”
　　江鱼蹙眉，“不行啊…你考B大不合适，我差生考它还有理，你考它……对得起你之前付出的努力吗？”
　　江盛抿唇，静静的看着江鱼，回答，“别担心。”
　　不担心才怪啊，江鱼沉气，毕竟江盛的努力他有目共睹，扛着一具常常生病的身体去上课，优秀逆天，B大很普通，容不下他这样的天才。
　　江盛蹲下身来，“我在哪里都会很努力，我不会辜负自己，我也想和你在一起。”
　　江鱼欲言又止，虽然是男朋友……但这为了他的代价也太大了吧。
　　门外一道声音中断他们的对话。
　　宋暃大口喘着气，扶着门框，“我c你大爷！江盛！你他妈还有脸回……来……”他目瞪口呆地望向咨询室里的一切，江鱼躺在床上，江盛半身蹲在地。
　　宋暃想入非非了，他手停留在嘴边，掩盖不住的笑，“你怎么……回来了也不跟我打个招呼，我还等着给小鱼说你的去向呢……”
　　江盛起身，“你先睡，我处理点事就和你回家。”
　　“好。”江鱼困意袭满全身，不再去想江盛口中的「回家」是回哪里，沉沉的眼皮一闭。
　　“乖。”江盛宠溺。
　　说即将隔帘带上，影子愈走愈远远。
　　“不是，不是怎么都发展得这么快？你……真的不是懦夫了？在一起了？！”宋暃显然还没有反应过来。
　　江盛做了个小点声的手势，“嗯。”
　　“……”宋暃冷笑，“回来了也不跟我说，我差点以为你被夺魂了。”
　　“只跟小鱼说了。”江盛眸中带了点柔情。
　　“妈的。”宋暃摇头，“好吧我妥协。”
　　宋暃骂归骂，私底下说说就够了，他抬眼刚要说在一起是他们最好的归宿，视线扫过江盛唇角的红，心里也明白了几分，眼神浑浊。
　　江盛伸手碰了一下唇角。
　　笑意微扬。
　　“他不会亲。”
　　这话是江盛对宋暃说的。
　　宋暃单身惯了，对别人的恋爱兴趣丝毫不感。可为什么面前这人谈了恋爱比杀了他还要难受？难道是嫉妒？他揪心，“不要虐我，难受死了。话说你这几天消失不见，是什么重要的事能让你抛弃小鱼啊？”
　　“没有抛弃。”江盛转了转手中的钢笔，“A国那边有紧急事务需要我处理。”
　　“好像听你提过你在A国有一份比较中意的工作，怎么想着回来了？”宋暃就是讨骂，他问的话就像脱裤子放屁。
　　江盛斜睨他一眼，“你可以闭嘴。”
　　宋暃摊手很无辜，“我病房有几个患者心理上有问题，你来了就顺水推舟把你介绍过去给他们看看。”
　　“行。”江盛还是不会忘了自己的职业。
　　他临走前看了眼熟睡的江鱼。
　　暗恋近十年。
　　这一刻，就是他江盛所祈求的。
　　时间飞速流转。
　　江盛掐着时间回了咨询室，灯光很刺眼，所以他没开，打开桌上的台灯，微弱的光照不到床沿。
　　刚拉来隔帘。
　　江鱼就从睡梦中醒了过来。
　　半睁着眼。
　　他困困乎乎地爬起来坐着，从昨晚上了夜班开始一直持续到中午，再加上这几天噩梦席卷着他，他睡不好，失眠更是常态。
　　江盛见他醒了过来，双手撑着床沿，附身凑近他几分，温热平稳的呼吸打在的侧脸，他下意识想躲开。
　　江盛另外一只手抚上他的脸，不允许他躲，“晚上好。”
　　“晚……晚上好……”江鱼尴尬一笑，他怎么会突然想逃。
　　江盛满意笑笑，“下班了，回家。”
　　江鱼微愣，他被江家赶出来早就没有了家，他寄住在傅家，一时半刻没理解江盛的话，“回哪里？”
　　江盛深呼吸，回答他，“等会你就知道了。”
　　他们所在的位置公寓不远，下了秘书装作司机的车，江盛假装若无其事的牵起江鱼，江鱼的别扭放在江盛眼里就是一个傲娇妻。
　　江鱼顾不着去想江盛细微的动作，他还是有些顾忌。
　　“你回来的事，妈知道吗？他们也在找你。”
　　“他们不知道。”江盛说。
　　江鱼抬头看他，“那你回来了，他们会不会找上我啊？”
　　江盛：“也许会。”
　　“啊？”江鱼顿住脚步，“那……你早点回去吧。”
　　江盛寻思逗逗他，“我回去了，小鱼呢？”
　　“我回安哥那里，我们可以晚点联系。”江鱼连接下来怎么走都想好了。
　　江盛：“不行。”
　　江鱼微仰，“为什么？”
　　江盛牵紧江鱼的手，因为那一家人抵不过一个江鱼，他言笑晏晏，“我想谈恋爱。”
　　“……”
　　江鱼想要安慰的话全部被咽了下去，他一本正经的回答，“学业为重。”
　　“我知道。”江盛当然懂，恋爱重要。
　　他们驻足在一栋偌大的公寓前，公寓外层设计偏简约，往前走大概十五分钟就是B大校区。
　　江盛径直想带着江鱼走进去，却被身后的人一把拽住，“你走错了，江盛。”
　　走到B大附近时，江鱼以为是要去参观校区，结果来了一处陌生公寓。
　　江盛亮出钥匙，“新家。”
　　公寓大厅里白灯一盏盏亮起，江鱼缓了缓神，家吗……他瞥看江盛，顿时无言。
　　江盛先是问他喜不喜欢。
　　随即做了解释，“以后你搬出来住，这一带我观察过，很安全，我高考之后就会搬过来和你一起住。”
　　江鱼没见过世面，这公寓堪比别墅。他在B大上过那么久的学，听说过这些校外公寓。因为楼盘好，附近置办小学中学等学校，辅导班，广受欢迎，但价格就可以让人后退三尺。
　　他不敢相信，“租的？”
　　江盛说，“你的。”
　　区区两个字，足以江鱼惊到下巴，他让江盛别开玩笑。
　　毕竟一块风水宝地，房价上涨是火箭的速度。
　　“写的是小鱼的名字，以后这里就是你和我的家，方便你上课，也方便我见你。”江盛不想让江鱼住宿有一万个理由，但他不想见不到江鱼是首个理由。
　　江鱼难以接受这个消息，他几次想说话，可是开了口又不知道该说些什么，是该说面前的人真的很好，让人有安全感，还是他好喜欢江盛……
　　江盛明白自己的笨鱼在顾虑着什么，他安抚着情绪低落的笨鱼，“别怕，以后有我在。”
　　江鱼低低的应声。
　　突然发现世界不那么黑了，那束光打在他的身上，好暖和。
　　公寓里的陈设是按照江鱼的喜好来置办。
　　极简主义，说不上来的感觉，是有石头堵在他心里，江盛那双含情眼直勾勾的盯着他看，江鱼瞬感不尴尬，反而有想要亲上去的冲动。
　　“砰——”
　　江盛先去了浴室。
　　江鱼坐在宽敞干净的床尾，浴室里水流的声音扰乱了他的思路，他咬了咬唇，手里是刚刚江盛替他拿来的浴袍……这算同居吗？
　　哪家男朋友第一天就同居了？
　　其实变相说他和江盛也算是同过居吧……关禁闭室那时，那时候他对江盛的喜欢貌没有波动。
　　江鱼心慌意乱，时间缓缓流过了十分钟。
　　江盛简单的冲了澡，裹着浴袍从浴室里出来，热气趁着闲余跟在江盛周围，精练结实的很胸肌并未被浴袍裹挟，江盛温柔笑道，“去洗吧。”
　　“好……好。”江鱼不知怎慌乱起来，一股脑冲进浴室。
　　江盛故意而为之，他自己事先没想到江鱼反应能这么大，他低头看了看自己的身材。
　　还不错。
　　一道铃声从江鱼留下来的衣物里发出，江盛漫不经心的拿了出来，太晚归的话，崔悸安会担心。
　　江盛接起电话。
　　“小鱼到家了吗？好晚了诶……”Omega软软的声音是在催江鱼回家。
　　江盛回他说，“小鱼不回家，夫人早点睡。”

第121章 他被男朋友抱了
　　浴室的水声戛然而止。
　　江鱼系好浴袍，站在可以透影的浴室门前踌躇不前，他怎么就止不住跳的这么狂的心跳呢，浴室的暖雾缭绕，如同烈火烧的他耳红面赤。
　　可能是18岁的少年散发着荷尔蒙气息吧……
　　他抚平跳得厉害的心脏。
　　深吸一口气，他推开浴室门，江盛就那么笑意不觉的坐在他的衣物旁，单手撑床，他突然发现相处一天下来，没有尴尬一说，但是到了晚上就有些难安。
　　江盛拍拍床，他透过浴室门看见江鱼的可爱模样，真正的喜欢，原来真的会在意这些吗？
　　他的视线不经意打量过那肌肤嫩滑白皙的双腿，他喉结滚动了一下，忽觉口干舌燥，站起身来，“那小鱼早点休息。”
　　为什么！
　　江鱼舒了口气，“好，你也是。”
　　江盛收回视线，修长的手拿起江鱼的外套挂在衣柜上，轻说，“新公寓未免是有点冷，不过这间主卧提前放了空调，别担心会冷。”
　　不得不说。
　　这男朋友的服务态度，值得夸赞。
　　江鱼说，“好。”
　　江盛挽起袖往外走，房间里的杉木信息素迅速消散。
　　江鱼摸了摸舒适透气的被褥，手感柔软，灯是江盛替他关上的，他满脑子挥之不去的是江盛温柔有干劲的少年感。
　　不是没见过那样的江盛。
　　只是那时候江盛对他好，他觉得那是亏欠，是兄弟之间的亏欠，所以江鱼不会多想到情情爱爱。
　　可如今想想看，江盛那份真挚炽热的喜欢蔓在他的过去，每一寸留一个脚印，他频频回头便能看的一清二楚。
　　也怪自己开窍太晚，外加如果那张鉴定表是江盛故意放的……也就证实了，江盛的计划里一直有他。
　　他心里开了花，安心的闭眼准备歇下。
　　“叩叩——”
　　江鱼从黑夜中撑起身子来，江盛身姿凛凛地站在门外，江鱼出声，“怎么了？”
　　“好冷啊小鱼。”夜晚太黑，江盛脸上的表情看也看不清，江鱼仅仅是觉得那人站在那里就有告状的意味，还有委屈……
　　江鱼担忧，“那，你睡这里。”
　　江盛勾起唇角。
　　“真的吗？小鱼不嫌弃吗？”微绿。
　　江鱼怔住，“我怎么会嫌弃你……”
　　“小鱼真好。”重绿。
　　江鱼忽的想起刚才江盛说的话，就只有主卧提前装上了空调，那么意味着其他地方包括大厅是比较冷的。
　　江鱼应声，他当然好了。
　　江盛也很乖，为了和江盛睡一张床费劲了心思，他故作矜持一步一步迈过去，走到侧边，江鱼其他拉开被褥。
　　江盛说，“谢谢小鱼。”
　　江鱼有些难睡，他从午后补了觉，这会儿睡不着也正常，可他们同睡在一张床上，江鱼会心慌紧张，他蜷着身子，将自己放在被褥的一角。
　　江盛也不拆穿他，自顾自说，“我明天要回江家，恢复平时的作息，可能来不了这里，这可能是最近……的见面。”
　　说是不小心说漏嘴的，没人会相信。
　　江鱼身体僵住，他声音闷闷的，“也好，学业为重，你注意安全。”放江盛走那倒是没什么，他单纯害怕江母会找江盛的麻烦，江盛身体不好，还是Omega体质，经受不住从前他经历过的伤。
　　江盛不太开心，“可是我会想小鱼，怎么办啊？”
　　很想很想的那种。
　　“我也不知道。”江鱼说，他确切未曾谈过一场真实的恋爱。如果不出意外的话，他可能到现在都没有见过男朋友的手长什么样。
　　江盛开口试问，“小鱼会想我吗？”
　　江鱼强制自己进入睡眠时期，他昏昏沉沉道，“会。”也许没有分开就会想。
　　在江盛眼里，这是个标准答案。
　　不过江鱼也不担心能不能见到江盛，他只求江盛能好好复习备战，男朋友这个身份……可以往后放一放，学业为重学业为重。
　　“我也是。”江盛把持不住，他靠近江鱼，手很自然的放在江鱼的肩膀上，“能抱吗？我想抱。”
　　不能。
　　江鱼身体一粟。
　　抱着睡他可能会失眠。
　　他却很真诚，“嗯……”可以。
　　后话为说，江盛就按耐不住了。
　　江盛极度眷恋的埋在他的后颈，他身上有沐浴露的香，江鱼尽力的小声呼气，这一切从江盛平稳的呼吸传来，那双富有温热的手透过浴袍抱着他敏感的腰。
　　江鱼几乎不敢动！
　　他……被男朋友抱了？是这么一回事。
　　弟弟变男友。
　　还真是少见。
　　果真是那样，江鱼过了许久都没有睡着，他的心灵深处像打了兴奋剂一样，没几个小时根本无法平息，这个拥抱比平时还要久，久到江鱼自己的呼吸都不是他的了。
　　他们恋爱。
　　本是禁忌之恋，如今误会解开，仍避免不了江家那边。所以从禁忌之恋转向了地下恋，江鱼以前挺看不起这样的爱情，现在他乐在其中。
　　可很快……
　　他想起，江盛的话。
　　他们下一次见面是没有定好的，只能靠缘分。江鱼产生了不舍，他能做什么？他听到江盛若无其事的说不能见面，江鱼心里默默失落一瞬。
　　他辗转过身，江盛的手将他围在一个足够他活动的范围之内，他双腿不能再蜷缩起来，他在漆黑中，一点点挪动到江盛更近的怀抱。
　　像索取，一种渴望。
　　江鱼虽在夜里难以看清江盛的颜，这些年的相处。不论是每个年龄的憎恨还是讨厌，江盛俊美的颜值永远会折服他，尤其是放到现在。
　　以前认为，江盛很优秀，他很自卑。
　　现如今，这么帅气的江盛就在他身边。
　　或许临别前他还能做点什么。江鱼的胆说小不小，说大也不配。有人给他撑腰他就能直起腰板，有人被欺负他也能站出来保护别人，偏偏没有人撑腰，自己被欺负的时候永远都是忍悲含屈，永远都要憋着不说，逆来顺受般憋屈。
　　偷吻，是个很简单的事。
　　他掀开被子，风水正好，窗外的霓虹灯隐隐约约照到了江盛的脸上，江鱼险些无法自拔，他冰凉的手捂了很久都没有捂热，他附身偷偷亲了亲江盛的侧脸。
　　而后爬回被子里装作若无其事。
　　江盛猛的睁眼，他舔了舔干涩的唇，总是这样勾人吗？没接触过Omega，原来是Beta绊住了他，这一绊就是十几年乃至一生。
　　他伸出手来一把揽过被子，江鱼瘦软的身子贴的更近，江盛轻轻掀开点被褥，大概是怕江鱼羞涩，他立马替自己打了幌子，抵哑着嗓子，“很闷，乖乖睡。”
　　江鱼耳热，他暂时松了气，他手放在自己的唇上摩挲了一会。
　　亲到了。
　　亲到了！
　　软软的。
　　江鱼心里偷着乐。
　　天色渐亮，一夜 情梦。
　　——
　　“老孟老孟！成功了成功了！！”
　　孟望被另外一个研究员叫醒，孟望恍恍惚惚从梦里醒来，“什么？”
　　“被注射过T12的Omega有救了啊！”
　　孟望猛的睁眼，“真的？！”
　　他和研究员赶到了实验室，一名女研究员拿着报告说，“各项指标正常，注射T12的前一夜小白鼠已经濒临死亡，注射过了T13后指标从负恢复到正常，老孟，这是第一次出现这种情况，那么也就意味着我们努力了这么久，有了结果！”
　　孟望拿过报告。
　　“再重新注入大量T12。”
　　“收到。”
　　他们屏住呼吸，从观察小白鼠的异常行为到行为变正常，他们相视而笑，“成功了，真的成功了！”
　　孟望欣慰笑了，“目前确实成功了，避免有异样，其他的也根据不同剂量重新注入一次。如果真的能成功，那么因为T12成为植物人的患者就有救了。”
　　“好，立马去做。”
　　从事这项研究，是孟望这些年来最想破除的紧箍，他深知一定情况下，努力和天赋需要共存，团结合作是他们成功的道路。
　　他们欢呼雀跃。
　　孟望终于成功了。
　　他迫不及待想要跟支持他的人道喜！他摸出手机，此刻也才七点半不到，这个点老婆还没有醒，他正要拨出去的电话又一个华丽的转身给放弃了。
　　他拨通了傅席禛的电话。
　　傅席禛擦了把脸，接下，“什么事。”
　　“你猜猜——”
　　“吵架了？”
　　孟望说了两声不，“T12的治疗方法，研发成功了！”
　　傅席禛微愣，“什么时候给我送过来？”
　　“现在哪敢把它用在Omega身上啊？目前实验成功于小白鼠之身，正在持续试验小白鼠，而且早在很久前，我联系过市中心医院被强行注入T12而变成植物人的家属，与他们签了第一批用药的协议。至于你夫人呢，为了安全考虑，还需要再等等。”
　　傅席禛沉思，是他心急了，“嗯。”
　　“你想想啊，我从事这么久，经过日夜 操劳，简直是大功告成！”孟望跟他分享这一刻的喜悦。
　　傅席禛应声，“恭喜，也谢谢。”
　　“跟我说什么谢谢啊，太见外了。不说了，我老婆可能刚醒，我要去找他。”
　　“嗯。”
　　傅席禛看了眼镜子里的自己，眉头舒展。
　　Omega有救了。
　　他甚是高兴。

第122章 晚安小盛
　　早上公寓这一带嘈杂声都很小，它的地理位置优越，从而价高，日出抵达高楼大厦前反射进了公寓的窗，今儿也是江鱼所在大学正式开学的日子。
　　江鱼慢悠悠爬起来时，床上就只有他一个人，空调下调了几个度。
　　他垂眸揉了揉眼，江盛已经离开了吗……
　　他起身去熟悉洗漱的位置，他住在这里，唯一安心的时候就是江盛在。虽然江盛跟他强调过这公寓上面写了他的名字……他仍不敢轻易说那就是自己的。
　　他的衣物是被江盛折叠好放在衣帽间，透过窗户可以看见公寓下面几个大学生的打闹，但隔音的原因，他只能看不能听。
　　他悻悻的刷了个牙。
　　昨晚没回傅家。
　　资料什么的……好像落在了那里。
　　江鱼心里不免伤怀，怎么江盛一走自己就难以行动起来，像一只漏了气的气球，从楼下下来，本以为是空寂一片，干净的餐桌上放了热腾腾的早餐。
　　江鱼彻底懵了，他不应该走了吗？
　　“早安，小鱼。早餐刚刚好，趁热吃。”江盛端起一杯热过的牛奶，语言中夹杂着温柔，从厨房走了出来。
　　厨房是没有人用过的，所有食材和厨具全是江盛要回来的前一天安置，清洗干净仅供江盛用。
　　江鱼没跟他打招呼，或许是没反应过来江盛还在这儿，昨晚上说今天会离开的人，现在还在跟他做早餐？！
　　“你……”江鱼刚要说什么。
　　江盛揽过他的肩，“先吃了再说。”
　　江鱼乖乖应了声，也没有继续过问。
　　早餐一式两份，江盛的厨艺很少展现过，导致江鱼开始怀疑江盛是不是没什么不行。
　　江盛眉眼带笑，“还不错吧？”
　　那还是要承认。
　　江鱼点头，“好吃。”
　　“以后我放学回来都做。”江盛许下诺言，“我请一个阿姨到家里来，照顾你的起居，以前那些坏习惯都要改。”
　　江鱼抬眸，并没有反驳他，只说，“很难改。”
　　他自己不是没试过改掉常去酒吧，嘴很毒以及其他别人看不上眼的习惯，这些习惯成了形，改的过程和戒烟一样煎熬。
　　江盛递过去牛奶，轻声，“小鱼的意思是，没我你还改不了？”z.ll
　　“……”江鱼手抖了一瞬，江盛开口每句话都是往他心尖上碰。因为是很重要的人，所以江鱼才会一次次的落网，然后深陷其中。
　　“你先等我毕业。”江盛说，“等我到了这里，到时候我们一点一点来。”
　　江鱼低头，端起牛奶轻轻抿了一口。
　　忽然有人敲了敲门。
　　江盛摁住江鱼想要起身的动作，“别动。”
　　话毕，他朝玄关处走去，不知是说了什么，江盛只是冷冷的答应了对方，江鱼的视线从未离开玄关，直到看见江盛手拿一个文件袋进来。
　　江盛把文件袋放在江鱼的身侧，“这是你开学需要用的资料，我托人从傅总那里给你拿了过来，免得再跑一趟，餐后就去报道吧。”
　　江鱼愣了一下，“啊……”
　　他硬生生怀疑他才是那个弟弟吧！哪有弟弟能把这些事情安排的这么妥当。况且对方也就比他小一岁多，处事风格成熟稳重……
　　江盛笑，“还不适应吗？”
　　“嗯……有点。”江鱼从实说。
　　江盛抱臂，他很喜欢这样诚实的小鱼，这些事情只不过是他们在一起的开胃菜，“没关系，作为男朋友，我会陪你慢慢来。”
　　这顿早餐格外漫长，一来是江鱼被盯着看不太好意思，二来是他出神厉害。
　　江盛上了一趟楼，江鱼瞧着他离去的背影。
　　大学正门前，江鱼能感受到外人灼热的目光，江盛低头松开了他的手，大概是江盛又给他交代了什么关于男朋友的话，有人追就要说自己有男朋友了的话，但临行分别，他压根听不进去……
　　江盛快速在他唇边飞过一吻，还往他手里塞了把钥匙，低沉道，“这是公寓的钥匙，小鱼，周末见。”
　　江鱼别过红透了的脸，声如蚊蝇，“嗯……周末见。”
　　人谈了恋爱，竟然觉得周末也是漫长的等待。
　　江鱼第一天报道，与以往不同的是，江盛给他办了外宿协议。
　　“我擦——江鱼——”
　　一句嘶吼将他的思绪拉了回来，他回过头去，见是一群人，他们之前六寝的六人此刻相聚，放假时间也没有什么相约。
　　段朝携起另外一个男生的手走到了江鱼面前，“走啊，回寝。”
　　江鱼笑着跟他们说，“我搬出去了。”
　　“什么？！”段朝震惊，“你住哪儿呀你？你的情况不合适外宿啊！”
　　江鱼一声不吭，他垂手捏着文件袋，他怎么形容自己被男朋友很恰当的安排出了寝，还顺利住上了之前他们都羡慕的公寓。
　　“假期出了那么多事，现在还不住宿了，发生了什么肮脏的事可想而知。”段朝身后一个矜贵傲娇且漂亮的Omega发声，携带着攻击性。
　　这群狐朋狗友明面上和江鱼玩的好，背地里大家各有各的算盘，江鱼从来不在意，他在大学里的朋友还真没几个，六寝里的人除了段朝带动其他人跟互动，段朝一走，他就会被孤立。
　　此刻说话的人身份很高贵，江鱼从来没有想过触碰他的逆鳞，时间久了，江鱼对他的话免疫增强。
　　段朝斜睨了那人一眼，“慕蕴，你再这样，你自己搬出去住。”
　　段朝牵着的小人儿也是眸中带笑，笑得犀利，“是啊，慕蕴不要这样对江鱼。”
　　慕蕴语塞。
　　段朝是六寝寝室长，平日里嬉皮笑脸，跟每个人的关系都恰到好处，关键是段朝的父亲，母亲，爷爷都是这所大学的教授，关系匪浅。
　　江鱼摆手，“我没事，我先去交资料了。晚点见。”
　　没有和他们争辩。
　　慕蕴冷笑，“这么维护江鱼难道就没有喜欢？”
　　之前的小人收起笑容，冷若冰霜，“哦，你也需要我男朋友的怜悯吗？如果你需要，我想我的男朋友也可以帮你。不过你得像小鱼那样可怜，值得我松口让我男朋友多帮帮你。”
　　江觉不屑一顾，故意把男朋友几个字咬得很重，“从一方面你想挑拨我和我男朋友的关系，另一方面你羡慕江鱼搬出去了住了，你这样挑拨真的毫无用处。”
　　慕蕴生来娇气，江觉也不惯着。
　　段朝笑了笑，“不和绿茶争论，我也带你报道去。”
　　“好——”
　　其他两个人悄声离开，跟慕蕴这样的人难以相处。若不是段朝来头不小，怕是压不住他那满身的绿茶气息，再说江鱼软性子，没有庇护估计被欺负的可以退学了。
　　——
　　从B大离开到江家，坐车是将近一个小时的车程，江盛缓了缓神，他看向冷清的江家别墅，想必是许久没有鲜活的气息。
　　他的回来必然是会引起江母他们的重视。
　　果不其然，当天江盛失踪回归的消息传遍了整个B国。
　　江母对他的回来简直是兴奋不已，这一天整个家都是热闹非凡的，江盛却不沉浸其中，因为暗里江父的眼光并不那么友好。
　　江盛全程冷着脸，对上江母的眼，他就故意放下身段。
　　这一切，江父目睹。
　　江盛逢场作戏。
　　江盛作为长期服用Omega抑制剂和Omega用品的Alpha，身体确实在没有养好的情况下很虚弱，所以江盛很介意对他动过手的人。
　　不止对他动过手，江父江母也没有少动过江鱼，这些尽是他对整个江家行程敌对关系的源头，他的计划从来没有可怜之说。
　　家里已经没了江鱼的气息。
　　可以说是格外难熬。
　　江盛躺在床上，门轻轻掩着，估着江母会担心他，他故意而为之，同时不影响他能给江鱼报备安全。
　　看着半天发不出来一条消息的对话框，江盛想笑，他深邃的眼神盯着终于发送过来的消息，江盛不难想到江鱼在深思熟虑之后才给他发了一个「晚上好」。
　　这换做是公司员工这般跟他讲话，江盛就直接让他办离职手续，手指敲过手机键盘。
　　【s：报道顺利吗？想不想跟我分享分享趣事。】
　　【小鱼：不想…】
　　【s：那你睡吧？】
　　【小鱼：慕蕴对我不好。】
　　【s：等我周末回来，我带你去找他。】江盛不知道江鱼口中的慕蕴是谁，过过脑子便能想到对方不是善茬，善不善茬不重要，关键是欺负到他的人身上了。
　　【小鱼：不想…】
　　【s：乖，我都会处理。】
　　江鱼的心思很容易猜。
　　【小鱼：你真的是我弟弟吗？我才是那个被照顾的吧。】
　　江盛看见这句话，险些笑出声。江鱼的话充满了疑惑，再者是这些话当着他的面，江鱼其实不敢问，只有在江盛看不见的地方，这句话问出来就不会显得江鱼很笨。
　　【s：不是。应该是男朋友吧？如果不习惯，我还是一如既往叫你哥哥，你怎么叫我都行。但我不要本名，按你喜欢的来，怎么样？】
　　【小鱼：我不知道。】
　　【s：小盛。】江盛也想在早年就能听见一些不一样的词，怪老婆太单纯。
　　【小鱼：？】
　　【s：叫我小盛吧哥哥。】
　　【小鱼：……好。晚安…小盛。】

第123章 因为未婚夫会疯
　　随之开学的是崔悸安，在T13研制成功的前一天，傅席禛亲自送他去了学校，一切走流程，傅席禛特地请了一天假，不只是重温大学，同时体验崔悸安的学校日常。
　　傅席禛从前毕业于有名的大学。
　　曾是全国理科状元。
　　他的到来引来无数大学生观望，傅席禛垂眸不语，细数着金表上的时间，不远处是崔悸安在办理什么资料，而他这种行为就是单单在等老婆。
　　“不会吧真是他们诶……”
　　“可惜订婚我们不能去，要不然我肯定要去那么地方瞧瞧到底是有多惊艳，话说你们能不能看视频啊？”
　　傅席禛挑眉，他对这个话题还算感兴趣，当时订婚可以说是国人轰动，他一个单身三十年被传下面不行兼对Omega不感兴趣的顶级Alpha，恋爱订婚行云流水，打乱了许多人的幻想。
　　主打的就是恋爱不曝光，订婚大排场。
　　崔悸安接过老师给他单子，“谢谢。”
　　傅席禛抬起眼，撞上崔悸安也在看他，“安安，办好了？”
　　“久等了。”崔悸安勾起唇角，双手垂放在腹下方，傅席禛一不小心看入了迷，都说年轻漂亮的Omega最易勾人心，他不是不知道……
　　傅席禛轻笑，“不久。”能回家了吗？
　　何璇碰巧遇到了崔悸安，她不顾第一天打造的淑女形象朝崔悸安跑过来，“安安，走！老教授找我们有事儿。”
　　她便想抓着崔悸安的手走，一旁一道令人发怵的眼光狠狠记了她，何璇这才注意到傅席禛的存在，身姿挺拔的男人站在Omega身边，形成了一道完美的风景线，何璇说，“王教授找我们有点事，傅总要一起前去吗？”
　　“嗯。”傅席禛的回家计划破灭，他脸上写满了不悦两个字，许是时间过了很久，他已经记不起这些繁琐的开学仪式。
　　王教授把几张培训卡递到每个人手中，一脸严肃，“此次机会，每个校区分别挑选了三名同学，各系的同学都可以前去学习，观赏展会的同时还可以请教资深教授，时间为五天。有异议的提出来。”
　　崔悸安捏着手里的卡，五天吗？
　　何璇低声说，“安安想去吗？老教授说了，不想去都可以把机会让出来。”
　　无疑，崔悸安想。
　　展会对于他来说，也重要，原本是他们校举办展会仅供学生学习和参观。但听何璇说，是院长亲自提议多校联合，想来不容忽视，他看了眼坐在沙发上两耳不闻窗外事的哥哥，哥哥不说话，是没有意见吗？
　　傅席禛自然是明白，机会来之不易。
　　“都没有异议，行，明天简装出行就好，八点集合，我们校要比其他校的早去一天。”老教授吩咐完，很是欣慰的扫过大家，看见崔悸安时笑意盎然，更是看好他，直至目光落在沙发上那个矜贵的Alpha身上。
　　老教授跟傅席禛打了招呼，也没有说什么就匆匆离开。
　　在学校的操场上，崔悸安以往对这儿很陌生，他的学习地点在宽敞明亮的教室，亦或是室外那大片场地。
　　大学的校区大了很多倍。
　　傅席禛在出了办公室前明确问过崔悸安有没有想去展会的想法。
　　崔悸安抿了抿唇，“那哥哥想我去吗？”
　　从私欲上谈，没有人愿意与自己的未婚妻在五天之内都不能见面。
　　因为未婚夫会疯。
　　傅席禛低头把玩小家伙中指上那枚小巧的戒指，“许多事情，安安还是要有主见。”
　　崔悸安思考，“安安想去。”
　　“好，那明天我让弘叔送你去。”
　　崔悸安看向操场不远处漫步的情侣，“哥哥会想安安吗？”
　　由心生的问题，傅席禛起初还愣了一下，他反应过来敲了一记崔悸安的脑袋，说的像是他们见不到面了一样，区区五天时间，只要批五天文件就可以……可以了。
　　傅席禛口嫌体正，“会。”
　　崔悸安捂着脑袋，故作很疼，“会想还打我！”
　　傅席禛是没有理由搪塞这越来越伶牙俐齿的Omega了，“好好，哥哥的错，回家。”
　　“嗯…原谅你了。”崔悸安撇嘴，他们如同那些小情侣一样手牵手径直离开了操场。
　　秦浔赶到的时候显然是时间晚了。作为学生会会长，开学这个阶段，很多地方都缺不了她，她左右环视了一圈，办公室里空无一人。
　　秦浔正要拿出手机给何璇发消息。
　　“别找我了。”何璇咬着棒棒糖，手里拿着一张卡片，“喏。”
　　秦浔扫了一眼卡片，“谢谢阿璇。”
　　“别——”何璇咬碎了口中棒棒糖，“我不欠你，你也别欠我，那个词是什么来着……就是……”
　　“两不相欠。”
　　“对……”何璇眉头舒展，“没错，你帮我我帮你，那就是理应的，况且教授那么看重你和安安。”
　　“嗯我知道。”秦浔接过卡片，“不过两不相欠这种东西，应该是还不完的。”
　　何璇不信，“我觉得可以。”
　　“如果真的能还清，我想我们之间也就没有什么了。”秦浔一语惊醒梦中人，那十几年，秦浔又怎么愿意打水漂。
　　何璇还想开口反驳什么，转念一想，得了……又被拿捏了。
　　——
　　“报告！所有小白鼠被注射了T13后全部恢复呼吸，各项指标正常！”
　　孟望低声笑，“好。”转头看向一旁的患者家属，严肃几分，“药的效果在实验体上很显著。但目前我们不敢尝试人体，之所以联系你们，也是得知你们等候病床上的儿子苏醒已经盼了整整十几个年头，第一批愿意试药将会是你们，这意味着你们可能会得到或失去，失败会有一定的补偿，愿意的话，请在这里签字。”
　　家属毫不客气的签下了字。
　　面对T12的大部分家属，都是心如死灰。T12害人深浅全看被害人的造化，重者去世或一生植物人动弹不得，中者失忆、语言障碍、心理应激症、退化心智，轻者即是能打理生活。但偶尔患得患失，这是三者之一中最好的结果。
　　但注射过T12的人多数是没能逃过重者。
　　孟望收好协议，“好，过程较为漫长，依患者情况而定，由于我们后期还要进行各种盘问，我让其他人先把这些做好，还麻烦你们配合。”
　　T13被注入患者体内。
　　包括孟望在内的所有人隔着玻璃探望患者的情况，这迟迟不见有效的过程让人心里颇为紧张。
　　他们不怕失败。
　　是怕患者因一剂注射剂永远昏迷不醒。
　　一旁的家属把患者生前的各种习惯和患者能记住的事件按大大小小写了下来。
　　忽然——
　　床位上躺着的患者有了第一步动作！
　　孟望提着心，他的心脏跳的很快，患者的手指微微动了动。
　　动了……
　　患者并没有睁眼，但他们确信的是患者有了意识，从他们记录的话里看，患者在成为植物人十几年从未有过这般意识，手指能微动那就是有了人的意识。
　　一时间，研究室中的人相视无言，他们无法谈出心中的喜悦……
　　接下来患者并没有过多的动作，变化最大的是意识增强，心跳频率变高，孟望顺着这一切的源头继续观察，随后才说，“换一个部位重新注入T13。”
　　“好的。”
　　相关人员戴着口罩，拿起注射剂往里走去。
　　孟望双手负立。
　　患者的唇张合了一下，孟望整个人几乎贴在玻璃窗上，再次注入T13后，患者的情况趋近于苏醒。
　　孟望走了进去，他轻轻抬起患者的手，从口袋里摸出一支钢笔，放在患者手心，考验患者意识是否能抓住那支钢笔。
　　下一秒。
　　患者真的抓住了。
　　但人还是呈现昏迷状态。
　　孟望回想两次注入T13后，患者情况都有不同的变化，T12乃至当今来说是注入半点就可以要了一个Omega半条命的剂子。
　　不论剂量大小。
　　孟望猛的想清楚了，由于T12过猛，想要调配能抑制它的剂子，怕是不可能，T13对它起了作用。但从二者强度上阐述，T13敌不过T12。T12有致死量，他们研发出来的T13是从Omega能接受的范围还是研制，一切以Omega为主。
　　但加大T13的剂量也不能成为主要的救治方法。
　　T13大量注入和分量注入完全不同。大量注入是怕身体一时接受不了外来注射液，从而浪费和反作用于患者，分量注入是一个如同人体消化的过程，身体接受，还可以快速恢复意识。
　　于是孟望决定在不同时间阶段给患者加一次剂量。
　　这场实验从早一直到晚间。
　　孟望的想法是对的，患者每被注入一次T13，意识就大有改变，此刻患者目光涣散盯着天花板，呆滞无望。全身动弹不得，那是十几年无法感知导致的。
　　他急于求得患者能否恢复，在一天之内给患者注入了不少T13。
　　他把心中所想写在了记事本中，一天患者无法接收T13的剂量，唯一的办法是在每天不同时刻注入相同剂量。
　　恢复意识，需要时间。
　　孟望笑了笑，喃喃，“成功了。”他看向其他人，“成功了，接下来只需要再观察，把情况完善，没有任何大碍的话，T13就是T12的克星了。”

第124章 我很想你 很爱你
　　江盛回校了。
　　这个消息一下子就冲到了校坛，江盛一如既往单肩背包，俊美冷淡的脸，黑发干净蓬松，单手揣兜。他径直走进了所属班级。
　　班里正在进行早读，今天是他来得最晚的了。等到午休，几个兄弟才找江盛说了这几天的事，江盛倒是挺感兴趣。
　　“哎可惜盛哥你了，真的，咱哥那几天看着都消瘦了，我们去餐厅吃饭那会儿他对我们特好，你要是跟我们一起去……还至于吗？”
　　江盛说，“展开说。”
　　“还能怎么展开啊？我们聊了没多少。”
　　江盛：“聊了什么？”
　　“聊你。”
　　其他几个兄弟附和道，“对对对就是聊你，就是给你们拉近一下关系，但是我们好像搞砸了。”
　　江盛挑眉，莞尔，“他生气了？”
　　王埌摇头，那天说江盛是个痴情种就是他，“我说你没人喜欢，哥告诉我你会有人喜欢。”
　　江盛对此满意，“怎么了，这有什么？”话是那样，江鱼会亲自喜欢他，他们绝配。
　　王埌不敢继续说下去了，“那说好，我说了……你不能打我啊。”
　　其他几个兄弟看戏。
　　“嗯。”江盛笑得渗人。
　　王埌咽了咽口水，“就我喝醉了……我说你是痴情种，喜欢一个人这么多年都没有结果，结果哥好像误会了，我解释过了，他不知道他有没有在听。”
　　王埌说话的声音越来越小。
　　江盛确实是个痴情种，不过让江鱼多想就是王埌的错了，他手捏拳捶在王埌头上，“语文不好就少说话，容易让人会错意。”
　　王埌道歉了，他说，“我没想到，我嘴巴笨，对不起嘛。”
　　“嗯。”
　　王埌闷声，“对了，咱是不是忘了什么？”
　　几个兄弟你看看我，我看看你——最后才猛的发现他们确实少了一样东西，“哥还给你送了成人礼礼物！”
　　江盛错愕一秒，“什么礼物？”他从来没听江鱼提起过。
　　王埌补充道，“在我寝室，趁现在寝室门没关，我马上拿过来，等我几分钟！”
　　“好。”
　　江盛跟他们畅谈，话题却不离江鱼。
　　王埌等人都是明白人，江盛心里就只有一个人。除了这个话题能把爱学习的江盛困住，还真没什么能绊住他的脚步，索性几个兄弟在一起就常常聊起各自喜欢的人，就像在学习上互补互助。
　　事实就是那样，他们对于谈一个恋爱，亦或是男朋友，即使没有谈过，他们经验也很丰富。
　　王埌从寝楼那边被寝室阿姨赶了出来，午休时间人很少。显然，王埌他们不喜欢午睡，他们其中有一个江盛，其他几个虽然不如江盛，成绩却是不错的，这导致他们从未被惩罚过，学校明确规定他们可以自由活动。
　　“喏……我拿来了。”王埌气喘吁吁。
　　礼物并未拆封过，一来是这是江鱼亲自送的成人礼，对于江鱼来说，这很重要。二来是江盛会很喜欢这份礼物，他们没有资格提他收下成人礼礼物。
　　江盛小心翼翼打开包装，里一层外一层，他们一道凑了上来，都在猜测这是什么礼物。
　　精致的包装盒中装了一块银色的手表，赠了一张祝贺卡，距离江盛的生日已经过了很久，祝贺卡上的字明显不是江鱼的字迹。
　　十八岁，平安喜乐，祈愿你在我身边。
　　短短一句话。
　　江盛思绪潮涌，他爱江鱼，从来不是嘴上说说的，他一样能做到永远在江鱼身边。
　　先是王埌惊呼，“我擦，你哥买的不会是国外进口心动系列的手表吧？！”
　　江盛并不了解。
　　王埌悻悻说道，“这块表我之前考虑入手，他的价格比较平价吧。但前几天我爸跑遍了整个B国都说没货了，这是限定系列，价值52万元，我之前在学校没赶上它上架，我以为……没人看得上这块手表。”
　　五十二万。
　　整整五十二万。
　　江盛木纳一阵，许久才低头看向这块平平无奇的手表，居然是五十二的手表，为什么……他知道江鱼很穷，他去宋暃那里工作也是被迫的，江鱼很穷的……可为什么还是花了这么多钱。
　　而且从来没跟他提过。
　　贵得不是表，而是江鱼心疼钱，却买了这么贵的表，江盛忽的笑了，这笨鱼，他有一瞬间的开心和心疼。
　　他坚信，江鱼爱他。
　　没有非常爱，是一直爱。
　　王埌羡慕道，“看盛哥不喜欢，要不倒卖给我？”
　　旁边的兄弟敲了他一头，“你吃多了撑的！这上面的祝福语你没看见吗？！那他妈是喜欢才用，你算什么东西你。”
　　王埌苦瓜脸，“都欺负我是吧。”
　　江盛哼笑，“因为你蠢，这是我的了。”
　　“……”
　　江盛突然好想他的笨鱼，他起身说道，“把礼物盒放回我的桌箱，不许弄丢了。我有事。”
　　“现在在午休啊——你去哪儿！”王埌大吼。
　　江盛的言语间夹杂着笑意，“偷情。”
　　“我尼玛……偷情？！”王埌震惊掉下巴，“你不要你哥啦？！”
　　江盛已经听不见了，他大步走向空的独栋大楼，是学校的新校区，有好几年没有继续修建了，设施一直不健全，所以也没有监控。
　　他百般喜欢那块手表，从裤兜里掏出手机，找了江鱼的电话，没有任何犹豫就拨打了，那边接电话的速度很快。
　　“哥哥，在上课吗？”江盛先发制人，他此刻心情愉悦，甚至说话都带着兴奋。
　　那边的声音很慵懒，更多的是娇，“在睡觉……”虽然是在睡觉，江鱼拾起手机看来电人是谁的时候，他的困意全无。
　　江鱼怕江盛不懂，解释道，“最近学校事很多，好不容易没有全课，我在家。”
　　江盛轻笑，“那哥哥要好好休息。”好像没有偷成功。
　　江鱼叫住他，“我，我……我醒了的。”他们已经有一天没有联系了，大概是各自都很忙，江鱼别的不敢说，包括他想江盛，他面子很薄。
　　江盛眯眼朝着空楼看去，“我以为我打扰到哥哥了。”
　　“没有！”江鱼反驳，江鱼有过给江盛发消息打电话的冲动，可又不想耽误江盛学习，毕竟学业为重。
　　“哥哥都不找我。”江盛不满。
　　江鱼捏住床被，小声辩解，“因为你在学习。”
　　“那小鱼觉得这会耽误我吗？”江盛问。
　　江鱼答，“会。”
　　虽然是恋人关系了。
　　江盛说，“不，不会，如果小鱼想我，完全可以找我。”
　　“算了……”江鱼知道那种常常被打扰到厌倦的感觉，江盛会烦他的。
　　江盛耐心，他看了眼手表上的时间，“小鱼，你不打给我，我也会想你，我会忍不住去找你。”他们之间，江盛才是那个被动的。
　　江鱼一时无言，支支吾吾回答，“那……我以后这个点都向你问好。”
　　江盛言笑自若，“不愿意也就算喽，我想小鱼，那是我的事。”笑着说的话存有一股醋缸子的味。
　　江鱼貌似有点委屈，“我不要。”
　　他第一次敢这样说话，以前有，他肯定记不住了。而且江盛怎么敢打保证他就不想了……
　　江盛心软下来，“我很想你。”
　　江鱼盖着被褥，黑漆漆的房间里回荡着江盛的话，他出了神，思绪万千。
　　“非常想。”江盛补充，“所以我想和你常联系。”
　　爱一个人，就不会让他主动。
　　江鱼声音很小，“嗯……”
　　江盛抬手看了眼发光的手表，“我好喜欢小鱼送我的成人礼礼物。”
　　江鱼疑惑，“才收到吗？”
　　不过算算时间，今天刚收到很正常。毕竟江鱼联系不上江盛，江盛的兄弟未必能联系到他。
　　“嗯。”江盛低沉。
　　“喜欢就好。”江鱼笑了笑，花了五十二万的手表，不存在不喜欢。
　　“贵吗？”江盛试探。
　　江鱼故作轻松，“不贵，就十几块的便宜货，反正你知道我的经济情况，我不会买很贵的。”
　　笨死了。
　　江盛应声，“你怎么这么笨。”
　　本是心中所想，现在却大胆说了出来。江鱼一愣，不可置信，“你骂我？”
　　“我不敢。”江盛屈服于他。
　　江鱼还有些不适应，他勾起唇角，不知道为何，他觉得江盛很乖，果然是精品Omega。
　　铃声敲响。
　　江盛简短聊，“小鱼今天下午有什么安排吗？”
　　江鱼翻看一会儿手机，“下午没课，但还是要去一趟学校，导员找我有事，大概就是这样吧。”
　　他刚接到消息。
　　江盛离开了空楼，远处的王埌他们几个一个也不敢靠近，只能巴巴等着，“好，那你注意安全，知道吗？”
　　“我知道的。”江鱼说。
　　“那就好——”江盛顿住脚步，“小鱼，我会永远在你身边的，永远爱你。”
　　“……”江鱼还在想江盛发什么疯，他欲言又止，脸上不自觉红了一圈，“嗯……我知道，我也是。你好像要上课了，快去吧。”
　　——
　　江鱼去了学校，发现导员把艺术大学办展会的邀请卡给他，导员告诉他机会来之不易。如果他想去就去，接到邀请卡的还有江觉，慕蕴。
　　看见慕蕴，江鱼直言拒绝，“我不去，谢谢导员。”
　　打死他吧。
　　有慕蕴就不去。
　　所以机会给到了段朝。

第125章 我还是要爱他
　　傅席禛将崔悸安的行李搬到了一栋酒店，那日说好让弘管家亲自送小少爷来的Alpha，终究捱不过五天的思念，分别难舍，违背意愿送着自己的Omega来了展会。
　　傅席禛让弘管家把行李送到具体房间，他眼底全是崔悸安期待展会的样子，小鹿眼忽闪忽闪的，总不能因为私欲，让崔悸安失去了自己所喜欢的。
　　他事后去问过展会是否能家属陪同，教授只跟他说校友才行。
　　傅席禛早早毕了业，创业走上了人生巅峰，不可能再回到大学了。其实他有权利去这个所谓的小型展会。
　　傅席禛给崔悸安理了理衣领口，“乖乖的。”
　　崔悸安收回看向展会几个大字的眼光，乖巧了些，“好，听哥哥的！”
　　傅席禛沉下心，孟望已经告知过他T13研制成功，把T13送往全球平台前，崔悸安可以提前使用，这次展会回来，恐怕就要开始注射T13了，傅席禛必须给自己的Omega做足这个心理准备，说是给崔悸安做……应该是给自己吧。
　　他作为顶级Alpha，性格沉稳，处事惊云，冷酷无情……不害怕失去什么，也对到来的东西不感兴趣。但这一切从一个叫崔悸安的Omega打破，没有原则可谈。
　　他开始享受Omega给他带来的幸福。
　　迷恋着Omega的每个优缺点，甚至他们是双向奔赴。
　　傅席禛回过神，冰凉的手指贴上Omega温热的脸蛋，“戒指不能摘下来知道吗？”
　　崔悸安点头，“安安知道，我不会弄丢的。”
　　那是定情信物，是一种能奠定他们爱情存在的物件。崔悸安可以丢掉所有东西，唯独这个，不能丢。
　　傅席禛言笑晏晏，远处来了何璇的影子，他说道，“跟着你姐姐进去，不要跟丢了。”
　　像操劳了许久的老父亲在送孩子去外面更大的世界。
　　崔悸安回过头去，何璇正好在跟他打招呼，崔悸安迅速踮脚尖吻了吻傅席禛的唇角，声如蚊蝇，“哥哥，安安会想你。”
　　话毕，傅席禛怔在原地，即使这种场面他见过，他是那个主角，却也不经不住撩，拨动了他的心弦。
　　小家伙跟他说了再见，他才思绪回归现实，“好。”
　　他也会想他的Omega。
　　与此同时——
　　傅席禛回了公司，刘停跟他汇报最近江氏集团偷税漏税一事已经走上法律程序。
　　傅席禛单手扶额，“越快越好。”
　　之所以越快越好，是大部分公司跟江氏集团有着不可分割的合作。如果不及时制止，其他公司也会受牵连。
　　“此事比较棘手，不过您放心，我们在以最快的速度处理。”
　　傅席禛应声，“江盛呢？”
　　“江总那边您也放心，由于他并非江董江夫人所生，没有抚养证明，有非亲子鉴定，江总脱身很简单，只不过江大少爷会被牵连。”
　　“为什么？”傅席禛问。
　　刘停迟疑一秒，“江大少爷没有和亲生父母断绝关系。”
　　傅席禛捏了捏眉心，“不用跟我说了，亲自跟江盛说。”这事的核心还得是江盛亲自处理。
　　“好的。”
　　傅席禛跟孟望联系了一下，T13研制成功后孟望的时间空了出来，大半是在家陪路璟舟，孟望敲了敲办公室的门。
　　孟望虽身着正装但痞里痞气，大手转了下椅背顺势坐下，“找我什么事？”
　　“T13有什么副作用？”
　　傅席禛就只有这一个问题。
　　孟望正经起来，“目前使用过的第一批患者苏醒最早还没有查出有什么副作用和后遗症。因为研制出来不久，这个答案我未必能给你。”
　　“那安安用了有副作用怎么办？”傅席禛脸上出现了不多的忧郁。
　　孟望骨节分明的手指有一搭没一搭的瞧着办公桌面，“T13不分体质，但分剂量，你夫人几年前到底注入了多少T12，从病状上看出是中剂量。但没有依据可以证明，所以到时候我亲自给他掌握剂量，副作用没有观察出来我们也不敢掉以轻心。”
　　“当天我们试验时，患者是重者被注入T12，T13是分入剂量注射，每次注入后患者身体会发生不同的变化，直至最后能睁眼，心率恢复正常。所以我猜测，T12比T13强了好几十百个度。幸好一切发展比较顺利，患者注射T13是有救的，你夫人也是。”
　　孟望一口气说完，深呼吸，“不过你真决定了？万一到时候你夫人变了……”
　　“变了又怎样？”傅席禛轻嗤，“变了我还是要爱他。”
　　孟望摇头，“我懂，我是说他不爱你。”
　　“……”
　　傅席禛没想过。
　　他能坚信现在的崔悸安爱他。
　　几年前的崔悸安爱他。
　　那么，恢复记忆之后，崔悸安不爱他了呢？这种结果存活率只有百分零点一。
　　傅席禛沉默不语。
　　孟望抛开这个话题，“说点别的吧。”
　　“没别的。”傅席禛冷冷道。
　　爱不爱这个话题充斥着傅席禛，他已经分不了心再听孟望说话。
　　孟望笑了，“我爸病情好像严重了，但他瞒着家里人，只有我知道。”
　　孟赁拼搏了一辈子，患病到现在难以治疗好。孟望是后来知道的，旧疾归旧疾，严重的心脏病才是孟赁医治不好的病。
　　傅席禛抬眸，“你要做好随时接手整个孟氏的准备。”
　　孟望两手一摊，无奈的伸了懒腰，“我还能做什么啊，我爸妈比我能干，我就是个破研究的，我接手不了啊，那对于我来说简直是可望而不可即。”
　　“嗯。”傅席禛哑着嗓子，“璟舟跟着你受了多少委屈，你在上位前不能打理好这些人际关系，和摆平那群老股东，璟舟还要吃多少苦？”
　　他们之间都知道谁是谁的命脉。
　　如果不为自己而活。
　　也要为命脉而跳。
　　傅席禛紧紧抓住了孟望心里那跟不能被风吹倒的稻草，孟望是个极易说放弃的人，他这些年没有路璟舟，可能小学开始不会背九九乘法表就放弃了。
　　路璟舟是他的整个宇宙中心。
　　同时孟望的任务是保护好这颗中心。
　　因为孟赁随时可以抛下他们离去。
　　孟望看向落地窗外的车水马龙，“可是禛爷啊，我不上进啊。”
　　傅席禛没说话，他将文件放到一旁，把刘停叫了进来。
　　刘停：“傅总，您找我什么事？”
　　“通知了吗？”
　　“通知江总了，他说这件事他会亲自处理好，还说在那之前希望您先停住，他想先把江大少爷的户口落到自己手中，办了被抛弃的证明，到时候劳烦您动手。”
　　傅席禛低声，“嗯。你忙吧。”
　　孟望挑眉看了眼傅席禛，“江总？谁啊？关系和你挺好的。”
　　“江家最小的儿子。”
　　“什么？”孟望仔细回想，“哪个江家？江盛？”他略有耳闻。
　　“嗯。”傅席禛又批过一份文件。
　　“不是才十几岁吗？怎么就成为了江总。”
　　孟望没等傅席禛回答，大悟过来，“你不也是十几岁就成了傅总，世上还是努力的人多啊。这个点，我回去了，我会好好想想。”
　　傅席禛顿住钢笔，“最好能先做好准备。”
　　古有小人忌惮皇位。
　　今有小人觊觎公司。
　　孟望敷衍答他。
　　——
　　崔悸安从一幅幅画展中走不出来，他和何璇。
　　秦浔跟在后面。
　　何璇是个嘴碎，“不愧是能上画展的画，画的比我那鸡爪好看多了。”她浏览的同时，不忘感叹。
　　秦浔笑，“你可以尝试他们的风格。”
　　何璇对自己否定，“我可不行。”
　　崔悸安也在一旁煽风点火，“姐姐可以。”
　　何璇对他温柔几分，“不要相信我好吧！不过姐姐相信安安可以，这些啊随便拿一个都不如你！”
　　何璇刚说完就指着一副画，“看看看，这些都不如你。”
　　崔悸安从上而下看：
　　作品：Beloved（挚爱永恒）
　　作者：FTC。
　　他抿了抿唇，思考几秒，“确实不如我，如果颜料上选择其他色彩会更丰富。”这幅画，放在以前他认为很不错，现在有了长进，就不那么觉得了。
　　何璇笑道，“肯定啊！”
　　忽然从不远处冲出一道人影狠狠的擦过崔悸安的肩。崔悸安嘶声，何璇才反应过来，正要说话时就被那人打断了。
　　慕蕴故作不知，“哎呀，真是那么宽的路，你都能挡着我呀？好狗不挡道啊。”
　　何璇蹙眉，“贱不贱啊你。”
　　慕蕴哼声，“你应该问问你旁边那位，拿F先生和自己比较，还说F先生不如自己，这种话听着不觉得丢脸吗？”
　　“……”崔悸安舔了舔干涩的唇。
　　何璇才不管三七二十一，冲上去就拽住了对方的衣领，“我问你贱不贱，你跟我废话那么多干什么！”
　　慕蕴猛的发现这女Omega力气比他这个低级Omega的力气大得多，慕蕴不屑，“你算什么？我骂他关你什么事，什么段位的臭鱼烂虾也敢拿自己与大名鼎鼎的人攀比。”
　　何璇还想继续争论下去。
　　一道清冷的女生响起，“哪个大学的？名字记一下。”
　　秦浔时刻带着一个小型的本子，她眼神冷淡，“叫什么？”
　　“慕蕴。”
　　说话的人并非慕蕴本人。
　　而是远处缓缓走近的江觉，他声音不大不小，“B大中文系慕蕴。”转而对慕蕴说，“是你冲撞人在先，不论别人做了什么你觉得不对的人，那一样是别人的事，你作为外人没资格插手。”
　　慕蕴语塞，过了一会儿，“江觉你有病吧？！关你事吗你就来掺和！”
　　江觉指了指正在观望其他画展段朝，“你小心点，你骂的是我。”

第126章 他单纯瞧不起自己的东西
　　慕蕴心里不免咯噔一下，惹面前的三个人不要紧，江觉的男朋友，他确实惹不起。借着有事的名头想快速离开这里，何璇的力气很大，他压根挣脱不了。
　　远处的段朝看见了对峙的人群中有江觉的身影。于是放弃观望会展大踏步迈向江觉的位置，只见一个女强Omega死抓着慕蕴的衣领不放，他自然而然的揽过江觉的肩，“怎么了觉觉？”
　　江觉抬头看慕蕴，眼里充满了敌意，“朝哥，他又欺负我。还骂路人。”
　　段朝从中协调了下，作势要拉开何璇，“同学，这是我校的同学，介于你们受到的伤害，我会让他受到一定的惩罚。”
　　一旁阴暗的眼光阻止了他的动作，段朝笑，“那同学你来？”视线扫过秦浔，看见秦浔那一刻，他总觉得他好像在哪里见过秦浔。
　　秦浔开口，“阿璇，让他们处理。”
　　何璇不满的松开。
　　慕蕴欲要迅速离开，反手就被段朝拦住去路，段朝讪笑，“先道歉。”
　　慕蕴欲言又止，随即立马朝江觉道了歉。
　　段朝叫住他，空气中弥漫着一股强大的气场，“不只是觉觉。”
　　慕蕴咬了咬牙，“我没说错。我又做错了什么？如果F先生真的能和一个普通人相比，那不是人人都是FTC。”
　　崔悸安象征性的眯了眯眼，扫过那副画，还真不是人人都能成为FTC，可是为什么，他不能？
　　段朝不想听他这么多废话，“要么道歉，要么退学。”
　　慕蕴捏拳，“凭什么。”他很平淡陈述，并非质问。
　　何璇彻底怒了，怎么随便参加个展会也能遇见这么个无理取闹的人，她一个箭步冲了上去，揪住慕蕴的后领，险些将慕蕴丢出几十米开外去！
　　“可以了，姐姐。”
　　崔悸安干涩的声音制止了何璇的动作。他默默站在何璇身后参与整件事的因果。因为他的一句话让别人误会确实是他的问题，他只是潜意识里认为这就是他的东西，他单纯瞧不起自己的东西。
　　秦浔轻轻唤了句，“阿璇——”
　　慕蕴的心提到了最高点，他连忙挣脱开何璇即将下手的动作，哆嗦了一阵。
　　何璇已经有好久没有动过手了，她心眼小，容不得任何人当着她的面去诋毁自己的亲人以及朋友，完全容不下。
　　何璇沉口气。
　　秦浔在本子上写了慕蕴两个字，密密麻麻记了了些什么，她是何璇和崔悸安之间年龄最大行为沉稳的女Alpha，必须结束这场没有必要的争执，“这件事就到这里吧，管好自己。”
　　是在警示慕蕴。
　　慕蕴哑言，一声不吭走出展会。
　　何璇转头笑意盎然，“安安别在意，都是些杂七杂八的人。”她脾气暴躁，这种情况下没有人阻止她，她就得赔偿医疗费了。
　　崔悸安倒是没所谓，心里的芥蒂慢慢被抹了下去。
　　江觉站在原地，不知在思索什么，是段朝单手在他眼前晃了晃，他才回神。
　　“觉觉在想什么？慕蕴骂你什么了？”
　　江觉说，“朝哥，我的错。”
　　“嗯？”段朝的手触在Omega的后颈，“觉觉有什么错？”
　　江觉轻言，“我没有突然参与，就不会这样了，还麻烦你了。”
　　“我还看不出你的心思。”段朝揽着他走向了休息室，“慕蕴没礼貌在先，从他大学一年多想扰乱我们的感情开始，觉觉就很介意他为什么在我们宿舍，你觉得我会被他勾走？再说觉觉你，虽然和江鱼不熟，至少是一个宿舍的，也看不得江鱼被他这样压榨，一直找不到机会治他，如今有机会，你肯定想。”
　　江觉像个犯错的小孩子乖乖等着被家长惩罚，“我很想。况且这次——对方身份都不简单。”
　　“没观察，那个女Alpha我好像见过。”段朝说。
　　“秦浔吗？她是他们艺术大学的学生会会长，精英美术生，秦氏集团继承人，拿过全国数学物理地理竞赛奖的那个秦浔，反正你参加过的竞赛，第一都是她。”
　　“我草！没想到。她是个艺术大学的大学生，有生之年能输给一个美术生。”
　　江觉附和他，“能力很强，你不行也是正常的。何璇，我不了解，但也是一名即位的继承人。至于他们维护的人……就是崔悸安。”
　　“嗯？”段朝有点印象，自动忽视了那句谁不行的话。
　　“当今掌权人傅席禛的夫人。”
　　“夫人？”
　　“嗯，他们前不久才订了婚，不巧的是慕蕴碰了根硬钉。”
　　经江觉这么一点醒，确实之前有一场盛大而又热烈的订婚宴。
　　段朝忽的笑了，“你精明得很。”
　　江觉低眉，“我没有。”
　　段朝揉揉他的脑袋，“对，你没有。”
　　……
　　崔悸安前往了另外一个地方，压根没有要继续待在同个展会的意思，秦浔看着宛如亲姐弟的两人走得愈来愈远，她步伐很小，跟在后面跟谁FTC打折电话。
　　“没错。”她答对方。
　　对方立马动用科技开始查资料，“嗯是这样的秦总，B大中文系确实有个叫慕蕴的大学生，您是需要他的详细资料还是……”
　　“不需要。”以秦浔现在的能力，不能把对方强制性退学，她思考，“先留着吧。”
　　“收到。”
　　“对了，你去用公司总线电话给……”
　　“好，我马上去办。”
　　“仔细点说。”
　　“好的。”
　　秦浔时刻看着的人突然驻足，一个人向他们交流了什么，何璇连忙着抬头找她的影子，她快速跟了上去，“怎么了？”
　　“刚刚有人跟我们说，展会导师找我们。”何璇说。
　　秦浔突然预示到有不好的事情发生，“嗯，我自己去，你们回去。”
　　“不了，万一有什么重要的事。”
　　导师身侧还站着一个哭得梨花带雨的慕蕴，看这个走向他们就知道发生了什么，慕蕴能跑，但方向一定是告状。
　　秦浔拽住何璇的手，把两个Omega往自己身后拉，“都别说话。”
　　导师一见到他们，脸色立马变了，“请不动啊？都是十九二十的大学生了，你们到底有没有点常识？”
　　秦浔仍尊师，“怎么了？”不过她在明知故问，一个眼神也没给慕蕴留。
　　导师气不打一处来，“你们看看你们什么德行？！这种展会就光会给自己的学校添麻烦，欺负外校的同学显得你们很有教养吗？！”
　　秦浔笑道，“导师，这恐怕和教养没有关系。”
　　导师微愣，他一拍桌，“那你告诉我，什么是教养？干起欺负同学这种缺德行为还有理了！”
　　何璇睁大双眼，“干什么缺德事儿了啊？”
　　秦浔低头看着记事本，“首先跟你普及一下辱骂他人是侵犯了我们的名誉权。所以他侵犯了我们的名誉权，其次这件事追究起来请导师您结合一下目击证人和监控的真实情况，而不是在我这里跟我说谁没有教养。最后一句话就能轻易下定义的话，那您的意思我校友他就是FTC了？”
　　她记事本上仔仔细细写了慕蕴辱骂侵犯他人名誉权。
　　导师一时说不出话，很久才反应过来，“我没有在跟你追究这件事，是你们差点动手伤了慕同学！”导师是个中气十足的中年男人，带着眼镜都能察觉到一丝猥琐气息。
　　再说慕蕴哭得那么让人心生怜悯。
　　秦浔深吸一口气，“打了吗？”
　　“你……”
　　导师在听慕蕴的诉苦中还真没听到他被对方出手伤了这几个字眼，导师坐在了办公椅上，他透过缝隙正好能看见站在较远处的两名Omega。
　　他不馋也是假的。
　　他扶正眼镜，狡黠一笑，“好了啊，慕蕴同学，这件事不能构成你说的那样，我也没有办法。还有啊这位女同学，是导师的问题没有搞清楚事情的始终。”
　　慕蕴没曾想自己哭了这么久得来的结果还不如不哭的好，他进退不是，站在原地不敢挪动半步，只是收起了眼泪。
　　秦浔应声，顺着导师的视线，用余光也看了眼崔悸安和何璇的位置，她神情微变，她并不打算放过导师，“那您道个歉，还有你维护的学生。”
　　导师脸一横，“什么意思？我是老师我还要跟你道歉？！”
　　慕蕴跟着脸也涨红，他不会道歉的！他已经道过一次，凭什么还要道歉。这个导师怎么一点本事也没有，真是白费了时间，还差点葬送了自己。
　　秦浔笑，“是的。”不是所有人都值得尊重。
　　导师顾不到此后那两个Omega的盛世美颜，真的就给秦浔道了歉，“哎——后面那两个过来一下。”
　　导师那猥琐的半存目光落在了Omega的身材上，好似要垂涎三尺，“你们是不是欺负慕蕴同学了？怎么会那么没学生样，你们是哪个学校的，告诉导师。如果这件事没有闹大的话，我还可以保你们一次。”
　　导师单独点名让崔悸安留下，秦浔故作淡定带着何璇走了出去，慕蕴黑着脸……原是没瞧上他是有理由的。
　　何璇扭头看向秦浔，“你疯了？让安安留在那里面。”说即就要进去。
　　何璇没进成功，猛的被秦浔拽进她身边，一道身影从她们身边迅速飞过，何璇的双耳被捂着。
　　忽然一整面的盖着窗帘的玻璃门尽然破碎！

第127章 Alpha的未婚妻
　　傅席禛森严逼人的气息扑面而来，他甚至连领带都懒得打，像是超车抵达目的地，一副慵懒凌厉的Alpha模样，整块玻璃受到巨大的破坏力完全破碎。
　　先入目就是自己的Omega捂着耳朵伫立在原地，呆呆傻傻的。
　　导师本能的朝桌下躲去，却被下台阶的脚绊住，臃肿的面容朝地摔下，脸部被精致的地砖摩擦至声。
　　傅席禛确切是在公司忙唐沐给他遗留的麻烦，接到秦氏集团打过来的电话，并且向他说明了展会的一切情况，他半路燥热扯掉了领带。
　　他进来的时间是秦浔带着何璇出去的下一秒，说是秦浔算好的时间，不如说是傅席禛的速度无人能敌。他担心Omega受欺负，自然就会放下所有东西奔向Omega。
　　崔悸安愣了一下，软音夹杂疑惑，“哥哥……”怎么会出现在这里。
　　傅席禛铮亮的皮鞋踩在玻璃碎片上，踏了过去，毫不知情的Omega毫发无损，傅席禛才放下心来，他大手揽过崔悸安的肩，他居高临下的看向摔在地面上的中年男人，待看见男人想要起身的动作，Alpha眉头微蹙，神情暗冷，带有余温的手掌覆盖了Omega的脸蛋，他一脚正中男人的脑后颈。
　　导师惨叫连连，傅席禛怀里的Omega不自觉颤了下身子，傅席禛将他的脑袋往自己怀里埋。
　　那导师话也说不清一句，话语间不愿放下身段，“你……不想活了！是哪个学校哪个系的学生！”
　　傅席禛不悦，力度也用了几分。
　　其他办展的老师纷纷赶来，局面因傅席禛的到来变得一发不可收拾，亦或是其他人把踩着别人脑袋的Alpha当作了一个疯子，完全不敢上去阻止。
　　导师仍是不知悔改，他用力挣扎，傅席禛踩的就越用力。如果不是人命关系，那么今天与从前，是有多少人会因为傅席禛这收不住的脾气而死。
　　崔悸安扯了扯傅席禛的衣角，大概是不了解情形，只是傅席禛的闯入，让他明白了一分，或许是自己的事，又让傅席禛担心了。他支支吾吾道，“哥哥，我下次……不胡说了。”
　　傅席禛收回修长的腿，松开了手，“安安没有错。”
　　崔悸安唇动了动。他怎么会没有错，如果不说自己和FTC有得一拼。那么他就不会被担心，而后哥哥火急火燎的赶来，连领带也没有打。
　　几位老师总算看清来者的面容，他们悻悻的走了过来，鞠躬问好行云流水，在傅席禛眼里却是一点儿也不连贯。
　　其中一个老师主动站了出来，颤颤巍巍道，“傅总好……我们作为，作为展会主办方没能保护好您的夫人，由衷给您道歉，这位导师的行为已经有人投诉了，您放心……”我们会严重处罚。
　　傅席禛暗眸，他的手指勾了勾，“展会结束，不允许占用公共资源，这种事情在B国还能出现，是你们的失职。”
　　“对……对不起！”老师明白他们摊上了什么事，“我们会处理好，但展会能不取消吗？”他试图跟掌权人求情。
　　“辞退终生不录用，展会取消，二选一。”傅席禛毫不留情。
　　老师识相，终生不录用那就代表自己可能这辈子就葬送在一场普通展会上，其他老师纷纷表示接受后者。
　　匍匐在地上的导师捂着脑袋叫痛，他抬起眼眸看了眼气场强大的Alpha，这半天才知道这个顶级Alpha就是傅席禛，而Alpha身边站着的，他所馋的Omega，是Alpha的妻子。
　　导师很怂，他尽力压低自己的存在感，可听到二选一时他附和了一句后者，傅席禛嗤笑。在导师抬头的瞬间，傅席禛冷冷开口道，“至于你，我替你选前者。”
　　导师跪着说话，“不，不要……傅总，我不能失去工作，求你了，真的不可以……求你了傅总……我会死的……”
　　傅席禛周边温度降到了最低点，“那关我什么事？”
　　导师心里已经凉了一半。
　　崔悸安的眉头一皱，“哥哥……”
　　傅席禛抬起手，抚平Omega的眉，“不用担心，我自然有度，该罚的，不该罚的，都会处理。”
　　崔悸安应声，“那好。”
　　导师忽的发现傅席禛格外听崔悸安的话，他转变了话语，“夫人……求你，是我的错……求你了，让傅总高抬贵手……”
　　崔悸安情绪起伏很低，他看不起导师的行为也是真的。虽是个智力不好的Omega，经过这么长时间的为人处事，他能辨别谁好谁坏，起初帮助慕蕴，这个导师就是个是非不分的人，辱骂秦浔和何璇，说明人品也不怎么样。
　　崔悸安那句无力的、具有优越性的话充斥在导师耳边，“我未婚夫处理事情，我也帮不上你……”
　　像无奈，更像嘲笑。
　　当真是如Omega自己说的那样，接下里傅席禛处理的每一件事Omega都没有再干涉，傅席禛公主抱了Omega，踏过锋利的玻璃碎片，稳健扶好。
　　何璇简直是在看戏，她猛然发现，有的人工作忙，也是护妻狂。踢飞玻璃的模样深深刻在了何璇内心，真不愧是她羡慕的爱情，她拍了拍手，“可惜慕蕴跑了，要不然傅总得一起处理。”
　　“跑不到哪里去。”傅席禛回应，“其他事情交给他们，你们先回去。”
　　秦浔点了点头，“嗯。”
　　遣散了所有同学，傅席禛打开车门，崔悸安走上了后座，刘停在酒店收好了崔悸安的行李，正巧碰见自家总裁带着自己的未婚妻从展会走出上了车。
　　傅席禛缓和了下神情，他双眼凝视着车顶，他的慌是发自内心。
　　崔悸安垂下手，眸子也随之垂下，余光瞥见了与傅席禛西装搭配的领带，带着褶皱躺在车中间，他趁傅席禛不注意捡起了那条领带，在自己手里来回抚平了褶皱，领带散发着雪松信息素。
　　傅席禛上了车后就没有睁过眼，他过量的工作是为了打消Omega离开他的第二天，闭眼休息这种事情……他完全静不下心来。
　　傅席禛心神定住，忽然有人的手肘微微碰着他的胸膛处，他一睁眼，Omega一张红润干净的脸蛋靠他靠的极近，傅席禛嗓子哑了，“嗯？安安？”
　　崔悸安晃了晃手中的领带，傅席禛从他手里抽掉领带。既然是崔悸安自己入了怀抱的，傅席禛也没有要松开他的意思，心脏跳动起伏被崔悸安全然听见。
　　那一刻，就只有心脏跳动的频率。
　　好快……
　　崔悸安说，“哥哥，已经没事了。”
　　小巧的手轻轻贴在傅席禛的侧脸。
　　傅席禛说，“不听话。”
　　崔悸安迷惑，“什么？”
　　“这种展会，没有必要浪费时间。我们下次不来了。”傅席禛的话里没有责怪，发自肺腑的回答。
　　崔悸安抿了抿红唇，“是哥哥让我有点主见的……”
　　傅席禛语噎，好像是有那么一回事。
　　但傅席禛不讲理，他只道，“我很担心你。”明明没有离开，单纯的短暂分别，都让傅席禛失去重心。虽谈不上患得患失，总是觉得会失去什么。
　　崔悸安服软，“我知道啦。能给哥哥打一下这个吗？”
　　领带。
　　傅席禛轻声，“好。”那股颇烦的气慢慢沉入心底，他对崔悸安很有耐心。
　　小Omega垂眸，将领带绕过他的脖颈，缓缓地整理衣领，深蓝的条纹领带被小Omega完完整整的打好。
　　傅席禛低头笑了，“还不错，安安的手艺不错。”
　　崔悸安被夸就飘，“那是呀！”
　　傅席禛说，“哥哥回去想跟安安分享一个事，安安有兴趣吗？”
　　“有呀——”崔悸安语在耳畔，“怎么会没有……”
　　T13的事，他有必要给崔悸安说一下。
　　这场试验是时间问题。如果不是孟望那边还在观察T13的副作用和后遗症，为了保证每一名患者的特殊体质能接受T13的注射，而不是盲目将T13排在外侧。
　　再说。
　　这考验的不是人性。
　　比起傅席禛的感情，人性算不上。
　　——
　　江鱼刚下了满课的晚自习，他裹着一件薄薄的衣服，下午得知江觉他们的展会取消了，具体是因为慕蕴惹了哪位大佬。
　　于是一道全部取消了。
　　江鱼路过学校路边摊，他有好一段时间没有吃过了，江盛不在……他也不做晚饭，他朝老板娘比了了和平常一样的套餐。
　　提着套餐就要往公寓走去，直到发现玄关处多了一双男士鞋，江鱼抬起头，惊喜着江盛过来了的娇俏样被江盛尽收眼底。
　　“你……你怎么来了！”江鱼收好情绪，淡淡的问了一句。
　　江盛回答了他，Alpha眼底不悦Beta拿着的东西，“给你做晚饭，实在不行，我给哥哥找个保姆吧？”
　　江鱼微愣，他躲在身后的垃圾食品似乎被拆穿了，他只好将垃圾食品全部交出，他解释道，“我平时吃一次。”
　　江盛故意亮出那块带了没几天的手表，“好，拿走餐桌上来，今晚回来得很晚，赶不上你的晚自习下课，这些食品就当是下饭菜。”
　　江鱼点头，“好！”
　　“遇见我在家哥哥还带的话……”
　　“啊？”
　　“哥哥会受到一定的惩罚。”
　　江盛眼里充满了狡黠，他想要。

第128章 够了，不能再进来了……
　　江鱼不禁打了个寒颤，什么样的惩罚居然让江鱼开始胡思乱想，或许他们是成年人了，有着成年人的想法。他低下头，“这不是……已经有很久没有吃过了吗？我也不知道你会来，你来的时候我不知道。”
　　江盛不满的尾音上挑，“你确定？”
　　江鱼支支吾吾半天，难不成江盛告诉过他？他餐桌下的手开始扒拉手机，界面上一条消息也没有，江盛没有给他发消息。
　　“我……”江鱼沉默，一些委屈上头，怎么就到他这里就错了！！！他不相信自己的双眼，于是直接把手机带到餐桌面前准备查找江盛的消息。
　　“你自己看！哪有啊……”
　　“叮咚——”
　　江鱼还没有把手机递出去，就看见一条还款信息，他又连忙收回了手，导致江盛的手，悬在了半空。
　　本以为是这个月又要再还一次款，点入查看具体信息，却惊奇发现上面写着分期十二个月所还四十七万，于本月一次性还清，无须再持续十二月，请知悉……
　　没等来自己的惊叹，江盛往他碗中夹了菜，“骗你的，我回来没告诉你，菜凉了，先吃。”
　　江鱼顾不上江盛那个骗子又骗他的事实，而是沉浸在为什么手表的钱一次性被还清……不会是诈骗信息吧。
　　江鱼傻乎乎的说，“你和发信息的都是骗子。”
　　江盛笑出声，“嗯？被诈骗了？”
　　“差不多？”江鱼也不明白现在诈骗高明到不需要任何链接或者其他渠道了吗？真的就是一条还款消息，关键是他和店家签了协议的上一条消息还在。
　　江盛说，“诈骗你什么了？”
　　“反正就是诈骗。”江鱼可不敢把一块破表五十二万这件事拿在明面上说。
　　江盛看他，“四十七万还不完，到时候别把自己赔进去了。”
　　？
　　？！
　　江盛怎么知道？！
　　江鱼没拿稳手机，落在了地上，他慌张失措的捡起，这防窥膜怎么一点用也没有，他讪笑，“不是……哪有什么四十七万，真的就是诈骗信息。”
　　江盛静静的看着江鱼。
　　盯的江鱼心虚想服软。
　　江鱼自栽，他撇嘴，“当时嘴欠，只想着你生日能体面过下去，价格我可以接受，而且我有能力分期付款。”
　　江盛说，“我没有计较这个，是想哥哥你真诚一点。”
　　“我……还不够真诚吗……”江鱼小声嘀咕。
　　“够。但可以更乖更真诚。”
　　“那我做不到。”江鱼如实道，“难道我不是那样……”
　　如果他真的能做到很乖且真诚，也许在他身上就不会发生那么多事，同理，他肯定有属于自己的家，浑浑噩噩很多年，他乖张的样子貌似能真切感受到的仅有崔悸安、江盛了。
　　别人能看见的占去一星半点。
　　没有江盛看见的多。
　　“我也喜欢。”江盛抢先回答，生怕从小Beta口中听到不喜欢、分别、的字眼，江盛的话别有深意，他语意不明，“信息不是诈骗。”
　　江鱼呆住，“啊？不是？！我都还没有开始付款……”等等，江盛知道的未免太多，“你……你不会……”
　　替我还了吧？
　　江盛：“路过那里，顺手。”
　　江鱼皱眉，“你哪儿来得钱？你高中都没有毕业。”
　　钱这个事。
　　先是公寓，后是还款。
　　无不说明在江盛富有。
　　江鱼担心，“江盛……你可不能做傻事，表和钱，我都会想办法，但你不能葬送自己的前程。”
　　江盛眼底蔓着情愫，他听话，“参赛有奖的钱，抵押出去了，刚刚好。”
　　江鱼似乎信了，同时也让江鱼感知到，江盛很庇护他。“那你下次不能这么做。”
　　江盛说了好，“先吃饭，凉了就不好吃了。”
　　“我知道了。”江鱼埋头开始吃饭，有一说一，江盛的厨艺只增不减，好吃到他怀疑自己白活了十九年，鲜少可以吃到江盛做的饭菜，说来还是他们在一起之后，江盛才下过厨吧？这样的Omega……让江鱼捡了个大便宜。
　　江盛起身去接了杯热水端到江鱼眼前，眉间温柔，“别咽着。”
　　江鱼胡乱的点头。
　　随之而来的是，江盛打开电脑，界面上跳出来了秘书的消息：
　　【江总，处理好了，您恋人的资料全部移至您的户下。】
　　江盛翘着二郎腿，习惯性想从口袋里摸出一根烟，江鱼丢掉的那阵子，险些成瘾，现在的习惯是那时没更正。
　　听见放下碗筷的声音，他合上电脑，大步走向餐桌，摁住江鱼的肩，柔声，“先去洗澡。”
　　江鱼呆滞一秒，“啊……好。”
　　无头绪的走上了楼，回神过来时江鱼竟觉得有些鬼斧神差，江盛一回来，貌似所有事情都轮不到他，有种被照顾成了少爷的感觉……不，更准确一点，江盛是他的男朋友，大概是有义务？
　　江鱼脸部烧的不自在，一头扎进浴室。
　　没有顾上房外的浴袍。
　　他将穿过的衣物浸泡在水里，伸手想去拿浴缸旁的东西……却发现那里孑然一空！江鱼的双眼被水汽蒙住双眼，袍呢！
　　江鱼身上一丝不挂。
　　忽然清晰的开门声入耳，这让江鱼想要光着身子出去把浴袍拿进来的想法都扑灭了，公寓里各种东西都有陈设，包括浴室里东西。但具体的用品，还是要主人家亲自挑选。
　　当时江盛的秘书置办了大部分东西，时间关系，浴室的东西就不那么俱全了，而且才住进来没几天。
　　江鱼眼下又没有办法，他看着自己浸泡的衣服，真是天要亡他，不得不亡！他咬紧下唇，总不能叫江盛。
　　不能什么都依靠江盛。
　　但事实摆在面前。
　　他几次想开口，但碍于眸中羞怯，除去别的因素和意外，他与江盛是谈了恋爱都纯洁的两个「小朋友」。
　　索性给江盛的手机发了消息，很含蓄，字里行间尽是难为情。
　　消息提示音在整个空荡的房间响起，浴室里更响。
　　隔音是一点也不好啊。
　　江盛看见消息的那一刻，无奈的含笑。抓起浴袍，他在门口踌躇一会，江鱼看见那浴室透影的门，想死的心都有了！
　　门怎么会是透光的！
　　那他上次死活不出去，岂不是被外面的男人看的一清二楚了？！
　　江鱼欲哭无泪，怎么就那么倒霉。
　　红晕立马染上他的耳根，一直到锁骨，浴室里的水汽将他的光溜的身子衬的更娇小。是精彩都无法形容的地步了。
　　江盛酝酿话语，“小鱼，我进来了。”
　　给足了江鱼思想准备。
　　下一秒。
　　咔嚓一声。
　　门开了。
　　幸好是有一块帘布。
　　江盛双眼紧闭，依靠自己那点意识前行，抵达帘布前，许是走得太近了些，小Beta的声音充满了紧张含羞，“够，够了……不能过来了……”
　　江盛笑了，“嗯。”
　　江盛挽起衣袖露出来的手臂肌肉线条紧实，江鱼夺过浴袍，“谢，谢谢。”脸很红。
　　江盛转过头的瞬间也睁开了眼，余光中有一双皮肤白皙的玉腿划过他的视线，短短一秒。
　　浴室门关上即是停止了这场荒谬的浴袍事件。
　　江鱼长了记性，以后不能再忘了。
　　要不然在男朋友面前社死的108种方法他都可以列做一本书了。
　　——
　　离家两天，久违的家的感觉就又回来了。
　　这次人数不同。
　　孟望早就听说傅席禛去接受难的老婆了。所以在家里等了好一会，傅席禛将熟睡的Omega安置好。
　　“找我什么事？”
　　孟望照旧给自己倒了杯酒，说道，“跟你说一下，试验正式成功。”
　　“不是很早的事了么？”
　　孟望摇晃着酒杯，“之前没有副作用后遗症之类的。”
　　傅席禛：“说。”
　　“目前总共接受注入T13的患者记做十二人，其中十个人完全恢复意识，能够与其他人打交道，药效很快。另外两个人情况比较严重，到今天早上终于能正常沟通。但不够完全，从家属给的信息里可以得知，他们被注入的T12，是别的患者的两倍，也就是说现在他们的情况是最好的了，具体恢复时间较长的阶段。”
　　傅席禛收到了江盛那边的消息，手指敲过键盘，一边洗耳恭听。
　　“副作用是，目前他们的通病就是行走问题，他们是躺在病床多年，意识行动也跟着涣散多年，这是自身调解问题，其余几个又是另外一种问，比起前者的通病，他们要好一点。初步判断这几个人都失忆了。”
　　前者的通病是失忆、行走、意识等各种方面的问题。
　　失忆几个字打断了傅席禛工作的思路。
　　傅席禛：“？”
　　孟望严肃道，“说的再明白点，意思是在T12注入，还能正常生活没有变成植物人的患者，他们在这期间做的所有事，认识的所有人，碰到的所有物都完全忘记，没有一个记得，这在家属那里有记录。他们只记得未被注入T12之前的事。”
　　傅席禛微愣，这意味着什么。
　　想必，他已经料到了。
　　如果真是那样，那么他的Omega就会忘了他，忘掉所有的人事物，可是……傅席禛的思绪被这句话打乱。
　　孟望继续说，“起初我诊断为短暂性失忆。”

第129章 终身标记我吧
　　孟望的视线向失神的傅席禛扫去，没有继续说下去，T12初步只能判断为短暂性失忆。
　　一个Omega在两年之内，谈了恋爱订了婚，被Alpha临时标记过。但那是在一个「有病」的困境里面做了这些。
　　傅席禛是出了名的疼爱崔悸安，他自然是舍不得小爱人离他远去。尤其是失忆，失忆之前他和崔悸安互不相识，唯一能支撑他们感情继续延续下去的是，崔悸安曾喜欢他。
　　日记里写满了他。
　　可是傅席禛并不清楚，在这期间真正爱上的人是否真的能被逃过失忆的劫。
　　逃得过，崔悸安不会离开。
　　反之，崔悸安能接受他吗？
　　傅席禛心神舍离，“然后呢？”
　　孟望放下酒杯的声音响彻在寂静无声的整个大厅，“后面我们对恢复意识的病人纷纷做过试验，利用家属亲自复述的患者未被注入T12之前的行为举止，值得患者铭记的事件，结果是他们都记得。只不过记忆很散乱，时间推移下来，他们还能把记忆拼起来，与家属的记录完全符合。
　　——同时记录其中几位被注入T12之后能有意识生活的患者的行为举止，以及重大事件，结果与前者相反，完全不记得。我试过情景复现，这几位患者患有心理创伤应激症，情景复现导致他们应激症发作，效果微乎其微。反而导致患者神经紊乱，从而引发抑郁症等病症，大概率会疯，严重者会死。”
　　傅席禛愣了半晌，崔悸安同样是患有心理创伤应激症，当时江盛跟他说过这种情况下自愈可能性很大，不必要时多加陪同，傅席禛也做到了。
　　他真的不愿意让自己的小家伙，因为一剂药，耽误一辈子。
　　该怎么办……一向沉稳的他，为什么会心慌意乱。
　　孟望：“如果是想要治疗方法，那就是情景复现，只有这样，患者才有可能恢复期间记忆，这样的风险很大。而且Omega体质普遍差。即使是低中高级Omega，亦或是极优Omega，他们若是能抵制外来注射剂，那么T12就是个小问题。所以我们院里提出的方案是每一次开始情景复现，然后准备注入镇定剂，日复一日便能达到我们想要的结果，这虽然不是唯一的治疗方案。但这是最佳方案。”
　　傅席禛沉默了一阵，“嗯。”
　　孟望心里跟着叹气，“我知道你担心，不选择注入T13的话，你就稍微有一点私心，反正他的幸福，就是你所想的。”
　　傅席禛何尝不是个有私心的人。
　　可他的私心，仅限于偏爱溺爱自己的Omega。因为是个行动障碍的小Omega。因为爱上了这样一个Omega，他一直都在挂念祈祷Omega能康复。
　　傅席禛轻声，听不出一丝情绪，“安安在我身边，我当然知道我和他都一样幸福，这一年左右的时间发生的事情太多了，有点难以接受那样弱小无辜的安安离开我，就会遭到多少苦难，我有好多次都没有保护好他，我只想他不要受着T12的束缚。”
　　孟望噎住，“如果……算了，我会再想办法，情景复现这个方案暂时先不要实行。那你是想什么时候告诉他？”
　　傅席禛垂下眸，往日淡漠一切的他忽地少了点戾气，多了几分落寞，“我不知道。”
　　他什么也不想知道。
　　一想到Omega会离开，会丢下他，他这颗跳动三十年的心脏已经失掉节奏，大脑神经混乱不堪，拉扯着最后的理智，逼迫他做选择一样痛苦。
　　意外的闯入他世界的Omega，成了他必不可少的弦。
　　“……”孟望拍拍他的肩，“傅总别这样。我会去想办法，万一真的没有办法，你私心重一点吧，你是为了他好。”
　　傅席禛欲要扯掉领带，他冰到极点的手在空中悬了一会儿，暴躁的扯了下头发，私心放在这种地方，对错与否，没有人会去纠正。
　　弘管家从玄关处走了进来，带着一个中年男人。
　　孟望想着是有事要办，他便说，“你先忙，这件事我只是在跟你打预防针，你别比我还着急，办法总比困难多，信我一次。”
　　傅席禛潦草敷衍过去，“嗯。”
　　孟望匆匆离去。
　　弘管家带来的人是艺术大学的校长。
　　“傅总您找我什么事？”那校长恭恭敬敬道。
　　傅席禛靠在皮沙发上，却觉得硌得后颈生疼，他轻轻整理了下手腕上的表，“听说展会是你们组织的？”
　　声音喜怒无常，校长惧怕感爬升，“是是，是为了给学生们参观才组织的。但夫人的事，实在对不起。”
　　“导师在哪里请的？”
　　“是……我几个老朋友介绍过来的。他们很有经验。”
　　校长的回答令傅席禛很不满意，“哦？”
　　“是，是……是我妻子那边过来的，亲戚！我的哥哥。”校长慌神的回答。
　　傅席禛象征性眯眼，危险抵达上岸，“看来校长你是想从中捞钱？”
　　“不不不……我没有我没有！我们几位领导都是为了学生好，绝对不可能从中捞钱，这件事很久之前就已经在准备了，只是我妻子向我推荐的人，我不能拒绝，而且这件事纯属意外！”
　　“不能拒绝，还是意外。”
　　傅席禛冷笑，“如果我的未婚妻在这场展会中有任何闪失，被你们的人占去任何便宜，那更是你们的意外！”他彻底怒火横生。
　　“对不起对不起傅总，是我的问题，我一定严惩那几位老师，其他有干系的我也会纷纷查出来，您放心，我会给您和夫人一个交代！”校长颤颤巍巍的说。
　　弘管家镇定交出一份名单，“校长，这是此次事件的名单，还有你口中所说的那位犯事的导师，是个贩卖Omega的犯事分子，请务必重视。”
　　校长点头如捣蒜，“好的好的，我会把他的职务辞退。”
　　弘管家只是抿唇一笑，看来总裁又要发火了。
　　自家总裁发火的次数屈指可数，更像平静的海平面随时都有可能来一场无法想象的潮涌席卷整座城市。
　　傅席禛怒音夹杂冷气息，“就这样？”
　　校长双手自然下垂，“其他的导师也一样，您放心……”
　　也是这次，弘管家押对了。
　　傅席禛怒道，“要么学校倒闭要么你进去替他蹲五年！你就是这样纵容一个犯罪分子继续横行霸道的犯罪的！”
　　大厅里的佣人噤声，他们鲜少见过总裁发这么大的火。
　　幸好楼上的隔音……夫人大概没有醒。
　　“不不不傅总傅总对不起，我的，我的问题，我一定去报案！”校长几乎想低声下气的跪下了。
　　凌厉的气场憋的他不敢不随着傅席禛暴戾的性子来。
　　傅席禛冷淡，“把你妻子的资料全部查清楚。如果你没有按照我说的做，他们没有得到相应的惩罚，我会亲自来。”
　　“是是，我听傅总的。”
　　“那个慕蕴，一天之内把他的所有资料查出来，怎么处理……”
　　“我懂我懂！您放心！”
　　校长腿软的险些站不直，最后还是弘管家扶着他离去。
　　傅席禛戒了很久的烟，他此刻的心情，难言的苦衷，他苦苦摸索了一阵，一盒烟也没有……他一步步上楼，Omega这两天在外面并没有睡好，现在睡得也很沉，微微颤动着弯弯的睫毛，很可爱。
　　小Omega能捕获他的心，一来可爱，二来是他爱。
　　也许是傅席禛的动作大，崔悸安缓缓睁开眼来，他揉了揉惺忪的睡眼，呢喃细语，“哥哥……”随着傅席禛走近。
　　崔悸安一把抱住傅席禛，“想哥哥了。”他抑制身体上的颤抖说出这句话。
　　傅席禛声音低沉，“安安做噩梦了？”一如既往的温柔。
　　崔悸安往他怀里蹭了蹭，“嗯……应该是，安安记不得了。”
　　傅席禛轻轻抚摸着他的软软的头发，“没事，哥哥在。”
　　崔悸安得到一刻心安，“我知道哥哥在，所以安安都没有记得。”
　　傅席禛的心有一处止不住的流血，越是这样的崔悸安，他越克制不了如果崔悸安选择离开他。即使那是Omega的选择，他恐怕很难走出来吧。
　　“好，真乖。”傅席禛夸了夸乖乖的Omega。
　　崔悸安抬起头，“其实安安也有错，如果安安不在那种场合说自己和那位画家有关系……就不会惹得哥哥担心……”
　　傅席禛说，“安安的关注点，和哥哥不一样。”
　　崔悸安疑惑的眨了眨眼，“哥哥也觉得安安没有错吗？”
　　“怎么会觉得你有错？”傅席禛失笑。他担心Omega会被别人欺负，而Omega担心的是会不会被责骂。
　　崔悸安躺回他的怀里，“阿璇姐说我没有错。”
　　“你当然没有。”傅席禛说，环着Omega纤细敏感的腰，静静道来，“这件事你就没有错，安安还不知道……”其实你自己就是FTC。
　　“不知道什么呀？”崔悸安细微的颤抖已然消失。
　　“以后安安都会知道。”傅席禛选择闭口不谈。
　　崔悸安撇嘴，“不能告诉安安嘛？”
　　傅席禛摇头，“保密。”
　　崔悸安咬住下唇，低声骂了句混蛋。
　　傅席禛抬起他的下巴，“怎么办，哥哥就是混蛋。”
　　趁着崔悸安下颌被Alpha抬起，崔悸安双眼诚挚了些，耳根微微红，朱唇皓齿，“哥哥。”
　　“嗯？”
　　“终身标记我吧。”

第130章 老公，求你了［终身标记迂回战术］
　　傅席禛微怔，终身标记意味着，Omega只属于他了，而他自己也永远迷恋于Omega。崔悸安还在等他回答，是抱着尝试被终身标记去问他，小鹿眼里充满了一种别味的期待。
　　他松开崔悸安的下巴，手缓缓上移到Omega的后脑勺，他莞尔一笑，“安安，这种事我们以后再说。”
　　崔悸安被他摁在怀里，他想说些什么来缓和这弥漫暧昧又令他难以抉择的气氛，Alpha当然不会选择抛弃所爱的人，他们的欲望是把Omega留在自己身边。
　　傅席禛也不例外。
　　傅席禛心中愁肠百结。
　　在这期间，其实什么违规的不违规的事情都做了，他傅席禛买得起这些账，让他养着怀里的Omega，养一辈子，哪怕不爱他，他都愿意。谈及终身标记亦或是结婚。
　　他静不下心来告诉崔悸安，他不愿意让崔悸安恢复正常后得知永远待在他身边。因为他不清楚这对崔悸安来说，到底是好坏与否的消息。
　　即使婚定了，标记过了。
　　自然可以解除订婚宴、去医院把标记处理干净。
　　崔悸安先是一愣，再是闷闷的声音传来，“为什么？哥哥不喜欢我。”
　　傅席禛立刻否定了Omega口中的话，“喜欢，喜欢的不得了。”答案不是喜欢，因为崔悸安的问题是喜欢，要不然他的回答肯定是他爱的彻底。
　　“那哥哥就不要犹豫。”崔悸安轻声道。
　　崔悸安抓着他的衣领不放，在车上给他打好的领带几乎是要被拽下来，貌似是想引火上身。
　　傅席禛呼吸一滞，他一把抓住崔悸安那双冰凉的小手，透彻的凉，他很严肃，“安安，我不会这么做，我在考虑我们的未来。”
　　崔悸安撇嘴，双眼漫着水雾，心情五味杂陈，“哥哥，安安也在考虑……你的考虑是为我好，你说我要有自己的主见，我把我送给你，你又不要，为什么？”
　　傅席禛心疼的拍拍崔悸安的背部，“有很多事情，哥哥更希望是你冷静的告诉我，主见不能用在这里，安安，我很爱你，这一点我们都不要怀疑，听哥哥的话。”
　　他的爱，一点儿也不强势，是相敬如宾，是优先级爱意，索取有度。他取决于崔悸安的态度，如今崔悸安的态度相当明确。如果那是在崔悸安清醒的爱他的情况下——
　　一个时刻爆发兽性的Alpha根本无法战胜疯狂。
　　他却很理智，他在这种情况下，远超出他爱的是Omega那具没有灵魂的身体，他爱的是崔悸安的人，每一处表情动作、有关崔悸安的事件，包括崔悸安爱他的时候，一句话，一个动作，一副画，一句我爱你，撒娇娇嗔哭泣。
　　这件事上，他要做到极致。
　　保护自己的前提条件，优先考虑崔悸安。
　　崔悸安挣脱开傅席禛的手，小手拽住他的领带，微颤着声几近哭音，“哥哥你也听听我的意见好不好？”
　　奶味信息素大片弥漫，引诱Alpha的信息素。
　　傅席禛的领带被扯掉。他就准备无动于衷，等待崔悸安的动作时，他险些被不理智的想法冲昏了头脑，他低头吻了吻崔悸安的唇，随后松开，严肃道，“崔悸安，收好信息素。”
　　傅席禛补充道，“以后哥哥听你的，都听你的，但是这件事由我做主。”
　　由他做主，那就是傅席禛不愿意让崔悸安终身标记就这么浑浑噩噩的过去。
　　崔悸安身体突然僵住，从哥哥的口气中，他仿佛听到了刚才那一幕幕哥哥生气的模样，他朝那个校长怒骂的模样……真的可怕极了。
　　崔悸安不想安分，他没有听傅席禛的话，双手搭在傅席禛腰间，“哥哥要走？”
　　傅席禛瞬感燥热，对面Omega的奶味信息素，让他难以克制且冲动，只是他表面功夫做得很好，仍然没有情绪波动，“没有要走的意思，哥哥会陪你，但安安听听话，收一收好吗？”
　　崔悸安摇了摇头，“安安不要，哥哥……”抬起眼来已然湿了眼眶，晶莹的泪珠划过眼角，“哥哥听听我的……”
　　傅席禛抹去崔悸安眼角的泪水，些许无奈，“终身标记意味着什么，安安难道不清楚？”
　　意味着他们不分离。
　　崔悸安的双手渐渐握出汗，他小声道，“清楚……”
　　正因为清楚，才会索要。
　　一个Omega愿意被Alpha标记，也就是认准了这个Alpha。
　　傅席禛扯出一丝笑，“那安安清楚自己在干什么吗？”
　　“清楚……”
　　傅席禛抚摸着Omega的后颈，柔声倾说，“好，知道就好。安安好好休息，明天正常去学校。现在哥哥先去洗澡，再给安安讲一次故事，以前安安很喜欢，很久没有为乖安安服务了。”
　　总算将这件事拉至尾声，傅席禛退出床沿，他全身涨肿难受的厉害。尤其是被崔悸安这么一撩拨折磨后，神经都很紧绷。
　　他此刻走错一步，对将来恢复记忆的崔悸安都是一种打击吧？
　　他转过身，刚要踏进浴室，身后的Omega垂着头，手放在覆有余温的位置，哭过的音色有些重：
　　“可安安更清楚的是——”
　　“我很爱哥哥。”
　　“哥哥标记我，是我愿意的……安安不知道哥哥不愿意。”
　　问题绕到了最初点，傅席禛没回头，生怕自己因为那句「我很爱哥哥」就不攻自破，很久建立起来的城堡，为了保护崔悸安的城堡就此塌陷。
　　城堡为崔悸安而建，所以自爆点不在傅席禛身上。
　　一旦崔悸安点个火。
　　不攻自破就很容易实现了。
　　再说傅席禛没有不愿意，一个关乎于崔悸安主动献的吻，他完全可以回味很久。
　　直至房间里恢复寂静，他打开浴室门的那一刻，他紧握着门把手，身后的Omega软软的声音不大不小刚刚好，直接冲击了他的脑神经——
　　“老公，求你了。”
　　浴室门猛的被关闭，发出巨大的声响，傅席禛将说话的Omega压在身下，他几次想要确信Omega的话，但他没有幻听。
　　他擒住崔悸安的手，全身按捺不住的激动，“崔悸安，你是要把我逼疯是不是？！我快疯了，你还要我怎样？你知不知道我要疯了！”
　　很温柔，温柔夹杂危险质问。
　　崔悸安身体动弹不得，靠着身型靠近了傅席禛几分，舔砥着傅席禛的唇角，“哥哥，你没有考虑过吗？”
　　带着几分情欲。
　　一个Omega认定了Alpha，怎么会再喜欢上别人的信息素，他们只会排斥除了认定的Alpha的信息素之外的所有信息素。
　　傅席禛双眼猩红，“考虑过，可是我没有办法，我好怕你后悔，怕你以后看清了我，就选择洗掉标记，你身体不好，我真的不愿意。”
　　崔悸安说，“安安不会后悔。”永远不会，即使T12会消磨他的记忆，会遣使他忘掉这个处处为他着想的Alpha，会让他痛苦不堪，这一切更是不能阻拦他延续他对Alpha的爱。
　　终身标记是下下策。
　　这样的下下策，他醒来得知自己订了婚，有了Alpha，都不可能再离开傅席禛了，崔悸安有想过……他以前到底什么样，见到崔宸崔戬他们，他会后怕，是个懦弱的人，他做过的梦，想必也是现实发生过的，这样看来他是个不怎么样的人。
　　听起孟望谈T12。
　　他的记忆从A国被转卖贩卖开始，他就是一个流浪无家的Omega……
　　崔悸安看着傅席禛的眼，复述一遍刚刚的话，“安安不会后悔。”
　　坚定又诚挚，他遇到了能够依靠的山，为什么不能举起一把伞，为靠山遮阳。
　　傅席禛的心慢了半拍，“安安，想好了吗？”他问了很多遍。
　　“想好了。”崔悸安说。
　　傅席禛呼吸急喘的吻住Omega张张合合的红润的唇。
　　“唔……”
　　“不能后悔了，悸安。”
　　——
　　孟望持续忙了几天，尤其是与傅席禛失联了之后，弘管家也不让他见傅席禛，外人都猜测傅席禛工作忙。
　　只有孟望知道，那天的话对傅席禛的打击很大。
　　这几天孟望都在担心傅席禛的状态，电话打不通消息也不回，最后甚至打不通了！像死了一样的安静，还有崔悸安，人间蒸发的失联，课也没上，一对夫妻还真是别有花样。
　　孟望一如往常拿出手机查看消息，没有就继续和其他人研究方案。
　　“要我说，既然我们院里都没有合适的方案，何不尝试去与外界医生取得一定的联系，万一他们有办法？”
　　“不不不，行不通，你读了万卷医书，和医生们都是一样的。你都没有办法，那群动手术的医生，何必跟人家增加负担呢。”
　　“短浅了吧！这虽然读了万卷医书，尝遍了各种实验，但你不求救于外界你怎么知道他们不行？！”
　　“……”
　　此时，正当孟望考虑要不要请医生的时候，傅席禛终于舍得给他回了电话。
　　孟望走了出去，“你是伤心过度了？”
　　“什么事？”
　　“问你是不是伤心了。你还问，我跟你说过，你不要太难过，我有的是办法——”
　　“说重点。”
　　“最近考虑要不要请几个专业医生帮帮我们，话说你到底有没有跟你夫人说过这件事，还有你现在在喝酒吗？这几天跟谁玩失踪啊？”
　　“主治找宋暃，心理医生找江盛。注射时间先延后。”那边微喘着，“挂了。”
　　再打过去，又关机了。
　　孟望站在风中凌乱，有种想骂人的冲动，他回了位置，“有认识宋暃的吗？”
　　“有啊，市中心特别著名的主治医师，找他吗？”
　　孟望应声，“我去一趟市中心医院。”

第131章 心直口快：谈吗
　　“宋医生。有人来找您，是B级研究院那边的人，孟先生。”护士敲了敲门提醒，孟望就站在护士身后。
　　宋暃顿住钢笔，摘下眼镜，微微眯眼看了看对方的来头，他一眼就认出了孟望，立刻让护士把人请了进来。
　　孟望朝他伸出手，“你好，我是B级研究院的研究人员孟望。”
　　“请讲。”宋暃对他不只是家世身份上的尊敬，还存有孟望参与了多项实验成功的事例，可以靠家世吃饭的高级Alpha，偏偏想从事研究。
　　又偏偏人家研究上颇有成就，听过孟望名声的人至多，没有听过的自然是不关注研究和家世，早年已婚这一栏。对于外界想要勾搭他的人，在得知后都会潇洒放手。
　　孟望措辞严谨：
　　“之前轰动全国的一件大事，想必您也略知一二——T12引发Omega死亡事件，这么多年来一直对T12剂都束手无策。但在前一阵，院里研究出针对T12的特效药剂T13……”
　　顷刻。
　　孟望说的话接近尾声。
　　宋暃面露喜色，“没想到还得是您，佩服。”
　　孟望摆手，“不不，是我们共同的成果，现在来找宋医生你也是因为我们在实验最后遇到了一点麻烦，考虑Omega体质问题，他们在使用T13后普遍会失忆，情景复现方案也提及了他们使用镇定剂会随之疯狂，神经衰弱、患抑郁等症状，这一点怕是难到我们了，听傅总说宋医生是医学界影响力很大，特此前来请教。”
　　“哈哈哈……”宋暃翻查了下资料，“实验资料带了吗？”
　　“嗯。”
　　孟望递出资料，各种资料都写的很详细，宋暃沉默不语。
　　大概是过了几分钟，宋暃说道，“你们的考虑是对的，市面上大部分镇定剂多量注入后有致死率，这种风险太大，当然采用少量是不会有以上情况……”
　　可资料明确写了，他们在特定时间就会采用一次镇定剂平缓患者情况，就不存在少量的注射，他想的第一药物就是曲 唑酮。
　　宋暃合上电脑，“稍等，我打个电话。”
　　“好的。”
　　平时这个点，江盛正在上课。
　　但今天出奇接了电话。
　　宋暃简单一句话概括了刚才发生的所有，江盛轻声，“镇定剂的副作用太大，就换成盐 酸 曲唑酮，作用相比镇定剂可能会小，对Omega的身体损害可以降到最低，市面上鲜少见卖，在我的心理咨询室里有几盒，你去拿来给他。”
　　“行。”
　　曲唑酮是一种三 唑 吡啶抗抑郁药。具有抗抑郁作用、镇静、毒蕈碱作用……
　　镇定剂能伤心神，衰神经，致死率高。反之曲唑酮致死率副作用都小，还具睡眠提升，消除焦虑的作用。
　　宋暃挂断电话后，“那您再等等，我让他们给您拿下来。”
　　孟望应声，“谢谢。”
　　孟望突然想起来个什么事，他又问，“对了，宋医生知道江盛在哪里上班吗？我也有事找他。”
　　宋暃抿唇，“刚刚那个就是江医生，您口中的江盛。他在读书可能不太方便。”
　　“……”孟望听过江盛的名声，听说是个极优Omega，不知是真假，江家宝贝的不得了，小小年纪竟已经是市中心心理医生了。
　　“抱歉，没注意。”孟望说。
　　宋暃颔首，“是我没交代清楚，你们研究多久了？”
　　孟望：“在很久之前就已经有这项实验了，准确时间是去年我接手了这个病例开始。”
　　“佩服。”宋暃两个字涵盖了孟望的努力成果。
　　“谢谢，这是共同的。”
　　孟望取走了曲唑酮药物，他轻垂着眸，想要立马回研究院看看这种药对他们的实验是否有影响，宋暃亲自目送他离开。
　　在转角处，宋暃亲眼看见孟望被一个人撞了一下，那人媚眼如丝朝孟望挤眉弄眼，孟望半刻没留，继续往前走，留那人凌乱。
　　下一秒。
　　宋暃刚回办公室，那人就踏着小碎步走了进来，吓得宋暃往办公椅背靠，护士在一旁跟他说，“宋医生，这是您的下一位患者。”
　　宋暃扶正办公椅，咳嗽两声，冷道，“叫什么？多大年龄了？什么情况？”
　　“慕蕴，19岁，心神不宁想吐，老是做噩梦，心理上有点不正常。”慕蕴夹着嗓子，扶着额头。
　　“……”宋暃嘶声，“那你走错了，这儿不是心理咨询室，请重新去挂号。”
　　“不啊。”慕蕴双手撑着下巴，他来市中心检查，当然也要看医生帅丑程度，他一副花痴样盯得宋暃全身发麻，“宋医生，考不考虑找个男朋友？”
　　宋暃内心竭尽心力嘶吼，真他妈草了，他以后还要找老婆的Alpha，怎么可能为一个花枝招展的Omega收心？！他虽然还没有老婆，但不能是面前这种不认识他还敢撩他的！
　　宋暃眉头轻蹙，做到了医生的指责，“不需要，还请你离开，我这里不欢迎占号影响别的患者的人。”
　　慕蕴说，“没有啊-我也很难受，我前几天遇到几个很不讲道理的人，医生你不知道，我险些被他们气的病倒，要不然我怎么会来你这儿挂号？信我嘛？”
　　首句和末句完全没必要，宋暃缓缓闭眼醒醒神，他上班以来遇到的奇葩还是挺多的……像慕蕴一样的Omega，他见过无数，一个手段比一个高端。
　　别说他被这样骚扰过，那平日里凉透了的心理咨询室，江盛没来都有慕名而来的Omega们想一睹江盛的真容。有人因他著名而来，也有人因为江盛那张绝世面容。
　　宋暃稍有逊色，却也是一道风景线。
　　宋暃摇头，“我不治你这块。”
　　“啊——”慕蕴撑着脑袋，“那怎么办呢？”
　　宋暃：“……”
　　“医生你没有办法嘛？”慕蕴问。
　　宋暃再次摇头，“挂心理。”
　　慕蕴自以为是的转了转眼珠，以为那样很可爱。在宋暃看来，这已经是可以送去精神病院的程度了。
　　说实话，宋暃抗茶成分很安全，面对慕蕴自然单手拿捏。
　　慕蕴又问，“医生再回答我一个，怎么样？”
　　宋暃时刻谨记自己是医生，他说，“问。”语气是从未有过的冷淡，他一向是个话痨，这样高冷模范没走过，Alpha的荷尔蒙气息飙升。
　　“刚刚应该是从医生这里走了一个很帅的哥哥，你……知道他的联系方式吗？”
　　语意清晰，宋暃猜到了慕蕴口中的人是孟望。
　　拜托——人家是已婚！
　　宋暃黑着脸，“这是患者隐私，你自己也是患者。难道你希望你的信息被医生全部播散出去？”
　　慕蕴装疯卖傻，“可以呀，人家可以的呀！”有玉树临风的Alpha靠近他，他为什么还要拒绝。
　　宋暃冷笑，“出去，你影响我工作了。”真是个愚蠢至极的Omega。
　　一旁的护士看他眼神行事，见慕蕴真的是来添乱的，护士只好以各种理由将他推脱喊了出去，慕蕴很是情不愿，始终是个Omega，Beta护士的力气能匹敌过Omega。
　　宋暃长呼一口气，他招手让下一个病患进到办公室。
　　“名字年龄工作情况，什么症状？”宋暃的笔就没有停下过。
　　患者轻轻道，“程杝，25岁，已毕业，创办工作室，身体酸痛膝盖疼，乏力难入眠，呼吸困难。”
　　宋暃抬头看了眼他，“这样的情况多久了？”
　　程杝：“记不清了，工作太忙没注意。”
　　宋暃盘问：“结婚了吗？”
　　“未婚。”
　　宋暃追问：“谈恋爱了吗？”
　　“单身。”
　　宋暃心直口快：“谈吗？”
　　“和你吗？”
　　宋暃语塞，抬头就见程杝一脸懵的看着他，宋暃捏了捏眉心，“不好意思，职业病…不是……上过病人影响我的状态了。”
　　“谈过恋爱吗？”宋暃另说。
　　“单身，一直没有心仪的对象。”程杝神情微变。
　　宋暃轻声，“不是肾虚，可能是工作繁忙、生物钟紊乱引起的。平时多注意休息，工作时间适当调整一下，你把单子给楼下的医生，按照我的嘱咐抓几味中药补补，必要时少喝酒减少应酬，最好减少工作量。”
　　“好的。”程杝的视线落到宋暃胸前的工作证，“谢谢宋医生。”
　　“没事，按照我说的做，你这种情况很快就能消失。”
　　“如果消失不了呢？”程杝很直白，耳根微红，毕竟他的情况严重影响到他的工作，常常被误会凌晨夜夜笙歌之类的，一个母胎单身的人，他受不了了才会悄悄走一趟医院。
　　宋暃思考一阵，“继续预约我，先等一个星期吧。没有效果——”他拿出一张名片，他微微颤着睫毛，“联系我，或者来医院。”
　　程杝笑道，“好，谢谢。”
　　“我的职责。”
　　说罢。
　　程杝从医院旁打车去了傅家城堡。
　　听闻傅总有要紧事找他，距离上次他和傅席禛交谈是很久之前了，他一直在努力练习口语上的交谈，性情上也不那么遇事就怕。

第132章 混蛋Alpha
　　崔悸安已然记不住了时间，他再次睁眼同样是傅席禛从身后搂住他，一点儿让他逃走的机会都没有。Alpha提及发情易感或标记会不自觉圈起强大的地盘。
　　Omega逃跑，对于占有欲强的Alpha来说，可能性渺茫。一旦Omega有了目的想逃，Alpha则会采用极端方式去维护自己的东西。
　　他拽了下被褥，也许是彻夜狂欢后，被褥也找不到方向……崔悸安遍体鳞伤，小腿漏在被褥外。
　　痕迹明显。
　　他想起身的那一刻，猛然被什么拦住去路，剧痛席卷他的全身，弓着腰又乖乖躺了回去，崔悸安微喘，泪水急剧而下，“呜呜……”
　　傅席禛半醒，突如其来的哭声让他彻底醒了过来，他连忙归整自己的动作，身穿松垮的衣物从身后抱住啜泣Omega，沙哑道，“安安不哭。”
　　崔悸安总算留了一口气，他回头看着一点错误都不想承认的Alpha，怒嗔道，“你混蛋……混蛋死了……”
　　傅席禛说，“没有。”同时给Omega披了件衣裳，“昨晚很早就抱着安安睡了，哥哥没有那么混蛋。”
　　“你……”崔悸安一抽一抽的哭，话没有说明白。
　　傅席禛似懂非懂，他伸手揉揉Omega的脸，“今早给安安放洗澡水的时候。”
　　崔悸安别过脸不让他揉，小声咒骂混蛋。
　　傅席禛承认了，他大手勾在崔悸安的小腿，整个人打横抱了起来，“好，我混蛋。先去洗澡再回来休息。”
　　崔悸安点头。
　　崔悸安背对傅席禛坐在浴缸中，傅席禛一点点给他清洗，Omega的奶味信息素参杂着雪松信息素，后颈的腺体上明显有了Alpha的标记，临时标记可以消失，但终身标记不会。
　　终身标记的时间和Omega被侵占的时间完全合不上，这一切源于Alpha的兽性。
　　崔悸安抱着臂，脸部绯红有由Alpha的存在而引起，不是浴室的热气……水面上透着Alpha俊美引人瞩目的容颜。
　　傅席禛真的很帅。
　　虽然是崔悸安用危险发言得来的机会，他不只是为了自己，更是因为那些严肃的发言，孟望说的一句句话，是让傅席禛担心的源头。
　　偷听所有的话之后，他的脑海中就剩下一个念头——他不会离开傅席禛，眼下最好的除了订婚戒指，更好的礼物莫过于他自己。
　　他终于，是哥哥的了。
　　……
　　傅席禛托休假回来的弘管家送上来了点擦伤药。
　　一些Alpha的私人原因，用Alpha的话说，润滑剂没有用，每次必备的还得是擦伤药。
　　擦拭干净后，牵着崔悸安去了干净整洁的侧卧，忙活半天，傅席禛将崔悸安的身子翻了过来，摁着他的肩，替他理了理被褥，“安安再睡会儿，哥哥去忙点别的事。”
　　“哥哥忙什么……”崔悸安拉耸着被子，露出两只乌亮忽闪的眼睛来，看着像没有安全感的小兔子。
　　傅席禛像报备，“让他们过来配合实验，顺便把工作处理一下，这几天都在忙这个。很快，大概十分钟就搞定了。到时候我就上来陪你，没有别的Omega。”
　　崔悸安把头埋进被子，脸上烧得火辣辣的，他嗫嚅道：“嗯……知道啦……”有些话当面说出来还是很容易羞涩。
　　这几天崔悸安休息得并不好，索性触碰到被褥就睡了过去。
　　楼下等了很久的程杝。
　　包括江鱼。
　　傅席禛吩咐佣人给他们倒了茶，“久等了，家妻刚睡。”
　　江鱼不见外，“安安最近还好吗？”
　　傅席禛想到Omega那副身子尽是他折磨的，他点头，“很好。”说个谎没关系吧。
　　江鱼自从跟江盛走了之后，有了男朋友不说，公寓都住上了，他没有过多问。
　　一旁的程杝等待着傅席禛的发话。
　　迟迟不见傅席禛发话，程杝愈发疑惑。
　　傅席禛抬头忽然记起来程杝此番来的目的，“程杝。”
　　“怎么了傅总？您这次找我来……”
　　“有个忙需要你帮一下，等会他们来了之后给你的收集单发给你，你把你和FTC的所有信息和对话，有关FTC的事全部记录在收集单上。麻烦你了。”
　　“啊……不麻烦。”程杝说。
　　终于玄关处叮咚一声。
　　孟望、宋暃、江盛正好赶到。
　　程杝看了眼他们之间的宋暃。
　　“不好意思啊来晚了——”孟望笑道，“人都到齐了吗？到齐了我就先把收集单分发给你们，你们按照相应的填一下。然后我和傅总，宋医生，江医生谈谈别的事，你们就先填哈。”
　　他一气呵成，把所有事情分好。
　　他们分为了两队。
　　各忙各的。
　　孟望拿出实验单，“今天回了研究院就直接先拿曲/唑酮做了实验，情景复现这其中我们选择给患者分别在病症高发期和平淡期服下了药，发现药都起了作用，镇定作用确实比普通镇定剂好用，这样的好处也有……那就是对于Omega的身体，伤害的几率很小，一贯使用镇定剂就容易造成Omega致死率提高，而曲/唑酮刚好。”
　　江盛一目十行，每个字眼是看得极其重，“这是一个患者的？”
　　“没错。”孟望回答。
　　江盛与宋暃四目相对，宋暃率先开口道，“想必江医生和我一个意思，一个患者的实验并不能代表所有Omega都能适用曲/唑酮，万一有心脏病者，或者过敏者呢？造成死亡这算谁的？”
　　孟望提前考虑好了这一点，他说，“确实是这样，你们推荐过来的药物是最好的，目前对我们的实验，Omega体质历史病症这只能说是他们禁止使用这类药品。情景复现这种方式我们也不提倡。”
　　抛开这些话。
　　他们的实验可以说得上已经成功了。
　　宋暃应声，“这么说他们在注射T13后能恢复未注射T12之前的记忆，T12期间的不必要恢复吗？”
　　孟望这次没点头，“看家属怎么想。”
　　江盛出神盯着另外一边认真下笔写字的江鱼，说起来他们一周只能见两面，真是憋坏他了。尤其是江鱼不擅长于邀请他。要不然依照他的性子，他可以不听课，天天逃课陪着江鱼。
　　他悠冷的声音响起，视线仍不离开江鱼：“中药里同样有可以镇定的一味药材，琥珀散，作用不逊于西药曲/唑酮，危害几近没有，平时琥珀串是凝神静气专用，可以考虑考虑。”
　　“我们怎么没想到？”孟望敲了敲自己的脑袋。
　　江盛受到江鱼剜了他一眼，他垂眸收回视线，“这理应是中西药结合共同发展的时代，中药自然能发挥他的作用。”
　　他们一道陷入了沉思。
　　许久。
　　孟望说，“会考虑。”他向傅席禛投去眼神，“傅总有什么意见？”
　　傅席禛全程倾听，“安安别出事我都可以妥协。”
　　孟望闷声，“嗯。”
　　另外的两人把所有已知信息写好，递给了孟望。
　　密密麻麻的全是有关崔悸安的过去。
　　孟望转头看向傅席禛，“什么时候开始？”
　　“再晚点。”
　　“……”孟望起了疑心，“你这几天到底死哪儿去了？现在实验你一拖再拖，是不是你犯错让人家不乐意了？”
　　“小插曲。”傅席禛异常冷静。
　　“什么小插曲？你不会真惹老婆了吧？！”
　　傅席禛：“算是吧。”
　　“……”孟望朝他竖起大拇指。
　　江鱼被这句话吸引过去，而后被江盛拽住手先离了场。
　　从城堡到了国道旁，江鱼抬眼看他，满眼担心，“你，你怎么出校了？”
　　“事关傅席禛的夫人，有必要过来一趟。”江盛解释，“况且学校那边傅席禛过去交代了。”
　　江鱼说，“确实……安哥这件事马虎不得。话说你觉得安哥这次……”
　　江盛告诉他，“放心吧，他身体素养按理来说是被傅席禛养的不错，上次来过我的心理咨询室，问题很常见，所以这次实验不会有任何问题。”
　　江鱼醒悟，“对安哥有没有什么副作用啊。”
　　“嗯……说没有不真实，这几天孟医生他们在处理这个事，各种实验对比。总而言之，有了前车之鉴实验百分百会成功。”
　　“反正……安哥最重要。”
　　“……”
　　江盛揽过他的肩，“还记得上次见面是什么时候吗？”
　　江鱼快要记不清了，“问这个干嘛？”
　　“问问。”
　　“记不住。”江鱼如实回答，他们聊天的次数变得很多，那是在两个人见不到面的情况下，同时江鱼也会放开很多，线下见面江鱼就乖的不像样。
　　江盛捏在他肩的手似乎用了几个力度，“你一点也不想我，我们上次见面是周一下午大概六点左右，给你带了小蛋糕。那天我没有和你一起睡，我忙完家里的事就回了学校，小鱼你…忘了吗？”
　　“……”江鱼的记忆停留在了他洗澡没带浴袍的时候了。
　　江盛又重复了一遍，“你一点也不想我。”
　　江鱼纠正他的话，“谁说的……”
　　江盛顿住脚步，微微低头看着江鱼，“这么说，你想我。”
　　江鱼有些不好意思，“好了好了，一点点想你不行吗？”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“很多点想我，我才不追究。”
　　两个少年的恋爱貌似也就执着于到底有没有想对方，很单纯也直白。

第133章 他是他整个青春期暗恋的所有物
　　江鱼顿时语塞，江盛还是那么不讲理，没在一起之前江盛有点凶，毒舌不留情面。怎么在一起之后就情话连篇，很久都没有开口接江盛的话，还不如……就此承认他真的很想江盛。
　　岔路口，他们得分开了。
　　“你回学校麻烦你一门心思挂在学习上，别总想着往外跑，你这样谁受得了啊？万一成绩下降他们会猜疑的。”他教育着江盛。
　　除了这方面他可以以哥哥的身份管江盛，其他的……压根轮不到他。
　　江盛重新牵起他的手，“我今天不回学校，我要跟你回家。”
　　“……”江鱼突然打了个寒颤，挣脱开，“回学校学习去。”
　　“不回。”江盛顺势脱下校服套在他身上。
　　江鱼毕业得早，导致江盛一年左右的时间没有见过江鱼身穿校服的模样。
　　江鱼长得小小的一个，颜值在线。
　　江盛成长一路就悄悄喜欢了江鱼一路，这些年江盛深藏不漏，唯一不过关的就是保护方式别有不同。
　　抛开不谈，江鱼是他整个青春期的暗恋所有物，不止惊艳了他的十八岁，乃至每个年岁。
　　江鱼软语道，“那你学习怎么办？”谈了恋爱就没有一天是安宁的。
　　江鱼经历过高考劫难，他险些落榜，若当年不依靠着崔悸安，想必这会他已经远走高飞去了别处过着一份收入稳定的上班族生活。
　　“担心很多余。”江盛说，替他整理了下校服外套，拉上拉链。
　　江盛则穿着一件纯白无图的长袖。手腕处是江鱼送的手表，和江盛很搭。
　　显得这偏偏少年干净利落，气质清冷。一下子就刻进了江鱼的脑海，他短时间的发了呆，江盛那么好看，追求者肯定众多，待反应过来，双眼微眯移开了视线，“好吧……”
　　江盛应声，“小鱼不要担心我的学业，如果我不顾及学业，我可能连跟你在一起都不会这么提前。”
　　“啊？”江鱼转过头来，喃喃细语，“那你之前的打算……”
　　“时间不重要，我要的就只是这一个结果。”话毕，江盛紧紧捏了下江鱼的手。
　　江鱼微愣，示意那个结果是他吗？
　　江盛随便招手打了辆车，车上的司机却格外熟悉，从A国过来的秘书并没有回国，而是在这边找了份「司机」工作，本着江盛回来后秘书就可以回去把工作上的事一并处理。
　　后来接到江董事长的指令，说是不要监视江盛，但要随时观察江盛的恋爱情况。
　　江董事长是个明事理的人，得知江盛的伴侣江鱼是个Beta不能生育时，他也就不再说什么了，秘书的工作一样是平时观察观察江盛的走向。
　　秘书压低存在感偷听。
　　只见江盛又把没有说完的话拾起来继续为江鱼解释，“之前的计划确实有漏洞，起初我以为他们不会对你做什么，也许是我太着急了，对你做的事，让他们起了疑心。”
　　江盛没想到最大的漏洞是自己。
　　江鱼沉默一阵，盯着窗外的景色看了很久，江盛没有错……他从出事到现在他们能在一起，他貌似把所有的不好都归给了江家除了江盛之外的人，为什么没有恨，心底衍生的芽只是被他压的太紧。
　　江盛深知这个话题会成为他们冷场的因素，他攥紧江鱼的手，“学校举行百日誓师大会，我希望到时候你可以来。”
　　百日誓师大会……
　　江鱼眉头紧锁，“我不合适。”
　　“怎么不合适了？”江盛反问。
　　“我……我不是你的家长。这种重大事件你还是找家里人。”江鱼的借口听起来像个笑话。
　　江盛微微弯腰把脸凑到江鱼眼前，“我和你不算家人吗？小鱼若是觉得我们不算家人，怎么说我也是你男朋友，男朋友的百日誓师大会，你不来还有谁能来？”
　　呼出的热气充斥车内狭隘的空间，打在江鱼冰冷的侧脸，空间里的暧昧温度迅速上升，江鱼往后靠了一点，不知名的燥袭满全身。
　　江盛太不要脸了。
　　江盛想再靠近仔仔细细的问，江鱼的双手猛然抵住他的胸膛，急得快要哭了，“我去…我去还不行吗？你别这样，有人在……”
　　江盛眼睛一亮，“好，时间还很早，到时候我会亲自告诉你，我只是在寻求你的意见。”
　　江鱼欲哭无泪，他是傻瓜，但不至于傻到跟真的傻没什么区别，这不是寻求意见，这他妈是严刑逼供！！还口口声声说是男朋友！！
　　江鱼咬了咬牙，“可是爸妈不会放过参与你人生中这么重要的事情，如果遇到他们……我怎么办。”
　　江盛眯眼笑了笑，“不怕，我自有办法。”
　　“你能有什么办法……”江鱼小声嘀咕。
　　江盛话里有话，“他们坚持不到那个时候。”
　　江鱼还有些不解，可又有种怯怕不敢继续追问。
　　江盛手抵在江鱼侧边，他低笑，很享受。
　　江鱼一头雾水的看着他，“你，你笑什么？”
　　“没什么，想看看你。”
　　江鱼脸蹭的一下红透了，连忙垂头。
　　直至看不清那张慌神的脸颊。
　　江盛宠溺道，“这么好看怎么会害羞呢？嗯？”
　　在江盛眼里，江鱼好看可爱，偶尔叛逆。不论别人怎么定义好看这个标准，他没有标准，江盛只觉得江鱼好看就够了。
　　笨蛋Beta，有什么不好的呢？
　　这些对话一一被前面的司机听了去。
　　如果现场就剩下江盛，是个二人世界的话……那江鱼就不会觉得很含羞了，可是一个司机两个耳朵，江鱼简直不敢面对这些，他支支吾吾半天，“别，别说了……”
　　江盛挑眉，这才明白过来现在还有第三人。透过后视镜发现秘书在看他，江盛狠狠瞪了秘书一眼。
　　秘书职场微笑，不慌不忙的把手机的录音给关了。
　　到了B大附近，距离公寓不远处，江盛携着江鱼下了车。
　　临走前江盛远远注视着车里的秘书，不过五分钟，江董事长发来了个竖大拇指的表情，附赠的话：
　　不说情话的时候才知道小盛是个乖孩子。
　　……
　　江盛默默收好手机，关心着笨鱼，“冷不冷？”
　　“有点。”
　　“天气转凉了，我不在的时候……”忽然想起江董事长的话，“平时多备一件衣服。”
　　“我知道。你也是。”江鱼说。
　　——
　　事情果真如江盛说的那样，江氏集团已经坚持不到所谓的百日誓师大会，在法庭上维了好几天的权，各种证据证明江氏集团没有进行任何贪污。
　　事实上，傅席禛手中所占的铁证，其他公司的支持，包括这件事的主导者江盛以及他身后强大的江氏有限公司，无不把偷税漏税的帽子扣在了江氏集团。
　　江盛当天没来，是为了自己不走这趟浑水，并且傅席禛作为B国掌权人，他的权力已然是对方抵挡不住的。
　　江父几人从事情败漏就开始伪造证据，仍然是敌不过傅席禛一人身后的整个律师团，这本身就牵扯到了各个合作公司的利益，江氏集团从中捞的钱可以说是是一个人几辈子的生活费用。
　　江氏集团已经触碰了法律。
　　江母黑着脸，他们的好日子到了头，现在就只有等结果……这场官司输了。江母实在想不清到底是谁在出卖他们！她下了场，没顾得上名贵的包。
　　她想要去学校找一趟江盛。
　　却被老师告知江盛早在几天前请了假。
　　这引起了江母的怀疑，她试图拨通江盛的电话。如果他们夫妻双双没能逃过这场劫，偌大的公司还必须交给江盛，那是他们唯一的儿子，被视为了希望。
　　江盛接下电话。
　　“小盛啊，你在哪儿呢？你这几天怎么请假了都不跟妈妈说一声？”
　　江盛敷衍，“马上回学校了。”对于其他问题他没有心思再去对付。
　　“啊正好。妈妈在你学校门口，你快回来，妈妈有事想跟你交代一下。”
　　料到了事发的江盛从不远处迈着慵懒的步伐走近，江母脸上更多的是疲惫，她扯出一丝笑，“小盛，我们回家说。”
　　“我不回去，我还有课。”
　　“课哪有妈妈的事重要？走，回家。”
　　“不去。”江盛死犟，“继承公司的话，我不会接受的。”
　　江母想要拉住他的动作僵在原地，冷着脸，“江盛你知不知道你在说什么？”
　　江盛深吸一口气，“还不够清楚？”
　　江母愣了，妥协道：“妈妈很累，想跟你说点话，怎么就变成了这样呢？你要妈妈站着跟你说也可以。”
　　“你说吧。”江盛顺着她的话接下。
　　江母自己都没想到他会这么说话，一时哑然，“你……小盛，你怎么……”
　　话音未落，口袋里的手机响了一会，江母一看电话联系人是江父，走开两步说，“等会妈妈再说。”
　　接下来的消息如同五雷轰顶！把江母最后的稻草压断，江父说不知道是谁动了江鱼的户口，现在江鱼是无父无母的状态，江母还不以为然。
　　江父又说，“法官说，江盛不是我们亲生的……他没有继承公司的能力。”
　　这句话，让江母彻底傻愣在原地，江盛不是她亲生的？！
　　怎么可能？！
　　江盛似笑非笑的等待看一个笑话。
　　整个江家除了老婆都是笑话。

第134章 我会杀了你
　　江母挂断电话后，亲自看见丈夫给她发过来的文件，鉴定表上明确写了江盛和他们夫妻并无任何血缘关系，下面的鉴定时间也不是现在。
　　江母脚跟站不稳，她扶着墙，她眼神里充满了惊恐，她自己生下的孩子，她此生进过两次手术室，而这两次分别是生下江鱼和江盛的时间。
　　她不可能记错！
　　如果江盛不是亲生的。
　　那谁才是她的孩子……江母一时缓不过气，她接连着看丈夫发过来的消息，各种实锤她和江盛不存在任何母子关系的证据……甚至连孤儿院办理手续都没有任何破绽。
　　江鱼被移除了江家户口的证据也很齐全。
　　江盛想搞垮江家，分分钟的事，他强势的外援压得江家喘不过气，他唯一想要的是得到江鱼，毁掉江家。
　　江家最后的后路是江鱼，所以江盛绝对不会让江鱼深陷水深火热之中，走到今天这一步，时间缩短了将近半年。
　　如果江鱼不在江家出事。
　　江盛拿到江氏有限公司的继承位之后，他不会那么快就想搞垮江家。
　　这一步。
　　不在他长远的计划之内。不过江鱼现在就在他身边，已然不存在计划一说。
　　“不可能……这不可能！”江母摔掉手机，往日的慈母样完全消失，面目狰狞的盯着地面，“怎么可能！”她抬头看向江盛。
　　江盛嘴边挂着一丝笑。
　　江母不顾脸面，她故作冷静，慈祥了几分。她如同一个慈母紧紧抱着江盛，“你就是小盛，不可能的不可能的……小盛，你快说你就是妈妈的好孩子，快说！”
　　被抱着的后者嗤笑一声。
　　江母拧眉，死死捏着江盛的肩膀，“你是我的江盛……你不可能错的……我养了你那么多年，精心把你培养成为一枚得力干将，为的就是将来公司在你手上能发展更广，怎么可能有错？！现在连法庭也要骗妈妈，小盛，你就是妈妈的孩子，对不对？”
　　得力干将……
　　江盛轻啧，“当然不对。”所谓吸人血的父母，在最后一刻也想榨干他的价值。
　　江母一愣，“什么意思？你不是我的孩子，那你是谁？！你是不是在和他们演戏想打击我？我是你的妈妈啊！小盛……”
　　江盛笑得渗人
　　江母眼里尽是后怕，“你……”
　　江盛没力气周旋下去，这个问题就让江母带着进去慢慢思考。
　　他刚要走。
　　江母突然冲了上来抓住他的脖颈，双眼猩红，“你不是江盛……我说小盛怎么失踪后就性情大变，原来你不是我的小盛……贱人你把我的小盛带走哪里去了？你觉得你能代替他吗？”
　　江盛瞬感难以呼吸，江母有想杀掉他的决心。
　　“你不说小盛在哪里，我就杀了你。”
　　随着江母力度大小，薄薄的、精致的指甲片直嵌入江盛的脖颈，慢慢的渗出了血，血顺着蔓延到江盛那件白色衬衫上……江盛却不以为然。
　　“你到底把我的小盛藏哪里了——说啊！”江母只觉得手指头硬生生的掐疼，江盛没有知觉似的任由她来。
　　很快。
　　警车到了。
　　他们一圈人围着江盛和江母。
　　江母全身发着抖，她现如今犯了这个事……说还怕警察都是假的，她身上没有锋利的物品，除了新做的美甲之外。
　　“你们别过来！我会杀了他的！”江母嘶吼道。
　　“女士你冷静，你先冷静！”警察叔叔试图让江母松开江盛。
　　江盛一副慵懒的样子，江母那句话他听的次数越多，他就越不想理睬，平时这些恶语相向的话，全是对江鱼说的。如今自己亲自替老婆试试这滋味，确实不好受。
　　他的疼感被自动屏蔽，亦是他的心思不在这里。既然傅席禛助他消除了江家这个祸患，剩下的余灾自然要自己承受，再说江家是头等大罪，那么谢氏也好不到哪里去。
　　江盛垂眸看着被渗红的白色衬衣，脑海中仅有江鱼昨晚很反抗他的靠近，然后小手也不怎么老实的可爱美人模样。
　　警察的开导下。
　　江母貌似开始松动。
　　她的手指缓缓抽离开，血肉夹杂着血色变得模糊，江母十指掐着他，脖子一圈下来全是类似窟窿的伤，还有干涸的血凝固在锁骨处。
　　江母刚松开他，他突然感觉有人从身后抱着他哭诉：“对不起小盛……对不起，我……我真的不知道……你就是我的儿子，你快说啊——”
　　警察听见这句话，睁大了眼，“女士，您别胡说……”怎么可能还有谋杀亲生儿子的？
　　江母疯了的瞪着开口的警察，“他就是我的儿子！我想怎么来就怎么来！”
　　江盛低头目睹江母的双手沾满他的血，紧紧攥住他的衣服，手指印清晰可见，江盛毫不留情的一个个掰开，冷着脸看不出情绪。
　　他转过身去，江母傻傻的愣在原地，“小盛……”
　　江盛象征性眯眼笑，“你看错人了。”
　　“不可能的！你就是我的小盛！”江母再一次神经不正常，而这次，警察眼疾手快把江母抓住摁得动弹不得。
　　一个警察姐姐递给江盛一块干净的帕子，担忧的说，“小朋友，跟我们去警察局做个调查吧？你家长呢？需要让他们过来一趟吗？”
　　江盛垂眸接过，冷淡，“马上走。”
　　警察姐姐头次遇见被别人当街被要挟还能如此镇定的人，她打了一通电话，“好，到时候到了局里，姐姐给你包扎。”
　　“不用。”
　　“啊……那姐姐让你家属来接你去医院吧？”
　　江盛思考后，决定这件事保密，“还是姐姐来吧。”
　　一道被叫到了警察局。
　　各种问题审问下来，他们得知江盛是孤儿，十八年前因江母在偏远医院生下一子，他们推测当天孕妇众多，手术室较少，临盆的孕妇愈多。导致一个手术室有两名以上孕妇共同生产。
　　再次推测在两名以上孕妇生产时会出现错抱漏抱的情况。
　　而江盛。
　　可能就是意外。
　　江盛早期就发现了这个漏洞。
　　而这期间，江盛尝试过联系那个医院的医生，或者是十八年前的一个护士……总而言之，江盛后来还是放弃了这个想法，因为医院已经变成了废墟。
　　江盛的伤口被警察姐姐亲自擦拭。
　　而后，宋暃赶到警察局时整个人起了鸡皮疙瘩，他看向一脸沉静的江盛。
　　“宋医生，来的路上我说过具体情况，这个伤口比较棘手，还劳烦宋医生亲自为这位小朋友包扎一下。”警察姐姐说。
　　宋暃点头，“好。”
　　拿出医药箱，宋暃才问，“你怎么打架打到这里来了？！这么严重，是和女生打架了？”
　　江盛看不见伤口到底有多严重，只知道他的周围全是血腥味，脖子一动就有轻微的疼，这还不足以影响到他，“能不能好？”
　　“不能。你这是什么造成的，跟我说说。”
　　“不清楚。”
　　宋暃严肃道，“平时不挺乖吗？这次直接打到警察局来了？小鱼知道他有你这么个累赘，不得给他气死啊？”
　　江盛说，“我没打她。”
　　“所以这就给你干到警察局了啊！”宋暃没好气。
　　江盛沉默。
　　宋暃絮絮叨叨了很多，总的话题都是江鱼会担心。
　　江盛道，“我不会告诉他的。”
　　“……”宋暃替他消了毒，说：“如果不发炎就好了，Alpha自愈能力都强，要不了几天也就看不见伤疤了，他不知道是好事，现在这么发达的网络，别说是你出了这种事，这个世界死了几只蚂蚁那都是能统计出来被大家所关注的。”
　　“嗯。那怎么办？”
　　“主动说。”宋暃零恋爱多经验，“长痛不如短痛。”
　　江盛心里默默扣了个问号。
　　宋暃站起身，正好看见审问室的女人被押着出来，宋暃这才明白江盛不动手的原因，“你和她……断绝关系了？”
　　江盛应声，“江家破产了。”
　　宋暃目瞪口呆，他压低声音，“这就被你搞破产了？”
　　江家破产是必然的趋势。
　　有关的人员都会受到相应的惩罚。
　　此刻的江家公司想必已经人财两空，只剩下一具虚壳。但壳有壳的作用，既然牵扯不到公司……他有的是办法让江家永远沉下深渊。
　　警察姐姐本想通知江盛的家属，但这次完全是个巧合，遇见了宋暃。
　　宋暃勉为其难把他送回了学校。
　　“这几天忙的脚不沾地，傅总那边我也要随时参与进去，孟望那边也是。”宋暃抱怨一下。
　　江盛翻动他车里的杂志，“辞职吧，跟我干。”
　　“可别啊，就你这些零散的工作，自己都快养不起了，偏偏还要找个老婆养。我一来有钱二来有钱。工作累点怎么了？钱才是硬道理。”宋暃说。
　　江盛挑眉，他没有钱的情况下怎么敢养老婆？“该累。那你累着吧。”
　　“我最近认识了个特别有趣的人……”
　　“那你累着吧。”
　　“妈的跟你没法说话。”
　　“嗯，累着。”
　　“……”
　　宋暃安全送他到校，冷讽：“你说你非要住这个破校，以前还有家可以回，现在连校门都出不了一次。”
　　江盛的脚顿住。
　　对啊。
　　他为什么要住这个破校。

第135章 再吻一次
　　班主任是个小个子的温柔女人，她原先记得江盛说好会回来上课。但迟迟不见人到校，校外发生的那件事她是刚刚知道。
　　她双眉紧皱，“小江，要不要叫你家长过来接你一下？你的伤很严重，再出什么意外恐怕对学习和身体都有影响。”
　　“小事。”江盛脖颈缠绕了整整一圈绷带，问：“老师有没有听说市联考成绩下来了？”
　　顾夏点头，“是的。这次我们全校都没有发挥好，你以699分拿下全市第一。相比之前分数有所下降，是教授们出的题，难度我是可以理解的。你也不要太担心，你的能力考上清北都没有问题。”
　　江盛垂眸，“嗯，我回去上课了。”
　　顾夏关切的又问，“真的不需要通知你爸妈？”
　　伤口本就是江母亲手所致。
　　“嗯。”江盛脚步顿住，从校服上衣掏出一只中性笔，在顾夏废弃不要的纸张上写下一串数字，说，“家长换了号码，以后我有事麻烦都打给他。”
　　顾夏：“好，没问题。既然你执意要上课，就快回去吧。等一下我会分发一套市联试卷，我们组织重考——这个周末学校也有课。”
　　“行。”
　　班级喧闹——
　　王埌愣是撑着江盛的课桌看了十分钟，他摇头啧声，又惊叹，“不是吧，你是和哪个干架了？怎么不找哥几个啊？给你揍成这样，你哥知道吗？”
　　“那人是不是想把你掐死啊？”王埌问。
　　“嗯。”江盛平静的回答。从事实出发，江母确实动了杀心。
　　“我去！报警了吗？？”
　　此刻铃声打响。
　　江盛的话也没有说出口。
　　正好是顾夏的课。
　　顾夏抱着一沓市联卷，严肃道，“这次联考想必都听了风声，考得好不好心里都要有个数。我这里有一套比你们刚刚考过的稍有难度的试卷，没有达到我想要的高度，这个周末全员补课。”
　　——
　　距离周末仅剩一天，江盛手里转动着笔，桌面上摆着之前顾夏给他留下的市联试卷，趁着脖颈能扭动，伤口恢复了些，赶紧把市联考掉下去的分数拉回。
　　他脾气很燥。
　　王埌提了午饭，把午饭放到隔壁的课桌，“别饿死了，我回去睡觉了。”
　　江盛气息不稳，“谢了。”
　　“客气。”王埌说完，从自己的课桌上顺走了一本全理试卷，“做累了就睡睡觉啊，别说我们没关心你。”
　　空荡荡的教室，江盛独自度过漫长的午后。
　　待所有午休回来的学生们进入教学楼，几名强悍的保安围在楼梯口。尤其是顾夏，作为年级主任她站在楼梯几个台阶处，“所有高三的Beta同学立马去操场上集合，Omega同学和Alpha同学全部去对面那栋楼等待几分钟。不允许任何人喧闹！”
　　一看就是有Alpha的易感期到来。
　　顾夏扶着眼镜。
　　Alpha的易感期是不规则的。
　　顾夏拨通了江盛给她的新号码。
　　顾夏手里签了张假条，电话正好打通，她思路清晰，“你好，请问是江盛的家长吗？”
　　江鱼收好课本走出了教室，他生怕是诈骗电话，他十分谨慎道：“你是？”
　　“我是江盛的班主任顾夏。”
　　江鱼瞳孔放大，“顾老师？！”
　　顾夏应声，“啊…嗯对，我是顾夏。”
　　江鱼没说明自己的身份，“您说。”
　　“是这样的，江盛在学校突发易感期，现在需要您过来接他回去，他在学校容易影响其他Alpha、Omega的学习。”
　　江鱼微愣，“易感期？”不是发情期吗？
　　难不成Omega也有易感期？不可能的。他没有常识是因为自己是Beta。但最基础的Alpha和Omega的区分，他不能没有……
　　江盛的易感期？
　　“是的。”
　　江鱼走到了大学学校门口，他说，“好，谢谢顾老师。我马上到。”
　　他不清楚为什么江盛会有易感期。
　　他忐忑的走向母校，站在最低下，顾夏径直朝他走了过来，伸出手准备跟江鱼打招呼，顾夏疑惑道，“你是……江鱼？”
　　“是我，顾老师，我们以后再叙。小盛在哪里？”江鱼开门见山。
　　顾夏欣慰笑了笑，“好，这边来，他在医务室坐了有半小时了。”她貌似看见了一个混学生身上散发着光芒。
　　顾夏猛的想起江鱼从前也是火箭班的吊车尾，浑浑噩噩的一个调皮蛋。带着全校第一去逃课，和全校第一约好去楼顶看星星。这些她记忆犹新。
　　但最后江鱼还考上了B大，说明潜力无限只是懒得上进。
　　他们在医务室门口停留了一会儿。
　　“你和江盛关系还挺好的。”顾夏说。
　　好什么？
　　江鱼一路沉思着江盛为什么会是Alpha，为什么要拿Omega这个身份哄骗他，或许不是骗他，是骗了所有人。
　　一点儿也不好。
　　“亲兄弟，总要帮一点。”江鱼说，他的语气里透着一丝不愿，不愿被别人知晓他们这段恋情。
　　顾夏回忆，“是啊。那时候你高三了，我偶尔巡看其他教学楼，总能看见江盛的身影，你们两个很聪明，我很喜欢呢，都是老师的优秀学生。”
　　江鱼抿唇笑，“谢谢顾老师。”
　　话题止步，顾夏担心道，“他应该不会排斥你吧？”
　　江鱼：“我也不知道。我进去看看？”他不清楚Alpha的易感期，知道江盛有「发情期」，他会特地去看那些科普知识。
　　他以为他永远接触不到Alpha了。
　　顾夏还是存有几分顾虑，欲要去敲门，结果医务室忽的开了，江盛紧垂着头，脸色极差。一手拿着顾夏给他的市联试卷，一手迅速拉起江鱼。
　　半句话也没有留。
　　顾夏眨了眨眼，“哎不是……”她的视线扫过江盛紧紧攥着江鱼的手，若有所思的再看了一眼，这江盛两兄弟有点东西。
　　她很快回了楼下凶巴巴的组织所有学生回教室上课。
　　而车上。
　　秘书那边提早接到通知在校门外等候。
　　江鱼没反应过来，还想指责江盛。
　　可一抬头就是江盛黑着脸，尤为清晰的是脖颈上的伤，几次想要开口询问却又被冷风打断。
　　易感期是什么样的？
　　他从未了解过，一个Beta是不可能闻到Alpha的信息素，也不可能在日常生活辩解出Alpha是否易感期到来。
　　江鱼的手被攥的发麻，他盯着前方的车尾。
　　江盛的气场好大……
　　江鱼一瞬间分不清他的男朋友，到底是Omega，还是Alpha。
　　车窗缓缓升起。
　　江鱼欲言又止，这样的氛围一直维持到了公寓。
　　大概是在门口僵持了几分钟，江鱼两手空空，他连公寓门的钥匙都不知道丢哪里去了，江盛一眼没看他。
　　江鱼意识到了这就是所谓的易感期吧？跟吃醋是一个平台上的吧？他琢磨了很久……
　　终于，江鱼清了清嗓子：
　　“小盛……钥匙丢了……”
　　江盛有了反应，只是对江鱼不冷不淡的，他时刻备着公寓钥匙，公寓门打开，江盛首当其冲，把试卷丢在玄关柜。
　　江鱼心里很不是滋味，希望世界上没有易感期。
　　江鱼本来要追究为什么瞒着Alpha的事，现在倒好……倒打一耙，江盛根本不想理他！他归整收好江盛的试卷，将笔帽别在试卷一侧。
　　他思考着该怎么开口询问江盛的情况。
　　是从问心情开始，还是那些伤。
　　他犹犹豫豫的偷看了几眼。
　　迈出第一步是建立信任的基础……江鱼试图给自己洗脑，而这句话给了他自信，他直白的问，“易感期……你很难受吗？”
　　江盛从沙发上起身，江鱼以为他要走，连忙拉住他的手，“小盛，你很难受吗？你跟我说好吗？”我会受不了。
　　江盛反手拥他入怀，急躁跳动的心脏距离江鱼的心很近，被抱的喘不过气来，江鱼抓着他的校服，像哄小孩子一样拍拍他的背，“我们去医院吧？”
　　“不去。”江盛不悦，他松开江鱼，杉木信息素弥漫大厅。
　　江鱼顺从他的想法，“我不知道你们用什么抑制剂。”
　　江盛的易感期，没有别人的那么难捱，他的理智占据了大脑，不是从一开始就理智的，而是从江鱼出现在学校里。
　　小Beta说话很中伤人，江盛起初听见那句亲兄弟就已经开始摆脸色了，是恋人不是兄弟，江盛很介意小Beta总是将他排斥，否认这段恋情。
　　江盛确切很生气，可是不能生太久的气，适当骗骗江鱼就够了，“我不需要那个。”
　　江鱼啊了一声，“你用不惯吗？我记得还有抑制贴……附近有药房，我给你去看看。”
　　江盛拽住他想走的想法，坐落怀中，从身后紧紧不肯放过江鱼，他想要极致占有江鱼。
　　“别离开我，小鱼。”江盛闭眼纯享，“我需要你。”
　　江鱼身体僵住，他轻声：“嗯……”
　　时而温柔时而冷漠……
　　前者更深得人心。
　　江鱼被他抱着换了位置，埋进江鱼的怀，吸 吮着江鱼身上的清香，江鱼第一次被他这样抱，些许不适应，耳尖泛红。
　　江鱼发颤的手抚上江盛脖颈的伤口，一个个小孔，伤痕还未褪去，看起来是前几天的事了。他出声问，“小盛打架了？”
　　江盛这次抬起头，乖极了：“没有。是他们欺负我。”
　　江鱼弯着腰，他整个人在江盛的怀抱里，他自己都没有注意到江盛身体上的变化。
　　江鱼却关心着他，“好过分——这么深的伤口，你都不跟我说。你要跟他们计较到底，他们打你，你也打回去。”
　　江鱼捧起他的脸，观摩了一下。
　　没等江盛回答。
　　江盛收住小Beta的后腰朝后仰，用力吻在江鱼的唇瓣上，唇瓣被亲吻的声音很大，参杂水声。
　　江鱼的脸几乎红了遍，可易感期的Alpha并不满意，低沉的嗓子指挥着：
　　“再吻一次。”

第136章 哥哥，哄哄我
　　江鱼推开他，抬起手背擦干净自己唇边的液渍，脸颊两侧发烫，双腿不自觉发软，心脏跳动的频率很快，仅仅是推开了，一句话也没有说。
　　江盛抬眼看了眼经不住吻的Beta，同时被拒绝的想法在脑海中泯灭，他轻轻埋进江鱼的颈窝处。
　　江鱼喘着气，面对江盛的动作，他没有要拒绝的意思，任由江盛怎么抱，只是亲吻上的问题，他能感受到江盛的强势和占有。
　　他学不会的……江盛不教他。
　　他看过别人接吻，痴迷沉醉于此。
　　但到了自己，像要了自己的命一样，快感是一瞬间，窒息难喘是长时间。即使这样，他仍然不想着去拒绝。
　　江盛的易感期，他没来得及问清楚……
　　大厅里鸦默雀静，灯光晃在两个拥抱的少年身上，江鱼身体倾斜，腰间酸疼无比，他声音很软，“腿麻了，小盛。”
　　江盛意识到他的行为给江鱼带来了不便，换了姿势，低哑道，“我太冲动了。”
　　江鱼一言不发的盯着自己腰上没有松开，紧紧扣住他的手。
　　随后又听江盛说，“是我的问题，如果小鱼能在顾老师面前承认我们的关系，我当时就不那样了。”说完又深吸一口气，“小鱼明明知道我很期待跟你见面，我好喜欢跟你待在一起，也好喜欢喜欢跟你接吻。”
　　一番话下来，平静的外表促使内心掀起一场狂潮！江鱼故作矜持，解释道，“顾夏老师还不知道你的身份……她会怀疑我们关系不正常……”
　　“她怀疑我会解释。”江盛回他。
　　江鱼脑回路转了转，“你在读书，难免对你有影响，以后毕业了我和你回去……怎么样？”
　　江盛下了狠手，冰凉的手指掐着江鱼的腰，害得江鱼坐在他腿上不老实的动了一下，微喘着气，“你……”
　　江盛轻揉他的腰，拦截了他的话，“对我有什么影响？嗯？每天听情书情话听到反感，那些追求者快把你男朋友堵死了，死了对你有什么影响？”
　　“我……”江鱼顾不上回答，自己上手去拉住在他腰间游走的手，小声反驳道，“我不知道，但你够了……不许碰我，再碰…我就不客气了……”
　　江盛不觉扫兴，反而是增加了愉悦心情，经不起撩逗的Beta更能引起他的激情。他装作委屈巴巴的样子，“那我不碰了。”
　　不过问题没问到，倒是被拒绝的频繁。
　　江鱼顺势离开Alpha，“顾夏老师那里，我会解释的……”
　　Alpha眼睛一亮，“好。”
　　江鱼欲要开口继续说话，他抿了抿嘴，说，“你刚刚说情书……以后不要收了。”
　　江盛摊手，“我打不过他们，我怎么敢拒绝。”
　　“……”江鱼撇嘴，“你不是Alpha么……你之前都是装的对吗？”
　　江盛眼看瞒不住。
　　江鱼补充道，“我说弱不禁风、经不起折腾的Omega怎么可能抱得动Beta……还徒手扔砖头，你是骗子。”
　　他能辨认诈骗分子和电话，活了十九年才发现最大的诈骗分子在自己身边，江鱼明显很不爽。如果早点知道，他当初就应该和这个男人硬刚起来，总是因为对方是Omega限制了能力。
　　江盛说，“我力气很小，这是事实，而且那时候是为了保护你，小鱼要信我。”
　　“不信。”
　　“只抱过小鱼。”
　　“不信。”
　　江盛在这个话题上赢不了执拗的小Beta，于是他说，“你不让我收情书，你吃醋了？”
　　江鱼否认，“没有！这怎么可能！”
　　江盛挑眉，“那我继续收喽？”
　　“你……你不是……你收吧。”江鱼垂眸。他说不出那句「你不是有我了吗」。万一江盛没有心还要收，江鱼也拦不住。
　　江盛起身撩了下江鱼的碎发，柔声：“你说完刚刚你想说的前半部分的话，我就听你的。”
　　江鱼抬头，“什么？”
　　“我不是什么？”
　　江鱼咬住下唇，“不想说了。”
　　江盛将他碎发别至耳后，“我想听。”
　　江鱼的脸触上一度温热，他轻轻道，“我说了你都听吗？”
　　“命令，不得不从。”
　　“我说……”江鱼缓了缓神，“你有了我…就不能收情书了。”
　　江盛莞尔，“收到。”他抚摸着江鱼的耳垂，语气温柔：“伪装成Omega是为了更好的陪在你身边。不想离开你的下下策，江夫人知道我是Alpha就不会选择让我留下了。”
　　江鱼疑惑，“妈妈精心培养你那么久……都没有发现。”
　　“小鱼发现了吗？”
　　“啊？我当然也没有……当时我又没和你接触很多。”
　　“我服用的都是Omega的东西。”自然不可能发现。
　　江鱼眉头微蹙，他突然记起上次江盛的易感期，用的抑制剂是Alpha专用，所以很早之前就已经可以得到答案。而且Alpha长期用Omega的东西。
　　不危险吗？
　　江鱼口舌打结，担心道：“服用那些对你的身体有没有什么……”
　　江盛盯着他，“我说过，下面不行。”
　　！！
　　江鱼呆愣，迟迟来了句：“啊……”
　　江盛复述了一遍。
　　江鱼语塞，像江盛说的那样都是为了他吗？如果是这样，江鱼会很自责，一个Alpha使用那些不属于自己的体质的东西，这种情况是不允许出现的。
　　抑制剂各有各的好处。
　　Omega发情期难忍情欲，极度依赖Alpha，他们的抑制剂药效更大，只有Omega特殊期间能够承受，而后身体会恢复，副作用小。
　　反之，Alpha的易感期并非一直依赖抑制剂，去医院的情况下他们就不会采用抑制剂，况且他们易感期烦躁程度分了情况。
　　而Alpha使用Omega的抑制剂和其他专用药物，会反作用于Alpha。
　　江盛就是那个例子。
　　幸好当时宋暃提早给了他方案。
　　江盛看向江鱼眼里显露的失落，“你在嫌弃我。”
　　江鱼连忙摇头，“不是不是……我只是在想，如果你是因为我才会那样，我给你道个歉可以吗？”
　　“……”江盛拉着他，“不用道歉。”
　　“换个方式？”江鱼小心翼翼的问。
　　江盛第一时间就想到了不该有的龌龊的想法，“什么方式？”他是有点期待，所谓的期待被理智战胜。
　　江鱼说，“没想好……”
　　江盛轻笑，“好啊。慢慢想，欠着吧。”
　　“好。”
　　易感期的江盛，格外听话，“小鱼陪我睡午觉吧。”
　　“下午没课，我考虑考虑。”江鱼嘴上是这样说，行动实打实的真诚。江鱼随他去了公寓二楼。
　　江鱼步子慢，随之慢下来的是江盛。
　　他们都是情窦初开的恋爱者，恋爱袒露心声，江盛经验再多，放在实战上他还是无法施展，经验是别人的，恋爱是自己的，情况难免不一样。
　　关上灯。
　　被褥传来窸窸窣窣的声音。
　　窗帘外透着一道光，照射在江盛侧脸，江盛闭眼休息。那些伤口也很吸引江鱼的目光，江鱼谨慎的探上去，触着不平整的伤口……
　　江鱼在他怀里，睡不着。大学里并不像高中生那样需要六点摸黑去学校，江盛六点醒来，再加上易感期，难免会困意来袭。
　　江盛睁开眼，“怎么了？”
　　江鱼曲好腿，微微缩了一下，“你的伤，是和谁打的？”
　　“嗯……王埌。”江盛撒谎。
　　“他们怎么这样对你，还说你们是好朋友。”
　　“我缺课缺多了。他不爽。”
　　“关他什么事……”江鱼小声喃喃。
　　“缺课缺太多，市联考还是比他高。”
　　“……”江鱼哑然无声，如果是这样，那也是情有可原了。可是江盛很优秀，优秀的耀眼，“你打回去了吗？”
　　“打了。”江盛说起谎来，脸不红心不跳，关键是江鱼很相信他。
　　江鱼放下心来，祈祷他的江盛能顺利渡过煎熬的高三冲刺期。
　　“今天晚上安哥要准备注射T13，傅总说我可以过去陪他。”江鱼安排好了今天的行程。
　　——
　　决定好注射时间，傅席禛说服了自己的内心，他想要自己的Omega平平安安的长大，可有一段时间，除了在注重养崔悸安的身体……傅席禛也发现了小家伙不愿意接受注射T13。
　　这期间，是傅席禛的迷茫期，有过放弃的欲望。毕竟他舍不得Omega受这些苦，孟望说过他可以私心重一点。
　　崔悸安不愿意，是否也说明了崔悸安愿意留在现在，而不是为了把之前的回忆找回来……
　　他利用几天时间说服了崔悸安，崔悸安执意拒绝的态度，险些让他破功。
　　他每次放弃的欲望被关进了脑海深处，代替这些欲望的则是崔悸安有了危险却不能自救的一幕幕记忆。
　　正常Omega都会躲灾逃劫，报警救命。
　　可他的Omega不能像正常Omega那样。
　　仅有的回忆里，他曾记得，他的Omega向他求救，用尽了所有的力气一样的让人窒息，傅席禛用这样的心理说服了自己。
　　他也清楚，崔悸安一味的挣扎是想再次让他动容。
　　傅席禛的心软会害了Omega，傅席禛不愿意。
　　城堡里很冷。
　　傅席禛心神不宁地批改着文件，空荡的书房没有平日的欢笑声……
　　弘管家敲了敲门，“傅总，夫人他还是不肯吃饭。”
　　崔悸安坐在窗前，直到一道身影遮住了阳光。
　　傅席禛手里端着粥，椅子被他顺到崔悸安的身边，发出难听的滋啦声，他坐下，说，“安安乖一点，好吗？”
　　崔悸安失神。
　　傅席禛言笑自若，“安安……”突然，崔悸安一头扑进他的怀里，他眼疾手快的把热粥放下。
　　Omega很委屈，“哥哥，哄哄我吧。”

第137章 整夜未眠守爱妻
　　傅席禛连着哄，总算在实验开始之前，让崔悸安垫了垫肚子。他轻放好碗，Omega的腰窝盈盈一握，Omega最近很依赖他，不论是哄还是安抚。
　　没有他，Omega就提不起那么多兴趣，偶尔乖乖趴在他身边，听他工作时敲打键盘的声音入睡，一切正常进行，只有注射T13一事是在软磨硬泡之下，崔悸安答应了。
　　他抱上Omega去了科室。
　　傅席禛的手被崔悸安牵着不放，傅席禛划过他微热的脸颊，撩起他的发丝缠绕了自己的手指半圈。
　　“怎么这么早？实验不是还没有开始吗？”孟望放下医药箱，“现在除了我们，其他人都没到。”
　　傅席禛眼里就只有崔悸安，“哄睡着了。”
　　孟望靠在门边，“看来你下了不少功夫？现在睡着了是要现在就注射吗？如果他足够安分的话，他醒来至少可以跟你说说话。”
　　傅席禛犹豫片刻，“实验为期是多久？”
　　“病症轻的五天，重则七天。他这个推测是五天。”孟望打开设备，“这次你要做好准备。”
　　“实验会失败？”傅席禛问。
　　孟望失笑的摇头，“失败是不可能的。让你做好一个全新的准备，迎接新的他。”
　　全新的。
　　几个字深深刻在傅席禛的心底。
　　傅席禛沉默一阵，满目心疼地看向睡得极其安稳的Omega。
　　孟望低眉，“收一收你的信息素，等一下会很不方便。”
　　“知道。”
　　等待其他人纷纷到场。
　　科室里全是身穿白大褂的医生和研究人员，宋暃是迟迟赶到的那个，他喘着大气，跟谁发了个「我到了」的消息就关闭手机。
　　实验已经全部就绪了。
　　傅席禛独自站在离小家伙最近的地方，没来得及跟他好好说一句话。幸好小家伙最后的话是很单纯的哄哄他。
　　听着各项数据在报备。
　　“患者心率正常，呼吸正常，所有资料准备完毕。第一剂左手手腕血管处。”
　　傅席禛屏住呼吸，他亲眼所见孟望注射。
　　起初注射就没有任何反应，其他人员持续忙自己的，傅席禛站在原地立着军姿不动。
　　许久过去，崔悸安还是没有任何反应。
　　这时，弘管家传话说兰嫚他们听闻消息就赶了过来，兰嫚穿惯了高跟鞋，这次特地换了双平底鞋，城堡里寂静无声，她悄无声息的走近。拽着出神的傅席禛的手臂往外走。
　　兰嫚得知这件事还是别人漏说，她怒气平添：“这么大的事，你都不跟我们商量！他是你老婆，我就不是他妈妈了吗？！这件事你决定了是好事，你怎么知道悸安愿不愿意啊？他要是不愿意你还强行逼他做这个什么实验！”
　　傅席禛揉了揉眉心，“我跟安安商量过。”
　　“行——就算我不追究这个，你选择的路你就不能抛弃悸安，你们有决策我绝对毫无怨言。但是席禛，悸安是力量薄弱的那一方，你不得不让着他。”
　　傅席禛回答说，“这一年的所有事，您清楚。”
　　不能否认这个事实。
　　兰嫚确实知道崔悸安在傅席禛身边一样会受到不同的待遇，亦或是离开傅席禛就会有危险，这些不仅仅是来自于别人的计谋，他们计谋得逞的原因却是崔悸安自身被注射T12之后生活不能自理，语言表达智力全权下降。
　　兰嫚可以理解傅席禛的做法，可她很担心这场实验。哪怕孟望是傅席禛的从小交好，她也做不到把信任交给孟望。
　　事关儿媳。
　　兰嫚火急火燎赶来的时候已然来不及，她摘掉墨镜挂在手提包上，“这几天你就好好陪在安安身边，工作那边你不放心别人替你来，就让你爸去看看，千万别出什么事了。安安要是有什么三长两短，我是你亲妈也不会饶你一命。”
　　傅席禛回头看了眼忙得不可开交的科室，“嗯。”
　　兰嫚在科室前踱步，其他人员撤出了科室。孟望滑动着各项指标，显示正常他才离开位置，第一剂注射后对于崔悸安毫无反应。但根据这项实验来看，他们不能在短短几十分钟内再注射一次。
　　那样有损Omega的身体。
　　孟望走了出去，“今天不能再过量注射，Omega没有反应是第一挤最正常不过的事，今晚我留在这里，随时查看情况。”他指着几个同员，“留下两个，其他的可以先会研究院，明早我派车接你们。”
　　“行，你在这里我们也放心。”
　　傅席禛单手插兜，余光不尽朝崔悸安的方向看，他说，“弘叔吩咐人下去把侧卧的住处打扫，让他们暂住。”
　　弘管家收好资料，“我这就去办。”
　　兰嫚远远看望崔悸安，瘦弱的小脸上一点血色也没有……她遵循傅席禛选择的路，拿着命在赌的一条路。
　　兰嫚缓缓给胸口顺气。
　　弘管家打扫后，敲了敲侧卧门，正好孟望也一道进来，这个侧卧离科室最近，傅席禛索性在这个批改文件，
　　孟望问，“忙什么？”他看了眼傅席禛发颤的修长分明的手里还拿着一支钢笔批改文件，他不忍直视：“别批了，守着去吧。”
　　守着也许会心安些。
　　傅席禛说，“弘叔有什么事？”
　　弘管家上前递了一份资料，“傅总，刘秘书给您送过来的资料，他说这是学校那边联系不到您，把所有资料送到公司，托我转交。”
　　傅席禛欲要起身的动作被打断，一份关于展会事件处理的资料，他顺手一翻，手指停在一页清晰的人物档案上。
　　慕蕴，此次挑事的先者，秦浔跟他说过这个人，最后告导师差点害了崔悸安的主使，江鱼的同校友。
　　处理结果是：由B大正式开除慕蕴。
　　傅席禛蹙眉，阴鸷的眸子闪过一丝寒冷，“他们就这样处理的？”
　　孟望好奇的也上前去，慕蕴的照片极其熟悉：“这人我好像在哪里见过。上次我去医院……把我拦下来要微信的那个！没错，就是那个！”
　　孟望再仔细观摩，“一分不差。”
　　傅席禛心中警铃大作，“离他远点！”
　　孟望笑了，“我没那么好骗。他除了长得丑，确实有点狐媚样儿。”
　　傅席禛却不这么觉得，他冷着脸，“打消你这恶心的想法。”
　　“好的好的，我说错了。”孟望说。
　　傅席禛对弘管家说，“你让刘停联系校方，他们的处理方式我很不满意。”话音刚落，他迈着腿朝科室走去。
　　傅席禛轻轻勾着崔悸安的手指头，他心很落寞，前所未有的感觉，无力愧疚再是不舍，科室明亮的灯照耀下来，怎么也晃不醒昏睡的人。
　　回想每一幕，傅席禛的总是会后悔怎么走到了这步。
　　幸福是个代名词，光鲜亮丽的外表，他们都很幸福。
　　实则放大镜引着太阳把他们都灼烧了个遍。
　　如果不是这兜兜转转，他跟崔悸安会不会一辈子就这样错过，有些东西天注定，他深深的吐气，勾起小家伙的手指碰了下他自己的额头。
　　小家伙的手是在注射过药剂后才会变得这么冰凉吗？他知道的，小家伙的手久久的捂才能热。
　　早在实验前，科室装了各种设备，之前的设备全部换了崭新的。
　　从额头到下颌，冰凉的小手一寸一寸碰过他的皮肤，他的迷茫不是一时半会兴起，长期接受了一个分离的思想变成了这样。
　　他早已把分离这个词践踏坏了。
　　如果分离……
　　突然，那只手指握住了他的手，傅席禛猛的抬头，他语无伦次，“安安……不怕，别怕，我一直在这，不会离开安安的，不会。”
　　孟望听见说话声就急忙从侧卧跑了过来，“醒了？！”
　　确实是有了微弱的反应，孟望看了眼数据，他严肃道，“放心，这是正常反应，凌晨四点是下次注射时间，随时做好准备。”
　　“嗯。”
　　Omega是那一瞬有了反应，接下来傅席禛的陪同。
　　直至凌晨三点五十八分，孟望的闹铃响了，他翻起身去了格外亮堂的科室。
　　傅席禛未曾动过，维持同个动作，熬过了崔悸安注射T13昏迷的第一天，孟望麻利地拿出药剂，阅读了留下来的记录表：“注射第二天，患者一切正常，反应微乎其微，凌晨四点正式注射第二剂，于左手手肘上方。”
　　孟望按照上面严谨进行，注射完成后，孟望把废弃的注射剂排放在桌面，声音沙哑：“你不休息身体会垮掉的，注射第二剂的多项实验表明，患者有反应大约是在三个小时后，你先去休息一会儿。”
　　傅席禛摇头，“不用管我。”
　　“一根筋，身体熬坏了他醒来还不是要怪你。”孟望说。
　　这时，江鱼出现在科室外，“我来吧傅总，您先去休息。”
　　江鱼半睡半醒的状态，有了动静就从之前住过的客卧出来，傅席禛守了整夜。
　　孟望扶额，“你们啊……就是太担心了，我拿人格担保这项实验绝对成功。不过轮流换班也可以。”说着，他上手拉起傅席禛，“侧卧有床铺，顶多让你睡两个小时，多的没有。”
　　江鱼静静的听科室里跳动的机器，崔悸安昏迷不醒……他双手撑着下巴。
　　崔悸安，要快快好起来。

第138章 破碎不堪的八岁
　　血人母子站在顶端教育着尚未八岁的崔悸安。
　　“悸安你真是太不乖了，阿姨看你可怜才让你继续留在崔家。要不然你怎么可能和宸宸站在同一个位置？”
　　“宸宸是你哥！你不让着他谁让？！你再不让着他，你可就别怪宸宸动手打你！”
　　“我带宸宸去游乐场的事情，你若是敢对你爸提半个字，你也知道后果。你爸问起来你就说你也去了……”
　　“怎么又是第一，你抄习惯了吗？宸宸和你一个班，你就不能超过他知道吗？”
　　崔悸安都照做了。
　　“崔悸安！那间房间你敢进去吗？你快进去看看到底是什么东西！”
　　从那以后，崔悸安发现了什么惊天秘密，他被关在死去的母亲的房间里，墙头上挂着母亲的遗照，熙和的笑溢在唇边，五官精致美如画，悠悠的长发及腰。
　　太美了。
　　他那年八岁。
　　他一直没有叫过「妈妈」这个词，一块小小的木块上刻着「爱妻谭芸遗照」。
　　崔悸安拾起木块，多年来他受惯了于晴的打压，性情和锋芒几乎为零，他那一刻知晓，妈妈死了。
　　死这个词。
　　像冷水，把他的童年泼的零散不堪。
　　正是这一年他分化了，一个血统纯正的Omega，奶味信息素，能力很弱，保护不了自己，他很讨厌那样的自己。更致命的是于晴知道他的信息素起了杀他的心。
　　可他才八岁。
　　从小活在了别人的阴影中，久而久之成为了习惯，他开始学着偷听各种生理课。因为Omege自控力差，他就学着Alpha们的模样控制信息素。
　　学习很上进，小学就开始碰初中知识。笔记是最优秀的，成绩是最吊车尾的。
　　每每到了重要考试，他总喜欢在倒数排名徘徊，从前不懂锋芒初露，现在选择收敛锋芒，成为一个「废人」。
　　没有锋芒的他，得不到重视。
　　直至他初中中考那一年，原来母亲不是自杀，而是于晴所害；原来死得不只是母亲，如果不是母亲，他现在早就死了，于晴还想害死他；原来母亲是正妻，崔宸只是一个崔戬的婚外情妇的小三儿子。
　　爱妻……父亲的爱妻这几个字，简直是个讽刺，要多爱才会直至爱人死去还能纵容凶手在家里做着爱，还提前生了个与他不相为容的「哥哥」，一切藏满了讥讽。
　　崔悸安畏畏缩缩的活着，跟苟延残喘并无区别。得知这些，比要了他的命还要痛苦，他开始不再讨好家里任何人，在那个时代，他想变得无比耀眼。
　　与此同时。
　　他喜欢上了傅席禛。
　　但差距就是距离。
　　他从来没有想过在这个不顾别人死活、自私自利、散发光芒的年龄，对着屏幕上的一个男人心动。简单来说，像那群可爱的女孩子追星一样，那种感觉是心动，亦是疯狂。
　　他考上重点高中以后继续自己的换人生之路。即使道路坎坷，性情冷淡毫不在乎别人的情绪，把自己的心声全部关上了窗，一丝风也透露不进来。
　　不论是他知道母亲是死于谁的手。
　　不论他喜欢傅席禛。
　　这样的他冷漠无情，不露形色，被误认为「性冷淡」。
　　同时他那张惊艳了无数Alpha的清冷的脸，他成为了他们得不到的白月光。因为心有所属，他只顾着往前走，成为他们口中的——“崔神。”
　　永远是一个人的路，他走了将近十六年，无形打压凌辱。
　　他认识了程杝，大学生的程杝创立了工作室，他们迷茫的时候是崔悸安亲自告诉他们，他能给他们不一样的生活。
　　但目标却是全球顶端的傅氏集团。
　　该说不该说，他们因为崔悸安的到来。
　　得到了傅席禛的认可。
　　成立不久的工作室，他们拿到的第一笔钱，就可以换一个更大的工作室。
　　崔悸安准备高考，应付崔宸给他找的麻烦，结识了江鱼种种事情，忙碌并没有消磨他的意志。后来利用傅席禛的姓、母亲的姓和自己写下来了三个简单的字母，成为了他绘画作品的作者名。
　　无数个努力的夜晚后，他得到了一个惊喜——一夜成名。
　　他的忙碌更多是用于绘画和设计稿上。
　　想要靠近傅席禛的欲望很强烈。
　　少年无欲无求的年龄，遇到了最想要的人与物，他怎么轻易放弃。
　　傅席禛通过拍卖会买过他的作品。
　　崔悸安更为之所动。
　　目标离自己越近。
　　他就越能感受到，他会成功。
　　“请所有考生停止答卷……”
　　崔悸安走出教室，到了指定地点等江鱼，说来是缘分。没曾想过他能遇到和自己同病相怜的人，明明都是少爷，却过着别样的人生。
　　——极为悲惨。
　　江鱼朝他挥挥手，“安哥！”
　　江鱼比崔悸安矮了一点点，正好可以搭崔悸安的肩膀，江鱼激动道，“你押的题型我都认真看了，果然受益匪浅啊！我第一次敢对这些考试生出无所畏惧的想法！太棒了安哥。”
　　崔悸安冷笑一声，“小事。”绕开江鱼搭上来的手。
　　“咦-你又嫌弃我。咱们高中生涯他妈的终于结束了！再也不用见到那群贱到无地自容的牲畜了，我比狗还高兴呢。对了，我今晚你要回家吗？要不要找个地方玩个尽兴？！”
　　崔悸安摇头，“要回。”
　　“啊？那你之前答应我说高考完就和我一起去酒吧呢，都是骗我的喽？你别光顾着学呀。”江鱼开口。
　　崔悸安骂他，“没脑子。有这功夫，回去再刷刷题。”
　　“多没意思啊，好不容易逃离这苦命日子，你和我去呗？我长这么大还没去过。”
　　“不许去。”
　　“你都答应我了！”
　　崔悸安打开手机看了眼时间，“因为你不愿意学。”
　　“怎么能这样…安哥什么时候也喜欢骗人了？你就陪我去嘛，就这一次，好不容易逃离了，如果不去的话我可要闹你了……”
　　话音未落，崔悸安打住他，“考虑一下。”
　　“好耶——安哥最好了-那约好，今晚上我会把地址告诉你。”
　　“我尽量。”
　　崔悸安顿了顿脚步，他拉住江鱼的书包带，少年站在风中抿了抿唇，声音清冷好听：“没有嫌弃你，我不习惯。”
　　江鱼眉眼弯弯，他点了下头，“行啦，认识两三年不习惯我能理解。如果是五年十年我肯定跟你计较-晚上见。”
　　崔悸安顺着路走了一半，自顾自打车回家，临走时江鱼还特地说记得看手机。
　　酒吧……
　　对于崔悸安来说，并没有什么，他只是不想把过多的时间浪费在不必要的地方。但江鱼是他十几年以来交的第一个朋友，谈不上交了很多心。仅仅知道的就是他是伪A，他喜欢傅席禛和FTC的名号。
　　这仅仅两个字，已经算得上崔悸安的整个世界了。
　　他更想为江鱼考虑一次。
　　高考完了之后，崔家在为崔宸庆祝，包括崔戬。
　　崔悸安一步步走进崔家，这个地方没有一个人为他着想，于晴在崔戬面前故作温柔小女人：“安安回来了，宸宸高考回来，我们在给他庆祝，安安要不要一起？”
　　崔悸安冷着眼，“不用。”
　　这句话，险些激怒了崔戬。
　　崔悸安不想浪费口舌，一张张设计稿都刻在他的DNA中，他高考完就准备攻克设计稿，距离成功就差一点，他正准备径直回房。
　　“站住。”
　　崔戬发话了，“坐下吃饭。”
　　崔悸安深知逃不过，他僵硬的转过身子。都是崔戬的孩子的缘故，在崔戬面前，崔宸不能玩太多心眼。
　　崔悸安简单吃了几口。桌上相谈甚欢，没有一个话题是关于他的。
　　突然谈到高考志愿填报的话题，崔宸不自觉把目光落到他身上，“之前安安有没有填清华大学啊？妈妈跟你提过的。”
　　崔悸安视线移到在他脚边爬的小猫，把自己碗中的食物夹给了小猫。
　　这一桌菜全是于晴亲自下厨，于晴的脸黑了大半，敢怒不敢言。
　　崔悸安说，“我填清华也考不上，哥你不知道？”
　　崔宸语塞，崔悸安在学校相当优秀，崔宸嫉妒也求不来，他笑得无辜，“我担心你啊，只是安安没有告诉我你填的大学是哪一所，我就想问问。”
　　崔戬将筷子拍在餐桌前，“有话好好说！你哥问一问你都这么不懂事，以后出了社会，你怎么生存？”
　　崔悸安跟随他的步子也放下了餐具，“填了顶尖艺术院校。”
　　他并不可能按着于晴的意思走，崔宸眼下急了，崔宸毫无绘画底子，怎么说也不可能去一所艺术学校，于晴暗里捏了捏崔宸的手，柔声细语，“妈妈之前不是跟你说过，无论能不能考上，都要试一试不是吗？万一考上了呢？”
　　崔悸安嗤笑出声，“我怎么会有我哥聪明？”
　　在崔家，他的后路早已被于晴他们规划完整，他的人生亦是崔宸的人生，这是于晴的原话，也是崔悸安听过最好笑的笑话，没有之一。
　　打压和剥夺，全是他们母子惯用的手段。
　　回房不知是过了多久，崔悸安眼里尽是快要完工的设计稿，他露出笑。
　　突然，房门被推开。
　　进来的是于晴，身后跟着崔宸。
　　崔悸安收好设计稿。
　　“安安，你们兄弟之间不要有那么多争吵，我让你哥哥给你道个歉。”
　　崔悸安拧眉，于晴很反常。

第139章 疼，说不上来的疼
　　崔宸这次在他房间里驻足许久，断断续续的聊。
　　崔悸安听着他的道歉，各种天花乱坠的话，崔悸安确切的有一刻松动，他不得不承认自己就是个缺爱的少年。但凡是条狗趴在他裤腿边随便叫唤两声，他都能心软。
　　在崔悸安要松动之时。
　　崔宸开门见山，“安安，既然我给你道了歉。你把高考志愿改掉怎么样？爸去公司了不在家。你知道的，你填的志愿对我很重要。”
　　什么时候话也说的这么清楚明了了？清楚到让崔悸安不明白他凭什么为别人而活，他这具躯体是谭芸给他的，现在的一切是他努力得来的。如果他一开始的出生就是为崔宸的未来做铺垫，那他活着不如死了。
　　崔悸安看崔宸，“改不了。”
　　也是事实，志愿不能再修改是事实。但B国的规定是超过730分以上可以重新换志愿。
　　崔宸笑着坐下来，“对不起啊好弟弟，我都知道错了，你一直很棒，是我的错，我应该把妈妈分享给你，我真的真的给你道歉好不好？”
　　“……”崔悸安深深的吐了口气，喉咙管被堵的难受，“请出去。”
　　“安安别这样，我是你哥哥，我知道你恨我。但是哥哥也没有那么排斥你，我还是作为你的哥哥……”
　　“出去！”崔悸安眼神可怕的看着他。
　　“你舍得看我前程毁在这里吗？崔悸安你——”
　　崔悸安猛然发现这人真是胡搅蛮缠，“那我呢？你怎么不为我考虑？你不觉得讽刺？”说多了也是废话，明知崔宸就是为了这个才来找他和解。
　　“你可以靠你的那些画画卖艺为生，我就不行。悸安，你懂点事，等高考成绩出来，达到分数我就把你的志愿改了。”
　　崔悸安冷下眸，不打算跟崔宸继续争辩。
　　崔宸见他无动于衷，咬了咬牙，“悸安，你为什么不愿意让着我……就因为你的母亲早死抛弃你了吗？还是因为我没有把妈妈分给你？”
　　崔悸安手一顿，画笔在他手里被掰成两段，“滚。”
　　崔宸打算破罐子破摔，冷笑一声，“真被我猜中了哈哈哈哈……真活该你生来就没妈，就连素质也这么低下，这件事就这么确定了，分数一出，我不管你同不同意，我妈都会给你改掉。”
　　他转身刚要走，结果后领被拽住，一回头，崔悸安凑近他，对着他的脸扇了两个响亮的巴掌，崔悸安一字一顿道，“没本事的废物，你没资格动我的东西。”
　　崔宸明显傻了一瞬，“你敢打我？！我是你哥！你等着！”
　　崔宸哭诉着出去。
　　房间安静了有好一会，崔悸安低头看向发抖的手，他从未敢这样动手，软弱惯了的人，只想着怎么满足自己的世界，不去旁观别人的所有。
　　自己的世界遭受侵犯，他们也只会分割出去。
　　崔悸安垂眸再次拿出设计稿。
　　犹豫了一秒，他知道迎接他的会是什么，可他没想到事情来的太快了，下一刻于晴带着一根棍子，身后是哭哭啼啼的崔宸。
　　崔悸安早已预测到了这一切。
　　而后下一秒。
　　于晴把棍子递给了崔宸，“打！他今天敢和你打架，以后恐怕得爬到你头上去坐着，我于晴的儿子，还能被一个没爹没妈的孤儿给嘲笑？！”
　　崔宸当真是打了两棍上了崔悸安的身，崔悸安忍着疼，这两棒险些让他喘不过气，于晴听见门外响起门铃，她匆匆赶了下去。
　　崔宸抹去眼泪，“我说过，你永远翻不了身，拿着再高的分数你一样是为我服务的普通人，永远只配站在我脚下！”
　　崔悸安的疼感麻痹全身，他缓缓睁开眼，不屑的啧声。
　　崔宸欺软怕硬，他眼下见崔悸安根本不把他放在眼里，趁着崔悸安头脑晕昏，他发了疯的去扯崔悸安的头发，直至他看见桌上摆着的一沓画满物体的设计稿，他狡黠一笑，像抓住了什么把柄，“你不让我好过，崔悸安……你也别想——”
　　倏然之间。
　　房间里就剩下一对纸张被撕碎的清晰的声音，伴随着崔宸那张丑恶的嘴脸，崔悸安努力几年的心血毁于一旦，他意识从疼感到清醒，碎纸片是他最后的支柱。
　　是命根。
　　鼻腔很酸。
　　是他能见到傅席禛的唯一办法。
　　崔悸安脑子里少了一弦，他木讷的盯着纸片上的设计，每一笔……是他精心设计，时间戛然而止，这场无休止的争吵，从崔悸安的命根开始变质。
　　崔悸安足足愣了半天。
　　崔宸冷笑，“看得这么重要，怎么？没有他你活不了了？你别在跟我装傻充愣，崔悸安，你的就是我的！而我的你永远也别想得到！”
　　崔悸安抬眸，“你脏死了，你以为我喜欢你那样的肮脏的生活？”仍然语气冷淡。
　　崔宸哑然失言，他捋了捋思路。
　　“呵——你凭什么说我脏！你千万别羡慕，我爸妈都爱我。而你，只不过是一个被抛弃的人，你没有任何理由对我大呼小叫！”
　　说到谁羡慕谁嫉妒，崔宸一直以来都容忍不了崔悸安的那张脸……他从身后摸出一把刀，刀刃对着崔悸安的脸。
　　崔悸安眉头微蹙，他想要挡住崔宸的一刻，用力摁住了拿把刀的刀柄上方，手掌被割裂的疼，他反抗崔宸的行为，却听见崔宸骂他养不熟的白眼狼，扭打之间，崔悸安被他强劲的力气推向地面，刀刃划过他的脸被改动了方向！
　　一把刀。
　　大概有五六厘米的长度的小刀，几乎末了所有长度，崔悸安的长裤划破，刀子刺入他的小腿，他抬起阴鸷的眼，看向崔宸惊恐的面容，崔宸立马朝后退了几步……
　　大量血液滴落，渗入地毯，延伸至白色的地砖上。
　　崔宸收回手，他只是想在崔悸安的脸上动几个刀子，他嫉妒，他羡慕……可是面前的画面怎么也后退到前一秒。
　　裤子是条灰色的长裤，鲜红的血染在上面，崔悸安的眸却不在自己的腿上，而是盯着崔宸看，眼神无情。
　　崔宸失手，他语无伦次的说：“你自己弄的……和我没关系……和我没有关系！”他话音夹杂颤音。
　　崔悸安疼的无法呼吸，没有麻药的情况下，硬生生将刀子取出，连着他的骨肉的疼，刀刃上有崔悸安的血，被取出来的场面让崔宸尖叫起来，许是没有经历过这种事，娇生惯养久了，他见不得血……他的尖叫引来于晴。
　　于晴脸色并不好，房间地面被浸染成了红色，崔宸瘫在于晴怀里：“妈，他有病！他有病…”
　　于晴板着脸，“崔悸安！你敢吓我的儿子！你不得好死！”
　　崔悸安轻笑，“好啊，我不得好死。”
　　那又怎样，他的努力毁于一旦，他活着还有什么意义，早该做好赴死的准备，也怪他吧……自己的东西为什么不放好……他明明快要出人头地了。
　　为什么……
　　“你……果然跟你妈一样，当初就不该同意你爸把你带回家……疯子……”
　　崔悸安学着崔宸的样子破罐子破摔，“弄死我，杀了我——最好是现在，于晴，你不就是想背负两条人命继续活着，机会给你。”
　　这句话，深深打击了于晴，害谭芸的事她没有跟崔悸安提起过，可是崔悸安却知晓，于晴骂了句：“疯了！”
　　崔悸安残着一条腿，黑色的被褥上同样染上了血，崔宸被带出去了。
　　崔悸安放松一般呼气，血顺着他的脚踝，蔓延。
　　崔悸安学不会心疼自己，有的人就是坚定信念活着，信念丢了，意味着死也不会太远，死神一家家敲门收人，到了崔悸安的时候，自然会提醒他。
　　他会死。
　　死去还会被凌辱的母亲，只看结果不顾过程漠然置之的父亲，在学校从未惹过事还是会被崔宸造谣生事，一张设计稿建立了他们能见面的机会也由此破灭……
　　他想死。
　　他昏倒前，他梦见了傅席禛。
　　一辈子就这一次。
　　还是第一次。
　　他疼醒来时，于晴摁着他的双手不允许他动弹，崔宸手里是个针管，已经插进他的皮肤，不知名的注射剂进入他的身体，崔宸脸上溢着坏笑，“妈，我全部注射完了可以吗？”
　　T12是致命风险。
　　于晴说，“你喜欢就全部注射，反正三个亿一到手，崔悸安就不是这个家的一员了。”
　　崔悸安挣扎无用，针管被粗暴拔出。
　　于晴松开他，慈爱的模样说出最心狠的话，“悸安啊，我不会让你死的，我会让你痛苦的活着，直至你死在A国。”
　　“悸安，不要怪我，我的儿子你不能忤逆。”
　　这一觉，彻底改变了他，崔悸安昏昏沉沉的脑子里……记忆在消退，他的眼神涣散，神志不清的伸出手去摸索手机。
　　可他找不到，眼前看不清。
　　此后的日子，崔悸安被关在房间里，每日房间里全是哀嚎，痛苦，麻木不堪，他腐烂的、翻腾的肉体，被太阳灼烧……疼，说不上来的疼。
　　崔宸的嘲笑弥漫在他耳边，他被打骂，身体惨目忍睹，小腿的血肉模糊，崔宸唾弃的看了眼，“恶心。”
　　于晴和崔宸在拉拢崔戬。
　　三个亿。
　　吊着崔戬。
　　一个儿子三个亿，何尝不好？
　　他们的笑很渗人……
　　他被带去A国有名的贩卖黑市中心，那里的人被践踏，饱受摧残煎熬，崔悸安弱小的抱着腿伤，眼里蓄满泪水。这期间，各级上层人士看遍了他，只是远远看，崔悸安智商为零，他单纯的目光，让各个来者想要高价买走。
　　几经周折，崔悸安学乖了，学着他们乖巧的模样为黑市中心的人挣钱，一张脸能俘获不少芳心，还有人贪恋他的身体。
　　崔悸安惧怕了，他缩在黑暗的角落里。
　　所谓陪睡陪玩，一个智力低下的Omega不可能陪同。
　　智力与他们无关。
　　他们想要他的身体啊——
　　“我出一千万。”
　　“一个贱命Omega，你要收多少钱？”
　　“一个亿睡一晚行不行！”

第140章 只能怪你命不好
　　没有迎来黑市老板的答应，他暗眸看着把自己躲到肮脏的角落的崔悸安，其他人正等他答复，他最清楚不过了，这样的优性Omega能够给他带来巨大利益。
　　这时，黑市老板的手下人过来汇报：
　　“老板，各大行界的人都来了，您一到拍卖会就开始。”
　　陆昭应声，他掐灭烟，“各位，今晚的拍卖会还请入会，今天他也会成为拍卖品，到时候就看几位了。”
　　拍卖会开始的前十分钟，陆昭停留在漆黑一片的门栏前，远远相望着崔悸安，与崔家签订协议的人正是陆昭，起初陆昭还以为自己捡到了宝。
　　现如今这个行情。
　　三个亿根本买不到一个优性Omega，至少十个亿。
　　后来逐渐明白崔悸安虽然是优性Omega，但也是个有病的Omega。所以这成为了那群想要碰崔悸安的弊端，陆昭开这个黑市已经有了十几年。
　　一直和B国没有交易，原因是权倾朝野的傅席禛明令禁止任何威胁Omega利益和贩卖Omega的条例全部取消。于是陆昭就和B国断了这一系列的交易，并且答应不要B国的交易品。
　　陆昭第一次背叛自己，三个亿对他来说还是很容易拿出来，对方可是优性Omega……说什么也不放过。
　　他暗暗地站着，嗓子哑了，“只能怪你命不好。”怪崔悸安命不好，卖到了这种地方……还是亲人亲自卖掉数钱，这是个多么渗人的笑话。
　　崔悸安躲在暗处，他并不能懂得命不好这几个字是什么意思，他在这里就只学会了乖巧，这里的人都是这样，不乖就会遭到惩罚。
　　这里夜夜都会有很多哭声，凄惨得让人恐惧。
　　崔悸安的记忆也永远停留在了一个智力不过几岁的时候，他记得他没有妈妈，他淡忘了许多人物事情。
　　崔悸安颤颤巍巍地抬眸，口中喃喃着什么，陆昭不想费功夫在这上面，“今晚看你到底能不能有个找好出路吧。”
　　“不要……我不要……”崔悸安重复着这句话。
　　陆昭转身，双手交叉，他冷冷开口，“你的命，到了我这里，就是由我主宰。”
　　一件件拍卖品被仁人志士拍下，而这个拍卖会的主场并不是那些拍卖品，而是压轴人物，据闻优性Omega沦落到下流贩卖所，所有前来的人不只是为了看，还有买。
　　按照陆昭的规矩，在这里被卖的Omega或者Beta，都要换上一些衣不蔽体的衣物，他命令其他人给崔悸安换上了一套干净的衣物。白衬衫，白皙的大腿外露。
　　幸碍于衬衫一直到了崔悸安的大腿，并没有什么出格的地方。
　　一头黑色的干净蓬松的乌发，红润的唇紧抿，白衬衫打理的幅度很小，只有精致的锁骨能够被看清，肤色很白，大腿至脚踝，令人垂涎。
　　被悬挂在巨大的金色牢笼中，犹如被关押的金丝雀。所有人都看呆了眼。
　　Omega的出现，整个拍卖会现场就已经开始叫价。
　　女子拿起麦克风，“起拍价一千万。”
　　“我出五千万。”
　　“我出一亿！”
　　“一亿一次，一亿两次——”
　　“一亿一千万！”
　　“一亿三千万！”
　　整个拍卖会全是金钱的味道，陆昭双手撑着下颌，期待的看向楼下的拍卖会，价格越高越好，这笔钱如果拿到……他眸子暗了下来……
　　黑市中心并不好做，在这些年来明令禁止贩卖Omega最常见，陆昭每每几天就能碰到硬茬，B国实力雄厚，当时傅席禛拒绝他们之间有任何交易时，陆昭一句话也不敢说，甚至普通贩卖交易都拒绝往来。
　　那阵子B国许多像陆昭这样的人站出来反傅席禛的话，很快这些人就被处罚……一律违背掌权人的，要么失去家族，要么永远驱出B国，他们自然是会怂，包括陆昭。
　　陆昭走到今天还是因为各方的人有需要的东西可以从他这里入手，比如优性Omega是全世界最珍稀的物种，在拍卖会上出现必定是抢手货。
　　陆昭需要钱。
　　他可以用尽手段。
　　“三亿一次，三亿两次！三亿……”
　　“三亿一千万！”
　　陆昭看了看把价格抬到最高位的人，他心目中的价格已经达到，现在就看这群人能把拍卖价抬到什么位置。
　　报价声源源不断。
　　崔悸安听着这些哄闹声，不自觉屏住呼吸，豆大的泪珠不断划过脸颊，他并不知道自己身在一个被卖的边缘上，他的人生会就此改变。
　　“四亿五千万！”
　　陆昭挑眉，喃喃：“四亿五千万，看来……你真的是个抢手……的东西。”他摘掉手上的指环，在金色牢笼前转了一圈下来。
　　崔悸安拽紧身上的衣服，泪痕再明显不过。
　　陆昭对Omega不感兴趣。要不然所谓的优性Omega迟早会落到他手中，他继续撑着栏杆听着价格上涨。
　　次次以一千万开始涨。
　　拍卖价已经高到了拍卖会上有一半以上的人不敢继续叫价。
　　他们旁观看戏。
　　“五亿九千万一次！五亿九千万……”
　　此时，慵懒的声音响彻拍卖场所：
　　“十亿——”
　　孟望坐在角落里，翘着二郎腿举着29号牌，正是十亿……从五亿亿直接升到十亿，中间隔了整整五个亿！
　　这不是假的！
　　这对于那些想要得到Omega的老总来说，根本无法再继续叫价。
　　“十亿一次！十亿两次！十亿……三次！恭喜第二十九号！”
　　陆昭站在顶楼内心跟着跳了一下，他看不清楼下把价格拍到十亿的男人。陆昭抬手，“把人请上来。”
　　“是。”
　　孟望起身理了理便装，拉低帽子，在所有人的目光下离开，前往了贵宾室。
　　陆昭看清来人，他心情五味杂陈，“孟少爷……您怎么有心情来玩了？”
　　孟望接过红酒，“你说呢？”
　　陆昭一声不吭，直至孟望重新发话，“人呢？”
　　问的是崔悸安。
　　陆昭说，“在楼上，您现在就要？如果您要，我给您弄干净？您买下的Omega还是个小少年，估摸着刚毕业不久……”
　　孟望怔住，“少年？”
　　“没错，是优性Omega，只是被注射过一种药剂，除了傻，其余的都是正常的。”
　　“什么药？”
　　“好像是……T12。”
　　孟望冷冷凝视着陆昭，“你们打的？”
　　T12是Omega们的公敌，孟望很清楚这一点，他记得他手下都还有个没有怎么碰过的关于T12的研究。
　　陆昭否认，“当时送过来就有的，看着也惨。”
　　孟望犹豫了，他本身参与这场拍卖会不想花一分钱，听说A国还没有这么大的拍卖会，此次各国都会有人来，孟望放下研究坐上了A国飞机的航班。
　　他当时脑子一热就拍下了。
　　起初确切是看Omega有点姿色。
　　但转念想，他有妻子就不能这么做。
　　短短一秒，他就重新为Omega寻了更好的人家。
　　“那你们把他整理干净……”孟望话没说完，门敲响了。
　　来者正是被林雯唆使来把孟望带回去的路璟舟，路璟舟眼里全是泪水，他凌乱的站在门口，像是受了天大的委屈，事实是那样。
　　孟望虽说和他在一起不下十年，可始终是按捺不住想看世界的那颗心，恋爱谈了婚结了，这些年孟望的事情，他从不插手，不会给孟望添麻烦，他们相敬如宾，只要孟望不干出格的事，他就不会去管，他以为，有爱就够了。
　　但不是。
　　如果林雯不让他来找孟望，他是不会来的。
　　孟望连忙走了过去，“老婆怎么来了？”一把拥他入怀。
　　陆昭识相的走了出去。
　　路璟舟抹掉眼泪，他声音很小，“你要别人吗？”
　　孟望愣了愣，“我，我不要。”
　　路璟舟没看他，“那你怎么会来，你买下了。”
　　孟望神情焦急，“我……我真的是凑热闹的，我脑子有坑才把价抬到那么高…我没那个意思，我是想着……”席禛。
　　他话音未落。
　　“离婚吧。”路璟舟退出他的怀抱。他鼓足勇气把这句话说出来。
　　孟望一直是个老婆奴，是这些乏味的生活险些让他丢了本性，他本性是爱着路璟舟的，他是儿时就要娶到路璟舟的。
　　他拉住路璟舟的手，脸色微变，“不离，舟舟，舟舟你听我说好不好……我没有别的意思，我是想着席禛不是单身吗？我是为了这个来的，你问陆老板好吗？信我一次，就这一次……好不好？”
　　孟望在此刻把不该有的心思去掉。
　　路璟舟摇头，他泪水啪啪打在地板上，“你不爱我……还要怎样……”
　　孟望瞪大眼看着他，不忍地替路璟舟抹去眼泪，轻语道，“我爱，我很爱你，对不起舟舟，是我有错在先，我不该冷落你，我发誓我真的是为了席禛，不要离婚好吗……”
　　路璟舟无言。
　　他们的感情一直处于平淡期，路璟舟并不在乎，他们偶尔在小家里吃吃饭聊聊天，这对于路璟舟是他最大的幸福。
　　可他以为的都是他以为。
　　这件事并没有落幕。
　　回国前，孟望把交代好的事交给陆昭做，让他安安全全把Omega送到傅席禛身边。
　　而孟望去求路璟舟。
　　他不想因为这件事耽误了他们之间的感情。

第141章 而他本该只有安安一个
　　陆昭本着嫌麻烦不想把Omega送过去。但知道孟望说的地址和大人物傅席禛，他从海运选择了航运，也是这个夜晚。
　　崔悸安瑟瑟发抖的躲着不走，他极力反抗。若不是陆昭一番话点醒怯弱的崔悸安，恐怕崔悸安不会离开他生活了许久的小窝。
　　崔悸安在这里过得仍是得过且过，被卖过来时，他身上的伤口没有人处理过，小腿的伤口更是难言而喻，待的久了，那些密密麻麻的伤口都是长时间里慢慢愈合。
　　陆昭说，崔悸安会有一个家，那里的主人很喜欢Omega，只要够乖就不会被卖。
　　陆昭不了解傅席禛这个人，知道他权倾朝野，冷漠无情，据闻他也不喜欢Omega，对Omega无感，各种传闻编造了一个恐怖如斯，暴戾恣睢的顶级Alpha。
　　所以陆昭表面上的话全是假的，区区谎言，他能编说。
　　崔悸安松动了，最后乖乖的爬去了等着他的车。这期间也出了事，Omega发情期到了，陆昭嫌麻烦不肯停车，找了备用抑制剂替崔悸安注射。
　　注射剂的效果貌似也不怎么样，这一路崔悸安不好受，渐渐的昏迷，奶味信息素溢满整个车内部……
　　——
　　“滴，滴，滴——”
　　“注射T13第四天，患者情况正常，意识恢复情况浅显。”孟望拿着报告单，把情况告诉了焦虑到彻夜难眠的傅席禛。
　　傅席禛低声，“嗯。”
　　孟望确保了崔悸安的体征正常，外加这几天里崔悸安偶尔有意识，傅席禛才放下心来，所有实验都是在前三天有很大反应，可是他的小家伙，已经睡了四天了。
　　孟望拉着江盛他们去了旁边的侧卧，“今天宋医生值班。”
　　宋暃一脸严肃，“好。”
　　他们一道去了侧卧讨论是否需要加大剂量。
　　宋暃坐在电脑前，摁着鼠标。一堆数据显示在他面前，他一目十行的阅读，旁边讨论的声音通过门缝透了过来。
　　孟望沙哑着嗓子，“一旦加大剂量，会对Omega身体造成伤害，席禛你听我说，实验里难免会出现磕磕碰碰，这种情况我们可以解决。”
　　“没错，”江盛说，“考虑Omega的身体，可以延长实验时间，这四天内他能有意识，那就说明他是醒着的……”
　　宋暃有意无意的听着，他把鼠标划到最下方。随即数据跳转，体检报告单，电脑上连接了各种身体检查和指标体系，他本是无意听，视线扫过电脑上每一项报告。
　　目光恰恰落在结果显示处。
　　正好侧卧传来了孟望的声音，“你要相信我们，如果崔悸安出任何事，我拿我的命担保，他现在的情况，我们会查明白的。”
　　宋暃的脸色变得凝重，他拿起T13的说明书，明确阅读了一遍，他几乎是要坐不住，阅读后总算看见T13在孕期也可以适量使用的字眼。
　　他丢下说明书跑向侧卧。
　　宋暃声音很急，“我已经知道答案了。”
　　整个房间里的人心全部提了起来。
　　孟望开口询问，“是什么？”
　　傅席禛的心跳节奏漏了一拍，他双眼失神，“什，什么？”他后悔了，这个实验他不想再继续了，他的心隐隐作痛。
　　他明明想还给崔悸安一个幸福平淡的生活。
　　宋暃点头，“夫人一直长睡不醒，全部不是受T13的影响。”
　　孟望拧眉，“你的意思是T13不受控？还是进入不了Omega的身体。”
　　宋暃平复心情，“你说对了一点，这件事……恐怕傅总也有责任。”
　　傅席禛沉默不语。
　　“夫人已经怀孕了。”
　　所有人眼光锁定在宋暃身上，包括傅席禛。他猛然走到宋暃前方，错愕了一秒，“怀孕？”
　　小家伙怎么可能会突然……他想起来了终身标记那天，傅席禛心狠狠抽痛。
　　宋暃面色凝重，“是的。之所以T13没有任何影响，是因为Omega为了保护肚子里的宝宝，昏迷状态的他们往往会选择排斥所有外来的注射品。除了第一天注射的起了作用，其他的我猜测全部没有注射进Omega的身体。”
　　傅席禛几近崩溃，“实验停止，不能再继续了！”他声音沙哑般的嘶吼。
　　孟望拦住他，“干什么……听宋医生说完！”
　　“我拿什么听？！”傅席禛反过来质问孟望，如果崔悸安有什么三长两短，傅席禛自责一辈子那也是不够的，他们没有把措施做好，这一切源于傅席禛的疏忽。
　　难怪为什么崔悸安会变得那么依赖他，怎么会突然要他哄，要他抱，甚至连一点粥也喝不下去，如今倒是有了理由解释。
　　“你冷静点。”孟望试图跟他讲理。
　　宋暃为了控制场面，他立马补充道，“傅总，停止实验只会伤害夫人。实验一旦开始就没有停止的道理。而且T13属于初步研制成功的药物，这种药物没有任何可以威胁Omega孕体的机会。如果您选择停止实验，那么残余的T12恐怕一辈子也清理不干净，那么您的夫人……”
　　结果可想而知。
　　傅席禛愣了足足三分钟，房间里，其余人大气不敢出，江盛把报告单翻来覆去看了看，随即说，“实验可以进行，保证T13威胁不到Omega就可以。但后期的情景复现不能再进行了，曲-唑酮禁止孕O使用。”
　　傅席禛冷静下来，四天了。
　　这四天，他和死神拼了多少时间，默默无声陪在崔悸安身边，昼夜颠倒到分不清，只是为了病床上的Omega能够睁开眼看看他。
　　或者，第一眼是他。
　　这是傅席禛难以理智的一次，崩溃边缘爬行，如此难堪。
　　傅席禛眉心密汗连连，他瘫坐在沙发上，“可是安安不醒……怎么办？”
　　孟望和宋暃相视一眼，他们貌似还没有为这个破绽找到解决方案。
　　一直在江盛身后的江鱼发了言，“安哥依靠你，还那么喜欢你，你跟他多说话，说不定就醒了……”
　　江盛垂眸看他，“也许是个好办法。”
　　在他们的协调下，傅席禛答应实验继续下去，他们的实验项目里最后多了一项，保障孕体Omega和宝宝的安全。
　　这也是傅席禛的吩咐。
　　不受崔悸安的引诱，终身标记的这件事，傅席禛想，或许他不会那么冲动，他怎么会因为一句老公就放弃了城墙。
　　如果是爱。
　　也不对了。
　　但这次，再怎么说，崔悸安想要离开他的几率更小。
　　夜里，再次给崔悸安注入了T13，这是第五次，T13的药剂量变小了，次数逐渐增加，孕体不接受外来注射品。
　　孟望他们想尽办法让Omega接受注射品。
　　傅席禛放下了工作，他把工作全权交给了刘停，科室里就只剩下他们两个人，傅席禛紧紧握住小Omega的手，冰冰凉凉的，唇色惨白。
　　傅席禛失笑，“哥哥不知道当时为什么要逼安安，哥哥后悔了。”
　　他明白现在后悔无济于事。
　　“安安这么乖，留在我身边，我总是觉得会委屈了你。直到今天我才知道我有多愚蠢。”傅席禛心神俱疲，一向沉稳的声线虚弱，苦声：“我活了三十年了，安安，哥哥没想过会遇见你，更没有想过今天这种事，是真真切切发生在我身上，我特别担心你不愿意的那天，我也在等那一天，我做好了所有准备。”
　　天塌下来他也不以为然。
　　他错了。
　　天是全世界人民的天。
　　而他，本该只有崔悸安一个。
　　他不想松开崔悸安的手，他很害怕自己身体的细菌感染了崔悸安，他进来前消了很多次毒。
　　他心里空落落的。
　　话说出来，他不清楚崔悸安有没有在听。
　　“真的很意外，我遇见的意外一点也不重样，可是怎么就……”
　　怎么就在同一个意外上摔倒了这么久都不愿意再站起来，傅席禛心傲淡漠一切，怎么就……摔得五脏六腑裂开的疼。
　　他牵着崔悸安的小手捂在自己胸口，心脏的位置跳动，且炽热。
　　“哥哥不喜欢冬天，你的手很难捂热，牵着也不热，去年冬天的冻疮我看着心疼了很久。为什么不让哥哥省点心呢？”傅席禛微微蹙眉，脸上的表情掩着淡淡的忧伤。
　　“每次不路过你的学校，我都想去接你，为了更早一点，哥哥会早质早量的完成不喜欢的工作，哥哥不记得了，安安第一次下课，哥哥到底有没有去接。”
　　种种回忆。
　　他留着慢慢给崔悸安说，实验不可怕。
　　可怕的是崔悸安会忘掉。
　　傅席禛手掌裹着的小手有了温热，傅席禛陪了一个又一个夜晚，他满目柔情地盯着崔悸安翘翘的睫毛，崔悸安的长相是众多Alpha喜欢的那种优性Omega。
　　精致小巧的脸蛋，明眸皓齿，朱唇玉面。
　　傅席禛怔怔的问，“为什么会落到哥哥手里？”
　　这个问题。
　　伴随着傅席禛的年龄，他各个方面的不足，以及崔悸安的喜欢展开。
　　傅席禛在崔悸安没有出现之前，已经做好了孤独终老的准备。即使兰嫚催促他，他也不会随便成家。
　　这万万之人中。
　　他深知在他这个年龄，除了攀他傅家财产的高门大族，他傅席禛也未必能遇见命中注定。
　　亦或是，他不信命中注定这个词。
　　崔悸安的出现是意外。
　　意外的专属。
　　他轻轻的问，“落到哥哥手里，会后悔吗？安安。”
　　倏然之间。
　　傅席禛握着的小手……
　　下意识攥紧了他的手。

第142章 他忘了他的整个十八岁
　　一夜战天明。
　　傅席禛禅精竭力，这是第五天，他怀揣着目的试图唤醒崔悸安，他眼皮沉重，眼底猩红，彻夜未眠，Omega的情况很稳定，而Alpha。如果定力不够好，也许在二十四小时未眠后就会倒下。
　　科室里浓重的药水味扑鼻而来。
　　不知是所有人未眠还是仅有傅席禛没有睡，根据夜晚里崔悸安的意识情况，孟望和宋暃商量之后决定再给Omega打一剂。
　　这一剂，是成功的关键。
　　但仍然会失败，Omega孕期排斥外来注射品，这是成功的障碍。
　　“第五天，少量注射第六剂。”孟望说完，转头与傅席禛四目相对，他语言迟钝，“你，去休息一下吧，别在这里了，你担心我们也担心。”
　　傅席禛摆手，“我要看着。”
　　“我说了算。”孟望底气很足，“你把事情先告诉兰阿姨吧。”
　　兰嫚没有在傅家城堡休息，她在老宅还要照顾傅临的起居，再加上傅临最近往公司跑，难免会受风雨感风寒。交给别人照顾兰嫚也不放心。
　　故而她早上到下午，她会看望崔悸安，偶尔照顾一下崔悸安。直至傅临从公司回家，她也跟着回家，两头跑很辛苦，可她总是要顾及到丈夫，和未过门的儿媳。
　　兰嫚如期到了楼下。
　　她眼神复杂，崔悸安睡了几日，她心里不安了几日，她还未上楼，傅席禛就亲自下来迎来，见到傅席禛疲惫不堪，全身无力的瘫坐在沙发上。
　　兰嫚安慰道，“又不是什么大病，能好的，你再气馁也不如悉心照料安安。”
　　“安安怀孕了。妈。”
　　“……”兰嫚想要继续安慰的话顿在嘴边，怀孕？难怪会这般低落。她低下头整理了一下碎发，手腕上的镯子跟着她的动作大幅度抖动，她的心微颤，她镇定下来。
　　她不怪罪傅席禛，走到这一步，傅席禛自己都没有想到，她作为外人又怎么可能预卜先知只是傅席禛的状态很差，兰嫚竟生出一丝心疼来。
　　傅席禛的性子，她是他的母亲，她最了解。知道傅席禛把谁放在了最高位，知道傅席禛在乎的东西和利益。
　　做母亲的她怎么会不知道自己的孩子爱着谁。
　　她轻声道，“席禛，娶回来吧。”她的话很多，一次性说不完，她简洁概括为四个字这四字含金量无比的重，取自双方的慎重。所以当她提到这个字眼时，她再清楚不过了。
　　兰嫚又说，“我和你爸在一起，到了现在我已经不记得那些繁琐的求婚仪式，不记得那场盛大的婚礼我穿的什么婚纱，带的是几克拉的戒指，我只记得你爸是怎么给我的承诺，你爸太讲信任了，导致我这后半生全部落到了他手里，我一样幸福。”
　　她铺垫这些，柔情几分，“我尊重你的选择，在每一件事上，不论你我思想观念不同，三观不合。但在嫁娶这件事，我希望你能坚定的选择悸安。”
　　傅席禛的内心得到一丝慰藉，他缓缓的点头，兰嫚的选择即是他的选择，他很早就有过娶崔悸安的想法，种种阻碍之下，他们订了婚，结婚是傅席禛不敢肖想的。
　　他一度怀疑自己所做的一切都是错的。
　　尽管母亲处处与他作对，他们拌嘴没有胜利方，他在迷茫的时候，兰嫚还是会选择开导他。
　　三十岁在感情上循环往复。
　　说出去都是笑话。
　　“实验还要继续吗？确保安安是安全的了吗？”兰嫚问。
　　“要继续，确保。”傅席禛说。
　　兰嫚拍了拍衣物褶皱，她抬头看向楼上来来往往的人，为了能保证崔悸安的安全，研究院和医院那边分别请了医生护士过来。
　　兰嫚点头，“好，你先去休息，我去看看安安，下午我就要回去照顾你爸，下午的点，你别忘了照顾安安。”
　　“不想。”
　　“赶紧去，别墨迹。”
　　说罢，兰嫚上楼去，她远远的看着病殃殃的Omega，不心疼那也是假的，双手抱臂靠着墙，孟望走过她身旁又倒退两步回来，笑着打了个招呼，“阿姨早。”
　　兰嫚回过神，“小望啊，辛苦了。”
　　孟望跟她打保证，“您放心啊阿姨，有我在，有宋医生他们在，这场实验势在必得。”
　　兰嫚笑着附和，“小望，你也别累着。对了——你爸的病情怎么样了？”
　　孟望想了想该怎么回答，“好的差不多了。”
　　实际上孟赁的病情没有好转，这件事就只有孟望知道，他也常常抽空去看孟赁，不管他多忙，同着路璟舟去看望。
　　孟望心里悬着一根针，他害怕孟赁会突然离去，好在孟赁早年时身体健硕，体能健康，而后的旧疾和心脏病并没有把他压垮。
　　是后来频繁的手术，让孟赁的身体机能越来越差，直至现在，不是手术在支撑，恐怕就……他不敢再想。
　　“那阿姨有空去看看。”
　　“好。”
　　兰嫚踩着高跟鞋，一同随着孟望去了科室，兰嫚最讨厌这些医疗设备，刺鼻的药水味道将她身上的淡淡的香水味掩盖。
　　她顾不上香水味，在身子周围喷了消毒水，顺便洗了洗手，她靠近崔悸安时，发现崔悸安手臂上大大小小的针孔都还未完全恢复，或许这些都是傅席禛心疼崔悸安的原因。
　　这条实验的不归路上，兰嫚确切很心疼她的儿媳，说是儿媳，有着比傅席禛还要高的心里位置。她轻轻抚摸上崔悸安的脸，声音透着一丝无奈，“宝贝安安，怎么睡这么久呢？”
　　侧方从窗口里吹进一股怪冷的风，她起身就要把窗户关好，坐到崔悸安身边，她祥和道，“安安最怕冷了，都怪席禛，没有照顾好安安。”
　　兰嫚到了指定时间，她吩咐弘管家找了几个惯用的佣人好好收着。至于傅席禛那边人大概有几日不眠不休，区区休息几个小时怎么够？兰嫚让她们不要上前打扰。
　　去公司接了傅临，车内寂静无声，傅临翻看着一沓资料，“唐沐这个人不能留在公司。”
　　兰嫚思绪乱糟糟的，“什么？谁？”
　　傅临也是临时接管公司发现唐沐行为轨迹鬼鬼祟祟，他把唐沐的资料和近几天的行为结合起来，发现了唐沐的身份不简单，前有傅席禛亲自点他为代理人，后又有江氏集团股份。
　　如今江氏集团成为空壳，各大被牵连的股东纷纷入狱，包括江氏董事长以及董事长夫人，而唐沐身为江氏集团股东，为什么没有进去？
　　看来是有漏网之鱼了。
　　“没。”傅临说，“你好好开车，别出神了。”
　　“我也不想。”兰嫚的心情跌落低谷。
　　“嗯，有什么心事？”傅临翻资料的手没有卡顿，他口头上问的倒是很快。
　　兰嫚一手搭在车窗旁，一手握着方向盘，直视前方：“你儿子不小心让未婚妻…未婚先孕了。”
　　傅临双眼微眯，许久他沉重道，“涉及到人身危险了吗？安安现在还好吗？怎么会那么不小心，关键时刻才发现？调头回去看看吧。”
　　兰嫚摇头，“没有危险，安安情况还好。你作为他的父亲，我只是在把消息转达给你。回去就不必要了。”她余光瞥向傅临残疾的双腿，“再不上药，容易引起旧疾。”
　　傅临双目微眯，妥协：“嗯。等安安过了这阵子，我再找傅席禛算账。”
　　“你刚刚说的什么？”兰嫚明显是在问唐沐。
　　傅临手有一搭没一搭的翘着硬壳文件夹，“一点小事。我会处理。”
　　唐沐这个事，傅临能处理的方式多种多样，他回归公司上班的感觉，许久不用脑子思考都快生锈了，傅席禛的公司杂事不多，文件会议之类的他偶尔插手。
　　刘停是个金牌秘书，他有能力胜任。
　　“千万别威胁到席禛公司的利益。”兰嫚说，“最近席禛的状态比怀孕昏迷的安安还差。”
　　“你我不都担心后者吗？”傅临反问。
　　兰嫚斜睨傅临，“都是我的孩子，哪有一碗水端不平的道理。”
　　过了一会儿。
　　兰嫚补充道，“不过你说的对。”
　　……
　　——
　　“会后悔吗？”
　　“落到我手里。”
　　“哥哥后悔。”
　　崔悸安意识模糊，他的身体承受不住的难受，一个梦境拉扯着他仅存的意识，他与所有人的记忆被侵占，每句话都在消逝，离他越来越远。
　　他听着傅席禛的话，他不会后悔，他又怎么会后悔。如果后悔，那么从第一次被标记开始，他就要逃离傅席禛。
　　可是，傅席禛听不到他说话。
　　一句也听不见。
　　他微存的意识被折磨的没有人样。
　　“怕我不负责？”
　　“变态美人安安……”
　　“我哄安安睡，别动。”
　　“以后还给安安反攻的机会。”
　　“安安不可以勾引哥哥。”
　　“不乖的Omega会怀孕的。”
　　“和哥哥约会吧。”
　　“家妻不会，这酒我来。”
　　…………
　　一幕幕的回忆渐行渐远。
　　被代替的回忆是那些肮脏凌乱的回忆，是他悲惨的童年，是他无父爱母爱的青春。是他孤苦无依地生活了十七年，是他被校园语言凌辱的生活，还是一张张被撕碎的稿子，一句句让他去死的碎片，皮绽肉开的腿……腐烂脏污。
　　他生来是那样的人。
　　他认识的人，被那些带着面具，笑的邪恶的人所代替，他渐渐地忘记了所有，他与幸福、快乐的快车擦肩而过。
　　谭芸——
　　他最爱的妈妈。
　　和他十八岁最爱的人，相互替代。
　　他忘了他的整个十八岁。

第143章 真的是他
　　“安安，求你，不要忘了我。”
　　声音在无限空旷的黑洞里回荡。
　　崔悸安猛的睁眼，白色的天花板映入眼帘，他眼神忽的一骤，入眼则是一张熟悉的脸。崔悸安的意识并未全部恢复，他轻轻张合着唇，微弱的力气张使，口型上念对了江鱼的名字。
　　“醒了！”江鱼惊呼。
　　“醒了么？”孟望立马跑去找了傅席禛。
　　崔悸安愣了半天，涣散的双眼盯着江鱼看，“你……”
　　江鱼睁大眼期待崔悸安的下一句话。
　　还未说出口，科室外冲进来一个人，狠狠的冲击了崔悸安的视觉，他呆呆地望着进来的人。
　　是……
　　傅席禛吗。
　　好像他。
　　崔悸安暗下眸，他的手被江鱼紧紧攥住，崔悸安没有恢复好，他不悦的皱起眉头，从江鱼手里抽离了自己的手。
　　江鱼木讷，“安哥……”还是以前那个崔悸安！会嫌弃他的那个！他猛的一笑，“安哥你真的醒了……”
　　崔悸安懒得掀眼皮，叫出了江鱼的名字。
　　江鱼笑了，“是我，是我……”
　　崔悸安别过头去，再次抬眸确认自己有没有看错人，却看见傅席禛抬腿朝他走来，崔悸安慌了神，他扪心慌乱的自问他是谁，他在哪儿？
　　他为什么会离傅席禛这么近？
　　他撑起身，头重脚轻的感觉里面爬上心头，瞬感一阵反呕，他重重的咳了两声，口干舌燥的他抚摸着胸口起伏跌宕的心脏，一堆混乱的记忆险些让他溃不成军！
　　他的情况引起孟望一众人的注意。
　　傅席禛驻足，眼底尽收崔悸安的动作。作为崔悸安的Alpha，他貌似明白崔悸安是看见他后才会剧烈咳嗽，以及……
　　空中的奶味信息素很排斥他。
　　为什么会排斥？
　　傅席禛捏着拳不动了。
　　崔悸安虚弱无力的背对着他。
　　江鱼轻扯着崔悸安的被褥，担心的说，“安哥你别急，你现在刚刚醒，别急别急……”
　　孟望意识到情况不对，看傅席禛顿步的动作，他猜了个大概。
　　忘记。
　　也是一个最难以接受的词。
　　崔悸安沙哑着嗓子，冷冷的问，“这是哪？”
　　江鱼啊了一声，短短十秒才反应过来，科室里的所有人，崔悸安只记得他，包括傅席禛也忘记了，江鱼说，“这里是你男朋友家。”
　　崔悸安蹙眉，心口传来猛烈的疼，他强撑着，“什么？”什么男朋友？这儿站了好多陌生人，崔悸安不太爱热闹，也不喜欢这么多人的目光全部聚焦于他。
　　“带我走。”崔悸安对着江鱼低声说，他的声音足以响彻在傅席禛的耳边，如同炸弹爆炸震碎了傅席禛的耳膜。因为这个结局，不是傅席禛所想要的。
　　江鱼难为情，“安哥…”这里就是你的家。
　　傅席禛很自觉的让开一条路。
　　铮亮的皮鞋和那一身西装革履，慢慢浮现在崔悸安脑海里，崔悸安低着头，手臂和手腕上是密密麻麻的针孔。
　　江鱼无动于衷。
　　崔悸安说，“我不想在这里。”说罢就要下床，脑子一阵昏厥。
　　江鱼拦住他的去路，“你去哪里？”
　　他醒来的第一件事，是看见了傅席禛的存在。江鱼一直不肯带他走，崔悸安喃喃自语，“还是梦吗？”他心底不相信这么真真切切的人会出现在他面前。
　　哪怕不是独处，崔悸安紧张到了极点。
　　孟望斜睨傅席禛一眼，“席禛，你真要让他走？”
　　傅席禛自然不会那么轻易让他走，只是想抛出时间线。
　　一种卑劣的理解方式——
　　傅席禛怂透了。
　　他完全摸不清他爱着谁，该屈服于谁，又该为谁绽放，他完全迷失了自己，是在这条路上，布满爱人的痕迹的路，他走着走着倏然发现，他的爱人会离他越来越远。
　　傅席禛手腕处青筋暴起，他对醒来后的崔悸安说的第一句话，“这儿就是你的家。”
　　崔悸安僵住，细细软软的雪松信息素温柔的裹挟着他，他的身体自然而然的接受了，他的心却倍感不适，面对早年成功，名声大振的傅席禛，他一无所知，他只是一个小小的暗恋者。
　　而到至今，除了江鱼，无人知晓他喜欢的人竟然是高高在上的顶级Alpha傅席禛。
　　时间充满了死寂，孟望他们替崔悸安检查完身体后。随即让崔悸安躺下再休息，崔悸安反抗道，“我想走，江鱼。”
　　江鱼轻声哄他，“安哥，先睡一觉，你睡醒我就接你走。”当然是假的。
　　虽然他永远站在崔悸安这边，但他也代表崔悸安的最最最要好的朋友，他记着傅席禛照顾崔悸安，不惜一切代价保护崔悸安，这些都做到了极致，他有必要帮助傅席禛一次。
　　大概就这样过去了很久，科室外传来孟望的沉重的话，“目前没有任何问题，意识恢复得差不多了，席禛，你必须先接受他好像忘了你这个事实。”
　　“……”傅席禛阴鸷的眼神闪过一丝失落。
　　人都一样。
　　明知接受了这个事实，当这个事实真正摆在眼前时还是会想不通为什么不是好一点的事实。
　　崔悸安侧躺在病床上，冷风拂过窗外高大的树，鸟儿们缠着树枝，依偎在树枝最尖端，已然是夕阳落下的时候，一抹红色缓缓消逝，看不见光了。
　　幸好是科室的一小个台灯还亮着。
　　他听到了孟望的话。
　　他忘了什么吗？
　　他没忘。
　　后来傅席禛再问什么，崔悸安也听不清了，声音小了吧。
　　傅席禛问孟望，“那怎么办？”
　　孟望回答说，“造化。”
　　……
　　造化？
　　孟望又说，“这样吧，我留在这里再替你看看？”
　　傅席禛拒绝了，“我想跟他聊一聊。”
　　弘管家轻手轻脚收拾了乱糟糟的一片地，消息传遍了整个傅家城堡，夫人失忆了，连总裁是谁都不记得了。
　　这一觉。
　　崔悸安睡得极其糟糕，不知道怎么回事，他的迟疑和一股不安都让他难入眠，窸窸窣窣的被子被他掀开，那盏灯没有熄过。
　　他怔坐着，崔宸……崔戬和于晴一个不差的涌入他的大脑，他记得他已经被害了……他恨透了他们一家人。
　　想起他们恶毒的嘴脸，崔悸安打了个寒颤，他曲腿……伤呢？崔悸安有些反应不过来，他的手抚过光滑的小腿，伤痕痕迹未曾留下。
　　他赤着脚，环绕周围一圈，机器声很吵他，崔悸安扶墙踱步走向门外，一道影子映入他的眼帘。
　　真的是……
　　傅席禛么？
　　崔悸安转身就要走。
　　他的呼吸变得很快，科室里的地砖好冷，他呆呆的站着不动。直到灯光被高大的影子给罩住，崔悸安回过神，他在紧张，这里好像除了傅席禛和他，就没有别人了。
　　傅席禛透着一丝心疼和无奈，“怎么和第一次一样？”
　　傅席禛清楚的记得他和Omega的首次见面，Omega这样赤脚站在他身后，他那时还在想是谁偷了他的Omega。现在看来，是他多心和Omega贪玩。
　　偏偏那时Omega说找不到他了，他该多心软才会说出不负责的话。
　　回忆起他和崔悸安的一点一滴，他珍惜极了，不曾想原来那些早就成为了过去式。
　　崔悸安没敢接话，第一次？哪次是第一次？崔悸安垂眸。
　　傅席禛轻轻牵起崔悸安的手，他连上手抱的机会都不敢肖想。
　　崔悸安紧绷着神经，温热的两只手像极他挣扎求存的心脏一样，他比傅席禛矮了一些，盯着傅席禛的后脑勺看了几秒，还是梦。
　　死循环的梦。
　　将崔悸安安置在床沿，傅席禛蹲下身把棉拖给他穿上。傅席禛抬头的瞬间是崔悸安的眼神逃避，傅席禛不免被细小的针扎了一下，“安安哪里不舒服？”
　　安安？
　　记忆里，除那一家恶心的人外，没有人这样叫过他。
　　他也不愿记起他们一家。
　　崔悸安木讷，“你叫我。”
　　傅席禛呼吸一滞，“嗯，在叫你。”
　　崔悸安表面平静如水，暗里负背的手早就拽住病床被褥不放。
　　怕Omega听不清，傅席禛又问了一遍，“安安不舒服吗？”酥酥麻麻的字眼直击崔悸安的神经。
　　崔悸安冷着脸，不见一点耳根红，“没事。谢谢。”
　　在崔悸安看来平常的感谢再正常不过了。
　　对于傅席禛却是不小的中伤，他始终说不出那句没关系。
　　他的Omega……
　　这是他的Omega……
　　陌生——
　　太陌生了。
　　可能是察觉到傅席禛的不对劲，崔悸安咬着舌不知开口从何说起。
　　傅席禛蹲在地上蹲久了，腿根麻木，他扶着床沿，那双骨节分明的大手离崔悸安的位置近在咫尺，傅席禛眉目柔情，“饿吗？”
　　崔悸安快捷式摇头。
　　“想吃什么？”傅席禛问。
　　崔悸安回答过了这个问题，不清楚傅席禛再问一次的目的。
　　傅席禛经过他身边，留下淡淡的香，“我吩咐弘叔给你备一点粥食，避免空腹难受。”
　　崔悸安本意想拒绝，奈何心中压抑着不知名的情绪，被迫答应了傅席禛的话，淡淡的香充斥在崔悸安的鼻间，雪松信息素也随着主人的离开，飘的越来越远，正是这样的离开，崔悸安声音微冷，“傅席禛…”
　　在门边。
　　傅席禛停住脚步好一会，“嗯，我在。”
　　“我想喝水。”

第144章 你抱我可以吗
　　傅席禛侧头看崔悸安，孤零零的坐在病床上，他真的不认识崔悸安这个人了。这一天之内，他看不清崔悸安的情绪，以前都把情绪写在脸上的Omega，现在恰恰相反。
　　傅席禛沉默半晌，“好。”
　　过了好一会。
　　他端着一杯热水，以及半杯牛奶，把热水递给崔悸安，“牛奶放在这里，想喝就拿。”
　　崔悸安舔砥着唇，“谢谢。”可他应该不喜欢牛奶才对，即使生在那样富有的家庭里，他未必能成为真正的少爷。他儿时就明白有些东西需要自己强大才可以得到，他生在压抑屈辱的每一年，他得到了很多，唯独得不到妈妈。
　　和喜欢的人。
　　但那是过去式。
　　现在，他能见到傅席禛。
　　傅席禛没离开，而是静坐在科室办公桌前，细小的键盘声是他的小心翼翼，Omega受孕都很敏感，情绪起伏不定……他悄悄陪伴总归是没有问题。
　　傅席禛所想并非真理。
　　反而崔悸安想找他说话，可崔悸安说不出口，他该怎么问他和傅席禛的关系，他为什么会在傅席禛的家，他是否能回到崔家。
　　他算是明白了，除了在喜欢的人的面前，他说话永远谨慎，其他的堪称完美。
　　他低头顺了顺皱巴巴的被褥，月光照了进来，窗外是傅家盛景，早在高中时期就了解过傅席禛的家境，傅席禛是白手起家的，没有靠父母的资源创办傅氏集团，这座城堡是他自己斥巨资打造。
　　这些无不成为吸引崔悸安的焦点。
　　恍然间，月光反射在手指上，一道光刺了他的眼，他把手高高抬起，他愣了片刻。
　　戒…戒指……
　　戒指上点缀着钻，戴在他修长的中指，崔悸安还没反应过来，手掌的倒影映入傅席禛的眼帘。
　　傅席禛欲言又止。
　　崔悸安歪头，清冷的容颜在月光的照耀下显得更漂亮，他薄唇轻启，“傅席禛。”
　　“在。”傅席禛快答。
　　他那一寸目光立马落在傅席禛手指上，和他有着同款的戒指，据他所知，这是求婚对戒。崔悸安不可置信，他一鼓作气，他问，“我们什么关系。”
　　电脑的白光打在傅席禛的正脸，被崔悸安注视着，大屏幕的男人在现实里也这么帅，科室里淡淡的雪松信息素像是在释放着安抚崔悸安，他感到莫名心安。
　　而后。
　　他听傅席禛说，“你觉得什么关系就是什么关系。”
　　崔悸安埋头，“没有关系？戴着玩的？”
　　傅席禛没有一刻犹豫的回答，“当然不是。”他的回答给予了崔悸安一个准确的答复，可他一点印象也没有，他不记得他和傅席禛走得这么近。
　　正是这个事实。
　　崔悸安说，“我想回家。”
　　他没有再追问对戒的事情，至于是什么关系，他懒得去想。
　　傅席禛问，“崔家？”
　　“嗯。”
　　傅席禛点头，“好，明天送你去。”
　　崔悸安眼前一亮，“真的？”
　　“不骗你。”傅席禛笑。
　　“谢谢。”
　　傅席禛唇边的一抹笑意慢慢消失，他转头，顿住脚步，语气温柔，“我马上回来。”
　　崔悸安望着他离去的背影，刚才那抹转瞬的笑深深刻在他的心头，和大屏幕上的傅席禛不一样，那时候傅席禛冷冷淡淡的，说话冷血无情，怎么就突然喜欢上了。
　　傅席禛说到做到，貌似下去吩咐了两句就上赶回科室，崔悸安出神的时间里，傅席禛又坐回了原来的位置。
　　崔悸安鬼使神差地端起盛着牛奶、覆有温热的水杯，热气扑腾在他的唇角，牛奶明显是被热过的，难怪……他想喝水，用了那么久的时间也没有等到。
　　崔悸安轻轻抿了一口，熟悉的味道冲进他的口腔，像是喝习惯了这样的热牛奶。
　　他腹中无食，牛奶喝了个精光。果然如傅席禛说的那样，他饿了。
　　他难以启齿。
　　他和弘管家第一次见面，就见弘管家端着一碗粥，“夫……少爷请慢用。”
　　崔悸安嘶声，夫少爷？
　　傅席禛的声音在他身后响起，“刚刚恢复好身体，辛辣的医生不允许碰，先委屈委屈。”话音刚落，傅席禛挺拔高大的身姿入了他的眼，说话端粥坐下一连贯的动作让崔悸安险些转不过脑子：
　　“我喂你吧。安安。”
　　这是崔悸安醒过来后首次红了耳尖，他强装镇定，“不，不用，谢谢。我可以。”
　　傅席禛照样妥协了，他叮嘱道，“小心烫。”
　　“谢谢。”
　　粥也喝不下多少，他的身体仍然虚弱无力，在傅席禛的注视下，崔悸安选择把半碗剩下的粥也喝了，用了他不少力气，他本以为……他已经恢复了。
　　结果……还不如让傅席禛亲自喂他。
　　弘管家收掉碗筷，他慈祥的笑道，“削了些水果，少爷将就应付应付，保持身体营养均衡。”
　　“我不太想……”
　　“端上来。”傅席禛抢先回答，崔悸安自觉闭上嘴，紧紧抿着唇，他轻说，“我不饿。”
　　傅席禛说，“弘叔也说了，保持营养均衡，听话。”
　　崔悸安很乖的点了头，是下意识的动作，完全不经过他的大脑思考。他愣住，他对傅席禛有莫名的亲近感是怎么回事。
　　难道戒指……真是……
　　水果个个切了一些，都是尚好的佳果，富含膳食纤维。
　　崔悸安敷衍式吃了点，全程傅席禛都在盯着他。
　　崔悸安虚弱的紧，他夹起一块苹果片，把叉子放在果盘另一边——傅席禛的眼前，叉子微微倾斜，那苹果片稳稳当当的没有掉。
　　崔悸安开口道，“你也是。”
　　长期住着科室难免会伤害崔悸安的身子，浓浓的药水味压根消散不去，提出回房间的话，崔悸安摇头，“这里也很好。”
　　“不好。”傅席禛严肃几分，“这里药味很重。”
　　崔悸安鼻子没那么灵，傅席禛没说这话之前，他的确没怎么闻到药味儿，经傅席禛的话，他倒是开始排斥药味了，一股脑的心声，崔悸安再次不明白这是为什么。
　　他的思绪如潮。
　　傅席禛说，“去安安的房间。”
　　崔悸安微怔，手指着自己——
　　“我的？”
　　傅席禛深吸一口气，“是安安的。”他需要时间接收他的Omega变成了现在的模样，可时间越多，他就会发现Omega真的什么都不记得了，包括他在内吧。
　　明明知道是这个结果……
　　傅席禛不想要这个结果，他以为老天会为他开窗。没曾想天命难违……
　　如果没有这场实验，他会和崔悸安顺利的结婚，有一个属于他们的健康的宝宝。可以去度假，可以去遍全球。可以抱着他的Omega睡每个安稳舒适的觉。
　　到时候，什么也不需要担心。
　　奈何这些肖想……区区肖想罢了。
　　崔悸安身体还是很僵硬，尤其是吃个饭，几乎花光了他醒来后补好的能量，他犹犹豫豫的，他心中极度想要依赖面前身姿凛凛的男人……
　　事实如此，崔悸安支支吾吾半天，说了句还算完整的话：
　　“我没有，没有力气。你，抱我…可以吗？”
　　傅席禛短路了一会，他是被突如其来的变故整得状态异常不佳，导致他没有顾及到孕期的Omega需要的帮助，他二话不说打横抱起Omega。
　　崔悸安或许会感到羞耻，并非这样，在崔悸安看来是有点羞怯，身体却无比诚实，手勾着傅席禛的脖颈，隔上一层薄薄的衣物，崔悸安的身体变得很烫。
　　傅席禛抱着他走出科室的时间里，他整个人被不知名的情绪占据。
　　一个许久没有生息的房间。
　　是他的房间。
　　傅席禛说的。
　　崔悸安打量一圈下来，一个熟悉又陌生的浴室，还发现房间一角放满了各种绘画专用的东西，桌面摆着作业，绘画本，素描笔也摆放整齐，他从前就是画画过来的……
　　傅席禛把他放下。
　　软的一塌糊涂的床，可以让人倒头就睡，崔悸安眺望着不远处的绘画册。
　　抵不过困意，他不知道怎的就爱嗜睡。
　　甚至没来得及问傅席禛睡哪里，他沉重的眼皮就闭下，呼吸极其平稳。
　　傅席禛掖好他的被角，Omega精致的脸庞挂着一丝疲惫，Omega怀孕的事情只有他们几人知道，崔悸安自己都无从得知。所以崔悸安也不知道他为什么会那么嗜睡，和无力。
　　刚开始的孕O很辛苦，后面可想而知。
　　傅席禛动了打掉孩子的想法。
　　孕期真的好累。
　　但……实验已经接近成功，那就说明他的Omega怀着孕挺了过来，把孩子打掉无疑是种打击，对傅席禛的打击。
　　那真是无法言语。
　　傅席禛瞬感头疼，他走出那个房间，他不敢与崔悸安同房，害怕崔悸安不要和他一起睡。
　　傅席禛整夜守在房外，正巧公务堆的多，他可以利用这些闲暇的时间把文件批改批改，有了傅临的帮助，他确切松动了许多，只需要批改一些重要文件，其他的，刘停和傅临会替他处理。
　　这一忙，清晨已至。
　　弘管家带着佣人去了崔家，把崔家上上下下里里外外打扫了个遍。
　　他报备给傅席禛后就匆匆离开。
　　傅席禛批完所有文件是早晨六点半，他揉了揉眉心。
　　崔悸安起的格外早，他怔怔的与傅席禛对视，傅席禛还抱着笔记本电脑。
　　迟了许久，崔悸安拧着眉，“你，为什么不睡。”透着一丝不悦。
　　傅席禛怕崔悸安一醒来就不见了，那种得不偿失的感觉，傅席禛不想体验，“不困。”

第145章 你都是叫他哥哥
　　崔悸安听着无味的两个字，他大抵猜到了傅席禛的用意，他干涩的嗓子发哑，扶着门框的手不由得一紧，他收好不悦的心情。
　　某些因素阻挡着崔悸安把想说的话硬生生咽回肚子里，可能是喜欢，也有可能是少年的纯情，他年少时没怎么正经喜欢过人，对着屏幕上的人能脸红，就别说爱恋者就站在他前方。
　　傅席禛猛的掐了下背负的手，不忍心的看了眼小家伙，“你去洗漱。我马上忙好了。”
　　崔悸安生硬的点头，他余光里明明看见了傅席禛收好了电脑……怎会还没有忙好。
　　他转头不再说话，一溜烟钻进洗漱间，洗漱台上各式双份的生活用品，颜色上很好区分，杯子也是同款……情侣同款。
　　崔悸安咬牙，他再次低头看了看戒指，他摘下戒指，中指带有痕迹，显然戴了有一段时间，他将戒指放到一旁，隐隐约约记起什么来。
　　好像是谁告诉他，戒指不能摘下来。
　　是心理作用，崔悸安不记得是否真的发生过。
　　也可能是梦。
　　他在两支牙刷间犹豫不定。
　　“左边那个。”傅席禛轻柔的声音在崔悸安身后响起，傅席禛暗眸的情愫不明，几分黯然神伤被遮掩的看不清。
　　“好，谢谢你。”崔悸安冷冷道，他很习惯跟别人说谢谢。
　　特别是不熟的人。
　　趋于心理反应，他对傅席禛还是会毕恭毕敬一些，他在顶级Alpha面前不敢造次，难免会惹下不必要的麻烦。
　　同样是一桌早餐，粥是早晨主食，外加水果。
　　粥是甜的。
　　傅席禛谨记那次他做的咸粥，不只是崔悸安不喜欢，他也不喜欢，索性后来家里就不出现咸粥了。
　　傅席禛给崔悸安夹菜，好似变成了从前那样。
　　崔悸安不失礼貌的笑了笑，“傅总也吃。”
　　“……”
　　傅席禛手中的筷子顿在空中，空气一下子就凝固，周身气氛阴冷，弘管家顿感不妙，他家夫人怎么连傅总这种见外话都说出来了？！
　　崔悸安瞥见弘管家一脸担忧焦急。
　　雪松信息素溢满在整个大厅，更加疯狂的想霸占地盘，弘管家虽是个Beta，但顶级Alpha的信息素攻击性比普通Alpha更要强，Beta具有了能闻到顶级Alpha信息素的权力。只不过他们闻到仅仅是一些淡淡的信息素。
　　Omega就不一样了，他们闻到的信息素，具有侵占性，Alpha们遇到自己的东西，会不自觉释放信息素，是侵占，更是一种对Omega的暗示。
　　崔悸安却只是感觉到周身的信息素更浓了一些，并未有其他意图。所谓霸占和擒他，他没有任何感受。反而是Alpha的信息素很好闻，他眷恋……且喜欢。
　　崔悸安看了弘管家的表情后，他意识到了自己可能说错了话，可他应该怎么说？外界的人都是这么叫傅席禛的，为什么他不行？
　　叫先生？
　　不行。
　　还是原名？
　　不行。
　　席禛更不行。
　　好歹是备受尊敬的顶级Alpha掌权人……
　　崔悸安浅浅的喝了口粥，发觉这甜粥意外好喝，他就自发站起身，半身越过桌子，替傅席禛盛了粥，他低声，“粥好吃……你别释放信息素了。”
　　Omega的声音甜甜软软的，在服软。
　　这两天以来，傅席禛压根见不到那个温温柔柔、可可爱爱的崔悸安，请求帮助的语气也好不清冷，今天还是例外。傅席禛明白崔悸安大概是把他忘了个彻彻底底。
　　他没有想要伤害崔悸安的意思。
　　清楚Alpha信息素会中伤Omega的身体，再说崔悸安怀着孕，他又怎么敢将不可控的信息素包裹住崔悸安，万一出事……担心的人还是他自己。
　　“好。”傅席禛单单说了个字。
　　崔悸安说，“你，生气了？”
　　有时候傅席禛会觉得，「你」和「傅总」前者都比没有感情的后者好听。
　　此时崔悸安知道了他尚在气头，傅席禛便顺着他的想法走，他接过粥也没有喝下，粥是他亲自吩咐煮的，好不好吃他清楚，他在试图迎合崔悸安的口味。
　　如今孕O难免会挑剔，他生怕崔悸安挑食严重，便随随便便在网上搜了些教程，看看别的Alpha是怎么照顾他们的Omega的，他就照着学。
　　崔悸安小心的抬眸看他，“抱歉。”
　　“叮咚——”
　　手机铃声突然响了。
　　傅席禛的嫖看一眼手机，因为那句「抱歉」他的气又蹭蹭往上涨，看见手机那一刻他的火气被浇灭，他拉开凳子准备离去，却又突然折了回来。
　　然后，抬起那碗崔悸安亲自盛的粥。
　　一次性吃了个精光。
　　崔悸安不理解的望向傅席禛，不接受他的道歉……怎么还……
　　傅席禛的步伐很快，几乎一阵风的时间，傅席禛早就走出了那道门，留崔悸安一个人慢吞吞的吃饭。
　　崔悸安眼里尽是失落和委屈，他受惯了也就不在意这些，不知怎的，他竟觉得委屈上头。
　　他食不知味。
　　弘管家叹了口气，“崔小少爷，您别气，傅总他一时脑子被门夹了……哦不是，傅总脾气是有点怪，但他对您真心的。”
　　崔悸安抬起头，“他在生气。”
　　“是吧。我们这些下人很少见傅总生气。”
　　崔悸安心脏骤然漏了一拍，眉头还未舒展过，“我的问题。”
　　弘管家吃惊，“不不，少爷，您会错意了。”
　　崔悸安又问，“我不叫他傅总，我叫什么？”他有问题自然会提出来，况且人在屋檐下，不得不低头。
　　弘管家顿了下，“您都是唤哥哥的。”
　　崔悸安失言，他低喃了两句哥哥，他以前这样叫傅席禛？一时改了本名所以不高兴了吗？
　　崔悸安猛然头疼。
　　浓郁的信息素又回来了。
　　雪松信息素的主人没有走。
　　可他没见到傅席禛的人。
　　隔着那道门，傅席禛打了几分钟的电话转换为短信联系，选择坐在沙发上，他盯着手机：
　　【孟望：我和江医生几位聊过了，目前没有替夫人试过那种方式。我们想着，如果你有时间，你好好跟他说一下这两年的事情，他接受不了就别说下去，等他生下孩子后，实验再进行。】
　　傅席禛神情复杂，他回复：我等不了。
　　没有崔悸安那份爱来续他的余生。
　　像失去灵魂，一副死了的躯体，如同傀儡一样。
　　孟望很快来了消息：【当初实验时间你敲定了，你说过你会一直等，你说你不管他爱不爱你，你都会无条件爱他，你说你爱他就够了。席禛，我不得不提醒你，你们走到这步不容易，现在他怀孕容易情绪不稳，你能照顾好他的吧？】
　　傅席禛快速回复：可以。
　　城堡外的车早已备好。
　　傅席禛给崔悸安拿了见外套，匆匆下楼，看着站在冷风中凌乱的Omega，他大步跨过去，细心的问，“怎么了？”
　　崔悸安努了努嘴，“离家很远吗？”他的言外之意，他不坐车。
　　傅席禛给他披好衣裳，“有点。”
　　崔悸安看着黑色压迫感极强的车，“我……”
　　傅席禛安抚着他，“没关系。”
　　软磨硬泡之下，崔悸安选择坐车，他深知车内的气味让他反感，他初高中离家都有一段距离。所以中下午别人回家午休，或者回了宿舍。
　　就只有他趴在空荡无人的教室，无聊刷题背高频语法。
　　黑色车的顶蓬突然被打开，周围淡香的信息素小心翼翼的围着他转，没有晕车的预兆，崔悸安安稳的在车上小憩。
　　傅席禛轻轻捏着他的肩，力度小的不能再小。届时他拥着软香的Omega沉沉睡了一路，崔家偏在西面，而城堡在市中心的最东边。
　　开无堵车的快车还可以快速抵达。
　　崔悸安醒来时，车已经停了许久，就在小区门口，司机早早下了车在外等候。
　　崔悸安刚要起身，险些弄醒了正在沉睡的傅席禛。
　　崔悸安身子僵了一下，傅席禛靠着车窗，手指轻触在他的肩上，幅度很小，触感完全没有，像他这样敏感的人，连他碰了自己更是不清楚。
　　他坐在车内，起初怕待久了会很反感车，可现在他……他没有别的感觉。
　　心跳的很快。
　　源于谁，就是谁。
　　崔悸安倾斜着身子，凑近傅席禛……停留了一秒，两秒。
　　他身子往后退，好巧不巧碰到了傅席禛搭在椅背上的手。
　　傅席禛醒了。
　　崔悸安故作镇定，“正好到了，本来想叫醒你。”
　　可以掩盖他偷看Alpha的小心思。
　　傅席禛应声，“下车吧。”
　　崔悸安摁了摁门铃。
　　“这里没人住。”傅席禛帮他推开门。
　　崔悸安本能拽住傅席禛的手腕，木讷地说，“没有人住？”
　　傅席禛：“没有。”他不想让崔悸安伤心。
　　崔悸安心凉了一半，“搬走了？”
　　傅席禛摇头，转移话题，“你回来拿东西还是来见他们？”
　　“我有东西落在这里，我想拿走。”
　　久违的大门终于敞开，没了居住的痕迹，看来真的搬走了……崔悸安不免会难过，因为这儿曾是他的家，本该属于他的全部没了。
　　一副躯壳。
　　烂透了的躯壳。
　　他不应该再怀念。
　　房间里被打扫过了，他快要死了的那几天，他的房间散发着臭的血腥味。
　　其实那些设计稿，早就丢了。
　　找不到了。
　　书架上的东西，一样不少。
　　唯独没有了一样东西。
　　他的日记。

第146章 是他太信任他的O了
　　崔家出了人命，随着这出闹事变大，别墅区的大户人家也随之搬走，物业经理和警察那边协调决定封死崔家这座别墅。
　　崔悸安提出来要回来时，傅席禛破了原则吩咐他们去申请了进去的机会，顺势把崔家上下打扫了个遍……崔悸安关上他的房门，抬起脚走向走廊最里面，门锁上又挂了锁。
　　崔悸安微怔，他不记得妈妈的房间再次上了锁。
　　傅席禛顺着崔悸安的视线扫去，原来是被锁了的门，房内是有什么见不得人的东西？他轻哄着崔悸安，“下次来看，好吗？”
　　昨天弘管家并未告诉他，这里还有一道打不开的门。
　　崔悸安没有排斥他揽着自己，一门心思放在了锁孔上。
　　见崔悸安无动于衷，傅席禛软下心来说，“我联系开锁公司过来一趟，下楼等等。”楼上的透光很差，空气质量过劣，一股强烈的发霉味。
　　崔悸安抿了抿唇，“我想进去。”
　　崔悸安一开口，就只有傅席禛包容骄纵的份。
　　傅席禛深呼吸，现在的情形，开锁门是个小问题，这不透光光线差的走廊过道散发的味道，Omega待久了会影响Omega本身。他打横抱起崔悸安往楼下走去，脸色微冷，语气却愈发柔情，“你在这里等我。”
　　此时崔悸安还不明白傅席禛要做什么。
　　楼下转角处的位置，他发着呆环视大厅里一切不变的陈设，他的目光落在餐桌柜的一张黑相框前，遗照。
　　崔悸安看着上面的人一脸板正，是……崔戬。
　　崔悸安不敢相信自己的眼睛。
　　遗照摆在正中心，他的记忆里，他只是没了妈妈。他捧起遗照，他思路运转不过来，他真的……失去了双亲，怎么连最后一面都没有见到就丢下他了？
　　可全是错的，如果崔戬爱他就不会出现他被卖了的讯息。如果崔戬爱他就不会在他不堪的童年里没有父亲这个词……
　　有太多如果，恰恰世界上的如果是个童话故事。
　　他不喜欢崔戬做了他的父亲。
　　他目无表情地丢下遗照，他恨崔戬。
　　在看见这张遗照时，他无法表达他的情绪，伤害过他的父亲，对他从来不管不顾的父亲去世了，这对他来说，他应该高兴才对。
　　短暂的伤心不过是为崔戬这些年收养他而缅怀。
　　他们从未认真交谈过，父与子之间就剩下了隔阂和恨意，没有去过的游乐场，没有到场的家长会，甚至被造谣说他没有母亲是孤儿的时候，崔戬都没有出面为他解释。
　　所以，死——
　　双方最好的解脱。
　　崔悸安怔愣了足足五分钟。
　　大厅里除了他的身影，就没有别人了。
　　傅席禛让他等，该等到什么时候。热热的划过他的眼角，低头看去，滚烫晶莹的泪珠从他脸上滚落。
　　进门时傅席禛逃避了他的问题。
　　崔悸安自顾自走出大厅，周围的灌木丛长得愈发难看，很久没有停放车辆痕迹的停车位，生出了杂草，生了锈的铁门，抬头就是楼上的阳台。
　　那时崔悸安回来，总会看见于晴浇花。
　　如今花也死了。
　　这巨大的变故，崔悸安一时难言。
　　一通电话，崔悸安没有傅席禛的允许，也没有听他的话乖乖等着他，擅自离开了崔家。
　　傅席禛摩挲着一根锋利的细铁丝，他来回穿过铁丝时并未注意太多，食指划在生锈的铁锁周围，直直地被铁丝刺进指腹，傅席禛微感痛觉，很快他看着顺铁丝流下来的血液。
　　参杂着生锈和发霉的味道，空气变得令人窒息。果然把崔悸安抱下去是正确的选择，接下来他顾不上手上的伤，这仅仅是个可以自愈的伤口罢了。
　　「咔擦」一声，门锁掉落，他推门进去，昏暗的主卧，铺盖好白布的每件陈设品，他刚要怀疑崔悸安给他找事做，缺发现侧墙挂着一副年轻美丽女人的遗照。
　　和崔悸安长得有七分像。
　　傅席禛断然这是崔悸安的母亲。
　　崔悸安执意要进来只是为了这个……
　　崔悸安从前连谭芸的模样长什么样都不知情，傅席禛记得那本日记里，好像是在八岁时才真相大白。
　　他深深吸了口气，猛的咳嗽起来，这里味道太浓且难闻，他取走遗照，径直走过走廊，他下楼来第一眼就未曾见到崔悸安的人，倒是餐桌上的遗照又引起了他的注意。
　　本想瞒着崔悸安，结果漏洞百出。
　　傅席禛叫了崔悸安的名字，无人应答，傅席禛心叫不妙。
　　走了？
　　他快速走了出去，他和司机分别去找人，傅席禛喘着粗气，整个别墅区都找遍了，没有他想要找的人，司机连忙与他汇合，说，“傅总，安保说夫人上了辆出租车，方向是飞机场。”
　　傅席禛脸色阴沉下来，“封锁所有机场！立刻马上！”
　　“是，是。我马上去！”
　　冷风阴森森吹过，傅席禛在发抖，全身控制不住的颤抖。是他太信任他的Omega了，是他以为他的Omega不会逃的。
　　他一遍遍拨打崔悸安的电话，皆是无人接听。召集了所有关系开始找人。
　　孟望对着手机大叫，“什么？！你就那么把人放走了？！他出去他怎么活你有没有想过啊，他本就怀着孕，身体恢复好了吗？席禛，你不要太纵容他了好吗，你这样……你以后怎么办啊？”
　　傅席禛步伐很乱，心急切的答他，“是我的疏忽。”他完全不想顾及以后了，抓住现在是主要，失去所有和失去一个Omega是无法平衡的。
　　他对崔悸安唯一的要求是不离开他就够了，在他身边的人规矩必须承记许多，不能逾矩，不能损害他的利益，犯事者要么消失要么终身失业。
　　崔悸安逾矩是最多的，损害了诸多利益。傅席禛的利益随着傅席禛本身动，公司流动向除了各大部门在工作外，傅席禛更是利益核心，他这颗核心偏离轨道，利益也会下降。
　　即便不能大幅度影响公司，同样会给公司带来一些不易察觉的损失。
　　孟望扶额，“算了——你离东边最大的机场比较近，你先去看看有没有，我给你找找我这边的。”
　　挂断电话后，傅席禛自己开车前往了离崔家别墅最近的飞机场，他在偌大的飞机场像疯了一样开始找人……崔悸安在他的心里的份量，无人能及。
　　但崔悸安很不乖。
　　飞机场的工作人员也没有查到崔悸安的名字，他赶着去了下个机场。
　　路璟舟扶着腰起身，他问孟望，“出事了？”
　　孟望将他摁回床上，“你好好休息，席禛那边的事，我来处理。辛苦舟舟了。”
　　路璟舟出声，“是安安吗？”
　　孟望向他交代清楚，“是，他想离开席禛。现在人可能是去机场了。不过我去帮忙就好，你再睡一睡，晚上回来给你带奶茶。”
　　路璟舟再三叮嘱，“他没有身份证和护照，你们再扩大范围在国内找。”
　　孟望急匆匆地应声，穿好外套，他低下身附吻了路璟舟的额头，“好，睡吧。”
　　傅席禛找了大半个机场，车停在马路旁，他离市中心距离遥远，车已经没了油。他的伤直至现在还未痊愈。手机上突然跳出来孟望的消息：你问江家的那个小朋友了吗？万一是找他去了。
　　傅席禛哪里都好，细节拉满，工作节奏效率高，偏偏在感情不幸上极其容易忽视掉这些细节，他十分焦急的打了江鱼的电话。
　　过了一会儿，江鱼接了电话。
　　“江鱼，安安去找过你吗？”
　　江鱼的语气很急，“抱歉傅总，我忘记告诉您了，安安在来找我的路上，他晕车严重，下车后就吐个不停。我们在医院，现在情况好了些。您先过来一趟吧。”
　　傅席禛好似放松了一秒，却又不敢松懈，“马上到。”
　　而后宋暃的电话打了进来，宋暃告诉他，“夫人情况稳定了。”
　　这句话，是镇定剂。
　　幸好，结果没有那么坏。
　　傅席禛舒缓说道，“我可能需要点时间。”
　　宋暃问，“怎么了？我可以帮到你吗？”
　　“不用，照顾他就行。”
　　——
　　崔悸安蜷缩在病床上，紧紧捏着被褥一角，晕车吐了好几次，他的胃疼得说不出话，早知道……不出来了，江鱼能陪他的，傅席禛照样能给。
　　怪自己胆子小，所谓倾诉做不到平心而论。
　　Omega离开Alpha时间久了，外加身体缺陷，没有Alpha信息素通常都会犯病，例如精神涣散。失去安全感是重中之重。
　　傅席禛迟迟未到。
　　病房内就剩下他和江鱼。
　　江鱼把课时作业完成，他给崔悸安端了杯热水，“老教授太凶了，刚才没能照顾你，抱歉啊。先暖暖胃。”
　　崔悸安听到老教授三个字，便问道，“你在哪所学校。”
　　“B大。不负你所望，我考上了。”江鱼说。
　　崔悸安扯起笑，“是你努力。”
　　江鱼双手抱在胸前，“安哥之前的事，我听傅总说过。说实话当时我真想冲进你家去，揪着崔宸那狗东西的衣领问他为什么要那样对你。”
　　崔悸安不解，“他怎么会知道。”
　　“傅总吗？他一手遮天自然全部知道，毕竟天下没有不透风的墙。他那么重视你，想了解你更是能手到擒来，”
　　“我们以前什么关系？”
　　江鱼会错了意，“我们？朋友啊。你不会连我也忘了？”
　　“我和……傅席禛。”崔悸安解释。
　　江鱼于心不忍道，“安哥，这可不能忘啊。”
　　“为什么？”
　　“他很爱你啊。”江鱼心情复杂，“你……真的对他没有一点印象了吗？”

第147章 你能接受我们那么早恋爱吗
　　“我一直认识他。为什么没有印象？”崔悸安反问。
　　江鱼摸着下巴，“也对——诶不太对。有问题，你高中喜欢他的事他不知道吗？如果他知道你高中喜欢他，压根不会怕你会忘掉他。但看现在的情况，他对你那么好，肯定不舍得你们分手。据此推出，他很怕你离开。”
　　崔悸安揉了揉疼痛无比的腰。
　　江鱼担心道，“又疼了？”果然Omega怀孕就不是什么好事。
　　崔悸安深呼吸，“分手？”
　　江鱼叹了口气，“我给你理理吧，自打我重新找到你之后，你和傅总的关系就好到无人代替了，再后来傅总向你求婚，到订婚。我听兰阿姨说，结婚明明都要提上日程了，可到了傅总不愿意，他执意要治好你的病，你昏迷那些天，都是傅总在陪你。”
　　崔悸安空洞的双眼盯着纯白病床床单。
　　“他对你简直不要太好。”
　　崔悸安记不起来了，他不记得傅席禛对他有多好，那些回忆貌似被封了尘，江鱼也没有继续说下去。
　　是崔悸安和傅席禛的故事，江鱼知道的屈指可数。
　　天气昏暗。
　　傅席禛还是没有到。
　　江鱼陪了崔悸安一下午，江鱼临走前说，“你今天来找我，是为了知道你和你未婚夫的事情吗？”
　　崔悸安别扭的听他说未婚夫三个字，“不是。”
　　江鱼折回路来，“那是什么？”
　　崔悸安垂眸，“我爸走了。”
　　江鱼石化在原地，棘手问题。
　　他又坐了下来，手机上江盛的消息被自动屏蔽，“你爸走不走和你没关系啊。崔家一直想从傅总身边带走你，他们不惜一切代价都想得到你。因为你是为他们博取利益的核心，崔戬更是抛弃了崔宸，选择你，你知道你回了崔家能给他们带来多少利益吗？只要傅席禛跟你结婚，你这条渠道源源不断。
　　——傅席禛的钱，就通过你流入他们口袋，他们像怪物一样，永远都不知道什么叫适可而止！”
　　崔悸安对崔戬的可怜之心，变得渺茫直至不存在。
　　江鱼越说越激动，“而崔宸，他喜欢傅席禛你知道吗？他为了从你身边夺走傅席禛，三番两次的伤害你，就那么想抢走你的东西！高中什么都想抢你的，现在和你抢未婚夫，他和他妈一样都想当小三！无耻又下流，你记着他们什么？”
　　“傅席禛为你做的所有事，我们都清楚，只是你忘了，你忘了你也很爱他。”
　　“……”崔悸安哑然无声。
　　“况且崔戬的死，他是被崔宸所杀。后来崔宸自杀了。”
　　崔悸安很平静的接下句，“都死了吗？”他脑海里理不清他和傅席禛的关系，他的注意力无法集中在崔戬身上，江鱼的话没错。除却这些年的收养关系，他们没有亲情可谈。
　　但介于傅席禛，他们还有得谈。
　　江鱼点头，“我也没想到。当天新闻就爆出来了。崔戬把崔宸送去了一所管理所。至于崔宸，他到底是怎么自杀的我不清楚，不过旁观者能猜个大概。”
　　崔悸安没有想问下去的勇气，这个家……还真是破碎难看，难看极了。
　　江鱼说，“不要太难过，我知道这对你打击很大，他们终归会遭到报应……”
　　“咚咚——”
　　一阵敲门声打断了江鱼的话，崔悸安顺着声源余光瞥了一眼。来者是孟望、江盛和宋暃，三人遇到就打算亲自替傅席禛试试实验结尾。
　　崔悸安别过头。
　　因为期待的人并没有出现。
　　孟望对他展开了一系列问话。
　　几件深刻的事件。
　　“江鱼说当年他被校园欺凌，是你报警救了他？后来你和他成为了朋友，悸安，是这样吗？”孟望问。
　　崔悸安听了有些犹豫的摇头，“我只是路过。成为朋友是意外，不过他很好。”
　　江鱼啊了声，“不可能，不是你救我，难道还有别人？当初那个地方就只有你和我，没有第三者。”
　　孟望没曾想第一件事就出了事，他们的话完全不符，“没有记错吧？”他转头看江鱼。
　　江鱼清清楚楚记得的事，怎么可能会忘记。
　　“我不会记错的……”
　　江盛拉江鱼坐下，他跟孟望说，“下一件事吧，这件就不用了。”
　　“啊？”江鱼记得真真切切怎么会有误？难不成是崔悸安也忘了？江盛压低声音，“回家说。”
　　接下来的每件事和崔悸安的所述都一样，包括程杝这个名字出现在他的视线时，他即能不过头脑思考就能答出来。
　　孟望坐下来，趁着傅席禛不在的时间，他郑重其辞，双手负立，“悸安，我代表席禛问你个问题，如果你愿意答应，就点头好吗？”
　　崔悸安手指曲蜷，指腹摩挲着被褥，双眸涌过一丝冷，“你说。”
　　“我们不希望你忘记席禛，这是肯定的。但你的情况比较糟糕，等一段时间后，我们把实验进行下去，你愿意吗？”
　　崔悸安犹豫，“我能得到亦或是失去什么？”实验会让他再次忘了傅席禛的话，他不做。
　　孟望被问这句话时，他与其他两位医生相视无言，孟望乐呵呵敷衍过，“这件事还是等席禛跟你商量吧，目前没法跟你解释。”
　　他们皆是怕崔悸安接受不了怀孕这个事实，不接受可以打掉，这件事本该交给傅席禛亲自来说，外人没有权利替他们决定。
　　崔悸安追问无果，他想见到傅席禛的心愈加急切。没有温柔微甜的信息素，他烦躁，他不知道他是否也跟其他Omega一样失去了安全感，他只敢断定他需要傅席禛的出现。
　　傅席禛很快赶到，医院住院部亮着几束光，病患家属来来往往，他迈着急促的步子。
　　宋暃从另外一个病房出来，迎面险些撞上傅席禛，他惊道，“傅总您来了。”
　　“嗯，怎么样了？”傅席禛眼眶泛着猩红。
　　“现在可能睡了，孕O比较嗜睡。”
　　傅席禛抬手数着时表，他应下声，“谢谢，你去忙吧。”
　　他动作小心的打开病房门，门一开，带着风，他的Omega怎么不嗜睡？
　　他们四目相对。
　　——
　　与此同时。
　　江鱼和江盛回到了公寓。高考备考阶段江盛总是请假，顾夏这时打电话过来——“慰问。”
　　“江盛，你请假太频繁了，是怎么回事？家里出现变故还是忙着别的事去了？”顾夏严厉责问。
　　江鱼悄悄挣脱开江盛牵着他的手。虽然离顾夏教他的时间过了一阵，还是忍不住回忆顾夏凶巴巴的带着他们备考的时间，主学习次学习，恋爱是学习的禁忌，谁敢恋爱，顾夏就专门单独辅导谁。
　　现在他跟顾夏的学生，他的弟弟谈了恋爱，怎么感觉顾夏会把他大卸八块……
　　他屏住呼吸听江盛回答顾夏：“另外的事。”
　　“另外的事能有你高考重要？我告诉你啊江盛，别以为我不知道你在干什么，你是不是谈恋爱了？”
　　江鱼吓得够呛，他连忙给江盛摆手势，他在告诉江盛要回答没有。
　　江盛眉眼带笑，唇角上扬，“是的。”
　　江鱼：……
　　顾夏：……
　　顾夏朝电话吼，“你还敢你班主任说你谈恋爱啊！”
　　江鱼斜睨江盛，作势生气要走。
　　江盛理了理嗓子，他捏紧江鱼的手，江鱼无处可逃，被他巨大的力气拽的往怀里靠。
　　江盛应声，声线沉稳，“下次不敢了。”
　　顾夏无语凝噎，“你……还敢有下次？！”
　　江鱼是怕江盛被拉去一对一辅导，到时候别说见面了……恐怕连最基本的手机通讯录联系也难，顾夏是出了名的凶。
　　顾夏说，“算了——你毕业后带他来看我。”
　　江盛说好。
　　江鱼：“……”
　　电话挂断后，江鱼骂江盛蠢，小暴脾气蹭蹭往上涨，江盛不按套路出牌，他伸手揉了揉炸毛的笨鱼，嘴上却不饶人，“就这么见不得人吗？你和我谈恋爱。”
　　“我……”江鱼发现自己占下风。
　　“顾夏早就知道了，那句话不是对我们的认可吗？”江盛问。
　　江鱼偏头，“真，真的？”
　　“嗯，真的。”
　　江鱼其实不太信，他和江盛的关系，披着亲兄弟的狼皮，没人跟顾夏说她又怎么会知道。他低头看看江盛的手，“你牵得太紧了。”
　　江盛摇头，“松开你就想跑。”
　　“谁说的？”
　　“猜的。”江盛调侃道。
　　江鱼着急，“我不会跑好不好，我怎么可能会跑！”
　　江盛见笨鱼上钩，顺势往下说，“好，答应了我就不能反悔。”
　　“……”妈的！又中计了！
　　江鱼气忿，他又想起在医院发生的一切，他不再追究刚才的话，问：“你说为什么安哥会不承认他救了我呢？会不会是他没想起来？我记的很清楚。”
　　江盛没说话，许久过后，站在公寓面前，门栏上一束束开了花苞的栀子花，漫着清香。他淡淡开口道，“因为那个人是我，我报的警。你和他是意外。”
　　江鱼脚步一顿，不可置信的回头，语气加重，“你？！”
　　江盛：“嗯，是我。”
　　江鱼觉得都乱了，他到底什么时候和江盛开始有交集了？！那个时候他们关系僵得无法解冻，江父江母也拒绝他们多交流，他们之间除了讨厌就是恨。
　　江盛神情温柔，他后悔，“如果我知道你会和救下你的人成为要好的朋友，我真希望我当时能站出来。”
　　“那你为什么……没有？”江鱼上前走了两步，逼近江盛。
　　江盛轻笑，“你接受我们那么早就谈恋爱吗？”
　　江鱼垂头，“当然不能，”他补充道，他失了神，“是你的话，我就不会那么恨你了。”
　　“你现在爱我，我知足。”
　　江鱼：“……”更早一点的爱难动摇。他的内心想法。
　　“答应我，毕业后和我去见顾老师。”
　　“好。”

第148章 如果忘掉你，我不同意
　　崔悸安捧着一本医学书籍，眼神直勾勾盯着还未踏入病房的傅席禛，他们相视无言，这件事到底是谁的错，他们都不敢错怪对方。
　　一定要指出有错的一方，那就是崔悸安自己了。他擅自离开本来就触碰了傅席禛的底线，他高估自己的能力了。
　　崔悸安垂头不语，书上具体在说描述什么病学他仍然看不进去。
　　傅席禛关上病房门，手指在门把上停留了许久，他低沉的说，“你要的遗照我让弘叔带回去了，到时候你出院就可以看到。”
　　崔悸安心头莫名涌上做错事的愧疚。尤其是傅席禛说完这句话，他执意要带走谭芸的遗照。于是傅席禛照做了，但他就显得没有那么听话。
　　他合上书，翻滚如潮的话他想一一告诉傅席禛，包括他跑出去这件事，他埋着头组织语言，丝毫没有注意傅席禛的动作。
　　傅席禛拉开病床前的台灯，把刺眼的白光关掉，哗啦啦的水声倒入水杯，热气在台灯照射下飘起。
　　崔悸安还没有开口说话，突然被人抱住，浓郁的雪松信息素散发在周围，Alpha轻柔有力的替崔悸安揉了揉后颈，话语间充满自责，“是我的问题。”
　　崔悸安身子一僵，他不排斥，他一点也不排斥。可他还是迟钝的反应过来并推开了傅席禛，一句话也没有说，也不明不白。
　　傅席禛向后退了半步，失笑，“我唐突了。睡吧，听医生说你很久没有休息。”
　　拉灯，房间一片黑暗。
　　居高临下的Alpha躺在昏暗看不见光的硬沙发上。
　　崔悸安想辩解，但他以为傅席禛不想听他解释。况且傅席禛没有给他机会，他冷冷应下，“嗯。”
　　崔悸安抿了抿唇，夜里看不清所有东西，他们本来认真坐下来好好把话说明白。尤其是傅席禛无限的纵容和没有责怪他的意味，这些足以证明他们能解释。
　　但他们曲解了对方的意思。
　　崔悸安带着心里挥之不去的愧疚入睡，没有那一缕缕淡香的信息素，这个夜晚注定难熬，他在等傅席禛这个事实也慢慢被埋没，那本书没看进去的东西，大概是幻化成了傅席禛的点点滴滴。
　　傅席禛起的很早，或许是整夜失眠，他趁着崔悸安没醒就去了趟主任室。
　　宋暃刚上班，他看拿着一张预约卡号的傅席禛，“傅总？怎，怎么了？是夫人又出事了吗？”
　　傅席禛说，“我。”他险些被刺穿的手指已经被血盖住伤。
　　伤口小，且深。宋暃蹙着眉简单的给他处理了一下外伤的血，“虽然Alpha治愈能力强，但是这伤口病菌感染了，感染后没有第一时间处理所以治愈力很低。不过不是大问题，消毒包扎就好了，昨晚傅总为什么不找我？”
　　傅席禛找了个理由搪塞过去，“忘了。”
　　宋暃扯了扯嘴角，果真是贵人多忘事。
　　“好了，过两天拆掉就好。待会儿孟望他们会过来跟你商量事情，昨晚上跟夫人协商好像没有什么作用。”宋暃娓娓道来。
　　傅席禛忽的想起昨晚的情形，他们不能成功的事，他又怎么可能说服崔悸安，崔悸安排斥他已经不是一次两次了。
　　昨晚是他出格了。
　　但那不是他的未婚妻吗？
　　怎么谈出格。
　　他转瞬点头，“他们什么时候到？”
　　宋暃数着墙头的钟表，“估计八点半。现在还很早。”
　　傅席禛原路返回病房，又一次撞见醒过来的崔悸安，他细声细气的说，“安安醒了，饿吗？想吃什么，我吩咐他们从家里做。”
　　崔悸安醒来完全是意外。
　　是Alpha信息素离他远了。崔悸安才会不安醒过来，起初崔悸安以为是他的错觉，他以为都是巧合。自从他醒过来，有傅席禛在的地方，他不会那么烦躁。一旦傅席禛离开他的视线或者突然消失，他心里会莫名有情绪。
　　这是有规律的——所以傅席禛真的如他命根那样重要。
　　他紧抿着唇，额头泛着密汗，“饿。”
　　傅席禛说，“好，我马上通知弘叔。”说即转身准备出病房。
　　“等等——”崔悸安叫住他，“还是在这里打吧。”
　　傅席禛心软作一摊水，说了声好。
　　孟望如约来到，身后还有江鱼，他拿着份药单，他些许疲惫，“江盛去上学了，所以只能我来。”
　　问题还是没变，只是重新对崔悸安问了一遍。
　　崔悸安的回答和昨晚完全如出一辙。
　　傅席禛眼底尽收崔悸安的表情。
　　问题一样卡在实验是否在病情恢复后再进行，这次问出这个问题的人是傅席禛。崔悸安犹豫许久，他想要拒绝。
　　傅席禛仿佛看穿了他的心思，他伸手打断，“这个问题，以后再问，现在不合适。”
　　孟望起身和他对峙，“你现在什么都不告诉他，以后你怎么敢确定他就会同意？不征得他的同意，实验进行不了，你要知道。”
　　“我自有办法。”傅席禛只有三成的几率。
　　孟望压低声，“你拿什么保证？”
　　傅席禛阴鸷的眼神扫过孟望，而后他确切没有可以保证的权力，他别过眼，“但现在不合适不是吗？”
　　孟望沉默一阵，“以后会更难。你要知道一个Omega他们……你决定以后就以后吧。”孟望的话没有说完，Omega怀孕会让他们难以抉择，向他们输出各种思想他们会十分抵制。
　　崔悸安看他们争论不下，他靠在纯白的靠枕上一言不发，江鱼不知何时跑到崔悸安身边，轻安慰他，“别担心，他们好像一直是这样，有分歧最后也是听你的。”
　　崔悸安迟疑观望，这场谈论是在他的不言不语中结束，他舔砥干涩的唇，眉眼微低，浅显不露声色，“失去现在我拥有的，我不会同意。”
　　失去现在他所拥有的傅席禛，他不会同意。
　　病房的沉默被他打破，傅席禛侧头看他，“安安，你在说什么？”
　　也许是有人不理解，正好那个人是傅席禛。
　　崔悸安同傅席禛对视，他云淡风轻的说，“我说，忘掉你的话，我不同意。”
　　傅席禛微怔，可这一切没来得及得到回复。
　　一个人的突然闯入，那人露着焦色，“不好了少爷！”
　　孟望转过头去，见是孟家管家，孟望让他出去和自己说。
　　“孟总和孟夫人出车祸了，孟总……他死了……”
　　孟望猛的瞳孔地震，他抓住孟管家的衣领，“你说什么？！”
　　孟管家颤颤巍巍的说，“孟总走了……是，是……夫人打电话过来说的……夫人现在在郊外的医院，他说他联系不上您……”
　　是路璟舟。
　　孟望立马抛下所有，拽着孟管家往外走。
　　他的手机早就关机，他借孟管家的手机给路璟舟打了电话。
　　电话拨打了几遍。
　　路璟舟才接起电话。
　　听见孟望的声音，路璟舟整个人就绷不住了，他哭腔愈发明显，“孟望……出事了，出事了……怎么办……爸爸走了，呜呜……”
　　孟望从刚上车到现在就大汗涔涔，他心跳加快，他安慰着并未见过这些事的路璟舟，“舟舟不要怕，我马上到，不要怕好吗？”
　　孟赁突然离世的消息是最后一根压倒他的稻草。
　　“怎么办……”路璟舟抬头就是手术中的几个大字，他害怕再遭变故，出事的时候他就被通知过来了，他像疯了一样听不进孟望的话，他喃喃自语，“妈妈还在手术……孟望……你快来好不好……”
　　郊外的医院人很少。
　　孟望几乎没有喘气跑去了手术室，第一眼就见到满脸是血的路璟舟，跪在墙的一角虔诚的祈求着什么。
　　孟望被其他护士叫住，“是孟赁家属吗？”
　　听到这话，路璟舟回过头，他撞见孟望的眼神，路璟舟痴痴的叫了孟望的名字，孟望没有回答护士的话，飞奔到路璟舟面前紧紧抱住了涉世未深的路璟舟，他的话很乱，“不怕不怕，不会有事……”
　　这话像是在安慰他自己。
　　猝不及防的告诉他父母亲出事，孟望再强的心理也躲不过。
　　路璟舟在他怀里啜泣。
　　他们赶到的时候都没能见到孟赁最后一眼，甚至一句话都没有说上。
　　车祸酿成了巨大的爆炸，林雯是这辆车上唯一活下来的幸存者。
　　路璟舟语无伦次，“妈妈怎么办……她还在……手术室，怎么办……”
　　孟望乖乖抚着他的背部，“这些交给我就好了，你别怕。”他何曾不怕，只是有更需要他保护的人。
　　护士带着怜悯之心走向他们，“孟赁的家属跟我来一下吧，确认死者信息，认领死者的尸体。”
　　孟赁的尸体已经残缺不全了。
　　孟望捧着路璟舟的脸，“在这里别动。”
　　走进另外一手术室，手术台上盖着一块白布，渗着血，果真是残缺，甚至连容颜也一点不剩。
　　车祸来得猝不及防，郊外的监控只告诉他们是辆逆行的货车与孟赁他们的轿车相撞，货车里是易燃品，车祸现场共四个人，唯一活下来的林雯还在进行手术。
　　护士说，“死者死前患有心脏病。是吗？”
　　孟望应声，“嗯。”
　　“签字吧，我们尽力了。”
　　孟望签下名字。
　　门外窸窸窣窣传来医生的交代声，“已经脱离危险，但患者大量失血，现在处于昏迷阶段，请家属签字。”

第149章 似曾相识的一幕
　　“这是协议，你签下字，我们的合作关系就直至他们被我们搞垮，从而终止。”
　　狭隘又偏僻的咖啡厅里，双方交谈不断。
　　“别犹豫了，你既然看上了孟家那少爷，和我们利益完全不同，你帮我们得到孟氏，孟望就是你的。现在出了意外车祸，正好是整个孟氏最脆弱的时候，你再不签，我们就找下一个了。”
　　慕蕴听着对方抛出的诱饵，他确实犹豫，他对孟望就见过一次面，当初也向市中心的医生找过联系方式，没成功自然就放弃了，令他意想不到的是他们找上门来了。
　　对方如此了解这些还未被公之于众的事，看来慕蕴碰到了能够帮他的帮手。
　　那人邪笑，“你被开除不就是这些人搞的鬼吗？孟望能为了你跟傅家反目成仇，你以后肯定有享受不完的荣华富贵——”
　　慕蕴拿起水性笔，签下了他的名字。他被开除就是被暗箱操作了，B国这些一手遮天的能力让他更加恨，慕家没有那样的家世，却也是富养了慕蕴。
　　那人满意的收回笑容，“合作愉快。”
　　慕蕴冷眸，真假已经无所谓了。
　　他走出咖啡厅，一条短信引起了他的注意，他没想到对方行动这么快，发了一份计划给他，让他熟悉。
　　第一步，假装偶遇孟望，强行让孟望出轨。
　　第二步，谋害路璟舟。
　　第三步，杀了林雯。
　　第四……
　　慕蕴收好手机，这些信息见不得人，像暴烈的阳光刺眼，仿佛将他凿穿，他额头起了层层密汗，是他虚心作祟。
　　路璟舟替刚出手术室不久的林雯擦拭血渍，他的手在发抖，孟望确认认领孟赁的尸体，他回来的时候，病房简陋难看，路璟舟一个人坐在林雯病床前。
　　孟望取过路璟舟手里的手帕，牵起路璟舟仔细为他擦拭。
　　路璟舟赶到郊外附近，得知孟赁的尸体有可能被大货车压住，爆炸事件又让小轿车完全埋没，尸体已经谈不上完整，路璟舟很怕，他一直不敢去看孟赁，他不敢面对这残酷的现实。
　　警察告诉他，死了三人。路璟舟依稀记得林雯也在这辆车上。于是警察在所有草丛里翻找林雯的尸体，事发现场很大，火雾飘渺。
　　路璟舟找到了林雯，他抱着血淋淋的林雯从另外一条路走了出来。
　　当时林雯还醒着……但也只是一口气，什么也说不出来，路璟舟慌乱之中给她揩干血，他却发现那血止不住。
　　他害怕极了。
　　路璟舟失神盯着昏迷不醒的林雯。
　　再回神，眼眶蓄满了泪水，他缓缓低下头，泪水滴落在孟望的手臂上，孟望轻轻揽着他，大手伸进他的头发揉了揉，“不哭。事情会彻查到底的。”
　　路璟舟全身发颤，躲在孟望的怀里，一抽一抽的哭泣。
　　这些事情，都是在孟望不在的情况下才发生，他一个人承受不了，他紧紧攥着孟望的衣服，那一幕幕记忆挥之不去，他从前有疼爱他的父母。但提前收走了这份疼爱，现在一样再次失去这份爱。
　　孟望自责的说，“舟舟……我很抱歉。”他在为他不负责的行为道歉。他永远不顾家，不顾路璟舟的感受……
　　路璟舟没说话，只是摇了摇头。
　　这时，医生走了进来，他把病例单递给孟望，“郊外的医疗设备有限，给你们上报了，办了转院手续。允许你们移至市中心医院，目前病人也醒不过来，提早去那边再检查一下。我们初步给出的最坏的判断是，病人下半辈子都无法醒过来了。”
　　植物人……
　　路璟舟松开孟望，抬手擦掉眼泪，“什…什么？”
　　孟望怔愣了下，他僵硬的伸手接过，“谢谢。”
　　转到市中心医院时，事情也由此转开。
　　这场车祸传遍了大街小巷。
　　接收到消息的傅席禛，安置好崔悸安，第一时间去了市中心医院，林雯处于昏迷不醒的状态已经持续了许久，没有要醒过来的意思，宋暃给的判断结果和郊外医生给的一样。
　　病房内一片混乱，傅席禛板肃着脸。
　　孟望自责无比的抱头坐在沙发上，一片寂静过后，傅席禛出声，“孟叔……”
　　孟望抬头，“死了。”
　　车祸的事传来，并未说清死者。
　　傅席禛呼吸短了一瞬，“节哀，但你现在……”
　　“不用说了。”孟望打断他。
　　傅席禛选择闭嘴，这样的死寂持续路璟舟哭的昏倒，孟望不得不打起精神，他紧紧抱着路璟舟，医生替路璟舟打了吊瓶。
　　傅席禛说，“先把事情处理好。”
　　孟望连眼皮都懒得掀起，“你觉得是意外吗？”
　　傅席禛是道听途说，具体的情况他甚至没有关注他就急匆匆赶来。毕竟崔悸安有事需要医生，孟望总是会来。
　　傅席禛回答说，“你现在……”先处理好所有事。
　　“我觉得不是，我爸明明好好的。”孟望抚过路璟舟那张惨白的脸蛋，“舟舟这次，是真的受不了了。全部都怪我，我什么也不知道，我只顾着那些破实验！”
　　傅席禛没有接他的话，“你振作起来。”
　　“我不行，我到底是什么样的废物我还不知道吗？我连家都顾不好，我爸最后一面我没有见到，我妈还在昏迷，舟舟抗不住这些，我该怎么振作？”孟望反问。
　　傅席禛见他神情恍惚，不想再打击他。
　　傅席禛没再说什么。
　　“我真的振作不起来了席禛，我听我爸的早点回来继承公司不好么？我妈旁敲侧击让我回归公司，回归家庭，我却永远纨绔顽固，我从来没让舟舟受过这样的委屈。”
　　傅席禛眼眸闪过一丝不知名的情绪。
　　孟望缓了口气，唇角冰冷，“你先回去吧，悸安还需要你。”
　　“有需要就找我，这些事我会替你解决。”
　　傅席禛走出那间病房，沉闷的空气仍弥漫。
　　刘停姗姗来迟。
　　傅席禛跟刘停吩咐了什么，刘停每句话都记得清清楚楚。
　　“按照我说的去办，任何擅自做主的人全部剔除职务。快速把之前孟叔存放在我那里的继承合同拟写出来。”
　　“好的傅总。最近您时间比较少，我还有一个事向您汇报……”
　　刘停的话说完。
　　傅席禛脸色微变，“嗯。我知道了。”
　　次日。
　　孟望其实并未像昨晚那样颓废，他知道这个家很需要他，他又怎么可能不顾及，林雯昏迷的事实深深刻在他脑海中，打吊瓶打了一夜的路璟舟，现在身子虚弱的不成样。
　　这更加笃定了孟望必须捡起父亲剩下的担子。
　　孟望回到公司就开始打理这些天孟赁因病症加重而没有处理的公务，他尝到了工作的苦头，他之所以不想被死板的工作束缚，原因就在此。
　　公司人心惶惶。
　　甚至有股东想要重新分股，选继承人。他们是明白人，孟望并不合适，再说他们更想贪利忘义，孟赁曾大力推荐孟望，不只是血缘关系加持，别的因素自然也有……
　　股东闹到了孟望的办公室。
　　“选择就只有一种，选择新的董事长和分股，孟少爷你不会不懂吧？董事长在世前我跟董事长提过，他的意思我们可以执行。”
　　孟望斜睨他，“所以呢？”
　　“所以我们建议重新分股。”
　　孟望嗤笑，原来这些勾心斗角各个职场都有，且一个比一个恶心，“怎么？我爸刚走你就想造次？”
　　股东语噎，“怎，怎么可能？我这是在为你着想，董事长夫人不是也在昏迷。现在股东会里就最大，我自然有权替你决定。”
　　“你觉得很理所应当？”
　　问话的人踏着步子走进办公室，来者两手插兜，散发着矜贵的气息，漠视阴鸷的眸让股东发麻。
　　傅席禛眯眼轻笑，“拿着离职手续给我滚！”说话却毫不留情。
　　股东指着傅席禛的鼻子骂，“你有什么资格开除我？！”
　　傅席禛直逼近他，还未发话，股东就不自觉泄了气。
　　傅席禛轻嗤，“你，滚。”
　　傅席禛的身份不止于傅氏集团董事长，他在孟氏占有一部分股份。相比其他的股东手持的股份，他的份量很低。
　　但足以震慑这些不自量力的人。
　　股东被刘停请了出去。
　　傅席禛是恰好到孟氏楼下，他心底并不相信孟望真的会振作不起来。
　　“这份继承协议，签了它。”
　　孟望木讷，“你怎么有？”
　　傅席禛说，“孟叔生前早就存放在我这里，五年之内他没有去世，协议自动毁掉。”
　　孟望没任何犹豫。
　　傅席禛低头看了眼表，再示意刘停送一份文件上去，“召开股东会按着这份名单，把他们清理出去，股份全权归到你的名下，员工裁员处也注意，你放心做，孟氏集团资金链不会断。”
　　孟望点头。
　　他下班后，他乘坐了去医院的车。
　　这一天下来，他的性格收敛许多，忙不完的工作，他无法喘气，可一想到路璟舟和林雯……他不敢再轻举妄动。
　　孟望有接不完的电话，他走过台阶，径直去了楼上。
　　他避开所有行人，仍然还有撞了上来。
　　孟望脸色恐怖的瞪了那人一眼，看清那人的脸他才觉得很熟悉，似曾相识的一幕。
　　慕蕴若有所思的揉了揉被撞疼的肩。
　　“舟舟，我回来了。”

第150章 当时就是为了娶你
　　那则新闻循环播放到傅席禛回家。崔悸安规规矩矩地坐在桌旁，新闻里里是路璟舟和孟望一家的遭遇，同时也出现了傅席禛的身影。
　　距离昨天他被傅席禛接回来，他们的话确实多了一些，傅席禛表露在外的爱，他真真切切感受得到，只是傅席禛一如往常的忙。
　　弘管家快速走了过去，“傅总，您总算回来了。”
　　傅席禛听他话里有话，“什么事？”
　　弘管家说招架不住一言不发，冷若冰霜的崔悸安。尤其是在崔悸安恢复记忆，把最为重要的两年时光里认识的人忘了个遍。
　　弘管家也在内，场子冷的厉害，管家的话崔悸安很少接下去，饭菜难咽，几乎没有话语可谈。除了弘管家，其他女佣们个个不敢上前，这跟他们那个可爱热情爱哭的小少爷完全是两个样。才酿成了这样的结果。
　　原来不止傅席禛要习惯。
　　傅席禛招手，他压低声音，“安安一天都这样？”
　　弘管家点头，“是，我们……”没有办法让他开心起来。
　　傅席禛说，“行了，之前那批人换干净了？”
　　弘管家不免打颤，“是，是的，都…换干净了。明天将会对新一批的佣人进行考核。”
　　“再像上次一样，你也跟着走。”傅席禛眼眸闪过冷意。
　　弘管家低下头，“没有下次。”
　　接崔悸安回来后，傅家就大幅度辞退了许多佣人，大部分还是被叫去打扫崔家的人，全部被辞了，不念在往日情分和弘管家太过于了解傅席禛的话，弘管家也是在被辞名单。
　　崔家不仅没有收拾好，还有大量残留的垃圾，做了个表面功夫。
　　傅席禛径直朝崔悸安走近。
　　崔悸安站起身，有要往傅席禛身边靠的欲望，他克制下来，等着傅席禛在他身旁的沙发坐下来，浓浓的雪松信息素简直是在续他的命。
　　崔悸安手中握着一个比自己手指指围还大的戒指。傅席禛临时有事不能顾及他，傅席禛的贴身物品仅仅是他们求婚时的一枚戒指。
　　他的那枚，摘下来后就找不到了，他不记得自己丢在哪里，他只祈愿傅席禛没有发现。
　　“我最近都比较忙。”傅席禛轻轻开口，这样的话一说出口下文就已经不需要再被了解。
　　崔悸安应声，“你可以忙。但……”
　　“嗯？”
　　“可以送我去学校吗？”
　　傅席禛盯着Omega平坦的小腹，怀孕不足月的一点孕肚的模样也没有，揣了崽也不合适去学校。他视线移到Omega的唇，“过几天。”
　　崔悸安不理解，“我不会添麻烦。”眉头不展，直勾勾盯看傅席禛。如果不让他去学校，这跟囚禁他有什么区别！
　　傅席禛附和他，音色染上磁性的清润柔意，“我知道你不会添麻烦。过阵子我亲自带你去学校，亲自陪读。”
　　崔悸安微愣，他甚至都还没有生气，这面前男人一句话能立马灭了他的燃头，他蹙眉说，“可是很无聊。”
　　“太不安全了，安安。”傅席禛说，“你出事我就没办法，我没有方向也没有动力。我找不到你，我会担心。况且安安——你发誓你一点儿也不依赖我。”
　　崔悸安的心思被拆穿，他稍稍往后退了点，手中紧握的戒指突然被扔下，顺着滚落在傅席禛的大腿处。他的心跳很快：
　　“我……我不是那样的人，我也不知道我们关系有多好，所以……”所以才会那么那么舍不得傅席禛离开他的视线。他猛的闭嘴，反应不过来自己的话竟然那么带暧昧气息。
　　傅席禛莞尔笑出声，怎么办……揣崽的Omega也很喜欢啊。
　　关系虽说不如以前，不能亲亲抱抱崔悸安，但至少他们的话还是能温暖傅席禛的心窝。尤其是崔悸安一句话说不清楚，却想找理由搪塞他的时候。
　　崔悸安咬牙切齿。
　　傅席禛捡起戒指，戒指上还有混合着的信息素，这也说明了释放着信息素的奶味Omega，极力眷恋Alpha信息素，两两相融，说不上淡浓，总而言之很好闻。
　　“过来。”傅席禛抬手。
　　崔悸安并未听话。
　　“你先过来。”
　　还是无动于衷。
　　“你的戒指呢？”
　　崔悸安安分挨了过去，他咽了咽口水，“很重要吗？”
　　傅席禛不悦，“你说呢？”
　　崔悸安如实坦白，“丢了。”
　　“丢了就不要了。”傅席禛说。
　　崔悸安心底一惊，这话是什么意思……他神情呆滞，“我……我……”可以去找。
　　傅席禛笑道，“一个戒指而已。”
　　“抱歉。”崔悸安有些自责，毕竟他不知道自己到底把戒指丢在哪里了，他脑子还不好使，如今傅席禛的话怎么说也是放弃了。
　　放弃什么呢……
　　到底是崔悸安多心多虑，他好不容易醒来发现自己和喜欢的人在一起了，他自然会珍惜这些机会……去和傅席禛好好相处，说不定圆了自己的梦。
　　他又是个从未碰过恋爱的Omega，高中的Alpha见的虽多，却也没几个能真正潜伏在他身边，哪怕有……高中那一段时间他至少都在伪装Alpha的身份。
　　傅席禛欲要伸的手又缩了回来，“这有什么？不要跟我道歉，也不要谢谢，这些天你总共对我说了六次谢谢，听着很难受。我想我们关系不如以前，但也不要说这么让人误会我们是陌生人的话，可以吗？”
　　“……”崔悸安暗下眸，他沉默不语，傅席禛很介意他说谢谢是因为感到关系差。
　　眼看对话马上打入死局，傅席禛深深吸了口气，他的话是又唐突了吗？那么爱的人变成了这样，说一句话也要经过深思熟虑，真的还存在相互爱着的可能吗？
　　“戒指我可以找回来的。”崔悸安忽的说，冷眸微颤，睫毛一眨一眨的很清冷。
　　他的话不在傅席禛的思考范围之内。
　　傅席禛摇头轻言，“没有别的话，你先答应我。戒指真的不重要。”一个戒指比不上一个随时都会选择离开的Omega，比起前者，后者很重要，至关重要。
　　崔悸安紧咬着唇，他脱口而出：“可以。”
　　傅席禛缓了缓气，欣慰一笑，“好，我让弘叔把你的备用戒指都拿来，你再挑一个。”
　　“……”
　　…………
　　崔悸安听见了什么，不太相信的问：“备用？”
　　如傅席禛说的那样，一个戒指真的不重要，当时订婚本就盛大，挑给崔悸安戴的戒指还是为了方便去读书不被别人评头论足才挑了个小钻的。
　　虽然他们订婚的事传遍了四方，不可能出现评头论足，但也是为了崔悸安的利益出发。
　　弘管家从精致的储物架上，数到了第五层，从中取出一个需要两只手抬着的饰品盒。
　　里面不只是有几枚戒指那么简单，一个系列的有，还有一串项链，常常打扫所以没有落灰，那串很普通的项链隐隐约约散发着淡淡的信息素。
　　一段记忆突然涌入崔悸安的脑海，很不清晰，他摇了摇头，迟钝的来了句，“真多。”
　　而后抬头，他平静的看着傅席禛，“你疯了吗？”
　　傅席禛说，“没有疯。”
　　他怎么会疯？他就是在为了他的Omega多买一点东西罢了。
　　崔悸安下意识出言不逊，他说他不是故意的。
　　傅席禛先是无奈含笑，“你不要总是对我客套，我和你明明那么亲。”
　　崔悸安的食指和中指触碰着自己的唇，他该说些什么来挽留……他一直是这样。
　　他在傅席禛的眼里，是怎么样的人？看起来傅席禛很不喜欢这样的他。
　　他另外一只手拿起了一枚与之前极其相似的戒指，他若有所思。
　　他的唇张张合合，他想说他可能很难改掉这个习惯。但下一个说话的人不是他，是傅席禛。
　　傅席禛一句话概括，眼底是抵挡不住的爱意，“当时为了娶你，我怕戒指不合你心意，但是其实第一枚你就很喜欢了。”
　　崔悸安怔住，娶他？
　　他的脑海突然浮现出傅席禛为他戴戒指的画面，那是真实发生过的事，但随之而来的是头疼。
　　这是第一次，陌生而又熟悉的记忆碎片涌入他的脑海。他瘫软险些摔倒，傅席禛眼疾手快的接住崔悸安，一脸担忧，“安安，怎么了？别吓我——”
　　崔悸安小小的一团缩在傅席禛的怀里，意识晕晕乎乎的看着傅席禛分明的下颌线，那阵疼痛很快消失，记忆也住下了。
　　他的小手被哥哥攥着，小巧的戒指被哥哥小心翼翼的为他戴上，他跟哥哥说，戒指好漂亮。
　　在摩天轮上，哥哥蠢蠢欲动的求婚也被他给打扰了。
　　在没来得及用来求婚的花园前院，小亭子坐落有一个秋千，荡着荡着…他就是哥哥的人了，正式成为了哥哥的未婚妻。
　　哥哥说很爱他。
　　他……
　　那个时候，是幸福的。
　　再醒来就是后半夜。
　　傅席禛一旁照看他，一旁又接到了孟望的电话，说是林雯病情突然恶化！急需手术和调医生手术，他在公司照管不过来，公司资金出了问题，孟望担心路璟舟一个人忙不了，别人他又不放心。
　　只好有求于傅席禛。
　　傅席禛犹豫片刻，他回过头去，崔悸安睁着眼看他，他说，“嗯，我会去。”
　　跟崔悸安解释了缘由。崔悸安是明白人，那场车祸带走了一个家庭。如今家庭支离破碎，不得不需要支柱支撑，而傅席禛，是那个帮衬。
　　崔悸安抓住他西服的一角，“那……哥哥……不，不是……你，你注意安全。”

第151章 他忍了好久才抱到宝宝的
　　傅席禛顿了一下，刚刚……崔悸安叫他什么？他难以置信的转过头，发现小家伙耳根红了大半，崔悸安晕厥醒来后才会这样吗？
　　他来不及深究，他和崔悸安之间可以从长计议，但医院里需要手术的林雯不能。他轻声叮嘱，“安安……不能熬夜，今晚不要等我。”
　　崔悸安应了他。
　　随即傅席禛打电话开始吩咐各种手术需要的工作，步子也愈来愈远，崔悸安发呆发了足足五分钟，空落落的房不显孤独。
　　他想起所谓的求婚，想必是被某种东西给刺激了，以此他猜测孟望他们跟他商量的事是让他想起丢掉的那段记忆，他又低头看了看自己的身体。
　　因为自己无法进行……
　　他们的原话是这个。
　　可他并未感觉到哪里不好，他持续思考至困，辗转反侧后他做不到安心入睡。可是这间房间被腾的干干净净的，什么也没有。
　　他穿上拖鞋走出房间，大厅的灯还亮着，隐隐约约能看见一个中年以下的叔叔在擦拭着各个家具陈列品，他扶着梯，没有发出任何声音。
　　气态敏锐的弘管家仍是第一秒就发现了他的存在，看着崔悸安站在危险的扶梯处。
　　记起崔悸安在楼层转角处摔得不轻的那次，弘管家连忙走过去，很是焦急，“少爷……您，您往后站一些。您先回房，别冻着了。”
　　崔悸安怀着他们傅总的崽，这万一出了事，别说他们工作不保，恐怕命也是一回事。
　　崔悸安听后听话的退了两步。
　　弘管家从楼上上来，“少爷您饿了？还是睡不着？”
　　崔悸安不知怎么开口，他想去傅席禛的房间，“我转转。”
　　弘管家愣了愣，“现在已经凌晨两点半整，我带您去花园走走？”
　　崔悸安看了眼窗外的天，黝黑看不清路，树的枝桠被吹响……一阵阵的阴森。崔悸安耸了耸肩，薄唇轻启，“不去。”
　　倒是有一些为难弘管家，于是把崔悸安安顿回房，弘管家去厨房煮了点补汤。
　　傅席禛还没有回来。
　　又或者，傅席禛出去没多久。
　　崔悸安对着偌大的房间愣神，他总想深入了解。
　　这时，弘管家端着一碗补身子的汤走进。
　　“少爷，这是补汤，喝了对睡眠也好。”
　　崔悸安为了不白白浪费别人的好心，抬着补汤抿了一口，意外觉得这补汤不错，他又品尝了几口，觉得哪里喝过……
　　把碗放回餐盘中，崔悸安酝酿了好一会，他有些难以启齿的开口，“那个，那，就是傅席禛他……睡在哪……”
　　弘管家不觉奇怪，只说，“傅总和您同房。”
　　“啊？”崔悸安大惊。谁和他同房？？！他瞪大眼看向弘管家。
　　弘管家又重复了一遍，“傅总一直都是与您同房。”
　　崔悸安呼吸变得紧张，脸色通红且烫，他冰冷的手掌附在侧脸。
　　弘管家轻笑，幸好主动交流的小少爷不是很难搞定，比那个摆着冷脸，不关注世事的小少爷可爱多了，虽然全是他们少爷，但也有所不同。
　　崔悸安拍了拍脸，他硬着头皮说下去，“可是这几天……”他都没有跟我睡过。
　　自崔悸安醒来，他和傅席禛关系生硬，本以为和傅席禛攀不上关系，却没想到傅席禛是他的未婚夫。
　　同理有太多破绽，例如傅席禛从来没想过和他睡，这种想法一衍生，崔悸安作为一个清纯冷淡的Omega，都不禁羞红了脸，眼眶周围红红的。
　　弘管家咳嗽两声，没说完的话相当好猜，“傅总是怕您不太能接受，不过傅总没有固定的休息点，尤其是您说的这几天，他鲜少休息。”
　　崔悸安失落了一瞬，“好，谢谢。”傅席禛没有休息这句话点醒了他，这些天东奔西跑的人是傅席禛，担心他出事到处找他的人也是傅席禛，明知他乱跑还舍不得发火尽情骄纵他的人还是傅席禛。
　　“少爷突然问这个，是哪里难受？”即使弘管家不懂Omega，他作为万能管家也有权知道一个Omega怀孕后的反应都比较大。尤其是没有Alpha的信息素安抚，Omega的神经会紊乱忍不住乱想。
　　“没事。”崔悸安回答说。
　　弘管家：“好的，少爷有事再吩咐我。”
　　弘管家退出房门后，鬼鬼祟祟的去报备着什么。
　　脚步声远了点。崔悸安揉揉眼，弘管家说的每一句话——原来傅席禛一直在跟他同房，想来也正常，一对正常的订了婚的夫妻在没有发生过任何实质性 关系的情况下，怎么说也偶尔同憩。
　　崔悸安把自己裹得严严实实的睡，明明天气转凉，他不怎么感受得到春天的来临，反而渐冷。
　　他承认，他从傅席禛刚走就已经开始留恋傅席禛了。
　　这种思念很泛滥。
　　即是无期。
　　崔悸安把头埋进被褥，全身的信息素泄露。他喜欢傅席禛这么多年的秘密，意外实现了，他本以为他见不到了傅席禛，毕竟那些设计稿已经……
　　不对……
　　崔悸安猛然想起什么，设计稿？还有之前孟望提及到的程杝，他说怎么那么熟悉……他才记起自己跟某个工作室还有合作，他们的目标是拿下傅氏集团。
　　他下床摸索来了一台电脑。
　　手指顿在键盘前，许久不碰这些东西，显得生疏。他熟练的登上了自己常年不用的账号，一个工作室给他发的消息已数不清。
　　工作室坚信他能回来，这些年的文件，会议内容，以及设计稿问题，傅氏集团延长了他们设计稿交稿，还有项目开工延迟等信息映入他的眼帘。
　　划看所有消息，大致过了一遍脑子就差不多记住，他回复了个「1」作为已读，设计稿这玩意。如果当初不用手绘而是给他一台电脑，现在或许设计稿还有备份。
　　当时崔家给他的条件不亚于穷养他，富养崔宸。
　　他后来的心血毁在崔宸手里，他对崔宸的恨，从未停止。
　　再后来打了那一针，他没了力气，意识不清。
　　别说设计稿。
　　他活下来更是麻烦。
　　所幸，他看见了傅席禛。
　　这是现在的想法。
　　他对傅席禛这个人，永远伴着沉默炽热的爱。
　　他手里的电脑没有密码就可以登陆，看了眼原主账号——傅席禛。
　　崔悸安脑回路转动慢，他用完电脑才想着给人家归还，他把电脑关机的前一刻一个标题栏恋爱专家的文件引起他的注意。
　　傅席禛怎么还拷贝这种东西……
　　他点进去，就是单单的一个视频。
　　无声无息的时间流走，视频完毕，崔悸安没有想到这到底是为了谁才看的，他第一时间想到了。
　　原来，
　　傅席禛不会谈恋爱。
　　——
　　林雯得到及时救治，手术持续进行。
　　傅席禛站在手术室前，对几个医生稍作吩咐。
　　路璟舟手里握着手机，他很听话，等待傅席禛替他们一家处理好一切事物，他跟傅席禛道了谢，“谢谢傅大哥。”
　　傅席禛莞尔，对路璟舟轻声道，“不用谢我，璟舟，你身体还好吗？要不要回家去休息一下？这里我找人看着。”
　　后者强扯一丝笑，“我没事，我可以的傅大哥。”
　　傅席禛双手插兜，“璟舟，现在情形紧迫，我知道你可以体谅孟望，他一个人势单力薄，公司股东会决议不同意他继承董事长之位，处理整个孟氏对于他一个纨绔公子来说，比实验成功还难。如今支撑他继续管理公司的人，只有你和林阿姨了。”
　　“我知道的傅大哥，我只是……”路璟舟没有说下去，孟望为这个家的付出明里看不出，孟望致力于研究那些实验就已说明了，他真的不合适走商业之路，为不喜欢的商业放弃一生所爱，这是何等的痛。
　　孟赁瞒着病情加重的事，路璟舟是从孟望那里一些细微的表现而得知，后来知道孟赁吃的药有所改变，严重的心脏病成为了打击。
　　孟望是孟家唯一的继承人。
　　孟赁的病情恶化就只有孟望知道。
　　这些时日，孟望的情绪很低落。作为妻子，路璟舟做的只有为他减轻一些压力，那些压力可能对孟望没有影响。
　　路璟舟闭口不谈。
　　傅席禛说，“等这段时间过了，我让他带你去旅游，好好放松一下。”
　　手术室的灯灭了。
　　医生从里面走了出来，他叫了声——“傅总。”
　　傅席禛问，“怎么样了？”
　　“脱离了生命危险，目前情况还有点不稳定，建议先转重症室。”
　　“转。势必要治好。”
　　“好的。”
　　最后安顿好林雯，路璟舟也被强行送回家，医院里恢复了些许平静。
　　傅席禛滑动屏幕看弘管家发过来的消息，他笑容微扬，还说不想他的Omega怎么会这么口是心非。
　　家里亮着几盏灯。
　　手腕上的金表已转动到凌晨五点，初阳悬挂于两山之间。
　　他打开房门，微光照耀在昏暗的房间。
　　香甜软糯的信息素立马就缠住了他。
　　果然，很期待。
　　窸窸窣窣的声音传入Omega的耳朵，困意太重的Omega并未发现床上多了个人。
　　傅席禛把Omega抱得很紧。
　　为了Omega不嫌弃他。
　　为了给Omega肚子里的崽崽腾个位置。
　　他可是忍了好久才等到抱着自己的宝宝睡得。

第152章 随时都相信你
　　“谁，还有异议？”
　　会议室鸦雀无声。
　　“会议到此结束。休息半小时后全员继续加班！”孟望宣布会议停止，他全程黑着脸等待其他股东的发话，直至他说完这句话，没有人再敢反驳他。
　　这个夜晚，除了其他员工。所有股东和部门经理等全部被留下来开会，面对各种异议，股东们不肯放他走，导致他在林雯出事时间里不能按时到达，这个点就已经激怒了孟望。
　　他没有接管公司的义务，那这群佣兵又有谁能比他的官大，他硬生生和所有不屈服的股东决战到天亮，股东会共由三十左右的人数组成，决战至天亮。
　　傅席禛给他的名单之外，额外被辞退了两个。
　　孟望的权力自然震慑到了那群老股东，他们看得懂棋局，和孟望对着干的没有好下场。况且这个长达十二小时的会议，孟望的能力不仅仅是在实验上的那些小功夫。
　　他立的是人设。
　　又不单单是人设那么简单。
　　秘书常竩把资料递给孟望，“这是傅总转达给您的文件，还有他跟您留了言，傅总说林夫人已无大碍，脱离了危险，还说您夫人已经回去休息了，您不用担心。”
　　傅席禛处理事情从未让孟望失望。
　　他把资料放在桌上，“接下来你把被辞退的股东全部清理干净，最近人事部门不是在审核新一批的员工吗？以后标准再提高一个档次，再和那群老古董有相似的，全部滚蛋！”
　　孟望立住威严和人设的同时，也对这群老古董开始反感。
　　“好的，我这就去办。”
　　“接下来还有什么？”孟望叫住常竩。
　　常竩倒背如流，“您接下来的行程是和两家不同的百货公司拿下一个项目，百货那边与您早就有了预约，你们谈判的时间正好是今天早上十点，中午和另外的公司有一场酒会……”
　　孟望揉了眉心，原来他爸那么多工作。
　　“全部推迟。”
　　常竩说，“孟总您……”这样做不合适。
　　孟望斜睨他一眼，“你去办就够了。”稳定军心后，接下来他当然要选择给孟赁办葬礼。
　　常竩仍然照做，“好的孟总。”
　　孟望拿起一套隔夜的西装就往外走，把公司一些不必要的他亲自处理的事情交给了常竩。
　　抵达医院。
　　孟望下了车，提着双份早餐。才走两步，就有人从身上拽住他，还叫出了他的名字。
　　孟望回过头去，是对他冲撞了好几次的人。
　　慕蕴按照计划上说的常常来医院蹲人，他朝孟望抛了个媚眼。
　　孟望心中警铃大作，还真如傅席禛所说，这个三番两次和他「相遇」的Omega，是想攀高枝，是想打乱他的婚姻节奏。这样的人孟望身边多的是，大部分知道孟望作为已婚Alpha，是不可能和他们产生任何关系。
　　久而久之，除了朋友和利益关系，孟望身边剩下的人都是正经人。
　　孟望不费劲的甩开慕蕴的手，眼神鄙夷不屑，“别烦我了。”
　　慕蕴无辜的眨眨眼，“我只是……想跟你道个歉。”他的第一步，收获无限好感，第一步就走上位线，未免显得太假了。
　　孟望懒得跟他计较，却也惊讶慕蕴的目的有些单纯。“哦，接受了。”
　　慕蕴咬咬牙，见孟望要走，急忙去拉住孟望的手腕，“我还没道歉啊。”
　　孟望一心扑在刚刚手术成功的林雯身上，哪有功夫再去对付这些烦人的东西，他给出警告，“不管你什么目的，爱他妈道不道，老子的态度还不够明显吗！你最好滚远点！”
　　慕蕴蓦地地吓到，孟望的身影越走越远。他愣了好一会，一通电话打断了他的胡思乱想。
　　“小蕴，怎么样了？”
　　慕蕴支支吾吾半天，“他，实在是，有点难搞定……我本来想跟近计划……但是……”
　　孟望的脾气有些捉摸不透，慕蕴称得上半个情场高手，无数个Alpha也曾为他迷倒，但实质性的恋爱很少能落到他身上。
　　不能说他第一眼就看上了孟望。
　　而是，孟氏集团的内部卧底找到了他，还给出了数目不小的金额让他参与，可以报仇的机会就摆在眼前，他心底的恨也由此拉开。
　　如果他坐了孟家太太的位置。
　　那他一辈子也不用担心这担心那，甚至可以和傅家对着干。
　　“没事，如果从他这里不能入手，我们就换人。”
　　“换谁？林夫人？”
　　“另外一个。”
　　路璟舟恰好从出租车上下来。
　　孟望探望了一下林雯的病情，医生跟他交代了所有的信息，好让孟望心里有个底。随之走进来的是傅席禛为他们请过来的临时工，身后还跟着路璟舟。
　　路璟舟刚抬头和医生打招呼，视线里多了个熟悉的人，他微微怔住，“你怎么……回来了？”
　　孟望轻声，“这些事，需要我们共同承担。”
　　路璟舟鼻尖泛酸，他点点头，“你吃过了吗？公司的事很多，你也要注意休息。”
　　孟望揽着他的肩，把他圈在自己的怀里，“放心吧，我可以。看你脸色不太好，没睡好？”
　　路璟舟顺势靠了一下，“还好。”出了大事他确实很难入眠，他在孤零零的家里坐了许久才勉强闭眼小憩，他抬头盯着孟望的眸，有些自责，“我不知道你会来，早餐我就没有给你带。”
　　孟望说，“你还没吃。”不是质问是肯定。
　　路璟舟摇头，“我不饿。”
　　孟望捏了捏他瘦瘦的脸，语气温柔又心疼，“都要饿的不像我媳妇了，怎么还不饿？我路过早餐店买了点，先将就着吃。今天我都不走，在医院住院部找个空床位好好休息。”
　　路璟舟问，“公司呢？”
　　孟望忙了两天不是没有道理，大事全权妥妥处理，小事常竩能处理，再说现在孟赁的葬礼还没有举行，再忙也不能忽视。
　　“你放心。”孟望捻了捻他的碎发，轻轻放在手里绕了两圈，“我把爸的葬礼安排好，妈这里明确下了通知书，可能……接下来都是，过几天接妈回家，家里的阿姨可以照顾，这样你也可以闲下来。”
　　提到葬礼。
　　不免难过。路璟舟深呼吸，“嗯…好。”他突然想关心孟望的近况，“傅大哥说他们为难你，不想让你上这个位置，你，你应付得了吗？”
　　“都处理好了。”
　　孟望捻起的碎发握在手掌心，附身吻了下，“舟舟，现在很多事情我可能处理不好，总是忽略你的感受。对不起，都怪我，当初听爸妈的话，就不会酿成这样的结果。”
　　意外是天给的。
　　他们不是神，阻挡不了。
　　路璟舟声音压低，“不怪你。”怪他就等于这场人命关天的车祸和他有所干系。
　　孟望买的早餐还留有余温，怀着垫肚子的心情，路璟舟简单吃了两口，他胃口小吃不下多少，孟望在一旁捡起他这几天做的事开始做，很心细。
　　顾着照顾林雯的孟望未曾注意到手机铃声一直在响，经路璟舟一提醒，孟望腾出一只手来把手机递给路璟舟，“你替我看看，看了再告诉我。”
　　“好。”路璟舟熟练的输入密码，打开那响彻整个病房的软件。
　　孟望的秘书，常竩。
　　他扒拉着文字慢慢从上往下阅。
　　“有个重大会议，是……关于A国一个项目谈崩了需要新方案的会议，那边的人要求明早八点会议开始进行，还有酒局。你有什么意见？”路璟舟总概括下来，随即看见常竩又发来一条消息：
　　【常秘书：孟总，这个真的推不掉，再推辞对方就解约了。】
　　路璟舟手指指腹轻轻摁了下屏幕，他问，“回什么？”
　　孟望思考，“你跟他说推掉。”
　　路璟舟抿了抿嘴唇，他恍然大悟过来，是孟望把所有的工作推掉了才得空出来，他说，“葬礼我可以亲自操办，你去忙你的。”
　　说完他划掉页面，好友添加页面有一个叫「慕蕴」的人加了孟望，但孟望还没同意。
　　孟望把手机夺过的时候，路璟舟的消息已经发出去了，这也意味着会议决定开，酒局也是。孟望敲了敲路璟舟的脑袋，“下次再擅自做主，我就不客气了。”
　　葬礼这么庄重的事，交给路璟舟一个小Omega确实难以对付。
　　路璟舟拍拍孟望的肩，像老兵对新兵的赏识，他视线扫过昏迷状态的林雯，“我可以的，你不要觉得我帮不上你。”
　　孟望及时纠正他的话，严肃了几分，“我什么时候觉得你帮不上我了，你不能这么想。你在，就是对我莫大的帮助了，我怕你一个人忙不过来。”
　　总的来说是孟望太低估他了。
　　他虽这几年没有成绩，却也从幼稚蜕变成了顾家沉稳的贤妻，偶尔的依靠Alpha是因为Alpha是他的精神支柱。路璟舟说，“相信我一次。”
　　孟望妥协了，“随时都相信你。”
　　路璟舟脑子顿了顿。
　　“有事都要跟我说，我不在也是要找人过去帮助你。”孟望的后话。
　　路璟舟甜甜的尾音嗯声，“你，也是，既然是酒局，肯定要喝酒…少喝些。爸妈的事都交给我，别太担心。”
　　孟望附身看他，“遵命。”
　　“对了……还有个人等你同意呢。”

第153章他就是想抢走你老公
　　慕蕴不知道从哪里得到了孟望的联系方式，亦或是这个好友添加不是今天的了。毕竟他才拒绝了慕蕴的好意，总不能再舔着脸上来。
　　可早些时间没有收到。
　　孟望摇头说，“一个掀不起风浪的人罢了。我跟他不认识。”说到这里，孟望忽的想起傅席禛说的话，想要接近他的人绝对都不是省油的灯。
　　今天拒绝了还能重新站起来。
　　路璟舟哦了声，“你自己的事只要处理妥当，我不管。”
　　孟望哼声，“你什么时候管过我？”
　　“我有管…”
　　“你说说？什么时候。”
　　路璟舟气急败坏，再也没有理会他，拿起他手里的毛巾，径直走到林雯的病床前，把孟望没有擦拭过的手腕处继续擦拭完成。
　　对于夫妻来说，他们相敬如宾，偶尔路璟舟做个粘人精，就那样的程度，孟望都欢喜得不得了。孟望单手操作着界面，把好友添加的那人删除，远离自己的视线。
　　“我删了。”孟望说。
　　路璟舟低着头，“我忙好，再说。”
　　可能是在一起太久了，除了孟望擅自跑去A国参与拍卖会的那次，路璟舟第一次有了危机感，他当时怀着离婚的想法去找孟望，但孟望求他了。
　　发过誓，下过跪，就差点把自己撞死在A国。
　　路璟舟从小就在孟望的庇护下长大，成人后面对孟望的求婚，一起走了这么多年，真心待真心，路璟舟当真没有想过孟望会做对不起他的事，A国那件事的决定，路璟舟不知道原谅是否可以解决事情的源头。
　　后来的孟望更加对他坦诚相待。
　　孟望从来没有和他吵过架，即使有吵架征兆，孟望也会站出来道歉，不知道是为什么，后来孟望说过，他们吵架的话，他就没有家可以去。
　　这话一点不假。
　　孟望给路璟舟找了张小凳子，“坐着来，我找块新的毛巾。”
　　话毕，孟望又向护士找来新毛巾，用温热的水打湿毛巾，再替林雯擦拭了脸庞。
　　那场车祸，林雯身体上伤得并不严重，也许是引起的爆炸导致林雯被巨大的力气炸出车外。反倒很庆幸，因为车祸加爆炸，再坚强的人，又怎么能活的下来。
　　可惜……孟赁没能逃出来。
　　现在警方在彻查。
　　路璟舟眼底情绪不稳，他直直的盯着林雯那张血色不足的脸，他很期待林雯能醒过来。但医生说的话如同病危通知书一样，林雯可能下半辈子都在病床上度过，也有可能会无声无息死掉。
　　可能性都是无法避免的。
　　路璟舟有些出神，是两种思绪在自己的大脑跳动，他得到了最完美的家庭，一场不需要婆媳矛盾就可以很幸福的家庭，偏偏这一切是孟家一家人给予给他的。
　　擦拭好后，孟望带着路璟舟来了空着的单间病房，孟望抚过他的脸，“先睡会，我先看着点。”
　　路璟舟说，“不困。”
　　孟望揉揉他蓬松的头发，“乖，先睡会儿。”
　　路璟舟任他揉，一脸正经，“我管过你的。”
　　孟望动作顿了顿，“你还在想这个啊？”
　　“……”路璟舟脸猛的红了一片。
　　“那你说说？什么时候的事？”孟望来了兴趣，紧紧捏着他的手，巴不得把人揽着叙叙情。
　　路璟舟说，“应该有很多次。”
　　“……”
　　孟望面部冷静了几分，“你说不出来吧？我可不敢为难你了啊路少爷。”
　　“别，我不是少爷。”路璟舟听着很是别扭。
　　他父母双亡后，所谓少爷也就名存实亡，整个路家家族没有想过回来把他带走，他寄人篱下十几年，对路家的那些感情慢慢的淡忘了。
　　随之代替的是孟家。
　　孟望心情如同过山车，“对对对不是少爷。”
　　路璟舟小心翼翼拉着孟望的手指头，“我只是觉得他是跟你商量事情才会有这环节。毕竟你那么忙，偶尔加点员工什么的，我又不懂。”
　　孟望轻哼，“可是都要被别人勾走了。”
　　“谁？”路璟舟瞬感不妙，他愣愣的问，“你……还是他……”
　　孟望说，“他就是想跟你抢老公。”
　　路璟舟长长的啊了声，“你，你拒绝不就好了？”
　　孟望倒头就睡在床上，顺带着把路璟舟也揽睡在床的里面，“是啊，拒绝就好了，可他意图好明显，三番两次想要跟我有接触。”
　　路璟舟垂眸，原来他的Alpha也这么抢手？
　　路璟舟找到床就想闭眼睡，薄荷信息素很淡，悠然弥漫，路璟舟温柔的挽着他，“那你自己解决吧，我相信你。”
　　孟望大惊，“路璟舟，你是真的一点也不担心你老公被别人抢走啊。”
　　路璟舟嘴角漫着笑，“嗯——”抢不走的吧。
　　“行，我知道了。”孟望把他抱得险些喘不过气。
　　孟望看他困意来袭，也没有继续说下去，爱不爱的只有自己知道。因为一个慕蕴破坏了他和路璟舟十几年的爱情，完全不值当。
　　况且他心在路璟舟。
　　孟望松开他，路璟舟忽的睁眼，“你干嘛？”
　　孟望挑眉，“这么敏感？”
　　路璟舟也觉着不对，“我不知道。”他软下声音来，“那你…陪一陪嘛。”
　　“陪谁？”孟望非得要路璟舟把话说清楚。
　　路璟舟一声不吭。
　　孟望细语哄他，“老婆，说一下好吗？”
　　路璟舟犹豫片刻，“你。”
　　“要不再仔细点？”孟望尝到了甜头就想往里钻。路璟舟很少这样说话。
　　“孟望。”路璟舟叫出名字。
　　“好，陪老婆。”孟望立马缠着路璟舟不放。
　　这下换路璟舟困意全无，他窝在孟望的颈窝处。
　　孟望其实没怎么困，应路璟舟的请求，他做个陪睡，本以为路璟舟能睡着。反而是大眼瞪小眼，孟望挑玩他的额前碎发，“葬礼前的东西，我会备好送来，你有什么事，都要跟我说。葬礼，我可能来不了。”
　　路璟舟低眉垂眼，“我知道。”
　　孟望心里恐怕很难克服孟赁死亡的讯息，签字那天，盖着白布下面是他父亲的残缺不全的尸体，他甚至不敢掀开再看一眼，被浸红的白布显而易见。
　　孟望在葬礼上，该作何表现，他全不知道，办葬礼是为了让孟赁体体面面的走，不代表孟望接受了这个事实。
　　各种打击先是让路璟舟承受，再是后知后觉的他。
　　一种两个人承受的打击，上天给他们开了个玩笑。
　　他唯一的慰藉。
　　是路璟舟。
　　反之，路璟舟能依靠的只有孟望。
　　——
　　自从联系上程杝，崔悸安网上联络的次数越来越多，程杝约他往下约谈，他以被困在家为理由拒绝了。
　　傅席禛是一点也不放心他出去。
　　到底是为什么？崔悸安不知道。
　　他放空心思挑选桌上画笔，这是他临时更变的梦想，他考上艺术大学更是不能让崔家得逞，崔家一心想要利用他为崔宸上一个好大学。
　　得知崔悸安填了一所不怎么样的艺术学校，他们后来想等高考分数出来后再重选，以崔悸安的成绩，考730以上绝对没有问题。
　　但，问题出在了崔悸安。
　　崔悸安那年的高考分数不高不低，拿了个市级理科状元，729分。
　　他提起画笔，他的那些作品一幅幅浮现，是他呕心沥血的创作作品。
　　他信手拈来的画了半副作品，显得不生疏，这也说明他和傅席禛在一起的那些天，肯定也常常用过这些东西，手法比起从前也更加娴熟。
　　只是他没了兴致。
　　他蹑手蹑脚走了出去，傅席禛在书房批改文件，到现在都没有出来，许是这些天只顾他，公司的事全忽视在一旁的缘故。
　　所居住的二楼，已经是半个崔家。
　　大的没话说。
　　上楼前还有一个偌大的橱窗，从透明的玻璃里看去，尽是傅席禛收集的一些小玩意儿。
　　崔悸安贴着橱窗往里看了一眼。
　　有高仿品，还有绝版正品，珍藏版居多，全是艺术。他从来不知道傅席禛这些癖好，也许没有深入了解过才会有这个想法。要是他十几岁的年龄就认识了傅席禛……
　　想到这，崔悸安胃里反呕，但那股劲很轻，消失的快。
　　不一会，一个身影笼罩了他。
　　“在看什么？”傅席禛何时出现在身后，崔悸安回头看去，“没。”
　　傅席禛说，“想玩，就拿出来慢慢玩，这城堡里的东西，你好像不喜欢那些娱乐设施。”
　　“……”崔悸安反驳他，“我又不是小孩子。”他从前是眷恋那些自小到大没有碰过游玩设施。但现在看来区区几个设施俘获不了他的心。
　　傅席禛尾音覆着冷冷的气息，“是吗？”
　　“嗯。”崔悸安应道。
　　傅席禛宠溺的回答，“对，你不是。”
　　崔悸安怎么感受到自己的智商受到了极力的侮辱，他余光不再存有傅席禛的身影，低着头看了眼在他侧方的橱窗里，一个特别熟悉的画册映入眼帘。
　　他认出来了，他的东西。
　　他随即愣住，又抬眼不可置信与傅席禛对视，“仿品你也买？”
　　傅席禛平静的从橱窗拿出来，画册还很新。
　　大大的三个黑色纯金字母。
　　傅席禛问：
　　“你敢确定这是假的？”

第154章 他一点也不爱你，还不离婚？（4000+）
　　崔悸安哑口无言，“也对，有可能是真的。”傅席禛不知道他额外的身份，他现在说出来傅席禛未必会信。但画册上的签名和黑色纯金字，绝对是真的。
　　傅席禛说，“这个我亲自买断的，你觉得它到底真不真？”
　　……
　　崔悸安质疑的眼光在傅席禛身上打量一圈了两圈，好像确实在他印象里有人把他精心设计的画册给买断了，全球限量珍藏版，崔悸安不记得了，他只记得自己留有一本，其他的，沦落到谁的手里他不清楚。
　　不过傅席禛说出买断两个字，他仍带有怀疑。
　　毕竟，他不是那么出名，尚在高中寒窗苦读的学生，拿得出手的作品屈指可数，要说火出什么界的真实性不高。
　　他的作品，身边就只有江鱼略知一二。
　　他停笔后就没了作品。
　　崔悸安思考一阵，给出了答案，“我怎么知道？”
　　“……”傅席禛把画册放在崔悸安眼前晃了晃，戏谑道，“你，不知道？”
　　崔悸安后怕的摸着肚子往后退了两步，他怎么觉得有内幕？！难不成他的身份已经被傅席禛扒的干干净净？
　　傅席禛视线往下扫去，小Omega的动作是潜意识的捧着孕肚，不大显形，许是才有几个孕周。傅席禛顾虑不周，这个秘密是时候告诉崔悸安了。
　　他要考虑，崔悸安是否能接受。如果不能接受趁着现在的时机还未成熟可以先拿掉。
　　崔悸安装作不知，“我难道该知道？”
　　傅席禛这才悟出原是崔悸安以为他不知道那些作品出自于谁，更以为他不知道原作者就站在他面前，傅席禛附和他，笑意更深，“不该，我带你去看个东西。”
　　“什么？”崔悸安疑问。
　　傅席禛手掌上扬就要牵走崔悸安。但突然想起什么，傅席禛就站在前头领路。
　　小小的铭牌上写着收藏室。
　　傅席禛推开那道门，房内给人焕然一新的感觉，各种陈设品摆放相当完美，四面墙分别挂了著名的绘画作品，白金的柜架每一层都有专属的名字。
　　上面的东西，有璀璨夺目的元青花、青花瓷。光是看着就觉得价格不菲。傅席禛很少会欣赏这些东西，就是有心花钱把他们买来放着，没心观赏。
　　他们侧方位的墙上，全是FTC的作品。
　　崔悸安实在忍不住去偷看为什么家里会有这么多属于他的作品。
　　崔悸安故作漫不经心的问，“你，什么时候拍的…”
　　傅席禛手指指向FTC的作品，“这些应该是你高考前年买的。”
　　“？”崔悸安皱眉。
　　“当时在艺术界掀起一阵轰动，我随手就买断了，不过我挺欣赏的。这么年轻的作家，安安不喜欢吗？”傅席禛把矛头抛给了崔悸安。
　　崔悸安挠了挠头，他该喜欢？还是不太喜欢？这个问题好像是自己踩了陷阱。傅席禛很欣赏FTC，从某种程度上说，他和FTC是同一个人，是不是就代表……
　　傅席禛喜欢他。
　　崔悸安点点头，“我不太欣赏这些。”
　　傅席禛饶有兴趣的哦了声，“安安不喜欢啊，我以为安安会喜欢。如果安安不想见到他的作品，我可以扔掉。”
　　当一个原创说着不喜欢自己的作品，到底是在说谎。呕心沥血之作，怎能说讨厌就讨厌，除非崔悸安的心是铁打的。
　　类似的事件也发生过，傅席禛本以为作品是崔宸所作就想全部扔掉时，崔悸安自顾自把那本珍贵的画册从垃圾桶翻了出来，并且物归原主。
　　崔悸安明显一愣，“花这么多钱买回来，扔了可惜。”
　　“可你不喜欢。”傅席禛继续说。
　　崔悸安支支吾吾半天，“还是，别扔。”
　　傅席禛朝着作品方向走了两步，抬头仰视，“怎么会有人不喜欢？”这话当着别人他可能问不出来，奈何那个别人是自己的未婚妻兼作品原作者。
　　崔悸安转向别处，他撒谎，“不清楚，可能无感。”
　　傅席禛心里直呼小家伙是真的猛，为了做戏做全套，连自己的作品无感都能说得出来。傅席禛说，“你知道吗安安，这位作者和我们有几个重大项目合作，到现在都在等他把设计稿给我们。”
　　崔悸安不免打颤，“是吗？”
　　傅席禛眯眼轻笑出声，“嗯，去年因为这个事，我差点和对方的工作室在法庭上兵戎相见。如果没人让我停手，想必现在的他回来，也一定是负债累累。”
　　崔悸安身后背脊一凉，傅席禛这话是什么意思？
　　他问了傅席禛。
　　傅席禛回答他说，眼底笑意更浓，“项目是与几个重大公司共同开工。但碍于设计稿是由傅氏集团出。如今傅氏集团拿不出来，那几家公司会起诉我们。而我们能做的就是把那位放我鸽子的小作者找出来，还债。”傅席禛纯纯说出来吓吓Omega。
　　这些事，早就因为得知FTC的身份是崔悸安，一切由傅席禛做主，项目开工全部延迟，一直到崔悸安恢复记忆之后。
　　“还不起怎么办？”崔悸安脑子里突然蹦出这句话。
　　傅席禛矜贵的身子微低，抚过那枚戒指，“还不起的话，当然是另找其他办法。比如，打打官司，最后都是我们赢。再比如没有办法的话，如果我很熟悉他，那就……”以身相许。
　　崔悸安连着应了两声，软软的声音夹杂颤抖，“不了不了。”背部单薄的衣物内划过密汗，凉飕飕的阴风吹过，这不得给他弄死。
　　傅席禛明显莞尔，拿着小Omega的把柄，逗他玩，原来是这样的感觉。
　　拖欠设计稿这事确实是崔悸安的问题，他没有顾及到那么多。况且当时不以为然，直至他和程杝联系上才知道拖欠一个全球前十集团的设计稿，赔个上亿的违约金，简直就是对他们的剥削……
　　再说现在傅席禛恐吓他……他怎么不敢不完成！
　　崔悸安手指紧握，手心的汗一直在流淌，他转头回去，发现傅席禛看着那些作品正入神，他不清楚一个会欣赏艺术的人会怎么评价他，只是发自内心觉得傅席禛好像很喜欢。
　　崔悸安挪了半步过去，他咽了咽口水，“我今天能出去一趟吗？我，我有事。”
　　傅席禛把视线放到崔悸安锁骨以下，思考一阵，“你想去什么地方？你告诉我，我心里有个底。”
　　崔悸安犹豫了，他总不能说他和程杝约好了把设计稿的事情谈一下吧……那样的话，傅席禛还会放他出去吗？
　　这事拖太久了，再拖下去，面前的Alpha知道他是FTC，不会把他撵出去让他去法庭打官司吧？也不会兽性ꔷ大发吧，最坏的结果已经作好，却没勇气面对。
　　傅席禛估着心里的算盘，这番话恐着他的Omega了。他轻咳两声，“我陪你去。”
　　“不行！”崔悸安急道。
　　傅席禛问，“为什么？”
　　崔悸安一时找不到理由搪塞，他跟傅席禛在一起，会有些别扭，平常说话不结巴的他，这会儿说话永远捋不直舌头，来自青春的青涩喜欢和傅席禛的唬人气质。
　　傅席禛松了口气，“那不去了，我不放心。”说罢就要拉起崔悸安往外走。
　　崔悸安眼疾手快更先一步拉住他，“你怎么样才放心，我都可以做到的。我不会有什么危险的……”他不明白傅席禛在担心什么，他那么大的Omega，还能被吃了不成……
　　傅席禛摇摇头，“你在家。想去哪儿，有空我陪你去；有想见的人就约到家里来，我等会儿就要出去，不打扰安安。”
　　啊……
　　崔悸安莫名感觉真好，“那，不能反悔。”
　　“不会。”
　　傅席禛确实收拾好就离开，临走前把戒指取下来递给了崔悸安。
　　崔悸安望着傅席禛离开的背影，手心不自觉捏紧戒指，浓郁散发的信息素抵过心弦，微甜温柔的味道充斥他整个周身。
　　从前没闻过傅席禛身上的信息素，从传闻中知晓他是个阴鸷黑暗、冷漠无情的顶级Alpha，用想象力想象便能知道他的信息素攻击性很强，完全无人能敌，也许信息素都是暴戾残虐的。
　　事实恰恰相反。
　　很温柔。
　　很喜欢。
　　胜过一切。
　　崔悸安没来得及多想，把那几分捱不住的思念藏在脑后，听傅席禛的话，把程杝请回家来了，傅席禛不在的世界，是他的半个天堂。
　　虽然天堂也是傅席禛的。
　　——
　　这场酒局虽然和傅席禛无关，但他受邀参加。
　　孟望把合作亲自谈拢，酒局才得以办，一群老总围着圆桌坐下，孟望随着乙方公司的老板共同入座，酒局上菜上全了。
　　傅席禛姗姗来迟。
　　他的到来，无疑是给酒局上的老总们一个介绍自己的机会，鼎鼎大名的傅氏集团冰山总裁。除了发布会和记者采访能见到面，其他时间想要预约到傅席禛，可真是比登天还难。
　　傅席禛受着他们的介绍。
　　“傅总，这是我们公司名片，您一定要看看，我们公司的利益对于您，肯定有帮助！”
　　“傅总，我们百货公司……”
　　酒局本就不着急碰杯。
　　他们畅聊了一半。
　　孟氏跟随来的股东提出酒店里还好看的服务员，可以一目共睹。
　　傅席禛和孟望相视无言。
　　看来。
　　他们的计划已经提上了日程。
　　而且，叛徒是孟氏的。
　　孟望猜遍结果，他深信他的父亲一定可以处理好这些关系，再说他新官上任已经立足了脚跟。没曾想还有人想把他从这个位置上赶下去。
　　孟望自然也没拒绝所谓的好看的男人。
　　但令他没想到的是，来者慕蕴。
　　孟望扶额，妈的。
　　傅席禛示意他不用担心，今天他来的时间刚好，他视线刚与慕蕴碰上，慕蕴就瞳孔里充满恐惧往后退了退。
　　慕蕴硬着头皮跟其他两个男人走进去。
　　慕蕴找了个安全的位置，距离傅席禛十万八千里。
　　他是被傅席禛吓怕了，自己的一切都因为傅席禛，偏偏他权倾朝野，位高权重，顶级Alpha身上散发的气质具有一股危险邪性，他一个孤弱的Omega，受不了。
　　慕蕴站的腿发软始终不敢往前靠一步。
　　根据那群人的指示，这次的目的很简单。
　　“来来来，喝一点喝点！”
　　“干杯干杯，祝我们……生意兴隆、合作愉快怎么样？”
　　“哈哈哈可以可以，来，傅总，孟总！”
　　孟望谨记路璟舟跟他说的每句话，索性滴酒不沾。而傅席禛，别人敬酒他有权不喝。
　　几个服务员甚至连傅席禛的身都近不了。
　　最后慕蕴是被暗中叫去孟望身边，这无疑是个机会。
　　但机会…会死人。
　　慕蕴倒了杯酒，他声若蚊蝇，“孟总……请喝。”
　　孟望顾着和别人说话，压根没有要理慕蕴的意思。
　　受到指示的慕蕴只好进一步，几乎要把身子贴在孟望侧身，慕蕴咬着牙不去孟望看身旁的傅席禛。
　　下一秒，他就后悔自己的决定了。
　　傅席禛摔下酒杯，他斜睨看慕蕴，“滚出去！”
　　慕蕴蓦地被吓到后退，他瑟瑟发抖的说，“我……我，我……”
　　傅席禛冷着脸，“再不滚，等我滚？”
　　“不了不了。”慕蕴立马退开，他们的目的，应该也达到了。
　　傅席禛听他这几个字瞬有反感，怎么跟他的Omega说出来得意味一点也不同。
　　其他老总本还享受几个服务员的服务，这下发火的傅席禛，他们再敢享受，恐怕摆在傅席禛眼前的名片，一个不剩。
　　随即乙方公司的老板把三个人全部叫出去了。
　　慕蕴一出来，就被一旁的记者拉走，偷拍的记者把照片递给慕蕴，“这是你们要的。”
　　慕蕴呼气，没白忙活就好……
　　他把照片传送到网上，然后根据匿名短信发到了指定人的短信上。
　　孟望暂时缓了口气，他低声说了句谢谢，然后抬酒小酌一口，“看来，不注意不行。”
　　傅席禛目光一寸落到酒局外，“到时候把资料给你，最近股东会，你千万要小心，既然有进攻了，他们就不会放弃的。给我点时间，这事，我和你一起解决。”
　　孟望脸色一沉，“嗯。”
　　另一旁。
　　葬礼还在举行，路璟舟一个人把所有的事宜安排好。
　　不久后，他收到了匿名的短信，附带一张照片，文字是：他出轨了，见一面。说不定我可以离开。
　　路璟舟心下不由得一紧。
　　照片上的人不是那么清晰，气质神态上却写满了孟望的影子。路璟舟险些拿不稳手机，他脑子一下子就短路了，他已读了这条匿名消息。
　　对方趁着持续火上浇油：他一点也不爱你，还不离婚？见一面。
　　他忽的木讷一下。
　　谁不爱他？
　　孟望吗？

第155章 物理降温救不了热吻（4000+）
　　崔悸安把程杝带来的资料一一看了个遍，他对那些设计稿还有印象。但小细节早就忘得一干二净，索性把自己重新拾起来的工作做到不忽视任何一个细节。
　　程杝不大相信的又问，“你不会真的是那位高中毕业的学生吧？”如果是，那倒是不惊讶，惊讶的是对方身份是他们触及不到的层面。
　　同时他终于明白为什么当初傅席禛会愿意帮助他们一把，并且没有责任揽到他们身上，而是选择共同承担，原来全是因为，FTC是崔悸安，兼傅席禛的未婚妻。
　　如果把自己未婚妻告上了法庭……
　　后果会很严重吧。
　　崔悸安冷眸扫了他一眼，把资料顺着水平桌面推回程杝面前，“嗯。最近我可能没空跟你联系，工作室的事随时可以找我，重要的事通知我就够了。”
　　“要读书？”程杝问，“其实这个项目没有那么急，你可以先稳定学业，跟我们联系的事延后。我们可以配合你。”
　　还不急？这城堡的主人一心想抓他还债，说不定就是恶魔的存在，崔悸安想想都后怕，他从前从来不会拖欠别人的东西，现在背了负罪感，心里极是愧疚。
　　大厅的钟表走了半分钟，崔悸安迟迟回应道，“我会尽快。”
　　程杝说，“有傅总在，还怕完不成吗？”
　　崔悸安内心抓狂，他欲哭无泪，难于表露于形，就是那位啊……傅席禛要自己的命，他不得不给啊。他故作冷淡，“嗯。”
　　程杝嘶声，“那就奇怪了，傅总一向沉稳，怎么会突然要那些项目的稿子也不告诉我们，而且他亲自跟我们说了，等到你亲自联系我们，项目的事情就不用我们承担任何后果。”
　　“……”崔悸安越听越不对劲，“为什么是我？”
　　“你不就是……FTC吗？”
　　“他怎么知道？你们跟他提起过我？”
　　“啊？”程杝愣了一下，“傅总难道不是因为知道你的身份才肯延迟时间让我们交设计稿？”
　　“……”崔悸安迟钝的回想起傅席禛那张戏谑他的嘴脸，句句话好像都是在看他演戏，不对……换位思考一下，傅席禛确实有明确说过暗示性的话，所以这是一个人的独角戏。
　　被陪着演到底的独角戏。
　　崔悸安的耳根一转念间红透了，他什么时候也那么蠢了，相当于落在狼坑里没人帮衬根本爬不出来。
　　这跟一个小朋友被大人陪着闹有什么区别？！
　　“你先回去吧，有空再说。”崔悸安脑袋里空空如也，傅席禛什么都知道，就是不愿意提醒他一点，哪怕一点点。
　　程杝识趣哦了两声，“好的夫人，下次见。”
　　崔悸安顿了下，冷睨道，“叫我悸安就好。”那个称呼，换谁谁也不能接受！！
　　程杝偷笑，“好的夫人。”
　　…………
　　程杝走到门口，不巧的是和进门的傅席禛撞了个正着。
　　一句「傅总好」让在沙发上的崔悸安跳了起来，他揉揉自己绯红的脸，怎么就说曹操曹操到，他连忙往楼上走去。
　　傅席禛褪去外套，把带回来的小蛋糕放在玄关柜上，在酒局上微酌两口到现在酒味仍然浓烈。
　　“安安找你商量什么事？”傅席禛理了理手腕的衣袖。
　　程杝说，“之前设计稿的事。”
　　“嗯。”
　　傅席禛走进大厅，崔悸安并未在等他，先前微小的步伐也许就是崔悸安逃跑去了楼上的声音。
　　一路淡淡的奶味信息素。
　　傅席禛提着小蛋糕，抵达房间前，他礼貌的敲了敲门，里面的人并没有第一时间应声。
　　过了好一会，崔悸安总算主动开了门，他的脸冰冰凉凉的，带着水滴。
　　傅席禛轻笑，“给你带了蛋糕。”
　　崔悸安双手接过精美小巧的蛋糕，随着袭来的是浓烈的酒味。
　　他没开口问，脸上的水珠顺着他的下颌线滚落。
　　傅席禛说，“我先洗澡，今天出去跟孟望参与的酒局上碰了点酒。”
　　崔悸安呢喃细语，“好。”
　　傅席禛进浴室前，水池里的冰水引起他的注意，他探头出去看着崔悸安小心翼翼的抱着蛋糕去了书桌前，傅席禛不忍心责问，于是换了比较柔和的语气，“你用冷水洗脸？”
　　听起来还是像质问。
　　崔悸安一怔，他现在后怕傅席禛突然提起早上不久前他们聊过的话题，本来很喜欢的蛋糕就不那么受他怜爱了，可能下一个死的是他。
　　“我，我有点热。”崔悸安说，难以说出口是由于脸蛋红得见不得人才被迫使用物理降温。zuill
　　傅席禛巴不得走到崔悸安面前，狠狠捏捏崔悸安的脸蛋并且告知他下次不能这么做。
　　傅席禛作罢，这身酒味他生怕崔悸安受不了，只是骂了句，“一点也不乖。”
　　随即浴室锁了门。
　　崔悸安松口气，草莓味的小蛋糕有一个巴掌那么大，他不是很爱吃甜食，傅席禛总会给他带，换着不同样式带，尝着鲜，崔悸安渐渐的对甜食有些欲罢不能，这几天算得上是他甜食量超标日了。
　　他浅浅尝了下草莓，这个季节已经是樱桃大卖的季节。
　　傅席禛单单冲个澡，时间不长，出来时还拿着冒着热气的毛巾，径直朝崔悸安走过来，动作很快，一手拿着崔悸安想要继续吃草莓蛋糕的手爪，一手轻柔的给崔悸安重新洗了把脸。
　　傅席禛松开他，语气无奈，“下次不允许用冷水，天气再冷，家里空调也冷不了你。”
　　一个大写的破绽。
　　崔悸安怎么到了感情，摸索的跌跌撞撞，他以为的天衣无缝，在傅席禛看来就是小孩子过家家，更像一个谎言。
　　崔悸安像个赤裸裸的Omega一样。
　　傅席禛身穿浴袍，折回浴室把浴巾放好。在崔悸安的正对方坐下，他十指相扣，笑着问，“好吃吗？”
　　“不错。”
　　傅席禛说好，“好吃就好。下个周我给你带点别的。”这些高甜度的甜食在傅席禛这儿连垃圾食品都算不上。幸好他这个错误的想法得到及时纠正。
　　自从兰嫚给崔悸安带过一次蛋糕甜品，傅席禛接下来每个规定时间里会给崔悸安带一次，孕后蛋糕会很小。
　　最近如此频繁全权是傅席禛太骄纵怀着孕的崔悸安了。
　　崔悸安疑惑。
　　傅席禛习惯性抚摸下巴进行思考，“吃太多甜食……对身体不好。”
　　“……”崔悸安看着新鲜甜美的小蛋糕，他努了努嘴，语气平淡，“你很早就知道我的身份——所以早上你在吓唬我。”他几乎没有喘气把话说完，大抵是勇气也就那么一刻钟。
　　傅席禛声线稳重，“我从一开始就知道你的身份。”
　　崔悸安眼神紧盯傅席禛那张唇，这么温柔的Alpha怎么用那张嘴说出那么恐吓他的话。
　　崔悸安没接话，转瞬低头。
　　傅席禛会错意，他手中的勺子盛着奶油，“生气了？”
　　他坐近点，这Omega身上散发的信息素时浓时浅，他把蛋糕端到崔悸安跟前，“吃一口，安安不要气。”
　　崔悸安并不气，这件事的源头本就是他故作不喜欢FTC而引起的一系列与现实不符的对话，要有问题，也不该是傅席禛。
　　但看他笑话……就是不对。
　　崔悸安口嫌体正直，奶油软绵绵的融化在嘴里。
　　傅席禛趁热打铁，“要是生气责怪我就好，你想要什么弥补，我可以满足你，但是——”
　　崔悸安想要独自出去的念头冒出头。
　　“出去的话，不能参与弥补。”
　　“……”崔悸安沉默一阵。
　　傅席禛笑着继续说，“除了这个都可以弥补你，不管是什么，我说到做到。”
　　崔悸安想了想，真诚地说，“我，不想还…债。”
　　傅席禛怔住，随后他莞尔一笑，“你想还什么债？”
　　崔悸安垂眸，“就是拖欠稿子的钱。”
　　虽知傅席禛说的有可能是假的，是在唬他。但确实是耽误了人家项目开工，大把大把的金钱往外流，单拿崔悸安一个人一生去还这笔债，那还得等一等子孙后代。
　　傅席禛轻叹口气，“说了就不听，既然是吓你的，那些话就没有一句真话。”
　　崔悸安暗眸闪过一丝可怜，“可是我被吓到了。”
　　傅席禛手一顿，他半天说不出话，空气里弥漫着一丝丝卷着委屈意味的信息素朝他迸涌，傅席禛手指一勾，崔悸安身体曲线好看，身子也软，勾在怀里拥抱。
　　有了上次的经验教训，这次傅席禛先Omega一步，“不能嫌弃，洗过澡了。”自从实验后，拥抱Omega竟然成为了一种奢想。
　　崔悸安无处安放的双手有些抵触。但身体很诚实，两个人紧紧贴在一起，崔悸安感受到身子一股燥热，这种情况貌似也只有崔悸安能知道。
　　傅席禛附在他耳边轻轻道歉，一句句对不起。
　　傅席禛一点道理也不讲，就想抱着Omega道歉。
　　崔悸安作出的回应自然是没关系。
　　傅席禛心疼死了，他本以为的调侃，都是自以为。Omega的那句「被吓到了」真的很像诉说自己的委屈，他可不是绝情品种Alpha，能懂Omega的委屈和娇嗔。
　　他重新弄了半勺奶油，正好是最后一勺，亲自喂到崔悸安嘴里。崔悸安坐落他的怀中。
　　傅席禛把勺子放好，他宠溺地包围Omega，有些不敢轻举妄动，但……
　　他的忍耐力，和自制力一样差。
　　最后那口奶油，是夺口而吃。
　　傅席禛吻掉他唇边仅剩的奶油，低声耳语了什么，是还债，意却不在债。
　　崔悸安脸蛋爆红，物理降温貌似…不管用。
　　印象里，这如同首次亲吻一样，让十九岁的Omega丢掉了脑海中的所有东西，留下了一个细细密密，温柔如水，缠绵于怀的热吻。
　　也是以别样的方式给傅席禛还债。
　　——
　　把小蛋糕放在桌上，孟望打开鞋柜，里面的鞋子换了新的，此时厨房里还有路璟舟忙碌的身影。
　　孟望喝了口水，外套还没脱下就急切去了厨房，从后拥住路璟舟，“晚上好宝贝老婆。”
　　路璟舟扬起笑，“今天回来的这么早？把菜端过去，饭快好了。”
　　孟望边端菜边哭诉，“是啊，和席禛去了趟酒局就回公司了，今天真是我孟望万之最不幸的一天。”
　　路璟舟心里默默叹气，“你要常常休息才好。”
　　孟望大声应着路璟舟，厨房的噪声很大，怕路璟舟听不清。
　　饭后，孟望将小蛋糕当作一个小惊喜，“就是有点小，不过也是我对老婆的一片心意！”
　　路璟舟饭后哪能吃得了这些甜点，他低笑，“我知道。”然后意思对付了两口。
　　路璟舟掩着唇，这蓝莓味的小蛋糕确实不错，若是他留着肚子……想必还能吃些。
　　他们的生活很简单，没有什么大风大浪。
　　孟望却突然提出一件事，他真诚地祈求路璟舟不要因此奚落他。
　　路璟舟呆滞一秒，“我先去……洗澡。”
　　孟望揉了揉路璟舟的脑袋，“去吧。”
　　孟望顺手拿起手机就在沙发上开始回复公司消息。但他翻遍了软件都没有找到自己想要的群聊，最后看了眼置顶是自己，他看了眼手机。
　　不是他的。
　　孟望刚要去找自己的手机，就在路璟舟的弹窗里发现一条刺眼的信息，信息自动跳转后，一张板上钉钉的照片差点让他吐血。
　　他跟慕蕴被偷拍的照片……
　　孟望冷冷的看了眼发信息的来人，这是不能从他下手，换成路璟舟……孟望感到不妙，路璟舟是不是早就知道了……
　　路璟舟刚从浴室出来，就被巨大的力气拽进怀里，身姿挺拔的Alpha埋在他颈窝，声音充满歉意，“舟舟可以相信我吗？我刚才就想跟你解释这件事，我真的没做对不起你的事，那张照片……不是真的，舟舟，不能离婚好不好……”
　　路璟舟有些难喘气，他轻声软语，“你先，先，松开点。”
　　孟望这辈子没想到自己毁在一张照片上。
　　妈的要死。慕蕴要他妈的死。
　　孟望听话的松开了些，继续自己的话，“他碰我的那套衣服我换掉了，我洗过澡了……我不知道他们这么下流拿着这种照片威胁你。”
　　孟望眼泪蓄满眼眶，已经蓄势待发，“老婆，不是这样的，你说句话嘛，我连这绿茶都没见过几次，我怎么知道他会勾引一个有老婆的人。”
　　路璟舟内心松懈了些，他轻声，“孟望，我没有不相信你，我最相信的就是你了。”
　　孟望对上他的视线，立马点头，这辈子做人没这么委屈过。但委屈的应该另有其人才是。如果孟望不是意外看见，那么路璟舟就不会告诉他。
　　孟望低声，“我不会那么做，至此我身边都只该有老婆一个人。”
　　路璟舟沐浴后散发的味道清香，他捧着孟望的脸，抹去Alpha不常见的泪水，“你好笨啊，孟望。”

第156章 那我养你和宝宝（4000+）
　　路璟舟捧着孟望的脸，“你好笨啊，孟望。”
　　孟望抱紧Omega，笨和失去老婆。
　　他一直笨也不能失去后者。
　　“你……太紧了，很难呼吸。”路璟舟喘气道，不得已强撑着把他和孟望的距离拉开，“他们出现的时间太蹊跷了，如果是为了孟氏，从我下手，其实和攻打你的软肋没什么区别，孟望…你不能丢掉公司，那是爸爸的心血，现在爸爸已经下葬了，你不能让他失望。”
　　言外之意是，路璟舟可能会成为拖油瓶。
　　孟望不听他的话，“我知道的……我都知道，爸妈把公司给我自然是放心我有能力，我这些年没顾着商业圈的发展，也不懂那些商业规则。我学习这方面速度很快的，我肯定能弄好，但我有前提条件，我不想和你分开。”
　　“我没有说要分开，只是我暂住别的地方一段时间，我不给你添麻烦，是为了你把那些人处理干净，这样孟氏放到你手里才安心，好吗？”
　　路璟舟收到那条消息，他就知道对方用他最在意的人威胁他，他是孟望的拖油瓶可真是一点没错。所以利益分不分得清，全权在孟望，孟望必须二选一。
　　而孟望是害怕分开，一旦分开，他的心神难宁，前有父母双双出事，后有最后的家人也要离他而去，他先不说自己能不能管住公司，最在意的人都走了，丢下他一个人，他怎么会受得了这样的打击。
　　他一一不舍得。
　　两者皆不可抛弃。
　　“不好——”
　　路璟舟被抱的腰身酸了。
　　孟望放下狠话，“这些事情你不要插手，我都可以解决，反正离婚和分开你想都不要想。”
　　路璟舟立起的脾气磨得差不多了，“你想怎么解决，我不希望你陷入绝境。”
　　孟望拍拍胸脯，“怎么可能？我再怎么比不上别人，也是能以一敌百，真容易那么被打倒，那我就不是孟家的人了。”
　　路璟舟眉头微蹙，眉间写满了担心，“不能死抗。”
　　孟望暗眸，像只很乖、祈求主人不抛弃它的小狗，他咬着字，一字一顿，“你不离开我，要相信我，我就不抗了。”
　　路璟舟最后还是没法抵抗这样的孟望，“不会的。我不会离开的。”
　　孟望凑上唇来，路璟舟也不躲，平静的接受，慢节奏而又极力配合孟望。
　　孟望鼻尖触在路璟舟鼻梁处，“这些事都交给我，你要做的就是好好在家养好身体，偶尔去看看妈，照顾好我们的小家，其他的，一律不用你操心。”
　　路璟舟带着困意，飘飘然应了他。即便如此，路璟舟依然不是很放心，他相信孟望可以做到，可这些都落到了他一个人的身上，他忙不过来那是肯定的。
　　路璟舟想，作为妻子，有义务共同承担。
　　路璟舟被他猛的抱走房间里去才缓过神来，孟望动作轻了几分将他放在床头前，吻一点点加深，疯狂的啃ꔷ吮搅动他的舌间。
　　孟望刚要进行下一步，浴袍微微敞着，路璟舟拉住他的手腕，脸色微红，“你公司事务那么繁忙，还是早点休息……”
　　孟望凑近他，欲要开口。
　　路璟舟又忙补充，“我最近也不舒服，万一到时候出了事，浪费的是你我的时间。”
　　孟望静下心，刚上来的欲火被冷水浇灌直至熄灭，“不舒服？太累了吗？”他早些时候并未发现路璟舟的不对劲，险些因为自己的疏忽大意酿成罪行。
　　“可能真的太累了。”路璟舟搂着他的脖子，“没事的。”
　　孟望大腿弯曲，将路璟舟束在怀中，“还没事？如果我强行让你不开心了，你就说，我又不是虐待老婆的Alpha。是最近才不舒服吗？”
　　路璟舟思来思去，“不记得了。”他确实不记得什么时候开始会出现一些小症状。因为都是些不起眼的小毛病，也许是常常待在厨房才有这样的症状，他有些不以为然。
　　孟望敲了敲他的脑袋，“哪里不舒服，跟我描述一下。”说完，他看向窗外的天，“趁现在还早，我们去躺医院，这也是我的疏忽，最近没带你检查身体，这次就去看看。”
　　路璟舟见势拽住他，轻声道，“诶…不要那么大惊小怪，都是一些小问题。”
　　孟望郑重严肃道，“小问题往往是走向大问题的关键，量变必然引起质变，再小的问题也要重视起来好吗？既然你不去医院，那你跟我说说怎么个事儿，我让朋友送点药过来。”
　　“就是偶尔会头晕，反胃想吐，睡觉也很频繁。这些都是小事，掀不起风浪，你不要把事情说得……说得那么严重。”路璟舟不敢抬头看他，垂着头，手里抓住的是孟望的衣角。
　　孟望微愣，这些症状……怎么那么像踩雷了。他先是反驳道，“事关你的身体安全，我当然是不得马虎。”
　　他又抿了抿唇，“会不会是，怀孕了？”
　　这个念头一炸出脑海，两个人显而易见的慌张，路璟舟意乱神迷，耳根呈红，他急道，“你别胡说，这真是小症状，不可能的。”
　　两人一直没有孩子的缘故一在孟望不想给这个家再添一个和他争相宠爱的小屁孩，二在Omega分别分为易孕、难孕、不孕三种体质，路璟舟恰恰是中间者。
　　孟望两手禁锢着路璟舟，他冷静执着，哄道，“先去医院检查看看。”他的镇静安全盖过兴奋，相比之下，孩子没有Omega重要。
　　路璟舟很执拗，“不去……”
　　孟望低声细语，气息扑面而来，“为什么？舟舟不要怕，不管是不是，我们以身体为主。”
　　路璟舟咬唇，“检查身体明天去可以吗？我自己去。”
　　孟望问，“为什么？”
　　“家里有……有验孕棒的。”路璟舟很小声的说。
　　……
　　一语道破天机。
　　孟望看出了端倪，因为他的Omega很难孕，好在作为Alpha的他对于孩子的兴趣程度相较会低。
　　可是，家里有验孕棒……是他没想到的。
　　那玩意，确实不需要。
　　只需要别的避ꔷ孕措施的药盒就够了。
　　孟望呆滞一秒，“舟舟自己买的？”
　　路璟舟避不开这个问题，只能软软的应了声。
　　“你怎么……”孟望顿住，他问下去可能会有睡走廊的风险。
　　在客厅里，孟望顺着路璟舟说的方向找了下那盒东西的存在。果不其然，不起眼的家用医药箱里找到了。
　　孟望把东西递给他，宽敞的卫生间里站着两个人的身影，路璟舟双手从孟望说出「怀孕」两个字就抖个不停，这会儿连验孕棒怎么拆开都要忘了。
　　两个人的注视下，空气莫名弥漫燥热和尴尬。
　　孟望从身后拥着路璟舟，越过他，笑意漫开，“舟舟连这个也不会用？”
　　路璟舟脸色羞红，他以前打开过，“我，我不记得了。”
　　孟望低语道，“舟舟，你实话说，你很期待对吗？”
　　怀里的Omega身体明显僵住，孟望呼出的热气打在Omega的颈窝处，热热的，再加上孟望这么一问，一向体贴温柔的路璟舟巴不得找个地洞钻进去。
　　孟望手中的验孕棒，就那么摆在路璟舟面前。
　　孟望捏了捏路璟舟的细腰，“舟舟，这时候可不是逃避问题的时机。”
　　家是他们两个人住的。
　　验孕棒是路璟舟自主买的。
　　并且买得有一段时间了。
　　路璟舟像是严刑拷打后才慢吞吞吐出一个字，“嗯…”
　　孟望侧吻他的脸颊，声线富有磁性在路璟舟耳边回响，“早知道舟舟这么想，家里也不会有那么多用完的……”
　　最后三个字，路璟舟看向孟望的嘴型。
　　三个字母。
　　B-Y-T。
　　咬的极其重。
　　路璟舟作势推开他，恼羞成怒道，“你…滚开……”
　　孟望求饶，“我的错我的错。”
　　求完绕，他随即道，“先测测看。”
　　路璟舟在卫生间踌躇许久。
　　等候的孟望为了转移注意力，正好见常竩给他发了文件，于是两个人打起了电话。
　　孟望把文件投送到电脑上，他一目十行下来，冷淡的开口，“这份文件不是现在的，为什么还要给我看？”
　　常竩说，“是的，截止到现在，傅氏集团跟我们的项目一直处于待机状态，傅总那边下达的命令也是等待合适的时机，文件上项目合约时间是今年四月份即将判定傅氏集团与我们违约，是想询问孟总的意见。”
　　孟望沉了沉气，“项目开工时间既然是傅总的命令，照听就行了，合约时间我有空去跟他说。公司怎么样了？”
　　常竩答，“一切照常进行。按照您说的，人力资源部正在招一批新的员工，这些员工的资料底细查的很清楚，只需要您再过目，被您选中的员工即可任职。”
　　孟望抬眼看了客厅悬挂的钟表，“明天我回公司再说。最近给我盯紧那群老东西，万一谁要是有动机，联系不上我就联系傅总知道吗？还有我让你跟踪那什么蕴，跟紧了。”
　　“您放心，一切办的妥当。”
　　孟望刚要说话。
　　卫生间里传来小物件被摔在地上的声音，他提起心，“你立马过来一趟。”
　　“好的。”
　　孟望行云流水的放下手机，把拖鞋穿好，再打开卫生间的门，他焦急万分，“怎么了老婆？”
　　路璟舟呆愣的看他，“好像……”
　　孟望捡起地上的验孕棒，妥妥的两条杠。
　　不知是哪一步错了，孟望从来做事都细心，这些措施做的很好，本身难孕的Omega，更是难上加难，如今中招，却难解释了。
　　路璟舟忽的靠近他，“怎么办啊孟望，我……”
　　孟望抚摸路璟舟的后颈，“没事的舟舟。”
　　路璟舟之前其实不太想这么晚连累孟望陪他去医院检查，但现在他抓着孟望的手不放，“去医院看看可以吗？我害怕。”
　　孟望逗他，“怎么了？这会知道怕了？”
　　路璟舟低眉，“我不知道……”
　　这些措施一直在孟望在做，路璟舟当然不知道了。
　　孟望温柔的捏捏他的手示意他不要担心，“现在就去，你先换件衣服。”
　　路璟舟听话的点点头。
　　常竩早在五分钟前抵达小区楼下，就等候下一步命令了。
　　孟望拿走钥匙，关灯前从挂衣架上取走了一件较厚的衣裳，下楼的功夫还特地拨打了宋暃的电话，避免需要挂号。
　　宋暃那边很爽快答应了孟望，并且跟程杝爽了约，继续待在医院，等待孟望带着路璟舟过来检查。
　　孟望揽着路璟舟，这一路，两个人装了各自的心眼。
　　路璟舟不在乎是否怀孕，而是在这个浪尖口上，他和孩子肯定会给孟望带来一些不必要的麻烦，本身自己就是个麻烦了。
　　如果再来一个。
　　孟望就要操两份心了。
　　抵达医院。
　　宋暃先是填写了部分的情况，再带路璟舟去检查。
　　结果是守着出来的。
　　宋暃把结果报告递给孟望，他开口道，“恭喜。”
　　区区两个字。
　　白开一张报告单。
　　孟望貌似要迎接一个新的小生命。
　　宋暃说道，“孟夫人是难孕的Omega体质，怀孕确实是很难得，难孕也就代表着易流产，孕期已经有一周左右了。如果好好照顾的情况下，孩子可以平安度过这段时间。”
　　孟望询问，“照顾孕O有什么要求吗？”
　　宋暃瞪大眼，“不是，孟医生您应该学过医才对。”
　　孟望含情脉脉的盯看路璟舟，“我想谨遵医嘱。”他自己多少年没有再认真给病人看过病了，他的专业也不是临床。只是专业需要。
　　平日小病自己可以解决。
　　但，路璟舟的事，尤其是怀孕，事关身体，他更不想马虎。
　　早上的阳光明媚，夜间来凉了不少，路璟舟被孟望牵着，他另外一只手抚摸在平坦的小腹上，怀孕对于他们双方都算半件好事。
　　这个节骨眼上，他该怎么办……他不想拖累孟望。
　　路璟舟顿住步伐，从「拖累你怎么办」这个话题开始跟孟望聊，他希望得到孟望的帮助。
　　孟望拿过常竩手中的厚外套给他披上，十分庄重的说，“舟舟，这件事我尊重你的选择，这个宝宝你可以不要。但这不是拖累我的借口，我很爱你。如果这个宝宝能出生，我连同宝宝一起爱，但绝不存在拖累我的情况。”
　　路璟舟说，“可是……我还是害怕。”
　　孟望认真的与他四目相对，“舟舟不仅是要问我的意见，还有你自己的。不喜欢宝宝的话，我们可以先暂时拿掉。”
　　路璟舟反悔道，“不要…”
　　“那就是平平安安把孩子生下来，舟舟不要怕，一切有我在。”
　　路璟舟依偎于他怀，他鲜少会撒娇，“那…你养。”
　　“嗯，我养你，和宝宝。”

第157章 安安很好 别担心
　　路璟舟轻声，“那回家吧，我好困。”
　　孟望听此话，打横抱起他。
　　“你干什么？你放我下来！”路璟舟搂紧孟望的脖子，“你……”别这样。
　　“抱你去车上，先休息一下。可别累着你了，以后在家里好好养胎。万一有什么三长两短，我不得扇死我自己。宋医生刚刚说的话记住了吗？”孟望解释并提问。
　　路璟舟自动闭嘴，顾着怀孕谁还能心情去听那些叮嘱……路璟舟木讷道，“你，没记吗？”
　　“我不记的话你怎么办啊？我记着呢。”
　　“那我记不记都没事。”路璟舟有了横着说话的资本，从前孟望不敢拿他怎么样，那股强势劲也不过是特殊阶段。现如今有了加持，路璟舟好像更有资本了。
　　孟望哼笑，“你倒是学聪明了，机灵鬼。”
　　路璟舟说，“那是。”
　　两个人的智商在摆在那里。路璟舟是戏剧名校毕业，毕业后就直接开始闯荡娱乐圈，但没成功。
　　而孟望若不是为了追求路璟舟的步伐，恐怕连最普通的本科也难得考上。
　　两者相比，孟望就只是比路璟舟会谈恋爱，恋爱路子多。
　　孟望智力堪忧，这些年孟林夫妇有再考虑再要一个儿子，没生的原因就在怕生下来还是孟望这个款式的。
　　后来孟望虽小有成就，但他始终是要踏进商业界。
　　为了一个家，开始奋死拼搏。
　　——
　　极端天气最近也在B国衍生。
　　桌面上摆满了废弃的稿子，崔悸安躺在床上，现在最难的东西是他设计不了那些稿子，记忆很清晰，但无从下笔。
　　当年在这方面的优势，大势已去，两年没有碰过。即使手笔没有生硬，但两年来没有接触任何有关设计方面的。
　　而且，他还发现，他诸多的学习作业并不是自己亲手完成，看手法可能是个不认识的人，毕竟傅席禛并不会这些。
　　鲜少有的暴脾气让他不安，像傅席禛说的那样，这份设计稿的时间是等到他有能力再进行。可是他试了很多纸，均是无法有一份比较满意的设计稿。
　　他盯着天花板。
　　傅席禛最近出去的时间很久……崔悸安愈发出神，最后心思全部花在了不在家的傅席禛身上，崔悸安烦躁的扔掉笔，去躺卫生间用冷水洗了把脸，窗外的冷风吹得他有些冷，索性侧着身就打算小睡一会。
　　他迷迷糊糊入了眠，许久没有知觉。
　　不知过了多久。
　　崔悸安逐渐陷入梦境，他身处医院，周围没有一个人，站在不远处的长椅前，有两只白鸽飞过，停在几丛光秃秃的枝桠上。但如同魔法一般神奇，白鸽挥动着翅膀挪动到没有鲜活气息的枝桠，它们得到了生命，绽开了一朵朵美丽而又矜贵不可触碰、富有禁欲的玫瑰。
　　崔悸安越走越陷入梦境当中，那样的梦，凄惨且足以惊艳。
　　转眼是死气沉沉的废弃了的工厂，像身处两个不同境界的世界，他则站在光明处，黑暗笼罩那片工厂，不同飞于那片的一直白鸽，死亡前停留在工厂的最顶端。
　　片刻的压抑。
　　崔悸安身体有些形容不上来的难受，他低头看向双手，两只白鸽点缀过的玫瑰，一片片撒落在他的周身，清香沐浴他。
　　耐不住身体的难受，他在梦境中把目光看向医院。
　　他想了一秒，他想求救。
　　下一秒，腹部传来剧痛感。
　　傅席禛赶到的时候，迫不及待上楼去看崔悸安，他敏锐的发现了异常，崔悸安的脸很烫，全身蜷缩在被褥表层。
　　近日的极端天气很多，他考虑让公司的员工先不进行加班，避免造成不必要的麻烦，他今天回的很早。
　　傅席禛大步并作一步，果不其然。
　　崔悸安发烧了。
　　窗外的冷风瑟瑟凛冽。
　　傅席禛立刻拨打了家用医生的电话。
　　傅席禛冷眉紧蹙，眉间的戾气愈发严重。
　　从弘管家说的情况来看，前半小时前他还在给崔悸安送一些富有营养的吃食，弘管家亲自看着忙画设计稿的崔悸安亲自吃完，大概是花了十分钟。
　　那就是，后面二十分钟。
　　崔悸安才发了烧。
　　医生给崔悸安用了退烧贴，幸而是发现的早，烧的并不高，从表面看Omega的身体会烧的很红很烫，实际上是因为Omega体质原因。
　　外加，怀了孕就不能受这些冷风吹。
　　傅席禛冷若冰霜的脸上挂不住一丝情绪，本以为实验后他把崔悸安放在家里就安全了，至少避免掉一些麻烦。但崔悸安本身就没有那么能保护自己。
　　崔悸安昏昏沉沉的，冰凉的触感在他额心打转不停，手指被紧紧捏着，意识不大清醒的他慢慢从梦境中逃脱，转而接待他的是胸口前空空荡荡的，衣服好像没了。
　　崔悸安还未真正清醒过来，只觉凉意散乱，一阵阵舒服的感觉，将他「解救于水生火热之中」。
　　傅席禛关紧了窗户，空调温度微微调高了点，解开崔悸安胸前的纽扣保证呼吸畅通。但其实没必要，是傅席禛急于求崔悸安醒。
　　这个季节不是高烧高发期，崔悸安身体在受了T12的那段时间里本就调养不过来，只是在原有的基础上让他的体质稍微好了点。
　　崔悸安昏沉醒过来，意识绝非清醒。第一眼就先看见了傅席禛一脸担心的望着他醒过来，崔悸安看了好几眼才确定傅席禛的位置。
　　那张脸冲击进入脑海，一堆零散不堪的记忆随之涌上，全是没有见过的陌生动作，全是傅席禛那张完美没有缺点可挑的俊颜。
　　在凛冽寒冬，小白兔的手套尤为清晰，是傅席禛小心翼翼的给他戴上，嘴里的话一直在说个不停。但崔悸安听不清，他真的一点儿也听不清。
　　学校门口，傅席禛站在很远处，双手插兜，西装革履，雪悠然而下，他的Alpha，是个成熟稳重的Alpha，Alpha的笑意在唇角晕染开来，他的视角他自己跑得飞快，心中的喜悦被下一个动作占据，他想抱住Alpha。
　　然后，猛亲一口。
　　事实是那样。
　　这个记忆，很不真实。
　　才不真实了！崔悸安印象深刻，他没有那么主动。
　　房间里，黑夜的灯未开，傅席禛那张近在咫尺的脸捧着他的脸热吻，明明就要开始急切的下一步动作，却突然像短路了一样，其实崔悸安真真切切觉得记忆就到此为止，没有下文。
　　国道上，崔悸安需要抬头看着Alpha。因为Alpha在他的世界也很高，很有安全感。Alpha和他换了位置，他走里面，Alpha走在外面，低头就是两只手十指相扣，不记得说了什么，但傅席禛的笑意很深，口型是在说——“约会。”
　　那些是不一样的Alpha。
　　崔悸安晕乎乎的抓着傅席禛的衣服不放，好像东西涌入了他的大脑，可是……快要记不清了。
　　傅席禛轻轻捏了捏崔悸安的脸，发现小家伙的脸烧的更红了，好在家用医生没走，再次测量了体温，仍然没有升温。
　　家用医生跟他说，“可能是Omega的体质很特殊，Omega目前在怀孕前期，发烧这种事不能再发生了，有损Omega的身体。不过……还有另外一种征兆。”
　　“什么？”傅席禛问。
　　家用医生说，“这种情况很少见，Omega孕期发情。”
　　傅席禛垂眸，“那怎么办？”
　　家用医生扶住眼镜框，“这种情况很少发生，不过也不是没有。孕期前三个月是不能进行的那种事的，孕期发情更不能使用抑制剂，这样对宝宝不好。所以傅总多陪陪夫人，Alpha的信息素对于Omega很有帮助，陪夫人熬过这段时间，日后就轻松了点。”
　　“嗯，你先回去吧。”傅席禛眸中淡漠，心情也写在不容侵犯的侧脸。
　　崔悸安意识尚未醒来，但他的记忆从长篇话幅中停止播放，那些词汇相当陌生，他从未没接触过。
　　崔悸安轻哼了几声，他含糊地睁眼，再次发了愣，面前的Alpha一点也不温柔，崔悸安身体不受控制的想挣脱傅席禛的手掌。
　　傅席禛耐心道，“安安别闹。”
　　崔悸安脑袋晕头转向的，身体软的一塌糊涂，压根抵不过Alpha的力气，“哦……好……”声音同样微弱，残留了一丝不满尾音。
　　傅席禛这才不忍心黑着张脸，不忍再去责怪自己的Omega又是开窗又是冷水洗脸了。
　　崔悸安曲着腰，双腿被傅席禛安置好，两个人的位置刚刚好，挺拔的身躯裹挟着娇小的身体，烧没有完全退。
　　但比傅席禛第一次伸手去探温度时低了很多了。
　　崔悸安时不时不满意的哼声。
　　可能只有在意识不清的情况下，崔悸安才会安心的跟傅席禛待在一起，他跟崔悸安相处许久，每次的氛围都会冷场，但那都是傅席禛有错在先。
　　是他不会聊天。
　　“我知道错了安安，你没闹。还难受吗？”傅席禛忽然想起之前有个一直未问出口的问题，他凑近崔悸安，由于担心崔悸安，他再次问了一遍崔悸安的情况。
　　崔悸安口齿不清的回答说，“不，不难受……”他隐隐约约怎么觉着自己怀孕了。
　　傅席禛揉揉他的头发，他舒坦下来，“不难受就好，担心死我了。”
　　崔悸安如天性就那般爱撒娇的让傅席禛宽心，“不要担心安安……安安很好。”

第158章 你男朋友要憋死了
　　傅席禛蓦地一怔，一瞬间就明白过来Omega意识不强才会有意无意的向他撒娇。若是放到崔悸安醒过来，傅席禛有可能睡在这张床上的机会都没有。
　　傅席禛应声，“我不担心。”说罢他抬手摸了摸崔悸安的额头，烧大致退去，人却糊涂了。
　　崔悸安忽闪忽闪的小鹿眼看向他，红唇微抿，额角的汗水蓄了很久的力，才如同滚烫的泪珠一直滚到崔悸安的下颌。
　　耳尖泛着显而易见的红，整个人都变了个模样一般勾人心脾，Omega难得撩拨到他的心弦。他突然欲火焚身，却又浇透欲火，根据医嘱，在孕期三月前不能对Omega动手动脚。
　　傅席禛宠溺又无奈，任由此刻不太安分Omega乱来。
　　“好了安安，再闹就睡不着了。”傅席禛手掌轻轻拍打崔悸安的背，崔悸安捻着他的衬衫扣子，趴在傅席禛身上，却毫无困意。
　　“不想睡…”崔悸安忽的抬头，睫毛眨了眨，“哥哥。”
　　傅席禛心里默默应声，脸色缓和，眉间刻进柔情，“再不睡明天该起不来，乖乖睡觉，好吗？”
　　“不要。”
　　“……”注定是哄骗这一套不管用了。傅席禛停止拍打，气息也瞬冷几分，崔悸安哼哼唧唧的捣鼓那颗纽扣，谁唬他也没用了。
　　傅席禛拿崔悸安没辙。
　　这一陪玩，直至到了深夜，留回来的工作一律没动，甚至连书房还没走进去，电脑都没打开，不过也该庆幸他回到家第一时间就想到了崔悸安。
　　要不然这烧……恐怕没有那么好退。
　　崔悸安眼皮沉重，仍是在傅席禛的陪伴下才酿得睡意，此刻输赢一瞬间，傅席禛以为哄睡着的时候，崔悸安趴在他的胸脯上，嘴里念叨着什么。
　　他凑近些听，黑暗工厂里死去的白鸽，无人的医院。看样子是做噩梦了，难怪会突然黏他，他搭在崔悸安背上的手掌又开始有一搭没一搭的拍打。
　　崔悸安腰肢的手指收的更紧。
　　他细闻崔悸安毛茸茸的头发的清香，崔悸安睡了之后说出来的语言已非正常语言，不过是区区两言让人猜不透。
　　唯一能听清的。
　　傅席禛能听懂的，离崔悸安近在咫尺，小唇张张合合：最喜欢…哥哥了。
　　傅席禛索性连工作也推掉，拉掉灯，小心翼翼的抱着崔悸安，他的睡意比较浅，生怕凌晨崔悸安有什么三长两短，尤其是孕后。
　　夜里并不好过，极端天气频发，城堡内的隔音效果已经抵不过外面暴风打雷和冰雹的声音，一声声砸醒了睡意本就浅的傅席禛。
　　傅席禛缓缓做起身，给小家伙的掖好被角，双手谨慎的附在小家伙耳朵旁，窗外的雷电交加，已然一阵一阵的照亮了夜里的黑暗。
　　傅席禛靠在床头，冰雹过后又是暴风雨，雷电声完全没有停下来过，春季频发极端天气，几乎每年季节都有，但春季更频繁。
　　——
　　公寓的隔音差，打第一声雷声和冰雹落下时，江鱼就被吓醒了，偌大的主卧里就他一个人，他拽紧被子，落地窗外冰雹砸的到处是。
　　暗黑的房间时不时会被雷电照亮，江鱼迷迷糊糊的醒了，木讷的坐在床上，一时迷茫了不少，他摸索到手机的位置，他和江盛聊天，聊着聊着他就睡着了。
　　消息就停留在江盛说想见他，可是还需要熬过漫长五天的界面，江鱼迟钝的在键盘上输入两个字：晚安。
　　一阵阵雷声，江鱼并不好过，他被撵走的时候也是这样的天气，他猛然回想起那段糟糕的回忆，那天的雨夜相当的大，血和水融为一体，痛感更是席卷他的全身。
　　这样的日子以后再也不会有了。
　　他该庆幸。
　　江父江母都进去了。
　　等他们出来，江盛会带他走。
　　可，还是很难入眠。
　　手机黑了屏幕。
　　一阵铃声响了。
　　【s：睡得着吗就晚安？】
　　江鱼愣愣的望着，他没有被吓醒的话，他就不会在乎江盛的消息了。
　　随之冒出来的消息吓了江鱼一跳。
　　【s：今天的雨很大，可能要持续很久，公寓那边隔音不好，有空我吩咐他们把隔音板安装好，现在很晚了。】
　　【s：马上就天亮，六点宿舍门就开了，我会请假出来，想吃什么？我给你带。】
　　江鱼手有些抖：我没事，不用带，不要来。
　　江盛的消息简洁明了：是我想见你。
　　江鱼蓦地想起，每次有事江盛都这样，江盛的担心已然写的明目张胆，说是担心何尝不是偏爱，江鱼心里一暖，可他仍然坚持让江盛不要回来。
　　距离高考没多久时间，偏偏在这个节骨眼上他们谈起了恋爱，江盛在恋爱和学习上分不清份量谁重谁轻，就导致江鱼常常会想着江盛的学习成绩，明明不是他高考，却比当事人还要急。
　　江鱼执意跟他在黑夜里说起高考的重要性。
　　江盛倒是答应的很好听。
　　【s：真的没事吗？如果没事我就不回去了。】
　　江鱼舒缓一下心情：嗯，不用啦。
　　果真如江盛说的那样，雨夜不停，断断续续的下了好几次冰雹，雷声轰鸣不断，江鱼也没有再睡着，早课不多的他常常能睡到江盛第三节课下课。
　　很准。
　　江盛的消息也很准。
　　在那之前江盛不会给他发任何消息，卡着点给他发一些发生过的事。江鱼也算半个陷入爱河的人，一醒来的第一件事儿指定是慢慢吞吞的给江盛回消息。然后吃片面包，步行五分钟就抵达大学门口。
　　简直是他心目中的理想大学生活。
　　大学有了。
　　生活更好。
　　男人也有了……
　　愁，谈不上。
　　刚过六点——
　　江鱼打算起身去楼下找点吃的，今天仍然没有早八课，窗外的暴雨转大雨。从始至终没有停过，幸而是打雷的次数大幅度减少。
　　冰箱里的东西也不是他囤的，他没有这些习惯。但总有人给他填满，找了瓶酸奶，关掉冰箱门，天还蒙蒙亮。
　　这个点，还只是江盛起床洗漱上课的时间。
　　高三都有强制性住校，要不然当年江鱼怎么可能带着崔悸安逃课去楼顶看流行。
　　喝了两口酸奶，身体撑着餐桌，正当他寻思该不该趁着现在雨不那么大，上楼再补补觉，这样的天气肯定还会持续。
　　也是这时。
　　玄关的门，开了。
　　江盛手里拿着一把黑伞，雨水不断滴落在地板上，他们相视而立，江鱼伸舌舔了舔酸奶盖，他错愕的盯着江盛，“你，你……我不是说不用来吗？”
　　江盛径直朝他走来，手里的早餐还冒着热气，他脸色有些差，想必整夜没睡，他淡淡道，“你没早八课，我为什么不能来？”
　　江鱼稀里糊涂的点头，“是啊，我没早八。”但很快他反应过来，像只炸毛的小猫唬道，“可你有啊！你来干嘛？！”
　　江盛笑笑不说话，他的鬓角碎发沾上了雨水，身上的校服穿得散乱，宿舍门一开，随之被吵醒的就是顾夏，用五分钟出了校门，在门口早餐店买了江鱼喜欢的餐点。
　　然后直达公寓。
　　许久，江盛拽着江鱼的后衣领，江鱼比他矮的不少，整整一个头，拎起来确实很容易，江鱼挣扎了两下，发现江盛的力气不容小觑也就老实了。
　　江盛把热气腾腾的早餐放到江鱼面前，并说，“你高中的时候他们家就在。”
　　江鱼单是看着熟悉的早餐袋就已经来了感觉。
　　那必然是自己逃课都要买的餐点。
　　江鱼拿起早餐，他犹豫道，“可是我都…让你别出来了。”合着他深更半夜说那么多全白说了。
　　江盛单手撑下巴，尾音翘的高：“嗯，我知道，我听了你的话，嘴上同意，身体没同意。”
　　“……”
　　江鱼有意无意暗示道，“万一考不好，该怎么办呢？万一考差了，这个锅……”他可不背！恋爱可以延后谈的！！
　　“万无一失。”江盛说。
　　江鱼真诚发问，“你怎么能做到这么有信心啊？”
　　江盛自然也真诚，“谈恋爱。”
　　“……”
　　江鱼还是闷声吃饭的好。
　　他们的观点不一样，但观点的终点都是以对方为主。
　　江盛垂眸看他，“昨晚真的一点也不怕？”
　　江鱼没必要说谎，他一口咬住软糯香甜的包子，同时含糊道，“一点点吧，没那么可怕。”
　　江盛见状，安心许多，从下雨开始，他就已经开始盘算今天该怎么给顾夏请一个正当的假，他猜中了江鱼会被吓醒，心里自然就有了计划。
　　江鱼抬眸一看快要七点，他问道，“你，还不走？这个点，赶回去还能继续上课。”
　　江盛眸中闪过一丝情绪，“嗯。”他的反射弧有点长，“不去。”
　　“……”江鱼笑了笑，资本都是在聪明人手里。他心里是这么想，实则他不敢说。
　　江盛越过餐桌，帅气的俊颜就在江鱼眼前，江鱼下意识往后靠，“你干嘛？”
　　江盛咽了咽口水，喉结滚动异常清晰，江鱼没来得及感叹他的喉结很小很小……一阵冰凉的唇感略过他的唇角，他眼神充斥震惊与羞涩，江盛舌尖上一点点白色的酸奶，被他吞进喉里。
　　江鱼怔住，“你……”
　　江盛绕过餐桌，附在江鱼赤红的耳边，声音参着柔和情调，“你男朋友要憋死了，小鱼。”
　　…………

第159章 虎视眈眈
　　江鱼离他远了点，话说不出半句，“你你你……”虽然恋爱是两个人的事，也许是江鱼佛系久了。所以在恋爱中一样把这种态度代入。但又不得不承认，如果江盛离他远去，那他会悲伤难过。
　　江盛无辜的出声，“你不想我？”
　　距离上次他们见面，貌似是上个周末吧，江盛学乖了，周一至周五不会悄悄跑出来说什么要见他。
　　江鱼咳嗽了两声，“我没说不想，但是总是逃课……不好。”
　　“请的假。”江盛重复了一遍，“我说过会给顾夏请假。”
　　江鱼语塞，“不是…那就算是请假，对你学习有很大影响。”他现在仍然心有余悸刚刚那个好似亲吻的吻，江盛给的惊喜太多了，以致于他现在分不清惊喜和惊吓之间就差了一个「a」。
　　江盛不满道，“如果你担心我，要不你来陪读吧。”
　　高三确实有家长陪读。
　　江鱼身体发颤，他直晃脑袋，“不要不要，我才不要体验那种日子。”
　　江盛低声笑，迅雷不及掩耳之势地走到江鱼面前，“那你还装作很担心我的样子，你敢说你一点也不想我。”
　　江鱼踉踉跄跄的后退，却没能占上风，江盛手掌抵在他的腰上，受江鱼受了惊吓似的不自觉的喘了一声，江盛连忙换了手指姿势，手心的温度透过轻薄的短衣，炽热抵达目的。
　　两人怔怔相望，那一声仿佛是尴尬的起点。
　　江鱼红了大半边脸，捂着嘴怒斥，“你，够了…”但心有气而力不足。
　　江盛认错也是极快，“我没注意。”他很早就注意到江鱼身体很是敏感，每次拥抱都会有不一样的感觉，江盛一直在以江鱼还很小克制自己。
　　江鱼怒视他，“那你还不把手拿开，打算摸多久？”
　　江盛舔了舔唇，眼底很难得露出了情欲，“如果你愿意，多久都行。”江鱼太小了，尽管他们年龄不符，尽管江盛才是小的那个。
　　江盛的话一出，他就收到巨大的推力，江鱼异常怒羞的把他推开了。
　　江盛微愣，“你嫌弃我。”
　　江鱼不知怎的就不想跟江盛亲近，他抬眼撞见江盛可怜巴巴的望着他，他歉意十足，“我……”如果刻意摸他，他不太能接受，沉甸甸的回忆给他当头一棒，“对不起，小盛。”
　　他又想起谢延把他抵在墙角的夜晚，江盛没有出现的话，他的第二次再丢掉的话，他的人生会被划上一个一辈子完美不了的逗号。
　　江盛无奈揽他入怀，下巴贴着他的脑袋，“好了，我知道。我没有别的意思，我对你和别人从来都不一样，其实我很正经，我不是他那种人。”
　　江盛口中的「他」和江鱼回忆里的人，是同一个人。
　　只不过江盛想的事，不太一样。
　　酒会的监控和结果只有傅席禛和他知道。
　　而他不打算让江鱼知道，他只会保护好江鱼，和更强的打击谢氏。
　　江鱼闷闷的应声，他说，“我当然知道。”
　　江盛问，“所以你会把我和他归为一类人吗？”
　　江鱼突然抬头，“怎么会？！”他看着江盛，“我没说你不好，只是你有点变态，但……但至少还是我男朋友，我可以接受。”
　　江盛眼见的笑了，“干嘛这样解释？”
　　江鱼不解，“你不听这个，那你要听什么？”
　　“我爱听，但我想听你说，你爱我。”
　　江鱼努嘴，“太做作了，说不了。”
　　江盛骗他，“就一次。”
　　江鱼摇头，“一次也不行。”
　　江盛说，“现在不说，以后再给你机会说。”
　　“机会？”江鱼问。他现在不说，以后自然也不会说「我爱你」这三个字。
　　“想知道啊？”
　　江鱼故作无感，他摊手，“不说就不说呗，大不了我以后也不说。”
　　江盛挑眉，“胆子大了？以后我可没现在这么温柔。”
　　江鱼寒颤，“可你现在……”也温柔不到哪里去。
　　江盛打断他，“以后我要让你用别样的方式亲自说爱我。”
　　江鱼呆滞一秒，江盛的话什么意思？他有些想入非非，别样的方式……他猛的摇头，决心再问一次，“你的话…什么意思？”
　　江盛挑起他的下巴，“没有。”该不该说他心底有数，他当然要驯服笨鱼，一句我爱你还不够，他要一百句一万句。
　　“真的么？你不要骗我。”江鱼皱起好看的眉，男朋友说谎怎么办？严刑拷打可以吗？
　　江盛莞尔，“好吧我说实话。”说即他弯腰附在江鱼耳边，轻轻飘过的话却如同五雷轰顶！
　　江鱼背脊一凉，他愣道，“江盛……你成天都在想什么啊？”这些不可描述的内容是他江盛能想的？！
　　江盛不悦，“哥哥，我也成年了。该有自己的想法。”
　　江鱼瞪大眼，“你有你的，我没限制你，但你想我干什么？你思想很危险知不知道？”
　　江盛说，“知道。”
　　江鱼点头，孺子可教也。
　　江盛又说，“可是，哥哥更香一点。”
　　江鱼蓦地惊呆在原地，他呼吸急促，“你到底在想什么…”他的男朋友不干净了！！
　　狼入穴口哪有不进去一探究竟的道理。
　　江盛声音沙哑，低沉道，“当然是赤裸裸的你啊。”
　　……
　　江鱼身体僵住，急忙用手堵住他的嘴，“你你你…差不多行了，再说下去我就回学校住！”待在外面已经不安全了。
　　他的男朋友，对他虎视眈眈。
　　江盛学乖了，他说，“那我回学校，你不要去宿舍，我不想见不到你。”
　　江鱼缓过神，他赞同，“回学校好好学习去。”
　　“哥哥要想我。”江盛说。
　　江鱼忍耐的催促他，“去去去，赶紧去。”
　　江盛三步一回头，直到关门声响起，江鱼瞬间瘫坐在沙发旁，冷静了几分钟，突然就满脸通红，还不如不冷静的好，他低下头，脑子里全是江盛。
　　他此刻脸红耳赤，他被江盛撩上火了！
　　江鱼咬咬牙，幸亏江盛识趣的回学校了，江鱼一步步走向楼上的卧室，镜子里只有江鱼半个身子。
　　他是个Beta，但Beta也有特殊的发情方式。只不过比起发情频繁的Omega，Beta的次数就相当低，他们很少能受Alpha的信息素刺激而进入发情期。万一真有什么实质性的刺激，Beta的发情也就会到了。
　　江鱼擦掉唇角的口水。
　　他红着脸，他侧头看向宽大的床。
　　确实如江盛所说，他们已经不是小年纪之间的恋爱，思想也可以逐渐开放，可江鱼的拒绝太过于明显，他能撩江盛的次数少之又少，况且江盛在备战高考。
　　江鱼咬唇不发声，他是不是该给江盛准备点什么礼物了呢……他呼吸不畅，肩膀抖的更厉害了，像是被空调吹冷了。
　　他一点也不经撩，如果再给他一次选择的机会，他不可能被撩的没了心智，肯定是单纯的亲亲江盛，让他乖乖回学校去……
　　而不是现在这样。
　　卫生间里，江鱼洗了把脸，他盯着自己的唇角看了半天，江盛这家伙真是一点理也不说，他把贴身衣物挂好就走出了卫生间。
　　他真的该给江盛准备一点毕业礼物了。
　　——
　　一觉醒来，大雨转小雨。
　　崔悸安坐在傅席禛身旁发了足足五分钟的呆，僵硬的转过身去看睡着的傅席禛，傅席禛的手臂枕在他的枕头上，他昨晚……怎么会和傅席禛睡在一起。
　　只记得对那些设计稿没有兴趣，倒头就睡下了，他还做了一个梦，梦里的东西显得繁华而又失意，他好像隐隐约约中听见了怀孕。
　　崔悸安一手放在平坦的小腹上摸了摸。随即当是个梦就那么过去了，他轻手轻脚的掀开被褥，胸前的衣服露出了一片春光，他动手把扣子扣上，脚刚刚碰地，走出两步。
　　“安安，回来。”
　　背对着崔悸安的Alpha并未真正睡着，下了一整夜的雨，雷雨大风交加，他丝毫不敢懈怠地给崔悸安降噪音，终于在六点左右，傅席禛闭眼休息了一个小时。
　　崔悸安顿住脚，他转过头，“早上好……傅，傅席禛。”
　　傅席禛揉了揉猩红的眼，若有若无的疲惫，他微哑，“太早了，回来再睡一会。”
　　崔悸安貌似看出Alpha的疲惫，他对昨晚发生了什么印象不深，看傅席禛的模样，难不成是他又惹事了？不过同他睡在一起，想必和他逃不了干系。他轻声，“你睡吧，你状态很差，等到了上班时间，我……叫你。”
　　傅席禛朝他招手，“过来。”
　　崔悸安迷惑不解，但手脚不听使唤走了过去。
　　傅席禛抬眸扫了崔悸安一眼，拍了拍空着的床，“躺下。”
　　崔悸安小声反驳，“我不困。”
　　傅席禛二话不说掀起被子，赤着脚起身，他自顾自道，“安安折腾了一晚上，我还担心你睡眠不足，我好得很。”
　　崔悸安忽的没话了，顺势坐下，傅席禛抬起他的双腿往被子送。
　　这一觉……
　　非睡不可是吧。
　　事实如此，崔悸安很快入睡，而傅席禛去了公司。
　　与此同时。
　　慕蕴被带到了一处不知名的偏僻酒店。

第160章 因为喜欢你才会不理智（4000+）
　　崔悸安醒来后，把设计稿铺在宽大的茶几上，灵感枯竭的他有些难耐。
　　他把衬衫一角折进裤腰，长筒的裤子显得他腿更加笔直，眉眼间紧锁，衬衫领口特别设计了一条白色链条，最上方的纽扣松松垮垮，精美有致的锁骨若隐若现。
　　整个人清冷矜贵的气质十足。
　　许久，他拿出手机，点开傅席禛的微信，简洁明了的编辑着：我想去你的公司，我和弘叔一起，可以吗？
　　此刻他只想快点见到之前的设计稿。
　　傅席禛忙的不可开交，这会儿在会议室投屏把文件投放给他们了解，突然跳出来的消息让傅席禛收回手机，遗憾的是投屏没关。
　　傅席禛默默回复：什么时候来？来了告诉我一声，我下去接你。带件外套再出门，可能会降雨。免得着凉。
　　崔悸安随手找了件外套，挂衣架还挂着傅席禛的外套，他犹豫片刻，立即回复：你需要吗？我可以带。
　　傅席禛倍感受宠若惊，即便在公司有空调吹丝毫不冷。记起那小家伙晕车严重，想来一趟公司不容易，便回道：有点冷，带吧。路上小心些，到了告诉我我想接你。
　　员工们动作异常整齐划一的看向会议室里吹着的空调，这温度得25℃了吧？还冷啊？
　　崔悸安顺便取走了他的衣服，淡淡的雪松信息素还未消散。
　　了解事情后弘管家驶出车辆，一道驶向傅氏集团。
　　——
　　慕蕴脑子嗡嗡作响，走出酒店，心魂未定。随后戴着墨镜的男人朝他先走一步，他们的计划本该天衣无缝。
　　慕蕴回想起男人说的话。
　　“只要把路璟舟杀了，你就有机会，我们早就在孟氏埋下埋伏，关键的一步是在你，现在你不需要得到孟望，成功了之后你将会得到一大笔钱。”
　　“你不要担心，我们有对策让你脱身，这也是为了你的未来着想不是吗？如果到时候你能让我们成功上位，你这辈子可不止得到孟望那么简单，我们还会给你享不尽的荣华富贵，慕蕴，就靠你了，要么支开路璟舟，要么杀了他。”
　　慕蕴自动忽略「杀」这个单字，他看了眼手上的一盒药剂，上面是一串英文字母，他只知道这盒药就是滑胎药。
　　原来路璟舟怀孕了吗？
　　把药盒揣在口袋里，走向了另外一旁的大道去打车，他静静的躺在车椅背上，司机误以为他太累，把车内放的歌曲声音降了一半，随即作出关心，“小年轻们也不要太累，这边出租车特别少，你要是遇不到我路过这里，你今晚可能得住郊外那些不安全的民宿嘞。”
　　慕蕴懒得搭理他，他沉沉的闭眼，那些杀人的念头，让他慌了神，坐立难安。
　　司机关掉了音乐，一路风声拍打着车窗，坑坑洼洼的小泥坑里全是昨夜的雨水，司机已经很努力避开泥坑，这一路车速放慢了不少。
　　慕蕴抵达市中心，丢给了司机整整一百块钱，等也不等司机把零钱退给他就自顾自离开，司机在后喊——“小朋友我还要找你钱嘞！”
　　始终没得到慕蕴的回应。
　　慕蕴收到了短信通知，低头滑动屏幕，一所A国大学的院校愿意破格收他，慕蕴惊喜，他一手揣兜，兜里是那盒药，手机里的信息才是他的未来。
　　他确实恨透了傅席禛破坏了他的大学梦。
　　但他如果不参与辱骂崔悸安的话，不告状的话确实不会有那一件事，说到底傅席禛为了护妻。
　　因为这件事，他要破坏一个前遭受了车祸失去亲人的家庭，他并不喜欢孟望，从他的角度出发，他是个花心的Omega，孟望长得是有一点姿色。
　　可他花心。
　　许久，他驻足在又要临行一场暴雨的天空下，颗粒状的雨点落在他的手机屏幕上，他立马找了个地方躲好，雨下得很大，还带着冰雹。
　　他刚想打车离开，不巧电话响了，备注写的是「亲爱的妈妈」，慕蕴跟他妈鲜少联系。尤其是他来了B国念书留学。
　　他摁下接听键。
　　“喂，妈。”
　　“最近忙不忙？”
　　慕蕴盯着雨看了半天，“不忙。”
　　“回来读书吧，那边待的憋屈的话。”
　　慕蕴垂眸，“不憋屈。”
　　“你什么状况我听那边的几个朋友说过了，事闹的挺大的，你爸说你回来好好念书，他什么也不怪你。”
　　慕蕴手指收紧。
　　“你想回来家里又不是不欢迎你，你爸在这边给你找的大学也不差，托关系进去说过了，人家乐意收你，别跟妈妈犟了蕴蕴，再犟爸妈都要去B国把你接回来。”
　　慕蕴坐在长椅上，现在才知道那条消息来的并不是没有道理。
　　慕家在A国立不足脚跟，慕蕴的父母是普通的酒店老板，在A国有几个五星级酒店，比起A国那些真正的豪门贵族，他们家还是很穷。
　　不过穷和富养慕蕴是两回事。
　　慕家只有慕蕴一个孩子，从小就在呵护下长大，脾气傲娇有主见，心机沉重，什么东西都拿得起放得下，但好胜心极强，既是缺点又是优点。
　　在慕蕴父母看来他们培养的孩子是个娇贵小少爷。
　　而慕蕴本身从来没有这么认为过，他自以为是自己能够做的更好。
　　“蕴蕴，你那边下雨了吗？你带伞了没？别淋着了，要是没空回我就先挂断，回去再给我回个消息，你手上的钱够打车吗？”慕蕴妈妈才说完，就听见慕蕴妈妈跟旁边的人说，“你先给他打钱过去。”
　　慕蕴身边一个人也没有，大家都在咖啡厅等雨停，他傻傻坐在避雨的地方。
　　“妈。”慕蕴开口。
　　慕蕴妈妈应声，“怎么了？我叫你爸给你转了五千，够你用一阵子了，不用省着花，没钱花的时候，不敢跟你爸说就告诉我。”
　　慕蕴轻说，“雨太大了，我要回家的。”
　　“好啊，想通啦？这边手续都给你办好了，随时可以念书。对了，妈妈在你大学旁买了套小公寓，刚好够你住，到时候你也别住宿。”
　　“挺贵的吧。”慕蕴说。
　　慕蕴妈妈笑了笑，“不贵，我偷你爸私房钱买的。叫他背着我存私房钱，存了也是给你花，有什么两样？”
　　“……”慕蕴忽的笑了。
　　电话挂断后，慕蕴就收到了那群人给他发的消息。
　　【到了吗？怎么这么久没到？】
　　说来也是好笑。
　　慕蕴和他们在酒店待了那么久。但他们没有任何想法把他从地偏僻远的酒店载回来，现在因为忽如其来的暴雨打乱了计划节奏，还要把问题扣在他头上。
　　慕蕴冷漠送了他们两个字：马上。
　　倾盆大雨，半个接车的司机也没有。
　　慕蕴咬了咬牙，冒着雨走了出去，可能是路段不好打车，他打算往前走一点再慢慢打车。
　　猛的一辆豪车快速驶过，雨水溅落到慕蕴下半身，慕蕴愣了片刻，雨势越来越大，他刚要往前走，一把黑伞越过他的头顶撑着。
　　对方胸前的白色链条尤为显眼。
　　他一抬头，那张脸更是熟悉！慕蕴直接后退了两步，险些摔在身后的不平的路坎上，崔悸安一把抓住他，眉头有些不悦。
　　慕蕴最终被请了上车。
　　慕蕴没打算深究被雨水溅洒的事，他仍然没逃过被崔悸安拉上车。
　　弘管家本以为这么大的雨理应没有行人。结果慕蕴是那个意外，他停下车想去道歉，没曾想自家夫人比他快了一步。
　　弘管家带着歉意，“不好意思先生。您身上的衣服我会赔您，不要介意。”
　　“没没没事。”
　　比起弘管家。
　　慕蕴貌似怕的是同他坐在一起的崔悸安。
　　崔悸安冷眸斜看了慕蕴一眼，慕蕴畏畏缩缩的躲在车的角落，崔悸安身上的气息一样冷，更上次发生时的气质完全不同。
　　慕蕴咽了咽口水，满脑子害怕。
　　崔悸安只期待更快一点见到傅席禛。
　　和那些设计稿。
　　车内的空调开大了几个度。
　　慕蕴是怕崔悸安才会瑟瑟发抖。毕竟崔悸安身后的人，B国又有几个人惹得起，慕蕴属于惹不起躲得起的那种人。对于崔悸安保持三分尊敬，七分自闭。
　　崔悸安换下外套，把外套递给慕蕴，“披着吧。”
　　慕蕴连忙摆手，“不用不用的夫人，我不冷。”
　　崔悸安微愣，什么东西？什么夫人？他转过头来，注视着慕蕴，慕蕴受不住他眼光的灼烧只好接过外套。
　　慕蕴几番想要开口，他手里抱着外套，作势咳嗽了两声，“你……不介意我吗？”
　　崔悸安低眉摩挲傅席禛的外套，听见这话他抬头重新注视慕蕴，面前的这只草莓味Omega，他认识？崔悸安莞尔，“嗯。”认都不认识，只不过搭把手，这也能和熟人相撞？
　　崔悸安真真切切不记得有慕蕴整个人。
　　可能是记忆不深。
　　慕蕴看着崔悸安的脸，一抹笑浅浅挂在嘴角，不明显的酒窝异常好看，气质方面韵味冷肃，却又闪闪发亮。他蓦地脸一红，支支吾吾回答，“对，对不起……给你添麻烦了。”
　　“？”崔悸安不太能理解慕蕴的思维，把脏兮兮的雨水溅到慕蕴的下半身的衣物，添麻烦不应该是他？怎么就成了慕蕴道歉，“什么？”
　　慕蕴今天遇到的事都太奇怪了，妈妈给他打电话让他回家念书，司机为他关掉音乐让他好好睡了一觉，现在从前受自己欺负的人还愿意搭理他。
　　慕蕴说，“以前是我不好。”
　　崔悸安修长的手指挑着下巴。
　　雨慢慢降了下来。
　　慕蕴见他不答，也不好再说下去，只是托弘管家让他在前面路口下车。
　　崔悸安没有异议想要拿回自己的外套，索性就让慕蕴披着回去。
　　抵达傅氏集团。
　　傅席禛早已在公司楼下等待。
　　崔悸安朝他走了过去，傅席禛有些呆愣，他媳妇还真是身材颜值无处可挑，衬衫被折角的位置突出的是崔悸安的腰线，笔筒裤显得他的腿无比修长，白皙的手指抱着外套。
　　崔悸安把外套递给他，“我想要以前的设计稿，方便找一下吗？”
　　傅席禛接过衣服，宠溺的给崔悸安披上，“可以啊崔设计师，为了这事就非要过来找我。今天不穿外套就来了？嗯？”
　　崔悸安迫使往他身体靠了一下，“我不冷，给你拿就够了。”
　　傅席禛气笑了，“冷着怎么办？”
　　崔悸安看他低头弯腰把一排纽扣扣好，一件好端端的西服非要扣上纽扣，西服是傅席禛的尺寸，自然就会出现巨大的身型差。
　　虽然崔悸安178cm，比起190cm的傅席禛矮不了多少，身型差却很大。
　　崔悸安摇头，“不会的。”他颤动的睫毛弯得好看，眸中闪过傅席禛欲言又止的模样，崔悸安眉眼放到最低，其实平坦的小腹，真不能说明什么。
　　“先进去，我吩咐人给你找设计稿。”
　　“嗯。”
　　随着傅席禛走进公司，所有员工眼光聚集在此，崔悸安跟紧傅席禛的步伐，没有要跟他员工们打招呼的意思。
　　傅席禛拉开办公椅，言笑道，“安安坐。”
　　崔悸安摆手，“我坐沙发就好，你忙你的，我在旁边看看。”
　　傅席禛还未开口。
　　刘停就送进来一份文件，崔悸安说了声谢谢头也不回的径直去了沙发。
　　傅席禛剜了他一眼，刘停莫名心虚，他是做错了什么吗？
　　崔悸安认真挑了几处细节。
　　傅席禛端了杯酸果汁给崔悸安。
　　崔悸安木讷寡言，傅席禛怎么知道他不喝咖啡的？他礼貌接过，再把细节刻进脑海。
　　“安安为什么这么执着把设计稿给我？”傅席禛没事找事做。
　　崔悸安直白回答，“不想拖欠。”
　　傅席禛知道这其中有隐言，他又问，“没别的理由了吗？不过安安以前是怎么想到这份完美设计稿的？”
　　崔悸安端果汁的手悬在空中顿了顿，“我感兴趣。”
　　“真的？”
　　崔悸安第六感极准，他预测有事要发生，一般傅席禛问了第二遍的东西想必是有拿捏他的几率，上次是这样，这次不能再像上次。
　　“不是。”崔悸安说，“我，可能当时不太理智。”
　　傅席禛轻笑，抛出鱼饵，“不理智？是因为爱还是真正不理智。”
　　“……”不妙。崔悸安超小声的回答，“一定要说吗？”
　　“不一定，你只需要说是前者还是后者。”
　　“那跟不说有什么区别？”
　　崔悸安自己知道。
　　前者是因为很喜欢傅席禛才会去做。
　　后者是因为傅席禛而做下的不理智的决定。
　　他不知道那么容易，他就成功了。

第161章 难道他也揣了？
　　“那跟不说有什么区别？”崔悸安问。
　　傅席禛说，“区别很大。”
　　崔悸安指腹轻轻捏着纸稿，他反驳，“我不觉得有。”
　　表面意思的话几乎没有区别。实际上两者暗含的含义都是以一个人为主开始出发。
　　“嗯？安安怎么想呢？”傅席禛饶有兴趣的询声。
　　崔悸安呼吸一滞，不经过思考的脱口而出，“没想。”他把视线放回设计稿上，他眼睛紧盯细节，试图一点点把细节刻画在脑海，以便回去不至于那么空洞。
　　往往是他想得太过于简单，短暂的对话言语中他的出发早就迷失了方向，傅席禛问的问题很突然，像是有把柄才会问得这么有底气。
　　在那段很特殊的时间里，尽管他和傅席禛发生的一切都淡忘了，不过生活中某人某物还会促使崔悸安想起来一些实质发生过的回忆。
　　他回神过来，发现傅席禛笑意盎然的盯着他看，他把头扭了过去，“你，先忙。”
　　“我不忙，你来之前我把工作都完成得差不多了。”傅席禛温柔解释。
　　崔悸安坐立难安，这种被直直盯着的感觉，是别人还好，偏偏那个别人是傅席禛。崔悸安不是小孩子了，两年前就成年了。除了家庭不幸之外，最基本的恋爱也没有正常发生过。
　　唯一喜欢过的人，可能是傅席禛。
　　按照崔悸安以前的习性，他会接近傅席禛这个人。但绝不主动出击，也许一直默默喜欢。总而言之他不会作出逾矩的事，排除掉傅席禛喜欢他的情况，这种情况发生的可能性极其低。
　　不过但凡有一点机会，崔悸安会狠狠握住。
　　话说回来，他做过最逾矩的事为了傅席禛把志愿给改了，非此件事莫属。所以傅席禛问出那个问题到底是喜欢还是不理智。
　　其实两者占。
　　没有前者后者自然就不会发生，有前者那么后者必然是会发生的。
　　崔悸安淡淡的哦了一声，故作镇定继续翻文件。
　　傅席禛不紧不慢的撑着下巴，时不时会问崔悸安热不热渴不渴，崔悸安每次都耐心回复，回答的速度太快，文件没看几页就快到底了。
　　傅席禛翘着唇角，“到底了。”
　　崔悸安往下一翻，确切到底，他放下文件，“那我回家了，不在这里给你添麻烦。”
　　傅席禛扯住崔悸安的衣袖，他舍不得崔悸安就这么走了，“安安真不打算再陪陪我？快要下班了，我和你一起走，可以吗？”
　　堂堂傅氏集团总裁，顶级Alpha，从前可是人们传闻中冷若冰霜、阴鸷歹势的冰山总裁，拉住老婆的长长宽宽的衣服，貌似在祈求。刘停站在门口分析。
　　崔悸安扯了扯嘴角，“不可以。现在还很早，你先工作，我回家……回家等你。”他末话软下语气。
　　“不。”傅席禛坚决不同意，加上这次崔悸安来公司，次数加起来不足五次。况且这是崔悸安恢复记忆后第一次提出来找他！他心底不得羡煞那群员工，“我还有事情想问安安。”
　　崔悸安看他，“什么？”
　　傅席禛见有戏，配合释放信息素，“安安先坐，下午我们一起回家，可以吗？你回家去很无聊，陪在我身边。”
　　软磨硬泡之下。
　　崔悸安决定跟傅席禛下班时间一起走，本来只是来看个设计稿的……没曾想还能被缠住，这样的傅席禛……压根没有多傲气冷漠，反倒是个很黏人的Alpha。
　　刘停看了戏，巴不得拆穿自家总裁的两面性，对他们摆臭脸、呵斥他们是蠢才，结果这些在崔悸安面前是虚无缥缈的。
　　这个世界。
　　只有他们这些底层员工心灵受到了伤害。
　　崔悸安觉着办公室里的空调吹得更热，他穿得蛮厚的，一整面落地窗前，一副车水马龙的城市图，高楼大厦立起，这是傅氏集团十几二十楼的风景，他还没来过傅氏集团吧……
　　这好像是第一次。
　　果真是位列全球前三的集团。
　　崔悸安强烈的感受得到傅席禛的能力，白手起家创建公司没有二十年就能拿下这样位列前茅的位置，傅临和兰嫚并不属于商业行业，甚至傅临后来是为了帮助傅席禛才学着打理一些小事。
　　崔悸安余光抛向正在工作的傅席禛，靠着余光仔细看了几眼，在大屏幕上没见过这样认真的傅席禛，他能出现在大众的视野里的机会少之又少。
　　不是新闻发布会就是与某某重大公司出席活动，革履正装，蓄势待发，紧致的下颌线和暗眸冷睨，气息散发冷意，整个Alpha的气质与他人不同。
　　醒来后，和傅席禛在一起的时光，他很喜欢，连同着喜欢这个男人很久了，他不理智过，不是为了小人物，不理智的第一次是为了靠近傅席禛。他总是认为他们在一起就像一个梦。
　　毕竟崔悸安当年遥遥不可及的男人，现在一句一个「安安」，温柔的快要了他的命。越是这样的温柔，崔悸安就越想知道他和傅席禛真正关系的好坏。
　　同时他自发怀疑，和喜欢的男人待在一起是好事，可是为什么会限制他的行动？从傅席禛言行上看不出有囚禁人的行为。
　　除非是崔悸安本身的问题。
　　崔悸安没怎么上过生理课，他从知道自己是Omega开始就开始伪装，为了装得天衣无缝，他去听Alpha专门听的生理课，对于他自己，他很少了解。
　　他不再回想，忽然想起傅席禛有事要问他，他手扶沙发，视线正正地向傅席禛投去，“傅席禛，你不是有事要问我？”
　　傅席禛：……那是留住你的谎言你信吗？
　　傅席禛双手攥紧，“我，”他掩着唇假意咳嗽试图把话题引过去。
　　崔悸安一眼看出端倪，手指轻轻抓紧皮质柔软的沙发，发出质问，“你在骗我。”
　　傅席禛猛的起身，“怎么可能骗你？我只是想你陪我，虽然幼稚，但我是真的有问题。”
　　崔悸安忽略前半句抓重点，“那你说。”
　　傅席禛先发制人，“安安认真回答我就说。”
　　崔悸安沉默一阵，“可以。”
　　傅席禛揣着答案问，“安安什么时候喜欢我的？”
　　“……”
　　崔悸安打住他，“侵犯隐私，我选择闭麦。”
　　…………
　　傅席禛急了，“你说你会回答。”
　　崔悸安抿了抿唇，“我们可以换一个问题。”
　　他听话换了，“那安安什么时候知道我的？”
　　傅席禛悄悄在内心划了等号，知道=喜欢。他所做的一切是抱着答案问，他更想从崔悸安口中听到答案。
　　崔悸安给了不确定的回答：“大概是初三，或许更早，我不记得了。”
　　此话一出，傅席禛笑道，“和日记上写的一样。”
　　……
　　等等……什么日记？
　　崔悸安反应不过来，“你，你说什么？”
　　随着傅席禛的步伐走近，像日记那种东西对于崔悸安来说就是个发泄的工具，上次回崔家就没有找到……傅席禛提及到日记自然有道理。
　　傅席禛的俊颜近在咫尺，戏谑的笑，“安安的东西，作为未婚夫理应占有，不算侵犯隐私。”
　　“……”哪儿来的歪理！
　　崔悸安脸色唰的一下红透了，他呆愣道，“日记在你这里……”那他喜欢傅席禛这个秘密，根本瞒不住。
　　傅席禛坐在他身边，说，“以前去你家无意间发现的，安安放心，我发现日记的时候我们已经在一起了。”
　　崔悸安好不无辜，“可是你有我的日记，你知道我喜欢你，你还问我。”
　　问他就算了，还问了两遍以上。
　　傅席禛问这些全权是源自实验事发后，一系列事情产生了怀疑，再加上崔悸安突然消失了那半天，后来关系确实有所缓和。但傅席禛说不上来，心里堵着一道墙，有些不知所措。
　　傅席禛解释了他今天的言行，以及他害怕失去崔悸安这个事实。
　　崔悸安始终赶不上事情发展的速度，待他一反应过来，这才明白所有的调侃只不过是需要一句喜欢来稳固感情，崔悸安没当回事。倘若他没有歪打正着落在了傅席禛的手掌心，他可能真的会逃，逃到天涯海角，再也不要回来。
　　唯一忍不了的日记，日记绝不能忍，那是年少的无知！他第一句没安慰傅席禛，他学着戏谑，“没开始怎么就开始患得患失了？”
　　傅席禛微怔，“什么没开始？”
　　崔悸安鲜少能把内心心声表露于外，他薄薄的唇一张一合，说道，“我又没排斥你。如果讨厌你，我会离你很远，说谢谢是我刻进我骨子里的习惯，不管是父母还是爱人。我有一点洁癖，只有一点，给我时间我就可以适应。而且，你知道我已经适应了，你也知道我喜欢你。”
　　傅席禛深呼吸，他很动容，“我知道。”
　　崔悸安脸色微热，“我不记得很多事，可能是很早就听过你，我后来也没忘，按照你说的那样，我醒来后应该先逃离你才对，我当时或许是在震惊。因为你站在我面前，我一样以为是错觉。”
　　“……”
　　傅席禛沉默不语，只是靠近崔悸安，把他外套纽扣一一解开。
　　崔悸安看着他的眼睛，“傅席禛。”
　　傅席禛说，“嗯，在的。”
　　崔悸安别过脸，他的脸烧的红。尤其是敞开心扉后，悸动更为明显，他声音不高不低，软软的，“没开始是因为……没结婚。”
　　傅席禛蓦地身体僵住，结婚吗？这是崔悸安跟他提的吗？他错觉了吗？！
　　崔悸安掩饰掉尴尬的氛围，钟表跳到了五点五十九分，他说，“回家把日记还我，那是私人物品，不能因为你是我的未婚夫就能占有，不还日记，我以后再也不来了。”
　　这跟以死威胁毫无区别，傅席禛不敢不从。
　　崔悸安顿了顿，“快下班了，你快点。”
　　“好，好，我们回家说。”
　　傅席禛迅速收拾好了东西，就差十秒钟，一个电话打断了傅席禛的计划。
　　孟望见电话接了，他直接说重点，“席禛，我公司那边有个重要会议。但现在我不在公司，你可以帮帮我吗？找个管事的和常竩把那几个老股东处理了。”
　　傅席禛不悦，“你在哪？”
　　“我在陪舟舟产检。”
　　产检？
　　傅席禛视线无意间扫了崔悸安的小腹一眼，上次给崔悸安私人产检是什么时候？“你先忙，我让刘停过去。”
　　“仗义。不说了，到我们了。”
　　刘停被派遣出去，傅席禛亲自开车，他先下楼把车从地下车库开出来。
　　而崔悸安站在公司楼下，他时不时摸摸小腹，刚刚那通电话里值得他关注的就是「产检」两个字，要不然傅席禛看他干什么……
　　崔悸安不免怀疑。
　　难道他也揣了？

第162章 绑架
　　傅席禛摁了两声喇叭，再亲自把崔悸安接上副驾驶，崔悸安一言不发的屏住呼吸，双眼紧闭，手肘抵在车窗往后靠，先不怀疑自己是不是揣了，应该先怀疑自己是不是疯了。
　　为什么会把那些话一次性无脑的说了出来。即使那是打开两个人心门的关键，可是崔悸安说话一点余地也没留。
　　傅席禛手握方向盘，他看了看一动不动的崔悸安，他越过崔悸安将安全带系好，而后关心道，“怎么了？还晕车吗？”
　　崔悸安摇头，他手指微蜷抓住安全带，“没事。”
　　傅席禛应声，“有事就说，就想你说的，我是你的未婚夫。我送你回家，我再去孟望那边帮他。”
　　“……”
　　怕崔悸安会多想，傅席禛解释道，“孟望是之前经常给你检查小病的医生。他回来继承公司遇到了点麻烦。”
　　刚才的对话崔悸安听得一清二楚，他点点头，“好。”
　　车缓慢驶向家的方向。
　　车内，傅席禛问起了崔悸安刚才说的话。他问，“安安，结婚会在你的计划范围之内吗？”
　　崔悸安双手抱臂，这个话题放在现在他当真无言回答，自己才醒来没多久，别说计划了，连适应身边变动的一切都是问题，更何况在短时间里制定计划。一定要说出一个计划，必然是拖欠傅氏集团设计图的事，他眯着眼说，“没有计划。”
　　傅席禛给他打了个比方，“假如有。”
　　崔悸安沉声，他对结婚没概念，但是承诺出去的东西绝不收回，“应该在…不过我想既然结婚能进入我的计划之内，那么在结婚之前肯定有很多未完成的事情在等我。”
　　他的言外之意，一份完美的计划从有未来规划开始，就已经在实行和迈向成功，不管是每一步都走的极其小心谨慎。知道自己需要什么，可以抛弃什么，哪一条是带来最大利益化的路，这些一一该成为计划的其一。
　　包括喜欢、恋爱、结婚，生子。以最佳人选调配在计划每个角落，能为最佳人选考虑，征得双方长辈同意，二人携手共进，共造未来。准确来说这是份没有任何缺点的结婚方案。
　　比起携手共进，崔悸安更喜欢把结婚当作「晚年享受」。
　　即是计划最后一项是结婚，最后一项的前面所有项没有完成的话，结婚就可望而不可即。
　　“你把结婚当养生？”傅席禛偏头问他，突然有点搞不懂小家伙的想法，既然不想结婚……为什么还要跟他说没开始是因为没结婚这句话，难道一点也不自相矛盾吗？
　　崔悸安忽的被逗笑了，“嗯。”
　　傅席禛卡顿了一下，不明不白的问，“那你结婚前还有……还有多少没完成的事情？”
　　崔悸安说，“目前肯定是设计稿，其次我在上大学，程杝的工作室跟他们的合同大概是五年，我妈的案件，我还要申请调查。”他不记得其他的了，挑拣了一些很重要的挂在心里。从前他心思缜密，若是没有崔宸的捣乱，那么他的计划可以进行到现在。
　　傅席禛握紧方向盘，“设计稿我不着急要，我不要他们也不敢向你要，大学一样可以结婚，程杝他们创办的工作室我有意要收购，只是时间问题。阿姨的案件，之前我就申请了审案调查。因为过去十几年，可能警察那边很难介入调查，你祖母很配合警方，这段时间发生太多，我没法把你送过去配合调查，你想去的话，等你……等你好了我亲自带你去。”
　　瞒得越深的谎言，最终会戳破，傅席禛仍然不知该怎么开口。对于两个成年的Alpha与Omega，涉及的话题已经是结婚。一旦真正发生到那个地步却还有谎言没有坦白，便无法挽回了。
　　崔悸安淡声，“你，都知道吗？”
　　傅席禛知道的太多了。
　　傅席禛：“嗯。这些事情我会慢慢跟你说。”
　　“谢谢你，傅席禛。”崔悸安很需要自己妈妈真正的死因，他可以什么也不做，什么也不要，他这一辈子过不去的坎，他就算倾家荡产，他也要给谭芸正名，“能现在听吗？”
　　傅席禛怔了怔，他把车停在大门前，把外套给崔悸安重新穿好，他说，“那等我回来，你先回家去，外面冷。”
　　崔悸安先抿唇一笑，“好。”
　　傅席禛火急火燎赶车去了孟氏集团，一群老股东能作出什么来，傅席禛再熟悉不过了，无非就是搞垮孟望。傅氏集团的核心虽然是他，但核心下面也有一群股东，前期这些股东有意推翻他的位置。
　　好在他的处境跟孟望不一样。
　　整个傅氏集团都是他亲手打造的，他不论哪个方面的能力碾压所有人，权是他的，钱也是。
　　崔悸安看向愈走愈远的车，他连大门也没走进去，车辆消失的下一秒，他就自顾自打车前往了医院。
　　——
　　与此同时。
　　慕蕴在医院正门等了许久，怎么也没等到路璟舟出现，这次产检是孟望陪同的，他出手会很难，慕蕴本来想一走了之。
　　想尽快回到A国。
　　他的行程一直在受孟氏那群人的扰乱，去往A国最近航班已经被取消了，他们以此来威胁慕蕴必须帮助他们把事情完成，不然事情一旦败露，他一样跑不了。
　　慕蕴妥协了，那盒滑胎药早就不知道被扔到了哪个天涯海角，他百般无聊的死盯医院门口进进出出的人。
　　路璟舟手里拿着产检单，孟望手里提着药，孟望温柔的揽着路璟舟的肩膀，笑意盎然，“这下就放心多了，你在家里好好养着，偶尔走动走动，等我过阵子忙好了，我就回来陪你。”
　　路璟舟正经脸，“你不要总是两边跑，而且我也不在家，我要回去陪陪妈，顺便照顾她。”
　　“那边我找了护工，再说了妈喜欢的保姆在家顾着她，你等我忙好了，我亲自照顾妈，你别到处跑就好了。”孟望坚持反对他乱走动。
　　路璟舟还没开口。
　　迎面走来一个熟悉的人影。
　　崔悸安低着头。
　　路璟舟声音很轻，“这不是悸安吗？”
　　孟望叫住崔悸安的名字。
　　崔悸安本能的避了一下，发现是两个既陌生又熟悉的人。
　　路璟舟走近他，“悸安你怎么自己来医院了？是身体有什么不舒服吗？”
　　孟望跟着附和，“是不是席禛去我公司了没来得及顾上你？”
　　崔悸安实在想不起这二人到底是谁，他冷冷道，“没有，我还有事。”
　　孟望疑惑，这不直接换了个人吗？他叫停崔悸安，“你先等等，我打电话让他过来陪你吧，别出事了。我说他给我找个人看着就好，他倒好，抛弃你就去了。”
　　崔悸安制止道，“不是，是我自己来的。”
　　路璟舟瞬间明白隐情，“我陪你吧。”转头又对孟望说，“你回去，尽早让傅大哥忙好，悸安还很小，不合适一个人来医院做这些。”
　　崔悸安刚要拒绝，就见孟望仔细叮嘱路璟舟要千万小心。
　　路璟舟折回路，“走吧，流程很麻烦，你有个人陪着也好。”
　　崔悸安欲言又止，面前的香草味Omega有种说不上来的好感，也许是不常联系，已经给这层既陌生又熟悉的关系敷了层薄薄的冰块。
　　崔悸安办好号。
　　路璟舟站在一旁教他该怎么挂科。
　　崔悸安一股脑冲进医院，他就想知道傅席禛是不是真的瞒他什么了。
　　这时，一名女孩把路璟舟叫了出去，说是外面有人找他。
　　慕蕴蹲在外面，腿都要蹲麻了，突然闯入他视线的崔悸安，让他不敢再继续绑架路璟舟。毕竟那是崔悸安认识的人，愿意再给他半分薄面的人，很少。
　　崔悸安算其中一个。
　　慕蕴确切没行动，其他人行动了，慕蕴此刻并未发现他们把路璟舟诱骗出来，直接把人打晕抱起扔到了车内。
　　排号的人很少，路璟舟刚出去就叫到了崔悸安，崔悸安刚回头去看路璟舟的位置，却发现几个带着帽子口罩的男人把路璟舟打晕送上车。
　　崔悸安顾不上自己是几号了，快速冲了出去，车牌号被快速记在脑子里，崔悸安追出去好几十米，他蹙眉先报了警，抬头记了国道大号。
　　而下一秒，有人一拳袭击了崔悸安的后脑勺，他神志不清的昏厥过去，两辆黑车，一前一后，光天化日之下靠着没有车牌号的车绑架了两个人。
　　慕蕴低头画圈圈，考虑要不要继续……他说不上是最坏的人，他全权是把自己搅进这场混乱的局中。
　　崔悸安再次醒来后，是夕阳斜射的光刺眼，崔悸安摇了摇头，剧烈的疼痛让他缓不过神，小腹正好顺着粗大的绳子被缠绕了好几圈。
　　就只有一个通风口。
　　通风口外只有阴森的森林，阳光斜射进来的角度竟然那么刁钻。另外一边绑着路璟舟，崔悸安一时不清楚到底是谁想害路璟舟，他们的目标不是他，可他看见了一切。
　　路璟舟迷迷昏昏地醒了，陌生的坏境，和不久前被人击晕的记忆浮出脑海，路璟舟产生了后怕，当他感触到他的另外一面还绑着一个人。
　　他转头看着崔悸安，他害怕询问，“悸安，你……你怎么……”
　　崔悸安思路清晰，许久才说话，“这里没人，周围是森林。想办法自救，你能动吗？”
　　“我，我好像不能。”路璟舟尝试了两次，发现这绳子很紧，勒的他腹部疼。
　　崔悸安沉冷，“嗯，别急。”他不确认会不会有人能找到他们。
　　崔悸安咬牙，把双手从中脱离开来，手腕上青紫红肿极是显眼，崔悸安打算动手去解开绳子，狭小的小屋外却传来了窸窸窣窣的说话声音。
　　崔悸安下意识把绳子缠在自己身上用手反握。
　　突然，门被打开了。
　　是个戴着口罩的男人。
　　男人什么话也没说，关上了门。口中鄙夷不屑，“一次绑两个，不是只有一个路璟舟吗，给我添什么麻烦。你们谁是路璟舟啊？给我答应一声！”
　　路璟舟忽的紧张到极点。
　　崔悸安豁出去作势要承认，不料路璟舟自己先应了声。
　　男人拿着一盒药，奸笑道，“你就是路璟舟啊，听说怀孕了？怀了我们孟总的孩子啊？这是滑胎药，想吃多少？我亲自喂你吃。”
　　路璟舟瞳孔放大，尽是惊恐。
　　崔悸安心下不由得一紧，他身后的绳子慢慢被松开，男人拿着那盒药片走的越来越进，“吃了就好了，你以后就再也不用担心了。”
　　路璟舟猛的摇头，他声音微颤，“不要……不要……”
　　男人笑了，“那你让你同伴给你吃怎么样？我也想让他给你吃，可是这位应该没怀孕吧？快点儿！就你吃！”
　　崔悸安微低头。
　　男人拿着药强迫路璟舟吞下去，崔悸安突然松开所有的绳子，提起身边的一根残废的桌腿朝男人的后背砸去，药洒落了一地。
　　男人愣了一下，才反应过来崔悸安自己逃出来了。男人十分恼怒，“你妈的！你他妈敢打老子！”随即，一脚踢在了崔悸安侧腰。
　　剧烈的疼痛感再次袭来。

第163章 明明他自己也有身孕
　　会议室冷寂无声，只有几张纸张被翻阅被摩擦出声的声音，会议室里除了坐在董事长位置上的男人之外无不震惊，股东们打定要让孟望下位。
　　故而这场会议室的所有股东全是蓄意推翻董事长之位的孟望，他们没料到孟望以别的事情为由还未抵达现场，傅氏集团的那位就先来了。
　　傅席禛面无表情的把行行字目默默读了几遍，文件是有个需要签字的地方，文件内容说的同样振振有词，实际把所有的内容结合起来。但凡孟望签了字，那么孟氏集团就可以归属到几位股东的名分被瓜分。
　　傅席禛放下文件，单手撑着下巴，视线从左一位置上的股东横扫一圈下来。
　　总算有股东坐不住，王德讪笑，“傅总，孟氏的事恐怕轮不到您插手吧？既然是我们公司的事那就是家事，外人插手难免不给我们面子。”
　　“……”傅席禛斜睨着眼神死盯着说话的王德，嗤笑道，“说起股份和身份，以你现在的顶撞，我可以立马开除你。”
　　王德冷静哼声，“仗着身份就可以打压我了么？”如今他们不止有外援，孟氏集团大部分的股东已经全权决定瓜分孟氏集团，傅席禛的身份再怎么尊贵，孟氏不应该轮到他插手。
　　可他们忽视了一个问题。
　　在前董事长孟赁之前，傅席禛就该持有孟氏集团百分之十四的股份。而他们这群蓄意叛变的人的股份最高仅仅占有百分之十，那个人就是王德。
　　傅席禛开口威胁，“在坐拿着的股份要明白没有任何利益关系的，你们的董事长有权给你们收回。”
　　王德怒气蹭蹭往上涨，他指着傅席禛的鼻子骂，“你有什么资格？这他妈是内部事务，你一个外人凭什么插足！”
　　傅席禛眼皮微跳，本来因为小家伙的事还在苦恼，又不知道怎么回去解释，现在恼上加恼，他忽的微微仰头，轻视，“怎么？”
　　其他股东连忙把王德拉下来，深知他们不是傅席禛的对手，迟迟等不到孟望出现，他们本想取消会议，傅席禛这会做庄压根不会给他们离开的机会。
　　孟望姗姗来迟，常竩一一为他解释，“事情就是这样，傅总说了您需要按照他说的做，现在估计叛变的股东全部在会议室。”
　　孟望低声应了，“电脑。”
　　“在这里。”常竩立刻把手里的电脑给他，“由于暗箱操作转股份于其他名下的时间较长，傅总说给我们拖延时间。”
　　孟望是真没想到，最佳信任的几名股东带头搞事情的居然是他爸生前最得力的干将王德。
　　这期间慕蕴给他拨打过电话，孟望看见是熟悉的号码就反感，索性不理会任他萧条。
　　刘停拿着电脑从无人的办公室走了出来，他肃声，“计划全部查到了，确实是王德和其他几名股东试图改变现在的局面，不过计划还是有必须给孟总看一眼。”
　　孟望摁下确认键，开启收回股份的进度条。
　　他接过刘停给的电脑，一份计划。
　　计划参与人：王德，慕蕴等人。以此签订协议，协议自签订开始起了效力，完成协议需经孟氏集团归属于王德几名股东名下，外协慕蕴获得百分之四十的分利，其他一概不管。
　　孟望捏了把汗，原来……这才是慕蕴接近自己的想法，他接连往下看，计划就只有单单几条。
　　其中针对他家人的就有两条以上。
　　那条「谋杀路璟舟」尤为惹眼，孟望的心不自觉跟着跳了一下，他们很早之前就把目标转移到路璟舟身上了……
　　另外一台电脑上的内容进度条显示收回成功。
　　孟望交代说，“先报警，公司员工有所关联的去全部调出来！”话毕，他又一把抓过手机，点开电话联系的第一个人拨通出去……电话很久没有人接，孟望不免心焦。
　　这时会议室传来傅席禛的怒吼声，那群股东随着王德带头试图反抗傅席禛，傅席禛此时心躁难看，脾气暴怒，就差提起刀跟人干起来。
　　孟望把手机给常竩，“继续打，打到通话为止！”
　　孟望几步快速抵达会议室，他推门而入，先见到的是王德指着傅席禛的鼻子乱骂一通，孟望脾气可比傅席禛暴躁多了，一个健步冲上去带着怒火的拳头狠狠砸中王德的鼻翼。
　　王德被突如其来的情况搞的晕头转向，孟望闯入，其他股东屏住呼吸，他们向王德投去眼神，这件事再拖下去恐怕他们谁也无法脱身……
　　孟望转动了一下手腕，手握着手腕的表盘，明明才过去没多久，路璟舟的电话怎么就打不通了，他音色冷漠，“得亏在我孟家干了这么多年还是想着叛变？王德，你觉得你算什么东西！”
　　孟望二话不说开口即是巅峰。
　　王德这才意识到是孟望来了，他神经炸裂，“我什么东西？我在孟赁身边忙了这么多年，得到这个位置为什么是你？合适这个位置的人只能是我！而你，只不过是社会的毒瘤罢了，孟赁他这辈子死了还是不肯把位置传给我，我就问为——什——么？！”几乎是怒吼出声。
　　孟望拽起他的衣领，拳头下手仍然没有轻重程度，血液顺着鼻孔流下，他的鼻梁都快要被打歪了，他嗤笑，“你永远只会用蛮力！你管理……不好整个公司……我告诉你，我在孟氏待了十几年了……我有能力，我也该获得我的报酬！”
　　孟望扯着衣领不放，“我不管你在这里待了多久，我爸留下来的东西，他的继承人是我！王德，你他妈这辈子就是个阴险小人，你别想着坐我的位置翻身！”
　　孟氏集团的继承人只能有一个。
　　那个人就是孟赁的独生儿子，更不能有别人。
　　王德不屈服，“呵……你能力大家都看得见，除了那些没用的东西，你什么也不是，你简直就是个废物！”
　　此话一出。
　　站在一旁无言的傅席禛只淡淡道了句：“别打死。”
　　按照王德对孟望的辱骂攻击，以及王德对他的报复打击和计划，王德迟早是不能留在公司，等待他的结果无非就是那两种。
　　王德又真真实实被挨了几拳，其他股东就逃，奈何傅席禛站立位置刁钻，让他们想逃也只能想。
　　王德忍着痛，他嘴角扯出一丝疯狂的笑容，“你知道……你老婆现在在谁手上吗？”更甚疯狂！
　　孟望掐住他的脖子，双眼狰狞，“你什么意思？！”
　　王德没接他的话，把目光投向傅席禛，“还有你那个未婚妻……今天你们不放我们走，他们就只有死的份！”说完王德不觉得尽兴，补充道，“要么一尸两命，要么就永远别想被你们找到！”
　　傅席禛和孟望蓦地一怔。
　　这时常竩闯进会议室，他气喘吁吁道，“不好了，夫人和傅夫人被绑架了……”
　　傅席禛拿起常竩递过来的手机，只有路璟舟被绑着的照片。但照片上的角落依稀有另外一个人的身影明显是套西服，傅席禛确信那人就是崔悸安了。
　　刘停敲门走了进来，“傅总，我联系警方报案，但警方告诉我，夫人被绑架的事情已经在调查中了，现在他们的位置处于南郊区的一处火葬场。”
　　孟望松开王德，他看向手机里的照片，正是处于昏厥的路璟舟，肉眼可见的慌了，刚要准备去找人，就被傅席禛一把拉住。
　　傅席禛敛气，他的心明显乱了阵脚，但彼时更必须沉住气，“这群人不能放过，常竩立马联系警方带走。作为绑架的幕后黑手，先扣留在警局里去！”
　　常竩应声，“刘秘书报过警了，现在警察就在公司楼下，我马上通知他们上来！”
　　随即刘停开车送傅席禛和孟望去南郊区。
　　孟望额头上出现一层密汗，他捏紧手机，照片仍然是那张，“妈的……他们这群人到底想干什么？！”
　　傅席禛脑神经紧绷，那么森严的城堡，又有几个人能通过他的准许进去？他们怎么动得了他的人？
　　傅席禛说，“先别急。”他比谁都要着急。他又问，“刘停，对方什么时候开始报案的？”
　　刘停边开车，“傅总我打电话报案的时候，警方通知我他们在半小时前就出动了。据说是位姓慕的先生提前报案，可能是他还未通知我们。”
　　慕？孟望猛然想起慕蕴这个人，他连忙拨打电话回去，可已经是关机状态，孟望抬头看向傅席禛，“我在他们的计划里看见了慕蕴参与了这次计划，会不会是慕蕴想害舟舟和悸安？”
　　傅席禛再次听见这个名字，竟然是崔悸安被绑架之后，看来慕蕴确切不是什么好人。
　　——
　　那一脚正中侧腰，崔悸安半跪在地上，那种不得不大口呼吸维持疼痛感蔓延的感觉，对他来说不是第一次这么做，疼也是真的疼。
　　男人轻蔑道，“有眼不识泰山，看好老子，巴结一下我你还有救，就你他妈还敢打我？！”
　　路璟舟泪水几乎夺眶而出，“悸安……悸安……”他忽的发现两根绳子其实是同一根，他稍稍用力就可以挣脱开。
　　崔悸安重新站起身，阴冷的眸中看不出情绪，他低声咳了两声，缓解腰部的疼痛，他紧盯男人的动作。
　　男人在地上捡起来几枚药，“你看我干什么？既然这么关心你同伴，不想让他吃这些滑胎药，你替他怎么样？”说完，他朝崔悸安愈走愈近。
　　而崔悸安也不闪躲，这些东西……他吃了貌似也没关系，在医院里他听说路璟舟怀孕了。如果是路璟舟吃了的话，是不是孩子就保不住了。
　　他低声哑气的答应了，“可以。”
　　路璟舟摇头，“不行，悸安你不能吃！”
　　男人轻笑出声，“好啊！你真是为了同伴也能牺牲这么大。我告诉你滑胎药是什么，这个吃了你终身都不能怀孕。对于你们Omega来说，这些东西是大忌吧？”
　　崔悸安呆愣在原地，脑子里嗡嗡作响，说句实在的。如果不是怀疑自己怀孕，他才不会去这趟医院，也不会被绑架到这种深山老林。
　　男人逼近他。
　　崔悸安的力气郝然是比不上面前高大的男人，房间里弥漫着极其浓郁的奶味信息素。
　　男人见崔悸安不发话，心里越是不爽，他强迫崔悸安抬起头，恶狠狠的说，“给我全部吞下去！你这辈子最好都别怀孕！”
　　崔悸安紧闭唇，脏兮兮的药硬塞也塞不进去。
　　“妈的！你吃啊！你特么玩我呢？！”男人破口大骂，把药捏成了粉末，死活要塞进崔悸安嘴里去！
　　崔悸安咬破了唇，本来答应好路璟舟要替他吃下去的……
　　可一个Omega终身不能怀孕代表什么……
　　路璟舟挣脱掉绳子，提起桌子腿欲要上前去砸晕男人，没料小破屋的门倏然之间四分五裂，闯进来的人推开路璟舟，一个极其重的木桩狠狠砸在男人头部。
　　“啊呃——”男人蒙圈的回头，然后彻底晕厥过去。
　　慕蕴扔掉木桩，拍了拍手，他抬头看崔悸安，“没事吧？我来晚了，很抱歉。”
　　崔悸安擦干净唇边的粉末状的药物，他跟慕蕴见过一面，“谢谢。”
　　慕蕴沉默不语，他把崔悸安和路璟舟带出小屋，昏暗的森林无法前行，慕蕴之前知道这个位置。但他没有来过，凭着记忆单独走了上来，误打误撞才走到这里，也听见了声音。
　　因为警察还需要很久才到。
　　慕蕴心里清楚，崔悸安等不了。
　　是后来他们讨论着两个小年轻被绑架了，慕蕴回去调查监控看见后来被绑架的人是崔悸安……
　　慕蕴指着一条路，“顺着这个方向是最安全的，最低下是个火葬场，不要怕。你们别迷失了方向，手牵手一起下去，中途可能遇到一两个像这样的小屋子，不要停留，走到安全的距离，走到警察能发现你们的距离。才最安全。”
　　崔悸安强撑着扶住路璟舟，“嗯，你不跟我们一起？”
　　慕蕴说，“我跟你们断后，这里不止他一个人，不久后他们会发现你们不见了，放心吧……”这个计划里有他的名字，他不会被怎么样。就因为这样他害了两个人，他的良心过不去，很痛。
　　崔悸安犹豫了一下。
　　慕蕴推搡他，“先走，我马上从另外一条路走。”这是他们最后的见面了，慕蕴订了机票，此事一完，他就要走。
　　崔悸安扶着路璟舟一步步走了下去。
　　森林的路黑的看不见道。
　　崔悸安凭着感觉走，路璟舟的身体很虚弱。
　　崔悸安咬着牙往下走，每走一段，崔悸安都会停留三十秒，他的很难身体坚持下来。
　　路璟舟也会换着崔悸安。
　　路璟舟自责。
　　明明崔悸安自己也有身孕。

第164章 傅席禛，我真的好疼
　　傅席禛和孟望抵达那座高山前，前方的路被告知走不了了，警方的车就停在不远处。
　　偌大的废墟是B国后来弃掉不再启用的火葬场。
　　警察跟傅席禛说，“目前我们跟慕先生联系不上，警方已经派人上去亲自搜查，你们先别急，生命检测仪显示这座山上确实有生命体征，说明他们还活着。”
　　傅席禛捏紧拳头，微不可察觉的汗水顺着下颌线一路向下，他走过生了锈味道极其难闻的铁门，孟望跟在他身后，他们除了等也许就真的只能等。
　　刘停时刻利用网络技术勘查一些相关信息，他走到傅席禛身边，“这里地形相当复杂，地形崎岖，派上去的警察一时很难摸索到一条路，具体方案也不可能第一时间作出。”
　　傅席禛沉声，“我亲自上去。”
　　孟望附和他，“我也去。”
　　刘停赞同道，“弃掉之后后面这座大山上之前的居民全部撤出了山。但他们的房屋防潮还防虫，结构结实，而且山上虽然被明令禁止进入。不过那些猎户绝不会放过这上面给他们提供的资源，那些房屋是他们休息的地方。所以房屋现在一定还存在，每当傅总遇到一个低矮结实的房屋，务必停下来查看情况。我配合警方为您提供信息，任何消息都会通知您。”
　　傅席禛和孟望分别拿了件防护衣，避免深山老林里含有危险物，抵达山脚，傅席禛决定和孟望分开两路走，山上派出去的警察都分别带了工具。
　　刘停把设备连接上。
　　由于山林隐蔽，他们前行的路极为困难，在孟氏集团的那群作案团伙压根没来得及通知这群犯罪分子，警察们不仅要匍匐前进还要时刻查看人质的位置。
　　傅席禛手里拿着手机，随时跟刘停联系，深黑老林里野生动植物太多，傅席禛做不到完全专一去查看每段距离就有的房屋，但他必须在段时间内找到崔悸安。
　　不清楚崔悸安为什么也会被绑架到这里，直至孟望跟他解释，说是在他和路璟舟出院前正好撞见了崔悸安，后知后觉才知道崔悸安好像也是为了产检，路璟舟担心崔悸安一个人完成不了，就陪着了。
　　傅席禛顿时就慌了，他脑子乱作一团，在不知情崔悸安独自前往医院前，他内心扭曲得不知该作何解释。
　　孩子是两个人的。
　　可是崔悸安什么也不知道。
　　这已经让傅席禛的自责到达顶峰。
　　那些疯狂生长的枝桠划过傅席禛的身体。即使隔着衣物也能感受到剧烈的疼痛感，傅席禛现在只想快点找到崔悸安，一切都说出口还不算太晚。
　　他在老林里的前行障碍物不大，他视力超过一般人。他回过头看不见其他人，唯他一人，尾随他的警察一样难行，傅席禛身手敏捷，警察们自然也就信任他可以先行一步。
　　毕竟警察们的任务不只是要把人质安全带回，这一窝犯罪团伙，必须实行一锅端。
　　傅席禛扒开一根根沉重的树枝，距离他们越近的房屋有人在的情况为零，这就意味着他们还要前行很久才能和崔悸安他们相逢。
　　草丛中总是发出窸窸窣窣的声音，明显不是人声。
　　刘停忽的隔着手机说话，“傅总，孟总，千万要注意身旁的房屋，或许你们可以适当叫名字，生命探测仪显示生命体征距离你们现在的位置至少还需要行走半小时以上。还有傅总，我已经让公司技术部调来了无人机，直升机搜救人员也到了。”
　　傅席禛紧握手机，他用尽力气站稳，地面异常潮湿，外加他们能扶住的物体上都是软绵绵的青苔和一些脱皮的树皮。
　　越找不到崔悸安，他心里就越急，他不该瞒着崔悸安的。如果那是他们两个人的事，崔悸安就有权知道，那么接下来就不会发生那么多事。
　　明知恢复记忆后的崔悸安更不听话了，许多事情就该由他自己主宰，傅席禛却做了个错误的决定，什么都不告诉他，甚至接近剥夺了他的自由。
　　傅席禛一拳怒砸在树身。
　　孟望顺着路绕了一圈又走到了傅席禛身边。
　　他们相视无言。竟也不知道是谁走错了。
　　“……”
　　——
　　崔悸安仔细计算他们下来的时间。虽然二人慢行走出了一段距离，这对他们来说远远不够，慕蕴为他们拖延时间，目的就是为了他们能逃到山腰去，那个位置大概就能被警察发现。
　　崔悸安歇了口气，今夜无月，空气周围满是潮湿难闻的味道，他尚能接受，不过路璟舟情况越来越不好，这里的空气质量本来就差。
　　一路上花费了不少力气。
　　再遇一处小屋。
　　崔悸安把路璟舟扶坐在一个不太明显的梯口，他轻声，“休息一下，可能还需要往下走一段，才能被……”崔悸安腹部痛感袭来，他倒吸一口凉气，“被发现……”
　　路璟舟只能牵着他的手，语无伦次的着急，“没事吧？悸安……真的很对不起……”路璟舟如果自己站出来乖乖吃了药，那男人就不会一脚命中崔悸安的侧腰。
　　崔悸安硬撑扯出一丝笑，“死不了。”
　　路璟舟哭出声，他紧紧抓住崔悸安的手臂，“可是……可是我很担心你的情况……”
　　崔悸安说，“小问题，我又没怀。”他自顾说出这句话他自己都有点不信。
　　路璟舟愣了愣，“悸安……你……”欲言又止。
　　崔悸安扶起他，“走吧。”
　　路璟舟抖露出实情，「确实怀了」几个字让崔悸安心猛的颤动。
　　崔悸安僵了一瞬，“没关系，我还好。”
　　路璟舟被他牵紧手，每一步都相当小心翼翼。
　　路璟舟轻声解释道，“悸安，你不要怪席禛，当时你还处于昏迷状态，那些药剂对你的身体压根没有作用，后来发现你怀孕，他们说席禛要放弃实验，一旦放弃就说明前功尽弃了……他从头到尾都在为你着想，箭在弦上的时候，出了事，他一样自责，他说过会和你商量这个孩子的存灭……”
　　崔悸安脚步顿住。
　　路璟舟连忙继续说，“你年龄很小，他会尊重你的想法。”
　　崔悸安应声，他有些管控不了自己的情绪，其实傅席禛都可以选择跟他说，他有独立的思想，他明明什么都可以做，他之所以一直在家，源于傅席禛担心他恢复好，现在又加上他怀孕。
　　崔悸安一时半会难得松气。他只说道：
　　“先下去吧。小心脚滑。”
　　路璟舟迟钝了一下，“嗯。”
　　该解释的也解释了。
　　估算着时间，崔悸安带着路璟舟又摸了十五分钟的路，仍然看不到底，一块泥块上，崔悸安刚要扶路璟舟坐下，一个微弱浑厚的男声隐隐约约传来。
　　比起这男声，他们脚下的东西好像……嘶声更大……
　　崔悸安僵住，“好像有蛇，你先别动，太黑了看不清，别乱动。”
　　蛇的视力比他们好。
　　他们可能成为了蛇的猎物。
　　路璟舟沉住气。
　　两个人的声音降到最低。
　　蛇离他们越来越近，反而是他们迷失了方向，崔悸安顺着声音准备找出蛇的方向……他们站在原地只能等死。
　　不远处传来了男声。
　　而且离他们越来越近。
　　渐渐地。
　　崔悸安发现叫他的名字的人——
　　是傅席禛。
　　崔悸安眸中闪过一丝光，他们现在面临的问题……恐怕不是开心……他们不知道这个野生蛇的方向，自然心里就慌了。
　　直至一束光打在了他们身上。
　　崔悸安遮着眼，他没想着来者正是找他们找的快疯了的傅席禛和孟望，只知道那道光照射在蛇的身上，粗大和颜色闯入脑海，狠狠撞击了崔悸安的视觉冲击！
　　而傅席禛和孟望第一时间反应过来，把手电扔掉，摸清了路，一个健步冲上去，一个拿着手电往前冲了两步。
　　但凡两个人其中一个慢了动作。
　　都是没老婆的种。
　　那粗大狰狞的蛇的动作十分迅速，几乎是朝后准备攻击！
　　傅席禛身手敏捷折断枝桠反手一把抱起崔悸安，往自己怀里送，摁住他的头迫使他不看这个血腥的画面，再将枝桠扔给孟望，傅席禛透过防护衣徒手一个回旋拧住了蛇的头部！蛇尾还在地上摆动，试图缠上拧住它头部的顶级Alpha！
　　傅席禛身穿西装和皮鞋都要上山来找老婆的人，一脚踩在蛇尾巴上。
　　孟望揽着路璟舟的瞬间，用尽全力把手中的枝桠朝着蛇的命脉刺去，贯穿了蛇的躯体，血液迸溅！
　　傅席禛抱紧崔悸安，快速丢掉了蛇，他把崔悸安放在平坦的石头上，他双眼猩红的捧着崔悸安的脸，声音微哑，“怎么样？有没有事？怎么乱跑？”
　　崔悸安内心快速悸动。
　　说即没有等崔悸安回答，他又自顾自把防护衣脱下来给崔悸安披好，蓄势待发，他微微弯腰，“这里不安全，先上来。”
　　迟迟不见崔悸安有动作。
　　傅席禛回头看他，“安安，下去再说好吗？”
　　崔悸安忍着声，“好。”
　　傅席禛背着他从道路很滑的路下去，每一步都很小心。
　　崔悸安忽的想想自己从被绑架之后，他稳住自己的军心稳了很久。
　　没有傅席禛的时候他一样能坚强。一样可以给路璟舟挡枪，一样可以领着路璟舟走了一路，那条蛇的出现，他原本是想救下一个人。但幸好后盾出现了。
　　崔悸安眼眶湿润，氤氲着水雾，本就看不清的路更加看不清了，他豆大的泪珠划过脏兮兮的脸庞，他微颤的啜泣，叫出傅席禛的名字还未带着哭腔。
　　直到傅席禛轻柔的回答了他：“我在的安安。”
　　崔悸安埋在他后颈，他小声哭道，“你明明知道我怀孕了。”
　　傅席禛怔住，“是，安安对不起。”
　　崔悸安顾不上他说了什么，“我差点就死了，我死了你连你孩子长什么样你都不知道……他们喂我吃堕ꔷ胎药，我差点就要死了……”
　　“可你不跟我说我怀孕了，要不然我怎么乱跑，要不然我怎么会被别人带走……”
　　像是把攒着的委屈全部诉说，崔悸安带着哭腔说，“他们欺负我，可我打不过他，他踢我腰，我不吃药还要骂我。我疼了一路。”
　　崔悸安束紧他的脖子，他委屈哭着，“傅席禛，我真的好…疼……”

第165章 可能你的妻子没那么脆弱
　　“傅席禛，我真的好疼……”崔悸安诉说他在别人那里所受的委屈，这不是他仅有的机会，从那束光打在深夜中，那条蛇紧盯他们的时候，傅席禛会救他，这是种来自心底的信念。
　　或说，傅席禛不会放弃他的。
　　傅席禛每走两步心里就不停反省自己的爱人行为，事先他的出发点没有问题，有问题的是这套方案不合适用在崔悸安身上。
　　也许崔悸安独自去医院就是意外，他怀孕的事是不可能被瞒住的，Omega本身是孕体自然能感受到微妙的变化。况且傅席禛还把他护得那么小心翼翼。
　　傅席禛直视前方黑黢黢的路，他把情绪压到极点，“对不起，安安，是我先骗的你，我骗了你，我确实不该以我的方式保护你，还强迫你接受我的保护方式。”
　　崔悸安小声掩泪，脑袋微微贴着傅席禛的后颈。
　　傅席禛能有什么错……
　　而后傅席禛还在解释，“我遇到自己爱的人也有不足的一面，笨手笨脚的总是做不好。可我也快要疯了，我离开一步，我就能立马收到你受伤，被欺负的消息，像某种不可遏制的定力，一发不可收拾。我不知道为什么你在我身边还是会有人想要冲撞欺压你，我渐渐明白为时已晚。”
　　傅席禛知道，在他身边的人，除去非亲密之人，都会招来不必要的麻烦，他的权利身份和财富使人面目全非。
　　甚至得知崔悸安是他的爱人，是他身边最亲密的人，他们的嫉妒写在了脸上，三番两次都不爽，尤其是那些热脸贴冷屁股的人。
　　钱权势，他们想要的。
　　他们不惜一切代价，伤害他的爱人，以及他本身。
　　傅席禛托紧崔悸安的臀，Omega也很乖，乖乖的听他讲话，“有时候我在想，幸福确实占了我的大部分时间，时间又迫使我明白如果安安一直那样下去，以后我们的生活会无比煎熬。其实多难我都可以接受。”
　　傅席禛唯一接受不了的是崔悸安出事像个破不了的定律，总是能错开时间，再者他来不及去救崔悸安。
　　崔悸安一直安安静静的掉眼泪，一句话也不肯说了。
　　傅席禛吐了口气，“我是不想，我们一分开，我就要提心吊胆。这样过一辈子的话，我们永远都过着害怕的生活，安安会喜欢吗？”
　　崔悸安手腕触碰着灼热的温度，傅席禛的脖子，摸起来很烫，他闭上眼，唇张开，始终没把「我不怕」三个字说出口。
　　傅席禛稳稳当当的背着Omega下山，身上的Omega谈不上重，孕期很多吃食会挑剔，吃不下东西就仅仅靠喂粥维持。
　　这一路并没有什么能阻挡他带着崔悸安走下去的决心。
　　傅席禛沉默了一下，“还在哭吗？”
　　崔悸安轻声点头，“嗯。”
　　傅席禛哄他，“别哭了好吗乖安安。安全到家之后我让你回去上课，不在家里。待着闷。”
　　崔悸安吸了吸鼻子，缓缓反应过来傅席禛叫他的称呼，脸色彻红，“嗯……”
　　越往下，路越难走。
　　因为背着崔悸安，高度不同。那些草木会穿透防护衣伤害到崔悸安，索性将他放下来，未曾犹豫的把外套脱下来再给崔悸安裹了一层，他垂眸，“先这样下去，等去医院检查了身体，休息休息，我以后都亲自送你去学校。”
　　揽着崔悸安，避免被伤到。
　　傅席禛的步子明显更加沉稳了。
　　崔悸安拉起他的手，紧紧握住，傅席禛说的话刻在了他的心头。
　　傅席禛给他的感觉跟别人确实不一样。不仅仅是那张出色的脸和身材，他从醒来到现在，排斥傅席禛的时间里都是在自我反省他是不是真的和傅席禛共处一室，他是不是真的见到了活的傅席禛，那一切他会觉得不真实。
　　直至现在。
　　傅席禛在他的十五六岁横行世界。
　　如今两个世界相撞，花火灿烂，即为一体。
　　崔悸安害怕摔倒，挥之不去的是那男人的模样，他腹部传来微疼，生怕傅席禛看出异样，他哑着嗓子，“傅席禛。”
　　傅席禛先是说了句小心，再答了他，“你说。”
　　崔悸安迟迟的来了句，“我忘了好多。”险些连爱也快要记不清了。
　　“以后有时间可以记起来。”傅席禛说。
　　“现在不可以吗？我想知道。”崔悸安反问。
　　傅席禛也不相瞒，“实验还有个尾巴没衔接上，孕期太不及时了，你处于昏迷状态时才意外发现你怀孕了，实验方案就只有两种，要么放弃要么继续。”
　　崔悸安不满，“你骗我，他们说是因为放弃的话，我永远就是那样。”
　　傅席禛真想知道是哪个小兔崽子这么能说，只差把家底掏出来了。他应声，“是，没错。安安我做了决定的东西很少能改变，除非涉及到我的利益。”
　　崔悸安有一瞬不能理解，按照路璟舟说的每一句话，傅席禛确实因为他怀孕就此放弃。如若孟望没有进行劝说，现在的他莫不是在家养胎去了？既然傅席禛说出这句话，证明他也是傅席禛的利益？他不再深究，回答说，“实验可以继续。”
　　傅席禛严肃几分，“不可以。”
　　“为什么？”
　　“你怀孕就等于不能受刺激。”
　　崔悸安摇头，这么大的被绑的刺激都挺得过去，还怕挺不过去区区几两药？事实是他这句话说出口就被傅席禛驳回。
　　崔悸安看他，“我想记起来，很多事情我不想就此忘了。”
　　“还能记起来，只是现在时间问题，懂吗安安？”
　　“你那天找出来了那些戒指，我记起你跟我求婚了，我印象最深的是你说你爱我。”
　　傅席禛嗯了声说，“是，我爱你。那天就因为这样晕的吗？”
　　“没有晕。而且不是很疼。”
　　傅席禛板着脸，不自觉捏了捏崔悸安的肩，极其不悦的男声雄浑严肃的入了崔悸安的耳，傅席禛薄唇轻怒，“不听话。”
　　傅席禛拿崔悸安没办法，他突然想起来怀孕的问题，他问道，“关于你怀孕，这是两个人的事，我尊重你的决定。”
　　崔悸安说不清楚他对这些类似「宇宙恒星」的概念，从某种角度出发，他自己都还只是小孩子，他说，“我不知道。”
　　傅席禛笑道，“没事，你考虑好告诉我，我联系过国外的医生，现在医疗服务升级了，Omega的手术也能把控有度，对你身体的伤害只有微量变化，后期调理回来没问题。”
　　崔悸安怔愣，他泪腺比一般人发达，那十几年没流出来的眼泪全部化作委屈，让Alpha猝不及防，懵到尽头Omega忍着哭腔对他说，“你连医生都约好了？”
　　傅席禛连忙解释，“不是的不是的安安，我是怕孩子不及时，你尚在学习阶段，这可能会给你造成负担，我联系他们只是在打听。”
　　崔悸安晶莹的泪光忽闪，“你要是…不想要，那我当时就吃了滑胎的药，再让他踢一脚，我保护我自己，你说什么学习……”
　　私欲上，崔悸安也很重。
　　江鱼认为的崔悸安是不善于表达，外冷内热心口不一。说着不要的东西，在某种程度、底线没有被触碰的东西上，可以理解为要。
　　所以，崔悸安不想失去孩子。
　　傅席禛又急又兴奋，“我不是那个意思，我联系他不仅仅是为了咨询这个，你的身体健康我更在乎一点，国内的医疗技术仍在进步，难以调理，我联系他们过来怎么会单单因为这个，抛开别的因素不谈，你怀孕我也高兴。”
　　偏偏是这样，因素抛不开。同理，傅席禛高兴不起来。
　　崔悸安身体没有理想中那么好，孕宝宝可能会大幅度抢走崔悸安的营养，他担心又担心。
　　崔悸安闷声，“我，很强的。”
　　“……”傅席禛忽的笑了。
　　山脚下，总算走出深林，傅席禛紧锢起崔悸安的腰，崔悸安并不是那么容易掉眼泪的人。反而是个信念不倒的Omega，不过如果有足够的靠山可以靠，再如果他们之间有爱支撑，崔悸安就会显得那么需要一个Alpha去保护。
　　傅席禛嘴里的话从未停止，一遍遍「我骗了你」「我爱你」重复至下山，傅席禛给崔悸安脱掉了防护衣，擦净崔悸安脸上的污渍。
　　刘停等了许久，有了他们的身影快速上去，说，“孟总已经提前一步把孟夫人送去了医院，我联系了另外一名宋医生，这边路狭隘等待时间太长，我通知他在医院等我们。”
　　刘停关上门，跟司机打了个招呼，随即说道，“这边还需要我配合事宜，慕先生还在山上，救出人质他们的任务就简单很多，其他事情交给我们，傅总尽管去，小少爷也放宽心。”
　　崔悸安点点头，“好，谢谢。”
　　刘停眉眼藏不住的温柔，对司机道，“开车小心点。”
　　——
　　与此同时。
　　路璟舟躺在病床上，宋暃把报告单递给孟望，“送来还算比较及时，没什么大碍，身上蹭着的伤口包扎一下就可以恢复了。不过可能受了点刺激，难孕体质的Omega跟其他Omega有所不同，怀孕后务必多加小心。假若真吃了那个滑胎药，Omega终身不孕，你呢可要再小心，再小心！懂了吗？”
　　孟望严谨回答，“好的。”
　　路璟舟平躺在病床上，脸色惨白，眼角泛着泪花。
　　这次事件，他受到的伤害不大，幸而是崔悸安处处为他着想。
　　孟望倒了杯热水，扶起路璟舟，路璟舟下意识抱紧他，突如其来的动作，孟望一言难尽，他心疼道，“不怕了，有我在，他们不敢动你。”
　　路璟舟沙哑着嗓子，“悸安呢……”
　　孟望抬手，距离他们到达医院已经有了半小时，而傅席禛可能在路上，孟望如实交代。
　　路璟舟润了润喉，“孟望……这件事都怪我拖累了悸安，他因为我被坏人踢了一脚，他也怀孕的……我现在想去看看他。”
　　孟望双手揉进他的头发，说，“等安安检查平安无事之后我带你过去。舟舟，先跟我说说到底怎么回事儿？”
　　路璟舟提到这个就满肚子委屈，“我……被一个小朋友叫出去，然后……就被打晕了，再醒来就发现我和悸安被绑架了。”
　　孟望倒吸一口气，“没事的，警察马上就可以把他们一锅端了，公司的事我也摆平了，一切都平安无事。你放心，以后我绝对不会让任何可疑的人进入你的视线。等你好一点，我们回家住。”
　　公司的事处理后续还算好，这也代表着孟望不需要熬夜加班，加班开会，各种差到处跑，几乎没有休息之日。
　　路璟舟抬头，“我还是担心悸安，我怕他出事。”
　　“晚点我带你去。”
　　孟望说完，常竩的电话打来，他摁下接听键。
　　“孟总，王德等人带头的叛变处理完成，公司股份移交也成功转到您名下。”
　　孟望闷声，“没事了？对了，去给我找找慕蕴那个人他到底在哪里！”
　　常竩说，“好的。”
　　路璟舟皱眉，他挽着孟望的手臂，开口询问，“慕蕴？他就是那个救了我和悸安的人么？”
　　孟望视线下移，“嗯？慕蕴怎么可能？他之前纠缠我就为了接近你，你知道吗？他们的计划……”
　　路璟舟拍了拍孟望的手背，“我信你，但是孟望，确实是他救了我们，也许他一开始心思不纯，可后来他救了我们。”
　　孟望顺从道，“是是。”
　　过了一会儿，常竩电话再次打来。
　　“孟总，您要找的慕先生在十五分钟前下了山，火急火燎赶往了机场。飞往A国的飞机现在刚刚起飞，慕先生他也走了。”
　　病房对面，国外的医生一口流利的英文：“Fortunately, there is nothing, then pay attention to the body, do not have an accident, after the birth of the child, we will personally let our team to recuperate his body.（万幸，没有任何事，接下来注重养身体，请不要再出事，孩子生下来后我们会亲自让我们的团队给他调理身体）”
　　傅席禛点了点头，医生持续输出。
　　崔悸安平静如水的盯着傅席禛的唇看。
　　傅席禛说，“有什么办法让我的妻子更快恢复吗？”还是英文的。
　　医生摇摇头，“怀孕期间有太多禁忌，能够让身体不消退就是最大的保障。”
　　傅席禛抿唇，反应很快，话也很蠢，“我听说宝宝会从妈妈身体汲取更多营养物，那么我的妻子……怎么办？”
　　外国医生笑出声，用蹩脚的中文说，“不会，你照顾好他，就很棒了。”
　　医生走了之后，傅席禛折回去，在卫生间找了块热毛巾，顺便把VIP病房的空调调高了些，热毛巾擦拭崔悸安的手臂。
　　崔悸安掩嘴轻笑，“我会热的，傅席禛。”
　　傅席禛顿了下，他眸下垂，“怕你着凉。”
　　崔悸安微微眯眼。
　　但是你的未婚妻可能没那么脆弱。

第166章 宝宝再大点穿婚纱就不好看了（正文完）
　　一周的时间如此短暂。
　　傅席禛时刻不离一步的在医院陪着崔悸安，陪了一个星期，崔悸安逐渐自发依赖傅席禛，那种感觉很奇妙，怦然心动的感觉。这是他醒来后他们相处时间最长的一次。什么都会顾及他，在意他的每个小动作。但是一出院，傅席禛会回归工作的……
　　未来十个月内的生活，崔悸安从有些惧怕到勇于面对，回到了傅家。除了傅席禛还有另外一个陌生女人的面孔，她挂着笑容迎面走来。
　　崔悸安下意识抬头看傅席禛。
　　只见傅席禛挽了挽崔悸安的鬓角碎发，“这是妈。”
　　崔悸安心一惊，“啊？”
　　兰嫚穿着高跟鞋几个小碎步立马上来了，崔悸安内心紧张到极点，稍有结巴的问好：“阿，阿姨好。”
　　“妈，您来了。”傅席禛应和。
　　兰嫚的视线扫过傅席禛时不免嫌弃了一下，张嘴就来，“你好意思说？我不来我等死在家，什么破规矩叫在医院只允许有一个人探望啊，编的越来越上道了。”
　　随后她笑意浅浅的看向崔悸安，“终于出院了宝贝儿，不过阿姨这种称呼，以后就不能出现了啊，快进去坐，免得着了风凉。”
　　崔悸安：？
　　兰嫚的话，让崔悸安一头雾水。
　　傅席禛眉头微挑，“不用在意，妈喜欢区别对待。”
　　崔悸安舔了舔干涩的唇，“你……”怪可怜的。回想起兰嫚的话，崔悸安好像记起来了他住院的这个星期，好像是除了江鱼等人，他确实没见过这位阿姨。
　　傅席禛说，“怕她觉得我们关系不如以前，索性这这些天都没让她过来看儿媳。”
　　崔悸安抓住了前半句的重点轻轻点了点头。
　　他们玄关处换掉了鞋。
　　兰嫚规矩了几分，笑容拘谨了些，说道，“安安，身体恢复得怎么样啦？不好跟席禛说的话，可要跟妈说，席禛他啊就是马虎了点。”
　　傅席禛眯了眯眼，这算不算说他坏话？
　　拽紧崔悸安的手指，“他是我未婚妻，他跟我什么都可以说。”
　　崔悸安怎么感觉到有浓浓的火药气息，他眸光转落在傅席禛侧脸，傅席禛他……好像和兰嫚关系不好，回神过来对兰嫚说，“没事的，我很好。谢谢关心，而且他也不马虎。”
　　最后那句话，是对傅席禛的肯定。
　　兰嫚懒得跟傅席禛斗嘴，她一手掩笑，“那什么时候结婚呀安安？”
　　崔悸安身子一颤，反射弧短暂，“啊？”
　　兰嫚突然提起这个事也不是没有理由，他现怀有身孕。但婚没结，外人看来那就是未婚先孕，难免会对一个豪门贵族家造成不必要的流言蜚语。
　　同时，崔悸安面对结婚两个字，理应庄重，当然如果和他结婚的爱的人，那么这两个字不会那么沉重，他还未曾问过傅席禛结婚的事。
　　傅席禛低头，额头快要碰到崔悸安的脑袋，语意参杂柔情，“不理她。”
　　兰嫚嘴角上扬，“哟，你对你妈真的挺好，怎么了你妈我是外人呐。”
　　傅席禛眸色微闪，对答，“您儿子也万分有幸被您这样对待。”
　　崔悸安：“……”
　　兰嫚哼笑一声，“算了你妈我不想跟你有太多关系，不过结婚的事情都要认真操办，在那之前也要谨慎选择，尤其是安安。”
　　被提名的崔悸安抬眸看着兰嫚。
　　兰嫚伸手出来，手腕上的手镯十分耀眼，那是她和诺伊一人一只的手镯，她牵起崔悸安的手，难得正经温柔，“肚子再大点，穿婚纱就不好看了。”
　　！
　　崔悸安连忙摇头，“阿姨，我不穿婚纱。”
　　兰嫚没再说话，眼底的笑更深了几分，她此番前来有些迷茫又带有目的性，说到底是为了来看看崔悸安的状态。
　　再说深意一点，崔悸安是她唯一认准的傅席禛的妻子。如今Omega怀了孕就不存在不娶的道理，她迫切想要他嫁进来，却又想遵循崔悸安的想法。
　　兰嫚越想越出神，生怕他们两个人会因为这个话题尴尬，所以兰嫚想脱身离开，“好了，我先回去照顾老傅了。”
　　送走兰嫚，崔悸安总有些扭捏。
　　傅席禛说，“你别太在意妈的话。”
　　崔悸安倒也不在意，他随口就说，“婚迟早要结。”
　　傅席禛愣了下，“什……”么？
　　崔悸安对上傅席禛的双眸，“不过你跟阿姨的关系不好吗？不会是因为我吧？”
　　毕竟，兰嫚区别对待就摆在眼前。
　　傅席禛摇头，“怎么会呢？安安在多想什么？她一直都是这样，跟我拌嘴几十年了。你嫁进来肯定是要跟她多有接触，而且安安也看得出来，她有多喜欢你，你还是我爸妈唯一认准的人，包括我。”
　　崔悸安不禁红了脸，“我……”
　　傅席禛双手抵触在他腰间，莞尔一笑，“或许我们可以找个时间，先把婚结了。”
　　崔悸安最多的心思可能是挂在了宝宝身上才会这样。但他也犹豫，他不想因为宝宝和结婚而休学。
　　也许傅席禛提前想到了，他接下来的话是在说，“当然，不存在我们结婚就不要安安继续上课了。”
　　崔悸安说，“会不会很麻烦……”他鲜少接触这些Omega知识，怀孕这个东西完全是在他的盲区。
　　傅席禛安慰他，“安安，不要这么想，我会一直陪你。这些我都会亲自安排好，你只管出席做我妻子就好。”淡淡的雪松信息素安抚着Omega。
　　崔悸安沉醉其中，“一直吗，傅席禛？”
　　傅席禛应了他。
　　这个回答，很坚定。
　　崔悸安无时无刻都相信傅席禛的话，在这个话题上，一样如此。
　　崔悸安咬唇，红润的唇附着白色，耳根微红，“那是该谈结婚了。”
　　“安安怎么想？”
　　崔悸安别过头不看他，“我都可以。”只要跟你就可以。
　　傅席禛揉了揉Omega的脑袋，“安安太草率了，没想好的话，我们慢节奏也好。我不要这个答案知道吗？”
　　崔悸安超小声的应了他，崔悸安的所想却是这些事情应该是Alpha来决定才对。
　　在医院休息足够的崔悸安，到了傅席禛该工作的时候都不困，傅席禛让他在书房坐着看看书，消遣时间。
　　崔悸安随手拿了一本，他无心看书消遣，他的对面，傅席禛坐在电脑前，一手顶下颌，一手滑动鼠标，眉宇轩昂，凤眸无色阴鸷而又冷冽的盯着电脑。
　　崔悸安没怎么来过书房，亦或是从未停留这么久，平日傅席禛要工作，他没有问题自然就不会来打扰傅席禛。
　　书房一侧全是摆满书籍的书架，他随手拿了一本经营对策的书籍，存在被翻阅的痕迹。
　　他视线扫了扫书房其他地方，傅席禛身后那面墙上只有一副画，崔悸安头次见到这么丑的画，画的好像还是傅席禛本尊吧……崔悸安略有不爽，他不仅会设计，还是扬名在外的画家，怎么就不找他画呢？难道不喜欢他的手法？
　　崔悸安撇嘴，怎么会有半成品这种东西。
　　没他画的一半好看。
　　怎么傅席禛那么喜欢。
　　傅席禛余光捕捉到这一丝不悦，他双眼不放电脑，嘴里已经发话，“安安怎么了？不高兴？”
　　崔悸安否认，并编造了谎言，“我看不下去…”
　　傅席禛松开鼠标，他走近崔悸安，“医生说怀孕期间分心正常，如果不喜欢，我陪你去后花园走走。”
　　崔悸安说，“不去，你快工作。”
　　傅席禛蹲下身，先是看了眼Omega拿的书，一本他自己险些看不懂的经营对策研究，他拿过书，“不看这个，过几天我让弘叔去商场买一些有意义的胎教书，顺便当安眠故事给你助眠。”
　　崔悸安听见故事两个字，象征性眯眼，“我有预感，你以前是不是也经常这样。”
　　傅席禛轻笑，“嗯，当然。”
　　崔悸安哑然，傅席禛的话，冥冥之中能押对全是靠他依稀不清的回忆，也许是很甜的过去，他才不肯忘。
　　崔悸安回归现实，他刚才在想什么来着……他猛的记起那副半成品，他欲言又止，“你，很喜欢那个吗？”手指指向傅席禛身后的画作。
　　傅席禛顺着他指的方向，说，“很喜欢。”
　　崔悸安眸色暗下。
　　傅席禛捏着崔悸安的肩，“你不喜欢的话，重新给我画一副好了，正好那次有事情真的不能陪你。”
　　什么意思……
　　崔悸安手指悬在空中，迟钝的指向自己，“我画的？”
　　“是。不是你的话，我怎么会平白无故放别人的画在书房。”
　　崔悸安显得震惊极了，他刚刚还骂谁来着，合着他骂自己啊，崔悸安胸前起伏大，他缓缓放下手，好像是有那么一回事……是他抱着傅席禛嗔怪傅席禛突然离开。
　　傅席禛不解，“安安不会是觉得我有别的喜欢的小画手吧？”
　　崔悸安慌乱之下点了头，想再收回动作为时已晚。傅席禛无奈含笑，那一抹笑既是像要了崔悸安的命似的好看，下一秒被拥入一个温暖的怀抱，Alpha心软化作一滩水，“这家里除了你、你的东西、和宝宝，就没什么了值钱的。况且我只养得起一个小画手，宝宝不算。”
　　崔悸安显得那么憨傻，这家里价值上亿的花瓶，珍藏版图集，各种上百万的拍卖品，甚至各种绝版的物品……在傅席禛眼里就一个词：不值钱？？
　　崔悸安冷静道，“有空我重新给你弄新的。”实则也是为了避免傅席禛说的情话，绕开了话题。他确切没想到自己还能画出这样的画来，从刁钻的角度说画很丑。
　　丑就丑在画没有完成，以及手法。傅席禛本人比画上还要帅气百倍！
　　傅席禛愉悦的答应了，又说，“安安生气起来连自己的醋都吃。”
　　崔悸安略显尴尬，他异常平静，“我没吃醋。”
　　傅席禛自动忽略，他刚要说话，崔悸安就截住他。
　　“傅席禛，我想问一个问题。”
　　傅席禛要是有预卜先知的能力，他这辈子都不会想着因为崔悸安是他的妻子就无下限娇惯听从。但他还是做了那个打破原则，零底线的娇宠Omega。他抿唇一笑，“安安尽管问。”
　　崔悸安凑近他，低头扯起傅席禛的领带，奶味信息素缓缓弥漫，面色娇红，致命引诱面前的Alpha，“相比之前的我，你更喜欢哪个我？”很虔诚的问题。
　　傅席禛闻着Omega身上的味道，把他勾的销魂夺魄，当他反应过来Omega问的问题是个不好回答的问题时……
　　在他看来就是送命题。
　　傅席禛眼神逃避，其实并不是不好回答。只不过两个不同性情的Omega，各有各的好。
　　以前的崔悸安乖巧安分，伶牙俐齿，凡事都依靠他。
　　现在的崔悸安同样乖，反而不是那种可爱的乖，理智性感更勾人，清冷绝美气质不倒，没有坚持到最后时刻绝不依靠他。
　　幸而是这两种性情不同的Omega都是同一个人，崔悸安完全是长在傅席禛的优秀配偶之上。不管是性格、三观、灵魂和容颜，即是超过了爱的爱。
　　他有私心，面对一个粘人精和一个清冷美人，他会偏向前者，他前三十年独自拼搏承受一切，获得荣华富贵和权势，也许就是为了保护一个偏向更爱他的人。
　　而崔悸安，恰恰做到了什么都能偏向他。
　　除了江鱼。
　　傅席禛说，“安安，这个问题没有标准答案。”
　　崔悸安问，“为什么没有？”
　　“问题的主角是你，都是你，我都会爱。”傅席禛握住崔悸安抓着他领带的手，“爱你的话，就不会有爱无解的分岔路，同理你的问题，答案是我爱你。什么样的你，都是你。”
　　崔悸安起初微颤动了心，虔诚的问题有了虔诚的回答，就不会显得那么落寞无聊，崔悸安心狠狠悸动了。
　　傅席禛笑了笑，“满意吗？”
　　没等到崔悸安的回答。
　　等到的是崔悸安的热吻，傅席禛脑子卡顿了一下，崔悸安温柔细腻的吻他，攀着他的后颈，唇齿相依，傅席禛手放在他的腰间，蓄势反吻。
　　崔悸安并未抵在硬质的黑皮沙发上，傅席禛大手抱紧他，湿吻流连再转，崔悸安喘着气哼声，嘴角的水渍流下，他推了推傅席禛，双眼迷离，脸侧绯红。
　　傅席禛手指揉揉他的腺体，喘着粗气道，“有空把沙发换了。”
　　崔悸安低着头不语，只顾着喘气。但猛然间闯入他视线的庞然大物使他慌忙移开眼，脸色更红。
　　傅席禛压住欲火，像是要把崔悸安揉进他的世界，“我爱你安安，真的很爱很爱。”
　　崔悸安被他压在身下，顾及孕身，傅席禛换了姿势双手轻轻抚摸着Omega的小腹，一遍我爱你不够，那就很多句，一直说到崔悸安听腻为止。
　　崔悸安缠着他的脖子，“我更爱你。”这句话，是突然蹦到了崔悸安的脑子里，两个极致相爱的人，爱之间没有承比，只有高深。
　　崔悸安嘴角弯起一抹好看的弧度，情迷意切低声道：“如果真的显怀了，就不能穿婚纱了，哥哥。”
　　傅席禛眸一惊，这暗戳戳的暗示……
　　“结。”傅席禛说，“我会娶你的安安。”
　　崔悸安埋在他的颈窝，“好。”要一生一世一双人。
　　只要一生一世一双人。
　　“明天哥哥送你去学校上课。”傅席禛实在舍不得他的Omega再呆在家里被闷坏了。
　　崔悸安冲他眨眼，“那下午接我好不好？”
　　“我答应你的，自然能做到。”傅席禛眉间柔情，低吻在Omega额头。
　　崔悸安觉着有理。
　　也对。
　　谁叫相爱的是他们呢？
　　——完结

番外1 浔璇
　　一辆豪车下来个黑长直发的美女，何璇顺手接过管家递过来的包，她整个人的气质变了个样，按照何家的规矩，她在二十岁接管了公司，成为了继承人，模样妆容自然比往日更加精致。
　　不过说话仍然大大咧咧，何璇身穿白衬衫百褶裙，黑色的过膝袜，小白鞋换成了少见的黑色小皮鞋，在何璇身上鲜少能有这种少女气息，她和秦浔一前一后到达了学校。
　　此刻的秦浔忙得脚不沾地。
　　何璇一如往常先回教室，随即眼光捕捉到一个低头不吭声学习的Omega，她跑着过去，正巧崔悸安抬头的瞬间与她来了个尴尬对视。
　　何璇笑容凝固，“呃……安安早上好？”
　　崔悸安看了眼她，他后来他才发现他有个挺漂亮的姐姐，他迅速点头示意她也好。
　　何璇顺势坐在他身边，“可累死我了，最近那些繁琐的仪式就像被加冕一样，我作为那个王，累的不死不活，本来想着休息休息再回校，可我妈不让，偏偏让我和秦会长一起来，也不巧的是秦会长她理都不理我。”
　　崔悸安停住手中的笔，仔细聆听何璇吐槽。
　　何璇扭动了下身子换了个舒服的姿势，百褶裙被她压在大腿下面，“别说我没穿过裙子，这玩意儿好看归好看，短也是短。”
　　崔悸安眼神持续盯着作业本，他盲夸，“很好看。”
　　何璇小心思哪有猜不透的呢？她心情愉悦的摆弄新做的头发，从前她头发并不像这样黑长直，微卷，还总是束着。
　　何璇说，“你最近还好吧？祖母听说你怀孕了，非要闹着让你回去。小心她把你家掀了。”
　　崔悸安抿唇，“会回去的。”他理应和所谓的祖母关系僵硬。但他记忆告诉他，他的祖母，何璇，谭妤等人都是很温柔的家人。
　　上课铃声一打响，何璇拿出一支用了很久的圆珠笔，痞痞的靠在椅子上，翘着二郎腿等着老教授来授课，手里不断转动那只圆珠笔。
　　学生蜂拥而至。
　　何璇跟崔悸安说了几句话的功夫，余光闯入一个身着休闲裤的同学映入她的眼帘，抱着课本坐在了她旁边，因为平时她旁边的位置是空位置。
　　何璇下意识想要把人撵走。
　　结果，那人正是秦浔。
　　秦浔戴着一顶黑帽子，她打开课本，看向何璇的同时，她嘴角扬起微笑，少女一身气质裙身完全可以拿捏她，很久没有注意到，何璇那一头长发已及腰。
　　何璇不清楚一向不会上老教授课的秦浔为什么会在这里，何璇开始拘谨起来，乖乖收好脚，蓦然打直腰身，腰线更好能被紧贴她身体的衬衫衬托出来，何璇是精瘦的好看。
　　秦浔的眸色暗了又忽的闪。
　　整堂课下来，何璇连老教授打了几个喷嚏都数好了，她大大咧咧惯了，偶尔穿条小裙子也难彰显乖乖女气质。
　　但在秦浔面前怎么显都很不自在，她感觉她不乖一点，秦浔目光就不会那么焦灼。
　　少女的心，在合适的年纪怦然心动也不是没有道理。
　　虽说何璇没遇到她人生中所谓的SS+的女Alpha……可那样的Alpha，是否一直在她身边……
　　“那就……何璇同学起来回答这个问题吧！”老教授突然点名，冥冥之中点中了悄声出神的何璇，何璇吓得愣愣起身。
　　老教授在讲什么来着……
　　崔悸安叹了口气，他潦草在草稿纸下准备写出答案，显然他的速度没有何璇另一边的人快，秦浔在草稿本上飞快写下答案，笔锋落笔生花，隽秀俊美。
　　崔悸安收回手。
　　何璇照着答案念了出来。
　　接下来的课堂，何璇甚至连打瞌睡这种常事不敢再做，直至老教授的课授完，铃声响起，何璇隐隐约约感受到她那颗心跳动剧烈。
　　秦浔就跟在她身后。
　　何璇明知秦浔就在身后却也不想拆穿，一直到了宿舍楼下，何璇终于舍得回头跟秦浔对视，“刚才的事谢谢你，不过你也不能因为我没说谢谢就一直跟到我宿舍楼下吧。”
　　秦浔笑了笑，声音微哑，“自恋狂，这儿是你自己的宿舍么？”
　　何璇脸红了一半，她挠了挠头，“忘，忘了。”住外面住久了，狂妄得认为学校也是自己开的。
　　秦浔笑意不减，她问，“这个点不在食堂，来这里是有事？”
　　何璇实话实说，她纤纤玉指指着百褶裙，“太短，不好打球。”
　　秦浔视线随着那根好看的手指往下扫了一眼。一秒过去，她再收回视线，何璇的腿纤细长直又白。
　　秦浔低声，“好看，那个球非打不可？”
　　何璇像石化一般，“什，什么？”
　　秦浔习惯性一笑而过，随即从兜里拿出一只崭新的钢笔，递到何璇手里。
　　何璇不解，“什么东西？”
　　秦浔当然想说那是定情信物，放在古代确实是有这样的说法，何璇八成是不懂的。她只说，“那只水性笔八十大寿都过了吧？”
　　“……”何璇恼羞成怒，“秦浔！不带你这样羞辱的！”
　　秦浔落荒而逃。
　　何璇手里紧捏钢笔，她能认出钢笔是刚才秦浔用来给她写答案的那只，何璇装不起淑女，也承受不了淑女这些个虚无的称号，她身上的衣物是谭妤精心为她挑选。
　　何璇若有所思。
　　她下午还有一场篮球比赛。
　　不过不重要。
　　“什么？你他娘的不参加篮球赛？！”其他女队员瞪大双眼，嗓门儿吼遍整个篮球场。
　　何璇闭眼，吐了口气说，“今天不参加，我给自己放假……给你们加油。”
　　“……”李馨犹豫片刻，“想偷懒直说。”
　　这场比赛是场友谊赛，南北校区的友谊赛，经过上回游戏友谊赛，何璇也知道另外一个校区的人会有些较真。
　　况且既然秦浔觉得她穿的好看，那她当然……得穿一次了。
　　这些友谊赛都是由学生组织，至多是由学生会看管，上面的领导漠视。
　　何璇周围坐满了人，这次比赛各有各的精彩，比如上回输了游戏的北校区会有帅气女Alpha参加，简直是众多男Omega、女Omega的天堂。赢了游戏的南校区则派出了精练的女ꔷ优Omega队员，但何璇突然就不参加了。
　　赛事一开始。
　　北校区明显占了上风。
　　何璇对他们这边的队员信心还是有的。但很快事情就没那么简单了，北校区想碾压南校区的队员，几乎是把南校区的队员摁在地上摩擦。
　　何璇瞬感不妙，输了比赛不要紧，但北校区这是要他们的命啊。
　　中间休息时间，篮球场上的人已经在讨论南校区这次输的可能有点惨，李馨朝她跑来，局势她们看清楚了，李馨想问何璇的想法。
　　何璇挽起衬衫衣袖，“先给我找队服。”
　　她话音刚落。
　　北校区的人就上前来挑衅，那张面孔何璇再熟悉不过了，她邪笑道，“哟，怂了啊何大小姐！大家都是同学，一家亲嘛毕竟！可别太当真啊。”
　　何璇低声笑了，“嗯，你别当真。”
　　李馨斜睨那女的一眼，“一场友谊赛给你打出世界大战的优越感了么？上一把竞技游戏让你们丢脸，这脸你非要赢回来不可？”
　　那女的扭动了一下脖子，“没时间和你争辩，我就想知道何璇你是不是怂了，怂了给姐姐我道个歉我就放了你，姐姐我允许你打不过我的情况下请外援哦。”
　　何璇不甘示弱，“不要忘了你到底是怎么被记大过的。”
　　那女的明显不耐烦，“如果秦会长她不向着你，你以为我能被记大过——一切因为你你是瞎了吗？现在你到底有没有本事跟我打一场，我一定把你打趴下，你不靠别人，你就是真废物！”
　　何璇扯掉领带，边往台下走，对方是个女Alpha。虽然何璇属于女ꔷ优Omega。相比起Alpha也有信息素压制，她看向那女的，痞痞的笑了一下，“我就是废物怎么了？”
　　那件事学校不引起重视，也不至于被记过，最大的因素还是秦浔目睹全过程，本着靠家世可以摆平的东西硬生生不能在学校蛮横使用。
　　偏偏半路杀出个秦浔，更多证据向校方提供，秦浔在校园的影响力度极高，校方更愿意相信实话和正当处理事件。
　　那女的扬起手掌就想从何璇侧脸扇下去。
　　还没等到巴掌的何璇，一句话将她拉回现实。秦浔双手抱臂姗姗来迟，高冷的脸庞和侧臂上的红色布条上郝然写着：学生会会长。
　　秦浔冷冷开口，“你这一巴掌下去，你就别想待在这里了。”说来吓人的，她没那个实力。
　　那女的泄了气，抬起的巴掌缓缓放下，她恨铁不成钢的眼神死盯着何璇。
　　秦浔径直走到何璇面前，抱着一套同李馨身上一模一样的队服，秦浔冷眸投向挑衅的人，Alpha信息素呈攻击性，“关于友谊赛，我希望你能明白这是增进友谊、共同欢乐的赛事。如果你一而再再而三的以挑衅辱骂为由，我想，结果你我都清楚。”
　　那女的颤栗，悻悻的去准备下一场。
　　何璇摇了摇头，“死都要撞南墙啊她，不过谢谢你了啊。居然还替我拿了队服，秦会长，你今天多少是有点帅。”
　　秦浔挑眉，“是么？”
　　何璇刚要拿起队服，见秦浔没有要给她的意思，她问，“怎么了？”
　　秦浔说，“我替你上场。”
　　……
　　何璇没反应过来，就见秦浔抬步往前走，她蓄势抓住秦浔的衣服，“哎哎哎不是会长夸你帅是真帅，不是让你去逞能啊！我去我去。”
　　秦浔回头看她，对于她的话一概不理，眼神在何璇锁骨周围巡视一圈，“把领带系好。”
　　“……”何璇捏了捏耳垂。
　　什么时候秦浔还学会打篮球了。
　　秦浔真真穿了队服出现在篮球场上，一头高马尾，阴冷的氛围让人不禁打战，他们在场的队员顶多算是业余爱好者，包括何璇在内。
　　平时压根不见秦浔碰过篮球，此刻她上场，何璇比她本人还要紧张，北校区的优势太大，想把分追平的可能性太低。
　　本就不抱着赢的希望结束比赛。
　　但下一秒。
　　何璇好像低估了秦浔的实力。
　　挑衅她的人完全被秦浔压着打，每个球都被精准的控掉，南校区的呼声加深，全是喊着秦会长加油的号声。
　　何璇一时惊呆，三分球全是秦浔投进去的，每投进一个……北校区的人脸就更黑。
　　这场篮球赛在欢呼声中结束，秦浔用脚踢了踢球，直至滚在那女的脚边，秦浔低眉垂眼，手指勾了一勾，她冷冽开口，“捡起来。”
　　那女的火气隐忍不发，她不得不顺从秦浔的话，弯腰捡起了球，把球完完整整归还给秦浔。
　　秦浔抱着球，冷睨道，“别当真。”
　　何璇啧啧两声打破尴尬的氛围，“当时可帅炸了！你说你居然打篮球也这么厉害。”
　　秦浔走在她身后，“娱乐而已。”
　　何璇扶额，“我当初用功学才学的有模有样的啊，怎么到你这儿就只是娱乐了。”
　　秦浔没回答，只是何璇不知道，她想要追逐一个人——追上何璇，她还需要准备许多东西，必须在每个何璇受难的瞬间能够站起来，足够强大。
　　这区区是个起点。
　　何璇余光瞥了她一眼，“秦会长。”
　　秦浔：“嗯？”
　　“谢谢你啊。”何璇说，她又小声嘀咕，“哎，高手在我身边，我却眼瞎看不见。到底你有什么是我不知道的啊——”
　　秦浔的视线受Omega身穿的衣物影响。
　　今天的阿璇。
　　还真是别有不同。
　　秦浔忽的说，“我喜欢你这件事，你不知道。”
　　何璇脚步顿住，没注意秦浔向前走了两步才停下，她一回头迎面正中秦浔下怀，她脑子有些不好使，竟然没动！！
　　秦浔手指指腹轻轻抚摸在何璇后背，“你是真的眼瞎才会看不见我。”
　　“……”何璇脸红到了脖子跟，“秦会长……玩笑话可不兴说啊。”
　　“不是玩笑话。”秦浔苦笑，“你再不看看我，我就要强制爱了。”
　　？
　　何璇猛的抬头，“得不到就要毁掉呗？”
　　秦浔趁势捧起她的脸，摘下自己的黑帽子往她头上一扣，“你听了我的话，我夸你好看你就真的穿了，不是吗？”
　　何璇假意咳嗽撇清，“才不是这个……”
　　秦浔垂眸，“还是太快了，那我下次再试试别的方法。”
　　秦浔并不是那么轻易放弃的人，甚至连步子还没迈开就被何璇拽住，她就想试试何璇的态度，何璇别开脸，“我把原来的水性笔扔掉了，确实该换。”
　　秦浔还想看她能憋出什么话。
　　何璇沉声，“我擅自做主把钢笔算做定情信物了。”

番外2 盛鱼（1）
　　百日誓师到来，江鱼给导员请了假就匆匆赶回了公寓去换了身干净利落的衣裳。
　　江盛也没有打电话催他，毕竟高三的百日誓师大会各有各校的开法，比如江盛所在的重点高中并不重视这种大会，只是许诺给学生一定会举行，他们能做到，但大会就没那么惊艳。
　　江鱼从回公寓换衣服到打车去高中学校用了正好一个小时。因为这天是准许家长进入，江鱼不需要顾夏过来保他，他直接可以进去。
　　此刻的大会上校长象征性说了一些话，学生们成排站着听。
　　像这样的重点高中，即使没有惊艳的活动，仪式感还是需要给高三的学子们拉满，江鱼没参与过百日誓师大会，他和崔悸安都没有参与。
　　高三又重要又轻视，江鱼带崔悸安逃课的次数屈指可数，偏偏每次都能错过重要事宜，江鱼朝江盛的班级看了两眼。
　　这下没看见江盛，反而是顾夏正好与他四目相对。
　　顾夏踩着高跟鞋一步步走向江鱼，江鱼有种逃也逃不掉的即视感，他只能原地等死。
　　顾夏笑容满面，“江鱼同学，好久不见呢，来给弟弟参加百日誓师大会啊？”
　　江鱼显得拘谨，“是，是的顾老师。”
　　顾夏走近他，“都是我的学生，干嘛这么紧张。听说你在B大？”
　　江鱼放松了些，“嗯，是在B大。”
　　顾夏哼笑出声，“果然，还得是悸安那样的孩子能救得了你，不过当年你带他逃学，我现在可还记着。”
　　江鱼愣住，“啊？”他们逃课的事情只有他们两个人知道，别人怎么可能知道？！他可能低估了顾夏的职业能力。
　　顾夏能年年拿到火箭班的班主任底牌，手里不得有点手段，恰恰那群桀骜不驯的尖子生就吃她这套。
　　江鱼是个存在感极低的同学，本以为顾夏一直没有注意到他，没曾想顾夏接下来的话震惊了他。
　　“你上我的课带着崔悸安开小差，语文课不听，化学老师的课打瞌睡，物理走神，生物逃课，你说，还有什么是我不知道的？包括那次全栋高三的学生在夜自习，只有你和崔悸安在咱大楼顶上看星星，怎么样，看着了吗？”
　　江鱼眨了眨眼，“顾……顾老师，我……没看着。”
　　顾夏突然就被气笑了，她拍了拍江鱼的肩膀，“考上大学是好事，还是B大。尤其是你这样学习起来傻傻的，认真起来帅帅的学生，不知道比起那几个不知悔改的好了多少倍，不过都是老师心目中的好学生。”
　　江鱼被夸的都不好意思了，他挠头，“谢谢。”
　　“谢谢你自己吧，当年回头并不晚，崔悸安也是好孩子，处处都同你一起，他那股劲自然是能带动你学习，以后不许带着你弟弟逃学听到没。”
　　江鱼被大点名似的僵硬在原地，江盛逃没逃学他不知道，他只知道他一出事，江盛就要请假，江盛一想他就要请假，这算什么？
　　算是逃学吗？
　　江鱼不敢想，“我，我知道了。”
　　“提起崔悸安，你们现在还有联系吗？”顾夏问。
　　江鱼点点头，“当然有。”
　　顾夏没什么遗憾事，她教出来的优秀学生多了，难免会有两个小遗憾，比如崔悸安就是其中之一，一个妥妥理科生为了爱情去考艺术大学，这是非常不值得的。
　　顾夏当年不是没给警醒，是看崔悸安身上那股拗不过的劲，顾夏深知劝不动，也就只能随他去了，在最后那几个月里，顾夏搜集了B国最为合适崔悸安的艺术大学。
　　包括崔悸安在内，每个同学她都有顾及到。
　　顾夏说，“行，看你们生活得不错我也放心。待会儿你弟弟要上台讲几句话，我在班里给你留了个位置，你高三没听，今年正好赶上。”
　　江鱼犹豫片刻，他小脸变红，“顾老师，其实……我和江盛……”
　　顾夏厉色咳嗽了两声，“去听吧，老师这里很认可你们，只是啊……给我低调点，在我有男朋友之前。”
　　江鱼脑子反应迟钝，就见顾夏被一个同学拉走。
　　江鱼被安排在一个最前排。
　　果真是下一秒就出现了江盛的身影，江盛在同级一等奖拿到手软，各种竞赛市联考又没落下，他们试图请江盛分享学习经验让大家一起学起来。
　　江盛简单说了两句，要说的学习方法，他只说，“撸起袖子加油干。”
　　无非就是努力得来一个结果。
　　大会很是枯燥无味，周围的同学都在埋头看书。甚至有人带着练习册来写，压根没有沉浸在百日誓师大会之中的人，江鱼仿佛回到了高三那年，各种压力，抒都抒不完。
　　幸好江鱼是学习上的混子。
　　江鱼才听了周围一些背诵化学方程式的声音，他总觉得耳朵不能要了，而后他见讲台上没了江盛的身影，取而代之大概是文科班的同级第一。
　　江鱼左右抬头看了眼江盛的位置。
　　在侧方锁定了江盛的位置，顾夏比江盛矮了一个头，还是穿着高跟鞋的情况下，气场一样强大。
　　她貌似在给江盛交代什么，江盛点了两回头，又摇了一次头。
　　顾夏没再说什么，回到位置上，她拍了拍手，“好了啊小朋友们，今天好好玩玩儿，我请几个同学给我们买了点解暑的雪糕。”
　　同学刚开始欢呼。
　　顾夏补充了一句：“明天的考试，做好准备。”
　　“……”一阵哀嚎传来。
　　直至顾夏那张温柔的脸上出现一抹不太温柔的笑，他们才肯闭嘴。
　　江鱼在里面幸灾乐祸，他大学生了诶。
　　他是大学生了。
　　但他很快就高兴不起来了，江盛穿过学生的位置，拉起江鱼的手，江盛站了一会儿，说，“你终于来了。”
　　江鱼看他，“很晚吗？我在导员那边请假用的时间可能比较长，打车的时候我请司机开快点了。”
　　江盛凑近他几分，“我想你了，没有怪你的意思。”
　　“……”江鱼正经道，“顾老师刚刚跟我说，你得好好学习，这些不属于你想的东西，你先往后放一放……”
　　他话没说完，大家一不注意，江盛就拉着他溜之大吉了。
　　太阳底下很炎热，顾及他们的情绪，学校特地支了遮阳棚架，四周装了空调风扇。
　　出了那个位置。
　　江鱼脸上就出现一层薄薄的密汗，他询问江盛想带他去哪里。
　　江盛一路带他回了教室，江鱼是许久没有见到高中的教室，头顶上的风扇习惯性会坏掉两个。
　　江盛把他抱在怀里，不一小会就遭到拒绝，这么热的天，江鱼难免会抗拒。
　　江盛拍拍他旁边的位置示意江鱼坐下。
　　江鱼坐了下来，他的位置正好是江盛的位置。
　　江鱼扭捏的问，“刚才，顾老师找你说什么事？”
　　江盛单手撑着下巴看他，“没说什么，单纯聊聊我谈恋爱的事情。”
　　“你，怎么回答的……”江鱼不自觉感到一丝紧张。
　　江盛笑着回答，“我说我在谈。”
　　“……”
　　教室只有他们两个人。
　　江盛说，“她让我好好学习，要努力。我都答应了。”
　　江鱼低下头，“挺好的，毕竟这么重要的时刻，你先加把劲上岸，我们的事可以往后放一放。”
　　江盛摇摇头，“她也这么说，我可能重爱，所以没答应。”
　　……
　　江盛靠近他，“你呢？老师跟你说了什么？或者你有没有跟老师说什么。”
　　江鱼余光瞥了一眼江盛，他又连忙别过头，“顾老师说……得低调一点。”
　　江盛哦了两声，他从旁边王埌座位上抽了两张纸巾，轻轻在江鱼侧脸上擦拭，江鱼警惕性提起，“大会没结束，要不我们……下去？”
　　江盛放下纸巾，脸上难得出现一丝委屈，“我都这么委婉了，小鱼还是不懂吗？”
　　先是独处。
　　再是有意无意的接近。
　　现在上手擦拭汗水。
　　江鱼捏紧裤子，“没太懂。”他这个回答他都为自己捏了把汗。
　　江盛深知他懂，便抬起他的下巴，细细观摩。
　　江鱼见状，二话不说就闭上了眼。
　　江盛轻笑，“就这么想我亲你。”
　　…………
　　江鱼脸红耳赤，他有些气，“我…哪有，既然没有别的事，我们就下去了……”
　　话没说话，落一半。
　　江盛捏江鱼下巴的力度届时用大了几分，鼻尖触碰到江鱼的鼻尖，声音低沉性感，“不许闭眼睛。”话毕，唇凑到了江鱼唇边。
　　舔砥江鱼的唇。
　　每一步，都恰到好处。
　　江鱼当真听了他的话。
　　脑子一片空白。
　　被索取光了一样。
　　江鱼的脑子快要不听使唤。
　　江盛捧着他的后脑勺，另外一只手紧紧攥紧江鱼的手，他温柔夹杂粗暴，眼底的小Beta神情恍惚，氤氲着水汽，哼哼唧唧的想要抵抗却又抓着他不放。
　　他松开江鱼，气很粗，“亲我。”
　　江鱼险些失了智，带着哭腔，“不要。”双手触碰在自己的唇上，可能是自己还学得不是很娴熟，总是会破皮，他泪水没落，他睁着无辜的眼，“破了……”
　　江盛闻言看他，意犹未尽道，“一点点，不要怕。”
　　江鱼被江盛搂在怀里，Alpha的信息素四处横溢，可怜的小Beta真的无福消受，他只知道他跑不掉，怎么跑也跑不掉……
　　在一点点的吻中迷失了自我。
　　“喜欢你，小鱼。好喜欢……亲我可以吗……”
　　“江鱼……”
　　江盛的吻慢慢蔓延，在江鱼细嫩的后颈，留下不明显的红痕，忍耐到极点，他只能一遍遍叫着江鱼的名字，抚摸被他吻过的唇。
　　那样的感觉。
　　简直不是恋爱的想法萌发。
　　是另类的——
　　一种爱。

番外3 盛鱼（2）
　　“叮咚——”
　　一片悠扬婉转的歌声响了一会，刚出浴室的江盛烦躁的抓起王埌的手机看了眼，这会儿王埌不在寝室，江盛挂断电话后，并编辑文字：他不在寝室，你们稍后联系吧。
　　他打完字还没发出去，王埌和其他几人就从外面回来了，王埌首当其冲，“妈的，热死了，这什么破天气。”他手里提着奶茶，一看就是偷偷跑到校外去了。
　　江盛擦拭湿发，“你有电话。”
　　王埌冲到他面前，神秘兮兮的问，“喝不喝奶茶？猜猜我们在哪儿拿的？”
　　江盛对奶茶不来电，他浅浅拒绝了一下，“不喝，谢谢，没兴趣。”
　　王埌和剩下的兄弟相似一笑，才说，“你确定嗷？不喝可不能后悔。”
　　江盛上半身还光着，声音富有磁性，“嗯。”
　　王埌唯独把那杯果汁留下，随后双腿搭在桌子上，双手放在后脑勺，高考前夕好不平静，他出口问，“你和你哥在一起了啊？”
　　江盛拿着毛巾的手顿了顿，“我以为你知道。”
　　“……”王埌始终认为百日誓师大会那天，江鱼充当家长来的，没想到是以另外的身份到来，王埌笑了，“在一起也是好事儿，不过奶茶真不喝啊？”
　　江盛垂眸，找了件白色短袖穿上，“不感兴趣。”
　　王埌啧了两声，“你哥请咱寝室喝的，特地给你点了果汁儿，真不要？”
　　江盛拾起自己的手机，定睛锁定了江鱼发来的消息：天气太热，给你带了果汁，请你室友拿上去了。我先回学校了哦。
　　上一条消息是：你在午休吗？
　　那个点正好是江盛洗澡的间隙。
　　时间真不凑巧。
　　江盛迅速回复：刚刚没看手机，这么热的天你还乱跑出来？
　　对方显示正在输入中：我进校啦。
　　忽视了江盛的问题。
　　江盛无奈，他越过王埌取走一杯冰冰凉凉的果汁。
　　王埌笑他，“不是不喝？我说你变脸别太快。”
　　江盛没理他的话，“你刚刚有个电话。”
　　王埌这才拿起手机，征了几秒钟。
　　下一秒整个人直接炸了，王埌用语音连忙道歉，“对不起啊云宝，我刚刚有事儿，没来得及把手机带下去，下次见面我亲自补偿你怎么样？”
　　……
　　寝室鸦雀无声。
　　云……云，云宝？
　　其他人皱着眉，“你谈恋爱了？”
　　王埌应声，“打发时间，整了个跨国恋。”
　　……
　　寝室笑声连连：“王埌你说你长着张这么好看的脸，非要去整这种跨国恋。”
　　王埌放下手机，“滚滚滚，滚一边去！老子喜欢怎么了？允许盛子谈恋爱就不允许我是吗？”
　　江盛摇匀果汁，杯面的标签上标记着芒果味。
　　插入吸管，浓稠的芒果味开始蔓延，他笑意同着果汁味道蔓延。
　　而后又听王埌跟着电话那头的人道歉，一口一个云宝喊的直让人发颤。
　　江盛心里默默数了数时间，大概这个点，江鱼进校就开始上课了，但此刻江鱼还给他发了消息：味道怎么样？
　　味道又稠又甜，酸甜可口刚好，他低头输入内容：很好喝。
　　江鱼那边一个可爱的表情包发过来，附上文字：那是。
　　这些消息更加坚定了江盛内心的想法，他把江鱼的备注改成了：鱼宝。
　　除了笨鱼之外，鱼宝是个不错的选择。
　　江盛发了会儿呆，王埌把他的思绪拉回现实，“上课了，还愣着干嘛？有老顾的课。”
　　“嗯知道了。”江盛滑开语音，抿了抿唇，“上课去了，鱼宝。”
　　江盛承认，他在这方面，是个学人精。
　　江鱼下课才敢听语音，他同江觉一道走出教室，江觉看他把手机凑近耳边听了什么，然后脸上出现了一抹不经意的红。
　　江觉打趣他，“怎么了这是。”
　　江鱼心神荡漾，他不知道江盛为什么会给他取那样的称呼，不过听着江盛的声音，酥酥麻麻的俘获他的心，他连晃脑袋，“没，没。”
　　江觉眯眼，习惯性摸了摸下巴，经验颇丰，“以我江觉谈了这么多年的恋爱，谈过那么多Alpha的经验来看，你估计是……”
　　江鱼洗耳恭听，“估计什么……”
　　“哦？谈了多少Alpha？”奈何段朝出现的太及时，听见江觉那句话脸都气炸了，他冷着脸揪着江觉的后衣领走，“看来我有必要跟你谈谈。”
　　江鱼不禁打颤，不远处还传来了江觉的求饶声：“呜呜朝哥哥，人家就和你恋爱嘛，没有别的Alpha，就只有你一个Alpha，人家错了嘛……”
　　但作用不大，段朝不好哄。
　　江鱼径直出校，一句鱼宝，芳心荡漾。
　　——
　　距离高考倒计时一天，江盛几天前就从学校宿舍给搬了出来，他现在处于放松状态，每天下午就能回到家，为了给高三学子们减轻最后这几天的压力，特地把课程压缩在早上，晚上就可以直接回家。
　　江盛回来的时间恰恰跟江鱼有晚自习的时候错开。
　　最近江鱼有满课。
　　自然没空搭理江盛。
　　江盛跟秘书在大厅里聊了聊最近的方案。
　　江盛紧皱眉，“全部重做，做不到我满意就别来见我。”
　　秘书：……还真是和前董事长如出一辙。
　　餐桌上做满了菜。
　　江鱼一回来就可以吃到江盛做的饭菜，一个即将高考的Alpha给他做饭，一句话：何其有幸。
　　江鱼收拾好餐桌，他目光朝江盛投去，这个点一般是江盛的学习时间，江鱼简单收拾就想着不打扰江盛……结果江盛提前把他的想法打断。
　　江鱼坐在江盛身边。
　　看他做全套的数学题，霎时间江鱼困意来袭，他努力睁眼陪江盛把剩下的题目刷完，“我听顾老师说为了保证你们的睡眠时间，把课程全部调整了。”
　　江盛把最后的相关性系数的公式套进题目，他停下笔，没等到他回答，江鱼的眼早就阖上了，撑着下巴，呼吸很轻。
　　他打横抱起江鱼，手掌附在Beta盈盈一握的纤纤细腰上，江鱼揉揉眼睛，软语温言，“我才打了一会儿瞌睡，你就写好了？”
　　“嗯，很简单。”江盛说。
　　他用热毛巾给江鱼擦了擦脸，褪去江鱼身上的外套，江鱼很怕热，进房间前江盛把空调稍微调低了些，把人抱在床上，关上灯，动作很是连贯。
　　江盛从身后近身，头紧紧埋在江鱼后颈，“晚安，鱼宝。”
　　……
　　一语惊醒梦中人。
　　江鱼突然挪动身子，他恻身，黑暗中只有窗外一道黄色的路灯隐隐约约照着房间，江鱼完全是靠那句话没了睡意，“有把握吗高考。”
　　“有的。”考老婆所在的学校，绰绰有余。
　　“别太紧张。”江鱼说。
　　“我怕你紧张。”江盛回答，是他上战场，但枕边人比他还紧张。
　　“我替你紧张。”江鱼为自己找了开脱借口。
　　江盛双手细心的在黑夜里撩着江鱼的碎发，“是。鱼宝真好，祈愿我高考的时候不用那么紧张。”
　　江鱼耳根发红，“你在哪里学的，不学好……”
　　“鱼宝不喜欢吗？那换一个？”
　　江鱼：“换什么？”
　　江盛思索：“嗯……我听鱼宝的。”
　　江鱼拧眉，“不是你要换吗？”
　　江盛答说，“不是鱼宝不满意吗。”
　　“……”
　　江盛当真思索起来，他这些天喜欢叫鱼宝，上头上的太快，索性改不了了，可能是当面江鱼会不好意思，他低声，“那老婆？”
　　“滚。”江鱼巴不得不跟他睡同一张床，“我都不喜欢。”
　　“……”江盛说，“失眠了。”
　　失眠对一个高考生是多大的打击！
　　江鱼内心慌乱，他说，“算了别滚，失眠不好，快睡吧，我好困。”
　　江盛莞尔，“好的，鱼……鱼。”他怂了，惹不起他家的小Beta。
　　…………
　　高考结束当天，江鱼买的快递刚好到了，他回到家在客厅就把快递撕开，一条浅蓝色的衣服出现在他眼前，他买的是他的码子，衣服渐变，裹住胸ꔷ部下面是浅蓝变白。实际上是一些繁琐的白丝，相勾连着一条没不了他大腿根的裙子。
　　他脸和耳朵红的要命，他仔细摸索衣服的穿法，快递盒上写着红色情服。但商家发的是蓝色，江鱼去找商家理论，商家只告诉他，红色俗套，浅蓝色调情比红色好。
　　简称：没货了。
　　但事实还真是那样，蓝色把他皮肤衬得白了好几个度，玉腿外露，从大腿根到脚踝，白白净净的，然后再是脚踝处商家送的铃铛、情丝袜，蓝白搭配。
　　江鱼站在一楼洗漱台的镜子前一动不动，快递盒里还有一些繁琐饰物，比如猫耳，项圈，他快要分不清自己买的到底是什么东西。
　　他红着脸，这时收到了江盛的消息：你没来接我吗。
　　江鱼打字的手都是抖的：嗯，我有课，走不开。
　　江盛回复：好，正好我处理点事，你在家等我。今天我带你出去玩，爱你。
　　出去玩，是不可能了。
　　江鱼一鼓作气，把所有的东西往身上穿，他忽视了最大的问题，他的背部凉飕飕的……
　　江盛还穿着一身校服，他抬眼即是谢氏集团。
　　他全程冷着脸，正对面是谢延。
　　谢延手心出了汗，他之前确实没想到他瞧不起的Alpha竟然是远在A国的新上任的总裁，他们谈过收购的事情，谢延拒绝了，谢延继承公司不容易，公司到了他的手上却没有什么起色。
　　才会让想收购他公司的人有机可乘。
　　谢延咬紧牙，“我不会同意的。”
　　江盛把合同放在他的面前，食指敲打桌面，双眼微微闭着，“你觉得这是能由你决定的？”
　　“你……”谢延确实不能做主，他在谢氏集团的股东持有是最多者，可惜其他股东的股份加起来超过他，他们相扶的话，公司就容易形成两个派别。
　　江盛打了个哈欠，“我今天来还不只是为了收购你这个烂公司，想想你这些年的罪行，你是时候该进去了。”
　　谢延不由得心一凉，“什么意思？”
　　江盛站起身，一身校服震慑住谢延，他居高临下的盯着谢延，“你碰过我的东西，你当然要付出代价。”
　　他的东西，他们二人心知肚明。
　　江盛也没多留，警察很快占据了谢氏集团。
　　江盛从谢氏赶回家，他总算是毕业了，漫长的等待幸好有江鱼陪他。
　　江鱼捣鼓了许久，直至所有的东西戴好，白色部分的衣服把他的腰线很好的展现出来，戴项圈是最麻烦的，他看不到自己的后脖子，项圈的位置也难调动。
　　他把快递盒遗留在客厅。
　　又自顾自上了楼，照着镜子把项圈反反复复的研究了个遍，他赤脚站着，楼下的门突然就开了，江鱼脸色绯红，热气打转在他的周身。
　　江盛刚进门，一股莫名的香味直入他的鼻腔，他拧眉，江鱼是带着朋友来过了吗……
　　他刚要上楼去，却发现茶几上摆着个快递盒，而且走的越近，香味就越浓，他拿起快递盒，上面只写了红色M码。
　　收货人江鱼。
　　江盛有些好奇，上了楼，一声清脆的声音入耳，江盛闻声而去，先映入眼帘的东西就让江盛呆愣在原地，他身体的僵硬，他硬生生感受到了，一幕垂涎三尺，Beta的整个后身，如同镂空设计，白皙好看。江鱼的身材在某种程度上说算的上丰腴圆润，再稍微长点肉，就不是算的上了。
　　他迈着大腿走近，江鱼似乎没发现他的到来。
　　江鱼脑袋上歪歪斜斜的带着一对猫耳。
　　江鱼居然要被一个小饰物气哭了，因为他戴不上。
　　他声没出，身后就有人贴近他，江鱼惊恐的回头，“你……你怎么回来了……”江盛是成年的Alpha了，他鲜少的脸色发红，全是因为今天的江鱼别有不同。
　　江盛憋得难受，“不回来还不知道有惊喜。”他的手掌包裹着江鱼的腰，“小鱼，你知道你在干什么吗？”在勾引他。
　　江鱼却没想着回答他的问题，他拿着项圈，“戴不上……”
　　江盛出奇认为今天的江鱼比任何一天还要主动，他接过，“想戴吗？”
　　江鱼羞红了脸，“嗯，想…”
　　江盛眼神迷离，他替江鱼戴上，从身后揽着他的腰，双手停留在Beta的小腹前抚摸，“很好看，小鱼。这样的你，好美。”
　　“好美的鱼宝……”
　　话罢，江盛开始拆卸自己的礼物。从礼物带开始，把礼物四面摊开仔细翻看他的礼物，礼物周围是一些裙裙带带，被拆的凌乱不堪，礼物的最底处，四面没来得及封完整就被拆了，礼物盒被支楞起来，长度刚刚好，是合适装饰礼物的尺度，不过还是大了一点，理应需要小一点的礼物盒。
　　拆礼物得小心翼翼一些才好。
　　江鱼被他轻轻亲吻，涎水从唇角流出，江鱼嘤咛在他怀里，“小盛……爱你……”
　　礼物盒很大。
　　更好折叠礼物盒，礼物四方的角被折叠过了，把礼物来回细致查看，每一次拿起礼物的力度都刚好，损坏不了礼物，小铃铛上下晃动的次数极为频繁。
　　“鱼宝，该叫我什么？鱼宝。”
　　江鱼双眸雾水连连，他短时间内听惯了鱼宝这个称呼，他抓着江盛的手臂，还残留着白丝。江盛低头吻了吻Beta，“鱼宝，叫什么？”
　　江鱼绷直了腿，强忍泪水横行，他回吻：
　　“呜……老公……”

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
