更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

我家omega是颗甜豆豆
作者：一颗药丸
简介：
蓄谋已久宠妻无度绿茶A x 身娇体软钓系甜崽O
　　副cp：浪翻天不要脸嘴贱A x 武力值点满火爆辣O
　　婚前：连18线小明星都算不上的苏唐碰上了大老板叶迟屿视察片场，谁知道那个大老板居然是前两天标记了他的那个Alpha！
　　想逃跑结果被拎小鸡一样一把抓回来的苏唐怂不拉叽，开始战术性卖萌求饶：“老……老板，我还小…不想结婚……”
　　叶迟屿捏了一把苏唐腰上的软肉： “唐唐，占了我便宜不对我负责么？”
　　婚后：
　　叶总豪车遍布的车库里多了一个停车位，停着他家唐唐的白色小电驴。
　　苏唐为了吃半个冰淇淋，红着脸羞耻地喊了一整天“迟屿哥哥”。
　　事务缠身的叶大老板为了哄苏唐开心，头上戴着米老鼠发箍牵着唐唐的手去了迪士尼。
　　【ABO，生子，先婚后爱，双洁he，立志每章都嗑糖的纯甜！】
　　封图人物源自网络，侵删致歉。

001 标记
　　苏唐做梦都没想到，昨晚刚把自己标记了的Alpha，今天居然又出现在了他面前。
　　他揉了揉被副导演骂得发红的双眼，不可思议地看着在众人簇拥下走进片场的男人，然后迅速收回目光，低头将自己埋进了人群。
　　“不会这么倒霉吧。”苏唐低低嘟囔了一句。
　　昨晚。
　　苏唐和他姐苏秉约好了十点吃宵夜，结果刚出门没多久，他浑身便开始热了起来，平稳的呼吸也变得急促。
　　他，发，情，了。
　　作为一个没有alpha的omega，苏唐一直随身携带着抑制剂，他颤抖着从包里掏出针管，蓝色的抑制剂慢慢进入血液，可他期待的事情却没发生。他还是浑身无力地瘫坐在地上，捂着胸口不停喘息，没剩多少的理智提醒着他一个残酷的事实。
　　他，苏唐，从十二岁分化后一直使用的那款抑制剂——
　　失！效！了！
　　这个世界的omega大部分会在分化后尽快吸引alpha结合，好让自己安稳度过频繁且危险的发情期。
　　而剩下的一部分，则是像苏唐这样，使用人工合成的抑制剂来抑制每一次的发情，而他们最大的危险就是像苏唐现在这样，碰到了抑制剂失效。
　　如果发.情期的omega不能及时抑制，光是信息素的爆发就会危及生命。
　　苏唐的心跳快得像是鼓点，他费力地喘息着，不受控制地倒在路边，直到一辆通体黑色的车停在了他身边。
　　苏唐被一双有力的大手捞起，禁锢在了对方怀里。
　　车门刚关上，他就像八爪鱼一样趴在了那个陌生男人身上。
　　雪白的皮肤泛着病态的红，后颈腺体爆发的绿茶味信息素充斥了整个车厢，空气浓郁到发苦，而对方，释放了剂量极为轻微的信息素。
　　这alpha也太小气了，这么点信息素根本不够用。
　　苏唐不满地皱眉，偏偏那个人的信息素又顶级到不行，才释放这么一点点，就让他变得更加难熬。
　　“还好吗？坚持一下，我马上送你去医院。”
　　男人的声音很低沉，灌进苏唐耳朵里仿佛成了诱惑的咒语，让他无比渴望alpha信息素的安抚。
　　“唔......难受，我好难受......”
　　“先生......唔......求你了呜呜呜......”
　　他的声音很软很甜，可从他嘴里说出的话却直白到不行，急不可耐地想要这个陌生的alpha标记自己，甚至还带着掩饰不住的哭腔。
　　“求求您......标记我......”
　　他难受地抱着男人的脖子哭，身上软得宛若没了骨头，整个人已失去理智。
　　男人任由苏唐在自己怀里动手动脚，大手揉着苏唐柔软的小卷毛安抚。他清楚地意识到，怀里这个omega再得不到标记，真的会有生命危险。
　　“小家伙，别后悔。”
　　男人似乎有些恼怒，但语气落下时却轻柔悦耳。
　　浓郁的威士忌信息素溢满整个车厢。
　　苏唐委屈巴巴地噘了噘嘴，又开始哭了。
　　他后颈的腺体微微张开，男人暗骂一声，一口咬上他后颈处的腺体，浓郁的威士忌信息素开始肆无忌惮地注入。
　　“啊——”
　　苏唐嗓子里窜出一声沙哑的尖叫。
　　而后他脑中一片空白，晕了过去。
　　等苏唐再次苏醒时，人却在酒店床上。
　　老姐苏秉加上副导演的无数个未接电话让苏唐整个人从床上蹦了起来。
　　昨晚那个alpha不见了！
　　嗯，另外，他最后一场也是最重要的一场戏，迟到了。

002 我的人都敢欺负了
　　见那个小身影混进人群偷偷溜走，叶迟屿行走的脚步微微一顿，目光不着痕迹地往苏唐消失的方向飘了飘。
　　导演张弦将一切看在眼里，笑着道：“叶总，等下我们要开拍一场很重要的戏份，是你们凌宇的谢行之和一个叫苏唐的演员对戏，待会儿，您要不要去看看？”
　　叶迟屿将后面那个名字听了进去，低低“嗯”了一声，走进了VIP休息室。
　　所有人都以为叶迟屿是来探班公司旗下艺人的，只有张弦清楚，这位叶总是为了那个在剧组的小透明苏唐。
　　要知道，苏唐的简历可是叶迟屿的助理亲自送过来的，而且只要求他给苏唐一个试镜机会，不拘角色大小。
　　后来，苏唐来了，看在叶氏的面子上，张弦本来准备放水的，结果却发现苏唐的演技稚嫩却很有灵性，是一个有天赋的演员，完全能将角色吃下来，于是顺理成章地定下他，演了个小角色。
　　电视剧开拍后，张弦每天都给叶迟屿的助理汇报苏唐的动向，偶尔还会附上对方在片场的照片或者视频。
　　有时是苏唐坐在小凳子上候场，有时是苏唐望着天空发呆，有时是苏唐埋头干饭……
　　他不知道叶迟屿看到那些照片会是什么感想，对方也没有表态，似乎是默认了他单方面的汇报。
　　就在张弦揣测这么做有没有用时，凌宇将一个价值几亿的影视项目送到了他手里。
　　休息室里，叶迟屿抬头冷冷望了导演一眼，抚摸着大拇指上的银指环，语气里掺杂着怒意：“张导，你管人的本事似乎不太行？我的人都敢欺负了？”
　　虽然小家伙跑得快，但并不妨碍他注意到了苏唐红红的眼睛，明显刚哭过。
　　张弦的后背立刻激起了一层冷汗。
　　今天叶迟屿亲自过来，他要安排的事很多，实在没时间去看苏唐的情况，就交代给另一个副导演了，难道，对方会错了意？骂人了？
　　“我……这……叶总，是我疏忽了，我交代手下的副导演去叫苏唐，可能没说清，那位可能脾气有点差。”张弦讪讪地道歉。
　　“脾气差？那开了吧。”叶迟屿冷冷道，“另外，让他们慢慢准备，不用催，我等得起。”
　　张弦见风使舵，立马点头应下：“好好好，我现在就去吩咐，叶总您休息会儿，等下开拍的时候，我再让人叫您。”
　　此时，剧组化妆间。
　　苏唐换好服装，做好了妆造，乖乖蹲在墙脚温习台词，等待上场。
　　他现在是电影学院大二的学生，在这部剧里饰演男主的同门小师弟，戏份虽然不重，但他很重视这次机会。
　　正当他努力默背时，一个好听的男声突然从他头顶传来。
　　“苏……苏唐？是么？”
　　苏唐有些疑惑地抬头，发现是这部剧的男主谢行之在和自己说话。
　　谢行之在圈内地位不低，含金量高的影帝视帝也拿过几次，对外就是一个禁欲系的冰山alpha形象，就是不知道为什么，这样一个大咖，竟然会答应来拍这部仙侠剧。
　　剧组里的人猜测，应该是谢行之这几年拍的电影都太文艺小众了，虽然拿奖拿得手软，国民度却不太行，所以来拍这种大IP剧增加一下曝光度。
　　“谢……谢老师，您找我有什么事吗？”看着谢行之的绝色容颜，重度颜控的苏唐结结巴巴道。
　　很少笑的谢行之突然扬了扬嘴角，开口道：“下场戏是我们两个的对手戏，我们凌宇的叶总今天来了，为了不在他面前出错，我想和你先对下戏，可以吗？”
　　原来那个Alpha是凌宇的叶总啊......
　　刚才化妆的时候听到了一些人在议论，那个男人，全名好像叫叶迟屿。
　　苏唐尽量忽略心中的忐忑，用力点了点头，答应了下来。
　　苏唐演戏的经验并不多，但他确实很有灵气，即使面对的是影帝也很快进入了状态，身体轻松后仰，抬手就挽了个漂亮的剑花，跟同样执剑的谢行之对完了两个人的台词和武打动作。
　　苏唐自己很满意，冲着谢行之微微鞠躬道：“谢谢行之哥！”
　　“嗯。”
　　谢行之定定地看了他两眼，不知道想到了什么，万年不变的冰山脸上罕见地出现了一丝笑容。

003 心跳加速
　　等各个部门准备好后，导演便领着叶迟屿一起过来了。
　　候场的苏唐飞速看了一眼叶迟屿，便低下头开始数蚂蚁，装起了蘑菇。
　　他的这点小动作被叶迟屿尽收眼底，向来清冷的眉眼罕见地染上了一丝笑意，身边跟着的齐元心里直道见鬼。
　　随着场记一声拍板，导演举着喇叭喊道：“action！”
　　苏唐的最后一场戏，正式开拍。
　　这是一场大群戏，拍摄的是仙魔大战，同时在场厮杀的就有一百多人，数个镜头各司其职，抓捕演员表现。
　　苏唐在打出一套武打动作并在间隙里和男主说完台词后，本应在敌人的致命一击下，顺势捂着胸口跪倒在地，但因为那个alpha的出现让他实在过于紧绷，忘了卸力，下跪时脚踝硬生生崴了下去。
　　一丝钻心的疼，瞬间逼出了苏唐额头的冷汗。
　　但这场戏实在太重要了，要是因为自己重拍的话，所有人都要重来一遍。
　　所以他继续维持着中剑时痛苦错愕的表情，捂着胸咬破了嘴里的血包，殷红的鲜血从他嘴角流下，虚弱又不甘地最后叫了一声：“师兄”。
　　阖上眼时，眼泪顺着纤长卷翘的睫毛滑落，像断了线的珍珠一般，凄美的破碎感让看着监视器的导演都被惊艳了。
　　倒地后，苏唐便静静躺着演尸体，等待着谢行之拍完受到刺激后疯狂厮杀的场面。
　　不知过了多久，导演终于喊了一声“咔”。
　　“哈哈！大家表现得很好，一条过了！”
　　张弦很高兴，在叶总面前一条过真的太有面了，他正要转头吹几句，却发现身边的人不知什么时候已经站起来了，长腿一迈，只给自己留下了一个高大冷漠的背影。
　　演员们纷纷离开场地，苏唐这才慢慢用胳膊撑着地面坐了起来随手擦了一把脸，。
　　他身上脏兮兮的，泥水和血浆沾了一身，还没等他想好怎么站起来才能给自己留点面子时，一双手臂就将他捞进了怀里。
　　苏唐一脸错愕地抬头，刚好对上了叶迟屿眼中的心疼。
　　“怎么这么不小心？”
　　叶迟屿直接抱着人往片场外走，助理齐元亦步亦趋地跟在后面。
　　“啊？什么？”苏唐歪了歪脑袋，一下就懵了。
　　片场的所有人都看了过来，眼神或惊讶或嫉妒或吃瓜，叶迟屿挡住这些目光，将人小心抱着放在了自己的车后座，半跪着脱下苏唐右脚的鞋袜，露出了里面已经肿得像包子一样的脚踝。
　　“都肿成这样了，不痛？”
　　他似乎有些生气，伸出修长的手，戳了戳苏唐的脚踝。
　　“痛的！”
　　后知后觉的苏唐突然就红了眼，眼泪大颗大颗地往下砸，一副受了天大委屈的小模样。
　　“可痛了！你还戳！呜呜呜......”
　　苏唐的情绪来得像夏季的暴雨一般突然，饶是叶迟屿再冷酷沉着，这下也绷不住了。
　　他从小受的教育都是如何经商，如何弄权，如何同一群尔虞我诈的人交际，但没人教过他怎么哄人。
　　于是肉眼可见的，叶迟屿脸上浮现了一丝难得的错愕。
　　身体比大脑更先做出反应，他保持着半跪的姿势，抬手用六位数的西装衣袖给苏唐擦了擦眼泪，动作虔诚且生疏。
　　早就老实坐在驾驶位上的齐元看了一眼后视镜里老板的动作，内心狂笑，随后面色不改地按下了前后座隔板的按钮。
　　这个苏唐可真厉害，他跟着叶迟屿这么多年，还是第一次看到他老板这副手忙脚乱的样子。
　　苏唐哭得厉害，一双漂亮灵动的大眼睛都快要肿成核桃了。
　　“抱歉，不该戳你的脚踝，是我的错，乖，不哭了，好不好？”短短几秒钟，叶迟屿脑海中反反复复组织了无数语言，开口时，语气温柔得不像话，生怕哪个字讲错了，伤害到面前这个哭起来不管不顾的家伙。
　　苏唐眼泪汪汪地看了一眼叶迟屿，想到对方的身份，和已经标记了自己的事实，顿时觉得更丢脸了。
　　老天爷啊，这可怎么办呀......
　　于是，眼泪掉得更凶了。
　　最后可能是哭累了，苏唐往座椅上一靠，鼻子一抽一抽的，闭着眼睛开始装死。
　　一头黑色小卷毛乱糟糟的像个鸟窝，身上穿着脏兮兮的戏服，整个人活脱脱就是一只脏兮兮的猫。
　　宽大的商务车行驶在街道上，通过了一个又一个红绿灯。
　　小家伙终于不哭了，叶迟屿在心里长舒了一口气：“苏唐，我们到医院了，先带你去看看你脚上的伤，好不好？”
　　苏唐蔫不拉叽地耷拉着脑袋，极小声地说了一声好。
　　叶迟屿打开车门，苏唐睁开红肿的眼睛，准备下车。
　　谁知叶迟屿赶紧抬手阻止道：“别动，先等一下。”
　　“啊？”
　　叶迟屿不知从哪里变出一副墨镜，郑重其事地给苏唐戴上，随后自然地把人从车上捞进了自己怀里。
　　“要做大明星的人，总不能肿着眼睛进医院。”
　　低沉有磁性的声音在耳边响起，温柔调侃的语调又酥又麻。
　　苏唐窝在叶迟屿怀里，心跳加速，疯狂起飞。

004 和我结婚吧
　　因为是直接走的VIP通道，所以从下车到进诊室的一路上并没有受到太多人的关注。
　　只有少数的几个行人看到长相优越身材高大的alpha直接抱着自己的omega来医院的场景时驻足，和身侧的人一同感叹着养眼。
　　叶迟屿稳稳抱着苏唐，占有欲很强地向周围释放着压迫信息素宣示自己的主权。
　　小鹿乱撞的苏唐于是心动了一路，直到小鹿都快撞死了他才扯了扯alpha的衣袖，让他放自己下来走。
　　小家伙还挺要面子。
　　叶迟屿挑眉，没拒绝，很绅士地伸出了自己的胳膊。
　　“扶着我，右脚不要用力。”
　　苏唐咬唇，嗯了一声，但也只是抓住了alpha的衣袖。
　　医生查看了苏唐的X光发现没伤到骨头，确认伤情时苏唐疼得脸都白了，alpha立即释放了微量的安抚的信息素，苏唐立刻脸色缓和了很多。
　　苏唐在心里感叹着alpha的好处，很有礼貌地看着叶迟屿的眼睛说了一声谢谢。
　　真的是个很乖巧的孩子。
　　叶迟屿神色温和回道：“应该的。”
　　医生开了药交代了几句说可以回去了，叶迟屿就将人重新带回了车上。
　　“叶先生，昨晚……”
　　是该谈一谈了，苏唐有些干巴巴地开口。
　　“正好，昨晚的事情，我们确实需要谈一谈。”
　　叶迟屿坐正，脸上的神情没有什么变化，修长骨节分明的手松了松领带。
　　alpha释放了少量信息素，omega本能地起了些反应，有些热。
　　“苏唐，昨晚虽然是意外，但我的确是标记了你，很抱歉，当时情况危急，我没有别的选择。”
　　“没……我只是一下接受不了，毕竟我是......”
　　苏唐沉默了两秒，他握紧了拳头，脸红得厉害。
　　"第一次。"
　　叶迟屿眉皱得很深，严肃地盯着苏唐。
　　“和我结婚吧，苏唐，我会对你负责的。”
　　“不行！”
　　跟一个刚认识的陌生人直接谈结婚？
　　绝对不行！
　　苏唐脑袋摇的跟拨浪鼓一样，整个人还往远离叶迟屿的方向挪了挪，人都快贴到车窗上去了。
　　在前面开着车吃瓜的齐元听到后座的对话开始偷笑。
　　暗中守护苏唐好几年的老板昨晚如果不是刚好碰上了对方发情，不知要等到何时才有机会。
　　不过，就算他家老板对苏唐蓄谋已久，也不用一开口就求婚吧，给人吓跑了怎么办？
　　叶迟屿依旧维持着方才的严肃，没怎么失望。
　　“苏唐，昨晚是我第一次标记，在你之前，我从来没有过别人的。”
　　他这么多年一直默默关注守护着苏唐，只是面前的小家伙不知道罢了。
　　苏唐有些欲哭无泪。
　　这话说的，怎么像是自己逼着叶迟屿为他守身如玉一样。
　　不过如此顶级的alpha居然没有标记过别人，他突然觉得自己没了第一次也有那么吃亏了。
　　“那也不行。”
　　语气已经没有先前果断。
　　叶迟屿静静看着苏唐，眼里渐渐染上了笑意，对着苏唐笑得动人心魄。
　　“虽然是在那样混乱的情况下见的面，但苏唐，我第一眼就很喜欢你。”
　　顶着这么帅一张脸的alpha对自己说喜欢，苏唐第一反应就是对方在鬼扯。
　　可到底是顶级alpha的色.诱，重度颜控的苏唐心里的小鹿又开始撞墙了。
　　苏唐渐渐低下了头，耳朵红得厉害，窘迫的声音小得像蚊子哼唧。
　　“那也不能，就直接结婚的……吧”
　　叶迟屿好一会儿都没说话。
　　苏唐心里开始想着，看吧，果然他刚刚就是骗我的……
　　正胡思乱想着，叶迟屿突然起身半蹲在自己面前，刚好能让苏唐看见自己的脸。
　　他的表情有些无可奈何，可眼中星光涌动，深情得很好看，苏唐突然就觉得叶迟屿没有骗人，心跳莫名漏掉了一拍。
　　“我们家是很传统的家族，alpha一旦标记了谁就得和那个人结婚的，不然会被剥夺继承权和财产，还要被丢到国外自生自灭。”
　　苏唐安静听着，脑子空荡荡，心脏砰砰跳。
　　“我从来没有对谁动过心，都已经做好了一个人过辈子的准备了，苏唐，”叶迟屿叹了一口气，难过又委屈地开口，“我喜欢你，你得对我负责。”
　　大狗勾充满示爱的撒娇谁顶得住啊！苏唐恍惚间都觉得能看到叶迟屿身后漂亮的大尾巴冲着自己狂摇。
　　最后的理智正在崩塌，苏唐突然觉得如果结婚对象是面前这个alpha的话，似乎也不错。
　　苏唐怂不拉几试图做最后挣扎。
　　“我，还小......”
　　“原来是嫌我老了。”叶迟屿语气很受伤。
　　“我二十八了，看起来，”看了一眼苏唐的小肉脸，沮丧地收回了目光，“比你是老了很多。”
　　“不老！你一点都不老！真的！”
　　负罪感直接拉满。
　　“是我配不上你，你这么年轻，不愿意和一个老男人结婚，我理解的。”
　　叶迟屿持续低落。
　　“不是！我没有嫌你老，没有不愿意！”
　　苏唐着急想解释，说话都快结巴了。
　　“那你是答应了？”
　　alpha浓郁的求爱信息素骤然释放，omega最后的理智顺利出逃。
　　苏唐咬着唇，点了点头。
　　“嗯。”

005 越快越好
　　诱惑着苏唐在车里将联系方式都给完了车就到了苏唐小区楼下，叶迟屿心情很好地将人抱到了家门口。
　　苏唐一路上一言不发，alpha的信息素让他神经烧灼滚烫。
　　“1603，”叶迟屿看了一眼门牌号，低头在苏唐耳边轻笑了一声，“小苏唐，到家了。”
　　“嗯。”
　　苏唐红着脸从叶迟屿怀里挣脱，小声地说了句再见就迅速刷指纹进门随后很顺手地把他他的alpha关在了门外。
　　后背抵着门，苏唐终于得以喘息，闭着眼睛长舒了一口气。
　　叶迟屿似乎也没有预料小家伙会给他吃闭门羹，他错愕了一瞬，随即释然一笑，温柔的声音隔着门传进苏唐的耳朵。
　　“再见，我的小未婚夫。”
　　“希望下次能得到被你邀请进去喝杯茶的殊荣。”
　　脚步声渐渐远去，苏唐靠着门好一会儿才回过神来。
　　他叫我小苏唐哎，还称呼我他的小未婚夫。
　　他的声音好酥啊，信息素也好好闻。
　　我肯定是被那张脸蛊惑得疯了！
　　苏唐捂脸嗷呜了一声，红着脸一瘸一拐地去洗澡去了。
　　终于把自己倒腾干净，苏唐穿着舒服的卡通睡衣赖在沙发上，拿起了被遗忘了大半天的手机。
　　在那么多人的片场，自己这样一个小透明被投资的大老板大摇大摆地抱着离开。这个圈子里的水那么深，万一谁拍了照把消息散了出去......
　　苏唐一想到就有些后怕。
　　不用想他都知道叶迟屿绝对是很厉害的企业家，这样的绯闻对公司的经营并没有什么好处。
　　而且自己很喜欢表演，如果传出被金.主包.养之类的假消息，他以后的路注定不好走。
　　苏唐有些紧张地点开了微信，结果只有发小宁阳叫他今晚打游戏，他姐说今晚回家找他算账的威胁，以及，叶迟屿的好友添加申请。
　　不对啊，居然这么安静？
　　苏唐又好奇地点进了微博，热搜榜单翻了半天也没有发现一丝关于他的新闻，悬着的心才终于放了回去。
　　已经中午了，胃不怎么好的苏唐飞速往嘴里塞了一块芝士小饼干充饥。
　　不敢回复他家老姐，反正晚上苏秉回家少不了一顿收拾的。苏唐回了宁阳一句咕咕咕，这才郑重其事地点开了叶迟屿的好友申请。
　　叶迟屿的头像和本人一样严肃，是纯黑的。
　　粉色的指尖在alpha黑色的头像上画了好几个圈，点击了同意。
　　刚添加了好友苏唐就在对话框看到了对方正在输入，苏唐有些紧张地盯着屏幕，很快一条消息就跳了出来。
　　【今天的事不用担心，我会处理好。】
　　苏唐恍然大悟，原来是叶迟屿做的，他就说哪有那么幸运。
　　【好好养伤，暂时标记后的信息素结合会不稳定，你如果身体不舒服要马上告诉我。】
　　苏唐回复了对方一个OK的猫猫表情包。
　　昨晚发情后缠着叶迟屿要的场景又开始在脑海中浮现，omega和alpha信息素结合后的极致愉悦让苏唐光是回味起来都有些欲罢不能。
　　苏唐摸了摸后颈上还有些红肿的腺体，很羞耻地又起了些反应。
　　叶迟屿坐在车里和齐元交代一些封锁消息事宜，盯着苏唐发过来的猫猫表情包看了好一会儿没说话。
　　“总裁？”
　　齐元看了一眼后视镜，等着叶迟屿继续发话。
　　“嗯，通知公关部，今天的事情不允许出现在任何公众版面，不然就都别干了。”
　　叶迟屿冷冷开口，低着头面无表情。
　　骨节分明的手指停留在苏唐的表情包上——长按，添加到表情。
　　“总裁放心，我会安排好。”
　　齐元一脸了然地收回目光，认真开车。
　　一想到小家伙很快就要成为自己的人了，叶迟屿为苏唐沉寂已久的心久违地在胸腔中有力地跳动了起来。
　　他实在等不及了。
　　如果不是怕小家伙被自己吓跑，他恨不得现在就把苏唐拉去民政局登记领证。
　　要是小家伙知道自己惦记了他十几年，会是什么表情呢？
　　【我会在告知家里后正式上门拜访和你的家人，苏唐，关于和你结婚这件事，我希望越快越好。】
　　苏唐看到这句话震惊地捂住了嘴巴，他们才刚刚认识两天都不到就要闪婚，这位叶先生真的很让人琢磨不透。
　　但既然已经答应了，想到自家姐姐那火爆性格，苏唐只能先给叶迟屿打预防针。
　　【叶先生，有件事得先告诉你，我家姐姐她脾气有点冲，不好惹。】
　　叶迟屿回复了一句我知道了后就让苏唐赶紧去吃饭，自己则是让齐元直接开车回叶家老宅。
　　他当然知道苏唐的姐姐脾气火爆，可他更知道那位嘴硬心软得厉害，对自己家被收养的弟弟好得不得了。

006 叶家
　　叶迟屿毕业后就很少回老宅了。
　　叶家的老宅坐落在城南的洛祁山上，离自己公司太远上班不方便，最重要的一点是，要给他的两位父亲留小两口的相处的空间。
　　他的alpha父亲叶盛和omega爸爸温凡星从叶迟屿有记忆起就一直很恩爱，导致叶迟屿从小就经常觉得自己的存在是多余的，父亲眼中几乎装满了爸爸，腾不出什么空间给自己的儿子。
　　老宅子里全是叶盛为温凡星栽种的玫瑰，微风拂过，鼻间弥漫着淡淡的玫瑰花香。
　　得知大少爷要回家吃饭的老管家出来迎接，很高兴地领着人往里走。
　　“真是巧了，二少爷前脚刚到家，大少爷您也说回来吃饭，夫人高兴坏了，亲自下厨炖你们喜欢的梨汤。”
　　叶迟屿嗯了一声，一进门就看到温浪蹲在地上逗温凡星养的布偶猫丸子玩。
　　“哥！”
　　温浪将手里的鸡肉冻干丢了出去，丸子咻地就蹿出去追零食去了。
　　温浪，二十五岁，薄荷味alpha，是叶迟屿小三岁的亲弟弟，跟他们的omega父亲温凡星姓。
　　虽然是亲兄弟，但温浪的五官长相更随爸爸温凡星，生的精致漂亮。
　　而叶迟屿则长得像父亲叶盛多一些，五官凌厉深邃，连那冷僻的性格都几乎和他们的父亲如出一辙。
　　不过因为他们兄弟两个不同姓加上父亲一直把爸爸保护得很好，所以外界也没多少人知道他们两个是亲兄弟关系。
　　甚至有一次媒体不小心拍到他们一起出去吃饭后还猜测他们是不是情侣，从那以后，叶迟屿就再也不愿意和温浪一起外出吃饭了。
　　温凡星生了温浪后腺体出了问题，这些年来一直身体不太好，所以大部分时间都不怎么出门。
　　他听到了开门声，看见自己的两个儿子凑在一起就眉开眼笑。
　　“阿屿回来啦，饿了没，你们俩先等一下，马上就能开饭了。”
　　叶迟屿点头：“好。”
　　温浪也应了一声，拉着叶迟屿往沙发一座。
　　“哥，你怎么也回来了？”
　　叶迟屿看了一眼在厨房忙碌的爸爸和跟在旁边紧张兮兮的父亲，这才收回目光看了一眼温浪，淡淡开口：“有点事。”
　　“什么事啊？你最近不是公司很忙么，我想去找你让你给我品牌找个代言人齐元都说你没空。”
　　叶迟屿沉吟片刻，“等下你就知道了。”
　　不知道叶迟屿卖什么关子，温浪也追问，两兄弟有一搭没一搭地聊着天。
　　温凡星端着梨汤上了餐桌，叶盛跟在身后给夫人摘围裙。
　　一家四口已经很久没有这样聚在一起了，温凡星脸上的笑容就没下来过，追问着两个儿子的近况，一边让管家将自己炖的梨汤给两人一人盛了一碗。
　　叶盛没什么话，只专心往温凡星碗里夹他能吃的菜，一边心里想着让两个小兔崽子赶紧滚别累着自己的宝贝夫人。
　　午餐都用得差不多了，叶迟屿放下碗筷，整理了一下领带，为温凡星倒了一杯热牛奶。
　　“爸，父亲，有件事想要告诉你们。”
　　“什么事？”
　　叶盛盯着温凡星就着牛奶把药吃了，这才和温凡星一起看向了大儿子。
　　温浪喝着餐后酒，饶有兴趣地看着他突然正色的大哥，一脸吃瓜的表情。
　　叶迟屿也没啰嗦，直接开口：“我标记了一个omega，我要和他结婚。”
　　“不行！？”叶盛震怒。
　　“哈？？”温浪呆滞。
　　“太好了！”
　　只有温凡星眉开眼笑，为终于开窍的儿子由衷感到高兴，瞪了一眼叶盛和温浪，“你们两个什么意思？阿屿这么优秀的alpha，今年也二十八了，结个婚怎么了？”
　　温凡星发话了，叶盛父子俩自然不敢多说什么，无奈对视。
　　“那个omega叫什么名字呀？多大了呀？性格好不好？什么时候带回家给我和你父亲见见？”
　　一提及苏唐，叶迟屿眼中的光就柔和下来了。
　　“是个很好的男孩子，我想爸爸你会喜欢的，这些问题过几天我带他回来您再亲自问他。”
　　另外的父子俩在旁边终于有机会说话了，温浪抢先开口抱怨：“哥你也太不厚道了！这种事居然瞒着自己的亲弟弟！”
　　叶盛拧着眉，不敢驳老婆的面子，干咳了两声。
　　“既然如此，就带回家见见吧，身份资料先给我和你爸爸看看，我叶家不会让不知底细的人进家门。”
　　叶迟屿没拒绝。
　　为了将苏唐迎接进自己的生活里，他早就准备好了需要的一切。
　　把带来的礼物送给要午睡了的温凡星，叶迟屿就准备回公司了。
　　温凡星看着自己出落得英俊挺拔的儿子，很欣慰地笑着，把叶盛赶出了房间，拉住了叶迟屿的手，温柔开口：“阿屿，我很高兴。”
　　“我的阿屿一定很喜欢那个omega吧。”
　　叶迟屿点头，嗯了一声。
　　“那我也会很喜欢的。”
　　往事一件件浮上心头，温凡星突然鼻尖有些酸，在自己哭之前把儿子推出了房间，一把将叶盛拽了进来。
　　温凡星眼睛一热，扑进了他的alpha怀里哭了起来。
　　“叶盛，那件事之后，我以为阿屿再也不会接受身边有别人了。”
　　“太好了，真的太好了......”
　　叶盛抱着哭泣的温凡星，叹了一口气，雪松木的信息素在房间里蔓延，跟温凡星的玫瑰味信息素交织融合，“乖，都会好的，阿屿会好起来的。”

007 “酥糖酥饼”
　　夜幕缓缓降临在这座城市，橘色的夕阳洒进了苏唐姐弟二人的小家，饭菜的香味也从厨房中弥漫了出来。
　　刚下班的苏秉一进门就直接将手上的背包一丢，换了鞋闻着味儿就直接杀到了厨房。
　　“苏唐，你昨晚到底怎么回事？啊？居然敢放我鸽子！”
　　她手都没洗就直接拿了一块蒜香鸡翅往嘴里塞，抬腿踹了一脚苏唐，才发现苏唐的脚踝上裹了纱布。
　　“受伤了？怎么伤到的？”
　　苏唐笑嘻嘻地把消毒湿巾递了过去，其实内心慌得一批。
　　“不小心扭到了，姐，你先别急着生气，吃完饭我再跟你说。”
　　苏秉是个beta，察觉不到苏唐身上信息素的变化，她大.大咧咧惯了，点了点头就答应了。
　　一顿饭下来苏唐心里装着事味同嚼蜡，苏秉则心满意足地打了个饱嗝，姐弟俩收拾着把脏碗丢进了洗碗机。
　　“老实交代吧，昨晚干什么去了，电话都不接消息也不回一个。”
　　苏秉工作是格斗术教练，她瘫在沙发上给自己拆了一包薯片，开始看今天的比赛。
　　苏唐怕挨揍，不敢坐在他姐身边，老老实实地坐在一旁的单人沙发上，将昨晚和今天发生的事情一五一十地和苏秉坦白了。
　　苏秉一开始还能躺着听，表情看不出喜怒，等苏唐说到答应和叶迟屿结婚了腾地一下就坐了起来，抬手就将手上的薯片包装袋往苏唐身上一丢。
　　“苏唐你脑子长哪儿去了？结婚这么大事不跟我商量就直接答应了？”
　　身上头发上掉了一堆薯片渣，苏唐低着头老实挨训，大气不敢出。
　　“再说了，你现在大学都还没毕业你就想结婚！那你的学还上不上了？！”
　　苏唐耸了耸肩，超小声抗议：“大学也是可以结婚的，还能......加分......”
　　“你闭嘴！”
　　苏秉骂着骂着人都站起来来了，伸出手指在苏唐脑袋上狂戳。
　　“我是没上过大学吗，结婚证能加分要你说！差那几分实践分？”
　　“你才刚刚认识他，那alpha什么底细是不是对你居心不良都不清楚，你就不怕自己跳的是个火坑么！”
　　苏唐没依据，但就是认定了叶迟屿绝对不会是坏人。
　　夕阳的余晖已经彻底在客厅消逝，苏秉不知道已经骂了自己没脑子的弟弟多久。
　　到最后她实在骂人到词穷，她才愤贲坐下，打量着不知什么时候已经长得比自己高出了半个头的omega弟弟。
　　她似乎是累了，仰躺着，喃喃开口：“苏唐，你喜欢他么？”
　　她的弟弟眼睛亮亮的，羞涩但很真挚地回答：“嗯，我喜欢他。”
　　一直跟在自己身边的小屁孩已有自己喜欢的人了，真的长大了。
　　“算了，改天见见吧。”
　　苏秉别扭地哼了一声，起身就去洗澡去了。
　　没办法，谁让自己弟弟喜欢呢。

008 该起床了
　　晚上八点多，累了一天的苏唐失神地躺在床上，回顾着这两天的奇妙经历，有点迟来的即将嫁作他人O的自觉。
　　都准备要结婚了，他是不是需要和他的未婚夫alpha多联络先熟悉一下感情啊？
　　苏唐点开叶迟屿的微信，一秒都不到就怂了，纠结了好半天也没敢给对方发个问候的消息，退出微信聊天界面前把给alpha“叶先生”的备注改成了“他”。
　　抬手撕开后脖颈上的屏蔽帖，腺体中omega淡淡的绿茶味信息素钻了出来，其中还混杂着alpha若有若无的威士忌信息素的气味，A、O一闻就能感知这个omega已经被标记了。
　　两个人的信息素纠缠在一起，alpha低沉磁性的喘息似乎在与苏唐的谷欠望耳鬓厮磨，空气中的绿茶味倏地又浓郁了一些。
　　才过了发情期的苏唐脸上一热，默默去卫生间磨磨蹭蹭弄了半天才洗了手红着脸重新钻进了被窝，满脑子的颜色挥之不去。
　　他身为一个omega，肯定是因为被alpha标记后的本能驱使！他才不是馋叶先生的身子！阻琉璃
　　清心寡欲惯了的苏唐在床上滚来滚去试图说服自己并不是一块小黄饼干。
　　铃声有些突兀地在房间里响起，经纪人林勋破天荒地来了电话，苏唐有些意外，但还是按下了接听。
　　林勋这个人平时基本不管自己，给自己的大部分都是些质量不太好的剧本，所以苏唐接的戏基本上都是他自己通过学校同学这些渠道自己去争取的，平时林勋也只会在片酬发放的时候联系自己。
　　大一刚入学听学长说有个经纪公司会比较好发展，苏唐就随便投了一家叫橙然娱乐的小公司，林勋就是那时候接手自己的。
　　后来苏唐发现公司并不能提供什么表演的机会后就想解约了，无奈当时签的合约是三年，提前解约违约金要几十万，根本不是自己能负担的，又不敢告诉他老姐，就只能放弃默默数着合同到期的日子。
　　“喂，勋哥，有什么事么？”
　　林勋那边很吵闹，也不知道是在什么地方，苏唐好不容易才听清楚了那头的林勋讲话。
　　“苏唐，你的片酬什么时候会打到公司的账户上啊，不是说杀青后很快就会支付另一半么？你杀青已经好几天了吧。”
　　看了一眼自己受伤的脚，被忽略得很彻底的苏唐有些无奈地开口：“勋哥，我今天早上才杀青，片酬应该过几天才会打过来的。”
　　“啊？是吗？行吧，那我再等等看，等片酬到了就把你的那份给你。”
　　林勋根本没给苏唐回答的机会，说完了自己的话就挂断了电话，苏唐听着手机里的忙音叹了一口气。
　　这次他接的这个角色戏份对比之前已经算很多了，听林勋说合同谈下来的片酬有三万，刨去公司的抽成，苏唐觉得自己忙碌大半个月的收入很不错。
　　他心满意足地跟宁阳分享了一波，鉴于他鸽了打游戏，苏唐只得到了宁阳回复的一个白眼的表情。
　　两个人玩闹惯了，苏唐也不在意，点开了课程表。
　　看了一眼发现明天有一节思修课，苏唐直接就拍了一张自己今天去医院的报告发给了班长蒋科让他帮自己请假。
　　他上的S大就在本市，离家很近，所以苏唐从上大学开始就一直是外宿，有课要上就直接骑自己的小电车去学校。
　　但他现在脚受伤了开不了车，而且思修课的老头讲课也很有催眠的本事，这个学期苏唐上他的课就没有一次不睡着的。
　　得到蒋科的肯定回复后苏唐彻底放松了下来，脸上的饕足还未褪去，历经了太多事的苏唐灯都没关，闭上眼睛飞速进入了梦乡。
　　“小苏唐，该起床了，我们去领证。”
　　叶迟屿温柔的声音在耳边响起，苏唐没睡醒，困倦地揉着眼睛哼哼唧唧像只小猪似的不愿起床。
　　alpha依旧很耐心，笑意温柔地揉着苏唐乱糟糟的头发，“乖，时间是有些早了，但是再晚些起床民政局就该排队了。”
　　神智慢慢清醒，顶着鸡窝头的苏唐不情不愿地抱着他的大灰兔子公仔坐了起来，然后就看到了alpha顶着那张帅得惊心动魄的脸站在自己床前看着自己笑。

009 梦一般的结婚证
　　苏唐不知道自己是怎么被alpha带到民政局的，等他反应过来，红本本已经在手了。
　　是在做梦吧？
　　苏唐盯着手上的结婚证发呆，上面两个人穿着白衬衫冲着镜头拘谨地笑着，在镜头看不见的地方，叶迟屿温热的手掌紧紧握着自己，生怕自己跑了似的。
　　转头看了一眼坐在自己身边的alpha，苏唐还是觉得是在梦里。
　　叶先生还没和姐姐见过面呢，他也还没有见过叶先生的家人，所以一定是还在做梦。
　　已经入秋了，S市的枫树染上了红，车水马龙的城市沁润在秋日的枫中，空气中似乎还能闻到它们独有的枫叶香味。
　　苏唐降下了车窗，干净白皙的小脸迎着秋日的风吹了好一会儿，舒服的闭上了眼睛，纤长的睫毛投下了一小片阴影。
　　这梦境也太真实了，苏唐甚至闻到了道路旁早餐店煎饼的奶香味，精致挺翘的小鼻子嗅来嗅去。
　　“啊~虽然是做梦，但是好想吃淋了枫糖浆的松饼啊~”
　　叶迟屿静静坐在以为自己在做梦的omega身边，风还带着明显的凉意，alpha发了一条消息，随后将自己宽大的黑色外套搭在了omega肩上。
　　“齐元，直接回老宅。”
　　外套上还裹挟着Alpha信息素的味道，苏唐乖巧地趴在车窗上，低头闻了闻，笑得如枫糖浆般甜腻，眼里亮亮的。
　　“叶先生，你的信息素真好闻。”
　　“是么？”看着还迷瞪着的苏唐，叶迟屿心情很好地笑出了声，抬手摸了摸苏唐的后脑勺，“小苏唐，我想我应该提醒一下你，你现在不是在做梦。”
　　苏唐固执地摇了摇脑袋，很肯定地开口：“不是的，就是在做梦！”
　　叶先生都还没见过自己老姐呢，他那么绅士，肯定不会让自己做先斩后奏的事的，而且他不可能大早上就那么出现在自己家里，他又没有他家的钥匙。
　　想到这苏唐甚至还伸手捏了一把叶迟屿的鼻梁，嘴里感叹着“我怎么就没有这么挺的鼻梁呢，真好看嘿嘿，眼睛也好看，叶先生哪哪儿都好看”。
　　被夸当事人眼中的笑意藏都藏不住，“嗯，提醒一下还在做梦的苏唐同学，等下你就要和我回家见家长了。”
　　手还在alpha脸上揩油，可手下的触感实在过于真实，苏唐终于后知后觉地发现有些不对劲。
　　触电般飞速收回了自己的爪子，苏唐老老实实缩在座位上为自己的智商感到深深的懊恼。
　　老天爷啊，怎么会有人这么迟钝的啊！
　　以为自己在做梦就去吃叶先生的豆.腐真是丢死人了！
　　苏唐根本不敢看叶迟屿脸上是什么表情，头都快低到地上去了，纠结了半天，挤出了一干句巴巴的对不起，随后又开始紧张了起来。
　　“我……我什么都没带……”
　　怎么说也是拜访叶先生的家人，他今天刚换好衣服就被叶先生带出来了，根本什么礼物都来不及准备。
　　叶迟屿轻笑，安慰道：“不用担心，已经事先跟他们说过了，不需要带东西，这次主要是想让你和我家人先认识一下，我们已经结婚了，以后他们也会是你的家人。”

010 其乐融融
　　家人这一个词，正正砸进了苏唐心里最柔软的那块地方，他猝不及防，眼眶有些热。
　　他在孤儿院长大，七岁时被苏家夫妇领养后才算真正拥有了一个家。
　　一场大火夺走了苏家夫妇的生命，在那以后，十五岁的苏唐和十八岁的苏秉相依为命熬过了最艰难的时刻，就这样一起生活到了现在。醉琉璃
　　在遇到叶迟屿之前，苏唐做梦都想不到自己能有新的家人。
　　苏唐眼睛红红的像只小兔子，他鼓起勇气主动勾住了叶迟屿的衣袖，笑了出来。
　　“叶先生，我很高兴，谢谢你。”
　　叶迟屿心知苏唐在难过什么，他变魔法一样不知道从哪掏出了一枚戒指套在了苏唐的无名指上，伸手刮了刮小家伙的鼻尖。
　　“小苏唐，我们已经结婚了，我是你的alpha，你的合法丈夫，以后的日子里你可以尽情依赖我。”
　　无论发生什么事，我永远都会在你身边陪着你。
　　很少能有人面对这样直白的告白不心动，苏唐被alpha的一句话撩.拨得意乱神迷，后颈腺体中的绿茶味信息素甚至冲破了屏蔽贴的限制溢出了，清苦的味道萦绕在叶迟屿鼻间。
　　苏唐见状赶紧用手捂住后颈，没想到叶迟屿快他一步抓住了他的手腕，动作轻柔地将透明的屏蔽贴扯了下来。
　　男人的声音带着莫名的魔力，在苏唐耳边缓缓响起：“屏蔽贴用久了会闷到腺体的，对身体不好，而且等下要去的不是公共场合，有我在，你可以不需要它。”
　　“可是绿茶味又不好闻......”苏唐小声抗议着。
　　他的绿茶味信息素在Omega信息素里算不上多顶级，大部分的omega都是香香甜甜的味道，比如宁阳就是草莓味的，苏唐每次闻到就会想吃草莓。
　　别人的都是甜甜的，自己的绿茶信息素味道淡不说，浓了闻起来还发苦。
　　叶迟屿握住了苏唐的手，低头在他手背上落下了一个轻飘飘的吻，“你的信息素很好闻，我很喜欢。”
　　经不住撩的omega脸色涨得通红，直到车子停在叶宅门口下车了苏唐脸上的红都还没完全散去。
　　温凡星和叶盛已经等在门口了，远远地就看见他家大儿子亲自开车门将一个清瘦高挑的小omega迎了出来，温凡星高兴得直掐自家老公的手背。
　　“叶盛，我从来不知道咱们儿子还会给人开车门哎~~”
　　叶盛默默忍痛，并没开口表态，任由温凡星继续掐。这有什么，就这，都比不上他当年追凡星的十分之一！
　　下车后叶迟屿考虑着苏唐的脚伤本来想直接把人抱起来，苏唐本来就是被抱进民政局又抱着出来的，这会儿生怕叶先生的家人觉得自己矫揉造作，很坚持地小声说要自己走。
　　叶迟屿没拒绝，小心扶着苏唐慢慢走。
　　他的两位父亲并肩站在叶家家门口，等待着他带着他的omega靠近。
　　苏唐被叶迟屿温暖的手扶着，这个alpha只是这样站在他的身边牵着他的手，苏唐就觉得自己瞬间充满了力量，对于即将要见家长也没那么害怕了。
　　终于走到了叶温夫夫二人面前，叶迟屿冲着苏唐笑了笑，简单做了自我介绍一群人就一起进屋去了。
　　温凡星见着苏唐乖巧可爱的模样越看越喜欢，亲切地拉着苏唐的手坐在一起聊天，把老公儿子都晾在了一边。
　　“小苏呀，这么早就被阿屿拉去领证，肯定还没吃早餐吧，先吃点东西垫垫肚子好不好？”
　　苏唐有些被温凡星突如其来的热情略微吓到，随后立即释然，连忙点头笑着说了好，两个梨涡跟装了蜜糖一样甜。
　　“谢谢温叔叔。”
　　温凡星抬手揉了揉苏唐的头发，温柔道：“乖孩子，你们两个都结婚了，怎么还叫我温叔叔呀，该跟着阿屿叫我爸爸，叫叶盛父亲。”
　　叶盛也在旁边故作镇定地咳了两声，“咳，是应该改口了。”
　　苏唐看了一眼叶迟屿，得到了对方眼中的肯定后从善如流，甜甜地叫了声爸爸和父亲。
　　管家吩咐着下人把早餐都端上了桌，苏唐一看自己面前的早餐，愣了愣，一脸惊喜地看向了叶迟屿。
　　温凡星了然一笑，满意地吃了一口蓬松柔软的松饼，调侃道：“阿屿这孩子不爱吃甜的，早上居然特意发消息说今天早餐吃松饼加枫糖浆，我就说肯定是为了你。”
　　苏唐愣了一下，没想到自己只是随口的一句话，叶先生真的就听进了心里。
　　他吃了一口沾满了糖浆的松饼，冲着叶迟屿笑得超甜：“真的很好吃，谢谢！”
　　然后，叶盛温凡星夫夫俩就看着他们整天跟个面瘫一样摆着个冰山脸的大儿子也跟着笑了起来，温柔地回应着他的omega：“你喜欢就好。”
　　夭寿了！
　　我们冷漠无情的酷盖儿子还能笑成这样？！
　　叶盛温凡星俩人互相对视后，一起笑了出来。
　　这顿早餐吃得其乐融融，相谈甚欢，除了被忘记了没被邀请一起过来吃饭见苏唐的温浪，所有人都很满意。

011 老父亲的嘱托
　　用完餐后苏唐被叶盛单独叫到了楼上书房，叶迟屿搀扶着苏唐上了楼就在门口停下了，给了苏唐一个让他安心的眼神。
　　苏唐跟在叶盛后面进了书房，看着叶盛高大沉默的背影心里一阵发怵。
　　他脑子里开始控制不住地浮现电视剧里豪门望族的大家长对给自己新进门没权没势的儿媳妇下马威的剧情，双手紧握着，手心都在冒汗。
　　叶先生作为一个alpha，不论是信息素等级还是家世都不是自己一个普通家庭的omega能够配得上的。
　　恐怕在所有人眼中，他和叶先生两个人在一起，门当户对算不上，更算不上般配。
　　叶盛进去之后指了指自己身边的单人沙发示意苏唐坐，他雪松味的信息素矜贵清冷，让苏唐更加坐立难安。
　　吃饭期间叶盛一直在暗中打量着儿子带回来的小儿媳妇，他之前已经看过叶迟屿准备的苏唐的背景资料，了解到是个可怜但懂事的孩子，就是信息素等级和家境普通了些。
　　这些倒也没什么，叶家并不是靠搞商业联姻壮大的家族，在子女的婚姻上从来没有什么门第之见，只要品行端正孩子喜欢就行。
　　商场打拼多年的叶盛早就练就了一双识人的慧眼，一顿饭下来也看出了苏唐不是什么有心计冲着叶家的财产来的人，反倒是看这孩子单纯可爱的模样，开始担心会被自家儿子欺负了。
　　叶盛除了在自己夫人面前和颜悦色，在其他人面前表情基本都是冷冷的，锐利的眼神扫过自己，苏唐拘谨得如坐针毡。
　　你和我儿子不合适，我们叶家不会承认你们的婚姻，我劝你最好自己主动离开我儿子，不然别怪我不客气！
　　以为叶盛会说这样的话，苏唐都做好被骂的心理准备了，结果叶盛看了他一眼之后却是轻轻笑了一声，喝了一口茶。
　　“不用这么怕我，我又不吃人，”叶盛气定神闲，斟酌着，很难得地在苏唐面前端出了些长辈的和蔼出来，“看你这么紧张，怎么，以为我会拆散你和阿屿？”
　　苏唐哪敢说是，只能一个劲儿摇头还一边摆手然后嘴里说着没有没有哪里的事，不过叶盛的话让他心里的紧张稍微消散了些，微微松了一口气。
　　这孩子不是学表演的么，怎么连说谎都不会，这表情动作欲盖弥彰得再明显不过。
　　叶盛算是彻底摸透了苏唐好拿捏的性子，也就对自己这儿媳妇更放心了。
　　叶盛正色，清了清嗓子，开口说道：“特意叫你上来其实也没什么别的事，主要是想叮嘱你几句，你好好记着就行了。”
　　长辈都要开始吩咐了，苏唐赶紧坐直来，像幼儿园的小朋友听课一样将两只手正正地放在膝盖上，水灵的大眼睛认真地看着叶盛道：“好的，您请讲。”
　　叶盛心想原来我儿子喜欢这种类型的，难怪之前自己和凡星介绍的那些omega他看都不愿意看一眼，豪门圈子里哪会有这么纯粹又干净乖巧的孩子。
　　“第一点是凡星嘱咐的，他让我告诉你，你和阿屿现在已经领证了，临时标记还是，咳，还是没有深度标记好的，让你们可以加快点速度。”zll
　　话已经说的很清楚了，夫人不敢当着儿子的面聊，只能让叶盛转达，叶盛当然唯老婆的命是从。
　　“啊？额……好的......”
　　苏唐觉得事情开始往奇怪的方向发展了，脸上有些臊。
　　“第二点是你们虽然结婚了，但公不公开是你们自己的选择，我和凡星会尊重你们的决定，你还年轻，又是学表演的，我个人是建议不需要那么早公开这样对你的事业比较好，你看呢？”
　　“谢谢您的建议，我会和叶先生商量的。”苏唐心想，我还没有想到这一步呢，您想得真周到。
　　“婚礼婚房蜜月也是，你们自己决定，过段时间叫上你姐姐，我们两家人先一起吃顿饭。”
　　苏唐乖巧点头：“好。”
　　“最后，是我个人要跟你说的，”叶盛喝了一口茶，冷不丁地开口，“你爸爸身体不好，不能劳累，以后你管着点阿屿，别让他动不动没事就说回来，弄得你爸爸忙上忙下准备这又准备那。”
　　“小两口过自己的日子最重要，懂了么？”
　　苏唐听懂了叶盛的意思，笑眯眯地应了下来。
　　没想到这么优秀的alpha也有被人嫌弃的时候呀，而且那个人还是自己的亲生父亲，这明显就是在和自己的儿子吃醋吧。

012 你的信息太勾人
　　回去的路上，苏唐总算知道为什么叶迟屿能够直接进到自己家里把自己薅去民政局了。
　　“这会不会太巧了？”
　　从叶先生口中接收到的信息量实在太大了，苏唐震惊地瞪大了自己的眼睛看着在驾驶位上的alpha，有些难以消化。
　　世界上居然有这样奇妙的巧合，如果不是之前从来没见过叶迟屿，自己又没什么可图的，苏唐都要开始怀疑自己是被这个alpha套路了。
　　苏秉在成功创办自己的格斗训练工作室之前被合伙人坑了一次，那个alpha直接卷了创业启动资金跑了，留下了一堆烂摊子给什么经验都没有还挣扎在破产边缘的苏秉。
　　那段时间苏秉来回奔波给工作室找融资，累的整个人瘦了一圈后面又大病了一场。
　　苏唐又帮不上什么忙只能跟着干着急，强撑了两个月，依旧没有合适的资金注入。
　　最后实在走投无路准备忍痛放弃了，一家叫做青宇的风投公司的注资拯救了岌岌可危的工作室，苏秉才得以有了喘息的机会，并借助那笔资金成功将自己的工作室顺利做大了起来。
　　现在，她的Taber已经是S市最好的格斗训练公司了。
　　谁知道青宇刚好就是叶迟屿的产业，甚至是在叶迟屿亲自看了苏秉的商业计划书后被授意后才注资的。
　　叶迟屿在凌晨六点带着分量满满的见面礼站在苏家家门口，给苏秉致电。
　　睡梦中被一通陌生来电叫醒的苏秉得知对方就是标记了自己弟弟的alpha后，给叶迟屿开了门 。
　　在书房的小声谈话中叶迟屿不着痕迹地谈起了当年对Taber的投资，苏秉知道后态度瞬间就好了很多。
　　两个人在苏唐完全不知情的情况下谈了一个多小时后，苏秉直接就将睡梦中无知无觉的弟弟交出去了。
　　“叶先生，你到底和我姐说了什么啊，我姐平时也没这么好说话呀。”
　　叶迟屿稍顿了一下，那双怪会魅惑人的眼睛沉沉地望着苏唐，刚准备开口，叮的一声，苏秉的消息就弹出来了，苏唐连忙摆摆手示意暂停：“叶先生，我姐发消息了，我先看看！”
　　【小绿茶崽子，你和那个alpha在一起我答应了，都领证结婚了就赶紧收拾收拾给老娘搬出去跟你男人住去，别耽误你老姐我带男人回家过夜！】
　　苏唐抱着手机欲哭无泪，他这也被自己亲姐姐抛弃得太干脆了吧，粉嘟嘟的小嘴不满意地撇着。
　　看见苏唐小表情的变化，可怜巴巴的小模样让人只想将人搂紧压住狠狠亲到喘不过气才好。
　　忍住心里的躁动，叶迟屿挑眉开口：“小苏唐，怎么了？”
　　“没，没什么，”总不能说我姐让我赶紧搬出去和你同居吧，苏唐飞速关掉了微信，开口都带了些磕巴，“我姐就是告诉我她同意我和你结婚了。”
　　他说话的时候认真盯着alpha的脸，有些心虚。
　　还好叶迟屿听了后只是点了点头，脸上的表情看不出什么端倪，还跟他说和苏秉谈了什么话题，苏唐这才暗暗松了一口气。
　　苏秉助人为乐地在小区物业给叶迟屿的车登记了家属车辆信息，这次车牌号后面好几个八的黑色迈凯伦很顺利地进了小区开到了苏唐家楼下。
　　车停，叶迟屿绕到了侧面为苏唐拉开了车门，不容苏唐反应就直接俯身帮omega解开了似乎有些卡住了的安全带。
　　顶级信息素的味道刚好在苏唐能闻到的距离自然散发着，叶迟屿很满意地看到了他的小omega缩成小小的一团羞红了脸。
　　“叶先生，你的信息素......”
　　收一收吧，实在太勾人了！
　　苏唐原本是想这么说的，可已经被面前的alpha标记过身体很诚实地燥热了起来，苏唐身上就有些发软想要alpha给予更多的信息素，白皙的小手很诚实地攥紧了alpha的蓝色丝绸领带。
　　“好闻么？”
　　没给苏唐反应的时间，叶迟屿直接小小的一只从座位上抱了起来禁锢在自己怀里，脚步有些着急地抱着人就往电梯走去。
　　小家伙的脚伤还没有时间恢复就被自己拉着去这去那折腾了大半天，苏唐自己没说，但他就是能察觉到他的小omega已经累了。
　　电梯里还有其他人，看见这样场面很有礼貌地别过了目光，叶迟屿抱着小omega面不改色，信息素控制着只给小家伙释放一点点。
　　等到走出了电梯进了家门后alpha堪称顶级的威士忌味信息素立刻就毫不收敛地释放了出来，空气中浓郁的酒味几乎让苏唐直接醉在alpha怀里。
　　后颈的腺体发烫得让人受不了，苏唐有些受不住了，湿漉漉的漂亮眼睛直勾勾地盯着面色还算镇定的alpha，绿茶味的信息素逐渐同alpha的信息素交缠在了一起。
　　“唔......叶先生......”在alpha信息素的吸引下，他隐隐又有要发情的预兆。
　　小omega不知道哪儿生出来的勇气，居然开始手脚并用像只考拉一样挂在叶迟屿身上，低低的喘息声透露着渴求的不耐。
　　叶迟屿也是被撩拨得有些失控了，他开始后悔不该试图用信息素勾引小家伙对他主动了。
　　硬生生逼着自己控制住了苏唐拆吞入腹的念头，将人轻轻地放在了柔软的床上给苏唐盖上了被子，他坐在床边，大手安抚性地摸着小omega发红的脸颊，释放着大量的安抚信息素。
　　小omega在信息素的安抚下渐渐冷静了下来，叶先生的手很暖，差点又发情的身体卸了力后就是一阵难以抵御的疲累，他不甘心地开始跟沉重的眼皮打架。
　　“乖，再等等，先好好睡一觉。”
　　alpha的声音也很暖，苏唐心里热热的，终于放弃了抵抗，在alpha的信息素中沉沉睡去。
　　叶迟屿盯着苏唐的睡颜看了好一会儿，确认小家伙已经熟睡后低头俯身在omega鼻尖落下了一个轻轻地吻。
　　我的小苏唐，做个好梦。

013 有一手
　　已经十二点多了，叶迟屿看了看表准备出去吃饭，开始开口赶赖在自己办公室讨公道的温浪。
　　温浪快委屈死了，哪有嫂子来家里吃饭这么重要的事自己被彻底忽略完全没参与这么惨的，一大早上就气冲冲地跑来叶迟屿公司赖着缠着他哥说今天必须要安排他和小嫂子见一面。
　　结果叶迟屿根本不给他机会，再次把他晾在了一边任由温浪倒苦水说自己是没人爱的小孩，爹不疼娘不爱哥也不理。
　　叶迟屿处理着手上的事务，不轻不重地飘了一句：“你嫂子受伤了在家养着。”
　　言下之意就是你要是敢打扰他养伤我就扒了你的皮，温浪缩了缩脖子，觉得还是自己的小命要紧。
　　“话都说完了，还不回你自己的公司赖在我这儿做什么？”
　　没期待自己亲哥能心疼自己一秒，温浪委屈的嘴脸迅速收敛，谄媚一笑，活像个跟在皇帝身边的小太监。
　　“哥，嫂子今天不让我见就算了，就是那什么......"
　　温浪最会知难而退，嫂子都进门了，来日方长，以后有的是机会见。
　　“我最近研发了一款特别厉害的香水，想要你们凌宇的谢行之来代言拍个杂志广告什么的，他有多难请你也不是不知道，但是我觉得这款香水就像是为了他量身定做的一样契合，您看看——”
　　虽然出生在经商世家，温浪经营的本事一样没学，反倒是对时尚很感兴趣大学出国读了相关专业，一手创立的Silence现在是国际上很有影响力的时尚品牌了。
　　不涉及苏唐的事叶迟屿倒不是很在意。
　　“回头我让凌宇的人跟谢行之谈，过几天会安排你们见面。”
　　他哥这么说那这事儿就肯定稳了，成功走后门的温浪笑得脸上的褶子都要出来了，屁颠屁颠地跟着他哥准备蹭个饭。
　　叶迟屿毫不留情地把他拦在了电梯外，冷漠开口：“温浪，自己回去吃，别跟着我。”
　　他已经结婚了，可不想还被不知情的媒体拍到后和自己亲弟弟传桃色绯闻。
　　早上给小家伙发了几条消息也没得到回应，可能是刚刚才睡醒，苏唐连忙发了一串消息。
　　话语里还带着和自己不熟悉的拘谨，苏唐很严肃地表明自己睡懒觉没看消息并向叶迟屿表达了歉意。
　　叶迟屿想，他和他的小omega未来还有很长的时间，可以慢慢让对方熟悉自己，在自己面前放松下来。
　　最终温浪也还是没能和叶迟屿乘坐同一部电梯，电梯合上的那一瞬间他看到叶迟屿低头看了一眼手机，他冰山脸的亲哥居然嘴角微微上扬了，眼里的光都温柔了起来。
　　电梯彻底关上，温浪揉了揉眼睛，心想还真是见鬼了，他哥刚刚不会是看着手机笑了吧。
　　要知道他哥这么多年以来不说恋爱，就连个喜欢的人都没有过，以至于温浪一度怀疑他哥总有一天会将自己的亿万家产随手丢给他然后自己出家去当和尚。
　　嗯，这位小嫂子果然有一手啊，能蛊惑他的冰山大哥笑成这。

014 太辣了
　　从叶迟屿公司出来，温浪看着时间还早，直接约了几个平常一起玩的哥们准备去酒吧喝几杯。
　　他今天戴了一副金边平光眼镜，休闲T恤外一件薄款黑色长风衣，身材颀长挺拔，靠在墨绿色的邮筒边上眯着眼睛晒太阳，慢慢等堵车的朋友过来。
　　“咔嚓”一声快门声响起，温浪第一时间睁开了眼睛，循着快门声的方向缓缓扫了过去，一个拿着长镜头相机戴着鸭舌帽的omega就笑着朝着他走了过来。
　　“您好，我刚刚看你看在邮筒上的画面实在太漂亮了就没忍住拍了下来，您可以看一下，要是介意觉得不行的话我现在就把照片删了。”
　　今天太阳好得出奇，温浪看着已经走到了自己身前将相机递了过来穿着一身黑比自己矮了大半个头的omega，他甚至闻到了空气中这个笑得很灿烂的omega甜甜的草莓味信息素。
　　这omega倒是够坦然，现在已经很少见不贴屏蔽贴的omega了，况且信息素还是这样惹人喜欢的味道。
　　相机里照片的构图和光线都很好，主要自己本人被拍得宇宙超级无敌帅，温浪很满意看着面前的小萝卜头omega：“你可以留下照片，不过，我有一个条件。”
　　omega盯着温浪的脸有些懵，这alpha远看就很帅了，近看好像更加好看啊这个男人，他眨了眨眼，“什么条件呢？”
　　“小草莓，告诉我你的名字吧。”
　　温浪笑得肆意张扬，话语间目光饶有兴致地在omega身上徘徊。
　　谁知小omega一听脸就黑了，抬头狠狠剜了自己一眼，看得温浪更开心了，脸上的笑容根本停不下来。
　　这小omega，太辣了！
　　抬眼看到朋友已经停好车走过来了，温浪将一张名片放在了这个草莓味omega手心，笑眯眯开口：“小草莓，照片你留着吧，想我的话就给我打电话。”
　　温浪直接忽略掉了omega阴沉得要滴水的脸色，温浪笑弯了眼，趁着小辣椒骂人之前赶紧和朋友挥了挥手就迈着大长腿进了酒吧，一手相机一手名片的omega留在原地默默撇了撇嘴。
　　“叫谁小草莓呢，死变态。”
　　他毫不客气地吐槽着，将那张名片揉成了一团，他摸了摸后颈的腺体，从兜里直接掏出屏蔽贴贴上了。
　　晦气！

015 过期大瓜
　　叶迟屿倒没骗温浪，苏唐确实被勒令在家休息，过了几天在家长蘑菇的日子后，脚上的伤就已经好得差不多了。
　　养伤的这段时间里叶先生每天都会来家里看他，而且不止一次在苏唐诧异的目光中和还在家的苏秉如相识多年的老友一般自然攀谈。
　　几天的时间下来，苏唐觉得叶先生真的可能是个神仙，带给自己的礼物全是自己喜欢的就算了，就连一向很难搞定的老姐对他都态度很好。
　　苏唐赖在沙发上看着片酬下发打进银行卡里的短信，默默算了算公司分走的抽成，一阵肉痛。
　　哎，想赚点钱补贴生活可真不容易啊。
　　今天alpha还没来，苏唐收到了叶迟屿说会晚些再过来的消息后就自己去厨房瞎倒腾着煮了碗面应付午饭，一边嗦面一边看弑雪剧组官博刚刚发的杀青剧照。
　　不愧是有影帝出演的大阵容，官博刚发出两分钟不到就已经有一万多粉丝的评论了。
　　说起来苏唐现在都觉得当初能进弑雪剧组有莫大的运气加成，自己一个名不见经传的小演员能在这样大制作的电视剧里得到一个戏份尚可的角色，对于他而言简直就是天大的馅饼。
　　当初只是抱着试一下的心态随意投的电子简历，根本没抱任何希望，接到工作人员邀请去试镜的电话还愣了半天不敢相信这是真的。
　　至于最后拿下这个角色，也完全在苏唐的预料之外，毕竟一起面试的有好几个都是已经在娱乐圈里小有名气的新生代演员，连苏唐自己都不敢相信导演会用自己一个几乎素人的新演员。
　　官博发的剧照上有一张是自己和众师兄弟们的合照，也是唯一一张有自己的照片，苏唐高兴地点开了原图。
　　因为在这群师兄弟里的戏份还算多，所以拍照的时候他被安排站在谢行之身边。
　　身高怎么说也差不多接近一米八的自己在一米九多的谢行之身边简直就像个矮冬瓜，而且还在傻傻笑着冲着镜头比耶。
　　“这张照片里的我看起来也太......不怎么聪明了吧！”
　　苏唐捂脸后悔，翻了半天的评论，果然有零星的几条是在说自己的。
　　[srds，谢行之旁边那个演员也笑得太像地主家的小儿子了吧/狗头]
　　[图六所有人都在耍酷，结果混进了一个傻笑的孩子哈哈哈]
　　[没有人觉得站在谢行之旁边的小帅哥很可爱嘛，有被迷到哎/流口水]
　　[有人知道谢行之右边那个小帅哥的微博嘛，我要爬墙！]
　　在评论区遨游了半天的苏唐依旧意犹未尽，他登录了自己的大号，发现因为官博发布杀青自己居然也跟着涨了小一千的粉丝，高兴得赶紧转发了官博的微博。
　　想了想又顺手po了一张自己在剧组撸工作人员的猫咪的照片，马上就得到了一些粉丝的评论，都是些很有爱的互动和鼓励，苏唐看完后一一认真回复了。
　　虽然这部剧还没有定档，但是苏唐已经开始期待自己上电视了，这次自己怎么也有几集的戏份，拍的时候苏唐有还几个镜头自己都很满意的，也不知道后期老师能呈现出什么样的效果。
　　叶先生的消息弹了出来，苏唐连忙点开。
　　【吃饭了没？】
　　看着已经被自己嚯嚯的差不多了的面条，苏唐拍了一张照给alpha发了过去。
　　【已经吃饱了】附加一个摸着肚子打嗝的猫猫表情。
　　叶迟屿仔细打量着温浪让人送过来的东西，抬手戳了戳屏幕上猫咪的肚子。
　　【睡个午觉，晚点我过去，带你去个地方。】
　　苏唐也不敢问是去什么地方，老老实实回了个收到的表情。
　　说起来他已经和叶先生领证了，但他还没有把这个消息告诉宁阳，已经纠结好几天了，就是找不到时机开口。
　　况且他自己也没什么结婚了的真实感，毕竟他和叶先生还在互相了解的阶段，叶先生对自己是克制又有分寸，苏唐觉得他的alpha很是遵守社交礼仪，对自己好得很教科书 。
　　正在日常纠结中，宁阳的电话就打过来了，给苏唐吓了一跳，鬼鬼祟祟地抬头看了一眼自家客厅。
　　见鬼了，宁阳这是在自己家装监控了？
　　“喂，阳阳，干嘛呢？”
　　“唐唐我跟你说我刚碰到变态了，我今天出去采景看到一个alpha很帅光线又很好我就拍了他，结果那家伙不仅恶心地叫我小草莓还不要脸塞了他的名片给我，气死我了！”
　　“渍，确实很不要脸，不过那个alpha他没对你做什么吧？”
　　苏唐跟着吐槽后又有些担心，毕竟宁阳也是没有alpha的omega，万一有alpha心存歹念用信息素故意刺激他发情就不妙了。
　　“没，他要是敢动我小爷我直接就揍死他，”宁阳哼了一声，还是很生气，“白瞎一张那么帅的脸了，耍流氓的死变态！”
　　他分化成omega后为了更好地保护自己每天都去健身，后来还去苏秉那儿学了格斗和跆拳道，战斗力直接点满。
　　就今天那个看起来就不锻炼的高瘦alpha，他宁阳一打能打十个！
　　“哈哈，那是！我阳哥多威武啊，衣服一脱全是腱子肉！”苏唐抱着手机笑得欢快，脑瓜子一转，决定趁热打铁，“阳阳，跟你说个事儿呗。”
　　宁阳被夸得膨胀了，心情还算美丽，“什么事儿啊？”
　　“那什么，就是，额，我和一个alpha在一起了。”
　　“哈？！”宁阳头顶一堆问号，吃惊地瞪大了眼睛，“不是，什么时候的事儿啊？苏唐你居然背着我和别的男人在一起了？！”
　　“也就前几天的事儿，说起来有点复杂，”苏唐嘿嘿一笑，“其实，说在一起了其实也不太恰当。”
　　宁阳这才放心，感叹着：“哦，还没在一起是吧，那就还好，我就说苏唐你这傻不拉几的怎么可能......”
　　“阳阳，我们已经领证结婚了哦。”苏唐直接一个深水炸弹投入。
　　“什么？！咳咳咳！”宁阳喝着水被呛了一口，脑门儿上飘过一万句牛叉，“苏唐你这玩儿得挺变态啊！对方谁啊，居然能让你这个万年不开花的石头直接玩闪婚！”
　　“哎呀一时半会儿说不清楚，明天你请我吃饭我跟你细说。”
　　吃了个过期大瓜的宁阳立马同意了：“那肯定得跟我细说啊！”
　　然后苏唐就直接把电话给挂了，过了好一会宁阳才骂了一句。
　　“不对啊，苏狗脸皮是真厚啊！居然还要我请客！”

016 江庭
　　“叶先生，我们这是要去哪儿啊？”
　　坐在副驾驶上欢快地吃着alpha给自己的抹茶冰淇淋蛋糕，一脸饕足。
　　叶迟屿侧头看了一眼满足得眼睛都眯起来了的小家伙，淡淡开口：“先卖个关子，到了你就知道了。”
　　“嗯嗯好......”嘴里全是蛋糕的苏唐吐字不清楚，像只腮帮子鼓鼓的可爱小仓鼠。
　　alpha的冰淇淋蛋糕已经彻底将苏唐的心掳掠走了，丝滑香甜的口感加上凉凉的冰淇淋简直就是一场味蕾盛宴，苏唐拿着小勺子吃得很起劲儿。
　　路过一个建筑的时候苏唐立刻坐直了起来，兴奋地指着白色大理石的大门脆生生开口：“叶先生！这是我学校！”
　　叶迟屿笑笑，腾出一只手给小家伙擦了擦嘴角沾到的奶油，回道：“S大在国内是出了名的难考，小苏唐你很厉害。”
　　嘴角明明已经被擦干净了，苏唐还是觉得留下了叶先生的味道，因为alpha突然的举动，上一秒还很兴奋的小omega直接就顶着一张瞬间红透了的脸僵在了座位上成了小哑巴。
　　大概是很满意苏唐的反应，叶迟屿将擦了奶油的手帕重新塞回了口袋里，轻笑了一下，油门一踩，车开始提速，给他的omega留下点自我调节的时间。
　　“唔......那个，叶先生你的大学是在哪里读的呀？”
　　被擦嘴角的动作封印了好久的苏唐努力平复自己的心跳，他眼睛定定地看着前方，根本不敢侧头看他在开车的alpha。
　　不就是普普通通一个擦嘴角的动作嘛，为什么叶先生做起来就这么蛊啊！
　　“我刚上高中就被我父亲送去国外念书了，后来本硕是在H大读的 。”
　　“哇......”
　　那可是世界名校H大哎，苏唐眨了眨眼睛，再次发出了敬佩的叹息。
　　怎么感觉叶先生干什么都很厉害呢，身高长相就不用说了，毕竟是能直接把苏唐这种颜控征服的男人，学历完美，家世了得，就连他的信息素都是alpha里顶级的存在。
　　世界上真的会有这么完美的男人么？
　　想象力太丰富的某人已经渐渐开始往奇怪的方向想叶先生厉不厉害了......
　　“以后有机会的话，或许你可以带我逛一下S大，”叶迟屿接上了话题，“我虽然在S市长大，但其实一直没有机会进去看看。”
　　苏唐鼓起勇气盯着alpha优越的侧脸，连忙点头：“当然可以！你什么时候想逛我都可以陪你的！”
　　叶迟屿微笑点头，说：“好，那我就先记下了。”
　　车子经过苏唐的学校后开了没多久就进入了一个高级小区，叶迟屿的车一路被放行开进了地下停车场，里面已经停了好几辆豪车，一眼望去全是上千万的定价。
　　这个小区苏唐知道，S市的各大报刊上都经常会看到这个小区的名字，房价贵到吓人，苏秉当初还和自己吐槽说把家当都变卖了都买不下江庭的一套房，住进去的都是些什么有钱的变态。
　　对车还算了解的苏唐一下车看到这扎堆的豪车就咋舌了，实在好奇地扯了扯叶迟屿的衣袖：“叶先生，这小区超级贵的哎，你是有朋友住在这吗？”

017 苏唐是个小穷光蛋
　　“算是吧。”
　　叶迟屿自然地拉住了苏唐的手进了电梯，密闭的空间里他闻到omega腺体中临时标记的味道已经快消散完了。
　　怎么一上来就牵手了呢？
　　alpha将自己的手很自然地牵着，两个人距离贴的很近，对方温热的呼吸喷薄在自己耳边，苏唐甚至都能听到自己心脏在胸腔里狂跳的声音。
　　他紧张得手心冒汗，人都跟着有些站不稳，但和叶先生之间这样亲密的举动又让他莫名安心。
　　alpha的声音适时出现在了耳边，“别紧张，我们都已经结婚了，这样的互动以后会更多。”
　　苏唐嘴硬中：“没......我没有......”
　　“小苏唐，我也是第一次和谁在一起这样相处，如果我有什么行为让你觉得不自在了或者不喜欢，请你一定要告诉我。”
　　似乎是怕苏唐说自己什么不好，alpha冷峻的脸上居然露出了些许委屈：“我看书上很多恋人之间都这么相处，我想我们之间多做这样的亲密互动的话，或许能让我们早一点熟悉对方。”
　　生怕自己回答得再迟一点叶先生就要误会自己不喜欢他，苏唐赶紧撒娇似地晃了晃alpha的手臂，甜甜开口笑道：“不会的，叶先生，牵手我很喜欢！”
　　亲亲也喜欢……
　　他回答的倒是实诚话，叶迟屿似乎很受用，脸上的表情一下就开朗了不少。
　　“谢谢，小苏唐，你能接受我，接受这些，我很高兴。”
　　alpha心情好转让苏唐也忘记了紧张，仰头冲着叶迟屿笑，“嗯！虽然莫名其妙地就和叶先生您闪婚了，但我也很高兴！”
　　电梯门开了苏唐才发现这里是一梯一户的构造，叶迟屿牵着他走出电梯，直接就到了玄关处。
　　见没有人出来迎接，苏唐疑惑地下了眨眼睛：“叶先生，我们就这么直接进来了，你的朋友不在家吗？”
　　叶迟屿没回答，揉了揉小家伙的小卷毛，进门后就帮苏唐把后颈上的屏蔽贴撕掉了。
　　因为alpha临时标记的减弱，腺体里正逐渐散发着omega本来的信息素味。
　　已经习惯了叶迟屿不让自己在私人场合帖屏蔽贴，苏唐跟着还在卖关子的叶迟屿走过了长长的玄关进到了室内。
　　“虽然准备的有些匆忙，但该备的东西都已经备齐了，算是我们的婚房之一，小苏唐，你看看喜欢么？”
　　考虑到苏唐还在上学，叶迟屿在本来就准备好的新房外，又另外买了一套离苏唐学校近的房子，开车十分钟就能到S大。
　　苏唐已经被震惊到说不出话了，他都想不到叶先生在自己不知道的情况下，居然一个人准备了这么多。
　　“叶先生，这是……我们两个人的……婚房？？”
　　这是一套上下两层的复式公寓，客厅做的双层挑高设计，下午的阳光透过巨大的落地窗玻璃照亮了整个室内，整个装修风格也是苏唐很喜欢的简约风。
　　alpha笑着点了点头，两个人牵着手一起走遍了这套公寓的每一个角落。
　　苏唐坐在落地窗前的懒人沙发上，突然想到了一个问题，顿时脸色铁青，哆哆嗦嗦地看向坐在身边的alpha。
　　“咳咳，叶先生，既然是婚房，那我是不是也得出一部分钱啊？”
　　他苏唐是个小穷光蛋，就算把自己卖了他也买不起这里的一个厕所啊……

018 这是追加的定金
　　下午的阳光毫无保留地洒在苏唐身上。
　　叶迟屿看着他的omega整个人陷在巨大的白色懒人沙发里，卷曲的头发有几根不羁地翘着，朝气又可爱，浅琥珀色的瞳孔里面好像住着小精灵。
　　恍惚间，叶迟屿似乎又回到了多年前他第一次见到苏唐的时候，那天也是这样一个阳光明媚的下午。
　　孤儿院门前秋千下一个人的小豆丁小鼻子红红的，脸上还挂着未干的鼻涕，明显刚刚才哭过。
　　小豆丁看见突然出现脸色阴沉衣服上很多血的自己也不怕，小短腿哼哧哼哧地就跑到了自己面前，努力踮着脚用肉乎乎的小手轻轻抓住了手上很多伤口的自己，一边打着哭嗝还要奶声奶气地叫哥哥。
　　“哥哥哥哥，你是不是和别人打架啦？”
　　“肯定是有坏孩子欺负你对不对，唐唐帮你一起去揍他呀！”
　　十几岁的少年一句话都不说，但也没有挣脱那只小手，小家伙叽叽喳喳地像只小麻雀，但并不讨厌。
　　小豆丁学着大人的模样装模作样地用小肉手轻轻将少年手心混杂着鲜血的沙砾弄走，粉嘟嘟的小嘴小口小口地给少年的伤口吹气。
　　“哥哥，是不是很痛啊，我给你吃糖好不好？吃了糖，嗝，吹一吹，很快就会好哒！”
　　说完后小肉脸上露出了明显的纠结，少年沉默地看着作了一番思想斗争后终于下定决心的小豆丁从上衣的小兜兜里缓缓掏出了一颗抹茶牛奶糖，郑重地放到了自己手上。
　　“嗝，哥哥，给你吃，这个很好吃的.....”
　　小家伙一边说着还舔了舔嘴巴，就差流口水了。
　　孤儿院怕孩子们长虫牙很少会发糖果，这颗牛奶糖他等了小半个月老师才给他的，还是他喜欢的抹茶味，不过面前的大哥哥看起来很难过的样子，肯定比自己更需要这颗糖。
　　“哥哥，不难过啦，以后不要再受伤了哦，你的爸爸妈妈会很难过的，他们会帮你打倒坏人的！”
　　少年冰冷的心被面前自称唐唐的小豆丁暖化了，一向倔强的他梗着脖子看着手心里的牛奶糖红了眼角，很小声地嗯了一声。
　　他走得匆忙，过马路之前听到了小豆丁超级大的呼喊。
　　“哥哥！打不过坏蛋就叫上我啊！唐唐打架好厉害的！拜拜~！”
　　随后他就一头钻进了车水马龙中，穿着沾染着血迹的一身回到了家，爸爸抱着他哭得很厉害，父亲望着他的目光沉重又心疼，那颗小豆丁给的牛奶糖始终被他攥在手心。
　　要是他再早一点去把小豆丁接到自己身边就好了。
　　可是现在这样，好像也不错。
　　叶迟屿看着目光闪烁地盯着他的小苏唐，心情很好的伸手揉了揉omega脸上的软肉，笑道：“好呀，我的小先生准备为我们的婚房出多少钱？”
　　他很喜欢苏唐将他们的婚姻关系考虑得这么周全，他的小omega已经将自己代入了他叶迟屿的合法伴侣的角色，光是这一点，就值得叶迟屿欢欣好几天。
　　被吃了豆.腐也依旧卑微的苏唐低下头掰着手指头算自己可怜巴巴地存款，结合了一下江庭的房价和这一屋子看起来就价值不菲的装饰和家具，陷入了深深的苦恼。
　　啊，我这个穷光蛋为什么会和这么有钱的叶先生结婚了啊......
　　呜呜呜，明明是一本结婚证上的两个人，经济实力差距也太大了......
　　一贫如洗的穷光蛋苏唐，上了叶先生的金山银山，下不来了。
　　贫穷的苏唐看了一眼身边的有钱alpha，有点怂。
　　“唔，叶先生，要不我......打个欠条？”
　　“您也知道，我还在上学，没......没什么钱......”
　　苏唐现在心里后悔死了，早知道就不提这一嘴了，现在自己下不来台要在叶先生面前赖账了。
　　他小心翼翼地打量着叶迟屿，见对方脸上的表情没有什么松动，更怂了。
　　他弱声弱气又委屈巴巴硬着头皮继续开口：“我以后拍戏的机会多了应该就会有钱了，叶先生你先记着账，以后我慢慢还呀......”
　　“苏唐，可以是可以，只是以后的事太远了，”叶迟屿叹了一口气，修长的手指正了正领带，“得先收点定金。”
　　“定金啊，要多少钱啊？”
　　完了，这下真的要破产了。
　　苏唐都快哭出来了，心疼着自己即将清空的小金库。
　　alpha身上的信息素突然释放，和他契合度很高的omega在翻涌的威士忌信息素里察觉到了alpha突然的情绪高涨，后颈的腺体又开始热了，脸不自觉地爬上了红晕。
　　高大的alpha起身，在自己面前半蹲着，那张帅得人神共愤的脸凑了过来，指了指自己的脸，笑得比外面的太阳还要暖。
　　“宝贝，亲我一下。”
　　“啊......”
　　苏唐被alpha的脸和信息素迷得七荤八素，反应不过来。
　　alpha笑得很好看，开口都带着诱人的蛊惑：“定金。”
　　本来就微红的小脸瞬间红炸，耳朵滚烫，苏唐觉得自己已经发烧了。
　　叶先生的定金，就是一个吻？
　　又开始满脑子黄色废料了，苏唐抿着嘴，水汪汪的大眼睛盯着面前在等待自己的alpha，咽了一口口水。
　　“嘻嘻，好呀。”
　　他笑得很甜，被美色.诱惑得昏了头的苏唐往前探出身体，温热的唇在他的alpha的脸上落下了轻飘飘的一个吻。
　　柔软的触感让叶迟屿有瞬间的失神，他的小先生笑着向自己献了吻，他专属的清苦绿茶信息素萦绕在空气中，偏偏甜的不像话。
　　叶先生身上香香的，苏唐亲了之后有些意犹未尽地伸出舌头舔了舔嘴，觉得自己超勇的！
　　看叶先生没什么反应，色.欲上头的omega吐了吐舌头，伸出手用胳膊搂住了alpha的脖子，笑得狡黠。
　　“叶先生，这个定金你喜不喜欢？满不满意？”
　　第一次被宝贝亲了的叶总沉浸在巨大的甜蜜冲击中，他的小omega又主动抱住了自己，笑着将吻覆上了自己的唇，柔软温热的唇瓣互相触碰着。
　　他的小先生边亲边说。
　　“这是追加的定金。”

019 叶先生的过度发挥
　　某人追加定金的后果就是被alpha哄着在婚房的新床上再次体验了一把临时标记的极致欢愉。
　　温柔的alpha将苏唐身上仔仔细细亲了一遍，他没有做到最后一步，只是在苏唐快要受不住的时候将自己的信息素注入了omega白皙后颈上的腺体中。
　　绿茶味的信息素在alpha信息素注入的同时达到了释放的临界值，无论是alpha还是omega，都在这一刻获得了来自骨血本源最原始的满足。
　　原本已经淡得即将消散的临时标记气息又重新浓郁了起来，苏唐轻轻喘息着像只小猫一样窝在叶迟屿怀里，心跳如鼓。
　　叶迟屿将人搂紧了些，手指轻柔地描着小家伙头顶的发旋，心境久违地宁静着。
　　小苏唐是他的，只是他叶迟屿一个人的。
　　“苏唐，小苏唐。”
　　他喃喃着。
　　“嗯？”
　　苏唐还沉浸在被标记的余韵中，神志还未清醒，他在叶迟屿的臂弯中抬眸，雾蒙蒙的眸子凝望着他的alpha。
　　叶迟屿轻笑着捂住了那双眼睛，小家伙忍不住眨眼，卷翘的睫毛在自己手心挠痒痒。
　　“能和你遇见，我真的很幸运。”
　　他语气平静地，向他的小先生诉说着自己最深的爱意。
　　苏唐什么都没说，只是撒娇似的蹭了蹭自己掌心，嘴角勾起了好看的弧度。
　　我也是，叶先生。
　　苏唐在心里默默地说，他想，这大概就是命运吧。
　　叶先生的温柔爱意，他总能清晰地感知到，并且甘之如饴。
　　两个人相互偎依着睡了一个甜腻的午觉，苏唐再次睁眼时，夜幕已西沉，他的alpha不在自己身边。
　　“叶先生......”
　　苏唐睡眼惺忪地揉着眼睛，随意抓了抓自己睡得凌乱无比的头发，抱着被子坐在床上茫然四顾。
　　“睡醒了？”
　　“嗯？嗯......”
　　alpha适时地出现在了门口，靠近还在发睡懵的苏唐，修长的胳膊抄过小家伙的腿弯将人从床上捞进了怀里。
　　他的小omega依赖地在他怀里缩成小小的一团，细白的胳膊搂着他的脖子，小鼻子在他身上嗅来嗅去。
　　叶迟屿忍不住笑：“怎么，我身上有什么味道？”
　　苏唐傻傻笑着露出一口大白牙，很肯定地说道：“奶油蛋糕的味道！”
　　“鼻子真灵，”他确实是叫人送了蛋糕过来，刚刚在楼下才把东西放好上来人就恰好醒了，“先洗漱，我叫人送了晚餐来，吃了饭就吃一块蛋糕，好吗？”
　　“好呀。”
　　苏唐笑眯眯的，alpha的信息素在身体里融合后让他心情很好。
　　这套公寓所有生活用品都已经提前备好，每一样属于苏唐的用品都是叶迟屿拿着齐元递给自己的品牌商品信息亲自挑选的。
　　苏唐任由alpha抱着自己坐在了洗手台上，很听话地将挤好牙膏的电动牙刷含在了嘴里开始刷牙，他满嘴的牙膏泡，修长笔直的小腿来回晃。
　　他身上穿着叶迟屿为他准备好的睡衣，深蓝色丝绸的布料舒适柔软，衬得苏唐更加唇红齿白。
　　睡衣的领子稍微有些宽大，漂亮精致的锁骨随着刷牙的动作若隐若现，脖子上还有alpha标记领地时种下的一个浅浅草莓印。
　　小家伙睡醒后在自己面前毫无防备又依赖的模样直直戳进了叶迟屿的心坎儿里，他耐心地等着苏唐洗漱干净，才将人抱回床上给人穿上毛茸茸的灰色垂耳兔拖鞋。
　　这双拖鞋是他特意为苏唐选的，小家伙的脚生得像白玉一样，好看极了，只有左脚上有一道横亘整个脚背的疤，在这样的漂亮的脚上显得触目惊心。
　　叶迟屿温热的指腹轻轻抚过那条暗红的伤疤，语气心疼坏了：“疼么？怎么伤的？”
　　他居然都不知道苏唐什么时候受过这么重的外伤，一看当时就伤得不轻。
　　苏唐倒没觉得什么，甚至还有些得意于当初自己的轻狂果敢，回答的语气骄傲极了。
　　“早就不疼了！高中毕业的暑假和几个同学去怒江骑车旅行，景色超级赞，就是那边坡道太长太弯了，下坡的刹车片过热刹不住就翻下去了，然后就有点倒霉的正好刮到了路边的石头！”
　　说完后他又眉飞色舞地和叶迟屿分享着当初在怒江沿路经过的风景，甚至还翻出了当时和同学们一起拍的照片，照片上的他穿着冲锋衣和一群同龄的少年们冲着镜头笑得满怀。
　　那神色肆意飞扬的模样进了叶迟屿眼里，心疼谴责的话语全都收回了心里。
　　是了，他的苏唐该是这样肆意快乐，无忧无虑，有自己在他身边守护着，一定不会再让他受伤。
　　好不容易苏唐叽叽喳喳的小嘴停了下来，叶迟屿笑意温柔地拉着意犹未尽还想继续说的omega的手下了楼到了餐厅。
　　餐桌上已经摆好了食物，不小的黑色餐桌上几乎被各种菜占满了，苏唐一看就愣住了。
　　叶迟屿其实不太清楚小家伙喜欢什么口味的，所以让家里的厨师各种口味都照顾着做几道菜让司机老付送过来。
　　没想到家里的厨师因为听说是给刚进门的大少夫人做的就殷勤得过了头，直接高兴地做了十几道菜。
　　叶迟屿一向冷峻从容的脸上难得露出了些窘迫，他一言不发地拉着苏唐一起坐下给他盛了一碗山药排骨汤。
　　苏唐呆滞地捧着乳白的汤碗，还有些回不过神：“叶先生，我不挑食的，这么多菜太浪费了，我们两个人肯定吃不完。”
　　叶迟屿颔首：“抱歉，这次准备得有些多了。”
　　“没事的！我知道叶先生你是为了我好！”
　　苏唐明白叶先生肯定是不知道自己喜欢吃什么，所以才有了这些过度的发挥，他脑子一转就想到了办法。
　　“反正现在时间还早，我问问我的同学吃饭了没，如果没有吃的话我们给他们打包送去学校吧！”
　　这倒是个可行的办法，叶迟屿点头同意了。
　　苏唐很快就问了班里的同学，正好有两个男生宿舍的还没有吃饭正准备一起点外卖，就赶紧说半个小时后给他们送饭菜过去。
　　于是苏唐和叶迟屿只花了十几分钟就迅速吃完了晚餐，将剩下的十个菜重新打包提上了叶迟屿的车向苏唐的学校行驶而去。

020 宝贝真甜
　　司机老付得到传唤后就已经在楼下候着了，去学校的路上也是他开的车。
　　他在叶家做司机几十年，还是第一次见他们家大少爷对着谁能这么和颜悦色，而且还时不时会对坐在身边夫人笑。
　　虽然也就刚刚上车时简单打了句招呼，但他确实觉得大少爷娶的这位夫人性格很活泼可爱，确实跟少爷这种高冷严肃的类型很般配。
　　这顿晚餐吃得太急，苏唐一上车就抱着吃得圆滚滚的肚子赖在座位上不想动了，脑子里却还想着叶先生答应自己的奶油蛋糕。
　　最后实在是抵御不过馋虫的诱惑，眼巴巴地盯着叶迟屿：“叶先生，等下咱们回去了还能继续吃蛋糕吗？”
　　叶迟屿低头看着明显已经吃撑了的小家伙，担心苏唐会积食。
　　“晚餐已经吃了很多了，蛋糕就留到明天再吃，好不好？”
　　苏唐满心的小蛋糕放不下，撇嘴：“呜……”
　　叶迟屿突然觉得自己现在好像在养娃，可实在架不住苏唐祈求的小眼神，根本狠不下心拒绝：“只能吃一小块。”
　　最终还是妥协了。
　　跟小家伙在一起后，说一不二惯了的他突然很多规则都可以因为面前的小omega随意更改，原则全看小家伙的心情。
　　车很快就进了学校，叶迟屿没跟苏唐进宿舍，而是让老付帮忙提着菜跟苏唐一起送上楼去。
　　苏唐未来绝对是在娱乐圈发展，他们结婚在一起的事情也还没有公开。
　　叶迟屿考虑到自己也算是半个公众人物，如果苏唐的同学见到他认出来了他，反倒可能会给苏唐惹出生出多余的事端。
　　于是堂堂叶家掌权叶迟屿人纡尊降贵地坐在车里，默默等着他的小omega回来。
　　苏唐跟老付出现在宿舍门口，手上提了一大堆东西把在宿舍里正嗷嗷待哺的男同学们都惊呆了。
　　虽然苏唐不住校，但平时上课之后他们也会一起玩，所以大部分还是和苏唐挺熟的。
　　班长蒋科最先叫了出来：“我靠，苏唐，怎么这么多菜啊？”
　　“哇塞这也太丰盛了吧，苏唐你太牛了！”
　　“哇，这满汉全席吧，咱们哥儿几个都饿坏了，快给我我来放！”
　　“你旁边这位是？还不赶紧给我们介绍介绍？”
　　苏唐笑眯眯地说老付是家里的叔叔，随后亮了亮手里的菜，“同志们，这可是顶级大厨的手艺，一不小心点多了，就想着带过来给你们消灭掉！”
　　“芜湖～苏唐万岁！”
　　一群男生们叫喳喳地接过了苏唐和老付手里的饭菜摆在了早就拼好了的桌子上，琳琅满目的菜色看的人胃口大开。
　　已经过了饭点了，男生们纷纷坐下开始沉迷干饭，蒋科把苏唐拉到了一边，脸色神神秘秘的。
　　苏唐扭头问：“班长，怎么啦？”
　　蒋科是个alpha，最近又是易感期，刚好对omega的气味很敏感，所以苏唐刚进来他就闻到了被标记过的味道。
　　班里男生们谁有对象谁没对象大家平时都是一清二楚的，而且苏唐的长相在电影学院的omega里都算是很不错的类型，平时明里暗里向蒋科打探苏唐消息的Alpha很多。
　　这两年给苏唐表白的送情书的Alpha不计其数，但他们班里的这个香饽饽就是名草没主，所以闻到苏唐的信息素味道后，他实在忍不住八卦了起来。
　　“苏唐你是不是有对象了？你这被标记的味道可太明显了啊。”
　　蒋科为人仗义又热心，平时苏唐跟他相处的很融洽，两个人关系不错，苏唐也没打算多隐瞒。
　　“嗯，最近是谈了一个男朋友，”苏唐承认得很干脆，只是把先生转换成了男朋友而已，“我跟他还相处的挺愉快的。”
　　如果叶先生知道自己把他说成自己的男朋友，应该不会生气吧，苏唐想着。
　　蒋科颇为惋惜：“哎呀，你居然名草有主了，这个消息要是传出去，咱们学院里得有多少为你着迷的Alpha要心碎一地了，渍渍渍……！”
　　苏唐赶紧摆手：“别别别，哥，不至于不至于。”
　　饭菜的香味在勾引着蒋科，他最后还是问了一句：“别的我也不问了，我就是实在太好奇了，你透露一下，对方是咱们学校的或者圈里的么？”
　　苏唐噗嗤一笑，把蒋科推回了宿舍：“圈外人圈外人，行了么哥？”
　　“行了祖宗，赶紧回去吧，今天替大家伙谢谢你，改天再请你吃饭！”
　　“好嘞。”
　　跟大家打了个招呼苏唐就跟老付下楼了，他话多，刚好老付也话多，一老一小两个人下个楼的时间嘴巴就没停过，聊得十分投机。
　　直到上车后苏唐还在跟开车的老付聊钓鱼聊下棋，被冷落的叶总有些坐不住，黑着脸不冷不热飘了一句“老付开快点”，前排就识时务地闭嘴了。
　　一回到家苏唐就不明就里地被叶迟屿按在沙发上亲了好久，Alpha把人亲的都找不着北快不会呼吸了，才勉强放过他的小omega。
　　“叶先生......你......”
　　苏唐脸又红，心又跳，有些讨好似的抱着Alpha的脖子不撒手。
　　还没从铺天盖地的亲吻中回过神来，虽然不知道为什么，但他就是觉得叶先生好像生气了。
　　“你生气了嘛......”
　　叶迟屿已经解气了，神色淡淡道：“怎么会。”
　　被吃干抹净的苏唐超小声抗议：“就有......”
　　叶总脸皮比城墙还厚，神色都不带变的：“没有，我不会对你生气。”
　　苏唐放弃了抗争，和叶先生两个人一起收拾干净碗筷后后乖巧地坐在餐桌前默默等待投喂。
　　心情阴转晴的叶迟屿只切出了一小块蛋糕放在餐碟中，一颗又大又红的草莓放在边上，将洗干净的小叉子放到苏唐手上。
　　“这也太小一块了......”
　　苏唐撇了撇嘴，就这一小块，两三口就没了，而且这块蛋糕看着就超级好吃，闻起来香香甜甜的。
　　“晚上还是不能吃太多甜食，乖。”
　　苏唐抗议无效，平时两口就能干掉的小蛋糕硬是被他一小口一小口地吃了五分钟才意犹未尽地放下了叉子，最后甚至还舔了舔碟子上残留的白色奶油。
　　“啾”
　　一个温热的吻落在了脸颊上，苏唐抬头，他的Alpha笑着又亲了一口。
　　“宝贝真甜。”

021 叶总慌了
　　当晚苏唐就被叶迟屿哄着在新房留宿了，打电话告诉苏秉自己今晚不回家，对方语气平淡地回了句知道了。
　　alpha将他抱在怀里睡了一整晚，等他再次醒来睁眼时叶先生已经穿戴整齐站在穿衣镜前打领带了。
　　“叶先生，你是要去上班了吗？”
　　苏唐揉着眼睛从被子里钻了出来，挪坐到床边仰头看着他西装革履的alpha，眼里亮晶晶的。
　　叶先生真好看，而且是他苏唐一个人的叶先生。
　　叶迟屿点头：“时间还早，你今天没课的话就再睡会儿。”
　　苏唐摇了摇头，直勾勾地盯着他的alpha打领带。
　　唔，明明是这么简单的动作，可为什么叶先生做起来就这么迷人呢？
　　叶迟屿的手骨节分明又修长，由于常年健身手臂线条非常紧实，暗青色的血管巧妙地分布着，宽肩窄腰的好身材在剪裁得体的黑色西装下衬托得无比诱人。
　　天呐，他家先生简直就是行走的荷尔蒙。
　　苏唐咽了口口水，受到蛊惑般地下了床赤着脚走到了叶迟屿面前，笑眯眯地伸手拽住了Alpha的领带。
　　叶迟屿见状便停下了手里的动作，好整以暇地低头瞧着他的小omega，眼中带笑。
　　“小苏唐，要帮我系领带吗？”
　　这就是他想要干的！苏唐连忙点头。
　　他的日常生活中很少穿正装，仅有的几次穿西装打领带的机会还是以前学校举办活动的时候要求的，领带都是班里手巧的女同学帮弄的，所以苏唐根本就不懂怎么系领带。
　　只是他有时候刷视频看过一些怎么打领带的视频，在脑子里过了一遍，某人就觉得自己会了。
　　于是叶迟屿很有耐心地站着，然后看着他家小朋友打领带的手上动作花里胡哨，好好的一条领带在他手里已经变成了皱巴巴的抹布。
　　苏唐有些手忙脚乱，他想不明白为什么视频里明明看起来很简单的动作，怎么到自己手里就怎么都不行了。
　　他开始有些后悔答应叶先生了。
　　最后，他灵机一动，用飞速的手法将那条已经快不能看了的灰色领带用打红领巾的方法打了个勉强能看的结。
　　的确是勉强能看，但在叶迟屿一身剪裁得体一丝不苟的西装衬托下显得尤为突兀。
　　苏唐这时候就算再迟钝也看得出自己搞砸了，他羞红了脸，结结巴巴道：“那什么......叶先生，你，你要不还是另外找条领带自己重新打吧……”
　　“不、不对。”
　　说完他又摇了摇头，不等叶迟屿开口就一溜烟地小跑着进了衣帽间随意拿了一条新的领带出来，放到了叶迟屿手上。
　　“叶先生，领带我帮你拿来了……”
　　叶迟屿看着他家小朋友意识到自己闯了祸为自己跑出跑进的模样，心下只余一片温柔。
　　他接过苏唐手里的黑色细领带，笑着将领带搭在了苏唐白皙漂亮的手腕上，熟练且缓慢地打了一个漂亮的结。
　　“小苏唐，记住了么，这是我最常用的一种。”
　　苏唐被叶迟屿撩得脑瓜子快不会转了，好在他记东西本来就快，微微踮脚将叶先生的“红领巾”给拆了，有些生疏地完成了一个不太完美但能看的领结。
　　叶迟屿实在忍不住了，低头在苏唐雪白的额头上亲了一口，“宝贝真聪明。”
　　公司有些事物还需要处理，加上最近叶氏和当地政府在谈一个比较大的合作项目，如果合作谈成对叶氏的形象又是一个很大的提升，所以他要亲自去盯着才放心。
　　盯着苏唐把拖鞋穿好叶迟屿才放心出了门，交代苏唐冰箱里有食材让他给自己做点早饭吃，如果要回家的话发个消息告诉自己就好。
　　苏唐一一应下，在叶先生要进电梯的前几秒钟飞速冲上去抱了一下他的Alpha后就捂着脸跑掉了。
　　叶迟屿在电梯中回味着刚才小家伙给自己的告别拥抱，眼中的笑意一直未曾消散，好心情持续了一早上。
　　他家看起来很容易怂的小家伙，有时候倒是出乎意料地勇猛呢。
　　于是叶氏前台的妹子惊悚地发现他们从来不笑的总裁居然嘴角含笑地走进了叶氏的大楼，甚至破天荒地对她们说了一句“早”，吓得他们赶紧在公司的八卦群里分享了她们的见闻。
　　干饭人：大家知道我刚刚看到了什么吗？万年冰山叶总居然会笑！
　　芒果刨冰：是真的，我作证，而且他还主动说了一句“早”！！
　　程序猿：少来了，咱们老板是那种人么？！我来叶氏五年了就没见过他笑！
　　秃头少女：不是吧，如果是真的，那老板肯定有情况啊！
　　咸鱼不翻身：我有一个大胆的猜测，老板谈恋爱
　　作为吃瓜第一线的齐元顶着“水鬼横行”的id在群里摸鱼，看着群里飞速99+的聊天记录，又看了一眼领带有些歪了的刚刚走进办公室的老板，默默打下一行字。
　　［我投老板有对象了一票/举手］
　　岂止是有对象了，夫人都娶进门了。
　　每天要经他手处理的文件多且繁复，上午会议也有好几个需要他参加，叶迟屿认真快速地将几份重要的合同条款核对签名就将余下的交给了齐元处理，顺便派发了一些任务指标给下面的部门。
　　一份鸡蛋三明治，一杯黑咖啡，就直接熬过了一个早上。
　　等他好不容易从紧凑的行程中抽出空来喝完他在办公室早已经冷掉的咖啡时，发现时间已经快到下午一点了。
　　苏唐早上九点多发消息跟自己说要去学校上表演的大课，上完课后会回自己家，想来这个点也应该到家了。
　　叶迟屿摸着下巴略微思索，正准备发个消息问苏唐要不要接他一起出去吃晚餐，小家伙的电话就打过来了。
　　“喂，苏唐。”
　　他嘴角噙着一抹笑意，目光都跟着语气软下来了，就隔了一道玻璃门的齐元在外面透过文件的缝隙看得清清楚楚。
　　电话那头的苏唐抱着手机，在自家门口哭得稀里哗啦。
　　“呜呜叶先生……”
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　他的小苏唐为什么会在哭！叶迟屿脸色一变，抓起外套就抱着手机神色紧张地冲出了办公室。

022 崽崽惨遭抛弃
　　吃瓜的齐元看着他家老板风一样地从办公室消失了，瞧那一脸紧张的样子一看电话那头就是夫人。
　　小家伙的哭声让叶迟屿整颗心都跟着提起来了，脑海中闪过了小家伙可能会遭遇的很多可怕的事，赶紧努力让自己镇静下来和对方说话。
　　“乖，不哭，先告诉我你在哪好不好？你乖乖在那等着我，我马上过去。”
　　“呜呜呜......”
　　苏唐哭得停不下来，磕磕巴巴地和叶先生说了一句在家门口手机就直接没电自动关机了，于是他抱着黑屏了的手机哭得更伤心了。
　　从公司出发半个多小时的车程，硬是被叶迟屿二十多分钟就开到了苏唐家，一出电梯就看见了坐在家门口的行李堆里哭得浑身发抖的小omega，身边还围了两个老婆婆。
　　苏唐抱膝坐在家门口，整个脑袋埋在膝盖里哭得伤心欲绝，听到电梯开门的声音才揉了揉眼睛抬起头来，眼睛肿的都快不能看了。
　　叶迟屿想都没想就蹲下将已经哭成泪人儿的小omega搂进了怀里，心疼得不得了，大手一下一下的拍着小家伙的后背帮他顺气，安抚信息素也缓慢释放着。
　　他一边抱着他家的小泪人儿，一边仔细地查看苏唐身上没有受伤，确认人安全无虞这才稍稍放心了下来。
　　孤立无援的苏唐终于得到了依靠，抽嗒着鼻子肩膀还一耸一耸的：“叶......叶先生......呜......”
　　“乖，怎么了这是？”
　　叶迟屿看着门口一大堆的行李还有一个超大的娃娃，心里隐隐有了一些猜测。
　　在旁边守了苏唐好一会儿的婆婆顺势开口，一副见了救星的模样。
　　“小伙子你是小苏的男朋友吧，赶紧劝劝小苏吧，也不知道是怎么了怎么就哭成这样了，我们两个老人家劝都劝不住啊。”
　　“是啊，是啊，我们年纪大了，看不得小孩受委屈，小伙子赶紧把人哄哄吧，也不知道是出了什么事，在门口哭的太可怜了。”
　　大概是苏唐哭起来太不管不顾了，同一楼层的两户人家的老婆婆都开了门出来看，看着看着就在旁边劝起来了。
　　谁知道这个平时总是很有礼貌打招呼又爱笑的小孩儿什么都听不进去，又什么都不肯说，好像天都要塌了一样。
　　叶迟屿抬头看向二位老人家，礼貌点头：“我知道了，谢谢您二位在这儿陪着他了，你们赶紧回去休息吧，苏唐这儿有我，放心。”
　　两位婆婆看着叶迟屿这副成熟稳重的样子陪在苏唐身边也就放了心，打了个招呼就一前一后回了家。
　　叶迟屿等她们都回了屋，这才揉了揉小家伙的头发，又生怕吓着他的小宝贝，可以压低了语气，温柔的没边儿了：“好了，乖，两位婆婆都走了，可以不用躲了，知道你怕丢人。”
　　苏唐像只蘑菇一样缩在叶迟屿怀里，好半天才扭扭捏捏地抬起脑袋，十分谨慎地确认了一下周围还有没有别人。
　　“我......我才没有......嗝......”
　　哼，他才不会承认他是因为被人看到自己在哭还停不下来觉得太丢人了才不敢抬起头的呢。
　　叶先生来了，苏唐也就没那么难过了，赖在对方怀里半天不肯出来又哭了好一会儿才打着哭嗝慢慢平静了下来，把alpha的西装外套蹭的一把鼻涕一把泪。
　　alpha丝毫不在意自己惨遭蹂躏的外套，见小家伙不哭了才拿出手帕细致地给他的小omega擦干净眼泪。
　　苏唐看见alpha惨不忍睹的衣服后后知后觉地有些不好意思，居然很神奇地不知道从哪儿掏出了一盒纸巾开始擤鼻涕。
　　“说说吧，怎么就哭成这样了呢。”叶迟屿很有耐心地等着小家伙把自己收拾干净，这才开口。
　　“我今天从学校回来，就......嗝，就看到我的东西都被我姐打包丢了出来......嗝......”
　　“家里的，嗝，家里的钥匙也换了，我的指纹都被删了，呜呜呜......叶先生，我姐不要我了......”
　　原来今天苏唐在学校跟同学们吃完饭回来之后，就看到自己的东西全都被打包堆在了家门口。
　　他被吓了一跳，以为家里出了什么事，赶紧想进去看看发生了什么事，结果发现他的钥匙和门卡都打不开门了，连指纹都提示失效了。
　　于是他赶紧打电话给他家老姐，苏秉第一次那么快地接了他的电话。
　　“哈喽我亲爱的小绿茶崽崽，打电话给我是看到门口姐姐为你准备的惊喜了吗？”
　　隔着电话苏唐都能感觉到他姐那眉飞色舞得意洋洋的样子。
　　苏唐从小被苏秉奴役惯了，也不敢生气，就是有些委屈：“姐你要干嘛呀，为什么把我的东西都丢出来了，而且连家里的钥匙都换了？”
　　“什么叫丢出来呀，没看见姐姐都给你打包好了吗？”苏秉一边吃着健身餐一边刷微博，没有一丝愧疚，“你都结婚了，上次我就跟你说让你赶紧搬出去结果你一点表示都没有。”
　　“我......”
　　苏唐委屈，还不敢说。
　　可是，我也没有同意啊……！
　　苏秉持续输出：“你什么你，你看看现在外面哪有omega结婚了不跟老公住还赖在自己姐姐家住的？就算我没意见你也该为你家叶总考虑考虑吧？”
　　“可是......”
　　“没有可是！”
　　苏秉飞速打断了苏唐的话，继续说道：“崽崽你已经成年了，而且已经被标记了，你住这儿要是发情了叶迟屿不在你身边怎么办？继续用抑制剂？那他这个丈夫有什么用？”
　　“不跟你说了，反正以后你就跟叶迟屿住，别再打扰我带人回家ok？”
　　没等弟弟多说一个字苏秉就把电话挂了，苏唐抱着手机，看着自己的行李和进不去的家门，委屈又难过，心态崩了，哇地一下就哭了。
　　叶迟屿叹了一口气，感觉自己再不说点什么小家伙又要哭了，赶紧讨好似的亲了小家伙一口。
　　“乖，我要你，跟我回我们的家，好不好？”

023 有梦想的唐唐
　　被亲姐扫地出门的苏唐可怜巴巴地点了头，一脸紧张地抱着叶迟屿的胳膊不肯松手，生怕他的alpha也不要自己了。
　　小家伙的依赖让叶迟屿很受用，他静静将人搂在怀里，给齐元打了个电话。
　　齐元办事效率很高，得到老板的命令后立刻就安排了人，十几分钟后就有人来搬苏唐的行李了。
　　叶迟屿牵着苏唐，小家伙手上抱着自己的大灰兔公仔，跟着搬运的工作人员一起下了楼。
　　领头的男人陈安正在指挥着人将苏唐的行李一一装车，见了叶迟屿赶紧迎了上来，一脸恭敬。
　　“叶总，夫人的行李已经搬完了，我们这就将行李送回江庭，您看您和夫人还有什么别的吩咐吗？”
　　陈安是叶氏后勤部的部长，刚才总裁助理一个电话让他带人去一个普通小区里帮夫人搬家，他整个就是丈二和尚摸不着头脑。
　　他们总裁不是没有结婚吗？哪来的总裁夫人啊？
　　虽然疑惑，但他还是让公司正在周围出外勤的人飞速到齐元给的地址处集合，然后一出电梯就看到了他们的总裁和站在他身边的omega。
　　要不是齐元交代了不能泄露总裁已婚的消息，这消息一放出去肯定能在叶氏甚至整个商贾圈惊起滔天巨浪，毕竟他们总裁可是顶级的alpha叶迟屿哎，不知道多少人梦想着嫁进叶家从而改变命运。
　　陈安偷偷看了一眼苏唐，心里暗暗感叹。
　　这位总裁夫人生得确实是一副惹人爱的模样，长的标志又水灵，就是，看起来年纪有点儿小。
　　察觉到了陈安的目光，叶迟屿面露不悦，眼神中的冰冷让陈安打了个哆嗦，意识到了自己的僭越，连忙低声说了句抱歉。
　　叶迟屿没理会，低头看向苏唐时眼神又恢复了惯有的温度，柔声道：“小苏唐，想想看还有没有什么东西是要一起带过去的？”
　　苏唐听完认真思索了一番，想着他老姐平时收拾东西干脆又利落的样子，肯定把自己所有的东西都装完了。
　　所以他环顾了四周一圈，然后将目光停留在了自己停在楼下的小白身上，扯了扯叶先生的衣袖。
　　叶迟屿笑了笑：“怎么了？”
　　苏唐一手搂着兔子，一手指了一个方向。
　　“叶先生，我的车......”
　　于是叶氏集团的总裁和他后勤部的员工们都顺着苏唐的指引，将目光都集中在了那辆贴了很多花里胡哨的贴纸的白色小电车上。
　　他虽然高中毕业的夏天就去考了驾照，但他姐没有给他买车，平时去学校上课也是骑电车比较方便，还不用怕堵车。
　　“好，我知道了，”叶迟屿摸了摸苏唐的小脑袋，眼中笑意翻涌，转头吩咐陈安，“将车一起送回去，停我的车位上。”
　　陈安努力将心里的惊讶咽了下去，立刻答道：“是，总裁。”
　　乖乖，江庭停车位几百万一个，他家夫人这几千块的小电车就要占一个，总裁真是壕无人性！
　　苏唐看着自己的小白被一群人小心翼翼地抬上了车后才终于放了心，抱着自己的兔子上了alpha的车。
　　叶迟屿有些忍俊不禁：“这么喜欢你的车？”
　　苏唐很认真地点了头，转头看向坐在驾驶座的alpha。
　　“当然喜欢啦，”提到自己的宝贝苏唐眼睛亮亮的，语气带了一些自然的娇嗔，“当初我姐不给我钱买，我就去奶茶店兼职打工，攒了好久的钱才买到的！”
　　因为刚才哭了太久，苏唐的眼睛跟小鼻子现在都还是红红的，纤长卷翘的睫毛随着眨眼的动作一颤一颤的像两把小扇子。
　　叶迟屿忍不住伸手捏了捏小家伙的红鼻子，语气有些酸：“原来我的小苏唐为了它居然付出了这么多努力。”
　　富可敌国的叶氏总裁居然跟一辆电动车吃醋，说出去都笑死人。
　　好在粗神经的苏唐没品出alpha话里的醋味，车子启动后他就拿出手机给宁阳发消息诉苦吐槽苏秉对自己亲弟弟做出的暴虐行径去了。
　　他下午没课，正好去江庭收拾收拾东西，。
　　小家伙玩了一路的手机，开车的叶迟屿不时侧头就看见他的小omega手指飞速在屏幕上敲击着和谁聊着天，根本没抬头看身边的自己一眼，某人的脸色就一点点地沉了下来。
　　丝毫意识不到自己的alpha生气了的苏唐和宁阳一通输出后终于退出了聊天，然后进敏锐地闻到了车厢里突然出现的威士忌味的信息素。
　　于是他疑惑地看向叶迟屿，刚好就对上了叶先生略微幽怨的眼神。
　　“和谁聊天聊得这么开心？”
　　糟了，和宁阳聊得太嗨把先生忘了。
　　被抓包的小omega老老实实将手机放好，坐姿十分端庄且诚恳：“是和我朋友宁阳聊天。”
　　原来是宁阳，叶迟屿脸色稍稍缓和了些，低低嗯了一声。
　　说到了自己的好朋友苏唐就有了话题，他觉得自己很有必要和自己的丈夫介绍一下自己的好朋友。
　　“他是个omega，比我大两岁，以前他家和我家是邻居，小时候我被人欺负了他总是带着我回去报仇，很仗义的。”
　　“说起来你们还没有见过面，哪天有时间找个机会让你们见面认识一下吧，好吗？”
　　叶迟屿喜欢苏唐与自己分享交际圈，他心情渐渐好了起来，轻轻扬起了嘴角。
　　“当然可以，以后我会慢慢将我周围的朋友介绍给你，到时候对你的事业发展也会有帮助。”
　　从苏唐考上了电影学院开始叶迟屿就在为苏唐的未来铺路，叶氏在这两年已经将从前不怎么重视的影视投资又重新捡了回来，又高价签了几个影帝影后进凌宇给凌宇树起口碑。
　　只要苏唐开口，他就可以给苏唐最好的资源将他打造成娱乐圈里最炽手可热的演员。
　　可他又存着私心，想将自己的宝贝藏起来不想让别人看到。
　　苏唐对这一切毫不知情，他甚至从来没有想过他完全可以借助叶先生的力量往上爬，他只想好好演戏赚钱，然后还叶先生婚房钱。

024 这里，有肉
　　江庭。
　　叶迟屿将苏唐送回去后就赶回公司继续开会，苏唐花了一个下午的时间整理自己的行李。
　　他有很多拿不准主意的地方，于是叶氏的员工惊奇地发现他们的总裁居然在开会的时候低头看手机，还时不时会敲击屏幕似乎在和谁聊天，甚至脸上的表情都比平时温柔。
　　【叶先生，我的衣服是直接和你挂一个衣柜还是我们俩的分开放？】
　　【我的电脑放书房的话会不会打扰你平时办公啊？是不是装在客厅比较好？】
　　【叶先生，我的帽子挂哪儿啊？】
　　【叶先生，我的手办可以占用一个橱柜吗？/星星眼】
　　叶先生，叶先生......
　　......
　　一整个下午的时间苏唐都数不清自己给叶迟屿发了多少条消息，本来以为会打扰对方的工作，结果叶先生几乎每一条消息都秒回他就开始肆无忌惮了。
　　叶先生一定是工作不忙所以才有时间回复自己，问题超多的苏唐占据着超级忙碌的叶总的时间，心安理得。
　　alpha深色系的西装旁挂上了苏唐五颜六色的衣服，书房办公桌上简约的办公机和配置豪华游戏机并排着，专门放袖扣手表的抽柜旁多了一堆鸭舌帽......
　　晚上叶迟屿下班回家的时候家里甚至多了一个小鱼缸，苏唐穿着围裙兴高采烈地从厨房走出来迎接他，向他介绍自己下午买菜的时候一起买的小鱼们。
　　他甚至还给那几条五彩斑斓的小鱼起了名字，尼莫，多多，白菜和旺旺。
　　叶迟屿看着他神采飞扬的omega，突然觉得那些看起来丑丑的小鱼好像也因为苏唐赋予的名字变得顺眼了起来。
　　苏唐的手艺很不错，简单的两菜一汤两个人消灭的干干净净，叶迟屿甚至觉得小家伙做的菜比家里专门聘过来的专业大厨做的还要好吃。
　　吃完饭后两个人一起在客厅看电影，苏唐特意挑了一部自己很喜欢的片子，他们关掉了客厅的灯坐在沙发上，观赏着光影浮掠。
　　一开始的时候他们还能好好的坐着，片子进行到一半alpha的大手就已经将苏唐圈进了怀里，鼻子在苏唐的发间闻来闻去。
　　不知道是不是因为信息素是绿茶的原因，小家伙身上甚至头发丝都带这种清苦的味道，若有若无，却撩拨心弦得恰到好处。
　　很难想象他这样顶级的alpha会和一个绿茶味的普通omega有这么高的契合度，早在几年前，他就偷偷拿他们两个人的血液做过契合度检测，检测结果的数值让叶迟屿自己都不敢相信。
　　他和他的omega，居然有95%的契合度。
　　在这个世界里，契合度超过80%以上的都很少，一旦超过这个数值，两个相遇的人绝对会因为契合度的吸引而结合在一起。
　　可他并没有第一时间去打扰他的小omega，他只是耐心地等着苏唐长大，成年，考上了大学，以自己的方式陪伴在小家伙身边。
　　好在，连命运都眷顾他，那个夜晚发生的事对于自己而言太过于梦幻，有时候他甚至会想，是不是老天爷发现了他对苏唐的企图，天可怜见，抬抬手将他的小点心送到了自己的餐盘中。
　　苏唐的发情期才过了没多久，在下一次发情期来临之前不会对alpha的信息素太过敏感，所以苏唐只是默默红了耳朵，乖乖窝在alpha怀里不敢造次。
　　怀里的人真小一只啊，手臂轻轻一揽就能将人搂完了，叶迟屿轻轻皱了皱眉，叹了一口气。
　　他家唐唐还是太瘦了，身上一点多余的肉都没有。
　　“怎么了叶先生？”
　　听到了Alpha的叹息，苏唐小声问道。
　　叶迟屿用下巴蹭了蹭苏唐的颈窝，“我在想我的小苏唐这么能吃，肉都长哪儿去了。”
　　谁知道苏唐听完之后脸立刻涨得通红，小嘴张张合合，有句话硬是没能说出口。
　　他现在无比庆幸，还好客厅关了灯，叶先生看不清自己脸上的颜色，不然自己就藏不住了。
　　直到看完了电影洗澡关灯后上了床，苏唐也依旧被叶迟屿圈在怀里。
　　一片黑暗中，苏唐毛茸茸的小脑袋在alpha怀里拱来拱去，小手还很不安分地摸了一把alpha的人鱼线。
　　“乖，别闹。”
　　alpha的声音有些哑，温热的大手一把抓住了某只在揩油的猪蹄儿，他隐隐有些低喘，因为某人不知死活地动作克制得有些吃力。
　　“唔......”
　　被抓包的苏唐不满意地小声抗议了一下，哼哼唧唧的像只小猪，依旧不肯老实。
　　叶迟屿着实无奈，又实在拿他怀里这个可爱的小家伙没办法，只能伸手开了床头灯坐了起来。
　　“唐唐，再继续闹下去可别怪我忍不住......”
　　苏唐一看情况不对赶紧钻进了被子，只露出了一双亮晶晶的漂亮眼睛看着他的alpha，颇有些欲拒还迎的意味。
　　到底是什么情况？
　　叶迟屿被小omega弄得有些摸不着头脑，他光是努力控制着自己的谷欠望不去碰苏唐就已经很困难了，眼前实在分不出多余的精力去猜测他的omega到底想要什么。
　　还太早了，他还不能碰苏唐。
　　至少要等他的omega多喜欢自己一点，多一些确定，他才会舍得碰他。
　　苏唐脑子转了转，大概是知道了叶先生的难受，所以他有些愧疚地从被窝里钻了出来跪坐在床上，一身卡通睡衣被他穿得歪歪扭扭，低着头很乖巧的模样。
　　“叶先生，对不起，我错了......”
　　叶迟屿还没来得及回话，他的小omega就突然扑到了他身上伸手就把他刚打开的床头灯又关上了。
　　这小家伙，又是要做什么？
　　苏唐一把抱住了alpha的腰缠着他重新躺下，并且信誓旦旦保证自己不会再乱动。
　　大概就这样安静了好一会儿，紧闭着眼装睡的omega突然睁开了眼，借着床位微弱的光盯着他的alpha挪不开眼。
　　“叶先生。”
　　超小声的气音，但叶迟屿还是听到了，闭着眼嗯了一声。
　　“这里，有肉。”
　　苏唐翻了个身趴在床上，抓着alpha的手放到了自己屁股上。

025 唐唐发烧
　　苏唐和叶迟屿两个人都陷入了各自的忙碌。
　　叶氏最近和好几个跨国企业在谈合作，跟当地政府的合作也到了尾声，每一项都需要他时刻盯着，每天忙得焦头烂额。
　　苏唐则是临近期末考，几乎每天都往学校跑，除了吃饭睡觉基本都泡在图书馆和表演教室，连偶尔抽出时间的叶先生想和他一起吃个饭都没时间。
　　因为离苏唐学校近的缘故，叶迟屿基本上把自己原来住处的很多东西都搬到了江庭，加上苏唐乱七八糟的各种小物件，他们的新房渐渐变得拥挤温馨了起来。
　　他们二人的时间基本对不上，晚上十点多叶迟屿从公司回到家了苏唐还在自习室里熬大夜，快凌晨一点小家伙才会回到家里随便洗个澡就钻进了被窝，然后睡着睡着就钻进了他怀里。
　　第二天苏唐理所当然地起不来床，而叶迟屿七点钟准时睁眼，总是认真盯着小家伙的睡颜看一会儿又亲亲苏唐的鼻尖才舍得将环在自己腰上的小手轻轻拨开。
　　担心小家伙学业压力大不好好吃饭，叶迟屿就让齐元每天派人给苏唐送餐食，一天三餐外加下午茶和宵夜，每天变着花样送，且每份餐食都精致又可口。
　　跟苏唐玩的好几个同学第一天的时候都看呆了，一番轰炸追问下去苏唐才红着脸承认自己有了男朋友，被一群男生们起哄得恨不得找个缝儿钻进地里去。
　　接下来的大半个月里alpha的外卖一餐未停，有时候甚至还会附上一束漂亮的鲜花或者一小块苏唐喜欢的抹茶蛋糕。
　　同学们也看出来了苏唐的alpha对他的上心，每天除了羡慕就是嫉妒，在苏唐身边嗷嗷叫吵得苏唐差点记不住知识点要揍人。
　　苏唐在表演系也算得上是系草级的omega，因为是在学校所以他没有刻意隐瞒自己有男朋友，所以下课走在路上时不时会感受到他人打量的目光，看得苏唐很不习惯。
　　蒋科拍了拍他的肩表示安慰：“没事儿，谁让你长这么好看又一直单身，别说咱们学院了，咱们学校惦记你的A都可多！”
　　和蒋科一个宿舍的梁思杰也是个omega，语重心长地跟着开口：“小苏同志啊，得亏你现在有对象了，不然我们这种普通的小O有你在都没人愿意看我们一眼！你脱单了，哥哥我以后也有机会了！”
　　苏唐送了梁思杰一个大大的白眼，平时不怎么爱说话凌飞在旁边捂着嘴偷笑。
　　一群人准备分开各自吃饭的时候齐元打了个电话过来，说总裁特意为您和您的同学们都准备了餐食，在考试结束前会一直供应。
　　叶先生明明自己那么忙还这么为他考虑，苏唐心里暖暖的，飞速给叶迟屿发了句表示感谢的语音并附上了一张自己今天在图书馆的镜子前的自恋自拍后赶紧叫住了要去后门买饭的三只。
　　欢脱的梁思杰吃着丰盛的午饭，月末快没钱了的他感激零涕，眼泪汪汪。
　　“苏唐啊，你这门亲事我同意了！”
　　蒋科瞪了他一眼，“吃你的吧你，那么多话！”
　　凌飞家境不太好，平时吃饭用钱都很节省，见苏唐的男朋友居然请他们吃这么好的午饭就有些好奇。
　　“苏唐，你男朋友是不是家境很好呀？我看这些好像都……挺不便宜的......”
　　他这么一问，另外两个人也跟着好奇了起来，毕竟苏唐只说男朋友对自己很好，其他的都必口不提。
　　苏唐很认真地想了想，吐了吐舌头：“一般般啦，没有很有钱。”
　　他家叶先生，估计也就有亿点钱。
　　关于叶先生的身份，他还是不想透露过多给别人，只能撒个善意的谎言。
　　一转眼就到了十二月，地处热带几乎终年不见雪的S市开始猝不及防地降温，终于考完最后一科提前交卷的苏唐一走出考场就被外面的冷风吹得打了个冷颤。
　　他今天身上只穿了一件薄的黄色连帽衫，大风一吹身上顿时哇哇凉。
　　怎么突然就转冷了？天气预报也没说今天会降温啊。
　　苏唐戴着帽子缩着脖子一路小跑下了楼去停车场的茫茫车海里找自己的小白，终于考完了，身心俱疲的他只想赶紧回家躺尸什么也不干。
　　他一边听着歌一边开车回家，半路的时候叶迟屿的电话打了过来，苏唐腾出一只手按了接听， alpha好听的声音从耳机里传了出来。
　　“唐唐，考完试了吗？”
　　特意暂停会议的叶迟屿在没人的茶水间里看着表上的时间，温柔开口。
　　会议室里的各部门主管你看我我看你，都在想是不是自己刚才的发言上出了什么问题，让总裁直接叫停，坐如针毡。
　　冷风吹得他直发抖，但苏唐还是抑制不住考完试的兴奋，高兴地回道：“对叶先生！我终于考完了！我终于解放了哈哈哈！”
　　“辛苦了，”叶迟屿笑道，考试月可真是把他家小朋友累坏了。
　　“考完试了就在家好好休息几天放松放松，我公司这边也快忙完了，晚上我回家接你，我们一起出去吃饭庆祝一下考试结束。”
　　苏唐想也没想就答应了，随后又催着叶先生赶紧去忙他的，让他不用担心自己。
　　挂了电话后叶迟屿就回到了会议室，他坐在主位上面色冷峻，神情严肃。
　　“继续。”
　　冰冷没有一丝温度的声音在安静的会议室响起，发言到一半被打断的财务部主管赶紧站了起来抹了一把不存在的虚汗，继续汇报叶氏及各子公司上个季度的财务情况。
　　齐元做会议记录的同时偷偷抬头看了一眼他们总裁，觉得他家总裁的内心此刻绝对在春风得意。
　　毕竟他家总裁就算忙得飞起也依旧天天盯着夫人的考试安排表看个无数遍，连他都知道他家夫人今天考完试解放，他家总裁肯定迫不及待想和夫人回家腻歪。
　　六点多，叶迟屿回到家。
　　苏唐的专业书被随意丢在了客厅的茶几上，叶迟屿轻笑，叫了两声没见人出来就直接上楼去找人。
　　一进房间就看到小家伙躺在床上，房间里弥漫着熟悉的绿茶味信息素。
　　叶迟屿不由自主地放轻了脚步，靠近了才发现他的omega在床上将自己缩成了一团，额头上虚汗阵阵，难受地陷在枕头里喘着气。
　　叶迟屿探手一摸小家伙的额头，温度烫得吓人。

026 可以把我的体力还给我嘛
　　苏唐顶着冷风回到家，知道自己是易感冒体质的他赶紧泡了个热水澡给自己煮了杯姜茶喝，甚至还未雨绸缪地去医药箱里翻了几片感冒药吃。
　　考试结束的兴奋劲儿过后，疲惫接踵而至。
　　苏唐躺在床上脑子一片空白，甚至都想不起来今天自己考的最后一科是什么了。
　　随后他就昏昏沉沉地闭上了眼，彻底入睡前他还惦记着晚上跟叶先生的约定，想着今晚无论如何也要多吃一块小蛋糕。
　　他人已经烧得糊涂了，迷迷糊糊听到有人在叫自己，好不容易很费力地睁开了眼睛，眼前又雾蒙蒙一片看不清。
　　四肢像灌了铅，耳朵也被棉花堵住了似的听不真切声音，恍惚间他好像看到了叶先生，又觉得自己可能是在做梦。
　　“叶先生.......”
　　“唔......叶先生.......我好难受......”
　　他失神地喃喃着，着急地伸手想要抱，可偏偏手上又没力气刚抬起来就落回了床上，急的都要哭了。
　　叶迟屿哪里舍得让小家伙的期望落空，赶紧将人儿从床上捞起来搂进了自己怀里。
　　“唐唐乖，我在。”
　　“叶先生......嗬......唔.......”
　　苏唐的小手不安地抓着alpha的领带，漂亮秀气的眉毛拧作了一团，突然就哭起来了。
　　“叶先生知道唐唐现在很难受，我马上带你去医院好不好？我们去了医院就不难受了，嗯？”
　　知道omega听不清自己说话，但叶迟屿还是温柔耐心地哄着怀里哭的厉害的小家伙。
　　他家唐唐大概不知道，他的叶先生看见他的眼泪心都疼得快碎了。
　　小家伙从嘴里呼出的气都是烫的，高热甚至激起了苏唐作为omega的身体自我保护机制，后颈的腺体自动持续释放着本源的信息素来试图吸引alpha的注意。
　　“该死。”
　　omega的本源信息素释放是一件极其耗费体力和精力的事，对身体损耗很大，而且对alpha来说无异于最猛烈的催.情.剂。
　　身体已经起反.应了，血液和神经都跟着躁动兴奋了起来，脖子上的动脉喷张着，alpha的体温急剧上升，本能驱使着他迫切地去靠近，去侵占征服诱惑他的omega。
　　叶迟屿暗骂了一声，没有一丝犹豫就拿出了床头的alpha用抑制剂对着自己胳膊就扎了进去，半分钟后药效起了作用，他才喘着粗气用毛毯将苏唐裹得严严实实以最快的速度将人送去医院。
　　在车里他释放了一些安抚信息素给苏唐，能缓解一下omega身体上的不适。
　　小家伙虽然没有再哭，但在副驾驶上身体无力得根本坐不住，一直在往下歪倒。
　　于是叶迟屿只能一只手开车，另一只手扶住苏唐不让他倒下，不然会更难受。
　　大概实在是因为承受不住身体的高热，小家伙嘴里一直发出难受的呻.吟，捂着胸口不太喘得上气。
　　等叶迟屿把人抱下车放在抢救床上时人就已经烧得完全失去意识了，omega的本源信息素疯狂外溢，心电监测仪显示的心率严重不齐，血压低得都测不出，把抢救的医生们都吓了一跳。
　　坐在外面等待的叶迟屿仿佛入了定，他衣服上还沾染着omega信息素的清苦味道，还混杂着滴在衣服上的泪水，每一样都快把alpha逼疯了。
　　小家伙生病的时候，他没有第一时间在他身边。
　　如果他能早一点回家，早一点发现苏唐身体情况不对，事情就不会发展成这么严重的地步。
　　沉浸在悔恨中的alpha直到急救室的门重新开启，看到了输着液躺在病床上小小只的苏唐后，麻木的表情才终于有了一丝松动。
　　叶迟屿赶紧迎了上去轻轻握着小家伙因为输液冰凉的手，感受着小家伙终于平稳下来的呼吸，如获至宝，眼睛都舍不得从苏唐身上挪开。
　　苏唐直接转移到了vip病房，叶迟屿和护士一起将苏唐安顿好后苏唐的主管医生就来到了病房。
　　叶迟屿身份地位显赫，身上自然地带着身居高位的桀骜。
　　陈医生看了一眼自己医院的大股东，心里也有些发怵，不过见叶迟屿望向自己的omega的眼神温柔的不像话，也就觉得再冰冷的人心里也有温柔乡。
　　叶迟屿用沾了水的棉签给苏唐润嘴，抬头问道：“陈医生，说说吧，情况如何？”
　　陈医生推了推眼镜，看了一眼病历：“苏先生这次的高热除了有受凉的原因，更多的是因为初次标记的结合热。”
　　这个世界里的部分omega会因为alpha信息素注入与体内本身的血液有排斥的情况，结合的时候发生了变异反应。
　　症状轻的omega会出现皮疹等轻微过敏症状，严重一些的就会突像苏唐这样发高热伴随心悸气喘，如果得不到及时医治甚至可能会导致死亡。
　　还好现在的医疗手段针对这些已经有了足够的诊断治疗方法，苏唐的血液一做检测就显示出了十分明确地结合热特质，从而也帮助了医生以最快的速度控制住了体温。
　　叶迟屿皱眉，有些不解：“结合热不是只会发生在刚刚标记的一周内么？”
　　他之前就因为担心这种情况的发生，所以在那一周内一直派人密切监控着苏唐的身体情况，但小家伙这么久了一直活蹦乱跳很健康，他也就渐渐放下了防备。
　　“一般情况确实是这样，”陈医生点了点头，继续解释，“其实有极少部分人的结合热会有延迟发生的情况，不过概率极小，只有三十万分之一。”
　　这么小的概率，他家的小omega偏偏就成了那个倒霉蛋。
　　得到消息的苏秉过来看了苏唐，见弟弟人已经没事了坐一会儿就交代叶迟屿好好照顾就走了。
　　到了半夜三点多，苏唐才悠悠转醒，他的alpha抓着他的手都舍不得放下。
　　苏唐看着他红着眼睛好像随时会哭出来的alpha，咬着唇，苍白着一张小脸糯叽叽地开口撒娇。
　　“叶先生，要抱，要抱……”
　　他的alpha立刻将他抱在了怀里。
　　得知自己差点小命不保的omega开始在alpha怀里哼哼唧唧，修长的双腿缠在alpha劲瘦的腰上，抱着alpha的脖子不肯松手。
　　“唐唐，你现在身体还很虚弱……”
　　“叶先生，”小omega的声音软糯香甜，在alpha的眼皮上轻轻啄了一口，“刚刚因为亲你我现在体力透支了。”
　　“所以，你现在可以亲回来把我的体力还给我嘛？”

027 吃桃
　　“唐唐......”
　　叶迟屿的声音沙哑，虽带着掩饰不了的疲惫，可汹涌而出的绵绵爱意更是藏掖不住。
　　整座城市都陷入了寂静的沉睡，窗外凉风起，病房悬垂的窗帘与晚风共舞，安静与黑夜共眠。
　　alpha看omega的眼神缠绵入骨，让苏唐根本挪不开目光。
　　“叶先生.....”
　　虽然他昏迷之后什么都不知道，可他一睁眼看见他的Alpha守在自己身边，眼中爬满了红血丝，就知道自己把叶先生吓坏了。
　　他愧疚又心疼，只能撒着娇缠着他的alpha想让他的叶先生开心些。
　　他想用自己的行动告诉叶先生，他已经醒来了，已经没事了。
　　alpha没有亲自己，苏唐顿时像泄了气的皮球一样耷拉了脑袋，眼里爬上了一层水雾。
　　“叶先生，对不起......”
　　叶迟屿摇了摇头，小心翼翼地捧着苏唐有些沮丧的小脸儿：“唐唐，你不用说对不起，你是生病了，这不是你的错。”
　　“反倒是我应该跟你说对不起，我应该早些回去，让我的唐唐难受了那么久，想想就可怜死了。”
　　苏唐撇了撇嘴，想象着一概冷静稳重的叶先生见到自己那副病得很严重仿佛随时会死去时的慌乱与无措，鼻子就有些酸。
　　“叶先生你才没有错，是我让你为我担心了。”
　　那双漂亮灵动的眼睛里开始蓄上了泪，还有些肉嘟嘟的小脸上尽是掩饰不住的苍白，看得叶迟屿心都跟着颤。
　　“我不准你说是你的错，也不准你怪自己。”
　　苏唐一看叶先生又在自责顿时就气鼓鼓的，眼里的泪越来越多一副随时要哭出来的样子。
　　“要不是你救了我，我现在可能直接就没了！你有什么错，你都两次救了我的命了，为什么还要怪自己呀......”
　　他的叶先生真是个大笨蛋......！
　　叶迟屿有些微微地愣住，人生中第一次觉得他活该，活该被他面前的这个小omega给打败，不然怎么小家伙一句话就能把他轻易拿捏的死死的呢？
　　“嗯，唐唐说的没错。”
　　他舍不得小家伙难过，舍不得小家伙生气，更舍不得小家伙心疼自己。
　　他只想给他的唐唐最好的，把他宠成一个无忧无虑快的小王子，给他这个星球上最美的那一朵玫瑰花。
　　于是叶迟屿柔软的吻和刻骨的温柔一起落在了苏唐身上，alpha浓烈的信息素包裹着他的小omega。
　　alpha抱着他的omega，闭着眼，轻喘着，吻得很深。
　　轻微的缺氧感让苏唐的意识有片刻的中断，他觉得自己变成了一只挂在窗台上的风铃，被偶然吹过的风撞到了，发出了清脆的碰撞声。
　　今夜的alpha给他的不再是浅尝辄止的欢愉，他像一颗盛夏里成熟到极致甜美多汁的桃，被alpha从树上摘下，手指轻轻一捏，就能吮吸到他甜美的汁水与果肉。
　　（......）
　　苏唐最后是怎么睡过去的他已经不知道了，脑海中只记得他的alpha鼻尖摇摇欲坠的晶莹汗珠和他诱人到极致的信息素，还有那双含着笑的眼睛。
　　天亮。
　　苏唐还有没醒，昨晚被alpha注入信息素的腺体有些微微红肿，雪白的身子上多了一些alpha情到浓时控制不住留下的标记，叶迟屿抱着他在病床睡了一整晚。
　　还好VIP病房的病床不算太小，一九三的alpha抱着一七九的苏唐，两个人睡着不算太挤。
　　护士来抽血的时候叶迟屿已经醒了，见小家伙脸上依旧没什么血色就没舍得把人叫醒。
　　还好小家伙睡得沉，护士抽血的时候只微微不满地哼唧了两声，但人没醒，叶迟屿也就放了心。
　　苏唐睡到了太阳真的已经晒屁股了才醒来，他的叶先生直接抱着他去洗漱，简直就是一个无微不至的照顾，就差帮他扶着小宝贝尿尿了。
　　一想到这苏唐就控制不住地脸红心跳，确实是就差一点儿，叶先生准备上手的时候被他一巴掌拍掉了。
　　就算是他们已经结婚了，这种行为也实在是太羞耻了。
　　苏唐躺在病床上百无聊赖，他还在输着液不能乱跑，手边放着一碗新鲜的草莓，alpha坐在床边的沙发上用笔记本电脑处理着一些公事。
　　得知自己生病，宁阳气的把苏唐骂了一顿，然后果断翘了班提着苏唐喜欢的抹茶蛋糕来了医院。
　　宁阳提着蛋糕站在VIP病房门口，心里感叹了一句：我去，这就是有钱人的待遇吗？
　　这病房看起来都比外面的五星级酒店高级，装修全都好高大上，一出电梯就有护士姐姐端茶送水送小点心，服务简直不要太到位。
　　宁阳敲了敲门，一个好听的声音说了一句“请进”。
　　“你好，你就是我们家苏唐的老公吧！”
　　宁阳饶有兴趣地打量着过来迎接自己的高大alpha，冲着叶迟屿大方一笑。
　　“看来唐唐已经将我们的事告诉你了，”叶迟屿微笑着，向宁阳伸手，表情还算温和，“叶迟屿，苏唐的丈夫。”
　　“你好，我叫宁阳，是苏唐的好基友。”
　　两个人相互认识后叶迟屿接过了宁阳给苏唐的蛋糕放到了一旁，随后自觉开启了沉默办公。
　　宁阳和苏唐在一旁聊得起劲儿，已经从一开始虚情假意的互相嘘寒问暖到信口胡诌侃大山了。
　　叶迟屿看着他家的小omega眉飞色舞添油加醋地吹嘘自己的住院经历，低着头，不着声色地勾了勾唇。
　　差不多到了饭点，叶迟屿打了个电话让齐元送了些清淡好消化的餐食过来，顺便聘请一个信得过的私人医生。
　　齐元左手提着餐盒，右手抱着厚厚一叠供挑选的私人医生的履历表，来到了医院。
　　一进病房看见他家夫人那张人畜无害的小脸儿，他内心十分感慨。
　　他一个上得厅堂下得工地的特级助理，现在已经沦为他们家总裁夫人的保姆了。
　　宁阳出去接了个电话，苏唐在叶迟屿注视的目光下很勉强地往嘴里塞着寡淡无味的药膳。
　　病房的门突然被人推开。
　　“嫂子～～～”

028 你怎么在这！
　　温浪靠在门口摆了个自认为超级帅的pose，手上抱着一束超大的红色玫瑰闪亮登场。
　　苏唐嘴里的山药刚咽了一半，又被这中气十足又妖娆的嫂子给吓得呛了出来。
　　“咳咳咳......！”
　　苏唐一张小脸儿咳得通红，望了一眼出现在病房里顶着一头灰蓝色头发穿得像走秀一样在室内还戴着墨镜的骚包男人，眼泪都呛出来了。
　　叶迟屿心疼得将omega圈在怀里给他拍背顺气，一边拿纸巾给小家伙擦眼泪，根本没有给还抱着花在门口凹造型的温浪一点关注。
　　“滚进来。”
　　叶迟屿抬眸狠狠瞪了一眼不请自来的温浪，脸色阴沉得能滴水。
　　“好的哥~”
　　温浪早就习惯了他哥的黑脸，偷偷看了一眼被他哥抱在怀里护得好好儿的omega嫂子，从善如流地进来了。
　　苏唐好歹是从呛咳中缓过来了，淡定地说了句没事了就从叶迟屿的怀里钻了出来打量着这位没见过的客人。
　　“你好，请问你是？”
　　温浪侧头摘下了墨镜，不由分说地就将手里的玫瑰花放到了苏唐手上，整得苏唐一愣一愣的。
　　早就听他爸说了苏唐是个比他哥年轻很多的漂亮小omega，感叹着这回总算是见到真人了。
　　那天自己被大家遗忘后一直没有机会见，谁知道今天回家给爸爸送香水刚好听到了他哥在电话里说小嫂子住院了，就赶紧自告奋勇地代替温凡星来了医院探望。
　　温浪打量着苏唐，心里就一句：天呐，他这嫂子生的也太漂亮了吧。
　　五官精致得像是雕刻出来的，浅一分寡淡，浓一分艳丽，皮肤白皙透亮，左眼下一颗鲜红的小痣更是让这张脸鲜活灵动了起来。
　　而且——他家小嫂子站在他成熟稳重的大哥旁边一对比简直嫩的能出掐水了好吧，他哥还真是老牛吃嫩草，不害臊。
　　职业的时尚嗅觉让温浪立即想到了之前想让他哥牵线让谢行之代言的那款中性香水——moonlight，月光。
　　成功通过叶迟屿走后门的温浪确实是得到了和谢行之面谈的机会，但温浪见到谢行之后又反悔了，他不得不承认他的判断难得出了一回错。
　　谢行之整个人的气场和氛围感太冷了，少了几分皎洁的空灵，不是他心中moonlight的完美代言人。
　　而他面前的这位美人嫂子，和月光简直不要太适合。
　　“嫂子好呀，我是温浪，是叶迟屿同父同母的亲弟弟哦～”
　　温浪丝毫不畏惧他哥冰冷的目光，笑眯眯地向苏唐伸出了手。
　　原来这就是叶先生的弟弟，苏唐眨了眨眼，笑了起来，这位的性格跟叶先生还真是一点儿都不像呢。
　　之前就听叶先生提过几家里还有一个弟弟，上次见家长太仓促就忘了叫他一起过来，后来也没找着机会一起见面吃个饭认识认识，今天倒是巧了。
　　“你好呀，我叫苏唐。”
　　他握住了温浪伸过来的手，回头看了一眼在旁边盯着自己的alpha，眼里全是狡黠的笑意：“我是你同父同母的亲哥哥的omega～”
　　“噗哈哈哈哈～～！！”
　　温浪一下就被苏唐逗笑了，特别是看见他哥在自己弟弟面前被自己的omega调戏后内心别扭着喜欢又生气但是又舍不得对嫂子发作的吃瘪表情后，顿时笑得更加大声了。
　　叶迟屿脸上的表情不太好看，苏唐扯了扯他的衣角，冲着他调皮地吐了吐舌头。
　　“我跟叶先生结婚了，是不是也要随叶先生一样叫你弟弟？”
　　“呃.....不用吧......”
　　温浪的笑戛然而止，笑不出来了。
　　叶迟屿脸色好了些，甚至抱着胳膊坐在一旁准备看温浪的笑话。
　　开玩笑！他也就比他哥小了三岁二十六了，他嫂子才多大，二十一都不到吧！要叫自己弟弟！？
　　“no no no～绝对不行哦～”
　　温浪脑袋摇的跟拨浪鼓一样，对嫂子很有耐心：“嫂子你比我还小呢，叫我弟弟不合适，再说了，我哥从小到大都是直呼我大名的，你也跟我哥一样直接叫我温浪吧。”
　　苏唐觉得有道理，得到叶先生眼神中的鼓励后点了点头。
　　温浪笑着将墨镜别在了领口，整理了一下发型。
　　“爸爸和父亲听到你住院的消息都很着急，本来爸爸想亲自过来的，但你也知道他身体不好，我父亲不让，所以我就代替他们来看看你。”
　　“真的吗？”苏唐很喜欢温柔和蔼的温凡星，不好意思地挠了挠头，“让你们为我担心了，我现在已经好了，等出院了我就回去看看爸爸他们报个平安。”
　　叶迟屿轻轻踹了一脚温浪，将苏唐手里的玫瑰花接过放到一边，“温浪你先自己去一边待着，唐唐你先把饭吃了，再不吃等下就凉了。”
　　“得嘞～”
　　温浪滚得很爽快，长腿一迈就坐到了远一点的沙发上撑着下巴盯着他嫂子的脸犯花痴。
　　“好吧......”
　　苏唐垂着脑袋，极不情愿地和碗里没味道的山药汤继续作斗争，奶白色的小瓷勺子被苏唐拿着在碗里戳的叮当响。
　　眼看着一截截的山药都快被苏唐戳成泥了也没被吃下去多少，叶迟屿笑着揉了揉小家伙的卷毛。
　　“乖，等你身体恢复好了，我带你去吃你想吃的把在医院欠下的都补回来，好不好？”
　　“好！”
　　得到承诺的吃货三下五除二就把面前的那一碗山药汤给干了，一点儿渣都没剩！喝完还很骄傲地冲着叶迟屿扬了扬下巴。
　　叶迟屿抬手摸了摸小家伙的下巴，笑容里带了些无奈：“嗯，唐唐真棒。”
　　打了一个超长电话的宁阳回到了病房，一眼就看到了大大咧咧坐在沙发上一副色眯眯的表情盯着苏唐的薄荷alpha，顿时怒气上涌。
　　“cao！你怎么在这！”
　　个臭流氓！死变态！
　　“小草莓？！”
　　温浪一看到宁阳眼睛又直了，倏地一下站了起来走到了宁阳面前，直接就激动地握住了omega的手。
　　“宝贝～怎么不给我打电话呀，我还一直等着你联系我呢，哎，一定是命运的安排让我们又见面了～”
　　“你丫的放开小爷！！”
　　宁阳一脸嫌弃地抽出了自己的手，顺势就给这个死变态表演了一个过肩摔。

029 你有病吧！
　　砰的一声，温浪结结实实地被宁阳砸在了地上。
　　“我靠！”
　　被打当事A温浪躺在地上，颤颤巍巍地伸出手扶着自己的老腰，坐在地上半天没缓过劲儿。
　　老天爷哎，刚才发生了什么？！
　　他温浪，堂堂叶家二少爷，顶级骚A，居然当着自己大哥和嫂子面被一个草莓小O掀翻在地！
　　宁阳看着坐在地上发愣的alpha不屑地哼了一声，苏唐目瞪口呆，叶迟屿在旁边没什么表情，只是眼里有些跳跃的笑意。
　　“唐宝这家伙谁啊？怎么在你的病房里？”
　　“呃......”
　　苏唐张了张嘴，陷入了短暂的沉默。
　　事情发生得太突然，苏唐刚想给宁阳介绍温浪就发生了眼前的这一幕，直接就把他看呆了，连去扶温浪一把都忘了。
　　宁阳不是会随意对人出手的人，苏唐下了床走到了看起来很生气的好友身边，拽了拽宁阳的衣袖安抚着。
　　“阳阳，你们之间是不是有什么误会啊？”
　　宁阳咬着牙，恶狠狠地盯着坐在地上又开始色眯眯看着自己的alpha，呸了一声：“哼，这家伙就是上次我在电话里跟你说的那个变态！”
　　叫你个鬼的小草莓！
　　“什么？”苏唐再次被震惊，看着温浪已经自己揉着屁股从地上爬起来了，有些无奈。
　　温浪的性格应该就是比较跳脱轻浮的，只是没想到他居然那么不凑巧地调戏了性格火爆的宁阳。
　　宁阳一看到温浪爬起来了就又想冲上去把臭流氓揍一顿，苏唐见状赶紧拉着宁阳的胳膊指着温浪道：“阳阳，先别动手。”
　　宁阳看着拉着自己的苏唐，眼里有些不满，等着苏唐解释。
　　苏唐看了一眼全程袖手旁观不掺和的叶迟屿，又看了一眼委屈巴巴的温浪，头很大。
　　“哎，”苏唐叹气，抬手指了指温浪，“阳阳，这位是叶先生的亲弟弟，温浪，听说我住院了今天特意来看我的。”
　　“哈？”
　　宁阳看了一眼眼神又开始在自己身上肆无忌惮的狗男人，又看了一眼沉着稳重的叶迟屿，发现这俩人眉眼间确实有些相像。
　　“这是我的好朋友，宁阳。”苏唐向温浪指了指自己身边的宁阳。
　　“嘻嘻~”
　　刚刚才被人过肩摔了的温浪丝毫不管小草莓看着自己的眼里都快喷出火了，不怕死地继续看着宁阳，笑得脸上的褶子都要出来了。
　　“小草莓，原来你叫宁阳啊，宁阳，真好听，我也可以和嫂子一样叫你阳阳吗？”
　　“你有病吧！”
　　宁阳又要跳脚了，怎么有这么不要脸的alpha！真是白瞎了那张脸！
　　“温浪。”
　　叶迟屿开口叫住了不知死活的温浪，在场面变得不可收拾前走到了宁阳面前。
　　“抱歉，我这个弟弟不太懂事，说话做事没什么规矩，可能之前有冲撞了你的地方，在这里向你道个歉。”
　　叶迟屿这么一说，宁阳看在苏唐的面子上也不好继续发作，仰头看着温浪一言不发，眉头拧得能夹死蚊子。
　　可恶，这死变态凭什么比自己高这么多！
　　“看来阳阳是不喜欢我叫你小草莓，那我以后就不叫了。”
　　温浪耸了耸肩，伸手就去摸宁阳的额头，拇指在宁阳的眉间轻轻摩挲。
　　“阳阳你一个这么可爱的omega，别老皱着眉呀~”
　　宁阳一把拍掉了温浪的咸猪手，“滚！”
　　“唐宝拜拜我走了，你好好养身体！”
　　宁阳拿上自己的包往肩膀上一甩就气呼呼地走出了病房，温浪后脚就跟着出去了。
　　“嫂子我也走了哈~回见！”

030 哇偶他真的太辣了
　　宁阳气呼呼地像个小钢炮一样冲出了病房，两条腿在医院的走廊里迈得飞起，电梯都不坐了直接噔噔噔地走了步梯。
　　后面那个薄荷alpha从出了苏唐的病房后就一直跟着自己，甚至不知道什么时候已经把墨镜又重新戴上了。
　　宁阳扭头看了一眼那家伙骚包的样子，更生气了。
　　鉴于两个人的身高差异，宁阳还没下几层楼呢就被温浪追上了。
　　“阳阳你怎么跑这么快呀～等等我呗！”
　　alpha的大手一把抓住了他的胳膊把他往后一拽，宁阳躲闪不及，居然直接被温浪拽得扑进了对方怀里。
　　原本就一直能闻到的薄荷味信息素顿时占据了他所有嗅觉，宁阳狠狠下定决心，这辈子他再也不吃带薄荷的任何东西了！
　　他试着推了一下想从温浪怀里挣脱，谁知道在病房里被他轻而易举就过肩摔看起来弱得像个豆芽菜似的温浪居然直接一只手就把他两只手都给反抓住了压在了后腰。
　　他甚至还有余力用另一只手揽着宁阳的背往自己怀里又贴了贴，随后勾了勾唇，整个人往下压了下来，高大的身躯直接将omega整个禁锢在了怀里。
　　温浪修长的手指在宁阳发间滑过，然后停留在了后颈的贴了屏蔽贴的腺体上，语气一如既往的轻佻：“阳阳，你知不知道你真的很辣，嗯？”
　　“靠——！！你丫的别碰我！！！”
　　腺体是他们分化为omega后的第二xing.器官，是极其脆弱又敏感的存在，即便是隔着屏蔽贴摩挲宁阳也能感觉到身体一阵阵发软。
　　宁阳压抑地怒吼着，眼角都红了。
　　“我就碰，你能怎样？”
　　温浪这家伙本来从小到大就是吃了熊心豹子胆长大的，说起来他父亲倒是给他起了个好名字，他活到这么大一直行事放浪不羁，着实是坐实了他的“浪”字。
　　他不退反进，甚至还得寸进尺地低头埋在宁阳颈窝处，伸出舌尖舔了舔omega的耳垂。
　　大概因为信息素是草莓味的，所以宁阳身上连皮肤也带着这种香甜的味道。
　　温浪看着气到一张小脸儿涨得通红的宁阳，笑了起来。
　　“温浪你神经病吧你！！！”
　　被人这样吃豆.腐的宁阳彻底炸了，他心底的火山骤然喷发，发了狠地抬脚在温浪亮得能反光的皮鞋上用力踩了一脚。
　　然后趁温浪还没反应过来，毫不犹豫地直接抬起膝盖就往alpha的裆.下一点儿力都没收地顶了上去。
　　“啊——！！”
　　“哼。”
　　禁锢着自己的手猛地松开了，宁阳哼了一声抱着胳膊往后退了一步，冷眼地看着温浪捂着被踢到的的地方在地上缩成一团，额头都痛出了冷汗。
　　“痛死你活该！”
　　丢下这句话omega就毫不留情地走了，留下蛋疼的温浪可怜巴巴地没人理。
　　温浪缓了好久才从地上爬了起来，擦了一把额头上的汗，看着宁阳离开的方向笑了笑。
　　“哇偶～他真的太辣了。”

031 加点油
　　苏唐在医院住了一个星期，身体的各项指标都达标了才被医生允许出院。
　　已经考完试的他正式进入了寒假，叶迟屿白天要上班，苏唐一个人在江庭就有了很多独处的时间。
　　他出院后第二天就自己回了叶家老宅，准备去给长辈报个平安。
　　温凡星因为天气变化有些低烧，苏唐去的时候他还躺在床上，家庭医生正在给他输液，叶盛在旁边哄着温凡星喝中药。
　　温凡星恹恹地躺着没什么精神，一看到苏唐就笑着坐了起来，冲着苏唐招了招手：“唐唐来了？过来给爸爸看看。”
　　苏唐应了一声，乖巧地坐到了温凡星身边。
　　“还是病瘦了，”温凡星上下打量着自己儿媳妇儿，心疼地叹了一口气，“结合热爆发非同小可，之前我跟你父亲在一起被他标记的时候也差点没了，唐唐你受罪了。”
　　苏唐笑了笑，嘴里跟抹了蜜一样甜：“我已经完全好了，您看我这不是好好的又过来看您了吗，反倒是您，要先把自己的身体养好呀。”
　　温凡星捂着嘴咳了几声，微笑着开口：“都是老毛病了，不打紧。”
　　“凡星，我们先把药喝了，大夫说这药得趁热喝，凉了效果就不好了。”
　　叶盛端着冒着热气黑乎乎的一碗中药，即便已经结婚快三十年了，语气还完全是一副哄小孩子的模样。
　　“太苦了，我不想喝……”
　　温凡星好看的眉蹙在一起，岁月似乎格外优待他，没有在他的身上留下过多的痕迹，即便已经快五十岁了脸上也没什么皱纹。
　　叶盛继续耐心哄着：“苏唐在旁边看着呢，你这个做长辈的不给他做点榜样？”
　　苏唐大眼睛忽闪忽闪的盯着自己，温凡星的心一下就软了，只好捏着鼻子皱着眉喝了药，叶盛眼疾手快地往他嘴里塞了一颗糖渍杨梅。
　　“你看你平时总管着我哪都不让我去，我就老老实实待在家里还不是病了？”
　　温凡星吃着糖，瞪了一眼叶盛。
　　这么多年，他一直被叶盛宠着护着，是一朵最娇嫩最矜贵的小玫瑰。
　　叶盛闻言完全不敢说话，毕竟他确实不敢让温凡星随意出门，他不能允许他的凡星发生任何的意外。
　　“爸爸，父亲是太在意您了啦。”
　　苏唐沾了温凡星的光，手里也多了一小罐糖渍话梅，酸酸甜甜的吃得欢快极了。
　　“你呀，”温凡星一时失笑，看着自己身边的小吃货眼中的疼爱都要满溢出来了，“听管家说你是自己一个人打车过来的，怎么不让阿屿陪你一起过来？”
　　苏唐不好意思地抓了抓头发，“叶先生工作忙嘛，我就没打扰他了。”
　　其实今天叶先生说要跟自己一起来的，只是他拒绝了而已。
　　叶盛冷不丁插了一句：“切，他忙什么忙，再忙陪夫人的时间也必须要抽出来。”
　　“父亲说得对。”
　　是叶先生的声音！
　　“唐唐，我来接你回家。”
　　苏唐一脸惊讶地望向不知什么时候出现在门口的alpha，心跳莫名有些快。
　　“叶先生，你……你工作不是很忙吗？”苏唐被alpha牵着手走出叶家的时候人都还有些懵。
　　叶迟屿抬手摸了摸小家伙呆滞的小脸儿，柔声开口：“唐唐，我作为老板，可以随时为了自家夫人翘班。”
　　他的小朋友还是不习惯依赖他，所以连回家探望长辈这么重要的事都怕麻烦自己，他光是想着他家小朋友自己一个人打车回叶家就觉得很可怜。
　　“不要怕麻烦我，好吗？”
　　叶先生对自己实在是太好了，苏唐心里暖暖的，直接一高兴就原地起跳给了叶迟屿一个大大的熊抱！
　　“叶先生，谢谢你！”
　　透过床边的窗户看着远处抱住的两个身影，温凡星朝着叶盛勾了勾手指，他的alpha就上了他的床小心翼翼地避开输液管给了他一个温柔细腻的吻。
　　……
　　大概是因为在医院天天除了睡就是吃，苏唐直接就把备战考试那段时间牺牲的觉给都补完了。
　　每天叶迟屿起床去工作苏唐居然也能跟着爬起来，然后像个小尾巴一样跟在叶迟屿身后一起洗漱。
　　上次在医院和叶先生在病床上深入交流后，苏唐连着几天都腰酸屁股痛，搞得他有些后怕。
　　alpha把他伺候得很舒服，但他这小身板实在是经不住叶先生过于持久的消耗，一晚上把自己折腾得够呛。
　　还好叶先生最近大概是看他大病初愈，从老宅回家后每天晚上也只是把自己抱在怀里搂着睡，没有将自己拆吞入腹，否则苏唐真的在考虑要不要去健身增强体力了。
　　弑雪官博前几天官宣了定档，苏唐从早上起来后就在看官网的正式版预告，等着晚上七点的开播。
　　毕竟是大制作的豪华阵容，寒假档播出收视率有绝对的保证，加上有谢行之姜宁这样影帝级别的演员挑大梁，弑雪已经未播先火，这几天的微博全是弑雪的预热讨论。
　　苏唐感觉自己就像是瓜田里的猹，在弑雪的微博话题里看网友们对于剧照和预告的各种评价。
　　终于到了晚上，苏唐和准时下班的叶迟屿吃完饭后就坐在客厅的沙发上等着七点半的到来。
　　“叶先生，我有点紧张。”
　　苏唐怀里抱着一桶爆米花，嘴里还喝着刚点的奶茶，盯着弑雪目前还只有预告的播放界面面露紧张。
　　这是他第一部跟主角有直接关系的戏，之前演的小角色里全是配角的配角，基本上和主角扯不上什么关系，更别提自己这次小师弟的角色还是主角黑化的重大转折点。
　　苏唐对自己在这部戏里的角色总结就是，戏份虽然不多，但是作用大啊！
　　叶迟屿其实已经提前看过张弦给自己发的苏唐戏份的单人剪辑，不出意外的话这个角色能在这部剧里激起一些水花。
　　“别怕，先给你加点油。”
　　alpha看了一下距离七点半还有半个小时，直接就把omega抱去了浴室，一起洗了个愉快的澡。

032 那么多人都叫你老婆
　　从浴室出来后苏唐就一直被叶迟屿抱着，热水冲过的皮肤泛着粉色，脸上的红尤为明显，躺在alpha怀里昏昏欲睡。
　　时间很快就到了七点半，苏唐努力甩了甩脑袋想让自己清醒一点，alpha的吻就接踵而至让他失去了喘息的机会。
　　叶先生怎么这么喜欢亲自己啊......
　　苏唐不太清醒的脑袋瓜想了好一会儿，都数不清楚叶先生今天亲了自己多少次了。
　　他被亲得有些迷糊，不知道什么时候已经从叶迟屿的怀里坐了起来转身抱着alpha的脖子开始回吻。
　　苏唐的吻青涩又热烈，叶迟屿任由他的小omega认真地吻着自己，眼里的笑意愈发浓郁。
　　alpha温热的呼吸喷薄在脖子上，带着威士忌的香味，苏唐逐渐在这一场亲吻中被叶迟屿夺走了主动权。
　　alpha的温柔的吻和信息素包裹着他，苏唐逐渐有些招架不住，在喘息中开始求饶。
　　“唔，叶先生，不要......”
　　叶迟屿明知故问道：“小苏唐，不要什么？”
　　“叶先生......”
　　苏唐撇了撇嘴，眼角还带着过度亲吻后的微红，没想到他的叶先生居然这么厚脸皮，明明知道自己的意思还要开他的玩笑。
　　“好，不生气，不欺负你了。”
　　叶迟屿依依不舍地放了人，跟苏唐一起点开了刚刚刷新上线的弑雪第一集。
　　片头曲落《落雪》是当红人气男歌手凌亦唱的，刚开播就已经有无数网友在弹幕里评论说片头曲好听了，苏唐在心里默默加一。
　　弑雪是仙侠背景的古装剧，抛开剧情来说，这种类型是是非常讲究后期的，要做到有仙气飘渺的仙境感觉又不突兀失真，这样观众看的时候才能有代入感，而不觉得出戏。
　　第一集一开头就是磅礴大气的天人妖三界全览图，配合着旁白的介绍，镜头直接转到了男主角江落雪修练的凌霄峰。
　　苏唐紧盯着大屏幕，有些激动地指着那一群穿着统一的白衣在江落雪的带领下练剑的内门弟子们。
　　“叶先生，看！我在那里！！”
　　叶迟屿一眼就在那十几个人中发现了他家的小苏唐，明明大家的衣服发饰都是一样的，但叶迟屿就是觉得这些东西到了苏唐身上时他的omega简直会发光。
　　其实不光是叶迟屿，随着镜头的逐渐拉近到江落雪和师弟们谈话时，苏唐的近景一出现弹幕上就立刻有一群人发这个小师弟长得好看了，还有直接叫苏唐饰演的江清知老婆的。
　　苏唐有些不好意思地往叶迟屿怀里钻了钻，脸上红扑扑的，这还是第一次有这么多人夸赞自己的长相，而且一上来就叫他老婆也太......！
　　叶迟屿看着那群叫江清知老婆的弹幕，脸色不太好，可一低头看见他家小朋友眼里满是高兴的模样就又释然了。
　　这个一出现就被大家喜欢的角色，他家小朋友心里一定会很高兴。
　　虽然苏唐出现的镜头加起来可能也就三分钟不到，但弑雪的剧情和后期剪辑都很出色，他们两个人不知不觉就沉浸到了剧情中，等片尾曲开始响起，才如梦初醒般地反应过来已经看完了两集。
　　“哇，居然就看完了。”
　　苏唐意犹未尽地盯着电视屏幕，明显没看够。
　　叶迟屿是第一次正式地看一部剧，除了体验上觉得新奇，更重要的是让他认识到了他家小苏唐的另一面。
　　不得不说苏唐的古装扮相在弑雪里十分出彩，有一幕江清知身穿一身淡青色羽纱长袍手上拿着一串糖葫芦在灯火阑珊中转头冲着师兄们招手，连叶迟屿都被江清知的笑迷得有些恍神。
　　而且虽然苏唐镜头不多，但看得出来演技很不错，而且考虑到苏唐还只是一个才学表演两年都不到的大二生，叶迟屿觉得他家苏唐在演技上确实可以称得上天赋异禀。
　　苏唐从alpha怀里钻了出来坐在沙发上。开始认真总结出现的这些镜头里自己演技上还可以改进的地方，就听到了alpha的一声叹息。
　　一转头，就看到他家叶先生俊美的脸上露出了一丝的悲伤。
　　“哎......”
　　叶迟屿又叹了一口气，低着头一副神情低落的模样。
　　“怎么了？怎么好好的突然叹气了？”苏唐连忙问道。
　　叶迟屿抬头看了一眼还在叫江清知老婆的弹幕大军们，语气里带着一丝不易察觉的委屈：“唐唐，我觉得我应该有一些危机感了。”
　　“啊？”
　　苏唐歪着脑袋，不明就里。
　　alpha将omega的小手握在手里，似乎生怕谁把他抢了似的，眼神有些哀怨。
　　“那么多人都在叫你老婆，大家都想从我身边把你抢走，我势单力薄的，哪里抢的过他们......”
　　alpha的话一出来苏唐就忍不住笑了，一双漂亮的眼睛一笑起来弯成了两个小月牙儿，白皙修长的手指有些害羞地捂住了叶迟屿的嘴。
　　“叶先生，”苏唐甜甜地笑着，大半个身子的重量都压在了alpha身上，俯身在alpha耳边又忍不住轻轻笑出了声，“我是你一个人的omega，你说谁那么胆大包天敢把我抢走呀？”
　　叶迟屿似乎还是不满意，抓着omega的手腕轻轻握在掌心，一副对自己很不自信的样子。
　　“可喜欢我家唐唐的人那么多，万一你看见一个比我年轻好看的不喜欢我了怎么办？”
　　苏唐一把搂住叶迟屿的脖子，肯定道：“不会的。”
　　虽然他跟叶先生在一起的时间没多久，可他就是认定从今往后他的alpha只会是叶先生一个人。
　　他们在一起的时间越长，他对叶迟屿的感觉就越是强烈，他苏唐对叶迟屿一场可能是始于颜值的喜欢，已经慢慢被alpha的温柔爱意包裹浸润了。
　　“要不，让这临时标记转个正？”
　　苏唐指了指自己后颈的腺体，舔了舔嘴，发出了邀请。
　　他想给他的alpha一些可以确信的东西。
　　一个omega向alpha发出终身标记的邀请，几乎就相当于他这一辈子只认他面前这一个alpha了。
　　叶迟屿珍而重之地捧着苏唐的脸，亲了亲omega的鼻尖，手指拨了拨苏唐卷翘的睫毛，笑得很开心。
　　“转正这么重要的事，得找大师算算，挑个良辰吉日。”

033 选我选我~
　　“哪有标记还要看日子的啊......”
　　苏唐不满意地轻轻推了推叶迟屿，抱怨的小动作掉进叶迟屿的眼中多了一分欲拒还迎的意思，直接欢喜地抱着小家伙亲了又亲。
　　alpha在耳鬓厮磨中轻抚着苏唐柔软的发，有些不易察觉的固执。
　　“要看的。”
　　苏唐脑子都被叶迟屿弄得乱七八糟的想不了事，在沙发上闹了一会儿就回了房间。
　　自己参演的剧播出让苏唐兴奋到分享欲炸裂，拿出被自己遗忘了几个小时的手机就想要叫宁阳蒋科他们赶紧去看弑雪。
　　齐元打了个电话过来，叶迟屿去了阳台接电话，苏唐趴在床上翘着脚，听着叶先生似远似近低沉好听的声音心里就一阵开心。
　　叶先生真是，长得高脸又帅就算了，怎么声音也这么好听，天知道他有多喜欢叶迟屿用这样的嗓音叫自己唐唐和小苏唐。
　　因为要看剧所以把手机静音了，锁屏一亮苏唐就被微博的推送消息和微信的弹窗轰炸了，一脸懵逼地先按下指纹解锁。
　　鉴于微博的消息实在太多了，苏唐猜想自己应该是涨了点粉，结果一进微博就发现自己的粉丝已经从原来的几千涨到了三十几万，而且还要继续往上涨的趋势。
　　哇塞，这涨粉的速度是真实的么？！
　　这就是大制作电视剧的实力么，自己一个小配角才出境几分钟居然就能收获这么多粉丝。
　　连十八线小明星都算不上的小土包子苏唐板着小脸儿，很认真地确认了一次自己现有粉丝的数量。
　　“个、十、百、千、万、十万......”
　　从来没见过这么多粉丝的小土包子哪见过这么大的场面，苏唐艰难地咽了一口口水，眼睛都直了，喃喃自语：“我的天，真是的三十五万，都是我的粉丝哎......”
　　随着涨粉一起来的还有一堆自己看都看不过来的私信，苏唐大略一看就有一堆说他演的江清知演的好的，还有很多叫自己老婆夸他好看的。
　　苏唐捂脸，悄悄歪头看了一眼还在打电话的叶迟屿，红着脸小小得意了一下下。
　　嘿嘿，自己偷偷乐一下应该不会让叶先生发现的。
　　挥舞着拳头庆祝了一番后苏唐就很谨慎地回看了一遍自己发过的微博，还好这个账号虽然是自己刚上高中就开始用了但统共也没发过几次动态，大部分都是分享自己随手拍的一些小日常，连张自拍都没有发过。
　　很好，还好自己没发什么见不得人的东西，不然现在社死的就是自己了，苏唐在心里给自己点了个赞。
　　【唐宝！我今天可是第一时间就看了你的新剧了啊，我擦别说你在里面真的像个纯纯粹粹的小白脸！长得好看还任性的那种！】
　　他饰演的江清知因为年纪最小所以角色的设定就是偏小孩子气的，宁阳这家伙还是一如既往的嘴贱，苏唐吐了吐舌头。
　　【嘁，什么小白脸！】
　　宁阳很快就回复了。
　　【就你这张脸不是小白脸是啥。】
　　【不过你和叶迟屿结婚的消息你应该是不准备这么早公开的吧，你们班有人知道么？别到时候被别人走漏了消息就不好了。】
　　苏唐想了想，回了宁阳一句放心，然后又高兴地去领了苏秉给他的转账。
　　【小崽子演得不错嘛，小小奖励一下吧！】
　　嫁给了有亿点钱的叶先生的小财迷收转账的时脑子里都响起了马里奥吃金币的音效，抱着手机就开始傻乐，然后一一回复了蒋科梁思杰和凌飞他们几个的消息。
　　“确认好合同里静南地价的条款，这个项目的承包商我们是第一次合作，去调查清楚他们之前有没有收过暗扣。”
　　叶迟屿挂了电话，一回到卧室就看到他家小朋友趴在床上抱着手机傻笑。
　　苏唐今天穿的是一身纯白毛绒睡衣，是晚上两个人洗完澡后叶迟屿亲自帮苏唐挑的。
　　宽松的款式直接让裤腿滑到了膝盖处，苏唐白皙修长的小腿全都露了出来，可爱的两只脚丫在空中晃来晃去，加上上衣的帽子上还有两只兔耳朵，活像意外掉进了兔子洞的爱丽丝。
　　小家伙嘴里还哼着轻松的小调，全神贯注地玩着手机，丝毫没有察觉到他的alpha已经回来了。
　　叶迟屿悄悄走到了omega身后，抓住了苏唐睡衣上的两只小兔耳朵一扯，小家伙一头略显凌乱的小卷毛就“chua”一下蹿了出来。
　　被摘了帽子的苏唐转头，一双无辜的大眼睛直直对上了叶迟屿那双笑意温柔的桃花眼。
　　“叶先生，你干嘛扯我帽子啦......”
　　苏唐超小声地控诉着，脸上因为alpha好看的笑颜微微有些发烫。
　　叶迟屿放下手机也上了床，将小家伙从床上拉着坐了起来，揉了揉苏唐脸颊上的软肉。
　　“我看看，是江清知好看，还是我家唐唐好看。”
　　苏唐脸上的表情一时之间十分精彩，又害羞又好奇，还有一点莫名的吃醋。
　　“那......那叶先生觉得谁比较好看？”
　　他抬起头，眼巴巴地盯着他的alpha，眼里隐隐有些期待。
　　内心：啊！我不管！快说是我好看！
　　叶迟屿捏着下巴很认真地思索着，甚至脸上还露出了类似纠结的神色，让苏唐整个人一下就不好了。
　　“叶先生？”
　　小家伙催促的语气已经开始可怜巴巴了，叶迟屿心里想着他的唐唐就差把心事直接写在脸上了，但还是卖着关子没有开口，一副很难抉择的样子。
　　苏唐哼了一声钻进了被子里，就在叶迟屿准备把人捞出来好好哄的时候，苏唐藕节似的手拿着手机就从被子里伸了出来。
　　alpha正盯着手机不明就里，心想小家伙拿个屏幕都黑了的手机到我面前是想要干什么呢。
　　苏唐缩在被子里，正抱怨着突然不给力了的网速，一首轻快怪异的歌曲就开始播放了起来。
　　“我猜你不知道你到底喜欢谁~~然后我会对你说~~选我~~选我~~”
　　苏唐露出了一双眼睛在外面，自认为超级无敌霸气地瞪了一眼他的alpha。
　　“听到了没，要选我！”
　　“好，”叶迟屿笑着夺走了小家伙手上还在放选我歌的手机，钻进了被子将他的omega抱了个满怀，“听你的，我选苏唐。”

034 我不能比你小
　　弑雪首播当晚播放量就直接破亿，#谢行之弑雪、#姜宁史上最惨反派、#弑雪阵容、#弑雪特效、#凌霄峰F4等话题热搜上了好几波。
　　大概是娱乐圈太久没有出这样制作精良又全员演技在线的古装剧了，接下来的一周内在国内更是掀起了全民追剧的热潮，一项又一项的电视剧播放记录被刷新了一波又一波。
　　苏唐这几天也没闲着，因为他饰演的小师弟江清知这个角色颇为出彩，所以已经有一些看上了他的影视合作项目送到了林勋那边。
　　他刚刚才挂了林勋的电话，然后去书房打开电脑接受了对方发过来的一堆剧本和合同。
　　林勋的意思是让他趁着自己还有一点热度赶紧趁热打铁多接一些剧，不管是网剧还是上星剧，通通来者不拒。
　　苏唐在电话里没表态，只说让林勋先把剧本发给他看看。
　　点开邮件下载附件后，苏唐看了一些剧本，还是一些粗制滥造的网剧剧本，顿时就不想继续看了。
　　他大学上的第一节课，老师在课堂上教他们的就是——演员应该学会爱惜自己的羽毛。
　　言下之意，如果真的想做一个好演员，要追求的不是作品的数量多少，而要更专注于作品的质量高低。
　　苏唐当时深以为然，并将这句话牢牢记在了心里。
　　他没有什么特别远大的志向，当初选择学表演也是因为那会儿沉迷小李子的演技每天在家自己对着镜子自娱自乐得很开心，才去报了艺考。
　　本来只是抱着试试的心态，只是没想到自己居然误打误撞地通过了S大以严苛闻名国内的面试，高考的文化分也在艺考生中高得离谱，就顺利地进入了S大电影学院的表演系。
　　可以说他是在自己人生方向上没有确定目标的时候，恰好走上了表演这条路。
　　但他是喜欢表演的。
　　他喜欢自己演绎的每一个角色，不论大小，他也喜欢熟读剧本后将自己带入各种不同的世界中，体会不一样的自我。
　　他想做一个好演员，不求大红大紫，只求有自己喜欢的角色能演。
　　不过现在，他除了做一个好演员之外，还有了另外一个目标，就是努力赚点钱，当然，赚得越多越好，然后为他跟叶先生的婚房出一份力。
　　实在没办法在一堆破铜烂铁中找到一块能用的材料，苏唐坐在电脑面前发了好久的呆，陷入了沉思。
　　橙然娱乐有他的合同在手，林勋作为他的经纪人，如果非坚持让他定某个剧本的话自己是没办法拒绝的。
　　而且林勋刚才在电话里的意思很明显，就是让他必须在他发来的剧本里定下一部剧。
　　可他实在不想演这些乱七八糟的东西，这些剧本不仅不会让他的演技得到成长，甚至有可能让他还没开始顺利起来的演艺生涯直接走下坡路。
　　“哎......”
　　苏唐有些烦躁的抓了抓头发，不高兴的嘟着小嘴瞪着电脑屏幕干发愁。
　　叶迟屿洗完澡擦着头发进书房就看到他家小朋友用一副苦大仇深的样子盯着面前的电脑，神情很是郁闷。
　　发现alpha进来了苏唐也没有回头，靠在电脑椅上继续哀嚎。
　　“啊......”
　　小家伙很少有这样不高兴的时候，将擦头发的毛巾随意搭在肩上，叶迟屿走到了苏唐身后，看了一眼电脑上已经打开的剧本。
　　“怎么了？谁惹你不高兴了，小脸儿臭成这样。”
　　跟叶先生都结婚了，苏唐也就没隐瞒，有些生气地关掉电脑后转头就看向了叶迟屿，组织了一下语言，然后缓缓讲述自己的悲催境遇。
　　“我之前跟一家经纪公司签了约，但我的经纪人总给我接一些不好的剧本，那些角色根本就对我的发展没有任何帮助。”
　　“其实我早就想跟他们解约了，但出于一些个别原因没能和公司那边提出来，弑雪不是播出了嘛，他们看我成功涨粉了就又想让我去演一些我不喜欢的角色。”
　　他刻意忽略掉了自己赔付不起违约金的事，简单跟alpha说完后就又倒回了电脑椅上，望着雪白的天花板很久没说话。
　　叶迟屿在一旁安静听完了苏唐的叙述，心里已经有了想法。
　　他的小omega想要更好的剧本，他就给他找。
　　既然经纪公司和经纪人不作为，他就帮他扫平障碍。
　　“唐唐，暂时不要想这些乱七八糟的事了。”
　　alpha沉静的嗓音中带着安慰的意味，安抚信息素也释放了出来，苏唐心里瞬间就没那么难受了。
　　他走到了他的omega面前，弯下了腰，向苏唐发出了邀请。
　　“介意帮我吹头发么？”
　　对alpha的安抚信息素很是受用的苏唐立马就点了头，刚才的阴郁一扫而光，穿着他的灰兔子拖鞋哒哒哒地跑回了卫生间拿回了吹风筒。
　　“叶先生你太高了，坐下吧，坐下。”
　　他一开始试图直接给站着的alpha吹头发，但发现即便自己踮着脚也还是不方便，只能默默催促叶迟屿去一旁的单人沙发上坐下。
　　叶迟屿顺从地坐下，看着窗外霓虹闪烁，任由他的小omega给自己吹头发。
　　苏唐还是第一次给别人吹头发，大部分时候他自己都是随便用毛巾一擦等头发自然干，和叶先生结婚同居以后alpha总是怕他感冒，于是慢慢也跟着叶先生养成了擦完头就吹干的习惯。
　　他吹头发的动作很轻，他的手指穿过了叶迟屿的发丝，一处处仔仔细细地都吹干后才拔了电，然后走到了alpha面前端详一下自己做托尼的成果。
　　叶迟屿的头发不算短，平时大部分都会用发蜡把头发往两边或者往后抓，现在刚洗完头刘海乖乖垂在额前的温顺模样看得苏唐眼里直冒星星。
　　叶迟屿看着他的小omega眼睛亮亮的模样，目光柔和的仿佛没边儿。
　　“怎么这么看着我，我脸上有什么东西吗。”
　　苏唐摇摇头，嘴角的梨涡里溺着轻轻浅浅的笑。
　　“叶先生，你哪里像二十九岁呀，直接减个十岁还差不多。”
　　alpha目光几乎融化在苏唐身上，叶迟屿笑了笑，将人直接拉进了自己怀里。
　　“唐唐，我不能比你小。”
　　一语双关。
　　叶迟屿说话时温热的吐息喷薄在苏唐脖颈上，大手从苏唐的睡衣衣摆钻了进去，往下轻轻捏了捏臀上的软肉。
　　他可不能比苏唐小，这样他就在十几岁的夏天碰不到那个奶声奶气叫自己哥哥还要帮他打架的小家伙了。
　　“唔……叶先生……”
　　『夏日的糖果融化，今夜的苏唐溺入了叶迟屿的蜜。』

035 解约
　　第二天。
　　凌宇的总经理陶澄在接了一个叶氏总公司的电话后直接让秘书把副总黄启汨叫进了自己办公室，给了他一份刚刚发过来的传真。
　　“这......”
　　黄启汨看了传真的内容后望了一眼陶澄，“这名字之前也没听过啊，这位到底什么来头，居然能让叶总上心。”
　　“你呀，不该问的就别问，”陶澄淡定地喝了一口茶，拍了拍黄启汨的肩膀，“有些事情不是你我需要知道的，我们只需要做好叶总吩咐的事就好了，你说对吗？”
　　他们这种做下属的不需要揣测老板的心意，只需要服从命令不出错就能明哲保身，说不定上头心情好了还能给他们更高的位置。
　　黄启汨和陶澄是一对beta恋人，此时办公室里面没有外人，二人说话也就比较随便。
　　“知道了，我让助理先去把这位原来的合同处理好，你看看再给他找个合适的经纪人吧，其他的等他人来了我们凌宇再说。”
　　给一个名不见经传的小演员铺路的事情本身并不难办，黄启汨就着陶澄的手喝了一口茶就出去指派人去办事了。
　　......
　　橙然娱乐办公楼。
　　黄启汨的秘书带着几个专业的律师和会计来到了橙然娱乐老板付涛的办公室，一行人冷冽的气势把没见过什么世面的付涛给吓了一跳，连忙让人看茶。
　　“周秘书，请问你们来我这小庙是有什么事吗？”
　　刚来的时候周秘书已经递过了名片，凌宇的名头根本不是自己这种小公司能比拟的，而且对方一看就是来者不善，付涛有些坐立难安。
　　“今日叨扰付总了，我们这次来主要是想跟你谈一下解约的问题。”
　　付涛想自己公司也没跟凌宇有什么合作，周秘书这样大刀阔斧地前来说跟他谈解约，难道是他们看上了自己公司的人？
　　可他实在对自己公司的艺人算不上上心，连签约的艺人有多少都不知道，更别提还要在脑海中搜刮出哪位有可能进凌宇的眼了。
　　他哂笑了一下，手心有些冒汗：“解约什么的都好说，不过请问要解约的人是......？”
　　周秘书推了推眼镜，淡淡吐出一个人的名字。
　　“苏唐。”
　　苏唐？
　　苏唐是谁啊？付涛神色微变，他根本不知道有这号人，赶紧让助理查清楚苏唐是谁带的，然后很快林勋就被叫进了办公室。
　　“林勋啊，这几位是凌宇的人，想跟我们谈一下苏唐的解约，我看他是你手下带的人，你看看？”
　　付涛冲着周秘书干笑了一下，对方给的压迫感太足，加上公司经营本来就有些见不得人东西，他现在只想赶紧解决问题，把这几尊大佛请走。
　　“苏唐？”一听是苏唐要解约，林勋脸上明显不太高兴，这家伙最近挺多活儿找上门的，都快到嘴了的摇钱树哪能说放就放，“他的合同还没有结束，要强行解约的话违约金他自己愿意承担吗？”
　　周秘书早就派人查过橙然娱乐的财务状况以及林勋这个人，见林勋还这样一副不知天高地厚的模样，顿时那份儒雅随和就不想继续装下去了。
　　“有一点你大概是会错意了，关于苏唐的解约我并没有在征求林先生你的同意，我只是过来通知你。”
　　周秘书的话掷地有声，会议室里的气氛一时降到了冰点，付涛见林勋黑着脸不说话，急得额头上都冒了一层汗，疯狂给林勋使眼色。
　　林勋这个人玩世不恭惯了，被人这样回怼心里就有些不服气。
　　他梗着脖子，语气很冲：“苏唐是吧，这个人我不放了，你们凌宇付违约金我也不放。”
　　似乎早就预料到了会有这种情况发生，周秘书甚至连眉头都没皱一下，直接让身边的律师和会计将手里早就准备好的资料放到了林勋面前。
　　“林先生在橙然娱乐工作期间中饱私囊私吞艺人的钱财不少吧，私自给艺人假合同从中收的回扣我们法务部可以直接起诉，而且我相信很快就能立案调查。”
　　周秘书说完后又看向了付涛，对方明显已经慌了。
　　“付总，橙然娱乐的财务状况有些钱款的流向有些奇怪，那些钱没有进税务机关又去了哪儿呢？”
　　付涛和林勋瞬间就被凌宇手上的东西镇住了，摆在他们面前的东西只需要其中一张纸就能毁了他们的事业，还要承担严重的法律责任。
　　“哟，看来是我的话说太重了，把二位吓着了。”
　　周秘书悠闲地擦了擦眼镜，让人把资料都收回去后直接站了起来，眯着眼睛笑得一副温和无害的模样。
　　“苏唐解约的违约金事后会由凌宇的财务拨到你们公司账上，还请二位和我们的律师好好谈一下具体的解约事宜，以后苏唐就是我们凌宇的人了。”
　　付涛和林勋流着冷汗无奈对望，被人握着命门的他们只能老老实实和凌宇的律师确认苏唐的解约，甚至连违约金都不敢要了，只盼着苏唐这个名字赶紧从身边消失！
　　陶澄等到了周秘书的解决结果，一个人在办公室里绕了好几圈才站在落地窗前，有些忐忑地拿出手机拨通了叶迟屿的电话。
　　之前齐元打电话给他的时候已经提过了是叶总特意吩咐的，并且转达了叶迟屿让他事成之后直接给自己致电汇报的指令。
　　“怎么样了？”
　　叶迟屿冰冷的声音从听筒中传出，陶澄连忙回道：“叶总，苏唐解约的事情已经解决了，我们凌宇这边准备给他物色个经纪人，您看......？”
　　叶迟屿把玩着苏唐摆在客厅里的兔子玩偶的耳朵，看着午觉睡醒了揉着眼睛准备从楼上下来的苏唐温柔地笑了笑，压低了声音。
　　“经纪人的话你先挑人，我只要最好的那一个。”
　　“那签约的问题？”陶澄试探性地问了一句。
　　“这个也不急，还得看看他愿不愿意，你先把人挑了。”
　　叶迟屿说完就直接挂了电话，陶澄站在原地愣了好一会儿，有些脱力地倒回了办公椅上。
　　这苏唐究竟是何方神圣，叶总让他这边把什么都准备到最好，居然都要看对方愿不愿意签凌宇。
　　“唐唐，过来。”
　　叶迟屿拍了拍自己的腿，朝小家伙勾了勾手指。
　　被alpha欺负得到现在还腰酸腿软的苏唐傻乎乎地坐到了叶先生的腿上，趴在alpha胸.口闻着威士忌信息素的味道，一脸沉醉。
　　良久，他才软软开口：“叶先生。”
　　“嗯？”
　　“你好香啊。”
　　omega整个扑进了alpha怀里，抱着叶迟屿小鼻子闻来闻去，还用脑袋蹭了蹭alpha的脖子，叶迟屿只觉他的小家伙有趣。
　　“叶先生，你可以亲我一下吗？”
　　苏唐在叶迟屿的怀里抬头，然后不等alpha回答就飞速在alpha脸上亲了一口。
　　“哈哈！叶先生太慢了还是我来亲你一下吧！”

036 可以有，但不建议
　　“什么？！”
　　alpha轻描淡写的一句话，直接让苏唐从叶迟屿怀里吓得直接坐了起来。
　　他起的太急太快，连叶迟屿都来不及反应，身体顺着巨大的惯性居然直接整个人就要往地上倒去。
　　“啊——！”
　　“唐唐！”
　　还好叶迟屿眼疾手快，弯腰伸出胳膊把那差点儿就要和地板贴贴的小家伙重新捞了回来，后背都被吓得惊出了一身虚汗。
　　地板上没铺地毯，要是后脑勺直接着地指不定有多危险。
　　被救回来的苏唐人这会儿还懵着，乖乖地被alpha搂在怀里，一张漂亮的小脸儿被吓得煞白，眼中是搅不开的焦灼惊恐。
　　叶迟屿本来想开口说两句让苏唐不要这么毛毛躁躁以后当心，可一看到小家伙被吓坏了的样子，顿时就什么说教的话都说不出来了。
　　最终叶总心里的无数句话语只凝结成了一声无可奈何的叹息，像哄小孩子一样，温热的掌心在omega背上轻轻拍着。
　　“你啊......”
　　真是让我没有办法。
　　苏唐也被自己吓到了，恍惚了好一阵才回过神来，惊吓来得快，去得也快，可他一抬头看见叶先生眼里的心疼，心里就十分后悔。
　　他自己也知道自己的性格有些冒失，容易一惊一乍的，刚刚要是叶先生没拉住自己，万一把脑袋磕坏了人傻了可咋办。
　　“叶先生，对不起......”
　　苏唐从alpha的怀里钻了出来，双手乖乖的放在膝盖上坐在叶迟屿旁边，看着叶迟屿，有些不好意思地挠了挠头。
　　“我刚刚实在是太激动了，我没想到叶先生你会......”
　　他的语气渐渐低落了起来，肉眼可见的把自己郁闷住了。
　　毕竟昨天晚上还他还在为自己的合约感到烦恼，才过了一晚上叶先生就跟他说已经帮他搞定了跟橙然娱乐的解约。
　　他知道叶先生很有能力，解约这种事情在他眼里肯定只是挥挥手的事，但他心里其实不愿意在这种小事上麻烦叶先生。
　　他自己做的事就需要自己承担后果。
　　橙然娱乐的合同当初是他自己签的，是他没有考察清楚公司的情况就随意做了决定，现在居然让叶先生善后。
　　苏唐心里有些自己的倔强，对于叶迟屿的帮助他很感激，同时又恨自己能力太小，结婚之后什么事情都是叶先生解决的，他好像什么都没干就享受了这一切。
　　alpha感知着苏唐的情绪，在商场上叱咤风云冷血无情的堂堂叶氏总裁居然陷入了彷徨无措的情绪中，双手握住了苏唐的手。
　　“唐唐，我没经过你同意就帮你解约，你不高兴了吗？”
　　苏唐低着头沉默不语，心里乱糟糟的。
　　天知道这样的苏唐让叶迟屿此刻心里有多慌乱，他怕自己的自作主张把他的小朋友惹生气了，万一小朋友生气了，闹着要走，他怎么办？
　　苏唐没说话的十几秒里，叶迟屿的时间仿佛凝滞住了。
　　“叶先生。”
　　沉默了好一会儿的omega终于开口，缓缓抬起头，很认真地盯着他的alpha。
　　叶迟屿连忙开口：“唐唐，我在。”
　　苏唐回握住了alpha的手，神情坚定。
　　“我不是因为叶先生帮我解约而感到不高兴，我只是觉得自己的力量太小了，而叶先生你这么厉害，什么事情都办得到。”
　　“你能帮我解决这件事我很感激的，但我什么都没做我心里有点难过，不过就一点点点点难过哦，也不是很多......”
　　原来是小家伙的自尊心受伤了，叶迟屿俊美的脸上的表情终于松了松，除了心疼他的小omega，更多的是欣慰。
　　“唐唐，关于擅自帮你解约这件事我确实有欠考虑的地方，没有事先跟你商量我很抱歉，我都忘了我家唐唐也是个顶天立地的小男子汉，没有我的帮助你也一定能想到办法解决的，对不对？”
　　alpha的声音低沉有柔和，从嘴里吐出的每一个字都像跳动的舒缓曲调安抚着苏唐的内心。
　　苏唐咬了咬唇，漂亮的大眼睛，一动不动地盯着他的alpha，突然就笑了出来，露出两颗尖尖的小虎牙可爱极了。
　　“叶先生你知道吗？”
　　见小家伙终于笑了，叶迟屿心里跟着松了一口气，一脸宠溺地盯着他的小omega，神色温柔。
　　“嗯？知道什么？”
　　苏唐闭上眼，头靠在了他的alpha肩上，伸出胳膊伸了一个大大的懒腰，从鼻子里发出了一声舒服的哼唧。
　　他睁开眼，毛茸茸的小脑袋在alpha的肩膀上蹭了蹭，看着客厅的展示墙上全是自己的手办和叶迟屿的船模，眼里是流光溢彩的好看。
　　叶迟屿静静等着，一边享受着他的小omega的撒娇服务，一边回头看着苏唐好看的侧脸，嘴角微微上扬。
　　“昨天晚上睡觉前我就在想了，要不直接向叶先生你借点钱我把违约金付了跟那边解约，或者向我姐借点钱也可以。”
　　“咳咳，叶先生你也知道我现在有点囊中羞涩，我都想好了给你打个欠条来着......”
　　苏唐有些不自然地干咳了两句，脸上有些热。
　　他连婚房的钱都还没有支付给叶先生呢，转头就又惦记着问他借钱了，说出来自己都觉得丢人。
　　但这确实又是可行的唯一办法了。
　　“所以，”叶迟屿冲着苏唐笑了笑，“我家唐唐现在是要给我打个欠条了吗？”
　　苏唐很认真地嗯了一声，从alpha身上下来就一溜烟儿地跑去了书房，打开word后把键盘按得噼里啪啦直响。
　　叶迟屿就坐在苏唐旁边的电脑椅上，也不看小家伙打的是什么内容，等到打印机响起来后才伸出骨节分明的手指将那一张白纸拿在了自己手上。
　　原来是小家伙打的欠条。
　　欠条格式全都错了就算了，列的条款完全是把自己当冤大头，看得叶迟屿直笑。
　　［第一，如果苏唐3年内还不了叶先生违约金，将自愿未来洗一辈子的碗，每天为叶先生捏肩捶背。］
　　［第二，如果5年还还不了，就说明苏唐的星途真的非常坎坷不顺不会赚钱，将考虑另外的谋生手段来偿还！ps：肉.偿可以有，但不建议！］

037 突兀的电话
　　还好他家唐唐走的是演艺圈的路，这条理性要是去学经商估计会赔的血本无归，弄不好还要把自己给搭进去。
　　叶迟屿仔细浏览了一番苏唐绞尽脑汁写出来的欠条，很爽快地用钢笔在债主一栏签下了自己的名字。
　　alpha的字观其力而不失，笔迹行云流水，是一等一的好看。
　　苏唐哇了一声，感叹道：“叶先生，你怎么连写字也这么好看呀。”
　　他面前的这个男人到底还有多少惊喜是自己不知道的？！
　　将手上的欠条和钢笔还给苏唐，等着小家伙在欠债人那里签字。
　　“我父亲从小对我的要求很严厉，我才刚上幼儿园他就开始逼着我练字了，那时候我还小，笔都还拿不好，就被逼着每天放学回家练十几页的字贴，不写完不给吃晚饭。”
　　“天呐，叶先生你也太惨了吧......”
　　苏唐一个从小在孤儿院长大的孩子并没有这种被家长逼着学习的体验，还是后来被苏家收养之后才体会到了每天被人盯着写作业的压迫感。
　　可对于他来说，这样有人盯着的压迫感也是幸福的，他身边终于有了爱他的家人。
　　而且他的爸爸妈妈可没有因为自己写不完作业就不让他吃饭，毕竟他从小就是个乖宝宝，小学的时候年年都拿三好学生，老师一开家长会就拉着他的父母可劲儿夸他听话懂事。
　　当然，他表面很乖巧其实心里想做个打架超级厉害的小斗士的抱负也从来没有暴露在爸爸妈妈面前过。
　　“也不算很惨。”
　　毕竟温浪那小子过得比自己更惨。
　　他的爸爸和父亲完全秉持了大儿子照书养二儿子当猪养的原则。
　　在培养自己的时候，尚且算得上控制得住自己脾气，且耐心又认真，对他虽然严厉，但沟通上一直是以平等的角度对话的。
　　温浪就没有自己那么好运气了，而且那家伙从小就爱调皮捣蛋，犯点儿小错误父亲都恨不得拿鞭子直接抽他，有几年叶家老宅里经常有温浪四处逃窜躲叶盛追击的身影。
　　要不是温凡星护着，叶迟屿都觉得自己看不到他家弟弟长大。
　　苏唐在欠债人那里签下了自己的名字后，这一份欠条就被他非常郑重地放到了书房的抽屉里封存了起来。
　　下午的阳光非常灿烂，叶迟屿和苏唐坐在巨大的落地窗前，享受着这难得都不用上班也不用上学的惬意午后时光。
　　苏唐悠闲地喝着alpha泡的茶，茶香四溢入口生香，舒服的眯着眼睛晒太阳。
　　“既然已经解约了，那我是不是可以把我原来经纪人的联系方式给删了呀？”
　　他生的本来就白，五官精致又漂亮，在阳光下甚至能看见他脸上的细小的绒毛，模样好看极了。
　　叶迟屿十分满意地盯着他家的小omega，目不转睛，“你之前的那个经纪人林勋手脚有些不干净，这两年你怕是被他吞了不少钱。”
　　“是么？”苏唐对钱不太敏感，有些不好意思的挠了挠头，“我不太清楚哎......”
　　叶迟屿突然觉得自己很有必要教他家小朋友一些最基本的知识，让他以后长点心眼。
　　“唐唐，你难道就没发现你到手的钱跟你合同上写的公司抽成不太一样吗？”
　　苏唐讪讪地放下了手中的茶杯，面露尴尬。
　　“额......”
　　他能说他其实每次都觉得到手的钱有些奇怪，但根本没有细想吗？！
　　不能！
　　他可不能让自己在叶先生眼里变成一个什么都不知道的笨蛋，所以苏唐觉得还是很有必要在自己的alpha面前维持一下自己的形象的。
　　紧接着他就听见他的alpha似乎是轻轻叹了一口气，等他转头准备去质问的时候叶迟屿突然就笑了起来。
　　alpha这一笑，直接就把苏唐给整不会了。
　　你这是色令智昏啊色令智昏！都是成年男人了，能不能不要轻易被美色迷惑？！
　　苏唐在心里给不争气的自己敲了个警钟，再睁眼，还是再次败给了帅气俊美的alpha的笑颜。
　　叶迟屿缓缓开口：“以后要签什么合同直接让我帮你看，我每天看的最多的就是各种合同，有我在，肯定不会让你被坑。”
　　“好呀！”
　　苏唐点头如捣蒜，叶先生亲自过目的合同，肯定不可能再出错！
　　“唐唐，有一件事想问问你的想法。”
　　下午不用去公司，叶迟屿正好有空跟苏唐好好谈谈。
　　“嗯？什么事？”苏唐转头。
　　叶迟屿握着omega的手，身上的信息素味道让苏唐心旷神怡。
　　“你已经和橙然娱乐解约了，有没有考虑过签约别的经纪公司？”
　　“目前还没有……”
　　其实苏唐不是没有考虑过找一家别的经纪公司，可是他现在没有什么作品，也没有什么人气，那些大经济公司估计都不会签他。
　　叶迟屿向他抛出了橄榄枝：“唐唐，你觉得凌宇怎么样？”
　　“可是，凌宇不是叶先生你们家的公司吗？我去凌宇的话，万一以后我们的关系公开，会不会对公司的经营有影响？比如什么股票暴跌之类的？”
　　苏唐开始替他的alpha担心了起来，甚至完全没考虑过他作为一个艺人公开自己已婚会对他的事业造成更严重的影响。
　　“宝贝，有一件事你大概不知道。”
　　叶迟屿将他呆呆的小omega搂进了怀里，用脸蹭了蹭苏唐后颈的腺体，张嘴轻轻咬了一口，注入了自己的信息素。
　　S级alpha的信息素对于omega来说简直就是致命的毒药，苏唐顿时身上燥热了起来，开始不管不顾地趴在alpha身上要亲要抱。
　　“股东们会更喜欢一个结了婚有固定伴侣的总裁，我和你结婚的消息放出去的话，我家唐唐能为叶氏市值净增几十个亿才对。”
　　“哇，我有那么值钱嘛......”
　　叶迟屿的声音蛊惑着快受不了了的omega，苏唐的绿茶味被浓郁的威士忌攻占侵袭，谷欠望爬上了顶峰。
　　苏唐的电话突兀地响了起来，他红着脸喘着气，有些着急地直接摁掉了陌生号码的来电。
　　他刚挂掉，alpha的手机又开始响了起来。
　　苏唐又急又气，一看来电显示，居然又是刚刚那个号码！

038 叶先生你跑不掉喽
　　谁都不喜欢在这种关键时刻打扰兴致的电话，可在alpha也摁掉了电话后，那个陌生号码还是锲而不舍的又拨了一个进来。
　　苏唐抱着alpha的脖子身体热得不像话，略显急促的喘息喷薄在叶迟屿的皮肤。
　　他捧着alpha的脸，双眼迷蒙，温软的小嘴把叶先生那张帅到惨绝人寰的脸亲了个遍。
　　电话还在响，被alpha勾引后omega磨人欲.望也还在燃烧。
　　“叶先生，你......你接一下吧......”
　　苏唐实在受不了了，他三两下就从Alpha身上滚了下来，抱着抱枕默默缩到了窗口离叶迟屿最远的小角落里。
　　谁都无法抵御这样一个顶级Alpha的信息素的释放，苏唐的防线正在一步步崩溃，他声音颤抖着，一副被欺负得可怜惨了的模样，委屈巴巴地看着起身向他走过来的alpha。
　　“叶先生，你信息素收一收，我......”
　　叶迟屿闻言立即停止了释放信息素，将得不到安抚可怜巴巴的小家伙搂在怀里后才神情不悦地按下了免提接听，将手机放到了苏唐手上。
　　“哪位？”
　　叶迟屿冷冷开口，语气明显不耐烦。
　　他倒要看看是谁在这么好的时候，打扰了他跟他家唐唐的兴致。
　　苏唐窝在叶迟屿怀里，一张小脸上也颇为不满，盯着手上的手机目光超凶，恨不得能把它戳出个洞来。
　　对方大概也是听出了接听人的语气明显不太高兴，虽然内心忐忑但还是很有礼貌地继续开口了。
　　“您好，请问是五栋A座的叶先生么？我是江庭的物业啊。”
　　物业？
　　这种时候物业打什么电话呀？！
　　愤愤不平的苏唐得到了alpha鼓励的眼神，盯着手机屏幕脆生生开口：“怎么了，有什么事吗？”
　　内心：你最好是真的有事！！！
　　“是这样的，我们在您的车位上发现了一辆没有登记过的，额......”
　　物业看了一眼停在车位正中间的车，在众多的豪车中显得如此亮眼。
　　“是一辆白色的电动车，我刚刚打了那辆车上留的电话号码但没有人接听，想问一下您知道是怎么回事吗？需不需要我们派人将那辆车挪走？”
　　没想到说话的人又换了一个，打电话的物业人员有些诧异，但还是态度很恭谨地回了话。
　　毕竟住江庭的都是些有头有脸的人物，好些高官和富商都在江庭置办了自己的产业，他们这种小角色是一个都得罪不起的。
　　江庭一共就十几栋楼，每栋楼只有四户人家。
　　一到十层都是为业主们准备的各种放松娱乐设施，健身房，泳池，SPA甚至KTV和私人影院都一应俱全，可想而知住在这里的业主身份地位有多高。
　　这下轮到苏唐无语了，他无辜地抬头看了一眼他的alpha，有些疑惑。
　　明明前段时间他一直都是骑着他的小白进出小区去学校，回来也是好好地停在车位上，怎么之前就没有人问他？
　　应该中间是有什么手续遗漏了，叶迟屿笑着摸了摸小家伙的头发，跟物业说了一句让他们在车库等着。
　　“唐唐，走吧，我们去把你的车位认个主。”
　　叶迟屿牵着苏唐的手，出门前又给小家伙加了一件针织外套，这才牵着他的小omega进了电梯下楼。
　　电梯门开，一高一矮两个身影牵着手走了出来，早就在车库等着的物业赶紧迎了上来，看着这两位业主的顶配颜值心里已经被惊得说不出话来了。
　　我滴乖乖，这世界上长得好看的人都流行直接配对了么，那这两位这么优秀的基因生出来的孩子，得多漂亮才行啊！
　　苏唐今天穿的白T和黑色休闲裤，加上一件简单的藏蓝色针织外套，精致漂亮的脸蛋在简约的服装搭配下显得更加动人心魄了。
　　叶迟屿还穿着早上的淡蓝色衬衫和西装裤，但领带已经被扯了下来，脸轮廓分明五官深邃立体，宽肩窄腰，透过衬衫薄薄的布料下都能看出底下让人羡慕的好身材。
　　这两位业主一路上都在牵着手，物业是个比较年轻的beta，立马就觉得自己嗑到了现实CP的糖！
　　“二位好，请问哪位是叶先生？”
　　叶迟屿嗯了一声，示意了一下身边的苏唐，“你们的产权登记大概有些问题，这栋房子是我和我家先生两个人名下的共同财产。”
　　我家先生的称呼成功地让苏唐默默红了脸，小手羞的在alpha的掌心挠痒痒。
　　小家伙的小动作让叶迟屿很受用，被物业电话打断的情绪又恢复了一些，语气也没有之前那么冷冰冰了。
　　“当然，这辆小白也是我先生的车，所以你们需要把信息重新完善一下。”
　　原来是这样，物业小哥恍然大悟，意识到是他们自己内部工作出了纰漏后赶紧领着苏唐二人去登记信息去了。
　　物业办公室里人不多，叶迟屿和苏唐走进去的时候里面没几个人，但他们两个优秀的外貌条件还是吸引了几位正在办公的人的注意。
　　“唉唉唉，你有没有觉得那个矮一点的omega业主有点眼熟啊？”
　　正在摸鱼的omega小姐姐戳了戳自己工位旁边的同事，压低了声音，一脸兴奋。
　　她的同事抬头看了一眼，低头回道：“不认识啊，不就是长得好看么，你能不能不要看见一个长得好看的你就说眼熟ok？”
　　“嘁，什么嘛，那个alpha也长超帅，我怎么没说眼熟。”
　　摸鱼小姐姐生气地拍了一下同事，又偷偷看了一眼苏唐，心里感叹着这孩子也长得太好看了。
　　正好手机上在刷着当天的微博，正在追的弑雪又上了热搜，她点进去准备看一下谢行之的盛世美颜。突然间脑子里就灵光一现。
　　激动的心，颤抖的手，静音后点开了弑雪的第一集开始回看，然后她就惊喜地发现那个小师弟江清知的脸，就和坐在办公室里的那位漂亮omega的脸重合了！
　　我靠，是本人！
　　是江清知本人！！！
　　发现了重大情报的摸鱼小林同学激动地握住了拳头，然后顺着网线关注了苏唐的微博，见了真人后直接火速从网络老婆粉成为了苏唐的妈妈粉。
　　长得这么可爱的崽儿，身边还有个那么帅的Alpha老公！天呐天呐，太般配了！！
　　知道了惊天大秘密的小林秉持着工作保密的原则抑制住了爆料的欲望，默默拿出了签名笔和纸，一脸期待地看着苏唐那边的情况。
　　物业经理给苏唐登记了之后再次向他们夫夫表达了真挚的歉意，还送了一堆的礼物，苏唐怎么都推脱不掉，瞬间两只手上都被热情的经理挂满了纸袋。
　　“你们不用这么客气的。”
　　收了一堆礼物不好意思的苏唐完全忘了被电话打扰时愤怒的心情，站起来看了一眼身边的alpha，alpha立刻将他手里的纸袋拿走了一半。
　　经理很有礼貌地笑着回答：“苏先生您太客气了，这是我们工作上的失误给二位造成了困扰，真的很抱歉，辛苦二位还过来配合我们完善信息，祝二位先生生活愉快。”
　　苏唐回了句没事儿，扯了扯叶迟屿的衣袖。
　　“我们回去吧。”
　　叶迟屿嗯了一声，没提东西的一只手牵住了苏唐的手，心情还算不错。
　　他们刚走出物业门口，后面突然追出来一个穿着物业服装的女生，叫住了他们。
　　“苏、苏唐！”
　　苏唐疑惑转头，心想着怎么会有人知道自己的名字，然后就看到了红着脸星星眼望着自己的女生。
　　“你好，你有什么事吗？”
　　苏唐不太清楚现在是什么情况，只能试探性地问道，叶迟屿看了一眼一脸兴奋的女生，心里有了些大概。
　　“你是弑雪里面的江清知对不对？”
　　“是，是的......”
　　苏唐开口都有些不好意思，这还是他演戏以来第一次被人认出来，莫名有些害羞。
　　小林有些紧张地盯着苏唐，察觉到身旁的alpha望着苏唐充满占有欲的眼神后很自觉地收回了目光，心里笑着说了一句嗑到了。
　　“苏唐，我很喜欢你演的小师弟，你可以给我签个名吗？”似乎是怕苏唐拒绝，小林举起手保证了起来，“我不会把你住在这里的消息告诉别人的，放心！”
　　签名哎，居然有人问自己要签名！
　　十八线小明星苏唐激动地晃了晃和叶先生牵着的手，一个眼神alpha就会意地松开了他家小omega的手，很自然地把苏唐另外一只手上的纸袋全拿了过来，给他家的小明星腾出了签名的手。
　　苏唐很乖地在小林递过来的纸上签下了自己练了几百遍但从来没正式签过一次的签名。还附赠了一个简笔画的可爱兔兔头。
　　“谢谢你苏唐！我回家要把它裱起来！”
　　小林激动地看着手上的签名，然后压低了声音飞速跟苏唐说了一句：苏唐你老公真的超级帅你们超级配的！官宣的话我第一个支持！！
　　小林跑了，留下一脸错愕的苏唐和在一旁默默盯老婆的alpha。
　　“叶先生，这里有监控么？”
　　“有。”
　　苏唐笑眯眯地踮起脚勾住了alpha的脖子，送上了一个甜甜的吻。
　　“刚刚那个小姐姐说我和你超级般配！有监控为证，叶先生你跑不掉喽～”

039 宇宙无敌大帅哥温浪的礼物
　　弑雪从开播后热度就一直持续上涨，每天的播放量都在破新高，甚至已经刷新了多次国内电视剧影史上的单日最高观看人数记录。
　　网友们每天除了吃饭睡觉之外，最重要的一件事就是每天晚上七点半在电脑前或电视机前准时守着嗷嗷待哺。
　　得益于弑雪的成功播放，苏唐也跟着蹭蹭涨了一波粉，虽然戏份不多，大半个月的时间一转眼也已经快有一百万粉了。
　　但粉丝数量停在九十九万两三天了，依旧没有突破一百万，给孩子愁的头发都掉了好几根。
　　他觉得现在自己就像一个从来没见过金条的小穷光蛋，突然一大箱金子摆在了自己面前，他看得到，近在咫尺却摸不着，给人诱惑的心痒痒的。
　　所以苏唐这几天每天睡醒的第一件事，除了先偷偷亲一下他还在睡梦中的叶先生，就是点开自己的微博看粉丝数看看自己是不是成为百万博主了。
　　【我的好阳阳，你说我要怎么样粉丝才能马上到100万啊／流泪猫猫头】
　　苏唐送要去公司的alpha进了电梯，一回到家就躺在沙发上哭丧着脸给宁阳发微信。
　　作为早八人的社畜宁阳刚打了卡进公司，二话不说就立刻开电脑注册了几个微博小号给他加唐宝涨了五个粉并给苏唐截图发了过去。
　　【乖儿子，爸爸只能帮你做到这份上了。】
　　苏唐无语地盯着宁阳的消息，愤怒敲键盘。
　　【宁阳你个假粉！我才是你爸爸！】
　　宁阳得意地笑了笑，拿出买好的K家早餐摆在自己工位上准备开吃，顺道给苏唐提了个发张自拍或者他拍的提议。
　　就算是个再不出名的小演员，微博上也得有张自己的照片吧，就苏唐那寸草不生的微博哪里留得住颜控爆满时代里的粉丝们。
　　再说了，那么好看一张小脸蛋儿，不拍张照片给人看看都说不过去。
　　宁阳一句话就让苏唐受到了启发，他觉得自己好像获得了强大的武林秘笈，只需要一张好看的照片，他就能立刻涨粉到百万！
　　可直到他真正举起手机对着自己按下拍照键后回看照片，他才发现他根本就是一个拍照白痴。
　　为什么别人发的自拍都是漂亮又帅气，光照构图都很完美，怎么自己拍出来就没人家好看呢？
　　于是不服输的苏唐举着手机跑遍了家里的各个大小角落，拍了无数张自拍，终于在一百多张照片里选出了一张自己满意的，编辑了一条微博发了出去。
　　@苏唐：自拍真的是个技术活，大家今天都看了弑雪了吗？
　　配的图是他在卧室的阳台上顶着超赞的太阳举着一罐可乐的自拍，还有他在弑雪里自己截图的一张剧照。
　　微博一发，正在会议上黑着脸训斥下属的叶总手机就传出了一声微博特别关注的提示音，不明就里的几个部门经理以为是别人给叶迟屿发短信，心都跟着抖了抖，在心里面佩服了一下这个勇士。
　　这种时候居然还有人敢发消息来触他们总裁的霉头！
　　叶迟屿冷着脸坐了下来，其他人一声都不敢吭。
　　他虽然比在座的很多人年轻，可他手腕过人管理经营能力出众，偌大的叶氏管理层几乎没有几个人不服他。
　　虽然正生着气，alpha还是准备点开微博看看他家唐唐一个人在家的时候发了条什么微博，然后某人的微信电话就直接打了过来。
　　叶迟屿冷着脸拿着还在响个不停的手机站了起来，将手上的报表毫不留情地甩到了会议桌上。
　　“十分钟后继续。”
　　总裁就这么丢下一句话走出了会议室，主管们你看我我看你，被叶迟屿突然的离开弄得一头雾水。
　　有几个被骂的稍微没那么惨的凑着聊天，纷纷在猜测给总裁打电话的那位会是谁。
　　有猜男朋友家人的，有猜合作方的，最后甚至连猜是被总裁包.养的小情人的都出现了......
　　还在会议室的齐元默不作声地听着这些主管们越来越离谱的猜测，老神在在地喝着咖啡，不与他们为伍。
　　一群老家伙什么都不懂，还得是他才知道内幕。
　　叶迟屿走到了一个没人的空会议室，按下了接听。
　　“怎么了唐唐？是有什么事吗？”
　　“叶先生你忙吗，我是不是打扰到你了呀，”苏唐拨了电话后才想起看一眼时间，有些担心自己打扰了alpha工作。
　　“不忙。”
　　叶迟屿语气温和，先前骂人时脸上的戾气慢慢卸了下来，等着他家小omega开口。
　　苏唐爽快地直奔主题，说：“前几天叶先生你不是跟我提了一下签约的事情吗，这几天我想过了，我愿意和凌宇签约。”
　　“叶先生，你可以帮帮我吗？”
　　苏唐有些紧张地盯着他的小鱼儿们，鼓起勇气说出了自己的请求。
　　“当然可以，我今晚就把人叫到家里一起吃个饭聊一聊，你看可以么？”
　　只要是他家唐唐想要的，他都会给他最好的。
　　真好，他家唐唐已经开始会依赖他，会请他帮忙了。
　　叶迟屿笑了笑，听到电话那头小家伙在自己答应后说要去超市买菜亲自招待客人明显雀跃起来的语气，心里某处地方暖暖的。
　　“乖，不用准备的太多，就两个客人。”
　　苏唐很愉快地应下了，挂电话前还跟他的alpha分享了一下自己在家惨痛的自拍经历，并在电话里下定决心以后要好好学拍照！
　　叶迟屿点开了小家伙的微博，看着在阳光下笑得灿烂的小家伙移不开眼，直接存了原图并且设置了锁屏壁纸。
　　他家唐唐还是太谦虚了，用最近的话来说，他家宝贝大概是在他的微博主场上演了一场美貌杀人事件才对。
　　他家宝贝的自拍，明明好看到不行。
　　……
　　宁阳和苏唐发完消息后就把手机丢一边埋头干饭，刚吃完一碗粥一个快递小哥就走进了办公室。
　　“请问哪位是宁阳先生？”
　　宁阳吃着油条就着豆浆回了一句我是。
　　“您就是宁阳是吧，稍等一下，有一个快递需要您签收！”
　　宁阳看着快递员手上的小包裹，想着自己最近好像也没买什么东西寄到公司啊。
　　那个快递小哥疑惑地看了他一眼，然后默默地又走出了公司。
　　不是说有我的快递吗？怎么东西还没给我人就出去了？宁阳有些摸不着头脑，正准备继续吃早餐的时候那快递小哥又回来了，背后还拉着一个小推车。
　　小推车上面是一个超级大的白色纸箱，包装的很精美，外面甚至还用银色绸缎扎了一个漂亮的蝴蝶结。
　　“小哥，你确定这是我的？”宁阳盯着那个大盒子愣了愣，想自己最近也没买这么大件儿的东西……吧。
　　快递小哥确单的手顿了一下，“没错啊，宁阳是你吧？你们公司还有别的人叫宁阳吗？手机尾号多少，我再核对一下。”
　　“8869。”
　　“8869，没错啊，这就是你的快递，行了啊东西放这我走了，祝您生活愉快哈～”
　　快递小哥很小心地把大箱子从小推车上搬了下来摆在了宁阳面前，拍拍屁股就扬长而去了。
　　陆陆续续来上班的同事也看到了宁阳面前的快递箱子，还有人调侃说这是不是你的追求者送来的东西，包装得这么好，宁阳摆了摆手说怎么可能。
　　他能有什么追求者？
　　等同事们都散得太差不多了，宁阳才把大箱子挪到了自己的工位上，把蝴蝶结给解了拿出小刀划开了胶带。
　　“卧槽……！”
　　一打开箱子里面的一幕直接就让宁阳隐忍地骂了句脏话，好看的眉头拧成了个川字，恶狠狠地盯着里面的东西。
　　快递箱里面是一束巨大的草莓花束，每一颗草莓都又大又新鲜被单独包装着，花束上甚至还缠了好看的灯带，仔细一看上面还有一张手写的小卡。
　　想都不用想，一看就是那家伙送的。
　　宁阳一脸嫌弃地在一堆草莓中抽出了那张卡片，不希望让同事们发现有人送自己这种东西就飞速合上了快递箱。
　　『亲爱的阳阳：
　　见字如面，几日不见，甚是想你。
　　上次你那一脚可真是太绝情了，但是没有关系，我还是很喜欢你！
　　在嫂子病房里我们还没好好说说话你就跑了，所以我偷偷派人调查了你的地址和电话。你的信息素是那么可爱的草莓味，我就只能给你送一束草莓花了，希望你能喜欢哦！
　　ps：我知道上次给你的名片你肯定丢了，1******2552，这是我的手机号，微信同号哦～咱们加个好友，给个机会一起吃顿饭让我给你赔罪吧～
　　落款：宇宙无敌大帅哥温浪』
　　这都是什么鬼东西？真是脏了小爷的眼！
　　看完了卡片上内容的宁阳闭上了眼深呼吸，然后毫不犹豫地把卡片丢到了废纸篓里。
　　死变态还想让我加好友，想得美！
　　半小时后清洁工阿姨过来收员工废纸篓里的垃圾，正拿着准备倒进垃圾袋时宁阳突然叫了句“阿姨等一下！”，在废纸篓里找到了那张被自己丢掉的卡片，飞速收进了自己的口袋。

040 屿哥结婚了？！
　　宁阳搞了辆小推车把温浪寄过来的大快递箱放了上去，鬼鬼祟祟避着同事们把东西拉去了公司仓库。
　　确认了一下左右无人，宁阳找了个小板凳坐下，开始把草莓花束上的每一颗草莓都给弄了下来放进了自己带过来的袋子里。
　　他，宁阳，二十三岁的男性omega，是一个狂热的草莓爱好者。
　　即便他对温浪那个家伙没什么好感，但他对草莓的爱是真实存在的！这些草莓个儿大又新鲜，闻起来就很香，吃起来肯定更棒。
　　有问题的是温浪，关草莓什么事，还是进他自己的肚子里比较划算。
　　他只花了几分钟就把花束上的草莓都给薅了下来，宁阳看着装得满满的一袋满意地拍了拍手，把剩下的东西全丢进了垃圾桶。
　　把所有事情都做完回到工位，一看手机果然有温浪那个家伙发来的好友申请，宁阳冷哼了一声，点了拒绝。
　　“叮”的一声，那家伙的申请又发过来了，还备注了一句话。
　　【阳阳宝贝，给个机会嘛，是送你的草莓不喜欢吗？不喜欢的话我下次送你别的好不好呀？】
　　宁阳再次无情地点了拒绝，并送给了温浪一个“滚”字。
　　五秒钟后，手机再次响起，宁阳皱着眉头不太情愿地再次点开了那家伙死缠烂打发来的申请。
　　【不要这么无情嘛阳阳～你最好的朋友都跟我哥结婚成为我的嫂子了，咱们以后怎么也是抬头不见低头见呀～加我好友嘛，加嘛，加嘛，加嘛～！】
　　这次他直接不回复就按了拒绝。
　　如此往复温浪申请宁阳拒绝地整了好几次，那家伙才终于停息了下来。
　　“哎......总算是消停了......”
　　一大早上来公司上班就被温浪整这么一出的宁阳长舒了一口气，看了一眼被放在一旁的草莓，赖在电脑椅上发呆了好一会儿。
　　看见组长进来了，他才赶紧点开昨天没做完的工作继续肝图，将那个该死的薄荷味alpha抛在了脑后。
　　......
　　SILENCE品牌总部。
　　“温总给谁发消息啊，我在这跟你说了大半天代言人的事儿，您这眼睛在手机上就一直没下来，能不能靠点谱啊。”
　　江琮冲着坐在总裁位置上的温浪翻了个白眼，喝了一口水。
　　温浪一大早上就把他叫到办公室说要商量一下Moonlight代言人的事，结果叫上来了后全是江琮在介绍自己物色的一些备选代言人还有他们的相关信息。
　　他这边说的嗓子都快冒烟儿了，温浪那家伙还一直低头玩手机，根本没在听他说话。
　　“别叫，哥们儿正在为了自己下半生的幸福努力奋斗呢，搁这儿叫叫叫有完没完。”
　　被宁阳反复拒绝的温浪表情也没多沮丧，瞪了一眼他的好基友兼SILENCE副总江琮，打着哈欠伸了个大大的懒腰。
　　早就习惯了温浪那嘴贱的样子，一听温浪的话立刻就挂上了八卦的表情。
　　“怎么，有情况？”
　　外界或许不知道，他江琮可清楚得不行啊。
　　温浪这家伙虽然家世样貌都是顶尖的Alpha，年轻有为的时尚界大佬级人物，加上性格放荡不羁见谁都撩两句，任谁看都是一个花花公子。
　　大概说出去都不会有人信温浪从小到大都没谈过一次恋爱，本质上就是一个母胎单身狗。
　　“是有点情况。”
　　宁阳那张小脸儿在温浪的脑子里转啊转，一想到他温浪嘴角就控制不住地上扬，有些得意的看了一眼江琮。
　　“琮儿，我跟你说那小家伙的性格可太辣了，一言不合就对我下死手来着，一脚踢得我差点进医院，偏偏信息素还是那么甜的草莓味，我是真的超喜欢！”
　　“啊？！”
　　江琮家那位苏子苑是出了名的温柔似水的好脾气，对温浪嘴里性格泼辣的神秘omega他听了脑子里就只有震惊。
　　江琮一脸嫌弃地瞥了一眼面泛红光跟发情了似的的温浪，别人都把他揍了，他还那么喜欢人家，这不是妥妥的抖S么？
　　“温浪，你口味挺重啊。”
　　“你懂个屁！”
　　温浪毫不犹豫地嘴了回去，放回了手机开始谈正事。
　　“Moonnight代言人，我已经挑好了。”
　　他气定神闲地给自己泡了一杯咖啡，高大挺拔的身影站在落地窗前晒着太阳，悠然开口。
　　“哈？！你丫的不早说？！”
　　江琮愣神了一秒，下一秒就被气得想吐血。
　　敢情他早上跟温浪介绍了那么多个自己挑选的代言人，结果这家伙心里早就有主意了，而且还不告诉他让他白白说了那么久！
　　温浪满不在乎的挑了挑眉，“那不是为了看看你的眼光到底怎么样？结果证明，你挑的那些人，没一个有我手里这个合适。”
　　“哟，话说的这么满，我倒要看看是谁。”
　　被温浪的话提起兴趣了，江琮静静坐在沙发上，等着温大少爷开金口。
　　将ipad丢到了江琮手上，温浪笑着坐在了江琮对面。
　　“这不是最近我家苑苑追的电视剧么？给我看这个干嘛？”
　　“别那么多废话，直接跳到5分13秒看，还有10分35秒。”
　　江琮听话地开始拉进度条，那个矜贵任性又笑容清澈的小师弟江清知直接就吸引了他全部的注意力，看完后手都有些激动得发抖，温浪趁热打铁地又给他看了一下苏唐刚发的微博照片。
　　太合适了，无论是古装还是现代装，这个男孩子的气质简直就是Moonlight命中注定的代言人。
　　“这谁？”
　　这张脸他完全没有印象，应该不是什么大咖。
　　温浪一听，笑的更得意了。
　　“我嫂子。”
　　“哦，你嫂子啊......”
　　江琮点了点头，半秒钟后猛地瞪大了眼睛，一脸的不可置信。
　　“你嫂子？！你亲哥老婆？！屿哥结婚了？！！”
　　温浪嘿嘿一笑，拍了拍好友的肩膀。
　　“别激动啊，又不是你结婚你搁这激动什么，瞧你这没见过世面的样儿～”
　　江琮彻底石化。
　　夭寿了，他成天跟个出家人一样清心寡欲的屿哥无声无息地跟一个小明星结婚了！
　　“怎么，这个omega怀了屿哥的孩子所以屿哥被迫结婚？”
　　“想什么呢，”温浪轻轻给了江琮一拳头，“你这话可别在我哥面前说，不然他准得生气。”
　　江琮持续疑惑：“那是为什么呀？屿哥怎么对象没一个直接就结婚了？这也太突然了，他们之前认识么？”
　　别的不说，就他家好多七大姑八大姨的omega儿女都惦记着叶家未婚单身的大少爷呢。
　　“闪婚懂不懂？“
　　温浪一说起他哥那张嘴就收不住，什么都往外抖了出来。
　　“我哥对我嫂子一见钟情！标记完我嫂子回家就跟我爸他们说要结婚，没两天直接把我嫂子拐去民政局领证了还带回家见了家长。”
　　天呐，这还是他认识的屿哥么？
　　江琮目瞪口呆。
　　“看你这没出息的样儿！”
　　温浪十分嫌弃地摇了摇头，脑子里灵光一闪，兴奋地拍了拍江琮的肩膀。
　　江琮很是无辜：“祖宗，又咋了？”
　　他这小半天接收的信息量也太大了。
　　“你先说，你对我嫂子做代言人满不满意吧？”
　　江琮老老实实点了点头，就屿哥老婆这气质，代言人绝对没跑了。
　　温浪狡黠一笑，掏出手机就准备给苏唐打电话。
　　“你准备点礼物，今晚带你去我哥家跟我嫂子谈合约！”
　　江琮：我这是造了什么孽？
　　苏唐正推着购物车在超市生鲜区闲逛，怕被别人认出来他还特意戴了口罩和一副黑框眼镜。
　　温浪打电话说想带朋友过来吃个饭，想着反正晚上叶先生也要请人来家里，就直接答应了。
　　挂了电话后苏唐才想起来要问一下叶先生，内心有些忐忑给alpha地发了个消息。
　　【叶先生，温浪说晚上想带个朋友来家里吃饭，可以来吗？】
　　alpha的消息很快就回复了过来。
　　【唐唐，有件事大概需要我提醒你一下，咱们家一切你说了算，我没意见。】
　　一句话就让苏唐笑得眉眼弯弯，他甚至仿佛能透过屏幕见到他的Alpha对着手机敲出这行字的温柔神情。
　　叶先生说什么都听我的哎。
　　被口罩遮住的脸默默红了起来，苏唐笑着回了一句好，就开始选购六人份晚餐的食材了。
　　还好他在五谷不分下厨如下毒的老姐手下接受过摧残练就了一身好厨艺，不然他真的就要考虑点外卖来招待客人了。
　　想着有两位客人是叶先生叫来的，秉持着不能给叶先生丢脸的原则，苏唐忍痛买了很多高级的食材，第一次买这么贵的菜，小财迷付款的时候手都有点抖。
　　一回家苏唐就开始在厨房忙碌了起来，等他把一切都准备妥当把菜摆到了餐桌上时开门声正好响了起来。
　　“叶先生你回来啦～！”
　　苏唐以为是叶迟屿回来了，一路兴奋小跑着跑向了玄关，然后他就看见了他的叶先生，还有他背后的一群人。
　　太尴尬了……
　　当众出糗的omega捂着红透了的脸准备落荒而逃，被他的alpha一把搂进了怀里，浓郁的信息素顿时就把人安抚住了。
　　叶迟屿面不改色地转身看向目瞪口呆的江琮陶澄他们，大手轻松揉了揉害羞得把脸埋在他怀里的小脑袋，淡定开口。
　　“介绍一下，我先生，苏唐。”

041 嫂子世界第一好！
　　“嫂子好！”
　　温浪和江琮在叶迟屿身后冒了个头，笑得一脸乖巧。
　　“你们好。”
　　苏唐悄悄从alpha怀里露出一双灵动的眼睛，语气软软糯糯很是温柔。
　　“都别站在门口了，快进来吧。”
　　他有些害羞地拽着叶迟屿的衣袖，乖巧地冲着还在门口没进来的客人们笑笑，拉着alpha往后退了一步好方便他们换鞋。
　　“嫂子，我是温浪发小，我叫江琮！”
　　早就想和苏唐打招呼的江琮将手里的礼品袋弯着腰小心翼翼递了过去，只是看着苏唐这个这样站在面前就已经自动代入他拍月光广告的绝美场景了，很满意地笑着和温浪相互对视了一眼。
　　“我也是今天才知道你和屿哥结婚了，初次上门拜访，这就算是婚礼前的小礼物，还希望嫂子不嫌弃。”
　　苏唐正在犹豫要不要收下，刚抬头准备询问叶迟屿的意见alpha就已经接过了东西。
　　叶迟屿看了一眼江琮，掂了掂手上的东西，淡淡开口：“你们家子苑挑的还是你挑的？”
　　他可是看着江琮和温浪一起长大的，这家伙送礼物的品味一向很差，礼物既然是给他家唐唐的他就得多过问一句。
　　叶迟屿的问话一出口温浪就在旁边毫无形象地哈哈大笑，江琮毫不留情地给了他后背一巴掌，然后迅速转换成了温顺的笑脸。
　　“那能啊屿哥，这是我家苑苑特意挑的，放心！”
　　想以前他也算是S市的小霸王，家里的两位父亲他是一点儿都不怕，但他从小就怕叶迟屿，一看到他就乖的不行，直到现在已经成家立业了在叶迟屿面前还是会犯怂。
　　“收下吧，江琮家那位挑礼物一向不错。”叶迟屿看了一眼双手交握在身前的小家伙，轻轻笑了笑。
　　“江琮，谢谢~”苏唐乖巧地接过了叶先生放到他手上的礼品袋，
　　叶迟屿又向苏唐介绍了一下陶澄和黄启汨是凌宇的总经理和副总，苏唐也很有礼貌地自我介绍还很不好意思地说可能要给他们添麻烦了，让陶澄黄启汨二人心里只觉受不住总裁夫人如此礼待。
　　想到已经做好了的一桌子的菜，苏唐赶紧拽着alpha的袖子让他一起招呼着大家洗手吃饭。
　　温浪还是第一次来江庭，应了一声就直接拉着江琮一边往里走一边参观了起来他哥为嫂子特意置办的新房。
　　看着家里很多世界收藏级的藏品被随意地放在客厅当摆件他一脸的看不下去，一路上都低着头在跟江琮碎碎念吐槽他哥给嫂子的宠爱能给自己十分之一他都不至于在家里的地位那么低。
　　瞥了一眼在门口杵着双手提满了礼物但有些不知道要干什么的陶澄和黄启汨，叶迟屿直接让他们两个把东西放到了客厅。
　　“这是私下在家里，不是在公司，你们不用这么紧张。”
　　被苏唐的真实身份是叶迟屿的夫人的事实冲击得脑子都发懵的陶黄二人赶紧应了一声好，把东西放好就有些忐忑地在苏唐的招呼下在餐厅落座了。
　　餐桌上摆了很多菜，看起来色香味俱全，每个菜的摆盘都很精致一看就很用了很多心思。
　　中间还架着一个小炉正热着苏唐慢火耐心熬了一下午奶白的鱼汤，一掀开盖香气顿时扑鼻而来，直接就唤醒了上班一天疲惫的肠胃。
　　苏唐自告奋勇给大家盛汤，每盛好一碗叶迟屿就很自然地接过苏唐手上的汤一碗一碗地递给了在座的每一位。
　　除了苏唐以外，其他的每一个人都盯着自己面前叶迟屿亲手递给自己的鱼汤看了好几秒。
　　乖乖，屿哥亲手递过来的嫂子熬的汤！江琮突然就觉得自己可以用这件事在他的朋友里吹一辈子的牛！
　　除了他，他S市的朋友里还能有谁有这待遇得到叶氏总裁亲手送汤！
　　“大家随意啊，别客气，上班一天肯定很累了，多吃些。”
　　“哇~嫂子，这些菜都是你做的吗？”
　　温浪一看这一大桌子菜就瞪大了眼睛，很是惊喜。
　　苏唐点了点头，低头尝了一口鱼汤，味道正正好，回答道：“我已经很久没有好好做过菜了，也不知道合不合你们口味。”
　　温浪反应贼快，高兴地笑道：“哈哈，放心~只要是嫂子做的都好吃！”
　　有温浪这个活宝调节气氛，苏唐原本还有些紧张的心渐渐放松了下来，高兴得给alpha碗里夹了很多菜。
　　叶迟屿见小家伙开心起来了，眼里的温柔就控制不住地往苏唐身上倾泻，冷清的气质都跟着柔和了很多。
　　苏唐把叶先生夹到自己碗里的菜全都吃光光，捧着碗比平时都多干了一碗饭，在心里偷偷夸了自己一句苏大厨真棒~
　　陶澄黄启汨两口子看着叶总和夫人洒狗粮，默默举起红酒杯笑着碰杯。
　　他们骨子里缺少了一些浪漫，只是刚好遇见了那个喜欢的人，就毫不犹豫地选择了对方相伴余生。
　　一顿愉快的用餐后，温浪和江琮自告奋勇收拾碗筷放进洗碗机，吃得太饱了的苏唐坐在位子上不太想动。
　　叶先生在客厅和陶澄他们先谈别的事情，他靠在椅背上看着他买的小鱼儿发饭懵。
　　一句温柔的“唐唐”响起，苏唐就自动从餐厅的座位上站了起来，看到了叶先生在向自己招手就走过去乖巧地坐在了alpha身边。
　　“乖，喝点茶。”
　　一杯还冒着热气的茶送到了苏唐手里，给吃撑了的小家伙消消食。
　　苏唐很小声地笑着说了句好，接过茶杯抱着小口小口地抿着，吃太多的油腻感一下就被压下去了许多。
　　“之前让你们挑的经纪人怎么样了？”
　　黄启汨闻言立刻将之前就准备好的资料交到了叶迟屿手上，道：“这些都是凌宇最顶尖的经纪人，叶总您看看。”
　　“嗯。”
　　叶迟屿很认真地看着手上的资料，苏唐在一旁捧着茶歪着脑袋也想一起看，叶迟屿就将资料往苏唐那边侧了侧。
　　“叶总，我可以问夫人一些问题吗？”
　　陶澄开口看向叶迟屿，得到了对方的点头。
　　实在是不习惯被叫夫人，苏唐摆了摆手连忙道：“陶总你不用叫我夫人的，叫我苏唐就好。”
　　“好的，”陶澄推了推眼镜，认真发问。
　　“我想问一下，苏唐你以后是想走演技路线还是偶像路线？”
　　怕苏唐不清楚他又补充道：“是这样，你的外貌条件其实非常优秀，无论是走演技派还是偶像派我们凌宇都很有自信将您打造成一线的顶流，而且针对你的选择，我们也能为您找最合适的经纪人。”
　　他挑选出来给叶迟屿过目的经纪人里擅长的领域都不一样，苏唐的选择能让他直接挑选出最适合苏唐的那一位。
　　苏唐低头摸着下巴认真思索着，茶的热气氤氲着他微红的小脸儿，卷翘的睫毛都被润湿了，看得叶迟屿忍不住抬手轻轻拨了拨小家伙的睫毛尖儿，根本不在意周围还有别人。
　　眼睑被alpha弄得有点痒，苏唐笑着躲了躲，娇嗔地望了一眼他的alpha，叶迟屿就立刻停手了。
　　陶澄还在等着自己的回答，苏唐抬头认真地盯着对方，很郑重地开口：“陶总，我想专注在表演上。”
　　表演是他热爱事情，他对演技有自己的追求。
　　况且这个时代做偶像也......
　　苏唐着看了一眼身边同样在盯着自己的alpha，笑着继续开口道：“再说了，我一个已婚人士，做偶像也不合适。”
　　他的一句话让在场的人都笑了出来，擦着手从厨房出来的温浪和江琮笑得最大声，顿时让陶澄和黄启汨对他们面前这个年轻的omega很有好感。
　　叶迟屿眼里含着笑，在所有人都看不见的地方温热大手在苏唐纤细的腰上摸了摸，还顺势往下捏了捏臀上的软肉，大胆的动作直接就让苏唐耳朵都变红了。
　　“有一位叫姜茬的，我想会很适合带你，”陶澄笑着，自信开口，“这位是我们公司带演员最有能力的，而且年纪也不大，你们日后沟通也应该会少一些隔阂。”
　　他连年龄差异有代沟这一点都考虑进了挑选经纪人的标准里，属实算的上是前期准备很充足。
　　叶迟屿看了看姜茶的资料，也挺满意，问了一下苏唐的意见后一行人很认真地针对签约合同谈了起来。
　　合同里需要敲定的细节很多，他们谈话的阵地已经从客厅转移到了书房，大概过了一个多小时一份完美的合同才从打印机新鲜出炉，苏唐在alpha鼓励的目光下郑重地签下了自己的名字。
　　在一旁等着打了一个多小时游戏的温浪江琮见人终于出来了，把陶澄他们送走后当着叶迟屿的面儿就拉着苏唐的手不放，笑得一脸谄媚。
　　“嫂子～”
　　“嫂子！”
　　“啊？你们怎么了？”
　　苏唐不明就里地看着笑得狗腿的温浪他们，叶迟屿黑着脸把温浪抓着他家唐唐的手给拍掉了，还顺道踹了一脚在旁边看热闹的江琮。
　　“有事说事。”
　　别对我家唐唐动手动脚。
　　温浪嘿嘿一笑，掏出早就准备好的合同像呈圣旨一样双手捧着送到了苏唐和叶迟屿面前。
　　“嫂子，做我们的代言人吧～求你了求你了～嫂子世界第一好～！”

042 苏唐奇遇记
　　凌晨两点，苏唐躺在床上叹了一口气，翻来覆去地睡不着，还把原本已经入睡了的alpha给吵醒了。
　　叶迟屿一向浅眠，健壮的胳膊一揽就将那不安分的小家伙搂在了怀里，声音里带着浓浓的鼻音。zuill
　　“乖，怎么了？”
　　苏唐像只小鸡仔一样窝在alpha怀里瞬间就不敢动了，小声地开口。
　　“没......没什么！”
　　见把叶先生吵醒了，苏唐有些愧疚地抿着嘴，在黑暗中纤细修长的手指摸索着捧住了叶迟屿的脸，然后讨好似的凑上去亲了亲。
　　“对不起啊叶先生，把你吵醒了......”
　　叶迟屿对着这个人就根本生不出任何脾气，他一点儿没恼，反倒渐渐清醒了些，回赠了omega一个吻。
　　“说吧，为什么睡不着？”
　　他温热的吐息洒在omega的颈窝，苏唐觉得有些痒，忍不住轻声笑了笑，直接就抱住了叶先生劲瘦有力的腰身。
　　叶先生的身材可真好呀，这肌肉摸着一块一块的结实得很，手感超棒。
　　小黄饼干自发地被alpha诱惑到了，在黑暗中偷偷咽了一口口水。
　　叶迟屿叹了一口气，强行忍住了将小家伙吃掉的欲望，闻着苏唐清苦的信息素，想吃又不能吃。
　　“唐唐，你再摸下去，今晚咱们可就不睡了。”
　　alpha低沉沙哑的声音带着莫名的威胁与诱惑，进了苏唐的耳朵，顿时觉得他的男人性感极了。
　　明白自己的小身板撑不住alpha的索取，苏唐老老实实收回了正在揩油的手，重新恢复了安静。
　　“叶先生，我吃太饱了，睡不着。”
　　omega软软地开口，委屈巴巴的语气听着可怜极了。
　　很少失眠的他觉得失眠可真难受，明明精神已经困倦到不行了，身体却完全不想睡，可真是太折磨人了。
　　alpha闻言隔着睡衣伸手摸了摸苏唐还鼓囊囊的小肚子，突然后悔自己晚上给小家伙夹那么多菜了。
　　他有一个学中医的朋友，以前教过他按摩手上的一个穴位可以促消化，叶迟屿就开了床头灯让omega躺在自己怀里，拉着苏唐的小手给他按摩了起来。
　　不知道是心理作用还是真的有奇效，苏唐胃里难受胀气的感觉居然真的慢慢消失了，他身体一放松人就撑不住了，两只眼皮开始控制不住地打架。
　　“叶先生，你真的好厉害呀......总有一天，我要和你.....”
　　omega说话的声音越来越小，小到最后的几个字alpha都没听清。
　　他张口想问，一低头，发现他的小朋友已经在自己怀里睡着了，毫无防备的小脸儿让叶迟屿恨不得把世界上最美好的东西都献给他的小先生。
　　总有一天，你要和我做什么呢？
　　将睡着的人儿放回床上掖好被子，alpha低头认真地在omega粉嘟嘟的小嘴上亲了一口，神情温柔到了骨子里。
　　第二天。
　　太阳都已经晒屁股了，床上的人儿抱着枕头翻了个身，眼睛微微睁开了一条缝，看了一眼时间不情不愿地在床上哼唧了半天才终于起了床。
　　昨天温浪突然就死乞白赖地让他做什么代言人，他被那家伙油嘴滑舌忽悠得晕头转向，不知道怎么就在合同上签了自己的名字。
　　要不是叶先生就在旁边盯着，苏唐都觉得自己要是不答应的话温浪那家伙估计能抱着他的大腿直接哭。
　　他连合同的内容都没看清，温浪也没说让自己代言的是什么，只说了让他今天十点多直接去SILENCE找他，苏唐被磨得没办法，只能答应。
　　温浪的公司离家有点远，苏唐就没有选择开他的小白，简单换了一身外出的衣服戴了个鸭舌帽选择了去坐地铁。
　　在地铁上站着玩手机的时候点进了自己的微博，发现在自己发了一张自拍后粉丝果然顺利突破了100万，低着头笑得像个傻孩子。
　　他不知道的是自己的自拍很争气地偷偷爬上过热搜一次，不过是排在三十多位，属于比较靠后的位置，才过了一分钟就被别的热搜给取代消失不见了。
　　苏唐看着粉丝们五花八门的评论，心想着为什么现在大家都这么会夸人，就一张自拍而已，都快被他们夸出花来了，内心都跟着膨胀了起来。
　　坐了差不多一个小时的地铁终于到了站，苏唐走出地铁口呼吸着新鲜的空气，终于得以喘息。
　　半路的时候上来了一个alpha，一上车就肆无忌惮地释放自己信息素，同车厢的人怎么劝阻都没有用，甚至还差点动起了手。
　　那个alpha烟草味的信息素弥漫在一整节车厢里，当场就有几个omega受不了差点直接被诱导出了发情期。
　　还好omega出门都会自行携带抑制剂，在其他人的帮助下成功的抑制住了发情，不然后果不堪设想。
　　没过几分钟乘警就收到了群众举报从别的车厢赶了过来，强制地把那个惹事的alpha带走了。
　　苏唐虽然已经被叶迟屿临时标记了，但对其他alpha的气味也还是很敏感。
　　即便他没有被诱导到要发情的地步，但omega的身体依旧会对alpha的信息素产生反应。
　　他的心脏在胸腔里狂跳，血液被心脏挤压着泵向各个器官组织，苏唐当时就产生了类似心悸的不适感，如果不是自己当时是坐在座位上的，不然可能人都要站不住。
　　alpha被带走后他身体的症状才有所缓解，听着周围的乘客还在议论刚才的事，就默默听着一边听一边点头。
　　哎，希望这个世界上像这种没有公德心的alpha统统消失不见！
　　苏唐抬头看着湛蓝的天空，在心底唱出了自己的愿望。
　　SILENCE总部就在出地铁口没多远的位置，途中经过一条垂丝海棠花盛开的小径，层层密密淡红色的花压满了枝桠，几乎要垂到了苏唐的肩头。
　　这个季节的海棠花少见，苏唐忍不住摘下了帽子仰头认真地欣赏着这秋日里繁盛的海棠花，嘴角一直噙着一抹淡淡的，清浅的笑。
　　这美好的一幕刚好就落进了一位在旁边赏花的摄影师眼中，有些失神地按下了快门，将这一幕定格在了相机中。
　　漂亮的少年在繁花下笑着，正午的阳光似乎都特别宠爱这位少年，温柔斑驳的光影将少年衬托得不若凡间人，让人一时竟分不清花与人谁更娇。
　　等摄影师回过了神想去找那位在花下的少年时，那位像是光赋予的奇迹的少年已经消失在了道路尽头。
　　“您好，请问你们总经理的办公室在多少楼啊？”
　　苏唐走进了SILENCE的大楼，很有礼貌地笑着问一楼大厅里的前台小姐姐。
　　前台小姐姐一抬头，就看到一张温良无害的漂亮小脸儿冲着自己笑，回话时公式化的语气里都带上了出乎意料的温柔。
　　这小哥哥长的也太好看了，五官精致立体，皮肤比自己一个女孩子还白！还有这纤长卷翘睫毛和仿佛会说话一样水汪汪的大眼睛，真的是人类能够拥有的么？！
　　“您找我们总经理有什么事吗？有事先预约吗？”
　　“额，我，我应该没有预约......吧？”
　　根本没有想到见一下温浪还这么麻烦的苏唐被问住了，有些窘迫地吐了吐舌头弯腰说了句抱歉打扰你们工作了，赶紧掏出手机偷偷给温浪打电话。
　　他一个人抱着帽子孤零零地站在没什么人的大厅，乖乖等温浪下来接自己的时候像个被班主任罚站的孩子，看得前台小姐姐都想冲上去直接帮他预约见温总了！
　　挂了电话三分钟不到，苏唐就看到温浪和江琮一起从电梯里出来了。
　　这家伙在公司穿的比平时更加精致时尚，不过依旧非常骚包，耳朵上戴了一只超级亮的钻石耳钉，看得苏唐一愣一愣的。
　　“嫂子好。”江琮对屿哥老婆的态度同样非常谦卑。
　　“嫂子～太好了你终于来了，走走走，我带你去看看你要代言的宝贝！”
　　苏唐还没来得及好好打招呼就被两个人一左一右架着进了电梯，手足无措的样子像被劫持了一样。
　　目睹苏唐被带走的前台小姐姐惊讶地张大的嘴，拍了拍身边的同事。
　　“姐妹，我刚才看到一个超级好看的小哥哥被咱们温总跟江总热情地带走了！看两位老板对他的态度，好像那个小哥哥还跟他们很熟！”
　　身边的同伴白了她一眼，表示并不想参与这个话题。
　　苏唐一进电梯就无奈道：“温浪，江琮，你们俩在外面可别叫我嫂子……”
　　“哇偶～”
　　温浪挑了挑眉，仿佛知道了什么不得了的事，笑着答应了。
　　原来他哥是这么见不得人的存在，嫂子在外面都不愿意承认哈哈哈，没想到他风光无限的亲哥也有今天。
　　温浪他们直接带苏唐去了香水研发室，当那一小瓶香水摆在那里散发着它独特的香气，而突然出现的苏唐恰好闯入了它的怀抱中时，在场的所有人都有一瞬间的失神。
　　总是为产品和代言人争论不休的研究员们，第一次不用交流就统一了一个认知。
　　这个omega少年，就是 Moonlight。

043 毕竟我惧内
　　研究室里正在工作的人都开始因为苏唐的出现而躁动了起来，他们纷纷将目光投向那个陌生的omega，像是一群饿了许久的猛兽突然撞见了一只被丢进笼子里的小白兔。
　　毫不夸张的来说，那些毫不掩饰的目光算得上变态且狂热，把苏唐直接吓得往后退了半步，又被温浪给拉了回来。
　　“来，都过来一下。”
　　温浪拍了拍手示意大家集合，低头用只有自己跟苏唐两个人能听到的音量安慰了一句嫂子别怂，抬头清了清嗓子。
　　“给大家介绍一下，”温浪拍了拍苏唐的肩膀，笑得十分得意，“这是我们Moonlight的代言人，苏唐。”
　　饶是在场的研究员们心里早已有所猜测，但一个完全陌生的omega被总经理如此正式的宣布成为Moonlight代言人时还是让一阵人倒吸了一口凉气。
　　并不是对这位生面孔的omega不满意，而是佩服温浪的眼光与魄力。
　　温浪能在几年的时间将品牌发展的如此壮大的一个重要原因就是他非常敢想敢做，目光犀利毒辣，加之对任何美的事物都有自己非常独特的见解。
　　之前公司很多产品的代言人都是温浪亲自挑选，其中也有好几个不是一线大牌甚至算不上二线的明星代言人，但好歹都是在娱乐圈里有一些名声。
　　温浪第一次选一个刚出名的Alpha模特做服装产品代言人时几乎遭到了SILENCE所有决策层的反对，连江琮都不例外。
　　他们现在都还记得，那是他们的总经理第一次在决策会议上像个真正的世家大少爷一样力排众议，态度极其强硬地决定了那一次的代言。
　　代言模特与服装的极度契合与温浪提供的拍摄灵感碰撞出了极为热烈的火花，那一个系列的服装上市后直接就打破了国内高端品牌的市场销售记录，甚至都火到了国外。
　　SILENCE从此大放异彩，在温浪的带领下一步一步走到了世界级的舞台上。
　　而这一次温浪挑选的这一位代言人，更是所有人从未见过的娱乐圈全生面孔。
　　“别紧张，跟大家打个招呼吧，我看他们都很喜欢你。”
　　温浪调皮地冲着苏唐眨了眨眼，看着他身边的苏唐好像在欣赏自己最出色的一件作品。
　　苏唐不是扭扭捏捏的人，他大方地冲着围在自己身边的工作人员们笑着挥了挥手。
　　“大家好，我是苏唐，初次见面，请大家多多指教。”
　　omega笑起来实在太过于好看，清澈的眸子宛如清冷纯粹的月光下松枝上悄然无声落下的雪，嘴角两个浅浅的梨涡里装着微凉的月色，仿佛在向世人诉说着这世间无与伦比的美好与澄澈。
　　一直在旁边没讲话的江琮也没指望这群搞研发上头的技术宅能有什么热烈的回应，带头鼓起了掌，随后整个研究室都爆发出了一片热烈的掌声欢迎着他们的产品代言人。
　　温浪在心里已经笑开了花，这掌声每次宣布代言人时都会响起，但还是第一次反响这么热烈。
　　“苏唐是凌宇旗下的签约艺人，在参演的电视剧弑雪中有很不错的发挥，大家回去之后可以多支持一下他的作品，也顺道多了解一下我们的产品代言人，现在正在做的瓶身设计也要参考一下作为代言人的苏唐本身的气质来做。”
　　说完后温浪就拉着苏唐走了，留下江琮继续为大家介绍苏唐的其他基本信息。
　　“嫂子，不是我说你啊，你这微博认证啥时候弄一下呀？好歹也是百万博主了，怎么连个黄V都不带啊！等到时候我们官宣你的时候艾特你，肯定会有人以为我们艾特错了的～”
　　温浪把苏唐请到了自己的办公室，把门关好让秘书不让所有人进来后就十分狗腿地把早就吩咐助理买回来的一杯热可可送到了苏唐手上。
　　“是么，那我要怎么弄啊？”
　　苏唐很高兴地喝了一口自己同样很喜欢的热可可，心情非常不错，也不知道温浪是怎么这么精准猜中自己的口味的。
　　还真是个神奇的家伙。
　　温浪嘿嘿一笑，将手伸到了苏唐面前。
　　“放心吧嫂子，手机上交给我一下～我马上叫人帮你认证！”
　　“好啊。”
　　正好觉得麻烦，苏唐想也没想就直接把手机解锁后丢给了温浪，自己拿了温浪的ipad在旁边开了一局吃鸡。
　　温浪昨天已经弄到了苏唐的身份证等一系列信息，认证的时候填起信息来贼快，然后去微信里叫了几个自己的朋友和苏唐互粉后直接转发认证微博，就操作完成了。
　　他还直接给苏唐充了一年的高级会员，要不是微博本身有限制，他能直接给他嫂子充个一百年的。
　　他很快就弄完了一切，一转头发现他家嫂子正捧着iPad玩游戏玩的正欢，看那操作熟练的样子平时游戏也没少玩，十分专注。
　　于是某人心生一计，鬼鬼祟祟的点进了他嫂子的微信，找到了宁阳的头像，像个变态一样飞速翻看了一遍宁阳的朋友圈。
　　他家阳阳可真是个热爱生活的好孩子，而且看他的摄影水平，直接拉到他公司做首席摄影师都ok。
　　宁阳什么都好，什么都喜欢，尤其喜欢让自己滚远点。
　　默默一边咽口水一边存了宁阳给自己拍的照片转发给自己，趁着苏唐不注意飞速清除了所有痕迹然后将手机还给了苏唐。
　　三个队友都挂了，苏唐一个人进了决赛圈，正趴在山顶上疯狂狙人的时候叶迟屿的电话打了过来，直接就把平板交到了温浪手上让他帮自己继续打狙。
　　温浪以一副嫂子你放心我超强的表情接过了苏唐手里的ipad。
　　“唐唐，抱歉，我今晚有一个商业酒会要参加，可能要很晚才能回来，你晚饭得自己一个人解决了。”
　　alpha低沉好听的声音从听筒里传来，苏唐声音软软的，带着一丝不易察觉的撒娇：“好哦，我知道了，不过叶先生你什么时候才能回来呀？我可以等你哦。”
　　小家伙已经开始关心自己去干什么了，而且还说要等他回家。
　　突然觉得有老婆管了的叶总笑了笑，温柔地向他的omega汇报着自己今晚的安排。
　　“七点开始用晚餐，用完餐之后还会和他们喝酒交际玩玩牌什么的，都是一些生意上有合作的朋友，到家估计得一两点，唐唐乖，你早点休息，不用等我。”
　　一场酒会需要这么长的时间alpha是一点没夸张，他们这个圈子寻欢作乐的手段层出不穷，光是吃个饭就能吃两三个小时，更别提饭后的娱乐活动了。
　　苏唐乖乖点头，叮嘱了叶先生两句：“好的，那叶先生你别喝太多酒哦，也，也不可以......”
　　alpha低低的笑声从听筒里传了出来，性感得很。
　　“不可以什么？”
　　苏唐吞吞吐吐好半天，才叹了一口气有些无奈道：“叶先生你已经有自己的omega了哦，不......不可以和他们做坏事......”
　　叶迟屿恨不得现在就冲到他的小omega面前将小家伙搂的紧紧的，告诉全世界这就是他叶迟屿心尖儿上的珍宝。
　　“嗯，”alpha心情很好，笑道，“要是有人接近我，我就说我家里有只小老虎，凶得很。”
　　叶先生这明显是在说自己是个母，不，公老虎！
　　“啊......不可以！”
　　omega羞红了耳朵气得跺了跺脚，怕温浪听到特意压低了音量，“这要传出去以后我还怎么见叶先生你的朋友呀，他们肯定觉得我很凶对你很不好......”
　　“好吧，那就听唐唐的，我不说家里有只小老虎了。”
　　omega沉默了一秒，挂电话前alpha又补充说明了一句：“毕竟我惧内。”
　　苏唐来不及争辩更多电话里就传来了忙音，从来都是让自己先挂电话的alpha居然第一次挂了他的电话！
　　叶先生太坏了，真是个诡计多端的alpha！苏唐不争气地偷偷红了脸。
　　【叶先生你不准乱说哦，不准说哦不准说！！！】
　　苏唐啪啪啪地给alpha发了一条微信，转头就看到温浪正在一脸讨好地看着自己，他走过去一看屏幕都变黑白色的了，自己玩的角色已经变成了盒子，左上角一个大写的2。
　　“第二名？”
　　刚才决赛圈只剩五个人，他占据着绝对的地理优势已经以一己之力狙掉了对方的三个人，就只剩下一个敌人还存活，按理说吃鸡应该是板上钉钉的。
　　“是毒圈把我刷出去了吗？”
　　苏唐看着温浪，疑惑地眨了眨眼。
　　“没有。”
　　温浪摇头。
　　“那......”
　　苏唐歪头，持续疑惑。
　　温浪将结算界面推到了苏唐面前，“嫂子，我失足坠崖直接摔死了！”
　　苏唐微笑着拍了拍温浪。
　　“打的真好，下次不准打了。”

044 酒会坦言
　　希顿酒店会场。
　　门口的守卫十分严格，楼下停车场里豪车保镖云集，每一个人都必须持邀请函通过面部识别才能进入会场。
　　今晚聚集在这里的都是S市的商界大佬们，最近经济形势大好，时常有生意往来的他们也选择了在今天这个日子凑在一起聚一聚，谈谈合作。
　　到场的大部分有男伴或女伴陪同，叶迟屿一直以来参加这种酒会都是一个人独来独往，顶多带上他的beta助理齐元，从来没有带过任何一个omega陪伴在身边。
　　因此很多人都不清楚这叶氏集团的总裁的取向到底是男是女，毕竟很多长辈找机会想给他介绍自家的孩子时都被alpha一脸淡漠地拒绝了。
　　叶迟屿今天连齐元都没带，身着一身高定黑色西装一个人就下了车，让司机老付先回去安排人给苏唐送晚饭。
　　小家伙的自我动手能力很强，但叶迟屿还是怕他家唐唐偷懒不好好吃饭，净吃零食泡面那些垃圾食品，万一肠胃不舒服了又得遭罪。
　　老付坐在车里乐呵呵地看着他家大少爷，说：“大少爷，我这就先回去让家里的厨师给小苏做晚饭了，不知道他有什么忌口吗？”
　　alpha整理着手上的腕表，淡淡开口。
　　“他不挑食，让厨师用心做就可以了，不要叫别人，你亲自送上去，见到陌生人他会紧张。”
　　老付笑着应下了，油门一踩，直接扬长而去。
　　太阳都还没落山，叶迟屿看了看时间才五点多，怕小家伙不听话乱吃东西又拿出手机特意发消息叮嘱了一番才进了会场。
　　时间还早，在应侍生手里刚拿了一杯香槟准备先到一旁坐坐，平时有些交情的朋友一看到就围了过来拉着他一起碰了个杯。
　　“你小子最近都在忙什么呢，大家伙儿聚会你都不怎么去了，我爸前阵子还问你有没有对象呢，估计是又帮你看上了谁家的小omega。”
　　温寻笑着拍了拍叶迟屿的肩膀，冲着他笑了笑。
　　他的omega夫人谭梦就陪在一边，西装衬衫包裹下肚子隆起了一个比较明显的弧度，是个已经怀孕了的omega，他也很久没见叶迟屿，挽着温寻的手笑着和他点头打了个招呼。
　　叶迟屿淡淡一笑，喝了一口酒：“让伯父省省心吧，以后不要在我身上操心了，你也是，小梦现在怀着孕，你不让他在家好好休息，还带他来这种场合。”
　　温寻算是他为数不多从小玩到大的朋友之一，他们两个都是alpha，除了他们以外还有一个宋霖冉也是一起长大的，交情一直都不错。
　　和自己差不多，温寻作为家中独子也继承了他父亲的家业，温氏和叶氏两家是世交，这些年来两家通过长期的商业合作都给自家的产业带来了不小的收益。
　　“你又不是不知道我爸，只要我周围的朋友里有单身的他就看不过去，非得憋着劲儿要给你们找一个。”
　　温寻说完又无奈地看了一眼自家夫人，搂着omega的腰看着叶迟屿：“你以为我能管得住我们家梦梦么，我也想让他在家好好休息呀，他说要来，我能怎么办。”
　　“你还好意思说，”谭梦瞪了温寻一眼，十分嫌弃地拍掉了某人的手，“我是被医生勒令要放下工作安心养胎，但医生也没说不让我出门啊，你天天把我关在家里我人都快憋疯了好么。”
　　“是是是，都是我的错，咱不生气啊，生气对宝宝不好。”
　　叶迟屿看着经历了太多磨难好不容易才在一起的小两口如今在自己面前打情骂俏，真心地替温寻感到高兴。
　　瞥了一眼谭梦的肚子，温寻这家伙天天在自己耳边炫耀他要当爸爸了把叶迟屿弄得有些烦，便有些记不太清楚，问道：“小梦，你这几个月了？”
　　谭梦还没开口，温寻就得意地抢答：“嘿嘿，四个多月了。”
　　低头看了一眼身前的肚子，谭梦笑了笑，难得没有怼温寻。
　　他比谁都清楚这家伙有多喜欢自己和他肚子里的孩子，刚被诊断出怀孕的那天温寻就没睡着，抱着他又亲又啃了一晚上，第二天就向全世界宣告他的omega怀孕了。
　　再后来就魔怔了一样，买了超多孕期指南和课程还有婴儿用的东西，那么大一栋别墅，谭梦都觉得要被温寻买的东西填满了。
　　周围的朋友里温寻家这位是最早怀孕的，叶迟屿不免有些好奇地盯了盯谭梦的肚子，那探究的目光让温寻只觉得见了鬼。
　　叶迟屿脑海里不由自主地浮现了他家小朋友未来可能怀着孕的模样，目光就逐渐温柔了起来。
　　大概是他盯着谭梦的肚子出神太久了，温寻都准备开口打断这家伙奇怪的行径时，叶迟屿冲着谭梦笑了笑。
　　“小梦你好好保重身体，温寻要是有哪里做的不好的你就使劲收拾他，等宝宝出生了我就做他干爹，给他包个大红包。”
　　谭梦笑着说了声好，没聊几句就被温寻拉着去休息去了，生怕他和宝宝累着。
　　叶迟屿识趣地没跟过去，正好见到了几个有过合作的熟面孔，脸上的表情重新恢复了淡漠，举着酒杯和他们攀谈了起来。
　　叶氏集团在S市的地位属于金字塔顶尖，虽说今天到场的大部分是经商有些名声的，但叶迟屿的出现还是在人群中引起了极大的关注，很多人都将目光投向了那个矜贵清冷的高大alpha。
　　不得不说叶迟屿在他们这群人中实在太过于完美，无论是外形还是家世，甚至连信息素都是顶级，于是汇聚在alpha身上的目光十分复杂，或崇拜，或嫉妒，或贪婪。
　　餐前酒已经喝了好几杯，叶迟屿和盛云的周总正在谈一个他比较感兴趣的项目，正式用餐时和温寻谭梦坐在了一桌，同桌的其他人都因为叶氏温氏的总裁都在而产生了些怪异的心理。
　　酒过三巡，几个之前都不太敢说话的老总在酒精的怂恿下胆子渐渐大了起来，觥筹交错间便纷纷打开了话匣子，气氛也慢慢的热烈了起来。
　　“叶总，今天这么重要的场合，怎么没带个伴儿过来啊？叶氏被叶总经营得这么好，难道还没个伴儿吗？”
　　林总喝了几杯酒，醉醺醺地看向坐在自己对面的叶迟屿。他的声音并不大，也只有同桌的人能听到他说话，醉的没醉的，纷纷将目光投了过来凑个热闹。
　　坐他隔壁的陈总敲了敲酒杯，“哎，林总你这就不懂了，叶总哪里是没伴儿啊，肯定是把自己家的宝贝藏得好好的舍不得带过来呗。”
　　温寻这一顿饭是一滴酒都没沾，听见他们调侃叶迟屿也依旧乐呵呵的，默默剥了一个大虾放到了谭梦碗里，催促着夫人多吃点。
　　要是换以前，他没结婚还单身的时候，这会儿肯定已经站出来帮自己兄弟说话了。
　　但自从他一头栽到谭梦身上后体验到了有老婆的快乐，就恨不得叶迟屿赶紧也脱单，也享受一下像他一样有老婆孩子的神仙快活的日子。
　　谭梦拉了拉温寻的衣袖，用眼神示意他说两句，被温寻打哈哈糊弄过去了，拉着老婆准备一起看戏。
　　S市谁人不知那叶家大少爷现任掌权人禁欲得跟个菩萨似的，甚至还有人怀疑叶家大少爷可能是那方面的能力不行，有什么隐疾，所以不敢和别人在一起。
　　见同桌的人们都带着探寻的目光等着自己开口，叶迟屿审时度势的能力极强，若是在以前，他会巧妙地把这个话题转移开。
　　不过现在......
　　叶迟屿动作优雅地切着牛排，慢条斯理地吃完后擦了擦嘴，喝了一口红酒，目光淡淡地扫了一圈周围。
　　“早就听说陈总猜人心的功夫厉害，迟屿今天算是见识到了。”
　　陈总本来就醉意上头，自己刚才说的什么话都快忘得差不多了，开口吐字都有些飘。
　　“哦？叶总这话怎么说？”
　　谭梦饶有兴趣地在温寻的注视下吃着虾，眼睛一直盯着叶迟屿，有些好奇他接下来会说什么。
　　他刚刚在吃饭前去卫生间时碰到了好像刚结束一通通话的叶迟屿，在门口随便聊两句时有谁的消息进来了，手机屏幕亮了一瞬间，他看见那家伙屏保好像是个漂亮男孩子。
　　叶迟屿解锁得太快，他没能看清楚那男孩子究竟是谁，但看那家伙低头就开始给人回消息的模样，他心里就有些猜测。
　　叶迟屿清了清嗓子，一贯清冷的脸上难得露出了几分笑容。
　　“说来惭愧，我和家里那位才刚结婚没多久，叶某如获至宝，确实只想把他藏在家里自己一个人好好看。”
　　一桌人在听见叶迟屿的话后陷入了短暂的沉默。
　　温寻手里剥到一半的虾啪地掉在了盘子里，正喝着酒的陈总手一抖，酒洒了自己一身。
　　“卧槽……”
　　叶迟屿结婚了。

045 满意了？
　　谁说叶迟屿有隐疾不行的？
　　他行，他可太行了。
　　叶迟屿没主动说，在场的便也没几个有胆子敢问他家那位神秘的先生到底是哪位。
　　温寻皱着眉头望着叶迟屿，冲着他挤了挤眼睛，试图向他验证刚才那句话的真假。
　　叶迟屿眼神漫不经心地继续用着餐，直接装作没看到，把温寻气的半死。
　　用完餐后叶迟屿也没在酒店停留多久，只跟几个重要的合作伙伴又多喝了几杯酒聊了聊天，就准备早些回去了。
　　有几位还是跟叶迟屿很熟的，他在饭桌上的一席话飞速传到了今天到场的所有人耳中，便有人笑着与他碰了个杯询问是真是假，叶迟屿通通笑着回应说确有其事。
　　温寻把说有些累了的谭梦安排到了楼上的房间休息，和他一通数落叶迟屿不讲义气，转头就下楼来抓人，正好就被他逮到了准备提前回家的叶迟屿。
　　“你小子来真的？真结婚了？”温寻抓着叶迟屿，和他一同往外走。
　　“嗯，真的。”
　　叶迟屿点了点头，眼神里丝毫看不出撒谎的迹象。
　　温寻懵了，十分疑惑不解地倒吸了一口气：“不对呀，你跟谁结的婚呀？啊？你家那个难不成是从石头里蹦出来的猴子？”
　　这么多年了，叶迟屿身边一个人都没有，他作为叶迟屿的好朋友是再清楚不过，怎么一点预兆都没有，说结婚就结婚了。
　　猴子没有，兔子倒是有一只。
　　想到他的omega，叶迟屿笑了笑，“放心，以后有的是机会带给你们见见。”
　　这家伙平时老是绷着一张脸跟个大冰块儿似的，这么多年也没见他怎么爱笑，好家伙现在一提起他家里那位，这脸上的笑容就老出现是怎么回事？！
　　这笑容，一看就是对那位喜欢得不行。
　　难道叶迟屿这颗老铁树也会开花？
　　只觉得自己见了鬼了的温寻着急道：“哎！别以后啊？明天就见行不行？我们这么多年的哥们儿，结婚这么大的事你都不跟我和霖冉说，你这也太不够义气了吧！”
　　想当初他追谭梦的时候可是什么事都跟他们俩说的，这家伙，无声无息的，婚都结了都没句话给哥们儿。
　　听了他的话，叶迟屿有些无奈地笑了笑，叹了一口气：“改天再见吧，我要回去问问他，我家小omega身份有些特殊，公开宣告结婚的话对他影响不好。”
　　他倒是想向全世界宣告苏唐就是他叶迟屿的omega，可没办法，谁让唐唐的身份是演员呢。
　　温寻一听顿时就更来劲儿了，他一开始以为是叶迟屿不想告诉别人，敢情是他们家里那位不愿意公开啊。
　　“哟，他说什么你就听什么，看来你家那位挺凶啊。”
　　叶迟屿没反驳，淡淡的来了一句：“嗯，我确实惧内。”
　　温寻：“......”
　　莫名其妙地被塞了一嘴狗粮，温寻有些怀疑人生，这还是他认识的叶迟屿么？
　　两个人一路聊着都走到停车场了，老付已经让家里的小司机早早就等在了这里，一看到叶迟屿走了过来就连忙下车小跑着绕到旁边打开了车门等着叶迟屿上车。
　　“别的你不愿意说就算了，你家那个男的女的总能说吧？”温寻还在问。
　　“是个很可爱男孩子，”这倒没什么好隐瞒的，说起苏唐的叶迟屿脸上表情很温柔，“哪天有空我带他去你家让你和小梦见一下。”
　　“行吧。”
　　得到这个答复，温寻还算满意，点了点头就冲着叶迟屿摆了摆手让他回去了，“回见。”
　　“回见。”
　　叶迟屿上了车，司机恭敬地为他关上了车门。
　　小司机还是第一次给叶迟屿开车，点了火有些紧张地问道：“叶总，是直接回江庭吗？”
　　“嗯。”
　　今晚喝的酒有些多，叶迟屿酒量再好这么多杯下来人也有些微醺，他降下车窗，初秋的夜风扑洒在脸上还是觉得有些热，骨节分明的手解开了衬衫最上面的扣子，扯下了领带。
　　他想苏唐。
　　“开快点。”
　　“是！”
　　叶迟屿一声淡淡的吩咐，紧张的小司机一脚把油门踩到了底立刻把车速提到了极致。
　　身上的酒味还没散干净，叶迟屿并不想带着外面的味道回到他和他的唐唐的家。
　　算了，还是吹久一点风比较好。
　　“开慢点。”
　　大少爷一下让他开快点一下又让他慢点，小司机被彻底整不会了，应了一声后又把车速降了下来。
　　小司机内心十分忐忑地通过后视镜观察着坐在后座吹着风的大少爷的表情，生怕自己哪里又做的不好，万一被辞退了，他就又要重新找工作了。
　　他刚来叶家上班没多久，经常听家里的仆人说大少爷总是冷着一张脸脾气不太好的样子，之前也只在叶迟屿没结婚的时候见过几次大少爷的面，那冰冷孤傲的气场，确实是看着不太好接近。
　　现在虽然说结婚了，但看起来好像跟之前还是一样啊。
　　晚上有些堵车，小司机差不多开车开了一个多小时才把叶迟屿送回了江庭。
　　车刚停稳，叶迟屿就自己开了车门走下去，一个穿的毛茸茸的白色身影就从远处跑了过来。
　　“叶先生！”
　　叶迟屿循着声音的方向转身，看着那个向他跑过来的小家伙，笑着张开了胳膊，向前走了两步一把将知道自己要回来了就下来接人的小omega抱了起来。
　　苏唐一被alpha抱起来就像只小狗似的在叶先生的西装上闻来闻去，确认他的alpha有没有为他守身如玉洁身自好！
　　还好叶先生身上没有别的omega的信息素的味道，只闻到了淡淡的酒味和他本身信息素的味道。
　　得到了让自己满意结果的苏唐搂着alpha的脖子，眼睛弯弯地笑成了两只小月牙，搂着叶迟屿的脖子将脑袋埋进了alpha的颈窝，贪恋地闻着信息素的味道，很是开心。
　　“满意了？”
　　“嗯！”
　　被查岗的叶总笑着抬手掂了掂身上的人形挂件苏唐，抱着人慢慢往电梯里走。
　　被留在原地的小司机呆愣地目睹着大少爷和少夫人的互动，这个笑意温柔的alpha跟刚才坐在后座气质冰冷的大少爷真的是同一个人？
　　谁说大少爷看起来脾气不好的，他家大少爷明明在少夫人面前一点脾气都没有，直接把人宠得没边儿！
　　电梯上行，苏唐赖在叶迟屿怀里，黏唧唧的恨不得贴在alpha身上，叶迟屿只温柔地笑着，任由小家伙抱着自己又啃又咬，小口小口地亲吻着他露在空气中的每一寸皮肤，像是在宣誓主权。
　　得知叶先生要参加酒会后他就一直很担心，生怕他的alpha在自己不在的时候被人抢了，内心的占有欲强到炸裂。
　　晚上老付过来送饭的时候提了一嘴大少爷今天穿得很帅意气风发的，苏唐就更加坐不住了。
　　他的叶先生顶着一张那么惊心动魄的脸，还打扮的那么帅，出去多危险呀！
　　担心叶先生被别人拐跑了的苏唐连晚饭都没好好吃，连平时最喜欢看的电影都看不下去了，一整晚都在盯着手机看，一副心神不宁的样子。
　　终于回到了家，苏唐拖着alpha往浴室走，一进去就开始扒叶迟屿的衣服。
　　“唐唐，你是要帮我脱吗？”
　　外套早就已经被脱下，衬衫的扣子已经被omega解的差不多了，露出了上半身紧致的肌肉。
　　苏唐看了一眼alpha腰间的皮带，红着脸，咬着唇，摇了摇头。
　　色胆还是不够包天，光是解开alpha的衬衫扣子就已经是他的极限了。
　　“要一起洗么？”
　　alpha向他发出了邀请。
　　omega脑海里不由自主地浮现出了上次两个人在浴室的场景......
　　光是回忆就让苏唐脸都红透了，他紧张地握着拳头，结结巴巴开口：“叶先生，你，你自己脱吧，我，我已经洗过了哦，你赶紧洗！我在房间等你！”
　　说完他就一溜烟的跑了，活像那天在片场时看到alpha就逃。
　　不过那一次他是跑去了剧组的化妆间，这次是跑回了他们两个人的房间。
　　叶迟屿很快洗好了，苏唐乖乖躺在被窝里，见alpha进来了就掀开了被子，后颈的腺体散发出了他的绿茶味信息素，张开手要抱。
　　这是omega对alpha最有诚意的邀请。
　　这两天进入了alpha的易感期，叶迟屿温柔的抱住他的omega。
　　『月下的风交织着炽热的温柔，送进了深不见底的夜色里。』
　　“唔，叶先生......”
　　苏唐抱着他的alpha，看向叶迟屿的眼神似乎更有侵略性，小白兔未经世事，所以他天真直白，毫无顾忌。
　　反而是叶迟屿望着苏唐的眼神，总是深情又隐忍，还有试探。
　　他想要的太多了，无法抑制如云雾般在内心飘浮的激情和渴望。​
　　他眼里炽热真诚的爱意是足够燃烧一切。
　　“唐唐，你是我的。”
　　叶迟屿想，他不能停止爱苏唐。

046 初见姜茬
　　S大的寒假放得早，而且比平常大学放多了一倍的假期，苏唐每天在家逍遥快活拉着alpha又是打游戏又是一起看电影的，很快过了一半。
　　S市的秋天好像只短暂地挣扎了一个月，路边的枫叶都还来不及将整个城市染尽枫红，就着急地直线降温进入了冬季。
　　要是换做以前，苏唐肯定会趁着这大把的寒假时间去不同剧组试戏，就算得不到什么好角色接点能跑龙套的角色有机会观赏前辈们的演技也是好的。
　　但今年是想着自己结婚了，苏唐美名其曰给自己放了个婚假，整个寒假都恨不得窝在家里长虫。
　　alpha每天都要上班，苏唐一个人在家里呆久了也呆不住，苏秉又没空理他，所以他动不动就往叶家老宅跑，经常带一些奇奇怪怪的小礼物把温凡星哄得喜笑颜开。
　　叶盛一开始也不太愿意苏唐老过来，他和他家凡星两口子天天在家腻歪惯了，苏唐又不像他的两个儿子一样，只是偶尔回一趟家。
　　突然来了一个往家里跑得这么勤快的小辈，退休赋闲在家的叶盛好几次张了张口想让苏唐回去，却在转头看见温凡星眉眼中一天比一天高兴时默默又把话憋回了心里。
　　算了，他家凡星开心最重要。
　　而且苏唐着小家伙看久了确实很不错，长得乖巧又讨喜，性格又甜又会撒娇，这一个多月以来甚至都已经和叶家的下人们打成一片了，连家里的厨师做午饭的时候都会给小家伙上餐后的抹茶冰淇淋。
　　要不是苏唐，他还不知道他家的厨师还会做冰淇淋呢，以前可是从来都没有过的。
　　苏唐还送了他一顶很有趣的灰色帽子，捏捏旁边垂下的兔耳里面的小球耳朵就会竖起来，年近五十的商界龙头，雪松味的顶级alpha，躲在房间里自己偷偷玩了一下午。
　　逼近年关，S市的气温越来越冷了，这几天甚至还下起了小雪。
　　苏唐每次都是骑他的小白来的老宅，温凡星叶盛两个人担心下雪天路滑回头把人摔了，特意打电话给苏唐让他最近不要来了，如果要来的话让老付去接他。
　　“盛哥，快过年了，你说咱们给唐唐送点什么新年礼物好啊？”
　　家里早早就把暖气打开了，温凡星只穿了一件米白色的毛衣，看着花园里的下人们已经在给外面的树上挂红灯笼了，笑着捏了一把alpha的屁股。
　　叶盛笑着将他的小玫瑰搂在了怀里，闻着它病弱的腺体里散发的淡淡玫瑰香：“唐唐这孩子听话又懂事，我的凡星挑的他肯定都喜欢。”
　　温凡星眨了眨眼睛，笑的很温柔：“要不给他送辆车吧，这小家伙天天骑个电动车风吹日晒的。”
　　“你觉得咱们儿子能没跟唐唐提过给他买车么？”叶盛亲了亲omega的鼻尖，突然有了主意，“凡星，我突然有个想法。”
　　“什么？”
　　叶盛握着omega修长白皙的手，晃了晃。
　　“当然是，让我们的娱乐圈金牌大编剧枝凡夜猫给他亲自写一个好本子，我看这孩子在表演上是有自己的心气的，你这个做人家长辈的，送他一个好剧本，我投资，你觉得怎么样。”
　　谁都不知道娱乐圈鼎鼎大名的编剧枝凡夜猫的真实身份是叶氏的夫人，叶盛这些人将他的小玫瑰一直护得很好。
　　十九岁温凡星的处女座《烧不尽》由当时的影帝贺进出演，烧脑的节奏和温情的结局让枝凡夜猫这个编剧直接在国内一战成名。
　　那时候温凡星就已经是叶盛心里最骄傲最珍贵的那朵小玫瑰了，即便是两个人结婚后温凡星也创作出了很多一出手就大热的剧本。
　　温凡星今年病得多，一整年都差不多在养病，已经很久都没有动笔了，一提起要写东西，马上就有些跃跃欲试。
　　“可以，我好好想想，争取为唐唐打造一个量身定做的剧本。”
　　“好，慢慢想，别累着自己，苏唐才进娱乐圈没多久，想要直接演你的本子还早呢。”
　　温凡星今年病的次数尤其多，叶盛是真的有些怕了。
　　“知道啦。”
　　温凡星浅笑着抱着叶盛，仰头认真地回吻着他的alpha。
　　他家叶盛的信息素都放不完的吗？
　　每天一身雪松木味，都不知道自己有多迷人。
　　......
　　挂了温凡星的视频电话后在家彻底没事干的苏唐陷入了无聊，哒哒哒地走去阳台又给都快被他浇死了的花又淋了一遍水，回去又给他鱼缸里的小鱼换了一次水丢了一把饲料。
　　上次叶先生回来之后说要带他见见自己的朋友，听说那个朋友的omega还怀孕了，让苏唐一直很兴奋以为很快就能见到他们了。
　　结果第二天叶迟屿就开始因为叶氏的一个收购案忙碌了起来，甚至有时候晚上连家都不回了，直接睡公司，这一忙，大半个月都过去了。
　　“哎......”
　　苏唐百无聊赖地瘫在沙发上，不想打游戏，不想看剧，只想他的叶先生。
　　他好像最近越来越容易想他的alpha了，一天见不到人就开始满脑子都是他，弄得好几次加班晚归的叶迟屿开门回到家时苏唐都以为是自己太想叶先生了出现的错觉。
　　在茶几上沉寂了一天的手机响了起来，以为是叶先生的电话，苏唐直接从沙发上蹦了起来去接，结果发现是个陌生来电。
　　是本市的号码，苏唐按下了接听。
　　“喂，你好？”
　　一个低沉的男声从听筒中传了出来，语气挺温和：“你好，是苏唐吗？”
　　苏唐嗯了一声，问道：“请问你是？”
　　电话那头接话很快：“我叫姜茬，是凌宇的经纪人，今天陶总把我叫上去给了我你的资料让我带你，我看了一下觉得还可以，你看看你什么时间有空，我去找一下你。”
　　姜茬这个名字上次苏唐已经在黄启汨他们和叶先生的谈话中听过了，据说是个很厉害的经纪人。
　　不太好意思让别人来找自己，苏唐连忙开口：“我今天都有时间，要不我去找你吧。”
　　“别别别，”姜茶连忙打断苏唐的话，拒绝得很干脆，“你还是把地址给我吧，我今天也没别的事，直接去找你就行了。”
　　开玩笑，陶总可是跟自己交代过的，他一个小小经纪人怎么敢让叶总的夫人亲自来找自己。
　　再者说，他要求去苏唐家也是有自己的考量的，能对艺人的住所针对性地提出一些对艺人隐私的保护，因为是在自己家，谈话时也能让对方放松一些。
　　见姜茬这么坚持，苏唐便从善如流地把江庭的地址发给了姜茶，终于有事做了的苏唐开始在家里上蹿下跳地收拾着收拾那，甚至去叶迟屿的茶室里搜罗了一罐他平时觉得很好喝的茶叶准备招待客人。
　　【叶先生，之前陶总提过的那位叫姜茬的经纪人刚刚联系我了，我在家里招待他哦。】
　　alpha回复得很快。
　　【好，你们谈话要是有什么不懂的地方就先记着，回来问我，这位是有些本事的，你跟人家好好谈，乖，晚上见。】
　　苏唐发了句“好，叶先生晚上见”的语音，软软糯糯的语调直接就疗愈了alpha焦头烂额地忙碌了一天的疲惫。
　　姜茬来得很合适，苏唐刚刚烧了水可视门铃就响了，麻溜地跑过去给在大厅一楼的姜茶按开了家里的直达电梯。
　　从进小区起到进楼一路都被查得很严的姜茬在苏唐家的电梯里感叹了一句：就江庭这安保系统，根本不需要再为苏唐考虑保护住址隐私了，一般人根本进不来。
　　事先已经见过苏唐的照片，也看过他在弑雪里的演技，姜茶目前对苏唐的印象就是一个演技还算有灵气的，被大户人家宠坏了的娇滴滴小omega。
　　直到电梯门打开，苏唐穿着一身舒适的居家服笑眯眯地热情地向他走过来还为他端了一杯水，他才觉得是他先入为主了。
　　这可半分看不出娇滴滴的样子，反倒十分直爽好客，拉着他很自来熟地请他到了客厅，询问了他的喝茶喜好后沏好茶给他看了一杯茶。
　　品了一口茶，姜茬有些意外地看了一眼面前的苏唐，年纪不大，沏茶的手艺倒是极为不错，是能沉得下心的好性子。
　　姜茬对苏唐是越看越喜欢，这家伙外貌条件已经足够优越，这么年轻演技就可圈可点了，说不定还真能在他手上大放异彩。
　　“你以后就叫我姜哥把，我看了你的表演，还是有很大的进步空间的，这段时间我会帮你挑几个好剧本，多见一些不同类型的角色来挑战一下自己。”
　　苏唐笑得十分乖巧：“好的姜哥！”
　　一下午的时间过得很快，姜茬被苏唐留在家里一起简单吃了顿晚饭又开始聊了起来。
　　光是跟他分析娱乐圈现在演员们的专业形势就分析了很久，看了苏唐的即兴表演后又一起探讨了很久未来发展的方向与可能性。
　　苏唐去了趟卫生间，一回来就听到了姜茬兴奋的声音。
　　“来来来快过来！小苏同志，你上热搜第一了！”

047 合照
　　“啊？”
　　热一当事人表示一脸懵。
　　自己上热搜了？！
　　还是热搜第一？！
　　苏唐和姜茬聊得有些忘我，都没注意到时间已经到了晚上八点多，今晚弑雪播放的正是他杀青那天拍的那场死亡戏。
　　“什么情况？姜哥你不是骗我吧？”
　　姜茬对苏唐能冲上热搜的事也感到很意外，对于他而言这算是一个从天而降的惊喜。
　　“我骗你干什么，你赶紧点开手机看看吧。”
　　苏唐疑惑地边走边掏出了手机，点开了微博，＃苏唐死亡镜头#的话题果然处在了话题榜单热搜的第一位，甚至后面还有一个火红的“爆”字。
　　激动的心，颤抖的手，十八线小明星苏唐点进了热一话题，一进去就是各大营销号视频号博主发的一小段视频，正是他饰演的江清知在弑雪中死亡的片段。
　　“原来是我的死亡镜头啊……”
　　他饰演的江清知在同师兄们一起奋战群魔时被他人偷袭，身体被敌人的利剑硬生生从胸口贯穿，温热的鲜血染红了他的白衣，那柄剑似乎连带着他自由肆意的灵魂也一并贯穿带走了。
　　或许是不甘心还未同师兄一起斩妖除魔匡扶天下正道，也还未曾看尽这世间的大好河山，见证万千繁华，江清知倒下的时候眼中有太多不舍与眷恋。
　　导演后期特意用了慢镜头处理，风卷烟尘，江落雪最宠溺最骄傲矜贵的小师弟如飘扬的柳絮般捂着胸口缓缓倒下。
　　断线珍珠一般的泪从纤长卷翘的睫毛上滑落，在江落雪看见他中剑后冲过来抱住他之前就直接倒在了尘土飞扬中。
　　要是他再强一点就好了，早知如此他一定当初好好跟着师兄们练功而不是撒娇耍赖不想学，要是他肯多听师兄的话就好了......
　　人间夜市里的小吃他还没吃够呢，他缠了江落雪好多天对方才答应给他的小人书也还没收到，去年守岁时埋在梨花树下的酒也还没喝。
　　“师兄......”
　　江清知好不甘心啊，好舍不得啊......
　　整组镜头里苏唐饰演的江清知呈现出了一种凄美到极致的破碎感，苏唐那张本就生得让人惊艳脸在镜头下更是让人心惊。
　　少年白袍染血，世间再无那肆意张扬被人宠着长大的江清知。
　　苏唐静静地看完了自己演的片段，心情有些难以言喻，一抬头，就对上了姜茬投过来的颇为热切的目光。
　　姜茬满意地盯着面前表情平静的omega，笑得很和蔼。
　　评论里几乎全都是为今夜的江清知痴狂的言论，谁都没有想到这样一个籍籍无名的小演员能在一部电视剧中有如此亮眼的表现，甚至一时都盖过了男主谢行之的风头。
　　“苏唐，你这组镜头实在太出圈了，这热搜上的正正好，我都不用愁着怎么为你造势了。”
　　姜茬拍了拍苏唐的肩膀，见时间也不早了，就自己起了身准备走。
　　苏唐连忙跟上送客，被姜茬在门口叫住了。
　　“苏唐。”
　　苏唐点了点头，乖巧地听着：“姜哥你说。”
　　姜茬在这个圈子里工作了十几年，看尽了人情冷暖，很多事情他看的比旁人清楚。
　　“这或许是你人生中第一次上热搜，我希望你不要太过于膨胀。咱们圈儿里谁都喜欢趁着东风做一些对自己有利的事，我们好好把握这次机会给你挑几个好剧本，好好磨砺，只做更好的演员。”
　　苏唐很认真的答应了下来，看着姜茬进了电梯后才回到了客厅。
　　热搜上的太突然，他作为当事人的他还没有什么太真实的感受，那极度的兴奋只持续了一秒钟就被太多不真实的虚无感冲散了。
　　戒骄戒躁，苏唐为自己沏了一杯茶，苏秉的电话就打过来了。
　　“喂，姐。”
　　苏秉的声音很雀跃：“哟，我的好崽儿，我刚刚点进热搜还以为是我看错了呢，我们家的小弟弟居然也能上热搜，那以后你岂不是有很多的迷妹了？”
　　“也没有吧，没有那么夸张啦.....”
　　苏唐有些不好意思地挠了挠头，他的粉丝虽然这短短一个小时之内就涨了几百万，但也没有那么夸张。
　　“好吧，瞧把你谦虚的。”
　　苏秉无所谓地摆了摆手，电脑屏幕上反复播放着他家苏唐的精彩镜头，笑得很欣慰，看着摆在床头的全家福，突然鼻子就有些发酸。
　　她难得没有损她的弟弟，语气温柔得不像自己：“要是爸爸妈妈还在的话，一定会跟我一样为你高兴的，臭小子，你做的真的很好，知道了吗？”
　　父母过世后苏秉很少在苏唐面前提他们，他们姐弟俩心照不宣地将最爱他们的苏家夫妇埋藏在了心里最珍贵的位置。
　　或许有的人他们从未被人提起，却更是从未忘记。
　　“嗯，我知道了姐，改天再聊。”
　　苏唐飞速挂断了电话，将挂在脖子上的平安锁紧紧握在手里，红了眼眶，站在客厅看着窗外的霓虹夜景慢慢平复着自己的情绪。
　　微信好友们很多都看到了热搜的事情，纷纷向他发来了祝福，苏唐照单全收一一回应表示了感谢。
　　要回复的人实在太多了，苏唐这才后知后觉感觉到了自己的人气，这从天而降的馅饼在把它砸晕懵了一阵之后，苏唐终于找到了一些值得庆祝的幸福感。
　　光是回复好友们的消息就花了他差不多一个小时，回复完好友他又在姜茬的示意下去微博转发了弑雪官博今天的微博。
　　等苏唐终于想起来要跟叶先生分享一下的时候，家里的门开了，他的alpha手里捧着一束巨大的玫瑰花笑着向他走了过来。
　　“恭喜你上热搜，我的小omega。”
　　叶迟屿将花送到了他的小omega手上，附赠了一个温柔的额头吻。
　　“我好像还没有询问过我家唐唐对鲜花的取向，希望你能喜欢。”
　　晚上他在公司加班，齐元第一时间向禀报了苏唐上热搜的消息。
　　叶迟屿直接给凌宇那边打了电话下令让他们保护好苏唐的个人信息免得被有心人利用，还让公关团队随时做好各种应对措施，这才放了心。
　　既然他的小家伙决定要在娱乐圈发展，那他就一定会像父亲保护爸爸那样好好护着他的小omega，不会让苏唐受到任何一点伤害。
　　连续半个多月都在加班的叶总第一次撇下了他的员工公然翘班开车到了花店，为他的omega买了一束玫瑰花。
　　“谢谢你叶先生！我很喜欢！”
　　苏唐是第一次收到鲜花，一张可爱的小脸儿埋在花堆里闻了又闻，抬头一脸兴奋地望着他的alpha。
　　叶迟屿抬手宠溺地揉了揉小家伙的小脑袋瓜，笑着说了句不客气。
　　然后他就看着他的omega抱着那一束玫瑰花，试遍了家里的大小角落看放在哪里最合适，挑来挑去一副犹豫不决的样子落进了叶迟屿眼中，可爱极了。
　　苏唐经过了一番纠结最终选定了阳台的矮茶几作为玫瑰花的摆放处，兴奋地拉着叶先生的手让他给自己和花拍照。
　　他盘腿坐在地上，小脑袋从玫瑰花旁边探了出来，冲着拿着手机的Alpha高兴的比了个“V”。
　　alpha是第一次给他家小朋友拍照，几十亿的合同签下去都不手软的叶总举着手机为他的小omega按下拍照键时竟紧张到有些手抖。
　　“叶先生，你拍好了吗？”
　　苏唐又抱着花换了个姿势，歪着脑袋问不说话的alpha。
　　叶迟屿轻笑一声：“好了，你看看？”
　　苏唐顺从地起身就着alpha的手看了一下叶先生给自己拍的照片，非常满意，夸了叶迟屿好几句叶先生真棒真厉害！直接把叶迟屿夸的天花乱坠。
　　叶迟屿只是笑，将手机还给了苏唐。
　　“啊！叶先生！”
　　苏唐突然兴奋地大叫了一声，扯了扯叶迟屿的袖子。
　　叶迟屿抬手刮了刮omega的鼻子，“嗯？”
　　然后他就看到了他刚刚还很兴奋的乱叫的小omega脸慢慢地红了起来，一脸期待的看着他。
　　“叶先生，今天这么值得庆祝的日子，我们......”
　　叶迟屿接道：“我们什么？”
　　“我们可不可以，”苏唐有些害羞，他微卷的黑发柔软可爱，温热的唇瓣染着淡粉色，“可以和我拍个合照吗。”
　　他们两个结婚都有几个月了，唯一的合照还是结婚证上的那一张呢。
　　对于omega的请求，叶迟屿只愣神了一瞬，便很快地笑着答应了。
　　“我求之不得。”
　　alpha轻柔的声音中带着殷切的渴望与期许，苏唐只觉得被一颗甜甜的糖果击中了，心里蜜一样的甜。
　　他动作很快地找来了一个手机支架，和他的alpha尝试了好几次后终于拍下了他们夫夫牵着手刚好冲着彼此笑的合照。
　　第二天，叶迟屿就让齐元找了最好的工匠，将他和苏唐的合照裱了框挂在了书房里最显眼的位置。

048 出门被交警叫停
　　凭借出圈的死亡镜头，苏唐在娱乐圈一炮而红，一下就成为了赤手可热的新生代演员。
　　凌宇在热搜当晚就高调宣布了苏唐已经成为了凌宇旗下的签约艺人，作为国内首屈一指的经纪公司，消息一宣布又激起了网友一阵热烈的讨论。
　　1668：凌宇这也太快了吧，苏唐刚上热搜就被他签下了？！
　　吃瓜子群众：楼上这就不懂了吧，人家肯定早就签约了，只不过现在看人家上了热搜出来蹭一波热度罢了。
　　是小虞0呀：看你们都在讨论这些有的没的，难道就没有一个人为苏唐的盛世美颜痴迷么！
　　咕咕虎：楼上的你不是一个人！我今晚为苏唐哥哥痴，为哥哥狂，为哥哥哐哐撞大墙！
　　有1么我猛0：楼上的口水滴到我啦！苏唐长得这么好看一定是个omega！就是不知道信息素是什么味儿的！
　　谁家马桶盖丢了：对苏唐还没有公布过自己的第二性别，不过我跟楼上想法一样，omega没跑了！单身的alpha们可以开始疯狂了！
　　就在网友们已经开始从苏唐的签约开始转移到猜测苏唐的第二性别和信息素时，SILENCE官方账号又默默关注了苏唐，并且发了一条微博@了苏唐。
　　@SILENCE：月夜雪落时见你。@苏唐呱呱
　　已经把微博账号和密码交给了经纪人的苏唐直接当了甩手掌柜，担心惹出什么乱子，转发回复官微这些事情就都被姜茬他们包了。
　　SILENCE官博一般不会轻易艾特没有合作的艺人，所以他们的微博一发立刻就有很多人猜苏唐要成为他们的代言人了，就是不知道会代言他们的什么产品。
　　一个之前基本没听过的小演员突然名声大噪，又是签约国内顶尖经纪公司又是被顶尖时尚品牌SILENCE关注并艾特的，苏唐的人气在短短的几天内持续上升，热搜又上了好几次。
　　当红演员本人正在家里躺尸，alpha出门后某人又钻进了被窝睡到快下午了才醒。
　　结婚后在叶迟屿的监督下三餐规律了很久的苏唐一睁眼就捂着胃皱了皱眉，他早上起来没吃东西就又睡了，十几个小时没进食的胃开始抗议了起来。
　　“唔......”
　　胃袋像活过来了一样在腹腔里跳动着抗议，已经很久没体验过了的熟悉的绞痛让omega好看的眉头紧皱，忍着痛刷了牙就开始下楼去找家里的医药箱。
　　胃有些痉挛，不是简单吃点东西就能压下去的。刚住进江庭的时候他好像记得家里有一个医药箱，就是不知道里面有没有解痉的药。
　　“嘶......要不要这么夸张的......”
　　苏唐两只手死死按着躁动的胃蹲在书房的柜子前缓了缓才有力气站起来，胃部就像一条被拧紧的毛巾一样，短短几分钟苏唐就痛的背上都出了一层冷汗。
　　还好当初准备的周全，自己经常吃的胃药也在里面，苏唐轻车熟路地拆开了包装去厨房倒了水把药片吃了下去，静静地蜷缩在沙发上等待着药效发挥。
　　真是倒霉死了，早知道早上就不偷懒不吃早餐了！
　　疼的一张小脸惨白的苏唐内心十分后悔，祈祷着胃里这一阵磨人的绞痛赶紧过去。
　　差不多十几分钟胃里的动作就渐渐消停了，跟疼痛顺利 Say goodbye了的苏唐立刻爬起来将身上被汗水打湿的衣服脱下去洗了个澡，换了身干爽的衣服才又下了楼。
　　他这回非常老实的给自己做了一份清淡的青菜鸡蛋面，拿起手机很认真的拍了一张照。
　　姜茬叮嘱过，让他平时没事就多拍点照片，拍东西拍景拍人都可以，到时候筛选了就能发微博营业一下，就算是粉丝福利，同时还能巩固人气。
　　把照片发给了姜茬后苏唐想了想，点开了叶先生的微信给对方也发了一条消息过去，附上了自己刚刚吃的面。
　　【叶先生，我吃饭啦，你中午吃的什么呀？】
　　在办公室的躺椅上午间休息的alpha看了一眼苏唐的消息，眼中的疲惫散了不少。
　　【中午吃的是齐元带回来的海鲜拉面，味道很不错，下次带你去吃。】
　　小家伙很快地就回了一句好，然后就催促他赶紧休息了。
　　叶迟屿嘴角噙着一抹淡淡的微笑，把齐元叫了进来。
　　“叶总，有什么吩咐？”
　　齐元的工位就在叶迟屿办公室门口，很快就进来了。
　　叶迟屿坐起来，修长的手指敲了敲桌子，说：“今天中午买的海鲜拉面是哪一家店，发给我一下，改天我带夫人去吃。”
　　他家的小吃货，什么好吃的都喜欢。
　　莫名被塞了一嘴狗粮的齐元愣了愣，然后老老实实的掏出手机把店名发给了老板。
　　那天的酒会结束之后，作为当事人的叶迟屿并没有隐瞒的意思，所以叶家当权人叶迟屿已经和一个神秘omega结婚了的消息就在整个圈子里传来了。
　　大家都很好奇能和叶迟屿结婚的omega到底是一个什么样的人，能让叶氏总裁当众宣布的，一定是个不简单的角色。
　　公司内部群这几天也是传的沸沸扬扬，一开始说叶总结婚了大家谁都不信，后来有一个当天也出席了酒会的主管默默来了一句“是真的，我那天在现场”后群里一下就炸了。
　　关于那位神秘的总裁夫人，披着马甲的几百个人讨论了好几天也没能得出一个结果，有没有人真的敢去问总裁他们的总裁夫人到底是哪位。
　　当然，知道夫人是谁的那几位也不敢在群里说话。
　　害，谁让他们叶总把夫人藏得那么严实呢！他们就是想告诉别人也不敢呀！
　　“对了总裁，今天成旭的梁总和新锐的张总都亲自打了电话过来说祝您新婚快乐，还专门派人送来了礼物，我让手下的直接送回您家了。”
　　齐元转身准备出去的时候突然想了起来，赶紧汇报了一下。
　　叶迟屿点了点头：“嗯，你亲自挑点礼物回给他们。”
　　“那个......总裁，”齐元摸了摸头，实在有些忍不住好奇，就冒死一问，“关于夫人的身份，需要保密到什么时候？”
　　叶迟屿挑了挑眉，“昨天的热搜看了吗？”
　　“看了！”
　　昨晚夫人的热搜可是在第一的位置上保持了一晚，齐元他自己都被夫人圈粉关注了夫人的微博，还有自己周围很多亲戚朋友都成为了夫人的粉丝。
　　“那你觉得，什么时候能公开？”
　　叶迟屿清冷地声音传到了齐元耳朵里，做了他几年助理的齐元立马就懂了，回了一句对不起总裁是我考虑不周冒犯了就飞速逃离了办公室。
　　好家伙，他就说他们总裁对夫人宠爱成那样，怎么可能不想公开嘛！原来是为了夫人在娱乐圈的发展被迫不能公开。
　　对此齐元表示：嗑到了嗑到了！
　　饱饱吃完了一碗面，苏唐看了一眼家里的冰箱，决定出去买一些食材还有零食。
　　叶先生什么都好，就是太自律了，每天都会去楼下的健身房健身就算了，家里是一包零食都没有。
　　苏唐结婚以前可是每天零食可乐不离嘴的，前阵子买的一大堆零食饮料已经被他这几天在家一个人霍霍完了，吃完饭没有零食做消遣的苏某人感到十分空虚寂寞。
　　他穿一件长款的黑色羽绒服把自己包裹的严严实实，毛线帽围巾口罩全副武装好了后拿了车钥匙就下了楼，骑着他的小电驴哼哧哼哧地去到了超市。
　　大概是因为快过年了，超市里的人特别多，苏唐推着购物车被那些大爷大妈挤来挤去很快就热了起来，把围巾摘了之后把帽子也取下来了。
　　很多零食出了新口味，苏唐一路上很兴奋地把各种零食往购物车里丢，结账的时候才对着满满几大袋的东西傻了眼。
　　完了，买太多了。
　　冲动是魔鬼。
　　还好超市的购物车能够推到外面的停车场去，苏唐把购物袋挂在了车前面，东西实在太多了放不下，无奈只能坐上车后把东西又往上摞了摞。
　　回去的路上车不算多，苏唐一路非常顺畅地开到了离家两个街区的岔路口，嫌闷把口罩摘了再开车的他鼻子被冷风吹着冻得通红。
　　正好是红灯，苏唐把车停在非机动车等候区，一双漂亮的大眼睛十分专注地盯着信号灯，丝毫没有注意到在旁边准备左转的白车上突然有人降下了车窗看着他一脸兴奋地拍了照。
　　这天儿实在太冷了，苏唐只想赶紧把自己和零食们都送回家！
　　绿灯亮，苏唐开着小白离开了那辆白车的视线，拐个角就快到小区门口的他，突然被人叫住了。
　　“前面那个开电动车的！停一下！”
　　苏唐愕然减速转头，发现一个穿着制服的交警在向他走过来，一脸懵地停了车。
　　乖乖崽苏唐睁着无辜的大眼睛，看着交警同志：“您好，请问有什么事吗？”

049 亲自接人
　　苏唐长这么大，一直以来都是遵纪守法的好孩子，连班规校规都没有违反过。
　　这下突然被交警叫住，他本人完全处在一种不知道发生了什么事但要老老实实等待交警宣判的忐忑中。
　　交警手上拿着一个小本子，疑惑地看了他一眼。
　　“这辆电动车是你的吗？出示一下证件。”
　　苏唐乖巧地点了点头，他不知道现在是什么情况，只能先从钱包里把非机动车行驶证和自己的身份证上交到了交警手里。
　　毕竟上过热搜，苏唐小心翼翼地看了对方好几次，生怕交警认出来自己是谁。
　　交警嗯了一声，认真核对了一下车辆信息和驾驶证身份证，看着苏唐这个年纪应该还是在校大学生，一抬头就看到那双无辜的湿漉漉的眼睛怂不拉叽的时不时看一看他，有些无奈地笑了一下。
　　他将证件还给了苏唐，掏出了自己的小本子开始开单，一边写字，一边问道。
　　“同学，知道我为什么叫你停下来吗？”
　　苏唐垂着脑袋默默摇头，怕对方觉得自己态度不端正，又缓缓抬头，认真盯着交警大哥的眼睛，里面充满了求知欲。
　　他这一路上没有闯红灯，也没有不礼让行人，确实不知道自己犯了什么事。
　　哎，这小伙子的长相长得也太犯规了。
　　交警大哥被苏唐那张漂亮又委屈的小脸儿盯得心都要软了，原本公事公办的语气也缓和了下。
　　“电动车上放东西不能超出车头15厘米，不然会影响在你旁边行驶的车辆，万一东西掉了就更加危险，你自己看看，你这车前面一堆的东西是不是超出了？”
　　啊，原来是这样。
　　交警大哥的话让苏唐幡然醒悟，他转头看了一眼电动车面前挂的一大堆购物袋，因为东西太多有几个都已经挂到车的侧面去了。
　　想到交警大哥一说可能造成的严重后果，苏唐就立刻羞愧地红了脸，连忙弯腰跟交警大哥说对不起，并表示自己知道了下次再也不敢。
　　交警大哥把罚单排到了苏唐手上，笑着没好气地来了句：“怎么，你还想有下次？”
　　“不不不，不想了不想，”苏唐把脑袋摇的跟波浪鼓似的，举着手向交警大哥发誓，“哥，我保证绝对没有下次了！”
　　他以前是不知道有这个规则，现在知道了以后肯定不会再犯了。
　　而且看交警大哥那个样子明显是不知道他是谁，只是把他当做一个普普通通犯了交规的学生。
　　小家伙信誓旦旦的样子把交警大哥逗得不行，“得，你推着你的车跟我过来交个罚款，顺道写个检讨再回去吧。”
　　“啊......还要写检讨啊......”
　　苏唐哭丧着脸推着车跟着交警去了值班亭，在心里把违反交规的自己暴打了一百遍。
　　一听说要写检讨书，苏唐觉得自己更丢人了，他长这么大就没有写过检讨啊喂！
　　况且他自己现在都已经是半个步入社会的人了，居然有朝一日会被交警拦住写检讨！
　　交警带着苏唐回了值班的岗亭，指了指旁边摆的小桌子和小凳子，朝苏唐挥了挥手，“坐这儿吧，我去里面给你拿纸和笔还有二维码。”
　　“好的。”
　　苏唐听话的坐在冷风中的小板凳上，老老实实等着交警大哥进去拿东西，等待的间隙里看了一眼手机，发现叶先生问了一句他在哪，苏唐就老老实实打了一行字发了过去。
　　【叶先生，我在正阳路的交警岗亭这里，我被抓了呜呜呜/大哭】
　　他刚想解释自己为什么被抓，字还没打完，手机突然黑屏，低电量自动关机了。
　　“......”
　　苏唐盯着突然黑掉了的屏幕，十分无语地朝天翻了个白眼，正好被拿着二维码出来的交警给看到了。
　　“哟，你这白眼翻的，对我的惩罚有情绪？”
　　“没有没有！”
　　苏唐再次摇头，举起关机的手机在交警面前换了。
　　“哥，手机没电了，能在你这充个电不？”似乎是生怕交警不同意，他有些尴尬地又补充了一句，“那个，我身上没带现金，要交罚款可能，咳咳......”
　　交警也是个爽快人，直接把苏唐的手机拿在手上就进去给他找充电器了，苏唐连忙道谢，摘了笔帽开始构思检讨书怎么写。
　　检讨书本身不难，主要是苏唐没写它的经验，这东西还必须得写够五百字。
　　“哎......”
　　苏唐叹了一口气，也想不了那么多了，吹着冷风开始趴在桌子上抓耳挠腮地写检讨。
　　一转眼就十几分钟过去了，苏唐书写着自己违反交规的错误并表示深刻反省，甚至还由此引申出了对社会的责任感，终于凑够了五百字。
　　在结尾的检讨人一栏上签了自己的名字，站起来拿着检讨书交给了交警。
　　交警大略看了一眼检讨书的内容，点了点头：“可以，十几分钟你手机应该也有电重新开机了，把罚款交了就回家吧，这大冬天怪冷的，你这孩子在外边儿坐着也挺受罪了。”
　　拿回自己手机的苏唐一边向交警道谢一边按了开机，手机屏幕一亮，他就看到了叶先生打过来的好多个未接电话，把他吓了一跳。
　　糟了，一定是叶先生看见自己说他被抓了着急了。
　　苏唐心里正暗自懊恼，扫二维码交了罚款走出去准备给alpha回拨的时候，一辆熟悉的黑色帕萨特就猛地急刹停在了他面前。
　　苏唐目瞪口呆地看着他的alpha一脸焦急地从车上冲了下来，一句话都不说就将他紧紧抱在了怀里。
　　“唐唐......”
　　叶迟屿的声音带着些不易察觉的颤抖，他闻着苏唐身上熟悉的味道，将人上上下下全身看了个遍，那颗悬着的心才终于放了下来，松了一口气。
　　还好，还好他的唐唐没事。
　　看到苏唐说他被抓了结果电话又打不通后他都快急疯了，生怕他的omega需要他的帮助或者在别人那里受了委屈。
　　还好苏唐在微信里说了他的位置，叶迟屿黑着脸叫上齐元就飞速翘班赶了过来。
　　“叶先生，你怎么过来了？”
　　苏唐重新笑着扑进了他的alpha怀里，两只手紧紧地环住了alpha的腰，心里很开心。
　　在毫无准备的情况下被交警抓着写检讨，苏唐如果心里不慌才是假的，内心十分渴望能有一个人能来救他。
　　然后他的叶先生就像神一样，在他刚走出交警亭的第一秒，就出现在了他的面前。
　　“傻瓜，我当然是担心你。”
　　叶迟屿笑着将他的omega搂得更紧了些，点头冲着在岗亭门口看着他们两个的交警算是打了招呼。
　　“叶先生你终于来救我了，我刚刚，刚刚其实心里可害怕了......”
　　苏唐在叶迟屿怀里说着说着就有些想哭，本来也不是什么大事，在他依赖惯了的alpha温暖的怀里心就变得脆弱了起来。
　　alpha的声音温和得不像话，很有耐心的安抚着他的小omega：“抱歉，是我来晚了，我要是能再早一点到，唐唐是不是就没那么害怕了？”
　　他并未提及自己看到苏唐的消息时自己心内心的担忧与恐惧，他的小omega比他想象的更加需要他，更加依赖他，这就已经够了。
　　“叶先生，你来了就很好了，我很开心的。”
　　苏唐小声地回应着他的alpha，毛茸茸的小脑袋在alpha怀里撒娇似的拱了拱。
　　小两口就这么旁若无人的抱着，狗粮都快吃饱了的齐元下车和交警了解一下情况，等他和交警聊的差不多了，那抱在一起的两个人才恋恋不舍的分开了。
　　“总裁，这边已经没什么事了，现在外面这么冷，你还是让夫人赶紧回家吧。”齐元开口
　　交警大哥被秀了一脸恩爱，看着站在自己面前外貌极为登对的夫夫，冲着他们摆了摆手。
　　“你是他的Alpha吧，这小伙子就写个检讨书也没什么大事，看把你急的，大冷天的赶紧带人回去吧。”
　　叶迟屿嗯了一声，低头跟苏唐说了句什么。
　　然后齐元就看到他家夫人从包里拿出了一串钥匙在总裁眼神的示意下走到了他面前，放到了自己手上。
　　叶迟屿淡看了他一眼，言语中没什么感情，淡淡开口：“天冷，我先带他回去，你负责把他的电动车开回家里，再把东西送上楼。”
　　说完叶迟屿伸手问齐元要了车钥匙，也不管齐元脸上是什么表情，牵着他家小omega的手两个人就头也不回地直接回了江庭。
　　交警大哥安慰地拍了拍齐元的肩膀：“兄弟，别的不说，你这老板对老婆可真是好啊。”
　　齐元沉默着看着手上的电动车钥匙，半响才回了句是啊。
　　终是我不配。
　　身高腿长西装革履的齐特助有些悲壮地坐上了他家夫人的小白，在交警看戏的眼神里朝着江庭的方向开去。
　　冬天的风真冷啊，老板的心真狠啊。

050 唐唐哭了
　　回去的短短几分钟车程，苏唐坐在副驾驶上抓着身前的安全带十分认真且严肃的向叶先生讲述了他的非法驾驶行为。
　　叶迟屿将车稳稳停在车库，苏唐正说着自己写检讨的心路历程，他的alpha突然就解开自己的安全带捧着他的脸亲了好几分钟。
　　“叶先生......”
　　苏唐被亲的喘不上，搂着alpha脖子的手收得很紧。
　　这样不说话的alpha对于苏唐而言是很陌生的，他略微有些被对方侵占性极强的拥吻给吓到。
　　他的alpha并没有回应苏唐的呼唤，像一头征服性十足的野兽一般将他的omega紧紧禁锢在怀里，有些贪婪地舔舐吮吸着omega后颈敏感脆弱的腺体。
　　“唔......”
　　这是在车里啊，叶先生他，不会是想......！
　　苏唐有些慌了，试图将alpha从自己身上推开，但他实在舍不得对叶先生用多大的力气，这一推反倒有些欲拒还迎的意味了。
　　后知后觉地意识到了自己的失态吓到了他的小omega，叶迟屿松了松手上的力气，给了小家伙一些喘息的时间，最后在苏唐露出了的锁骨上印上了一个滚烫的吻。
　　“抱歉。”
　　叶迟屿的声音有些沙哑，他眼睛略微有些发红，身上的信息素在车里已经隐隐有些抑制不住地开始释放。
　　苏唐摇了摇头，说：“我没事的。”
　　跟alpha已经相处几个月了的苏唐当然知道他的叶先生不会无缘无故控制不住自己的信息素，苏唐心里有了些大概的猜想，拉着叶先生的手就往家里跑。
　　“叶先生，快点，我们回家了。”
　　从进电梯到进家门，苏唐全程牵着alpha的手没有松开过。
　　叶迟屿任由他的小omega牵着自己的手进了房间，在他还没准备好要说什么的时候他的唐唐就已经开始脱衣服了。
　　苏唐一边脱衣服一边说：“叶先生，你肯定是易感期到了，现在我们两个已经结婚了，我可以陪你一起度过的......”
　　因为是冬天，身上的衣服很多，苏唐刚把围巾和外套解下来叶先生就走上前来抓住了他脱衣服的手，制止了他。
　　“嗯？叶先生怎么了？”
　　苏唐不解，湿漉漉的眼睛瞧着他的alpha，一眨一眨地仿佛会说话。
　　“叶先生，你不愿意么？”
　　他的语气里带了一些莫名的，缥缈抓不住的委屈，好像在向叶迟屿控诉为什么alpha易感器不需要自己的omega帮助。
　　“唐唐，不用这样，我用抑制剂就好了。”
　　叶迟屿微微侧头避开了omega过于直白的眼神，声音很沙哑，听得出在很努力的控制着自己的欲望。
　　alpha能感觉到自己的身体在一点一点地发烫，平时闻起来只觉得好闻的绿茶信息素现在就像一瓶在对他散发着无限诱惑力的魔药，再在苏唐面前多待一秒，他能直接把他的小家伙生生吞掉都有可能。
　　叶迟屿艰难地咽了一口口水，抬头笑着摸了摸苏唐的发顶，不等他的omega有所回应就快速转身去了客房拿出了自己易感期的抑制剂对着手臂扎了进去。
　　衣服脱了一半的苏唐愣愣地跟在他的alpha身后，呆呆地看着叶先生将那一管淡绿色的抑制剂注射进了自己的身体，好半天都没反应。
　　抑制剂的起作用时间很快，苏唐能感觉到房间里属于alpha的威士忌信息素的味道越来越淡了，他站在门口看着alpha肌肉渐渐放松下来了的背影，转身默默下了楼。
　　他刚到客厅就听到了齐元按门铃的声音，飞速整理了一下情绪后才给对方开了门。
　　“夫人，东西我给你放门口还是拿去厨房？”
　　齐元提着大包小包很费劲地进了门，作为beta的他感知不出来这个家里信息素的异样，笑着看着苏唐提问。
　　“你放门口就好了，等下我自己收拾。”苏唐扯出了一个微笑，走上前去帮忙。
　　虽然夫人让自己放门口就行，但齐元还是帮苏唐一起把零零散散的东西都放好了才拍了拍手。
　　进门好几分钟了，还没有看到他家总裁，一般来说他家总裁恨不得天天黏在夫人身边才对。
　　疑惑的齐元问了一句苏唐：“夫人，那总裁下午还回公司上班吗？”
　　苏唐脸色微微一变，淡淡地对齐元笑着说：“他现在在楼上忙呢，你就先回去吧，一会儿我帮你问他。”
　　“好的，谢谢夫人。”齐元点头。
　　苏唐摇了摇头，说：“应该的，今天辛苦你啦，跑来跑去还帮我拿这么多东西上来，你早点回去休息吧。”
　　齐元应了一声就拿了总裁的车钥匙离开了，门一关上苏唐脸上的笑就有些挂不住了，盯着那扇已经紧闭了的大门发了一会儿呆。
　　“唐唐，在想什么呢？”
　　alpha的声音从身后传来，苏唐一转头就看到了他已经重新恢复正常了的叶先生，摇了摇脑袋，笑道：“没什么，就只是发呆。”
　　叶迟屿不疑有他，正好到了午饭时间，苏唐就拉着他两个人在厨房一起倒腾出了一顿午饭。
　　当然，他洗菜，苏唐掌厨。
　　“对了，刚刚齐元问你下午还去不去公司上班，叶先生你还去么？”苏唐低着头往嘴里扒了一口米饭，问道。
　　alpha的易感期即便是在使用了抑制剂的情况下没有和自己的omega释放的话身体也不会太舒服，苏唐其实心里不太希望叶先生下午还去公司。
　　“去的，”叶迟屿给苏唐夹了一块红烧排骨，回答道，“有些工作我还要亲自去处理一下，齐元他们做不来。”
　　“哦......”
　　苏唐点了点头，没多说什么就开始认真啃排骨。
　　直到面前的啃过的骨头都快堆出骨碟了苏唐才停了下来，捧着吃的鼓鼓的小肚子去沙发躺着不愿再动弹，收拾桌子洗碗的事就全交给了叶迟屿。
　　“叶先生你下午忙完了还是早点回来吧，我等你一起吃饭。”
　　苏唐瘫在沙发上犯懒，看着他的alpha将衬衫的袖子挽到手臂上，低着头认真洗碗，明明是这么普通的一件事情却被alpha做的赏心悦目了起来。
　　姜茬明天开始就给他安排工作了，据说是参加一个门户网站举办小型活动衣服配饰造型师化妆师什么的都给他准备好了。
　　还据说，姜茬给他招了一个小助理，让他明天去公司亲自见见，到时候直接带着人一起去参加活动。
　　苏唐没什么意见，快过年了，有点工作能赚点钱好好过年也好，到时候他就可以用这些钱给叶先生他们买新年礼物了。
　　“好，我争取早点回来。”
　　叶迟屿答应了下来，因为是注射抑制剂，所以易感期么身体还是很疲惫，就直接上楼将他的小omega搂在怀里一起睡了一个午觉。
　　苏唐窝在alpha怀里乖乖的没动，耳边传来了叶先生均匀的呼吸声，他却突然睁开了眼睛，盯着alpha略显疲惫的睡颜看了好久好久。
　　休息了一个多小时，叶迟屿起床时平时总赖床的苏唐居然也跟着起来了，汲着拖鞋哒哒哒的跟在他后面像个小尾巴。
　　“叶先生，早点回来。”
　　omega踮起脚亲了一口他的叶先生。
　　叶迟屿搂着苏唐闻了闻他身上清苦的信息素味道，嗯了一声，又亲了苏唐好一会儿才出了门。
　　叶迟屿回到公司办公的时候总觉得心神不宁，不知道是因为易感期对身体的影响还是苏唐反反复复让他早点回家的叮嘱，文件才看了一半他就把剩下的都丢给了齐元。
　　“这些东西你带人仔细看一下，没有什么的话就等我明天来公司再签。”
　　吩咐完叶迟屿就头也不回地离开了公司，一路飙车回到了家。
　　进门后并没有在熟悉的沙发上看到小家伙的身影，叶迟屿皱了皱眉叫了一声唐唐，没有人应他。
　　他在一楼找了一圈，并没有发现苏唐的痕迹，这才上了楼。
　　卧室没人，客房没人，书房也没人。
　　叶迟屿嘴里一直叫着苏唐的名字，一个房间又一个房间的找过去，却没看到人。
　　小家伙也没跟自己说下午会出门，叶迟屿心里的不安渐渐爬了上来，拿出手机开始给苏唐打电话。
　　“哎呦喂不知在找谁～时间不停止只有等待～”
　　猪小妹的等待歌铃声似乎响起了几秒钟就停了，叶迟屿循着声音的方向又回到了主卧，突然听到了衣帽间里传来了轻微的声响。
　　“唐唐，你在这里吗？”
　　叶迟屿突然听到了一声极为压抑的细小的哭声，然后他就在挂西装外套的柜子里发现了捂着嘴哭得很厉害的苏唐，一看到他就又往里面缩了缩。
　　叶迟屿哪里舍得看得苏唐的眼泪，心都要被小家伙的眼泪砸碎了，“唐唐，怎么哭了？谁欺负你了？”
　　苏唐被alpha小心翼翼地从衣柜里捞了出来，他哭得太久，觉得丢人又不敢哭的太大声，像只随时会断气的可怜小猫。
　　“呜呜，你，你不……我……”
　　苏唐哭得一抽一抽的，话都说不完整，小模样可怜惨了。

051 嘴可以不用这么硬
　　苏唐被alpha抱在了怀里，心情跟过山车似的，一下想哭，一下又不想哭，眼眶中风雨刚欲停便又开始水雾翻涌了。
　　alpha没出门前苏唐尚且能控制住心里的胡思乱想，等叶迟屿一出门，负面的情绪就丝丝缕缕无孔不入地钻进了他的身体。
　　叶先生走后苏唐上楼在客房的床边呆坐了很久，时不时就拉开抽屉看一眼里面静静躺着的淡绿色抑制剂，神情沮丧。
　　明明他和叶先生都结婚了，为什么叶先生易感期还要用抑制剂，宁愿忍着自己身体的不舒服也不肯让他帮他。
　　满腔热情却不被对方需要的失落感重重地袭击了苏唐，他越想越难过，鼻子一酸，泪水就控制不住地从眼眶中流了下来。
　　好像已经很久没有这么难过了，特别是和叶先生结婚后他每天都被巨大的幸福感包围着，所以导致他现在一哭起来就有些停不下来。
　　苏唐流着眼泪跑去比较封闭的衣帽间里，试图在充满alpha的气味中寻找一些安全感，可那属于alph的信息素味道越是浓烈，他就越是想哭。
　　哭着哭着他又开始想到叶先生当初被迫标记他就向他求婚是不是并不是像他说的那样对自己一见钟情喜欢他，而是迫于现实的无奈的选择。
　　他的思绪不受他控制的跑偏，结果就是导致他心情更加不好，哭的更加凶了，眼泪想收都收不住。
　　听到alpha叫他，哭的脑瓜子嗡嗡的小omega根本都分不出心思去想为什么叶先生这么早就回来了，伤心地捂着嘴往衣柜里缩了缩想躲着他的alpha。
　　可揣在兜里的手机直接就把他给出卖了，于是苏唐极不情愿地以一把鼻涕一把泪哭得一抽一抽的狼狈模样被他的叶先生从衣柜里抱了出去。
　　一点面子都不给他留！
　　这罪魁祸首还敢问他是谁欺负他了！
　　苏唐一边不管不顾地哭一边不满地哼唧，脑袋埋在叶迟屿的怀里蹭的对方的西装上全是鼻涕和眼泪，甚至伸出爪子泄愤似的锤了alpha的胸口几下。
　　“都怪你......呜呜......讨厌......”
　　反正都被发现了，丢人也丢到家了，苏唐也不收着了，在alpha怀里哭号着话都说不清楚，断断续续地控诉叶先生的可恶行径。
　　叶迟屿被这样的苏唐弄得只觉心疼得一塌糊涂，任由他的小omega在自己怀里闹腾，把人抱着去了卫生间小心翼翼地将人放在了洗手台上坐着。
　　小家伙坐在他面前毫不在乎地拿袖子很用力地擦了擦眼泪，白皙的小脸儿被他用袖子擦得通红，alpha立刻就抓住了苏唐的手。
　　“你......！”
　　连擦个眼泪都要被对方管束的苏唐顿觉委屈又恼怒，好不容易止住了眼泪，他抽搭着鼻子小嘴一撇又想哭了。
　　叶迟屿连忙安慰地捏了捏苏唐的掌心，弯腰用温水把毛巾打湿拧干了，才将温热的毛巾敷上了omega的小脸儿。
　　“乖，不生气，我们不用袖子擦了，我用毛巾给你擦脸好不好？”
　　alpha的声音温柔宠溺，眼神中是他看不透的深情，苏唐莫名就被安抚到了。
　　“我们家唐唐这么好看又娇嫩的小脸儿，”叶迟屿一边用毛巾给苏唐擦脸一边用手指轻轻捏了捏小家伙的脸颊肉，很有耐心地笑着，“看，刚刚擦的那么用力，脸都擦红了。”
　　苏唐被alpha盯得有些不好意思，有些不自然地撇过了头，不敢再和alpha对视。
　　没办法，一与叶先生那被温柔包裹满了的眼神对上，他的气势就硬不起来了。
　　仔仔细细地帮小家伙把脸擦干净，叶迟屿又哄着人把身上被泪水蹭脏了的衣服脱下来，给苏唐套上了干净柔软的新睡衣。
　　他把被苏唐蹭了鼻涕的衬衫解了扣子直接脱了下来，光着上身，下面还穿着西装裤，就把他的小人儿抱回房间了。
　　经过alpha的一波安抚操作后苏唐的心情已经渐渐平静了下来，他盘着腿乖巧地坐在床上，等待alpha问话时有些走神地偷偷看了一眼叶先生结实紧致的胸肌腹肌和人鱼线。
　　他自己要是也有这种好身材就好了，苏唐默默咽了咽口水。
　　叶迟屿心思细腻，回家折腾了这么久大概也猜到了小家伙是为什么哭成这样，除了心疼他的唐唐，更多的是内疚。
　　他还是让他的omega感到不安了。
　　“唐唐，今天没有让你帮我，是不是，让你伤心了？”
　　叶迟屿静静坐在苏唐身边，很认真地观察着苏唐脸上的表情。
　　“嗯。”
　　苏唐并不想隐瞒，耷拉着脑袋，嘴角往下撇着，声音里带着哭过后浓浓的鼻音。
　　他皱着眉头，还是不怎么高兴。
　　果然是这样。
　　心里的答案得到了回应，叶迟屿无奈地伸手揉了揉小家伙的眉心，声音柔和，“别皱着眉头。”
　　苏唐听话地松开了眉头，下一秒又皱了起来。
　　“叶先生......”
　　他依旧没有抬头。
　　“嗯。”
　　叶迟屿静静等着，给他的小omega时间组织语言。
　　苏唐好几次张了张口，又有些沮丧的重新闭上了，最后好不容易才憋出了一句。
　　“叶先生你的易感期，我很想帮忙的。”
　　他的alpha好久没开口，苏唐心里正疑惑为什么叶先生不对自己的话做出一些反应，抬头又准备开始生气了，就对上了alpha那双睫毛微微湿润的眼眸。
　　“傻唐唐，我不是不需要你，你不知道你对我有多重要。”
　　叶迟屿贪恋地吸了一口苏唐身上清苦的绿茶香，神色淡淡的。
　　“帮我你会很辛苦的，我舍不得。”
　　顶级alpha的易感期如果没有药物控制的情况下，根本不是一般的omega能承受得住的，他会像头不知满足的野兽一样对他的唐唐予所予求，甚至可能整整两三天都让对方下不来床。
　　原来叶先生是怕自己太猛他的小身板受不住，困住他的绳索顿时就解开了，在床上挪啊挪，抱住了alpha的脖子。
　　“叶先生，你都没试过，你怎么知道我受不住......”
　　初生牛犊不怕虎，天真苏唐不怕死。
　　alpha微笑着搂住苏唐的脖子，释放了一些信息素，即便是没有处在发情期，小omega也依旧被顶级的信息素蛊惑得立刻红了脸，身上都开始软了起来。
　　“唐唐，才释放这么点信息素你就受不了了，你哪次不是被我弄得腰酸屁股痛？你能承受我易感期不分昼夜的要你么？”
　　苏唐红着脸，不甘示弱地扬了扬修长白皙的脖颈，“用信息诱惑我，叶先生你犯规，没有信息素的加持你肯定弄不了我。”
　　叶迟屿看着他不服气的小omega，突然觉得自己很有必要向他的唐唐身体力行地证明一下自己的能力。
　　“唐唐，在我面前，嘴可以不用这么硬。”
　　他可以接受他的小宝贝在夫夫生活方面是一个没用的小笨蛋，他的omega可以不争馒头，也可以不争气。
　　他脑子好，学什么都快，在这方面也一样，即便是才开荤没多久，还是能轻而易举地就能将人拿捏在温床中。
　　“才不是嘴硬......”苏唐继续抗争道。
　　alpha温热的大手从苏唐睡衣的衣摆里探了进去，他神情认真，鼻梁高挺，一张脸上的立体又好看，一双桃花眼中潋滟波光，苏唐竟看得有些痴了。
　　带着体温的指腹在omega的白嫩的腰上摩挲，那么细的腰，好像只要他轻轻用力一点就能捏断了，平白无故的惹出一分让人怜爱的气质来。
　　“叶先生......”
　　苏唐觉得痒了，卧室冷白的灯更衬得他肤色白皙如瓷，哭过了的眼睛还红肿着，鼻尖也红红的，水汪汪的大眼睛冲着alpha看起来非常无辜地眨了眨。
　　“我们今晚，可以试试吗？”
　　他跨坐在alpha身上，发出了挑战。
　　叶迟屿挑了挑眉，没有拒绝。
　　“那我今晚好好看看，我家唐唐到底行不行。”
　　男人怎么能说不行呢？！
　　苏唐握紧了拳头，预备着今晚一定要在alpha面前找回面子证明自己是行的。
　　『omega的一腔热血，彻底败给了alpha的来势汹汹。』
　　顾忌着凌宇向他汇报了苏唐明晚还有行程，叶迟屿没太过火，穿衣服会露出的地方是一点痕迹没留。
　　他比浅尝辄止多尝了一口，把累得已经昏睡过去了的苏唐抱去了浴室。
　　小家伙大概是被他弄得累极了，洗到一半的时候半抬了一下眸子，在氤氲的蒸汽中望着他的alpha哼唧了一声，委屈巴巴地控诉了一声。
　　“疼......”
　　“现在知道疼了。”叶迟屿没好气地轻轻戳了戳苏唐的小脸儿，看着他的小omega又重新闭上眼睡了过去，有些好笑，“小没良心的。”
　　白天哭得厉害，晚上又在床上哭，叶迟屿把人抱回去后又下楼拿了冰袋给他家第二天要参加活动的小祖宗敷眼睛。

052 是我家先生在洗碗
　　第二天。
　　信誓旦旦提出试试结果被alpha折腾到哭得更惨的苏唐果然还是没能在中午十二点前醒过来。
　　一起来又注射了一次抑制剂的叶迟屿也没有去公司上班，一方面是易感染期的身体确实会承受不住他高强度的工作，另一方面则是为了苏唐。
　　今晚他家小omega第一次参加活动，作为苏唐的alpha，叶迟屿觉得自己很有必要陪同参与。
　　早起去楼下健完身后叶迟屿回到家，打了个电话让人还在熟睡中的苏唐先送些清淡的饭食过来，苏唐放在床头柜的手机就响了起来。
　　“嗯......”
　　大概是被吵到了，床上的小人儿不满地哼唧了几声，皱着漂亮的眉，不满地抱着枕头翻了个身。
　　叶迟屿看了一眼来电人显示的是姜茬，就直接替苏唐把电话接了。
　　“喂。”
　　略显清冷的声音传到了姜茬耳中，这声线明显不是苏唐。
　　如果这个人不是苏唐的话，接他电话的还能是谁，当然是他家那位叶总！
　　本来已经想好要跟苏唐交代什么了的姜茬就突然脑子断了片，张了张嘴，愣是好一会儿没能说出一个字。
　　没办法，他姜茬得怂啊，叶迟屿是什么人物啊，他就一小小经纪人......
　　见对方没说话，叶迟屿率先开口，说：“姜茬是么，我是叶迟屿，苏唐他现在在休息，你有什么事先跟我说。”
　　对方都说到这份上跟他公事公办了，姜茬也没什么必要继续扭捏下去，清了清嗓子就说道：“叶总，是这样的，晚上那个活动我们已经给苏唐借了几套衣服和配饰，需要他早一点过来试一试哪套比较好，您看？”
　　他之前跟苏唐说是一个小型网站举办的活动，但其实今晚是微博举办的一个比较大型活动，很多当红的艺人都被邀请了过来，他们这边也是临时收到邀约，所以并没有出现在微博很早之前就公布的名单里。
　　没有提前跟苏唐说是怕他听到后被吓到，到时候太紧张去到现场发挥不好，不过这事儿凌宇早就跟叶迟屿通过气，是得到了叶迟屿的默许的。
　　好歹是苏唐上热搜后的第一次正式亮相，虽然只是简单地和剧组的几位主演走个红毯接受一下采访，但姜茬还是带着人费了很多心思给苏唐准备了不少。
　　从家里去到凌宇要半个多小时，再从凌宇去会场又会经过江庭，而且男明星的服装造型看起来简单但其实也要花费不少的时间与功夫去修饰，叶迟屿只思考了一下就替苏唐考虑清楚了。
　　“你先让人把东西都带来江庭，信不过的口风不严的都不必过来，少什么人你跟我说，我让陶澄找替补。”
　　叶迟屿淡淡开口，电话那头的姜茬应得很爽快，礼貌地说了句叶总再见就把电话给挂了。
　　早就知道苏唐和叶迟屿关系的他给苏唐挑妆造等人的时候，自然选的就是信得过的人，叶迟屿思考到的，他作为圈内的金牌经纪人早就替苏唐考虑周全了。
　　离活动开始还有五个多小时，姜茬看了看时间，叫上了帮苏唐新挑的小助理，和其他人一起把东西装上车就直接去了江庭。
　　“姜哥，咱们这小苏同志住那么好的小区吗？江庭这房价，整个S市就没几个人买得起吧。”
　　同行的摄影师小雨一听姜茬让司机直接开去江庭，直接就震惊了。
　　造型师歪歪也跟着感叹：“乖乖，江庭哎，我们这位苏唐同学还真不简单啊，毕竟把我卖了我可能都买不起那里的一个厕所。”
　　剩下的几个也跟着附和了几句，车里一时之间关于苏唐背景的讨论又热烈了起来，只有和大家都不怎么熟的小助理默默嘬着奶茶坐在后座上听他们八卦，想着等下见到苏唐后要怎么自我介绍。
　　他们几个都是跟姜茬交情不错的，听着听着发现他们讨论的东西越来越离谱后就赶紧叫了停。
　　“你们几个差不多就得了，瞧你们这没见过世面的样子。”
　　姜茬微微一笑，心想着要是等会儿你们见到了那位，内心的震惊程度可就不止现在这点儿了。
　　“等会儿见了那孩子给人好好弄弄，虽然你们都见过照片看过视频了，真人还是有些不一样的，提前准备好所有方案，到时候动作快点。”
　　“得嘞～”
　　......
　　叶迟屿挂了电话后就把还在睡觉的人儿从床上捞了起来，揉了揉小家伙乱糟糟的头发，直接就把人抱去了卫生间。
　　“唐唐，不能再睡了，等下姜茬就要带人过来帮你做今晚的造型了，我们怎么也得先准备一下才能见客人对不对？”
　　alpha的声音一如既往的温柔，可昨晚被对方折腾的差点累死在床上的苏唐并不太愿意买账，趴在Alpha的肩膀上依旧不想动。
　　“腰痛......”
　　他小声地在alpha耳边开口，声音软软的，委屈坏了。
　　是真的痛，他觉得自己现在连直起腰都很困难。
　　“我揉揉，揉揉就好些了。”
　　一只手就能将人搂住的叶迟屿用另一只手给他的小omega挤好了牙膏，哄着人才将牙刷放进了小家伙嘴里。
　　苏唐被迫坐在洗手台上没精神地刷着牙，罪魁祸首叶先生正在给他的腰按摩，alpha按摩的力道和位置都很有分寸，苏唐渐渐舒服地眯了眯眼睛。
　　刷完了牙alpha又给苏唐擦了脸，看到小家伙的眼睛已经不肿了这才放了心，准备把人叫下去先把饭吃了。
　　他牵着苏唐的手走出了卫生间，腰酸腿软的小omega跟在他后面走的很慢，没走几步就不愿走了。
　　“怎么了？”
　　叶迟屿回头，发现他家唐唐正低着头，有些脸红，也不知道又想干什么。
　　苏唐拉着叶迟屿往床边走了两步，一把扑在了床上，翘着小屁股，转头有些害羞地朝叶先生开口：“屁股好痛啊，叶先生，家里有药么？”
　　实在有些难以启齿，但苏唐想到自己晚上要参加活动，到到时候他走路那么别扭也未免太欲盖弥彰。
　　alpha愣了一瞬，想起家里确实有消肿止痛的药膏和贴膏，笑着去拿了来给小家伙上了药，又给小家伙在后腰上贴了一张止痛贴膏，这才把他家小祖宗伺候舒服了。
　　苏唐在餐厅悠闲地喝着粥，叶迟屿给小家伙剥着虾，漫不经心开口道：“唐唐，知道你今晚是要去哪参加活动吗”？
　　苏唐含着勺子老实摇头，姜哥说是个小门户网站，也没说是哪个网站，就默默等着叶先生的下文。
　　“没有太早告诉你是怕你被吓到，”叶迟屿盯着苏唐的表情，认真观察小家伙有没有紧张，“你今晚要跟你们弑雪剧组的几个主演一起走红毯，可能还会接受几个随机采访。”
　　“哈？？？”
　　本来还有些没睡醒的人一下就清醒了，苏唐睁着一双无辜的大眼睛，连粥都忘记吃了。
　　“真的假的？叶先生你不会是骗我的吧？”
　　发现他家小朋友眼里更多的是震惊而不是害怕时叶迟屿松了一口气，笑着给苏唐又加了一碗甜汤。
　　叶迟屿摆手表示没有骗人，问道：“唐唐，你会害怕吗？”
　　“可能会有点吧，但到场的那么多明星大咖，谁会关注我一个小透明呢～”苏唐无所谓地耸了耸肩。
　　于是叶迟屿不得不承认，他对外宣称胆小的夫人，在某些方面，心非常的大。
　　叶家厨师做的甜汤非常好喝，苏唐挥舞着勺子将那一碗甜汤吃得干干净净。
　　“嗝——”
　　omega打了一个满意的饱嗝，笑着看向叶迟屿，“叶先生，我下次还可以再喝这个甜汤吗？”
　　“当然。”
　　alpha笑着回应，门铃响起，苏唐应了一声就站起来跑去开门了。
　　“姜哥你们来啦！快进来！大家吃饭了没？没吃的话我让人送点东西来一起吃。”
　　苏唐笑着迎接从电梯里下来的一群人，热情地领着人往里走。
　　这一群人里面除了姜茬其他人都是第一次见苏唐真人，几乎瞬间就被苏唐虏获了心。
　　礼貌热情年轻漂亮的男孩子，还是个可爱的omega，搁谁谁迷瞪！
　　人都到齐了之后姜茬介绍了一圈，最后终于轮到了一直提着小包等在旁边眼睛亮亮的女生。
　　“这是我给你找的助理，比你大两岁，以后你有什么事就找她。”
　　小助理早就按捺不住激动的心了，没等苏唐开口就热情地伸出了手：“我叫胡包包，包子的包，苏唐我是你的粉丝！我微博小号是你的超话主持人！”
　　居然是自己的粉丝，而且名字也太可爱了吧。
　　苏唐看了一眼扎着清爽的马尾辫笑得很灿烂的胡包包，笑着握住了对方的手。
　　他不得不承认，这是他的第一个见到他如此兴奋的粉丝！心里也跟着高兴了起来。
　　”你好呀～”
　　介绍完就开始准备干活的众人突然听到了厨房传来了流水声，正在疑惑家里是不是还有别人的时候苏唐神秘一笑。
　　“没事，是我家先生在洗碗～”

053 太招人了
　　“先生？！”
　　“什么先生？！”
　　“苏唐你结婚了？！”
　　在场的一群人被苏唐一句话震惊得呆在了原地，这个年纪轻轻的小omega居然已经结婚了，场面一度非常混乱。
　　他们实在忍不住好奇，纷纷探头看了一眼厨房里那个正在洗碗的高大背影，回过头看着苏唐好久都回不了神。
　　苏唐笑眯眯地看着他们，没想到他们这么大反应，有些不好意思地挠了挠头，和姜茬一起把他们带离了厨房门口。
　　“小苏结婚的消息我们还没准备放出去啊，你们几个口风都给我紧一点儿。”姜茬叮嘱道。
　　都是老朋友了，在场的纷纷点头表示明白，但表情或多或少都有些奇怪。
　　“我已经结婚的消息，能让你们有这么惊讶......吗？”
　　苏唐笑着开口，一提到叶先生，他眉眼中的幸福就有些藏不住，本就生的漂亮的五官更加柔和吸引人了。
　　现在这个社会上很多omega结婚都很早，大部分都是为了自己安全度过发情期寻找一个固定伴侣结婚，据上次官方公布的社会学统计结果来看，omega的平均结婚年龄在23岁。
　　“苏唐，你今年多大啊？”
　　小雨盯着苏唐那张嫩得能掐出水儿的小脸儿，呆呆问道。
　　苏唐老实回答：“快21了。”
　　歪歪感叹道：“你这结婚也太早了吧，而且你刚刚才踏入这个圈子就是已婚的身份了，那你以后的发展……”
　　这种英年早婚的omega形象在娱乐圈太少见了，即便苏唐现在还没有公布自己已经有alpha伴侣，但他这一次爆红吸引的粉丝可能会因为他隐瞒自己结婚的消息而生气甚至脱粉回踩都不一定。
　　姜茬看了一眼表面上还算淡定的苏唐，满意地冲着对方笑了笑，说：“以后的事以后再说，我们会找到一个合适的时机公布的，现在最重要的是准备好小苏今天晚上的造型。”
　　他话音落完，大家也就不继续说那么多了，将带来的衣服等东西一一拿了出来，让苏唐现场试试。
　　胡包包非常踊跃且自来熟地主动去帮苏唐拿要试的衣服过去，她已经从刚听说苏唐已婚时的震惊转为了欣喜，非常好奇苏唐的alpha到底是什么样的人物，跟他们家苏唐配不配。
　　不过刚刚匆匆一瞥，从那个alpha的背影就能看得出那个alpha身高很高了，肩宽窄腰又腿长，想必颜值肯定也不差。
　　厨房洗碗的水声还在继续，苏唐在胡包包的帮助下第一次穿上了正式的西装，简单的黑白配色加上一个精致的小领结，一从试衣间出来就让在场的人都惊艳了。
　　因为刚见面苏唐穿的是一身休闲居家的衣服，加上苏唐本人那么年轻，他们原以为苏唐可能会不适合这样正式的西装，没想到一套简单的西服也能被omega穿出这样夺目的效果。
　　服装师姚姚默默鼓掌道：“时尚的完成果然还是得看脸啊......”
　　歪歪切了一声，转头就望着苏唐眉开眼笑。
　　“说什么呢，苏唐不光有颜值，身材在omega里也是顶尖的好不好，接近一米八的身高加上这身材比例简直了！”
　　胡包包也看着苏唐笑个不停，表示非常满意。
　　被一群人这样夸的苏唐脸上有些热，他脸一红，整个人就更加灵动了起来，像个误入凡尘的精灵，翅膀都不用挥舞就能轻易夺走人心。
　　苏唐红着脸摊了摊手：“各位，我还要试试别的衣服吗？”
　　姚姚看了看自己带过来风格各异的衣服，从业多年的时尚嗅觉告诉她这就是最适合今晚的苏唐的衣服。
　　无论如何，出席今晚的苏唐活动也只是一个刚刚出名的小角色的身份，不能喧宾夺主又要恰到好处的吸引眼球，这套黑色西装加白衬衫就是最合适的选择。
　　确定了服装后歪歪就开始把苏唐按在沙发上给他做造型了，姜茬和胡包包在旁边和举办方确定活动流程。
　　大家都投入了自己的工作，没有人注意到厨房的水声已经停了，将洗干净的碗筷归置好了的alpha缓缓迈步走出了厨房，出现在了客厅。
　　苏唐坐的单人沙发正好对着厨房，歪歪正举着定型水在帮他做造型，他乖乖巧巧地任由对方给他抓头发，一看到他的alpha出来了立刻就笑了起来。
　　“你洗好碗啦～”
　　他一出声，所有人都将目光投向了在客厅门口正低头整理因为洗碗卷起来的衬衫衣袖的男人，只看了一眼就被alpha完美得如雕刻般的五官和清冷的气质给牢牢吸引了。
　　“嗯。”
　　叶迟屿眼中只看得到他的小omega一个人，冲着苏唐笑了笑，然后才淡淡地看向其他人，目光冷冷的没什么温度。
　　叶总这双标也太严重了吧。
　　姜茬在一边看着叶迟屿的眼神变化，默默在心里吐槽了一句。
　　“各位，这位就是我先生。”
　　叶迟屿朝着大家微微颔首，一边走向了他家小omega：“大家好，我姓叶，是苏唐的先生，今晚我家唐唐就拜托大家了。”
　　他很少在公众面前露面，刚刚故意没有说自己的全名，所以在场的除了姜茬，其实其他人都不知道他们面前的这个男人就是叶氏的总裁叶迟屿。
　　当然光是这位的颜值和气质就已经够让他们震惊了，胡包包更是在心里给苏唐的这位alpha先生打了满分。
　　般配，十分般配！！！
　　见叶迟屿不想表明身份，姜茬也懂了对方的心思，笑着对叶迟屿说：“应该的，应该的。”
　　没有再管其他人的反应，叶迟屿被他家穿上了西装的小朋友抢占了所有注意力，神色温和的朝着他的小omega走了过去。
　　反正他跟叶先生结婚了，苏唐并没有因为有别人在场就顾忌什么，笑眯眯地将手伸了出去迎接。
　　他的alpha果然握住了他的手，笑着捏了捏苏唐的鼻子。
　　“唐唐，你这样真的很好看。”
　　他家的宝贝被打扮得像一个真正的小王子，像一朵从小就被呵护着的矜贵脆弱的小玫瑰，等待着他的骑士牵着他的手为他浴血奋战夺取帝国。
　　“嘿嘿......”
　　苏唐冲着alpha调皮地吐着舌头眨了眨眼睛，“第一次这么正式打扮，我还有些不习惯呢。”
　　胡包包完全不介意当电灯泡，笑着附和道：“苏唐你长得好看，你穿什么都好看！”
　　苏唐觉得自己很有必要向叶先生介绍一下他可爱的小助理，不过胡包包同学明显比他更有自觉，冲着他的alpha弯腰行了个大礼。
　　“叶先生您好，自我介绍一下，我是苏唐的助理，我叫胡包包！”
　　既然是他们家小朋友的助理，那以后肯定会有很多事情需要跟对方交流的，叶迟屿将胡包包的名字记下了，甚至破天荒地主动要了一张对方的名片。
　　狗粮都快吃撑了，苏唐的妆造也终于快弄完了，选手表的时候一直没说话的叶迟屿突然开口。
　　“这手表不行，我上去拿几块表过来，你们重新挑一下。”
　　造型师借的表是某奢侈品牌的一只相对平价的表，这些东西哪里配得上他独一无二的omega，叶迟屿根本看不上。
　　“好的好的。”
　　叶迟屿常年身处上位者的地位，说话的语气虽然淡淡的，但别人听了就是莫名地会认同与服从。
　　alpha上去拿了几块表下来摆在桌面上，造型师一看就傻眼了。
　　好家伙，叶迟屿一共拿了五块表下来，全是全球限量款的名表，其中有一款更是全球限量十块发售的，而且这表还一看就是真货。
　　苏唐这位姓叶的alpha究竟是什么人物，财力也太惊人了，举手投足之间更是让人觉得他身份不凡。
　　时间已经不太够了，造型师迅速帮苏唐挑了一块表后摄影师在家拍了宣传照，一群人就出发去了会场。
　　苏唐目前的咖位不大，所以活动方也只给他和剧组其他几个配角共用一个休息室，他们带人过去的时候已经有几个人先到了，看着出现在休息室门口的苏唐大家都冲着他有礼貌地笑了笑，随意问候了两句就各忙各的了。
　　姜茬只让化妆师和造型师跟来了现场，他和胡包包跑出去带苏唐跟着工作人员走流程去了。
　　叶迟屿戴着口罩在苏唐身边随行，他的身高即便是在人均身高180+的娱乐圈里也非常显眼，加上他戴着黑色的口罩又穿着西装，不知道的都以为是苏唐的保镖。
　　就是这保镖看起来太有气势了，惹的旁人都在议论这位爆火的新人演员自己条件好就算了，连身边的保镖都这么出众。
　　苏唐和剧组的人会和后跟认识的几位打了个招呼，就借口说去卫生间带着他家叶先生溜了。
　　“叶先生你下次不准穿这么帅了。”
　　苏唐拉着他家alpha进了一个卫生间，摘下了叶迟屿的口罩，踮脚抱着他的alpha的脖子就开始狂亲。
　　“太招人了。”
　　我会吃醋的。

054 顺毛
　　叶迟屿自然不会错过跟他的唐唐耳鬓厮磨的机会，他双眼含着笑，享受着苏唐像只小老虎一样主动又迫切的亲吻。
　　苏唐今天化了淡妆，嘴唇上扫的那点淡淡的唇彩很快就被他亲来亲去在alpha脸上蹭掉了。
　　等小家伙亲得差不多，alpha就开始反客为主，抓住小omega白皙纤细的手腕扣在头顶，修长的手指轻轻抬了抬苏唐的下巴。
　　“我平时也这样穿，怎么不说我招人？”
　　alpha的语气轻飘飘的，不算长的语句柔和地蹦进了苏唐耳朵里，弄得他心里痒痒的。
　　苏唐轻咬着唇，傲娇地扭过头哼了一声，红着脸超小声地回道：“叶先生你平时也招人，今天尤为明显！”
　　omega的话轻而易举就击中了叶迟屿，他心情很好地捏着苏唐的下巴低头吻了上去，他们唇舌交织着，夜幕还未曾降临便平白地生出了甜甜的梦。
　　“唔......叶先生......”
　　苏唐被alpha亲得开始有些找不着北，卫生间的门突然被人敲响，外面传来了催促的声音。
　　“里面有人吗？！”
　　在卫生间里和叶先生做这种事的苏唐被吓得身体都僵住了，alpha安抚地拍了拍他的背，沉沉开口：“在忙。”
　　他话音落了一会儿，门口的脚步声才渐渐远去，苏唐这才松了一口气。
　　差不多到入场时间，姜茬打电话过来催了，苏唐对着镜子整理了一下被弄得有些乱了的衣服和头发，和叶迟屿一前一后走出了卫生间。
　　化妆师琳琳一看到苏唐就飞速从随身携带的化妆箱里掏出了一只口红，“别走！苏唐你过来补个妆！”
　　看到他们夫夫俩一起回来口红还没了，琳琳就知道他们小两口去干嘛了，一边给苏唐补淡色的口红，淡定来了一句小年轻就是火气盛。
　　被人揭穿了的苏唐羞涩地转头看了一眼站在他身后又开始装起了保镖的叶先生，白皙的小脸上悄悄染上了一抹红晕。
　　入场前艺人就不允许带人在身边了，叶迟屿和苏唐告了别，跟胡包包他们一起坐在了工作人员观众区。
　　“导演，行之哥，宁哥。”
　　几个配角终于和主演阵容集合了，杀青后大家已经很久不见了，苏唐很有礼貌地和大家都打了招呼。
　　其他几个配角其实是早就确定了的，鉴于上次微博热搜苏唐被临时加进来也不让人意外，张导笑着拍了拍苏唐的肩膀，夸赞道：“小苏你这次的表现很不错，未来可期啊！”
　　苏唐腼腆地笑着，乖乖回了句过誉了了还是多亏了张导指导，一向不爱说话的谢行之居然也开口夸了一下他演的不错，姜宁在一边乐呵呵地笑着没说话。
　　姜宁作为老戏骨在演艺圈混了十几年，苏唐饰演的江清知确实被他呈现的很出彩，加上这小家伙性格长相都很讨喜，他也是从心里喜欢上了这个谦虚有礼貌的小辈。
　　场控过来通知他们下一个就到他们剧组上场了，苏唐虽然心大，但真正临上场时还是忍不住紧张了，手心有点冒汗。
　　看出了苏唐的心理，谢行之淡淡开口：“别紧张，有我们在主持人不会问你太多问题的。”
　　有了谢影帝的安慰苏唐这才重新笑了出来，等上一个剧组的人采访完了后，他走在剧组最后面和他们一起走上了红毯。
　　《弑雪》全员一出现在红毯上就立刻引来了粉丝和观众们的大声尖叫，全员颜值演技纷纷在线又有双影帝加持的年度大剧，在这种接近于年度盛典的活动上人气直接爆棚。
　　超大的摄影机一一扫过到场的艺人们进行着网络直播，谢行之那张禁欲系的冰山脸简直360度无死角，观看直播的弹幕都疯狂在刷谢行之A死了！
　　叶迟屿坐在台下盯着他家同样夺目的小omega，淡定地在姜茬他们面前解锁了用苏唐自拍做屏保的手机，给他家爸爸拍了一张苏唐的现场照发过去，然后全神贯注开始盯妻。
　　摄像机最后拍到了苏唐，主持人也将目光转移到了苏唐身上，对这位突然火了的新人演员他们也准备了几个问题。
　　主持人笑着看着在镜头面前笑的很乖的苏唐，“好，最后来采访一下我们最近爆火的新人演员苏唐，先来跟观众朋友们打个招呼吧。”
　　苏唐接过了话筒，冲着镜头可爱地摆了摆手，笑的很甜，“大家好，我是苏唐，在弑雪里面饰演小师弟江清知。”
　　“有一个问题我想替广大网友问一下啊，”主持人笑得很灿烂，语气也很幽默，“实在是有太多人想知道你到底是不是omega了，在这里苏唐你方便跟大家说一下吗？”
　　这是可以直接问的吗？！
　　为什么问谢行之他们就是普普通通关于角色的理解，怎么到自己就是这种问题了呀？
　　苏唐倏地睁大了眼睛，眼神无辜极了，活像一只任人宰割的小白兔，把观看直播的粉丝们看得心都化了。
　　主持人还在笑着等着他回答，苏唐倒也没什么好隐瞒的，一边点着头，一边开口道：“嗯，没错，是omega！”
　　最后又轻飘飘地来了一句“我看也不会有人猜我是A吧”，一句话直接节目效果爆表，这次的采访直接冲上了热搜，无数网友被苏唐清晰的自我认知萌翻了。
　　@我是江清知的dog：小唐是不是对自己太不自信了？完全没有做A的梦想吗？
　　@坑里躺平：不会真的有人猜苏唐是A吧/dog
　　@墙头摩多摩多：放心，不会有人猜苏唐是A的/色
　　苏唐超话里的粉丝讨论的更加热烈，一边觉得孩子真争气真会说话，一边对着苏唐出席活动时的造型疯狂舔屏。
　　总而言之，苏唐的第一次红毯采访大获成功，姜茬坐在台下非常欣慰。
　　见弑雪剧组开始退场，叶迟屿他们也站起来往后台走，一行人心情都很不错。
　　张弦导演还有事要先走，余光中看到了那个熟悉的高大身影正从远处走过来，笑得很和蔼：“小苏啊，好好演戏，今后我们有机会再合作。”
　　“好的好的，张导慢走。”苏唐连忙应下。
　　苏唐在片场被叶迟屿公然抱走被当时很多人都看到了，但alpha特别吩咐过，所以张弦对剧组解释说是叶总看小演员崴了脚可怜就搭了把手。
　　说连医院都是叶迟屿让别人送去的，也就没人再敢多说什么关于叶氏总裁看上了苏唐想要包.养的闲话。
　　之前张弦也摸不准叶总对苏唐到底是什么想法，alpha今天出现在这里，张弦猜想他们两个人肯定关系匪浅，也就想顺着苏唐搭上叶氏这条线。
　　谢行之姜宁他们行程很紧，走完红毯要立刻赶飞机回去拍戏，他们看中了苏唐的潜力和人品，主动要求加了苏唐的微信。
　　一下得到了圈内两位大影帝的微信，苏唐捧着手机高兴得像中了彩票，通过了好友申请后就挥手跟两位告了别。
　　叶迟屿走近了他的小omega，瞧着小家伙捧着手机一脸高兴的样子，在人多的地方又不好多暴露，只能压低了声音让他家唐唐跟自己回家。
　　外面的温度很低，叶迟屿给omega套上了一件黑色长款羽绒服，这才放心地让苏唐跟上。
　　他们的车停在地下车库，老付早早就过来等了，快过年了，姜茬也没有给苏唐接别的工作，苏唐和叶迟屿就直接上了后座，姜茬带着其他人上了凌宇的车，一前一后开出了车库。
　　车子开出去才发现外面有很多粉丝在蹲守，有几个甚至举着苏唐的灯牌，小家伙看着自己的灯牌高兴得小脸蛋红扑扑的。
　　“小苏，要我开慢点让你跟他们打个招呼吗？”
　　苏唐一脸期待地冲着叶先生眨眼睛，然后alpha无奈地掐了一把苏唐的脸颊肉把后座中间的隔板也拉了下来，这样苏唐开窗外面的人就只能看到苏唐一个人了。
　　车辆减速，车窗缓缓降下，苏唐刚从车里探出个小脑袋就有眼尖的粉丝发现了他，捂着嘴激动地疯狂尖叫跺脚，好几个长镜头对着苏唐一顿抓拍。
　　“啊啊啊苏唐妈妈爱你！！！”
　　“苏唐老婆你好棒——！”
　　“苏唐你今晚好帅——！”
　　车子渐渐开远，苏唐笑眯眯地看着这群可爱的粉丝们，大声回道：“知道啦！外面太冷了，大家早点回去呀！拜拜～”
　　直到车开远了苏唐才关上了窗，他主动把隔板降了下来直接就扑到了alpha怀里，两条胳膊紧紧搂着叶先生的腰，笑起来的眉眼里星星布满天。
　　“高兴了？”
　　被omega非常热情地抱着的alpha似乎情绪不高，语气有些隐隐的不满，神色淡淡地戳了戳小家伙的屁股。
　　苏唐嗯了一声，乖乖坐在alpha腿上两只手勾住了alpha的脖子。
　　“叶先生生气了？”
　　叶迟屿没说话，苏唐就知道他家叶先生生自己的气了，一路上都赖在alpha身上就是不肯下来，连下车了都牵着alpha的手不放，生怕人跑了似的。
　　一进家门苏唐就脱掉了外套开始扒alpha的衣服，开始给他的alpha顺毛。
　　“虽然我腰还酸屁股还痛，但是今晚叶先生可以给我上强度哦。”

055 不做人的叶先生&温浪求支招
　　秉持着刻苦钻研不放弃的精神，苏唐成功让易感期的叶迟屿在最后一天不再需要抑制剂。
　　在小omega的主动投喂后尝到了甜头的alpha当晚就失了控，除了中间喂小东西吃了点东西让他去了次厕所，根本没让他的小omega有别的喘息的时间。
　　苏唐都数不清自己这十几个小时里在alpha怀里昏睡过去了多少次，叶先生没有骗他，易感期的alpha真正认真起来简直能要他的小命。
　　腰和腿好像都已经不是自己的了，浑身像被抽走了骨头一样没有力气，他迷迷糊糊地睡过去又醒来，alpha一发现他醒了就又开始亲吻他哭红的眼睛和鼻尖，甜言蜜语地哄着骗着又开始不做人。
　　易感期的叶先生简直就是斯文败类！
　　苏唐被alpha折腾得浑身上下没一点力气，哭都哭不出来了，只能在心里默默骂了一句叶先生禽兽。
　　后悔也没用了，这是他自找的。苏唐恨不得时光再倒流回车上，他不让叶迟屿把隔板放下来跟粉丝们打招呼就好了呜呜呜......
　　直到第二天晚上七点多，苏唐第N次醒来，身边终于没了又要开始缠上他的索取的alpha，床单被套和身上的睡衣都换了，苏唐连动动手指头的力气都没有，恹恹地歪着脑袋半眯着眼想找他家叶先生。
　　太坏了，苏唐小嘴一撇，不满地哼了一声，妥妥被不做人的alpha欺负惨了。
　　身体实在太过疲惫，苏唐才醒了一分钟不到就又开始累了，刚准备闭上眼睛继续睡房间的门就被人从外面推开了。
　　这家除了叶先生，还能有谁！
　　苏唐开始努力在和沉重的眼皮打架，愤愤不平又委屈，开始冲着端着托盘进来的alpha哼唧着喊疼。
　　“乖，我已经帮你上过药了，过几天就不疼了。”
　　叶迟屿将装了食物的托盘小心放到了床头柜上，温柔地将可怜巴巴的小家伙从床上抱到了自己腿上想喂苏唐吃点东西。
　　在他家唐唐大力帮助下终于度过了他的易感期，身体沉重与疲惫一扫而空，叶迟屿算得上是容光焕发。
　　相比之下苏唐简直不要太惨，整个人都乱糟糟的，连脑子都不太运转得过来，此时被alpha抱在怀里的苏唐上一秒还在埋怨，下一秒就乖乖含住了叶迟屿盛了南瓜羹吹凉送到了嘴边的勺子。
　　苏唐喜欢吃甜的，一大碗加了奶油精心熬煮的南瓜羹很快就见了底，叶迟屿摸了摸小家伙鼓起来的小肚子，停止了投喂。
　　“叶先生，还要吃......”
　　旁边的那碗抹茶布丁都还没有吃到，苏唐靠在alpha怀里漂亮的眼睛立刻弥漫起了水雾，着急地就想去扯叶先生的衣袖。
　　可他又实在体力透支见了底，刚被Alpha扶着坐起来时他就低血糖偷偷缓了一小会儿才适应的，怕叶先生担心就没说。
　　现在就连扯袖子这样一个简单的动作都让他眼前一阵发黑，他脸色苍白地闭着眼靠在叶迟屿怀里皱着漂亮的眉喘着气又缓了好一会儿，才抖着纤长的睫毛睁开了眼。
　　叶迟屿确实被这样虚弱的苏唐吓了一跳，好在他冷静得足够快，轻声细语地安抚着苏唐说再吃就要撑到了对胃不好，早点休息好好睡一觉好不好呀。
　　于是苏唐真的就这样在alpha怀里放心地重新睡过去了，算得上是很容易哄了。
　　昨晚是他失控了，把人折腾得不轻。
　　将小家伙轻手轻脚地重新塞回了被窝里，叶迟屿抬手怜爱地抚摸着苏唐略显苍白的小脸儿，让齐元把上次最终决定聘用的私人医生叫了过来。
　　医生姓何叫何絮，三十多岁，戴着一副银边眼镜非常斯文，接了电话后拿上诊疗需要用的东西就到了江庭。
　　好在苏唐睡得非常死，何医生检查的时候完全没有要醒，抽了血又用随身的仪器化验了后交代叶迟屿放心。
　　“omega身体素质比alpha差很多，据您所说苏先生昨晚到今天一直在帮您度过易感期，所以短时间内的低血糖和低血压都是正常的，这段时间好好养着就行了。”
　　何医生看了看苏唐的血常规结果，得出了结论。
　　叶迟屿点了点头，等医生帮苏唐挂了袋高糖补充能量结束了后就送医生到了门口。
　　“何医生。”
　　叶迟屿叫住了准备离开的何絮。
　　何医生转头看向这位年轻的雇主，问道：“嗯，叶先生还有什么吩咐吗？”
　　“我想问一下，虽然他现在不在发情期，但，会不会有怀孕的可能？”
　　叶迟屿眼中隐隐有些担忧，等待着医生的答复。
　　从很久以前起omega就由于先天的身体条件限制是非常容易受孕的体质，只要和alpha结合就很有可能直接怀孕。
　　经过了一百多年的演化到现在，omega们已经将容易受孕的时机差不多集中到了发情期了，但omega们的进化没有十分稳定。
　　苏唐年纪小，又正在事业的上升期，叶迟屿要帮他家的小omega想好一切才行，这种时候怀孕绝对不是一件好事。
　　把自己的omega当生育工具的有钱人见得太多了，不知道有多少omega一嫁进alpha家里就被迫开始无限期怀孕生产又怀孕的，因生产惨死的更是不少。
　　何絮见到叶迟屿似乎不愿意他的omega怀孕，心里对这位第一次见的雇主很是赞赏有加。
　　他推了推眼镜，从医药箱里拿了一盒避孕药递给了叶迟屿：“不能完全排除这种可能性，如果叶先生您和苏先生现在并不想要孩子的话，保险起见，还是要用药物介入。”
　　叶迟屿慎重开口：“这药会对他的身体有影响吗？”
　　何医生笑道：“这药是我能找出最安全有效副作用最低的，可能会有轻微的嗜睡，对身体基本不会产生别的影响。”
　　说完后他又补充了一句，“当然，副作用再小也不建议长期服用，毕竟是药，吃多了也不好。”
　　叶迟屿还是不放心。
　　“有alpha吃了能避孕的药么？”
　　“这，”何医生总算是彻底看出这位年轻的叶总对他的omega的爱护了，“目前世界范围内并没有男性避孕药，结扎和安全措施是最有效的避孕。”
　　叶迟屿闻言点头思索了一番，才送了何絮离开。
　　后面的几天苏唐被alpha非常精细地养了起来，叶迟屿为了他直接都不去公司了，能交给下属处理的一律放给齐元，搞不定的就让他传真到家里，不知道从哪里搞了张小桌子，在主卧里苏唐身边直接远程办公。
　　苏唐在床上躺了几天身体才缓了过来，别说下地走动了，就连上厕所都是叶先生抱着他去的，要在叶先生面前嘘嘘把他脸上臊得通红，好说歹才说把alpha赶出去了。
　　明天就是小年了，姜茬给苏唐挑了几个年后开拍的电影剧本，题材和人设都还不错，有主角也有配角，发过来让人自己挑。
　　那天出席微博的活动又上了几次热搜后苏唐又被提名了最佳新人，也算是正式在娱乐圈扎稳了脚跟。
　　苏唐这几天躺在床上除了看看剧本就是回复同学朋友们对他获奖的问候，也还算过得充实。
　　中间温浪来了家里一次，本来是想跟苏唐谈一下过完年什么时候拍广告的，结果一看他嫂子一副被他哥欺负惨了被迫“卧病在床”的小可怜样儿，痛心疾首地指着叶迟屿说他惨无人道，怎么能对嫂子这样呢！
　　苏唐红着脸，没敢说是自己主动勾.引的，拿剧本挡着脸只露出一双眼睛，滴溜滴溜地看叶先生云淡风轻地回了一句。
　　“家族传统，你不懂。”
　　毕竟在他的记忆中，父亲经常把爸爸“欺负”得更惨，不过那时候温浪看到的机会比他少很多，因为叶盛嫌小儿子太吵闹不听话，经常动不动就让人把温浪送去体能训练营风吹日晒吃土。
　　温浪经常一去就是十天半个月，回来黑得跟个猴似的把温凡星吓坏了，让叶盛对孩子好一点儿结果没过多久温浪又被他亲爹丢去和隔壁军区的孩子们拉练去了。
　　“......”
　　回忆起了自己的悲惨童年，温浪一头黑线，惨兮兮地撇了撇嘴。
　　苏唐是听过叶先生说温浪小时候的事的，在一边无声偷笑，结果下一秒温浪就满血复活地蹲在了他的床边嬉皮笑脸地看着他。
　　苏唐咦了一声，表示嫌弃：“你别这样盯着我，我害怕。”
　　“嘿嘿，”温浪迅速转换成了一副乖巧的样子，“嫂子嫂子，过完年就去拍广告好不好？”
　　“还有还有，你偷偷告诉我阳阳喜欢什么好不好呀？我上次请他吃饭，被他欺负得可惨了呜呜～”
　　拍广告没问题，跟姜茬说一下就行了，见温浪居然对宁阳这么主动，苏唐捂嘴道：“你，你不会是对我们家阳阳……？！”
　　上次在医院他就看出他们两个的气氛有点不对劲，后来问宁阳对方也没说什么就说温浪贼烦人。
　　温浪眨了眨眼，打了个响指，点头如捣蒜。
　　“嗯嗯没错！嫂子我超喜欢阳阳，这不正在追他呢～”

056 温浪宁阳约饭记
　　出生叶家的温浪从小到大就没怎么碰过钉子，要什么都轻而易举就能得到，偏偏就被他碰到了宁阳这软硬不吃的。
　　时间倒流回半个月前。
　　温浪坚持不懈地给宁阳每天送东西加发送好友申请，终于有一天宁阳实在受不了同事看他奇怪的目光，一气之下愤怒地同意了温浪的好友申请。
　　要怪也怪温浪这家伙鸡贼，每次送的礼物都弄的包装特别夸张，要么东西特别大，要么外表特立独行显眼，快递员指名道姓每天不重样地往宁阳公司送东西，别的同事想不注意到有人正在追求宁阳都不行。
　　当时温浪正在跟公司的设计部门开会，一位设计师正在讲下一季度的设计方案时宁阳同意好友申请的消息让温浪的屏幕亮了亮。
　　作为老板，他当然是光明正大的解锁了手机，然后当着所有人的面兴奋地挑了挑眉，“哇偶～”了一声。
　　“温总？”
　　以为是自己的设计方案得到了老板的认可，设计师满含期待的目光投向了坐在主位的温浪身上。
　　这已经是最后一位设计师的汇报了，前面的十几套方案几乎在温浪毒辣的目光下全军覆没，大家都希望老板最后能点个头让他们少掉点头发。
　　谁知道温浪直接开始收拾东西站起来准备走，一个眼神都没留给身后的人，盯着手机屏幕的眼睛亮亮的，开口却毫不留情。
　　“主体设计太杂乱，一点理念都没有，你们脑子能不能清醒一点，今天展示的没一个能看的，我每个月给你们开那么高的工资，就拿这个回报我？”
　　他说完就离开了会议室，留下方案全部被砍的设计师们面面相觑默默流泪。
　　温浪捧着宁阳通过好友申请的手机跟捧着宝似的飞快回了自己办公室，他在宁阳刚同意的时候就立刻发了一个大大的笑脸过去，不过对方直接没回。
　　温浪才不怕宁阳不回，舔着脸上赶着又开始给宁阳发消息。
　　【阳阳，好友都同意了，赏个脸，咱们一起吃个饭呗？】
　　【别害羞呀，吃个饭而已，我又不会对你怎么样。】
　　【难不成你是怕我太帅，看到我你把持不住吗？】
　　【阳阳，给个机会让我当面向你道歉嘛～不然让嫂子夹在我们俩中间左右为难多不好呀～】
　　……
　　宁阳头疼地看着屏幕上一连串不停歇的消息，见温浪居然敢拿苏唐出来威胁他，恶狠狠回了一句。
　　【苏唐他为难个屁！！还有你以后不准再往我公司送东西了，烦死了！！】
　　他才不管，要真有点什么苏唐必须站在他宁阳这边，就算温浪是他家老公的亲弟弟也不行！
　　见搬出自家嫂子都没用，温浪立刻转换战术，表示如果宁阳跟自己出去吃顿饭的话，他以后就再也不往他公司送东西。
　　这招倒是有用，因为宁阳每次想拒签快递员小哥都会表示这是客户要求的个人物品不允许拒签，宁阳只能无奈收下每天下班还得费力地把东西带回家，房间都快被他堆满了。
　　宁阳很爽快的同意了，准备速战速决。
　　【我明天中午有空，你定好地方告诉我。】
　　温浪发了句“得嘞～”就立刻开心地去骚扰自己的好朋友们问哪家餐厅好吃了。
　　得到了一堆餐厅推荐的温浪到了晚上又开始问宁阳喜欢什么不喜欢什么有没有什么忌口，宁阳直接没回他，于是温浪只能可怜巴巴地挑了一家餐厅告诉宁阳第二天去那里见。
　　第二天温浪起了个大早，平时休假不到十二点不会醒的人愣是定了早上八点的闹钟，起来先就去健身巩固了一下一身的肌肉，回来洗了澡就开始对着镜子挑衣服。
　　这可是他和宁阳的第一次约会，穿着打扮肯定要慎重！
　　于是时尚大师温浪在把衣橱里的衣服差不多都翻了个遍后，终于选出了一套没那么正式的休闲款西装外搭驼色风衣。
　　对着镜子给自己抓了一个自认帅到不行的发型，然后又挑了半天的香水跟眼镜，离约定的十二点还有半个小时才终于把自己捯饬满意了。
　　出发时他特意开了自己那辆蓝色的跑车，没有男孩子是不喜欢车的，他都想好了，到时候他直接帅气地在宁阳面前来一个漂移，绝对能吸引到对方的注意力。
　　他订的霖和府是一家在S市很有名的私厨，每天中午只接两桌预定，菜品不定，都是当季的时令食材做的，昨晚为了订到这一家温浪还用了点钞能力费了点功夫才搞定的。
　　去霖和府的路上温浪都想好怎么在宁阳面前耍帅了，结果等他到了门口摆好pose装逼地靠在车门上给宁阳打电话问他到哪儿了，宁阳冷冷地来了一句我已经在里面坐下了。
　　温浪：“……”
　　宁阳喝着服务员给他倒的热茶，皱着眉：“你进不进来的？”
　　没能成功耍帅的温浪一边往里走一边委屈巴巴道：“我不是让你在门口等我吗？阳阳你怎么直接就进去了？”
　　宁阳冷哼了一声，没好气地翻了个白眼，“温浪，现在是冬天，外面那么冷你让我在外面等你，想冻死我？！”
　　温浪连忙赔罪：“哟，我哪儿敢呀祖宗～”
　　两个人说几句话的功夫温浪已经被引到了雅间里，一看到宁阳温浪就挂了电话开始笑容灿烂了起来。
　　“好久没见你了，阳阳你还是这么好看～”
　　不像温浪那么认真打扮，宁阳爬起来换了件衣服后就开始坐在家里的电脑前修片子，看时间差不多随便套了件黑色羽绒服就出了门开车到了温浪说的这家私厨。
　　里面开了暖气，宁阳一进来就脱下了外套，只穿了一件鹅黄色的连帽卫衣，他有一些轻微的近视，所以今天又戴了一副大大的黑框眼镜，衬得脸更小更精致了。
　　懒得理会温浪那家伙死皮赖脸的样子，宁阳黑着脸默默坐到了离温浪最远的位置上喝茶。
　　“我今天可是过来了，你以后不准再往我公司送东西了，听到没？”
　　“遵命！”
　　温浪笑嘻嘻地点头，然后搬着自己的椅子坐到了宁阳身边。
　　宁阳臭着脸往旁边挪了挪，温浪也跟着挪，反正就是非要坐他旁边。
　　“你烦不烦啊，坐这么近干嘛！”宁阳不耐烦地切了一声，瞪了这个讨厌的薄荷alpha一眼。
　　“嘻嘻～我就是想跟阳阳你坐一起嘛～”
　　温浪不管也不怕，任由宁阳怎么凶他就是锲而不舍。
　　他们两个落座之后很快就开始上菜了，梨木的圆桌上大大小小摆了十几个菜，因为是两个人吃，所以掌勺的厨师每个菜做的分量其实都不多，刚好适合两个成年男人的量。
　　温浪热情地站起来小给宁阳盛汤，宁阳看了一眼碗里的鸽子肉，将自己面前盛好了汤的碗推到了alpha面前。
　　“我不爱吃鸽子。”
　　温浪心想大意了，把自己面前的空碗给宁阳，给宁阳又夹了一块鱼。
　　“没事没事，我喝就行了～来，吃块鱼吧～”
　　宁阳没动筷，好半天才来了一句。
　　“我不喜欢挑刺，我不吃。”
　　温浪闻言又立刻开始给小祖宗挑鱼刺，将雪白的鱼肉一点点地堆进了宁阳碗里，宁阳这才终于动了筷子，吃了这一顿的第一口菜。
　　有了前面两次的前车之鉴，温浪指着一道茶叶虾问道：“阳阳，吃虾吗？吃的话我给你剥虾好不好？”
　　宁阳没说话，温浪就以为对方吃，于是挑完鱼刺就戴上手套开始剥虾。
　　等他把虾都剥好了，宁阳自己夹了一筷子青菜，嚼着米饭冷不丁来了一句：“我海鲜过敏，你自己吃吧。”
　　温浪：“……”
　　又过了一会儿，温浪见宁阳只吃自己面前的那一小碟炒时蔬，把自己面前的东坡肉往omega面前推了推。
　　“阳阳你都这么瘦了，别光只吃青菜呀，也吃点肉呗～”
　　宁阳嫌弃地看了一眼温浪，“我不吃肥肉，拿开。”
　　于是温浪蔫不拉叽地又把东坡肉给放回去了，又放了一盘别的过去。
　　“胡萝卜也不吃。”
　　“好吧～”
　　“我不吃辣的。”
　　“好的好的～”
　　一顿饭下来温浪在宁阳这儿碰了一鼻子灰，他听话地把菜收了回去，在宁阳说了一句“浪费可耻”后开始任劳任怨地把那几个宁阳不吃的菜通通都干完了。
　　宁阳全程几乎只动了两个菜，上饭后甜点的时候终于脸色好看了点，悠哉悠哉地捧着小盘子在吃一份草莓奶油小蛋糕。
　　温浪是吃不下了，语重心长地拍了拍omega的肩膀，叹了一口气。
　　“阳阳，虽然你非常挑食，但是没关系，我还是会喜欢你的。”
　　宁阳白了他一眼：“滚。”
　　谁要你喜欢！
　　吃撑了的温浪最后在一边喝起了茶，盯着宁阳吃完了自己的那一份小蛋糕后将目光投向了自己面前的那份草莓布丁，抬头看了一眼他。
　　原来小家伙喜欢吃甜品啊，温浪笑得很开心，语气雀跃：“阳阳你吃吧，我吃不下了～”
　　宁阳嗯了一声，挥舞着小勺子开始向布丁出征。
　　就在温浪以为宁阳吃了自己的甜点态度会好一点的时候，宁阳直接翻脸不认人，开着他的黑色越野直接将温浪几千万豪华跑车甩在了身后，追都追不上。
　　小草莓开车也太猛了！！
　　被甩掉的温浪坐在驾驶位上欲哭无泪，灰头土脸地回了家。

057 对你有意思
　　苏唐没想到温浪居然对宁阳有意思，不过作为宁阳的发小，他对温浪这个人暂时持保留意见。
　　秉持着对好友负责任的态度，苏唐从床上坐了起来，很认真地盯着温浪问：“你是真的喜欢我们家阳阳？”
　　温浪坚定点头：“对，我喜欢他。”
　　“真心想追他？”
　　“是！”
　　在一旁办公的叶迟屿撇了一眼温浪，起身坐到苏唐身边，给小家伙揉了揉腰。
　　好歹是自己的亲弟弟，宁阳的性格正好能治治温浪，就开口帮温浪解释了一下：“唐唐，温浪这家伙看起来像花花公子不怎么靠谱，但其实他没跟别人谈过恋爱，感情史上一片空白。”
　　“啊？”苏唐一脸的不相信，“真的？”
　　温叶两兄弟齐齐点头。
　　要不是知道叶先生不会在这种事上骗自己的，苏唐绝对不会相信温浪没谈过恋爱的。
　　挤了挤根本不存在的眼泪，温浪央求道：“嫂子，我真没跟别人处过，你就帮帮我吧，我现在老是被阳阳欺负，送什么他都不喜欢，呜呜～”
　　“好吧……”
　　见温浪确实是认真的，苏唐这才点了头，然后拖着下巴认真开始思考宁阳从小到大喜欢什么。
　　作为宁阳这么多年的好朋友，苏唐对那家伙的事门儿清，但又不能毫无保留什么都告诉温浪，不然到时候被宁阳发现了肯定要回来收拾他。
　　一想到宁阳那一身腱子肉要揍自己的样子，苏唐害怕地缩了缩脖子，有些心虚的，捂着嘴咳了两声。
　　“摄影，草莓，你就从这两个方面入手吧。”
　　终于得到了嫂子的支招，温浪眼睛立刻亮了。阳阳这小辣椒油盐不进的，现在总算是有突破口了。
　　见温浪一副跃跃欲试的样子，苏唐好心提醒：“温浪，阳阳不是那么好追的，你如果想投其所好就不能做得太明显，要是被他发现了，他肯定会更讨厌你的。”
　　谁让他家阳阳可是出了名的傲娇怪呢。
　　“好～我记下了！”
　　温浪表示自己明白了，见时间差不多了就很识趣地在他哥逐渐冰冷的目光下自觉从他们家撤退了。
　　总算把这活宝送走了，苏唐抱着alpha的胳膊，笑着靠在叶迟屿的肩膀上，“叶先生，你说温浪真的能成功吗？”
　　叶迟屿回了句静观其变。
　　“你说你们两兄弟也真是啊，是不是都喜欢来个一见钟情呀。”
　　alpha温柔地嗯了一声，摸了摸omega的小脸。
　　十几年前和小家伙的初遇在他心里埋下了一颗救赎与希望的种子，岁月就这么一直往前走，这个小家伙也就慢慢住进了他的心里。
　　苏唐这几天在床上躺的骨头都懒了，到吃饭的时候说什么也不让叶先生再叫人送饭然后把饭菜端上来了，吵着闹着要自己下去做。
　　alpha没拦着，跟着苏唐就一起下了楼在厨房给苏唐打下手。
　　“叶先生，你说你干什么都那么厉害，为什么不会做菜呀？”
　　苏唐盯着叶迟屿认真的背影，发出了真挚的提问。
　　正在洗菜的Alpha顿了顿，忽而笑了笑。
　　“大概是我的天分都用来遇见你了，所以我在厨艺上的造诣几乎为零。”
　　叶先生干嘛这么一本正经的说情话啊......！
　　苏唐被撩的心脏砰砰跳，嘴角疯狂上扬，对Alpha的答案表示非常满意，直接从背后抱住了他的叶先生不想撒手。
　　明天就是小年了，按照S市的习俗一般都是小年的第二天才家庭聚会，所以苏唐他们并没有准备提前回老宅。
　　吃饭的时候alpha给苏唐夹了一块小酥肉，问道：“唐唐，下个月就是你生日了，有没有什么想要的？”
　　苏唐的生日正好是农历元宵节，很好记住，这可是他们在一起之后小家伙的第一个生日，叶迟屿想为他的小omega好好操办一下。
　　“没有什么想要的，”苏唐想了想，突然冲着alpha笑了出来，“对了叶先生，我想起来一件我最想要的东西！”
　　“想要什么？”alpha宠溺地开口。
　　话都到了嘴边，苏唐突然开始卖起了关子，小表情贼兮兮的：“今天先不说，改天再告诉你。”
　　唐唐说什么就是什么，叶迟屿便不再追问，两个人一起和和美美的吃了一顿饭。
　　下午苏唐接了个电话后就跑去跟在书房的叶迟屿说自己要和班里的同学聚聚，晚上才能回来。
　　叶迟屿并不过多干涉他家唐唐的社交，问清楚聚会的时间跟地点，知道苏唐准备打车出门后就表示晚上亲自去接他回来。
　　苏唐答应得很爽快，全副武装后就快乐地到了玄关门口。
　　“叶先生我出门啦，晚上等我电话哦。”
　　“好。”
　　今天的天气很好，苏唐一出门就直接打了个车直奔商场，神秘兮兮地跑到了一家店里取了个东西飞快地塞进了自己的背包里。
　　一个下午的时间他跑了很多地方，直到天都快黑了他才接到蒋科催促的电话急匆匆地跑去了约定的饭店。
　　他们一个班一共也就三十几个学生，放寒假了还在S市的没几个，几个本地和父母在国外懒得回去了的同学在群里吆喝着过年前聚一聚，苏唐这个土生土长的本地人就来凑热闹了。
　　今天来的几个人中除了苏唐以外还有几个也在娱乐圈小有名气了，蒋科作为牵头人直接订了隐私性比较好的包厢，能吃饭能唱k还能打桌游。
　　苏唐到的晚，进去的时候大家都已经玩开了。
　　“哟哟哟～大明星苏唐来啦～”
　　同班的beta妹子秦落落最先发现了鬼鬼祟祟推门进来的苏唐，笑的很开朗。
　　“果然出名的就是不一样，瞧你这全副武装的样儿，不知道的以为你要去抢劫呢。”
　　“哈哈哈可不是，”同行的alpha李理上下打量着正在脱装备的苏唐，“裹得这么严实也没用，等会服务员进来了肯定能把你认出来。”
　　苏唐吐了吐舌头，“你们也太夸张了，明明是外面的天气太冷了我才穿这么多的好吧！”
　　他说完就直接加入了他们狼人杀的行列，一群人连哄带骗玩得飞起，气氛好的不行。
　　今天吃的是火锅，服务员早早就把食材给上齐了，等最后堵车来晚了的容予清到了一群早就饿坏了的人直接丢了牌围坐在了一桌。
　　“苏唐，你要喝啤酒还是椰汁？”
　　容予清坐在苏唐旁边，拿过了苏唐面前的杯子，他平时性格比较内敛，难得主动开了口，苏唐笑着说了句椰汁谢谢，他的脸就有点红了。
　　容予清也是个omega，信息素还是苏唐非常羡慕的水蜜桃味儿，长相白白净净的很可爱，苏唐平时上课的时候遇到他总会和他打招呼，对这个比自己矮半个头同学很是友好。
　　“好了，给你。”
　　容予清给苏唐倒好了椰汁，连说话的声音都是柔柔的，然后就直接坐下来了，红着脸目光时不时地往苏唐身上瞥。
　　秦落落已经开始烫肉了，一看就咋咋呼呼了起来：“予清，你这差别待遇呀！怎么只给苏唐倒不给我们倒呀～”
　　他的话一出所有人都笑了出来，被那么多人的目光盯着容予清直接脸就红透了，苏唐哪里看得可爱的小omega被人“围攻”，立刻毫不留情地开口帮忙。
　　“什么差别待遇啊，这桌子一圈全是饮料好吗，怎么还得予清一个一个帮你们倒好啊？互帮互助懂不懂～”
　　苏唐都开口解围了其他人也就不说了，默默飘了一句，“可恶啊小o们的友情我们终是不配了～”一桌子的人立刻哄堂大笑。
　　七八个人只花了一个小时不到就风卷残云地消灭掉了一大桌子涮菜，一群人吃饱了也不着急回去就开始K歌，气氛越来越热烈，兴致来了就都喝了点小酒开始闹了起来。
　　苏唐酒量不好，一杯啤酒下去脸就红的不像话了，晕乎乎地坐在卡座上看着蒋科李理他们在那里拿着麦克风鬼哭狼嚎。
　　简直是魔音催耳，也不知道他们的声乐课都学去哪儿了，苏唐嫌弃地皱了皱鼻子。
　　容予清酒精过敏就没喝酒，再也没跟着其他人一起唱歌，捧着一桶爆米花乖乖巧巧地坐在苏唐旁边问苏唐吃不吃。
　　苏唐吃得实在太饱了，冲着容予清摆了摆手笑道：“我吃不下啦，太饱了，你自己吃吧～”
　　整天顶着这张好看到犯规的脸笑得这么灿烂，容予清被苏唐的笑容晃了眼，小声地说了句好吧就静静地坐在苏唐身边和他一起看蒋科他们唱歌。
　　出去接了个叶迟屿的电话的苏唐一回来就被在门口蹲着的秦落落飞速地拉到了一边，神神秘秘地开口：“苏唐，你不会没看出来予清对你有意思吧？”
　　苏唐觉得秦落落又在乱开玩笑，想都没想就摆了摆手道：“怎么可能，我和予清都是omega，他怎么可能会对我有意思。”
　　“渍！”秦落落恨铁不成钢地拍了苏唐背上一巴掌，“人都表现的那么明显了，就你自己看不出来，我们几个都看出来了好吗！”
　　苏唐难道不知道就他这颜值和在o里很罕见的接近一米八的身高，即便他是omega，在omega圈里简直也是天菜级别好吗？！现实里双o的情侣也很多！

058 我男朋友来啦
　　“那我怎么办啊？”
　　已经有叶先生了的苏唐面露难色，低着头看着自己的脚尖十分苦恼。
　　都是一个班里的同学，只要去学校上课就是抬头不见低头见的，万一等下容予清向自己告白他直接拒绝，之后他们之间岂不是会很尴尬？
　　秦落落白了苏唐一眼，一脸的恨铁不成钢：“什么怎么办，你要对人家有意思就主动点呗，我看予清那样子啊，肯定喜欢你很久了。”
　　苏唐这个班草啊就是太木了，白长得那么好看了，怎么在感情上面就这么呆呢？
　　那么多本校外校的男生女生们都觊觎着苏唐这块香饽饽，俗话说肥水不流外人田，秦落落觉得如果苏唐能跟容予清就这么在一起的话也很好，两个漂亮的小omega站一起多养眼啊。
　　“我……”
　　苏唐咬了咬唇，卷翘的睫毛抖了抖，叹了一口气，“落落，我对予清没那个意思，你就不要老想着撮合我们了。”
　　秦落落这个家伙是公认的班级里的媒婆，见谁都想拉着凑一对儿，班里已经有好几对都是这家伙促成的。
　　就这牵线成功率要是放以前古代社会里，秦落落怎么也能在天下闯出点第一媒婆的名号。
　　秦落落一听就急了，拉着苏唐压低了声音语速飞快：“怎么就没意思了，我看你对他态度挺温和的，刚才又那么照顾他，万一是你看不清自己的内心呢？当局者迷，旁观者清，懂不懂！”
　　“不可能！”
　　苏唐咬牙切齿的回道，瞪了一眼秦落落。
　　“秦落落同学，我有男朋友了！”
　　“好啊苏唐你个骗人精！！！”秦落落捂着嘴瞪大了眼睛，一点都不相信，“你怎么可能会有男朋友，就算是你不喜欢予清也没必要拿出这种理由来骗人吧。”
　　八卦精秦落落自认为掌握着班里所有同学的感情物料，谁跟谁在一起了，谁又和谁分手了，谁跟谁又复合了等等，没有人比她更清楚。
　　其中苏唐作为他们班的重点单身人物，秦落落这两年可是见证了无数人明里暗里地向苏唐示好，结果苏唐一律以暂时不想谈恋爱为理由拒绝了。
　　“我怎么就不能有男朋友了？”
　　一想到他家叶先生那张帅脸和看了就让人流鼻血的好身材，苏唐很骄傲地扬了扬下巴，“我跟我男朋友现在感情可好了！你……”
　　“嘘——！”
　　他话还没说完，秦落落飞速地踮脚捂住了他的嘴，冲着突然推门出来的容予清笑了笑，“予清，去上厕所啊？”
　　容予清愣了愣，看着站得正正的苏唐脸一下又红了，支支吾吾好半天才回了一句是啊。
　　其实他就是出来找苏唐的。
　　他在包厢坐着里看宁阳出去了那么久还没有回来，就想出来看看是不是遇到了什么事。
　　苏唐只是简简单单站在那里淡淡地笑着，容予清就觉得对方好像会发光一样耀眼，心脏又开始快速跳动起来了，就不敢再继续看下去。
　　“你，你们聊，我先去上厕所。”
　　他说完就转头往一边走，在苏唐和秦落落的注视下走了两步发现走错路了又掉头回来有些尴尬地往另一边走去。
　　秦落落向苏唐使了个眼色，苏唐叹了一口气，在后面跟着容予清前后脚进了卫生间。
　　容予清刚解了裤子站着开始方便，一看到苏唐顿时就紧张地尿歪了一下，“苏唐你怎么也来了……”
　　苏唐灿烂一笑，镇定自若地解裤子，“那不是刚才被秦落落那家伙拉着聊天没时间来上厕所嘛。”
　　“哦......”
　　容予清尿完了后拉拉链的时候眼神偷偷地往苏唐那里飘了飘，一下脸更红了。
　　苏唐装作没看到，洗完手拿出手机看了看时间，皱了皱眉头，很小声地自己嘀咕着：“怎么就九点多了，要不要先打个电话呢......”
　　他的声音刚好能走在自己旁边的容予清听到，容予清脚步顿了顿，有些好奇地问道：“要给谁打电话呀？”
　　“没什么，”苏唐笑了笑，晃了晃手上的手机，“就是今天我男朋友说过来接我，看看时间估计等会儿就到了，感觉今天和大家还没玩太尽兴有点遗憾呢。”
　　容予清脸色一下就不好了，有些呆愣地喃喃道：“男朋友......”
　　苏唐他居然已经有男朋友了......
　　心里的失落和难过一下侵袭了他的大脑，容予清有些苦涩的笑了笑。
　　从大一开始他就被苏唐吸引了，爱笑又会照顾人，身高长相也很优越性格还好，几乎没有人会不喜欢苏唐。
　　可他从小就胆小自卑，性格也比较内向，所以一直不敢主动跟苏唐打招呼，每次都是苏唐主动朝他挥手问候，还经常说他的信息素很好闻。
　　时间久了，容予清也就越来越控制不住自己的心，喜欢上了苏唐。
　　本来今天他不准备来聚会的，在群里潜水准备当缩头乌龟，发现苏唐说他也会来，他就立刻也说自己来了。
　　私下里的苏唐跟学校里的苏唐又不太一样，好像更有魅力了，他只是看着对方心跳就忍不住加快。
　　原本他预计着晚上编个借口跟苏唐一起拼车回去表明心意的，却万万没想到苏唐已经有男朋友了。
　　“苏唐，你有男朋友了？”
　　容予清鼓起勇气看向了苏唐，努力掩饰着表情里的失落。
　　他的这段感情还没有告白就已经被宣告结束，无疾而终地失败了。
　　不得不说容予清的表情管理非常失败，苏唐这下就算是再迟钝也能看出来容予清真的像秦落落说的那样对自己有意思了。
　　“是啊，”装作没看出什么端倪，苏唐坦然一笑，“在一起好几个月了，我们想低调点，就没有跟大家说。”
　　容予清声音有些涩涩的，语气带着不易察觉的低落，挤出了一个勉强的笑容：“原来是这样......祝福你呀苏唐，你男朋友能跟你在一起，他一定很幸福......”
　　见容予清这样难过苏唐心里很是内疚，可他知道无意间透露出自己有男朋友让容予清知难而退，比直接拒绝他对他造成的伤害会少一点。
　　可说到底这也只是他自己的看法，他能做到的也只有这样了。
　　苏唐笑着看向容予清，拍了拍对方的肩膀：“谢谢你予清！你应该还没有男朋友吧，相信你以后一定也会找到自己的幸福的！”
　　容予清有一瞬间的失神，干笑道：“或许吧。”
　　话已至此，回包厢的路上他们两个依旧并肩行走着，苏唐选择直接跳过这个话题，跟容予清吐槽起了他们形体课老师的发型，叽叽喳喳的可爱模样让容予清脸上的表情终于晴朗了些。
　　回到包厢后苏唐冲着秦落落挤了挤眼，秦落落瞬间秒懂，掏出手机给苏唐发了一条私信。
　　【偷偷告诉我，你是怎么让他打退堂鼓的？】
　　苏唐避着容予清飞速回复。
　　【就……不经意间说我男朋友等下来接我……】
　　秦落落竖了个大拇指：【你这招不错，强扭的瓜不甜，给点时间，以后予清会慢慢走出来的。】
　　苏唐合上了手机，开始加入了李理他们的鬼哭狼嚎大军，拉着唱歌很好的秦落落一起合唱了弑雪的主题曲《落雪》，看到有自己的镜头的时候还高兴地冲着蒋科举起的相机笑着比了个耶✌
　　一曲结束，大家也累了不唱歌了，坐在卡座上你一句我一句地聊着天，蒋科兴奋地问苏唐刚刚那张照片能不能发微博，都是一个班的同学苏唐觉得没什么问题就点了头，然后他的电话就响起来了。
　　同学们都有意无意的将目光凑了过来，苏唐毫不在意得按下了接听。
　　“喂～你到哪儿啦？”
　　alpha低沉的声音像跳动的音符一样轻柔地抚摸着苏唐的耳朵，他靠在车门上，仰头看着三楼的灯光。
　　“唐唐，我在楼下了，你可以下来了。”
　　苏唐捧着手机乖巧点头，声音软软糯糯的：“好，你等我几分钟哦，我跟我同学说一声，挂啦。”
　　叶迟屿嗯了一声，天空突然飘起了雪，他折回车上拿出了一把长柄黑伞，在飞雪中撑着伞静默着等着他的小omega。
　　“哟哟哟，这语气，谁啊？对象？”李理八卦地问道。
　　苏唐大方一笑，点头道：“嗯，是我男朋友，他说过来接我，现在已经到楼下了，你们继续玩不用管我哈，我要先撤啦～”
　　对苏唐男朋友还持怀疑态度的秦落落目瞪口呆：“卧槽苏唐你来真的？！”
　　李理两眼放光：“你什么时候谈的男朋友！！”
　　另外几个同学也都被惊到了，容予清没说话，眼里的光暗了暗。
　　蒋科：“赶紧走吧，我们这边也准备收场了，就一起下去呗～”
　　也没别的，他就是想看看蹭了大半个月饭的苏唐男朋友本人。
　　下去结账的时候，服务员笑着说：“刚刚一个姓叶的先生已经提前付过了。”
　　一群人又愣住了，你看我我看你，没有谁认识什么姓叶的。
　　裹得很严实的苏唐咳了咳，默默举了举手：“额，应该是我家那位……”
　　等他们走出大厅，苏唐一看到那个熟悉的身影心就已经飞起来了，笑着回头跟大家说了句拜拜就小跑着奔向了他的alpha。
　　“叶先生！”
　　苏唐在漫天飞雪中笑着扑进了叶迟屿怀里，仰头要亲，alpha温柔地笑着，一只手就轻而易举将人搂起来了，低头在小omega额头落下一个温热的轻吻。
　　黑伞阻隔了他人的视线，秦落落他们看不清苏唐的alpha的脸，看着紧紧相拥的两道身影，被塞了一嘴狗粮。

059 愿意怀上我们两个人的孩子吗
　　漫天飞雪中苏唐眼神炽热，喝了点小酒的苏唐脑袋还有些晕乎，被叶先生抱起来亲了一下就更晕了，红着脸糯叽叽地说叶先生我们回家吧。
　　叶迟屿闻着苏唐身上淡淡的酒味，柔声说了好。
　　他们两个人溜得太快，等着看戏的蒋科他们好奇地想看清楚苏唐的alpha究竟长什么样时，那个高大的alpha就已经为苏唐开了车门小心护着头把人送上了副驾驶，开车直接走了。
　　秦落落扯了扯身边的人，很遗憾地开口：“你们谁看清楚苏唐男朋友长相了吗？隔得太远了，那个alpha还撑着伞，什么都看不清。”
　　一行人纷纷摇头。
　　蒋科发出了一声感叹：“虽然看不清脸，但肯定长得很帅。”
　　李理跟着点了点头，说：“你们看出来刚刚苏唐的男朋友开的什么车吗，好家伙，如果我没看错的话，那好像是全球限量发售二十台的阿斯顿马丁！”
　　同行的林岳站在一旁冷哼了一声，语气有些酸：“那个alpha这么有钱，苏唐他不会是被对方包.养的小三什么的吧，现在很多有钱人不就喜欢包.养个年轻漂亮的大学生么，说不定他上热搜都是那个alpha买的……”
　　他是童星出生，五六岁就开始在娱乐圈跟不少大演员搭戏，原本他在他们班里也算是名气最大的，平时没少收到老师和同学们的赞赏。
　　没想到突然出了个机缘巧合突然爆火的苏唐，直接盖过了他的风头，他虽然平时和同学们说苏唐演技还行但运气是真的好，但其实心里一直很不爽。
　　今天一晚上他都盯着苏唐想明里暗里折损他几句，但一直没机会，这下苏唐的alpha男友一出现，终于被他逮着机会了。
　　林岳话技实在算得上毫不掩饰的拙劣，话里的嫉妒与恶意展露无遗，在场的几个人都听出来了。
　　作为苏唐好朋友的蒋科一听这话就受不住了，刚准备开口回怼结果被平时不爱说话看起来柔柔弱弱的容予清抢了先。
　　“林岳说什么呢你！苏唐才不是这样的人！”
　　容予清看到苏唐和他的alpha那么幸福的模样心里虽然难过，眼睛也有些红，但还是鼓起勇气很认真地看向林岳。
　　“苏唐的努力在学校的这两年同学们有目共睹，他聪明上进又待人真诚，咱们班都看在眼里的，林岳，承认别人就是这么优秀，有这么难吗？”
　　他的话一出口，其他同学都将目光聚集在了他身上，林岳脸上的表情立刻就有些挂不住了，又不想闹得太难看，赶紧摆了摆手。
　　“行了行了，我就随口一说，有这种猜测也很正常啊，予清你这么上纲上线的，大家都是同学，有必要吗？”
　　蒋科终于有了出手的机会，把容予清拉到自己身后瞪了林岳一眼：“你也知道大家都是同学啊，林岳你给苏唐扣帽子的时候怎么没想到大家都是同学？”
　　没再给林岳狡辩的机会，蒋科拉着容予清秦落落他们几个就走了，只留下林岳隔壁宿舍的徐桥还没走。
　　徐桥拍了拍林岳的肩膀，叹了一口气：“兄弟，今天你这话说的是有些过了，以后注意点吧。”
　　林岳并不领情，不咸不淡地嗯了一声扭头就走了，把好心留下来陪他的徐桥甩在了原地。
　　徐桥眉头紧皱，看着林岳冷漠离去的背影被气的不行，真是好心当成驴肝肺！这种人刚刚活该被同学们孤立！
　　他紧了紧脖子上的围巾打了个车，回家的路上掏出手机飞速在宿舍群里分享了林岳刚刚的破事。
　　... ...
　　不得不说苏唐的酒量实在不好，一小杯啤酒而已后劲就那么大，在车上直接不省人事地睡过去了，连到家了叶迟屿停好车叫他都没醒。
　　“唐唐。”
　　叶迟屿看着小家伙通红的小脸儿，忍不住怜爱地抬手戳了戳上面的软肉，将苏唐的双肩包背在自己背上，把人直接抱回了家。
　　好在苏唐虽然酒量不好，但酒品还是好的，到家后全程乖乖巧巧地任由alpha支配，换衣服洗澡全程都很乖，直到alpha把他塞进了柔软的被窝里都是一副任人随意拿捏的小软糖模样。
　　“你啊，”叶迟屿好笑地看着又睡过去了的小omega，表情有些无奈，“才喝了一点就这样了，以后我们办婚礼的时候你可怎么办？”
　　回应他的只有苏唐轻浅的呼吸，叶迟屿自顾自地说：“不过没关系，有我在，没人敢灌你的酒。”
　　他凝视苏唐安静的睡颜，低喃：“就像你说要帮我打架一样，唐唐，我会保护你的。”
　　alpha很快的也进去洗了个澡，出来就把苏唐抱进了自己怀里，清苦的信息素味道让他很安心，一闭上眼很快就睡着了。
　　半夜，叶迟屿被缠在自己身上呜咽的苏唐弄醒了，卧室里的绿茶味信息素浓郁到发苦，叶迟屿猛地惊醒，立刻坐起来打开了床头灯。
　　“唔......叶先生，我难受......”
　　苏唐不管不顾地往alpha身上蹭，没有alpha的信息素安抚，好像血管和神经都在灼烧着，难受得厉害。
　　他浑身滚烫，身体的皮肤弥漫着一层淡淡的粉色，因为难受大大的眼睛里盛满了泪水，睫毛一眨一连串的眼泪就掉在了叶迟屿的手背上。
　　糟了，小家伙发情了。
　　意识到苏唐发情了的叶迟屿立即毫不犹豫地释放了大量的信息素来缓解omega的不适。
　　但对于已经被他临时标记了的omega来说，光是信息素还并不够足以让发情omega好起来，甚至是饮鸩止渴。
　　叶迟屿没有忘记何絮医生的叮嘱，小家伙看起来已经快受不住了，一边哄着着哭着闹着要亲要抱要叶先生的小omega一边飞速在床头柜抽屉里拿出了一个避孕套。
　　『他们驶入了一个温和的良夜。』
　　即便是这样疯狂的夜晚，叶迟屿仍旧没有永久标记苏唐，他想，他还是不能这样自私地用永久标记将他的唐唐绑在自己身边一辈子。
　　但在今晚的某一个瞬间，他还是差点失控，咬上苏唐后颈腺体的时候永久标记的信息素溢出一丝进苏唐的腺体，被他稍嫌狼狈地堪堪收了回来。
　　第二天苏唐浑身酸痛地在床上醒来，信息素结合的味道还未曾消散，昨晚发情后缠着叶先生要的记忆涌了上来，苏唐抱着被子翻了个身，正好就对上了alpha那张帅得不像话的脸。
　　叶迟屿早就醒了。
　　今天也不是什么特别的日子，叶迟屿不去公司，就干脆偷了个懒和他的小omega一起赖床。
　　“叶先生，昨晚我......”
　　苏唐有些不好意思，昨晚发情的他嘴里说的话和做的事都不是正常状态下的他能做出来的。
　　他实在是……太奔放露骨了！
　　而且要命的是他清楚地记得叶先生即便是面对那样疯狂索取的他自己，也还是那么温柔又有耐心。
　　叶迟屿伸了个懒腰，大手轻轻掐了一下omega盈盈一握的软腰：“唐唐，昨晚你表现的很好，很乖。”
　　什么叫表现的很好很乖啊，我都那样不做人了叶先生你还夸我，呜呜呜，叶先生一定是以为我想不起来故意在安慰我……
　　苏唐羞红了脸，有些语无伦次，“我我我……”
　　他我我我了半天也没能说出什么别的话，最后只能在叶先生深情的注视下干巴巴地从牙缝里挤出了一句谢谢。
　　alpha笑了笑，捏了捏苏唐的小鼻子。
　　刚刚还在害羞的人这会儿突然又觉得不能老是被叶先生吃豆腐了，钻进被窝里狠狠摸了一把叶先生的胸肌和腹肌这才过瘾地钻了出来。
　　昨晚的有些细节他记不太清楚了，苏唐脑子里突然闪过了什么，啊了一声就从床上下来进了卫生间，啪的一声还把门关上了。
　　被关在门外的叶迟屿不明就里。
　　苏唐洗了一把脸，站在镜子前开始努力回想，狐疑地将目光落在了自己的肚子上，抬手戳了戳自己不怎么明显的腹肌。
　　应该不会吧……
　　他在里面磨叽了好半天才开了门，看到叶先生正在门口等着自己，有些紧张地走向了alpha。
　　“叶先生，你昨晚……”
　　“昨晚什么？”
　　苏唐鼓起勇气，抬起头看着叶迟屿，眼里既期待又有些害怕：“你......你昨晚有，有做安全措施吗？omega的发情期，受孕率很高的......”
　　叶迟屿挑了挑眉，他注视着他的小omega，突然想知道一个答案：“唐唐你是希望我做了还是没做呢？”
　　“我不知道。”
　　苏唐很老实的摇了摇头。
　　现在正是他事业的上升期，一个孩子的突然出现可能会打乱很多计划。
　　叶迟屿声音有些哑，目光沉沉：“唐唐，你会愿意怀上我们两个人的孩子吗？”
　　苏唐毫不犹豫地就点了头。
　　“当然愿意了。”
　　苏唐走上去抱住了不知怎么的看上去似乎有些难过的叶先生，软声道：“叶先生，你可是我苏唐的alpha哎，我喜欢你，肯定也会喜欢我们的宝宝的。”
　　叶迟屿心里暖暖的，他突然觉得，或许他和他的小omega不需要孩子或者永久标记的牵绊，也能白头偕老。
　　他笑了笑：“唐唐，昨晚我戴.套了。”
　　苏唐嗯了一声，突然又觉得不重要了，好像叶先生不戴套有了宝宝也没事。

060 叶先生救我
　　叶先生说戴套了苏唐也就不再需要去想那些乱七八糟的事了，缠着alpha又在床上腻歪了好一会儿感觉到胃在抗议了才磨磨唧唧爬起来去洗漱。
　　叶迟屿像个跟屁虫一样跟在他的小omega身后，等苏唐洗漱完了把人按在床上扒.了.裤子就开始给小家伙上药。
　　虽然叶先生已经不是第一次帮自己上药了，苏唐还是羞红了脸，整个小脑袋全部埋在了枕头里完全不敢看人。
　　叶迟屿爱极了苏唐的娇羞，小omega毫不设防地躺在自己面前就像一块诱人的小饼干，还是加了alpha诱导剂的那种。
　　好在最后还是忍住了，苏唐捂着胃皱了皱眉，知道小家伙有胃病的叶迟屿什么都不想了，立刻把人带下楼去吃点东西。
　　“有伤在身”的苏唐坐在alpha为他准备的软垫上吃着叶迟屿让人送过来的粥，眉头舒展了不少。
　　餐厅的采光很好，正午的阳光刚好洒在他身上，苏唐脸上细小的绒毛都渡上了一层暖黄色的光，卷翘的睫毛在脸颊投下一小片阴影，衬的他是唇红齿白的好看。
　　叶迟屿盯着苏唐乖乖喝完了一碗粥，自己才开始用餐。
　　“怎么我们家唐唐年纪还这么小就有胃病了呢，以后可得好好盯着你吃饭。”
　　苏唐吐了吐舌头，颇有些无奈的开口：“那不是我当时年轻不懂事饮食不规律，久而久之就落下病根了，等我跟我姐发现的时候已经迟了。”
　　这倒是真话。
　　苏家夫妇去世的时候他跟苏秉都还是不懂事的年纪，光是姐弟俩相互扶持着一起生活就已经很艰难了，没有家长的呵护与提醒，他们哪里能想到到要注意作息保护身体健康。
　　苏唐到现在都还记得他胃病第一次发作的场景，就和叶先生说了起来。
　　那是他高三的那年的夏天，他趁着苏秉不在家，一个人窝在家里乐滋滋旋完了一大桶冰淇淋。
　　那时候他还一边吃一边在想着，这回终于没有凶残的姐姐跟我抢冰淇淋吃了，甚至还得意洋洋地在干完了一桶冰淇淋之后拍了一个空桶的照片发给他姐。
　　他还记得那时候苏秉只回了一句——【小兔崽子吃独食会遭报应的！】
　　苏唐看了一眼摆在客厅里父母的照片，心里默念着，爸妈，我现在超幸福的，一个人就能干一桶冰淇淋耶！
　　然后半个小时后他就笑不出来了，胃部剧烈的痉挛让他趴在马桶上开始剧烈的呕吐和呛咳，连从中获取空气都困难，更遑论还有力气去客厅拿手机给自己叫个救护车。
　　还好那天苏秉回家得早，发现了在卫生间奄奄一息甚至已经开始呕血了傻叉弟弟，叫完救护车就开始在那里抱着苏唐又哭又骂。
　　“那是我第一次见到我姐哭。”
　　脸上的表情有些怅然，苏唐低着头用叶先生刚好能听到的声音喃喃道：“爸爸妈妈去世的时候，我姐都没在我面前哭过。”
　　alpha抬手揉了揉小家伙的脑袋，声音很柔和。
　　“唐唐，你是她最后的家人了，你以那样的姿态出现在苏秉面前，她理所当然地会以为她也要失去你了。”
　　“你吓到她了。”
　　“嗯，我知道......”
　　omega点了点头，就在叶迟屿以为小家伙还会持续低落的时候苏唐又突然抬起了头。一副斗志昂扬的模样，握着拳头紧抿着唇。
　　“所以我现在的目标就是养好自己的身体，不让叶先生和我姐再为我伤心！”
　　叶迟屿欣慰一笑，毫无预兆地心跳漏了一拍。
　　他的小家伙已经把他跟他最重要的家人并列在一起了。
　　何其幸运。
　　等两个人都吃饱了，叶迟屿照例去厨房洗碗，苏唐在alpha的盯梢下乖乖吃了护胃和抗炎的药，去客厅捧着ipad开始看姜茶给他发的几个剧本。
　　将一切都收拾好了后叶迟屿擦着手出来走向他的小omega，苏唐电话就响了起来。
　　小家伙没有像平时一样第一时间就接电话，而是回头看了一眼自己，哂笑了一下，握着还在响的电话跑去了阳台。
　　他家唐唐接电话从来都不避讳自己的，叶迟屿好看的眉头皱了起来，心里有些不是滋味。
　　他坐在沙发上，佯装淡定地给自己沏了一杯茶，目光一直停留在阳台捂着电话刻意压低了声音的身影上，脸上没什么表情。
　　其实也就两分钟不到，叶迟屿凝望着他的小omega，却觉得仿佛过了很久。
　　“知道了，谢谢你。”
　　苏唐脸上的笑容淡淡的，回到了客厅就挂了电话。
　　叶迟屿很想问他的小家伙到底在跟谁通电话，又怕他实在是太过多心让对方反感，只能用略显哀怨的眼神往苏唐身上飘了飘。
　　心知自家叶先生是个大醋精的苏唐尴尬地咳了咳，都不用Alpha开口问他就自己主动招了。
　　“是我们班的一个同学啦，之前可能对我有点想法，昨晚我说你是我男朋友后他看到了你跟我在一起，今天就给我打了个电话。”
　　“他向你告白了？”
　　“没有没有！”
　　苏唐拼命摇头，非常无辜地用那双漂亮的大眼睛盯着他的alpha，举双手力证清白。
　　“是我们班一个女生看出来他对我有意思就告诉我了，我都和叶先生你在一起结婚了，肯定不能拈花惹草对不对！所以我就稍微用了一点点小演技，假装不经意地说我有男朋友了。”
　　叶迟屿还是一副很受伤的表情，像个委屈的大狗狗，语气低落：“那他今天还打电话来......”
　　看叶先生那副样子就差直接把你要哄我写在脸上了，苏唐哪里遭得住这样的大狗狗，直接就扑进了alpha怀里仰头踮着脚勾住叶迟屿的脖子开始哄。
　　少年漂亮的眸子里含了一汪清澈见底的春水，他冲着alpha讨好地眨着眼，发出一声撒娇的鼻音，某人刚建好的城墙就崩塌了。
　　见叶先生的表情已经明显好了很多，苏唐勾了勾唇，直接搂着alpha的脖子一跳，修长纤细的两条腿就缠在了叶迟屿的腰上，叶迟屿顺势就搂住了。
　　“为了补偿吃醋了的叶先生，我可以允许你抱着我在家里转一圈～”
　　苏唐笑得很甜，叶迟屿腾出一只手轻轻弹了一下小家伙的脑门，“抱着你转圈累的可是我，这叫什么补偿。”
　　“既然叶先生你不想要那就算了。”
　　苏唐笑着哼了一声，作势就要从alpha身上下来，被叶迟屿的大手一收就禁锢住了。
　　叶迟屿将小omega稳稳的抱在怀里，语气宠的没边儿了。
　　“谁说我不要。”
　　说完他就真的抱着苏唐在家里转了一圈，甚至还上了一趟楼，还好他每天坚持健身，不然抱着这样一个成年男人走这么一大圈双腿都得软得站不住。
　　见叶迟屿只是微微的气喘，额头上出了一层薄汗。
　　罪魁祸首苏唐没脸没皮地夸了一句叶先生体力真棒，还没开溜就被alpha直接按在墙上亲得他直接喘不上气。
　　直到苏唐受不住开始求饶叶迟屿都没放开按着苏唐的手，另一只大手在omega的细腰上狠狠捏了一把，低声发出了警告。
　　“小酥糖，太调皮的孩子是会被惩罚的。”
　　“哪有这么惩罚的啦......”
　　苏唐努了努嘴，没给他争辩的机会alpha的攻势就又铺天盖地的砸了下来，直接让他丢盔弃甲地缴械投降。
　　小打小闹了一会儿叶迟屿也就和苏唐开始各干各的事。
　　瞧见叶迟屿上楼处理一些公司的事务去了，苏唐悄眯眯地掏出手机往某个地方打了个电话，从双肩包里掏出了几个小盒子揣进了外套的兜里。
　　三步一回头地确认Alpha没有发现自己，这才鬼鬼祟祟地下了楼。
　　叶迟屿坐在办公桌前，神情认真地浏览着齐元给自己发过来的一些报告，突然觉得好像他每天都有处理不完的事情。
　　叶氏交到他手上后的发展早已经超出了他父亲的预期，生意是越做越大，但相应的叶迟屿的个人时间也逐渐缩水。
　　本来他今天想在家里好好陪苏唐的，结果齐元一通电话他就被迫在家远程办公。
　　投入办公后时间就过得很快，不知不觉外面的天都暗了下来。
　　即便是冬天，但因为遭遇了大晴，到了傍晚暖橘色和珊瑚粉的云层交叠翻涌，渲染着天际线，慵懒又柔和。
　　叶迟屿站起来舒展了一下久坐看电脑僵硬的身体，站在落地窗前看了一会儿让人心旷神怡的晚霞，走出了书房。
　　下楼的时候没看见人，叶迟屿叫了一声苏唐没有人回应，只有屏幕常亮的平板还丢在客厅的茶几上，旁边的茶都已经凉透了。
　　这小家伙又去哪儿了？
　　上次叶迟屿也是这样找不见人，大概是被小家伙躲起来一个人哭弄得有些心有余悸了，叶迟屿直接拿出手机给苏唐打电话。
　　他的拨号还没按下，一个陌生号码的来电就接了进来，叶迟屿皱眉挂断准备给苏唐打过去，那个号码又打进来了。
　　“喂。”
　　被打断找人的alpha的心情很不好，语气即便是通过电话也依旧让人不寒而栗。
　　一个陌生男人的你好传进了他的耳朵，叶迟屿还来不及开口，就又传来了苏唐稍显悠远的声音。
　　“叶先生救我呜呜——！！！”

061 矫情的倒霉小熊
　　苏唐乘着电梯直接到了地下车库，快递小哥在他的要求下将一个超大的纸箱送到了叶迟屿的车位上就走了。
　　江庭的入住率不算高，很多基本都是买了房一个月只过来住一两次这样，他们住的这栋楼好像一共也就两三户人住了进来，所以平时基本不会碰到邻居，苏唐也不用担心会被人认出来。
　　即便如此，他还是很谨慎地左右环顾确认周围没有别人，这才走向了那个超大的纸箱。
　　一打开里面是一个超大的轻松熊玩偶服，苏唐笑眯眯地拆了包装，又拿出叶先生那辆帕萨特的车钥匙来了车门把手机外套什么的都放在后座上。
　　苏唐很早之前就已经在网上挑玩偶服了，还看了很多的攻略，费尽心思挑来挑去，最终才选定了这一套轻松熊的，就是为了今天的到来。
　　这件事情他已经计划很久了，一切都按照他的计划在顺利进行中。
　　确认叶先生没有发现自己已经不见了，苏唐笑得很得意，确认衣服没有什么破损就很满意地给商家打了个五星好评。
　　这套是他按照自己的身高定制的头身一体玩偶服，所长先把自己脑袋塞进去确认能看得到东西也能呼吸后才把双腿套了进去，然后蹲下来姿势非常别扭地拉上了背后的拉链。
　　“哈哈！”
　　苏唐欣赏着侧边镜里变身成功的自己，高兴的原地转了几个圈。
　　他都快爱上自己了，这套衣服简直太可爱了，叶先生一定会喜欢的！
　　他将早就准备好的东西都装进了一个超级可爱的小黄鸡挎包里，苏唐挎着包心情很不错，稍微有些行动不便地挪到了车门旁边，准备打电话把叶先生给叫下来。
　　这轻松型的玩偶服什么都好，就是手指没有分开，往包里装东西的时候还没有显出不便，等到要拿手机打电话了就开始出问题了。
　　手机前后屏本来就滑，玩偶服的布料又是毛茸茸的。
　　苏唐撅着屁股好不容易把放在后座上的手机用两只手捧了起来，还没等他一只手拿稳，手机就啪的一声掉地上了，甚至还很不给面子地直接滑到了车底。
　　“不是吧... ...”
　　苏唐欲语无泪，舍不得把衣服弄脏就去一旁想把衣服先脱下来放车里，再去捡手机。
　　结果手上的动作太急又没收力度，背上的拉链本身做工也没多好，拉锁咔的响了一下。
　　卡住了……
　　苏唐呆滞。
　　“... ...”
　　不是吧，刚夸这衣服质量好，怎么拉链就直接卡住了？！
　　那他怎么出来啊......
　　苏唐没想到自己活了20多岁会被一件衣服给困住，在原地转圈六神无主的时候正好被在监控室的保安看到了。
　　保安赶紧拍了拍了自己身边的人：“哎，你看这个人穿着这么奇怪的衣服，在车库里转来转去的，不会是小偷吧？！”
　　另一个保安闻言疑惑地抬头看了看监控，刚好看到那个奇怪的家伙突然走到一辆业主的车旁边蹲了下去，伸出手往车底好像在摸什么东西。
　　他一拍大腿，赶紧叫上人一起去抓人。
　　“不好！怕是进贼了！”
　　“看那家伙行事鬼祟的样子，不会是要偷业主的车里的什么东西吧！”
　　江庭里住的都是什么人保安们心知肚明，按理说平时小区的安防这么严，应该不会有外人进来才对啊，更何况这个小贼穿的这么奇怪。
　　难道他们的安保系统有什么漏洞？！
　　留下一个人打电话通知物业经理，他们叫上人就一起去了监控显示的地下车库。
　　保安们很快就到了车库，正好看见那个穿着玩偶服的人已经开始趴在地上了，可能因为衣服太大，大大的脑袋和屁股还卡在外面，好像伸着手在往车底掏什么东西。
　　有一个眼尖的更是发现业主的车门居然有一侧已经打开了，后座上的东西凌乱散落，一看就是遭贼翻东西了！
　　“干什么的？！赶紧爬出来！”
　　几个保安大喝一声，苏唐脑袋太重转不过来，还没等他有什么反应就被一群穿着安保制服的陌生大叔们给拉了起来，甚至有一个人还反扣住了他的手直接让他动不动不了。
　　什么情况啊这是？？？
　　玩偶服能看清东西的就两个洞，苏唐想转头看看到底什么情况，保安看他转头以为他想跑，顿时擒住他的手更加用力了。
　　苏唐一张小脸儿疼的都扭曲了，隔着厚厚的棉花又不太听得清对方在说什么，只能哭丧着脸求饶。
　　“叔！轻点儿，手疼！！！”
　　一听是个年轻人的声音，保安嘿了一声：“你个小贼，被我们抓现行了吧，哪里不去居然敢来我们小区偷东西！”
　　“偷东西？”苏唐完全在状况外，但好歹还知道要澄清自己不是小偷，“我没有啊，我没偷东西，我就住这儿的。”
　　他现在这话进了保安大叔的耳朵里就好比精神病人对医生说自己没病一样，没给苏唐争辩的时间就直接找到这辆车的业主信息打了电话过去。
　　那边还没响两声就被挂断了，保安疑问的哎了一声，“怎么不接电话？”
　　苏唐眼中的光亮了又灭，他现在的心是跟保安大叔一起的，内心祈祷着叶先生接电话把自己救上去。
　　保安没放弃又打了个电话过去，按下了免提。
　　“喂。”
　　alpha熟悉的声音从听筒中传来，苏唐才顾不上叶先生会不会不生气了，着急忙慌地没等保安说话就惨兮兮地叫叶先生下来救他。
　　“唐唐你在哪儿？”
　　苏唐说了一句自己在地下车库，Alpha就直接把电话给挂了。
　　保安们面面相觑：“……”
　　苏唐手都要麻了，叹了一口气：“叔，我真不是小偷，你就先松开我吧好不好，我穿成这样行动受限，你们人这么多都能把我包围了，我也跑不掉啊对不对？”
　　保安们你看我我看你，觉得苏唐说的有道理，这才把人放了。
　　终于解放了的苏唐动了动被抓得太久有些酸痛的胳膊，想起即将见到的叶先生，突然很后悔自己今天的计划。
　　明明是个好日子，结果被自己搞成这样。
　　被抓住的时候都没难过的omega有些气馁，耷拉着小熊头整个人突然就蔫巴了。
　　电梯门开，高大俊美的alpha从里面走出了，苏唐勉强抬了抬小熊脑袋透过两个孔看了一眼他的叶先生，不争气地红了眼眶。
　　叶迟屿也暂时还没搞清楚小家伙穿成这样是想做什么，但他还是第一时间就把苏唐护在了身后，握着他的手和保安了解事情的来龙去脉。
　　意识到闹了一场乌龙，保安们连声给苏唐道歉，小家伙有气无力的摆着手说没事，自己穿成这样确实很容易让人误会。
　　叶迟屿并没有追究，保安们赶紧飞速撤离，苏唐的手被alpha紧握着，泪水在眼眶里打转。
　　alpha捏了捏小熊的爪爪，温柔开口：“我们家唐唐穿的这么可爱，是想给我一个惊喜吗？”
　　苏唐撇了撇嘴，嗯了一声，扑上去紧紧抱着alpha的腰不松手。
　　被困在小熊衣服里的苏唐隔着头套委屈巴巴地叫了一声叶先生，声音嗡里嗡气的。
　　察觉到了苏唐的情绪，叶迟屿嗯了一声，一下一下地拍下他的小omega的背，“乖，我在呢。”
　　苏唐被自己气坏了，他觉得好像什么事情都会被他弄得很糟糕，突然扭动着身体往后退了一步然后转了个身背对着他的alpha，声音里带着些哭腔。
　　“衣服的拉链坏了，我解不开……！”
　　叶迟屿一听小家伙这委屈劲儿，赶紧上去帮苏唐弄了好一会儿，终于把玩偶服背上卡住的拉锁弄顺了。
　　像哄小孩子一样，叶迟屿神情温柔，连开口的声音都是轻柔的，生怕吓到他的小家伙。
　　“好啦，唐唐可以出来了。”
　　苏唐有些生气地把头套摘了下来，因为在里面待了太久头发都被汗水打湿了，一张小脸憋得通红，鼻尖和眼睛也是红红的，一副要哭不哭的模样可怜极了。
　　alpha蹲下，大手握住omega的脚踝轻轻一抬，苏唐这才算是整个人都脱离了这套轻松熊，变成了一只失魂落魄的倒霉熊。
　　苏唐吸了吸鼻子，指了指那辆帕萨特，小嘴一撇，作势就要哭：“手机也掉车底下了……”
　　alpha又赶紧听话地去把小家伙的手机从车底下捡了回来放回了苏唐掌心，毫不在意地跪在地上起来后裤子都蹭脏了。
　　苏唐一看他光风霁月的叶先生都被他使唤折腾得人都灰扑扑的，心里更过意不去了，突然就觉得自己刚刚太矫情了。
　　不过好在他还没忘记正事，和alpha一起把玩偶服泄愤似的丢在车里后从挎包里拿出了他早就准备好的东西，在家门口拉住了alpha的手，将一枚小小的指环套进了alpha的无名指。
　　“叶先生，生日快乐啊。”
　　苏唐小心翼翼地抬眼，望着他的alpha，软软开口。

062 生日快乐
　　“唐唐。”
　　叶迟屿盯着小omega套在自己无名指上那一枚小小的指环，恍惚了好半天才回过神，眼中隐忍的光影浮掠。
　　那一年后，他就再也没有过过生日了。
　　父亲和爸爸他们在他的要求下保持缄默，温浪虽然不知道为什么哥哥突然就不爱过生日了，但问了一两年家里谁都没说什么，也就渐渐不问了。
　　原本是非常美好的一个日子，却因为那一件事蒙上了阴影，渐渐的，叶家人，包括叶迟屿自己，淡化了这一天的特殊性。
　　如果不是omega的一声生日快乐，叶迟屿甚至都已经忘了今天是自己的生日，是他想忘记的生日。
　　见alpha迟迟没有话语，苏唐有些疑惑的伸手在Alpha眼前晃了晃。
　　“叶先生，叶先生？”
　　戒指外圈上的花纹是他按网上的教程偷偷学了很久亲自刻出来的，上面有一颗小小的蓝宝石，也是他买回来一点一点打抛光磨好，然后送到店里让人帮他镶嵌好。
　　他知道这样的礼物或许在含着金汤匙出生长大的Alpha眼中算不上什么好东西，但这好像已经是他能力范围内能做到最好的礼物了。
　　“叶先生，你是不喜欢吗......”
　　苏唐语气有些忐忑，望着叶先生试探着开口，微凉的指腹不安地在戒面上摩挲着，心里很是没底气。
　　“这是我自己按照教程学着刻的花纹，刻的是你和我的名字，ycy&st，丑是丑了点，但已经是我试过很多次里最好的那一个了......”
　　“唔，上面这颗宝石成色可能也不是什么顶好的，也不大......”
　　苏唐到后面越说越小声，自己都觉得这份礼物好像有些不及格配不上他金贵且优越的叶先生了。
　　叶迟屿缓缓摇头，勾了勾唇，右手握住了苏唐因为紧张有些凉的手。
　　“唐唐，我很喜欢。”
　　他没想到苏唐会记住他的生日，在一起的时候他就没有特意说过自己的生日是哪一天，可小家伙不仅将他的生日记在了心里，还这么用心地策划。
　　苏唐抬头望着他的叶先生，对上了那双温柔如水的深邃眼眸，漂亮灵动的眼睛也慢慢亮了起来：“真的吗？叶先生你真的喜欢？”
　　叶迟屿点了点头，嗯了一声，笑着抬手吻了吻那枚戒指，冲着苏唐缓缓眨眼。
　　“唐唐，我很开心，我很喜欢。”
　　叶先生亲吻着自己送他的戒指，苏唐觉得自己好像也得到了alpha的吻，眉眼弯弯成了小月牙儿，嘴角的梨涡荡漾着满溢的甜蜜。
　　太好了，叶先生是真的喜欢自己送他的礼物哎。
　　“谢谢，”alpha终于抱住了他的小omega，声音如坠云间，“我的小先生。”
　　苏唐被这样的alpha当场就迷的神魂颠倒，在自己还没有意识到的时候胳膊已经先缠上了叶迟屿的脖子，笑得很开心。
　　叶迟屿微微弯腰，双手抄过苏唐的腿弯就把人搂在了怀里，抱着苏唐去了客厅。
　　橘粉色的夕阳洒在他们身上，叶迟屿对着光仔细端详着手上那枚银色的戒指，眉眼含着浅浅的笑。
　　“戒指真的很好看，唐唐是什么时候知道我的生日开始准备的？”
　　苏唐甜甜一笑，赖在alpha怀里拱来拱去地撒娇。
　　“你第一次带我回老宅我就偷偷问了爸爸你的生日，爸爸一开始说叶先生你不爱过生日不想告诉我来着，然后我就老往家里跑，对爸爸死缠烂打问个不停，他实在受不了我就告诉我了！”
　　说自己耍赖达到目的小家伙还挺得意，笑眯眯的抱着alpha吐了吐舌头。
　　叶迟屿揉了揉小家伙毛茸茸的脑袋，目光看着窗外的夕阳出神。
　　其实父亲和爸爸他们心里早就希望自己能放下那段往事了吧，又大约是怕自己触及往事伤心难过，所以这么多年以来也从来不敢在自己面前提起。
　　否则以爸爸的性格，任由唐唐怎么央求，温凡星也绝不会松口告诉小家伙自己的生日的。
　　这个日子好像因为有苏唐在身边，原本黯淡无光的这个日子突然被小家伙的到来扫去了灰，重新镀上了光。
　　苏唐就像是他的钥匙。
　　任何事情有了他的唐唐，似乎都能迎刃而解。
　　叶迟屿设想过很多次自己重新过生日的场景。
　　有可能是自己老了以后的某一天，他突然就冲着坐在自己对面头发也一样花白了的苏唐一笑，说：“唐唐，真巧，我突然想起来今天是我生日。”
　　没想到他和苏唐在一起的第一个生日，就这么突然而至，蛮不讲理又自然而然地轻易撞破了他心里防御建起的高墙。
　　叶迟屿和苏唐一起安静地欣赏了一下夕阳，笑了笑道：“唐唐，好歹是我的生日，就只有戒指送我吗？”
　　苏唐一听立刻就来劲儿了，屁颠屁颠地跑到玄关把他的小黄鸡挎包拿到了叶迟屿面前，一样一样地一边往外掏一边往alpha怀里塞。
　　“这条红绳是我编的，虽然很丑但还是要给你哦！”
　　“这只钢笔叶先生你以后签合同的时候就用它，让我间接体验一下赚大钱的感觉！”
　　“叶先生你的手机给我一下，喏，看看我买的情侣款手机壳好不好看，和我的是一对哦～”
　　“......”
　　小家伙盘着腿坐在自己面前滔滔不绝地介绍着他给自己买的礼物们，叶迟屿都不知道明明看着不大的一个包里怎么能掏出这么多千奇百怪的礼物。
　　“实质性的礼物已经送完啦，叶先生我还有一个礼物～”
　　说的口干舌燥的苏唐就着叶迟屿的手喝了一口alpha递到嘴边的水，坐直了身体。
　　“经过我的不懈努力，我现在已经会打很多种类型的领带了哦，以后我就可以帮叶先生你打很漂亮的领结啦！”
　　叶迟屿倏地一笑，心里因为苏唐的举动一股暖流经过，心脏有力地在胸膛里跳动。
　　他的唐唐为了自己真的做了很多努力，他叶迟屿还有什么不知足的呢。
　　alpha抬手点了点小家伙的额头，“我很期待。”
　　苏唐猜叶迟屿生日大概是不喜欢张扬，也就没叫别人一起来家里吃饭热闹热闹，看了一场落日余晖就去厨房擀面去了。
　　他很少做面食，但好在厨艺上有天赋，即便是第一次做也还是扯了一根很成功的面出来给叶迟屿煮了一碗长寿面，还在上面卧了一个叶迟屿喜欢的半熟荷包蛋。
　　他全程没让寿星alpha帮忙，自己一个人洗菜摘菜全包了，忙里忙外又做了几个别的菜，这才允许叶迟屿踏入厨房。
　　苏唐拉着alpha的衣袖小声催促着叶迟屿赶紧坐下，“叶先生，先趁热把长寿面吃了吧，等会儿坨了就不好吃了。”
　　alpha从善如流地乖乖落座，人刚坐下，omega的筷子就递到了手上。
　　“好。”
　　叶迟屿嘴角噙着笑意，接过筷子，在小家伙期待的目光下开始认真吃面。
　　简单的汤底和清淡的面搭配得很好，几粒葱花点缀着香味，味道很是不错。
　　“面条又长又瘦，合在一起就是长寿，祝我的叶先生长长久久，百岁无忧。”
　　苏唐胳膊肘撑在餐桌上，捧着脸认真说着贺词。
　　叶迟屿咬了一口荷包蛋，苏唐笑了笑，道：“等以后我们有宝宝了，咱们一家三口团团圆圆，和和美美。”
　　叶迟屿想象了一下苏唐形容的美好画面，很快就把一碗面吃得干干净净，苏唐这才开始动筷。
　　忙活这么久早就饿了，苏唐腮帮子塞得鼓鼓的，看了看alpha，有些好奇地问到：“叶先生，你希望我们以后的宝宝是女儿还是儿子呀？”
　　明明现在怕怀孕的是小家伙自己，现在又主动问他喜欢的孩子的性别，叶迟屿只觉无奈，偏偏又拿这个家伙最没办法。
　　alpha叹了一口气，“唐唐，你现在问我这个问题，我会以为你已经怀孕了的。”
　　苏唐摇头，大眼睛很是无辜，“我不管，没有怀孕就不能问嘛？”
　　alpha突然觉得自己刚刚的话多此一举了，他家唐唐什么不能问，唐唐什么都能问。
　　“唐唐，只要是我们的宝宝，我都喜欢。”
　　“重男轻女或者重女轻男？”
　　“没有，只要是唐唐生的，都好。”
　　苏唐盯着alpha的眼睛看了好一会儿，瞧不出有什么撒谎的痕迹，一边吃饭一边乐。
　　“唐唐，今天好歹也是我的生日，你问了我这么多，总得开个支票给我吧，空头支票也行的。”
　　寿星有要求苏唐自然不会拒绝，立即满口答应并且在晚上睡觉前身体力行。
　　苏唐喘着气，握着alpha的手放在自己肚子上，笑着轻声开口：“叶先生，现在或许还不行，等我在表演上做出成绩了我们就可以有我们自己的宝宝了。”
　　回应他的，是alpha一次比一次更炽热的吻和索取。
　　被折腾得闭着眼随时要睡过去的苏唐虚虚地环着alpha精壮的腰，毫无预兆地，睁开眼在叶迟屿的眼皮上嘬了一口。
　　“叶迟屿，我好喜欢你。”

063 小东西玩的是真野啊
　　接近年关，温浪直接开始当甩手掌柜，拍着江琮的肩膀语重心长一句，“琮儿这点时间公司就交给你了”，直接开启了自己的年假模式。
　　办公室里正襟危坐的江琮非常无语地看着他的大怨种朋友把外套往背上一甩就开溜了，这么大一个公司说丢就丢。
　　“卧槽温浪，能不能做个人啊你？！”
　　将江琮的怒吼甩在了身后，温浪头也没回地摆了摆手，准备出去浪。
　　“bye～”
　　公司的员工早就见惯了他们温总一到自己想去玩儿的时候就直接把担子都甩给江副总的狗比行为，一边忍住不笑出声一边说温总慢走，然后齐齐将同情的目光投向了江副总办公室的大门。
　　“哎，我真服了......”
　　惨遭抛弃的江琮瘫倒在办公椅上，恶狠狠地琢磨着怎么也得让温浪那小子再给自己1%的股份才行。
　　这么大一个公司的经营直接全甩给他，江副总表示压力山大，赶紧掏出手机给他家媳妇诉苦。
　　【子苑，我又被温浪那狗东西坑了，丫的那家伙上个月才休了半个月，刚才直接说他要开始休年假了。】
　　这么多年以来苏子苑看多了这俩兄弟的相爱相杀的剧情，虽说自家江琮老是被温浪欺负，但也没见他吃什么大亏。
　　每年自己过生日，温浪都会来家里，礼物从来都是情分最重的那一个。
　　今年生日的时候温浪甚至直接给他送了一套江边的独栋别墅，美名其曰是送给他未来的侄儿侄女。
　　可他跟江琮结婚五年一直没要孩子，说到底温浪还是把平时对江琮做的恶都细数还了回来，不然他家江琮说什么也得反抗一下对方，而不是每次都任由温浪欺负。
　　【你又不是第一天认识他，随他去吧。】
　　苏子苑抽空回了江琮，洗了手后将做好的蛋糕胚放进了烤箱，交代店员看着时间就拿上车钥匙出去了。
　　他是一名西点师，更准确的来说，他也是一个不管自己的公司专注发展兴趣爱好的副业的撂挑子老板。
　　他对公司的经营完全没兴趣，从父亲手里接管下公司后经营了两三年也算做出了些不错的成绩，也是那时候，他认识了江琮。
　　后来他实在厌倦，在江琮的建议下高薪聘请了专业的职业经理人帮他管理公司，一个月去几次公司看看项目流水，其余的时间都会窝在他自己的店里研究各种甜品，乐不思蜀。
　　自家alpha受气了，苏子苑特地带了一小块江琮喜欢的红丝绒，轻车熟路地去了SILENCE总部。
　　江琮的秘书一看苏子苑来了宛如见了救兵，赶紧迎了上去，“苏先生，你还是劝劝副总吧，光生气也没用啊不是，我们说话他也听不进去，还是得您来。”
　　苏子苑微微颔首，微微笑起来模样如一副水墨山水画，最是柔和，安抚人心。
　　“好，知道了，你去忙吧。”
　　他没敲门，直接推门而入，正在气头上的江琮以为又是哪个不长眼的东西没经过他允许就擅自进自己办公室，头都没抬就直接往门口丢了一支笔过去。
　　苏子苑只微微侧头就避过了，栀子花味的信息素淡淡的，他的alpha立刻就抬起了头，一脸惊讶的看着出现在门口的自家夫人，吓得赶紧走上前去看查看苏子苑。
　　江琮声音里都快心疼死了，握着苏子苑的手看了一圈。
　　“怎么来了也不打声招呼，我看看，有没有伤着哪儿啊？”
　　苏子苑摇头，浅浅的笑着道：“我们江总好大的脾气啊，一不高兴就乱丢东西的习惯，怎么还是改不了。”
　　在苏子苑面前总是温顺的江琮羞愧地低下了头，然后被苏子苑拉到一旁开始投喂他亲手做的红丝绒蛋糕。
　　“江琮，你不敢对温浪生气，也不能拿下属出气，这样不好。”
　　苏子苑白皙的手腕露出一小截儿，给江琮喂了一口蛋糕。
　　江琮立刻拉着苏子苑的手，乖乖回道：“苑苑，我知道错了，这说来说去还是得怪温浪，他明明就是想累死我。”
　　苏子苑嗯了一声，起身在江琮的办公桌前坐下，“你先坐着吃一会蛋糕，休息一下，平息一下心情，我帮你处理一会儿。”
　　“好。”
　　他们两个这种相处模式已经持续很久了，对SILENCE的业务苏子苑也很熟练，随便拿几份文件看看就直接上手了。
　　苏子苑一边看文件一边淡淡开口：“对了，上次你去屿哥家不是带了礼物给嫂子么，早上我在店里的时候收到了一个快递，落款人写的是嫂子的名字，他送了好几本我一直想要的西点大师的书，嫂子有心了。”
　　“嗯，”江琮点头，眼睛一直在他家夫人身上扫来扫去，怎么看都看不够，“别看嫂子年纪不大，做事还是很心细的，性格也好，难怪屿哥那么喜欢他。”
　　苏子苑神色温和，也挺喜欢这个虽然没见过面但很贴心的嫂子，开口道：“江琮，等过年咱们找个机会，几家人一起聚一下，也热闹热闹。”
　　S市的几个世家关系都很不错，他和江琮结婚后苏家也和那几家来往密切了起来，家中长辈也都成了朋友，时不时就会聚在一起喝喝茶。
　　江琮点头，“行，到时候看温浪能不能搞定他那个omega，要是能在一起，到时候也让他把人一起带过来，大家伙一起认识一下也好。”
　　江琮和苏子苑说过温浪正在追人的事，不过他们都没想到的是叶家二少爷居然追一个人追了几个月都还没成，说出去恐怕都没人会信。
　　苏子苑不可避免地想到了当初和江琮谈恋爱的时候温浪的表现，有些无奈地揉了揉太阳穴。
　　“我猜大概是温浪追人的手段不行，我看当初你追我就多半是他出的主意，搞砸了我们好几次的约会，不然我早就跟你在一起了。”
　　江琮讪笑：“额，可......可能吧......”
　　他当初追子苑，有那么失败吗？！
　　……
　　夜色酒吧。
　　温浪已经很久没有出来泡吧了，自从决定开始追宁阳之后他就每天都费尽了心思给宁阳发消息或者去宁阳公司门口堵他。
　　结果，他被宁阳彻底忽略，消息不回直接把他当做空气，下班看到了温浪也视若无物，一个眼神都不带给他的，直接开车闪人。
　　后面舞池里的人正随着有节奏感的音乐蹦迪，五颜六色的灯光打在人们兴奋的脸上，各种信息素的味道交织在一起，气氛热烈极了。
　　“哎......”
　　温浪坐在吧台旁边，修长漂亮的手晃着酒杯里的冰，叹了一口气。
　　同行的好友袁志嘿了一声，拍了拍温浪的肩膀，打了个响向酒保叫了一杯白兰地。
　　“温浪，怎么来酒吧也垂头丧气的，这不像你啊，就这半小时你叹多少次气了，也不去跳舞，就在这闷头喝酒。”
　　温浪抬头看了一眼袁志，心情还是不好，摆了摆手，“哥们心里的苦你不懂，边儿去。”
　　袁志立刻一脸八卦的凑了上去，“怎么，温二少受了情伤？”
　　温浪没说话，仰头干了杯子里的伏特加，算是默认了。
　　他是真的挫败，他按照嫂子给的方法送草莓送镜头送相机都是了个遍，怎么小草莓就是软硬不吃呢。
　　他温浪到底有哪不好，要钱有钱，要身材有身材，要长相有长相的，都这么久了宁阳还是对他不理不睬，换谁谁郁闷。
　　袁志一听就来劲儿了，“哟，哪家的公子哥敢让我们温二少这么伤心，说出来让哥们儿几个帮着出谋划策呗。”
　　温浪白了袁志一眼，这小子自己也是个光棍，还想来教他。
　　“你们懂个屁！”
　　“行吧，不愿意说就算了，都来酒吧了就别在这喝闷酒了，蹦迪去啊！你看中间那个生面孔omega身边围了可多alpha，小腰扭得可带劲儿了。”
　　袁志说完就钻进了舞池的人群里一起跳舞了，温浪转头，眯着眼看了一眼舞池中跳舞的男男女女们，突然目光一滞。
　　舞池中央一个男性omega穿着丝滑的白色丝绸衬衫，脖子上戴着一条黑色细带choker，解开的扣子正好露出精致漂亮的锁骨。
　　黑色的西装裤包裹着挺翘的屁股，纤细的腰肢跟着音乐的节奏左右扭动着，沉醉地举着双手闭着眼跳舞。
　　“卧槽......”
　　温浪原本还有些迷蒙的脑袋瞬间就清醒了，噌的一下就从座位上站了起来，目光定定的跟随着那个正在跳舞的身影，人都傻了。
　　那个正在疯狂蹦迪的omega不是宁阳还能是谁？！
　　脑子还没反应过来，身体就已经先做出了反应，温浪直接朝着宁阳走了过去。
　　他费劲地拔开omega周围一群用饥渴难耐的目光盯着他的alpha们，走到宁阳身边直接抓住了omega的手腕。
　　兴致高昂的omega发现自己的手被人握住了就睁开了眼睛，一看到那张熟悉的脸就立即变了脸色，目光冰冷地瞪了一眼温浪。
　　“你怎么在这儿？！你跟踪我？”
　　温浪毫不在乎地闻了闻宁阳手腕上香甜的味道，二话不说就握着omega的手腕把人给拽到了卫生间。
　　小东西，玩的是真野啊。

064 到嘴的肥肉都不吃？
　　“温浪你放开我！”
　　omega的手腕被Alpha紧紧抓着，也不知道温浪哪里来的那么大的力气，宁阳怎么挣扎都没用，手腕都拽红了对方也没松手。
　　“砰”的一声，温浪把独立卫生间的门锁上，压住宁阳的手将人扣在门上。
　　温浪心情不太好，雌雄莫辨的一张脸没什么表情，连声音里都失去了平时那股子轻浮的味道，冷冰冰的，带着威胁的口吻。
　　“阳阳，老实点，别乱动。”
　　他神情严肃，目光在omega挣扎中敞得更开的领口处短暂停留了一瞬，骨节分明的修长手指勾住了宁阳脖子上的黑色细带choker，往自己身边带了带。
　　宁阳还是第一次见这样的温浪，眉头紧锁着，莫名有些发怵。
　　平时alpha死乞白赖不要脸的轻浮流氓形象不复存在，现在这个面前居高临下地用冷冷的目光盯着他的alpha，力气大的吓人，一只手就能将他轻易制住。
　　宁阳现在都开始怀疑之前温浪被自己揍是故意不还手的了，这力气和擒人的技术，哪像什么柔弱不能自理的豆芽菜。
　　omega挣扎无果，胸口剧烈起伏着，怒目而视：“温浪你有病吧，赶紧放开我！”
　　温浪低头，手指轻轻一勾宁阳的项圈，两个人的脸立刻贴近到连鼻尖都蹭到了，宁阳甚至都能感觉到alpha滚烫的呼吸喷薄在他脸上，身体没由来地一热。
　　温浪现在已经浑身都泡在醋坛子里，开口的语气酸的不行，又带着些倔强的委屈。
　　“宁阳，我难道还比不上刚刚围在你身边的那一群alpha么？我到底哪里不好？嗯？”
　　他的信息素虽然是植物系，但精纯度在Alpha中依旧是顶尖的存在，刚刚围着宁阳的那一堆alpha里没一个比他等级高。
　　宁阳就算是想找别的Alpha，也要找个比自己强的吧，这堆杂鱼算什么？
　　被alpha禁锢着动弹不得的宁阳撇过了头，小嘴撅得能上天，轻描淡写地开口回怼：“我喜欢什么样的alpha温浪你管得着吗，你跟我什么关系啊，我凭什么要跟你说这么多。”
　　他不轻不重的一句话正好点燃了Alpha的怒火，温浪伸手在门上重重的锤了一拳，动静大得震得宁阳脑瓜子都跟着嗡嗡响。
　　本来刚才被温浪看到的时候他心里还有些说不上来的莫名的心虚，所以一路上他虽然抗拒但也没挣扎的太过，但现在温浪冲着他这样发脾气，一直侧着头的宁阳脾气也上来了。
　　“温浪你发什么神经！”
　　他原本是低着头的，生气地将头转正来仰头就想骂死温浪那丫的，结果没想到对方刚好也低了头，两个人的嘴唇就碰上了。
　　“？”
　　“！”
　　温软湿热的触感让宁阳和温浪同时瞪大了眼睛，omega还来不及反应alpha就直接捏住他的下巴加深了这个吻。
　　怕宁阳反应过来咬自己一口，温浪点到为止的浅尝辄止，啄了一口就不敢再亲下去把人放开了。
　　“你......！”宁阳脸上有些热，用力地用袖子擦了擦自己的嘴，瞪了一眼温浪。
　　温浪十分无辜地摊了摊手，眼皮微微耷拉着，浑身写着真不关我的事，我人畜无害。
　　“这可是你主动的，我的初吻就这么被你夺走了，阳阳你要对我负责才行。”
　　“负责个鬼啊！”
　　一想到这也是自己的初吻，宁阳气不打一出来，心脏却莫名的跳得快起来了，“谁让你离我那么近的！靠！！”
　　看见宁阳擦嘴后温浪立刻摆出了一副很受伤的模样，抬手点了点自己的唇，“阳阳，你就这么不喜欢跟我接吻？”
　　“当然不喜欢！”
　　宁阳立刻回答道，脸却偷偷的红了起来。
　　温浪是何等的人精，一眼就看出来宁阳心口不一，直接握住omega的手又在宁阳的手背上亲了一口。
　　“阳阳，既然你这么不喜欢和我接吻的话，干嘛脸红成这样啊？”
　　小心思被揭穿，傲娇的宁阳脸更红了，还在嘴硬，“你这人怎么那么烦啊，我，我就是不喜欢......！”
　　给点阳光就灿烂的温浪这下可完全把之前的醋意甩在了脑后，宁阳这反应就证明其实他对自己不是一点都没有好感，这就说明，他有机会啊！
　　行动派的alpha刚准备趁热打铁，卫生间的门突然被人从外面敲响，两个人都一愣。
　　“有人吗？里面有人吗？”
　　一个醉醺醺的alpha在外面捶着门，摇摇晃晃地趴在门上敲门。
　　宁阳冲着温浪摇了摇头，示意温浪别出声，果然那个喝醉的alpha敲了一会儿门发现没反应后就踉踉跄跄地去了他们隔壁的卫生间，抱着马桶就开始吐。
　　“呕......！”
　　“......”
　　宁阳和温浪四目相对，突然就不想在这里待下去了。
　　宁阳转身想开门出去，压低了声音对温浪开口道：“走了！”
　　他转动门锁，突然发现门打不开，温浪看情况不对也跟上来试着转了转门的把手，发现根本拉不开。
　　“怎么回事？”
　　“锁坏了？”宁阳疑惑。
　　温浪看了看门锁，说：“没坏啊，这反锁都开得很顺畅，应该是被人从外面用什么东西给卡住了，可能就是隔壁那哥们干的。”
　　两个人被迫关在厕所里听喝醉的人在旁边吐的体验实在算不上有多好，宁阳责怪地剐了一眼温浪，抱着胳膊示意温浪想办法。
　　“都怪你，好端端的拉我来卫生间，现在出不去了。”
　　温浪也没想到还能出这种幺蛾子，踩在马桶上看了看门外的情况，发现一根拖把正好把门撑住了，难怪他们从里面推不开。
　　“被拖把撑住了，等一下有别人进来我们再让他们帮忙把东西拿开吧。”
　　温浪将情况告诉了宁阳，小心翼翼地拍了一下omega的背，希望能安抚omega的情绪。
　　宁阳黑着脸没说话，直接拍掉了温浪的咸猪手，抱着胳膊静静地等。
　　他们两个等了十几分钟也没见别人来卫生间，这么多人的酒吧连个来上厕所的人都没，也太邪门了。
　　自知理亏的温浪一直在说好话哄宁阳，奈何宁阳就是生气，认对方怎么花言巧语都没用。
　　隔壁的alpha吐了那么久终于没声音了，听到对方冲水开门温浪立刻大声叫那个alpha把拖把拿开。
　　喝醉的alpha神智非常不清醒，他看了一眼目前的拖把，又没看到人，以为自己见鬼了，骂骂咧咧地踢了一脚挡路的拖把，阴差阳错地解放了被关住的宁阳和温浪。
　　然而他们两个还来不及高兴，一股浓烈的山茶花信息素就在卫生间这狭小的空间里爆发了出来，那个喝醉的alpha靠着墙就往地上倒，已经完全不清醒了。
　　“糟了，那家伙喝的太多信息素失控外溢了！”
　　温浪第一时间反应了过来，拉着宁阳的手就一路往卫生间外面走。
　　这种浓度的alpha信息素对于omega而言是十分危险的存在，一旦接触到就很有可能直接被诱导发情。
　　国家的法律明令禁止alpha在公众场合随意释放信息素，就是为了保护omega们不收到伤害。
　　温浪把卫生间的门关上后赶紧拉着宁阳去通知酒吧的工作人员处理，不然今晚上现场这么多的omega，绝对会出事。
　　见工作人员们拿着抑制剂去卫生间了，温浪这才松了一口气，扯了扯宁阳的衣袖让omega跟自己出去外面透透气。
　　宁阳没点头，但披了外套默默跟了上去。
　　温浪靠在车上，嘴上叼了一根烟，看了一眼身边沉默不语的omega，最终还是没点着。
　　“现在已经很少有alpha这么控制不住自己了，多半是腺体发育不良，所以自控力才这么差。”
　　“对不起啊阳阳，我真不是故意的，我也没想到会发生这种事，明天我请你吃饭赔罪好不好？”
　　他仰头看着夜空，一个人说了好长一串话，却没等到宁阳的回应。
　　温浪以为宁阳怒火中烧不想理自己，笑着想去哄，结果一转头发现宁阳浑呼吸急促地蹲在地上，胸口剧烈的起伏着。
　　他赶紧蹲下去想看宁阳怎么了，结果刚握住对方的手就发现宁阳体温高的吓人，白皙的脸上泛着不正常的潮红。
　　“cao！”
　　温浪暗骂了一句。
　　宁阳这是被刚才的那个alpha失控的信息素给诱导发情了！
　　他刚才和那个alpha那么近距离的接触，他早该想到的。
　　“唔......”
　　宁阳难受地滑坐在地上，因为身体太热直接把外套都脱了，皱着眉不停地喘息。
　　温浪赶紧去翻宁阳的包，一边着急地问道：“阳阳，你带抑制剂了没？”
　　宁阳将自己蜷成了一团，身上一阵一阵的发软滚烫，断断续续地开口。
　　“谁蹦迪，还带抑制剂啊......唔......”
　　温浪一听，也没别的办法，直接抱起发情的omega放在车后座让他躺下准备带宁阳去医院。
　　“乖，我马上带你去医院。”
　　宁阳后颈上的腺体一张一合地释放着草莓味的信息素，他直接拉住了温浪。
　　“到嘴的肥肉都不吃？”
　　“好热啊，难受死了，温浪，我等不了了，把车门关上......”

065 好像也没那么讨厌
　　“啊？”
　　温浪一脸呆滞地看着拽着他手腕发情的omega，眨了眨眼睛，好半天没反应过来。
　　刚刚阳阳对他说什么？是让他......
　　“啊什么啊！”
　　浑身滚烫难耐的宁阳用最后的力气把alpha拽了进来，趴在alpha的胸口上催促着温浪把车门关了。
　　“你快点.....温浪我受不了了......”
　　omega生理性的发情跟被诱导的发情完全不是一回事，来势汹汹，根本不会给omega的身体有应对的机会，宁阳很清楚自己等不了让温浪送自己去医院那么长的时间。
　　“哦哦哦.......！”
　　温浪有些迟钝地够到门把手把后面的车门关上了，宁阳的信息素不要命地释放着诱导他面前的alpha，整个车厢里都是一股香甜到发腻的草莓味。
　　好在随着ABO社会的发展进步，车辆自带了屏蔽装置，不然宁阳的信息素外溢又是一个大.麻烦。
　　门是关上了，有贼心没贼胆的温浪盯着主动趴在他身上的宁阳半天都不敢动手，但alpha的身体也还是因为omega信息素的冲击而产生了反应。
　　见温浪不敢擅动，觉得每一根血管和神经都要烧起来了的宁阳喘着粗气主动脱了身上的衣服，将后颈那脆弱又敏感的腺体送到了alpha的眼前。
　　面对如此直接的诱惑，温浪咽了一口口水，红着脸抱住了宁阳，一点一点地释放着自己的信息素，一边观察着宁阳的状态。
　　alpha薄荷味的顶级信息素让发情的omega好受了不少，至少身体没有那么刺痛了，可他还是觉得不够，腺体一张一合的想要更多。
　　这时候的宁阳也顾不上什么骄矜了，反正他不讨厌这个alpha，让他帮自己一个“小忙”也没什么，吃亏的又不是温浪。
　　omega像被抽去了骨头一样，瘫软在温浪怀里，脸颊因为发情期信息素的刺激红的不像话，身体的皮肤都泛着一股淡淡的粉色。
　　“温浪，多点，再多一点......”
　　宁阳抱着温浪的脖子就不管不顾的亲了上去，温暖的触感让alpha一惊，下意识地回搂住了宁阳的身体，捧着宁阳的后脑勺开始回吻。
　　管他呢，这可是阳阳自己送上门的，他温浪亲回去天经地义！
　　薄荷味和草莓味的信息素在车厢里交织着，一开始还有些紧张放不开的温浪已经渐渐地在这场始料未及的发情中占据了主导地位。
　　他耐心地引导着宁阳控制住信息素的释放，避免信息素透支对omega的身体造成不可挽回的影响，他高大的身体直接就能将宁阳整个人搂在怀里。
　　温浪伸出舌头舔了舔omega后颈脆弱的腺体，立刻引得omega的身体一阵发抖，一个小动作就让他的神经兴奋得起舞。
　　两个人的额头上都出了一层薄汗，晶莹剔透的汗珠挂在宁阳鼻尖，温浪凑上去用手指轻轻蹭了蹭，汗水就顺着手腕滑进了袖口。
　　腺体是omega最隐私最敏感的地方，宁阳不满地哼唧了一声，在alpha胸膛上拍了拍，催促着温浪动作快点。
　　“阳阳，我要咬了。”
　　回应他的是宁阳温顺乖巧的低头，刚好将雪白的后颈处的腺体整个暴露在alpha面前。
　　分化后生长出的尖牙轻而易举的就刺破了omega娇嫩的腺体，薄荷味的信息素顺着尖牙的孔隙畅通无阻地注入了omega的身体里。
　　对于宁阳来说，从灵魂深处发出来的极致欢.愉已经超过了自己omega的信息素和alpha的信息素结合的剧痛。
　　宁阳紧紧抱着alpha的腰，痛到脚尖都绷紧，小腿的肌肉因为疼痛紧绷出了漂亮的形状，长达两分钟的标记终于结束后温浪才依依不舍地松了口。
　　“呼——”
　　宁阳身体彻底没了力气，脑袋一歪，软趴趴地就栽进了温浪怀里，张着红润的小嘴平复着自己的呼吸。
　　温浪静静地抱着脱了力的宁阳，闭着眼缓了一小会儿。
　　刚才在标记宁阳的时候他实在太想表现了，一不小心就释放得过了头，现在自己的腺体被他压榨过度，除了尚且能忍受的刺痛外，人还有些缺氧。
　　与陌生alpha信息素的结合是一件非常耗费体力的事，宁阳趴着趴着就直接在alpha怀里睡过去了。
　　温浪还是第一次见宁阳这么温顺的模样，笑着伸出手摸了摸omega的脸，趁着对方睡着了，赶紧掏出手机将这难得的一幕记录了下来。
　　他不知道宁阳家住哪儿，思来想去还是决定把omega带回自己家。
　　他自己在外面住的是一套独栋小别墅，其实跟他哥住的江庭也不远，只是平时他们两兄弟都是各忙各的，所以也没什么空天天去骚扰他哥。
　　再者，他哥现在跟小嫂子结婚了，他就更加不敢去瞎凑热闹。
　　万一正好破坏了他哥的好事，最后倒霉被收拾的还是他自己。
　　他喝了酒不能开车，打了个电话通知家里的司机过来，一个负责帮宁阳把他的车提了去保养一下，一个开车送他和宁阳回家。
　　老宅的司机跟温浪都混的挺熟，一看见二少爷怀里抱着个人就笑着打趣。
　　“二少爷，您这是抱得美人归？恭喜恭喜啊！”
　　“小点儿声。”
　　温浪小心地扶着宁阳的脑袋，看了一眼驾驶位上的小叶，怕吵醒宁阳刻意压低了声音。
　　“小叶，你这眼力见在我们家做司机可惜了，我看你都能直接做管家大叔的助理了，开快点，少爷我累了。”
　　小叶知道二少爷就是这不着调的性子，笑笑没当真，油门一踩直接提速往温浪家里开去。
　　到了家里，温浪小心翼翼地抱着宁阳下了车，直接将人抱到了自己的主卧。
　　他身上原本穿的白色丝质衬衫早就在车上被弄得皱皱巴巴的不能看了，脖子上的choker也被他自己嫌热给拽了。
　　宁阳半长的浅棕色头发软软地贴在雪白的额头上，粉嫩的小嘴半张着呼吸，这幅毫不设防的模样躺在床上，进了温浪眼里简直就写着任人蹂躏。
　　小家伙身上都是香甜的草莓味，还混杂着自己清新的薄荷香气，好闻极了。
　　那条黑色西装裤刚好将omega的小屁股绷得紧紧的，温浪实在忍不住，偷偷上手摸了一把，捏了捏。
　　真软。
　　阳阳的小屁股可真翘。
　　就是这裤子穿着睡觉肯定不舒服，温浪想了想拿了一套自己的睡衣过来，开着灯就帮宁阳把身上的衣服扒了，“一本正经”地给omega套上了自己稍显宽大的睡衣。
　　好在全程宁阳都没有醒，不然要是半途睁眼准得给温浪揍死。
　　锦衣玉食长大的叶家二少爷光是能想到帮人换套衣服已经很不错了，他坐在床边又想了半天，去百度了一下——如何照顾标记后昏睡不醒的omega。
　　他一条一条地翻看着词条，依葫芦画瓢地去卫生间打了水不甚熟练地给omega擦擦脸和脖子，还用给宁阳有些红肿的腺体擦了点药，这才放心地去洗了个澡钻进了被窝。
　　两个人都睡得迷迷糊糊，也不知道是谁先主动抱住了谁。
　　第二天早上太阳都晒屁股了，宁阳一睁眼，就看到他和温浪以一种互相缠绕的姿势睡在了一起，他的手搭在alpha的腰上，一条小腿又被alpha压在腿下。
　　他身上穿的这又是什么？他昨天穿的可不是这个。
　　卧槽......？！
　　温浪还给自己换衣服了？！
　　那这家伙岂不是已经把自己看光了？！
　　哎，完蛋......
　　昨天晚上发生的一幕幕像电影一样在他脑海里飞速放映了一遍，宁阳悔恨地闭上了眼，又再次睁开。
　　阳光正好打在温浪的脸上，这alpha的睡眠也是真的好，这都没被亮醒。
　　宁阳暗自腹诽，也不敢轻易乱动，他刚刚只是想把自己的腿抽出来温浪都哼唧了一下一副要醒了的样子。
　　于是什么都不能做的宁阳躺在床上，第一次认真观察了alpha的长相。
　　不得不说温浪真是长了一张非常漂亮的脸蛋，五官精致又立体，睫毛又长又翘，皮肤也很白，连唇色都是很健康的粉红色，在阳光下看着还怪诱人的。
　　这家伙，好像也没那么讨厌嘛......
　　宁阳撇了撇嘴，完全忘记自己当初可是因为被alpha吸引了自己主动拍的对方这件事，喉结上下滑动着，偷偷咽了一口口水。
　　他百无聊赖地躺在床上看了温浪一会儿，终于还是忍不住掀开了被子把自己从alpha长手长脚的禁锢中解救了出来，抱着胳膊站在床头静静地看alpha悠悠转醒。
　　腺体透支过度的温浪身体还是很疲惫，感觉到身边的人有动静后在床上伸了个懒腰。
　　“阳阳你醒啦？”
　　他的嗓音还带着刚醒的沙哑，宁阳居然觉得这样的alpha有些酥。
　　温浪的睡衣他穿着裤脚都堆在地上了，宁阳哼了一声，弯腰卷了卷裤脚，毫不客气地来了一句。
　　“醒了就赶紧起来给我弄点吃的，我饿死了。”

066 约法三章&唐唐申请和叶先生约会
　　温浪虽然被叶盛放养，但也是从小被人精心伺候着长大的，宁阳叫他弄点吃的，他抓破了脑袋也只能想到最简单的吐司煎蛋加牛奶或咖啡。
　　他一个人住，自己吃这些东西尚且还能应付个一顿。
　　大不了就直接让餐厅送外卖或者出去吃，厨房里除了面包果酱鸡蛋和饮料，其它什么都没有。
　　但再借他十万个胆子也不敢让宁阳这小祖宗只跟着自己吃这些，一看宁阳已经挽好裤脚下楼了赶紧掏出手机让自己经常吃的那家餐厅送饭菜过来。
　　即使是在这样的情况下他也没忘记上次宁阳跟自己约饭的时候那百般挑剔的小嘴，在电话里跟店员报了一串宁阳不吃的，还特意让他们多做一份草莓蛋糕。
　　温浪的别墅不算太大，结构也简单，宁阳虽然是第一次来，也还是出了卧室就直接顺着走廊从楼梯下到了一楼的大厅。
　　他站在贯通一二层挑高的落地窗前先跟上司请了个假，然后才认真打量起了温浪的家。
　　原本他以为温浪的家会像狗窝一样乱七八糟，没想到居然出乎意料的整齐。家里的装修陈设也不是温浪那家伙平时打扮的那么骚气的风格，反倒是清清冷冷的黑白灰。
　　勉强还能看吧。
　　宁阳不动声色地收回了目光，坐在沙发上等着alpha下楼。
　　alpha的信息素和他的身体结合得很不错，第一次在alpha的帮助下度过了危险的发情期，宁阳只觉得自己浑身的每一根血管都在自由呼吸着，精神上也是从未有过的轻松自在。
　　他伸了个懒腰，抬手摸了摸自己的腺体，没有意料中的疼痛，收回手的时候还闻到一股淡淡的药香味，应该是昨晚alpha在自己睡着后给他擦的药。
　　温浪这家伙，还算是有良心，咬了人还知道给他上药。
　　也不知道在楼上磨磨蹭蹭什么，十几分钟后温浪才下楼，给了他一副新的洗漱用品让他在楼下的卫生间先洗漱。
　　温浪领着宁阳到了卫生间门口，笑道：“早午饭我已经让人送了，阳阳你先刷牙洗脸，等下就能吃饭了。”
　　宁阳淡淡地嗯了一声，难得没给他甩脸色。
　　餐厅的员工很快就把餐食送上来了，宁阳落座后就一直低着头安静的吃着午餐，但从他咀嚼的速度能看出来心情还不错。
　　就在温浪以为一切都会顺着自己预想的发展进行下去的时候，吃完了饭后甜点的omega擦了擦嘴，抬头叫了他一声。
　　“温浪，有些事咱们得商量一下。”
　　“好啊，阳阳你想商量什么？”
　　温浪早就吃饱了，一直靠在椅子上静静地盯着omega像只小松鼠一样吃饭，眼里兴奋的光跳动着。
　　“昨天我发情虽然是意外，但确实是我主动让你标记了我，我才脱离了危险，”宁阳正襟危坐，想了想又补充了一句，“临时标记。”
　　温浪喜笑颜开地冲着omega摆了摆手，说：“阳阳你接下来是不是要跟我说谢谢呀，哎呀不用谢的，应该的！”
　　宁阳白了他一眼：“哦，谢谢你。”
　　温浪笑眯眯地冲着他眨了眨眼睛，“不客气～”
　　宁阳不喜欢弯弯绕绕的，直接就抛出了提议。
　　“约法三章吧，因为你已经临时标记了我，所以我算是暂时被迫跟你绑定在一起了，之后这段日子我的发情期你来帮我，你的易感期我帮你，你觉得怎么样？”
　　“......”
　　温浪难得沉默了一下，心里突然觉得自己像一个被嫖了还不给嫖资的可怜虫。
　　这样的阳阳好渣啊，可是他更喜欢了！
　　这可是白给的大好机会！
　　就在宁阳以为温浪这么久不说话可能会拒绝准备说干脆自己去洗标记算了的时候，温浪突然跳起来激动地握住了他的手。
　　“阳阳。”
　　“干嘛？”
　　温浪娇羞的眨了眨眼睛，晃着肩膀来了个猛男撒娇：“人家现在好像就到易感期了，你看——”
　　宁阳气得闭上了眼睛，“滚。”
　　温浪也不怕，反正就是抓着宁阳的手不放，像牛皮糖一样黏着宁阳张口闭口我易感期了你要陪我。
　　老天，我现在说回那句话还有机会么？
　　宁阳无语地看着非要卖惨说腺体压榨过度身体乏力躺在他怀里大鸟依人的薄荷alpha，除了后悔，就是后悔……
　　马上就要过年了，苏唐窝在家里看了好几天姜茬给他的本子，终于挑出了一个自己想拍的剧本。
　　剧本取名《暗涌》，是国内一个挺有名气的编剧写的，题材是围绕着打击边境贩.毒展开的。
　　为了打击东南亚边境贩毒团伙，一个年幼任人欺凌的孤儿被“卖”给了东南亚的贩毒老大，斗智斗勇上位帮助警察收网，最后牺牲在一场走私团伙为了毁灭证据精心设计的大火中。
　　而少年为了将收集到的犯罪证据保住让毒贩得到法律的制裁，在意识到自己已经逃不出去后将密封袋紧紧地抱在怀里，直到死去都未曾松开。
　　不得不说编剧的能力很强，整个剧本的剧情和角色都塑造得很丰满，苏唐看完剧本的当晚都一直沉浸在主人公牺牲的沉痛氛围中无法抽离。
　　他情绪不高，吃着饭突然眼泪就控制不住地啪啪直掉，把叶迟屿吓了一跳连忙将小家伙抱在怀里给他擦眼泪，哄了好久他的小omega才止住了哭，眼睛都哭痛了。
　　当天晚上苏唐就梦到了自己变成了《暗涌》里的陈诺，被一双从黑暗中突然伸出的无情大手紧紧攥住了心脏，在梦里哭着挣扎着怎么都醒不来。
　　还是叶迟屿发现了苏唐的不对劲，心疼地释放了安抚信息素给怀里的小人儿，苏唐紧皱的眉头才渐渐松了下来。
　　第二天苏唐醒来眼里全是红血丝，乖乖地坐在餐桌前喝着alpha递过来的热牛奶，揉着酸涨的眼睛给姜茬打了电话说要出演暗涌。
　　姜茬也正好有一些事情要跟苏唐商量，电话里一时半会儿说不清事儿也办不完，就带着胡包包一起来了江庭。
　　上次微博的活动结束后姜茬就告诉了她苏唐家那位先生的身份，让胡包包在震惊之余吃了一大口甜瓜，爆火的新生代小演员居然是叶氏总裁的小娇妻，怎么看怎么好嗑好吧。
　　加上上次她在江庭看到苏唐叶迟屿夫夫相处的甜蜜氛围感，让胡包包小同志更确信了一件事——真实夫夫的爱情就是yyds！
　　她作为苏唐的助理会经常跟苏唐接触，要对老板的身份背景知根知底才行，免得到时候出了什么纰漏应对不了就糟糕了。
　　对比胡包包表示，保护老板的隐私，她这个助理义不容辞！
　　姜茬满意地接过了苏唐记满了笔记的暗涌剧本，开口道：“这个本子确实很不错，原本在这些里面我也觉得这个角色是最适合你的，但还是想给你选择的机会，果然我没有看错你。”
　　“这个角色让我的感触很大，我确定是我想演的，要麻烦姜哥帮我和编剧那边沟通了。”
　　苏唐谦虚地点了点头，叶先生就坐在他旁边握着他的手，有一下没一下地捏着他的掌心，垂着眼眸静静地听他们沟通没插话。
　　“对了，大后天不是过年了吗，SILENCE那边准备明天官宣他们moonlight的代言人侧影，我跟包包这边也会引导一下舆论的走向，你需要做的就是确定一下这两天什么时候有时间，我让他们的摄影师准备好。”
　　“这样啊。”
　　苏唐转头看了一眼他家叶先生。
　　本来他跟叶先生这两天约好了一起去看车的，因为毕竟他现在的身份已经不能再在光天化日之下骑着一辆惹眼的小电动车在大众面前穿梭了。
　　其实一开始叶迟屿提出要给他家小朋友买辆车的时候苏唐第一反应就是拒绝，alpha也不急着跟苏唐理论，等小家伙说了一大堆拒绝的理由后只淡淡地来了一句。
　　“唐唐，万一你骑着小白被粉丝认出来了，你的电动车怎么甩开别人的汽车？”
　　完全没想到这茬的小omega直接被叶先生的一番话震惊了，当机的大脑短暂运行了几秒后冲着叶先生无辜地眨了眨漂亮的大眼睛。
　　“叶先生，那你跟我一起去买一辆好不好呀。”
　　叶迟屿原本提出把自己的车直接给苏唐随便挑，但想到叶先生那些那动辄几百上千万的车，一方面觉得太张扬了，一方面又怕蹭到了心疼，去买一辆新的比较现实。
　　唯一的要求，就是不能太贵，而且苏唐要在自己的婚房欠条上加上一笔买车钱。
　　叶迟屿自然表示要大力支持他家唐唐的事业，正好合了他的意，冲着苏唐轻笑：“唐唐，你放心去工作，我直接让齐元挑一辆价位合理的帮你送到家里就好了。”
　　原本买车也算是一场约会，爽约的苏唐觉得有些对不起他家叶先生，直接当着姜茬和胡包包的面就扑进了alpha怀里用头发蹭了蹭叶迟屿的脖子。
　　他凑到了alpha耳边，用只有他们两个人能听到的声音小声地说道：“叶先生，今晚我们两个就出去约会好不好？手牵手那种。”
　　叶迟屿笑着点头，温热的吐息洒在苏唐的耳边。
　　“好，我很期待。”

067 小傻瓜，我只爱你啊
　　下午的约会取消，苏唐就准备直接和胡包包他们去SILENCE订好的摄影棚拍照。
　　叶迟屿本也想跟苏唐一起去，奈何他的身高长相即便是放在容貌非常出众的娱乐圈也非常显眼，跟在苏唐身边很难不引起人注意。
　　“好吧。”
　　alpha人有些颓唐地微微皱了皱眉，抱着苏唐亲了好一会儿才舍得放开他。
　　在门口的胡包包和姜茬望着楼梯口那一对缠绵亲密的身影，被喂了满嘴的狗粮。
　　alpha不舍地蹭了蹭苏唐的脖子，一副委屈巴巴的样子：“唐唐不让我跟你一起去，那下午拍摄结束了我去接你，可以么？”
　　这样可怜的叶先生让苏唐哪里说得出任何拒绝的话，小鹿一样的眼睛含着藏不住的笑意，勾了勾alpha的手指。
　　“好，到时候我们一起去吃饭看电影，你买票订位哦。”
　　alpha应了下来，把人送到了楼下才转身回家。
　　苏唐走了，叶迟屿坐在客厅里看着空荡荡的家，日理万机事业有成的叶氏总裁突然生出了一种在家守活寡的感觉。
　　他的小先生，怎么比自己还要忙。
　　到摄影棚的时候SILENCE那边的工作人员已经差不多到齐了，温浪休假等于人间蒸发，江琮亲自带着苏子苑来了现场。
　　江琮明面上是来监工，其实主要还是让苏唐和他家子苑见个面打个招呼。
　　苏唐一进门就看到江琮身边站了一个温润如玉的男人，对他很温柔地笑了笑，柔声和他打了声招呼。
　　之前叶先生说江琮家那位夫人是出了名的温柔好脾气，没有人会不喜欢，今天苏唐一见真人，果然是这样。
　　苏子苑平易近人的外表和让人觉得亲切的语气，苏唐自然而然地就对苏子苑产生了好感，开拍前两个人在一旁坐着聊了好一会儿。
　　SILENCE的员工虽然奇怪为什么副总的夫人和苏唐也那么聊得来，但也没人敢真正去问，就只能归结于苏唐的的确确是受欢迎，毕竟连他们公司的那群技术宅都拜倒在了苏唐的西装裤下。
　　今天来了很多人也是第一次见这个内部早就人尽皆知了准代言人，几乎全部都被这个性格长相都很讨喜的小omega征服了。
　　一炮而红的小明星身上多少会带点倨傲，他们也见过不少故意耍大牌甩脸色的的，但苏唐谈吐举止间不仅没一点明星的架子，笑起来的时候更是直接就让人沉溺在了他那双清澈漂亮的眸子里。
　　拍摄过程非常顺利，苏唐得天独厚的优越长相和身高光是站在那里就非常养眼了，加上脑子灵活学东西又很快，摄影师只随便指导了几句苏唐就融会贯通了，拍摄状态很不错。
　　一下午拍了好几套衣服和场景，连轴转下来人也是累坏了，拍完最后一套换回自己衣服的时候苏唐累得坐在更衣室不想动弹。
　　胡包包一直在跟叶先生汇报现场情况，又是拍照又是拍视频，差不多跟叶迟屿同步更新了苏唐的动态，看时间估计这会儿也快过来了。
　　姜茬给苏唐递了一瓶水，笑道：“小唐，今天辛苦了，SILENCE那边说成片都很不错，明天宣发那些就交给我们，你可以和你家那位好好休息了。”
　　苏唐乖巧点头。
　　“好，谢谢姜哥，等下他来接我，你跟包包就自己回去吧。”
　　在场都是签了工作保密协议的，虽然是在公共场合，他们说话也没太避讳，只是隐去了苏唐家那位alpha的名字而已。
　　旁边有几个工作人员正在清理道具，刚好听到了苏唐和姜茬的聊天。
　　这么大的瓜就在自己身边，终于有个妹子没忍住，壮起胆子问了一句苏唐：“苏唐，你有男朋友？”
　　苏唐笑着点头，想了想又摇了摇头，把妹子看得一头雾水。
　　随后她就看到苏唐脸上浮现出了淡淡的笑意，眼睛亮亮的，悠悠然开口道：“不是男朋友，是我先生。”
　　苏唐嘘了一声，看着被自己这句话震惊到捂嘴的工作人员，笑的超级甜：“小姐姐，要帮我保密哦。”
　　小姐姐立刻举双手保证：“必须的！”
　　娱乐圈很多明星其实对圈内人都不会太刻意隐瞒自己的情感状况，谁有对象谁已婚谁当三这类的消息经常是他们茶余饭后的谈资。
　　毕竟也不会有谁蠢到自己去曝光别人的隐私，到时候被查出来覆水难收，只会引火烧身毁掉自己的名声和资源。
　　不过但是有很多人好奇苏唐的Alpha先生到底是谁，不过苏唐提了一句对方是圈外人希望不被打扰，也就没人继续问了。
　　跟团队把事情都沟通的差不多了苏唐就准备走了，品牌方送了很多的衣服首饰，姜茬和胡包包照单全收，把后备箱塞得满满当当。
　　江琮苏子苑他们中间有事已经走了，姜茬胡包包也先走了，在摄影棚里待太久了，苏唐裹着羽绒服坐在大门口的躺椅上，享受着自由的空气。
　　身边一直有工作人员们进进出出，时不时看一眼苏唐，问他怎么还不回去，苏唐笑着说在等人来接。
　　十分钟不到的时间，那辆熟悉的黑色帕萨特就停在了自己面前，苏唐坐起来伸了个懒腰，他的叶先生就已经从车上下来绕过来帮他开了副驾驶的门，牵着他的手将他从躺椅上拉了起来。
　　叶迟屿发现苏唐冻的有些红的鼻头，眼里有些心疼：“唐唐，等久了吧，路上有点堵车，赶紧上车暖和一下。”
　　苏唐乖乖摇头表示没等多久，坐上了车，声音软软的：“叶先生，我们去哪吃饭呀。”
　　alpha很自然地倾身，拉住了omega身边的安全带帮他系好。
　　“带你去一家我从很小的时候就一直去的一家店，你一定会喜欢的。”
　　苏唐很喜欢这种带点神秘的惊喜，他有些累，说了一句好后就靠着椅背闭眼小憩，微卷的睫毛随着轻浅的呼吸一颤一颤的，小模样乖顺极了。
　　叶迟屿抬手怜爱地摸了摸小家伙的脸，开着车直奔吃饭的地方。
　　“姐妹，你刚才看到苏唐的Alpha的长相了吗？”
　　现场的工作人员也走的没剩几个人了，最后在门口清点东西的妹子拍了拍身边的同事，看着那辆消失在视野中的车语气很激动。
　　同事摸着下巴回忆着，感叹道：“距离稍微有点远，没看到正脸，但是那个侧脸，渍渍渍，目测超级帅。”
　　妹子跟着点头。
　　“可惜了，我也只看到了一个侧脸，不过那侧脸的线条轮廓，怎么说呢，很绝！他们两个在一起的画面简直就是颜狗的盛世吧。”
　　“原本我还觉得苏唐这么年轻又好看，干嘛想不开要英年早婚，我现在正式收回这个想法！”
　　同事默默举手：“那我+1，静待官宣。”
　　......
　　他们的车穿过了繁忙的都市一直往城区外面开，苏唐实在是累坏了，在车上睡了差不多一个小时才醒来，睁眼的时候发现他们的车居然开在一条乡间小路上。
　　叶迟屿第一时间就察觉到了苏唐醒了，温柔开口：“饿了吧，就快到了。”
　　苏唐点头，趴在车窗上看着让人放松的乡村风景，不知道是谁家的白色狮子狗在欢快地追鸡，被主人放养的鸡群们被吓得一通乱飞，看得苏唐心情很好。
　　没过几分钟车子就驶进了一个小农庄里，一个笑容和蔼头发已经白了的老奶奶迎了出来。
　　“小叶啊，你可好久没来了，旁边这位是——”
　　叶迟屿搂着苏唐的肩膀笑了笑，说：“陈姨，这位是我爱人，今天特意带他来尝尝黎叔的手艺。”
　　陈姨一看苏唐那张可爱的小脸儿顿时就心花怒放地拍了拍手：“哎呦，结婚好的呀，这小伙子生的是真漂亮，饭菜都准备好了，赶紧进去吃吧啊。”
　　苏唐甜甜地说了一句谢谢陈姨，就被alpha带去吃饭了。
　　地方虽然淳朴但很干净，黎叔的厨艺也是非常了得，苏唐很久没有吃过这么好吃的饭菜了，一顿饭下来立刻把肚子吃得圆滚滚的，吃完了还乐滋滋地跑去厨房跟那位黎叔聊了好半天。
　　眼看着那两个已经从交流做饭心得扯到了叶迟屿多年单身，叶迟屿赶紧把苏唐塞进了车里准备返程。
　　“叶先生，所以你为什么单身这么久啊？”
　　苏唐嘴里叼着一根黎叔给的棒棒糖，饶有兴趣地看向了一本正经的开车的alpha。
　　他确实很好奇，叶先生这么优秀，情商高智商也高，怎么会那么多年没有谈过恋爱。
　　叶迟屿抿唇不语，拒作回答。
　　alpha不回应，苏唐又突然觉得叶迟屿说自己以前从来没喜欢过别人可能是骗他的，心里有些慌乱，又藏不住事，棒棒糖都不吃了，当即不满地哼唧了一声。
　　“叶先生，你不会是骗我的吧，其实，其实你之前谈过恋爱的对不对？”
　　他越想越多，觉得alpha肯定是骗了他，不然为什么他的叶先生那么会亲，那么会哄，黏在床上也那么会……
　　把他迷得神魂颠倒。
　　“你太会亲了，每次都能把我亲的找不着北！你没谈过恋爱怎么可能这么会亲呢？”
　　“叶先生你……”
　　叶迟屿静静地听着小家伙对自己的一堆控诉，嘴角的弧度控制不住地上扬。
　　就在小omega以为自己的猜想是真的开始想哭的时候，叶迟屿停了车。
　　“因为是第一次那么喜欢一个人，所以在唐唐看不见的地方，我有在努力学习，怎么做一个合格的，你会喜欢的alpha。”
　　叶迟屿的语气柔和得不像话，眼里全是苏唐的影子。
　　“小傻瓜，我只爱你啊。”

068 无声的较量
　　明明alpha没有解释关于自己保持单身多年的原因，可苏唐已经将脑中的疑虑抛到了九霄云外。
　　叶先生那双深邃的眼眸里跳动着着一种沉默又暗藏疯狂的爱意，苏唐虽然看不太懂，可还是义无反顾的陷进去了，呆呆地盯着他的alpha看了好久。
　　等他终于回过神，叶迟屿才笑着揉了揉他的头发，重新启动了车返程。
　　苏唐欣赏着沿路的景色，趴在车窗上，眼睛亮亮的。
　　他们花了一个多小时的时间才回到了市区，叶迟屿径直把车开到了一家影院门口，倾身给他家唐唐戴好了口罩和围巾自己先下车。
　　叶迟屿下了车，敲了敲副驾驶的车窗。
　　“唐唐，你在车上等我一下，我先去把票取了，等下我们一前一后进去就好。”
　　苏唐乖巧点头，见叶先生进去取票了就拿出叶先生给他买的灰色毛线帽戴上，帽子耳边还垂着两个小毛球，毛茸茸的手感非常好，苏唐直接上手开rua，有些上瘾。
　　没过一会儿叶迟屿就拿着票回来了，将一张票交给苏唐让他先进去，自己去旁边排队买爆米花。
　　本来苏唐强烈要求想喝一杯可乐，不过他家叶先生很严肃的拒绝了，表示碳酸饮料对胃不好，要控制一下摄入，对叶先生吃软也吃硬的苏唐立刻就放弃了。
　　捂得非常严实的苏唐像谍战片一样走几步路就左顾右盼一下，生怕被人认出来或拍到，一步三回头地好不容易才走到了检票口。
　　电影还有5分钟就开场了，在检票口的人挺多，形单影只的苏唐被夹在一对又一对的情侣中略显可怜。
　　检票的工作人员接过了苏唐手里的电影票，撕了票根，笑了笑：“帅哥，一个人也来看电影啊。”
　　苏唐有些不自在地咳了两声，默默点了点头，礼貌地说了声谢谢就乖乖进了放映厅找到了自己的座位。
　　叶先生挑的这部电影是最近很热门的一部国外的文艺片，前阵子刚上映苏唐在吃饭的时候随口提了一嘴，没想到叶先生就记住了。
　　大概是因为快过年了，放年假来看电影的情侣们很多，他跟叶先生的座位两边都坐着情侣，就他一个人孤孤单单地坐着，而且身边的座位还空着。
　　坐在他身边的omega偷偷看了一眼苏唐，悄悄跟他的alpha咬耳朵，说坐自己旁边这个小帅哥被夹在一堆情侣中间真的好可怜。
　　苏唐的注意力全部都集中在入口处，完全没有意识到自己已经被其他人笑话了，等到那抹熟悉的身影抱着一桶超大的爆米花出现时，苏唐才笑了起来。
　　要不是要装作跟叶先生是不认识的关系，他早就站起来去牵叶先生的手了。
　　不得不说叶迟屿真的很有表演上的天赋，他一进门就立刻眼尖的看到了他的小omega被一群人“包夹”了，但他很快的收回了目光，淡定地低头看着自己的电影票顺着座位号上的数字走到了苏唐坐的那一排。
　　“抱歉，借过一下，我的座位似乎在中间。”
　　高大俊逸的alpha微微欠身，对坐在靠走廊位置上的人礼貌开口。
　　大家都很有默契地给他让了路，叶迟屿走到苏唐身边，看了一眼座位号，确认无误后才落了座。
　　“你好，我可以把爆米花放在这里吗？”
　　叶迟屿微微侧头，对苏唐打了声招呼，准备将那一大桶爆米花放在了他们两个人中间。
　　“你、你好啊，可以的！”
　　苏唐咬着唇看了一眼alpha，心跳莫名有些快。
　　苏唐身边的omega立刻又和自己的alpha说悄悄话，笑道：“刚刚坐下的那位好像也是自己一个人来的哎，这两个单身狗被我们包围了哈哈哈～”
　　其实叶迟屿本来可以直接包下整个影院，但又想追求一种和他家小omega在人群中偷偷约会的刺激感，所以才选择了直接和大家一起看。
　　将手机静音后，电影就开始了，所有人都开始全神贯注。
　　黑暗中最适合做一些偷偷摸摸的事情，苏唐正专心看着电影，一双温热熟悉的大手就从右边伸了过来，握住了他的手指，抚摸着他的指节。
　　苏唐微微脸红，注意力渐渐开始偏移了电影本身的内容，轻而易举地就被身边的alpha吸引了。
　　鬼使神差的，苏唐伸手在叶迟屿的爆米花桶里抓了几颗爆米花吃，身边的alpha立刻笑了笑。
　　苏唐捂脸，超小声的开口，眼里全是狡黠的笑意：“啊哦，先生，不好意思，我好像一不小心吃了一口你的爆米花。”
　　叶迟屿被苏唐突如其来的加戏萌到了，镇定地抬眸，轻声回道：“既然你喜欢就给你吧，本来今天晚上我是跟我家先生约好一起来的，结果他放了我鸽子，这爆米花也是买给他的。”
　　苏唐惊讶地捂住了嘴，非常无辜地抱胸害怕状：“天呐，要是被你先生知道我吃了你的爆米花，我会被你家先生收拾的吧。”
　　alpha抿唇思索。
　　“有可能。”
　　然后又补充了一句。
　　“我家那位，确实很凶。”
　　我明明一点都不凶！叶先生又在这信口雌黄污蔑他！
　　苏唐气鼓鼓的，好在戴着口罩看不出来，轻哼了一声在alpha的大腿上报复性地狠狠捏了一把。
　　叶迟屿默默忍痛，依旧保持着笑容，将放在两人中间的爆米花桶直接塞进了苏唐怀里。
　　“送你了，你慢慢吃，毕竟要是我家先生知道我这么小气，回去怕是又要掐我大腿了。”
　　alpha刻意压低的声音禁欲又性感，大手直接捉住了他家唐唐掐人的那截细白的手腕，温热的指腹在omega的皮肤上打着圈摩挲着，宠溺地捏了捏。
　　在座无虚席的影厅里，他将最隐晦的爱意诉说到了极致。
　　叶迟屿炽热的目光落在了苏唐发红的耳尖上，那里红红的软软的，看起来就很好捏的模样。
　　可惜他跟他家唐唐是陌生人，不能随便去摸陌生人的耳朵，那太失礼了。
　　强行忍住心中的欲望，叶迟屿眼神示意苏唐好好看电影。
　　苏唐很乖，湿漉漉的眼睛眨了眨表示明白了，alpha不再逗弄他，他一边吃爆米花就一边认真地看起了电影。
　　后面苏唐全程都在看电影，alpha歪着头看了苏唐全程。
　　旁边的omega注意到了叶迟屿盯着苏唐的目光，觉得旁边这位自己一个人来看电影的单身小帅哥怕是有艳遇了。
　　两个多小时的电影终于结束，苏唐和叶迟屿随着人群一起离开了放映厅，依旧一前一后走出影院。
　　“去散散步吗？”
　　叶迟屿看了下时间，还不算太晚，对后面上车的小omega发出了邀请。
　　“最近靠近江边的永宁路建设得很不错，是我们公司承建的，想不想一起去看看？”
　　“好啊。”
　　苏唐欣然同意。
　　自从他跟叶先生领证后，两个人其实还没有这样正式的出来约会过。
　　先是他考试月，后面又是叶先生工作忙，即便叶先生偶尔休息两天他们也是在家里窝着没出门。
　　已经晚上十点多了，永宁路那边其实也没有太多人，于是他们两个人一下车就手牵着手沿着河边散步。
　　好像已经太久没有过这样悠闲的时光了，苏唐的手被叶先生牢牢握在掌心，旁边有人路过alpha就会直接将他搂在怀里，这样占有欲十足的举动让苏唐心里小鹿乱撞。
　　叶迟屿和苏唐慢悠悠地聊着各种各样的话题，牵着手路过了很多风景很多人，最后停在了江边的围栏处。
　　终于有机会了，alpha抬手轻轻捏了捏苏唐软软的耳尖，低头凑到了omega脖颈旁轻咬了一口那一小块的软肉，带着柔软肉刺的舌头舔了舔。
　　“叶......叶先生......！”
　　alpha突然的举动有些吓到了苏唐，大脑呆滞了一下，反应过来叶先生对自己做了什么后直接整个人都红透了。
　　alpha旁若无人地将苏唐搂进了怀里，脑袋埋在omega的颈窝上蹭了蹭，有些戏谑有些皮。
　　“在电影院的时候就想尝一口了，但是又怕我先生知道我我婚内出轨会生气。”
　　“他不会生气的。”
　　苏唐转身抱住了alpha的腰，踮脚亲了一口他的叶先生。
　　“怎么办啊叶先生，我也被你诱惑得婚内出轨了，要是被我家先生知道了，今晚回去怕是要打断我的腿，我好怕啊。”
　　alpha只是笑，“原来你家先生也那么凶啊，那我也怕他。”
　　电话突然响起，叶迟屿看了一眼是齐元就接了起来，苏唐乖乖等着，余光突然看见一对情侣在抱着亲。
　　他们实在亲的太忘我，苏唐忍不住又看了一眼。
　　还在打着电话的叶迟屿也注意到了，直接搂着苏唐开始往小家伙的脸上脖子上亲，苏唐也意识到了叶先生稍显幼稚的比拼，也主动凑上去亲叶先生的脖子。
　　远处那一对似乎也发现了叶迟屿和苏唐较劲儿的举动，又开始身体纠缠着亲。
　　不甘示弱的叶总直接挂了电话，一把抄起苏唐的腿弯把人抱起来变着花样边亲边把人抱上了栏杆，甚至还挑衅看了一眼对方。

069 叶先生要不要尝一口呀
　　“阳阳，你别挣扎嘛，人家就是想跟你亲亲，你看看咱俩都要被别人给比下去了～”
　　温浪修长的胳膊死死搂着一脸不情愿的宁阳，低头还想亲。
　　宁阳哼了一声，眉头紧得都能夹死一只蚂蚁，顺着温浪的指引往左边看了看，刚好就看到一个身材高大的男人将另一个身材稍微娇小一点的男生直接抱到栏杆上搂着亲热。
　　“......”
　　温浪拨正omega的脸让他看着自己，不满地哼唧了两声：“你看我没说错吧，阳阳你配合点嘛，人家现在好需要你。”
　　要是知道他发情期刚过温浪就易感期了的话，他绝对不会提出那种互相帮助的要求。
　　他刚说完温浪就开始缠着他说他易感期了不让他回自己的家要他陪他，宁阳第一反应就是温浪骗人。
　　穿回自己皱巴巴的衣服刚从卫生间出来，宁阳就闻到整个家里都弥漫着浓郁的薄荷味，歪在沙发上的温浪一看到他就像被抛弃的狗狗见到了主人一样，眼巴巴的模样，可怜极了。
　　得，这家伙居然真的易感期了。
　　准备走了的omega恨得直咬牙，冒着被开除的风险直接请了一个星期的假，被上司不痛不痒地说了几句，被迫留在了温浪家。
　　他是真的不明白为什么alpha的易感期会那么黏人，根本不分时间地点和场合。
　　动不动就开始黏着他。
　　床，浴缸，沙发，楼梯，厨房，餐桌，甚至花园里的草坪......
　　简直不堪回首。
　　宁阳扶额，从牙缝里挤出了一个“滚”，推开温浪转头威胁地说了一句回家。
　　尝了好大一口甜头的温浪非常懂见好就收，笑嘻嘻地追上了omega离开的步伐，硬要牵着手一起回去。
　　......
　　这场稍显幼稚的battle以对方先行离开宣告结束，苏唐羞红着脸被他家叶先生从栏杆上稳稳抱了下来，和和美美地回了家。
　　晚上两个人相拥而眠，大概是今晚上实在是接吻得太多了次，苏唐在梦里都被他的alpha各种花式亲，睡梦中嘴角都是上扬的。
　　第二天一早齐元就派人把苏唐的手续都登记齐全了的新车直接送到了地下车库，叶迟屿特意带苏唐下去看。
　　新车是一个大众品牌，几十万的价格没有很夸张，苏唐在alpha的带领下兴奋地围着他的新车转了好几圈。
　　见苏唐心满意足的模样，叶迟屿冲着小omega挑了挑眉，发出了邀请：“想不想试试？”
　　苏唐立刻欣喜地抬头，小鹿一样湿漉漉的眼睛里亮亮的：“我可以吗？”
　　“唐唐，需要我提醒一下，这辆车是你的新车吗？”
　　叶迟屿笑着将车钥匙交到了苏唐手上，没等苏唐开口就很自觉地开了车门坐到了副驾驶的位置，冲着还站在原地发懵的小家伙挥了挥手，不知道从哪神奇地变出了一个黑色证件夹。
　　“驾驶证和身份证我都帮你带下来了。”
　　苏唐站在原地踟蹰了好一会儿，深吸了一口气，才鼓起勇气坐上了驾驶座。
　　插钥匙，点火。
　　苏唐的手握在方向盘上，紧张地咽了一口口水：“叶先生，我拿了驾驶证之后就没摸过车......”
　　他上次摸方向盘，还是两年前考驾照的路考。
　　现在下车还来得及吗？
　　叶迟屿表面上依旧维持着波澜不惊，在察觉到他家小omega投过来歉意的目光后牵出了一抹笑容。
　　“没事，有我在呢，咱们慢慢开先找一下感觉就行。”
　　苏唐非常乖巧地点了点头，在察觉到叶先生的手不自觉地握上了安全带时偷偷笑了笑，踩下了油门。
　　他没告诉叶先生的是，虽然他已经很久没摸过车了，但是他车感非常好。
　　当初学驾照的时候跟着教练只过了一回各种行车过弯技巧，就直接开着车载着教练把整个场地游刃有余地转了一圈，直接把教练给整不会了。
　　“弟弟，你是不是本来就会开车啊？你会还来找大哥我学什么呀？直接去考试就行了！”
　　刚满18岁的苏唐不好意思地摸了摸脑袋，举着双手保证这真是他第一次开车，上路也是一遍就会，后面还去驾校就纯属是想找车开着玩。
　　后面那个教练每带一次学生就会跟别人吹嘘，说我之前带一学生只教了他一次他就会了小车开的贼溜。
　　然后又说看看你们，都教你们几百遍了还是压线死火压线死火！倒车不会起步不会，还绿化带都给我冲上去了！
　　车辆刚起步，因为还没出小区苏唐就故意把车开得很慢，确实太久没摸车了，需要点时间找回一下手感。
　　叶迟屿歪着头看着他家唐唐正襟危坐握着方向盘的模样，苏唐突然叫了一声在又宽又直还没人的路上踩了刹车，alpha依旧没说话，右手抓安全带默默抓得更紧了。
　　“好险，刚刚有只小猫咪窜过去了......”苏唐朝alpha吐了吐舌头，降下车窗看了一眼那只橘色的小猫。
　　虚惊一场。
　　叶迟屿稍稍松了一口气，苏唐微微一笑。
　　他一路顺畅地开着车出了小区大门，跟门卫大叔打了声招，一上到大道上直接就开始提速，超车拐弯停车各种都不在话下，开到最后甚至已经开始一只手开车。
　　原来他家唐唐是个开车的小天才。
　　叶迟屿抓着安全带的手不知道什么时候已经松开了，他有些着迷地盯着开车开得很开心的苏唐，竟有些移不开目光。
　　他的小omega还真是个宝藏男孩。
　　车载蓝牙里放着苏唐最喜欢的乐氧乐队的歌，小家伙一路哼着歌，在外面遛了一大圈之后就把车开回了江庭。
　　一个行云流水的完美倒车入库，苏唐拉好手刹熄了火，车钥匙在手上一甩一甩，神色间满是得意。
　　叶迟屿不得不承认这样的苏唐于他而言实在太有魅力了，无奈地笑着摇了摇头：“小看你了。”
　　苏唐得意地牵着叶先生的手，回家就开始拆快递。
　　眼看就要过年了，签约后有了一大笔进账的他给他姐叶盛温凡星还有宁阳温浪他们买了很多很多礼物，家门口堆了一堆的快递盒子等着他拆。
　　alpha贴心地叫人直接送了饭，在旁边陪着苏唐拆完快递后又开始包装礼物，小两口忙活了一晚上才总算是把大家的礼物都备齐了。
　　苏唐非常有成就感地让叶先生帮他跟他包装好的礼物们拍了照，看了照片之后很自然地拉着alpha的手找出支架后又拍了一堆合照。
　　他们拍的合照里有正面也有背面，晚上睡觉前叶迟屿先洗好澡靠在床头反复浏览着他和他家小omega的合照，挑了一张有两个人背影的合照，破天荒地发了个朋友圈。
　　『 My treasure.』
　　配图就是他和苏唐的背影照。
　　万年不发朋友圈的冰山禁欲系叶迟屿居然发了一张合照还配文 My treasure，一分钟内alpha就收到了来自众多好友的问候。
　　他实在懒得一一回复，直接评论了自己一句——不用问了，我结婚了。
　　这一句话又直接在他的朋友圈子里投下了一枚深水炸弹，以温寻为代表的几个好友直接拉了一个几十人的群，当然，叶迟屿也被拉了进去，直接在里面热火朝天地讨论起了叶迟屿的闪婚。
　　当然无论他们怎么@叶迟屿让他透露一下对方究竟是谁，叶迟屿通通当做没看到，只默默潜水看他们各种离谱的猜测。
　　卫生间的门开了，小家伙就腰间裹了一条浴巾，身上的皮肤经过热水的冲洗泛着一层淡淡的粉色，可爱的脸蛋也红扑扑的。
　　alpha目光不由自主地顺着苏唐背上漂亮的蝴蝶骨往下看，纤细的腰肢松垮垮地围着一条浴巾，小屁股被浴巾勾勒出一个诱人的形状。
　　苏唐擦着头笑着朝他走来，叶迟屿顺势就把人圈在了怀里，接过毛巾很自然地给苏唐继续擦头发。
　　小家伙的头发偏细软，叶迟屿拿出吹风筒给苏唐很仔细地吹干后才回到了床上。
　　被伺候得很舒服的苏唐自然地把叶先生的大腿当枕头，趴在床上翘着腿用自己的小号刷刷微博。
　　他底下连条小内裤都没穿，浴巾下的风光随着摆腿的动作若隐若现，两条纤细白皙的小腿绷出漂亮的肌肉形状，活像一颗泛着奶香的甜豆豆，诱人且不自觉。
　　大概是Alpha投向自己的目光太过于炽热，苏唐给自己翻了个面，仰躺在叶先生的腿上，弯腿，雪白的脚趾勾了勾叶迟屿的脚背。
　　“刚新鲜出炉的绿茶味omega，叶先生要不要尝一口呀？”
　　反正自从上次他试图帮叶先生渡过易感期结果一晚上都快遭不住后，他就下定决心一定要“多锻炼”！
　　只要不出门，他每天都去楼下的游泳池游个几千米，晚上也逐渐大胆奔放。
　　当然，他的大胆奔放仅限于叶先生还没脱衣服前。

070 直播小官宣
　　SILENCE在过年的前一天官博发布了新款香水及代言人的剪影，立刻在时尚圈和娱乐圈引起了热烈讨论。
　　一是SILENCE的品牌确实每出一款新产品都会做得让人拍手叫绝的程度，尤其香水这一块做得最好，是整个行业内的翘楚。
　　他们公司精于研发和探索，一年甚至几年可能只会出一款新香水，但毫无疑问，只要新品横空出世，绝对会达到让人惊艳的程度。
　　这次是他们时隔两年后推出的第三款香水，前两款的Paradise系列和 Summer系列至今仍旧畅销，经久不衰。
　　Moonlight系列的推出加上神秘代言人官宣，当晚月光代言人的话题就直接冲上了热搜，网友们关于这位神秘代言人的讨论热火朝天，猜谁的都有。
　　凌宇巧妙地运用各种营销号的指引还有粉丝的运营，让很多人将目光聚集在了几位当前娱乐圈正大火的几个明星身上，其中就有苏唐在列。
　　姜茬胡包包在这两天用苏唐的微博po了一个日常系列的九宫格，有好几张都有苏唐的正脸和侧脸。
　　其中有一张就是叶迟屿给苏唐拍的那张，他坐在礼物堆前，身上是舒服的毛绒兔子居家服，冲着镜头后的alpha笑得非常甜，本就精致的五官即便是在镜头下也依旧夺人心魄，眉目如画般的好看。
　　这种高质量又生活化的照片直接就让粉丝纷纷惊呼——孩子实在是太好看了，有奶又甜又帅气，跪求求多营业！
　　苏唐坐在回老宅的车上刷着粉丝们的各种彩虹屁，得意地哼起了小调。
　　今天是除夕，又到了一年一度准备辞旧迎新的日子。
　　市区里绿化树上都被装点上了红灯笼，家家户户出门采买过年的年货，超市菜市天天人满为患，大街小巷里放着年味十足的庆歌，热闹极了。
　　今天是叶迟屿亲自开的车，苏秉被苏唐亲自杀到家里一哭二闹三上吊地央求着一起过年，此时此刻正和她亲爱的弟弟一起坐在后座。
　　“小崽子看什么了，这么高兴。”
　　苏秉抬脚，轻轻踹了苏唐一脚。
　　“姐，”从小被苏秉欺负惯了的苏唐毫不在意他老姐的无情一脚，献宝似的把手机捧到了苏秉面前，“你看我微博下的这些评论，粉丝们也太有才了，吹彩虹屁都不带重复的哈哈！”
　　苏秉接过苏唐的手机上下扒拉着看了一会儿，赞同地点了点头，随后又联想到这些人夸的是她从小看到大的弟弟，突然觉得有些不真实。
　　没多久之前，她的弟弟还只是一个普通的大学生，不会受到这么多人的关注，也没有这样一个家世显赫的alpha老公。
　　当初叶迟屿亲自上门表示要跟她家苏唐结婚，苏秉第一反应就是这个男人在开玩笑。
　　她不相信这种家境的alpha会如此轻易地仅仅因为一见钟情标记了她弟弟就到了直接要结婚的地步，门当户对这四个字，苏秉是坚信不疑的。
　　苏家和叶家根本不是一个层次的，他们的教育背景家庭环境都不一样，她怕她的傻弟弟被人欺负。
　　可alpha当场就拿出了一份非常正式的婚内协议，如果婚后叶迟屿有一点逾矩僭越他和苏唐的婚姻的举动，叶迟屿的个人财产全部分割到苏唐名下并且听由苏唐决定夫夫关系的存亡。
　　这是一份相当有诚意的协议，况且她也不傻，叶迟屿神情中对苏唐的爱恋和渴望也被她收入了眼底，也正是因为这样，苏秉才敢放心地把她家不懂事的小崽子交给一个完全陌生的alpha。
　　现在看到苏唐跟叶迟屿两个人在一起和睦温馨的模样，苏秉虽然表面上没说什么，但心里还是很为弟弟高兴的。
　　“崽儿，你可别因为有点名气就得意忘形了啊，现在动不动就翻车的明星可太多了。”
　　苏秉有些无聊地把手机丢回给弟弟，叮嘱着。
　　“哦，知道啦......”
　　苏唐老实巴交地给苏秉拧开了一瓶她最喜欢的果汁，送到了她面前，讨好地笑道：“姐，喝一口？”
　　苏秉微微抬了抬下巴，苏唐立刻会意地插上了一根吸管，苏秉这才接了过来。
　　“对了，你这几天没事的话给我签几张签名，我公司元宵节后有团建，到时候当做奖品给公司那些小女孩。”
　　公司的人大部分都见过苏唐来给她送饭送这送那的，所以她想瞒也瞒不住，干脆就大大方方地表示苏唐最近演戏做出点成绩了，希望大家好好支持她弟弟，在公司总群里发了一堆大红包。
　　老姐都下令了，苏唐立刻点头。
　　“好的，保证完成任务！”
　　一路上姐弟俩在后座打打闹闹，叶迟屿专心做一个专职司机，终于到了叶家老宅。
　　因为是过年，所以大部分的佣人都让他们放假回家了，厨房的厨师们帮叶家人准备好了年夜饭才回家，只有独居的老管家还留在叶家，被温凡星他们两口子叫着一起过年。
　　一大家子人难得聚在一起，温凡星和叶盛坐镇客厅下棋，叶家两兄弟和苏家姐弟负责去热菜洗水果，老管家负责指挥摆桌，大家各司其职。
　　他们是快傍晚的时候到的，一群人忙碌了一个多小时，一顿丰盛的年夜饭就完成了。
　　苏唐抱着丸子撸了好一会儿，给小猫咪也添上了加料超级丰富的过年限定冻干猫粮，这才洗了手上桌吃饭。
　　得益于叶家本就温馨的家庭氛围，苏秉和苏唐两姐弟整个用餐的全程都很怡然自得，他们一边用餐一边谈笑风生，最后一起举杯庆祝他们度过的第一个除夕。
　　吃完饭就到了互送礼物环节，苏唐把精心准备好的礼物送给在场的每一个人，并叮嘱他们明天再拆开，弄得神秘兮兮的。
　　温凡星也卖了个关子，说年后会有很大的惊喜给苏唐，直接就让苏唐期待值拉满，拉着他家叶先生的胳膊兴奋得直晃。
　　叶盛就很直接了，直接给了苏唐和苏秉一串钥匙，一人一套新房一辆新车，表示算是叶家的小彩礼之一，直接让姐弟俩没了拒绝的理由。
　　一晚上苏唐收到了超多的礼物，被大家的关爱重重包围着，小omega脸上的笑容一晚上就没停过。
　　叶迟屿帮他家小家伙看着时间，低头提醒了一下和温浪双排的小omega。
　　“唐唐，还有十几分钟就九点了。”
　　姜茬之前跟苏唐交代让他过年这天晚上给粉丝们直播半个小时算给粉丝们的除夕福利，还让胡包包教了他直播软件怎么用，跟粉丝们约定的时间就是晚上九点。
　　苏秉没准备留宿叶家就先行回家了，一家子人就在客厅聊天吃点饭后水果，看着春晚喝点茶。
　　苏唐点了点头，笑着把平板交到了早就盯着他玩游戏很久了的叶盛手里，嘿嘿一笑让老父亲加油，跟温凡星打了声招呼就拉着叶迟屿起身。
　　“叶先生，家里哪个房间直播比较好啊？”苏唐抱着一会儿要用的手机支架，抬头问叶迟屿。
　　叶迟屿略微思索后，牵着苏唐的手往楼上走：“去我书房就行了。”
　　还好胡包包教苏唐的时候叶迟屿在场，有了叶先生的帮助苏唐很快就准备好了。
　　苏唐把手机架在书桌上调整好了镜头，确定一切无误后alpha就很自觉地坐到了书桌斜对面手机照不到的沙发上拿出一本杂志开始看了起来。
　　从苏唐的视角看过去，alpha完美的侧脸在柔和的灯光下更加诱人了，小色坯默默舔了舔嘴唇。
　　时间刚好到九点，苏唐喝了一口水，正式点了开始按钮，漂亮干净的小脸凑在手机面前，看着疯狂滚动的弹幕有些生疏地和粉丝们打了声招呼。
　　“哈喽大家晚上好，都吃了年夜饭没，能看得到我吗？”
　　粉丝们的弹幕立刻互动说看得到，还在笑苏唐凑这么近脸都快怼到摄像头上了吧，整个就是一个笨蛋美人。
　　闹了点小笑话的苏唐有些不好意思的挠了挠头，小脸肉眼可见地因为害羞红了起来，连耳朵都开始粉粉的，可爱娇羞的模样让看直播的粉丝们哈喇子都要流出来了。
　　今天晚上直播也没有特定的主题，苏唐干脆就直接趴在桌子上一边看粉丝们的弹幕一边和大家聊天，看见一些有趣的问题也会回答一下。
　　【小唐小唐有准备继续拍下一部作品吗？】
　　苏唐眨了眨眼睛，回道：“有哦，已经在准备了，估计年后就会开始进组啦。”
　　【小唐你知道自己长得超级无敌爆炸可爱嘛？？】
　　“额，”苏唐扶额，有些调皮地吐了吐舌头，“其实我更希望你们说我帅。”
　　粉丝们的弹幕立刻笑翻，宠孩子一样马上就开始夸他帅，把苏唐哄得眼睛笑成了两只小月牙。
　　【小唐有alpha嘛？】
　　苏唐看到了好多人都在问这个问题，想到姜茬说他走演技路线可以不用太避讳谈自己的私人感情，一切有凌宇撑腰，往叶先生在的方向看了一眼后，冲着镜头笑。
　　“原来大家都这么好奇，大家是希望我有还是没有呢？”
　　大度的粉丝们纷纷说只要帅就可以有！真心的！
　　苏唐抬头，他家叶先生已经放下了杂志走到了他面前，仰头就冲着alpha甜甜的笑了起来，像个唇红齿白的小精灵，把看直播的粉丝们都看愣了。
　　“我是有一个我很喜欢的alpha啦。”

071 情敌出场？
　　根本没想到苏唐会这样正式地回答个人情感问题，如此直白的回答让提问的粉丝们直接陷入了疯狂。
　　小唐同学这一脸纯情又娇羞的表情，可不就是妥妥的正被恋爱滋润的幸福模样嘛！
　　于是苏唐的直播弹幕上大批粉丝都纷纷送上了祝福，有个别对此表示并不满的也被祝福大军淹没了。
　　反正他们粉的是演员，不是idol，苏唐作为演员本身演技和脸蛋就够有吸引力。
　　再退一万步说，苏唐可是个长得这么好看的小omega，身边没有一个长期陪伴的alpha才不对劲好吧。
　　同一时间也在观看苏唐直播的姜茬立刻联系了凌宇的公关团队准备应对一切突发状况，如果网上的苗头一有不对，立刻会发表早就准备好的公关文。
　　【小唐的alpha长什么样啊，可以和我们分享一下你家alpha的外表吗？】
　　苏唐看到了这一条弹幕并且念了出来，念完后就抬头十分认真地端详了一眼站在他面前给他沏茶的叶先生，捧着脸笑的很开心。
　　“嗯......”
　　苏唐有些得意地挑了挑眉，“我觉得他挺帅的，超帅～”
　　眼尖的粉丝们并没有错过苏唐抬头看的这一小动作，立刻意识到了苏唐喜欢的Alpha现在就在苏唐的面前！
　　天呐，共处一室！
　　过年这么重要的日子都在共处一室，这说明了什么？！
　　说明苏唐和他的alpha不是准备结婚了，就是已经结婚了呀！
　　因为这一爆炸消息，此时在观看苏唐直播的粉丝人数已经达到了两百多万人甚至还有往上疯涨的趋势，弹幕疯狂的在刷着问各种问题看得苏唐眼花缭乱。
　　可爱的小脸上露出了明显纠结的表情，眉头微拧，叹了一口气。
　　“哎，我是不是不应该说我有alpha了啊，感觉你们好像更兴奋了。”
　　然后立刻就有粉丝刷“哪有我们一点都不兴奋”然后要求看看苏唐的alpha到底长什么样，完全不要脸。
　　考虑到叶先生的身份，苏唐刚准备说不行，alpha骨节分明的手就直接将一杯热茶放到了他面前，刚好就进入了直播的画面里。
　　这只看着就让人赏心悦目的手，明显就不是苏唐的！
　　吃瓜吃到正主了的粉丝们立刻沸腾了，可苏唐完全被他家垂眸淡定送茶叶先生吸引了所有注意力，都顾不上看弹幕了，眼睛直勾勾地挂在alpha身上，冲着alpha软软地说了一句谢谢。
　　“唐唐，别一直说话，润润嗓子。”
　　一个陌生的低沉又性感的男声响起，苏唐的粉丝们顿时更加激动了，立刻就开始狂发弹幕。
　　【小唐的alpha这手也太漂亮了！】
　　【前面的，不光手好看，连声音都好听到不行啊喂！】
　　【完了，虽然不知道正脸长什么样，但绝对跟小唐同学超级般配！】
　　【刚火就敢官宣，该说不说小唐这也太勇敢了！这就是绝世大猛O么！】
　　苏唐捧起茶杯抿了几口，见他家叶先生把他直播间里的粉丝们都撩到开始发疯胡言乱语了，结果罪魁祸首悠悠然往沙发上一坐，又开始掏出手机不知道在看什么，顿时在心里偷偷骂了一句叶先生真是个坏家伙。
　　放了火就让他自己一个人灭火，太没良心了，哼！
　　约定的直播时间是半个小时，其实已经差不多了，但苏唐好歹今晚鼓起勇气大胆官宣了，面对如此包容他祝福他的粉丝们，他突然觉得就这样挥挥手下播有些对不起大家。
　　于是苏唐灵光一闪，拿起手机起身，用眼神示意叶先生走在他前面以免被前置摄像头拍到，笑眯眯地开始下楼。
　　“谢谢大家对我的祝福，我和我的alpha相处得很愉快，他是圈外人大家就不要过多打扰他啦，今天过年，不知道大家的城市允不允许放烟花呢，我家今晚准备了好多烟花，最后和大家一起看一场烟花吧。”
　　今天他们一到家就知道晚上有烟花看，本来定好的时间也是九点半。
　　苏唐和叶迟屿时下楼发现叶盛温凡星和老管家他们已经在花园里了，温浪负责点火，早早就拿着打火机等苏唐他们了。
　　一看到苏唐举着个手机就下来了，大家也就明白了苏唐的直播任务还没结束，温浪笑着点了好几个烟花后跑到了一旁和父亲他们站在一起，苏唐和叶迟屿并肩站着，将摄像头切换成了后置。
　　苏唐笑着柔声开口，声音温软甜糯：“大家除夕快乐，祝大家余生平安喜乐，顺遂无忧。”
　　话音刚落，黑漆漆的夜空里突然绽放了满天的烟火，绚烂夺目，苏唐的除夕直播在一声声的烟花绽放声中落下了帷幕。
　　苏唐官宣有alpha的事在微博上的舆论正在朝着预料中的好方向发展着，姜茬给苏唐发了一句“放心”，苏唐就安心地彻底丢下手机。
　　他叶先生洗了个鸳鸯浴，做了一场比晚上的那场盛大的烟花还要绚烂的缠绵游戏。
　　绿茶味和威士忌味的信息素在房间中交缠结合，一楼的玫瑰和雪松也不遑多让。
　　只有温浪独守空房，含泪闻着自己的薄荷味信息素想他的小草莓。
　　他家阳阳连一句除夕快乐都不回他，太绝情了。
　　......
　　春节假期里，叶迟屿终于带他家小omega出席了一场朋友间的聚会。
　　叶迟屿做东，直接在叶家名下一套山庄里宴请了他的朋友。
　　鉴于某人在朋友圈低调又骚包地宣布自己结婚了的消息还不肯透露对方是谁，今天晚上能来的全来了，甚至连刚下飞机的宋霖冉都从机场家都没回直接来了山庄。
　　基本上都是从小一起玩到大的哥们，叶迟屿苏唐夫夫还没到，先到的温寻就先代他招待起了客人们。
　　已经有差不多七个月身孕了的谭梦这回倒老老实实坐在一边喝果汁，自从他肚子开始大起来了后整个人就开始犯懒，抱着肚子和好久不见的宋霖冉有一搭没一搭地聊天。
　　“小冉，你已经好几年没回国了吧？”
　　宋霖冉点了点头，白净温润的脸上笑容有些淡：“好像，有三年了吧......”
　　三年了，他已经有三年没有见过叶迟屿了。
　　三年前叶迟屿还是孤孤单单一个人，好像谁也入不了他的眼，无论他宋霖冉明示暗示，那家伙从来都没有允许过他走进他的心。
　　他们这一堆朋友里，谁都不知道，三年前，他喝醉酒后跑去向叶迟屿告白了。
　　他从小跟叶迟屿一起长大，以前只会跟在对方身后当个小跟屁虫，叶迟屿和温寻两个人比他大一点，一直把他当弟弟看待。
　　后来他们慢慢长大，叶迟屿出落得挺拔帅气分化成了alpha，而他自己分化成了一个omega，他对叶迟屿越来越依赖，终于有一天，他察觉到了他对叶迟屿不一样的感情。
　　他好像缺少了一些勇气，不敢去告诉叶迟屿他的心意，有一次他开玩笑地问叶迟屿到底喜欢什么类型，男孩子还是女孩子。
　　他记得那一次叶迟屿难得地被问住了，沉思了好一会儿突然笑着说了一句：“我有一个很喜欢的小男孩，是个可爱的小战士，不过他不会知道，可能，这辈子也不会知道。”
　　但那天是愚人节，宋霖冉和温寻认定叶迟屿是在开玩笑，于是叶迟屿就真的摊了摊手，说骗你们的。
　　可他依旧没有勇气向叶迟屿袒露自己的心声，他十几岁就去国外念书了，每年寒暑假回国一两次，每次都会和叶迟屿他们小聚，有意无意地试探问叶迟屿有没有喜欢的人。
　　叶迟屿每次都说没有，可他觉得有。
　　三年前那次他喝醉了，多年感情没有结果让他很不甘心，直接让家里的司机送他到了叶迟屿住的地方。
　　叶迟屿见醉醺醺的他只是皱了皱眉就直接把他带去了客房，他却突然拉住了alpha要离开的手，哭着坐了起来。
　　“叶迟屿，你别走，我，我喜欢你，我喜欢你啊，你跟我在一起好不好？做我的男朋友好不好？”
　　他后来到底跟叶迟屿说了多少，他喝得太多自己也记不太清了，他只记得叶迟屿双手扶住他的肩，说了一句——小冉，对不起，我们不可能。
　　第二天清醒过来的他在这一场落败的告白中直接落荒而逃，在国外的这三年，他一直向温寻旁敲侧击地问叶迟屿有没有和谁在一起，每次得到的答案都是他还单身。
　　他以为叶迟屿是真的不会爱人，所以才对他说他们不可能。
　　上次温寻去酒会给他发了消息，吐槽说叶迟屿背着他们偷偷结婚了太不够义气了，宋霖冉也只觉得叶迟屿在骗人。
　　叶迟屿那么冷清的一个人，那颗谁都无法靠近的心，怎么可能跟别人结婚。
　　直到前几天叶迟屿的那条两个人背影照的朋友圈，才彻底打破了他的一切幻想。
　　那时候他才清楚地意识到，十几岁的叶迟屿说的不是愚人节的笑话，也不是那颗心谁都无法靠近，而是那里面，早就被一个人填满了。
　　他的第六感告诉他，叶迟屿从年少起就开始喜欢的那个人，就是照片上那个omega。

072 宋霖冉释怀
　　等朋友们都来的差不多了，两位主角才姗姗来迟。
　　叶迟屿一下车就牵着苏唐因为紧张有些冰凉的手，在一众好友目光的簇拥下进入了大厅。
　　他们两个刚出现在众人的视野中，所有人的目光就被叶迟屿身边那个在alpha的衬托下身材稍显娇小的omega给吸引住了。
　　他们两个一进门就把外套脱掉了，叶迟屿一贯的一身黑色休闲西装，冲着大家点了点头。
　　但他的朋友们哪有心思去看他，齐齐的一声“切”摆手示意让他安静，注意力全都集中到他们哥们儿的老婆身上去了。
　　和他牵着手的苏唐上身穿着一件鹅黄色的针织衫，下半身搭配了一条宽松款牛仔裤，加上一头微卷的头发和漂亮可爱的五官，整个人就像一个精致的瓷娃娃一样，光是站在那里就明亮夺目。
　　苏唐第一次这么正式的跟叶先生的朋友们见面，肉眼可见的有些紧张，小鹿一样灵动的大眼睛不停的眨啊眨，抓着叶先生的小手越抓越紧，把alpha的手心都印下了几个指甲印。
　　叶迟屿的朋友们哪一个不是达官显贵身家显赫，什么世面没见过，但看见那打光棍快三十年的好哥们找了个这么娇嫩这么可爱的媳妇儿的时候还是被震惊到了。
　　而且，叶迟屿冲着他媳妇儿那一脸宠溺的笑容还有从进门起就没松开的手......
　　啊，天呐。
　　真是老铁树开花，男菩萨入世。
　　一群大老爷们儿罕见地开始低头在那里交头接耳，看得苏唐更加害羞了，小脸蛋粉扑扑的，惹得叶迟屿没忍住上手捏了捏。
　　“好家伙，老叶这从哪里拐来的小宝贝，这长得也太好看了。”
　　“我就跟你说他肯定是颜控吧，你还不信，看看嫂子这小模样，啧啧～”
　　“这家伙藏得是真的深啊，偷偷结婚也太骚了。”
　　“确实，这家伙之前藏的是真严实，哥儿几个可是一点信儿都没有。”
　　“找个媳妇儿也挺好的，你看他单身这么多年，外界居然都传他是不是那方面不行了，这会儿总能扬眉吐气了。”
　　“还别说，老叶家这小媳妇儿看着年纪可小，看那小脸儿嫩的都能掐出水了，不会未成年吧。”
　　“傻叉吧你，他再变态也不能诱拐未成年啊，人家领证了的，怎么也得成年了好吧！”
　　他们这会儿在这嘀嘀咕咕的，有几个甚至觉得这哥们儿的老婆看着有点眼熟。
　　“不是，你们不觉得老叶这媳妇儿，长得有点眼熟吗？”
　　另一个哥们也点头附议，“我也觉得有点眼熟，好像在电视上看过。”
　　温寻一巴掌拍到吴语身上，“猜这么多干嘛？等会儿吃饭了直接问啊！”
　　谭梦站在温寻旁边，也盯着苏唐看了一小会儿，默默戳了戳温寻的胳膊，“迟屿家这位，好像是最近挺火的演员。”
　　宋霖冉手里拿着一杯香槟，眼神似乎是定住了一般，神情有些恍惚。
　　他还是第一次看到叶迟屿能对一个人有这样的眼神，温柔，包容，宠溺，还有那深沉得让他莫名鼻酸的爱意。
　　叶迟屿见自己这群朋友们也唠叨的差不多了，拍了拍苏唐的背示意他别紧张，牵着他走进了人群中自己拿了一杯红酒，吩咐应侍生给苏唐一杯热牛奶。
　　所有人都在喝酒，除了怀孕的谭梦以外，只有他家小朋友的高脚杯里面是牛奶。
　　苏唐先是乖巧地抿了一口奶，然后才有些后知后觉地扯了扯叶迟屿的衣袖，皱着小脸儿委屈巴巴的：“叶先生，这么多人就我喝牛奶......”
　　alpha揉了揉小家伙的脑袋，安慰道：“乖，等下就要吃饭了，你胃不好又喜欢吃辣，得先喝点牛奶保护一下胃黏膜。”
　　“好吧......”
　　苏唐败下阵来，见有个高大的男人冲着自己挥手，也笑着挥了挥手回礼。
　　反正今晚来的都是叶先生的朋友，他虽然紧张，但不能给叶先生丢面子，该有的的社交礼仪一样都不能少。
　　见大家也差不多把自己跟小家伙围起来了，叶迟屿笑了笑，把已经不知道什么时候和谭梦聊起来了的小家伙叫了回来，往自己身边搂了搂。
　　“给你们介绍一下，我先生，苏唐，前阵子结的婚，趁着春节假期大家都在，把他带过来给你们认识一下。”
　　凌亦咦了一声，“苏唐，这名字有点耳熟啊。”
　　旁边的刘青松也点了点头，温和地开口问到苏唐：“苏唐，你是做什么工作呀？”
　　已经完全放松下来的苏唐冲着大家大方地笑了笑，见叶先生一副随便你发挥的表情就歪了歪头，想搞一下气氛。
　　“我现在还在上学，是大二在读生。”
　　那双漂亮眼睛里狡黠的光跳动着，得意的小omega立刻就被叶先生不动声色地拧了拧屁股上的软肉，立刻就老实不敢乱说话了。
　　一听苏唐还在上学，这群朋友们立刻就不淡定了，七嘴八舌地直接向叶迟屿发起了攻击。
　　“卧槽.....”
　　“老叶你这老牛吃嫩草啊！”
　　“这年龄差可不小啊，小苏同学不会被老叶坑了吧！老叶你老实交代是不是拐卖小孩了？”
　　“你们俩怎么认识的，总不能是偶遇吧？”
　　“......”
　　叶迟屿没想到他家小朋友这么皮，略施小惩后一低头就看到小家伙笑得很开心的模样，无奈又宠溺地笑了笑。
　　“行了，哪那么多问题，越说越离谱了，”他把苏唐往大家面前推了推，淡淡开口，“正式介绍一下，我家这个小东西是S大的在读学生没错，也是演员，你们这群家伙以后可得给我照顾帮衬着。”
　　温寻一拍手，“巧了，校友啊。”
　　他们这群人里好几个都是S大毕业的，见苏唐居然也是S大的，顿时就觉得缘分匪浅。
　　加上苏唐又长得这么讨人喜欢，最重要的是，能让老叶吃瘪！
　　立刻叶迟屿就被大家推到了一边，围着苏唐一个一个地又是自我介绍又是加微信，被包围了的苏唐忙的团团转，叶先生的朋友们都很友好，和大家很快就打成了一团。
　　眼瞧着自己也插不上手，叶迟屿默默坐到了一边和已经加了苏唐好友的几个朋友喝点餐前酒，目光一直关注着他家一直在笑的小家伙，看得温寻几个都忍不住调侃，他结个婚而已，魂儿都送给苏唐了。
　　众人都闹得差不多了，苏唐准备去找他家叶先生，一个温柔的声音突然出现在了他身后叫住了他。
　　苏唐转身，一个同样生得很漂亮的男人朝他伸出了手，omega下意识地就笑眯眯地回握住了。
　　“苏唐你好，我叫宋霖冉，也是和叶迟屿从小一起长大的好朋友。”
　　宋霖冉这个名字对于苏唐来说并不陌生，每次他睡不着的时候，叶先生就会跟他说一些他以前和朋友们的故事。
　　“你好，我听叶先生提起过你，”苏唐一看宋霖冉生的这么好看，眼睛一下就亮了，“叶先生昨天还说你一直在国外今天可能回不来了，那你是不是才下的飞机？会不会太累了？”
　　颜控的苏唐越看宋霖冉越喜欢，脸上的笑容愈发控住不住地甜：“如果太累的话，现在还没开始吃饭呢，你可以去房间休息一下，万一身体累垮了就不好。”
　　没想到苏唐一开口就是对自己的关心，虽然是第一次见面，这个陌生omega的笑容却那么真诚，让宋霖冉一下居然不知道做什么反应。
　　从前两天他看到叶迟屿的朋友圈后他一直在想那个omega到底是一个什么样的人，自己求而不得的爱情被他轻而易举地得到了，他不怨恨，不吃醋，完全不可能。
　　在回来的飞机上，他甚至有些卑劣的想，如果等下见到叶迟屿的omega后，只要看出对方有一丝的不得体的地方，他就绝对比不上自己，也配不上叶迟屿，那他就不会放弃。
　　可他从来没有想过那个omega会是这样的，甜甜的笑容让他像一个能温暖人心的小太阳，好像已经很久没有人这样耀眼的在他面前出现过了。
　　宋霖冉没忍住看了一眼同样在注视着他的叶迟屿，察觉到了他眼中对自己的警惕，似乎生怕他对他的小宝贝说什么难听的话。
　　宋霖冉不得不悲哀地认识到，他面前这个可爱的小家伙，确实是他究极一生也无法比拟的。
　　见宋霖冉没说话，苏唐以为这位叶先生的好朋友真的身体不舒服，小脸一脸担忧地看着这个好看的omega哥哥，小声的问了一声，“你没事吧？是真的有哪里不舒服吗？”
　　宋霖冉回神，冲着担心自己的苏唐摇了摇头，笑着跟苏唐碰了个杯。
　　“我没事，很高兴认识你，你和叶迟屿真的很般配，祝你们幸福。”
　　提到叶先生苏唐脸蛋有些红，眼中的笑意更甚，有些搞笑地举着自己的牛奶再次和宋霖冉碰了一下杯。
　　“谢谢你。”
　　而后他又笑着偷偷在宋霖冉耳边补充了一句，语气甜甜的，“宋先生，你长得真的很好看哎！”
　　没想到会收到这样的夸赞，宋霖冉错愕地笑了笑，和同样对自己笑的苏唐对望，突然就释怀了。
　　或许，他应该放下了。
　　这个叫苏唐的omega，别说叶迟屿，他作为“情敌”，自己都要喜欢上了。

073 接宝贝回家
　　作为学生的寒假还没有结束，但苏唐作为艺人的春假却结束了。
　　才跟叶先生见了他的朋友第二天，苏唐就被温浪拉去拍了一天SILENCE的广告，真实地体验了一天“非常充实”的艺人生活。
　　早上天都没亮就被五点多的闹钟吵醒，苏唐自己还没清醒，哼唧了两声就想继续赖床，叶先生就起来了。
　　“唐唐，乖，起床了。”
　　alpha对着苏唐又是亲又是抱的，好不容易才把困极了的小家伙抱到了卫生间洗漱。
　　苏唐全程神游，困得眼睛都睁不开，被alpha抱在洗手台上耷拉着脑袋坐着，连牙都是叶先生笑着帮他刷的又哄着他漱口。
　　帮小omega把脸擦干净后，叶迟屿没好气地抬手刮了刮苏唐的鼻子，见苏唐还在犯迷瞪，一张小脸很严肃地在跟沉重困倦的眼皮做斗争，刚擦干净脸就缠着他的脖子要抱。
　　“叶先生，抱......”
　　“要抱......”
　　小家伙软着嗓子，还带着没睡醒的沙哑，粉嘟嘟的小嘴在alpha的脖子上亲了一口。
　　“嗯——昨晚就不应该答应的......”
　　苏唐有些懊恼。
　　alpha笑着把人抱回了床上，苏唐的脑袋枕在叶迟屿的肩上，白皙纤瘦的胳膊搂着叶先生的脖子，小声地嘟囔了一句，“真是被叶先生的美色冲昏了头脑......”
　　叶迟屿但笑不语。
　　昨晚刚洗完澡出来的叶先生简直荷尔蒙爆棚，身上紧实的肌肉上还挂着未擦干的水珠，水珠顺着腹肌就往下流，简直令人遐想万千。
　　苏唐看的口水都要流出来了，哪里抗得住叶先生用他低沉又好听的声音问要不要？
　　这还能不要吗？
　　肯定要啊！
　　于是色.欲上头的小omega晚上就在床上被他家alpha“军训”了，十点多上的床，玩到快一点多才睡，活该今天早上起不来。
　　跟精神萎靡不振的苏唐完全不一样，明明熬夜跟出力的都是alpha自己，叶先生却显得尤为精力充沛。
　　人跟人之间的体力差距为什么这么大呢？
　　苏唐揉着睡眼惺忪的眼睛，半睡半醒间叶先生已经帮他脱下了睡衣又换好了出门要穿的衣服。
　　胡包包准时出现在了车库，叶迟屿拉着依旧困倦的苏唐从电梯里走出来，怕天气太冷把小家伙冻感冒了，不放心地又给小家伙围上了一条围巾。
　　叶迟屿今天有别的安排，小心护着小家伙的头把苏唐送到了宽大的商务车后座上又往他手里塞了一瓶热牛奶，转头也给了胡包包一瓶奶。
　　“包包，唐唐昨晚没睡够，等下在车上你让他好好睡一会儿。”叶迟屿叮嘱道。
　　一大早就被喂了满嘴的狗粮，胡包包同学这个CP粉头子表示非常满意。
　　“好的叶总，放心，交给我吧！”
　　司机已经准备好了，询问是否现在就要出发。
　　叶迟屿看了一眼坐在车里可怜巴巴捧着牛奶盯着他的苏唐，低声说了一句“稍等”，又从车窗探头进去亲了亲小omega还带着奶香味的唇，那双眼睛一下就开心地亮了起来。
　　“乖，好好工作。”
　　“好哦。”
　　苏唐乖乖点头，不舍地拉了拉叶先生的手，然后才乖乖跟叶先生挥手告别。
　　一到广告拍摄的场地苏唐就像个机器人一样被化妆师和造型师们团团围着，又是化妆做头发又是试衣服挑配饰，完全就是一副任人摆布的模样。
　　等温浪江琮他们也到了现场，苏唐正好换上了一身淡蓝色的复古丝质衬衫，一头稍长的小卷发被造型师精致到了每一根发梢，配合上化妆后粉嘟嘟又水润的唇和他本就白皙到近乎透明的皮肤，直接就把人给看愣了。
　　“太棒了。”
　　温浪就这么静静的站在原地，盯着灵动得像个误入凡尘的小精灵一般的苏唐，呆呆的发出了赞叹。
　　苏唐看到了他们，和他们挥手打了个招呼，然后就被工作人员带去正式进行广告的拍摄了。
　　他们从早上一直拍到晚上12点多才收工，拍摄过程中温浪灵感迸发又给苏唐加了好几个剧情镜头，配合omega与生俱来的表现力， Moonlight与苏唐真正达到了完美的结合。
　　高强度的拍摄与注意力的高度集中让苏唐在回家的车上再次直接睡死了过去，到家的时候都是叶先生下楼把他抱回去的。
　　即便是睡着了，苏唐漂亮的小脸也依旧难掩疲惫，叶迟屿心疼坏了，温热的指腹在小家伙稍显苍白的脸上温柔地摩挲着。
　　“辛苦了，我的宝贝。”
　　叶迟屿把omega抱回床上安顿好，二话不说就打了一个电话给还没到家的温浪追责，吓得温浪直接保证绝对不会下次还让嫂子这么累了。
　　“你最好是不敢。”
　　叶迟屿冷冷斥责着，啪的一下把电话给挂了。
　　温浪无语地看着传来忙音的手机，非常委屈地给他家阳阳发了条消息。
　　【呜呜呜阳阳我被我哥威胁了，你明天可不可以来我家安抚一下我受伤的心灵啊？/流泪猫猫头，求求了～】
　　本来他也没期待这大半夜宁阳会回他消息，但很快宁阳的回复就过来了。
　　【我听说你把我家唐宝累坏了，你就是活该，滚远点，他不去你家。】
　　意外得到回复的温浪开心坏了，脑子一转，非常不要脸地回了一句——【你不来我家没事，我明天去找你，嘻嘻！】
　　大概是被他的厚脸皮气到，宁阳直接没回复。
　　但在温浪看开，阳阳没说不行那就是行！
　　广告拍摄的第二天，苏唐又和姜茬去了隔壁的F市见了《暗涌》的导演。
　　和几个制片人编剧一起吃了顿饭，苏唐在导演的要求下即兴看着剧本演了一段，感情变化的细腻和表演的张力让导演楚霄云再次惊讶了。
　　他当初挑选到苏唐只是考虑了苏唐在形象上和年龄上与主角陈诺的贴合度很高，加上演技在同年龄段的青年演员中确实算翘楚，就和姜茬联系了。
　　苏唐虽然看着年纪不大，但刚才的一小段表演明显已经把陈诺这个人物揣摩得很好，用心地消化了剧本。
　　“不错，”楚霄云率先鼓起了掌，向苏唐投去了一个赞赏的目光，“小苏，不得不说你真的很让我惊喜，陈诺这个角色没有人比你更适合了。”
　　姜茬在苏唐说了谢谢后接过了话，跟楚霄云碰了个杯。
　　“楚导过奖了，我们苏唐还有很多进步的空间，到时候进组了还要楚导您帮着好好调教一下，这杯酒我先干为敬，就当是谢谢楚导对我们家小唐的肯定。”
　　“一定。”
　　事先已经知道苏唐喝不了酒，楚霄云这个人在拍电影上绝对称得上才华横溢，身上保有些文艺工作者的傲气，不愿让苏唐这种小辈被逼着和他们这些酒鬼喝酒。
　　姜茬事先跟他提过苏唐酒量很差属于一杯倒，故而今天一上桌他就直接给苏唐倒了果汁，其他人也就懂了。
　　“小苏，虽然你现在已经很瘦了，但陈诺这个角色你要做到完美贴合，这两天就会宣布你出演暗涌，下个月就正式进组开拍，这半个多月你还得减至少十斤的肉，要做到视觉上看起来就形销骨立才行，能做到吗？”
　　楚霄云打量着苏唐，询问着。
　　为了角色服务，根本一秒钟都不用多想，苏唐立刻点了头：“楚导，放心，我能做到。”
　　“嗯。”
　　楚霄云笑着点头，面露赞赏，很满意苏唐的果断。
　　“还有一点，你这小家伙实在是太白了，回家试试看能不能晒黑点，当然，这点不是强制的，你要实在晒不黑到时候开拍了直接给你上美黑粉也行。”
　　晒黑，嗯，应该比减重简单吧......
　　苏唐觉得这好像没什么难度，坚定点头。
　　“好的导演，我努力！”
　　楚霄云就喜欢年轻人有干劲的模样，当即放声大笑。
　　“哈哈哈，小伙子不错！”
　　苏唐笑嘻嘻地给在坐的几位主创都倒了酒，用餐进行到一半的时候另外的几个主演也终于来了，都是国内演艺圈里的演技派，全是苏唐叫得上名字的前辈们，之前在弑雪中合作过的姜宁居然也在列，饰演的就是边境贩毒团伙的头目金颂。
　　姜老师居然又是演反派，苏唐光是想到姜宁反派专业户的外号就忍不住笑，和姜宁笑着打了招呼。
　　在今天之前，暗涌的选角楚霄云一直都是保密的，姜宁也没想到居然这么快就又和苏唐合作了，心情也是很不错。
　　一顿饭下来，几位重要的主演也算是相互认识了，虽然惊讶于陈诺的选角会被这样一个刚出道的新人拿下，但他们相信楚霄云的眼光，于是顺带着对苏唐态度也比较亲和。
　　饭后又开了一场剧本围读会，苏唐和他们顺利交换了联系方式，到门口准备各自回家时，他们居然还生出了一种惺惺相惜有些舍不得的情感。
　　“剧组见。”
　　苏唐目送着大家离开，自己才上了回S市的车。
　　“我们回家吧。”
　　苏唐麻溜地钻上了车，伸了个懒腰，然后突然发现姜茬和胡包包不在车上。
　　“嗯，宝贝，我们回家了。”
　　熟悉的声音从驾驶座传来，他的alpha从驾驶座转头看着他，向他发出了邀请。
　　“叶先生！！”
　　苏唐惊呼了一声，直接冲下了车拉开驾驶位的车门一把扑进了叶先生怀里。
　　“你怎么来啦？”
　　小omega湿漉漉的漂亮眼睛里被突然而至的alpha占据了所有情绪，欣喜若狂。
　　叶迟屿轻笑。
　　“来接我的宝贝回家。”

074 迟屿哥哥
　　“今天工作结束的比较早， F市跟S市隔的也不远，我就自己过来了。”
　　叶迟屿笑着摸着小家伙的脑袋，把人往自己怀里拢了拢。
　　已经是晚上十一点多了，吃饭的地点周围也没什么人，叶迟屿便放肆地把小家伙抱起来放在自己的大腿上，车门一关便开始忘我地亲吻着他的小omega。
　　车里火热的一幕刚好被回来找手机的楚霄云看到，苏唐背对着外面依然没有留意到，叶迟屿发现后也没停下亲吻的动作，只是将人搂的更紧了些，挡住了自己的脸。
　　楚霄云自己也没想到回来找个手机还能看到这么刺激的场面，他很自然地联想到过年的时候苏唐在直播时表示自己有alpha的新闻，这么一看，倒也不是什么稀罕事了。
　　年轻人谈个恋爱是好事，只要不影响到拍摄进度和电影的宣传，他一概不管。
　　苏唐的alpha显然是发现了他的存在，楚霄云轻笑了一声冲着车里正在用余光观察着自己的那个alpha摆了摆手，示意他们继续。
　　“嘶......总觉得那双眼睛好像在哪里看过啊？”
　　楚霄云挠了挠头，有些疑惑，在记忆里搜寻了一番却想不出答案。
　　知道苏唐要拍《暗涌》，楚霄云这个人的背景就被叶迟屿调查清楚了，所以叶迟屿并不担心苏唐和自己的关系会被对方拿来做文章。
　　两个人在车上缠绵了好一会才依依不舍地分开，苏唐乖乖坐在副驾驶上，平复着方才在和叶先生热烈的拥吻中凌乱的呼吸，脸颊染上了好看的红晕。
　　叶迟屿转头，看着苏唐可爱的模样笑了笑，直接开去了一家叶氏在F市的酒店。
　　时间已经太晚了，还在路上奔波两个多小时的话，他担心苏唐会累着。
　　去酒店的路上苏唐一直跟叶迟屿分享着刚才在饭桌上的见闻，说他认识了好多自己喜欢的演员前辈，导演也很看重他还让他试演了一场戏，对他的表现很满意。
　　“唐唐，我就知道你一定可以。”
　　叶迟屿脸上的笑容一直未曾褪去。
　　“嘻嘻～”
　　苏唐有些兴奋，看着好友列表里多出来的几位新朋友，已经开始期待进组后拍戏的日子了。z.ll
　　“对了，叶先生。”
　　苏唐突然想起一件事。
　　“怎么了？”
　　小omega兴奋地看了一眼姜茬发给他的电子版合同，在片酬那一栏盯着那一串数字看了好几遍，眼睛都笑得弯了起来。
　　“好像这一次开给我的片酬很丰厚，等片酬到账了我就可以还你车钱啦！”他又想了想，打了个响指，“还有还有，咱们的婚房我也能出一份力了！”
　　叶迟屿笑着点了点头，认真驾驶：“嗯，我很期待。”
　　他家小朋友都这么努力赚钱养家了，他自然乐于接受。
　　“不过，可能只能分担一个厕所，不，一个房间......”
　　苏唐刚刚还很兴奋的声音直接弱了下来，有些不好意思地转头冲着叶先生笑了起来。
　　还是他家叶先生会赚钱，随随便便就能买那么大一套房子。
　　叶迟屿安慰道：“唐唐，你这么快就能凭借自己的能力赚这么多钱，已经很厉害了，我很为你感到高兴。”
　　苏唐嗯了一声，认同地点了点头。
　　一步一个脚印，脚踏实地的做好自己喜欢的事，就是苏唐想要的。
　　车直接开到了临呈酒店门口，得知叶总要入住的消息，酒店的主管严阵以待早早就带人候在了门口。
　　“叶总，欢迎您的到来，我是临呈的主管范宁。”
　　范宁恭敬地站在副驾驶的车门旁鞠了个躬，然后他就看见了他们总裁从驾驶位下来了，淡淡地嗯了一声后走到他面前，弯腰亲自拉开了副驾驶的车门。
　　一个同样身材高挑但戴着口罩和围巾看不清脸的男人被总裁全程护着头从车上下来，然后很自然地和总裁牵上了手。
　　什么情况，没有人告诉他叶总不是一个人来的啊......
　　苏唐在车上目睹了全程范宁把他当成叶先生毕恭毕敬地和他打招呼，这乌龙觉得实在有趣，他的眼睛从下车起就一直带着笑。
　　叶迟屿给苏唐整理了一下围巾，温柔开口询问：“唐唐，你想直接上去休息，还是想我们一起出去逛逛吃点东西？”
　　虽然F市跟S市挨得很近，但苏唐还是第一次来F市，明天就要回去了，他其实还挺想到处逛逛的。
　　可是时间已经这么晚了再出去回来的话就更晚，叶先生肯定也累了，还是直接回房间早点休息比较好。
　　苏唐摇了摇头，挽住了alpha的胳膊软着嗓子撒娇道：“叶先生我困了，我们直接回房间吧好不好？”
　　“好，听你的。”
　　叶迟屿点头应允，让人把车后座的东西先送到他们的房间。
　　范宁和他后面的两位副手都看呆了，总裁身边这位声音听起来很年轻的男人，难道就是传说中和叶总秘密结婚的omega？
　　注意到了范宁他们惊讶的目光，叶迟屿淡定开口：“这是我爱人。”
　　苏唐被叶先生搂在怀里，笑着跟他们挥了挥手打招呼。
　　“你们好，大晚上的，麻烦你们了。”
　　“夫人好！”
　　居然真的是总裁夫人，范宁他们几个震惊之余连忙恭敬地同苏唐问好，热情地领着叶总夫夫进了电梯。
　　“夫人，这电梯是VIP专用的，只有刷卡才能进，您可以放心摘下口罩。”见苏唐一直戴着口罩捂得严严实实，应该是身份不便见人，范宁便开口介绍道。
　　苏唐抬头用目光询问着他的alpha，得到了肯定后这才终于摘下了自己的口罩，露出了精致漂亮的小脸，很顺手地叠了一下后把口罩塞进了叶迟屿的外套兜里。
　　终于见到夫人真容，范宁三人瞬间就被总裁夫人的容貌惊艳到了，他们平时很少看娱乐新闻，但一猜就基本上能确定夫人肯定是演艺圈的明星艺人。
　　毕竟这么好看的一张脸，不去做明星都可惜了。
　　将叶迟屿苏唐领到了总统套房，范宁站在门口双手将房卡递给了苏唐。
　　“夫人，这是您跟叶总的房卡，这一整层都只有这一个房间，隐私安全绝对可以保证，二位的洗漱用品和换洗衣服马上会送到，其他的您看看还有什么需要我们为您效劳的吗？”
　　苏唐看向alpha，叶迟屿领着人进了房间：“没有了，你们去忙吧。”
　　都是商场审时度势的主儿，范宁立刻退了出去，“好，二位好好休息，我们就不打扰了，叶总再见。”
　　“嗯。”
　　叶迟屿直接关了门，一转头发现他家唐唐已经动作很快地将身上伪装的行头都脱得差不多了。
　　米色的薄款针织衫露出了omega精致漂亮的锁骨，因着方才在车上有些激烈的一场拥吻脖子上还有些暧昧的吻痕，空气又不由自主地变得甜腻了起来。
　　丝毫没有意识到自己这副样子有多诱人的主角毫不顾忌形象地呈大字形趴在了床上，发出了满足的声音。
　　原来在社交获得极大的满足感后，也会感觉身体被掏空。
　　有了新的认识的苏唐主动给自己翻了个面，看着他高大俊逸的叶先生，笑着又站了起来走到了叶迟屿面前开始主动给alpha脱外套。
　　白皙瘦长的手指灵巧地帮alpha一颗一颗解开了风衣的纽扣，又探出手捏了捏对方微红的耳垂。
　　“叶先生特意开车过来接我辛苦了，小的伺候您更衣～”
　　叶迟屿定定地站着，低头认真地享受着他家小omega的亲切脱衣服务，宽阔的肩膀再脱掉外套只剩一件白衬衫后显得更加有安全感了，即便隔着一层布料苏唐也能想象到叶先生让人血脉喷张的完美手臂肌肉。
　　他顺着alpha手臂肌肉的线条一下一下地摸着，咽了一口口水，脑子里开始有某种颜色了。
　　本来很正经的服务，突然变得不正经了起来。
　　摸完了alpha的手臂不安分小手又开始勾着叶先生腰间的皮带扣，alpha劲瘦有力的腰和皮带之间被拉开了一条缝，某小色.坯立刻见缝插针地就把小手放了上去，多少有些迫不及待了。
　　“唐唐。”
　　没有一个alpha能抵抗住这样的勾.引，叶迟屿低沉好听的声音带着性感的沙哑，直接拉着主动惹火的小omega进了浴室。
　　『苏唐变成了浴缸里的泡泡，细碎的破裂声和激荡的水声奏响了春夜里的曲。』
　　“叶先生，我要减肥......”
　　苏唐被身高腿长的alpha抱着一起坐在浴缸里，左手玩着泡泡，叹了一口气。
　　alpha捏了捏小家伙盈盈一握的腰肢，微微皱眉。
　　“唐唐已经很瘦了，不需要再减了，现在这样我抱着正正好。”
　　“哎——”
　　小家伙转身抱住了alpha的脖子，一阵令人遐想的水声在这密闭的空间中响起。
　　他解释道：“是为了我的新戏啦，角色需要，还有半个多月的时间，我要瘦10斤。”
　　他摸了摸alpha漂亮的人鱼线，嘿嘿一笑。
　　“健身减肥计划已经定好了，明天回家后就要跟健身教练一起开练了，说不定哪一天我也有跟叶先生一样好看的人鱼线了呢，腹肌估计也能成！”
　　叶迟屿还是担心短时间内高强度的运动苏唐会扛不住，半威胁半无奈地道：“不准逞强。”
　　苏唐乖巧点头，在alpha脖子上亲了一口，又蹭了蹭。
　　“嗯，听迟屿哥哥的。”

075 乖，再叫一次迟屿哥哥
　　迟屿哥哥这个称呼被软软的小omega一叫出口，alpha就像被人下了迷.魂.药一样，缠着小家伙非要苏唐继续这样叫他，直接把想要从浴缸里出逃的小家伙一把捉了回来。
　　alpha利用自己天然的身高优势手脚并用将小家伙搂的紧紧的，带着些许威胁的意味，轻轻咬了一口小家伙的耳朵。
　　“唐唐，再叫一次。”
　　叶迟屿低沉又诱人的声音在苏唐耳边响起，让小omega整个人几乎都是酥酥麻麻的。
　　小家伙自己也不知道为什么迟屿哥哥这个称呼突然就从自己嘴里蹦了出来，从第一次见到alpha他就一直叫对方叶先生，直到他们结婚了，这个称呼也没变过。
　　而他的alpha似乎也默认了对他“叶先生”的称呼，也从来没有跟他提及过让他换个叫法。
　　“唔......”
　　苏唐咬唇，纤长卷翘的睫毛氤氲着温热的水汽，越说声音越低。
　　“我......我不叫......”
　　叫叶先生迟屿哥哥也太羞耻了，小omega决定死犟到底。
　　大概是最近身边的朋友们老实叫他们的alpha伴侣哥哥，动不动就是我家哥哥长我家哥哥短的，搞得他都受影响了，所以刚刚才嘴巴没把门地叫了叶先生迟屿哥哥。
　　alpha给足了耐心，颇有些不达目的不罢休的架势，“乖，就一次，再叫一次迟屿哥哥好不好？”
　　小家伙甜甜软软的一声迟屿哥哥直接把他的心都叫化了，才刚尝到甜头，哪里舍得轻易放弃。
　　苏唐摇头抗议，试图挣扎，但无果。
　　“我不......”
　　苏唐一不情愿起来就有些赌气地咬了一口alpha肩上的皮肉，但很快又松开了，只留下一个浅红色的牙印留在alpha的肩头。
　　他的这点小挣扎小反抗在叶迟屿眼中简直就是助兴，本就心神荡漾的alpha更兴奋了，把嘴硬的小东西直接按在浴缸里弄得对方招架不住。
　　alpha将被他弄得浑身上下没一丝力气的小家伙从浴缸里打横抱了起来，包裹在巨大的白色浴巾里往床上走去。
　　苏唐一开始还试图反抗挣扎alpha的动作，可最先招架不住败下阵来的也是他，好在他意志尚且还坚定，直到最后那声alpha期待的迟屿哥哥也没叫出口来。
　　“唐唐，我的小先生，宝贝。”
　　即便抱着一个身高接近一米八的男性alpha也依旧走得很稳，将累到抬抬手指头都费劲的小家伙动作轻柔的塞进了被窝里，俯身半压在了被子上。
　　“嗯，叶先生你压到我了......”
　　被alpha吃干抹净的苏唐整个娇气得不行，自己都被欺负的这么惨了，叶先生还要继续欺负他。
　　太坏了。
　　他一委屈，那双漂亮的大眼睛里就蓄满了一汪眼泪，小鼻子红红的，看起来更加好欺负了。
　　“你，你就会欺负我......”
　　要是放在平时叶迟屿早就心软了，可他今晚才尝了巨大的甜头，他不仅没有立刻松开，甚至更加恶劣地抬手擦掉了小家伙眼中的泪。
　　“唐唐，我们都结婚了，你还叫我叶先生，是不是对我太不公平了。”
　　苏唐委屈地撇嘴，稍稍有些动摇。
　　alpha继续开口，直接丢了个王炸。
　　“宝贝，床都叫了，叫一声迟屿哥哥怎么了？”
　　很难想象这样色.气满满的话语会从气质清清冷冷的叶迟屿嘴里说出来，刚好狙击了苏唐的取向。
　　“唔......”
　　苏唐无力但大声地哼哼唧唧了好一会儿，见叶先生完全没有从压着自己的被子上下来的想法，有些放弃地阖上了眼皮。
　　“迟......迟屿哥哥......”
　　alpha的眼睛随着这一声迟屿哥哥一点一点地染上了笑意，他欣喜若狂地抱住了他的小家伙亲了又亲，最后激动到说话的语气都带着些轻微的颤抖。
　　苏唐连梦里都是叶先生这幅欣喜的模样。
　　他的叶先生说：“唐唐，我好高兴。”
　　一场围绕称呼的小闹剧总算是翻篇了，被折腾的不轻的苏唐第二天根本起不来，他都不知道自己是怎么回到S市的。
　　反正等他再睁眼，人就已经躺在江庭的床上了，而欺压他的罪魁祸首却没在身边。
　　“哼......！”
　　苏唐抱着被子生气地翻了个身，立刻又被身上每一处都传来的酸痛感给攻击了一轮，身残志坚地钻出了被子刷牙洗脸，气势汹汹地下楼，准备找欺负他的alpha算账。
　　“哟，苏唐你终于起来了。”
　　姜茬带着健身教练还有胡包包，在客厅和光是坐在那里就很有压迫力的叶总胆战心惊地喝了好几杯茶，心一直提在嗓子眼，很紧张。
　　一看到苏唐出现了简直就像看到了救星，兴奋得差点破音。
　　他和胡宝宝昨天晚上连夜回了S市，今天早上九点就带着教练上门了。
　　结果叶总轻飘飘一句一句“他昨晚累到了，让他休息会儿”，他们就被迫在客厅坐了差不多一个小时的牢。
　　整个人都乱糟糟的苏唐完全没想到自己会被这么一大群人盯着，他睡衣的领口都还大开着，一眼就能看到上面星星点点的草莓，就连脚上的拖鞋都不是成对的。
　　这么多人看着，苏唐刚才还准备向叶先生讨公道的气势瞬间就熄灭了。
　　姜茬他们几个人一眼就看到了苏唐身上各种暧昧的痕迹，心照不宣地选择了当做没看到，很自然的移开了目光。
　　内心：叶总果然还是厉害啊。
　　叶迟屿直接走上去帮苏唐扣好了扣子，一边领着人走向了姜茬他们几个。
　　“唐唐，你的健身教练来了，楼下的健身器材很齐全，等下换身衣服和运动鞋就跟他下去吧。”
　　胡包包从手上提的包里将早就准备好的减肥餐摆了出来，等苏唐换好衣服下来先把饭吃了再下去锻炼。
　　苏唐看了一眼稍显惨淡的健身餐，无奈地在alpha的搀扶下重新上了楼换衣服。
　　“叶先生，都怪你，我这还没运动呢，就先负伤了。”
　　苏唐坐在换鞋凳上小声的抱怨着，alpha半跪在地上正在给他系鞋带。
　　alpha轻笑，语气柔和又宠溺：“是，都怪我，唐唐不生气了，下次我让你欺负回来给你赔罪。”
　　我这小身板怎么可能欺负得了你啊......
　　苏唐默默吐槽，没发表看法，微微歪了歪脑袋，从他的角度看过去，叶先生的侧脸简直完美到不行。
　　哎，看在叶先生的美貌的份上，还是原谅他吧。
　　早餐准备的是水煮蛋和鸡胸肉，还有蔬菜沙拉，苏唐吃饭前在教练的要求下先上了个称。
　　教练看了一眼，“59公斤，还行。”
　　五十九公斤对于苏唐这样一个接近一米八的男生来说这个数字已经很瘦了，连拍电视剧的时候穿上古装在把人拉宽的镜头里都很高挑纤细。
　　还要在这样的基础上再少10斤，叶迟屿都怕他家小朋友到时候直接变成排骨。
　　教练是圈内比较有名的一个私教，对娱乐圈的这些要求很清楚。
　　见叶迟屿一点心疼的模样，开口安慰道：“你们放心，楚导虽然说让苏唐瘦10斤，但也只是要求视觉上少十斤而已，肌肉占比上来了在视觉上也会瘦很多的，我们有差不多20天的时间，充分可以的。”
　　一切都是为了角色服务，苏唐虽然从来没有健身的习惯，这寡淡的健身餐也吃得他愁眉苦脸，但他既然已经下定决心，就一定会执行到底。
　　早期的陈诺就是一副瘦弱得仿佛稍微用点力都会被折断的脆弱模样，苏唐说了句没问题，就领着教练去楼下的健身房了。
　　他们这一整栋楼也只有叶迟屿有健身的习惯，其他的几户从来都不会在健身房出现，也算是给苏唐提供了一个很好的场所。
　　苏唐在健身教练的指导下做完了热身，然后就开始了地狱般的魔鬼训练。
　　苏唐细瘦的小白胳膊颤颤巍巍地举着几十公斤的铁，一边挥汗如雨，一边欲哭无泪。
　　着教练虽然说话很好听，但训练起人来的时候是一点都不留情，直接强度拉满。
　　缺乏锻炼的苏唐两个多小时下来苏唐腿软得路都走不动了，手也连拧个瓶盖都拧不开，瘫坐在瑜伽垫上累得直喘气，身上的运动服都被汗水浸湿了，晶莹的汗水顺着高挺的鼻梁啪啪啪地往下滴个不停。
　　胡包包非常有眼色地给苏唐拧开了矿泉水的瓶盖，甚至非常贴心地给他插上了一根吸管，递给她那柔弱不能自理的老板。
　　叶迟屿帮苏唐扶着水瓶，苏唐一口气差不多将一瓶水都喝完了后就直接赖在地上不动了，仰头望着天花板，直喘粗气。
　　累坏了，真的累坏了。
　　叶先生床上给他上的那点强度在这种魔鬼健身的比较下真的不算什么。
　　教练拍了拍手，对苏唐的表现很满意，这小家伙看起来柔柔弱弱的，做动作却一点都没偷懒。
　　“今天就先到这吧，先让你的身体熟悉一下这种强度，明天顶着肌肉的酸痛战胜乳酸，后面掉秤就很顺利了。”
　　太好了！
　　苏唐哀嚎了一声，几乎是被叶先生直接抱回去又帮忙洗了澡，躺在落地窗前的懒人沙发上晒太阳当咸鱼，不，酸痛鱼，试图把自己晒黑。
　　alpha坐在他身边的地上，用筋膜仪耐心地帮小家伙放松肌肉，酸爽程度直接爆表，苏唐直接都痛得流眼泪了。
　　“叶先生你又欺负我。”小家伙一边掉眼泪一边控诉，“我都哭了，你还不停手。”
　　叶迟屿轻笑，手里的动作没停。
　　“不许撒娇。”
　　“我哪有，我明明就是控诉。”
　　小家伙开口软软糯糯的。
　　“好，小娇气包。”

076 减肥成功！
　　叶先生说自己是娇气包，但苏唐觉得自己其实一点也不娇气。
　　为了证明这一点，alpha用筋膜仪给他推肌肉的后半段小家伙硬是咬着牙一声没吭。
　　当然，如果不是他抓着alpha手臂的手用力到指节都泛白，或许更有信服力一点。
　　叶迟屿不戳穿苏唐的伪装，一心一意地帮苏唐放松完全身的肌肉就把浑身酸痛的omega塞回了柔软的被窝。
　　苏唐本来就不是爱运动的人，今天健身的强度直接拉满，他陷进了柔软的床上，即便是大中午，他精神一松懈下来就很快阖眼睡着了过去。
　　等他再醒来已经是晚上了，叶迟屿正坐在他身边抱着笔记本电脑处理公事，全神贯注的欧阳很是迷人。
　　察觉到身边的人醒来的动静，叶迟屿停下了手里的工作，将刚刚睡醒的小家伙从床上捞进了自己怀里，修长的手指帮苏唐把额前稍稍有些长的刘海拨到两边，露出了白皙的额头。
　　他没忍住玩了一下小家伙纤长卷翘的睫毛，弄得苏唐眼皮直痒。
　　“嗯，叶先生，痒。”
　　omega笑着将脑袋埋进了alpha的怀里守护自己的眼睫毛，叶迟屿又开始上手玩苏唐的头发。
　　小家伙的头发很软，自带的微卷给他增添了一丝随意慵懒的气息，那双琥珀色的眸子也极漂亮。
　　天上的星星肯定忍不住住进了里面，不然小家伙的眼睛怎么会一直亮晶晶的呢？
　　叶迟屿出神地想着，苏唐捂着咕咕作响的肚子又从他怀里钻了出来，眼巴巴地喊饿。
　　知道苏唐有胃病的叶迟屿不敢耽误，马上就抱着身上酸软的小omega下了楼，把健身教练早就准备好的晚餐给他放进微波炉里热了热。
　　苏唐坐在餐桌前，盯着他的晚餐看了好几分钟。
　　一个水煮蛋，煎牛肉，几个虾仁，还有看起来就很难吃的水煮西兰花。
　　“哎......”
　　减肥不易，苏唐叹气。
　　“这看起来也太难吃了，一点味道都没有......”
　　愁眉苦脸的苏唐手里的叉子都快把那半个水煮蛋给叉散完了，叶迟屿担心苏唐的胃受不了，赶紧哄着人好歹先吃点垫垫胃。
　　建议苏唐本来就是怎么吃都不胖的体质，所以减肥餐的分量还是够的，只是减少了油脂盐分糖分和碳水的摄入。
　　对于苏唐这种爱吃甜食又爱吃辣的人来说，简直就是暴行。
　　但又有什么办法呢，剧本都已经接了，电影开拍都提上了他的正式行程，答应导演的事情他一定要做到。
　　所以即便他有千万般不愿意，也还是皱着一张苦瓜脸把东西都吃完了，想来一杯饭后饮料，还只能得到alpha送过来的一杯白开水。
　　晚上苏唐躺在床上，明明胃被填的满满的，内心却无比空虚，跟姜茬通了通气后掏出手机主动登上了自己的微博大号，发了一条微博。
　　@苏唐：减肥的第一天，我是人间苦瓜。
　　配图就是他今天早上和晚上吃的减肥餐，还有叶先生拍的他捧着一杯白开水喝得愁眉苦脸的照片。
　　这条微博一发立刻得到了很多粉丝的回复，苏唐趴在床上晃着腿，打发着难得的休闲时光。
　　@酥糖不吃鱼：前排！看到小唐的美貌却想不出骚话怎么办，急！
　　@不知道aa：一看到这些东西，啊，减肥人士的噩梦！
　　@是小写呀：老天爷，为什么小唐皱着一张脸也这么好看？呜呜呜今天也是为小糖的美貌彻夜不眠的一天！
　　@丝丝缕缕阳光：帅哥多发自拍！（ps：姐妹们，你们说这张照片的角度是不是小唐的alpha拍的？/邪恶）
　　然后这条评论下面一堆人纷纷附和，表示肯定是苏唐的神秘alpha没跑了。
　　@葱姜姜水：小唐都这么瘦了，为什么还要减肥啊？
　　楼下立刻就有人回复：这么完美的身材还减的话，我大胆猜测肯定是准备拍新戏了！
　　甚至还有美工大佬，马上就把他的脸批成了一张苦瓜，下面配上了人间小苦瓜的字，喜剧效果直接爆表，看得苏唐直呼这届粉丝也太有才了。
　　他一条一条地翻看着大家的评论，想着反正过阵子《暗涌》出演阵容很快就会官宣，就在一条大家评论最高猜测他是不是要演新作品的评论下回复了一句。
　　【是的，在为新戏做准备～】
　　回复完这一句他就直接下线了，主要是怕自己招架不住粉丝们的疯狂提问一不小心说漏嘴，可是会违约的。
　　第二天健身教练依旧早上9点就过来了，这次苏唐没敢再睡懒觉，拖着酸痛又沉重的身体自己从床上爬了起来，老老实实吃了顿依旧让人没食欲的早餐，就又去楼下的健身房开始魔鬼训练了。
　　叶迟屿本来早上要去公司的，考虑到第二天正是剧烈运动后最煎熬的时刻，就翘了半天的班下午再去公司，陪苏唐在健身房又顶着酸痛运动了三个小时。
　　他自己本身也有健身的习惯，眼看着苏唐在健身教练的指导下慢慢步入正轨，而且这位教练非常专业，每一个动作都在旁边保护的很好。
　　叶迟屿看了看周围的器械，去了自己最常去的肩部推举训练器开始推举。
　　苏唐在那边挥汗如雨气喘吁吁，他的alpha在一旁气定神闲面无表情地推举，练完肩膀又开始练胸肌，最后又开始练腰部和大腿。
　　可惜被折磨得很惨的苏唐实在没有多余的精力去关注身边的人在干什么，不然要是被他看见叶先生跟他对比起来简直不要太轻松的健身，一定会被气到吐血。
　　中午叶迟屿以身作则，自己也开始吃起了健身餐，总算让苏唐心里平衡了一些。
　　教练说的没错，第二天顶着肌肉代谢产生的乳酸坚持运动后身上的酸痛感就消失了很多，苏唐渐渐习惯了这样高强度的训练和高蛋白低盐低脂的饮食，才半个月不到体重就直接跌破了一百一。
　　因为肌肉占比的提升，虽然体重上的数字还没有减10，但视觉上看起来已经非常瘦了，整个人瘦弱得好像风一吹就能倒。
　　他每天都跟胡包包和姜茬汇报他健身减肥的进度，这天姜茬来了一次江庭，亲眼看到了苏唐瘦得跟麻杆一样的小身板，震惊到瞳孔地震了一番，然后立刻拍了苏唐的照片和视频发给了楚霄云。
　　楚霄云看着视频里的苏唐，回了一句——小苏这减肥速度够快，可以不用再减了，镜头里的视觉效果已经够了，剩下的一个多星期让他好好休息，消化一下剧本，争取再晒黑点，到时候先拍定妆照。
　　姜茬跟苏唐比了一个暂停的动作，又开始给楚霄云回复——楚导真是对不住啊，我们家这孩子就是晒不黑，前阵子都晒脱皮了，结果掉完皮更白了，您看？
　　这话倒没骗人，苏唐为了让自己黑一点，每天健身完就一直在阳台上晒太阳，正面晒完背面晒那种，然后就成功给自己晒掉皮了，火辣辣的疼，alpha心疼地给他冰敷了一晚上才好了点。
　　三四天过去了，苏唐一直期待着自己成功变黑，结果掉完皮的地方更白了，把他自己都给看啥了。
　　真是无语他妈给无语开门，无语到家了。
　　得知自己终于不用再减下了了，苏唐高兴地拥抱了一下他的一米八几的壮汉教练，笑眯眯地目送教练离开，回到家里去照镜子。
　　减肥的这段时间，他还是第一次这么正式的端详自己。
　　其实主要之前每天都很累，根本没心情。
　　他原本肉肉的小脸上都没剩什么肉了，本来就优越的下颌角更加明显了，苏唐摸了摸，嘿嘿一笑。
　　总算摆脱了一些稚气。
　　看完脸后，他又把衣服撩了起来，脸上的笑意更深了。
　　啊！终于！他，有腹肌了！而且人鱼线也若隐若现！
　　虽然比不上叶先生的肌肉那么漂亮那么硬实，但对于苏唐这种从来都不健身的弱鸡来说已经是莫大的惊喜了。
　　晚上叶迟屿下班回到家，苏唐正式宣告自己不用再减肥了，还得意洋洋地向alpha展示了一下自己的腹肌和人鱼线。
　　叶迟屿上手戳了戳，“嗯，手感不错。”
　　可惜就是人太瘦了，本来刚刚好的体重硬是下去了这么多，他晚上把小家伙抱在怀里，骨头都硌得慌。
　　他除了心疼也没别的办法，他心知肚明他家的小朋友非常热爱表演，一个合格的演员，为了角色做一些牺牲，理所应当。
　　为了庆祝自己终于脱离了苦海，苏唐晚上狠狠干了两碗大米饭，吃完之后又觉得有些良心不安，大半夜又去楼下的跑步机上跑了十公里才心安理地回家洗了澡钻进了alpha怀里。
　　威士忌味的信息素味道淡淡的，苏唐身体被alpha的信息素包裹，发出了一声舒服的嘤咛。
　　毫无预兆的，alpha将他压在了身下，苏唐都准备好躺平任玩弄了，却迟迟没等到叶迟屿的下一步动作。
　　“叶先生？”苏唐大大的眼睛里充满了疑惑。
　　“唐唐。”
　　“嗯？”
　　“你下去跑步，让我一个人独守空房，是不是有点过分了？”alpha的语气委屈得不行。
　　苏唐忍笑，“所以呢？”
　　叶迟屿淡淡开口：“你说呢。”
　　omega闻言主动勾上了alpha的脖子，后颈的腺体很自觉地为alpha张开。
　　“那，迟屿哥哥，来试试我的健身成果吧。”

077 胃病发作
　　“宝贝，你真的有进步。”
　　两个人的信息素美妙地交织在一起，叶迟屿抱着昏昏欲睡的苏唐，附在omega脑袋旁咬耳朵。
　　“那是.....”
　　苏唐累极，最后挣扎着眼睛微微睁开了一条缝，望着他的alpha俊美的脸，有气无力地回了一句。
　　第二天叶迟屿很早就去了公司，等苏唐醒来的时候，家里又只有他一个人了。
　　alpha在床头柜旁留了一张纸条，苏唐抱着被子赖了好久的床，爬起来的时候才看到。
　　『唐唐，公司有事，我先去上班了，晚上回来，你自己一个人在家好好休息，有什么需要随时电话联系，乖。——屿』
　　alpha的字写得飘逸又漂亮，苏唐盯着这张纸条反复看了好几次，又将纸条珍而重之地夹进了他喜欢看的书里，偷偷红了脸。
　　他洗漱完到楼下的时候发现alpha已经将准备好的早餐摆在桌上了，早上老宅的下人新送过来的刚出炉的面包，牛奶，还有苏唐一向很喜欢的水果玉米片。
　　健身的大半个月下来，苏唐已经很久没有吃过这样正常的早餐了，内心感动得一塌糊涂，坐在餐桌前将玉米片加进了碗里又倒上了牛奶，高兴又珍惜地小口小口地开始吃早餐。
　　正吃的高兴，姜茬发了条消息过来让他看看微博热搜，有好东西，苏唐就很感兴趣地拿起了手机。
　　他一点进微博，发现热搜第三就是——#全世界都在偶遇的苏唐。
　　苏唐觉得这条热搜挺有意思，就好奇的点了进去。
　　他一看才发现原来起因是之前他去SILENCE找温浪的时候在垂丝海棠花下仰头看花的时候，有一位摄影师恰好捕捉到了这幅场景，就在昨天晚上在网上发了出来。
　　一开始只是那位摄影师的粉丝在感叹他的构图调色，赞叹那位镜头中在花下仰头微笑的少年长得很漂亮，后来有几个粉丝又渐渐觉得这个少年的脸好像有些眼熟。
　　结果就顺理成章的发现了这位少年好像就是前阵子《弑雪》里火到出圈的苏唐，然后这张照片就被苏唐的粉丝们发现了。
　　不过，这还只是这条热搜的导火索。
　　真正让这条热搜蹦出来的原因，是粉丝们看到那张照片后在超话里感叹为什么别人随随便便都能偶遇到苏唐，后来看到的人多了，就渐渐有些人po出了自己偶遇苏唐拍下的照片。
　　有偶遇苏唐在超市买菜的，有偶遇苏唐在花店买花的，还有人偶遇苏唐在电影院门口一个人检票的......
　　更搞笑的是，还有人拍到了苏唐骑着电动车的照片。
　　原来明星也会骑电动车出行啊，这张照片直接点燃了大家的笑点，这样亲民的举动让网友们觉得好像明星跟普通人也没有多大的区别，顿时对苏唐有好感的人就更多了。
　　于是苏唐上了个莫名其妙的很搞笑的热搜，带来了一波让人意外的热度。
　　还好网友的这些照片里没有拍到叶先生，苏唐舒了一口气，看见他的超话里还有人吐槽他的小白上面的贴纸太花了，顿时忍俊不禁。
　　他正笑着，姜茬的消息又弹出来了。
　　【苏唐，不是我说，你平时出去被人拍到的频率是不是太高了点？你这做艺人的能不能学点伪装？】
　　苏唐回了个小熊摊手的表情，表示他也不想被人拍到。
　　【还好大家没拍到点什么不该拍的，你自己注意点。】
　　苏唐老老实实地回了一句好，放下手机就开始埋头干饭。
　　吃了一顿幸福感爆棚的早餐，苏唐悠闲地窝在沙发里看剧本，认真揣摩陈诺这个角色，一边将他带入了剧本中。
　　S市属于热带气候，才过完年没多久，气温就已经开始回升了，苏唐看着外面明媚的太阳，活动了一下僵硬的脖子，突然就想吃冰淇淋了。
　　平时alpha因为知道自己有胃病所以一直对他的饮食要求很严格，别说冰淇淋了，吃口辣的都被限制得很严格。
　　不过，叶先生要晚上才会回来。
　　“嘿嘿～”
　　苏唐脸上露出了狡猾的微笑，放下剧本直接去厨房从冰箱里抱出了一桶冰淇淋。
　　他就偷偷吃一点，吃完就放回去，叶先生从来都不吃冰淇淋，就不会特意去看，肯定不会知道他偷吃了。
　　心里打着如意小算盘，苏唐庄而重之地洗了一个小勺子，然后就抱着这桶冰淇淋快乐地吃了起来。
　　香草柠檬味的冰淇淋进到嘴里就化了，口感柔和又细腻，简直就是苏唐这种甜食爱好者的福音。
　　一旦开始吃就有些停不下来，等苏唐终于意识到停手的时候，那一大桶冰淇淋已经被他消灭了大半。
　　“额，糟了。”
　　苏唐有些尴尬的吐了吐舌头，赶紧把冰淇淋桶的盖子盖上塞回了冰箱。
　　苏唐一边洗勺子，一边自言自语道：“吃了这么多，好像有点明显，叶先生不会发现吧，不过只要他不开冰箱，肯定不会知道的。”
　　不得不说他的自我安慰很有效果，苏唐火速清理完犯罪现场后老神在在地捧起了剧本继续看，看了一小会儿就又心安理得了起来。
　　时间很快就到了中午，叶迟屿打电话过来问他吃没吃午饭，一肚子冰淇淋的苏唐稍稍有些不自然地回答说他已经吃饱了，让叶先生也要好好吃饭。
　　“嗯，乖，”叶迟屿起身整理了一下稍显杂乱的文件，拿起衣服往外走，“我现在去楼下吃饭。”
　　苏唐软软开口：“好的，叶先生你快去吧。”
　　他担心自己跟叶先生说的越久越容易露馅儿，刚准备挂电话，alpha又飘来了一句，“在家不要自己偷偷吃冰的吃辣的，知道了吗？”
　　苏唐心虚地回了一句我知道了，然后就飞速说了句叶先生再见就挂了电话。
　　叶迟屿盯着已经传来了忙音的手机，有些疑惑。
　　齐元推门进来，见叶迟屿盯着手机，问道：“总裁，您怎么了？咱们下去吃饭吧。”
　　有猫腻。
　　叶迟屿皱了皱眉，迈着大长腿就往外走。
　　“齐元你自己去吃，我回趟家，有些事情不太放心。”
　　他这小家伙很少这样匆忙地挂他的电话，肯定是做贼心虚有事瞒着他。
　　另一边。
　　苏唐刚挂完叶先生的电话就后悔了，好歹自己也是个演员，怎么刚才就不能表现得镇定点呢？
　　不过很快他就没有心情后悔了，胃部突然传来了一阵绞痛，苏唐脸色一白，捂着肚子飞奔去了厕所，抱着马桶就开始吐。
　　“呕——”
　　冷汗一阵一阵地冒出来，身上的居家服很快就被打湿了，苏唐吐得难受，胃里火燎一般，隔着衣服的布料都能感觉到胃部在不安分地一跳一跳。
　　一开始的时候他只是把今天早上吃的东西都吐了出来，生理性的眼泪不停的往下掉，苏唐自己都分不清顺着鼻尖滴到地板上的到底是汗水还是泪水了。
　　胃里的绞痛一刻未曾停歇，到后面胃内容物都吐空了却还是止不住地干呕，淡青色的胆汁都呕了出来，嘴里又苦又涩。
　　早知道就不贪吃了。
　　苏唐回忆起了高三那年他胃病初发的那条，也是因为贪吃吃了一桶冰淇淋。
　　剧烈的绞痛和止不住的干呕让omega几乎脱力，他以一个极为扭曲的半跪姿势半趴在马桶上，大概是疼得很了，右手有些蛮横地死死顶着疯狂跳动的胃袋，嘴唇白的发青。
　　“嗬......”
　　胃里什么都吐不出来了，苏唐疼得倒在了地板上，蜷起了发抖的身体，连爬去卫生间拿手机的力气都挤不出来。
　　熟悉的alpha信息素味道闯入了家里，苏唐费力地抬了抬眼皮，发出了一声极小声的难受呻.吟。
　　叶迟屿眉头紧皱，顺着omega信息素的味道大步冲到了卫生间，脸色铁青地将疼得浑身冷汗像是被人从水里捞出来的omega从地板上捞起来抱进了怀里。
　　“唐唐？”
　　alpha的声音有些抖，他努力让自己镇定下来用毛巾将苏唐嘴边的污秽清理干净，确认omega不会被呕吐物呛咳造成更严重的后果。
　　苏唐一睁开眼睛就天旋地转，他本能地伸出苍白的手指攥住叶迟屿的衣袖，虽然他看不清alpha脸上的表情，但直觉他的叶先生生气了。
　　“疼......叶先生......”
　　他身上没多少力气，他整个人好像掉进了水里身体浮浮沉沉，眼前一片花白看不清东西，在怀里即便是痛哼也只像奄奄一息的小狗似的，有一阵没一阵。
　　叶迟屿冷着脸，没应他。
　　他将人稳稳抱着快走，这小东西是傻的吗，还乱吃东西，也不知道自己是什么玻璃胃。
　　“叶先生，”苏唐头软软地靠在alpha臂弯，胃里疼得他眼泪横流，还是记挂着叶迟屿生气的事，“对......对不起。”
　　“闭嘴。”
　　叶迟屿皱眉，声音冷得像被冻住了，脚下步伐一刻未停地将人送去了医院。

078 你别不理我
　　omega刚上车的时候还有力气发出痛哼，脑袋无力地垂在一旁脸色煞白，冷汗从额头一直冒出来，额前的头发被汗水打湿无力地贴在脸上汗涔涔的。
　　即便再生气，看见小家伙被病痛折磨的惨样叶迟屿还是心疼得不行，默默将车速提到了极致。
　　“唐唐，再忍忍，很快就到医院了。”
　　他的声音不大，握着方向盘的手有些轻微的抖。
　　但苏唐听不清alpha在对自己说什么，外界的声音像隔了一层罩子一般模糊不清，胃里烧灼滚烫，他的意识一下清醒一下模糊。
　　本就脆弱的器官在omega称得上算是暴力的外力镇压下绞动得更加厉害了，苏唐无意识地闷哼了一声，死死捂着疯狂跳动的胃部整个人在座位上挣扎了起来。
　　说是挣扎，omega早已精疲力尽，所以在叶迟屿看来苏唐也只是小幅度地挣动了一下，他歪着头张嘴又开始干呕。
　　早就吐过一阵猛的，苏唐刚开始当然什么都吐不出来，随后苏唐就整个身体都软了下去，竟呕出了一口血来。
　　刺目的鲜红顺着嘴角滴在他白色的居家裤上，叶迟屿神色一凛，任他怎么叫苏唐都叫不醒了。
　　该死！
　　见omega已经失去意识了，叶迟屿暗了骂一声，一路疾驰。
　　医院。
　　“慢性胃炎急性发作，胃部强烈痉挛加上有些微胃出血。”
　　急诊的医生迅速诊断后让护士直接给苏唐静注了解痉剂后，苏唐才转去了病房，继续静滴其他的药水。
　　医生看了一眼神色怆然守在omega床边的的alpha，感叹道：“还好你送来的早，胃出血可大可小，再晚点来，出血量大了，对身体有不可挽回的影响。”
　　叶迟屿没什么心情，只微微点了点头。
　　“嗯。”
　　医生推了推眼镜，继续交代着。
　　“小朋友年纪轻自制力差，慢性胃炎的病人就是要长期调养加忌口，你是他的alpha吧，看着年纪比他大一点，在他身边还是要多看着点他，这病三天两头发作的话，身体会受不住的。”
　　叶迟屿嗯了一声，“知道了，谢谢医生。”
　　医生交代完就从病房离开，叶迟屿盯着躺在病床上面色苍白的omega，心情复杂。
　　大概是因为输液，小家伙的左手很冰的，叶迟屿用自己的手虚握着苏唐的手，上面还戴着苏唐在他生日那天送给他的戒指。
　　大概是这一次胃病发作消耗了所有的体力，苏唐直到输液都输完了也没有醒来的迹象，叶迟屿就将苏唐住院的消息通知了苏秉父亲和姜茬他们。
　　他刚才问过医生了，omega的情况不严重，人醒来后三四天就能出院，不会耽误什么工作。
　　苏秉一听苏唐胃病又犯了吓得直接爽了闺蜜的约，虽然叶迟屿说苏唐已经没什么事了，她还是开着她的黑色越野一路杀到了医院。
　　怕苏唐住院的消息走漏风声，叶迟屿直接包了一层的VIP私人病房，苏秉上到二十三楼的时候还在门口被盘查了一次身份才被允许进去探望。
　　她到了病房门口并没有马上进去，而是透过门上的玻璃看叶迟屿痴痴地盯着她那傻弟弟的神情，想起了几年前的自己，轻轻叹了一口气。
　　她苏秉人活在世，最怕的就是她在意的人生病，上次苏唐是真的把她吓死了，这次是叶迟屿送弟弟来的医院，估计看到的场景也跟当初的自己差不多。
　　没有在门口站太久，苏秉礼貌地敲了敲门后推门而入，叶迟屿稍显艰难地挤出了一抹笑容，示意她坐。
　　“这又是怎么搞的？”
　　苏秉盯着即便睡着了眉头也依旧没放松的苏唐，眉眼间全是心疼。
　　“是我没看好他，”叶迟屿低声开口，摸了摸苏唐苍白的小脸，有些无奈，“早知道把家里他不能吃的东西都清理干净就好了。”
　　“又是冰淇淋？”
　　叶迟屿点头。
　　苏唐急救的时候他就让老付去家里看了，果然冰箱里的冰淇淋少了大半桶，一猜就是没忍住偷吃，一下寒凉的东西吃太多引发了急性胃炎。
　　苏秉皱眉，突然觉得又气又好笑。
　　“算了，这小崽子自己作的，他都这么大个人了，就算家里没有他嘴馋了也会自己去买的，他呀，就是不长记性。”
　　苏秉骂了几句后又突然叹了一口气，一向坚韧的表情里难得露出了点柔和。
　　“不过，这傻小子也算挺能忍了，他高三那年出院后就再也没吃过一整个冰淇淋，冰饮料都不怎么喝了，那么爱甜食的男孩子，也是难为他了。”
　　叶迟屿没说话，苏唐在他车上捂着胃喊疼又呕血的场景还历历在目，他在这里守了半天，一闭眼就是omega那脆弱得仿佛随时会离开他的可怕一幕。
　　叶迟屿心里不好受，苏秉比谁都清楚，张了张嘴，也没说出什么安慰的话。
　　好半天，苏秉才干巴巴地挤出了一句：“你一直在这里守着唐唐，你吃了午饭吗？”
　　叶迟屿摇头表示自己不饿，苏秉皱着眉开口：“才刚说完他呢，你自己就来了，不照顾好自己的身体以后怎么去管苏唐？”
　　没等叶迟屿回话苏秉就拿着手机起身，往门口走去。
　　“你在这继续陪着这孩子，我去楼下随便给你买点东西吃。”
　　苏秉甩下这句话就走了，脚下的步子迈的贼大，表情凶巴巴的。
　　真是，这一个个的都不让人省心。
　　苏秉刚走，一直在昏睡的苏唐手指突然动了动，叶迟屿见人要醒了，赶紧松开了握着苏唐的手抱着胳膊表情严肃地坐在一旁。
　　苏唐刚醒，差不多一分钟过去了才逐渐适应了病房里的光线，他身上没力气，只能勉强歪着头，看到了冷着脸盯着他的alpha。
　　alpha这次是真的生自己气了，苏唐有些害怕这样冷着脸的叶先生，心里又很依赖他的alpha。
　　“叶先生......”
　　小家伙的声音虚弱又可怜，眼巴巴地盯着叶迟屿，小心翼翼打量着alpha的神色。
　　“叶先生，我知道错了，你......”
　　见叶迟屿面色依旧不好，苏唐心里着急又难过，但他现在身体实在太虚弱没力气撑坐起来，只能伸出苍白细瘦的胳膊迫切地想抓住叶先生的手。
　　就在指尖要碰到衣袖的一刹那，alpha避开了。
　　右手无力地摔回了床上，苏唐红了眼角，鼻子一阵发酸。
　　叶先生从来没有对他这样冷漠过，从他们认识以来叶迟屿一直对他温柔又宠溺，可现在alpha即便一句重话也没有对他说，苏唐心里就是受不了。
　　“叶先生，你骂我吧，打我也行。”
　　“你别不理我......”
　　小omega的声音难过极了，他努力控制着自己不能哭，眼泪却一直在眼眶里打转，只能把脸埋进枕头里自己把眼泪擦掉，再转过头来看叶迟屿。
　　这样的苏唐让叶迟屿的心哪里还硬得起来，可苏唐这次真的做的有些过了，他如果不让正视到自己的问题，万一还有下次呢？
　　万一，下次他不在苏唐身边呢？
　　那么凶险的情况，他不能再允许有第二次发生。
　　“叶先生，你生气就骂我吧，别不说话，”苏唐死死咬住没有血色的嘴唇，用眼神哀求着alpha给他一点反应，“我害怕。”
　　叶迟屿闭眼，深吸了一口气，褐色的眸子里全是隐忍的情绪。
　　“唐唐。”
　　alpha终于开口，苏唐小声地嗯了一声，等着叶迟屿开口骂他。
　　“你真的......”
　　叶迟屿声音比平时还沙哑，目光沉痛又难过，突然将虚弱的omega从床上捞进了怀里，搂的紧紧的，似乎生怕这个人下一秒就不在了。
　　“你知道吗唐唐，你这次真的把我吓坏了。”
　　“叶先生。”
　　他的alpha第一次在他面前露出他脆弱的一面，苏唐眼眶一热，声音都带上了哭腔。
　　“还好我在电话里听出不对回了家，你又疼又吐，最后都呕血了，”叶迟屿低低地说着，难过极了，“如果我回家晚了，唐唐你怎么办呢？”
　　苏唐的眼泪开始控制不住地往下掉，他用尽自己的所有力气回抱住他的alpha，哽咽着开口：“不会的，我没事的，看，我没事了叶先生。”
　　叶迟屿扶着小家伙的肩膀，眼里茫然失措，他明明没哭，但苏唐就是觉得alpha的心在流泪。
　　“苏唐，万一，”alpha定定地盯着他的omega，声音颤抖着，“万一你真的出了什么事，你让我一个人怎么办？”
　　叶迟屿抬手动作温柔地给小家伙擦开了闸似的掉个不停的眼泪。
　　苏唐哭得凶了，脑瓜子嗡嗡的人都有些缺氧，缓了缓劲儿才虚弱地拉着alpha的手。
　　他郑重其事地开口，对他的alpha说：“叶先生，以后我都听你的，我乖乖地，再也不乱吃东西让你担心了，我保证。”
　　叶迟屿还没开口，一手提着饭的苏秉怒气冲冲地走到了苏唐面前，把饭一丢直接给了苏唐脑门一个爆栗！
　　“苏唐你个小兔崽子！你最好是说到做到！！”
　　捂着被弹红的脑门，苏唐被他老姐的直接气势吓到了打嗝。
　　“嗝——！”
　　苏秉怒目，咬牙切齿：“苏唐！”

079 异地恋
　　“你还好意思哭，眼泪给我憋回去。”
　　苏秉很无语地看着被叶迟屿抱着的自家弟弟，翻了个白眼。
　　“你也先吃饭吧，跟着这小子折腾自己的身体干嘛。”
　　苏秉刚家训完苏唐就又转头眼神凶狠地盯着叶迟屿，指了指自己去楼下买的牛肉面。
　　苏唐一向听苏秉的话，况且被他姐这么一打岔他也哭不出来了，自己乖乖拿纸巾擦干净眼泪和鼻涕就继续躺回床上监视叶先生吃饭。
　　叶迟屿长到这么大还是第一次有人对他用这样的语气说话，他出乎意料地顺从坐下，表情认真地用筷子将牛肉面里的香菜挑了出去。
　　还挑食。
　　苏秉一脸不争气的表情看了一眼alpha，突然又觉得不挑食什么都吃的弟弟稍微顺眼些了。
　　爽约了的苏秉下午也没什么事，看着叶迟屿把面吃完了就催促他回家去洗个澡换身衣服再来。
　　苏唐有些心虚地看了一眼叶先生的衬衫和外套，皱巴巴还有血渍，确实稍显狼狈。
　　叶迟屿本来想拒绝，结果一对上苏秉那犀利的眼神就立马改了口。
　　“好，这段时间唐唐就麻烦你了。”
　　“放心吧。”
　　苏秉爽快答应，摆了摆手示意叶迟屿赶紧走，苏唐也在旁边小声催促着。
　　“嗯。”
　　叶迟屿走后，苏秉没好气地拍了大病未初愈的弟弟，“人都走了多久了，你这期待渴望的眼神能稍微收着点吗？”
　　“哪有。”
　　苏唐攒了点力气坐起来，揉了揉鼻子。
　　苏秉切了一声：“就是回家洗个澡又不是不回来了，瞧你这没出息的样子。”
　　苏唐默默撇嘴，不敢说话。
　　姐弟两个也有阵时间没见面了，互相分享了一下最近这段时间发生的比较有意思的事，又聊到了苏秉的工作室发展，姐弟俩一说起来简直滔滔不绝。
　　苏唐苏秉忘我地聊着天，中间一个护士过来查了个房，一看到苏唐的脸立刻惊讶地张大了嘴，强忍住内心的兴奋向苏唐例行询问了身体各项机能。
　　大概是发现护士认出了自己，苏唐冲着对方笑了笑，还没等他开口小护士就红着脸说了一句：“小唐，你真的好帅好漂亮啊！我刚刚看病历本还以为是跟你同名的人呢，没想到真的是你，你要多保重身体啊！”
　　苏唐笑着：“好的，谢谢你的关心，我会的。”
　　小护士说完又看了一眼苏唐身边的苏秉，有些疑惑，忍不住有些好奇地问了一句：“苏唐，你的alpha呢？”
　　她是苏唐的粉丝，过年的那场直播她也看了，当时苏唐是说自己有喜欢的alpha，而且过年还在一起的一看就知道关系匪浅，现在身边怎么是个陌生的漂亮姐姐。
　　苏秉噗嗤一声笑了出来，冲着小护士眨了眨眼睛，调侃道：“小妹妹，可别提他的alpha了，人家刚走苏唐就开始惦记了，你再说两句啊他估计要想疯了。”
　　“姐——！”
　　苏唐羞怯地捂住了苏秉的嘴，看着一脸震惊的护士，“你别听他的，我的alpha等会儿就回来了，根本没有我姐说的那么夸张。”
　　结果小护士一脸我懂的表情，再三保证自己不会将他住院的事情泄露出去后，趁热打铁要了一个签名。
　　苏唐在纸上签下了自己的名字，笑道：“要不是今天脸色太差了，还能跟你合个影。”
　　小护士兴奋地捂着嘴：“可以吗？！今天不行的话，等你出院那天，我可以跟你合影吗？！”
　　苏唐随即一笑，漂亮的眼睛温柔地看着小护士：“当然可以，又不是什么很难办的事，等我出院那天你过来找我就行啦，你们医生护士应该知道我哪天出院的。”
　　得到了苏唐的应允，小护士激动地抱着签名回护士站去了。
　　护士前脚刚走，后脚温浪跟宁阳两个人就一起来了，苏唐看着这一对奇妙的组合，一下没有反应过来发生了什么。
　　“你们两个怎么一起过来了？”
　　他知道温浪想追宁阳，但这才过去多久啊，这么快就有进展了吗？
　　“楼下碰到的。”
　　“我跟阳阳一起来的！”
　　宁阳温浪同时开口，直接就暴露了。
　　苏唐惊讶地瞪大了眼睛，有些不可置信：“你们两个，在一起了？什么时候的事啊？我怎么不知道......”
　　苏秉抱着胳膊坐在一旁看热闹，瞧着宁阳那一脸不情愿的小样儿内心一阵暗爽。
　　强扭的瓜是不甜，但解渴啊。
　　一看就是omega和alpha之间标记与被标记的那些事儿，不然宁阳这小子肯定不会和温浪这么骚包的人在一起。
　　还是做beta好，不会被信息素腺体那些事困扰。
　　宁阳坐在苏唐身边，看见好朋友病了这么虚弱的样子，心里有些难受，但还是回答了苏唐的问题：“我和温浪也不算在一起了，就出了点意外让他标记了一下我......”
　　坐在旁边给嫂子削水果的温浪委屈巴巴地看了一眼宁阳，又将目光投到了苏唐身上，一副被欺负的小媳妇样儿。
　　“嫂子你看阳阳，我可是身子都献给他了，他连个名分都不给我，呜呜呜～”
　　宁阳恶狠狠地瞪了一眼又开始发疯的alpha，咬牙切齿：“你闭嘴！”
　　苏唐捂嘴偷笑，大概是太累了，和宁阳他们聊着天聊着聊着人就困了，一分钟内打了好几个哈欠，看得其他人都被传染了，几个人一起都打起了哈欠。
　　温浪强行拉着宁阳的手站了起来，冲着苏唐告别：“嫂子你休息吧，我们就不打扰了，父亲给你打了电话吧，爸爸这几天又发烧了他走不开，你见谅。”
　　“好......”
　　苏唐回答完终究没抵抗过强烈的睡意，刚闭上眼就陷入了睡眠。
　　叶迟屿发消息说到楼下了，苏秉就拿上包又出了病房准备回家，刚好在电梯门口碰到了上来的姜茬和胡包包。
　　“姜茬？”
　　苏秉看着面前的男人，表情很惊讶，“你就是我弟弟那个姓姜的经纪人？”
　　“苏秉？”
　　姜茬也愣住了，让胡包包先去找苏唐，二话没说就拉着苏秉进了电梯，留下被推出电梯的胡宝宝同学一脸懵逼。
　　......
　　五天后，苏唐身体恢复的很快，在医生的同意下终于顺利出院，小护士如愿地和苏唐拍了合照，亲眼目睹了叶迟屿直接能出道的神颜，般配两个字都说腻了！
　　苏唐出院的时机不错，正好赶上了《暗涌》拍定妆照。
　　住院期间SILENCE官宣了他作为新品香水Moonlight的代言人，并放出了苏唐给月光拍的广告，广告里那个空灵又漂亮得如月光般的少年又让网友们惊艳了一番。
　　当然也有人眼红苏唐刚出道没多久就有这么好资源在官宣的微博下阴阳怪气，胡包包带领着超话的粉丝们据理力争，又是一场粉丝大战。
　　不过这些苏唐都不在乎，他出院后就直接收拾好了行李直接去了取景的G镇，和剧组的主演们汇合后很有效率地拍了定妆照后电影立刻就马不停蹄地开工了。
　　《暗涌》官宣演员阵容的时候苏唐又再次震惊了网友们，都开始以为苏唐走了什么后门，背后一定有金.主，群嘲苏唐是妥妥的资源咖。
　　所有人都知道导演楚霄云一向对自己电影的演员要求都十分严格，多少演员都入不了他的眼，苏唐一个刚出道的新人就能在他的电影里担任主演，不走后门都没人信。
　　叶迟屿一直关注着他的小omega在网上的舆论走向，在网友们对苏唐的攻击越来越难听粉丝们都开始招架不住时，直接动用了点手段抛出了一个大爆料成功转移了网友们的注意力。
　　他的小omega已经在边境封闭式拍戏拍了一个多月了，剧组不允许任何人探班，叶迟屿也只能每天晚上眼巴巴地等着他家小朋友给自己打视频电话。
　　“叶先生！”
　　回到住所卸了妆的苏唐又变回了白白净净的模样，他今天从白天一直拍到了晚上九点多才收工，拖着疲惫的身体刚洗完澡，就给他的叶先生打电话。
　　alpha盯着屏幕上的苏唐，看得到却摸不着，颇有些望梅止渴的感觉。
　　“才收工？累坏了吧，今天有没有好好吃饭？”声音温柔得不像话。
　　苏唐点了点头，躺在床上抱着被子翻了个身，跟他的alpha分享今天自己拍的几场戏。
　　“最后一场的时候我突然忘词，害得大家NG了好几次才过，”小家伙内疚地撇了撇嘴，向他的alpha诉说着自己的情绪，“叶先生，我是不是很没用啊，明明那些台词我都背的滚瓜烂熟了，脑子一下短路了一样什么都想不起来。”
　　“大家都拍了一天戏了，都那么累，我还拖进度。”
　　楚导的要求非常严格，别说家属朋友不允许来探班了，就连演员们的助理也只允许三天来一次给演员送必须的生活用品。
　　片场的演员们每天拍戏都很累，所以苏唐也没办法将自己内心的想法跟别人说。
　　这会儿晚上回来一看到他的叶先生，苏唐就有些忍不住了。
　　看见小家伙可怜的模样，叶迟屿恨不得现在就冲去那个鸟不拉屎的偏僻片场把他家宝贝接回来。
　　alpha开口，安慰着他的小omega：“唐唐，不是每个人都能那么完美地做好所有事，其他人也会犯错，都会碰到这样的情况，他们会理解你的，乖，不想那么多了。”
　　后来叶迟屿又跟苏唐说了很多话，苏唐听着听着，抱着手机就睡了过去。
　　叶迟屿盯着苏唐乖巧的睡颜，亲了亲屏幕上人儿的小脸。
　　“宝贝晚安。”

080 美梦成真
　　《暗涌》拍摄的第56天，终于迎来了主角们杀青的日子。
　　毕竟是杀青，意义特殊，一向不允许电影拍摄无关人员来场地探班的楚霄云也难得大赦片场，只要是当天杀青的人都允许亲戚朋友过来探班，顺道把人接回去。
　　姜宁杀青比苏唐早，那天他的圈外男友很低调地出现在了片场，带着个鸭舌帽默默跟在姜宁身边，要不是他们两个举止实在默契又亲密，其他人还真没发现。
　　圈内艺人很多人都有自己的恋人，都是自己圈子的人也没必要藏着掖着，况且楚霄云的片场保密措施都非常好，没有一个狗仔或者粉丝成功进入过，更别说拍到一些不能公开的隐私照片或者录像了。
　　杀青的头一天苏唐收工得很早，他才刚演完一场失去了挚友的爆发戏，导演都喊了cut他还沉浸在那巨大的悲痛中无法抽离，自己默默坐在一旁缓了好久才止住了眼泪。
　　在回去的路上苏唐已经整理好情绪了，很激动地给叶迟屿打了电话。
　　电话那头的alpha好像有心灵感应似的，一秒都不到就迅速被人接了起来，然后叶迟屿好听的声音就从电话里传了过来。
　　“唐唐，今天收工这么早吗？”
　　叶迟屿正在开一个挺重要的公司会议，每个人都很严肃的会议现场他为omega设置的专属铃声突然响了起来，叶总面不改色地拿着手机就出去了。
　　好在苏唐隔离拍戏的这段时间苏唐经常打电话过来的时候叶迟屿都在开会，但每次都会示意他们继续自己出去接电话，这段专属铃声一想起来，久而久之，下属们已经对这种场面见惯不怪了。
　　“叶总对咱们这位神秘的夫人也太好了吧，我就没见过他哪次接电话的时候心情是不好的。”
　　财务部门主管看着叶迟屿毫不留恋离开会议室的背影，忍不住感叹道。
　　营销部的部长也开口加入了讨论：“真想见见咱们这位夫人到底是何尊荣啊，这可是能让我们总裁为他破例无数次的存在。”
　　几个高层你一句我一句地聊着天，齐元全程没说话，但脸上一直保持一个神秘的微笑。
　　于是从来不参与他们讨论的齐元终于被其他主管们注意到了，后勤部的主管扯了扯齐元的衣袖，偷偷问道：“齐特助，你天天跟在总裁身后，肯定知道点什么内幕吧？”
　　齐元笑成了眯眯眼，语气还是一如既往地公式化，说：“李主管说笑了，有些事我就算是知道，也不能告诉你们不是？”
　　“你不说是谁没关系呀，透露一下，那咱们那夫人长得什么样儿啊？”
　　齐元略微思索，简单回答道：“很好看。”
　　“性格呢？”
　　“很好。”
　　“家世呢？”
　　“不错。”
　　普通人家的小康，也算是不错，齐元摘下眼镜擦了擦，其他人还想继续问，他就闭口不答了。
　　于是其他人就得出了一个结论，他们总裁确实是一个实实在在的颜控，而且对这位神秘的总裁夫人十分钟情，甚至是迷恋。
　　没管身后的人议论自己什么，叶迟屿直接去了空无一人的茶水间，听着电话那头小家伙兴奋的声音，眼中的笑意挂上了就一直没停下来过。
　　“明天对吗？那我今天晚上就过来找你，好不好？”
　　叶迟屿的声音难得带上了一些急不可耐的情绪，准备挂了电话立刻就让齐元去订最快的航班和准备到时候要用的车辆。
　　终于可以去探班，而且他的苏唐明天就能杀青回家了，alpha觉得自己的心好像已经飞到了他家omega在的地方，将那香香软软的小人揉进了自己怀里。
　　已经快两个月了，他几乎每天晚上梦里都会梦到他的小omega软软地在他面前叫他叶先生，对自己明明很害羞却又很大胆地尝试勾引，想他为自己吹头发，想他躺在他怀里撒娇。
　　“对，导演今天就可以来了，”苏唐天天一个人在这边，脸上很久没有过这么期待的笑容了，“叶先生，我好想你。”
　　来这里这么久以来，他一次都没有对alpha说想他，因为怕叶先生担心他不开心，所以每次都主动地避开这个话题。
　　都说小别胜新婚，可他的新婚还没结束呢，就开始别离了，他惦记叶先生惦记得都要抓心挠肝了。
　　叶迟屿温柔开口，连带着看窗外，阴沉的天气都顺眼了起来：“宝贝，我也很想你，你先乖乖吃饭，把地址发给我，我很快就去找你。”
　　苏唐乖巧地应了下来，发现叶先生是直接翘了会议接自己电话后，赶紧催促着alpha回去继续开会，主动把电话挂了。
　　“小苏，你的alpha终于要来啦？”给苏唐当了一个多月司机的大哥听到苏唐打电话，问道。
　　苏唐很高兴地笑了起来，眼里亮晶晶的：“对。”
　　回到住处后苏唐吃了剧组工作人员送来的盒饭后就开始看明天的剧本，其实每一句台词他都已经背得滚瓜烂熟，表演的细节也提前演练了很多次，但他还是想做到最好，不留遗憾。
　　全神贯注的后遗症就是大脑消耗过度，他沉浸式地在房间里将明天的戏份过了一遍又一遍，居然直接就在沙发上睡过去了。
　　梦里好像听到了叶先生在叫自己，苏唐揉了揉眼睛，看着出现在面前的alpha的面容，发出了一声撒娇的鼻音。
　　“叶先生，我又梦到你了，你怎么还不来啊......”
　　alpha完美到让人垂涎欲滴的脸近在咫尺，美好的不真实：“是吗？昨晚也梦到我了？”
　　“嗯。”
　　苏唐老老实实点头。
　　“梦到我什么了？”
　　苏唐眯着眼睛开始傻笑：“梦到你亲我了......”
　　于是他的Alpha微笑着在他的唇上印下一个温热的吻。
　　苏唐满意地舔了舔嘴，觉得这个梦真是太好了，想什么就有什么，于是又来了一句：“你还抱我了，抱着我亲，抱着我在桌子上羞羞......”
　　“是吗？”
　　叶迟屿挑眉，捧着小家伙瘦了很多的小脸儿亲了又亲，然后抱着苏唐放到了桌子上坐着，开始给苏唐脱衣服。
　　“嗯？”
　　苏唐愣了愣神，这被人脱衣服的感觉是不是有点太真实了？
　　“叶先生？”苏唐惊喜地看着他的alpha，激动得合不拢嘴。
　　叶迟屿低沉的声音在苏唐耳边响起，慢慢将人放平在桌子上。
　　“恭喜你，美梦成真了。”

081 杀青
　　第二天一大早苏唐就和叶迟屿一起坐上了去剧组的车，楚霄云在楼下正好看到苏唐上车的背影，想都没想就直接走到车旁边说小苏咱们一辆车算了。
　　苏唐笑着应允，“楚导，您坐前面吧。”
　　“啊？”
　　楚霄云愣了愣，心想好歹也合作快两个多月了，小苏还跟他这么见外吗？还要一个坐后坐一个坐前坐。
　　苏唐把脑袋往后挪了挪，坐在他旁边的一个有点眼熟的男人气定神闲地看了一眼楚霄云，说了一声你好。
　　楚霄云：“......”
　　感情是小苏的alpha来了后座坐不下了。
　　剧组资源有限，楚霄云也没矫情，爽快坐上了副驾驶的位置，司机也认识他，乐呵地感叹着：“楚导您也被小苏吓到了吧，他刚刚带着他的这位先生一起上车的我还懵了呢，身高腿长长得又帅，我还以为又是哪来的大明星。”
　　“过誉了。”
　　叶迟屿面不改色，倒是身边的苏唐因为司机大哥的这番话心里又开始小小得意了起来。
　　察觉到了身边小家伙的神情变化，叶迟屿轻笑，牵过苏唐的手握在自己手心，两个人的手指在别人看不见的地方互相摩挲着，情意暗涌。
　　没注意到后排两个人的小动作，楚霄云透过后视镜看了一眼坐在苏唐身边的男人，他自诩记性超凡，看着看着，他才终于知道为什么这位瞧着那么眼熟了。
　　前几年叶氏集团举办了一场宴会，他的好友和叶氏关系匪浅，想着他一个拍电影的多跟金融界的交流交流也好为自己的片子拉投资，就把他也带去了。
　　他就是在那场宴会上见到了当时叶氏集团刚上任没几年就在行业内声名大噪的叶迟屿，不过当时叶迟屿出席宴会只待了一小会儿就走了，也并没有说过话，所以楚霄云也只是有一些印象而已。
　　楚霄云自诩不是趋炎附势之人，即便知晓了叶迟屿的身份也并未放低姿态，自然地跟苏唐讨论起了他等下要拍的最后一场戏。
　　楚霄云亲自一对一指导实属难得，苏唐很专注地听着，认真揣摩着陈诺更细微处的情感。
　　到了片场后出现在苏唐身边的叶迟屿自然也是引起了不少人的注目，只要有人问叶迟屿都会主动回答他是苏唐的先生，根本不需要苏唐再开口。
　　好在娱乐圈跟商界顶尖人物的交集不大，叶迟屿全程都没被人认出来，倒是很多人惊讶苏唐的圈外alpha居然长得这么帅，夫夫走在一起简直就是行走的风景。
　　有了叶先生的陪伴苏唐好像进入状态更快了，化妆师还在给他化妆的时候苏唐就已经完全进入了陈诺这个角色的世界，眼神凶狠的像头狼崽子，偏偏又有一颗世界上最柔软无私的心。
　　叶迟屿还是第一次见到他的小omega这副模样，他全程目光没有从小家伙身上移开过哪怕一秒钟，只想将他家唐唐的每一面都深深刻进他的脑海中。
　　现场的爆破和点火道具全都准备好了，安全负责人再次查验道具是否合格，全都查验过后才让早就准备好的演员们就位。
　　苏唐身上穿着一件又脏又烂都看不出本来颜色的破背心，脏乱的泥土和刚杀了贩毒团伙头目儿子的血迹混杂在一起。
　　他脸上在激烈的打斗中被划伤了一道长长的口子，一开始血还止不住，后来从伤口中流出的血和漫天的尘土混在了一起这才凝固在了脸上。
　　导演一声action，苏唐立刻进入了状态。
　　“哥，过阵子我就能回家了，等我回家，还想吃你做的红烧肉。”
　　陈诺在边境刀口舔血卧底的两年，一直把他当亲弟弟的陈宸一直在家里等他回家，两年前陈诺一通电话说自己要出任务了就和陈宸断了联系。
　　谁也想不到，两年后，他们兄弟俩的第一通电话，就是诀别。
　　“好啊，你小子终于知道回家了，”电话那头的陈宸高兴得声音都是抖的，“你哪天回来，几点钟回来，哥提前去你给买好多肉，包你吃到撑。”
　　“很快，很快了。”
　　皮肤晒得黝黑的陈诺笑起来的时候一口大白牙，看着面前的熊熊火海眼中含泪，仿佛等待他的是他家门口大树下笑着挥舞着扇子一见到他就喊热死了赶紧回家吃冰棍的陈宸。
　　他挂掉了和他哥的最后一通电话，将自己早就准备好的一切再次备份给了缉毒情报部门的同事，然后毫不畏惧地冲进了火海中。
　　这是一场犯罪团伙为了毁灭证据人工酿造的大火，地上到处都是洒出来的汽油和随时会爆炸的油桶，可陈诺不会怕。
　　他顶着高温和烟尘冲进了到处都是火的房间，身上的皮肤已经被高温灼伤了，他动作迅速地将早就藏好用防火防水材料包裹好的机密文件袋取了出来死死搂在怀里，直直往外冲。
　　建筑物内部是木质结构，陈诺被倒下的横梁压住了，呼吸道和肺部被高温烟尘灼伤让他连痛都喊不出来，拼了命地护着文件自己爬了出来后一瘸一拐地继续跑。
　　他听到了熟悉的警笛声，视野里全是浓烟，在这样恶劣的环境中体力早就消耗殆尽，双腿几乎是机械性地再凭着意志往下走。
　　快跑到楼下开阔地带的时候已经彻底癫狂的贩毒团伙成员居然不怕警察抓半路折返，隔着火海一边冲着陈诺大喊着，“叛徒！警察的狗！”
　　陈诺什么都听不见，眼睛也被灼伤了什么也看不清，身上的衣服着火后贴在他早就不能看了的身体上，他心里只有一个声音，保护好资料让他的同事们将犯罪人员绳之以法。
　　有警察看到了陈诺，也注意到了那个中途折返的罪犯，发现对方拿着枪后立刻掏枪阻止。
　　可是太迟了，一口黄牙的罪犯毫不犹豫地扣下了扳机，对仅凭着最后一丝信念还在坚持着没倒下的陈诺开了枪。
　　“砰——”
　　两声枪响同时响起，陈诺脑海里突然一空，大概是已经痛到麻木了，所以即便心脏直接被子弹穿透也没让他有什么反应。
　　在他生命的最后一刻，将那一份小小的文件抱在了怀里，倒在了火海中。
　　缉毒特警陈诺，决定卧底的那一年，还在警校上大学。
　　享年，二十三岁。

082 验孕棒
　　“cut！”
　　陈诺的最后一个镜头给完，一直保持着一个蜷缩的姿势躺在地上的苏唐却半天还没起来。
　　别人还以为苏唐还没出戏，一直在旁边关注着苏唐的叶迟屿却第一时间发现了不对，脸色一变，直接冲进了火还没完全灭完的场地将地上的人儿捞了起来。
　　“唐唐？唐唐！”
　　叶迟屿叫了两句苏唐的名字发现人没反应，一直驻扎在剧组的医生也立刻发现情况不对跟了过来，楚霄云也放下了喇叭赶紧查看苏唐的情况。
　　医生非常迅速地给苏唐做了初步的检查，说了句没什么大事，就让叶迟屿把人先抱离现场到空气流动性好一些的地方去。
　　叶迟屿闻言立刻抱着omega往外走，将他轻轻放在了躺椅上，医生立刻拿出了一个便携式鼻氧管给苏唐戴上。
　　“他怎么样？”叶迟屿听医生的话用湿巾给苏唐擦脖子和胸口给omega降降体温，一脸严肃地问道。
　　医生用听诊器听了一下苏唐的呼吸音，示意叶迟屿不用担心。
　　“虽然是道具火，但高温和烟尘让空气中的氧气比正常情况下少了很多，他刚刚拍摄了一场那么高强度的戏份全程没NG，身体缺氧又过热，负载不了，所以晕厥了。”
　　即便听到医生说没事叶迟屿神情也依旧未曾放松，只要人一刻不醒来他心里的弦就一直紧绷着。
　　楚霄云也很担心苏唐这小家伙，刚才最后的那场戏苏唐的表演好像又比昨天精进了很多，他一向是个惜才的人，而且又是自己剧组里的演员，他也不能不担心。
　　“等下.体温降下来了，吸点氧，也就缓过来了。”
　　医生看着叶迟屿和楚霄云，笑了笑。
　　“你们两个人这眼神什么意思啊，我是专业的驻场医生，苏唐这种情况很常见的，他年轻，等过个十几分钟人保准能醒来还能活蹦乱跳。”
　　要交代的话都说完了，医生也不想继续待在这里碍眼，摆了摆手自己就去了稍微远一点的地方坐着，刚好能看到苏唐的情况，又给他们腾出空间。
　　“楚导，您继续忙，他这里有我就够了。”
　　叶迟屿看了一眼楚霄云，表情依旧一如既往的淡漠，语气听不出喜怒。
　　小家伙的脸已经被他擦干净了，高温造成的潮红在苏唐白皙娇嫩的脸蛋上尤为刺眼，叶迟屿摸了摸苏唐的小脸，心疼得厉害。
　　楚霄云也不矫情，说：“好，小苏就拜托叶先生了，今天发生这样的事楚某有责任，改天有机会一定登门致歉。”
　　叶迟屿目光全都聚集在omega身上，并未分出一丝给楚霄云。
　　“楚导不必在意，这是唐唐的工作，他不会让您道歉的，我也不会。”
　　自己再待在这里也别无他用，楚霄云了然，转头继续回到场地拍摄剩下的几组剧情，今天天气还不错，也确实需要抓紧时间。
　　果然医生说的没错，几分钟不到躺在躺椅上的苏唐就醒了，缺氧让他意识还有些晕乎乎的，但闻到alpha身上熟悉的信息素味道就伸手想要抱。
　　旁边还有其他很多工作人员的目光关注了他们的一举一动，苏唐不清醒，叶迟屿不在乎，小心地避开鼻氧，将他的小omega拥进了怀里。
　　“叶先生，我怎么了？”
　　苏唐的小脑袋埋在alpha的脖梗间，因为戏份的原因他的头发又脏又乱，直接把叶迟屿的白衬衫上蹭得脏兮兮的。
　　叶迟屿揉了揉小家伙的脑袋，向他的小先生汇报一下刚刚的情况：“拍摄现场高温，氧气稀薄，你缺氧晕厥了。”
　　“哦......”
　　原来是这样。
　　苏唐本人完全没有印象，事实上他好像刚中枪倒地后就已经失去了意识，所以最后几秒钟的戏份反倒是在他的晕厥中误打误撞完成的。
　　看到人醒来了，驻场医生也就过来给苏唐把鼻氧撤了，交待杀青回去之后好好休息休息，苏唐这会儿已经清醒过来了，连忙道谢并且乖巧应下。
　　还剩几场其它的戏没拍完，苏唐和叶迟屿不想一直被别人盯着看，就一起到了车里等《暗涌》真正的最后一场戏拍完。
　　苏唐短暂地在叶迟屿怀里眯了一会儿，昨晚久别重逢的两个人简直堪称疯狂，alpha食髓知味，攻势之猛让苏唐觉得陌生又新鲜，直接不管不顾地缠着叶迟屿让他终生标记了他。
　　alpha听到他的话之后似乎还是不太愿意，苏唐红着脸喘息着说今天就是黄道吉日。
　　叶迟屿目光犹豫，苏唐两条白皙的小腿缠上了alpha的腰，俯身将高大的alpha压在了身下，指了指自己的肚子。
　　“迟屿哥哥，你不想要一个我跟你的宝宝吗？”
　　alpha盯着omega的眼睛，似乎还在思考，但苏唐并不准备让叶迟屿继续逃避下去。
　　他不知道是什么原因，叶先生一直不想终身标记他，但那个原因，一定不是他不爱他。
　　“叶先生，我爱你，很爱很爱。”
　　“我不要临时的标记，我要这辈子都跟你绑在一起......”
　　“求你了。”
　　omega水汪汪的眼睛含着一汪春水，小家伙的告白直接让叶迟屿丢掉了最后一丝理智与克制。
　　终生标记和第一次临时标记不一样，alpha特有的尖牙咬破腺体注入高浓度信息素的时候，苏唐觉得一点也不疼。
　　大概是自身的绿茶信息素早就跟Alpha的威士忌信息素结合在了一起，所以对于熟悉的信息素omega的身体并未体现出任何的排斥反应。
　　来源于终生深度标记的直击灵魂的爽让omega身体彻底软了下来，他好像一个发现了新大陆的人一样，缠着叶迟屿想要更多。
　　『苏唐他要，叶迟屿就给。』
　　“叶先生，咱们昨晚那么激烈，不会直接就怀孕了吧。”
　　苏唐看着坐在自己身边正在玩他的手指的alpha，喃喃开口。
　　叶迟屿抬眸，眼里隐隐有些期待地看着他的小omega，开口道：“之前不是怕怀孕吗？昨晚我当你是开玩笑，现在你好好想想，你真的想我们有个孩子？”
　　omega笑了笑，扑进了叶迟屿怀里甜甜地开口：“想。”
　　“只要是我跟叶先生的宝宝，我就喜欢。”
　　他们夫夫一起参加完《暗涌》的杀青宴后，凌宇在叶迟屿的示意下给苏唐自己放了一个月的假。
　　没事干的苏唐偷偷买了一堆的验孕棒放在家里，每天早上都背着alpha验一次。
　　二十多天后，一个装着一根验孕棒的礼盒突然被快递到了叶氏总裁的办公桌上。

请个假
　　宝贝们，这几天工作比较忙，一来是请个假，二来，最近这几章自己感觉内容质量明显下降了，简直太对不起一直支持这本书还付费看的大家了！
　　给我点时间调整一下，周末恢复更新，希望能质量回升！
　　等我几天哦～
　　凑个一百字。
　　爱你们！✧(≖ ◡ ≖✿)

083 礼物
　　“这是什么？”
　　叶迟屿正在办公，侧头看了一眼齐元什么都没说就放到自己桌上的银灰色礼物盒子，脸色有些不悦。
　　跟在叶迟屿做事这么多年，齐元丝毫不慌，笑道：“总裁，这是夫人让同城快递送到公司给您的，夫人还特地打电话交代我，让我亲自交给您。”
　　一听是家里的小家伙送的，alpha的眼神立刻温柔了下来，脸色好了不少，仿佛面前的这个礼盒是他的小omega站在自己面前一般。
　　“夫人没说里面是什么东西，想必是想给您一个惊喜。”见老板脸色好起来了，齐元便继续说道。
　　这可是苏唐给他送的礼物，叶迟屿停下了手里的工作，目光聚集在了那一个小小的银灰色盒子上。
　　“知道了，你出去吧。”
　　齐元早已经很识趣地走到门口了，回了一声好出门后给叶迟屿把办公室的门关上了。
　　苏唐还是第一次以这样的形式给自己送礼物，叶迟屿掂了掂手上的长方体礼物盒子，不重，有硬物和盒壁撞击的声音。
　　钢笔？
　　还是什么别的......
　　他家唐唐啊，小心思可多。
　　出乎意料莽撞又乌龙的生日惊喜，明明看起来那么乖巧却还偷吃冰激淋把自己送进医院等一系列操作下来，叶迟屿实在猜想不到，他的小omega还能再给自己送什么惊喜了。
　　盒子上的蝴蝶结一看就是小家伙亲自打的，歪歪扭扭的不成样子，叶迟屿觉得好笑，拿出手机先拍了个照留作纪念。
　　alpha很小心地解开了那个并不怎么好看的蝴蝶结，将缎带放在一旁时好像已经看到他的小家伙在家里掏空他的小脑袋瓜为自己认真包装礼物的可爱模样了。
　　会是什么呢？
　　骨节分明的手打开了那个小盒子，露出了一个被纸包着的东西。
　　包装的还挺严实。
　　叶迟屿轻笑，眼里简直要荡出蜜来了，很有耐心地将外面包的好几层纸弄了下来，一根白色的东西终于整个露了出来。
　　叶迟屿疑惑地翻过了那一根小东西，通过上面的英文认出了这是验孕棒，随后又将目光聚焦在了中间显眼的两条红杠上。
　　“......”
　　alpha微微有些失神地盯着手上的验孕棒看了好一会儿，拿出手机进浏览器快速搜索了一番后，坐在办公椅上竟然罕见地发呆了起来。
　　他全程一句话都没有说，他家唐唐送给他的礼物此刻正被他紧紧地攥在掌心，紧得都润出了手汗。
　　齐元这边还在捧着手机和好基友感叹刚刚又被老板跟夫人塞了一嘴狗粮，就听到总裁办公室里突然传来了什么东西碎裂的声音。
　　即便叶迟屿没吩咐，他还是放下手机赶紧起身推门进去。
　　“总裁？”
　　齐元刚进去就眼尖地发现了地上大概是被碰倒了已经四分五裂的咖啡杯，以及僵坐在办公椅上手看起来有些抖的叶迟屿。
　　齐元走上前去，看叶迟屿神色不太好的样子，心里有些奇怪。
　　按理说夫人刚刚才给总裁送了礼物，现在总裁的表情怎么也应该是高兴才对，怎么反倒是这副丢了魂的模样。
　　不过不该问的他也不敢问，只能赶紧看着叶迟屿询问道：“总裁您怎么手在抖？是身体不舒服吗，需不需要我送您去医院？”
　　“不用。”
　　alpha的声音低沉有沙哑，细心听的话还能听出声音里带着些轻微的颤抖。
　　“那我有什么能为您做的吗？”
　　叶迟屿不动声色地将左手里握着的验孕棒放进了外套的口袋，拿了手机就越过齐元要离开。
　　齐元正疑惑不解之际，叶迟屿的声音传了过来。
　　“帮我把今天所有的会议和行程取消，取消不了的你代替我亲自上。”
　　叶迟屿丢下这句话就走了，齐元不清楚在刚刚那短短的几分钟内发生了什么，但他有种预感——绝对，不是坏事。
　　叶迟屿不知道自己是怎么回到的家，脑子里全被他的唐唐怀孕了的消息占据了，在回去的路上他甚至想不到给苏唐打个电话。
　　他一进门就开始找人，找了一圈楼下并没有发现苏唐的身影，又赶紧去了楼上。
　　平时小家伙自己在家睡觉喜欢锁门，叶迟屿一看卧室的门关着，放缓了脚步推开了卧室的门。
　　房间没有拉窗帘，接近中午的光线好极了，他一眼就看到了被窝隆起的小小一团，瞬间连呼吸都放轻了，蹑手蹑脚地走了过去。
　　苏唐早上看到验孕棒上的两条杠的兴奋劲过去后立刻发动了自己的小脑筋，想给叶先生一个惊喜。
　　在联系了快递又打了电话给齐元后困虫又上了身，哈欠连天地又重新钻回了柔软的被窝蒙头就睡。
　　叶迟屿半蹲在床前，他的小omega此刻正毫无防备地睡着。
　　外面的阳光似乎都很懂事，窗外照射进来的光线刚好避开了他的眼睛，柔柔地洒在苏唐白皙到能看到下面细小血管的脸颊上。
　　苏唐在家休息的这段日子，前阵子减肥掉的肉早就被叶迟屿精细将人养着给养回来了，叶迟屿忍不住抬手戳了戳小家伙软软的脸颊肉，笑意温柔。
　　见苏唐全然没有要醒的样子，alpha玩闹心起，玩了小家伙的睫毛又开始半跪在床上俯身亲小家伙的耳垂，亲了后还伸出舌头舔了舔苏唐的喉结。
　　睡眠质量再好的人也被alpha像兴奋的小狗一样舔也会被舔醒，苏唐皱眉不满地哼唧了两声，眼睛都还没睁开两只爪子就开始在空气里试图抓捕打扰他美梦的犯罪嫌疑人。
　　叶迟屿全程都没动，奈何苏唐两条白嫩的小细胳膊实在不堪大用，眼看着抓不到人要急了，alpha淡定地把自己的手腕送到了苏唐的手里。
　　被打扰了好梦的苏唐还没完全醒神，抓着东西了就开始往嘴里送，轻轻咬了一口觉得不对劲，撑开眼皮看清了熟悉的人影后又抱着alpha的手腕开始亲。
　　“叶先生你回来啦......”
　　小家伙的声音软软的，带着点刚睡醒的沙哑，一看到alpha就自然而然地贴到叶迟屿身上想撒娇。
　　叶迟屿将香香软软的人儿搂着，趁着苏唐没完全醒给人穿上鞋子就抱着人直接上了车。
　　“叶先生，我们去哪儿啊？你收到我给你的礼物了没啊？喜不喜欢啊？”
　　苏唐揉着睡眼惺忪的眼睛，看着神情严肃的alpha，好奇地问道。
　　叶迟屿安抚地揉了揉小家伙的脑袋，给苏唐手里塞了一瓶牛奶，这才启动了车，语气温柔得不像话。
　　“乖，我们去医院。”

084 医院
　　苏唐很敏锐地察觉到他的alpha似乎有些紧张，于是他乖乖地喝着牛奶，低头看了一眼尚不明显的肚子，有些好奇等以后宝宝长大了肚子大起来，自己会是一副什么模样。
　　察觉到小omega的小动作，叶迟屿不动声色地勾了勾唇，对苏唐温柔开口，说：“唐唐，什么时候想到用验孕棒的？”
　　他的小家伙，瞒着他暗地里做了不少功夫。
　　“嗯......”
　　苏唐抬头盯着开车的叶先生堪称完美的侧脸，眼珠子滴溜溜地转着，挑了挑眉笑道：“你猜？”
　　叶迟屿但笑不语，但心中已经有了大概。
　　应是上次去片场探班回来后他家小omega就开始背着他偷偷验孕了，毕竟那天晚上苏唐一反常态的说想要孩子。
　　蓄谋已久的小家伙。
　　去医院的路上叶迟屿一直开得很快，苏唐喝完了牛奶后身体斜歪着靠在车门上，心里觉得叶先生知道自己怀孕后的反应，有些太平淡了。
　　难道是不喜欢孩子吗？
　　不对呀，叶先生不可能不喜欢他们两个人的宝宝的。
　　那又是为什么呢？
　　苏唐有限的脑容量不容许他思考更多可能性，但脸上的表情明显就拉下来了。
　　他想，他大概是被叶先生宠坏了，所以叶先生今天明明对他还是一如既往的温柔他居然还觉得不满意。
　　脑子也乱糟糟的，奇怪的想法一旦产生就抑制不住，苏唐低头偷偷戳了戳尚且平坦的肚子，暗自腹诽。
　　小宝贝，你大爸爸太坏了，对你的到来居然没有表示出热烈的欢迎！我们要强烈谴责他！
　　大概是因为车上有个小孕夫，叶迟屿车速虽快但一直很稳，很快就和苏唐到了叶氏旗下的私人医院。
　　下车前他给小家伙戴上了口罩和帽子，仿佛他的小omega是个一碰就会碎的精美瓷器一样，上楼的全程都将苏唐护在怀里没让任何人碰到苏唐，哪怕是一片衣角。
　　于是被alpha精心护着的小omega又重新高兴了起来，赶紧改口和肚子里的小宝贝夸了叶迟屿一通。
　　孕产科的医生早就得到了通知，叶迟屿和苏唐一出现立刻就引着他们二人到了检查室。
　　“夫人，麻烦把衣袖捞起来一下，先让护士给您抽血做血液常规。”
　　苏唐点了点头，不过还没等他自己动手，alpha就已经帮他把左手的衣袖捞上去了。
　　在场的医生护士们认出了摘下口罩露出面容的苏唐，娱乐圈初出茅庐就大火的当红omega演员居然是叶氏集团的夫人，这样的背景也太恐怖了。
　　不过碍于叶迟屿的身份，他们表面上也不敢表露出什么别的情绪，只能把苏唐当做一个普通的VIP患者来看待。
　　苏唐不怕抽血，护士将长长的针管刺破白嫩的皮肤扎进他血管里的时候他甚至好奇地盯着看自己的血被抽出来，漂亮的大眼睛忽闪忽闪的把抽血的护士都给看愣了，拔针的时候差点手抖。
　　叶迟屿帮苏唐按着止血的棉签，旁若无人地揉了揉小家伙的脑袋。
　　短短的几分钟内已经快被狗粮喂饱了的其他人在心里感叹着两位让人羡慕的恩爱，苏唐就被医生提醒躺到检查床上做超声。
　　苏唐从善如流地躺下，大大咧咧地直接掀开了上衣露出了他白皙平坦的肚子。
　　眼看着自家宝贝的身体被别人这么看了，叶迟屿竟有些醋。
　　蓝色的耦合剂挤到了苏唐的肚子上，即便医生已经提醒过但那冰凉的触感还是让苏唐吓了一跳，腹部的肌肉下意识一缩。
　　叶迟屿赶紧拍了拍小家伙的肩膀，有些紧张地看着医生用仪器将耦合剂涂抹开来，随后旁边的显示屏上很快就出现了超声影像。
　　验孕棒的结果并不是百分百准确的，苏唐有些紧张地咽了咽口水，小手不自觉的就抓紧了叶迟屿的衣袖。
　　叶迟屿也没好到哪去，表面上虽然看起来云淡风轻甚至还能腾出精力安慰他的omega，但早已经紧张得心跳如鼓点。
　　孕初期的影响并不明显，医生拿着仪器在苏唐的肚子上来回转了好几圈，发出了一声疑问的声音。
　　“咦？好像没找到胚胎.......”
　　医生的声音很小，其实更像是在自言自语，但叶迟屿和苏唐一听立刻就淡定不了了，两双眼睛直勾勾地看着屏幕，都快把屏幕戳出洞来了。
　　不会是乌龙吧？
　　苏唐抬眼看向他的叶先生，小眼神既委屈又着急，看的叶迟屿都要心疼坏了。
　　他不怕苏唐没有怀孕，但他怕他的小家伙空欢喜一场会难过。
　　“唐唐，不着急，我们再等等医生。”
　　alpha的声音带着一种奇妙的安抚能力，苏唐嗯了一声，目光又回到了医生身上。
　　给苏唐做检查的也是经验老道的老医生，一次没找到后又细心调整了一下仪器的角度和力度，终于，在显示器上看到了一个小小的像豆子一样的影像。
　　“这儿呢！”
　　医生笑了出来，对夫夫俩人指了指屏幕上小小的一个点儿，“确实是怀孕了，胚胎已经成功着床了，恭喜二位。”
　　黑白屏幕上那一颗小豆子把苏唐和叶迟屿看呆了，他们愣愣地盯着那个随着呼吸也在动来动去的小豆子，差点连呼吸都忘了。
　　医生给叶迟屿递了一块干净的毛巾，笑着示意他帮苏唐把肚子上的耦合剂擦干净，又让他们再去做一些别的孕夫常规检查。
　　接下来的一系列检查苏唐简直就像在梦里一样，等他终于花了半个多小时把检查都做完了，拿到结果的医生就出现在了 VIP等候室。
　　“夫人已经确定是怀孕了，从检查的数据上来看应该差不多有一个月了，恭喜二位。”
　　“多谢。”叶迟屿淡淡开口。
　　“谢谢医生。”苏唐乖巧点头。
　　“一般来说怀孕的前三个月胚胎都很不稳定，孕夫身体也会受到孕激素和信息素的影响可能产生一些妊娠反应，alpha在这段时间里还是要尽量多陪伴在omega身边，适当的给予一些信息素，有利于胚胎稳定发育。”
　　医生一条一条地交代着接下来的注意事项，叶迟屿一一记下，拿了一些孕期的补剂后终于回到了家。
　　刚进家门，叶迟屿就将他的小omega紧紧抱在了怀里，怕太紧了又松了松，脸上的表情又哭又笑，眼里隐隐有泪光。
　　“唐唐。”
　　alpha的声音激动得发抖，感知到叶先生的情绪，苏唐不知道怎么的鼻子一酸，眼睛也跟着红了。
　　“我的小宝贝有我们的宝宝了。”
　　叶迟屿终于笑了出来，闭眼在苏唐的额头落下一个无比珍重的吻。
　　“唐唐，我真的很高兴。”
　　从看到验孕棒的那一刹那他的神经就一直紧绷在一个极限的维度上，直到他的小家伙在医院被确认怀孕他才有些恍惚地放松了下来。
　　苏唐搂住了叶迟屿的腰，整张小脸都埋进了alpha的怀里，像只撒娇的小猫一样蹭了蹭。
　　“叶先生，我也是。”

085 与你同罪
　　由于医生那句前三个月胎儿很不稳定，从医院回到家后苏唐几乎被alpha密不透风地保护了起来。
　　他只是上下个楼梯，叶先生都紧张的要命，说什么也要搀着他的手才放心，就连去个厕所alpha都死死跟着，似乎生怕他不在的时候苏唐会滑倒一样。
　　“叶先生，我是怀孕，不是得了绝症，所以你不用......”
　　苏唐红着脸在alpha的注视下上了厕所，话还没说完就对上了叶迟屿那双看起来无辜又受伤的眼睛，还没说完的后半段话就被硬生生憋回了肚子里。
　　叶迟屿微微皱眉，拉着omega的手略微抱歉地亲了亲苏唐的手背。
　　“抱歉唐唐，我太紧张了。”
　　苏唐哪里遭得住alpha这样怀柔的攻势，叶先生一句话他就轻而易举地败下了阵来，任由高大的alpha跟在他身边做他的贴身保镖。
　　“叶先生，我们是不是得把我怀孕的事情告诉我姐还有爸爸他们呀？”
　　苏唐被alpha跟了大半天也就习惯了，虽然已经确定怀孕了，但身体没有出现任何反应，所以苏唐从医院回来到家一整个下午快过去了，他才有些后知后觉地想到要通知家人。
　　他们两个人已经用过晚饭了，叶迟屿把碗丢进洗碗机后就悠闲地窝在沙发上抱着他的小omega，一起看楚导早上给的《暗涌》初代母本。
　　太阳已经落山，外面的光线弱弱地照进了客厅，苏唐和叶迟屿沐浴在屏幕明暗的光影中，alpha凌厉俊美的五官和omega漂亮精致的小脸儿阿木成了一副最美好的风景。
　　苏唐在alpha的怀里抬头，笑着伸出手指摸了摸叶迟屿下巴稍稍冒出的胡茬，微微有些剌手，好玩极了。
　　“今天太晚了，先不着急告诉爸爸，不然他要是太激动了今晚失眠身体会不舒服。”
　　“是哦，还是叶先生你想的周到，而且这段时间我天天窝在家里没出门，都没有去看爸爸和父亲。”
　　叶迟屿轻而易举就抓住了小omega调皮的手，亲了亲苏唐的指尖，“虽然你没去老宅，但你不是每天都跟他们在微信里聊天么。不过，你可以先告诉你姐姐。”
　　只是不知道他的唐唐这么年轻就怀孕，苏秉听了之后是会高兴还是会盛怒了。
　　虽然苏秉年纪比自己还小一点，或许是跟苏唐在一起久了耳濡目染，一向对谁都无所畏惧的叶迟屿居然也有些罕见地开始对苏秉有些怕。
　　苏唐眨着眼睛思考了一会儿，还是决定先把自己的情况汇报给他家老姐。
　　alpha很自觉地把电影静音了，苏唐稍微有些紧张地在alpha怀里坐了起来，拨通了苏秉的电话。
　　电话响了好一会儿也没有人接，正在想苏秉是不是在忙别的事没机会看手机准备挂了的时候，电话被接通了。
　　“苏唐？”
　　一个有些熟悉的男声从听筒里传来，通话外放的苏唐愣了愣，疑惑地低头看了一眼确认自己打的是苏秉的电话没错，脑袋就短路了。
　　“姜哥？！”
　　姜茬怎么会接他姐姐的电话啊？这两个人的关系八竿子打不着吧？
　　“你怎么会......”
　　苏唐话都还没问完，姜茬看到了正洗好澡从卫生间出来了的苏秉，笑着晃了晃手机，“苏唐打过来的，应该是有事找你，接一下？”
　　苏唐用口型问alpha什么情况，叶迟屿耸肩表示不知情。
　　“怎么了小兔崽子，这个点给你老姐打电话，有话快说，有屁快放。”
　　苏秉大大咧咧地一屁股坐在了床上，从姜茬手里接过手机稍微有些不耐烦地开口，她的目光一直在全身上下只围了一条浴巾的男人身上流转，淡定地朝姜茬抛了个媚眼。
　　“姐，姜哥怎么在你那里啊？”
　　姜茬的出现一打岔，苏唐已经完全完全忘记了自己打电话过来的主要目的是什么，苏秉一说完话他就有些着急地问道。
　　“在我这里怎么了，我这么大的人了，和男人搞搞暧昧不是很正常吗？”
　　苏秉毫不在乎地开口，手指勾进了beta的浴巾里，轻轻一带，姜茬就笑着朝她走过来了。
　　“可是，”没得到的答案的苏唐仍是不解，“你们两个在一起了？”
　　他并不是不喜欢姜茬，只是他和苏秉一起长大，一想到他一个人的姐姐身边有别的男人了，心里竟稍稍有些醋意。
　　再者，他也实在是好奇他老姐和姜茬是怎么认识的，甚至都没有通过他这个中间人。
　　即便当事人就在自己面前，苏秉也毫不顾忌，甚至直接使了点劲儿就让姜茬先躺在了床上。
　　“我说我跟他是几百年没见的老同学你信不，年少时日久生情偏偏不懂爱情，现在重逢就是干柴遇烈火直接就着了，懂？”
　　苏秉的吻落在了beta身上，姜茬眉目含笑，爱极了苏秉的大胆与热情。
　　将苏秉的话在脑子里来回过了好几轮，好半天才有些生硬地回了一句：“呃，懂的......吧......”
　　“这些都不重要，我的事也轮不到你替我操心，你打电话给我应该不是想说这件事儿吧，小兔崽子赶紧的，我有急事。”
　　她的男人都洗干净在床上躺好等着她了，可不是急着办事儿么。
　　被他姐这么一提醒，苏唐才终于想起了他打电话的目的，但心里又有些发怵怕他姐生气，嗯嗯啊啊了好一会儿都没说出个所以然来，弄得苏秉差点没耐心把电话给挂了。
　　alpha温柔地拍了拍苏唐的背，在他耳边轻轻说了一句别担心，万事有我，总算是给苏唐吃了一剂定心丸。
　　“姐。”
　　苏唐咬唇。
　　苏秉语气里已经带着些杀气了：“说。”
　　苏唐挠了挠头，突然觉得自己怀孕的事有些难以启齿是怎么回事？
　　“那什么......我，我......”
　　苏秉有些发狠地咬了一口姜茬的嘴唇，不耐烦的举着手机下最后通牒：“你什么你？！”
　　叶迟屿淡定开口：“苏秉，唐唐怀孕了，打电话就是想告诉你一下，你先忙，回见。”
　　他刚说完就啪一下把电话给挂了，然后他怂不拉叽的小家伙立刻就扑进了他怀里，小声的碎碎念叨着：“怎么办呀叶先生，我姐会不会直接杀过来制裁我？”
　　又是闪婚又是怀孕的，他自己都觉得自己不是个让人省心的好弟弟。
　　叶迟屿浅浅一笑，用一个温柔到极致的吻封住了omega的唇。
　　“那我是共犯，与你同罪。”

086 小东西
　　苏唐预想的事情并没有发生，第二天苏秉只是给他发了条“自己都还是小屁孩就要当爸爸了，哼，让叶迟屿多照顾着你点”的消息，就没了后续。
　　不过几天后他在家收到了一个超大的快递，一打开是一堆omega孕期指南的书，还有一些婴儿的小玩具和小衣服，一看就是他家那个傲娇老姐的风格，把苏唐感动得一塌糊涂。
　　第二天叶迟屿还是带着苏唐回了趟老宅，毕竟怀孕这么大的事还是当面跟长辈说比较好。
　　大概是为了补偿之前叶先生带他去见家长事被遗忘的可怜温浪，苏唐很好心地让温浪晚上记得一起回叶宅吃饭。
　　温浪一看消息立刻就敏锐地嗅到了点什么，直觉有瓜吃，并且决定无论如何也要把他家阳阳那个不听话的一起骗回叶家，给爸爸和父亲他们见一见。
　　得益于他死缠烂打的追求，最近他和宁阳的关系不能说是突飞猛进，但好在对方也没有之前对他那么抗拒了。
　　说具体点，就是omega没有以前那么无视他了，好歹现在他说几十句话宁阳能回他一句，而且对他动手的时候下手都轻了不少。
　　唯一可惜的是，他家阳阳嘴硬心也是真的硬。
　　就说上次在床上玩的时候温浪稍微玩儿得有些过火得寸进尺弄疼宁阳了，好家伙，二话没说，大半夜的温浪就被气轰轰的omega轰出了自己家的家门。
　　身上只穿了一条内裤的温浪欲哭无泪躲在车库门口，捡起被一起丢出来的手机打电话叫江琮带上衣服来接他去酒店先住一晚。
　　第二天他一大早就杀回来狂摁门铃准备控诉omega的恶劣行径，结果宁阳慢悠悠地汲着拖鞋穿着温浪的睡衣刷着牙给他开了门，淡淡瞥了他一眼后转身去了卫生间。
　　心里不甘心想了一晚上台词的温浪顿时屁都不敢放一个，反而十分狗腿地伺候他家宁大人洗漱——太感动了，他家阳阳都主动给他台阶下了，他心里有我！
　　......
　　通知完了温浪，苏唐手里的手机被一只漂亮的手抽走，一杯热牛奶被稳稳当当送到了他手里。
　　苏唐一抬头，刚好就对上了alpha那双好看深邃的眼睛，叶迟屿表情稍显严肃，挑了挑眉：“一早上起来也不吃饭就看手机，胃还要不要了？嗯？”
　　苏唐撇了撇嘴，乖乖地喝了一口牛奶，超小声的控诉道：“哎，在叶老师的照顾下，我现在就像个衣来伸手饭来张口的小少爷，本来我都养成很规律的饮食习惯了的.......”
　　言下之意就是——都是被你惯的。
　　“哦？叶老师？”
　　alpha上挑尾音稍稍拉长，半蹲在他家小孕夫面前盯着苏唐把牛奶喝了放下杯子，直接半起身，有力的大手一把抓住了苏唐白皙纤细的手腕，信息素危险地释放着。
　　苏唐几乎是被男人高大的身体整个笼罩在沙发上，alpha贴得很近，诱人的信息素像一条吐着信子的蛇缠上了他的脖子。
　　苏唐直接就被勾引的魂儿都快没了，omega对于alpha信息素本能的亲近和依赖让他不自觉地张开了嘴，发出了一声软软的嘤咛。
　　要是换做平时叶迟屿肯定已经开始将omega拆吞入腹了，可叶迟屿好像被刚才苏唐的那声叶老师唤醒了什么一样。
　　他只是带着那种有调教意味的眼神在苏唐渴望的注视下勾了勾唇，他将omega引诱到了极致，自己却一副禁欲又高冷的模样。
　　“叶先生，你这是犯规。”苏唐不满地开口，右手被alpha抓着动不了，用剩下左手拽了拽alpha的衣袖。
　　“唐唐，你刚才叫我什么？”
　　alpha的声音在耳边响起，酥酥麻麻的。
　　“叶先生啊......”不明就里的苏唐眨了眨眼。
　　叶迟屿摇了摇头，“宝贝，再好好想想。”
　　苏唐好像被点醒了，咬了咬唇，有些犹豫道：“叶......叶老师？”
　　然后他就听见他的alpha轻笑了一声，还没等苏唐反应过来叶迟屿就直接张口咬上了他的腺体， S级alpha的顶尖信息素注入他的腺体中，苏唐瞬间就发出了一声舒服的喘息。
　　只不过还没等他享受更多，叶迟屿就松了口，苏唐已经食髓知味，哪里舍得轻易就让叶迟屿停下，立刻就撅着嘴撒娇想要alpha继续。
　　角色扮演上瘾的alpha捏着苏唐的下巴往上抬了抬，“苏唐同学，回答一下老师的问题，老师的信息素美味么？”
　　苏唐此时此刻恨不得撕烂他自己的嘴，每次他叫叶先生奇奇怪怪的称呼都会被对方抓住机会玩角色play，每次最后吃亏的都是他。
　　可他又有什么办法呢，叶先生的身子和信息素都那么吸引他，只能顺着剧情往下走喽。
　　意识到自己根本无法抗拒alpha魅力的苏唐干脆豁出去了，换上了一副乖乖学生的模样对叶老师点了点头。
　　“嗯，很美味，”苏唐软着嗓子对alpha甜甜开口，一副温良无害的模样，“叶老师，不给学生一点什么特殊的小奖励吗？”
　　“当然有。”
　　得到omega完美回应的alpha好像更兴奋了，将苏唐缓缓放倒在沙发上，亲了一口苏唐温软的唇。
　　“这是小奖励。”alpha开口道。
　　苏唐甜甜地笑着，双手勾上了alpha的脖子，眼里全是他的叶先生。
　　“谢谢叶老师。”
　　叶迟屿很愉悦地嗯了一声，最终还是他先在苏唐清澈无害的眸子里先丢盔弃甲，威士忌味的信息素肆无忌惮地释放了出来。
　　作为回应，苏唐也释放了自己的信息素，高度契合的两股信息素交织在一起，顾忌着苏唐还在孕初期，两个人没敢太过火，浅尝辄止后互相帮助了了一下对方后，抱在一起亲了好久才舍得松开对方。
　　苏唐躺在alpha怀里，对比了一下迟屿哥哥和叶老师两个称呼的杀伤力，自己笑了起来。
　　他声音里还带着些轻微的喘息，坏笑地叫了alpha一声迟屿哥哥。
　　叶迟屿的眼睛一下又亮了，不过到底顾忌着苏唐怀着孕，无奈地笑着，低低在苏唐耳边骂了一句。
　　“小东西，坏心思忒多。”

087 宣布喜讯
　　两个人下午玩闹得差点忘记了时间，等他们匆匆忙忙赶到老宅的时候，下人已经将晚餐都准备好了。
　　一大家子人好久没聚了温凡星高兴的又闲不下来，想亲手给叶迟屿温浪兄弟俩做他们喜欢的甜汤，结果被叶盛黑着脸勒令不准进厨房。
　　还好温浪把宁阳带过来了，看起来就很阳光可爱的草莓omega一出现在面前温凡星的眼睛就亮了，这孩子看着就性格很好，绝对能镇住他这个调皮让人操心的小儿子。
　　“爸爸，父亲，这是我男朋友，宁阳。”
　　温浪笑着介绍着身边的omega，温凡星被叶盛搂在怀里冲着宁阳温柔地笑了笑。
　　宁阳的手被温浪死死握在手里，想抽都抽不开，本来想发脾气的，但一对上温凡星那双温柔的眼睛就硬生生把脾气给憋回去了。
　　“小宁阳，你好呀，我是浪浪的爸爸，别在门口站着了，我们进去坐吧。”
　　温凡星实在高兴，很自然地就拉着宁阳的手一起进屋去了，留下父子俩在门口大眼瞪小眼，眼神中的意思就是——看你媳妇儿，一来就把我媳妇儿给抢走了。
　　温浪和叶盛跟着家里的佣人在厨房里忙来忙去准备晚餐，温凡星就带着宁阳在家里转了转，从聊天中得知宁阳跟苏唐居然是好朋友，温凡星恨不得让宁阳和温浪也跟随一下他家大儿子的闪婚进度。
　　不过心里虽是这么想，温凡星却也没敢在这第一次见面的孩子面前说出来，不过，不愧是唐唐的好朋友，他是越看越喜欢。
　　自己的父母亲性格都很火爆，所以宁阳还是第一次见到温凡星这样温柔又亲切的长辈，让他实在无法想象温浪那种变态居然是温凡星的亲儿子。
　　宁阳乖乖地坐在客厅里喝着茶，看了一眼洗个菜都要过来跟他炫耀一下的温浪，又回头看着面前和蔼可亲的温凡星，觉得有些不可思议。
　　他用刚好两个人能听到的声音，偷偷问温凡星：“温叔叔，温浪真的是您亲生的吗？”
　　“哈哈！”
　　宁阳的提问实在太可爱，温凡星忍不住笑出了声。
　　“浪浪性格确实一点都不像我和盛哥，你不知道，之前因为他小时候实在太能闹腾了，我家那个还不信邪地去做了个DNA鉴定，怀疑是不是在医院的时候抱错了。”
　　连自己父亲都忍不了，宁阳默默瞪了一眼温浪的背影，内心骂了一句温浪果然变态。
　　眼看着都到饭点了，提出要一家人一起吃饭的两位主角还没来，温浪立刻就开始在旁边看热闹不嫌事大地拱火。
　　“爸，父亲，哥也太不像话了，现在还不到家也不来个电话。”
　　宁阳还没来得及开口维护他家唐宝，叶盛就淡定地擦着手从厨房走出来。
　　“唐唐五点就发消息给我说会晚点到，这会儿又是下班高峰期，不急。”
　　拱火失败，温浪立刻自动静音，坐在他旁边的宁阳面不改色地用力掐了一把alpha的大腿，温浪痛得眼泪都要出来了，偏偏还不能在爸爸跟父亲面前叫出来。
　　宁阳用威胁的目光瞪了一眼温浪，某人立刻就安分了，在旁边看热闹的温凡星在叶盛怀里捂着嘴直笑。
　　没有让大家等太久，叶迟屿和苏唐很快就到家了，好久没见面了的宁阳立刻就眼尖地发觉苏唐好像有点不一样了，但具体哪里奇怪又说不出来。
　　只能吃饭的时候偷偷拉了拉苏唐的衣袖，用眼神询问。
　　叶迟屿自然注意到了两个omega之间的交流，见大家也吃得差不多了，给苏唐夹了一块糖醋小排盯着小家伙把饭吃了，这才放下了筷子。
　　叶盛一看大儿子架势，挑了挑眉：“说吧，今天你和唐唐把我们凑在一起，是想说什么。”
　　苏唐擦了擦嘴，看着叶盛有些不好意思地笑了笑，随即他的手就被alpha握住了。
　　“是这样，唐唐怀孕了。”叶迟屿平淡开口。
　　“什么？！”
　　“真的吗？”
　　温凡星和叶盛一听这消息直接就乐坏了，纷纷将欣慰又惊喜的目光投向了苏唐。
　　“woc......”
　　温浪和宁阳异口同声，这俩速度也太快了。
　　看见大家的反应，苏唐笑了笑，说：“昨天我们去医院检查了，宝宝差不多快一个月了，本来刚得到结果的时候就想马上通知你们的，叶先生说找一个正式的场合比较好，所以就选了今天。”
　　一个新的小宝贝的出现，对于叶家来说简直就是天大的好消息，温凡星激动地捂着嘴，生怕自己失态。
　　宁阳惊得张大了嘴，看着坐在自己身边的好基友，默默给苏唐比了一个大拇指。
　　“唐宝，牛啊......”
　　苏唐调皮地吐了吐舌头，脸上挂着好看的红晕。
　　“怀孕前三个月要很小心身体，不能受到什么刺激的，阿屿你可一定要好好照顾唐唐。”温凡星看着叶迟屿叮嘱道。
　　怀孕本身就是是一件很辛苦的事，加上男性omega骨盆比起女性偏小，孕囊的血管构造也复杂些，怀孕生产的难度就进一步增大了。
　　温凡星因为体质原因，当初怀孕受了不少罪，后来更是因为怀二胎的时候引发了腺体问题，这么多年身体一直很虚弱，动不动就会生病，根本养不回来。
　　“爸爸，我知道的，”叶迟屿回答道，当年亲眼目睹温凡星腺体紊乱的他再清楚不过，“我会好好照顾唐唐和他肚子里的孩子，您跟父亲可以尽管放心。”
　　alpha话语诚恳，脸上的笑容淡淡的，目光柔和，看得叶盛和温凡星有些恍惚——他们这个大儿子，自从跟苏唐在一起后整个人都温和了不少。
　　可能在外人看来，苏唐才是意外那个嫁进豪门的幸运儿，站在他们做长辈的眼中，叶迟屿能拥有苏唐才是真正的幸运。
　　往事给叶迟屿心里带来的阴霾，仿佛都被面前这个小omega驱散了。
　　饭后苏唐被温凡星拉到旁边做孕期指导，叶迟屿被叶盛带到书房分享照顾孕夫的心得，夫夫俩一晚上被灌进了无数的孕期知识，以至于他们回到家后洗了澡躺在床上脑子里都是二位孜孜不倦的叮嘱。
　　“哎......”苏唐摸了摸自己平坦的肚子，叹了一口气。
　　“唐唐，怎么了？”
　　“唔，”苏唐撇了撇嘴，盯着自己的肚子有些无奈，“这还没显怀呢，肚子就变软了，早知道之前趁着自己还有腹肌就应该多拍点照片，等以后肚子大起来就更加惨不忍睹了。”
　　叶迟屿忍俊不禁，大手从小omega睡衣的下摆探了进去，温热的大手小心地抚摸着omega的肚子，低头亲了亲苏唐柔软的小嘴。
　　“乖，生完宝宝还可以继续练。”
　　他的唐唐实在太好哄了，刚刚还不高兴的人儿立刻就被一个吻轻而易举的俘虏了，搂着alpha的脖子撒娇说叶先生我还要。
　　叶迟屿哪里舍得拒绝，轻柔似雨点的吻落在了omega身上每一处。

088 想咬你
　　《暗涌》已经杀青一段时间了，正式版的预告一天没出，网友们就对刚出道就能主演楚霄云导演的电影男主角的苏唐一天不满意。
　　开拍前官方发布的苏唐定妆照和他平日在大众眼中漂亮谪仙的形象大不相同，那时候就已经堵住了一部分人的嘴。
　　陈诺是一个黑黑瘦瘦的少年形象，眼神坚毅狠绝，笑起来露出一口大白牙，像个普通的阳光大男孩。
　　正式开拍后苏唐便将一切流言蜚语屏蔽了，没想到现在自己都杀青了，居然每天还有不知道哪里来的营销号或者路人把他拉出来反复处刑说他德不配位。
　　不过凌宇一直有在暗中控制这些不好的言论，虽说不是完全封死但也不会让流言的发展太超过意料，而且苏唐的粉丝们也在披着马甲的胡包包带领下反黑做得很好，以至于苏唐这个正主除了每天在家玩儿几乎什么都不用干。
　　因为是第一次怀孕，苏唐很小心肚子里的宝宝，平时有点小犟的脾气也能做出一定退让了。
　　眼看着自己的休假要结束，叶迟屿提出让他在生宝宝之前先将工作放一放的时候，他居然罕见地直接答应了，让小心翼翼生怕伤害到苏唐自尊心的alpha都感到有些意外。
　　“叶先生，你这什么表情啊？”
　　苏唐捂着嘴打了个哈欠，坐在沙发上伸了个懒腰，才吃完饭就又想睡觉了，眼皮重重的，微微颤抖的睫毛出卖了他试图与睡意抗争的意志。
　　大概是因为怀孕的关系，从老宅回来后小omega一天绝大半的时间都在睡觉，即便是醒了也一直会犯困，一天到晚在家哈欠不断。
　　苏唐这样，叶迟屿根本没办法安心去公司上班，直接把办公室搬到了家里，生怕他家唐唐一天到晚迷迷糊糊的，小家伙自己在家磕到碰到受伤了就不好了。
　　alpha将孕期定期要吃的叶酸放到了omega掌心，捏了捏苏唐白嫩的手指，给他倒了一杯水。
　　“唐唐，我只是觉得有些意外。”
　　“是嘛，”苏唐就着alpha的手乖乖把药吃了，因为实在困倦，半眯着眼靠在了叶迟屿的肩膀上，用下巴微微蹭了蹭alpha性感的喉结。
　　“叶先生，其实我也没有想到我会为了我们的宝宝做到这种地步，明明我以前是想专心搞事业来着......”
　　叶迟屿嗯了一声，像撸猫一样摸了摸小家伙的下巴，虽然没说什么，但心里很高兴。
　　他的小omega很爱他们两个人的宝宝。
　　苏唐懒洋洋地靠在Alpha怀里，他身上没什么力气，也懒得睁眼，像极了一只午后晒太阳的小懒猫。
　　“叶先生，我学校那边怎么办......”苏唐嘟囔了一句。
　　电影学院对学生的管理虽然比较宽松，但苏唐也不好意思大着肚子还去和同学们一起上课，他还有两年才毕业，总不能因为怀孕就直接休学一年。
　　叶迟屿早就帮他家omega想好了，很自然地接过了话说道：“放心，我会派人和学院那边商量，到时候唐唐你就在家自学，有考试就直接去考试就行了。”
　　叶先生想的真是太周到了。
　　苏唐闭着眼
　　“好哦......”
　　omega说话的声音减弱，尾音懒洋洋的，叶迟屿低头时苏唐已经又睡着了，笑着捏了捏小家伙脸上的软肉后才将人小心翼翼地抱去了卧室。
　　“越来越像猫了。”
　　叶迟屿坐在床边盯着omega的睡颜，愣了半晌，才低头亲了亲苏唐后颈上微微凸起的腺体。
　　他按照医生的交代从腺体里释放出了一些信息素给睡着的小孕夫，omega怀孕后alpha的信息素不仅有利于帮助omega建立良好的孕囊内环境，也有利于胎儿的生长发育。
　　他的小家伙大概不知道，比起亲吻身体其他的地方，叶迟屿最喜欢的是omega的腺体，极度脆弱又敏感的地方能最大限度地满足一个Alpha对omega强烈的占有欲和主权宣誓。
　　叶迟屿摸了摸自己后颈的腺体，外围还有一个轻轻的咬痕未散去。
　　alpha和omega腺体内部构造不一样，外在上也没有omega的腺体那么明显，在后颈上仅体现为一道纤细的红痕。
　　昨晚小家伙不知道在他去洗澡的时候自己一个人偷偷看了点什么，他刚从卫生间出来就被苏唐召唤到了床上，搂着他的脖子就说想咬他。
　　“嗯，是想要我的信息素么？”叶迟屿将额前半干的头发往后捋了捋，暗棕色的瞳孔里映着omega漂亮微红的小脸，眼里亮亮的。
　　苏唐摇了摇头，他没用什么力气，手掌轻轻一推Alpha的胸口，叶迟屿就很顺从地顺着他的力气仰躺在了床上。
　　苏唐舔了舔嘴，眼里难得奶凶奶凶的，透出着点纯粹的渴望与征服。
　　“我想咬你。”
　　苏唐说想，叶迟屿就不问为什么，笑着微微侧头，自己自动拨开了后颈的头发，露出了自己脖梗上的腺体给他的小omega。
　　得到了alpha的应允，苏唐眼睛顿时亮了，眼里荡着得意的笑意，嘴角的两个小梨涡也跑出来了，看得叶迟屿想把苏唐的梨涡里也填满他的信息素才好。
　　苏唐没什么咬人的经验，咬一个alpha的腺体更是经验为零。
　　没有alpha的尖利上牙，苏唐浅浅的小虎牙在舌头的帮助下缓慢地刺进了alpha的腺体里，开始试图往alpha的腺体里注入自己的绿茶味信息素。
　　小omega咬人的动作非常不熟练，信息素的注入也很缓慢，这种慢性的锐痛对于叶迟屿来说算不上享受，也不太明白他的小家伙这样做的意义，但他还是默默忍着。
　　Omega的信息素并不会跟他的信息素发生结合，即便是注入了腺体中也会在他的身体里被慢慢分解代谢。
　　无论是alpha还是omega，腺体都是非常重要的存在，叶迟屿任由他的小先生在不会伤害他的前提下像头喂不饱的小狼崽一样啃咬，吮.吸，最后在他的腺体周围留下了一圈牙印。
　　“嘶——”
　　好像上头了一般，omega最后那一口下口有点狠，叶迟屿疼得倒吸了一口凉气，还没等他发表任何意见苏唐就笑眯眯地捂住了他的嘴，将自己当做安抚的小点心送到了alpha嘴边。
　　“你啊......”
　　苏唐的行为在alpha心里被理解成了一种奇怪的占有欲，孕初期alpha不敢轻易妄动，到最后也没具体做什么，只是将他的小家伙搂在怀里睡了一夜。
　　半夜时叶迟屿大汗淋漓地从噩梦中挣扎着醒来，借着床头灯微弱的光看着怀里的人儿，摸了摸后颈上的咬痕，突然就想不起梦的内容了。
　　苏唐，是他叶迟屿的良药。
　　“唔......”
　　睡梦中的苏唐翻了个身，还踢了被子，雪白的肚子在某人怀孕后开始不安分的睡姿下露了出来。
　　alpha忍不住亲了亲，大白天的，他的小家伙突然说起了梦话。
　　“嘿嘿，叶先生爱我......”
　　“他，嗯，他愿意给我咬哦......”
　　叶迟屿闻言，垂眸时刚好看到了一本被压在苏唐枕头下只露出一个小角的杂志，便顺手一抽——《Alpha的千层套路》。
　　他看着被标了横线的那一段字——问：如何证明alpha对omega是百分百真心？答：愿意给你咬他的腺体。
　　一本奇奇怪怪的杂志，教会了他的小宝贝做一些奇奇怪怪的事。
　　不过。
　　很可爱。

089
　　本来因为苏唐身份特殊，姜茬给他接的工作就不是特别多，所以接到苏唐怀孕要停工安心养胎备产的消息后倒也没分多少工夫就把能推掉的工作都给推了。
　　只剩下《暗涌》首映发布会和一场SILENCE代言人的直播，强度也不高。
　　在苏唐的软磨硬泡下alpha勉强答应了，不过有一条要求，他本人必须陪同前往。
　　“叶先生，你这要求是不是太简单了。”
　　给小金鱼喂食的苏唐捧着电话，语气软软甜甜地，对着电话那头的alpha笑了笑。
　　叶先生这哪算要求啊，自己的alpha陪同，对于他苏唐来说根本就是福利好不好。
　　不知道是因为怀孕让身体产生了一些变化，还是因为叶迟屿对自己日复一日的宠爱，苏唐恨不得每天都黏在Alpha身边，吻他好闻的的信息，抱着他有力的胳膊，享受对方温柔的亲吻。
　　这不，叶迟屿接到压力山大快扛不住了的齐元的求助去公司半天不到，苏唐就已经给alpha打了好几个电话了。
　　叶迟屿有轻微的近视，他戴着一副银边细框眼镜看着齐元处理不了的文件，目光柔和，说：“不简单，如果我是你先生的事情被媒体发现了，唐唐你就得开始烦恼了。”
　　“才不会呢......”苏唐撇了撇嘴，潇洒地给小金鱼又撒了一把鱼食后就往沙发上一躺，“我才不怕。”
　　叶迟屿轻笑，嗯了一声，说自己早上会尽量把工作都处理完，下午就不用再来公司了，直接就把独自一个人在家的小omega哄开心了，乐呵呵地挂了电话。
　　叶迟屿怜爱地看着通话结束的界面，转头就让齐元派人去苏唐平时最喜欢的那家甜品店订一个低糖的抹茶蛋糕，到时候直接送回家里。
　　齐元手下的员工领了命令去订蛋糕的路上默默和自己的好基友们分享了一通，统一得出结论，这蛋糕肯定是为夫人定的。
　　虽然苏唐本身厨艺就很好，但叶迟屿考虑他怀着孕怕小家伙自己在家出点什么意外，午餐都是问了苏唐想吃什么后直接让人做好后派人送到家里的。
　　在苏唐顺利把自己喂饱后，加班的叶迟屿回家正好把omega没吃完的菜给吃了，顺道还陪苏唐一起吃了点蛋糕。
　　嗜甜如命的苏唐在尝了一口低糖版的蛋糕后叹了一口气，虽然蛋糕依旧很好吃，但他已经开始怀念没怀孕前能随便吃甜食的那段日子了。
　　孕期的注意事项太多了，很多事情不能做就算了，很多东西也不能吃，光是要控制糖量摄取这一点就让苏唐很难受。
　　“乖，就忍这几个月，等生了宝宝后咱们就能随便吃了。”
　　叶迟屿摸了摸小家伙的脑袋，安慰道。
　　苏唐点了点头，又气又无奈，低头看起来动作很凶，但实则只是轻轻的，戳了一下自己的肚子，色厉内荏极了。
　　“看，宝宝，爸爸可是为你做出了巨大的牺牲！等你以后出来了可得好好孝敬我......！”
　　叶迟屿但笑不语，默默将这可爱温馨的一幕用手机记录了下来，准备以后哪天有机会把这段录像拿出来，增加点情趣也不错。
　　既然决定暂时停掉工作，还是要给粉丝和媒体们一个交代的，姜茶自从知道苏唐怀孕后，和工作室的人讨论了很久，在征求了苏唐和叶迟屿的意见后，还是决定选择性公布一些消息。
　　在苏唐怀孕三个多月身体彻底稳定下来后，苏唐用自己的账号发了一条微博。
　　『和超喜欢的人结婚了后，现在正准备顺道生个宝宝。』
　　配图是他和叶迟屿手戴婚戒的手的合照，还有一张胎儿的彩超照。
　　刚红没多久就敢高调宣布自己已婚已孕，即便是在各种离奇事件每天都在发生的娱乐圈也依旧少见。
　　苏唐字数不多但内容惊爆的这一条微博迅速占领了各大娱乐榜单，在苏唐出演暗涌后再次迎来了他的讨论热潮。
　　最先反应过来的就是苏唐的粉丝们，在这信息量巨大的微博发布的震惊过后，迅速纷纷转发并表示孩子长大了很欣慰开始各种花式送祝福，对苏唐结婚生子的接受度居然离奇的高，让苏唐自己都没想到。
　　其他网友在吃瓜之余开始好奇苏唐的alpha先生究竟是谁，各种发掘信息各种猜测。
　　好在叶迟屿让人封锁消息的力度确实很大，吃瓜网友像瓜田里的猹上蹿下跳地挖掘了好多天，关于苏唐alpha的信息依旧什么都没有。
　　反倒是之前拍到苏唐在海棠花径下的那位摄影师拍苏唐的照片被发现了，镜头里如神明降临一般的容颜帮苏唐迅速吸引了一波颜粉后，《暗涌》的官方预告就发布了。
　　和平时的形象大相径庭，以及短短的十几秒片段中透露出苏唐和影帝对戏时也毫不逊色的演技，再次又将他捧上了一个新的高度。
　　《暗涌》的首映礼上，许久未在媒体面前露过面的苏唐的出现吸引了很多人的目光。
　　这时候的苏唐已经怀孕四个月了，肚子微微隆起了一个不太明显的弧度，正面看或许不明显，穿稍微贴身一些的衣服从侧面还是能轻易看出这是一个已经怀孕了的omega。
　　五月，天气已经从回暖到渐热，首映礼在室内，苏唐当天穿了一套休闲款的西装，搭了一副银边平光眼镜，宽松的米白色外套正好将微微隆起的孕肚遮挡得严严实实。
　　首映会是现场和直播结合的形式，许久未在镜头前露面的苏唐再次出现在大家的面前依旧惊艳，精致漂亮的脸蛋加上干净清爽的造型，况且这是自上次官宣之后首次露面，首映会的阵容也十分强大，直播刚开始就霸占了热门榜一。
　　和剧组的大家也很久没见面了，在后台休息室的时候苏唐带着叶迟屿一一和大家打了招呼。
　　叶氏集团声名在外，但由于叶迟屿很少在公众面前露面，所以认识叶迟屿的人也不算多，不过在场身份地位比较高的都认出了叶迟屿，微微惊讶过后也当做不知道很自然地和alpha握了手互相认识一下。
　　苏唐挽着alpha的手，看着他的叶先生和各位剧组同事们一一打招呼的模样，不知怎么的生出了一种“见家长”即视感，全程脸上的笑就没停过。

090 一起参加首映礼
　　首映会正式开始，暗涌剧组主演阵容在主持人介绍之后正式上场。
　　叶迟屿一身黑色西装，被安排在了位置不错的第二排，旁边坐的差不多都是演员们的家属，第一排坐的则是出品方和投资方。
　　好几位投资人在落座时一眼就看到了即便是在人堆里也依旧非常显眼的叶氏总裁，在对上alpha冰冷的眼神后迅速收回了目光，当做什么都没看见，但已经开始如坐针毡了。
　　权势滔天的叶迟屿居然坐在他们的后排，不紧张都不行。
　　投资的时候也没人跟他们说这叶氏的总裁是哪位演员的家属啊！早知道的话看在叶迟屿的面子上，投资金额也得翻几番，要是能顺道靠上叶氏这棵大树就赚大了。
　　坐第一排的投资出品人们压低声音嘀嘀咕咕，纷纷谴责陶澄黄祈汨不够意思，连自己总部老板家属参演电影的事儿都不告诉，黄淘二人淡定坐着，直接左耳进右耳出。
　　叶迟屿没发话，他们敢说？
　　再说了，在他们的认识里，叶总还得听苏唐的，小苏同志都没说叶总的存在，就是给他们一百个胆子也不敢把消息漏出去。
　　《暗涌》剧组正式上场，坐在后排的粉丝们纷纷开始沸腾，媒体的闪光灯一刻未停，对着演员导演们一通狂拍，苏唐努力保持着脸上的微笑，尽量控制自己少眨眼，总算挨过了这被闪光灯洗礼的漫长一分钟媒体拍照时间。
　　他一上场就看到了坐在下面的叶先生，瞧着他自己的Alpha在台下目光定定地看着他，眼里全是他一个人的模样，苏唐心里就一阵甜蜜。
　　照顾到苏唐是孕夫，剧组一上场就给所有人安排了椅子，主持人也很风趣幽默，粉丝又捧场，现场的氛围一直不错。
　　在导演介绍完这部片子之后就开始了各位主演的采访，采访姜宁的时候苏唐注意到了姜宁的伴侣就坐在叶迟屿身边，脸上的神情跟叶先生看自己的时候差不多，想来两个人非常恩爱，默默吃了一口狗粮。
　　叶迟屿一直盯着他家的小omega，察觉到他居然在看别人后眉头一皱，侧头看了一眼坐在自己身边的男人，莫名有些醋意。
　　大概是叶迟屿的目光太过于赤裸，姜宁的伴侣林睿转头看了一眼叶迟屿，笑了笑说：“没想到叶总也会吃飞醋，想必是很喜欢小唐。”
　　叶迟屿没否认，嗯了一声，并不准备多说。
　　林睿盯着在台上光芒四射的姜宁，聚光灯下的男人魅力被无限放大，默默在心里说了一句，我最爱我家姜宁了。
　　不得不说姜宁的采访观赏性很足，各种高情商的回答和恰到好处的风趣让所有人都心情愉悦，在采访结束后一直认真在旁听的苏唐甚至还觉得没听够，默默惋惜了一下。
　　要是他也有姜哥这样的口才就好了，好厉害。
　　“好，现在我们已经向大家介绍完我们的终极大反派了，谢谢姜宁，”主持人对笑着对姜宁点了点头，开始cue苏唐。
　　“接下来，就是我们的另外一位主演来和大家打招呼了，苏唐，来跟大家打个招呼吧。”
　　苏唐打开话筒，笑着开口：“大家好，我是苏唐，在暗涌中饰演陈诺这个角色。”
　　“欢迎苏唐。”
　　主持人和在场的观众们一起鼓起了掌，对于这位最近话题性十足但其实也才出道一年不到的超级新人，他也是非常感兴趣，采访前已经事先准备了一堆的问题。
　　采访了苏唐一些在电影拍摄中的问题和自己的感悟后，主持人就开始八卦起来了。
　　“最后还有两个问题，我替广大网友们问一下，”主持人笑着看表情一愣的苏唐，将早就准备好的问题抛了出来。
　　“我们都知道前阵子你官宣了自己已经结婚并且已经怀孕了的消息，让我们很是吃惊啊，在这里也恭喜你解锁了新的身份，这是你参演的第一部主演电影，能向我们透露一下，今天你先生有陪你一起来到现场吗？”
　　主持人提问的话音一落，坐在后排的观众和媒体们纷纷将目光聚集到了前几排人的背影上，屏息着等待着苏唐的回答。
　　坐在他周围已经见过叶迟屿的同剧组演员们一副早已了然的神情，默默保持缄默，静待苏唐开口。
　　他们也好奇，苏唐和叶迟屿的关系究竟属于哪一种。
　　两人的身份地位差之甚远，娱乐圈里被富豪包.养的演员们比比皆是，真正因为爱情结合的其实少之又少。
　　只片刻惊讶后苏唐很快收敛了神情，收到台下叶迟屿同意的目光后笑了笑，点了点头，眼睛亮亮的。
　　“谢谢你的祝福，他今天也和我一起来了，现在就坐在台下。”
　　主持人意味深长地哦了一声，眼尖地扫了一眼第二排的众家属们，在林睿和叶迟屿两位年龄上看起来比较符合的人身上转了转。
　　“哇偶，看来是位大帅哥呢。”
　　苏唐低头有些不好意思地捂嘴笑了笑，抬头的时候冲着主持人十分真诚地点了头，“确实很帅，带他出去会非常没安全感。”
　　主持人和苏唐的一唱一和让在后排的记者和苏唐的粉丝们都快疯了，因为现场有规定媒体和粉丝不允许上前拍照，所以他们只能疯狂地对着前排的那一堆背影每一位男士都单独拍一张，准备回去好好研究研究，看能不能认出谁来。
　　坐在叶迟屿身边的林睿有些好奇地观察了一下alpha的表情，跟看向自己的时候的那种警惕冰冷不一样，这个男人此时脸上的神情和严肃谈不上一丝关系，alpha那一脸藏不住的爱意都快化为实体将这个放映厅塞满了。
　　林睿不着痕迹地勾了勾唇，想回家赶紧和姜宁好好八卦一下这一对。
　　为了配合首映，剧组的采访时间和互动活动严格限制在一个小时以内，苏唐结束完自己的采访后就没什么事了，在旁边默默摸鱼听他人采访，时不时看一眼他家叶先生的帅脸，时间过得飞快。
　　“今天我们的所有采访活动到此结束，已经快到六点了，我们《暗涌》首映式即将开始，请各位入座，主演们可以在台下落座和大家一起看了。”
　　主持人说完后大家有序起身，下台后坐在了早就安排好的第一排边缘的位置上，和在场的媒体粉丝们一起观看暗涌的官方首映。
　　苏唐刚坐下，口袋里的手机就响了，一点开就是alpha的信息。
　　【唐唐，你好像从来没有在我面前称赞过我很帅。】
　　“噗嗤......”
　　苏唐捂嘴笑了起来，回头看了一眼好像没什么表情的叶先生，故意装作没看到对方眼里暗藏的期待，将手机收回了口袋。

091
　　《暗涌》这次整体的保密措施都做得非常好，各种信息从内到外封锁严密，连苏唐姜宁他们主演都是第一次看到真正的成品正片。
　　片子两个多小时的整体时长，直至最后的片尾曲结束，在影厅的所有人都还沉浸在那密不通风的悲痛和让人心生仰望的信仰中，苏唐饰演的陈诺在众人的心中久久停留着。
　　那位年轻的警官牺牲了，却活在了所有人的心里。
　　影厅的灯再次亮起，不知道人群中是谁先鼓起了掌，随后掌声如雷鸣，《暗涌》的首映礼，获得了前所未有的成功。
　　所有参加首映礼的人都意识到，暗涌上映后，没有人再会质疑苏唐的实力。
　　这样一个年轻的演员，从形象上来说其实更适合做一个漂亮的花瓶，很多人之前都认为苏唐在这部片子里只是一个会刻意耍帅但空洞的角色，任谁看他都是绣花枕头空降兵。
　　只是谁都无法预料到一个花瓶能将角色演绎到这般出神入化的境地，和众影帝们飙戏时甚至也毫不逊色，为所有观众们呈现了一场极致享受的视觉盛宴。
　　楚霄云就坐在苏唐身边，他转头欣慰地拍了拍苏唐的手。
　　“小苏，不负众望啊，你表现的很好。”
　　苏唐没有想到楚导会这样夸他，愣了片刻后才反应了过来，冲着楚霄云笑了笑，说：“谢谢楚导，主要还是您教导有方。”
　　其实楚霄云是个很少会夸赞别人的，在片场拍摄时对每一个演员都很严苛，各种细节的把控情绪的转换都会一遍又一遍反复推敲指引，苏唐在拍摄的那两个月里被楚霄云骂的不轻。
　　圈内的人都知道楚霄云这个人脾气怪，无数想巴结他的人都摸不清他的喜好，不过有一点大家都清楚，楚霄云他爱才，更惜才。
　　苏唐有天赋，还努力，他今天得到了楚霄云的认可，也证明了他自己角色的塑造能力，往后在圈里，就是炙手可热的香饽饽了。
　　即便苏唐现在因为怀孕生子可能短时间内不会再接戏，但他的口碑和实力摆在这里，愿意花时间等他的好剧本，只多不少。
　　苏唐身上有年轻人少有的谦逊，楚霄云能看出来这孩子是真心喜欢演戏的，明明才二十出头的年纪，演戏的时候却一点都不心浮气躁，能吃苦肯用心，这样的好演员谁不爱？
　　其实早在前几天正片剪出来的时候，他就已经想再为量身打造一部属于他的电影了，当初《暗涌》定苏唐主要是考虑到他的形象很适合，没想到正好被他捡到了宝。
　　在掌声雷鸣中，楚霄云带领着一众演员们起身，转身鞠躬向观众们致谢，下场的时候拍了拍苏唐的肩膀。
　　“小苏，以后有机会再合作。”
　　此时他们已经走到观众看不到的地方了，叶迟屿拿着苏唐的水杯大步向自己走了过来，苏唐冲着alpha摆了摆手，礼貌地笑了笑。
　　“好，谢谢楚导。”
　　“嗯。”楚霄云应了一声，也不打扰他们小两口，和助理直接往后门走去，赶去邻省考察。
　　“累了吗？”
　　叶迟屿将手里的保温杯放到了小omega手上，盯着苏唐喝了两口水，这才搂着人往休息室走。
　　胡包包拿着事先准备的大包小包跟在他们后面，一进休息室就把早就准备好的水果零食摆了出来，坐在一旁笑眯眯地盯着苏唐。
　　“包包，你这么直勾勾的看着我干嘛？”
　　坐的太久了，苏唐有些腰酸，不怎么在意地随便揉了揉就给自己叉了一块水果开始补充能量。
　　孕期的人怕热，苏唐一进门就把外套脱掉了，叶迟屿担心小家伙冷到，又把小家伙脱掉的外套给他披在了肩上，然后开始给omega揉腰。
　　才进门一分钟不到，这狗粮就被塞得满满的。
　　胡包包看着被叶总伺候得妥妥帖帖的苏唐，嘿嘿一笑：“这不是又好久没看到你了嘛，看来这段时间你在家里养胎的日子过得很滋润，这脸上的肉都多了不少。”
　　苏唐一听，这明显不就是说自己长胖了吗？
　　水果也不吃了，腾出手捏了捏自己脸上的肉，觉得好像是比之前多了些，有些生气地回头瞪了一眼正在给他揉腰的alpha。
　　“叶先生，都怪你啦......每天让我吃那么多......”
　　都是因为叶先生每天在家好吃好喝地供着他，都把他给养胖了。
　　正在给自家小孕夫放松的叶迟屿只觉锅从天降，叹了一口气，稍微用力捏了一把苏唐一点肉都没有的细腰，语气颇有些哀怨。
　　“唐唐，大半夜睡不着想吃烤鸡翅的人可不是我。”
　　“趁我睡觉起来偷吃的，好像也不是我。”
　　“我......”
　　苏唐顿时哑口无言，张了张嘴，最终还是什么都没说出来。
　　“你......！”
　　他也不知道自己是怎么了，怀孕之后，特别是从上个月开始，他每天都突然有一瞬间就会很想吃某样东西，甚至连他从来不吃的榴莲都能接受了，事情的发展根本不是他能控制的。
　　“哈哈哈哈，怀孕的人都是这样的啦，其实苏唐你也没有胖什么，我开玩笑的！”
　　在一旁看戏的胡包包终于忍不住笑了出来，也不在这继续给他们添堵了，苏唐孕期休息也顺道给她也放了假，还是带薪休假那种，于是她毅然决定给自己来一趟出国旅游。
　　“我走啦！叶总苏唐就麻烦您了。”
　　叶迟屿点头，和苏唐一起目送胡包包离开后，赶紧将争辩不过又要开始委屈上了的小家伙搂在怀里，将人儿仔仔细细亲了一遍，这才让人消了气。
　　回家的路上苏唐困意上头，一上车就在alpha怀里睡着了，一直睡到到家了都没醒。
　　这段时间一直在家养着，已经很久没有这么累了，叶迟屿有些心疼地摸了摸小家伙柔软的头发，直接将人抱回了家里。
　　苏唐这一觉直接睡到了下午才悠悠转醒，发现alpha不在房间，睡眼惺忪地汲着拖鞋揉着泛着朦胧泪花的眼睛去了卫生间叼着牙刷开始神游。
　　上来看人醒了没的alpha倚靠在门上，苏唐终于刷完了牙，闭着眼睛伸懒腰的时候alpha霸道的吻就盖了上来，亲的苏唐耳朵都红了。

092 当众表白
　　《暗涌》的上映连续破了国内的票房总记录，首映礼结束后苏唐让医生评估了自己的身体状况，得到了医生的允许后苏唐还是尽自己所能跟着剧组去了几个城市跑了几场路演。
　　眼看着自家宝贝肚子一天天越来越大了，人还在外面跟着剧组跑来跑去，叶迟屿心里惦记得厉害。
　　白天尽量压缩自己的工作时间，公司的事务一结束就算再远他也会跑到omega在的城市，在休息的酒店里抱着他的小酥糖，给他的omega和宝宝提供自己的信息素。
　　alpha信息素并不是取之不尽用之不竭的，即便处在孕期的omega需要自己Alpha的信息素作为孕体和胎儿的必须营养支持，但其实总体的量不不需要太多。
　　路演的大半个月里，alpha的信息素一直包裹着苏唐，得到了alpha父亲的信息素的胎儿发育很快，苏唐的肚子迅速大了起来，叶迟屿却肉眼可见的瘦了。
　　好几个晚上，苏唐摸着叶先生有些消瘦的脸颊心疼坏了，红着眼睛凶巴巴地对alpha说不要那么多信息素了，他的叶先生却总跟他说没事。
　　于是在叶迟屿又从S市坐私人航班赶到M市的路演现场，高大挺拔的Alpha穿着简单的白衬衫黑色西装裤和粉丝们站在一起，在人群中用那双深邃的眸子看着他，冲着他笑着摆手的时候，苏唐突然鼻酸。
　　他的叶先生是让商界万人仰望的男人，出席任何场合都是众星拱月般的存在，为了自己可以在喧闹的人群中静静地站在那里，总是带着那么温柔的笑意等着他回家。
　　台上的苏唐敛了心神，回答完观众的互动问题后路演也接近尾声了，他没有马上放下话筒，而是双眼含笑地注视着台下为他而来的叶先生，等主持人让大家发表一下退场前的感言的时候，苏唐勾了勾好看的唇。
　　“嗯——其实，今天我先生也来到了现场，现在就在台下。”
　　苏唐的话一出台下的粉丝们立刻就发出了土拨鼠尖叫，纷纷环顾四周寻找看起来像是苏唐先生的男人，媒体们也镜头在人群中扫来扫去试图捕捉到一些有话题性的素材。
　　毕竟苏唐虽然说自己已婚，但其实从来没有向外界透露过他先生的身份，长相外貌就更不用说了，各路消息也封锁得非常严密。
　　导致有路人开始猜测苏唐可能根本没有结婚，肚子里的孩子也是未婚先孕，指不定孩子的另一位父亲是苏唐凭空捏造作秀的。
　　不过《暗涌》正式上映后苏唐精湛的演技又吸引了一大批粉丝，这种无凭无据的虽然猜测被各路斥责打压，但其实网友们内心对于苏唐的神秘先生的好奇度已经快满溢了，好奇得不行。
　　偏偏又真的什么瓜都吃不到，简直到了抓心挠肝的程度。
　　Alpha一米九的身高和清冷卓绝的气质太过于明显，开始有人渐渐将目光聚集到了这位面色沉静脸部五官轮廓宛如雕刻般完美的男人身上。
　　“不出意外的话，这是我本次的最后一次路演了，”苏唐低头看了看自己隆起的肚子，语气很温柔，“今天难得这么多人都在，想当着大家的面，对我的alpha说几句话。”
　　丝毫不顾忌落在自己身上的目光，叶迟屿目光定定地盯着他的小先生，笑了笑。
　　“和你在一起大概花光了我这辈子所有的运气，谢谢你对我一如既往的包容和爱护，不嫌弃我时不时的任性和犯傻。”
　　“叶先生，我爱你。”
　　在万千人都能看到的镜头面前，我可以毫不迟疑地勇敢开口，向你表达我对你的爱意，告诉大家，苏唐爱你。
　　叶迟屿眼眶微微有些湿润，他从来没有想过他的宝贝会不惧怕任何流言蜚语在这么多人面前向他表白。
　　他是有多幸运，得到了他一生的救赎。
　　各种镜头都瞄准了苏唐和叶迟屿，二人并未露怯，苏唐往前走了几步，叶迟屿毫不迟疑地就在人群的簇拥下一步步走上了舞台，站在他的小先生身边，牵着手，和《暗涌》剧组一起向观众鞠躬后从容退场。
　　高调的露面后叶迟屿的身份很快就被网友们扒了出来，在发现他居然是国内首屈一指的龙头企业叶氏的总裁后，各种关于苏唐被包.养的消息不攻自破，微博广场的粉丝大战黑子也是十分热闹。
　　在国外快乐旅游顺便微博冲浪第一线的胡包包总是每天都给苏唐分享一些超话广场里黑粉和粉丝PK的截图。
　　@85232：之前造谣说我们家小唐被人包.养的人现在闭嘴不说话了？
　　@飞花费：呵呵，说苏唐资源咖也没说错吧，反正他之前演那小配角没加戏我不信，硬是靠花钱砸红的呗。
　　@芝芝桃莓ya：你有什么证据证明他加戏？就那加起来总共没几分钟的镜头，还加戏？
　　@橘子海：ST怎么红的，靠老公的钱红的。
　　@轮子摆锤e：有些人的正主金.主砸钱都没声儿糊穿地心，是谁我不说/滑稽
　　@吃瓜吃瓜子：拜托，那个说靠老公的，自己家的钱不给自己家用要给别人家用是吧，苏唐演技大家有目共睹，演技能买的话给你家正主也买买吧～
　　......
　　“emmm......”
　　苏唐挺着五个月的肚子在叶迟屿办公室的躺椅上看了好几天的截图，觉得自己都快要修炼成阴阳怪气大师了。
　　叶氏最近准备在国外NY交易所上市，在家办公已经满足不了目前的需求，叶迟屿不能不来公司。
　　自从知道苏唐怀孕后他就立刻让人着手装修他早早就准备好的另一套适合一家三口生活的私人别墅，有高薪聘请了专业的保姆管家和医生负责照顾苏唐孕期的一切事务。
　　孕中期的小omega情绪不太稳定，叶迟屿不放心，试着邀请他的小omega和他一起去公司，天天呆在家干什么都要被各种限制的苏唐想都没想就答应了。
　　陪着alpha上班的小孕夫窝在为他专门定制的躺椅上，没有家里阿姨的各种叮嘱和医生的念念叨叨，他悠闲地一会儿刷刷手机，一会儿看看他的叶先生，逗一逗肚子里的宝宝，小日子简直不要太滋润。

093 怕热的小孕夫
　　一转眼就到了七月，本来就怕热的苏唐怀孕后更是严重，每天恨不得把家里的空调开到最低穿短袖短裤才觉得舒服。
　　不过家里的人们显然不会让他这么干，每天家里的温度都被严格控制在二十六度左右，他即便短袖短裤穿着也还是觉得热，走到哪儿手里都拿着一个小扇子给自己扇风。
　　即便他央求了叶迟屿无数次把空调调低一些都被无情拒绝了，从来都对他言听计从从不凶他的alpha说什么也没答应，生怕小家伙把自己冻感冒了。
　　孕期本来就有很多注意事项，万一不小心生病的话各种用药更是要慎之又慎，叶迟屿不希望苏唐到时候身体难受。
　　苏唐被养得精细，在alpha每日都未曾间断的信息素的滋润下宝宝长得飞快，加上胎位比较靠前，六个月肚子已经颇具规模了。
　　苏唐每天腰上重得跟拴了一个小西瓜一样，走起路来开始不自觉地叉.开.腿，alpha从背后看他的小omega像只小企鹅，可爱极了。
　　“唔......”
　　睡梦中的小omega热得一头汗，原本还抱着叶先生的胳膊睡觉的他已经因为太热松开了，秀气的眉毛不满地皱着，因为肚子还没有很大，自己在床上就翻了个身。
　　从omega怀孕后叶迟屿就一直睡得很浅，特别是最近天气热起来后小家伙每天晚上都开始踢被子，苏唐刚哼唧两声alpha就立刻睁开了眼睛。
　　叶迟屿熟练地打开床头灯下床，去卫生间拧了一条湿毛巾回来轻手轻脚地给小家伙擦身上的汗，又拿起放在床头的扇子轻轻地为他的小omega扇风。
　　身上黏腻的汗水被擦得干干净净后睡梦中的人儿舒服了不少，就在叶迟屿以为苏唐可以老老实实睡觉了之后小omega小腿一蹬，将搭在肚子上的薄被也给蹬开了，睡衣往上跑，雪白的肚皮露了出来。
　　“你啊......”
　　叶迟屿无奈地笑了笑，温柔地抻出手摸了摸苏唐圆润的小肚子，内心温柔一片。
　　这里面孕育着他和他最爱的宝贝的孩子，看着他的唐唐肚子一天天变大，他内心的期待和喜悦与日俱增。
　　怀孕后本来就闹腾的小omega好像又变得孩子气了不少，人好像也被他养得越来越娇气了，动不动就会冲他发小脾气，却下一秒又会软在他怀里抱着他的腰对他撒娇。
　　叶迟屿将他的小omega的各种行为理解为对他的“软硬皆施”，无论苏唐怎么闹腾，落进alpha眼里，只觉得他的宝贝做什么都是软萌可爱的。
　　要是温寻在这里的话，看见他的好兄弟这副样子估计会大跌眼镜，谁能想到对谁都冷情冷意的男人结婚后对媳妇儿是这幅宠溺包容的模样呢。
　　帮omega重新盖好了被子，叶迟屿又给小家伙扇了好一会儿的风，见omega眉头慢慢舒展开了这才停了下来，累了许久的alpha关了灯闭上眼一沾上枕头就很快睡着了。
　　第二天，宁阳和温浪手里提着大包小包阵仗很大地来了家里看苏唐。
　　宁阳被公司外派去国外学习了好几个月，温浪也二话不说也跟着去了，苏唐和他们已经很久不见了，一起来就听说宁阳他们来了就开心得不得了，拉着叶迟屿一起张罗着好好接待宁阳和温浪。
　　“唐宝！”
　　“阳阳！”
　　宁阳一进门就奔向了挺着肚子站在门口冲着他笑的苏唐，激动地抱了抱好基友后被叶迟屿和温浪一人一个地拉开了，坐在沙发上喝着水好奇地盯着苏唐的肚子看。
　　“唐宝，你的肚子看起来可不小啊，不是才六个月嘛，这么大的？！”
　　两个好朋友喝了几个月终于见面了，宁阳黏在苏唐身边，大大咧咧地上手摸了一把苏唐隆起的肚子，被那柔软又陌生的触感吓了一跳，立刻把手又缩了回来。
　　“哈哈哈，”苏唐被宁阳的动作逗笑了，没好气地拍了宁阳的手背，“看你这样儿，没见识。”
　　“医生说宝宝是大了点，所以让我平时少吃点来控制体重增长着，不然到时候孩子太大了不好生。”苏唐调侃完宁阳后又温声解释道。
　　“噢.......”宁阳有些尴尬的摸了摸鼻子，小声嘀咕着，“我这不是没经验嘛.......”
　　他的好朋友里面怀孕的就只有他家唐宝一个人，二十多岁的小伙子去哪里摸别人怀孕的肚子啊。
　　温浪贱兮兮地冲宁阳眨眼睛，不怕死发言道：“阳阳，我们直接去领个证，到时候也能造个宝宝出来玩～”
　　宁阳瞪了没正经的温浪一眼，从牙关里蹦出一个滚字，但神情里并没有多少抗拒的样子，反倒露出些娇嗔的模样，一看就是和温浪的感情又上了一个新台阶，苏唐在一旁心领神会，保持着神秘的微笑看着宁阳和温浪斗嘴。
　　“叶先生，你和温浪在楼下聊，我想和阳阳去房间说会儿话。”
　　苏唐拉了拉叶迟屿的手，回头冲着宁阳眨了眨眼睛。
　　叶迟屿没多想，点头应允了。
　　“嗯。”
　　宁阳虽然不懂苏唐又在打什么坏主意，但立刻会意地点了头，搀扶着苏唐起来就一起去了房间。
　　“阳宝，把门关上！”
　　苏唐一进门就飞快地走到床头柜旁边拉开抽屉拿出了里面的空调遥控，回头冲着宁阳低声催促道。
　　“啊？”
　　宁阳傻眼了，这玩的是哪一出啊，但还是顺从地关上了门，看着苏唐对遥控器一顿狂按，二十六度一下就被调到了十七度，冷风吹得他都抖了抖，苏唐却跟个没事人一样舒服地站在出风口闭上了眼，发出了一声惬意的感叹。
　　“啊——终于！”
　　“不是吧唐宝，你神秘兮兮地把我拉到房间来就是为了让我给你打掩护吹空调？！”宁阳白了苏唐一眼，小心地扶着好友在床边坐下。
　　“哼，你知不知道我这几天都快热坏了，偏偏他们都管着我不让我吹这么冷的空调，天天都热得我睡不好觉......”
　　苏唐撇了撇嘴，开始对宁阳倒苦水。
　　宁阳愣愣地听着苏唐的诉苦，有些云里雾里地搞不清楚状况，直到下人过来叫他们去吃饭了苏唐才赶紧把空调调回原来的温度，又怕被叶先生发现，做贼心虚地把窗户也打开了才去餐厅吃饭。

094 小唐豆被叶先生气哭
　　苏唐刚走出房间没两步叶迟屿就过来接了，偷偷做了坏事的某人心虚地回头看了一眼，确认房门关好了这才笑着将手伸了出去。
　　从房间到餐厅没几步的距离也要去接人，叶迟屿宠老婆的行径让温浪噬之以鼻，但立刻有样学样地跟了上去强行牵住了他家阳阳的手。
　　“怎么手这么凉？”
　　叶迟屿刚握上苏唐的手就皱了眉，小omega的手冰凉，偏偏又是怕热的小家伙，他扶着苏唐的后腰，疑惑的目光在苏唐身上来回转了好一会儿。
　　“不知道啊......”
　　苏唐神色一顿，平时在Alpha面前说谎一定会被发现的人终于在这个时候展现出了他作为一个演员的专业素养，目光都不带动一下的，甚至还颇为委屈地撅了撅嘴。
　　“手凉，叶先生你多牵一会儿吧......”
　　又撒娇。
　　叶迟屿最是吃他家小孕夫这一套，苏唐一说，他立刻心里就柔软了一片，点头应下了。
　　一顿饭的功夫苏唐和宁阳依旧叽叽喳喳说个没完，即便两个好基友每天都用手机保持联络，但见了面依旧有说不完的话题。
　　宁阳说起他在国外一些其他的经历，苏唐也说一些这段时间身边发生了一些有意思的事，一来一回，根本没有停歇的空隙。
　　“唐唐，先喝口汤。”叶迟屿和温浪两兄弟没那么多话，只互相偶尔闲聊两句，其他时间他们的注意力都黏在自己的omega身上。
　　正说的口干舌燥，苏唐从善如流地喝干净了自己面前的玉米排骨汤，突然打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　“怎么了？是哪里不舒服么？”
　　小家伙怀孕之后基本没怎么生过病，四个多月的时候发了一次烧，他记得也是从打喷嚏开始的，便立刻警觉了起来。
　　“没，就是鼻子有点痒。”苏唐揉了揉鼻子，突然生出了一种不祥的预感。
　　同伙作案的宁阳夹菜的筷子抖了抖，心虚地看了一眼叶迟屿，飞速收回了自己的目光，小动作被早就修炼成人精的温浪尽收眼底。
　　“阳阳，你刚刚跟嫂子进房间干嘛了？”
　　温浪扯了扯宁阳的衣袖，在omega耳边用他们两个人能听到的声音问。
　　“呃......”
　　宁阳难得被温浪先发制人地问住了，目光躲闪地回了一句你别问。
　　吃完饭后两个人没有在叶宅逗留太久，主要苏唐从第一个喷嚏之后就老忍不住打喷嚏，宁阳是如坐针毡，生怕唐宝生病，他连坐。
　　“唐宝，哥们儿得走了，你可千万坚持住，别感冒了！”
　　宁阳站在门口跟前来送行的苏唐偷偷咬耳朵，苏唐又打了个喷嚏，鼻子红彤彤的。
　　“放心，我不会出卖你的，慢走不送。”
　　送走了宁阳温浪，苏唐马上就被面色不善的叶迟屿按在了沙发上，转身对后面的管家吩咐道，“把医生叫来。”
　　“叶先生......”
　　苏唐抱着肚子乖巧温顺坐在沙发上不敢动，细碎的刘海垂在额前，漂亮的眸子里隐隐闪动着不安，直觉要东窗事发，他偷偷吹空调的事怕是要瞒不住了。
　　自己这身体最好争气点，可别才吹了那么一会儿空调就发烧。
　　苏唐默默祈祷，实在没忍住，抬头偷偷看了一眼一言不发的alpha。
　　叶先生这样看着好凶。
　　叫他他也不理自己。
　　苏唐揉了揉鼻子，等医生从旁边的辅楼过来的时候又小心翼翼的叫了几声叶先生，叶迟屿听到了，却只抱着胳膊站在他面前盯着他，让小omega无地自容的恨不得找个地方钻进去。
　　“阿嚏——！”
　　家里的医生和护士都是从他怀孕之后叶迟屿特意聘请过来的，苏唐又打了个喷嚏，医生让护士给他抽了一点血，照例开始询问。
　　“苏先生，今天是否有着凉或者出汗过多的情况？”
　　苏唐刚想开口狡辩一下掩饰过去，叶迟屿先他一步把话接了过去：“偷偷吹了一会儿空调，冷到了。”
　　苏唐立刻就老实了。
　　原来是这样，郑医生了然，开了点孕期能吃的感冒药先备着，交代叶迟屿随时关注苏唐的情况后就离开了，留下抱着肚子在沙发上缩的像个鹌鹑一样的苏唐和冷着脸的alpha面面相觑。
　　“叶先生，我错了，你不要不理我好不好？”
　　叶迟屿很少对自己真的生气，苏唐心里急，又自责，有些慌。
　　叶迟屿目光复杂地看了一眼他的小omega，嗯了一声后没再说话。
　　小东西太不乖了，总拿自己的身体健康不当回事。
　　尝试搭话无果，苏唐颓唐了好一会儿，半躺在沙发上一会儿看看坐在自己身边的Alpha，一会儿盯盯此时胎儿动来动去的肚子，没多久就把自己弄得身心俱疲，不知道怎么就在沙发上睡过去了。
　　叶迟屿叹了一口气，将人搂在怀里放回了床上，自己没上床，只坐在旁边的躺椅上看着苏唐小寐。
　　一整个下午苏唐睡了午觉又醒来后身体一直没有出现其他的异样，叶迟屿虽然依旧将omega照顾的十分妥帖，但基本不说话，苏唐心里难受极了。
　　就在夫夫俩都以为没事了的时候，某omega发烧了。
　　怀孕的omega发烧不能随便用药，郑医生过来看了之后也只交代叶迟屿先给苏唐物理降温看看能不能退烧，同时要关注腺体信息素的波动，适当提供alpha的安抚信息素。
　　苏唐有气无力地躺在床上，四肢酸软，浑身的力量像被抽走了似的，总觉得喘不上气，一张小脸烧的通红，嘴里不停地叫叶迟屿的名字，可怜极了。
　　没有让其他人插手，叶迟屿亲力亲为不停地给发烧的omega擦汗，换上新的凉的毛巾，反复折腾了一晚上苏唐才退了烧，房间里全是两个人信息素的味道。
　　苏唐昏昏沉沉从睡梦中醒来，看见alpha眼中的红血丝心疼坏了，叶迟屿只说了一句没事，就又哄着他再睡会儿。
　　年轻人病得快去得也快，苏唐第二天中午就完全好了，只是叶先生好像还是在生他的气，无论苏唐怎么找话题alpha也反应淡淡的，让苏唐也没了办法。
　　变相的冷战持续了差不多一个星期，苏唐碰了一鼻子的灰，大概是怕又被alpha随便一句话就带过，苏唐都不敢主动和叶迟屿说话了，吃完午餐后叶迟屿上楼处理公事，他就自己一个人回了房间。
　　“宝宝，你叶爸爸还是生气，我要怎么办啊......”
　　苏唐坐在窗边的沙发上，只有在自己一个人的时候才敢吐露心声，回想叶先生这一个星期的言行，他突然鼻子一酸，红了眼眶。
　　平时被alpha全身心关注倾注温柔的苏唐心里空荡荡的，胸口有些闷痛。
　　肚子里的孩子踢了一脚，不偏不倚正好踢在肋骨上，苏唐脸色一白，抱着肚子疼得出了一头的冷汗，剧痛持续了大概两分钟才弱了下去，苏唐抬头，脸色苍白，有些茫然地开口叫了一句叶先生。
　　不知道是心灵感应还是什么，卧室的门突然被人从外面推开，叶迟屿本来是来卧室拿U盘的，没想到落目就是脸色惨白的苏唐。
　　“唐唐？！怎么了？！”
　　叶迟屿一看见苏唐这样怎么也维持不了淡定了，直接大步走到苏唐面前心疼地把人搂在怀里，连忙让人叫医生。
　　“唔......”
　　躺在alpha久违的熟悉的怀抱里，苏唐突然觉得更难受了，他眼里盛满了晶莹的泪水，就是不肯眨眼让眼泪落下来。
　　才踹了他肋骨一脚的小家伙又开始在他肚子里拳打脚踢了起来，这回也不小心踹到了肋骨，不过力度不大，但苏唐还是觉得难受，发出了一声低低的闷哼，像极了受伤的小兽独自舔食伤口，模样可怜极了。
　　“疼......”
　　苏唐难受地拧眉，身体不舒服心里也难过，心里积攒了好多天的情绪崩坏，居然开始想从alpha怀里挣脱。
　　“你坏死了，不要你了......我不要你了......”
　　大颗大颗的眼泪毫无预兆地砸了下来，苏唐哽咽着想要推开叶迟屿。
　　小家伙情绪明显不对，叶迟屿哪里敢让苏唐离开自己的怀抱，一边抱着人一边赶紧安抚。
　　“唐唐，是我混蛋，我不该这么久不理你的，你哪儿不舒服，告诉我你哪里疼好不好？嗯？”
　　他早就后悔了。
　　一开始他的确是想让苏唐长长记性，后来小家伙都意识到自己的错误向他道歉了，他却没给苏唐台阶下，想让苏唐以后再也不敢拿自己的身体开玩笑，结果就是做过了，他的小先生被他伤到了，在难受的时候甚至都不想要他抱。
　　“我的宝贝都知道错了我还对你冷脸，是我太坏了让我的唐唐伤心了。”
　　“呜呜......”
　　alpha的道歉让情绪崩溃的苏唐平静了一些，医生早就来了，在alpha的示意下没进来在门口候着，等小家伙终于哭累了也控诉完了消气了，这才进去给人全身上下检查了一遍，确认没什么大问题后叶迟屿才终于放了心。
　　等所有人都离开了，眼睛哭得快肿成核桃了的苏唐在alpha肩头狠狠咬了一口，咬完了看着微微渗血的牙印又开始哭了起来。
　　“呜呜呜，叶先生被我咬出血了……”
　　得，这是复仇完了又开始心疼。
　　叶迟屿无奈一笑，把人圈进怀里亲了好久。

095 牵我啦
　　惹人生气的alpha被气鼓鼓的苏唐赶到客房睡了好几晚，终于被批准回主卧抱着老婆一起睡了。
　　叶迟屿说是在客房睡，其实每天半夜都会自己偷偷爬回床上将睡得不太安稳的小孕夫抱在怀里睡，早上又趁着苏唐贪睡起得迟偷偷摸摸回客房，佯装无事发生。
　　温寻和谭梦的宝宝满月，苏唐叶迟屿小两口早早就收到了邀请。
　　到了出发的那天，小omega决定取消自己的午睡，想拉着叶迟屿提前出门去给谭梦的宝宝买礼物。
　　其实礼物早就准备好了，不过临出发了才后知后觉地发现，十件礼物里有八件都是谭梦的，小宝宝只有一个奶嘴和一个奶瓶，看的苏唐自己都不好意思了。
　　“大意了......”
　　有些尴尬地摸了摸鼻子，苏唐看着管家拿出来的礼物们，叹了一口气，揉了揉酸痛的腰。
　　他实在懒得给自己买衣服，穿着一件叶迟屿的宽大白色T恤，六个多月的孕肚已经十分明显，撑出一个圆滑的弧度。
　　天气太热，下半.身穿一条黑色短裤，已经换好了出门要穿的鞋子。
　　因为不怎么出门，所以头发也很久没有修剪了，微卷偏长的头发被alpha灵巧地在后脑勺扎了一个小揪揪，一下就显得整个人更加精致漂亮了。
　　“叶先生，我们一会儿先去商场逛逛吧，再给小丸子买点小衣服小鞋子什么的。”
　　苏唐转头看向身后的alpha，他被alpha养的越发娇气，和叶先生说话总带着撒娇的语气，那双漂亮的眼睛微微带着笑意，尾音轻轻上扬入耳好听极了。
　　“好，一会儿就去。”
　　叶迟屿也跟着笑了笑，扶着苏唐先在沙发上坐下让他先把孕期的叶酸和钙片都吃了，给人揉了揉腰。
　　其实苏唐怀孕期间他给他添置了很多孕期可以穿的衣服，不过小家伙好像爱上了穿他的衣服。
　　他本就不富裕的衣柜更是被苏唐每天像个发号施令的小皇帝一样，用白皙修长的手指指挥着alpha给他挑一件好看的，然后洗完澡身上就只穿一件叶迟屿的T恤，光着腿在alpha面前晃来晃去试图点火。
　　早就度过了不稳定的孕早期，叶迟屿自然甘之如饴，大手轻轻一揽，就开始品尝起了他每晚的小点心。
　　“唐唐，现在外面太阳太晒了，我们再晚点再出发好不好？”叶迟屿摸了摸小omega圆滚滚的肚子，开口道。
　　怀孕对身体的负担很重，苏唐每天都要睡会儿午觉下午人才有精神，叶迟屿担心他的小omega晚上会不舒服。
　　“好吧......那你要早点叫我起来哦，不然去买东西就来不及了......”
　　苏唐没多想，肚子里的小家伙一早上没少闹腾他，也确实是有些累了，捂着嘴就打了个哈欠。
　　还没等他开口，alpha就已经将他稳稳地搂在了怀里将他抱回了床上，还给他把鞋脱了。
　　叶先生也真是的，每天都抱来抱去，自己怀个孕，感觉下肢都要被叶先生给搞退化了。
　　小孕夫抱着孕夫枕侧躺在床上，迷迷糊糊地想着，很快就进入了梦乡。
　　叶迟屿盯着他的小omega看了好一会儿，实在是觉得可爱，拿出手机各种角度都拍了好多张才肯罢休。
　　四点多苏唐被alpha温柔的吻唤醒，在床上腻歪了一会儿后直接出发去了商场。
　　担心被别人认出来，苏唐戴了一个黑色渔夫帽和口罩，鉴于叶迟屿的身份已经公开了，下车前苏唐勾勾手，让叶迟屿低低头，从身后掏出一个黑色同款渔夫帽给alpha戴上了。
　　不是周末，商场的人不算多，苏唐已经很久没有出来逛了，乔装后更是肆无忌惮，拉着alpha大大咧咧地买奶茶和小吃，甚至在自己的广告海报面前合了影，最后才去了婴幼儿用品店。
　　谭梦家是个男宝宝，大名温晚，小名叫丸子，谭梦生产那天苏唐和叶迟屿就去医院看了，肉乎乎的小家伙刚出生就睁了眼，他们去到医院的时候小家伙正在用口水吐泡泡，一下就把苏唐萌翻了。
　　“叶先生，这个小老虎的衣服好可爱啊。”苏唐手上拿着一件连体小老虎的衣服，爱不释手。
　　叶迟屿微笑着点头，陪着自家兴致高昂的小孕夫给别人家小朋友挑衣服。
　　也不知道是他的唐唐神经大条太迟钝了还是真的忘记了，他们的宝宝没几个月也要出生了，没见苏唐给自己家的娃提前添置点什么。
　　叶迟屿突然觉得，自己的孩子有那么些许的可怜。
　　店里没什么人，苏唐和叶迟屿两个气质不凡的人一进来就立刻吸引住了店员的眼光，在叶迟屿表示不需要推荐后她们默默退到一边，无聊地开始观察这对一看就很般配的夫夫。
　　不过越看越觉得不对劲，抛去这两个人亲密无间的甜蜜氛围不说，那个因为热把口罩摘了的怀孕的omega怎么越看越眼熟！
　　“嗯？！”
　　店员小姐姐突然睁大了眼睛，压低了声音激动地盯着正在仰头冲着alpha笑咨询意见的omega，手都有些发抖，“姐妹，那个怀孕的人好像是苏唐！！！”
　　“天！！！那旁边的那个就是他超级有钱的老公顶级财阀叶迟屿？！！”
　　另一个店员闻言也立刻认出了苏唐，《暗涌》的上映让苏唐怒提了一波国民知名度，影片拿奖拿到手软，各种提名和获奖苏唐都得了不少，这么年轻就斩获金飞奖最佳男主角的omega演员，苏唐算是第一个。
　　“网上还有一堆人说他们俩是形婚说他们刻意营销其实根本不是爱情！”狗粮吃到撑的店员小姐姐彻底不淡定了，“老天爷，要是我们的眼睛能直播的话，这得打多少人的脸啊......”
　　“就是，你看他的alpha看他的眼神，嗷呜，太甜了吧……！”
　　“他们俩什么时候去参加一个恋爱综艺就好了，我愿意为他们嗑生嗑死！！”
　　就在店员们热烈小声讨论的时候，速战速决的苏唐已经为丸子小朋友挑了一堆小衣服小鞋子小帽子堆在了叶迟屿手上，麻利地结了账后所有购物袋依旧在alpha手上。
　　“叶先生，你给我拿点嘛......”
　　苏唐这时候已经戴好了口罩，想从叶迟屿两只手上拿点东西过来。
　　alpha摇头拒绝了。
　　苏唐哼了一声，挺了挺肚子，有些霸道地将alpha右手的纸袋抢了过来，然后向叶先生伸出了自己的左手。
　　“牵我啦......”

096 小宝贝出生
　　谭梦平时为人低调，所以这次满月酒温寻也只是请了熟识的亲戚朋友过来聚一聚。
　　苏唐和叶迟屿入场的时候会场已经有挺多人提前到了，熟识的，不熟识的，都纷纷将目光不由自主地聚集到了这两个过于赏心悦目的人身上。
　　苏唐和叶迟屿的关系在他们这个圈子里也算是默认公开了，只是见叶迟屿带着苏唐真人出席聚会还是第一次。
　　这次夫夫齐露面，苏唐给足了alpha面子，平时被alpha惯着养出的那些娇嗔小脾气一点儿没露出来，安安静静地跟在alpha身边认识了一大圈的人，颇有社牛的气势。
　　“你家小苏挺不错啊，我爸平时多难搞一老头，你刚刚牵着他给我爸介绍的时候我爸脸上的那笑容叫一个和蔼可亲……”
　　温寻站在叶迟屿身边，看着不知道什么时候已经被各种七大姑八大姨包围的小omega，渍渍称奇。
　　小家伙大概心情很不错，嘴角的两个小梨涡一直笑着没停过，叶迟屿轻笑了一声，拍了拍好友的肩膀。
　　“确实，从小到大就没见伯父给你什么好脸色，”叶迟屿淡淡开口，在好友反驳之前又捅了一把刀，“也没关系，毕竟你不像我家宝贝，他长得就讨喜小嘴儿又甜，你确实比不上。”
　　温寻：“……”
　　叶迟屿看了看温寻，挑了挑眉。
　　温寻：“你还是闭嘴吧。”
　　不知不觉变成长辈们人人喜欢的宠儿的苏唐终于有时间脱身去看谭梦的小宝贝了，他抓着小宝贝软乎乎的小手，看着小肉脸用口水吐泡泡的可爱模样喜欢极了。
　　alpha在一旁看着这么喜欢小孩子的小omega，眼里的笑意一直未曾褪去。
　　苏唐给小宝贝各种拍照，他就给苏唐拍，等聚会结束回到家后，洗完澡的小omega抱着他的手机看了好久他给自己拍的照，嘴里嘟囔着叶先生拍照的技术一点都不好，小宝贝那么可爱却被alpha拍的一片模糊。
　　叶迟屿但笑不语，某只小家伙自动忽略照片构图中妥妥占据主角的自己，是不是太耍无赖了？
　　好在苏唐向来见好就说，见叶先生衣服都准备好了，却迟迟没有去洗澡，而是站在旁边盯着他，他就开始改口了。
　　“别的不说，把我拍的是真的好看，嘿嘿......”
　　简简单单一句话，alpha就心满意足去洗澡了。
　　叶迟屿一走，苏唐就窝在被窝里偷偷摸着肚子和肚子里的小宝宝说悄悄话，跟他分享他今天去过的地方做过的事，完了还要小声夸赞一下自己和叶先生的美貌，美名其曰——胎教。
　　快七个月的肚子已经挺大了，他侧躺了一会儿就觉得腰酸，刚准备自己翻个身揉揉，被窝外面就有一双大手精准扶住了他的腰，顺着力道帮他翻了个身。
　　“唐唐乖，躺着别动，我给你揉揉。”
　　不知道什么时候已经洗完澡了的Alpha熟络地将特制的药油在手掌上搓热，覆上了苏唐的腰。
　　明明腰部的肌肉已经很僵硬了，一看就很不舒服，他的唐唐却一句话关于腰痛的话都没抱怨，明明娇气的不行，某些方面却偏偏懂事得让人心疼。
　　叶迟屿时常会想，苏唐自己都还是个孩子，这么早就怀了孕，会不会，并不是一个明智的选择。
　　万一小家伙以后后悔了，都没有回头路了。
　　可苏唐在自己怀孕的这件事情上展现出来的一切，都让叶迟屿欣喜。
　　“嘶......”
　　alpha的手按到了一块非常僵硬的肌肉，纷至沓来的酸痛感让一直忍着没出声的苏唐也倒吸了一口气。
　　alpha立刻就停下了，好半天没有下一部动作。
　　苏唐疑惑地抬头，正好对上了叶迟屿那双深邃漂亮的眼眸。
　　“继续按吧，我没事的。”
　　叶迟屿依旧没动。
　　“叶先生？”
　　“迟屿哥哥？”
　　苏唐连叫了两声，叶迟屿的脸色才松动了一下，随后发出了一声颇为无奈的叹息。
　　“唐唐，吃不到小蛋糕都会是对我生气对我撒娇的小家伙，怎么自己怀孕腰酸难受就不喊疼了呢？”
　　苏唐一时无语，就在叶迟屿以为苏唐想太多的时候，小omega很无辜地看着他的叶先生，气鼓鼓地来了一句——男子汉大丈夫，怀个孕而已，这点苦算什么？！说出去我可丢不起这个人！
　　对自己十分双标的行为成功把叶迟屿逗笑了，他将人圈进自己怀里，将omega柔软的头发揉得乱糟糟，给了苏唐一个温柔绵长的吻。
　　“唐唐。”
　　“嗯？”
　　“男子汉大丈夫是要吃苦。”
　　“对啊！”
　　叶迟屿又低头用鼻尖蹭了蹭omega的鼻尖，“但我的宝贝不用。”
　　这下连苏唐自己都觉得觉得，叶先生把自家媳妇儿宠成这样，属实是有些犯规了。
　　……
　　时间过得飞快，一转眼，苏唐就快到预产期了。
　　肚子迟迟没有动静，就连医生提前预警的假性宫缩也一次都没出现过。
　　苏唐本人还算淡定，叶迟屿却天天担惊受怕，连公司都不去了，这几天更是直接把担子甩给了已经闲赋在家好多年了的老父亲叶盛，逼得温浪都要被温凡星拉着在叶氏帮叶盛一起处理公司事务，苦不堪言。
　　肚子实在太大，挂在身前，像个大西瓜一样沉甸甸的，苏唐人都懒得动，每天除了固定散步一个小时就基本不是赖在沙发上就是躺在床上，甚至还有时间琢磨起了温凡星送给他的他生娃后复出的电影剧本。
　　反观，叶先生除了一天24小时都贴着他以外，恨不得每十分钟就问苏唐一次肚子痛不痛，有没有觉得哪里不舒服。
　　苏唐觉得他的alpha实在过于焦虑，在医生给他过来检查的时候很认真地偷偷问能不能给叶先生开点抗焦虑的药。
　　医生见苏唐胎位已经在往下了，觉得大概这几天就会生，同时他也觉得苏唐的话可行站起来回去准备给叶迟屿开药的时候，苏唐突然就发动了。
　　过于陌生的宫缩直接就打乱了苏唐平静的内心，上一秒还一脸淡定和医生说悄悄话的omega突然抓住了alpha的手，捂着紧缩的肚子疼得说不出话，吓得正在给小家伙削苹果的叶迟屿差点没把自己的手给削了。
　　“呃啊……叶先生，肚子……”
　　医生的反应自然比alpha丈夫来得快，二话不说就冷静地指挥着医疗组成员准备生产需要的一切，随后拍了拍叶迟屿的肩膀。
　　“叶先生，omega产夫分娩的时候需要Alpha在旁边持续不断地提供信息素，如你所知，我的医疗组成员都是beta，所以你不需要考虑信息素对其他人的影响，只需要在苏先生分娩的时候能保证他的供给就可以了，能做到么？”
　　短暂的慌乱后叶迟屿迅速恢复了冷静，点了点头后陪着苏唐度过了一次十几秒的宫缩，等小人儿缓过来后才将人抱去了产房。
　　产程进行得很快，两个多小时不到苏唐就已经破水可以生产了。
　　肚子一阵又一阵的紧缩让苏唐有些招架不住，初次生产很是慌乱无措，还好有alpha的信息素在，叶先生一直握着他的手和他说话，他才能配合医生顺着宫缩用力。
　　生产不是太顺利，护士已经给苏唐上了鼻氧，宫缩力度也不太够，医生给他补了一针缩宫素，但依旧不容乐观。
　　“叶、叶先生………”
　　又拼命用了好几次力，孩子的头也还是卡住出不来，苏唐有些脱力地倒回了床上，身体痛的不像是自己的，头发被汗水打湿无力的贴在额头，脸色苍白的吓人。
　　“唐唐，我在，我在，”叶迟屿脸色也很差，他眼睁睁看着自己的爱人在面对生产的痛苦无能为力，恨不得代他的小先生承受这一切。
　　一旁的医生做出决策，开口提醒：“叶先生，我们要用胎头吸引器辅助生产了，您继续和苏先生说话让他保持清醒。”
　　叶迟屿点头，握着小omega的手用力到指节发白，哑声道：“宝贝，别睡，我们已经做得很好了，再坚持一下，好不好？就快了，就快了……”
　　苏唐累得眼皮都快撑不开，余光中他的alpha一脸焦急盯着他的模样让他舍不得闭上眼，撑着最后一丝神志艰难喘.息.坚持着。
　　羊水已经不太够了，胎心不太好，血氧也有往下掉的趋势，医生有些着急地看了看产.口的情况，趁着苏唐还没晕过去赶紧用了仪器辅助。
　　几次配合宫缩的压腹和吸引器的使用让苏唐恨不得自己根本没怀这次孕，不知道折腾了多久，一声婴儿的啼哭声终于出现在产房里。
　　“叶先生……是，女儿？”
　　小孩子的哭闹声让苏唐又有了些力气，一字一顿地开口。
　　叶迟屿哪里顾得上他的宝贝生的是儿子还是女儿，小东西从苏唐身体里出来的一瞬间他后悔死了。
　　早知道会这么坎坷这么遭罪，他说什么也不会让苏唐怀孕。
　　“唐唐，睡会儿吧，都累坏了，睡醒了再看宝宝，好不好？”
　　alpha的声音温柔得不像话，苏唐突然也懒得好奇自己生的孩子是什么性别了，轻轻嗯了一声，直接就陷入了昏睡。

097
　　这次生产耗费了omega几乎所有体力，所以苏唐从自己小崽子出生后睡了差不多二十多个小时才悠悠转醒。
　　大概是累极了，苏唐昏睡的时候连一个梦都没做，将醒未醒之时就感觉自己的手一直被熟悉的大手握着，暖暖的，耳边还有他的alpha稍显着急的声音。
　　“怎么睡了这么久了还没醒，你们的检查结果是不是哪里出了问题？”
　　叶迟屿第N次没忍住摸了摸小omega的额头，声音沙哑低沉，任谁都能看出床上那位是他的心心念念的宝贝。
　　一直守在小家伙身边的叶迟屿一整晚都没睡，眼下隐隐发青，眼里都熬出了红血丝，大概是心里忧虑过重，昨天才刮的胡子就又冒出了青黑色的胡茬，意气风发的人一夜之间就憔悴了不少。
　　温凡星他们几个一直劝他去休息，结果叶迟屿无比坚持地要守在自家媳妇儿身边，根本劝不动，叶家三父子也只能叹了一口气去照顾刚出生就爹不疼娘在睡的小宝贝去了。
　　“叶先生，我们的已经再三确认过夫人的身体各项指标了，请相信他只是暂时用睡眠来恢复体力。”
　　鉴于叶迟屿已经重复询问了太多次，一直在旁边待命的医生脸上的表情倒还算淡定，甚至在心里给苏唐贴上了一个超级能睡的小猪的标签。
　　生完孩子就呼呼大睡的产夫他见多了，倒是没见过这么能睡的。
　　不愧是年轻人啊。
　　医生推了推眼镜，回答完叶迟屿后继续淡定地在角落看文献，一边默默祈祷苏唐赶紧醒过来，让他的雇主早点拜托忧虑睡个安心觉。
　　“唔——”
　　苏唐皱了皱眉头，发出一声不满的哼唧，上一秒还在跟医生对线的alpha立刻就将目光落回到了他的小omega身上，一脸惊喜地看着一直在床上躺着没动的人儿睁开了眼。
　　“唐唐......”
　　叶迟屿带着些失而复得的小心翼翼，不管不顾地开始俯身亲吻他的小omega。
　　“痒，叶先生，痒......”
　　苏唐还没醒神就被他的叶先生亲来亲去，这么一闹腾直接就清醒了，揉着刚被alpha亲吻过微微发痒的眼皮，冲着他的alpha笑。
　　不过等他逐渐适应外界的光亮看见叶迟屿稍显狼狈的外表的时候，一下就心疼得红了眼睛。
　　正好这时候苏秉进来了，见他醒了松了一口气后才数落了几句小没良心的睡那么久，又不等叶迟屿开口就把某alpha不听劝的事儿抖出来了。
　　得知alpha已经陪了一整天都没睡，苏唐直接就二话不说拍了拍自己身边的位置。
　　“快上来睡觉，叶先生。”
　　身体还未恢复的苏唐声音还有些虚弱，他不用想都知道他的叶先生有多担心他，在自己差点又哭出来之前不管不顾地把他的alpha一把拽进了被窝，有些不好意思地让医生和他家老姐先出去。
　　“行行行，看给你能耐的，赶紧让他休息会儿吧，不然等你身体还没好呢，他又倒了。”苏秉眼色满分地带着医生离开了。
　　叶迟屿听话地在苏唐身边躺下，明明身体已经累到了极致随时会睡过去，却还想看着他醒过来的小酥糖多一会儿。
　　苏唐被alpha这深情款款的目光看得人都要醉了，他用手覆上了叶迟屿的眼睛让男人闭眼，小声催促着开口：“叶先生，别看我了，你快休息吧。”
　　omega的手软软的，叶迟屿没忍住用鼻尖蹭了蹭，叹了一口气。
　　“唐唐，我们以后再也不生了，有这一个就够了，嗯？”
　　他真的快被这小家伙给吓死了。
　　此时身体还很乏力的苏唐也觉得自己生个孩子太不容易了，也想让他的叶先生赶紧休息，连忙点头。
　　“好好好，只生一个只生一个，生宝宝可疼了，就算你让我生二胎我也不会生的。”
　　alpha满意地嗯了一声，放弃抵抗睡意，在他的小omega身边睡了过去。
　　耳边传来了alpha均匀清浅的呼吸，苏唐怜爱地摸了摸叶迟屿下巴短短的青黑胡茬，趁着对方睡着了偷亲了好多口。
　　苏唐就这么盯着他的alpha看了很久，默默犯花痴。
　　睡着后叶迟屿的一只手一直搭在苏唐身上，担心影响对方的睡眠，苏唐不敢乱动，所以只能努力伸手拿到了床头的手机在一家亲的群里发了条消息。
　　【大家，我现在不方便出房间，我生的男孩女孩啊？】
　　作为一个有些后知后觉自己生了个娃的omega，苏唐对自家小朋友略感抱歉。
　　温浪在楼下连抱小侄子的机会都没有，温凡星抱完叶盛抱，叶盛抱完苏秉抱，苏秉抱完了又被他家阳阳抢走了。
　　没办法，只能在一旁眼巴巴看着，温浪直接秒回。
　　【不是吧嫂子，你才刚醒我哥就那么禽兽？】
　　苏唐：。。。
　　温浪皮完了见好就收，怕他哥醒来看到揍他飞速撤回，拍个了正在被温凡星抱着喝奶的小宝贝的视频发在群里。
　　【嘿嘿不开玩笑了，给你看看我肉嘟嘟的小侄子吧！我这小侄子可乖的不行，谁抱都不哭呢！/骄傲】
　　【如果我没记错的话，你这个小侄子好像是我生的吧/白眼】
　　苏唐默默吐槽。
　　视频里的小家伙在温凡星怀里乖得不行，苏唐盯着看了好多遍，眼睛都冒星星了，笑嘻嘻地又让温浪拍了好多小宝贝的照片给他。
　　他一边看着手机里的小宝贝，一边端详着熟睡的Alpha。
　　宝宝的小嘴巴好可爱呀，好像跟叶先生小时候的照片里嘴巴长得一模一样，小鼻子好像也差不多......
　　嗯，虽然宝宝还没有睁眼睛，但是眼睛肯定像我！
　　自娱自乐地玩了一会儿后苏唐又有些累了，alpha的信息素味道在鼻腔萦绕着让他的身体暖洋洋的，喝了一杯牛奶后就又在alpha怀里睡了过去，做了一个他的叶先生和还在抱奶瓶喝奶的儿子争风吃醋的梦，梦里嘴角就没下来过。

098 取名
　　生产的第三天，苏某人才终于抱到了自己生的小崽子。
　　小家伙在自家爸爸怀里抱着奶瓶哼哧哼哧地喝着，手脚并用恨不得将自己塞进奶瓶里的架势看着苏唐眼睛都要冒星星了。
　　苏秉在旁边看着苏唐抱着孩子的模样，眼眶有些热。
　　也不知道苏唐刚出生的时候什么模样，被领养的时候已经是小男孩了，很乖巧地被她一路欺压着顺利长大了。
　　如果父母在天之灵能看到这场景，一定会很高兴。
　　“这孩子长得可真像阿屿小时候，小鼻子小嘴巴的角度都一模一样，那一堆老家伙知道了都快羡慕死我了哈哈。”
　　温凡星被叶盛搂着，端详着自己的小孙子，望着叶迟屿笑。
　　没想到自己五十多岁就当爷爷了，和自己同期的编剧朋友们比起来自己简直不要太幸福，孩子出生的当天他就挨个给自己的老友们打电话炫耀了个遍，得到了好友们的一堆“谩骂”后，给自己的小孙子收了几千万的红包和好几套房产。
　　“嘿嘿，像叶先生好，长大了肯定帅得不行，”苏唐高兴地回道，随即小声地嘀咕了一句，“也不知道我小时候长什么样......”
　　回应他的，是alpha一个温柔的额头吻。
　　叶迟屿捏了捏儿子的脸颊肉，看着自家小omega，笑道：“我的唐唐的眼睛这么好看，我们的宝宝一定像你。”
　　一句话就把苏唐哄好了，弄得旁边在脑子里想安慰词的苏秉一时无言。
　　她知道自己弟弟容易哄，但也不至于这姓叶的一个动作一句话就哄好了吧，这让她很没面子哎。
　　毫无知觉的两位当事人又开始投入了新的逗崽子环节，一大家子人围着小家伙转了半天才想起来，没给小家伙定名字。
　　一直抱着老婆看孙子的叶盛在苏唐一声叹息下，咳了一声将所有人的目光吸引了过来，淡定从西装口袋里抽出一张纸。
　　“就知道你们小两口没心没肺光顾着腻歪，把我孙子取名都忘了，我和你爸早就取好了，你们看哪个合适就用哪个。”
　　说完就将满满当当的一张a4纸放到了茶几上，叶迟屿拿起来一看，好家伙，男孩女孩都有几十个名字。
　　苏唐睁大眼睛惊叹道：“哇，居然想了这么多名字，爸爸和父亲好厉害！”
　　“谢谢爸，谢谢父亲。”叶迟屿看着叶盛温繁星说道。
　　“不用谢，”温繁星笑道，“都是我跟你父亲两个人在家无聊的时候想的，也不知道符不符合你们年轻人的喜好，你们小两口好好看看？”
　　温繁星的话音刚落，刚刚还在哼哧哼哧喝奶的小家伙送来了奶嘴，胖胖的小手指头啪地就戳到了一下写满名字的纸张上，正好就指着一个男孩儿的名字。
　　“哈哈哈，看来咱们的儿子很有自己的想法！”苏唐看着那个名字，乐呵呵地仰头看着他的alpha。
　　“嗯，就叫叶郅一。”

099
　　有了名字的叶郅一小朋友出生以后实在是非常省心且开朗，到了周围的七大姑大大姨见了都啧啧称奇的地步。
　　小崽子每天抱着奶瓶乐呵呵地笑个不停，瞬间就在整个家族里达到了炽手可热的地步，要不是叶迟屿不允许，连温浪都想把自己这个刚出生一个月都不到的侄子接回家自己养。
　　第一次当爹的新手夫夫俩没什么经验，理所应当地觉得新生儿都是像自己娃这么乖巧可爱的，直到苏唐有一次和谭梦视频，听到了背景音里温晚小朋友堪称鬼哭狼嚎的哭声和温寻慌乱无措的安抚，他才意识到他儿子有多乖。
　　考虑到产后复出，苏唐并没有在社交媒体上消失太久，在叶郅一小朋友出生刚刚一个月的那天发了一条微博，配图了小朋友肥嘟嘟的小手和自己与叶迟屿的合照。
　　【好久不见啊大家，最近我生了个超级超级可爱的小崽儿，希望可以尽快在新作品里和大家尽快见面。】
　　好久没动态的苏唐这条微博一发无疑又在很久没有娱乐大瓜的微博上引起了巨大反响，毕竟当初谁也想不到这样一位刚出道就巅峰的小演员居然那么爽快就放弃了顶流热度安心待产好几个月，没一点儿消息。
　　嗅觉敏锐的粉丝已经嗅到了新作的味道，就算什么内部消息也没有但也开始在苏唐的微博底下开始彩虹屁各种期待了，其余吃瓜路人则是被夫夫合照中两个人颜值狠狠养眼了一番。
　　温凡星的剧本写写停停，很久没有亲自操刀写本子，一开始起来居然有些一发不可收拾地收不住手，颇有废寝忘食的地步，要不是叶盛在旁边监督着不让他熬夜定时吃饭休息，估计又得把自己作到进医院。
　　一番波折下来，产出的成果倒是非常不错，温凡星将本子交到苏唐手上的时候坦然一笑。
　　“唐唐，好好演。”
　　这是他这几年以来写过最好的作品，虽笔力不及年轻时锐利，但确实如他当初所言，这个角色是最适合苏唐的，他也相信，苏唐不会让自己失望。
　　“谢谢爸爸。”
　　苏唐有些疑惑地接过了温凡星手里的本子，在看到笔名的那一瞬间睁大了眼睛，他突然就明白了当初温凡星对他说的大礼是什么意思了。
　　圈内顶级编剧身份神秘莫测的枝繁叶猫，居然就是他的老爸！
　　一百多页的本子不重，苏唐接在手里却觉得重千斤。
　　直到晚上叶迟屿从公司回来他们围在儿子摇篮前围观儿子喝奶，他还是有些恍惚。
　　“唐唐，”叶迟屿见苏唐一副梦游的模样，忍不住揪了一下小Omega头上翘起来的一束呆毛，笑道，“发什么愣呢？想东西这么出神。”
　　“啊......”
　　苏唐依旧有些懵懵地，看着他家养眼的叶先生，又瞥了一眼越发可爱的儿子，喃喃道：“我苏唐究竟是走了什么大运啊......”

100 关于幸运
　　发情期碰到的好心人成为了自己的先生，有了这么可爱的儿子和爱他的家人，甚至，他爸爸是枝繁叶猫，而且还为他亲手操刀写了本子！
　　叶迟屿倒是听叶盛说了今天下午温凡星过来给苏唐送本子的事，只是没想到他家小家伙反应能持续这么久。
　　小Omega似乎并不在乎alpha有没有回应自己，他呆呆地眨了眨眼睛，忽而又笑了起来，仰头凑上去给叶迟屿来了一个很有诚意的吻。
　　主动的香吻alpha非常受用，婴儿房里嘬奶瓶的声音林添上了唇齿相依交缠的暧昧，没一会儿主动的小Omega就被alpha夺取了主动权，两个人的姿势也由一开始的一前一后变成了苏唐挂在叶迟屿的身上。
　　“唐唐，你好香。”
　　叶迟屿贪婪地亲吻着他的小Omega，高挺的鼻梁蹭过苏唐柔嫩的脸颊，停留在Omega的脖颈处。
　　苏唐孕晚期他不能碰，刚生产完没多久他也不敢碰怕伤了苏唐尚未恢复的身体，即便用了别的方式解决需求，但说不想是假的。
　　太久没有开荤，两个人这么一闹，一向冷静自持的叶迟屿也开始气息不稳，将儿子丢在一旁，将苏唐横抱着就去了隔壁的卧室。
　　{裹挟着春意旖旎的雨拥抱了风}
　　“叶先生，我真的好幸运，好幸福......”
　　小Omega湿漉漉的眼神里盛满了叶迟屿的影子，他抱着他的叶先生，身上全是属于叶迟屿信息素的味道，鼻尖细密的薄汗在光照下亮晶晶，看得alpha喉头一热。
　　性感的喉结上下滑动，叶迟屿笑着用自己的鼻子去蹭苏唐，低声在苏唐耳边笑了一下。
　　“看来我今天表现不错。”
　　“唔——！”
　　一本正经的叶先生居然说骚话了！
　　苏唐脸上烧得不行，耳朵通红着捂着脸就钻进了被窝。
　　“不是这个啦，”他一张小脸皱巴着抱怨，随即又摇了摇头看着突然脸色有点沉下去的alpha解释，“不是这个意思，叶先生你，嗯，你很棒，但是我是说，我是说......”
　　“我是说，我能遇见叶先生你。”
　　“我上辈子一定是解救了银河系吧，才能让我这辈子这么幸运。”
　　被子里露出的一双眼里流淌着全然的幸福，叶迟屿没忍住隔着被子拍了拍小Omega的脑袋。
　　他的宝贝大概永远不会知道，他为那一场意外，预谋了多久。
　　“是我很幸运才对，能遇见我的小苏唐。”
　　alpha俯身将被子里的小人儿捞起来圈在怀里，许久没舍得放开。
　　他是他的救赎。
　　是拔掉他心头刺止他心头血的良医。
　　“叶先生，你好像不开心。”察觉到alpha眼中一闪而过的落寞，苏唐有些疑惑。
　　他在叶迟屿面前就是这样，从不掩饰自己对叶迟屿的所有情绪与关心，这样的真诚也因此显得弥足珍贵。

101 口哨
　　“嗯，想起了一些往事。”
　　叶迟屿并不打算说谎，只是不愿意让往事牵绊住他的小苏唐。
　　“还好都过去了。”
　　叶迟屿不愿言说，苏唐也不追问，只是乖乖地将自己送到了alpha嘴边。
　　每个人都有自己不想揭开的伤疤，每次提起都只会让结痂的伤口再次变得鲜血淋漓。
　　他不想他的叶先生痛。
　　如果叶先生哪天彻底放下了，他一定能感觉到的，苏唐在alpha愈加炽热的吻中想。
　　生完孩子在家休养了两个月，苏唐终于复工。
　　坐月子期间闲赋在家的姜茬也没白休假，接洽搞定了一个高奢代言，拍完品牌的商业广告之后，苏唐就正式开始投入了新剧本的拍摄。
　　因为要求全程保密，所以叶迟屿即便是出品方，即便是编剧的好大儿，也依旧不被允许参观电影的拍摄，温凡星倒是久违地亲自去了现场，在叶盛的千叮咛万嘱咐下带着随行医生和苏唐一起出发了。
　　从苏唐接到本子开始，温凡星就已经在利用自己多年的人脉开始让好友兼导演徐甯成物色面试其他的选角了。
　　光是枝繁叶猫的本子这一条就让圈中不少大咖戏骨参与了试镜，所以到了最后整个剧组阵容豪华到了让人瞠目结舌的地步，连出场两秒钟的配角都不容小觑。
　　这回电影的拍摄保密性做到了密不透风的地步，几乎所有人都知道苏唐在拍一个徐导的新电影，但没人知道在哪拍的，更别提路透。
　　如果不是徐甯成知道苏唐家里有个嗷嗷待哺的小崽子和眼巴巴盼着他回家的叶先生，苏唐根本不可能在两个月的拍摄后提前杀青回家。
　　前期苏唐一直在与角色磨合，即便在家里的时候就将角色揣摩了无数遍，但真正开拍时依旧遇到了不少困难。
　　一条内容来来回回拍摄了很多遍他依旧觉得不满意，大家都是专业的演员，没有人能拒绝一个在角色塑造上精益求精的人，更何况苏唐在拍摄的第一遍时的演技和戏感就已经让很多前辈赞叹。
　　这样的灵气与天赋，难怪老天爷都追着这个年轻的Omega喂饭。
　　温凡星默默将一切看在眼中，看着苏唐一次又一次地演绎着同一个片段，眼里的赞赏愈加明显。
　　从不露脸的超级编剧亲自下场，加上一个进步神速的主演，同剧组的其他演员也纷纷开始内卷，到最后每一个演员都做到了不负此行。
　　苏唐完完全全变成了那个忘乎所以肆意堕落又任性自由的风月少年，以至于杀青后他见到带着孩子过来接他的alpha的时候极为轻浮地吹了一声口哨。
　　叶迟屿一愣神，两个月没见，要不是苏唐还顶着那张人畜无害的脸，他真以为自己换了个老婆。

102 终章
　　“唐唐，过来。”
　　叶迟屿身材颀长，深邃俊美的五官加上还抱着一个超级可爱的奶娃娃，站在拍摄地门口十分抢眼。
　　他眼中含着笑意，望着他闪闪发光的小Omega，叶郅一小朋友也兴奋地挥舞着小手小脚咿咿呀呀地冲着自家小爸爸笑个不停。
　　两个多月没见，苏唐瘦了，皮肤也黑了点，但整个人依旧散发着让人想靠近的蓬勃朝气。
　　“叶先生！郅一！”
　　还是熟悉的称呼，alpha因为自己的名字被排在了儿子前面而感到十分满意。
　　他左手抱着儿子，向他有些陌生的小Omega老婆伸出了手。
　　苏唐带着叶迟屿在梦里梦到无数次的信息素的味道和他拥了个满怀，一张小脸难掩兴奋，贪恋地闻着alpha身上的味道，一边也没忘记腾出一只手去摸一摸郅一小朋友毛茸茸的柔软发顶。
　　和叶先生分开了太久，之前全身心投入进了角色中还好，现在一杀青想念便如潮涌，即便在场还有很多工作人员看着他也顾及不了了，踮起脚就一口咬住了叶迟屿温凉的薄唇。
　　或许是他还没有完全和角色分离，Omega的吻带着让叶迟屿陌生的野性和莽撞，某alpha甘之若饴，眼中的笑意更明显了。
　　听说儿子和小孙孙来拍摄地了的温凡星也在助理的陪同下出来找人，大老远就看见抱着腻歪的俩人，还没来得及欣赏自家恩爱的小两口就听见旁边的工作人员的小声讨论。
　　“呜呜呜甜死我了他们俩，真的不是来拯救人类的眼睛的嘛！”
　　“天呐为什么苏唐的alpha不出道啊，明星夫夫多养眼啊。”
　　“叶氏是我们的出品人，你猜他为什么不进娱乐圈......”
　　“不是，他们俩这样是不是有点太，露骨了？这么多人看着呢~”
　　“那是他们的孩子嘛，男孩子还是女孩子啊，也太可爱了吧~”
　　为了避免麻烦，温凡星这次也依旧没有公开和叶氏的关系，片场的人也只是以为他和苏唐只是感情好的朋友所以经常在一起吃饭讨论剧本，所以温凡星也不好和他们附和什么，只能走上前去笑着看着他们俩。
　　“咳，注意影响啊，那么多人看着呢，想亲回车里去亲。”
　　他的声音不大，刚好只有叶迟屿苏唐他们能听清，后面围观的人都想着，怎么编剧大大上去当电灯泡打断人家好事啊！
　　温凡星的声音让俩人终于回了神，苏唐有些脸红地小声叫了声爸爸。在片场叫了温凡星两个月的夜猫老师，快把自己别扭死了。
　　“乖唐唐，赶紧和阿屿回家吧，我明天也结束这边的工作了，老家伙一天十几个电话，旁敲侧击地问我什么时候回家，烦着呢。”温凡星嘴上抱怨着，却带着笑，说完又抱了抱自家乖孙孙。
　　在回家的车上，叶郅一小朋友全程被晾在一边，一A一O全程都在抱着亲。


————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
