更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

我在暴戾师兄手底艰险求生
作者：白不云
简介：
少祈前世在众人心中作恶多端，几欲是人人喊打。
　　残暴大师兄对他恨之入骨，清冷师尊对他避之不及，傲气兄长对他两面三刀，妖孽魔尊对他高下其手……
　　被大师兄手刃后洗去记忆，竟是重生了。
　　重活一世，真相大白，在众人眼里他成了乖顺呆萌的小师弟，被人捧在手心。
　　却未曾想，这一世重生的不止一个。
　　于是——
　　人人敬仰的师尊对他满目纵容。
　　心怀鬼胎的兄长用命将他护在身后。
　　横行霸道的魔尊手段用尽将他掳走……
　　就连残暴无情的大师兄也藏不住眸中偏执，将他堵在墙角恶狠狠的捏住他下巴，卷起嘴角，嗓音沉沉：
　　“信不信我在这把你办了？”
　　小师弟忙抱着师兄的脖子亲吻讨好，他眼尾发红，分明是被吓得，却十分勾人。
　　“办吧。”
　　【年上养成-1v1-双洁-修罗场-重生】
　　小剧场：
　　好感度刷上八十后，裴昭做什么都是无用功。
　　他恼了，咬牙切齿：
　　“为什么这二十我始终刷不上去？你故意的？”
　　小狐狸却笑的狡黠，朝男人耳朵不要命的吹气。
　　“剩下二十，自己进来啊。”

死了
　　玉瑶峰的雪一旦下了，便经久不化。
　　狱间苦冷，镣铐死钉骨肉，寒水漫过喉头，染去血渍陈迹，泡开疗疮剜肉，将那原清澈见底的溪水弄到浑浊不堪，散着浓重腥气。
　　一代尊师叶饮溪疯了一般挥着灵风闯进水牢时，早就认不清哪个才是他徒儿了。
　　血水之上铐着几十人，个个披头散发，死气沉沉，累得抬不起头，抬起头来的也是满面血污，怨念深重。
　　他抓着灵风的手紧到发白，看着那遍地血人，实是不愿相信自己的徒儿也在其中，他步步往前，连看一眼那血池都觉剐心割肉般疼。
　　“阿祈……师尊来了……”
　　无人回应。
　　叶饮溪再唤几回，也未听见记忆中那清澈嗓音，他心中石头落下一半，却还是摸出一只玉铃，轻轻晃动，小心试探。
　　而玉铃传出丁零两声不过一瞬，最远处便传来回应。
　　丁零零——
　　那铃声不绝如缕、支离破碎。
　　叶饮溪一怔，以为是自己听错了，但握着玉铃的手开始发颤，目光也不住循声望去，直至看见不远处的纤瘦身影，心口巨石轰的一声炸开。
　　血海角落里，雾气朦胧中，他看见了一位，同自己平生最疼爱之人极为相似的青年。
　　那人孤零零被悬在暗处，银白长发满是污血，在水面之上零碎的飘着，面往上仰着，毫无支撑的往后坠，露出一个尖瘦下巴，几条黑红凌乱血丝淌到脆弱脖颈，划过分外凸出的喉结，漫湿瘦骨嶙峋的胸口。
　　最后毫无声息的消失在水面。
　　叶饮溪上前两步，攥着玉铃的手抖个不停，像在确认般，一次次晃动玉铃。
　　而击碎他所有希冀的，是那远方纤瘦污手之上紧紧缠着的铃，那铃也正随着他的玉铃，同样一次次艰难震动着。
　　莹宫五指铃。
　　这是他在元寿十三年赠给少祈的生辰礼，是他年轻时在秘境之中争得头破血流得来的天地宝，是少祈生平最为心爱珍视的第一件宝器。
　　叶饮溪甚至不敢用灵力击碎那镣铐将人拽过来，只小心翼翼渡过血水，步步靠近，小心翼翼用灵风斩断镣铐，抱着人送上了岸。
　　他一路跌跌撞撞，咬紧牙关哆嗦着去探那人鼻间，又猛的缩回手。
　　“阿祈，师、师尊来了，还给你带了紫苏虾……”
　　说着，他一手去摸出怀中的虾，抖的太过厉害，那脆虾被他哆嗦着掉了一地，染上泥沙，散尽最后一点温热。
　　裴昭闻声赶来时，看见的一幕便是自己那高高在上的师尊战战兢兢、如履薄冰，跪在地上摸着什么的模样。
　　他站定在不远处，规规矩矩道了声“师尊。”
　　叶饮溪不理，耳边嗡鸣，早都什么也听不清了，他握着少祈死白的手，将灵力源源不断输送过去，再看着那点点灵力暗淡消散，一次次确认，一次次失望，最后哭得双目血红，只知晓一遍遍去抹少祈面上的尸斑，便再也无能为力。
　　裴昭站了多久，便冷眼旁观了多久，直至叶饮溪将地上散落的东西尽数拾起，他才又漠然喊了声：“师尊。”
　　“滚！！！”叶饮溪猛地抬起头来，双眸泣血死死瞪着裴昭，像只蓄势待发的野兽，下一秒便要冲上去啃咬。
　　“师尊息怒，气大伤身。”
　　裴昭站在原地，嗓音冰冷彻骨，“来人，将玉饮仙尊与那牢人拉开，别让那牢人脏了玉饮仙尊的手。”
　　闻声叶饮溪嗓音发颤：“牢人？”
　　裴昭偏头去看那几名狱卒，眸中淬了寒冰：“聋了？把仙尊与那牢人拉开。”
　　“牢人”二字，他拉长声调，仿佛是要叫师尊听的更为真切一些。
　　狱卒们动也不敢动，一位是玉瑶之主，而那边二位，一位是首座昔日尊师，一位是首座同窗师弟。
　　虽时过境迁，而仙尊也是仙尊，便是给他们一百个胆子，他们也不敢冒犯。
　　“你告诉本尊……”叶饮溪双唇瓮动，字字逼问：“阿祈他……怎会、被你冠上牢人一词……”
　　“师尊看不明白么，这弑水牢是关押重犯之地，凡是被我关到这儿的，皆是我玉瑶重犯。”
　　裴昭的嗓音伴着狱外萧瑟雪声在空旷无际的牢狱中回荡，叫这本就冰冷的狱间更寒凉了几分，“少祁在此处，自然——是他活该。”
　　刹那间，叶饮溪心如槁木。
　　他只觉得眼前一阵阵发黑扭曲，最后只失望至极的低下头，目光一寸寸扫过怀中人眉眼，最后停在那张不善言辞的唇上。
　　好一个活该……
　　这便是你心心念念，拿命相抵也要救的人。
　　他笑了一声，数十年如一日为玉瑶峰弟子们挡灾的身形终于塌了，他像被折了羽翼，茕茕身影在寂然之下分外孤单。
　　倏然背驼弯腰，日暮垂年。
　　他抬手覆在那还在微微发颤莹宫五指铃上，轻轻摩挲，要说出的话语艰难到到让他哑了声。
　　“死了……”
　　裴昭掀起眼皮子，正在思量要不要上前去提醒师尊说那人可是瑞狐，永生不死。
　　而下一瞬，他听见一段灵器独有的悲鸣响彻云霄，那悲戚声从玉瑶峰顶传出、消散、湮灭。
　　紧接着莹宫五指铃在他眼前轰然碎裂。
　　裴昭最是明白器在人在的道理。
　　而器损，自是人亡。

他怎会厌你
　　在他愣怔间，叶饮溪赤红着眼开了口。
　　“死的人，为何不是你……”
　　闻言，裴昭的瞳孔更黑了，睫毛在他眼下打上一层阴影，叫他看起来更为阴郁，他嘴角卷起一抹讥讽的笑，道：“师尊此言差矣，怎么他少祈在你心里被奉为神明，我就是该死？”
　　他上前一步，残忍的黑眸中透露出一抹温情，“瑞狐死，是被世间法则抹杀。”
　　“祥瑞征兆、救世主？”裴昭冷不丁笑了下，再上前两步，睨着少祈死白的身躯。
　　“分明是蝼蚁之辈，本就该死……”
　　啪——
　　叶饮溪的手还高高抬着，而裴昭左脸微侧，又烫又麻，连那紧咬的牙关都被打的松开了来，一条血线从他嘴角淌出。
　　叶饮溪用半身灵力扇了裴昭一巴掌，嘴角瓮动，却说不出话来。
　　这一巴掌并未将裴昭打醒。
　　他静静的站了一会，突然笑了：“也是，师尊心中只有少祈，怎会知他厌我。”
　　叶饮溪心中苦的要命，心脏像是炸开，那血散到他四肢百骸，他双唇张张合合，却失了声。
　　替少祈辩解的话堵在心口，被血浸湿。
　　而裴昭眼前，一行发着红光的血字无端出现，那字幕一点点在他眼前浮动着，不断变换，越来越大，周边血色也越来越浓。
　　-不是的……-
　　-你不过是恨他上元佛陀寺写你字奇丑无比，高高挂起，叫你颜面尽失，千夫所指。-
　　-不过是恨他那日南山域都将你丢弃，叫你一人在乱世中苦苦挣扎，一剑一刀杀出血路。-
　　-不过是恨他于垂髫之时咒了你师弟两句，不过是恨他一剑封喉杀了你爹，不过是恨他肆意张扬想做什么便做什么。-
　　-却不知他跪着一步一叩首往佛陀山爬，不知他断了手筋还为你提笔，不知他千辛万苦将字符高高挂起，是为求佛将你从疫病中拉出来。-
　　-子钦，阿祈他……怎会厌你。-
　　而这上天入地，敢这样唤裴昭子钦的。
　　唯有玉饮仙尊一人。
　　裴昭眉间紧紧蹙起，只得透过那字幕去看地上抱着少祈的叶饮溪，而叶饮溪双唇紧闭，也全然无心施法的模样。
　　直至字幕消散，裴昭也不明白，不明白那字幕从何而起。
　　更不明白这如同话本子一般的故事，竟能被这字幕将他与少祈连在一起。
　　与裴昭的思绪不同，叶饮溪只觉得不甘。
　　他想起少祈冒雨站在殿外，语气稚嫩却响亮：“师尊若要罚，连阿祈一并罚了。”
　　想起少祈银白发梢滴下的水渍，像泪。
　　想起少祈抓住自己手时那冰凉的触感，回头时那人轰然下跪，朝他磕头，直至头破血流。
　　他说——我同师兄一道，师兄无罪。
　　慢慢的，那双素来淡到失色的紫瞳染上风霜，平静的眉宇日日紧皱，珠圆玉润的嗓音变轻、变淡。
　　他说——罢了，师兄怎会知我心意。
　　好似再无人记得那年玉瑶桥头有位白衣少年，银发玉冠，手戴五指铃，在苍茫大雪中茕茕而立，眼中款款深情。
　　那人总被谁家师兄师姐高呼：“小师弟！”
　　闻声少年回眸浅笑，指尖划过他的唇，带动铃铛，叮叮作响。
　　他说——嘘，别瞎喊。
　　而少年目光尽头，永远站着一位墨发高束，脖颈处有伤疤的男子，那男子一身霜月冰凉，手中持柄木剑，眼中盈满天寒。
　　那人的身影与如今的裴昭重合。
　　叶饮溪抱着少祈冰凉的躯体，看着裴昭恶鬼般身躯，只觉得悔。
　　他越是想替江晚清解释，那些挖心挖肺的话便越是堵在心口，最后他只从牙缝中挤出一句：“谁都能说他该死，你不能。”
　　“我不能？”
　　裴昭唇间带血，沙哑道：“师尊莫不是忘了，你的小徒弟，我的小师弟，姓林名禾，字微之。而他离开后，在生辰日咒他永无归日的是谁？”
　　“好，师尊不喜，那便暂且不提这个，猎场之上，有人一剑封喉杀了我父亲，鸿蒙山一战，有人丢下你我背信弃义逃亡，师尊，你可还记得那人是谁？”
　　裴昭在一刹之间目眦欲裂，仿佛他跟前的不是昔日尊师与同门师弟，而是仇敌。
　　叶饮溪的头更低了，他攥紧手中食布，用力到将脆虾捏成了渣，“他只是……”
　　“只是什么？你又要说那时他不过垂髫？”
　　裴昭漆黑的瞳孔像是又蒙了层黑雾，他深吸一口气，冷静下来后嗓音更为低哑，再次如阎王锁命般传入叶饮溪耳中。
　　“是，他咒阿禾永无归日时我也没想到一个不过垂髫之人心思如此歹毒……”
　　“但你敢不敢说他杀我爹时，年龄尚小不过垂髫？”
　　“敢不敢说他抢你我灵契逃跑时，年龄尚小不过垂髫？”
　　“敢不敢说当年鸿蒙山他放出万千恶鬼讨人性命时，年龄尚小不过垂髫？！”

世界强制重启
　　“纵然他千错万错也不该你来惩！”
　　叶饮溪的脸变得煞白，唇齿间满是苦腥。
　　“他分明……分明待你那么好……”
　　“不该你来惩……”
　　待他好？
　　裴昭听到这三字险些笑出来。
　　而后一行血红字体出现，硬生生将他一声笑卡在嗓子里，再也发不出任何声音。
　　-你若回首望望修神梯的脚印，怎会不知有两个是他的。-
　　-你若回头看看无妄谷水镜中为你燃起的炙热烛火，怎会不知那至今未灭的烛芯、是他的金丹。-
　　-子钦。-
　　-他待你那么好……-
　　-不该你来惩……-
　　可不论多少千言万语都如鲠在喉，他一个字都吐不出来，太多太多，不该他来说。
　　他怕晚清难堪，又怕裴昭后悔，却全然不知这些话早被人画作大字印在半空中，如一只只血手把裴昭伟岸身躯撕到皲裂。
　　什么无妄谷修神梯，这些分明都是他一个人……是他一个人……
　　下一瞬，他脑中响起一个声音。
　　——你可想好，我们进了修神梯就是非死即生，灾也无避，想逃都来不及。
　　——那又如何，你我偏走不归路，偏上这无妄谷，你当初握了我的手，再想逃，晚了。
　　裴昭退后半步，大口喘息，心神俱震。
　　这是他的声音，对谁说的？何曾何时何地说过这番话？怎么可能……说过……
　　一阵寒意自裴昭脚底升起，凉遍全身。
　　这些是他刻在骨子里的事，他不可能忘。
　　哪怕有人陪他，也绝无可能是少祈那等薄情寡义之人。
　　裴昭拳头攥的很紧，却开始发凉、发颤，他咬着牙反驳。
　　“他妖我人本就殊途，我恨他、他厌我，天经地义，亘古不变。”
　　“是，你们本就不同路。”
　　叶饮溪喉头微哽，张了张唇，忍着泪，他薄唇微抿，用力到发青发白，抬头去看裴昭，双唇微张，却又只能将呼之欲出的话语吞回心中。
　　-是他太想和你走。-
　　叶饮溪的指尖反复描摹着怀中人的面庞，缓慢闭上了眼，滚滚泪滴落下眼睑。
　　-殊途之人、殊途之人……-
　　-蜉蝣之身，妄图春华。-
　　-他这般千疮百孔、动弹不得，若非是死了，早朝你爬过去了。-
　　-哪还愿意躺在我怀里……-
　　双眸紧闭间，是万千话语汹涌难言。
　　-溯时珠。-
　　这三个字浮现在空中之时，叶饮溪猛的睁开眼，浑身不可抑制的颤抖了起来，嘴里不住念叨着，“溯时珠……”
　　他像是突然疯了、痴了，抱着少祈冰凉的身体跌撞着靠近裴昭，沾满泥巴的手攀上面前人的鞋，“你有溯时珠……能救他……”
　　叶饮溪将头颅狠狠往地面上砸，一下又一下，直至头破血流，直至裴昭回过神来用灵力托起他的额：“你有溯时珠……可以救他……”
　　他嘶哑到失了声的恳求分明不响，却叫裴昭耳边似有无数厉鬼冤魂嘶喊。
　　裴昭想后退，却被叶饮溪的手抓得无法动弹，那手像是掐住他的喉口，叫他想起那番往事。
　　告诉他是他错了。
　　告诉他一切一切，都是他犯下的滔天大罪。
　　他听叶饮溪支支艾艾哭着。
　　那哭声缠的他愈发彷徨失措，无力感与经年真相将他的骨头一寸寸压碎，叫他头痛欲裂，处处皆是少祈破碎的身影。
　　浑身是血挡在他跟前的、为他下跪、为他剐骨、为救他试毒到青筋暴起的……
　　还有……
　　含泪喊他师兄的……
　　心脏之处突然叫他疼的发起抖来。
　　他也想有溯时珠，他也想把少祈拉起好好问问，他也想要活得明明白白的，想告诉自己的师尊他没错，错的是那少祈，不是他。
　　可他没有。
　　那些无法辨认的是非真假叫他无路可退无处可逃，叫他唇齿间尽是涩苦，再没勇气睁眼。
　　便是告诉自己一切都是假的，也叫裴昭浑身钝痛无比，他睁不开眼，只觉得双眼好疼，他用手一遍一遍擦抹，擦到红肿，却愈发疼痛。
　　但万一是真的，他拿什么赌。
　　脖颈上那伤疤像一簇烈火，从他喉头漫开，烧尽他五脏六腑，让他疼到煎熬，痛彻心扉。
　　他再一次清楚的意识到一个事实。
　　少祈死了。
　　而他不是神，没有溯时珠，没有救命神通，没有倒转时空的能力。
　　这世间再无人，救得了少祈。
　　而在裴昭意识到的这一刻，那些红字瞬间变成灰色消散在空气中无影无踪。
　　下一瞬，轰隆——
　　天地异象横生，几声巨响骤然从四面八方传来，世界位面以玉瑶峰为首瞬间崩塌。刹那间山崩川竭、天震地骇、哀鸿遍野。
　　不过一刻。这个世界万物寂寥、烟消云散。
　　立体世界恍然成了一个光板。
　　一片黑暗中，只剩右下角几个闪着微光的灰色小字，格外刺眼。
　　——世界强制重启。

回到三百年前
　　裴昭被汤婆子烫的睁开眼时，第一反应便是将那汤婆子扔出去好远，眼睁睁的看着热水从汤婆子旋盖上涌出，洒在地面上冒着热气。
　　丢出去后他才有些发愣。
　　方才明明在水牢之中，何时来的此处？
　　自他结了金丹后就再没用过汤婆子，有了丹火便再用不到这等凡物，他低头看了看自己的手，比起先前稚嫩几分，也没那般修长有力。
　　他抬手摸了摸自己的脖颈右下方，摸到一处疤痕，试了试自己的修为，筑基九层，差一步便能结丹的境地，再摸了摸自己的骨龄。
　　十六岁。
　　窗棂之外，雪还在下，与记忆之中的模糊景象融合交织，他心下了然，起身束发，穿好外衣，在腰间系上玉牌，走到地面湿漉处循着记忆中的术法捏个决，待地面水渍消失后，推开门。
　　玉瑶峰的冬季实在冻人，功法卷轴上总说修道之人修的便是晨起第一缕光，逼着弟子们晨起练功练剑，而他上辈子筑基后却喜欢睡到日上三竿，有时更能荒唐的在床上躺到天黑为止。
　　时隔百年的早起，天空却乌压一片，没有第一旅晨光，有的只是皑皑白雪。
　　还未踏出屋外，他便撞上一人。
　　那孩子看起来不过垂髫，脸上的婴儿肥也还未散去，碎发湿漉漉的贴在额前，屋内昏黄的灯未被裴昭熄灭，如今落在那人浅色的眸中，正散着细碎的光。
　　来人身后的雪漫天飞舞，形成一方隔绝的天地，看得裴昭心头一颤。
　　显眼的银发，是少祈。
　　少祈正抬头看他：“我会束发了。”
　　本该死去的人如今活生生站在他跟前，还莫名同他搭话，这感觉属实怪异，也让裴昭更加确定自己如今的境地。
　　时光回溯，让他回到了三百年前。
　　十六岁的裴昭身量已不矮，更是长了张冷漠疏离的脸，他俯视着少祈，低低“嗯”了声。
　　裴昭如今不敢轻易怨恨面前之人。
　　一是因为如今的少祈年纪实在太小，他还没有残害童子的癖好。
　　二是因为先前那些浮现在他眼前的字。
　　少祈愣住，面上的表情一言难尽，像不可置信，又像怀疑，他缄默片刻，问道：“你是？”
　　裴昭懒得与他多纠缠，准备装作听不见就这么擦过少祈的肩离开，下一秒袖口被人拽住。
　　“等等、等我片刻！”
　　少祈将人拦住，抬手将头顶歪斜的丝带卸了下来，银发散落，就这么重新束了次发。
　　结果却不理想，他将发束的很高，又有些歪斜松垮，不过一瞬便又散了开来，雪花落在他冻到发红的小掌上，竟没瞬间化开。
　　裴昭正低头看着，也向来不觉得自己是个有耐心的人，更没注意此时自己在鬼使神差下，已站在原地看了许久。
　　他竟觉得此时的少祈，像一幅生涩的画。
　　雪花不要命的往下落，却好像一束束零碎的光，神奇的洒遍少祈满身。
　　少祈急得不行，稚嫩的嗓音都有些抖：“你等我片刻，我真的学会了。”
　　裴昭皱眉，以为少祈是要哭，他最见不得人哭，哪怕是前世师尊因弟子故去而落泪，也叫他烦闷万分。
　　他一把抓住少祈的手腕，将人往屋子里拖。
　　谁知少祈被他拖的绕了个圈，就这么脚绊脚一头栽到在雪地里。
　　裴昭一时手忙脚乱，回过神来时已经将人拦腰抄起，怀中一片凉意，他本就生的高大，这少祈却自小便营养不良，像个小鸡崽子。
　　他将少祈抱起的画面俨然像爹带孩子。
　　要是叫人看了去，一定会觉得万分滑稽，玉瑶女弟子们更是会一传十十传百，最后变成他裴昭不过十六便有了孩子。
　　谁家孩子这般蠢笨。
　　裴昭迅速进屋关了门，将人丢在床上，转身冲了个汤婆子，再回头时却发现少祈站在角落睁大眼看他。
　　一副目光如豆的模样。
　　少祈问：“那是什么？”
　　裴昭不答，只说了一句：“见识短浅。”
　　少祈便也不再问，安安静静站在角落，把玩着缠在指尖的发带，一圈又一圈，眉梢紧缩，像在思考什么。
　　直至眼前被大片阴影笼罩，少祈抬起头来，看见裴昭一手拎着汤婆子，一手背在身后，目光沉沉的问：“为什么不坐。”
　　“脏。”
　　裴昭本未多想，却见少祈眼神乱飘，被冻到发白的唇张张合合：“我太脏了，但站在此处，便离你远些，脏不到你。”
　　裴昭这才发现，少祈站在屋里最暗的一角，也不敢靠着墙，好像身上有数不尽的灰尘，生怕蹭在墙上擦不掉似的。
　　好不磕碜。
　　裴昭蹲下，俯视成了仰视，他的目光落在少祈散乱的发丝上，寸寸往下，他看见少祈用手局促的去接衣角上落下来的水滴。
　　少祈眨了眨眼，掌心正好接住一滴从衣角落下的水。
　　而裴昭心中只剩下二字：荒唐。

那我便等师兄开门
　　水滴从少祈指缝中滑落，坠在地面上，落下一个比指甲盖还要小的圆。
　　少祈抓不住低落的水滴，正盯着地上溅开的一小滴水珠，思索着该怎么办，弓腰想用袖子擦干之时，一股力道捏住他的后颈。
　　他以一种十分滑稽的姿势仰头去看裴昭。
　　裴昭问：“谁说你脏了么？”
　　少祈摇头。
　　裴昭顿了顿，问：“怕我？”
　　少祈吞了口口水，接着摇头，说：“不怕。”
　　裴昭心下了然，将汤婆子递给少祈：“拿着这个，过去，坐到床上。”
　　少祈垂下眼帘，犹豫不决。
　　裴昭说：“你若真想我再抱你一次，也无妨。”
　　少祈的脸刷的红了，窘迫、局促、不安的情绪瞬间将他淹没，他赶忙接过汤婆子，又像是被突如其来的温度烫到一般，险些松了手。
　　裴昭扶了一把汤婆子，目光追着少祈，看他绕过自己，将汤婆子抱进怀里，笨拙的爬上床。
　　裴昭起身走了过去，坐在少祈身旁，却比少祈高出一大截，他低头去看将脑袋压得很低，像是怕极了的少祈。
　　哪怕是前一世，他也从未见过少祈这般样子，稚嫩、天真、慌乱、害怕……众多怪异的神色浮现在这一张未被风霜浸染的脸上。
　　他记得字幕中，有人让他回首望望。
　　虽心中有怨、有恨，不相信弑水牢狱之中那些凭空而起的字幕、不相信修神梯上还有另一个人的脚印，更不信水镜之中，曾有人燃烧金丹为他点起火烛。
　　他不信，本想将少祈一棒子打死。
　　这般荒唐的言论怎能轻易将他蒙蔽。
　　但如今一切并未发生，虽重生到了林禾失散后的第一年，但他爹还活着，鸿蒙山一战也还剩许多年才被打响。
　　修神梯、无妄谷、佛陀山、渡劫天罚……一切也都并未发生。
　　那他是不是，可以给少祈一个机会。
　　手中传来一片暖意，裴昭回过神，发现少祈将汤婆子板板正正塞进自己手中，又开始束发。
　　葱白的指尖在银发上穿梭，握起，固定。
　　这次少祈将发丝尽数绑了上去，虽然艰难，好歹也完成了所有工序，只是那一小捆银发歪斜，发尾正好触到少祈发红的耳垂。
　　成功了。
　　少祈抿着唇，脸也有些发红，瞳膜染上一层淡淡的光，将他眼眸染成了极淡的金色，他很高兴，却不敢笑出来，只在裴昭平静的目光中轻喊了声：“师兄。”
　　裴昭不语，就这么看着他。
　　少祈又喊：“师兄。”
　　裴昭还是不说话，但总归微微点了头，给了回应。
　　这下少祈憋不住了，扯出一个极淡的笑来，直到发带再次被人扯开，他浑身一抖，像是被吓到的小鹿，垂首屏息，敛去眸中惊诧。
　　而裴昭不知从哪变出一个墨蓝暗纹飘带，动作轻缓的将少祈的发束正。
　　他将少祈的粗布飘带扔在一边，问：“你还未到束发的年纪，为何偏要束发。”
　　少祈摸摸头顶的新发带，眉眼弯弯：“我可以喊你师兄了。”
　　答非所问，但裴昭想起来了。
　　虽然记不太清，只依稀记得上辈子少祈喊他“师兄”时，被他一把推开。
　　那时他说：“你明日卯时前学会束发，才可喊我师兄。”
　　他自是知晓前世的自己将时间定在卯时的用意，无非是因为知道自己不会早起，也不给少祈叫自己师兄的机会。
　　裴昭沉默一会后，将汤婆子丢到少祈怀里，嗓音微哑：“给你的。”
　　少祈接住，弯唇：“谢谢师兄。”
　　裴昭问：“你几时来的我屋外。”
　　少祈不懂时辰，只说：“天未亮时。”
　　裴昭问：“若我不开门，你又当如何。”
　　少祈说：“那我便等着，等师兄开门。”
　　裴昭以为是儿童稚语，本觉得可笑至极，却蓦然想起少祈微湿的发与止不住往下滴水的衣，顿时笑不出声。
　　他不知少祈口中的天未亮是几时，便偏头去看窗外大雪，想起方才推开门时的景象，一片寒白，那雪好像下了一夜，并未停过，雪势如此之大，今日也不像会停的样子。
　　如果这句等是真话。
　　那前一世，少祈等了多久。
　　裴昭看窗外想的出神，殊不知背后的少祈头顶出现一个飘渺的、粉色的心形。
　　【好感度+5】
　　【总好感度 9】
　　那心形不过出现几刹，即刻消散。

可我，只有一个小师弟
　　少祈不记得自己晨时是如何逃也似的离开那间屋子的，只知道当时手掌还残留从汤婆子上偷过来的热度，现在却没了。
　　他的身体挨着稀碎的雪，站在一颗树下，入冬许久，枯叶却还在坠。
　　“阿祈，在想什么？”
　　少祈被一声轻唤喊回神。
　　来人蓝白衣诀飘扬，肤色冷白，眉目中带着温情，如瀑布般的墨发被足有半尺高的玉冠束缚，垂至修长笔直的肩后，精瘦的腰间挂了一块玉制级好的墨玉，上面篆刻了二字——玉饮。
　　少祈学着其他弟子的模样，将手敷于额前，恭恭敬敬行了礼：“师尊。”
　　而叶饮溪的目光落在少祈高束的银发上，眸光微沉，稍纵即逝，他抬手本想去摸少祈的头，却因少祈微微闪躲的动作顿在半空中。
　　少祈生怕自己头发被弄乱，回过神来又怕伤了师尊的心，抬手握住师尊的手往脑袋上压。
　　这一幕碰巧被归来的裴昭看见。
　　他本也想去寻叶饮溪，看看被卷入时光洪流的是否只他一人，不过寻遍整个玉瑶峰也未寻到，如今倒是在此处现身。
　　上演一出温和师尊俏弟子的戏码，好不精彩。
　　彼时叶饮溪偏了头，往前跨了一步，不知是有意还是无意，却彻底挡住了少祈的视线。
　　“阿祈年纪还小，不必束发。”他一下一下摸着少祈因营养不良有些毛糙的银发，“伸手，师尊有东西要给你。”
　　少祈乖乖抬起一只手。
　　叶饮溪道：“两只。”
　　少祈抬起另一只，两手摊平，不像是收东西的模样，倒像即将领罚。
　　叶饮溪心中好笑，将手一抬，腰间墨玉闪动，下一瞬手心整整齐齐摆放了一套白衣，尺寸略小，领口纹了银丝流云纹，若仔细看，会发现纹路、颜色、样式，都与他身上那套别无二致。
　　他将手中物拾递给少祈，看着少祈呆傻的神情，叶饮溪洋装不满，“还不谢过师尊？”
　　“我的？”少祈抿唇，像听错了、不确定似的又问了遍，“我的？”
　　叶饮溪点头：“除你之外，无人穿得上。”
　　“谢谢师尊……”少祈伸出手接过衣袍，稳妥的拿着，眼角眉梢乘满珍惜。
　　喜悦之下，他却是有些不敢的。
　　不久前还无人记他名字。
　　他被唤作畜生、乞丐，人们要他爬至崖边采摘灵草换一口露水，要他深入地底巢穴盗取灵兽珍稀的蛋换一碗粗食，次次遍体鳞伤，血肉模糊。
　　无人问他名字、记他年龄。
　　可来了此处，有人喊他“阿祈”，有人记他年纪尚小，有人替他束发，有人赠他衣袍。
　　对于这种突如其来的好，少祈原本不敢接。
　　但他实在抵不过人之本性，贪婪、自私、无妄，最后像被引诱般伸出了手。
　　“需要……留在这。”
　　叶饮溪听见少祈用细微的声音嘀咕着什么，而后又倏然用一种十分寂寞的神情笑了。
　　有些苦、有些涩，又带了执拗。
　　在他思索缘由之时，听见身后传来声音：“想来，这云纹锦袍应当也有我一份。”
　　叶饮溪侧过身子，去看不远处的裴昭。
　　那人正倚靠在门边，神情很淡，看不出是来争抢什么或是来为难谁的模样，他目光微微下垂，去看少祈白皙的脸，再慢慢往上攀爬，停在他被揉乱了的发顶上。
　　周遭气氛莫名诡异起来。
　　“师尊，弟子说的可在理？”裴昭喊着师尊，却看着少祈，嗓音如少年般清冽，又仿若暗藏锋芒。
　　叶饮溪嗓音微凉：“过些时日来取。”
　　裴昭将靠在门上的力道收回，站定，轻拍肩上无须有的灰尘，才将视线转到叶饮溪身上，淡淡道：“那弟子先谢过师尊了。”
　　叶饮溪：“若真要谢，明日将那间屋清……”
　　“不可能。”裴昭像是知道他要说什么，截下他的话，眸光发冷，“师尊若心中还有小师弟的位置，便少将主意打到那去。”
　　叶饮溪微皱眉：“子钦，你执念太重。”
　　裴昭却不在意：“子钦不过是做不到师尊这般狠心罢了。”
　　叶饮溪眉皱的更紧。
　　裴昭上前几步，将泥地中的枯草踩的噼啪作响，在叶饮溪身旁停住，分明是在同叶饮溪说话，却低头看少祈。
　　他道：“师尊，您是玉瑶峰主，名下有万千弟子做徒弟，找谁做弟子是您的权利，子钦自然管不到。可我，只有一个小师弟。”
　　少祈的视线与裴昭撞上。
　　他听裴昭一字字道：
　　“我的小师弟，叫林禾，字微之。”

是不是你放的火
　　说着，他抬手抚平少祈头顶上被揉乱的几根发丝，动作轻缓。
　　可言语之中，尽是不可错认的冰冷。
　　少祈被裴昭的态度镇住，睫毛颤得像是风中残烛，不安中带着举棋不定的胆怯，全然是一副被吓到又任人宰割的模样。
　　在叶饮溪要将他覆在少祈头上的手打掉前，裴昭先一步放下手。
　　“原来你还知道为师是峰主，若你不说，为师险些被蒙在鼓里。”
　　叶饮溪笑了一声，“如你所说，玉瑶弟子万千，你不清扫自有人清扫，那间屋子，我说归谁便归谁。”
　　语毕，他云袖一挥，头也不回。
　　裴昭在原地站了一会，抓着少祈的胳膊将他扯去林禾先前住的屋前。
　　他本就没有打算抢回这间屋子，前世他做了许多努力也无果。
　　此番他不过是想提醒少祈，不该做的事别做，不该觊觎的位置别觊觎。
　　谁若真想住进这来，他不在乎一把火可否将这屋子烧了，或是将那人烧了。
　　放在三百年前，他会顾忌，怕林禾回来时看见自己所住之处焦灰一片，怕林禾再无法透过那扇窗看屋外落叶，怕林禾找不回曾经。
　　但他等了三百年，也没等到那人回来。
　　裴昭问少祈：“你要进去么。”
　　少祈不敢抬头，手中的锦袍像块巨石，压得他胸腔起伏，口鼻间尽是灰暗又冷冽的寒气，那寒气潜入他的四肢百骸，要冻僵他所有的生机。
　　裴昭失了耐心：“要进去么。”
　　不像问句，倒像是赤裸裸的威胁。
　　少祈不说话，但静默片刻，倏然撞开裴昭狂奔起来，冲进了那间晦暗无光屋子里。
　　这一举动彻底将裴昭胸腔的怒火点燃。
　　于是他果真在屋外放了把火。
　　像看戏般，两手交叉至胸前，目光一瞬不瞬的盯着屋内。看着那火从层层叠叠的木柴上烧到屋檐，再蔓延至屋内，浓烟飘出，越升越高，飘散，像乌云般笼罩了这一方天地。
　　几名弟子被火势引了过来，才刚喊一声“走火了”，便被屋外的少年施了消声咒。
　　烈火印进少年漆黑的瞳孔中，他稍稍侧过头，将修长的食指指尖抵在唇中：“噤声。”
　　少年只将目光分出去几秒，便又回到了烈火之中，他的眉开始紧皱，而大火烧尽屋内的每一个角落，也没看见少祈的身影。
　　周遭被施展消声咒的弟子越来越多，裴昭的眉越拧越紧，在他按耐不住要亲自冲进去将人揪出来的前一刻，一个焦灰的瘦小身影跑了出来。
　　那身影颤颤巍巍站在裴昭跟前，银发散开，发带不知去了何处，他扬起满是尘灰的脸来，瞳仁渗了水光，却不言语。
　　裴昭也不说话，在等少祈开口。
　　弟子们的咒术被解开，周遭突然嘈杂一片，呼喊的呼喊，扑火的扑火。
　　少祈却看着裴昭，问：“……是你吗？”
　　他的声音很哑，像吸了不少浓烟，裴昭听不清，但他此时才发现少祈有了有七八岁孩童该有的模样，脆弱、无助，那双淡紫色的瞳分明蒙上了一层雾，可裴昭迟迟等不到有泪落下来。
　　只等到了一句试探。
　　“师兄，是不是你，放的火。”
　　裴昭听见这声“师兄”后，心口涌上一丝难以言明的滋味。他拧紧的眉头松开了些，不承认也不否认，只问：“是我让你进去的么？”
　　少祈一愣，随即低下了头。
　　师兄说的对，是他自己要进去的。
　　“少祈。”裴昭眸一缩，心下烦躁，抬手去给少祈擦眼泪，“要进去的是你，为什么要哭。”
　　他从没见过少祈哭。
　　而周遭的弟子也没见过大师兄替谁擦过眼泪，诧异到连救火的动作都停了。
　　少祈也发愣，抬手一摸脸，湿的。
　　“我……”他一开口，颤抖的嗓音将他震惊到把话硬生生吞了下去。
　　那句我没有哭迟迟说不出口。
　　上次哭是何时？
　　少祈自己也记不明白了。
　　他并非是这般脆弱、动不动就落泪之人，除非疼的不行了，眼里才会乘些生理性的泪。
　　定是身上的创口被火一烧，才叫他疼出泪来的，这么一想，少祈心中舒坦许多，他又来了胆量，一双水润的眸子直直盯住裴昭，问：“你是不是，想烧死我。”
　　裴昭一愣，他上辈子确实想过很多次如何才能将这人淹死、烧死、毒死、窒息而死。
　　可人家是瑞狐，死了也能复生。
　　便是被削成人彘，心也还是跳的。
　　但这次裴昭没有想弄死少祈的想法，不过是想吓唬一番，给些警告。
　　裴昭本想沉默着将话题揭过，却在少祈紧握的拳头中看了一个墨蓝色的角。
　　他摊开少祈的掌心，看见了自己那条镶绣着云纹的发带，被握的皱皱巴巴。
　　他问：“为什么摘下来。”
　　“师兄想将我烧死。”少祈一字字说明缘由。
　　“可我……不想烧死它。”
　　他这么说着，裴昭的视线却往上爬。
　　那是一颗被熄灭的、灰色的心形。
　　【好感度-1】
　　又是几刹，这段莫名的字体消失，浮现了一行新的字体。
　　【总好感度 8】

少祈，别哭
　　那些字体很快就消散了，若非裴昭先前已经见过那些条条框框的字幕，一定会觉得这些不过是自己太过劳累产生的幻觉。
　　好感度8？是少祈对他的好感度？
　　裴昭第一次被少祈如此小心的对待，还以为自己在少祈心里多重要。
　　不过也才8。
　　他笑了一声，颇有些讥讽，一手却轻捻发带边角，将那一角揉平。
　　他向来看不清少祈是个什么样的人。
　　就如现在，他不过随手拿起的发带被人紧紧握在手心，像是多珍贵的宝物，事实上那人头顶却出现了【好感度-1】这样的东西。
　　这大抵是裴昭活了三百年来经历过最奇异的事了。
　　上一世，少祈越长大也就越张扬，师尊骄纵他，师兄师姐溺爱他，他的生辰礼总堆满种种奇珍异宝，但他什么也看不上。
　　只最宝贝师尊赠他的礼。
　　莹宫五指铃、云纹锦袍、青金玉冠……
　　可如今，他随意拿的一条发带，看似也能同师尊赠予的云纹锦袍相比。
　　对他的好感度是8，那对师尊的呢？
　　裴昭一面想着，一面去看少祈那双手，他这才看见上面的万千斑驳伤痕，皲裂的冻疮、被火焰灼烧的创面。
　　但他看不见少祈那些枯竭的、被藏在细枝末节里的刺痛。
　　也不知道少祈捂住那些破绽的伤口和血液、被压到佝偻的疼痛和口鼻中难咽的腥苦味道。
　　少祈最喜欢告诉自己不疼。
　　如今也是一样，可头顶竟传来句问话。
　　“疼么。”
　　少祈抬头，像是听见了什么不可思议的话，浅淡的眸中恍惚闪过迷茫。
　　裴昭拿过发带，指尖闪着白光，将发带上的痕迹消除，大掌轻轻触上少祈的发，骨骼分明的指节如银鱼般逆流而上，将每个角落的难堪与杂乱都梳理好，绑上发带。
　　少祈安静的站着，像是没听见那句问话。
　　裴昭重新在他面前蹲下。
　　他喊了一声：“少祈。”
　　少祈面上脏乱不堪，滑稽又可笑，他的声音有些沙哑：“嗯。”
　　裴昭又问了一遍：“疼吗。”
　　刹那之间，少祈的眼中再次蓄满了泪，他的胸膛起伏，裴昭只用一句话，就打破了他所有努力。
　　分明告诉自己不疼，而他却点头又摇头，连应声都做不到了。
　　“少祈。”裴昭的指尖接住少祈眼眶装不下的泪，在那处辗转反复，“别哭。”
　　虽这么说着，裴昭却看向少祈头顶，好似在等着什么。
　　【好感度+5】
　　【总好感度13】
　　裴昭眼中闪过一抹戏谑的笑意，很快被藏匿。
　　而少祈鼻子酸的更厉害。
　　不知为何，他愈发憋不住泪，他越忍越难捱，胸膛越疼痛，他低头躲开裴昭的手，咬着牙去忍那些落不尽的泪。
　　这突然让裴昭不知如何自处。
　　他不认识这般脆弱的少祈。
　　于是他喉结微动，像是认输了一般垂下眼帘，说：“少祈，我会去同师尊领罚。”
　　本以为这么说少祈会觉得大仇得报，好感度再加上一些，谁知他越说少祈的身体抖的越厉害。
　　为了制止这种颤动，裴昭烦的要命，长臂一捞，将人捞进怀里，另一只大掌在空中停留片刻，最后压在少祈的后背，一下一下轻拍着。
　　他将他搂进怀中的力道不大，少祈却挣不开，就这么像铁板上的鱼、被捏住后颈的猫一般，撞进裴昭宽厚坚硬的怀中。
　　火灭了，雪还在下，周遭种种声音倏然都停了，只剩水滴从焦烂屋上滴下的声音、寒风呼啸的声音。
　　弟子们一个个目瞪口呆，连同去而复返的叶饮溪都顿在不远处，眉梢微微蹙起，瞳孔放大，像是看见了什么不得了的场面。
　　——他们玉瑶峰待人接物、暴虐浮躁、木人石心的大师兄，此时耐心替人束发、擦泪，还把一个脏不拉几、灰头土脸的瘦猴子抱进怀里？！
　　匆匆赶来的长老们捏了一把汗，这裴昭莫非是遭到灵根反噬走火入魔、或是被谁夺舍了？
　　说起这裴昭，十岁便被人界九五之尊送上山，这位小殿下贤身贵体、龙血凤髓，成了玉饮仙尊第一个弟子，只是迟迟开不出灵根来，本以为是个空有虚名的废物，谁知半年前竟才开出了五行灵根，名震整个修真界。
　　裴昭仿佛就是为了证明世间并无什么天道酬勤而诞生。
　　他短短半年便从炼气一层到了筑基瓶颈，最荒诞不经的是，此人并非是那般日昃忘食、砥志研思修炼之辈，筑基后更是三竿才起，好逸恶劳。
　　但不少人说，裴昭这修道天赋许是用脾气心性换的。
　　也曾有其他门派天资卓越之人看他不服，不日他便拿一柄木剑找上门去，在别家地盘里生生将人打服，却也能安然回到玉瑶峰。
　　有他峰弟子传说：木剑并不锋利、做工粗糙，与其说一刀一眼，倒不如说这裴昭将木剑当成了棍子，招招凶戾，棍棍死手，将那天之骄子砸的面目溃烂、皮伤肉绽。
　　此后，他才真正成了玉瑶峰众弟子心服口服的大师兄。
　　小半是真佩服，大半是被吓的。
　　后来更是有谣言一传十、十传百，说这裴昭有三头六臂、青面獠牙，长得好不瘆人、一言难尽，若真要形容，女弟子们只能用二字——啧啧。
　　要说裴昭对谁好，当属那位林姓小师弟，不过自林禾走丢后，他就没对谁有过好脸色，还时常拂玉饮仙尊的面子。
　　难不成他如今是要放下芥蒂、重做师兄？
　　众人表示：不确定，再看看。

他说要与我同住
　　于是在众人环视下，裴昭抱着少祈走到玉饮仙尊跟前，他面上表情极淡，眉头虽是皱着的，却不像生气，倒像在为什么事发愁。
　　罪魁祸首便是他怀中的少祈。
　　裴昭说：“子钦请罚。”
　　叶饮溪抬手要去将少祈接过，却发现裴昭并无将少祈给他的打算。
　　他道：“你要将少祈带去与你一同受罚？”
　　裴昭道：“让他看着，有何不可。”
　　叶饮溪将手收回，目光沉沉：“你可知自己犯了什么错，要受什么罚。”
　　裴昭道：“不过烧了间屋，叫人再造便可，至于罚，不过也是抄个宗门戒规。”
　　叶饮溪的面色倏然冷下来：“给本尊去戒律阁跪着，何时知道自己错在哪，何时来领鞭。”
　　裴昭不以为意，一口拒绝：“不跪。”
　　气氛僵硬到顶峰，周围一位满脸褶子的长须长老听不下去了，忙开口缓和气氛：“峰主不如就直接让小殿下领鞭……”
　　叶饮溪面上怒气隐现：“庞老可知他一把火烧的是什么？！他烧的是我玉瑶最后一间屋子！”
　　庞老还想说什么，却被吼的不敢出声。
　　“你可知昨日少祈是睡在哪的？”叶饮溪扭头去看裴昭，一手抬起指着裴昭屋外的柴草，声音隐忍颤抖，“你看看那里。”
　　裴昭循着叶饮溪的指尖望去，看见柴草堆最里头有个小洞，顿时唇齿抿紧。
　　“本尊先前是顾虑你，怕你不愿将那间屋子让给阿祈，才将那间屋子空出来！”
　　叶饮溪平日很少发火，可他发起火来周遭无人再敢劝诫，“他说他有去处，本尊急着去人界，才来不及看一眼他口中的去处！”
　　“竟是那里……”
　　叶饮溪将手放下，他身长八尺，压迫感极强，连少祈抓着裴昭衣物的手都蜷了起来。
　　“你可知……弟子们是怎么议论他的？”
　　“他们说他是衣衫褴褛小乞丐、说他不知是哪家弟子藏起来的脔宠、还说他钻狗洞。”
　　叶饮溪的声音越来越大。
　　直到他看见少祈将裴昭的衣物抓的更紧，知他是害怕了，才深吸一口气平复心绪。
　　他说：“子钦，你低头看看他的手。”
　　裴昭不动。
　　叶饮溪知他心中有数，却依旧说：“你烧掉的，不仅仅是微之住过的地方。”
　　裴昭知道。
　　在叶饮溪指着他屋外的洞口时他就知道了。
　　自己烧掉的，不仅是一个住所。
　　“罢了。”叶饮溪向来对裴昭不抱什么希望，“你去戒律阁领罚，将少祈给我。”
　　裴昭淡声问：“去哪。”
　　叶饮溪道：“去我房内。”
　　“师尊知道不妥。”裴昭抬起头来与叶饮溪对视，“不然第一日，为何不将他安置在那。”
　　玉饮仙尊的冰属灵根有缺陷是众所周知的，上一世他离去七年，便是为了寻求缘法修复灵根，裴昭心知叶饮溪第一日不将少祈带去凌云宫，便是因为宫内寒气比外处更重。
　　叶饮溪不退步：“本尊做事，何需你多言。”
　　裴昭道：“你那凌云宫会冻死他。”
　　叶饮溪挑眉：“所以呢。”
　　裴昭道：“弟子屋中温度正好。”
　　叶饮溪：“……”
　　裴昭又说：“弟子五行灵根，五行中有火。”
　　叶饮溪：“……”
　　裴昭再说：“人皇为弟子修的屋子，床大。”
　　叶饮溪额角青筋直跳：“所以呢？”
　　裴昭不答他的话，抬手拍拍怀中人的背，问：“不哭了？”
　　少祈乖顺点头。
　　裴昭就问：“你可愿与我同住。”
　　话题跳跃性极大，少祈窝在裴昭身上听了全程，自然知道师兄是要他选。
　　要他在师尊和师兄之间，选一个。
　　还未犹豫多久，他便听见师兄又问：“你想不想冻死。”
　　少祈赶忙摇头：“不想。”
　　裴昭听到答案，点了点头，将人按回怀里，再去看叶饮溪，道：“少祈说要与我同住。”
　　少祈：“……”我何时说了？
　　叶饮溪：“……”他何时说了？
　　诸长老弟子：“……”我们聋了？少听一段？
　　一阵寒风呼啸而来，刮过众人的失语，扬起裴昭的墨发，在众人目瞪口呆之下，裴昭也不等叶饮溪松口，便扭头回了屋。
　　丢下一句：“明日弟子去领罚。”
　　庞老也凌乱的很，他擦擦额间无须有的汗，去看玉饮仙尊：“峰主……这……”
　　“庞老，明日这狗崽子去你那领罚时，将他带来凌云宫。”叶饮溪目光阴寒，将长须长老吓得一抖。
　　这等逆徒，他要亲自修理。

师兄很烦他
　　裴昭屋子确实很大，与其他弟子不同，他的屋子是人皇差人专门打造的，屋内摆设虽没那看起来那般金碧辉煌，却也都是人界最珍贵之物。
　　少祈被扒光时，整个人还发懵。
　　屋内往里的暗室内有个浴桶，那浴桶很大，能坐下两个裴昭。
　　而此时裴昭全然没有心情坐进去泡个澡，他的眉头拧成绳索，他一只手捏着少祈的后颈，将人提起来，上上下下扫视。
　　太瘦了。
　　少祈全身的肉好似都堆在了脸上，衣服没脱时像个熊娃娃，直到他将少祈最外的一层衣物褪下，才发现里面塞了许多布条棉絮绒草，没了外衣的包裹，稀啦落了一地。
　　最后露出瘦骨嶙峋的身体，真像妖怪一般。
　　这不是最糟糕的，他发现少祈的膝盖、脚腕、指头、手肘……全部爬满了可怖的疮口。
　　少祈有些冷，哆嗦了一下后，被裴昭丢进盛满热水的浴桶中。
　　裴昭的动作算不上轻柔，但自然也没他打人那般狠戾，浴桶的水溅出来几滴，少祈挣扎一番，冒着热泡泡沉入桶底，没了声响。
　　好在裴昭捞人的动作快，他一双大手将人的脑袋扯出水面，整个人滑稽的单膝跪趴着，胳膊抵着木桶边缘，湿了大片袖子，连冷峻的眉眼都沾上了水滴。
　　裴昭有些尴尬，骂了声：“操。”
　　少祈看着他：“操。”
　　裴昭将他身体扶正，靠在浴桶边缘。
　　“你操什么。”
　　少祈半张脸沉进水中，只露出一双眼睛，谨小慎微的盯着裴昭，也不敢再学了，几秒后他找到了其他好玩的东西，一双眼盯着水中的泡泡，将自己盯成了斗鸡眼。
　　裴昭看他，他看泡泡。
　　“好傻。”裴昭心想。
　　他等了片刻，没见少祈有任何动作，不耐烦道：“洗啊。”
　　少祈的视线从泡泡上挪开，清脆笑了两声。
　　裴昭刺了句：“你三岁么。”
　　少祈说：“不知道……几岁。”
　　裴昭没当真，问：“知道什么叫沐浴么。”
　　少祈如实答道：“进水里、再出来。”
　　他听过这个词，黑市的人嫌他臭时给他沐浴过，不过水温没这般舒服，也不是在这般大的木桶里，是在池塘，丢进去两秒，抓出来两秒。
　　所以他印象中，沐浴便是进水里，再出来。
　　裴昭无可奈何，只得亲身上阵，帮少祈擦脸、擦手、擦背，直到清澈的水渍变得脏污，还带着发红的颜色。
　　就如弟子们眼中那般，裴昭没给谁擦过泪，没哄过谁，更没带过哪家孩子。
　　所以将少祈从水中捞出来时，他才看见少祈身上数十个疮口都在冒血，在少祈葱白的皮肤上格外刺眼。
　　裴昭问：“流血了为什么不说。”
　　少祈反问他：“为什么要说？”
　　裴昭被问住：“说了，我才知道。”
　　少祈被洗净后肤色更白，如今脸也红了，耳根子也红了，他思索了一会，还是不明白为什么流血要告诉别人。
　　“流血了，只是有些疼。”
　　他说：“可以擦在树皮上，太阳出来后会晒干，最后血结块，会掉下去。”
　　没人在乎他流不流血，说了又有什么意义。
　　裴昭不说话了，直到帮少祈上完药，穿完衣，拿来吃食，都没再说过一句话。
　　少祈一直有些战战兢兢的，看着桌前盛宴，还有摆在他面前的两根细棍子，他不敢动，也不知道该怎么用，只能看裴昭。
　　裴昭无可奈何，只得拿起筷子，夹起块肉怼到少祈嘴边：“张嘴。”
　　少祈道：“谢谢师……”
　　话音未落，他就被塞了一嘴肉。
　　裴昭说：“食不言，寝不语。”
　　他此时不想再听少祈说半句话，不想再从少祈嘴里听到任何字眼，从把少祈领进来到现在不过半日，却已经在盘算着如何将少祈送出去。
　　是，他很后悔。
　　不管是凌云宫还是哪，谁要将少祈带走便带走，他断不会阻拦一分。
　　可窗外风雪的呼啸声在他有了这个想法后倏然震耳欲聋，像是无声的反驳。
　　少祈两颊微鼓，看见裴昭的表情后，突然觉得口中的吃食有些难嚼。
　　师兄这般安静的坐着也同他不一样，哪怕如今在屋中宽衣缓带，也矜贵如公子，暗淡昏黄的烛光照在他面上，投射下一片薄薄的阴影。
　　那光温和极了，将师兄照的十分好看。
　　但师兄的样子却一点也不温和。
　　少祈安静的看着，不再开口。
　　师兄的动作分明并不快，神情并无不耐，他没皱眉，筷子是轻轻放下的，碟子是轻轻收拾的，步履也不甚沉重。
　　可少祈能感觉到，师兄很烦他。
　　可想想又觉得在理，师兄是想烧死他的人，怎么可能不烦他。
　　哪怕午夜躺在宽大柔软的床上，盖着温暖厚实的被褥，少祈也是将自己缩成一团，尽力减少自己的存在感。
　　最后睁着眼熬到天亮，晕乎乎的看着师兄穿衣、束发，推开门，才敢睡过去。

你他娘是乞丐么
　　天色已不早，暖阳高挂空中。
　　裴昭去戒律阁领罚，最后却被领到寒气彻骨的凌云宫中，受尽叶饮溪冷眼。
　　此人下手倒是同前世一般不客气，抽了根藤条便开始没轻没重的鞭打，最后将他后背抽的皮开肉绽，藤条也给抽废了。
　　裴昭后背血渍横流，硬是没吭气儿。
　　谁知这人得天独厚，被抽了几下，直接被抽的破了筑基瓶颈，丹田翻涌，化了丹。
　　叶饮溪是越抽越气，最后干脆将那藤条啪的丢在裴昭跟前，又丢个药罐子，大手一挥让他带上东西滚出去。
　　这逼玩意谁爱抽谁抽去，他是不乐意抽了。
　　“弟子告退。”
　　叶饮溪闭了眼，眉皱得很紧，太阳穴一阵阵发疼：“青玉云纹袍放你纳物佩中了，滚吧。”醉琉璃
　　“谢了，弟子滚了。”裴昭吊儿郎当的道谢，脸皮堪比人皇造的城外墙，抓起药瓶走时，偶然瞥到叶饮溪案桌上放着的玉盒。
　　记忆交叠，他想起这个巴掌大的玉盒前世在少祈来玉瑶峰的第一年生辰时出现过。
　　里头是少祈今后一直戴着在手上的五指铃。
　　他知道叶饮溪为何急着下山了。
　　原来是因为少祈生辰要到了。
　　——我许愿，师兄的小师弟，永无归日。
　　这番话在裴昭脑海回荡，他眉头狠狠一拧。
　　可又倏然记起少祈将他赠予的发带紧紧攥在手心的场景，背部的伤口开始发烫。
　　凌云宫之外有一座桥，裴昭停在桥中央，看结了冰的湖面。
　　想起先前浮现在眼前那些血红的字幕，又想起少祁头顶上的【总好感度 13】，这种东西他先前从未见过。
　　莫非是类似于读心术一类的术法？
　　不知站了多久，直至夕阳斜沉，一轮清月渐升，明月如钩。
　　裴昭的视线突然飘到云桥边的八角凉亭上，那凉亭上落了一只云鹤，正高扬起脑袋望着月光，亭柱上爬满了婷婷袅袅的古草。
　　他想起自己前世时总喜欢站在那处教训不识好歹之人，所以柱上枯黄的古草总带了血渍。
　　而总有一个滚烫的视线让人浑身发躁，叫他不爽，下手也愈发卖力，比起教训，更像发泄。
　　他循着叮叮作响的铃声，一扭头便能与那人的视线对上，那人身着云纹锦袍，头戴青金玉冠，面上总带着不可一世的浅笑。
　　视线撞上后，那人眼中笑意更甚。
　　就站在他此时站的位置。
　　说着千篇一律的台词。
　　那人眼下的两颗细小泪痣在月光下泠泠生辉，最后摇摇头，嘴唇微张：“师兄好生凶悍。”
　　他知道少祈喜欢站在这个位置看他，可比起他浑身浴血、暴虐无情的模样，女弟子们显然更爱少祈的白衣胜雪、如沐春风，周遭除了风声、脚下之人的讨饶声，还有众女弟子们的欢呼声。
　　“小师弟！！！”
　　“少祈师弟啊啊啊！！！”
　　很烦、很吵，裴昭眼一横，往脚下之人脑袋上头狠狠砸去，面色冷然，心中却思索：
　　——要不要将他的脸撕碎。
　　脚下之人彻底没了声响，裴昭心中火气却未消，而他将木剑一扔，再抬起头来时，只看见少祈的后脑勺和在月下飘扬的银发。
　　他的视线不再落在他的身上。
　　正对着那群女弟子们摇铃铛。
　　“嘘，别瞎喊。”彼时那浑身华丽装饰的花孔雀又回过头来，语调拉长：“你们师兄醋劲大——”
　　“小师弟我啊，熬不住。”
　　话语之中，尽是旖旎之意。
　　裴昭即便是想想也觉得浑身不适，完全无法将现在言行举止都极其寒碜的十岁少祈将那只花孔雀连在一起，诡异、实在诡异。
　　叶饮溪这厮怎么养孩子的，养成这样。
　　他实在不喜那烦躁的铃音、不喜少祈身上那件进牢狱前还死死扒着的白袍，更不喜那顶玉冠。
　　裴昭站不下去了，大跨步子离开，路过膳食房时，顿了顿，从一众吃食中扫了一眼，捏了两个窝头就走。
　　而推开屋门时，一片清冷。
　　裴昭脸一寒，上前两步掀开铺的平整的床铺，又走进暗房中扫视两眼。
　　没有找到少祈。
　　手中窝头瞬间凉了下来，裴昭冷笑了一声，大步一跨，推开房门，将两个窝头扔了出去。
　　滚吧。
　　这小乞丐谁爱养谁养。
　　最后那窝头落在雪地里滚了两圈，沾上泥灰，停在一双紫红的小脚前。
　　小脚的主人弯腰，伸手拾起两个窝头：“师兄是给我带的吗？”
　　裴昭站在原地俯视他，像是不屑答话，幽光闪闪的目光却证明了一切。
　　“……谢谢师兄。”少祈刚将满是尘土的窝头塞进嘴里咬一口，便被一只大掌打飞。
　　裴昭不知哪来的火气：“做什么。”
　　少祈吓得一缩，却又要去捡。
　　下一瞬他身体一轻，整个人被包进滚烫坚实的怀里，随后两颊被狠狠捏住，那人强迫他张开嘴，目光仿佛寒夜的一星冷芒。
　　“你他娘是乞丐么，吃地上的东西。”

想找你，想送给你
　　双颊被捏的很疼，少祈喉头却不自主的滚动，那一口窝头就这么进了腹中。
　　“果真是乞丐。”
　　裴昭声音不大，传入少祈的耳中如沉雷一般滚动着，少祈心下一跳，不知自己又做错了什么事，只能被捏到两颊通红，一言不发。
　　昨日睡前裴昭给少祈裹了件里衣，少祈便就穿得这般松垮站在外处。
　　他的目光又落在少祈被冻到又肿又红的脚上，突然觉得十岁的少祈比起先前那时更有本事，竟让他时时都处于一种怒火中烧的状态。
　　裴昭面色不善：“为什么不穿鞋。”
　　可少祈被捏的嘴都合不上，口水直往外淌。
　　裴昭只能按耐住火气松开手，将人拎回屋里，全然将方才那——滚吧，这破乞丐谁爱养谁养的念头丢到脑后。
　　他一手按在少祈单薄的背上，一手托着少祈的屁股，将人抱得很紧，却又卸下点力来，想将人抱暖些，又怕把人按碎。
　　并非是疼惜，只是此人太过孱弱，裴昭是怕一个不小心又将叶饮溪惹火，给他一顿鞭子吃。
　　诺大灰暗的房屋里，裴昭连灯都来不及点，他抱着少祈坐在床上，直到少祈的身子回了些暖，才再开口问：“你是想冻死在……”
　　突然，他的声音截然而止。
　　裴昭是想到了些什么，迅速抬手捂住少祈的嘴，哪怕沾了一手口水，也不让少祈答了。
　　昨日是他将少祈的衣物丢出去的。
　　又脏又碍事，放在他屋里膈应人的很。
　　少祈的嘴在裴昭手心里张张合合，无论是那张柔软的唇瓣，或是那些从少祈口鼻中呼出微凉的气息，都让裴昭觉得很痒。
　　他松手，将少祈的口水擦在他衣服上。
　　少祈的嘴得了空，说：“外头的吃食……”
　　裴昭说：“不能吃了。”
　　少祈思索了一会，觉得实在是不该，很小声的反驳裴昭的话：“可以吃。”
　　裴昭不耐：“你是瞎了没长眼，看不见脏了，在雪地里滚了一圈，你到底要吃什么？沙还是泥？”
　　少祈低头，不开口。
　　裴昭道：“为什么突然跑出去。”
　　少祈想了一会，不知该说不该说。
　　裴昭道：“说。”
　　少祈嘟囔一句：“想找你。”
　　“……为什么想找我。”
　　少祈这才从衣裳里摸啊摸，摸了许久，像是摸到了什么，最后脸一凝，将那东西塞了回去。
　　裴昭好像看见了少祈脑袋上无须有的狐狸耳朵无力的往下耷拉着。
　　他抓住少祈的手往外拉，带出来两根树枝。
　　此时他才发现少祈胸膛的衣襟湿了一大片。
　　裴昭拿过树枝放到床边案上：“怎么回事。”
　　“用雪做了一个人，这么大。”少祈抬手比划，将两只手的大手指和食指连在一块，中间透出个圆，“两个球合在一起，还有手。”
　　说到手时，少祈探头去看了一眼案上的树枝，他颇有些眉飞色舞的模样，“还有眼睛，嘴巴，鼻子，很好看。”
　　裴昭点头，示意自己听到了，让他继续说。
　　少祈垂下手来，耳尖染上一层淡淡道粉色，很显眼。
　　“想送给你。”
　　裴昭的胸腔好像被什么撞了一下，心口发痒，他觉得自己是疯了才会如此，声音变得僵硬：“为什么，想送给我。”
　　少祈很不好意思的指指脑门的发带：“师兄送给我了这个，谢谢师兄。”
　　他的眼皮突然垂下去：“可是雪人没了。”
　　裴昭将少祈湿冷的衣物褪下，屋内没有少祈尺码的衣物，只能先将自己前些年压箱底的衣服给少祈换上，心底盘算着明日差人送些衣裳来。
　　他明知故问道：“为什么没了。”
　　“呃……”少祈不知道。
　　裴昭道：“跑走了。”
　　少祈思索一番，除此之外再想不到别的理由：“对。”
　　总不能化了吧，外头的雪那么厚，也没化，所以他的雪人也不会化才是。
　　只能是如师兄所说，长了脚，跑走了。
　　毕竟他来了此处见到了许多奇异的事，师兄师姐们能让剑飞起来，师尊更厉害，还会飞，所以雪人长脚应当是……不奇怪的吧？
　　裴昭冲了个汤婆子，连着少祈和汤婆子一同包进被褥里，他抬手指了指不远处的烛，一抹红光从他指节灵敏跳上烛间。
　　少祈的眼也随之转动，心想果然，师兄也会戏法，竟这般厉害，能让火都听话。
　　整个屋都亮堂起来，少祈的眼也是，他眸子的颜色太淡，很容易被亮光渲染，以至于裴昭将烛火点燃之时，还以为自己点燃的是少祈的眸。
　　裴昭起身走到门边，又回头：“待在这，别乱跑。”他顿了顿，又道，“等我回来。”
　　少祈应声：“好。”

不想死，就别动
　　门被关上，屋内重归寂静。
　　少祈看着案上跳动的烛火发呆，一下一下左右摇摆，他摸着怀中的汤婆子，不知为何，眼睛突然有些发酸，心口涨的可怕。
　　彷徨失措又害怕，生怕抓不住一点光。
　　该怎么才能讨师兄欢心。
　　该怎么，才能留下来。
　　——林禾、微之。
　　少祈突然想到这个名字，两只手都怕的蜷起来，师兄的小师弟，是这个人，不是他。
　　不是他……
　　这般想着，少祈眼帘微垂，右手大拇指从被褥中挣脱出来，放在齿间，他一下一下啃着，眼中皆是慌乱害怕的情绪。
　　指甲被他咬尽，可他想的出神。
　　如果这个人回来怎么办。
　　到时他该怎么办。
　　师尊和师兄，是不是就不要他了。
　　不要他了……
　　少祈猛地坐了起来，牙嵌进肉里，血住不止的渗出来，浑身的疮口都开始疼了。
　　他该怎么办。
　　那个人能不能，不要回来。
　　永远、不要回来。
　　他全然不知自己头顶又出现了几个小字。
　　【黑化值+5】
　　【总黑化值 25】
　　【达到60解锁前世记忆】
　　吱嘎一声，门被推开。
　　少祈浑身一颤，牙关松了，头顶的小字也恰好飘散。
　　他渗血的指头悬在半空中，寒风争先恐后卷进屋内，刮过少祈的指尖，传来尖锐的疼。
　　昏暗烛光里，他迅速将手捏紧藏进被褥中，愣愣的抬头看裴昭。
　　裴昭道：“过来。”
　　少祈不动，像是听不见，他呆呆的望着裴昭，眼中却又失了真。
　　在裴昭第三次喊他名字没得到回应后，才觉得不对劲，上前两步，以为少祈是入了魇，正想伸手碰碰，少祈却整个人缩了起来。
　　在裴昭还没搞清楚状况前，少祈撞开裴昭的手，连滚带爬冲下床，跌跌撞撞往外冲去。
　　他跑得卖力，最后跌在大雪中。
　　裴昭抓着他头发将他的脸从雪中拔出来的时候，发现少祈胸膛剧烈起伏，大口大口喘着气，像是即将要窒息。
　　他想把人抱回去，却发现少祈挣扎的厉害，一巴掌扇在了他脸上。
　　裴昭彻底火了，他活了几百年就只被叶饮溪扇过巴掌，他将人丢在雪地里扭头就走，一脚狠狠踩过雪地里的窝头，将门用力关紧，上锁。
　　少祈被摔得七荤八素，见人走了，眼眶通红，但也一声不吭，抬手将脸上的泪擦干净，爬到屋子前，把窝窝头捡起来，擦也不擦就往嘴里塞，生咽。
　　被噎了一口，他就抓起一口雪往嘴里塞。
　　这样才是对的。
　　他应该、这样活着。
　　少祈脸上的水淌个不停，他一口一口吃着发硬的窝头，一遍一遍擦着面上的水。
　　可那门又开了。
　　裴昭面色难看的可怕，他抓起少祈的后领将人扛在肩上，少祈还要动，裴昭忍无可忍，一巴掌甩在少祈的屁股上。
　　少祈疼得去抓裴昭的墨发：“呃……”
　　“不想死，就别动。”他修长有力的臂将肩上的人卡的很紧，袖下的经脉蔓延至指节，用力到似乎要将宽厚肩上的人碾成肉沫。
　　他加了句：“再动，我不介意宵夜加顿肉。”
　　少祈刷的松开手。
　　他吓得浑身一抖，却一声都不敢出，将自己憋青了脸，也不挣扎了。
　　第二次，裴昭将少祈扔进浴桶里。
　　他的大掌掐住少祈的后颈，将少祈的脑袋像只鸡仔子似的拎浮在水面。
　　泡了一盏茶时间，再将人拎出来。
　　全程少祈气都不敢呼。
　　裴昭将人穿好衣物按在案前，青筋隆结的臂膀啪的一声拍在椅子鹅脖上，劲道大到少祈都能听见檀木碎裂的声音，顿时哆嗦的更厉害了。
　　此时少祈像个鹌鹑似的窝在椅子上，被裴昭的双臂圈起，逃也逃不了。
　　“这么害怕？”裴昭轻笑了一声，平静的语气中带了凉意，像覆盖了一曾薄薄的冰，他微微俯身，将高挺的鼻间与少祈的右耳相触，“我倒是不知道你翅膀这么硬，没学会走路便要跑了。”
　　耳边的气息分明很温和，如情人低吟，可裴昭说出来的话却叫少祈遍体生寒。
　　“你有没有听闻，玉瑶峰山腰有一处坟冢，里面许多人都是被活活埋进去，闷死的。”
　　裴昭又靠近一分，唇只差几毫便能碰到少祈的耳尖：“也有被我，生生用棍子砸死的。”
　　少祈吓到失语，呆住了。
　　事实上裴昭的这番话半真半假。
　　玉瑶峰山腰确实有一处坟冢，也确实有大罪之人被活埋，而那些被裴昭用棍子砸死埋进去的，少说也在十年后。
　　说来好笑，裴昭最得宠的灵器是在佛陀寺抢来的如来笔，可缩小变大。
　　人先祖用那笔写符、镇鬼。
　　他裴昭到好，从不用笔锋，喜欢拿笔杆当棍使，导致坟冢后来有一半人，是裴昭拿笔杆子砸死后，埋进去的。
　　他抬起只手来，按住少祈颈间动脉。
　　“你也想进去么。”
　　裴昭突然轻笑了一声：“我换个说法。”
　　“你——是想被活埋，还是被我砸死。”

师兄，我不是故意惹你生厌
　　屋外灵兽被骤然又寒下来的天气冻到嘶吼，更添了屋中一缕幽静。
　　裴昭说完后正要起身，给少祈喘息的空隙。
　　寒风从窗棂中漏进来，少祈猛地抬起头来：“师兄，我不想进去。”
　　裴昭一下子被他撞在下巴上，周身怒火都被砸了个消失殆尽，他一手按住自己的下巴，看着少祈。
　　少祈很坚定：“不进去。”
　　裴昭低声命令道：“张嘴。”
　　少祈不犹豫，赶忙张嘴，唇角还带着窝头的细末，被裴昭的大指碾去，然后猝不及防被塞了一嘴肉。
　　裴昭的身体退开，屋里的烛火已经快熄灭，直到窗棂彻底被寒风撞开，“啪”的一声，最后一点光亮也消失殆尽。
　　月细如丝，同寒风一起撞进屋里，裴昭站起身关窗，走去窗棂边，浑身铺上一层淡色的光。
　　窗被关上，屋中的月光也被驱逐。
　　漆黑之中，裴昭看不清路，本想施咒先将烛火点燃，却听见一阵劈劈啪啪东西被撞翻的声响。
　　紧接着，他怀里撞入一个人。
　　这是一个有些笨拙而又熟悉的怀抱，裴昭条件反射般的将人拦腰抱起。
　　在一片黑暗中，他的脖子痒痒的，还未来得及嫌弃，耳边便响起少祈沙哑的声音：“师兄，你不要杀我。”
　　裴昭问：“你很怕死？”
　　少祈用脑袋蹭蹭裴昭的脖颈，这是他知道讨好人的唯一方式。他嘴里的肉还未嚼完，说出来的话模糊不清：“怕，师兄放过我。”
　　“放过你？”裴昭按住少祈的脑袋，他被蹭的很不舒服，“我为什么要放过你。”
　　少祈不说话了，一个劲的发抖。
　　裴昭道：“冷成这样？”
　　“不冷。”少祈顿了顿，如实道，“看见师兄才这样。”
　　裴昭一阵失语，忍住想将人从窗口扔出去的冲动：“我是鬼还是魔？看见我就想发抖？我这么可怕？”
　　少祈直言不讳：“比他们都可怕。”
　　“……”
　　前世的少祈也不见得怕过他，这一世他不过口头恐吓两句，竟就怕成这样。
　　少祈又说：“师兄将我留在这，不如将我丢出去。”
　　“为什么？”裴昭一面问，一面抬手施咒将烛火点燃，“是外边比我屋子好，还是窝头比肉好吃，少祈，你到底怎么想的？”
　　屋里重归光亮，裴昭看着翻倒在地的椅子，心想：不如就按少祈说的，将他丢出去？
　　少祈闷声道：“窝头好吃。”
　　裴昭说：“你若喜欢，我可以日日让你吃窝头。”
　　他不过一句玩笑话，却叫少祈抬起头来，认真的问：“师兄这话可当真？”
　　【好感度+5】
　　【总好感度 17】
　　裴昭看见少祁脑门上的数字后一顿：“你当真这般爱吃窝头？”
　　窝头干巴无味，裴昭前世吃了一口便吐了出来，他从未吃过这般难咽的吃食，从那之后再没碰过，直到今日再拿起，也只是为了让少祈填个肚子。
　　少祈点头：“我从未吃过师兄给我带的，这般好吃的窝头。”
　　“哪怕是在雪地里滚了一圈。”裴昭顿了顿，“还被踩了一脚？”
　　没等少祈答，裴昭皱了眉，不信，“你先前到底吃的什么？肉你看不上，反倒非要跑去吃那地上的窝头，犯贱么？”
　　少祈道：“被抓进去前我躲在葬地里，吃那里的露水和活虫，只吃过一次窝头，是别人放在那的，还有其他吃的，不过只吃了那个窝头就被抓起来打了，其他的，我没碰。”
　　裴昭像听了什么不得了的话本，咂舌，都敢跑去吃人家坟前祭食，见了他还抖的跟个筛子似的？
　　他比死人还可怕？
　　“后来被抓进去了，他们每月给一块饼，舍不得吃，因为吃完就没了，就再没吃到过窝头。”少祈分明在一点点揭开自己的伤疤，神色却平静无澜，“饼两天就变了，还长绿色的草，爬黑色的虫子。”
　　他好像想起了那饼的味道，小声咽了口口水，说：“舍不得吃。”
　　少祈说完这句话才觉得自己有些丢人，脑袋垂得老低，“师兄，我不是故意来此处惹你生厌，只是师尊要我同他走，说来了，可以吃饱穿暖。”
　　在那黑市，他有许多次都被折磨得活不下去。
　　他们不给他吃食，不让他好过，寒冬也将他锁在笼子里，有许多次发高热，热得让他以为，身上的火要将他烧死。
　　七八岁，分明是最被父母宝贝的岁数。
　　而少祈却活在刀尖上。
　　他在刀尖上看世间，言行举止都成了极其荒谬的人。来玉瑶峰的孩童都想长大、修道、持剑，成为世间第一人，想活得逍遥、自在、享一世崇拜目光。
　　但少祈不懂这些，也不想懂。
　　因为他连如何活下去也不知道。
　　于是裴昭听见他说：“师兄，我实是不知，世间除了那葬地还有何处能容得下我，所以，我只能来此处。”
　　“因为想吃饱穿暖。”
　　“因为……想活着。”

师兄，我对不住你
　　裴昭手心有些发凉。
　　什么想吃饱穿暖，什么无容身之处。
　　什么想活着。
　　每月一块饼，吃不到窝头，藏着一块饼一直到月末，饼发霉、发臭、发烂，爬满绿色的虫子，可少祈说什么？
　　他竟说舍不得吃。
　　玉瑶峰是修仙三大峰之首，进来的弟子非尊即贵，不是百年难得一年之天才，就是日日废寝忘食悬梁刺股之苦修。
　　裴昭不是不知少祈磕碜，前世这人天资也极高，却分外贪财护食，他以为师尊领回来的人即便不是大富大贵，也不至于落到这般田地。
　　后来他得知，此人是狐妖。
　　狐族与修仙界的矛盾是能写进载记的，再被有心人大改特改，制成话本，当年最火的便是《恶狐》，人手一本，茶余饭后闲谈，无一不是痛斥那狐尊挥手大举进犯修仙界，最后叫那不怨山上血流漂杵，尸横遍野。
　　那狐尊也是活该，被众山巅仙尊齐力拉进了万劫不复之渊，陷入时间洪流。
　　说是永远回不来了。
　　于是少祈也被推上风口浪尖，千夫所指，成为众矢之的，他被踩进泥潭里，谁见他都要吐口唾沫，说他无恶不作、狼心狗肺、丧尽天良。
　　可这人不气也不恼，竟就云淡风轻的接受了。
　　先前裴昭好长一段时间都不明白，少祈当年修为只差几步便能追上他，若他开口替自己辩白一句，是会有人站在他那边的。
　　真有人替裴昭问了这个问题。
　　当时少祈刚经历过过一场不见血的饮血吞肉，被人砸了一身污泥，雪白衣袍之上尽是腐臭的蛋、稀碎的豆腐、带血的肉泥。
　　“那些恨意不是我三两句话便能消解的，强求不了。”
　　他满不在乎道：“我啊，只需活着便好。”
　　那简直是少祈人生长河中过得最凄惨的一段日子，师尊负气离开，大师兄视他如仇敌，无人陪他，也无人替他辩解半句。
　　——我啊，只需活着便好。
　　裴昭只有在此刻，才能体会到这句话的意思。
　　“鼠目寸光。”
　　他笑了一声，将筷子捅进肉中，动作如杀人一般狠戾，不知是在笑话前世的少祈，还是在告诫今日的少祈。
　　少祈看着裴昭举在他眼前大块的肉，十分勉强的咬进嘴里，生怕自己像那块肉一般被捅穿，扔进玉瑶峰山腰的坟冢中。
　　他小心揣测师兄神色。
　　只知道师兄依旧很烦他。
　　裴昭最厌烦少祈这副揣揣不安的样子，等少祈吃得连咽下去都困难，才将筷子拍在桌上，洗浴后熄灯躺进被中。
　　“……师兄。”
　　“嗯。”
　　少祈问：“什么叫鼠目寸光。”
　　裴昭闭着眼，十分不耐：“老鼠的目光，只能看一寸远。”
　　“……师兄。”
　　“又做什么。”
　　裴昭的语气带了一丝厌烦的味道，少祈询问他的勇气瞬间没了，只将嘴闷在被褥里，隔着一床被子，叽里咕噜说了什么。
　　裴昭睁眼，抬手刷的一下扯下少祈脸上的被褥，侧头横眉冷视。
　　少祈赶忙道：“师兄今日受罚了……”
　　裴昭冷声：“然后呢。”
　　“……吗？”
　　裴昭听不清，少祈的声音比夏日蚊虫的嗡嗡声还要小下许多。
　　怎么跟个小娇娘似的，他正要发火，而话只出了一个气音，便被少祈的声音打断。
　　“我今日，听师姐们说，师尊打你背……是因为我。”少祈像是鼓足勇气，抬手轻按裴昭的肩膀，还要往里伸去。
　　“这里，是不是很疼。”
　　少祈的眸子在黑暗中都有些光亮，他悻悻的在那处揉了揉。
　　许是屋内实在太暗，少祈的呼吸好像都在裴昭耳边，声音也格外清楚。
　　“师兄，我对不住你。”
　　裴昭不看他了，再次闭上眼：“睡吧。”
　　许久，直至身旁人传来又细又长、如同小猫般温顺的呼吸声，裴昭才睁开眼，他的指尖悬在空中，细绳循着他修长指尖轻缠，细绳尽头是一块玉。
　　那玉在寒冬腊月中发烫。
　　比他背上的伤口还要烫上几分。
　　——这里，是不是很疼。
　　——师兄，我对不住你。
　　这声对不住，裴昭上辈子等了几百年也没等到，如今能轻易听见了，他却觉得不真切。
　　方才有一刹那，他甚至神差鬼使的觉得，少祈没什么对不住他的。
　　可少祈对不住他的事一桩一件，多到数也数不清，他轻轻晃了晃手中的玉，而想起明日是少祈的生辰日，他又觉得自己好笑。
　　又不是头脑不清醒，为了个莫名其妙的数字，竟想将这玉送出去。
　　他原先只想看看自己送个生辰礼，少祈脑门上的数字会不会有变化。
　　那可是少祈的生辰日。
　　是上辈子，他厌他的第一个源头。

师尊，别收他为徒
　　今日的雪格外小，是纷纷扬扬、层层叠叠飘落下来的那种，给寂静的玉瑶峰蒙上一层淡淡的白霜。
　　玉瑶峰前几日闲来无事，清净的很，也取消了弟子早练，一是天气实在冷，二是雪实在厚。
　　人界却在今日出了什么纷乱，几名长老匆匆下了山，玉饮仙尊却还留在山上，坐在白玉为墙的喻示殿中，身旁站一女弟子。
　　那女弟子面容姣好，下巴微扬，带点傲气。
　　她是人界河西君王的小公主——平阳。
　　平阳此时正在看自己纤长的指甲盖，翻过来翻过去，带动密亮柔软的秀发，洁白深衣格外衬殿外小雪，像纯白的茉莉花。
　　叶饮溪揉着眉心，像是遭遇了什么苦闷的事，他突然对身旁之人道：“平阳，外头雪下得大么。”
　　平阳的眼睛抬也不抬一下：“师尊，你何时才带我下山历练，我都好久没逛集市了。”
　　等不到师尊的回应，平阳这才高抬贵腿哒哒哒拎着裙边跑去屋外，她尖锐清澈的嗓音从外头传来：“师尊！今日雪可大了！你若真想给那脏不垃圾的小乞丐设宴！可设不成啦！”
　　“你说谁乞丐？”一男子的声音从平阳身后传来，如玉石之声，“平阳，别这么说少祈，他日后也是你小师弟，你要多多担待才行。”
　　平阳一听这般温和爽朗的声音便知道是卫清阶，她“哼”一声，十分不屑，脑袋扬的更高了：“二师兄，你都还未见过他，便就这般为他说话，你知他长得有多丑么！”
　　卫清阶颇为无奈的摇摇头，又要为少祈说话：“他便是丑也……”
　　话还未说完，便被平阳打断：“真的很丑！我前日见过他！穿得跟破麻袋似的！臭味能飘十里！尖嘴猴腮、灰容土貌、不堪入目！那长相可谓是什么……什么面目……魑魅魍魉……”
　　卫清阶叹气，温和的更正了她的话：“生狞面目骄横色，如睹魑魅逢山造。平阳，你该多读些书了，哪有半点公主的样子。”
　　“至少比那小乞丐好，二师兄，你替我劝劝师尊，都有我们了就别收他为徒了，日后他要是喊我声师姐……我可……脸都丢光了……”
　　不一时，她便被卫清阶推进了殿中。
　　卫清阶一边推一边劝：“平阳，师尊还在，不可无理，你该多学学大师兄。”
　　叶饮溪皱眉：“学什么学，你们那大师兄都把人领到屋里去了。”
　　说这话时，叶饮溪脑中突然浮现裴昭抱着少祈的画面，神情像是被什么脏东西缠上，胃中翻涌，莫名恶心、想吐，厌恶至极。
　　“就是啊师尊！大师兄前几日还不让那小乞丐喊他师兄的！这几日不知抽的什么风！”
　　“住口。”叶饮溪听见“小乞丐”三字便抬起头来，“平阳，你贵为公主和我玉瑶峰的大师姐，更该屈尊就卑。再让本尊听见那三字，便去你师伯那领罚。”
　　卫清阶见气氛不对，赶忙笑了笑调节气氛：“师尊，今日外头雪不大，宴席可设在外头，交给弟子和平阳吧，平阳，走。”
　　叶饮溪摆摆手，允了。
　　听见两人远去的脚步声，叶饮溪才叹了口气，忧愁得很。
　　他这几日正在想办法给少祈理个屋子出来，却又还在犹豫，只要少祈开了灵根，他就有法子让少祈抵御寒气，搬进他这来。
　　总不好叫少祈一直住狗崽子那。
　　那狗崽子屋子虽大，可脾气暴戾，哪天一发火抡起椅子砸人也并非毫无可能，少祈如今灵根未开，孱弱的很，哪天被打死了……
　　罢了，还是住他屋里来，有个庇护。
　　盘算着，玉饮仙尊打定主意，忙挥挥手喊来人：
　　“少儒，你明日随我下山一趟。”
　　霍少儒恭谨温厚的应声，又问：“峰主可是要去寻庞长老他们？”
　　叶饮溪沉吟片刻，点点头。
　　算是吧，买完少祈的床、衣物和日常用品后，顺带去看看庞仲他们把事情处理的怎么样了。
　　叶饮溪挥挥手，又将人赶下去了：“你去看着点平阳，让她少给她二师兄添乱，今晚雅集你也备个礼物，送给少祈，不可太敷衍。”
　　安置好一切后叶饮溪又低下头翻看典籍，像是在找什么东西，找得认真。
　　可再翻开，他却发现典籍之中一片空白。
　　半个字也没有。
　　他恍惚回神，识海中反复闪过一个场景，他越想神色越苍白，每捡起一段记忆便疼上一分。
　　那是一片漆黑牢狱，有什么被高挂在水面之上，数不清的剑悬插在那处，滴落下来的血溅在清澈水中，飘开，将整个湖水染成了红色。
　　细看，那被挂着的——竟是个人。
　　叶饮溪刚要去看那人的脸，脑中倏然闪过一道白光，将这画面尽数抹去，他温文尔雅的面庞上爬满细汗，再无法深想下去。
　　这场画面好似真切的是他亲眼目睹的一般。
　　他看不清那人的脸，只觉得心口钝痛。
　　到底是谁……

男女授受不亲
　　……
　　他处，裴昭正盯着少祈的脑袋发呆。
　　他发现自己只要一敲少祈右边的脑袋，便会冒出个爱心来。
　　【总好感度16】
　　少祈板板正正坐在案桌上，今日大师兄不知怎么了，替他换上了师尊赠他的那套白色云纹锦袍，随后就坐在他跟前，不停敲他脑袋。
　　这一套衣物少祈一直舍不得穿。
　　可大师兄要替他换上，他却又不敢说句不。
　　这锦袍少祈穿着果真合身，全然无了一开始那小乞丐的模样，倒像谁家金枝玉叶的小公子。
　　他坐的端正，神态安然，明眸皓齿，细软的银发和先前一样被墨兰飘带束起，几缕碎发落在他颊边，裴昭一敲少祈脑袋，那缕发丝便跟着晃上一晃。
　　很好玩。
　　“师兄。”少祈的脑袋实在有些疼，忍不住开口问，“我可有做错什么事？”
　　裴昭又弹了下，没把住力，将少祈弹得“嘶”了一声。
　　【好感度-1】
　　【总好感度 15】
　　裴昭的脸瞬间黑了：“小肚鸡肠。”
　　倏然响起一阵剧烈的敲门声：“师兄！大师兄！别睡了！把小乞……”
　　吱嘎——
　　裴昭站在屋内，两只手拉开门，看着门外发丝凌乱的平阳。
　　“……丐拉出来……”平阳在裴昭风平浪静的目光下把话梗着脑袋说完了。
　　裴昭便是站着，目光平静，也能将平阳吓个半死，她是亲眼见过自己这位大师兄砸人的，那时也是这副平静无澜的神情。
　　当时平阳就觉得，一条狗越安静，发起疯来咬人就越厉害。
　　她瞬间没了脾气，老老实实喊了声：“大师兄。”
　　卫清阶站在她身后，带着歉意的笑了笑：“大师兄，怪我，我拉不住师妹，她非要来寻小师弟。”
　　裴昭记得这二人，平阳和卫清阶在上一世是十分袒护少祈的人。
　　尤其是平阳，亏其还是一国公主，日日在水云桥上喊“小师弟娶我”的那群女弟子中，最卖力那人就是她。
　　“找他做什么。”
　　平阳的脑袋又往上一扬：“还不是师尊，非要设宴，当年你我拜师也没这待遇……”
　　裴昭看着她，又不说话了。
　　平阳发怵：“大师兄，我就是想将那小……”
　　话还未说完，平阳看见裴昭身后钻出来一个人，平阳瞳孔放大，惊的说不出话来。
　　好漂亮的小孩子。
　　平阳自小被娇宠到大，送上山来时已经养了一身臭脾气，在宫中只知道盯着好看的人，书也读不进去，她父皇母后都拿她十分没办法，这才送上山来，让玉饮仙尊好好教教。
　　谁知爱看帅哥这个毛病，叶饮溪掰不过来，好在对修炼并无影响，也就随她去了。
　　平阳来山上半年，将玉瑶峰、落霞峰、崇德峰的帅哥由小到老看了个遍，连崇德峰年过半百的崇阳仙尊都不放过。
　　可比来比去，最好看的还是她家大师兄、师尊、二师兄、四师妹、五师弟……
　　她时常怀疑自己师尊是不是也同她一般喜好容貌非凡之人，门下一个个的不是如她一般的美娇娘，就是一个比一个帅的美男子。
　　如今山峰之上竟多出来个生面孔。
　　年纪这般小，就已经生的十分绝世。
　　瞧瞧这朱唇皓齿，瞧瞧这圆脸桃腮，瞧瞧这细肌嫩肤……
　　平阳已经不把裴昭放在眼里，伸手就要去抱少祈，嗓音甜腻：“这是哪家小公子呀——”
　　裴昭淡淡道：“是你口中的小乞丐。”
　　平阳已经整个人都贴在了少祈身上，对少祈的脸又是揉又是捏，嘴巴不过脑：“我是要找他，他在哪呢……”
　　裴昭道：“被你抱着。”
　　“哦，被我抱着……”平阳的嘴已经要贴到少祈脸上，脑子才将裴昭的话过了一遍，瞬间停住了，脑袋一抖，仰头去看裴昭，“被我抱着？！”
　　裴昭只看着她，又不说话了。
　　平阳的眼睛瞪的老大大，视线火热到像要将少祈的衣服扒下来认认似的，两只手疯狂摸着少祈的脸，像捏面团似的。
　　裴昭拍掉平阳的手，将少祈从平阳的怀抱中解救出来。
　　“男女授受不亲。”
　　他熟练的将少祈抱起，往外走去。
　　看到这一幕，平阳的眼睛瞪的更大了，眼球好像想要从眼眶里蹦出来，卫清阶也眉头吊起，一副十分惊讶的样子。
　　卫清阶很快接受了自己大师兄抱人这一事实，拍拍平阳的头：“这就是你说的那位——臭味飘十里、穿着破麻袋、尖嘴猴腮、灰容土貌、不堪入目、生狞面目骄横色，如睹魑魅逢山造的……小乞丐？”
　　平阳小嘴一瘪，不说话了。
　　什么小乞丐，分明是天仙下凡。

师兄看我做什么？
　　卫清阶笑着看平阳：“不如我去帮你同师尊说说，让他别收这个弟子了。”
　　“我何时反对师尊收阿祈为徒了？！”平阳推了一把卫清阶，“二师兄你休要信口胡言！无耻！胡言乱语！胡说八道！信口雌黄！黄口小儿！”
　　她咬定了自己没说不让师尊收少祈为徒的那番话，一手攥起裙摆踩着玉白雪靴小跑起来，去追裴昭。
　　——“大师兄！小师弟！等等我！”
　　卫清阶在原地笑着摇摇头，转身布置生辰宴去了。
　　平阳还从未这样追过人，她追了好几里，喘着气，累的不行，嘴却没停过。
　　“大师兄——你都抱了这么久了，给我抱抱呗。”
　　“大师兄——你累不累啊，我帮你抱会吧。”
　　“大师兄——小师弟看着我呢，他想让我抱——”
　　裴昭嗓音冷冽。
　　“不给。”
　　“不累。”
　　他敲敲少祈的脑袋：“看她做什么，别看。”
　　少祈脑袋还疼着，忙收回目光，不去看那位漂亮的小师姐了，他老老实实趴在裴昭宽大的肩上，用手指去勾裴昭的墨发，缠在指尖玩起来。
　　平阳不爽的很，在心里臭骂了裴昭一顿，面上却笑嘻嘻，露出一排小白牙，十分讨好：“大师兄，你就让我抱一会，我又不会抢走。”
　　她打定了主意，准备骗到人就跑。
　　手里捏了一张传送符，她已经在思考要带小师弟去做什么，吃点心、堆雪人……泡温泉！不如就带小师弟去泡温泉吧！
　　她做梦都想亲手养大一个小帅哥，养成系帅哥不香吗？
　　无权无势又如何？
　　她在人间可是平阳公主，权势大的很，养得起一百个少祈。
　　这般想着，她一个抬手要去拉少祈的胳膊，准备连拖带拽将人扯走。
　　裴昭被烦的受不了，正好停下了步子，转身看着平阳，还有她那只悬在空中，正正好停在少祈小臂前方的手。
　　“……”
　　“……”
　　两两相视无言。
　　平阳悻悻缩回手，裴昭弯腰去捡埋在雪地里、方才被他一脚踩折的树枝，还未起身，平阳就嗷嗷大叫着连滚带爬的飙着泪跑了。
　　“二师兄！！！二师兄！！！救我！！！大师兄要砸人！！！”
　　“大师兄又双叒要砸人了！！！”
　　雾气浓重的云山之下，平阳尖锐的嗓音划破天际，响彻云霄以至整个玉瑶峰。
　　裴昭抱着少祈站在雪地中，面无表情，手上捏半截树枝，黑色的大氅在风中呼呼作息，有如地狱阎罗。
　　几名弟子目睹了这一画面。
　　裴昭眼神一扫，周遭的人瞬间都跑没了影。
　　地上还掉了半个包子。
　　“……”他在风中凌乱了片刻，将手中的树枝递给少祈，“别玩我头发，玩这个。”
　　少祈听话的接过树枝。
　　于是裴昭发现自己的头发被缠在了树枝上转啊转。
　　“……”
　　算了，他管不了了。
　　他抱着少祈去膳房吃午餐，一路上都看不到一个人，跨进膳房后，几名弟子疯狂咳嗽，像是得了肺痨，要将自己的肺都咳出来。
　　几秒后，膳房除了先前那胖厨子，和几位玉瑶峰新招的女弟子，也没了人。
　　女弟子们不理解，女弟子们大为震惊。
　　来此处修道还有如此福利？吃个饭都能碰到如此英俊的少年？
　　十四五岁的裴昭身型比例很好，修长挺拔，已比不少成年男子高上许多，重生后他黑白分明的眼仁中更是沉了风霜，浑身上下散发沉稳优雅的气息，有一种介于成年男子和少年郎间的贵气。
　　他进膳房后将大氅一脱，露出里头师尊抽他鞭子时放进去的白色锦袍。
　　女弟子们惊呼：亲子装？！
　　惊呼过后，姑娘们捂着嘴与姊妹交流：这人年纪不大便当了爹，怀中那小孩估计也随了这少年，继承了阿爹的优良基因，漂亮的很哩。
　　胖厨子出来招呼人了，倒了一杯香茶，一看是先前那位拿了窝头没多久便又去而复发的少年，将茶递给他，咯咯笑起来：“今日还吃窝头么？”
　　裴昭将少祈放在边上坐着，接过那杯冒着热气的香茶，香茶里头不知添了什么，搞得异香异气的，裴昭无意中皱了眉。
　　而这个小小的神情让周围的女弟子们心花怒放——这少年可真是眉如远山、英气逼人！
　　但他不皱眉，前世那些没见过他打人、没听过他传闻的女弟子们也同样心花怒放——大师兄真是文质彬彬、玉树临风！
　　甚至有一回裴昭撞见有人欺凌女弟子，他不过就是淡淡瞥了一眼，就将那人吓了个半死，捂着裆裤逃之夭夭，于是女弟子们捂着心口又一阵心花怒放——裴公子真是正气凛然、两袖清风！
　　……
　　裴昭前世的迷妹军团属实不少，直到有一次裴昭在那凉亭上打人被一花孔雀撞见。那花孔雀一阵吆喝，喊来一群女弟子，叫她们亲眼目睹了裴昭如嗜血恶鬼、面目全非的模样。
　　到此，裴昭的迷妹军团在明面上正式解散。
　　暗地里谁管呢？看两眼总不至于犯罪。
　　于是女弟子们从光明正大看帅哥，变成了躲在暗处时不时瞥一眼，还要啧啧两声，摇摇头。
　　——裴昭有三头六臂、青面獠牙，长得好不瘆人、一言难尽，女弟子们见了都要啧啧两口的谣言，就是这么传出去的。
　　厨子又去给裴昭怀里的小孩倒了一杯香茶，出来时却发现小孩已经捧着他方才端去那杯咕噜噜喝了个干净。
　　他又将手中那杯给裴昭，被裴昭放在了案桌上：“要一个窝头，一份紫苏虾，一份鲍鱼燕窝粥，其他随意上两份肉。”
　　少祈听见大师兄要了一个窝头，眼睛瞬间亮了：“谢谢师兄。”
　　胖厨子眼一瞪：“你家小娃娃真漂亮。”
　　“……不是我家的。”裴昭的目光一直停在少祈头顶，没看见想看的东西，他撤回目光，加了一句，“不要窝头了。”
　　胖厨子道：“好嘞！”
　　少祈的笑僵在面上。
　　看着那个胖厨子跑去忙活，他也没见裴昭将人叫住，霎时脑袋垂下，也不敢说什么。
　　【好感度-1】
　　【总好感度 14】
　　裴昭刚抿一口香茶品品味，余光蹭过少祈头顶，险些将嘴里香茶尽数喷出来。
　　察觉到一道阴寒目光，少祈抬起头去看大师兄，一脸无辜的笑笑。
　　“师兄看我做什么，我脸上长花了？”

收起你的宝贝灵器
　　裴昭指节捏紧手中的杯子，他果真从未见过如此厚颜无耻、装疯卖傻之人，面上天真无邪，背后默默扣分，两面三刀、表里不一。
　　“……平阳，你胡说什么，大师兄先前何时针对过你？”卫清阶的声音从膳房外传来。
　　“就是啊师姐，大师兄虽残暴不仁、狗行狼心、刚愎自用，可也不至于同我们杠上啊。”一个清亮的少年音紧随其后。
　　平阳走了进来，正扭头去看白不云和卫清阶，嘴里还在愤愤不平：“虽然不云你说的对，但你们是真是没见那场景！我不过就想请求他将小师弟给我抱抱！你可知道怎么着？！怎么着？！”
　　“哦？怎么着？”一道嗓音淡淡的从膳房内传出。
　　刚踏入膳房的三人脚步一顿，如遭雷劈。
　　平阳的脖子用一种极其缓慢的速度慢慢转向膳房的角落处。
　　白不云闭眼看天，一副万分后悔的模样。
　　卫清阶也不免觉得尴尬，在那视线下不住吞了口口水。
　　“大……大师兄。”
　　裴昭微微点头，一手支着下巴，歪着头看他们，唇边弧度轻轻卷起，眼神却冷若冰霜，凉到不行的句子淡淡从他喉中溢出：“怎么不接着说了，方才膳房外几位师弟师妹说的起劲，分明是没说完……怎么，大师兄不能听么。”
　　平阳、白不云、卫清阶三人自从看见裴昭嘴角那抹笑就觉得如被泼了盆冷水，通体冰凉。
　　他们心中齐齐暗道：还真不能听。
　　白不云张嘴正想拍个马屁，裴昭的眼神就扫过来了，“不云，你来说。”
　　大师兄可真是同我心有灵犀，白不云清俊的面上浮现出一个大大的笑，下一瞬笑容僵住。
　　“就从大师兄虽残暴不仁、狼行狗心、刚愎自用说起。”
　　白不云：“……”
　　少祈在一旁添油加醋：“大师兄，何为残暴不仁？何为狼行狗心？何为刚愎自用？”
　　菜已经上完，裴昭不再看那三人，拿起筷子夹起一块紫苏虾塞进少祈口中，“问你五师兄。”
　　少祈道：“五师兄？”
　　见话题被叉开，白不云忙冲上前蹲在少祈跟前，薄唇一咧，露出两颗小虎牙：“哎，你就是师尊新收的小师弟？听说你是师尊从黑市带回来的？我就是你英俊潇洒、玉树临风的五师兄，叫白不云，你——”
　　裴昭眸一凛：“黑市？”
　　“是啊，小师弟可是师尊在黑……”
　　“不云，少说两句。”卫清阶上前两步拍拍白不云的肩，将他从地上拉起来，制止他接下来要说的话，“
　　大师兄如今护小师弟护得紧，再说错话可没好果子吃。
　　“哈哈哈！就是啊不云，你少云两句。”平阳壮着胆上前，“大师兄放轻松点！吓唬谁呢！”
　　裴昭眼一斜：“好笑么。”
　　三人登时又脚掌头皮发麻，如斗败的公鸡低着脑袋，排排站在大师兄跟前。
　　怎么感觉大师兄这几日……
　　比先前还要凶狠几分？
　　嘣——
　　屋外轰然传来一声巨响，随即一个嚣张至极的沉闷嗓音传遍每个人的耳间。
　　“玉瑶峰主何在。”
　　裴昭一行人闻声，皆是神色一凛，纷纷起身。
　　平阳落在最后，她被着急想跟上来却在雪地里翻了个大跟头的少祈绊住了脚步，她没来得及给少祈擦脸，只一把将人抱在怀里就往前跑。
　　喻示殿外。
　　叶饮溪迈着步子从殿中走出，他站定在白玉阶之上，仰面去看悬在空中的红衣男子：“阁下来此所为何事。”
　　狂风刮过，那男子身形伟岸雄厚，面上戴着一副暗金鬼面，身下坐着完全不搭体型的深红轿椅，红衣金带随风飘扬，他穿着极其华丽，高高凌驾于布置清净的凌云宫之上。
　　格外显眼。
　　终于见了来人，他像是自语，还带了些讥笑的意味：“长平老儿教出来的徒弟，还真跟他大差不差，尽干些偷鸡摸狗之事，到底是他短寿得可惜，将峰主之位传给这般……如何护得住啊……”
　　他假惺惺忧虑片刻，话锋一转，面具之下藏起的火红眸子睨视着叶饮溪，“依本座看，你这玉瑶峰峰主的位置，别要了。”
　　“前辈说笑了。”叶饮溪神色淡淡，负在身后的手却张开，寒芒闪过，一把银色的长剑被他紧紧攥在手心：“敢问前辈如何称呼。”
　　能坐上修真界三大峰之首的位置，叶饮溪的修为自然不会低到哪去，三十六岁的合体境大圆满，此等年岁修为，普天之下再找不出第二人。
　　可年岁比他高、资历比他长的，有。
　　而叶饮溪一眼就看出，此人修为在他之上。
　　男子把玩着耳垂上的莲花穗，漫不经心道：“收起你的宝贝灵器，本座若真想找事，便是太上老君来了，也拦不住本座。”
　　叶饮溪一怔，抿唇收起剑，又问了一遍：“那阁下来此，究竟所为何事。”
　　“嗯……”男子像在斟酌言语，嗯了半天也没嗯出个所以然来。
　　叶饮溪也不急，便就这么站着。
　　男子突然笑了一声：“你便就将消息散播出去，三峰大比，人妖魔皆可参与，除你们峰主商量出来的奖励外，本座额外加一个。”
　　“——溯时珠。”
　　闻言，叶饮溪面色难看。
　　“师尊！你跟他多说什么废话！他算什么东西竟敢命令你？！”平阳站不住了，抱着少祈上前一步，小脸一转，恶狠狠的盯着空中那人，“你这……”
　　男子被声音吸引，微微扭头，视线落到了八角凉亭之下，这个十分娇蛮任性的白裙小姑娘身上，也将小小的少祈收入眼底。
　　卫清阶注意到了男子的目光，忙将人挡到身后，怒斥：“平阳！住口！”
　　平阳不可置信的看了一眼卫清阶，粉唇一张一合，最后还是将口中粗俗的话咽了下去。
　　站在不远处的裴昭始终盯着那男子的面具。
　　此人他记得。
　　翟寂闻，顶着个囚魂宗副宗主的名号，实则是人界走狗，此人出现在他眼前的次数极少，实力确实不容小觑，应当是修了什么邪魔外道。
　　但当年却是死在他手。
　　修的哪门子道，他懒得管。
　　此等人物，前世并未在三峰大比出来跑出来搅局，甚至此番还提到溯时珠。
　　那是叶饮溪曾磕头，向他讨要过的东西。

我知道的，师兄很好
　　众人各有所思，场面僵持不下。
　　翟寂闻晃着脑袋从轿子上起来，踏着虚空步步往前，踏一步，一步血。
　　他微微扬手，像拾起什么贵重财物一般，瞬间掌心一合，一个瘦小的身影便被控制在了那只苍白又铺满死色的大掌中。
　　“小师弟！！！”
　　“师弟！”
　　“阿祈！”
　　瞧见叶饮溪瞬间紧张的神色，翟寂闻笑了一声，慢悠悠道：“看来这人，本座是抓对了。”
　　叶饮溪不受控的上前半步：“前辈……”
　　“呃……”
　　翟寂闻见小家伙被自己掐的喘不过气来，脸色又青又紫，稍稍收了些力道，吊儿郎当的问叶饮溪：“怎么说，这小家伙，你要是不要？”
　　“要。”叶饮溪几乎是脱口而出。
　　刹那间，几乎所有弟子都在诧异那位银发稚童在峰主心中的分量，就连翟寂闻也“哎哟哟”了一声，用另一只手去拍少祁的脸蛋，啧啧称奇。
　　唯有裴昭的瞳孔蕴着风雪。
　　因为在叶饮溪急着说出那句“要”后，他看见那人身前又浮现出一行字来——
　　-我已有愧于微之，再不可失去阿祈。-
　　看见这行字，裴昭笑了声，不禁觉得少祁属实太过可怜，原来不只是他。
　　连此时的师尊——也将他当作林禾的替身。
　　叶饮溪看着在空中摇摇欲坠的小小身影，咬牙道：“晚辈会去同其他峰主商议，还请……”
　　翟寂闻打断他的话：“本座要的不是商议。”
　　叶饮溪只得应下。
　　却叫翟寂闻不知足，他将小家伙圈进怀里，摸着那毛糙的发丝趾高气扬道：“大比结束后，本座要从你玉瑶峰挑一弟子带走。”
　　叶饮溪脸色瞬间难看下来：“……不行。”
　　“这可由不得你。”他半点不僵叶饮溪的话放在眼里，目光微移，端详了会小家伙的脸，笑骂了句，“小丑八怪，真白瞎了件好衣裳。”
　　随后五指一松，空中落下一句话。
　　“待三峰大比之时，本座自会来助玉饮仙尊一臂之力。”
　　暗红衣诀飘扬间，银白色的身影由高空坠下。
　　少祈还未反应过来，便有数万狂风卷着风雪，如同一道道狠命的鞭子，毫不留情的往他身上抽。
　　叶饮溪瞳孔一缩，身子只僵硬一瞬便向前冲去。
　　而在空中极速下降的少祁却紧咬牙关、紧闭双眸。
　　生死关头，他只在心中默念两个字。
　　念完，像是许愿成功般，耳边险些划破他耳膜的风声，瞬间就停了。
　　随之而来的，是声声沉闷的笑声。
　　少祁听不出其中的意味，只知道自撞进一个坚实的胸膛后，什么惶恐不安、胆战心惊都被撞得烟消云散了。
　　心口似是一汪清泉，恍然间被巨石炸开了涟漪，一圈圈荡开涟漪，余波久久不散。
　　他早知来人是谁，睁眼时还是不甚欢喜。
　　站在平地上的弟子心绪也如高空中的少祈一般不上不下。
　　“大师兄接住那白猴了？还在笑？”
　　“难说，我看大师兄生气时也是这个表情。”
　　“那小丑八怪到底什么来头？”
　　“有够丑的……”
　　一片喋喋不休的喧闹声中，裴昭眼底笑意未歇，他单手抱着人稳稳落在桥上，黑发散乱、茕茕孑立，浑身好似渗了光。
　　少祈目光滞涩的喃喃道：“师兄。”
　　裴昭也正张口嘲笑：“果真……”
　　话未说完，少祁猛的从他臂膀中窜起，一把抱住他脖子，嗓音轻顺：“幸好，有师兄在。”
　　“……成了丑八怪。”
　　两句话被狂风揉杂在了一块。
　　裴昭浑身一僵，脖颈间又传来一阵毛茸茸的磨蹭感，类似于小动物的皮毛，还不断传来一声又一声无比薄弱的细小声音。
　　“师兄，多亏有你。”
　　少祈贴紧裴昭的脖子，只觉得师兄怎会这般好，替他束发、赠他飘带、喂他吃食、给他洗浴……还将自己的床分给他一半。
　　如今又接住了从高空落下险些丧命的他。
　　师兄分明讨厌他，却还救他。
　　“师兄怎会……这般好。”
　　这么想着，他也就轻轻的说出了口。
　　说这话时，少祈的眼睁到最大，心口暖的发胀，总觉得有什么要从眼中掉下来。
　　他面上不知何时擦上了泥污，整个脸除了那双晶亮的眼外都是灰蒙一片，他轻轻蹭着师兄的脖子，不知自己将赃物都传了过去。
　　裴昭属实是被叫的烦了，按着人脑袋压在自己肩上，将那声声“师兄”彻底湮灭在衣襟中。
　　他低眸，陈述道：“我不好。”
　　这三个字被他说的格外斩钉截铁。
　　他真的不好，至少待少祈不算好。
　　前世他抽过他筋骨、喂过他蛊毒、他烧过他、淹过他……他太多次想他死，可是这老天偏偏告诉他，此人是瑞狐，永生，是瑞狐的命。
　　可这天命赐给瑞狐的永生。
　　在裴昭这样一个满眼仇恨的厉鬼跟前，算得了什么？
　　看着眼前一幕，叶饮溪浑身都有些僵硬。
　　他像是输在了最开始僵硬的那一瞬。
　　速度明明已经够快，却好像被什么绊住，这种感觉太过熟悉，好像已经经历千次、万次。
　　而次次都是落空、次次都抓不住。
　　像是宿命……
　　叶饮溪被自己这个想法惊的皱起眉，平静的闭上双眼，只怕自己是要走火入魔。
　　他摆摆头，将这荒唐的想法丢出脑外。
　　只是这次慢了一步。
　　平定心绪，他挥手遣散了议论纷纷的弟子们，大步往喻示殿走，想着去拿伤药给少祈抹抹脖子。
　　“师兄很好。”
　　身后传来稚嫩嗓音叫叶饮溪脚步一定。
　　叶饮溪似是想回首望一眼，纠结一番，还是大着步子往前走了。
　　而裴昭的视线停在少祈头顶。
　　【好感已达20，可解锁支线剧情】
　　【是否现在解锁】
　　【   是     否   】
　　裴昭下意识碰了碰那个【否】字，看着字幕消散，他接受的很快，手也马上回到了少祈脑袋上，轻轻拍了下。
　　他的声音犹在切冰碎玉：“你不知道。”
　　少祈凝视他片刻，倏然笑起来。
　　“我知道的，师兄很好。”
　　那双眸中迸射出的亮光简直令人目眩。
　　裴昭被这视线看得一噎，不知再说些什么，移开目光，只又重复了一遍。
　　“你不知道。”

阿祈，师尊来了
　　裴昭没有多说，面上又是那副没有丝毫温度的模样，眼底冷的不行，他长身鹤立，抱着少祈站在小雪飘零的暖阳之下。
　　暖黄色的日光照在二人身上。
　　而喻示殿内的玉饮仙尊手中紧攥着药瓶，竟是半步都踏不出去，他欣长孤独的身影笼罩在阴影之中，面前隔着的好像不仅只是一个门槛和几步长阶。
　　一方被光铺遍满身，一方被黑暗蚕食吞噬。
　　叶饮溪好像看见了什么，手中的力道无意识的变得越来越大。
　　一阵轻微的撕裂声后，手中的瓷瓶砰然碎裂，碎片四散而出，连着点点血迹落在白砖上。
　　而后他像是失去了所有力气一般，缓慢的垂下了头，手心的伤还在淌血，心口却更要疼上几分，尤其是看见少祈死后的那副模样后，耳边的风雪声一下就安静了下来。
　　是，他看见了。
　　看见少祈浑身是血，身体处处插着刀剑。
　　看见一整片血池里，吊着许多许多人。
　　看见最角落中的人抬起头来。
　　——是少祈。
　　“到底是……怎么回事……”
　　叶饮溪的头很疼，可这一幕却怎么也忘不掉了，他望了一眼殿外的场景，广袖之下，指节紧到发白，血液越淌越多，心中不明出现怨恨、不甘，欲放欲大。
　　心脏像被什么捅穿，疼的他眼眶通红，素来温和的眼中带了破败感，整个人都像变了模样。
　　少祈正好被那道炙热的目光刺的扭头看去。
　　他见师尊神情不对，一下从裴昭身上跳下去，小跑着撞进喻示殿，隔着一米在师尊跟前乖乖停下：“师尊。”
　　叶饮溪心绪未平，他蹲下，抬手轻轻触了触少祈清亮的脸颊，不知为何，他很想对少祈说一句——师尊来了。
　　踌躇一番，他苍白的唇瓣一张一合，还是将那句话说了出来。
　　“阿祈……师尊来了。”
　　他的声音像被什么撕裂。
　　又像在哪片黑暗中挣扎。
　　很快，他顿了顿，像是怕极了，最后摇摇头，咬着唇，大掌离开了少祈的头，颤着声音否定了自己的话，“不……没……”
　　要离开的那只手被少祈握住，少祈不知师尊怎么了，像是被什么吓到，他握着师尊冰凉的大掌，拉到自己头顶。
　　跟那日树下一样，他带着师尊的手往自己头上蹭了蹭。
　　“阿祈知道师尊来了。”
　　听见这句话，叶饮溪只觉得心口被烫开一个大洞，心头血不住的往外流，他单手将少祈抱进怀里，仿佛将这样一个小小身躯当成救命稻草，紧紧的抱着。
　　“师尊来了……”
　　少祈很快的回抱住他：“阿祈知道，阿祈知道师尊来了。”
　　“师尊长得这般高大，阿祈怎么会看不见师尊来了？”
　　叶饮溪不说话。
　　少祈以为师尊是在怕那个红衣服的男人，拍拍师尊的背：“师尊不要怕，师兄师姐都在，阿祈也在，阿祈会跟师兄师姐一起好好修炼，然后一起保护师尊。”
　　“师尊，你的手……！”平阳跑过来后一声惊呼。
　　叶饮溪一怔，这才知自己失了态，他松开少祈，深吸一口气，将自己插满瓷片的右手抬起，装作神色如常的模样。
　　“方才不小心伤到了。”他起身，看着少祈，“你来替为师上药。”
　　裴昭站在三丈开外，闻言眉梢一挑：“师尊这等修为，还须上药？”
　　白不云也道：“是啊，师尊这等修为……”
　　平阳觉得有理，也在一旁点头。
　　叶饮溪微微皱了一下眉，扫了一眼白不云和平阳，最后视线停在裴昭身上：“是谁规定，本尊这等修为，就不能上药的。”
　　白不云被师尊的眼神看的一怵：“这到没人规定……”
　　裴昭向来不怕，微微偏头：“师尊若是不嫌弃，弟子来替你医治。”
　　“嫌弃。”这二字叶饮溪说的十分斩钉截铁，他接着道，“本尊带阿祈洗浴、更衣，你们几人去帮少儒设宴，给你们两个时辰，若办不好，就滚去思过崖找宋清，听见了么。”
　　白不云、平阳二人一听“思过崖”三字忙点头应好，卫清阶礼数周全作揖应下。
　　裴昭站在一旁，看着叶饮溪把少祈牵走。
　　须臾，也转了身。
　　两个时辰未到，宴会就布置好了。
　　夕阳沉落，天也黑了。
　　宴会陈设之物皆是平阳临时传信差人送上山来的，什么八珍玉食、觥筹交错、万盏美酒……
　　嘴里嚷嚷着不设宴不设宴的平阳倒成了最辛勤的一个，这边叫唤叫唤，那边摆弄摆弄，嘴里还不住的吆喝着：“过年了过年了！”
　　白不云烦的不行：“师姐，你再叫唤我就让少儒哥给你设禁声咒了。”他拱了拱霍少儒的胳膊，“是吧少儒哥。”
　　霍少儒无奈的摇摇头：“你自己怎么不设，我跟你一样没这个胆子，你应该找你大师兄或者二师兄的。”
　　卫清阶笑笑：“这都冬天了，人界过年在秋季，今日只是给小师弟过生辰。”
　　平阳眉一吊：“本公主爱过年就过，少管。”
　　卫清阶笑笑不语。
　　一片喧闹声中，男弟子们看着跟前的翡翠盘、碧玉觞、琥珀酒、花灯笼，只觉得眼花缭乱。
　　女弟子们嫌少打扮，今日一听大师姐说要过年，也纷纷填了朱唇，画了细眉。
　　角落里，一位浓眉大眼弟子探头探脑道：“咱峰居然是会过年的啊？”
　　另一弱不禁风的弟子即刻接下他话碴：“真是没想到还过年，而且这也太有钱了吧，你看看隔壁崇德峰，吃席都是木碗木筷子……”
　　浓眉大眼摆摆头，道：“他们峰哪能跟我们比，东秦人皇小殿下、西郊世家大公子、河西平阳公主、南连富商小公子全被玉饮仙尊收入座下了，个个富得流油，咱玉瑶峰富可敌国了都。”
　　“今日可不是过年，是那小白猴要拜师。”一虎背熊腰挤了进来，“下午那会我没看清脸，但女弟子们都在传那小白猴生的特丑，我今早路过喻示殿，听见大师姐都在说他丑。”
　　“我怎么听说是那小白猴生辰日到了？”浓眉大眼“啧啧”两声道：“那应该是真丑，连下午来闹事那大哥都喊他小丑八怪，我听见了。”
　　弱不禁风来了劲：“大师姐怎么说的？”

今日是我生辰
　　虎背熊腰一字不差道：“臭味飘十里、穿着破麻袋、尖嘴猴腮、灰容土貌、不堪入目。还有一句深奥的我没听清。”
　　浓眉大眼不可置信的“哟”了一声：“大师姐还有这口才？”
　　弱不禁风暗暗道：“大师姐都这么说，那定然是丑极了。”
　　裴昭恰好从他们边上走过，带过一阵寒风。
　　几位弟子瞬间安静。
　　直到人走远些，一女弟子捂着唇惊呼：“那人是哪家公子啊？好生英俊。”
　　浓眉大眼吊着眉，一双眼睛瞪得老大：“小声说，他是玉饮仙尊大弟子，脾气最暴。”
　　弱不禁风道：“他前些日子还将霞光峰一男弟子打残了哩。”
　　虎背熊腰应和：“听说那男弟子现在都还起不来。”
　　裴昭像是听见了什么，视线扫了过来，目光比极寒的冰雪还要冷，瞬间将几名弟子冻的失了声，战战兢兢低头看脚尖。
　　生怕自己成为下一个霞光峰男弟子。
　　“呼，大功告成！”
　　平阳拍拍手，将挽到胳膊肘的广袖撸了下来，在空中挥了两下，朝白不云眨眨眼：“哎，你给小师弟准备了什么生辰礼？”
　　白不云嘚瑟道：“霞光峰大弟子蔺晨知道不？上次秘境他被老子迷晕，搜出来不少法器，挑个最好看的给小师弟当生辰礼。”
　　“蔺晨？他你都敢惹？！”平阳眼珠子都瞪圆了，嗓子一下尖起来，“他不知修的什么功法，现下都元婴境了！就他那睚眦必报的脾性，居然能忍到现在没打上门来？要打上门来了怎么办？大师兄加上二师兄都不一定打得过他！”
　　裴昭靠在椅背上，微阖着眼，装没听见，也不发表意见。
　　卫清阶正在倒茶的手一顿，也不说话。
　　“大师兄打不过不还有师尊在呢么。”白不云吊儿郎当的倚在柱子上。
　　平阳却不说话了，眼神四处乱飘。
　　白不云继续道：“我们几个强强联手，未必没有一战之力。师姐，你少长他人志气灭自己威风，多没面啊，亏你还是公主。”
　　“再说……师尊这么小心眼，我要真让人揍了，他第一个坐不住，师尊老人家护犊的很。”
　　“谁老人家？”身后传来一个声音，叫白不云浑身一僵。
　　平阳欢快的吹起了口哨。
　　卫清阶轻轻勾起了嘴角。
　　裴昭半睁了眼。
　　白不云哈哈傻笑着回头：“不老不老。”
　　叶饮溪雍容闲雅的抬眸：“小心眼？”
　　白不云笑容苦涩连连摆手：“不小不小。”
　　叶饮溪懒得同他多说：“明日去给你庞老请个安，他马上回来。”
　　白不云欲哭无泪：“不去不去……”
　　“由不得你。”
　　一阵穿堂风悠悠而过，吹起叶饮溪的广袖流云，他偏头，好似在朝着空气说话：“你将本尊衣裳都抓皱了。”
　　虽是在责怪，语气中却带点温和。
　　“师尊，是灯勾着了。”夜色沉沉，少祈提着一盏精致的落月八角灯从叶饮溪身后走了出来。
　　灯火满堂中，少祈穿了一身衬景的红，圆圆的小脸被大氅之上的细密绒毛捧着，斑驳的月光落在他身上，灯笼被风吹的盈盈晃动。
　　细看去——这是一张与风雪十分相符的脸，如被风雪肆虐过的画纸。
　　少祈一出现，连光也骄纵，瞬间铺满他遍身，吸引走了大部分人的目光。
　　正在行走的走不动道了，正在喋喋不休的说不出话了，正在大快朵颐的吃不下饭了，一双双大眼小眼死死锁在少祈身上。
　　裴昭也抬眸，视线如蜻蜓点水一般从少祈头顶的羊脂玉发簪上飘过。
　　没看见墨蓝色发带，他没觉得有什么不对。
　　一块破布哪比得上色泽极好的羊脂玉。
　　所有人都盯着少祈，而少祈却正傻呵呵的盯着裴昭笑，眉目弯弯，瞳膜极亮，如夜中被掷了石子的泉水，一圈圈荡开，他笑得开心，不是因为今日是自己生辰，而是因为看见了师兄。
　　这个稚童长得太惊艳，许多人久久回不过神，不论是男或女，皆自惭形秽。
　　有人眼中放光，有人心生妒恨。
　　在千差万别的目光之下，叶饮溪的声音荡了开来：“今日设宴，是为本尊新收小弟子庆生。”
　　先前说人丑那虎背熊腰如今眼珠子都快瞪了出来，正被声旁人推搡：“是他？他？丑？”
　　“他下午还不长这样……”
　　“你也就看见他脸黑的跟个煤炭似的，其他啥也没看见，现下洗干净了，打脸了吧？”
　　虎背熊腰摸摸鼻子，傻傻一笑：“打了、打了，活这么大，这般好看的小弟子，我还是第一次见。”
　　一片混乱中，叶饮溪心情极好。
　　他看着少祈从师姐师兄手中接过一个个生辰礼，又是局促又是羞怯，小脸涨到通红，眼角眉梢都是藏不住的欢喜，怀里东西多到有些拿不稳，连灯笼都摇摇又晃晃，被压的距雪地只有一尺之遥。
　　叶饮溪摸索着躺在手心的玉盒，正将玉盒抬起，就见少祈眼巴巴的望着裴昭。
　　他看他，而他望他。
　　叶饮溪的指尖摩挲着玉盒之上层层叠叠的龙鳞，最后沉默着将玉盒放在离少祈最近的碗边。
　　他在心头默念：生辰快乐。
　　“师兄……”少祈一点点挪到裴昭身边，探头探脑道，“今日是我的、生辰？”
　　分明是问句，落在裴昭耳中倒成了少祈在同他讨要生辰礼。
　　他一声不吭的将暖玉拿出，丢到人怀里：“生辰快乐。”
　　少祈本不是这个意思，却还是手忙脚乱接住暖玉，将东西牢牢扣在手心，一张小脸在大雪下涨得通红：“谢谢师兄……”
　　他还想说些什么，却发现师兄连看也不看他，便合上嘴，清清浅浅的笑了下。
　　将所有生辰礼放在椅上，少祈抬头时才看见案上玉盒，愣了几秒，不知怎的便就知道是师尊的手笔。
　　叶饮溪也笑看着他：“许个愿。”
　　少祈一愣一愣的：“许愿？”他小家子气的将肩膀缩起来，“许、什么愿……”
　　“想许什么许什么。”叶饮溪笑道，“你便是要天上月，师尊也为你摘。”
　　少祈抬起头来。
　　“什么，都能实现……？”

有够佩服你这贱·货的
　　“嗯，师尊都帮你实现。”
　　少祈闻言，有模有样的合上眼。
　　裴昭懒散的靠在椅背上看少祈，眼神很淡。
　　“那我……”
　　“我许愿……师兄的小师弟……”
　　少祈声音很低，睫毛一颤一颤。
　　哗——
　　一个杯子从少祈颊边擦过，落在雪地里，发出瓷杯碎裂的声音，少祈吞了口口水，不敢再做出什么动作。
　　“师兄，我可有何处……”惹你生气了？
　　后半句话少祈说不出来，每说一个字，他便觉得师兄的目光冷上一分，只觉得再说下去，师兄定然是要生气了。
　　裴昭看也不看他，只淡淡吐出两个字：“手滑。”
　　弟子们安静一瞬后小声争论不休：“大师兄这是怎么了？”
　　“明显是生气的前兆。”
　　“摆着就是想拿杯子砸人，力道还不小，地上雪这么厚都能给砸碎了，若真砸到脸上，啧啧啧，这张如花似玉的小脸可就……”
　　是了，连弟子们都知道那个杯子是朝着少祈去的，少祈又怎会不知道。
　　“要真被刮花了，就可惜咯。”
　　“就是啊，小师弟这张脸比我爹前些日子拐回家中的花魁还好看……”
　　“好看？”
　　一道冷冽的女音从众人身后响起，“一群瞎子，将破花瓶奉为神明心中还欢喜呢。”
　　裴昭眸子一吊，看见来人一身黑衣，冷的扎眼，眸中是冷峻的杀意，鼻梁高挺，嘴唇极薄，看着便是十分寡情之人，冷艳中透着凛然，唇角带血，好似刚经历过一场恶战，眼角却蕴着骄傲。
　　是宋清。
　　裴昭闭了眼，将脑海里宋清的记忆迅速过了一遍，如果记忆没出错，宋清被关进思过崖是因为少祈，而此时，也应该呆在思过崖。
　　宋清并非表面上看上去那般沉着冷静，脾性与裴昭有几分相像，心狠手辣、暴戾恣睢、杀伐果断，心中无大义大道，最终落得一个走火入魔逃进魔族的下场。
　　她也跟裴昭一样，极度厌恶少祈这个替代品。
　　凭什么后来者居上？凭什么一个乞丐便能夺了林禾的名头过得安安稳稳？凭什么林禾一走师尊就将此人带回来膈应她？
　　这种贱人，就应该一辈子呆在垃圾里。
　　宋清如恶龙一般盯着少祈，恨不能将人千刀万剐，在许多人的注视下，她大着步子靠近少祈。
　　一步、一步。
　　少祈忙退后两步，恰好缩在裴昭身后。
　　就是这位师姐叫其他弟子不准收留于他，在他被带回来的第一天就将他推下高崖，若非崖边有一棵树将他挂着，师尊又来得巧，他怕是已然没命活在这世上了。
　　平阳一行人知晓宋清脾气，天不怕地不怕，谁拦打谁，便是叶饮溪拿鞭子抽她一顿，叫她几天下不了床该犯的她下次也是接着犯，正因为如此，叶饮溪才将她关去思过崖，说是一年，谁知还没过几日便被放了出来。
　　宋清眼尾一挑，乐呵道：“小师弟怕什么？担心师姐又发难于你？不必怕，你的好师兄好师姐们都护着你，连师尊也将你当作是心头宝，你还装什么？怕是这天下都无人敢动你了。”
　　她随意找了个位置坐下，离少祈很近，不过一步之遥，她靓丽的眸中带着挑衅。
　　“你倒是满意了，偷他人身份、坐他人位置、收他人之礼，脸皮有够厚的，不过能爬到此处争当一个替身，师姐我也……”
　　宋清顿了顿，双腿交叠，右胳膊支在案上，唇角带着笑意，接着道：
　　“有够佩服你这贱·货的。”
　　平阳觉得这番话语太过恶毒，求助的看了一眼师尊，谁知师尊晃着手中瓷杯，认真地听着。
　　她又试探的看一眼大师兄，谁知大师兄也一脸兴趣盎然，看都不看她一眼。
　　完了完了，平阳在暗处跺跺脚，连师尊和大师兄都要被师妹说动了！到时候师尊要不收少祈为徒该怎么办？到时候大师兄要不爽了将少祈打死又该怎么办？！
　　而宋清正连珠炮似的用阴毒语气骂着，火力全开：
　　“全世界都围着你转，可满足了你那薄弱的自尊心？这位置你如今坐着、可坐的高兴？你可有听过一句话……多行不义，必自毙。”
　　她的声音低了下来，接下来这句话，只有这一圈人能听见。
　　“好想知道小贱·货你、何时毙啊？”
　　少祈一脸茫然的看着宋清，他不懂何为“毙”，可一定不是好词。
　　可“贱·货”听得多了，如今已成习惯，他并不生气。
　　宋清一把抓起案上果酒狂饮，而后抹了一把唇角的血，胳膊一勾，将少祈从裴昭身后拽了出来，臂弯用力挤着少祈纤细脖子。
　　她笑了两声，喷出些酒气来：“差点忘了，小贱·货是乞丐、畜生啊，既无娘生、也无爹养，怎么能听得懂我在说什么？”
　　少祈呼吸一窒，眼睛刷的红了。
　　宋清“忒”一声吐了口口水在少祈面上，乐呵道：“哪家废物爹婊子娘能教出你这种畜生？可真倒八辈子霉了。”
　　灯光在少祈眼尾扫下小片阴影，他动作很慢的抬手擦了擦脸，声音很低的反驳辩解，却十分无力：“我……有爹娘……”
　　“噗嗤！你居然有么？”
　　白不云看不下去了：“宋清！你积点口德！”
　　宋清还是笑着，周身温度却骤降：“滚。”
　　平阳也上前半步：“师妹……”
　　宋清终于抬头看了眼平阳，“嗤”了一声，“你又算老几。”
　　“我……！”平阳何时受过这等委屈，当即就要跟人理论，却被卫清阶拦下。
　　卫清阶对她摇摇头，示意她少说话。
　　宋清愈发放肆，一把扣住少祈的手，慢慢收紧，想强迫少祈自己将那块玉佩扔了，她用上了极大力道，看着少祈花白的皮肉被勒到变青、变紫，最后一把将人的手砸在桌上。
　　宋清毫不客气：“这生辰礼你是真敢收啊？”
　　少祈很疼，本一声不吭。
　　却没想到玉佩被砸在案上的刹那轰然碎裂。
　　喀擦——
　　玉佩闪着的清光在碎裂瞬间如游龙般消散。

我何时允许你喊我师兄了
　　少祈的手已经被捏到发麻失去任何知觉，砸下去的一瞬玻璃渣子穿透了少祈的肌肤。
　　血唰的溅了出来。
　　少祈整个人都呆住了，他看着碎裂的玉佩，喉头艰难滚动一番，自己都没察觉自己唇瓣微张，很轻很轻的抖出一句：“啊……？”
　　声音极其细弱，几乎连他自己都听不见。
　　但他确实惊诧极了。
　　因为这块玉到他手中才不过片刻，都还没将他的手捂热。
　　他的唇抿起，苍白中带着一丝颓废的青色，几乎是十分紧张又害怕的去看师兄的脸色，瞧见师兄一脸阴沉沉，便也不怕宋清了，拼命想将自己的手扯出去，跑去同师兄解释。
　　他真是紧紧抓住的、想护好的。
　　“师兄……”
　　裴昭目光落在那块碎裂的玉石上，眸光极其犀利，沉声道：“我何时允许你喊我师兄了？”
　　少祈霎时间连呼吸都慢了下来：“师兄。”
　　裴昭不看他，只又用一种十分冷冽的嗓音重复了一遍方才的话。
　　“我说，何时，允许你喊我师兄了？”
　　顿时，少祈挣扎的更厉害了。
　　宋清看似力道不大，实则用尽了浑身气力，即便如此，她都觉得自己此时有些抓不住少祈，一怒之下竟一掌将真气打入少祈体内。
　　刹那间，那股子汹涌内力从少祈手腕撞进他心肺、五脏六腑，在他体内炸了开来。
　　这一切的发生只在刹那之间。
　　少祈呼吸微滞，面色一下子白下来，目光恍惚的看着裴昭，也不挣扎了，就愣愣的站在原地一动不动，也无法及时反应。
　　是宋清先松开的手。
　　平阳看不清少祈的表情，以为宋清终于作罢，松了口气，却连叶饮溪也不知晓宋清一掌将少祈内里轰了个稀烂。
　　“师兄……”
　　裴昭叹了口气，说：“我将你当作师弟，可你呢，我好心好意替你准备的生辰礼，不过一瞬间就被你弄碎了……”
　　“我……没有……”
　　少祈的嗓音混了水声，裴昭这才稍稍抬起眸子来，却始终不看少祈一眼。
　　“师兄。”少祈通身发着抖，步步往裴昭的方向小心挪动着：“我，那日学会了束发，是师兄说可以……”
　　“求师兄不要、言而无信……”
　　不要，言而无信。
　　师兄是待他最好的人，他需要师兄。
　　他需要师兄分他一张床、需要靠师兄给他一口饭，他住师兄的、穿师兄的、睡师兄的，连捆在手腕上的发带都是师兄的……
　　这早已不是第一次叫他知晓自己是个废人。
　　师兄若不要他，他便又要去外头受寒。
　　“师兄，不可，不可……”
　　说出这些话来他实在费力，他瘦小身形如风中残烛摇摇欲坠，可他目光切切的望着师兄、求着师兄，可即便如此，师兄也不看他一眼，他等了片刻，却仿若过去许久，累得他以为眼前世界天旋地转，再等一秒都要失去所有意识昏死过去。
　　胸口像被巨石碾过，少祈疼的眸中满是泪水，啪嗒啪嗒的往雪地上落。
　　可砸在雪地里的，却是一滴又一滴落不完又醒目的红色。
　　与雪、与泪、交融。
　　少祈艰难的往前挪了一步，他离师兄已经很近了，可他累得连手也抬不起来，像陷入笼中的困兽，只能低声呜咽着。
　　他说：“师兄……好疼……”
　　在他丧失所有力气跌倒前，裴昭先一步接住了他，行动迅速到连宋清也没反应过来，一只手就被裴昭死死抓住，而那个小小身躯被圈进裴昭的保护圈，她的恶爪再也无法往前挪动一寸。
　　叶饮溪刷的站起身。
　　平阳师兄弟三人也察觉不对。
　　裴昭一手按着少祈的后背，一手捏着宋清的手腕，他依旧没什么表情，可看向宋清的目光却冷如寒冰。
　　“谁教你这么做事的。”
　　“教我？无人教我！我自己要杀！我自己想杀！”宋清不觉得裴昭拿自己有什么办法，便大方承认，“这种畜生、该死、该杀，是他活该。”
　　听见最后四个字，叶饮溪眸中的杀意一闪而过，随即被他很好的藏匿起来，他仅仅只是呵斥一声：“宋清！”
　　而裴昭垂着浓长的睫毛，重复了一遍宋清的话，像在思考。
　　“是他活该。”
　　宋清来不及笑着回应，娇嫩小手便被一股十分强硬的力道按在了桌子那摊碎玻璃上头。玻璃刺入皮肤，宋清未作出反应，手臂又被抬起往案上的玻璃摊狠狠一砸，登时痛到面目狰狞、冷汗直流。
　　即便是在众目睽睽之下折磨自己师妹，裴昭也依然像做了一件再小不过的事情一般从容淡然。
　　感受到抓着自己那只手掌掌心正汇聚灵气，宋清慌了：“裴昭！你敢动我？！”
　　“不敢？”裴昭疑惑道：“我为何不敢动你。”
　　他一脸意味不明，妖冶灯火染红他的眸，他偏了偏脑袋，像是真的不懂，可他眸中熠熠生辉的火光却不这么说，毫不藏匿杀意，一双深黑色的眸子里满是玩味与不屑。
　　“你为了一个畜生动我？！你莫非也是被这畜生迷花了眼忘了林禾？！”宋清咬牙切齿：“狼心狗肺的东西，你莫不是忘了我乃玉瑶老祖长孙！连你师尊都不敢动我！你敢？！你敢？！”
　　“别人不敢动你，是那人无能。”裴昭摇了摇头，“你是老祖长孙，又与我何干？”
　　他一面说着，一面缓慢的将真气汇聚成一根根尖刺，由宋清手腕处慢慢刺入。
　　心里不知为何有股火气。
　　若不教训此人，想必这股火气是散不去了。
　　至于这股子火气从何而来，裴昭无从得知。
　　宋清疼的冷汗直流：“畜生！你也是畜生！”她扭头去看叶饮溪：“还不管管你的好弟子？！”
　　叶饮溪无动于衷，只是目中烟火气渐渐淡了下去，他微微仰了仰头，俯视着宋清，一言不发，可那双眼从宋清的头发丝扫到脚尖，又好像无声的将她通身骂了个遍。
　　不对、这样不对。
　　宋清知道，无论裴昭还是叶饮溪，都已经到了失控的极点。
　　这两人疯了。
　　他们是真的想杀了她。

不过亲一下，怎就气成这样
　　宋清猜的没错，裴昭心情确实差到了极点，不过大抵是因为宋清使阴招，将少祈弄得满嘴是血。
　　青衣之上点点血迹绽开，如严冬中腊梅，落在裴昭眼里格外刺眼，他越看越不爽，手下力道也越来越大，大到青筋炸起、指节发青，连木桌都被砸出几道不明显的裂缝。
　　这算是为那小弟子出气？
　　许多弟子还是第一次见大师兄发疯，面上不显却看得津津乐道，刚才分明还不管不顾，让人别喊自己师兄，语气冷到要将方圆百里都冻僵，如今小师弟被别人欺负去了，立刻便就跳起来替人出气。
　　大师兄果真是面冷心软……
　　心软？
　　弟子们还未想完这二字，便听见一声清脆的骨头碎裂声，还有刺耳尖锐一阵惨叫声，瞬间心跳如雷，浑身紧绷，无意识屏息，生怕引火烧身。
　　裴昭松开了手，看着已经痛到晕过去的女人，十分坦然而又心不在焉的将指节血渍抹在案桌上，单手将少祈扛在肩上。
　　他看着叶饮溪：“人，我带走了。”
　　依旧是不等回答，大踏着步子从容往外走。
　　走了不过两步，裴昭身型被一块光版拦住，他抬眸，停住脚步，周遭雪声停了。
　　【主人物生命垂危 强制开启支线剧情——】
　　【请于特定场景将主人物好感度提升一个层次】
　　【若无法完成 宿主无法离开支线页面】
　　场景变换，肩头一轻，黑夜倏然变为白昼，皑皑大雪消散得无影无踪，成了绿荫遍地、百花齐放、蜂飞蝶舞。
　　主人公、支线剧情、好感度、宿主。
　　裴昭在心底念着这些无比熟悉的字眼，他的记忆中没有的字眼，可他却都明白是什么意思。
　　这种熟悉感太过强烈，强烈到他差点认为眼前一切不过虚幻，他斟酌百般，却也觉得自己陷入一场梦，自己不过镜中人。
　　而他眼前有一少年，静静站在远方，手中举一只青色竖笛，双眸微闭，悠长清脆的音律回荡与山间。
　　少年如白莲一般的肌肤隐隐有光泽流动，银发凌乱散在肩头，一拢蓝衣，玄纹云袖，他低垂着眼睑，偶然睁开双眸，唇角夹杂着一丝若隐若现的笑意，修长的指间在竖笛上行云流水般跳跃着，容貌如画，漂亮的不似真人。
　　裴昭不自觉的愣怔在原地，看那人衣与发被春风拂起，不扎不束，看那人沐浴在晨光之下清冷孤绝，潇洒张扬。
　　直到幽幽笛声停止，少年如泉般清澈目光缓缓望向裴昭所站之处，他像是已经在同一个场景见到裴昭千次万次。
　　从远处看去，一位白衣若谪仙的精瘦少年缓步朝身形高大的男子走去。
　　随着距离被拉近，裴昭心底倏然涌起一种名为恐慌的情绪，他想逃。
　　为什么想逃，他不知道。
　　少年越靠越近，离裴昭不过一丈远，裴昭后退半步，少年笑了两声，上前一把抓住裴昭的手臂：“师兄当真如此怕我？”
　　“你我许久未见，我倒是十分想念师兄，还以为……师兄不会再来见我了。”
　　裴昭垂首看着少祈圆圆的发旋，才发现自己此时的身形也变得十分高大。
　　是……前世？
　　他沉默半晌，道：“我为何要来见你。”
　　“因为宿命。”少祈的睫毛还是像儿时一般十分容易发颤，他温声道：“也因为，我需要师兄。”
　　裴昭心道：你需要我，我就要来么。
　　少祈内心松怔，他停顿片刻，笑容淡了下去，问：
　　“师兄，你想出去，对吗？”
　　那一声“对”还未说出口，薄唇便被贴上什么温热之物，察觉到那是何物之后裴昭瞳孔收缩，震惊到无以复加。
　　疯了？！
　　然而此时的少祈力气格外大，他看似这般胆大的吻了上去了，实则双唇紧抿，不过轻轻相触，怕到连呼吸都停止，双眸紧闭。
　　成年后少祈身长在男子之间已然拔尖，可无奈裴昭太过高大，他十分费力的踮着脚尖，一手攀上裴昭肩头，将裴昭的衣襟抓得皱皱巴巴。
　　任由裴昭三番五次试图推开他，也不放手。
　　裴昭从未被谁这般对待过，打巴掌也是、现下被人强吻也是，是少祈、又是少祈！
　　这般胆大妄为、无法无天！
　　他抓着少祈的肩膀一把将人拉开，震惊之余被少祈通红的脸颊吓到连质问的嗓音都卡在喉头，沙哑万分：“你疯了……”
　　少祈当真是像疯了一般通红着眼，一把扯住裴昭的领口，却不知晓自己通红到滴血的面颊、耳垂、脖颈已经暴露了一切。
　　“师兄这般年岁，不过被亲一下，怎么就气成这样？”
　　裴昭哑了声，唇角还残留着一丝热意。
　　少祈拽着裴昭的领口，一把拉近。
　　两人鼻尖对鼻尖，呼吸交织。
　　“对，我疯了。”少祈的眉皱在一起，咬着牙一脸不服。
　　“你不让我亲，我便就偏要亲。”
　　唇角再次被贴上的裴昭如遭五雷轰顶，一时之间脑袋成了一团浆糊，整个人都傻了，瞪大眼睛，推也不是、退也不是，便就这么傻愣愣的被人抓着亲。
　　少祈鼓起勇气，伸出舌头，轻轻舔了一下裴昭的唇，却又很快收回。
　　像只胆怯的小兽。
　　裴昭气得咬牙，心下便想着一定要给这人点好果子吃吃，思绪混乱之下，他抓着少祈的头发强硬将人的唇瓣与自己分离。
　　他气得印堂都发黑，带着点警告意味的看着少祈，哑着嗓子说道：“你别后悔。”
　　少祈呼吸停滞，眸中水光像是快要溢出来：“不后悔、不后悔，什么都不后悔。”
　　“做任何事，都从未后悔过。”
　　裴昭脑子里有根线倏然就断了开来，他按住少祈后脑勺，加深了这个吻。
　　也不知怎的，回吻就成了报复。
　　反应过来的裴昭只觉得自己的报复如同稚子，耳朵红的滴血，倘若此时放手便就更丢人了。
　　他心道：少祈喜欢我么？当真就这般喜欢？喜欢到哪怕在仇敌面前丢了颜面，也要冲上来索吻。
　　而少祈轻轻闭上了眼。
　　喜欢，当真喜欢。
　　喜欢到哪怕在你面前颜面尽失，也要吻你。

别让我亲手废了你
　　【脱离支线页面】
　　【主人公胸口伤势恢复】
　　【好感度+5】
　　【总好感度25】
　　春风绿叶被莫名流去的时光燃尽，化为一片雪白霜寒，狂风呼啸，将裴昭白衣吹得哗哗作响，他依然保持着先前的姿势站在茫茫雪地中。
　　好似方才一切都不过是走马观花梦一场。
　　可唇间温热不假。
　　“……师兄。”
　　少祈整个人悬挂在裴昭宽厚肩头，细微的动了动，他不知何时恢复的意识，只是张嘴一说话，虽满嘴腥甜，胸口却不疼了。
　　裴昭一听见少祈的声音，脑海里便浮现出方才画面，恼怒之下他脸色铁青的将少祈从肩头拖到了怀里，大跨着步子往前走。
　　少祈趴在裴昭怀里，以为师兄是不生他的气了，这才将他带出来。
　　不过，师兄耳朵怎被冻的这般红？
　　他本想伸手替师兄暖暖，却又怕自己手比师兄耳朵更冷些，便就探头朝师兄的耳朵哈了口气。
　　裴昭本还沉浸在震惊之中缓不过神，耳垂一阵轻飘飘的气息叫他浑身一震，差点将怀里的人丢出去。
　　错愕过后，他竟又问了句：“你疯了？”
　　“没有疯，师兄耳朵真的冻红了。”
　　少祈说着，又不要命的朝裴昭耳垂上哈了一口气，“师兄，暖一暖。”
　　裴昭面色难看的训斥，“别再吹了。”
　　少祈听话的点头，随即双臂紧紧搂住裴昭的脖颈：“好，不吹了，师兄很冷吗？”
　　裴昭觉得自己像被什么大型八爪鱼给缠上了，他不做回答，也不再呵斥，只没话找话的问：“……胸口还疼么。”
　　事实上他十分心不在焉，满脑子都是方才在支线页面时已经长大的少祈天不怕地不怕的冲过来强吻他的场面。
　　满脑子都在想那个少祈是处于什么境地的少祈。
　　是少祈长大后么？又或者，是前世的少祈？
　　若是少祈长大后，怎会被他养的这么歪，竟被他养出了断袖之癖。
　　若是前世的少祈，当真会这般喜欢他？又是从何时开始的？
　　少祈却是不知晓师兄在想什么的，他将脸贴住师兄的耳垂，才发现师兄的耳垂并不冷，倒比他的脸还要烫上几分。
　　他在心底斟酌片刻，到底是说了谎：“疼。”
　　裴昭没听清：“什么？”
　　“疼……”少祈的声音低微到几乎听不见，他说：“师兄，胸口疼。”
　　方才确实是疼的，他也只是想……同师兄诉苦。
　　少祈说的很轻，有些闷闷的，听着却像在撒娇。
　　裴昭沉默片刻，想起字幕中“胸口伤势恢复”八字，心中了然，却还是问道：“有多疼？”
　　若要少祈形容，自然是形容不出来的，一是他没上过私塾，二是他此时胸口并不疼，便把脑袋埋在裴昭肩上，小脸通红，倒是有些后悔说了谎，他冷的吸了吸鼻子，不回答。
　　“这般娇气，竟疼哭了？”裴昭的语气不带任何开玩笑的意味，眉头却挑起，他应和道：“看来，真的很疼。”
　　少祈这才支支吾吾应声：“方才那师姐下手……很重。”
　　他在同裴昭告状。
　　裴昭来了一句：“师兄下手更重。”
　　少祈不明所以，他并不知师兄替自己出了气，只当是师兄又在吓唬自己，也不敢再说谎，便乖乖噤声，安安静静的将下巴搁在裴昭肩膀上。
　　裴昭也不多说，抱着他安安静静的走。
　　从远处看去，是一位身形高大的青衣少年抱一位娇小的红衣孩童，走过云桥，走过凉亭，消失在皑皑白雪之中。
　　分明在冰天雪地中，寒风刺骨，裴昭的耳朵和嘴唇依旧很烫。
　　回到屋中时，少祈昏昏沉沉的，一副已然睡过去的模样，裴昭将人平放在床上，将人手心的碎渣一点点挑出来，而后上药、包扎。
　　在他将少祈袖口撩上去时，他看见少祈纤瘦的手腕上缠着一条墨蓝色飘带，那条飘带在细白的手腕上缠得很紧，紧到皮肉都凹陷。
　　裴昭心中怪异感更甚，前世他们二人向来水火不容、冰炭不洽。
　　怎么重来一回，一切都变了。
　　若放在从前，他怎么可能替少祈包扎，少祈又怎么可能向他告别人的状。
　　更不可能……将自己送给他的垃圾当成宝。
　　“我有想护好师兄给我的生辰礼的。”
　　裴昭的思绪一下被打断。
　　少祈已经睁开了眼，虽伤口已无大碍，面色却依旧苍白疲惫，他在替自己的过错解释，却又实在不知该如何道歉，最后他将那句“对不住”吞了下去，目光炯炯的看着裴昭：
　　“师兄，我想修炼。”
　　“下次，我是说，如若下次师兄再有交付于我的东西，我一定保护好。”
　　“这次是我没用，我不为自己找借口。”
　　少祈的声音停了一瞬，他紧了紧拳头，下定了决心，说：“一定保护好。”
　　如果修道了，成为有用的人，他就不用任打任骂任人欺辱，不会给师兄丢人，也不必处处让师兄帮衬，更能保护好身边的人。
　　保护好自己想要的东西。
　　如若从出生起，他便是个有用的人，也不会被阿爹丢弃吧。
　　不会……眼睁睁看着阿娘……
　　少祈通红着眼咬了咬牙，他需要变强，不仅是强过宋清，不只是能保护好自己，也需要有保护身边人的能力，他需要一个能让自己一直留在玉瑶峰的筹码，需要替阿娘报仇雪恨。
　　他要做的事情有很多。
　　如若可以，他也想保护好这个收留自己的玉遥峰……和师兄。
　　屋内静的瘆人，昏暗烛光下，两人相视无言，裴昭看着容颜十分稚嫩的少祈，他倏然想起那年鸿蒙山被眼前这人害得哀鸿遍野、血流漂杵、赤地千里，又想起少祈赤红着眼一剑杀了人皇。
　　“你不能修炼。”
　　少祈微怔：“为什么……”
　　裴昭的目光很淡，声音很沉：“我只劝一次，别让我亲手废了你。”
　　做什么都好，哪怕滚去山下乞讨卖艺，也别走上辈子那条路。
　　因为哪怕心狠如裴昭，也觉得，太可怜了。
　　被万人唾弃、一身狼狈、满脸尸斑的模样。
　　太可怜了。

师兄替我出气？
　　榻边窗扉又被寒风撞开，少祈耳边都是嗡嗡声，他不明白方才还在细心替自己包扎的师兄为何在修道一事上就变得如此冷硬，竟连“别让我亲手废了你”这种话都能说出口。
　　灯烛昏暗，照亮了裴照清冷俊俏的面庞，却照不亮他那双阴寒的漆黑瞳孔。
　　两人谁也不愿退步，便就僵持不下，少祈负气捏着掌心，绷带再次被血浸湿，可裴昭看见了也当没看见，反倒在心里冷笑。
　　他宽衣解带，熄了烛火。
　　两人同床共枕，却都一夜无眠。
　　直到晨光熹微，身旁传来一阵细小的衣物摩擦声，裴昭才闭上眼，翻了个身。
　　他早知道少祈会选死路，所以只劝一遍。
　　多劝无用。
　　而少祈一旦选了这条路，就意味着会与他、与这一整个世界为敌。
　　罢了，单单少祈一个瑞狐身份，就注定没有安生的日子可过，这一盘棋，棋子无论下在哪都是死局，少祈会输，一败涂地。
　　没有人能只身撼天。
　　接下来几日，少祈鲜少在裴昭眼前晃悠，他开始跟在叶饮溪屁股后头，日日捧着书卷，提着木剑，走哪口中都念念有词，记阵法、符咒、招式。
　　而裴昭也勤于修炼，准备三峰大比。
　　先前乖顺懂事黏在他身旁喊他“师兄”的少祈不见了，偶然两人夜晚相见，不过客客气气的喊声师兄弟，寒暄两句也就作罢。
　　少祈学会了自己用筷，学会了自己洗浴，如此正好，裴昭乐得清净，浑身都舒坦了。
　　直到开春，那日骄阳正好，裴昭正推开屋门，却看见床铺被叠的整整齐齐，周遭摆设好像空荡了些许，不过裴昭并未将此事放在心上。
　　到今日起，两人冷战多久了？
　　大抵半月都还要多了。
　　裴昭单手靠在脑后，此时才在思考自己那日说的话是否有些太过了，少祈不过六岁，听见有人要将他废了，害怕也没错。
　　可这段时日自己也无愧于他，于情于理，少祈都不该对自己这般态度。
　　亏他还替小狐狸崽子教训了宋清。
　　裴昭沉郁着脸想了许久，越想越不快，在床上躺到午时，这才面无表情的起身推开门走去了膳房。
　　还是那位胖厨子在里头招呼人，而膳房最角落，少祈正端坐着，同一年龄相仿的小弟子靠的很近，有说有笑，那小弟子偶然纠正少祈拿筷子的姿势，言语温和，笑容可掬。
　　少祈学得认真，并未注意到一脚踏入门槛的裴昭，他右手还缠着绷带，只能用左手拿筷，却实在蹩脚。
　　“裴昭！！！”
　　一个刺耳的女声从外头传了进来。
　　少祈听见这二字，才抬起头来，视线与站在明处的少年对上，不过碰撞一眼，那黑衣少年先移开了目光，少祈也低下头。
　　不过拿着筷子的手却微微蜷了起来。
　　“我要杀了你！杀了你！！！”
　　同一时间，宋清举着一条暗紫色闪着雷光的鞭子朝裴昭的后背甩了过去。
　　平阳的惊叫声也从外头传了进来：“大师兄！小心！”
　　裴昭自大惯了，下意识自己还是前世那等修为，空手接鞭，谁知那条霸道万分的雷鞭落在他手心的一瞬间灵气四散，直直炸了开来，他以最快速度封住经脉，施以灵力抵挡，硬生生将这道鞭子接下了。
　　宋清的愤怒几乎是写在脸上的，她表情十分难看，苍白恼火到了极点，却也狼狈极了，前些时日被裴昭砸烂的手无力的垂下，医师竟说她这只手再也拿不了鞭子，灵脉都差些坏死。
　　她死也没想到裴昭会下此狠手。
　　为了那个畜生。
　　“裴昭！你竟然、竟然敢动我，竟然敢……将我害成这个样子！！！”
　　裴昭慢悠悠的转身面对着宋清，他面色漆黑，掌心发麻，有深红色的血液从他指缝中落下，他没放手，面无表情的抓着鞭子尖，周身灵气涌动，狂暴无比。
　　“嗯，是我害的，怎么了？”
　　他十分高傲的点了点下巴。
　　“来，杀了我。”
　　宋清一怔。
　　冲过来召了灵器的平阳、白不云、卫清阶四人也是接连一怔，思量片刻后收起了灵器，不再准备差手这档子破事。
　　好狂妄、好自大、好……贱啊。
　　用膳的女弟子们却不知为何被戳中了芳心：好潇洒、好霸气！！！
　　男弟子们看得热血沸腾，纷纷起身：操啊！帅啊！榜样啊！！！
　　少祈茫然起身：“师兄……害她什么了？”
　　他身边的弟子叫何子弃，看少祈一脸懵逼的模样，小声道：“你不知道吗？宋师姐的手在你生辰那日被裴师兄废了。”
　　少祈：“啊？为什么……”
　　何子弃一脸莫名：“自然是为了你啊！”
　　少祈愣怔：“为了我？”
　　“我听参加你生辰宴的师兄师姐说，那晚你被宋师姐欺负了去，是裴师兄替你出的气，宋师姐将你手弄伤，裴师兄便就将宋师姐的手也弄伤，今日晨起宋师姐找人医治，听说是治不好，要残留终生呢。”何子弃朝少祈凑近了些，“这不，一听残留终生，宋师姐就杀过来了。”
　　何子弃说完摇摇头，还感叹了一声：“裴师兄怎就偏生对你这么好？”
　　少祈吸了一口气：“师兄……替我出气？”
　　“是呀，大师兄替你出气了。”平阳不知何时钻到了少祈身后，恰好回答了少祈这句问话。
　　她将少祈跟何子弃带到角落，手中淡粉色的折扇“刷”一声被展开，朝空中挥了挥，一股淡淡的桃花香弥漫了开来，折扇画出一道屏障阵法，将幼小的弟子圈在其中，以免被那边二人灵力波及，自己也躲在了里头。
　　少祈站在暗处，一愣一愣的看着不远处师兄宽厚坚实的背影，和那只先前常替他洗浴、喂他吃饭、帮他束发、替他包扎的大手上。
　　如今那只大掌因为替他出气，遭了殃。
　　此时他才明白那日大雪中，师兄对他说的那句“师兄下手更重”是什么意思。
　　不是在威胁他，不是在吓唬他。
　　而是替他出了气。

你杀不了我
　　少祈有些微微耳鸣，呼吸也慢了，他不知所措的捏住衣摆，睁大眼看着不远处一身黑衣、眼神凶戾、如杀神降世的师兄。
　　裴昭与宋清那处是一片低气压，宋清脸色惨败，连缠着绷带的右手都被裴昭那句“来，杀了我”气的发抖。
　　她瞠目切齿的瞪着裴昭，想将自己的狼骨鞭从裴昭手心扯回来，不曾想眼前黑衣乌发、横眉冷眼的少年一点面子都不乐意给她，保持同一个姿势，安安静静站在原位，平稳的呼吸着。
　　少年唇角微张，喉咙并未发出任何声响，却挑衅着对着宋清无声的说了二字——来啊。
　　这一举动无异于火上浇油。宋清浑身怒火在刹那间暴起，灵气四溢，眸中满是肃杀之意，身形如利刃般朝裴昭冲去。
　　“大师兄！接剑！”
　　裴昭慢条斯理抬起另一只手，稳稳当当地接住白不云扔过来的灵器。
　　白不云的灵器是柄上品长剑，名为“袭云”，袭云身长二尺一寸，剑柄墨蓝刻条凤鸟，剑身玄铁而铸，刃如秋霜，银光乍起。
　　只是剑身上却被歪歪扭扭的刻了几个大字——天下第一帅。
　　当真是……这柄上品灵器最大的败笔。
　　裴昭额角抽了抽，而后很快将这几字抛于脑后，他用余光扫了一眼缩在角落的少祈，而后抓紧手中鞭子，纵身一跃，以蛮力调转宋清的方向，将直直要撞进膳房的人扯出了屋外。
　　这等年岁裴昭眼高于顶，除不夜剑外还未有看得上的灵器，而白不云、平阳、卫清阶三人却已得到趁手的灵器，一个拿剑、一个拿扇、一个拿长矛，皆为上品地阶。
　　裴昭回来不过几月，自不可能像前世一般天天拿一把木剑，实在丢人。
　　如今他修为又不比前世，若空手败宋清，定然会叫有心人传出去大做文章，于是早在白不云出现在他视野的第一时间，便用传音术借了剑。
　　屋外白雪在初春已然消融，枯木逢春，偌大的玉瑶峰已然绽出几抹绿色，膳房外的空地之上鞭子交错着飞舞，叫人眼花缭乱，而那剑光倒是招式简单，拿剑之人虽气定神闲、如履平地，却招招都朝人心肺攻去，毫不留情。
　　玉瑶老祖是宋清祖父，也是玉饮仙尊恩师，能够创立玉瑶一峰必然实力超群，当年修为更是能在这偌大修真界排上前三，祖父修为如此拔尖，宋清自不会差到哪去，而裴昭身为五行灵根更是天赋了得。
　　二位天之骄子的打斗，旁人不敢近身。
　　可即便他们站在不远处，也能看出裴大师兄在慢悠悠的耍怒发冲冠的宋清玩，一个杀气腾腾气势磅礴，一个眼力了得见招拆招。
　　宋清本就心境不稳，如今一只手半废了，已然是难以为继，从打斗开始她一直在妄想几招取胜，灵力耗费极快，可几招过后，她即便再无脑也看出裴昭根本没认真同他打斗。
　　这人——竟又在羞辱她！
　　宋清面色苍白、双目血红：“裴昭！你若是个男人！就拿出点男人的真本事！！！”
　　“真本事？”
　　裴昭依旧是漫不经心的语调，无波无澜，无悲无喜，如一汪掀不起波澜的清泉，如今又夹杂了一丝淡淡的笑意。
　　“我不过是给你个杀我的机会——”
　　他眸中闪过一缕寒芒。
　　“可如今，你不要这个机会，是吗？”
　　话音刚落，风驰电掣间，寒光微闪，长剑嗡鸣，宋清还未反应过来，那把本离她还有几丈远的袭云已然出现在了她胸前，铺天盖地的杀气也随着剑气压制了过来，不过几寸便能刺破那件如薄纱的黑衣，刺进血肉之中。
　　这一场面的转变不过片刻之间，快，太快了。
　　弟子们忍不住惊叫起来。
　　白不云眼看袭云就要没入宋清胸膛，忙在下方大呼：“大师兄！不可！！！”
　　卫清阶忍不住高看白不云一眼，正要张口夸赞，即刻闭上了嘴，十分及时。
　　只听白不云不顾颜面的扯着嗓子大喊：
　　“袭云我昨夜刚擦洗好几遍！你要杀人好歹换一把！我的袭云啊！我的天下第一帅剑啊！他脏不得！脏不得啊！！！”
　　裴昭：“……”
　　卫清阶：“……”
　　跑出来看戏的平阳：“……”
　　跟在平阳身后的少祈：“……”
　　宋清被裴昭突如其来的攻势吓住几秒，反应过来后迅速后撤，而那剑直指她命门，叫她觉得自己不论退几步、退出多远也逃不掉，直至此时，她才惊觉裴昭的实力已经恐怖到了一种叫她难以想象的地步。
　　狂风呼啸，裴昭的剑气迅速扩散开来，绽出点绿芽的枯枝都被震的微微一颤，草地尘沙卷起，那股气浪势如破竹，凌厉到仿若要将世间万物都切割开来，强横之至。
　　这股铺天盖地的气势叫专门使剑的白不云都动容万分，他自小拿剑，却从未领悟一丝剑势，而裴昭平日极少练剑，却能领悟到这等境地。
　　宋清早已施展不出任何招数，此时她除了躲只能是躲，一个不小心就会成为剑下亡魂。
　　她用力咬唇，不知如何是好，而那股剑气却在一瞬之间消散的无影无踪。
　　宋清抬起头来，看见裴照举着长剑抵在她胸前，神色平静的看着她，高鼻薄唇，眸若沧澜。
　　少年黑衣被长风吹起，身姿挺拔，他正岿然不动的拿着剑，一股无形的气场与威慑散了出来，叫人窒息无比。
　　此时的他，就像一把剑。
　　唯一的不足之处就是那把袭云上刻着的：天下第一帅。
　　这并不妨碍弟子观赏，这个动作不论在现场的男弟子还是女弟子眼中都几乎封神了，修剑的弟子更是崇拜万分，悟性好的已经能够领悟了些剑道，纷纷盘膝坐下，在外处便修炼起来。
　　而裴昭居高临下的俯视着宋清，薄唇微张，神色淡慢。
　　“你杀不了我。”
　　五个字，不轻不重，不远不近，却犹如一记重锤砸碎宋清所有尊严与高傲。
　　她双目发紫，周身隐隐有黑气流动，而后倏然想起了什么，眸光微转。
　　——盯准了不远处的少祈。

未经我允许亲我，却说我凶
　　惊涛骇浪之后，掀起巨浪的主人却像个没事人一般再不看败者一眼，他并未注意到宋清的目光，只转身在白不云惊羡无比的目光下将袭云丢了过去。
　　“字太丑。”
　　白不云不明就里，心中疑惑，却还是哂笑着问道：“大师兄，你说的是？”
　　裴昭嗓音低沉如玄铁：“天下第一帅。”
　　白不云继续讪笑：“是是是。”
　　裴昭扫了一眼白不云的脸，道：“你是么。”
　　白不云有些脸疼，奈何眼前给他这一巴掌的人是裴昭裴大师兄，便也只能生生接下。
　　他马屁一个接一个的拍：“哪能啊？哪有大师兄你一半帅啊？明日我就给袭云再加上两个字！把“天下第一帅”改成“天下第一帅裴昭”，如何？师兄你看改日……能不能教我领悟剑气？”
　　裴昭慢条斯理向前走着，左手的血迹未干，还在往下滴，他直视白不云的眼，嗓音微沉：“剑为人，人为剑，天地万物皆可剑，手中无剑，自在心中，也是手中有剑，却似无剑。”
　　“若你要窥视剑道最高境界，我点你一句。”
　　白不云一愣，一副没想到大师兄真会点自己几句的模样，反应过来后正色看着裴昭，强迫自己去直视那双狭长眼眸中的幽光。
　　“剑道之巅，是不出剑，亦不杀伐。”
　　裴昭一双黑眸中点映着暗光。
　　“是胸怀、大义，是心中无剑、无杀场。”
　　前世早有高人点他如何修剑，告知他剑道之最高造诣——是不杀，是以大义包容万物。
　　此后，裴昭不再修剑。
　　他知自己心中无义，也知自己最合魔道。
　　于是他弃了剑道，虽手中持把不夜剑，提支如来笔，却走魔道鬼道，凡是凶戾无情之道，他都走。
　　集万恶于一身，走了众多歪路，在种种秘境里厮杀到头破血流，在次次机缘抢夺中脱颖而出。
　　可笑的是，修魔道鬼道、剑下无数亡魂的他走上天下之巅，人人称颂。
　　而清风道骨一身正气的少祈，却被万人唾骂。
　　想到此处，他的脚步慢了下来，不急不快的踩着松软春草往前走。
　　少祈的目光从未从师兄身上离开过，见师兄朝自己走来，一片慌乱。
　　没有人注意到那个跪坐在地面上眸光满是肃杀之意的宋清。
　　少祈扯了扯平阳的袖子：“师姐、那个我……”
　　平阳歪了脑袋：“嗯？”
　　“我该怎么……”少祈吞了口口水，纠结一番，还是问出了口：“……感谢师兄？”
　　“什么？感谢他？”平阳没当回事：“不必感谢，他可是你大师兄，替你出气是应该的——”
　　她沉吟片刻，半开玩笑的趴在少祈耳边轻声道：“你若真想谢，就亲他一口。”
　　少祈的脸腾一下红了。
　　平阳“嗤”的笑出了声，她看了一眼已然停在少祈跟前的大师兄，睨着少祈道：“谅你也没这个胆……”
　　最后一个字并未说完，她看见少祈一把抓住裴昭的胳膊，登时浑身一抖。
　　而少祈整个人几乎从脖子根红到了发顶，不知是急的还是羞的，他拽着裴昭的胳膊不放，拼命踮脚，看起来滑稽又可笑。
　　众人摸不着头脑，平阳一下子捂住嘴。
　　这孩子不至于这么虎吧？
　　裴昭十分莫名，依旧欠了身，他以为少祈要与他说什么悄悄话，同他道歉、求和什么的。
　　这般想着，他微微侧过头，将自己的脸送到少祈跟前。
　　平阳整个人紧绷起来，将收起的桃源扇刷的一下展开，整个人蓄势待发，又直冒冷汗。
　　卫清阶疑惑：“师妹，怎么了？”
　　白不云本在思考裴昭那番话，见平阳一副如临大敌的模样，也不免好奇的凑了过去：“师姐？怎么了？”
　　裴昭见少祈半天没蹦出一个字，眉头微皱，先开了口：“作甚？”
　　少祈也学着裴昭的样子皱了眉，他迟疑的看了一眼平阳师姐，目光满是求助。
　　平阳一个劲的摇头、挤眉弄眼。
　　小师弟不可！万万不可啊！
　　你若真亲了！不仅你没命！
　　师姐我也就没命了啊啊啊！！！
　　少祈看不懂，他只知晓师姐看上去十分着急，而师兄弓身许久又面色不善。
　　干脆眼一闭，心一横，小嘴一撅，朝着裴昭的左脸撞了上去——
　　卫清阶倒吸一口凉气。
　　白不云眼珠子都瞪了出来。
　　平阳整个人灵力乍起，蠢蠢欲动。
　　众弟子如遭雷劈：这是他们能看的吗？
　　小孩表达感谢的亲吻一触即离，蜻蜓点水，他紧紧闭着眼，抖的如筛子，耳鸣脑热中，只听见一声愠怒而又低哑的笑声。
　　听见这声笑，少祈半睁了一只眼，看见眼前画面赶忙又闭上装死，只因他瞧见了师兄那张黑的有如锅底的俊脸。
　　裴昭直起身，俯视着少祈，声音沉如海：“谁教你的。”
　　平阳浑身一抖，面上不显，却已然施了传音咒，她在识海中大喊：“师尊、师尊，快来救我！我要被大师兄杀死了！杀死了！”
　　裴昭侧眸看了平阳一眼，似笑非笑：“平阳，开扇子做什么？”
　　平阳擦了擦脑门上的冷汗，挥了挥扇子，将自己的长发扇起，强颜欢笑道：“呵呵，热了，扇扇风。”
　　而她内心却十分焦灼：师尊怎么还不来师尊怎么还不来师尊怎么还不来……
　　见裴昭又将视线挪回了少祈身上，她赶忙又传了条音过去：“师尊，你再不来，不仅我要死，你的宝贝少祈也要死！！！”
　　在众人一阵诡异的沉默之中，少祈怕的腿都发软。
　　“少祈，睁眼。”
　　少祈水润的双唇微微发颤，却还是紧闭着眼固执无比：“师兄很凶，我不敢。”
　　闻言裴昭蹲下身，鸦羽一般的长睫微垂，眸光寒意却散去几许：
　　“我替你出气，你却不睁眼看我。”
　　“未经我允许亲我，却说我凶。”
　　裴昭漆黑的瞳孔闪着意味不明的光。
　　哪怕少祈闭着眼，也能感觉到裴昭身上散发出来的冷冽气息。
　　随即，他耳边传来一声轻讽。
　　“少祈，你浑身是胆啊。”

是亲一下不够吗
　　残云飘离西下夕阳，不过刹那的日落在此时却显得格外漫长。
　　少祈不敢回话，在裴昭跟前低着脑袋，长发被春风卷起，花白睫羽静静垂着，撂下一层薄淡的阴影。
　　裴昭虽淡然处之，眼底寒霜融开些许。
　　他看着少祈雪白的肌肤变得通红，如天边落霞，脑中又不断浮现那个山间吹笛的少年，那少年强吻他后也是这般，面色坦然，如做了一件再平常不过的事。
　　可他的手按住少年后脑，慢慢往下游走，触到那人后颈，竟是如被火灼烧一般炙热的温度。
　　裴昭抬手，大掌朝少祈脆弱的脖颈伸去。
　　他一摸，是烫的。
　　跟浮岚暖翠之中的少年一样滚烫的温度。
　　这一举动却把平阳等人吓得跳脚，瞪着那只停在少祈颈间修长有力的大掌，一时之间上前也不是，后退也不是。
　　少祈起初也是慌张的，可是师兄的大掌迟迟未作出下一个动作。
　　他便悄悄睁了一只眼，谁知恰好撞进裴昭漆黑的瞳孔里，便干脆大着胆子喊了声：“师兄。”
　　裴昭不应声。
　　但少祈莫名觉得，师兄并未生气。
　　莫非，是亲一下不够？
　　“……不够吗？”少祈殊色以极的稚嫩五官透出一丝不解，他仰头看着裴昭，薄淡的夕阳落在他瞳膜上，荡开一圈圈涟漪，看得人晃神，又难以移开目光。
　　裴昭敛眉：“……什么不够。”
　　“师兄，是亲一下，不够吗？”
　　少祈嗓音清脆，透着稚童无知的大胆。
　　裴昭险些被气笑了，十八岁的少祈强吻他暂且不提，谁知是疯了还是脑子抽了，可六岁这只狐狸崽子又是怎么个回事？哪来的贼心贼胆？
　　少祈声音不大，可平阳一圈人都听见了，几位师兄妹已然不知该做出何种神情，只目光呆滞的看着那位黑衣眉眼凌傲的少年和神情真挚透着几分愚蠢的白发稚童。
　　他们几人差一条长凳，一把瓜子。
　　大师兄是什么人？
　　真可谓是他们玉瑶峰的神话传奇，要么流芳百世或臭味留千年的那种，前者是因裴昭天赋比百年难得一遇的玉饮仙尊还要高，后者……是因为大师兄性格冷傲不近人情，更不近女色。
　　至于男色么，从那几个被砸到头破血流的男弟子身上不难看出，大师兄何止是不近男色，更是略微厌烦男子。
　　今日少祈对裴昭所做之事若换成别人，早都命丧当场了，岂还有的活？
　　弟子们也在议论纷纷。
　　传闻半年前有一少年十分大胆的将手臂搁在裴昭肩上，不过几秒便被一个过肩摔砸了出去，在床上躺了许多时日，听闻那少年至今也不敢再碰裴昭半下。
　　有人咋舌：“那人谁啊。”
　　“不知，很惨就对了。”
　　而传闻中那个曾经被裴昭甩出去、躺了许多时日、弟子口中很惨的、刚将袭云收起，准备认真看戏的白不云：“……剑来。”
　　少祈不明不白，正准备开口问师兄为何不说话，身子就被一股大力扯了过去。
　　平阳激动得眼泪险些掉下来：“师尊！”
　　叶饮溪来得急，风尘仆仆、衣衫凌乱，眉宇中都透着匆忙，他俯视着还未收回手、且半蹲在地上的裴昭，面色不善。
　　但他很快收回目光，弓身去看少祈：“师尊来的晚了，你可有受伤？”
　　少祈摇摇头，去看裴昭。
　　裴昭收回手站起身，也看着少祈，两人对视片刻后，他用口型对少祈说：“过来。”
　　少祈看懂了，乖乖挪过去，仰着脑袋，轻轻的说：“过来了，师兄。”
　　裴昭挑衅的看了叶饮溪一眼，抬手揉乱少祈的发丝，夸赞：“好乖。”
　　揉完才看见少祈发顶蹭上几缕暗红，裴昭收回手，罢了，回去替他洗洗就好。
　　少祈不知自己头发脏了，他只知自己从未被人这般夸过，耳垂又红上几分，局促的垂下脑袋，小手紧抓衣袖，再不开口了。
　　而叶饮溪双眉紧蹙，看着平阳：“……”
　　“师尊！”平阳赶忙道，“您来的真及时，快去看看宋师妹，她比试完后状态就不对，周身都是黑气，不会走火入魔了吧？”
　　叶饮溪看了一眼不远处跪在地上一动不动的宋清，云袖一挥，只见宋清周身黑气被清光打散，她瞬间失去意识，直直倒在了草坪上。
　　“清阶，把她带上，跟我来。”
　　卫清阶颔首后上前将宋清搀了起来，站在叶饮溪身后，叶饮溪正对着众多弟子，沉声道：
　　“本尊与各长老，以及崇德峰、霞光峰峰主商议后，一致决定将三峰大比时间改为五年后，即日起三峰禁地清虚神境朝所有二十岁以下的弟子开启，五年后，我峰依旧有命留在清虚神境通天石碑前一百名的弟子，可拿到参加三峰大比的资格，替我玉瑶争荣。”
　　他身前的弟子不多，他的声音也并不响亮，却传遍整个玉瑶峰。
　　尤其最后六字，叶饮溪说得更为清楚。
　　弟子们果真目光炯炯，纷纷跃跃欲试：“仙尊！规则是什么！”
　　叶饮溪淡笑：“杀兽取灵核，杀人夺灵核。按每人手中灵核数量排名，通天石碑上的排名，实时变动。”
　　底下瞬间一片哗然：“杀人？！”
　　连裴昭都颇感兴趣的抬了眸，竟然连清虚神境也提前被开启了。
　　他早猜想时光回溯被带回三百年前的不止他一个，不过回来一月有余，有许多事都发生了翻天覆地的变化。
　　带着面具搅浑水的翟寂闻，莫名出现的字幕，提前开启的清虚神境，以及那个从一开始，就唤他“子钦”的玉饮仙尊。
　　而十六岁的裴昭，还未取字。
　　手心突然轻轻被什么碰了碰，裴昭垂眸，看见少祈圆圆的脑袋一晃一晃的，正认真拿袖子一点一点将他手心的血渍擦去。
　　可惜血渍凝固，少祈擦不干净，花白的袖子反倒脏污一片。
　　他捧起师兄的手，小心翼翼的吹了吹，腮帮子一鼓一鼓的。
　　很痒。裴昭将手抽回。
　　少祈一愣，抬起头：“师兄，不疼？”
　　裴昭移开目光：“不疼。”
　　少祈不好意思的笑笑，眉头却微微耷拉了下去，眼里的光也散漫：“我以为师兄疼。”
　　裴昭静默片刻，将手重新伸到少祈面前。
　　“……那就疼。”

我会想师兄
　　风声忽高忽低、忽远忽近，叶饮溪的声音还在继续，弟子们的探讨声也还在继续，夕阳霞光尽数散落，浮在每个人周围。
　　也落在那个捧着一只大手轻轻吹着的少祈身上。
　　“三峰大比排行靠前的奖励相信大家都有所耳闻，至少也是上品地阶神兵以及功法，前二十名还能拿到十年后提前一日进入无妄谷的资格。”
　　叶饮溪温温和和的笑着，低沉浑厚的嗓音中带点诙谐：“切记不可为了争夺三峰大比名额残害同峰弟子，一经发现，本尊可是要替那弟子报仇雪恨的。”
　　“每位弟子进去前都有一命牌，如遇事故不想死的，捏碎命牌即可从神境中脱身。”
　　“相信能入我玉瑶峰的弟子，无一孬种蠢货，各个都是大智大勇之人，无法进入通天石碑前一百名的弟子也不必灰心，修道之途很远，每人皆有属于自己的机缘，不可强求。是你的，总归是你的。”
　　“新入玉瑶、年纪稍小、从未杀过人也不敢杀人的弟子记住，人若犯我，我必犯人。你们自然可以不杀人只杀兽，可倘若他峰弟子欺负到你们头上来，你们也不必留情。”
　　“也有弟子心存疑虑，怕自己杀了他峰弟子，被他峰大能报复……”
　　叶饮溪眸光闪过冷芒，嗓音却依旧不疾不徐，如古筝轻拨的宫调。
　　“觉得本尊年轻，不信本尊实力的大有人在，但希望诸位相信玉瑶诸长老的实力，能叫我玉瑶一直排在三峰之首，他们自然不是吃干饭的，所以不必担心——”
　　“该杀、就杀，该抢、即抢。”
　　说罢，弟子们瞬间一片沸腾，跃跃欲试。
　　裴昭却发现前世清虚神境开启前叶饮溪也说过此番话，一字不差。
　　白不云扯着平阳和卫清阶冲了过来：“师兄，我们四人一组，天下无敌，定能杀遍无敌手，冲上通天石碑前一百！”
　　裴昭抬眸：“我一个人足够了。”
　　白不云转转眼珠子，突然蹲了下来，看着缩在裴昭身后眨着一双小鹿眼的少祈：“小师弟，你跟我们一起进清虚神境吧，如何？”
　　少祈未答话，便被裴昭拦在身后，“他还小，不能进去。”
　　白不云耸耸肩，理所当然道：“师兄你这话说的，师尊只说了二十岁以下能参加，少祈确实没二十岁啊。”
　　他探头去问少祈：“跟哥哥走不？你美丽动人的平阳师姐也在。”
　　少祈有些犹豫：“我……还没开灵根，也能进去吗？”
　　“能啊，五师兄、三师姐、二师兄、大师兄都保护你。再说了，灵根嘛，进去后五师兄可以替你开。”白不云咧嘴一笑，露出两颗虎牙，“你若不进去，可就五年见不到我们了。”
　　卫清阶叹了口气：“不云，别说了，少祈年纪太小了，不适合进去。”
　　平阳也在一旁点头。
　　白不云：“这不有我们在呢吗？”
　　平阳摇头：“阿祈年纪太小了……”
　　“我想进去。”
　　听见少祈的声音，众人眉头吊起，皆是有些惊讶。
　　平阳叹了口气：“阿祈，神境不是玩乐，里面凶险之至，有性命之忧的。”
　　少祈却捏捏裴昭的大拇指，“我想进去。”
　　裴昭低头看少祈：“理由。”
　　“五年太久了。”
　　少祈一下一下捏着裴昭的大拇指。
　　裴昭道：“进去的是我们，跟你有关系么。”
　　少祈抿唇：“……有。”
　　“有？”裴昭皱起的眉今日就没舒展开来过，“有什么关系。”
　　少祈瞬间没了声响，在裴昭不耐到要一脚将白不云踹开的前一秒，才听见底下传来一声轻轻的：“……我会想师兄。”
　　裴昭不知听没听清，只低头凝视着那双颜色极浅的紫色瞳孔，眉倒是皱的不那么紧了。
　　少祈埋头用指尖轻刮裴昭的大掌：“我不想五年都见不到师兄……师姐们。”
　　“没了？”
　　裴昭微微偏头，打量着少祈通红的耳垂，接着他看见少祈圆溜溜的脑袋微微点了点。
　　“理由不够充分。”裴昭神情平静。
　　少祈浑身一僵，脑袋垂了下去。
　　而平阳瞬间临阵倒戈，恨不能把少祈从裴昭身后抢出来贴贴，她笑容满面，眉眼弯弯：“师姐也不想跟少祈小宝贝分开这么久——”
　　白不云撇嘴，卫清阶扶着宋清看着几人，无奈的笑笑。
　　“阿祈真的想进去？”
　　少祈听见师尊的声音猛的抬头，果真看见叶饮溪浅笑着走了过来。
　　他上上下下点了起来，十分迫切。
　　叶饮溪笑道：“今日才叫人在凌云宫给你铺好床，你当真要丢下师尊，跟他们跑了？”
　　裴昭挑眉：“铺床？”
　　少祈在裴昭的目光下缩了缩脑袋，解释道：“师尊叫我去凌云宫……”
　　裴昭阴测测笑了声：“去。”
　　少祈一时之间留也不是走也不是，纠结了一番还是准备听师兄的话，刚往前慢吞吞挪了两步，后领就被什么抓住，脚底腾空，被拎了起来。
　　裴昭像拎小鸡一样拎着少祈。
　　“清虚神境，不去了？”
　　少祈眼瞳瞬间亮了：“师兄让我去？”
　　“……嗯。”
　　裴昭也不知自己的手脚怎么就比头脑快了一步，莫名其妙就把少祈抓回来了。
　　反应过来后他有些懊恼的将少祈丢回地上。
　　少祈站不稳，一个趔趄，面门着地。
　　抬起头来时鼻子下方有两条血线，却还傻呵呵的笑着，他拍拍膝盖站起身，跑回裴昭身后。
　　“师兄不让我走，我就不走。”
　　裴昭：“……”
　　他看着少祈鼻子下方的血线，冷声提醒道：“擦擦鼻子。”
　　少祈傻愣愣的看着裴昭：“嗯？”
　　傻到没救了。裴昭一面嫌弃，一面俯身从怀里拿出块手帕，给少祈擦鼻血。
　　众弟子已经习惯了，不做任何表情，平阳一行人也习惯了。
　　而叶饮溪却不习惯，他眉头紧皱，一时之间控制不住表情，面色由白转青又由青转紫，像是吃了口屎又吐不出来，惹得满嘴腥臭。
　　最后叶饮溪得出个结论。
　　——他这大弟子终于疯了。

我不疼，你不要救我
　　天色暗了下来，叶饮溪的脸色更是堪比灰暗下来的天空。
　　在他记忆中从未见过裴昭这个样子，以至于前些时日看见裴昭又是替少祈擦眼泪，又是将人抱在怀里，如今更是拿手帕替人擦鼻血……
　　他说不出哪不对，但就是犯恶心。
　　还有一种唇齿弥漫屎味的感觉。
　　“阿祈。”
　　少祈听师尊呼喊自己的名字，抬头，淡紫色的双眸晶亮万分，比方才那晚霞要动人心弦，比如今弥漫在夜空中的芒星要夺人心魄。
　　这个目光将叶饮溪的挽留卡在喉头。
　　少祈偏了偏脑袋：“师尊？”
　　叶饮溪手中翻出一个淡紫色锦囊，上前蹲下，将锦囊挂在少祈腰间。
　　而后他抬手，将大掌贴在少祈小脸上，轻轻抚了抚。
　　“阿祈很开心吗？”
　　少祈点点脑袋，额前发丝也跟着他的动作一颤一颤，挠着叶饮溪手背。
　　叶饮溪眼底笑容漫了上来，他学着少祈点了点头，纵容道：“那就去吧，倘若在里头遭人欺负了，就打开锦囊，锦囊里头，有好东西。”
　　裴昭冷淡的声音从上方传来：“劳师尊费心了，不过，少祈应当用不到。”
　　叶饮溪起身，视线与裴昭对上，笑意淡去：“谁知道呢，世事无常，你我都说不准。”
　　裴昭唇角微勾，略显玩味道：“师尊说的在理，世事无常，你我自然算不准。”
　　“可惜了，若师尊年轻个几岁，就能亲自入神境“护驾”了，岂还用送锦囊。”
　　叶饮溪怎能听不出裴昭语中讽刺，他冷笑一声：“若本尊年轻个几岁，自然轮不到你。”
　　裴昭垂眸，视线落在少祈脑门的墨蓝色飘带之上，连他自己都并未察觉自己唇角升起一抹得胜的浅淡笑意。
　　世事无常，谁知道呢。
　　其余少年弟子不知这二人暗处的针锋相对，皆摩拳擦掌，目光炽热。
　　“仙尊可说了，此番进神境有风险，一不留神小命就没了，你们当真不怕？”
　　“若一个“死”字能将我拦住，我便不会踏上修道之路了。”
　　“难不成你想当一辈子窝囊废？反正我不当，我要走上天下之巅，即便上不去，我也要逍遥一生！”
　　“机缘么，总要自己夺。”
　　“我未尝不能同那些天之骄子平分秋色！”
　　少年人意气风发的豪言壮语在茫茫黑夜中此起彼伏。
　　他们的青衣被长风吹得哗哗作响，如鼓了风的帆，那帆又如少年青涩坚定的目光一往无前，炙热而冲动，也如野火烧不尽、哪怕余烬飞扬也要肆意生长的春草。
　　而白不云首当其冲，他高举袭云，不知何时站到了制高点，他张扬的笑着，一挥长剑，半空中闪过寒芒劈开灰暗夜色。
　　“为玉瑶争锋！！！”
　　少年的一腔热枕冲破云霄，再被长风吹至彼岸，传来声声回音，许久也散不去。
　　看着眼前的一幕，裴昭倏然有些动容。
　　他是为何修道？
　　时间过去太久太久，久到裴昭记不清自己为何踏上这条路。
　　或许当时的他也同这群少年人一样，目光灼灼踏上征途，高喊谁与争锋，无惧山高水远与危机四伏，不怕死亡、也不疲惫，心高气昂、胸怀大志，期盼潇洒自如浪迹天涯。
　　然后呢？他不记得了。
　　只知自己对世间心存怨念，最后成了别人眼中满手是血、双目赤红的炼狱阎罗，他不甘、他不返，妄想……撕碎苍天。
　　撕碎……苍天？
　　裴昭漆黑的眸中透出一丝迷茫，为何他不甘？为何他不返？为何他竟妄想撕碎苍天？
　　思及此处，裴昭脑中闪过一道白光，他莫名的抬头去看远方，看迷雾在空中飘散，看玄鸟在云边鸣叫，看激进瀑布飞流直下。
　　那些深思熟虑成了风过骸骨，再不剩分毫。
　　这一夜，裴昭睡的并不安稳。
　　他做了一个梦，梦见自己站在一片黑暗之中，竟听见有人向他讨要清白。
　　“我本想着，上穷碧落下黄泉也要叫你还我一个清白。”
　　随着这个声音响起，雾气蒙蒙中黑暗退散，他眼前忽然站了一个人，那人身形瘦削，摇摇欲坠，裴昭看不清他的脸，却觉得他在朝他问罪。
　　“你可知，每每当你将罪名扣在我头上时，我为何说不出话来么。”
　　裴昭皱眉，不知这人在胡说八道什么。
　　那人还在浑浑噩噩自顾自喃喃：“你自然是不知的。”
　　“我起初不辩解，并非是认罪，只是诧异你望我时，为何眼中赤红、满是恨意，我不愿你将我视为罪人，可当我开口辩解时却为时已晚，你早都在心里给我判了死刑。”
　　那人晃了一晃，倏然摸了一把脸，嗓音发颤。
　　“他们都说人妖殊途，可我不愿与你殊途。”
　　裴昭看见他下颚微湿，心口竟有些发疼。
　　他开不了口，只能静静的听，静静的看他落泪，他想看清他的脸，想替他擦泪，想知道他是谁。
　　可不论他再怎么看，也只是一片模糊。
　　不知为何，这人哭起来实在叫他不好受。
　　分明压抑着嗓音，一点呜咽都不愿漏出来，可裴昭却觉得，好似全天底下都欠了他。
　　而欠他最多的，是自己。
　　许久，那人再度开口，嗓音已然如常，却透着无力的嘶哑，艰难的执拗。
　　他说：“可我……不得不愿。”
　　说完这句话，他身后瞬间燃起熊熊大火，与夕阳融在一起，那火越窜越烈，借着风势烧成了火海，将那净白如雪的人困在其中，他离裴昭越来越远，最后只剩他一人孤零零站在火海之中，还有疼到颤抖的呜咽和喉头流不尽的血从他口中溢出。
　　裴昭看不清他眉目，却知他站在原处一动不动，正看着自己，又难以掩藏被大火灼烧的无尽痛楚。
　　裴昭想开口叫他逃，可脖颈伤疤倏然也像被那烈火灼烧，浮起细碎密麻的疼，如被沾了剧毒的刀子砍了一下又一下，叫他觉得自己首身都要被砍到分离。
　　烈火漫天、红光耀目，空中不知何处来的纯白飞花，飘了满天，妄图扑灭火海，最后却成焦灰，那人站在火光里，竟颤巍巍的笑了。
　　“罪，我不认。”
　　“分寸，我不知。”
　　“人妖殊途，我不信。”
　　他竭力将头仰起，似乎是想将眼眶的泪憋回去，却看见暗沉苍穹被浓烟吞噬。
　　“子钦，纵然刀剑再将我捅穿千百次。”
　　“我不疼，你不要救我。”

你又发什么疯？！
　　梦境最后，流岚雾霭，千万片焦灰花瓣稀稀落落飘下，最后一刻，裴昭看清了他的眼。
　　是一双颜色极淡的含情眼。
　　那双眼深情款款却又干涩荒寂，本如秋水却暗淡无光，成了荒漠枯井的死水，点点火光从那如云岚的双眼中荡开，将那双透亮的眸子烧的火红，落下一点泪光，形如虚幻，灰飞烟灭。
　　这双眼在那一刹仿若刻进裴昭灵魂之上。
　　太深刻、也太深情了。
　　以至于翌日站在灵鹤身上动往清虚神境的路途中裴昭都在发愣，久久回不过神。
　　“师兄，还有多久到？”
　　裴昭被少祈一声呼喊唤回神，他思绪烦乱，并未答话，到了禁地后也自顾自的跃下灵鹤，全然不顾趴在灵鹤身上身量不够的少祈。
　　在身后传来一声什么物什摔在石块上的响声后，裴昭才回头看了一眼，不过片刻又很快回首大步往前走。
　　少祈愣了几秒，拍拍摔脏的裤腿，赶忙跟了上去。
　　许多弟子已经陆陆续续到了，十七八岁少年至多，他们抱胸站在一旁，瞧见眼前这一幕如同看见什么不得了的趣事一般，尤其几位身着桃色衣装的少年，他们簇拥一位深紫色长袍，七嘴八舌。
　　这霏丽的衣着服饰，霞光峰独属。
　　“师兄你看，裴昭来了。”
　　“他身后那个小团子听闻是玉饮仙尊新收的小弟子，传闻说他很是得宠，可百闻不如一见，裴昭对他这般冷淡，看来也不过如此啊。”
　　“哦？小弟子？”深紫色长袍少年一听，这才慢悠悠掀起眼皮子，他把玩着耳垂下的莲花穗，像是想到了什么，赤绯的瞳孔锁住那位一瘸一拐十分娇小的团子，其中满是兴致。
　　随即他眸光一转，将视线放在不远处擦拭袭云的白不云身上，挑事般斜了一眼身边一袭深蓝长袍且眉目阴寒的少年，笑问：“蔺晨，你可还记得那位么？”
　　蔺晨寻着赤弦的目光看了过去，抱着长剑的指节紧了又紧，像是想起什么极其难堪之事。
　　白不云察觉到这个视线，忙贱兮兮的往裴昭身后藏，然后慢吞吞伸出个中指来。
　　对面那个气势汹汹的家伙，可不就是上次秘境中被迷晕，被他搜身搜的只剩一条兜裤的霞光峰大弟子蔺晨？
　　相比霞光峰跟玉瑶峰的针锋相对，崇德峰弟子倒是安分很多，崇德峰弟子主修炼体心法，个个身形魁梧，几十个雄伟高大的男子挤在一块，安安静静的等待清虚神境开启，实在滑稽。
　　禁地在三峰一处隐秘的瀑布后头，瀑布飞流直下，两边钟乳石被急流冲刷的奇形怪状，日光透过山崖斜树叶片落在瀑布上，折射出一道道绮丽的光。弟子们站在瀑布边角之处的岩石之上，三位峰主立于半空，见人来的差不多了，三人抬起手来几下翻转，一阵仓青色暗芒过后，湍急的瀑布被硬生生撕开一道裂缝。
　　玉饮仙尊站在最前方，云袖微扬后，每一位弟子跟前都出现了一块散着淡白色光芒、如手掌一般大的玉石，玉石之上镌刻了弟子的名字。
　　“这是命牌，收好。”他转身笑看了两位峰主一眼，问道：“二位可还有什么要同你们的宝贝弟子叮嘱的？”
　　崇阳仙尊将手背在身后，他胸脯横阔，话语轩昂：“崇德峰弟子听好了，生当作人杰，死亦为鬼雄。清虚神境之中无什么天定法则，自由即生，此条路并非是老子逼你们选的，你们若选了，就只争朝夕，别给老子丢人。”
　　霞光峰非颜仙尊笑笑：“该说的早已说了，我霞光弟子成竹在胸，不必多言……”
　　话语间，岩石之上黑衣少年不耐烦的皱了眉，他提起一个白色小团子，轻盈飞起，衣袂翩翩，一黑一白就这么轻车熟路的消失在了被撕开的瀑布裂缝之中，不见踪影。
　　非颜仙尊扭头看了叶饮溪一眼，阴阳怪气道：“谁家弟子这么不懂礼数？”
　　叶饮溪端着笑：“不知。”
　　“好一个不知。”崇阳仙尊冷哼了一声，“你是真当我老眼昏花了，我都看见了，你一直瞧着那二人的方向，如今竟说不知？”
　　叶饮溪依旧淡定摇头：“确实不知，此人多半有病，也不知谁教出来的弟子，这般目无尊长，如豕交兽畜，你我海涵罢。”
　　非颜阴阳怪气道：“那人不就是你玉瑶峰裴昭么。”
　　叶饮溪继续装傻：“谁？”
　　非颜：……
　　有了第一个冲进神境的人自然就有第二个，除了想早些进去寻找好对付的灵兽外，更是因为神境之中蕴含的天地气韵比起外头浓厚十多倍。
　　随着弟子们一拥而入，非颜崇德皆懒得再同叶饮溪争辩，非颜挥挥手，三人眼前倏然浮现一座虚幻的通天石碑。
　　不过片刻之间，他们眼睁睁看着一位弟子靠着灵核数目十分迅速的冲到通天石碑顶端，赫然镌刻着八个金灿灿的大字。
　　——第一名，玉瑶峰，裴昭。
　　非颜气笑了：“玉瑶峰裴昭？你当真不认识？”
　　“现下认识了。”叶饮溪笑得如沐春风，“竟是我玉瑶峰的小畜生，让二位见笑了。”
　　非颜：……厚颜无耻。
　　崇德：……不要碧莲。
　　几位峰主在外处唇枪舌战，清虚神境里头也是剑拔弩张。
　　清虚神境中。
　　在裴昭拿树枝捅死第八只灵兽的时候，少祈终于“哇”的一声吐了出来。
　　裴昭听见声响，停下动作。
　　少祈愣愣的看着眼前一幕，看着那通体雪白的灵兽失去生机，鲜血喷溅到浑身血红，脸上又止不住淌下泪来。
　　他神智不清，浑浑噩噩，脑袋一片空白，似乎是凭空生出无止境的恐惧来，他瞳孔发紫，指甲变得锐利，用力的去抓自己的脖子，留下一道道刺眼的红横。
　　他一边抓，一边不停念着：“不行……”
　　看着那人脖子上的红横，裴昭有点火大，他丢掉树枝按住少祈的手腕，语气凶狠：“你又发什么疯？！”
　　少祈不禁吓，被吼后更是大气不敢出，他通红着一双小鹿眼，十分委屈。
　　片刻后，裴昭瞳孔一缩，他看见少祈脑门上钻出两只花白的兽耳来。
　　那两只小耳朵正在林间潮湿的空气下，随着主人的身躯发颤，花白的耳朵上方，再次出现字幕。
　　【黑化值+5 总黑化值30】
　　【达到60解锁前世记忆】

别哭了，耳朵露出来了
　　黑化值达到60解锁前世记忆。
　　裴昭饶有兴趣的挑起眉，这还是他第一次看见有黑化值这一说法，他咋舌，少祈现在不过六岁，黑化值却已经30，哪来那么多事儿让他黑化。
　　那触发点又是什么？这次是他杀灵兽夺灵核？之前的25呢？如若到了60，解锁了前世记忆，又当如何？
　　裴昭挑起的眉转而紧紧皱起。
　　少祈天赋本就不错，如果想起前世，这般小肚鸡肠之人定然会记恨于心，即便少祈前世今生败局皆已定，他也不能给自己找事，让少祈的黑化值再往上涨。
　　修道好说，他原先不让少祈修道，便是担忧少祈会想起来前世，可如今有了黑化值提示，他只要让黑化值停在60以下，便就无所谓了。
　　如若少祈一辈子记不起来，也算好事。
　　他能拿他当一辈子的傀儡，只要控制好分寸，待少祈好些再好些，让少祈对他死心塌地，岂不妙哉？
　　此番空手套白狼的机会摆在他眼前。
　　他怎能不抓住。
　　裴昭心中有了打算，他缓缓抬眸，看了少祈一眼，那眼神平和之中却又极其残忍，仿佛在看一个半截身子被扯入鬼门关之人。
　　而他不仅眼睁睁的看着那人被扯进死门，还要推他一把。
　　并告诉他，何为真正的万劫不复。
　　裴昭将少祈换了个姿势，从拎着后领变为将人单手抱起，空出一只手给少祈擦眼泪，指尖的力度及其温柔，如毒蛇吐着信子轻轻舔过少祈脸颊。
　　“别哭了，耳朵露出来了。”
　　少祈一听“别哭”二字，慌乱的别开眼，他实在收不住眼泪，浑身又抖得厉害，眼眸之中满是水汽，下垂的眼尾也红透了。
　　“我又欺负你了么。”
　　裴昭笑了。
　　“放火烧你你要哭，被宋清欺负你要哭，扇我巴掌你要哭，如今我杀只灵兽，你也要哭。”
　　他捏住少祈的下巴，强硬的将那张满是泪痕的小脸扭过来，道：“你要我怎么办才好？”
　　少祈仰着头，唇瓣被裴昭的力度捏的微微张开，露出两颗锐利的小虎牙，他不敢回答，半天也挤不出一个字。
　　裴昭看着少祈战战兢兢的模样，笑了。
　　“怎么？这辈子都不同我说话了？”
　　少祈眼中水意更重了。
　　裴昭笑意也更甚，他心中玩味渐起，松开少祈的下巴，转而捏住少祈的狐狸耳朵，惹得少祈浑身一抖，猛的抱住裴昭的脖子。
　　反应过来后，他又不好意思将人推开，只觉得自己多做多错，便就破罐子破摔，保持这个姿势不动了，大有视死如归的气魄。
　　只是……
　　师兄说的黑化值是什么？
　　什么前世今生、什么败局已定，为何要让他死心塌地，为何要将他当作傀儡，为何要让他坠入万劫不复之渊？
　　少祈轻轻抖了抖狐狸耳朵，他心中实在不解这些字眼的意思，神色也十分困惑。
　　师兄并未开口，可他听见了。
　　他也知道师兄说的……并非是好话。
　　少祈将下巴搁在师兄肩上，神色怏怏。
　　他任凭裴昭轻轻搓着自己的耳朵，欺负够了，就跟先前一样拍拍自己的背。
　　这般温柔的师兄，实在少见。
　　少祈垂下眉眼，洁白如霜的浓睫也乖顺落下，他知自己年龄小，不识事，性子胆怯，也知世界上无人怜爱他，阿爹弃他于不顾，阿娘无可奈何离开，最后只还给他那枝从空中落下的梨花，留下一句——对不住。
　　阿娘连他赠她的梨花也不要。
　　他也知自己脏臭，可他不想连接住那干干净净的梨花也染上污渍和恶臭。
　　梨花啊。
　　少祈阖上眼，不知怎的就瞧见了漫天梨花，那白花簇成束，滚成团，如云锦。
　　而有一人站在梨树边，那人英姿飒爽跃起，指尖轻触枝头，随后雪白花瓣铺天盖地的坠落。
　　那光景实在美丽，流光溢彩，璀璨晶莹，如纷扬大雪，层层叠叠的坠下。
　　像那人特意为他下的一场雪。
　　但那人消失了。
　　梨花树起了大火，将一切化为灰烬。
　　而他被困死在这场无人问津的火海中，沉沉睡去。
　　裴昭见少祈呼吸平稳，一动不动，睡得很沉，便将人扣在怀里，一只大掌捂住少祈的狐狸耳朵，连灵核也不拿了。
　　他转身望向角落的一块巨石，薄唇微启，嗓音不轻不重。
　　“石头后边的兄台，可看够了？”
　　语落，一位魁梧的弟子摸着脑袋从巨石后挪了出来。他尴尬的笑笑：“我只是碰巧路过，并非有意躲在此处，还请兄台见谅。”
　　“若真想赔罪，给我把剑。”
　　“这……”
　　“三品白璃狐灵核换把破剑，你稳赚不赔。”
　　魁梧弟子的眼睛一下就亮了，一个时辰过去他连一品灵兽的灵核都没拿到，更何况是拿到能在清虚神境能算得上是强者的三品灵兽灵核。
　　而三品灵核能抵三颗一品灵核。
　　如裴昭所说，这场交易他稳赚不赔。
　　“当真？”
　　见人一副犹犹豫豫的模样，裴昭一双如寒潭般的眸子越来越沉，他神情逐渐不耐。
　　“换，还是不换。”
　　那弟子还在犹豫，担心裴昭说话不算话。
　　裴昭眼底恶意肆起，嘲讽道：“我若要诓你，你早已人头落地了。”
　　那弟子神色僵了僵，这才垂死病中惊坐起，是啊，能用树枝击杀三品灵兽的人，何必诓他？
　　他赶忙从纳物袋中拿出一把通体玄色的剑，规规矩矩的递过去。
　　裴昭转身，指节一动，长剑落在地上，发出清脆声响。
　　而少年独倚长剑，乘风而去。
　　待魁梧少年拿着灵核离开之后，原处空间扭动，片刻后，竟凭空出现一位紫袍少年，他踏着血莲一步一步往下走。
　　“小狐狸……”
　　紫袍赤红色的瞳孔中满是执迷不悟与近乎病态的疯狂，他一下一下转着耳垂上的莲花穗，神色如洪水暴注般森冷。
　　他缓慢的低笑起来，眼中满是嗜血的残忍。
　　“像现在一样，给我小心翼翼屏住呼吸，躲在你那如恶鬼一般的好师兄身后，若死的像先前那般容易——”
　　“游戏就不好玩了。”

娇气的狐崽子
　　少祈是被疼醒的。
　　他眨着眼睛懵了半晌，才发现师兄半截身子沉在泉水中，而自己坐在师兄腿上。
　　雾气缭绕中，师兄面色平静，两只手按着他的脑袋，正在替他洗头，可力道大的仿佛要将他头盖骨都掀开来。
　　天色已经暗的差不多了，泉水四周是高山流水、清风明月，静谧的仿佛与他处喧嚣隔了开来，少祈从一场大梦中醒来，睡眼惺忪，眼角红的厉害，忍着头皮的疼，安静的注视着裴昭。
　　被泉水泡到恍惚时，少祈听见师兄沉闷带了点沙哑的嗓音，叫了声他的名字，“少祈。”
　　少祈晃了晃脑袋，狐狸耳朵细微的动了动，几滴水渍从他发丝滚到眼尾，再落下。
　　他轻轻应了一声：“嗯。”
　　裴昭看见少祈眼尾滚落的那滴水珠，以为少祈又在哭，腾出只手给人擦眼泪。
　　“怎么睡醒也要哭？”
　　少祈一愣，不做解释，垂下眼睫顺势道：“我的头要被师兄捏碎了，很疼。”
　　裴昭停下动作，心道：娇气。
　　娇气？少祈的狐狸耳颤了颤，师兄好像不止一次说他娇气了。
　　“师兄。”少祈低低喊了一声。
　　“嗯。”
　　裴昭看着少祈的耳朵，心不在焉的应声。
　　少祈本想说自己不娇气，也没哭，话到嘴边却又咽了回去，他表情沮丧，斟酌半天，最后视线停在波光粼粼的泉水之上。
　　他在清澈的水中看见了自己，以及……脑门上花白的耳朵。
　　少祈的脸隐藏在暗色下，似乎是轻轻抖了一下，许久才找回自己的声音。
　　“……我的耳朵……”
　　裴昭并未察觉到少祈言语中的恐惧与不安，他看着不远处扑腾在泉面艰难喝水的小云雀，只觉得和坐在自己腿上的小孩极像。
　　他心情不差，看到此景唇角轻挑，带着笑意调侃少祈：“哭得到能将狐狸耳朵都露出来，也是天下少有，你应当是举世无双第一人了。”
　　裴昭的指尖轻轻抵在泉上，微微转动，荡开圈圈涟漪，那小云雀脚底下的泉水也跟着转起来，将小云雀吓得扑腾翅膀打着水花飞走了。
　　真胆小。
　　而少祈面色苍白，正一遍一遍去看泉水中那人，一遍一遍确认那人是谁。
　　可确认千万遍，泉水中的人，也是他。
　　而被师兄刺死的那只狐狸，也长着这样一双，小小的、雪白的耳朵。
　　少祈喃喃道：“……狐狸耳朵。”
　　裴昭微微仰起头，月光洒在他风姿凌人的面上，实在叫人心旷神怡，他半阖着眼，姿态闲雅，深邃的五官藏在袅袅浮起的热气蒸腾中，唇角带笑，未免过分贵气风流。
　　他应和着少祈的话。
　　“是啊，你长了双狐狸耳。”
　　裴昭的语气分明波澜不惊，却在不经意间又带点恍然大悟的惊诧。
　　“原来你是妖啊。”
　　这一句话有如锐利针刺，刹那间恶狠狠的扎进少祈骨头里。
　　他不住的摇脑袋，整个人颤抖了起来，抬手捂住自己的耳朵。
　　“不是、我不是妖……”
　　裴昭掀起眼皮子，垂眸，看见少祈捂着自己的耳朵发抖，觉出些不对劲来。
　　他抬手揉了揉少祈湿漉漉的头发，见人没反应，这才拧眉思考自己方才言语是否过重了些，他一面思考，一面将人按进怀里。
　　少祈鼻尖毫无防备的撞上坚实胸膛。
　　裴昭抱着人起身，跨出水面穿好衣物，而后捏了术法将二人身上的水珠烘干，做完一切后，他抱着少祈靠在泉边的合欢树下，他的手跟先前一样顺着少祈的脊背一下一下轻抚着。
　　稀薄的空气中氤氲着热气，他靠着树干，看合欢树树干伏于泉水之上，似与泉水共缠绵。
　　“……是妖也无事，师兄护的住你。”
　　裴昭的声音沉而缓，格外应景。
　　而他嗓音未止，少祈的身子倏然一歪，枕着裴昭的手臂见了周公，不知听没听到他方才说的话。
　　裴昭垂眸，静静的看着怀中人，最后伸手捋开少年额前碎发，鬼使神差的用大指指腹拈了拈少祈发红的眼尾。
　　少祈很白，所以皮肤很容易发红，眼尾、鼻尖、耳垂这些地方，都很容易升起十分惹人怜爱的桃红色，以至于叫少祈看起来总一副无辜至极、可怜巴巴的模样。
　　平阳说的没错，少祈很漂亮。
　　不论是六岁还是十六岁，不论是展颜笑开、生气皱眉还是满脸泪痕，都很漂亮。
　　就是太爱哭了。
　　茫茫黑夜中，传来一声沉沉的低笑。
　　“娇气的狐崽子。”
　　这句骂声伴着潺潺流水声，重归沉寂。
　　清虚神境不如表面上看起来这般祥和安宁，反之，凶险万分，不仅仅有生了灵智的高阶凶兽，还有携带异毒的奇花异草，而最叫人心惊胆战之物，不是凶兽、不是毒草，而是人性。仅第一日，通天石碑之上的名次便就百般翻转，已有许多人为抢灵核杀红了眼，甚至不惜残害同们，心境失守。
　　运气好的弟子能将命牌捏碎离开此地，运气不好的——便就只能让自己的尸骨长存于此。
　　这便是清虚神境分明灵力比外面充沛十来倍，却依旧成了禁地的缘由。
　　第一日几乎无人敢合眼，生怕一合眼便就没了醒来的机会。
　　却不知在神境不远处有一静谧之地与天际练成一线，有如人间仙境。
　　有位瞳深如夜的黑衣少年枕着脑袋，怀中搂着一只狐狸崽子，合欢树叶打下的阴影斜斜的覆在他刚棱冷硬的眉眼上，倒显出几分安然的意味。
　　哪怕少年黑衣之上落了几片绿叶，手中沾了些许泥污，却也比世间万物都要俊俏。
　　何止少年自在，连山水也逍遥。
　　裴昭打算今夜睡个好觉，次日晨起时，给狐崽子开个灵根，教他些自保的招数，再去想些除了猎杀灵兽之外的法子搞灵核。
　　渐渐的，听着少祈平稳的呼吸声，他也入了眠。
　　翌日。
　　裴昭在旭日跃升之时睁了眼，面色却阴沉。
　　他确实睡了个好觉。
　　而在他绕了整个泉水三圈也没寻到狐崽子后，就不只是面色阴沉这么简单了。
　　他沉着脸笑了一声。
　　“好样的。”

云崽子想对读者说的
　　话不多说，看见标题相信书耽的老读者们都知道——这本书要从今天开始收费了。
　　那么收费意味着什么呢，意味着云崽子终于能给自己赚点奶粉钱了。
　　从今天起每天掉落大额粉包，就当我这个扑街写手感谢陪我到现在的读者了，如果没有你们的评论、催更，我可能坚持不到今天。
　　看见收费想离开的朋友们，暂且等等（尔康脸.jpg）再听我说一句：
　　——领了粉包再走可好？
　　云崽子对每一位读者都是真心实意，虽然云崽子给自己立了高冷抑郁人设，不怎么回复读者，但是你们如果有什么问题实在想要云崽子回答，可以私信找云崽子，云崽子会礼貌回复。
　　（当然，除了极个别看起来是来找事的，云崽子会很害怕，反射性忽略）
　　每一章大概是0.15元，有3000字内容，云崽子会尽量写的紧凑，不辜负你们的喜欢以及自己的奶粉钱。
　　当然收费有众多好处，比如每天加更1000字，比如日更到完结，比如掉落大额粉包……
　　云崽子知道，一旦上架，很多读者都会义无反顾的离开，那么希望将来我们可以有缘再见。
　　虽然已经做好你们会走的心理准备，说不难过是假的，很怕没人再给我捉虫，很怕没人再说我的文复杂，很怕没人骂裴大师兄（不是），但是最怕的是看见活跃的读者消失在了评论区。
　　总之，千万别养文，大家知道推荐位是由订阅情况来排的，云崽子很容易被养死……
　　最后我来揭晓一下接下来你们喜欢或者期待的精彩剧情：
　　1、少祈被蒙面人掳走，大师兄情敌接连出现？
　　当日仙门头条《惊！大师兄养崽子竟为自己养出三千情敌！》
　　2、你们心心念念的少祈终于初养成万人迷（开香槟！）过几章再次出场就是16岁的少祈鹅子以及26岁的裴老叔叔了，也就是说——他们终于可以卿卿我我了！
　　裴昭：亲不亲无所谓，主要想气情敌。
　　3、许多人期待的黑化值60也会尽快到来（ps：我知道你们期待的不是黑化值而是火葬场）
　　当然，云崽子自己也很期待的说，所以会给裴大师兄安排《追妻手册308式》让你们看到不同的追妻。
　　4、小狐狸有很多私设，比如……你们最想看的某些……
　　咳咳，云崽子不好意思提示，因为这个上架感言是要给编辑看过的，崽子怕编编宝子拿小拳拳捶我胸口。
　　（心里是脏的看什么都是脏的——致自己，希望读者们与我共勉）
　　5、既然章节都收费了，修罗场自然要全方面给上，温和师尊、妖孽魔尊、人面兽心的各种男人们，让我们来狠狠虐大师兄！
　　很多精彩情节不可能一口气剧透完，但是你们要相信云崽子的搞事能力（我知道我搞事搞得越厉害你们越高兴，小兔崽子们）
　　云崽子知道读者不多，等慢慢多起来了，会把门牌号放在评论区，让你们互相交朋友。
　　那么……我们修罗场火葬场各种场再见吧。

你有东西在我这，不拿回去么？
　　少祈不见了。
　　这是卫清阶、平阳、白不云一行人与裴昭碰头时，听到的第一句话。
　　平阳错愕的看着裴昭：“……不见了？”
　　卫清阶也觉得奇怪：“按理说，小师弟最喜欢跟在大师兄身后，不会莫名走丢。”
　　“就是啊……”白不云摸了摸下巴，思考片刻后眼珠子一瞪，恍然大悟道：“不会是大师兄你嫌他烦！故意将他甩开吧？！”
　　裴昭沉着脸往前走。
　　平阳小跑两步追上裴昭，她神色不好看，直直的瞪着裴昭的侧脸，清脆的声音带着怒意：“大师兄，你当着那般不喜欢少祈么？如若厌恶，又为何要答应带他进来？既带他进来，又为何将他弄丢？”
　　她袖下的拳头紧了紧，似是鼓起很大的勇气，大声问：“你将他当成玩物了是不是？根本就没将他当作师弟！”
　　裴昭停下步子，站在原地。
　　“平阳。”卫清阶拽住平阳的手腕，将人扯停，“不能这样对大师兄说话。”
　　平阳不听，固执的看着裴昭，问：“是不是？”
　　裴昭回首，看着平阳，眼中如一潭死水，寒凉的没有一点温度。
　　“是又如何。”
　　平阳直视着裴昭的眼睛，轻颤着问：“真的？”
　　裴昭移开目光，不与她对视，薄唇轻启：“我是他师兄，不是他爹娘，没必要事事都管制于他。道是他要修的，玉瑶峰是他要留的，清虚神境也是他要进的，我没逼他做任何事。”
　　“是我没教训、没警告他——”
　　“还是那日林禾屋里的火烧的不够大。”
　　说完这句话后裴昭眸中漫上阴霾，他嘴角勾了勾，嗓音却愈发深沉寒冷：“师妹，你若替他不平找人撒气，那你找错人了。”
　　“我是他师姐，自然要替他不平。”平阳气上心头，“你若不喜欢便不要对他好、也不要给他希望。他没了你也能活，你大可与他桥归桥、路归路，你落两袖清风，他也活得自在！而不是像现在这样，明上假惺惺待他好，暗里却屡屡为难于他！”
　　“我为难他？”裴昭冷笑了一声：“我若真想为难他，多的是些狠辣手段，哪怕你再在识海中叫唤师尊叫破嗓子，也救不了他。”
　　平阳一噎：“我何时在识海中……”
　　白不云不和时宜的出声提醒：“就，大师兄跟四师姐比试那日，你许是传送错了，我也听见你大喊大师兄要杀你……了……”
　　平阳的脸唰的一下涨红了，尴尬的说不出话来。
　　卫清阶率先打破僵局开口缓和气氛：“与其在此处争论，不妨再去四周仔细找找，小师弟走丢的时间不短了，即便不被灵兽攻击，也难免遭他峰弟子为难，何况小师弟身上什么也没有……怕是想回来，也饿得没力气回来。”
　　平阳哑然。
　　“是啊是啊，大师兄三师姐，你们再吵下去也吵不出个所以然来。”白不云应和着卫清阶，“走走走，我们一起找去找小师弟，顺便抢点灵核。”
　　卫清阶想起了什么，看着裴昭问道：“大师兄，小师弟的命牌应当在你身上吧？”
　　“……在。”
　　“少祈的命牌还在，至少他性命无忧，不是最坏的结果，走吧，少祈胆子小，我们往人烟稀少、溪流泉水之处寻。”
　　少祁性命无忧，裴昭自然是知道的，若非是这块命牌还在他手上，他也不会在这清虚神境如无头苍蝇一般漫无目的的寻上十几日。
　　四人同行的第三日，也是少祈走失的第十九天。
　　这一个四人小队裴昭永远落在队伍最末，这几日他从不出手猎杀灵兽也从不参与抢夺灵核，以至于白不云三人的名次在三日内冲上了通天石碑前二十，而他在通天石碑上的名次从少祈走失那日起就一落千丈，由云端砸入深渊。
　　这股滋味不好受，但他没有心情再去抢夺什么灵核，这几日来种种烦闷与不悦如层峦叠嶂一般在他心口压了一座小山。
　　他并非是担心少祈安危，只是不想失去一枚好的棋子。也并非是仁厚大度之人，定然不能叫前世让自己日日夜夜恨到咬牙切齿的仇人过得安稳。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　他虽想着一切可重来，再给少祈一个机会，可他早就先入为主将少祈当作恶人，又何来机会这一说。
　　少祈啊，那可是天降瑞狐。
　　世人总说，得瑞狐者得天下，灵物百经也记载，那瑞狐浑身上下都是宝，那怕瑞狐喜忧都能牵动苍天。
　　可瑞狐历经百代也不过一只，千载难逢。
　　若能饮瑞狐血，食瑞狐肉，可保长生不死，那可是一尊——值万金的身躯。
　　很快，他们四人行抢夺灵核在三日内冲上通天石碑前三的事迹便在各峰弟子之间传了开来。
　　有许多实力非凡排行前几的小队纷纷前来寻衅滋事，目标对准了怼天怼地实力不俗的白不云以及面容温良没什么脾气的卫清阶，将他们二人视作这个小队的主心骨，却也是眼中钉。
　　至于平阳和裴昭，一个是手无缚鸡之力的弱女子，一个是长相俊俏从不出手的冷面少年。
　　许多人听闻过裴昭的“英勇事迹”，却没几个人真正见过这尊活阎王。
　　裴昭在他们心里的形象早已被魔化成三头六臂、鹰嘴鹞目之恶人形象，跟眼前这个只有容貌清俊、身形高大的少年全然搭不上边。
　　以至于有霞光峰弟子前来讨伐找事，也将人冷落在一旁，甚至有一位面容惨白之人心生嫉妒裴昭绝世无双的容颜，竟想越过白不云等人直奔裴昭所站之处，妄想先拿他开刀。
　　裴昭动也不动，双手抱胸身型笔直立在原位，神态孤傲，淡漠的睨视着那弟子。
　　好在卫清阶心善，将名为“儒风”的长矛一抬，拦住这些有眼无珠的弟子，笑道：“兄台若不想死，还是退回去，生命无价，明哲保身。”
　　白不云也摆摆手：“是啊兄台，生命可贵、生命可贵，何必自己找死呢是吧？退回去退回去，想挨打我跟我二师兄陪你，或你们一起上，我一个人跟你们打，也比白白丢了性命要好。”
　　“你！”那面色惨白的霞光峰弟子哪知二人是真不想叫他入虎口，还以为他们二人是在借机侮辱他，抽出长刀就往白不云身上劈。
　　白不云身形灵动，轻巧躲开。还不忘犯贱着大喊：“喂！你们一起上啊，他一个还不够我松筋骨的，你们来帮帮我呗！”
　　卫清阶抓着“儒风”拦住冲过来的几人后，朝他们伸出一只手。
　　他眯着一双凤眼，温温笑道：“灵核。”
　　他这般温良态度，不知道的还以为是有什么东西要相赠，几位弟子却一愣，后知后觉反应过来皆咬牙切齿骂了一句：“强盗！”
　　“我何时抢了，分明是在同你们商量，但既然兄台这么说了，我自不好让你们失望——”卫清阶笑眼弯弯，笑道：“那么，我可就要坐实强盗这个罪名了。”
　　一语毕，他抬枪迎上。
　　周身温良无害的气息淡去，登时整个人的气势便如脱了羊皮的狼，暴露了原先狠戾的真实面貌，钩爪锯牙、锋芒逼人。
　　卫清阶使枪可谓是运筹帷幄，他的枪法鬼神莫测、势大招沉、精准无比，他神色自若，面色还带着如春风拂面般浅淡的笑意。
　　霞光峰并非都是这般冲动的弟子，也有人如裴昭一般冷面旁观。
　　一阵掌声传来。
　　“不愧是玉饮仙尊的弟子，果真好身手。”
　　那边白不云刚将人扒完衣服踢开，这边卫清阶刚从几位弟子身上顺下灵核后停招，纷纷看着款款而来的两位紫衣和蓝衣少年。
　　卫清阶收起“儒风”，客气的朝人笑笑：“原来是霞光的赤弦兄和蔺晨兄。”
　　白不云却不客气：“你心中有数便可，我师尊自然比你霞光峰两面三刀的非颜仙尊教的要好。”
　　蔺晨怒道：“你再污蔑我师尊一句试试！”
　　赤弦抬手拦下要往前走的蔺晨，带着一点淡淡的笑意去看最角落的裴昭：“裴兄，可否借一步说话。”
　　“不借。”
　　裴昭看也不看他，仿佛看一眼都脏了眼。
　　“当真不借？”赤弦安静的注视着裴昭，眼中泛着明艳猖狂而又危险的笑意。
　　他舔舔颜色极深的唇瓣，慢吞吞的说道：“你有东西在我这，不拿回去么。”
　　听见第二句问话，裴昭才将视线落在他身上，淡声道：“我认识你么。”
　　他不认识赤弦，前世也只是听说过有这么一号人物，也确定，这是他们二人第一次见面。zll
　　赤弦漫不经心的点头，“嗯……”
　　随后赤弦抬起只手来，在空中往下划，随即被他划到的地方竟出现一道巨大的裂口，赤弦将手摸进裂缝之中，竟从其中扯出一个人来，而后将人狠狠的甩在地上。
　　那人像察觉不到痛，如死了一般砸倒在泥地中。
　　赤弦极其挑衅的笑看着裴昭，他蹲下，一把抓起那人的银白长发，将那张脸对准裴昭。
　　“你不认识他了？”

师兄为什么，总要这么对他
　　骄阳正好，透过偌大森林的枝枝叶叶落在了泥土地里，在万千古木仙草之中，一阵春风吹过，分明柔和轻缓，打落片片鲜黄花蕊，扶动林海莽莽枝条摇曳，风过后本该重归寂静，却被丛林深处几位针锋相对的少年相继打断。
　　——“你不认识他了么？”
　　赤弦巍巍然笑着，一手抓着地上孩童纤长的发，一手毫不留情的掰住孩童薄弱的下颚，像是要将人的脖子硬生生扭断。
　　那孩童此时的模样太过残忍，残忍到叫平阳不敢睁眼，好半晌缓过神来睁眼去看，也紧紧咬着唇。
　　她两只手哆哆嗦嗦的去捂唇瓣，想上前，腿脚却如灌了铅，半步也踏不出去。
　　白不云也在原地愣了半晌，他吞咽着口水，哑着嗓子问赤弦：“这是什么……”
　　连卫清阶也别过头去，眉头紧皱，不忍看了。
　　而裴昭眼皮一颤，一言不发的看着那孩童。
　　他怎会认不得这是谁。
　　怎会认不得这是叫他怨念深重拖至此生的罪魁祸首。
　　怎会认不得这是同他有万千血海深仇的天之戮民。
　　怎会认不得……这是少祈。
　　是被他恨的差点印进骨血里，告诉自己哪怕逃到天涯海角，也要将他抓回来的人。
　　哪怕烧成焦灰，他也认得他。
　　赤弦恶劣的扬着唇，看着裴昭冷硬的面孔恍然松动，他唇角扬的更大了，竟当着众人的面将少祈身上的衣物撩起。
　　被染成血色的衣裳连着少祈的皮肉，那些新伤好不容易连着粗布麻衣结起的薄弱血痂又在瞬间被扯了下来，血渍喷溅。
　　少祈如小猫般闷哼了一声，他浑身浴血，奄奄一息，连银白色的长发都被染成了血红色。
　　那双狐狸耳朵不见了，取而代之的是发顶两个血淋淋的窟窿眼，正不断往外渗着血，不过几刹便染红了一小片泥土地。
　　他眼睛红肿一片，睁不开眼，分明看不清眼前事物，却知晓此时师兄就站在他跟前，用那双墨黑的、沉如雷云的瞳孔安静的看着他。
　　好丢人。
　　少祈心道。
　　赤弦察觉到手下的身躯微微发抖，十分凉薄的笑了一声。
　　他抓着少祈的头发将人拎起，朝少祈耳朵吹气，问道：“你是在怕我，还是……怕你师兄。”
　　少祈昏昏沉沉，血都快流干了，他听不清，脑子如一团浆糊，根本不知道这位大哥哥在朝他说什么话，也根本答不出口。
　　他满脑子都是——自己如今这般肮脏的模样，被师兄看见了。
　　怎么办、怎么办……
　　赤弦得不到回应，也不恼。
　　他抬手去抚摸着少祈白皙温软的腰肢，掠过层层疤痕，沾上点点血丝。
　　抬起头来对着裴昭问了一句：“这人……你是认识还是不认识？”
　　裴昭的瞳孔落在赤弦那只不断抚摸少祈腰肢的大掌上，一沉再沉。
　　“给你五秒。”
　　赤弦疑惑的挑眉：“什么？”
　　“我数五下。”裴昭一字一顿，“把你那只脏手从他身上拿开。”
　　赤弦不当回事：“我凭什么……”
　　下一瞬，赤弦话都未说完便眼前一暗，脖颈一疼。
　　再睁眼时，裴昭已经蹲在他跟前，大掌锁住他的喉咙，将他的脖子捏到青筋炸起。
　　裴昭依旧没什么表情，只低着头看赤弦，而后淡淡的扫了一眼赤弦抓着少祈头发和按着少祈腰部的那两只手。
　　他缓缓掀起眼皮，随着沉沉呼吸声吐出二字：“松开。”
　　赤弦被捏的喘不过气来，只能松手。
　　少祈失去支撑点，以为自己又要撞在泥土地里了，谁知一只温热的大掌在赤弦松手后，轻轻托住他的胸膛，将他慢慢放在地上。
　　赤弦以为松开就没事了，却不曾想他这手一松，失去了最好的庇护。
　　轰——
　　一个紫色的身影在刹那间被一股极大的力道砸了出去，最后被一颗苍天巨树拦住，那棵树是一颗开得正好的梨花树，被这么一砸，树干发颤，大片大片的梨花落下。
　　裴昭踱步上前，明亮日光落在他墨色衣袍之上，他站在被砸得晕头转向的赤弦跟前，抓着人领口又将人抵在树干上，沉沉密密的睫毛落下一片阴影，盖住他隐隐发红的黑眸。
　　“他的耳朵，你割的么。”
　　赤弦被砸的口鼻出血，见裴昭还要动手，不怕死的冷笑了一声。
　　他并不正面回答这个问题，只道：“裴昭，你可要想清楚，当真要为了这么个小毛孩与我整个霞光峰为敌？”
　　裴昭掌心收紧，力道大了几分，只重复一个问题：“耳朵，你割的么。”
　　赤弦面色被捏的发紫，他倏然一边咳嗽一边大笑起来：“哈哈哈、咳、哈哈哈哈哈！是我又如何？！我就问你！你敢与我霞光峰为敌吗？！”
　　裴昭不再言语，他一拳轰出，用行动告诉了赤弦答案。
　　拳风呼啸着往赤弦面上砸去，一拳又一拳，他眸光发红，伴着沉重的喘息声，连胸腔的温度也十分灼人。
　　平阳吓得站在原地不敢动弹，白不云也是第一次见大师兄这么生气，半口气也不敢出。
　　唯有卫清阶眉头紧锁，念了咒法传音给裴昭：“大师兄，赤弦是非颜仙尊坐下二弟子，别将人打死了，非颜仙尊发起疯来师尊也难应对，大师兄，教训一下即可，已经差不多了。”
　　蔺晨也不敢蓦然出手，其他弟子不认识裴昭，他却是见过的。
　　他们霞光峰曾有一金丹弟子，就因为多嘴骂了裴昭一句，不日便被找上了门，那时裴昭仅仅是筑基中期，却硬生生将那金丹弟子干废，而后还戏耍于他师尊，安然逃脱。
　　其余霞光峰弟子看着二师兄被那面色阴寒的少年按着打，毫无还手的余地，皆大惊失色。
　　先前那面色惨白的男子看见二师兄被打得面目全非，好似连天灵盖都要被那少年的拳头打裂了，这才知晓方才白不云与卫清阶果真阻止了他找死，忙大舒一口气，感激的看了一眼白不云。
　　比起被那个黑衣服的疯狗揍，属实不如被白不云扒衣服。
　　在裴昭不听卫清阶劝告，要往赤弦脸上砸地六拳的时候，赤弦断断续续的出声了。
　　他还在笑，声音失了力：“咳呃……疯子，你真当、真当他那两只耳朵是我割的么！咳、哈哈哈哈哈……不是我！不是我！是他自己！”
　　裴昭拳头蓦得一颤，停在了半空中，他凝视着赤弦。
　　“……什么？”
　　“聋了吗！”赤弦面上的血珠不断往外渗着，还滑进了他眼中，那妖冶又疯狂的光芒在他那双赤红色的眸中闪烁。
　　“我说——那是他发疯自己割的！”
　　裴昭咬牙：“他凭什么……”
　　“咳、咳咳咳……他凭什么？哈哈哈哈哈哈……”赤弦像听到了什么天大的笑话，“我、我告诉你、我来告诉你……他割耳朵是因为他师兄骂他妖怪！蠢货……竟以为割了耳朵就不是妖怪了……”
　　裴昭瞳孔皱缩，他的拳头一松，胸腔倏然急促的跳动起来，连呼吸都沉重几分。
　　“他胆子小。”裴昭嗓音很哑，“他不敢。”
　　不管未来少祈会变成什么样的人，但至少他现在胆子很小性格懦弱。
　　绝对不可能会因为他一句话，就割下自己的耳朵。
　　绝对不可能。
　　裴昭尽力说服自己，他松开按着赤弦脖颈的手，两条坚实的臂膀垂在身侧，指尖早已被血珠沾满，识海中响起白不云的声音：
　　“大师兄，少祈伤得很重，你若还没出够气，我跟二师兄三师姐先将少祈带走，到时候你再过来？”
　　裴昭回头，看见白不云已经替少祈封住穴位。
　　他睫毛动了动，盖住了那双漫着血气的眼，再不管气若游丝的赤弦，踏着沉甸甸的步子离开了这颗梨花树，朝少祈的方向走去。
　　他没有生气，也不需要出气。
　　裴昭停在少祈跟前，垂着眉眼看着少祈被血染红的身体，沉默片刻后，他弓身将人抱起。
　　少祈睁不开眼，却知道抱起自己的人是谁。
　　他沉在无边无际黑暗中，也依旧认得这股子如甜茶般淡漠的气息和专属于师兄的温度。
　　他指间一动，微微抬在半空中。
　　似乎想抓住什么，想看见什么，想说些什么，可抓住的只有空气，眼睛疼的睁不开，喉咙也干涩的说不出话。
　　太费力了，少祈垂下手。
　　可在他垂下手的刹那间，小手被抓住了，那只抓住他的大手上还带着黏腻的血渍。
　　少祈一愣。
　　裴昭的面容依旧冷淡无澜，仿若刚才那个将人钉在树干上打的人跟他没有半分关系。
　　他薄唇微张，淡淡的喊了一声：“少祈。”
　　听见这个声音，少祈心口倏的震了下。
　　他嘴唇半张着，想应声又做不到，整个人不自觉地颤抖起来。
　　而后，他听见师兄好不容易温和下来的沙哑嗓音。
　　“不疼了。”
　　少祈的眼角一下就湿了，还不如昏死过去，不要叫他听见这句话。
　　怎么一听见，五脏六腑都跟被刀剑捅穿一般疼。
　　师兄为什么，总要这么对他。

夫君觉得不好看么？
　　裴昭抱着少祈的背影被日光拉的很长，他太过高大，行走的背影也不单薄，任谁都能瞧出来，那高大少年心中有石块落了地。
　　周遭长满了春花野草，梨花树还是扑簌簌的往下落。
　　白不云三人愣了片刻，马上追了上去。
　　裴昭抱着少祈漫无目的的走了好远，他也不知自己要带少祈去哪里，好像只要少祈在哪，哪方天地云端都在酝酿一场惊雷。
　　缄默无言中，少祈无力的攀着裴昭。
　　山路太过陡峭，裴昭的步伐虽然平稳，却也叫少祈小小的身体下沉。
　　【主人物身体残缺严重 强制开启支线剧情——】
　　【请与特定场景内将主人公好感提升一个层次】
　　【若无法完成 宿主无法离开支线页面】
　　眼前景色变幻，裴昭一脚踏出，仿佛踏进了另一个世界。
　　白昼化为黑夜，周遭花草被风声吹动的沙沙成成了摊贩不绝于耳的吆喝声。
　　又被带进来了。
　　裴昭站在修建成金碧辉煌的一处春楼前，几位女乐与小倌瞧见这般气度不凡的男子，登时一拥而上。
　　“公子～进来瞧瞧么～”
　　“进来瞧瞧吧帅哥～好不好嘛～”
　　裴昭抿着唇，似乎是有些受不了这些风尘女子身上飘来的香气。
　　他向来厌烦人多的地方，更厌恶虚伪的阿谀奉承，本想离开，却在一位小倌挥来秀帕的同时若有所感的抬了头，望向春楼的第二层。
　　在悠扬雅乐琴声涤荡之下，他看见少祈正站在僻静的阳台上，与他对视。
　　这位眉眼含笑的少祈与那日山林水涧的少祈不一样，山林中吹笛的少祈看上去便十分青涩，清澈的眼底总带着十分腼腆的笑意，犹如干净澄澈的池水，一副难以遮掩的少年模样。
　　而这位站在阳台的少祈浑身透着放肆的气质，眼角眉梢透着春情。
　　此时的少祈身着分外妖娆的红衣，金色腰带紧收着那本就纤细的腹部，右腿腿根的布料大胆岔开，蔓延至精细漂亮的脚踝，露出一条如玉石般洁白纤长的腿。
　　他晃着手中红绸，轻轻缠在指尖，另一只手搁在栏杆上，微微托着下颚，他站在高处看着裴昭，嘴唇微张，冲裴昭说了四个字。
　　在极度喧闹的环境下，裴昭听不清少祈在对他说什么，他看着少祈一张一合的粉唇，读懂了他的话
　　——“不上来么？”
　　一位小倌循着裴昭的目光看上去，看到那位红衣男子霎时自渐形秽，一面想着世间竟真有人，能漂亮到好似连天地都失了色，一面摇摇脑袋沉默着从那群女子中退了出去。
　　少祈说完这四字，支起身，他慢悠悠的转身，抬手拨开珠帘，消失在了裴昭的视线中。
　　他若想离开，自然要进去。
　　裴昭如一潭死水般掀不起任何波澜的眼睛闪过一缕暗芒。
　　随后他在那群女子的簇拥下大跨着步子走进了春楼，径直走向二楼。
　　女子们还在七嘴八舌，缠他个不停。
　　这般英俊身材又挺拔的男子实在难找，穿得又板正，保不齐是哪家大公子，说不定睡一觉还能替人赎身呢。
　　“公子今年多大了？可曾娶妻？”
　　“公子可有中意之人？”
　　“公子怎的都不理人呢？”
　　……
　　裴昭恍若未闻，停在了一袭金灿灿的珠帘前，透过珠帘，他模糊看见一个红衣身影款款而来。
　　那人抬手将珠帘掀开，透过那玉手望进去，恰巧看见少祈赤脚站在那处，他面上带着一成不变的寡淡笑意，眉眼弯弯，带着滟色。
　　看见来人，耳边的声音一下便停了。
　　少祈颔首，视若无睹的走到裴昭身旁，风尘女子们也十分听话的便就让出了一条路。
　　“这位公子可是仙门中人，年岁都不只过百了，至于娶妻么……”
　　少祈抬头看了一眼裴昭，随后挽住人手臂，淡淡笑道：“他有家室，也是中意之人。”
　　闻言裴昭诧异挑眉，视线从少祁纤细的脚踝处收回。
　　他有家室这事，他怎么不知道？
　　少祁抬眸去看裴昭，笑得十分轻佻。
　　他身量不矮，只怪裴昭身形太过高大，叫他真有些输了气势。
　　他收回眸，去看先前那些个只知晓围在裴昭身边的女子小倌们，温声道：“也别怪罪这位公子不说话，他并非是个哑巴，只是家中妻子管的实在严……”
　　一面说着，少祁还一面摇摇头，看上去颇为无奈。
　　而后他微微踮了脚尖，整个身子都像失了骨一般往裴昭身上倒，如同世间的一株失了根茎的浮萍，在裴昭耳边轻轻吹气。
　　他浅笑着问：“对吧，夫君。”
　　看着少祁那双印着明灯琉璃的眸子，裴昭心倏然一颤，他勉力维持住面上表情，心中思绪烦乱。
　　这次要怎么样才能离开，要怎么样才能提升这个位面少祁的好感度。
　　难道又要跟上次一样么？
　　少祁眼眸一颤，微微垂下淡白的睫毛，松开了裴昭的胳膊，转身便就想逃。
　　谁知在他转身不过刹那后，腰肢便被一只大掌扶住，被一个力道十分强硬的扯了回去。
　　少祁猛地闭上了眼，预想中鼻尖撞到坚硬胸膛的痛感没有传来。
　　他睁开一只眼，正巧对上裴昭漆黑的眼。
　　“娘子说的在理。”
　　六个字沉沉的从这位面相十分英俊的男子口中蹦出，不沉不重，却犹如泉水一般荡漾开来，像一击重锤砸在众人心口。
　　合着是丈夫来青楼捉奸了？
　　好一场大戏，是围观还是不围观？
　　周遭的风尘女子们最后还是选择留在原地，吃瓜乃人之天性，此时恰好有两个容貌惊为天人的大帅哥要给他们上演一出大戏，不看白不看啊。
　　这个瓜若是吃不到可就太可惜了。
　　少祁后颈被抓住，像一只被抓住命门的猫，他瞪着大眼睛慌张的看着裴昭，全然无了方才那欲要将人玩弄于股掌之间还游刃有余的模样。
　　比起脸皮，恐天下无人比得过裴昭。
　　他看着少祁一副震惊到不行的表情，不知为何觉得极为有趣，只想继续逗弄，如同上了瘾。
　　“所以娘子今日为何穿成这副模样来逛青楼，是有什么为夫不能知晓的小癖好，还是欲求不满，怪罪为夫满足不了你？”
　　他面上没什么表情，一只手握着少祁的腰，一只手捏着少祁的后颈。
　　他习惯了这样将少祁如同拎小鸡一般拎起来，却忘了自己身处何地，拎的是何时的少祈。
　　周遭人虽从未见过有哪位丈夫这般将自己娘子捏着脖子拎来拎去的，却还是被裴昭的一席话给岔开了原先的思绪，连连交头接耳。
　　“啧，什么人啊。”
　　“真是可惜老天给他生了一副好皮囊……”
　　“若我夫君长成那位公子那个模样，我恨不能日日呆在夫君身旁，他若要我往东我绝不往西。”
　　“就是啊，家中有一良婿，还要跑出来偷吃，呸，不要脸的狐媚子！”
　　……
　　裴昭听着周遭的谩骂，大掌细细摩挲着少祁的腰，他这才发现少祁的腰部衣物也开了个大口，面色一冷。
　　而后又想起方才赤弦抚摸少祁腰部的画面，心下竟升起一股子无名火。
　　他莫名皱起了眉，仿佛真将自己带入了“夫君”那个角色，抬手大力按了按少祁的腰部，将人按的娇吟出声。
　　“娘子真是好胆色，不在家好好呆着非要逃出来做个清纯婊/子。”
　　裴昭看着少祁那张美艳不可方物的脸，心下怒气越烧越重，说话也愈发没有分寸。
　　“不愧是狐狸精，这般容易发/情。”
　　少祁的腰被裴昭捏出一道道红痕，他想推开裴昭，却知道自己怎么挣也都是挣不开的，实在有些恼火的去瞪裴昭的眼。
　　裴昭只当看不见，自顾自问道：“为什么穿成这样。”
　　少祁深吸一口气，抬起脑袋来，他尽量让自己看起来平静些许，挑了挑唇角，气道：“夫君是在来捉奸的，还是来拎崽子的？”
　　他的眼下之意便是叫裴昭赶紧将手松开，怎么的也得给他留些颜面不是？
　　裴昭这才后知后觉的松开掐着少祁后颈的手，心道：你可不就是狐崽子么。
　　少祁面上露出一丝难堪，很快被隐去。
　　裴昭只松了一只手，另一只手依旧扶着少祁的腰，仿佛成了少祁腰部裸露出来细嫩滑白皮肉的遮羞布。
　　少祁逃不开男人带有强占性意味的大掌，便就上前凑近裴昭的脸，在人耳边吐气如兰。
　　“夫君还不松手，是要给他们上演一出活春宫？”
　　少祈眼眸勾人，叫裴昭腹间卷起一簇火。
　　他方才确实是想将人扯过来亲一口了事，如今被少祁一说，到实在觉得此时不是良机。
　　只好冷着面岔开话题：“娘子还未回答我，为何要穿成这样。”
　　“夫君觉得不好看么？一直刨根问底。”
　　少祁敛下眼皮，倏然如倦鸟归巢一般缩进裴昭怀里，似乎在试图安慰自己那因为吃醋嫉妒到不行的“夫君”。
　　下一瞬，他用只有二人能听见的声音幽幽道：
　　“他们都喜欢，为何唯独夫君不喜欢？”

裴昭，你是不是想吻我
　　少祁此时的眼眸深邃瑰丽，他对胸膛紧紧同裴昭的贴合，以至于能感受到对方那沉重的心跳。
　　一下、一下。
　　裴昭的神情依旧冷淡，深不见底的黑眸倒映着少祁的身影，他的手松了力道，有意放人离开，可此时的少祁却不挣扎，也不后退。
　　两人以一种极其暧昧的姿势对峙着、对视着，双眸碰撞，炸出点点火光。
　　良久后，裴昭的手重新收紧，将人的身体完完全全锁进自己怀里，另一只手按住少祁的后脑勺，骨骼分明的指节穿插在银白的发丝间，稍加力道。
　　少祁好似想逃也逃不了了。
　　在裴昭心里。这只是个支线世界，于他本无关系。
　　里面的任何一个人同他是、也只会是一面之缘，他顾这么多做什么？
　　不过是嘴对嘴碰一碰，他就能离开。
　　即便今日此时他在青楼杀了人，被留在这千夫所指的人也不是他。
　　少祁直直的看着裴昭的眼睛，用很轻的声音问了句：“你当真是这样想的？”
　　当真觉得这里的人也与你毫无干系，觉得自己抽身离开也可以。
　　当真觉得将他一人丢在此处不管不顾、叫他受千夫所指、万人唾骂之苦，也可以。
　　子钦，你当真是这样想的？
　　裴昭没听清，问：“什么？”
　　“……没什么。”少祁心下了然，不着痕迹的移开目光，笑了笑。
　　在他问出那句话时，其实心中已有答案。
　　哪怕全天底下任何人将他视作珍宝，裴昭也不会将他视为珍宝的。
　　哪怕再来一百次、一千次、一万次，也还是一样的结果。
　　他永远都会将他弃之如敝履，抛在火海。
　　他心中无他。
　　生生世世也无他。
　　少祁这般想着，又抬头去看裴昭的脸，去看那双漆黑的眼，去看那张他细细吻过的唇，去看裴昭纤长的发。
　　他倏然弯着唇角笑了起来，却没先前妩媚动人，淡眸中是一片乖巧的死寂。
　　仿佛有什么拿刀架在他脖子上，高喊着“去死吧！去死吧！”。
　　而他别无他法，只能乖顺的等死。
　　刹那间，他宛如一朵即将被蹂躏致碎的牡丹一般，媚气同生机一齐散去，变得死气沉沉。
　　“裴昭，你是不是想吻我。”
　　裴昭一听，揽着少祈腰的那只手一紧。
　　少祁黯淡着目光浅浅笑了，他强迫自己弯了眉眼，沉甸甸的注视着裴昭，又问：
　　“那你是不是因为喜欢我，才想吻我的？”
　　裴昭不语。
　　少祁不死心。
　　“是不是因为我是你娘子，你是我夫君，才想吻我的？”
　　裴昭看着少祁的神情，一愣。
　　他沉思片刻，下巴微微抬起，再往下轻点，算是点头，也算是敷衍的认同。
　　太过可怜了。
　　用这目光看着他的少祈，太过可怜了。
　　少祁肩膀微微发颤，他好似在笑，可眸光湿润的不行，纤长的下睫拦住了要溢出来的泪。
　　“……谢谢。”他说，“师兄，谢谢。”
　　谢什么呢？
　　自然是谢谢师兄愿意骗他，愿意哄他，愿意吻他。
　　谢谢他觉得他可怜，愿意站在此处看着他，就因为觉得他可怜，才不后退。
　　最讽刺的是，不仅是裴昭，连少祁自己也觉得自己可怜的过了头。
　　他闭眼踮脚，唇瓣轻轻碰了一下裴昭的唇。
　　就在二人唇瓣相触的一瞬，少祁眼角的泪水才如断了线的珠子一般往下坠。
　　也在这一刹，周遭那些活生生的风尘女子、小倌、老鸨……倏然如灰尘一般被吹散了。
　　少祁这次吻的很轻，没有上次那般热烈。
　　他只是轻轻碰一下，便让他走。
　　再睁眼时，眼前那个身形高大的男人已经不见了，连着舒缓悠扬的雅乐停滞，其乐融融的青楼也成了一片看不清前方的黑暗。
　　少祁并不惊讶，似是已经经历了许多次，他在这片不见天光的黑暗之中站了许久，沉沉浮浮，似乎在等着什么。
　　或许是一场将他化为灰烬的大火，或许是一把穿透他胸膛的刀剑，或许是一瞬间被抽干空气的世间，或许是迎面而来要淹死他的洪水……
　　在他被关进这里的第一刻，他唯一能做的，就是死去再醒来，而后不断循环。
　　他在等一个天明，也在等一场喧闹。
　　只有见到师兄，天才是亮的。
　　唯有见到师兄，他才会有一种自己此刻还活在世上的感受，以至于叫他觉得比起那些捅进他心口的刀剑，师兄带给他的喜悦和悲伤更让他觉得疼到刻进骨髓中。
　　然后他才会惊叹一声：好疼、好疼。
　　只有这般，他心中才庆幸，自己应当是算活着的。
　　在这一片沉寂的黑暗之中，他能等的，只有师兄一个人。
　　少祈马上就等到了浑身传来的一阵被撕裂的疼，他颤抖着低叫起来，整个人跪趴在地面上，疼的双目血红，直到冒出了耳朵尾巴，这阵疼痛才有意识的散去。
　　片刻后，绵长的黑暗中传来一声凄厉的嘶喊声。
　　而后，那个被困在黑暗中的人浑身渗血的倒了下去。
　　他银白的长发也被血珠染红，两个恐怖血洞不断往外冒血，仿佛要将他身体里每一滴血都流干。
　　他失去了一对狐狸耳朵，慢慢的，也失去了最后的生机。
　　闭上眼的前一刻，似乎是幻觉。
　　他看见了遍地血尸。
　　而每一张面目狰狞的脸，都是他。
　　……
　　【脱离支线页面】
　　【主人物身体残缺恢复】
　　【发布人物：主人物伤势过重 请宿主在一年内调整好主人物身体水平】
　　【在规定时间内完成任务 奖励为：五十颗三品灵兽灵核 十颗五品灵兽灵核 并帮助宿主在五年内突破元婴境】
　　【好感度+5】
　　【总好感度 30】
　　【好感度达到40解锁抽卡页面】
　　裴昭倏然停在了崎岖的山路上，他低头去看怀里的人，小狐狸头顶上那两个血窟窿果真消失了。
　　这些字幕给出的奖励比他前世猎杀抢夺来的灵核还要多，他只要好好照顾少祁一年，便能省去许多气力，不用猎杀灵兽，不用参与弟子争斗，还能稳坐通天石碑的榜首。
　　这对他来说是笔很划算的交易。
　　他转身去看跟在身后的白不云、平阳和卫清阶，道：“散了。”
　　三人皆是一愣。
　　白不云先道：“不是说好了一起走嘛，大师兄，人多力量大，互相之间也有个照应。”
　　平阳眼睛红红的：“你把少祁给我们，我们就不跟着你了。”
　　卫清阶也应和：“是啊大师兄，多个人多个照应，何况小师弟伤的这么重，若我们一齐走，我还能稍加照看一下小师弟……”
　　“我只说一次。”裴昭的神情依旧冷淡，“散了。”
　　“你保护不好少祁！你根本就保护不好！”
　　平阳扯着嗓子惊叫起来，眼眶更红了。
　　“他不只是你的小师弟，也是我们的，你弄丢他一次，就会有第二次，我不同意！”
　　平阳很喜欢少祁，不知道为什么就是喜欢，见到的第一面就喜欢。
　　是师姐对师弟的喜欢，什么好吃的都要拿给少祁，什么好东西都要同少祁分享的那种喜欢。
　　阿祈那么好，她不要再看见小师弟受苦了。
　　一次吐血，一次遍体鳞伤，已经够了。
　　若再来第三次，还不知少祁有没有那个命受。
　　平阳一边吸着鼻子，一边哆嗦着召来“桃源”，将扇子挥了两三次才将扇子挥开。
　　她怕的要死，却依旧嘴硬着哽咽：“我不管，你将小师弟给我！”
　　说完她便将“桃源”甩了出去。
　　白不云跟卫清阶也接连召来了“袭云”和“儒风”，他们并非要参与这场战争，只是知晓几人之间便属他们二人最固执，想做的事一定要做到，劝也劝不回。
　　也知晓平阳根本不是大师兄的对手，只能在边上做些准备，替平阳抗下些伤来，好让平阳伤的轻些。
　　那把扇子闪耀着淡粉色的灵芒，可以说平阳这一丢将自己浑身的灵力都丢了出去。
　　扇子即将击中裴昭的时候，裴昭终于动了。
　　平阳吓的浑身一软，险些瘫倒在地上，白不云跟卫清阶赶忙冲了过去挡在平阳跟前。
　　可他们那个凶神恶煞的大师兄，只是慢慢的背过身去。
　　再没任何动作。
　　“大师兄！快躲开！”卫清阶、白不云忙大呼一声。
　　裴昭像听不见一般，站在原地，不躲不闪。
　　“大师兄！闪开啊闪开！！！”平阳吓疯了，但她撤不回自己全力甩出去的“桃源”，只能看着“桃源”如狂刃一般飞过去。
　　在一声轻不可闻的闷哼下，刺进裴昭的后背里，留下一大道血痕。
　　裴昭的黑发都被折扇带起的飓风打散了。
　　“桃源”小半截扇身都被插在了裴昭后背上，裴昭稳了稳身子，腾出一只手将背上的折扇拔了出来。
　　血液喷涌而出。
　　裴昭回身，走到平阳跟前，他连眉都没皱一下，只将折扇递给平阳。
　　平阳有些后悔，正红着眼想替师兄看看伤势，却被头顶传来的一句话定在原地。
　　“这次是我错。”
　　她那个心高气傲，从不会低头的师兄微微垂下脑袋，似是自语般，轻声说了一句：
　　“以后不会了。”

他不能害师兄
　　裴昭是什么人？
　　天底下没有人比平阳三人更了解裴昭的人了，便是从裴昭被送上山起，他们何曾见过他朝谁低头？
　　退一万步，别说是低头，裴昭倒是很少正眼瞧人，那股子傲睨自若的态度便从未放下去过。
　　倘若有一日他真犯了什么大错，也只淡然道：“我去领罚就是。”
　　人界的玉叶金柯，仙门的首屈一指，连受罚都高高在上，便是腿跪在地上，头依然高扬，好似这一方天地，唯有他为顶天主梁，唯有他至高无上、出类拔萃。
　　看不惯他的人多了，可谁拿他有办法？
　　比身世比不过，比相貌比不过，比能力比不过，比天赋还是比不过。
　　比起心黑手辣，那便更是比不过了。
　　可这样一个人，竟在今日说了句——
　　这次是我错，下次不会了。
　　平阳起身，抖着手接过“桃源”，粉唇张张合合，却半天说不出一个字来。
　　白不云和卫清阶也相视一愣，哪怕看人如卫清阶一般犀利，也猜不出裴昭这句话究竟是真的认错，还是别有他意。
　　裴昭从腰带上扯下一块闪着白光的玉佩，挂在指尖，递到平阳面前。
　　“若我再将他弄丢，再让他变成现在这副样子。”
　　“你大可将它捏碎，让我滚出这里。”
　　他的语气不轻不重，如清风飘过，仿佛在说一件无关紧要的小事。
　　三人看着那块刻着“玉瑶峰裴昭”五字的白芒玉佩，喉咙发紧。
　　是命牌。
　　一旦捏碎，就会被送离清虚神境，失去三峰大笔资格的命牌。
　　大师兄有多看重三峰大比，平阳是知道的，更何况清虚神境的灵气比外面浓郁十来倍，若拿不到三峰大比的资格，在里头苟着也是好的。
　　此处神境也有万种机缘，弟子们都知道，这是许多人人生之中第一个也或许是唯一一个草鸡变凤凰的机会。
　　谁想出去？没有一个人想出去。
　　人总是贪心不足，分明给了逃生的机会，捏碎手中的命牌就能将自己从虎口中救出。
　　可他们偏不走，妄想有机缘在死前一刹光临其身。
　　可裴昭竟就要借此将自己的命牌交出去。
　　……为了少祁。
　　平阳抿紧了唇：“师兄若想带阿祁离开，方才将我打伤，我便不会再拦你……”
　　“现在又还要赔上命牌，师兄……我不懂，你到底……是不是真的想保护好少祈，我看不明白。”
　　若是想保护好，为何不早些这样。
　　可若是不想保护他，为何方才还要背过身去，硬生生遭这一下？
　　平阳是真的不懂。
　　她看着那块悬挂在半空中的玉佩，再看看已经在裴昭怀里昏睡过去的少祁。
　　“师兄，你是真的想保护好少祁，将他当成自己的师弟，还是……”
　　平阳顿了顿，似乎是有些难以说出口。
　　她支吾片刻，还是问出了声。
　　“还是……有什么要从少祁身上得到的？”
　　裴昭挂着命牌的食指微微一动。
　　平阳一说出口就后悔了，她连连摇头，决定不该用如此恶意揣测自己的大师兄。
　　“命牌师兄自己收着，若放在我这，让别人知道了去，许就会来围攻我，我还想在神境多留一会。”
　　平阳将裴昭的手推了回去，她垂着纤长的睫毛，有水珠挂在她睫羽上，摇摇欲坠，她轻声的问：
　　“……大师兄可以，尽快为小师弟开灵根，教他些术法吗？比如传音术，好叫我与他多联系。”
　　不知道为什么，她总觉得很舍不得少祁。
　　仿若有前世纠葛一般，她看着少祁那张脸便就觉得愉快安心，世间万事都明亮起来。
　　却又觉得，这明亮不会长存于世，迟早被黑暗湮灭。
　　裴昭不应不答，平静的收回命牌，又挂回腰间。
　　他不再说话，转身就走。
　　只留给三人一个背影。
　　落日余晖中，裴昭的后背血迹干涸，身姿依然英挺。
　　他走的不紧不慢、步履轻缓，却孤绝料峭、高贵不凡。
　　接下来又过了几日，可惜春雨不停，偶然空中骤闪几道惊雷，轰隆巨声下将丛林鸟兽惊乱。
　　在群兽暴乱之下，有不少人被逐出神境，也有不少人忙乱之中奔奔走走，四处寻找一个庇护之地。
　　而此时，清虚神境一处隐蔽的洞穴中，极其安宁。
　　夜深了，洞穴中很暗，伸手抓不到光亮，却十分宽敞深邃，也十分安静，只能听到两道呼吸声，一道沉一道弱，此起彼伏。
　　短暂的稀疏声后，洞内燃起一小片火光。
　　裴昭站在那一小簇燃起的火堆前，火光照亮了他沉静淡漠的面庞和幽暗深邃的瞳孔。
　　他浑身透着冷意，怀中却搂着一个雪白的小团子，于他浑身的气质十分不符。
　　少祁这几日烧的迷迷糊糊，便是裴昭离开他半步他都不允，冷了热了疼了难受了便要在睡梦中迷迷糊糊的哭。
　　十分……聒噪。
　　若非是为了完成任务，裴昭许被烦的好多次险些将人丢出洞去，叫人自生自灭了。
　　别说带生病孩子，他活了几百年连孩子都没带过，只养过一只狗。
　　那狗倒是好养活，偶尔给他丢块肉、扔个小纸团便能开开心心大半辈子，最后活了十来年，老死了。
　　可这少祁呢？给他丢块肉，他会自己吃么？
　　给他扔个小纸团子，他能追着小纸团子跑大半辈子么？
　　将少祁晾着、放着、不管不顾，别说是活十来年，能撑十日都并非易事。
　　若真像养狗一样养少祁，许早都魂归西天了。
　　一只狐狸和一只狗的差别怎么就这么大？
　　都是兽类，都有四只脚，怎得就这只小狐狸这般娇气难养？
　　真奇怪。
　　裴昭认真的看着少祁烧到有些泛红的小脸。
　　看了许久，最后一根手指点在了少祁的脸上，戳了戳：“喂，醒醒。”
　　这根手指力道很大，少祁肉乎乎的小脸被戳的陷了进去。
　　他被戳的不舒服，又不愿意从梦境中醒过来，只能厌烦的皱起眉头，表示自己的不满。
　　裴昭是怕给人饿死了，一根手指戳不醒便一只大掌按了上去，捏住少祁的脸，将少祁捏的嘴巴翘了起来。
　　“再不醒就把你丢出去喂狗。”
　　说完裴昭一怔，自己都没想到自己能说出这般傻的话来，此处怎么会有狗？
　　少祁倒好似是听见了，眉头皱的更紧了。
　　裴昭向来是个没耐心的人，见叫不醒人，冷着脸拿出个干粮就往少祁嘴里塞。
　　少祁本就干裂的唇被干粮一擦破了个小口，这才被痛的睁开眼。
　　见人醒了，裴昭把干粮往少祁怀里一塞，命令道：“吃。”
　　少祁咽了口口水，巡视了一番四周，慢吞吞问道：“这是，哪里？”
　　他被自己嘶哑的嗓音吓得愣住了，眨眨眼，最后吸吸鼻子，抬头看着裴昭呆呆的问道：“师兄怎么，在这？”
　　裴昭答非所问：“清醒了？”
　　少祁倏然想到了什么，眼睛一红，抽抽噎噎的开口：“师兄……不会也死了吧？”
　　看来还没清醒。
　　裴昭淡淡的瞥了他一眼，坑骗道：“我何止是死了，还永世不得超生。”
　　少祁瘪了瘪嘴，趴在裴昭身上抱着干粮一口一口的啃，不说话了。
　　这样安安静静的最好，裴昭摸着少祁的头发，捏住一小撮放在食指和拇指上慢慢搓揉。
　　他打算好了，等少祁吃完干粮，而后上药，开灵根，最后睡觉。
　　安安稳稳的在此处呆一年，将少祈的伤养好，再教少祈些基本术法招式，任务一完成就能将人丢给平阳他们了。
　　待少祁将最后一口干粮吞进腹中，头发早被玩的乱七八糟了。
　　裴昭若无其事的拍拍少祁身上的干粮碎，正要将人衣物褪下来上药，脖子就又被抱住了。
　　少祈用脑袋蹭蹭师兄的脖子，闷闷问道：“师兄是怎么死的？”
　　裴昭声音很淡，言语之中却尽是胡编乱造：“……为了救你，被那个紫衣服的一拳打死了。”
　　少祈紧抿着唇：“师兄，你不必救我的。”
　　裴昭挑眉，敲了敲少祈的脑袋。
　　他一面继续胡言乱语：“你是我师弟，自然是要救的。”
　　一面去看少祈头上跳出来的数值。
　　【好感度30】
　　【好感度达到40解锁抽卡页面】
　　他的眼睛落在“抽卡页面”四字上，却继续说：“哪怕死，师兄也要救你的。”
　　心中却道：若非你自己走了，哪来这么多事。
　　裴昭看着少祈头上的数值，不解为何自己为何都将话说到这个份上了，数值还不动。
　　先前他只是劝了句“别哭”好感度就升了，如今他都将“死”抬出来了，少祈还是无动于衷。
　　此人心是玄铁做的？
　　少祈摇摇头，垂下眼帘，哑声道：“……我是妖怪。”
　　他不想被师兄讨厌。
　　之所以慌乱逃走，是因为不想将狐狸耳朵露给师兄看，也不想师兄将一只妖怪带在身旁。
　　他知道人人都讨厌妖怪，生怕自己害得师兄毫无颜面。
　　师兄是一身风光的人，而他不一样。
　　他不能害师兄。
　　少祈的眉梢耷拉了下来，用很轻很轻，如晚风、如飞雪一样的嗓音说：
　　“师兄，我不怕死。”
　　“你不要救我。”

原来师兄也会骗人
　　少祈口中这两句，绝非假话。
　　不论是前些日子他被一群人拳打脚踢的时候，被鞭子甩的浑身是血的时候，还是被那群人盯着用刀子割下自己耳朵的时候。
　　他都不觉得害怕，也不想有人来救他。
　　只有昏昏沉沉时被扔在草坪上，还被师兄盯着看时，才觉得害怕。
　　——师兄，我不怕死，你不要救我。
　　裴昭听见这番话时，面上毫无异状，脑中却有一段已经散去的梦境浮沉。
　　还有一个清澈悲凉的声音自他脑中轻轻响起。
　　“子钦，纵然刀剑再将我捅穿千万次。”
　　“我不疼，你不要救我。”
　　那个人……是少祈吗？
　　裴昭哑然，他记得那人望向他的目光极其深刻，便想看看少祈的眼睛。
　　他抓着少祈的后颈，欲要将人从自己的脖子上拔下来。
　　少祈身上太多伤，裴昭不敢用太大力，却不曾想狐狸崽子像只小型八爪鱼一般黏着他的脖子不放。
　　裴昭：“还不松手？”
　　少祈本不想松手，奈何师兄这语气实在像是威胁，这才可怜兮兮的松开了手。
　　裴昭抓着人后脖子将人扯开，对上少祈那双眼尾下垂的“狐狸眼”。
　　不像。
　　不像梦里的那个人，也不像狐狸。
　　又圆又亮、透着水光的漂亮眼珠子更像什么？
　　裴昭倏然想起自己最后一次见到兔子。
　　好像是在人界集市里，那兔子被关在一个小木笼里，通体雪白雪白，眼睛通红通红，吃菜叶吃的满嘴都是绿屑。
　　生命力弱的不行，少吃一口菜叶会饿死，多喝一口水会撑死，娇气又脆弱。
　　简直跟眼前这个狐狸崽子一摸一样。
　　一不小心就会死掉，叫他时时刻刻都要担心小崽子是不是磕着了碰着了，会不会又生命垂危？
　　而后那莫名其妙的字幕又会将他传进那个莫名其妙的世界，让他同不知是什么时段的、死皮赖脸的少祈——亲嘴。
　　裴昭没说话，心不在焉的用大拇指按去少祈唇角的一点食屑，目光又深又沉。
　　“……师兄，这里就我们吗？”
　　“嗯。”
　　“意思是……”
　　少祈局促的抿唇，眼中印着星星点点的火光，他说的慢声细语：“我能一直跟师兄呆在天上。烤火、吃干粮……很久很久，都不分开……”
　　少祈歪了歪头，将脸贴在师兄手上，小心翼翼的蹭了蹭。
　　“是不是，师兄？”
　　问这最后一句话时，少祈唇角干裂处的血珠终于滚了下来。
　　他的眼睛、脸颊还是肿着的，说话也艰难到是从喉头挤出来的，每说一句都会牵动脸上青青紫紫的伤口，传来如同被白蚁啃食一般密密麻麻的疼，叫他看起来实在狼狈。
　　裴昭以为少祈会像上次一样，同他告状。
　　可是没有。
　　他抬手给少祈擦去那点血珠：“你觉得，人死了一定会去天上么。”
　　少祈摇头：“好人才回去天上，恶人是要永坠地狱的。”
　　裴昭听着淅淅沥沥的暴雨声，心不在焉的吓唬人：“这里不是天上，是无间地狱，片刻后阎王爷便带着黑白无常来见我们。”
　　他听着外头雷声翻滚，故意将语气压低。
　　“你有没有做什么罪大恶极的坏事，现在想清楚了，待会好同阎王爷解释。”
　　少祈却一点不怕：“我并未做什么恶事，也不信这是地狱。”
　　裴昭挑眉，问：“为什么不信这是地狱，你觉得自己是好人，今后也不会做恶事，才笃定此处是天上？”
　　少祈思考了一会，缓声道：“阿爹本说，我是该下无间地狱的。”
　　他的声音同雨声交错在一起。
　　“可是师兄在此处，我便不觉得此处是地狱了。”少祈怯生生的抬头瞧着裴昭，说话的语气却很认真，“师兄总是救我，救了我好多次，所以……师兄理应在天上，不该在地狱。”
　　“那你呢。”裴昭顺着他的话问，“本该下地狱的你，为什么会见到在天上的人。”
　　少祈垂下眉眼，又思考起来：“对……师兄说的在理……此处也有可能是地狱，而师兄你……”
　　“是我做的一场……嘶！”
　　唇角一凉又一疼，少祈的思绪被打断。
　　裴昭不知从何处摸出一个药瓶来，食指上沾了些深青色的化淤草药草，用自以为很轻的力道按着少祈唇角的淤青，“嗯，一场？”
　　“一场……”
　　少祈每每要说出最后一个字来时，裴昭指尖的力道便会加大些许。
　　来来回回几次，少祈似是也有些生气，抿着唇不说话了。
　　裴昭擦完少祈的嘴角，又擦少祈的眼尾。
　　他知道少祈未说出口的那个字是什么，说了句：“你经常梦到我。”
　　少祈不说话，轻轻点了点头。
　　裴昭：“梦见我什么。”
　　少祈答：“你，梨花……和一场大火。”
　　裴昭没控制住力道，一下又将少祈痛的呻吟出声，那场梦中铺天盖地妄图扑灭烈火却被灼烧为灰烬的片片白花，形状倏然变得清晰起来。
　　原来是梨花。
　　裴昭皱眉，不知为何对梨花有些抵触，相比于抵触倒更像是厌恶，就连那日教训赤弦时，他落了一身的梨花花瓣，因为实在讨厌梨花的香味，便没再要那套衣物。
　　不知为何，裴昭不再想让这个话题继续下去，他一把撩起少祈的衣服，闷头给人擦药。
　　药已经连着擦了三日，伤口却还是不见好，鞭伤遍布全身，伤口深可见骨，可大片大片的新伤外，少祈的身上还有一大片类似于被大火灼烧的烧伤。
　　裴昭自己不怕疼，受伤时给自己上药时总力道很大，他倒觉得力道越大药草陷得越深好的越快，所以给少祈上药时，更是差点将指头按进少祈的伤口里头。
　　他擦得认真，少祈也没什么声音。
　　等上完药将少祈的衣物撩下来，再抬头看少祈时，发现少祈整张脸都是又红又白。
　　他这才反应过来：“疼？”
　　自然是疼的。
　　少祈连呼吸都是泛着疼的，但是他能忍过去。他不是没受过伤没受过疼，可每次他都快忍过去了，师兄总会问他疼不疼。
　　每当这个时候，他会觉得浑身的伤口都像烧起来了一般，他当然还是可以忍的，但是眼睛鼻子就是酸胀，像受了什么天大的委屈一样，叫他想哭。
　　他点头又摇头，不知该说什么。
　　裴昭借着火光看了看少祈的眼角，没有水珠，但也知道自己力道是大了。
　　“疼，为什么不说。”
　　这是裴昭第二次说这句话。
　　他眉头皱的更紧了，因为本就很少笑，皱眉更是常态，此时他语气分明在哄人，配上那凶神恶煞的表情，却又成了威胁。
　　少祈一愣：“师兄的意思是，下次疼，要同你说，这样师兄就不会让我疼了。”
　　他顿了顿，静了片刻后哑声问：
　　“师兄其实……不希望我疼，对不对？”
　　裴昭不语，定定的看着少祈。
　　少祈的脸腾的一下红了：“不是……我的意思是师兄担心我……也不是，就是师兄……可能不，我要是说了师兄就不……不是……”
　　说着说着，少祈一下就更慌了，眼睛不知该往哪看，手忙脚乱，话也说不清楚，越描越黑。
　　他懊悔万分，不知自己怎能问出这种问题来，师兄怎么想的又与他何干？
　　他管这么多做什么？
　　少祈整个人红的像熟透的虾，他组织了下语言，正局促喊了声“师兄”，想解释。
　　“对。”
　　少祈一愣：“对、什么……”
　　“我说，对。”
　　裴昭看着少祈头顶，一字一顿的说。
　　“我不希望你疼，我担心你。”
　　少祈的眼睛倏然睁大。
　　【好感度+2】
　　【总好感度32】
　　【好感度达到40解锁抽卡页面】
　　看见想看的东西后，裴昭才移开视线，他看着少祈微红的眼眶，此时却不再想管了，也不再想替人擦泪。
　　好感度越加越少，也越来越难加。
　　抽卡页面到底是什么。
　　少祈嘴唇动了动，慢吞吞的问：“那师兄救我，也是因为……担心我？”
　　裴昭在心底嗤笑了一声。
　　担心？
　　怎么可能是因为担心。
　　比起担心，不如说是可怜。
　　瞬间，少祈浑身如同被冬日湖水漫过头顶，浑身都被冷得哆嗦了一下，胸腔也被冻的又闷又疼，他慢慢松开手，和师兄拉开距离。
　　他等了一会，没等到回答。
　　最后试探性的喊了一声：“师兄。”
　　他还想问些什么，可只是动动唇瓣，还是没有力气问出声。
　　裴昭点头，像是被逼迫到开口一般，再次将那个不辨真心的谎言说了一遍。
　　“对，担心你。”
　　黑暗浓重，势必要浇灭他眼中那一簇跳动的火苗。
　　而少祈的手在抖，抖的很厉害。
　　他清亮的眼在片刻后暗了下来。
　　因为他想了想，终于也觉得自己可怜，觉得自己是破碎的瓦片，觉得自己是有苔藓的凹槽，内里零碎又衰败着蔓延。
　　原来师兄也会骗人。
　　随着外头一声惊雷，少祈花白的头上闪着微弱又灰白的光。
　　【好感度-20】
　　【总好感度12】
　　【黑化值+5】
　　【总黑化值40】

他对少祈做的混账事还少么？
　　少祁静默着看了裴昭好久好久，头顶的好感度也闪烁了许久，似乎是在犹豫，似乎心中是不愿信的，可又不得不信。
　　在师兄沉默着看着自己头顶沉下脸来时，他的目光彻底没了希冀。
　　果然师兄是能看到什么的吧。
　　少祁心想。
　　师兄是看见了什么，是想从他身上得到什么，所以才对他好。
　　他的呼吸渐渐放轻，好似浑身的力量都被抽了个干净。
　　他知道自己现在样子十分难看，便将脑袋垂低。
　　师兄在他头顶看见了什么呢。
　　少祁不知道，也不想知道。
　　他年纪实在太小了，懂的也太少了，对于六岁的他来说，只要有人陪着，哪怕不是真心对他好，他也觉得万分感激了。
　　可是为什么唯独师兄在他心里不一样。
　　他越来越贪心，想要的越来越多。
　　一开始他只是想喊他一声师兄便觉得够了，但他总是太贪心。
　　慢慢的，喊声师兄也觉得不够。
　　他不再想被看轻、不再想被讨厌，不想从师兄眼中再看见一分轻蔑。
　　他本想修道，成为师兄那样人人仰视的少年郎。
　　可师兄不允。
　　少祁回想起从前种种，心中才知，师兄是不想对他好，却为了得到什么，才不得不对他好。
　　他低着头，浓密睫羽之下，泪水滑湿那些青紫伤口上的草药，似冰火两重天，最后滑到下巴，形成一颗小小的晶莹水珠，坠落，消失在天地间，仿若从未出现过一般，无影无踪。
　　洞穴外十里夜雨不歇不停，枝头飘叶，雷云滚滚，那些薄弱易碎的过往如一张纸，被风一吹便破裂了，一轮弯月被乌云藏匿住最后的白芒，也再难照故人。
　　师兄不再是他的故人。
　　师兄啊，只是师兄。
　　黑暗尘埃之中的暗芒终于定了下来，裴昭的视线落在了那些十分叫人难以理解的数字上。
　　【总好感度 12】
　　【总黑化值 40】
　　裴昭觉得异样，心中也烦乱，相比于猛然下降20的好感度，显然达到40的黑化值更叫他费解，因为只差20，少祁的记忆就会被解开。
　　但不管怎么说，32的好感值也是他一点一点靠花言巧语哄骗上去的，却说掉就掉了。
　　到底出了什么问题。
　　他在心中暗暗推断，好感有机会继续刷，毕竟少祁十分好骗，不必过多在意。
　　黑化值许是因为这次事故叫少祁身心俱疲，所以才猛涨，只要接下来他继续将少祁带在身边，言语宽慰，即便黑化值接着往上涨，也不会涨的很快。
　　不管怎么说，少祁的记忆越晚找回来，对他越有利。
　　思及此处，裴昭的眸光又沉了几分，突然有些不明白自己在担忧什么。
　　就算少祁找回来记忆了，他也不过多一个棘手的敌人，有什么可畏惧的？
　　若少祁不管不顾要同他兵戎相对，那他手下不留情就是了。
　　前世他对少祁做的混账事还少么？
　　这辈子有什么不一样的？
　　虽如此告诉自己，但他接连一月睡不好觉。
　　这些日子以来，他一直在观察少祁的一举一动、神态变化，眼下青黑越来越浓重。
　　少祁并没有什么过大的变化，依旧喜欢靠在他身上用指尖缠他的发丝玩，依旧喜欢绑着他赠他的发带，喜欢弯着眉眼喊他“师兄”。
　　只是少祁的话变少了，要问他的东西也变少了，越来越沉默。
　　像是被他关傻了，在昏暗的洞穴中，整日整日见不到光。
　　少祁再这般沉默下去，怕是要将裴昭逼疯了去，于是等雨一停，太阳一出，挑了个好日子他就拎着人、踩着剑冲了出去。
　　裴昭一手御剑一手拎着少祁恃险若平地冲上了云霄，长剑在高空中前行的速度极快，裴昭有意控制速度前行，想让高空的冷风将这两日安静到好像被人夺舍了一般的少祁吹醒。
　　在碧蓝天幕的映衬下，清虚神境的薄雾都变得如梦如幻。
　　裴昭带着少祁上了悬崖，再前行几瞬便是先前少祈走丢的、种有一颗巨大合欢树的温泉，即便是白日，温泉中的雾气也依旧很重。
　　偶尔有春风将热气吹散，便就很快又冒了上来。
　　温泉千丈外有一座赤红的火山，与清虚神境大片大片的碧绿色格格不入，山峰之下四散为火的瀑布便是清虚神境的入口。
　　若是不会御剑飞行与轻功，许一进来便就坠入火海之中烧的连灰都不剩了。
　　比如少祁这种灵根也未开的小废物。
　　若不是他，早就没命好多次了。
　　大抵在高空转了半炷香，眼看着少祁脸色越来越难看，裴昭才放缓速度，停在了一簇涓涓溪水边。
　　他今日带人出来，一个是叫人醒醒脑，一个是要在此处给少祁开灵根。
　　他记得少祁上辈子是极品冰系灵根，控冰能力极为强悍，修炼天赋甚至要远超冰属第一人叶饮溪。
　　这也是为何少祁哪怕在天寒地冻中睡几日也只是浑身冻伤，并无性命之忧的原因。
　　而在十年后的一次仙门试炼中，他以同龄人内极稳定的心性、极靓丽的样貌和华丽的招式，一鸣惊人。
　　不得不说，叶饮溪赠予少祁的莹宫五指铃确实是一样极好的法器。
　　莹宫五指铃能随着主人的修为逐步提升自己的品阶，灵气也极为旺盛，可以以音律控冰，还有驱除心魔之奇效。
　　那莹白色也与少祁分外相衬。
　　莹宫五指铃他一直替少祁收着，本想日后寻个更好的法器给少祈刷刷好感度，如今看来是没有必要了。
　　少祁此时正蹲在溪边看溪水潺潺，看鱼儿游跃，淡色瞳孔中比起先前终于有了些许亮光。
　　少祁习惯性回头看裴昭，言笑晏晏的喊道：“师兄！有大鱼！”
　　裴昭看着少祁的表情一愣，好半天，他才微微点了下头。
　　少祁面上笑意也一僵，忙慌乱的别开头去。
　　裴昭知道，少祁在生他的气。
　　但他这几日并未说过什么过分的话。
　　反倒是小心翼翼，将人捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　他心中有疑虑，直直看了蹲成一团的小团子片刻后，抬脚走了过去。
　　裴昭蹲在少祈旁边，面无表情的戳戳他的脑袋，问：
　　“我何时触你霉头了么。”
　　少祁被戳的身子一歪，险些掉进溪水中，被裴昭一把扯了回来，整个人以一种十分滑稽的姿势倒在裴昭腿边。
　　裴昭的唇扬起一抹极其难以察觉的弧度，狭长的双眼打量着少祁摔歪的银发，冷冽的嗓音藏了笑意。
　　“起来。”他朝少祁伸了只手，淡淡的喊了声：“不倒翁去掉不。”
　　少祁正思考如何挽尊，一听这话脸烧的更红了，干脆整个人死皮赖脸的扒着地，不起来了。
　　裴昭微微垂下头，神色放松了许多，眼底青黑也淡去，只觉得此刻春风拂过，吹的他心情极好。
　　“不起来么。”
　　裴昭起身，俯视着少祁。
　　“你这么趴着，可没法开灵根。”
　　少祁愣了两三秒，想清楚师兄的意思后刷的从草坪上爬了起来。
　　裴昭勾一勾手，少祁想也不带想的就跑了过去。
　　他只知道此时师兄说什么便是什么。
　　对于他来说，开灵根是当下最重要的事。
　　因为开灵根就代表能修炼，而修炼了……他就不必次次躲在师兄身后了。
　　裴昭手一晃，上头出现了一个玉盒。
　　少祁认出那是师尊送他的生辰礼，只是看着太过贵重，他一直舍不得打开，便一直交给师兄保管。
　　而这礼物确实贵重，不说里头的莹宫五指铃是叶饮溪头破血流争来的，就连这盒子，也是以“魂灵晶”打造的五行属性至宝，许多小宗门合起来都凑不出这么一大块。
　　盒子上是层层叠叠的淡白龙鳞，龙鳞被五颗晶石围住，每颗晶石上都刻了个小阵法，合为一个大阵法，将这价值千金的玉盒变成了开灵根的专属法器。
　　开灵根很简单，不过便是叫少祁将手放在上头，再往魂灵晶中注入灵力。
　　片刻后，少祁掌心随着玉盒透出点点白芒，而后少祁掌心浮起霜水，霜水蔓延之地，处处结了薄冰。
　　少祁眨巴着一双大眼，十分惊奇：“师兄，这是，冰吗？”
　　裴昭摇头，打开玉盒，将里头的莹宫五指铃戴在了少祈手上。
　　他一本正经的忽悠：“不，这是火。”
　　少祁一怔，知晓师兄又在逗弄自己玩，窘迫的看着手上那个极其漂亮的银色铃铛。
　　他的眼睛舍不得离开铃铛：“他有名字吗？”
　　“莹宫五指铃。”
　　裴昭的视线一直落在少祈面上，而少祈一直十分欣喜的晃着手中铃铛。
　　“莹宫五指铃……”少祈念念叨叨的，手轻轻一甩，银色铃铛与他手掌结合之处起了一小片冰，欢愉的响了两声。
　　裴昭正想上前教少祈些控冰的方法。
　　却被眼前一幕扯停在了原地。
　　只见少祈抬手挥动铃铛间，随着不绝于耳的铃铛声，溪水中漂浮起万千水滴，在空中炸成碎冰，如细雨一般淅淅沥沥的往下落。
　　而少祈呢。
　　他站在其中摇着铃铛，在漫天碎冰中浅笑嫣然。
　　再次成了一幅画。

大师兄虐待你了？
　　上辈子少祁一直被裴昭踩在脚下，以至于裴昭一旦听人提起少祁，都是嗤之以鼻也不屑一顾的。
　　他心中认定了少祁能夺人眼球，也不过是靠那一身美人骨和狐族媚术，当真不信少祁有什么本事。
　　可如今少祁一开灵根便能灵活操控无数水冰，还无师自通的施展了一个小小的冰暴术。
　　倒真叫裴昭有些刮目相看。
　　接下来的日子里，二人挤在一处小小洞穴中，生活可谓如世外仙人般悠闲自得。
　　而裴昭也发现少祁唯独在修炼一事上，才愿同他多说句话，于是他不得不时常带少祁修行，教他仗剑、各种仙门小法术、小阵法，也教了平阳要求的传音术。
　　裴昭以为少祁对谁都会话少些，谁知一学会传音术同师姐说起话来倒是喋喋不休了。
　　合着少祁是针对他一人。
　　在裴昭日日莫名的猜忌之下，少祁慢慢长高了些，身上的伤也见好，却始终不见胖。
　　十六岁的裴昭拔高的更迅速，他试图刷过好感度，也想过将人养胖。
　　于是在溪边或是荒野中总能瞧见一个八尺还要高上许多的黑衣男子，正抱着个纤瘦小孩飞跃于水雾间，不是钓鱼便是捉兔。
　　清虚神境中那怕不是灵兽，在此地呆久了也难免生出灵智。
　　少祁总能瞧见师兄手中有大鱼开口同他谈判，也有哭着喊着叫着“大侠饶命”的。
　　可惜他那心狠手辣的师兄眼睛都不眨便将小动物们首身分离。
　　少祁总一副呆傻模样，唯有此时浑身一抖，才会虚虚回过神来，似是在担忧那剑要砍在他身上一般。
　　他们二人在山野间追追兔、钓钓鱼、修修道，一年时间很快便过去了。
　　【一年时限已至 正在判定主人物身体状况——】
　　【系统判定主人物身体健康值为 45 宿主勉强完成一半任务】
　　【宿主只可得到一半奖励 奖励将于四年后发放 请宿主耐心等待】
　　【四年后系统会再为主人物做一次健康评定 若健康值超过60 宿主可得到所有奖励】
　　健康值为45？勉强完成一半任务？
　　裴昭本想着拿了奖励就将人丢给平阳他们，一看见这几个字，却又再想同少祁那副弱不禁风的身子较较劲。
　　大不了他再养四年，将人养好了带出去也不是不行。
　　裴昭侧身，垂眸看着在边上抱着那把他抢来的长剑浅浅睡过去的少祁。
　　少祈身体不好么。
　　他细想这一年来，少祁身上的伤虽都好的大差不差，只剩浅浅的疤痕，但伤口愈合的时间若要同他比，那确实过于慢了些。
　　即便是那日被师尊用藤条抽烂了背，又或是一年前同平阳争执那日“桃源”扎进了他后背中，两次都比少祁此番要伤的重多了。
　　可他伤口五日结痂，七日便见好。
　　少祁呢，伤口反复溃烂流脓，期间还时常感染风寒、发高热，偶尔嘴唇发白，身子晃一晃就晕过去了。
　　他本想着许是伤未好少祁修炼过于劳累，一把抢过剑训了人几句，不许少祁再炼了。
　　谁知小崽子呼吸一下便急了起来。
　　【好感值-1】
　　【总好感值11】
　　裴昭：“……”
　　威胁他？
　　裴昭沉默片刻，大脑是有些转不过弯的。
　　他这些日子说了那么多好话，讨好人那么多次，替人又是抓鱼抓兔又是烤吃的，这人却一点好感也不给他加上。
　　裴昭面色一沉，越想越觉得少祁是个脸皮厚的，气头下将剑砸了过去。
　　于是，少祁被砸的身子一歪，脑袋磕在了石头上。
　　【好感度-1】
　　【总好感度10】
　　【宿主注意 主人物好感若跌至5以下 系统有权回收所有奖励】
　　裴昭气得说不出话来。
　　还是得当祖宗供着呗？
　　【好感度-1】
　　【总好感度9】
　　裴昭三两步上前一手抓着人后脖子将人拎起来。
　　他维持着面上神情，却难掩话语中的冷意。
　　“你真行。”
　　那条条框框的字幕终于不再出现了。
　　裴昭若想拿到所有人物奖励，首先得先知道导致少祁身体健康值低下的问题究竟在哪，少祁身上也确实只剩条条伤疤。
　　若不是那一次赤弦叫他受了极重的内伤，就是营养不良。
　　裴昭先前用灵力探视过少祁的经脉，知道少祈并无严重内伤。
　　问题就出在了营养不足上。
　　他决定明日叫平阳他们来碰个头，如何养人他真是不懂，可平阳懂，卫清阶也略懂医术。
　　翌日。
　　“——阿祁！”
　　“小师弟——大师兄——我们来了——”
　　少祁沉在睡梦中，猛地被惊醒，他扫视四周，发现没了师兄的身影。
　　外头那一男一女的尖锐嗓音还在喊，少祁傻傻的坐在沿边听了一会，辨别出是三师姐和五师兄的声音，鞋子也来不及穿便跑了出去。
　　刚跑到外头，一阵清新的桃花香撞了上来，紧接着少祁身子一轻，双腿腾空就被人抱了起来。
　　“阿祁怎么还是这般瘦弱，大师兄虐待你了么？”平阳捏了捏少祁的胳膊和脸，秀眉狠狠皱了起来，她往洞穴内探了一眼，“大师兄不在？”
　　少祁摇摇头，脸有些红。
　　长了一岁的平阳更好看了，容色晶莹如玉，秀美中带着傲气，两颊融融，霞映澄塘，身材也变得十分傲人，两团白花花的肉球就这么抵着少祁的肚子，还一晃一晃的。
　　平阳本人没什么自觉，正拽着少祁的小手问东问西。
　　“大师兄有没有好好对你？若没有，你不必怕他，同师姐说，师姐帮你教训他。”
　　“你看他给你养的骨瘦如柴的，真应当把他给叉出去！”
　　平阳越想越气，全然没注意到少祁烧的火红的耳垂，她分明淡粉罗裙飘曳，容貌娇丽，小嘴闭合间却没一句好听的话。
　　与她那干净靓丽的长相完全不同，脏得很！
　　平阳面容一抽一抽的，看上去当真是一副气急了的模样：“大师兄这个混账东西，当日我就不该把你交给他！”
　　“平阳，好好说话。”
　　卫清阶在一旁淡然开口，他今日穿了一身水蓝长衫，眉目温和如水，秀气如女子一般的眸中是夺人心魄的深色紫芒。
　　他说话时面上永远带着淡雅的笑意，嗓音也一如既往沉稳温柔、彬彬有礼。
　　“小师弟的面色分明比那日好看许多了。”
　　说着，卫清阶朝少祁挤挤眼，笑道，“是吧，小师弟。”
　　少祁倒有些不知该怎么回答，半天才憋出来一句：“是，师兄对我很好。”
　　“不信。”白不云伸出一根食指来，摇了摇，拉长声调，“不——信——”
　　“就是啊二师兄！少祁都被虐待成这样了，还哪敢说半个大师兄的不好？早知他这般残害阿祁，我那日打的还轻了去！”
　　平阳说着竟一把鼻涕一把泪的对着少祁抽泣起来：“师姐就该那日将桃源收回来，再上上下下、左勾拳右勾拳打得他不敢还手，不敢再……”
　　“行啊。”
　　一个声音从她身后响起。
　　“把少祁放下，腾出你的左勾拳右勾拳，来打我吧。”
　　平阳瞧见来人，吸吸鼻子，演够了，闷声嘀咕：“我可打不过你。”
　　裴昭手里提了一只鱼，另一只手空着，下意识就要去揪少祁的脖子，将人拎到自己怀里。
　　一旦少祁被别人抱着，他就怎么看怎么不对劲。
　　平阳暗中跟大师兄较劲，最后还是怕少祁被抢疼了，才松了手。
　　三人还以为大师兄将他们叫过来是要同他们商议什么大事，整的白不云摩拳擦掌目光炯炯。
　　他们三人这一年都已经登上了通天石碑前十，卫清阶第三，平阳第五，白不云第十。
　　但他们若要去寻自己这位大师兄的名次，竟寻了整整半刻钟，才在石碑底部的第一百八十六名找到了“裴昭”二字。
　　他们都以为大师兄这是算了一出大计，等某日定然会一飞冲天，这不，今日便就有响动了。
　　白不云正在心里头思考若他们帮了大师兄，该敲诈多少灵核才合适。
　　想着想着，白不云好似觉得口袋里都鼓鼓囊囊的了，差点憋不住笑。
　　白不云长得虽不是最好看的，却是最有少年气的，相貌堂堂，目如刚星，也是十分清俊好看的少年郎。
　　只是他内心戏实在太多，上天给了他一副极好的容颜，他却不知如何使用。
　　导致他笑起来总是三分帅气三分猥琐四分憨厚，如同现在这般，痴傻又二货。
　　就连少祁都觉得十分不解，五师兄不笑还好，算得上英俊潇洒侠义少年，可怎么一笑起来……
　　便就跟只蛆似的？
　　裴昭终于沉声开口：“今日喊你们过来，是有事要问你们。”
　　白不云的眼是亮了又亮，他拍拍胸脯夸下海口：“问问问，若大师兄有什么吩咐，我白不云是上刀山下油锅也在所不辞，我们是兄弟嘛。”
　　卫清阶无奈叹了口气。
　　平阳也摇摇头，觉得白不云不正经过了头，但也以为大师兄是要提到如何夺灵核了，竖起耳朵认真听。
　　谁知等半天，他们那个面色沉冷的大师兄来了句。
　　——“你们，谁有食谱。”

大师兄怎会是断袖
　　卫清阶先是一愣，随即看了一眼少祁，心下了然，他眸中闪过一丝清芒，淡笑道：“大师兄要食谱做什么？”
　　“……少祁身体太弱，养不胖。”
　　少祁一愣。
　　白不云和平阳也瞪圆了眼。
　　又已是春季。
　　几人站在洞穴外处，烈日本照的白不云睁不开眼，如今他眼睛却是睁的连眼珠子都要掉出来一般：
　　“大师兄，你叫我们过来，不会就这事吧？”
　　裴昭面无表情的扫了一眼白不云：“我只叫了二师弟和三师妹，何时让你跟来过。”
　　卫清阶在一旁淡淡的笑道：“食谱我没有，但我倒是同柳月仙尊学了些医术，也懂些调理人身子的方子。”
　　平阳一听，眼睛亮了，不住的朝卫清阶挤眉弄眼。
　　卫清阶接收到信号，沉吟片刻，浅笑着看了白不云一眼，道：“这一年来，平阳厨艺也见长，不云都被她胖了许多。”
　　白不云吃到自己的瓜脸色都变了，他扭头疑惑的去看二师兄：？突然diss他做什么？
　　瞬间他整个人一愣，diss是什么意思？他脑子里怎么会突然蹦出来这么一个词？
　　接着听卫清阶温声道：“清虚神境还有四年才开启出口，大师兄，不妨接下来的四年我们互相照拂，如何？”
　　裴昭冷眼看着卫清阶，没有应下，却也并未说出什么拒绝的话来。
　　日光透过树缝往下打，将卫清阶深紫色的瞳孔打的晶莹剔透，他的眼尾微微上吊，理应是以双狐狸眼，之中却并无半分妩媚勾魂。
　　他轻飘飘的看了少祁一眼，再将视线调转回裴昭身上。
　　“白日我们可去夺些灵核摘些药草，既能将排名稳在前面，又能替小师弟调理身子，有平阳在，还能多做些好吃的。
　　最主要的是，我们五人在一起要安全许多，毕竟有大师兄在。”
　　他弯了弯狐狸眼，笑道：“大师兄怎么看？”
　　平阳连连点头，一双眸子直勾勾的盯着裴昭：“大师兄，二师兄说的没错，有我和二师兄在，定然能将少祁养的白白胖胖的。”
　　裴昭依旧不应答，但目光倒有些动摇。
　　他向来厌恶与人接触，更没有打算过要跟这三人同吃同住，尤其白不云，从早到晚都是废话连篇，烦得不行。
　　有一个少祁已经让他很头大，如今又要再分心去应对这三人。
　　但是也并非全无好处，他们三人反倒能替他照顾少祁，若少祁健康值上去了，他在一旁帮衬几分，也有他的功劳，也能算完成任务。
　　斟酌一番，他本就打算同意，却有一只冰凉的小手捏了捏他的耳垂。
　　耳边传来一声微不可闻的祈求：“师兄，你答应好不好？”
　　少祁实在不想五年都只同冷冰冰的师兄呆在一处，他虽十分感谢师兄对他的照拂，却也知师兄对他的好都是假的，但三师姐他们不一样。
　　三师姐对他真的很好。
　　他的手倏然被师兄握住。
　　那人似乎是有些无奈的叹了口气，视线又落到他光着的花白小脚上，将他盯的勾了勾脚趾头。
　　少祁这才想起自己未穿鞋袜。
　　裴昭抱着人回了洞中，没有做出答复，只对着三人丢下一句。
　　“进来吧。”
　　洞中早已不像一年前那般清冷空洞，他跟少祁同住一年，洞中有许多少祁带回来的漂亮花草、柳条，还有奇形怪状的石子、枯黄的叶片。
　　被火折子点亮的洞穴中的有许多腾空的怪石，最大的一块上头扑了被褥，便成了他们二人的“床”，而少祁的鞋就在那怪石下方。
　　裴昭将人抱到怪石上坐好，弓腰给少祁穿鞋。
　　少祁的脚很漂亮，指甲盖圆圆的，雪白中透着淡粉，这双脚如天然雕刻的美玉，形状也较好，是浑身伤疤最少的地方。
　　裴昭在系统的强制下不再敢让少祁受伤，先前那好感值掉的让他心惊。
　　若再掉下去，恐他这段时日的努力都将前功尽弃了。
　　于是他对少祁小心小心再小心。
　　他也算人界金枝玉叶被捧在手心长大的小殿下，何时这般对待过一个人或是一样物？
　　有时心底实在来气，也只能憋着，为了那些灵核奖励，毕竟多一事不如少一事，天降横财，谁不要谁傻子。
　　少祁也是习惯了被裴昭照顾，如今裴昭一拿起他鞋子，他便就将自己的小脚蹬了出去。
　　这番下意识的动作看得平阳三人又是站在不远处吃瓜，不敢靠近，怕扰了这二人的祥和宁静。
　　平阳看着大师兄的神情也是越来越奇怪。
　　大师兄面上好似对少祁十分不耐烦，就像有人逼着他去给少祁穿鞋一般。
　　可那双向来都满含冷意的眸子里，只有在看着少祁时才会有淡淡的笑意。
　　如冰山骤融，如冷雨倏歇。
　　平阳歪了歪脑袋，寻思自己这大师兄真是奇怪，太过奇怪。
　　当真是奇怪的像个……断袖？
　　脑中出现这二字，平阳被吓了一跳，忙拍拍胸口舒舒心，不会的，不会的。
　　他们的大师兄怎会是龙阳之好？
　　怎会有有断袖之癖？
　　不可能，不会的。
　　平阳一个劲的在心中否定自己，她心道：大师兄定然不至于对比自己要小上十年的少祁下手。
　　许是放下屠刀立地成佛，当真要做个好师兄了。
　　但实在不敢确定，平阳决定再看看。
　　大师兄方才让他们进来，应当便是同意了二师兄的提议。
　　于是她这一看
　　——就看了一个四年，再一个五年。
　　九年时光如白驹过隙，又如手中流沙，无人握的住。
　　清虚神境的出口并未在四年后如约打开，这一关，就将里头的所有弟子们关了整整十年。
　　神境之中的厮杀也愈来愈猖狂放纵，常年厮杀导致灵兽愈来愈少，品级也每况愈下。
　　时过境迁，开了灵智的灵兽终于成团，带着大片成兽开始反杀这群杀红了眼的外来修真者。
　　最终还留在通天石碑之上的竟连一百五十人也没有了。
　　众多已得了神境机缘的弟子接连捏碎命牌，有的是生怕自己死在时不时席卷而来的兽潮之下，有的是怕永无止境的被关在这玄妙莫测的神境内。
　　但众多实力强盛或是贪心不足的弟子还是选择留在神境内。
　　玉瑶峰与崇德峰的弟子早都不想在参与这场厮杀，只要留在前一百名便能拿到三峰大比的资格，竞争力不强，不论排名高低，能拿到三峰大比资格即可。
　　比起是神境本身出了问题，众多弟子更为坚信三位峰主将他们关于此处，定然有自己的考量。
　　月色清亮，桐林深处，有三名面色惨白的弟子正在烤火，一女二男，各个皆身形魁梧高大。
　　他们坐成一圈，浑身上下血迹斑斑，似乎是刚经历过一场大战。
　　一位肤色黝黑的憨厚男人擦了擦自己嘴角的血迹，有些无奈的叹了口气：“师姐，真的要在此处生火么，毕竟现在灵兽实力越来越厉害了，要将灵兽引来，可就又是一场血战。”
　　“灵兽成长的本就比我们快。”其中唯一一名女子红着眼接话，“赤弦那群家伙疯了！竟敢去偷火鹫的蛋，若非是他们拿我们挡枪，阿流也不会……！”
　　剩下那位独眼男摇了摇头，起身看着二人：“事情已经发生了，我们现下最重要的便是顾好自己的命，在林间烤火实在并非大智之举。”
　　那红眼女子抬眼看独眼男：“你没看见蔺晨那帮家伙就在附近么？”
　　独眼男皱眉呵斥：“要是引来灵兽我们也难以脱身！”
　　女子刷的站起身：“我要让他们给阿流陪葬！”
　　“你……！”
　　话说到一半，地面骤然抖动，一声声兽吼如惊雷砸在三人耳垂，叫人毛骨悚然。
　　独眼男子瞳孔一缩，赶忙将火灭了，想躲进密林中，可为时已晚。
　　他一扭头便看见丛林之中有无数只闪着寒光的兽眼。
　　而有一只最大的，首当其冲、慢条斯理的从从中钻了出来，身形若狼，兽面如虎，一身银毛，钩爪巨牙。
　　是一只玄火狼王。
　　三人怔愣在原地面色惨白。
　　玄火狼是群居灵兽，狼王更是开了灵智的五品灵兽，别说是群狼，他们三人合力，连这只五品狼王也打不过。
　　狼王盯准了猎物，目光凶恶之下满是贪婪凶残，他绕着不敢出气的三人转了几圈，却被另一处从中的声响给吸引去了目光。
　　“哎呀，完了，被发现了。”
　　一个声音从那处密丛中传了出来，而后随着一个浅淡的叹息声响起，在一阵清脆空灵的铃铛声中，走出来一个少年。
　　那少年面貌惊若天人，一身淡紫罗衣，银白色的长发被墨色发带松松束起。
　　他步履闲雅，眉目温润，月光在他身上打下了一层极淡的光晕，将他淡紫色的眸子染上荧光，叫他看起来便如高高在上的皎月，也如人间谪仙。
　　少年眼尾下垂，叫他看起来好生茫然无辜。
　　三人许被美色蛊惑，忙大呼：“快逃！”
　　“逃？”少年嗓音清润如琴音，他眸光一转，细碎的光芒下带着懵懂与几乎察觉不出的笑意。
　　他问：“为何要逃？”

师兄好生凶悍啊
　　淡雅的薄雾之中，年龄莫约在十五六岁的少年宁静的望着动也不敢动的三位崇德峰弟子，他浑身都盈着极淡的光泽，漂亮到天地失色的眉眼中盛满涉世未深的疑惑。
　　粉唇张合间，少年唇中溢出一句轻声问语：“我为什么要逃？”
　　那皮肤黝黑的男人咽了口口水，这番年岁的少年莫非是灵兽化人？
　　总不能是五六岁便入了神境吧？
　　只是现在形势十分严峻，这少年单看身形若是同他们三人比，简直如弱柳扶风，狂风一刮便就倒了，脆弱的犹如初生小兽。
　　他怎么敢……！
　　玄火狼王匍匐在原地，目光似乎在探究这个胆大包天的少年。
　　随即一位身形高大的白衣少年着急忙慌的跳了出来，这白衣少年倒是身形精壮，比那蓝衣高上半个头，面上带着张扬的笑意。
　　他头顶还插一片绿叶，自以为很帅气的出场，摆了个十分滑稽的姿势，嘴里高呼着：
　　“你白大爷来了！”
　　狼王嘴里发出一声低吟，似乎是有些恼火，将目标转向了这边站着的二位翩翩少年，做出进攻姿势。
　　白衣少年似是被吓到了一般，忙弓身往蓝衣身后钻：“小师弟，你当真要帮我？”
　　少祁一双眼如泉水般澄澈，他轻声道：“你是我五师兄，你有求于我，我定然是要帮的。”
　　“早知道就不带你去找蔺晨的麻烦了，现下我受了伤，也只敢让你帮我应付这玄火狼王。”白不云嗓音十分低落，拉自己师弟来帮忙到底是有些自责，“若我全盛时期，一人自然是能应对的。”
　　今日他拉着少祁去招蔺晨的事，谁知那人竟学他使阴招，叫他受了重伤，这还没完，这阴险狡诈之人竟还引来一头火鹫，好在拉了少祁，不然他可能就要被那火鹫烧成焦灰了。
　　谁知恰巧被大师兄撞见，当下就被撂了狠话。
　　叫他拿不到玄火狼王灵核便不必再回去了。
　　可他现下身受重伤，怎应付的了狼王？
　　他不敢找二师兄，也不敢找三师姐，只能拉着少祁，再次踏上了搞事之路。
　　白不云像只泄了气的巨型犬，耷拉着耳朵在少祁身后叹气：“大师兄从五年前开始脑子就跟抽风了似的针对你，今日他明知我身负重伤，你又在一旁，虽面上是叫我去抢灵核，可事实上矛头又对准了你，因为他算准了你会帮我。”
　　白不云又沉沉叹了一口气。
　　“……小师弟，对这头狼王，你有把握么。”
　　少祁眨眼，做思考状，随即重重点了头：“若五师兄你先前说的没错，我有把握。”
　　可白不云实在认怂：“不如我们不打了，大不了就不回去，若你受伤了，别说我没法同师兄师姐他们交代，我也没法……”跟我自己交代。
　　后半句话被少祁打断。
　　“五师兄。”
　　少祁嗓音清浅，还带着淡淡的笑意，“你再说下去，可算扰我心绪？我若出了差错，拿不到灵核，你可就要被大师兄讨伐了。”
　　他声调忽升。
　　“记得帮我看好群狼！”
　　说罢，他手中银铃微摇，手中出现一把纤细的长剑，眸光骤深，电光火石之间，他身形微晃，几下便消失在了原地，往狼王攻去。
　　群狼怒吼，咆哮声欲要漫过整个清虚神境，白不云神色一变，祭出袭云，刀光剑影间拦住从密林中不断冲出来的狼群。
　　二人气息骤然攀升。
　　这一举动将崇德峰三人吓得呼吸都停了。
　　竟是两位元婴境修士！
　　还有一位不过十六岁的元婴修士！
　　那边惊诧之下，这边的玄火狼王也是一声低吼，显然被少年的举动激起怒火。
　　它呼吸急促起伏，双眼血红，瞬间暴起，朝对方扑了过去，气势汹汹欲要将人撕成碎片。
　　登时，幽深林间一人一兽彼此交锋，碎石横空。
　　玄火狼的弱点在腹部，灵核也在腹部靠近心脏处，少祁先前便仔细了解过玄火狼的特点，也在此前猎杀过一只玄火狼试水。
　　猎杀寻常玄火狼对他来说不成难事，但玄火狼王不一样。
　　这可是群狼之王。
　　少祁知晓玄火狼王修为高深行速诡谲，修为堪比于一位元婴境修士。
　　而他天资极好，再加上此处灵气浓郁，不过十年时间他已然破丹成婴，甚至能越级击杀元婴镜中期的修士，本以为对上这狼王也绰绰有余，却不曾想会是如今这局面
　　——这狼王越打气息攀升的越厉害！
　　节节高升之下，竟停在了化神境！
　　这是一头——化神境的狼王。
　　少祁到底只是个十六岁的少年，他面色一白，知晓他们是被这头玄火狼王骗了，可如今进也不是退也无法，只能硬生生迎上。
　　几瞬下来，少祁也没办法伤到狼王分毫，他心知自己比拼灵力也耗不过狼王，决定先后撤再找办法，可要后退时却似失了力，剧烈的咳嗽起来。
　　“小师弟！！！”
　　白不云听见声响知道不对，但他甩不开群狼，因为群狼数量实在太多，他脸上身上也都挂了彩，本想拖住狼群，却不想如今是狼群拖住他。
　　他力不从心的应对着群狼，回头去看少祁，却发现少祁的胸口不知何时狠狠的中了狼王一爪，血气蔓延，伤口之上黑雾隐现，皮肉竟是被玄火狼王这一爪子烫焦了！
　　“小师弟！后撤！后撤！！！”
　　少祁耳边一片嗡鸣，哪还听得见二师兄的呼喊声？
　　他身上力气已被抽去大半，见眼前又一爪子朝他挥过来，他赶忙架剑抵挡。
　　可化神境一击岂是这么好接的？
　　少祁不过刚破丹成婴几月，要抗下整整比他高一个大境界的全力一击实在太过吃力。
　　于是毫不意外，这一爪将他打出十米之外，手中的长剑在泥地里划出一条长线。
　　少祁一手抓着剑一手按着胸口的伤爬了起来，已经浑身是血。
　　可玄火狼王并不打算放过他。
　　它一步一步靠近少祁，每一步都在泥地里留下一道被烈火灼烧过的痕迹。
　　少祁抬手一抹唇角血液，他盯着玄火狼王血红的眼珠子，在心中估摸了距离后深吸一口气，下一瞬他眸中紫光大绽。
　　不远处的狼王身形一定，似乎是被蛊惑一般，停在了原地。
　　这是二师兄教他的“瞳术”，能够蛊惑对手十瞬。
　　二师兄告诫过他若非生死一线不得使用“瞳术”，若是未到炼虚境强行使用，不说蛊惑时间会缩短至十念，更会遭到反噬，心神受损。
　　可如今不就是“生死一线”么？
　　他定然是要拿到灵核同师兄交差的。
　　少祁大脑一疼，眼前一阵白光闪过后吐出一口血来，但他没时间缓和，他只有十念。
　　他抬手擦干唇角血液，又要往前冲。
　　可谁知身子骨实在不争气，竟是胸口一疼，腿一软，又要直直倒下去。
　　完了。
　　少祁看着不断放大的泥土地狠狠闭上眼。
　　可恍然之间，一股熟悉的茶香味飘来，腰间多了一只坚实的臂膀将他捞起，那只臂膀叫他十分安心，并未让他同泥土地再次亲密接触。
　　随后耳边传来沉闷的嗓音。
　　“你可真让我好找啊。”
　　少祁哪怕疼的抬不起头也知来人是谁，他咬了咬唇，想起方才五师兄分析的话，心中倏然有些委屈。
　　却勉强装出一副不在乎的淡然嗓音同人赌气：“师兄来得不是时候。”
　　五年又五年，前五年师兄倒是还愿意对他装一装，后五年师兄倒是连装都懒得同他装了，除了前五年养成的一些习惯一时改不过来，如替他洗发束发穿衣……
　　但说话倒是越来越不客气，越来越跟他偶然听见的那些心声相符。
　　“我来得不是时候？”裴昭目光锁定了不远处神情恍惚的玄火狼王，只觉得心中火气越烧越大。
　　他单手抄人细腰，将人拎到一旁的树便靠好，下意识的抬手替人擦脸。
　　“胆子大了，敢强行用‘瞳术’了？”
　　十念早在裴昭转身的时候就过了，那头狼王从神情呆滞恍惚回到了先前的模样，它缓慢的朝二人走去，猛然朝前一扑——
　　裴昭见人不说话，只觉得血气翻涌，他猛地起身，扭头盯着那匹狼。
　　那狼王要扑起的动作瞬间被裴昭那双漆黑的眸子给瞪停了，它略微有些呆萌的朝黑衣男人眨眨眼，这么凶瞪它干啥？
　　或许……他们有仇吗？
　　仇，自然是没有的。
　　但火气，确实是被那边那只狐狸给挑起来了。
　　裴昭呼吸很沉，上前一把抓着狼王的尾巴就往地上抡。
　　就敢这么硬气不回他话？就敢苍天白日的跑出去惹一身骚？就敢对着一只化神境狼王施展‘瞳术’？
　　裴昭的筋骨都气得咔咔作响。
　　这边白不云被群狼围的水泄不通，看着这边一时呆住，那边崇德峰三人站在原地浑身冰凉，张大了嘴。
　　而裴昭身后的少祁晃了晃手中铃铛，引的裴昭拖着狼尾回头。
　　而后他看见那人懒懒的靠在树干上晃脑袋，被血沾染的眉目带了一丝妖冶。
　　而后长风拂过，将一句话带到他耳边。
　　“师兄好生凶悍啊。”

裴昭、裴昭！又是裴昭！
　　白不云听见这句话几乎是不可置信的睁大了眼，一双如玛瑙般清澈的眼中满是迷惘和不解。
　　他手上的动作缓缓停滞下来，知道手臂处传来一阵刺痛，才恍惚的将那匹一口咬住他手臂的玄火狼甩开。
　　——师兄好生凶悍。
　　他脑中倏然浮现出一个画面来。
　　好似就是在那玉瑶峰水云桥之上，有一少年白衣翩翩立于其中。
　　他望着凉亭，手中银铃叮叮作响，眉目温情。
　　唇齿闭合间，也说了这么一句话。
　　白不云望着少祁，手中袭云剧烈颤抖起来，剑气蓦然攀升，一阵寒光大现，竟将硬生生撕碎了一匹狼。
　　血液飞溅，将他白衣染红，连面上也沾了血珠。
　　在狼王被那边那位黑衣男子抓着尾巴狂砸之时，它们便好似失了主心骨，有的四处逃窜，有的退回了密林中，如今剩下的几只也被吓退，缓慢后撤。
　　白不云傻呆呆的看着少祁，脑中白光闪过，一阵剧烈如针扎一般的疼痛袭来，将他压的单膝跪在了地上，一手握着袭云苦苦支撑。
　　一个熟悉又清澈的嗓音自他耳边响起，源源不断的朝他砸了过来。
　　“我横竖都是一死了，师兄不必再忧心于如何将我救出去。”
　　“你为了我同他为敌，不值当。”
　　“五师兄，你替我活好。”
　　“若有缘，你我来日，自会再见。”
　　……
　　白不云手一颤，袭云插在泥土中的剑身又进去几分。
　　他赤红着抬起眸，看向树下晃铃铛的人儿。
　　唇角浅笑的弧度也与脑海中那人重合。
　　那怕在昏暗潮湿的牢狱中，耳边尽是不绝于耳的惨叫和哀嚎，四处满是惨淡又冰冷的血水，口鼻间盛满独属于黑暗的森森阴气，那人也是这么笑的。
　　就是这个人，一面笑，一面喊他“五师兄”。
　　就是这个人，一面落泪，一面弯着眉眼，叫他替他好好活。
　　就是这个人，连最后一面也要气他。
　　那时所有人都说此人是他情障，连他自己也信了。
　　而后几年，他对他冷眼相待，避之不及，直至听闻此人锒铛入狱，他这才弄清自己心意，再不顾什么业障情障也要去寻他。
　　他心想，自己是应当把他救出来的。
　　他可是他的五师兄啊。
　　有一日枝头漫雪，草木皆枯，他带着袭云闯入那关押重犯之牢狱，见了血水沉沉中那人，才知先前那几年的心思郁结，原来只是相思断肠。
　　那人瞧见他时先浅浅一笑，微微歪了头：“五师兄，你来了。”
　　分明浑身是伤、狼狈无比，衣衫被血水浸的又冷又湿，身形单薄如蝉翼，银发染血，似雪中寒梅。
　　可那双紫瞳里满是笑意。
　　他说——你来了。
　　嗓音轻如飞雪般淡然，却又掷地有声，好似笃定了他会来。
　　再后来的日子，他时常闯入狱水牢，也被玉瑶峰其余弟子发现过几次，好在他们都敬他为长，也见他只是进去同那狐族余孽说说话，就并无大肆宣扬。
　　他做了万分准备、周全计划，可真当他要带少祈出去时，他只是淡笑着看他。
　　“不值当。”
　　“……什么不值当？”
　　那日少祈脸色格外苍白，面上笑意淡了许多，淡紫色瞳孔也不见光。
　　他似乎是强撑着笑意看着自己，语气像在开玩笑：“自然是我这个乞丐不值当，不值当你为我与他为敌。你可知自己这是在赌，且此局必输，赔上的不只是我的命，还有你的。”
　　“难道五师兄不觉得这么做，太亏了么？”
　　怎么会亏。
　　他摇摇头，沿着少祁垂在胸口前一缕一缕湿透了的长发，顺着少祁玉白的脖颈，红唇，一路缓慢的看上去，最后停在少祁微弯的眸子上。
　　看着那双盈着水光勾人又妖媚的眸子，他心道：你是瑞狐，永生不灭，怎么会死？
　　少祁的神情很淡，却隐约能看出来他依旧是笑着的：“许多人穷极一生追求的永生，我并非想要。”
　　“若是子钦……不，若是裴昭真能断我活路，其实也算了却我一桩心愿。”
　　说完最后半句话，少祁浑身都好像碎了。
　　裴昭、裴昭！又是裴昭！
　　他几乎负气转身，欲要离开此处。
　　身后传来一句空旷又沙哑的嗓音。
　　“五师兄，你替我活好。”
　　他停住脚步，回头去看少祁，却看见了少祁苍白的笑，和眼角的一点泪。
　　少祁说：“若有缘，你我来日，自会再见。”
　　什么狗屁的来日再见！
　　死了还怎么来日再见！
　　他绝不答允少祁这如同疯了一般的言论！即便堵上性命，他也要将少祁从裴昭那个疯狗手底下救出来！再好好告知他自己的心意！
　　是裴昭眼太瞎心也盲，这个畜生不要少祁、他要！
　　他怒气冲冲的转身就走，再不看身后人一眼。
　　几日后，待他召集许多修真大能欲要打入这玉瑶峰时，在山脚听闻玉饮仙尊回来了。
　　还未来得及大喜，便听见那人又说——
　　“玉饮仙尊糊涂啊！竟为了那狐族余孽擅闯弑水牢！不就是死一只狐妖！就算是昔日徒儿！那也是妖！也该大义灭亲！”
　　“那狐妖是遭报应了！”
　　他猛地抓住那人的臂膀，强硬的将人扯过来：“你说什么？谁死了！谁遭报应？！”
　　那人冷哼一声，似乎与口中之人有血海深仇：“玉瑶峰唯有一个狐族余孽，还能是谁？”
　　他一声暴喝：“他是瑞狐，不可能死！”
　　“玉瑶六骏虽已各奔东西，可当年清虚神境带出来的命牌还高挂于玉瑶峰顶。”
　　“你若不信，抬头看一看便知谁的命牌碎了！便知你口中那瑞狐到底是活着还是死了！”
　　对、对，命牌。
　　他抬头去看玉瑶峰顶。
　　在那山峰之上，苍穹之下，有四块白玉如繁星般熠熠生辉，上面皆刻了当年为玉瑶争锋的几位弟子姓名。
　　第一块、裴昭。
　　第二块、卫清阶。
　　第三块、平阳。
　　第四块……白不云。
　　霎时，漫天细雪如刀锋森冷，叫他两眼发黑，耳边轰鸣。
　　没有少祁、没有少祁。
　　那人一生温良无害，喜静，爱净，那人扬言要看遍天下美景，走遍天上人间，那人曾立志要拯救苍生，保众生万千福泽……
　　却不想这世间苍生皆为鬼魔，无人拯救那个如明月般皎洁的人。
　　毁少祁一身明月清风，叫少祁死在肮脏牢狱中。
　　天色苍茫，望着玉瑶峰顶那四颗芒星，他突然笑了一声，抬起一只手捂住双眼，泪珠从他指缝中溢出。
　　怎么直至此时，连他也想嘲笑少祁。
　　偏偏这全天下的畜生，竟都叫他给碰见了。
　　来日再见、来日再见……
　　可往后何止是玉瑶六骏，放眼去望这大千世界——也再无少祁。
　　又何来的再见。
　　……
　　记忆回笼。
　　白不云不知该如何自处，不知自己此时身在何处，他跪在泥地中一会哭一会笑，满脸的血和泪，袭云也“吭”的一声倒了下去。
　　他双手捂面，实在不知该如何是好，实在不知该如何理解眼前画面。
　　实在不知此时他所立之处、所及之景、所见之人到底是真是假，一切都万分难辨。
　　他只怕是自己酒后大梦一场，最后烟消云散。
　　“……五师兄？五师兄？你怎么了？”
　　少祁蹲在白不云身前歪着脑袋，眉头紧皱，眸中尽是担忧，他抬手拍拍人肩膀，却被一掌推开——
　　白不云红着眼看着被自己推倒在泥土地里的少祁，他胸口像被绞碎了一般，什么心疼、担忧、恼火缠在了一起，叫他想上前扶，又生生忍住。
　　最后咬紧后槽牙起身，抬手捏决御剑，仓皇离去。
　　少祁看着五师兄如落荒而逃一般的背影，竟觉得熟悉，还未等他想起来，后颈一疼，整个人又被拎小鸡一般拎了起来。
　　裴昭将少祁整个人拎到面朝自己，冷面训道：“残了么，躲也不会？每次都站着被人欺负？”
　　那边还有三人看着，少祁觉得没面子，他挣扎了两下，实在挣不开，便低声埋怨：“你欺负我，我不敢动，习惯了。”
　　裴昭心中虽有火气，可此番少祁说的也没错。
　　他再不言语，用灵力探查少祁的身体状况。
　　主要是怕一如十年前各种生命垂危，又要将他传进另一个空间跟人亲嘴。
　　六岁的少祁和十六岁的少祁对于其余人来说是天差地别，但对于裴昭来说，实在相差不大，依旧瘦得像个小豆芽菜。
　　十年过去，二十六岁的裴昭的俊俏面容变得更为锋利。
　　他一头墨发简单束起，乌黑的眸更为冷淡深邃，依旧是简单的一袭黑衣。
　　但比起十六岁，此时的他浑身散发着的何止少年的意气风发，更是多了成年男子的沉稳。
　　五年前系统再次做出健康评定，在平阳等人的不懈努力下，少祁的健康值到达了70的高度。
　　他拿到了灵核，一夕之间冲上通天石碑榜单第一，也在一夜之内成功破丹成婴。
　　目的达到，他以为自己不必再看少祁的眼色，谁知这人有通天本领，总能将他惹毛。
　　而整整九年过去。
　　少祈对他的好感度，分毫不涨。

离开神境，大比开始
　　而此时，地面猛然颤动起来，黑暗的苍穹一点一点撕扯开来，成了一条巨大的裂缝，一直伸延到火山山脚，迸射出刺眼的白光。
　　裴昭一手抓着狼尾，一手抓着少祁的胳膊，抬头望向那道巨大的裂缝。
　　与此同时，所有沉在黑暗中的弟子都抬起头来。
　　那道剧烈的白光投映在每个人的面孔之上，耀眼的不可直视。
　　通天石碑也剧烈的轰鸣起来，每位弟子的脚底下都浮现一个金灿灿的光圈，将他们包围起来，而后光圈骤闪，金光冲天，刺破天地。
　　一阵眩晕过后，浑身灵力流转，将他们的修为提高了一个层次，还有一股生命力极强的清新灵力，治愈了他们身上所有的创口。
　　终于，所有弟子终于都意识到：
　　——这场长达十年的神境历练，结束了。
　　他们被金光刺的睁不开眼，只能任由自己漂浮在虚空中。
　　等待那阵金光带他们离开这个犹如牢笼一般的地方，离开这个将他们从十七八岁少年变成二十七八岁青年的地方。
　　想到此处，许多人心中都十分畅快。
　　终于能见到尊敬的师长，终于能见到年少时的心悦之人，终于能回到将他们养大的山峰。
　　可是金光过后，许多修为并不拔尖的弟子连笑容都没来得及收起，身体便就一沉，直直被一阵威压压趴在了地上。
　　而睁眼一看，天光大亮，他们竟直接被传到了一处露天演武场，而场下是一片黑压压的人群。
　　有魔族，妖族，以及不少散修。
　　无数人看着腾空出现的少年们趴在地面上。
　　唯有三十来个弟子站得笔直，岿然不动。
　　其中包括玉瑶峰的裴昭、卫清阶、平阳、白不云，甚至还有少祁以及五六位面生的弟子。
　　也包括霞光峰的赤弦、蔺晨，以及崇德峰那位独眼男子等人。
　　还有被扯出来的那头玄火狼王，抖了抖身子站起来，丝毫不惧威压。
　　若忽略抓着他尾巴的那只手，还是十分威严的。
　　演武场之上有个高台，玉瑶峰、霞光峰、崇德峰三位峰主坐在主座，玉饮仙尊坐在最中，正言笑晏晏的看着自己的五位弟子。
　　三位峰主周围还坐了许多探不出修为的各地大能。
　　而玉饮仙君身侧，站着一位身材姣好的黑衣美女子，正低低垂着脑袋，一动不动。
　　一阵安静下，少祁动了动身子，小心翼翼的缩在裴昭身后，将自己缩进一片阴影里。
　　台下围坐了许多人，少祈觉得浑身都刺挠，他从未见过这么多人，实在怯场，只能一只手抓着裴昭的衣角，将脑袋垂得很低。
　　裴昭身型几乎是全场最高大的，少祈缩在裴昭身后，完全就看不到人。
　　玉饮仙尊扫了一眼裴昭，以及裴昭衣角的那只玉白小掌，眸中闪过一思无奈的笑意。
　　而此时竟有一瘦骨嶙峋的老儿一拍膝盖站了起来。
　　“叶饮溪！你们什么意思！分明将话传了出来叫我魔妖界都可参加这场比试！可如今你却一摆手叫百来个帮手，还有三名三十岁以下炼虚境？！是要让他们参加三峰大比造反么？！”
　　“这本就是我三峰的比试，何来造反一说？”
　　叶饮溪好脾气的回话。
　　老儿边上一位彩衣女子冷哼一声：“你们三峰实在无能，除了你身后那位黑衣，可还有几位能打的？不过都是我宗手下败将！”
　　应和声接连不断。
　　“玉饮仙尊不会真以为叫帮手就能保全你三峰颜面吧？”
　　“即便你叫了人来，赢不赢不说，若当真赢了，又关你们三峰何事？”
　　“是啊是啊，这一百来号人，有半个是你们三峰的么？”
　　“哈哈哈哈哈哈！炼虚境又如何？！我儿也是炼虚！他可有说过半句话！”
　　一位老者捋着胡须大笑起来，笑出一脸褶子，一副十分骄傲的模样。
　　他身后站了一位莫约三十岁的青衣男子，面容矜贵，他端着腔作揖：“父亲说笑了。”
　　演武场上传来一声冷笑。
　　“嗑药磕上去的炼虚境，确实说笑了。”
　　青衣男子瞬间目眦欲裂，瞪着眼去寻那人是谁，谁知竟将目光锁定在了一位黑衣男子……
　　身旁的小白狼上。
　　那小白狼竟口吐人言：“看你妹看啊？”
　　登时台上台下都是一片惊声。
　　众所周知这灵兽也分三六九等。
　　最低级的灵兽也就是一、二品灵兽，灵智未开，无灵丹，空有灵核，只要修为不高便很容易猎取。
　　而三、四品灵兽已开灵智，生出灵丹，灵核也极其强大，不论修为是否高深，都很难猎取。
　　五品灵兽尤为少见，不止开灵智，生灵丹，修为在化神境上下，有的还能口吐人言。
　　而六品更是稀缺，能灵兽化人，隐匿于寻常修真者中，修为更是悬幻莫测。
　　而此时这只口吐人言五品灵兽的尾巴就这么被那黑衣男子握在手中，势必是在那黑衣男子手中吃了很多苦头，才不敢反抗。
　　可那黑衣男子！才元婴境啊！
　　裴昭面无表情的看着那青衣男子，淡眸中满是刺眼的讥讽。
　　玄火狼王说的没错，这人根基不稳，灵力匮乏，一眼就能看出是用天才地宝堆上去的虚假修为。
　　别说要打赢同阶炼虚境修士，连这玄火狼王的一掌挨不挨得住都不一定，怕是连炼虚境元婴化元神，返虚之本体，附加的分身术都施展不出来。
　　裴昭早留了一个心眼，将自己的修为压在元婴境，少给自己招些麻烦，等会开打也不必担忧有人想什么针对他的法子。
　　五年前系统重新评定之时哪怕不用系统的帮助，他也能一举冲破元婴。
　　于是在系统的加持下，他冲破的何止元婴境。
　　他一入元婴，便是瓶颈。
　　而后的五年他实在闲着无聊，便同少祁一齐修炼，修为速度增长的很快，几日便冲破了化神境。
　　更是在接下来的五年将元婴炼化为元神，踏入修真的第二个大境界：炼虚境。
　　好说歹说他裴昭前世也是修真界第一人，越级挑战的能力更为强横，别说是同阶炼虚境，哪怕是来个合体境修士，他都有一战之力。
　　不然怎么可能在十几年前打废了霞光峰的弟子，还能在大乘境的非颜仙尊手底下安然逃脱？
　　有人提问了：“你一个元婴境！为何能抓着五品灵兽的尾巴！”
　　裴昭松手，看了一眼玄火狼王。
　　玄火狼王赶忙道：“是兽契！我自愿的！我看他潜力无限，这才主动提出要与他结契！”
　　“由于这小子……咳咳，太过高傲，我这才屈尊降贵，跟他结了主奴兽契！”
　　原来如此，那人噤声。
　　若是灵兽自愿结契，结的还是主奴兽契，那就说得通了。
　　但他们一人一兽当真结契了么？
　　自然没有。
　　除龙凤神兽，其余的，裴昭看不上。
　　那青衣男子却是盯住了裴昭：“三峰大比，灵兽岂能上场！”
　　裴昭淡道：“我只是牵它上来溜溜，待会就让它滚下去。”
　　滚下去？！
　　玄火狼王真是有气发不出，有苦说不出，别人不知道裴昭的真实修为，它还能不知道么？
　　于是听懂潜台词的它，只得夹着尾巴灰溜溜的下场。
　　“你！”
　　青衣男子十分气愤，当即又将矛头转向了叶饮溪，“我们虽不是三峰之人！可通过了试炼！他们那日分明就没有出现！有什么资格参加！凭什么参加！”
　　非颜仙尊将指头抵在唇上，眸中笑意什么也藏不住，他略显懵懂的重复了一遍青衣男人的话：“有何资格？”
　　叶饮溪眉眼也弯的厉害，应和道：“凭什么？”
　　倒是见了自己弟子后面色红润好多的崇阳先坐不住，大呵一声：“他们凭什么？！他们就是我三峰弟子！还凭什么？！”
　　几位上座的大能皆连起身，面色不善：“不可能！”
　　“行了，都坐下，一群老头，真要当着自己小辈的面儿喷口水？”
　　一个声音幽幽响起。
　　说话那人歪歪依靠在椅背上，交叠着双腿，赤瞳红发，鬼面之下的红唇极其妖冶。
　　是十年前出现在玉瑶峰那位鬼面男子。
　　他的指尖一下一下勾着耳垂上的莲花穗，目光落在裴昭身上，红唇微扬：“这百来位青年才俊……还真是三峰弟子，我作证。”
　　彩衣女子面色一僵：“翟宗主，三位三十岁以下的炼虚境，六位三十岁以下的化神境，十来位三十岁以下的元婴境，这怎么可能……”
　　三位炼虚境？六位化神境？十来位元婴境？
　　翟寂闻的目光一一扫过裴昭、平阳、卫清阶、白不云等人，唇角的笑意扬的更大了。
　　何止啊。
　　这玉瑶峰的狐狸，多着呢。
　　他笑道：“被藏进清虚神境十年，不可能也变成可能了。”
　　一听这话，上座的几位面色骤然黑了下来。
　　“只是不知……”
　　翟寂闻慢悠悠道：
　　“三位峰主将清虚神境的开启时间延长，强行倒转天机……”
　　“会不会遭天谴呀？”
　　翟寂闻的目光一转，笑嘻嘻的看着叶饮溪：
　　“叶峰主，你的身体，可还好？”

师兄，此时不怡调情
　　“今日身体真有些抱恙。”
　　叶饮溪说着，右掌做拳状放置唇下咳了两声。
　　翟寂闻挑眉：“哦？”
　　下一瞬，察觉到一阵来自眼前人的灵力波动后，翟寂闻的笑容僵硬了下来。
　　竟是大乘境中期！
　　此人在十年内冲破了合体境瓶颈踏入大乘境不说，竟还又冲破了一整个小境界！
　　翟寂闻僵硬下来的笑容自然躲不过叶饮溪的双目，他收起灵力波动，淡笑。
　　“如今小辈与翟宗主对上，恐也有一战之力了。”
　　翟寂闻依旧保持着面上的笑意，“这可不一定。”
　　叶饮溪极为豪爽的笑了两声：“若非是十年前我太过于‘胆小’，也不会被你那虚张声势用灵器遮掩起来的修为吓到，让你装了去。”
　　翟寂闻面色如常，指尖却骤然捏紧而垂下的莲花穗。
　　可叶饮溪却尚不满意，大声道：“也不知待这三峰大比结束后，翟宗主是否真的能拿出溯时珠来。”
　　“那毕竟是传闻中的宝贝……宗主可千万别失言，叫人扫了兴致。”
　　翟寂闻笑道：“那是自然，本座向来不是失信之人。”
　　叶饮溪再懒得理他，对着演武场上趴着、跪着的弟子一挥手，收起威压。
　　“既然都给这些个前辈行过了大礼，就起来吧。”
　　威压一散，弟子们便都拍了拍膝盖起身，对着各自的师尊前辈作揖行李。
　　裴昭一行人也不例外，对着叶饮溪左手在上右手在内合抱，微微颔首，也算礼数周全。
　　少祁却是不知礼的，他这些年来光顾着修炼，如山野莽夫，依旧躲在裴昭后头，看了眼师兄师姐的动作才想起来要行礼。
　　他晚一步钻出去看自己的师尊，窘迫的躲在裴昭身后拱了拱手。
　　叶饮溪便是看不见，也能想到自己的小徒弟躲在自己大弟子身后怕得不行的样子，他摇摇头，眸中无奈如流星般稍纵即逝。
　　彩衣女子冷哼一声：“这如今该怎么比，他们三峰又多了一百来号人，明摆着欺负人！”
　　非颜翻了个白眼：“压轴出场，你懂个屁？有本事你也藏几个弟子压轴出场啊？”
　　先前那炫耀自己儿子的老者突然阴恻恻冷笑一声：“来帮手又如何，他们都死了这么多个弟子，若是再不来帮手，恐要没落咯！”
　　一不男不女的蛇人也大笑起来：“传闻三大峰主皆是正人君子、大义凌然！
　　原来叫那些修为不好的弟子当这些个天之骄子的踏脚石，就叫正人君子，就是大义凌然了！
　　笑话！真是天大的笑话！”
　　一听这话，三位峰主的神色都冷了下来。
　　演武场上的弟子也一怔，他们本沉浸在归来的喜悦之中，竟在此时才闻到浓烈的血腥味，才发现演武场上四处皆是星星点点的血渍。
　　台下何止是围观的修道者……
　　竟还有不少捏碎命牌逃出神境的弟子尸身！
　　几位站在演武场之上的女弟子腿一软，险些坐倒了下去。
　　“这……这是……”
　　平阳一怔，在台下看见了不日前还在神境中活蹦乱跳、同她告别的玉瑶弟子。
　　那弟子当时还生机勃勃握着名牌朝她招手，说要回去找庞老和霍大哥。
　　可此时再见，竟已倒在台下浑身是血，胸前插一把弯刀，失去气息。
　　她抿唇一扫周围。
　　——接连不断的哀嚎声，无一不是从三峰弟子口中传出
　　卫清阶面色极其难看。
　　“原以为出了清虚神境便是生门。”
　　“却不料那生门，比死门难捱。”
　　白不云双眼通红，从出了神境，他的目光便一直停在躲在裴昭身后的少祁身上。
　　直至此时，他才看见生机薄弱的弟子们。
　　从想起先前的事情到现在，不过才过去了一个时辰，他的脑子依旧混乱不堪，可当下场面容不得他混乱。
　　他知晓此时自己最该做的，是将这群拉帮结派的邪魔外道，打出此地！
　　裴昭眉头也皱的很紧。
　　先前的三峰大比远不止现在这般死伤惨烈，即便是伤了人，也不会伤到这个地步。
　　他脑子里突然浮现一个词。
　　——蝴蝶效应。
　　这个词到底是什么意思，他想不起来，但他能很清晰的认知到，导致此时场景发生的，就是蝴蝶效应。
　　扯着自己衣角那只手越扯越用力。
　　裴昭黑着脸一把将那手拉开，低声呵道：“你要把我衣服拽破么！”
　　少祁被猛的一吼，这才恍如从梦中一般惊醒般眨了眨眼睛。
　　从看着场下那群弟子转而看向裴昭，面色有些白，半天说不出一句话来。
　　裴昭被他看的面色一僵，“……吓着了？”
　　少祁摇摇头。
　　裴昭看了他一会，不说话。
　　少祁这才在他的目光下点了点头，而后支支吾吾道：“我记得……”
　　“记得什么。”
　　少祁眼睛红红的，看向台下一位同他岁数差不多大的少年。
　　那少年一身黑衣湿透了，正靠坐在一位长须老者身上，强撑着一只眼。
　　二人视线一对上，少祁才喊出那位弟子的名字：“何子弃……”
　　何子弃此时满头满脸都是血，气息微弱，他小腹中破了个大洞，鲜血不住的从那个洞中流出。
　　而此时，他有些怔愣的看着那高台上躲在高大黑衣男子身后极美的银发少年，被惊的面上苦痛皆散，只知道傻傻的睁着眼去看那美人。
　　那美人叫他越看越眼熟，在脑中寻找片刻后，才猛然想起。
　　毕竟银发的人，玉瑶峰只有一个啊。
　　“……少、少祁？”
　　两人距离隔得很远，少祁从何子弃的口型分辨出，何子弃在喊他的名字。
　　何子弃算是他入清虚神境前的第一个朋友。
　　只是当时的何子弃同他一样未开灵根，也并无什么要入神境的想法，两人这才道了别。
　　说等神境一开，五年后巅峰再见。
　　当时少祁一定要开灵根，要好好修炼，也有何子弃这句话的一份力在。
　　“巅峰再见。”
　　他归来已经是同辈中的佼佼者，可何子弃呢？
　　少祁的眼不盲，二师兄也教过他修道者浑身的脉络都是何用处，而何子弃小腹中破的那个大洞……分明就是先前二师兄所说的，金丹的位置。
　　何子弃的金丹被挖了。
　　意识到后，少祁整个人都发起抖来，他鸡皮疙瘩掉了一地，猛的就想往外冲。
　　谁知他半脚都还未踏出去，就被一只大掌揽进怀里。
　　而后脑袋被按在一个坚实的胸膛前，听沉稳有力的心跳。
　　少祁深吸一口气，瞬间就静了下来。
　　裴昭拍拍少祈后背，寒声道：“怕成这样，还要冲出去？”
　　“……我朋友……”
　　少祁躲在一片阴影中点头。
　　“他是我，第一个朋友，我要替他，报仇。”
　　“第一个朋友？”
　　裴昭自己都没注意到自己的面色刷的臭了下来。
　　要真算起来，这辈子第一个对少祁好的人除了叶饮溪就是自己，何时轮到这种虾兵蟹将了？
　　“十年前师兄不让我修道，是子弃在那几日一直鼓励我，教我礼数，教我如何用筷，我感激不尽……”
　　也是在十年前，何子弃告诉他，是师兄替他出了气。
　　子弃？叫的这般亲昵？语气这般娇滴滴？
　　怎么不见少祁这么喊过他？
　　子弃子弃子弃~
　　裴昭脸更臭了：“我还喂你吃饭，给你穿鞋穿衣，怎么没见你感激我？”
　　少祁缩了肩膀，心道：怎么会不感激？
　　他已经不明白自己到底是如何看待师兄的了。
　　这五年来，师兄很少再将话藏在心里，总是言语讽刺他，笑话他，训斥他。
　　可师兄对他的好，他总归也是看在眼里的。
　　在他发愣时，没注意到裴昭的呼吸正慢慢朝他侵笼而近。
　　那人故意朝少祈的耳尖吹了一口气，“说啊，怎么没见你感激我？”
　　瞬间，少祁像一只被捏了尾巴根的猫，连呼吸都颤了，他有些站不住身子，抬手抓了一把裴昭的胳膊，眼尾微湿。
　　“师兄……”
　　裴昭见少祁反应有趣，眉眼中浮上浅淡的笑意：“嗯？师兄在。”
　　谁知少祁哆哆嗦嗦蹦出来一句——
　　“不要调情……”
　　裴昭眸色渐深：“调情？”
　　这二字是先前从二师兄嘴里听见的，二师兄说在大庭广众挑逗人就算调情。
　　此时师兄对他做的事，应当就是调情了。
　　这十年，卫清阶就算是少祁的师长，卫清阶说的话，对他来说自然就是真理。
　　他哪知自己那个学识渊博、贤良方正的二师兄，有时也是个老不正经的？
　　少祁正色：“师兄，此时不怡调情。”
　　还未等裴昭纠正他的话，他便又急道：“你先告诉我，我要怎么做！”
　　“怎么做？”
　　裴昭扭头看了一眼台下那方才分明浑身是血要两眼一翻晕死过去的人。
　　此时竟面色也无痛楚了，还直勾勾的盯着他怀里的家伙看个不停。
　　他散漫的侧身，将怀里的家伙挡了起来，低低道：
　　“你若真这么在意，等下有人要打我，你替我上。”
　　“我替你上？”
　　“对，你替我上。”裴昭恶劣的笑了一声，“只要你打赢一场——”
　　“我就帮你，替他报仇。”

少祈疯了吗？
　　少祁垂眸想了一会，问道：“我不能，自己替他报仇么？”
　　“你敢跟货真价实的炼虚境打么。”
　　少祁闭了闭眸，他连化神境的玄火狼都打不过，又怎能打得过货真价实的炼虚境。
　　他坦然承认：“打不过。”
　　师兄的意思，分明就是指伤了何子弃的人，是位炼虚境的高人。
　　若是他真冲上去同炼虚境过招，恐是连一招都接不下来，别说报仇，怕是连自己的金丹都要赔给人家。
　　“那不就好了，看那边。”裴昭目光一扫，停在了不远处一位修为波动极为强悍的女子纤长的血红指甲上。
　　那女子衣裙潋滟，容色魅人，正巧注意到他的目光，一见是为如此英俊的美男子，便朝他妩媚一笑。
　　可惜了这张俊脸，若非这男子只是个元婴境，她便就要出手将人压倒了。
　　不过……抓来双修也不错。
　　女子眉眼中满是算计，却不忘朝人抛媚眼。
　　裴昭懒得理，这般风骚/女子实在不合他胃口。
　　他哪知自己眼中的风骚/女子，可是在三界排行前二十的美人魔修？
　　待日后知道了，他也只是一阵唏嘘。
　　这般女子都能排上前二十，那他家少祁这绝世容颜，只怕能把这破美人榜单给震碎了。
　　对少祁而言，他们二人只在清虚神境中伴对方十年。
　　可对裴昭而言，少祁这张脸，他都已看了三百年。
　　许是少祁这般绝色在他身侧，他看得久了，眼光自然就挑了，心中再不觉得世间有美人这一说辞。
　　眼下也只觉得这女子丑陋，实在丑陋，何止人丑，心也是丑的。
　　“你看她那爪子，可与你那‘好朋友’小腹边的爪子对上了？”
　　‘好朋友’三字裴昭咬的极重，可少祁却没注意到。
　　他一门心思都在回忆何子弃腹中伤口，想起那血洞边上确实有三道抓痕，连着血洞，想必是要挖取金丹时一不小心抓到了。
　　三道抓痕，对应上了那美人右掌的三根指头。
　　那美人断了大指和小指，只剩三指。
　　金丹到底是谁挖的，显而易见了。
　　“怎么样，这仇，你是要自己报，还是要好师兄帮你？”
　　此番话，裴昭又加重了‘好师兄’三字。
　　少祁再次没听出来，他抬眸看裴昭：“我打不过她，师兄帮我。”
　　裴昭每次一对上少祁那双楚楚可怜的眸子，心中总是有火气。
　　他点头：“我可以帮你，但接下来我的第一封战书，你来接。”
　　“且，只许赢，不许输。”
　　裴昭不再看少祁那双眼，转而看向高台。
　　同时，少祁也垂下眸子，他敛去眸中茫然，此时那双浅淡的眸子深陷在阴影中，如游龙隐隐展露尖牙，盯准了猎物，欲要吞入腹中。
　　此战他不仅要赢，还必须要赢得漂亮。
　　他不能让自己好友白白被挖了金丹，不能看着那些人口中的踏脚石真的成了无用的踏脚石，也不能白白给师尊、师兄、师姐丢人。
　　哪怕对上炼虚境强者，他也必须要赢。
　　“峰主，规则。”
　　一个沉重的嗓音打断了外来大能们的哄堂大笑。
　　叶饮溪循声看去，是面容刚毅脊背笔直的白不云。
　　他这位排行第五最活泼不正经的徒弟，向来都是如此。
　　只要牵扯到三峰荣耀之事，他永远一马当前。
　　有了第一个问声，就有第二个、第三个。
　　“峰主！规则！”
　　平阳卫清阶皆连出声，霞光峰的蔺晨一众人也踏前一步，崇德峰众位身形高大的弟子也失了面容上的憨厚。
　　众位弟子眸中，都是赤裸裸的炙热战意。
　　少祁不言语，可他双唇紧抿，整个人隐匿在黑暗之下，眸中也满是如梦魇一般浓厚的战意。
　　裴昭虽不言语，可双眸在台下一扫而过，而后唇角扬起一抹疯狂又病态的笑意。
　　不管怎么说，这玉瑶峰早晚属于他，既属于他，又岂容他人染指？
　　好久没杀人了……
　　他再一扫高台，视线停在翟寂闻耳边的莲花穗上，似乎是想起了什么，眸色沉的更深了。
　　"其他前辈不服我玉瑶峰藏人这一做法，既如此，规则便由前辈们来定吧。"
　　叶饮溪看上去思虑繁重：“可惜我峰唯有三位炼虚境，那怕在清虚神境呆了十年，也无功法，只是空有一身修为罢了……”
　　崇阳被气得咬牙切齿，这疯子不仅将规则交由他人决定，怎么还明目张胆将弟子们的弱点暴露出来了？！
　　非颜面色也极其难看，他本就在忧心自己的弟子若空有一身修为，却无高阶功法该如何应对，此时竟直接被叶饮溪那疯子点明。
　　一听叶饮溪此番话，再看看崇阳和非颜极其难看的表情，彩衣女子的面色这才有所缓和。
　　场下除三峰弟子外的，面色也满是不屑。
　　空有一身修为，无高阶功法作陪衬，也是无能。
　　“既然叶峰主都这么说了，那我们就不客气了。场上剩余二百余位弟子，不如第一场，叫孩子们自主挑选对手，如何？”
　　叶饮溪双目含笑，一副别人说什么他就听什么的态度，微微点头，表示赞同。
　　那大肚老者大笑：“行！行！”
　　其余人也陆续表示赞成。
　　非颜和崇阳冷着脸不答话，也算是默认。
　　叶饮溪笑道：“既然霞仙子有了主意，大家也无异议，那便按霞仙子说得来。”
　　他抬手，做提物状，随即擂台中心拔地升起一个圆盘石桌。
　　“要挑战的弟子，敲碎圆盘，将碎裂的石子扔给要挑战的对手，只要对方接住，比试便开始。”
　　叶饮溪眉目弯弯，如一只奸诈狡猾的狐狸。
　　“演武场上的弟子退至台下，要上场的，一个一个来。”
　　演武场上弟子退至台下，腾出空地。
　　“我先来！”
　　先前那被笑话用青衣男子纵身一跃，跳到了演武场最中心，掀起一阵沙尘，他浑身灵气暴涨，将自己炼虚境的实力原原本本的展现了出来。
　　他斗志昂扬的击碎石盘，捏起一块拳头大的碎石，转身将石头飞了出去。
　　石头的速度很快，眼看着就要砸中台下那位高大黑衣男子的胸膛。
　　黑衣男子不闪不避也不伸手接，甚至浑身上下只有弱得可怜的灵气在微微波动。
　　眼看着就要击中黑衣男子的胸膛，他才略微有些动作。
　　他将两只手微微抬至耳边，修长有力的指节懒洋洋的蜷起，做无辜状。
　　面上却带着挑衅又不屑的笑容。
　　此时一道轻盈的淡紫色身影闪至黑衣男子跟前，有一只莹白如玉的纤细手腕接住了那块石子，十分及时。
　　看见来人，叶饮溪面容一凝，眉头骤然紧锁，有些化不开。
　　白不云看见那只玉手，心口一咯噔，他紧紧抿着唇，双拳紧握，似是在压抑自己的情绪。
　　平阳粉唇微张，面露担忧。
　　卫清阶紫眸微闪，喉结滚动，似是想出言阻止，又极力按捺。
　　哪怕是用药物堆上去的虚假炼虚境，那也是炼虚境！
　　许多眼尖的都能看出，此时接住那石子的少年年纪不过十五六，元婴境修为。
　　十五六岁的元婴境，在场的佼佼者天赋自然极高，但是元婴对炼虚，毫无胜算！他疯了吗？！
　　少祁疯了吗？他没疯。
　　答应师兄的他要做到，哪怕用尽浑身解数。
　　右手还在被石子巨大的冲击力撞得微微发颤。他面色冷静的看着台上青衣，跃上高台，
　　青衣男子见人不仅接了石子，还上了擂台，本想发火，却见那带着面纱的银发少年朝他微微一笑，“我也是元婴，我跟你打。”
　　接下石子，便是应战，上了擂台，比试开始。
　　青衣男子见来人这般嚣张，也懒得再去计较什么，他召来把长矛，握在手心，一阵渐强渐弱的灵气直冲少祁面门。
　　“你既要替他上来找死！我满足你！”
　　少祁看着男子的长矛，手中铃铛一晃，紫光微闪，再握起时，手心便出现了一条长鞭，他凭虚御风，冲了上去。
　　“轰——”
　　两道虚影撞在一起，青光渐强，似要吞噬紫光。
　　青色虚影招招往人命门袭去，逼人的杀气将少祁击的节节败退，少祁身形偏偏，宛若空中游龙，灵敏闪避。
　　青衣男子十分气愤，他冷哼一声后后撤。
　　后撤的同时他的灵气节节攀升，空中出现无数道长矛，齐齐指向少祁。
　　他大喝一声：“太玄破元刺！”
　　少祁见势不对，双瞳一闪，一阵紫光朝男子眉心袭去。
　　而此时台下，卫清阶双眸也微微睁大，一道微弱紫光朝那男子袭去。
　　高台之上的叶饮溪面色如常，但他藏匿在袖下的指尖散出一点青光，将卫清阶紫到发黑的瞳孔和蔓延的紫芒遮起。
　　二人的小动作无人发现。
　　此时，空中的无数长矛变得虚幻，灵力也被削弱。
　　少祁见‘瞳术’对炼虚境修士也有效用，赶紧一甩长鞭钩住男子脖颈，欲要将人甩出战场。
　　可此时，高台上的翟寂闻唇角扬起，他微微闭了梦，似在假寐，可就在这一刻，空中的长矛瞬间有了实体。
　　如暴雨般往擂台中心的二人砸去。

阿祈，我不能抱你吗？
　　这场变化来得太过突然。
　　少祁还未将人甩出擂台，便浑身阵痛，似是被巨山碾过。
　　短短几个时辰内，少祁皆连使用两次瞳术，即便在被传送出神境时内伤外伤被根治，可元神受损，连神境天机也无法医治。
　　他方才就经历过一场与化神境灵兽的恶战，体内灵力本就回天乏术，如今万千根长矛砸下来，他即便是想躲，也是有心无力。
　　此时风残云卷，天昏地暗，叶饮溪拳头一紧，眸中闪过青光，暗中使力，硬生生将欲砸下来的万千长矛再次止于半空中。
　　“峰主，且坐好，安心看着，弟子比试，是生是死皆由天定，你若再参一脚，可别怪我妖魔界大能将怒火转到三峰来。”
　　翟寂闻的声音从叶饮溪识海中响起。
　　“你要好好斟酌斟酌，为救一个弟子，毁了三峰，是否真的值当。”
　　叶饮溪浑身一顿。
　　就在他思量的刹那，空中的长矛再次往下冲去。
　　他双目一瞪，双手骤然紧抓扶手，猛地捏紧。
　　少祁第一此参加擂台比武，什么都不明白，连规则都不懂。
　　他不知自己能不能往下逃，于是在方才长矛停滞在半空中时，也依旧在犹豫。
　　若他下去了，是不是就输了？
　　少祁傻愣愣的仰着脑袋望天，纤细的脖颈上如玉珠般的小小喉结微微滚动。
　　台下众人见此一幕，也只是睁着双眼看着，有的摇头，感叹一代天骄又要陨落至此，有的凉薄的看着，嗤笑一声活该，有的早猜到这般结局，扬起一抹得胜的笑意。
　　“少祁！！！下来！！！”
　　平阳吓得不行，清透的双眼印着少祁单薄的身影，她一面高声呼喊，一面往前踏了一步。
　　卫清阶神色一凝，不动声色的拽住平阳的手腕，他早在观察高台上师尊的反应，却发现那人竟只是愤懑看着空中的长矛，无半分动作。
　　师尊……不救少祁？
　　台下众人怕殃及自身，皆往后躲闪。
　　少祁听见了师姐的呼喊，想往台下冲，可鞭子那头的青衣男子早已回过神来，一把扯住圈在自己脖子上的鞭尾，朝少祁露出一抹邪笑。
　　而后身形变得虚幻起来，踏着诡异的步法，瞬间消失在了原地。
　　少祁还未反应过来什么，面上的轻纱就被扯下，腰也被谁捏了一下。
　　耳边传来那青衣男子调笑的声音。
　　“麻烦美人，替我挡灾了。”
　　他知这长矛此时已经不再是他原先的招式功法，是有人要他们死，他也躲不掉。
　　此番他正在得意自己的做法，怜惜身前的美人。
　　可身后又传来一个沉闷的笑声。
　　“叫我师弟给你挡灾？”
　　那人语气微凉。
　　“想的可真美。”
　　还未等他弄清楚身后是谁，就被人一脚踹了出去。
　　而少祁的腰被一只大掌轻轻揽过，落入一个极其陌生的怀中。
　　“桃源！日月同天术！破！”
　　“儒风，百弃寒霜诀，开。”
　　刹那间，一扇一茅将小方空中长矛震碎。
　　下一瞬，擂台上飞尘卷起，血渍飞溅，众人有些看不清发生了什么，只听见一个极其难听的嗓音尖叫的破了音，如被劈开。
　　而后，灰尘尽散，演武场之上一片狼藉，唯有五个身影茕茕孑立的站在演武场正中央。
　　只有一人倒在地面上，身体被捅出无数个血洞，失去生息。
　　少祁脑子有些发懵，淡淡的青草味钻入他鼻间，一只大掌死死扣着他的脑袋，那人正在发抖，将他抱的很紧，好似比他还要怕的厉害。
　　“……五师兄？”
　　“……嗯。”
　　果真是五师兄。
　　少祁长长叹了一口气，抬手轻轻拍了拍白不云的后背：“我没事，五师兄，不要怕。”
　　“……嗯。”
　　白不云的嗓子很哑，他将头埋进少祁的肩，指尖插在少祁银白的长发间。
　　他的呼吸很重，也很抖。
　　“没事就好。”
　　平阳卫清阶接住自己的灵兵，裴昭站在最前方，那把坑蒙拐骗来的长剑只剩半截，另外半截同一把长矛一起铿锵掉在地上。
　　他回头，灵力透支导致有些苍白的面容骤然一沉，大步上前抓住少祁手腕，就将他往自己身边带，“抱够了么。”
　　少祁被扯的身子一歪就要往裴昭怀里倒，却又在下一瞬倒回了白不云怀里。
　　白不云一手握着少祁的腰，一手按着少祁的胳膊，他跟从前一样朝裴昭笑了两声，嘴角勉强扬起，可眸中却没有笑意，连嗓音也不如先前热络。
　　“没有抱够，还请大师兄再回避会儿。”
　　裴昭手下力道无意识的收紧，“松手。”
　　白不云只是低头趴在少祁肩上蹭了两下，问少祁：“阿祁，我不能抱你吗？”
　　这还是五师兄第一次喊他阿祁。
　　少祁虽觉得奇怪，可他耳根子软，受不了有谁对他这么撒娇，当下便点头：“可以。”
　　得到想要的回答，白不云掀起眼皮，“阿祁说可以。该松手的，是大师兄。”
　　裴昭双唇紧抿，不说话，也不松开抓住少祁手腕的那只手。
　　白不云看着裴昭，“大师兄莫非……”
　　他话未说完，裴昭就松开了少祁的手，抬头去看高台之上的叶饮溪，大声道：“师尊，有人要杀你弟子，你放任不管么！”
　　翟寂闻饶有趣味的盯着叶饮溪。
　　叶饮溪捏紧扶手，一口气噎在喉咙口，叫他胸腔有些发疼。
　　是他先阻拦那些长矛被发现，如今又怎么能堂而皇之的站起来质问翟寂闻？
　　他深吸一口气：“既然他无事，比试也已分出胜负，就下去吧。”
　　他顿了顿，接着道：“……没有下次。”
　　后面这半句话，他既是说给翟寂闻听的，也是说给裴昭他们听的。
　　先前那三指的美女子将手抵于唇前，尖尖的笑了两声：“比试分出胜负了么？五个人打一个，也叫分出胜负？叶峰主，合适么？”
　　叶饮溪抬手按了按眉心：“……这场比试不作数。”
　　“我儿……我儿！！！你们……竟然敢……”
　　先前那老者倏然尖叫起来，他双目血红，周身黑气涌动，渡劫境境的威压骤然往擂台上的五人压了下去。
　　台上五人双脚登时狠狠的陷进了石面里。
　　卫清阶、裴昭、白不云三人直直的站着，额角青筋却暴起，暗中勉力对抗。
　　平阳被压的背都弯了，腿颤颤巍巍，有些站不住。
　　少祁更是一下跪在了地上，冷汗直流，脸色白的像纸，唇角溢出一丝血渍。
　　叶饮溪猛地站起身，面色难看的对着老者大喝一声：“彭天阳！收起你的威压！你当这是什么地方你就来撒野！死的只有他一个吗！”
　　崇德起身，一阵同为渡劫境的威压朝彭天阳压了过去：“你真当我三峰无人么！”
　　非颜见状也起身，渡劫境的威压也跟着追了过去：“这几日/你们杀了我多少弟子！如今不过死一个，就要造反了？！”
　　彭天阳根本听不进去，他的双眸泛起浓重的黑烟，身后空间扭曲，逐渐撕开一个大洞，里面不断传来婴灵的枭枭声，邪煞之气在裂缝中蠢蠢欲动。
　　“彭天阳，坐下。”
　　听见翟寂闻的声音，彭天阳浑身一抖，似乎是畏惧极了，这才找回些神智。
　　他身后的裂缝瞬间合上，如被控制一般跌坐回凳子上，但眼中黑烟依旧散不去，叫他看起来十分阴森可怕。
　　彭天阳收起威压，恶狠狠的盯着叶饮溪：“你最好能时时刻刻跟在他们身旁、保护他们……”他双眸一转，盯紧了跪坐在地面上发抖的纤瘦少年：“尤其是他……”
　　叶饮溪胸腔中霎时怒气滚动，他双眸一沉，收起了温良的嘴脸，咬牙切齿道：“你敢动他一下试试。”
　　彭天阳恶笑一声：“我敢不敢，你且看着。”
　　翟寂闻捏着莲花穗，仿佛置身于事外，只饶有趣味的欣赏着那跪坐在擂台上的少年。
　　整个演武场都静了下来，其余老者也不发话，他们心知那长矛原本的招式并不致死，青衣男子也并不想对那紫衣下杀手。
　　想杀那紫衣的，另有其人。
　　而那人，在他们之间。
　　此时他们本就是一根绳上的蚂蚱，若彭天阳再追究下去，在此处大打出手，叫三大峰主真动了火气，只怕引火烧身。
　　三峰各大老祖还都未出面，除了玉瑶峰的老头仙去，其他二位还不知在不在此处。
　　他们此番前来未必都是冲着三峰大比来的，更多的只是想一探三峰峰主实力，亦或者想探探那三峰的其余二位老祖是活着，还是死了、在此处，还是不在。
　　在三峰大比开始的第一日，有人就教导自己的弟子将三峰弟子恶意打成重伤。
　　三位峰主沉得住气，并未做什么。
　　接下来几日他们变本加厉，可有玉饮那老狐狸在，自然能压住其他二位峰主的火气。
　　于是他们杀了第一位、第二位、第三位……
　　若非是这百来位天之骄子有了生命之危，怕是他们杀光三峰弟子，那玉饮仙尊依旧坐的住。
　　不过眼下他们都看出来了。
　　那紫衣少年——才是玉饮仙尊，真正的心头宝。

砸到我小师弟怎么算？
　　如今他们既已探出了三位峰主的真实实力，一位大乘境中期，二位渡劫境初期，还知晓了那位年轻的玉饮仙尊的弱点，事情就简单许多。
　　只是他们还不知那弱点在姓叶的心中有多少分量，毕竟方才人都要死了，姓叶的也没打算出手。
　　他们各个心怀鬼胎，阴险狡诈的很，此时纷纷都将主意打到了那紫衣少年上。
　　十五六岁的元婴境，何止三峰，这等天赋放在天下也是佼佼者。
　　年龄小、好骗不说，元婴境的少年人也最容易炼成血奴……
　　不管分量有多种，届时他们也有机会逼姓叶的一把，还能为自己添一得力左膀右臂，何乐而不为？
　　他们放下心来。
　　除了玉饮仙尊身后站着的那黑衣女子，擂台上几位玉瑶峰弟子天赋最好的，也不过是那长相俊朗阳光抱着紫衣的男子，二十四岁的化神境初期而已。
　　参加三峰大比为夺至纯之灵不夜剑的天才不在少数，二十四岁的化神境初期虽放眼天下已是奇才，但在他们眼中还不够看的。
　　“行了，彭副首，叶峰主，二位消消气，休要在弟子面前闹得太难看。”彩衣女子在一旁假惺惺恭维，“既然此战不做数，便让那紫衣小友再比一次。”
　　叶饮溪冷声道：“皆连比两场，太过吃力。”
　　彩衣女子粲然一笑：“若是怕吃力，弃权便好了，何必上擂台？”她眼珠子微微一转，对着少祁大喊，“小友，你师尊怕你吃力，你便早早滚下场去，别参加三峰大比了~”
　　少祁一擦唇角血渍，站起了身，仰首看着叶饮溪。
　　“师尊，我不怕吃力。”
　　叶饮溪垂眸，朝高台之下看去。
　　少祁先前不是戴着面纱便是垂着脑袋，此时一起身，才将姣好的面容露出来。
　　翟寂闻眸中闪过一丝惊羡。
　　少祁怕师尊听不清，便又喊了一声。
　　他的声音脆如掌心银铃，清朗紧劲，由擂台上荡开。
　　“输也好、赢也罢，其余弟子不怕死！我也不怕吃力！”
　　少祁袖下拳头紧到发白，转头去看卫清阶，似在征求意见。
　　卫清阶了然，朝少祁淡然一笑。
　　“想战便战，不必问我，我对你的约束只在神境中，是要磨练你心性，如今出了神境，自然不作数。”
　　他的声音如风拂杨柳，不轻不重，却叫所有人都听见了。
　　卫清阶看着少祁，笑意渐深。
　　“少年侠客本该肆意妄为、志得意满。这次，不必藏拙了。”
　　阴云尽散，长风拂过。
　　擂台中央光风霁月的银发少年身形虽单薄、面色虽淡白，却在擂台之上将脊背挺得笔直。
　　什么鬼？藏拙？
　　台下众人面色稍有错愕，稍懂鞭法的修士都看得出，方才这紫衣使的招式招招都只是入门鞭法，可即便入门，这鞭子也被他玩的出神入化。
　　原以为这紫衣是在神境关了许久，才只会入门鞭法，原来竟是藏拙了？
　　平阳脑袋垂的很低，似乎在发抖，看上去是被威压压的现在还未缓过来，实则是憋不住笑。
　　方才上场她都要憋不住了，谁知二师兄扯了她一把，叫她做戏做全，不然方才何苦掐自己大腿一把，叫自己看起来面色如此难看？
　　还是二师兄心思深沉，思虑周全。
　　这样才好玩嘛。
　　台下先前那崇德峰独眼见紫衣无碍，心下松了一口气，他大声提议：“一个一个对战实在太慢，二百人打一百场，还不知要打到猴年马月去，不如五六人组队对战，只打三四十来场，快多了！”
　　白不云此时粘在少祁身后，他面色比先前好看许多，他大声应和：“就是！不如组队对战，先筛些弟子，再一人一人打呗！”
　　卫清阶双眸微微一转：“可组队打……我们的实力未免……”
　　平阳也做愁苦状：“不行，这样若输了，我们五人一个都进不去前……”
　　白不云反应过来了，笑笑：“那当我没说……”
　　少祁略显惊讶的看了一眼自己的师兄师姐们，登时心领神会，他的瞳孔被日光晒的亮晶晶的，看上去十分真挚。
　　“五人五人打，我们胜算实在太低，毕竟只有五师兄一个化神境，还是方才出神境之时才入的化神境……”
　　白不云又将脑袋凑了上去：“阿祁心真坏，这就将我老底揭了。”
　　少祁话说得不错，白不云是方才出神境时才冲破元婴入的化神，他同少祁一样不必压制修为，若他们五人都是元婴，也太假了些。
　　台上台下众人都觉得崇德峰那独眼男子所言有理。
　　翟寂闻也笑道：“不如就按那位小友所说，五人六人为一对，规则不变，敲下石子任意选择对手，赢的晋级，输的淘汰，武场之上难免有性命之危，谁也不要再胡乱插手。对么，叶峰主。”
　　叶饮溪自然听得明白翟寂闻的意思，不过是叫他别再插手。
　　“既如此，那便按翟宗主说的来。”
　　此赛制，对从清虚神境出来的弟子百利而无一害。
　　里面的弟子能留到现在早都已经拉帮结派，培养出良好的默契，别家的他不知，可他座下五位弟子，他还是心知肚明。
　　尤其他家那大弟子，看似冷面无情，少年老成，与其他四人毫无同门情谊，可若当真如此，方才上擂台时也不会用内力将手中的剑击碎，佯装灵力透支。
　　组队赛制开始，有人欢喜有人愁。
　　最愁苦的可谓是一听此赛制便悻悻推至场下的四男一女玉瑶那组，五人皆满面愁容。
　　那紫衣少年片刻便看着演武场叹口气，十分无奈。
　　白衣男子站在紫衣少年身旁片刻不离，面色憨厚不顾赛事，却眉头耷拉，如只丧家犬。
　　拿长矛的蓝衣男子站在台下一颗巨树旁一言不发，看着场上比试眉头紧锁。
　　拿扇子的粉衣女子席地而坐，双手撑着小脸，神色怏怏。
　　而长剑被击碎的黑衣男子倚着树，低头看那白衣和紫衣，漆黑的眸子里尽是不爽和烦躁。
　　其他人本担心这五人同紫衣少年一样藏拙，所以一直并未对他们下战书，可他们不下，这五人便也就在台下等着，直至天黑也并未上台。
　　众人心道：莫非这五人是在思考对策，又因为实力不够强劲这才面色难看的在台下等候？
　　应当……是如此吧？
　　众人观察了一下午，寻思着这五人怕是实力不够，也无必胜把握，在等场上实力高强的弟子比试完，再挑弱些的队伍进行比试。
　　他们放下心来。
　　却不知少祁满脸无奈是在担忧自己和师兄的约定，不知该如何开口同师兄商议，让师兄替何子弃报仇。
　　白不云如只丧家犬是因少祁思虑太重，他喊了少祁好几声，少祁都没反应。
　　卫清阶是在观察台中弟子招式，想利用瞳术进行复刻，简而言之，他在偷师学艺，因场上弟子实在无几个能打的，也无好招式供他偷学，这才眉头紧锁。
　　平阳更为简单，她又无聊又饿，本以为出来了能吃些好吃的，谁知直接被送来此处，疲惫啊疲惫。
　　裴昭脸本就臭，从不对谁有过好脸色，此时更是臭气熏天，连他自己也不明白自己到底在不爽什么。
　　五人齐刷刷垂下眸子，这颗巨树底下弥漫着萎靡不振的气息。
　　众人见这一幕，心下的一块小石头终于放下心来。
　　柿子总挑软的捏，五人齐刷刷垂眸后，这才有一块石子朝少祁飞去。
　　白不云手一伸，左手食指和中指夹住那块石子，往天上一抛，握在手心。
　　他露出了极其疏朗明快的笑容。
　　“下次扔准点，砸到我小师弟怎么算？”
　　五人齐刷刷起身，一跃上擂台，白不云在最前，裴昭在最后，少祁被圈在最中心。
　　朝他们下战书的是三男二女，三位男子化神境中期，二位女子元婴境瓶颈，为首那人是个彪形大汉，见人上来了便召出神武，一个巨大的黑鼎朝白不云五人砸了过去。
　　“袭云！剑来！”
　　白不云一跃而起，长臂高举，一枚闪着寒光的银剑由半空中闪现，落至他掌心，他净白的衣袍如被狂风卷起，宛如抽枝的新叶在高空中摇曳。
　　他浑身被月光萦绕，一剑击开挥来的巨鼎，而后踏着身法只身冲了上去。
　　见这人身后的四人都站着不动，连个神武也不召，彪形大汉神情肉眼可见的烧了起来。
　　“嚣张至极！”
　　彪形大汉身后二位身形瘦弱的男子也召出灵兵朝白不云攻去。
　　刀光剑影之中，白不云轻松应对，不断出声提醒声对手。
　　“看剑！看剑！看剑——”
　　二位女子身下细白的长腿变成蛇尾，身形诡异又迅速的朝擂台边缘的四人冲了过去。
　　少祁银铃一颤，手中紫光乍现，蓦然出现一条银色的长棍，他身形一晃，用银棍拦住二位蛇女。
　　“二位小姐姐，停一下。”
　　月光下的紫衣少年浑身渗着微光，他一抖手中银棍，寒芒乍起，棍声震耳。
　　少年紫瞳微亮，微微偏头，朝二位蛇女清浅一笑。
　　“你们的对手，是我哦。”

那师兄只好抱着你走了
　　这场战斗高下立见。
　　玉瑶峰五……二人，几乎是取得了压倒性的胜利。
　　裴昭、卫青阶、平阳三人神色懒懒，站在擂台边缘看戏。
　　在众人目瞪口呆之下，这边的元婴初期紫衣少年将二位元婴瓶颈妖女收拾的叫苦不迭，一边呻吟，一边流泪，好不可怜。
　　那边化神境初期的白衣男子挥舞长剑，一面大喊“看剑”，一面用剑刃在三位化神境中期身上划出深浅不一的伤口。
　　那彪形大汉还在逞强：“就你一人……”
　　“是，就我一人，对你们三个废物，足够了。”
　　他摇头晃脑打断彪形大汉，张扬的笑了。
　　“我就这样，嚣张至极，你能怎样，要杀了我么？有本事么你？”
　　“手、下、败、将。”
　　他这张嘴险些将彪形大汉与那俩瘦子气吐血。
　　没事选这队做什么？！真是搬起石头砸自己的脚！！！
　　扭头一看那紫衣少年也是，银棍打蛇打七寸，面容温善的笑喊人“小姐姐”，下起手来却丝毫不留情，那银棍如神鞭一般抽的人难以翻身，在那两位蛇女身上留下大小不一的青紫痕迹。
　　绚丽的招式看的人应接不暇。
　　他不动声色的收起银棍，从善如流的笑笑。
　　“承让了哦，小姐姐。”
　　搞什么？在清虚神境呆了十年！不应该学不到招式功法么？！
　　少祁回首，仰头看着高台之上的叶饮溪，展颜一笑，泛着水光的粉唇动了动。
　　叶饮溪读出了少祁对他说的悄悄话。
　　——师尊，赢了。
　　他的心口轰然一跳，紧紧咬着牙，愧疚感如狂风骇浪一般涌来，欲要将他吞没。
　　若那万千长矛砸下去时，平阳他们没有出手，少祁会变成什么样？
　　三峰众人的安危……当真比少祁的重要么。
　　这是叶饮溪这么多年以来第一次动摇，但他很快的否决了自己这荒唐的问句。
　　纵然少祁是他最宝贝的徒弟，可他是玉瑶峰主，少祁的一条命，怎么抵得上三峰千万条命？
　　叶饮溪看着少祁，目光有些空，心口不断有一个声音如梦魇一般纠缠他。
　　告诉他：少祁的命不是命。
　　少祁站在月光之下，紫衣飘扬。
　　他看了好一会师尊的那双眼睛，最后微微转过了头，双唇微抿，霎时觉得自己身陷囹圄，双手双脚都被镣铐牵制。
　　他听见了。
　　——少祁的命不是命。
　　连师尊也觉得他的命轻贱。
　　是了，他总该有些自知之明。
　　师尊将他带回来，给他一个家，给他一件衣袍，给了他修道的机会，他该知足的……
　　他到底是抢了林禾的位置，可为何他总是如此贪心，什么都想要？
　　妖，都这么贪心么。
　　肩膀一重，少祁恍然回了神，耳边响起一个声音。
　　“风头叫你出尽了，还不够高兴？”
　　扣着他肩膀的那只手没用多大的力气，可轻而易举便将他的思绪挽了回来，难以形容的感觉顺着少祁的肩膀蔓延至他全身，周遭的温度都升高了些许。
　　少祁的自怨自艾不知为何在瞬间如水汽蒸腾烟消云散，他漂亮到天地失色的桃花眼微微一弯，声音轻如飞雪：“不够。”
　　裴昭低头，恰好对上那双湿漉漉的眸，如一只涉世未深的兽。
　　那兽眨了眨眼，瞳孔干净又清澈，被月光照的极亮，如撒娇一般看着他，声音低低的：
　　“师兄帮我，才够。”
　　裴昭静默的直视了那双眸子几瞬，最后如被烙铁烫到一般倏的松开手，转身往擂台边缘走。
　　“阿祁！”
　　少祁抬眸，瞧见五师兄匆匆跑了过来。
　　谁知他还未应声，一只大掌便扣着他手腕将他大力扯走。
　　那个本该下了擂台的人倏然折返回来。
　　少祁有些想笑，硬生生忍住了，他一边被扯着走，一边笑吟吟问道：“师兄去而又反，是想好了要帮我？”
　　裴昭头也不回：“不帮。”
　　少祁：“当真不帮？”
　　裴昭：“不帮。”
　　少祁：“那师兄为何回来？”
　　裴昭冷着脸一言不发，少祁却不走了，步子一顿。
　　“师兄，松手，你既不帮我，就不要扯着我了，我要去求二师兄帮忙。”
　　松手？
　　裴昭一听这二字霎时火冒三丈。
　　他本想劈头盖脸将人训一顿，看见不远处某只大犬往此处冲后，气不打一处来。
　　最后咬牙切齿的吐出一个字来：“帮。”
　　少祁终于等到妥协，他知晓这对师兄来说是件多么不容易的事，正想道谢，便被一股大力猝不及防的扯下擂台。
　　耳边呼啸的风声将他一声道谢封在喉头，连同温和的浅笑也被惊慌失措冲散。
　　修士上下擂台都要借助轻功和身法，这一下扯的少祁实在有些突然，他并未来得及施展身法，只能慌忙去找浮木，紧紧一抱。
　　直至耳边风声消失，少祁的肩头依旧绷的犹如铁柱。
　　一如十年前从高空跌下，耳边传来声声沉闷笑语。
　　“还不松手，是要在我身上安巢么。”
　　少祁浑身激灵一下睁开了眼，发现自己整个人如八爪鱼一般紧紧缠在师兄坚实的身体上，腾的涨红了脸。
　　周围一双双眼睛死死盯着二人。
　　那些个目光实在太过炙热，少祁被瞪得羞愤欲绝，挂在裴昭身上动也不动，干脆将脸也埋在了裴昭肩头上。
　　他几乎是从小被师兄抱大的，比起当着众人的面跳下去给人编排，真不如在师兄身上安个巢。
　　为什么就抱上了？还不如方才一头砸死在地上！
　　此番算怎么回事？当众调情？
　　谁调谁的情？！
　　少祁尴尬的不行，整个人都烧了起来，死活不松手，下定决心在此处筑巢了。
　　裴昭眸中笑意一闪而过，他去搂少祁的腰，在人耳边沉声问：“师弟一直赖着不下来，不怕叫人看了笑话？”
　　少祁：“……不怕。”
　　裴昭：“当真不下来？”
　　少祁坚决万分：“不下来。”
　　裴昭：“方才还叫我松手，如今不松手的怎么成了师弟？”
　　登时，少祁在裴昭看不见的地方脸红的更加彻底，不应也不答了。
　　裴昭挑眉，慢悠悠道：“师弟既不松手，也不下来，那师兄只好抱着你走了。”
　　说着，裴昭一手勾起少祁缠在他小腹上的腿，一手按住少祁的肩，将人一整个横了过来，大跨着步子往人群外走去。
　　少祁整个人被翻过来，他双目大睁，傻不愣登的看着男人下巴，似是被晃晕了，好一会才张惶起来，好似怀里埋了个恶毒的禁咒，下一瞬就能将他整个人炸的稀烂。
　　他十分局促不安，一种异样的情绪在他心口滋生，有什么好似要漫出来了，这种感觉奇异又莫名，他不知这到底是什么，也实在无法形容。
　　叫他害怕成了个哑巴，再次成了缩头乌龟，将脸藏进手掌心。
　　不知怎得，裴昭竟从少祁面上看出来什么软惜娇羞之感，叫他也浑身不自在起来。
　　“大师兄！”
　　听见白不云掉声音，裴昭眉头稍皱，步子踏的更大了。
　　平阳和卫清阶刚跃下擂台，就看见大师兄走了好远，白不云在后边追，撕扯着嗓子撒丫子大喊。
　　白不云这么一喊，注目的人更多了。
　　少祁险些魂从口出，飘入西天。
　　“师兄……”
　　少祁哑着嗓子喊了一声，“放我下来……”
　　白不云恰好追上，一把扯住裴昭的手臂，不让人走了：“他让你放他下来！你带他去哪？！”
　　裴昭语气简洁：“回屋。”
　　白不云双眼一瞪：“回哪屋？”
　　裴昭惜字如金：“我屋。”
　　“不行！”
　　白不云这一声气吼山河，将赶来的平阳、卫青阶以及被庞老搀扶而来的何子弃吓了一大跳。
　　平阳觉得白不云今日十分诡异。
　　以往大师兄说东不敢往西的人，今日像被夺舍了一般，大师兄说东非要往西，像是跟人杠上了一样。
　　她一双美目微睁，“你朝大师兄吼什么啊？少祁以前就跟大师兄一屋，清虚神境十年也跟大师兄一张床睡过来了，有什么好不行的？”
　　卫清阶站在一旁，目光落在少祁绯红的脸上，有些移不开目光。
　　他淡声道：“少祁十六岁了，再与大师兄同床共枕，是有些不合适。”
　　平阳秀眉快要飞起来了：“二师兄，怎么你也……”
　　白不云见二师兄来助阵，眼睛都亮了：“阿祁可以同我一屋。”
　　裴昭：“你算老几？”
　　白不云面带笑容，语气微愠：“我是老五啊大师兄，你年纪大了，记性怎么也变差了？”
　　裴昭：“……”
　　一旁的何子弃弱弱道：“少祁可以跟我……”
　　白不云扭头一瞪眼：“你算老几？”
　　何子弃憨憨笑道：“我在家中排行老四。”
　　白不云：“……”
　　卫清阶朝何子弃淡笑，礼貌询问：“这位小友，你叫什么名字？”
　　不等何子弃回答，裴昭便冷笑了一声。
　　紧接着，他捏着嗓子喊了声：“子弃~”
　　他这一声将在场五人吓得神魂聚散。
　　尤其是少祁，在裴昭怀里狠狠一哆嗦。
　　察觉到怀中人动静，裴昭垂眸，黑眸中满是不耐。
　　他再次冷笑。
　　“你抖什么，我喊错了么？”

那他定然是心悦大师兄的
　　少祁脸烧的更厉害了，他偏头看了一眼被搀扶着的何子弃，抬手轻轻抓了一把裴昭胸口的衣裳，皱着小脸道：“没喊错，是叫子弃，但师兄能不能先、放我下来……”
　　裴昭长臂一收，将人抱的更紧，言简意赅的表明自己的态度：“不放。”
　　平阳借着月光看清少祁的表情，面色微怔，她吞了一口口水，脱口而出：“阿祁你的脸……好红……啊……”
　　少祁一愣，反应过来后双唇慌忙张开，想解释什么，最后还是合上唇，藏起自己的脸，抬手推了推将自己禁锢在怀中的人，当作是反抗。
　　裴昭此番只想叫怀中人丢人，便是少祁再怎么推，他也是不会放手的。
　　他懒得再与这伙人多纠缠，踏步离开。
　　白不云絮絮叨叨的跟了上去，卫清阶摇了摇头，决定再留在此处观察有没有可以偷学的功法。
　　而平阳看着裴昭的背影，斟酌了一会跟了上去。
　　她实在觉得不对劲，倏然想起自己观察大师兄是否是个断袖的这十年，并非觉得大师兄有什么异常。
　　反倒是少祁长大后，每次与大师兄呆在一起时，不论气愤、羞恼、不满，两腮和耳根子都是微微发红的。
　　本以为少祁跟人紧密接触便会害羞脸红，毕竟小时她抱少祁，少祁也是脸红的不成样子。
　　可方才白不云抱少祁时，少祁神情分明如常，并不在意。
　　平阳只想到了一种可能。
　　她面色不安起来，急匆匆小跑着追上了裴昭三人。
　　……
　　天色全沉，夜色中铺遍雾霭，四面八方的黑暗将整座山峰圈禁，再从高处落下，演武场之上的热闹喧嚣烦扰不到此处，一切都在沉寂的黑夜中化为乌有。
　　一位身形娇小的女子和一位少年站在玉瑶之巅，二人极目远眺，将天边浮云弯月繁星尽收眼底，却发现此景好似近的抬手可触。
　　沉默之间，是少年先微微偏了头，“师姐半夜不睡觉把我扯出来，是有什么不可叫别人知晓的那种要事要同我相商吗？”
　　平阳抬头去看比自己高半个头的少祁，抿着唇摇了摇头，“我此番叫你出来，并非是有要事相商，只是……想与你谈谈心……”
　　闻言，少祁露出一个豁然的笑，他弓身坐在峭壁边缘，从储物袋中取出一张宣纸，平铺在岩石之上。
　　“师姐，坐么？”
　　平阳看着少祁那双忽闪忽闪的眼，只觉得心脏快要跳出来了，她点点头，抬手一捋耳边长发，坐在少祁身边，长腿垂在悬崖边，轻轻晃了晃。
　　晚风有些凉，平阳耸了耸肩，而后肩膀一重，一件外衣披在了她的肩上。
　　少祁身上总有一股清清凉凉的淡香，有些类似于雪中傲骨凌寒的梅花，淡淡的，似有若无中好似能穿透人的骨髓。
　　这件衣物也如此，蹭了这一缕温香，披在了平阳的肩上。
　　平阳深深叹了一口气，双手轻轻抓住外衣边角，“阿祁，你不能对女孩子这么好。”
　　崖边有颗歪柳，少祁抬手就能触到柳枝，他随手折了根在手中把玩，轻描淡写道：
　　“今日在擂台之上我对那二位女子可并未留手。我对师姐好，没别的，只是因为师姐对我好，我想变本加厉还给师姐，可惜我并没有什么通天本领能逗师姐开心，但至少不该让师姐忧愁，不该让师姐受冷。”
　　平阳垂眸，语气却是低落的：“只是因为我对你好，所以你要还给我。你对我好……只是因为我是你师姐，没别的了？”
　　少祁不明所以的歪了脑袋看着平阳的侧脸，“还需要……有什么别的理由么？”
　　良久，平阳才苦笑着摇了摇头：“不需要了。”
　　少祁总觉得师姐有古怪，好似自己对师姐好，师姐并不开心，反倒还成了错。
　　“师姐……”想了一会，他还是问出了声，“你今日，不高兴吗？”
　　平阳摇摇头，故作轻松：“只是今日终于从神境中出来了，有些感叹。”
　　她看了一会少祁的脸，深吸一口气，笑道：“一眨眼的功夫，阿祁就长这么大了。”
　　少祁低眉，将手中藤条挽成一个圈，而后戴到平阳头上。
　　他眉眼弯弯，笑说：“师姐好漂亮。”
　　平阳一愣，笑容僵住了。
　　“师姐，我知道你不高兴，此处就你我二人，不笑也没关系的。”他顿了顿，加了句，“即便你要哭，我也不会告诉别人。”
　　平阳鼻子一酸，眼圈发烫，她想说自己没有不高兴，可少祁温热的手已经触到她眼角，替她擦去了眼角的泪。
　　就这一瞬间，她突然觉得心口泛起密密麻麻的疼来，疼得她眼泪不断往下掉。
　　就在方才，她收到宫中噩耗，说父皇遭人暗算奄奄一息，说母后病死床榻，说大皇兄战死沙场，说朝中动荡，暗潮汹涌，说有贼人暗中召集人马，要谋权篡位……
　　父皇召她回宫，是想见她最后一面。
　　这也就意味着，她要离开玉瑶峰了。
　　她在玉瑶峰呆了十年有余，平时笑的没心没肺，人前是娇俏可爱的小师姐。
　　可她一直想家，想回人界，想在母后身旁，想跟父皇微服出街，逛集市、放花灯，想吃宫里御厨做的糕点，想看皇兄给她捡风筝……
　　不想十年后从清虚神境出来，人界早都变了天，她突然就背上莫名的血海深仇，突然就再也见不到母后和皇兄了。
　　她今夜本只想问问少祁是怎么看待大师兄的，又是如何看待她的。
　　可她翌日便要离开玉瑶峰，即将宣之于口的话语却堵在嘴边，说不出口了。
　　清虚神境十年，她原以为自己只将少祁当师弟，自己的喜爱仅止于师门情谊，可少祁越长大，她越动摇。
　　她喜欢少祁清冷匿满月光的眼，喜欢少祁细致入微的体贴，喜欢少祁偏头看她时嘴角淬着的笑，更喜欢少祁注释着她时，唇角轻扬，喊她的一声——师姐。
　　是了，她喜欢少祁，不仅仅是师姐对师弟的喜欢。
　　平阳声音微噎，轻声道：“阿祁，师姐有一个喜欢的人。”
　　少祁此时只想搞清楚师姐为什么哭，为什么难过，眉头稍蹙。
　　“师姐哭，也是因为那人么？”
　　平阳摇摇头，又点点头。
　　“我只是心中害怕，担心他心悦之人……”她咬了咬唇，十分艰涩的挤出四个字来，“另有他人。”
　　少祁抬手摸了摸师姐冰凉的脸。
　　心悦是什么？
　　他本不想去读师姐的心，可师姐的心声一直在他的耳边环绕。
　　师姐竟在心中问他——是不是喜欢大师兄、心悦大师兄。
　　谁都知道喜欢是什么，喜欢一件物识，想日日带在身边观赏。
　　那心悦呢？
　　是是欣赏谁、喜爱谁、怜爱谁、仰慕谁，想日日看着，也赏心悦目么？
　　如果是这样的话，那他定然也是心悦的。
　　从第一次在玉瑶峰见到大师兄起，便一直是这个心意。
　　其实，他们见过一次。
　　在一日狂风萧瑟的雨夜竹林，他冒着大雨狂奔，耳边是呼啸的风声，身后是穷凶极恶的野兽。
　　他跌跌撞撞的、漫无目的的跑，妄想虎口脱身，摔得一身泥污。
　　跑了许久，跑累了，终于被石子绊倒在地。
　　看着步步逼近的野兽，那日，他觉得自己大抵是要命丧于此了。
　　可届时一少年出现，手中木剑狠狠劈向野兽，身形敏捷迅速，穿着一身黑衣，分明能隐匿在茫茫暗夜之中，却又十分耀眼。
　　比话本中英雄救美的情节还让人难以相信。
　　大雨滂沱，他呆坐在地面上，任由雨水冲刷着他面上的泪痕与泥渍，抱着从虎口抢出来的生肉，抖着手放在嘴边一口口咬了起来。
　　他满嘴都是生涩难咽的腥味，不敢置信的睁着眼——看着少年将野兽劈死，朝自己踱步而来。
　　那少年站定在他跟前，居高临下的睨着他，骂了一声：
　　“废物。”
　　少年面目刚毅阴寒，两道剑眉横插入鬓，鼻梁高挺，薄唇紧抿，雨水从他锋利的下颚滑落，淌过他脖颈剑的那道长长伤疤。
　　少年只是看了他一眼，便踏着轻巧的轻功消失在茫茫竹林中。
　　他看着倒在面前的大兽，一点点爬过去，伸出手想将大兽拖走藏起来，当作日后吃食。
　　他想，自己这辈子也没机会成为这种人，也不会跟这种人再有任何交集。
　　可头顶一片阴影盖下。
　　他抬头望，发现顶上出现了一把巨大的荷叶，摇摇晃晃的替他挡住了细密的雨。
　　看见来人，他不由怔愣。
　　是拿着木剑打死这野兽的小哥哥。
　　彼时小哥哥面色阴寒的扔给他一个小布袋，半蹲下来，伸手翻开布袋。
　　小哥哥拿出里面白花花的窝头，森冷的盯着他。
　　“这个，吃的。”
　　而后将窝头放回，拿出一把匕首。
　　“这个，武器。”
　　而后将匕首放回，拿出一支火绒。
　　“这个，生火的。”
　　最后，小哥哥的目光落在他那双渗出血来的小脚上。
　　他放回火绒，拿出一双小小的草鞋，丢在泥地中。
　　“这个，穿脚上。”

我心悦的人，是大师兄
　　记忆回笼，少祁抬头，看着月轮在柳枝上铺洒而下的月光，他抬手拦开挡在他眼前飘扬的柳絮，自语般喃喃：“心悦……”
　　平阳一愣，“你说什么？”
　　少祁偏头，“师姐，何为心悦？”
　　平阳有些心烦意乱，她紧皱的眉头疏散不开，闭了闭眼，深吸一口气。
　　“为什么突然问这个？”
　　“我在想……”少祁清澈的眸中存些疑惑，“我是否心悦谁，喜欢谁。”
　　这不是师姐你想知道的吗。
　　“心悦……”平阳似乎在思考，如何同少祈解释这二词的意思。
　　半晌，她轻声回答：“心悦是喜欢之上，是爱慕。”
　　少祁不解：“喜欢之上、爱慕，不就是喜欢吗？”
　　“不、不一样。”平阳头上的柳枝有些松动，“喜欢，可以喜欢好多人，但心悦就是爱。若是爱，只能爱一人。”
　　少祁眸中的迷雾散去几许，他好似懂了一些，却又不算很懂，于是安静的望着平阳，等她给自己一个更详细的解答。
　　“就像凡界夫妻，修真界道侣，都是二人。因为爱，所以只选择一人，相伴一生。”
　　平阳的声音轻轻缓缓的。
　　“喜欢不必付出也可以，但爱哪怕不想，也会在无意间付出，哪怕不想，目光也会时时追着那人。”
　　“喜欢呢，可以是乍见之欢，刹那间的感觉，未必长久。正如你看见一样东西，一开始是心生欢喜，但慢慢随着时间推移，这个东西变得腐朽，哪怕一开始再喜欢，也会被厌弃。”
　　“若是爱啊，就不会，爱呢，是久处不厌。”
　　平阳解释的很认真。
　　“正如喜欢一枝花，将他折下，带回家中，只欣赏它一瞬的芳华，即刻凋萎了，不好看了，不再传出清香了，便会被弃之如敝履。”
　　“但爱啊，是不舍折下、不敢亵玩。”
　　“只要远远望着，并非一定要得到，你只要看着它，看它绽放迷人眼，看它浑身清香被赞赏，心中也会觉得，真欢喜啊。”
　　少祁看着平阳，神色安然，他的声音很慢，叫平阳听的很清楚。
　　“有没有，证明的方式。”
　　“如果有……应该是乱无章法的心跳声吧。”
　　平阳看着少祁那双眼，心脏就跳的厉害。
　　她看了许多年，从未有一刻如此时般叫她动摇不已，她甚至要脱口而出。
　　说我对你此番感情，便是爱。
　　我喜欢你，爱你，心悦于你。
　　不是非要得到，只想在远处看着，所以这份感情，她藏了许多年，也并未宣之于口。
　　这份感情来得十分突然也十分莫名，她甚至找不到自己爱少祁的理由，但她觉得不论是早是晚，她都会爱上的。
　　她也不知是从哪一刻爱上的少祁。
　　许是一开始在茫茫大雪中，少祁一身矜贵，藏在大师兄身后，露出那张十分动人的小脸，害羞的看着她时。
　　许是在雪中追着大师兄的身影，看着少祁趴在那肩头，拿小指头卷着大师兄的墨发时。
　　许是后来她总藏着小零食，带着小玩具去看少祁，看少祁吃得两腮鼓起，看少祁胆怯的面容绽出如花一般的微笑时。
　　许是清虚神境，少祈看她的每一眼。
　　她瞧着心生欢喜，十分欢喜。
　　欢喜着欢喜着，便爱上了。
　　少祁是她在远处望着，再欣喜，也不敢折下的一枝花。
　　若非是少祁看大师兄的眼神愈来愈不对，她恐是这辈子也不会同少祁解释何为心悦，何为爱慕。
　　只是她不安，总觉得大师兄是折断少祁根茎的那只手。
　　这朵花，得到的不只是凋零。
　　会被碾碎，灼烧，最后连灰都不剩。
　　平阳嗓音微颤：“阿祁可想明白了，自己有没有心悦之人，那心悦之人……又是谁？”
　　少祁沉默了。
　　他在想，有谁是他想得到，却又只敢远远望着的。
　　确实有一人。
　　“……有。”
　　少祁的眸光暗淡了下去。
　　平阳艰涩的闭了闭眼，嗓子发干，十分艰难的问：“师姐认识吗？”
　　少祈答非所问。
　　“哪怕不想，也会时时望着。”
　　“哪怕他做了再不好的事，也舍不得离开。”
　　“是久处不厌，是见了那人就心中欢喜，是想得到，却又可以不得到。”
　　“是看着他笑，自己也不自觉的笑，是想起他，心跳便乱的厉害。”
　　他顿了顿，深吸一口气，继续道：“这就是喜欢之上，是心悦，是爱慕。”
　　“……对吗，师姐。”
　　平阳眼中湿漉漉的，她有些憋不住，只怕自己再听下去便又要哭了。
　　但她还是缓慢的点了头：“……对。”
　　少祁深吸一口气，像是想要证明什么一般。合上眼，抬手放到心口处。
　　一摸，疼的。
　　是那种犹如被棉絮堵住的闷胀感，恍惚中好似还会冒出几根尖针，轻轻的往他心口扎一下的那种疼。
　　为什么是疼的，他不知晓。
　　但果真是……乱的不成样子。
　　平阳看少祁闭上眼那一刹，便觉得浑身上下如被长刃劈开。
　　她头顶的柳絮也在此时彻底散了开来，落在平阳肩头，最后悄无声息的被晚风带如深不见底的悬崖之下。
　　待少祁再睁眼时，她强颜欢笑的问：“阿祁想到了谁，师姐好好奇。”
　　少祁抬眸，声音很轻，也很坚定。
　　他说：“是大师兄。”
　　平阳早都猜到了，她艰难的笑笑，再同少祁确认了一遍，“当真是大师兄……没错吗？”
　　少祁面色有些发白，耳尖却弥漫上绯红，他目光中的层层迷糊在刹那间被揭开，逐渐出现的，只剩不可言说春意和彷徨。
　　他倏然就明白了，为何那日洞穴之中，分明师兄的心声叫他心伤不已，可他越长大越有能力。
　　分明能离开师兄独自一人抢夺灵核，但他却迟迟没有离开。
　　竟是因为自己心悦大师兄。
　　银白的月光洒落，少祁头顶出现了将近十年都未出现过的粉红爱心。
　　【瑞狐主攻略者：裴昭】
　　【好感度 +30】
　　【总好感度 39】
　　【好感度达到40 开启抽卡界面】
　　平阳看见了，她一双美眸中闪现惊异，盯着少祁的头顶看了几秒，看着这些漂浮在半空中的奇异字符散去，浮现出另外的字符。
　　【瑞狐攻略者：平阳】
　　【总好感度 18】
　　【若好感度低于一定指数 攻略者将会失去气运】
　　【初始气运 500 】
　　【扣除后总气运 150】
　　平阳美眸睁大，她惊恐的抬手去挥少祁头顶的字幕，却发现指尖就这么直直的穿了过去，过了一会，这些字幕再次消散。
　　什么瑞狐，什么攻略者，什么好感度，什么抽卡，什么气运……
　　这些数字是什么东西？
　　平阳一下子就站起了身，动作之大险些跌下悬崖，她吞咽着口水，眉头紧缩，死死的看着少祁头顶。
　　见那些奇异字符迟迟不再出现，赶忙去抓少祁的胳膊，将人带离此处。
　　而玉瑶之巅的柳树后，缓慢的走出一位浑身萦绕着魔气的男人。
　　那男人是位生面孔，光着上半身，浑身肌肉勃张，面目可怖，背后如被火烧般的纹路在隐隐流动，好似是一条火红的凶兽，三头六臂。
　　他好似才从地狱里爬出，浑身都渗着血，一双氤氲着猩红血色的眸子死死盯着二人方才离去的方向。
　　里头本是凶狠的杀机，可在片刻后杀机淡去，闪着浓烈的欲望和恨意。
　　“终于找到你了……”
　　他眼中的情绪被血色吞没，浑身也被黑暗吞没。
　　这张脸若是被其余人看了去，定能认出此人就是上一任被封印的魔界主尊苍浮。
　　而苍浮也认出，方才那位坐在此处的紫衣少年，是前一世阴险狡诈，想方设法逃离他身边的小狐狸。
　　这一世，可不能再让你逃了。
　　苍浮漆黑的眸底蕴藏着一场风暴，欲要将心底那个人吞噬殆尽，他捡起掉落在崖边的那件外衫，放在鼻间深深一嗅。
　　多熟悉的味道啊。
　　只能是他的。
　　他的身形飘渺，片刻后如从未出现过一般消失不见，只剩点点深黑的魔气在柳树边盘旋，将泥土地的几株野草灼烧成灰烬。
　　……
　　平阳拽着少祁的手往前跑，全然不知自己肩上的衣物已然落于他人之手。
　　少祁今夜依旧是与大师兄同榻而眠，白不云被拒之门外，何子弃跟着庞老去泉边治伤了，她是用传音将少祁约出来的，还是要将人还回去。
　　二人跑到裴昭那间屋子几丈前，这才被平阳扯停。
　　少祁替平阳顺气，方才师姐好似被什么吓到了，跑起来没用身法和灵力，此时差点背过气去。
　　他方才确实察觉到了一种很奇怪的味道，好似是容隐若无的血腥味，和一点点，类似于十年前宋清师姐身上的味道。
　　少祁一手放在平阳跟前让她扶，一面问：“师姐，刚才，你也闻到味道了吗？”
　　“……味道？”平阳喘着粗气，“什么味道？”
　　少祁正欲回答，裴昭那间屋子的房门砰的一声被推开。
　　与其说是推，不如说是踢。
　　那间屋子里并无亮光，本该睡下的主人却站在门前，面色阴寒到要杀人。

怎么，想亲我？
　　少祁明白自己心意后，再见到裴昭那张脸，便觉得十分异样，他赶忙垂下脑袋，低低的喊了声：“师兄。”
　　裴昭站在不远处冷声问：“还知道回来？”
　　少祁不抬头，帮平阳顺气的手也停了，他不吭声，就这么站着。
　　像是做错了事的小孩，不往前也不退后，等着大人来哄，来抱。
　　他不敢直视师兄，哪怕只在黑夜中听到师兄的声音，心跳就乱的一团糟，像是要从他胸膛冲出来。
　　少祁抬起一只手捂住胸口，试图平稳自己那疯狂的心跳。
　　向来只听说过‘郎才女貌，天造地设’，可他是男人，师兄又讨厌他，若是真将这番心意叫师兄知晓了，师兄对他的厌恶，只怕会变本加厉，成为互相切磋的兵刃。
　　他不敢，也不想。
　　不如将自己的心意掩藏好，将石子掷抛入大海，也不要溅起一点水花……
　　少祁却不知自己的神情被平阳收入眼底。
　　“……阿祁，你希望，我跟心悦之人终成眷属吗？”
　　少祁瞳孔微颤，听见师姐的声音在他识海中响起。
　　少祁微微抬头，去看师姐，却发现师姐的目光落在他借她搀扶的那只手上。
　　他心中默念咒法回应：“希望。”
　　随着师姐的手慢慢收紧，他的识海中响起师姐的声音。
　　“那师姐也希望，阿祁与心悦之人终成眷属。”
　　少祁垂眸，落在师姐莹白的手背上，那只小小的、纤细的手就这么紧紧抓着他的手臂不放开，他听师姐一字一顿的在识海中同他说：
　　“师姐说错了，爱并不是只能在远处看。”
　　平阳的指尖顺着少祁净白的手腕一点点爬到少祁的手背，她将自己的手扣了上去。
　　“爱也可以死缠烂打、不择手段，如若阿祁想方设法过，还是得不到，那师姐等与心悦之人再会时，也会同阿祁学习。”
　　“不顾一切，也要得到那人。”
　　少祁愕然：“……不择手段？”
　　平阳这才扬起脑袋，她看着少祁，眼角有些红，但目光灼灼，下定决心。
　　“对，不择手段。若那人同我再见时，还是孤身一人，我一定会让他爱上我。”
　　她又强调了一遍：“不择手段。”
　　虽是在让少祁重拳出击，但十年，足以让她看清楚裴昭是什么样的人。
　　像他这种人，心高气傲、趾高气扬，以自我为中心，漠然处世，看谁都像在看蝼蚁。
　　父皇告诉他，这种人是没有心的。
　　绝不可能喜欢或爱上一个人，若有一日真有人站他身侧，也只会是利用与被利用的关系。
　　哪怕少祁再喜欢，也无用。
　　比起话本中的强取豪夺，不如就给少祁时间，让他慢慢死心。
　　少祁双唇微动，看着师姐那双粉眸，不自觉的喃喃道：“让他爱上……”
　　话未说完，便被不远处站在门边的人冷声打断。
　　“抓够了么。”
　　裴昭的视线落在平阳和少祁相交的手上，他不耐烦的调转目光看向少祁，“还不过来？”
　　少祁这才抬眸看站在门边的男人。
　　师姐是要他，不择手段，让大师兄爱上他？
　　可以……这样吗？
　　平阳看看少祁，又看了一眼站在不远处神色疲惫又不耐烦的裴昭，松开了手。
　　“阿祁，好梦。”
　　丢下这句话后，她转身就走。
　　“师姐！”
　　平阳停住脚步，回头看少祁。
　　少祁身后是一片深沉漆黑的夜色，崖边的晚风追了过来，掠过少祁银白的发丝，将那银光融入淡紫色的瞳孔，融入白皙胜雪的肌肤，融入高高吊在悬云的繁星，明亮如空中月轮。
　　他的红唇漾着令人目眩的笑容。
　　“师姐，好梦。”
　　同一时间，平阳识海中响起少祁清澈的声音。
　　“哪怕心悦之人不能伴在师姐身侧，师姐也是明珠，永不沉伦的明珠。”
　　“师姐，我喜欢师兄，我一定会让他喜欢上我。”
　　“要和我打个赌吗？”
　　平阳回道：“赌什么？”
　　少祁弯弯的桃花眼掀起一阵涟漪，“要赌就赌芸芸众生，赌千人万人都爱我。”
　　平阳来了兴致，“赌注呢？”
　　“我若输了，便将师姐心悦之人给师姐捆来，想方设法、不择手段，也要让他爱上师姐、留在师姐身边，同师姐一生一世，一双人。”
　　平阳这回真的笑了，“那你输定了。”
　　少祁的目光粘在平阳脸上，他衣和发都飘飘逸逸，浑身上下满是少年的意气风发。
　　“师姐会心想事成，万事如意的。”
　　平阳扬声道：“我跟你赌！届时，你可不要反悔哦！”
　　少祁笑意吟吟：“君子一言，驷马难追。”
　　平阳不再回话，她抿着笑扭回了头，心情倏然明朗许多，踢着石子的小脚都欢快起来。
　　她一摇一晃的身影好似又回到了十年前那个十五六岁的少女模样，晃着小辫子，双手背在身后，双脚踢踢踏踏的踩着雪。
　　本是落了满头白雪，如今落了满身月光。
　　少祁就这么一瞬不瞬的看着，直至那个娇小玲珑的身影消失在自己视线里。
　　耳尖一痒，他下意识的躲开触碰，却一不小心绊倒了谁的脚。
　　于是扑到在谁怀里。那人一个站不稳，两人齐齐跌倒在地。
　　口鼻间都是浅淡的茶香味，他呼吸一窒，乱了心神。
　　此时他整个人都压在那人身上，只一睁眼便是那张极薄颜色极淡的唇，往上是高挺的鼻梁，再往上……
　　他不敢再看上去，却已经在脑中描摹出那双如黑曜石一般的瞳孔，于是视线紧紧钉在那张唇上。
　　那人薄唇张合，嗓音微哑，问他：“还不起来？”
　　可少祁耳边一片嗡鸣，除了自己那一下一下沉重的心跳外，什么也听不见。
　　“看我嘴做什么？中邪了？”
　　裴昭看着少祁呆愣的神情，眸中星火明灭。
　　他一挑眉，恶劣的问少祈：“想亲我不成？”
　　最后几字犹如一记重锤狠狠砸在少祁面上，将他的小脸砸的通红，还不住的蔓延出去。
　　他一手撑在地面上，慌忙从裴昭身上要起来，却不知自己后腰何时被一只大掌按住，再一次将他的身体压了回去。
　　二人的距离更近了，少祁喉头被吓得传出一声轻哼，“嗬……！”
　　“嗬什么嗬？问你话，聋了？”
　　少祁动了动身子，发现挣不开那只手，于是只能浑身紧绷着，埋着脑袋，任命的回：“师兄问了……什么话？方才风声大……没听清……”
　　风声大？没听清？
　　裴昭深色瞳孔中，一片银白将他的眸染的水光粼粼，那双异常吓人的眼珠子此时仰视着少祁，恶意却散去几分，反倒透出几分笑意。
　　他心中了然这不过是少祈害羞的借口，此人脸皮薄的如层宣纸。
　　他假惺惺感叹一声：“春夜的风可太大了。”
　　实在想捅破这层宣纸，于是他又玩乐般的问了句：“这么喜欢赖在师兄身上，白日没抱够么？”
　　少祁登时有些恼羞成怒，“现在是被绊倒才……！师兄将手松了我便起来了！何况白日我也说了叫你放我下来的！是师兄不放手！”
　　“某人也说了，当真不下来。”
　　裴昭的手死死的按着少祁的腰，“我倒是不知，我们小师弟魅力这般大，白日叫人如只野狗般晃着大尾巴跟在你后头，夜深了又与同门师姐来一出深夜幽会、拉拉扯扯的好戏，本事可真大啊。”
　　闻言，少祁这才错愕的去看裴昭的眼：“你说的野狗……应当不是五师兄吧？”
　　裴昭笑了一声，在荒芜的夜中十分凉薄，他意味深长道：“看来你身边野狗，还不止一人。”
　　少祁抿唇，“五师兄跟不跟着我，师姐同不同我幽会，与师兄何干？”
　　裴昭眸光骤然一沉，风雨欲来，万霜冷雨。
　　少祁有些露怯，却还是大着胆子继续道：“我十六了，师兄不该处处约束于我。”
　　裴昭依旧沉沉的看着他。
　　少祁好半天憋出来一句：“……与我同岁的许多男子都已成婚，已有家室，便是我今日同心悦之人一同去赏月，师兄又当如何？”
　　裴昭讽刺一笑，尤为刺耳。
　　“你懂何为心悦么？你有寻常男子的学识么？你有成家的本事么？还有……”
　　“你那处发育完善了么？”
　　说着，他按在少祁腰间的手一点点隔着衣料滑至少祁的小腹，再缓慢的往下爬。
　　在快要摸到某处时，怀中人这才面色通红的拦住他的手，“师兄！”
　　“嗯，师兄在。”
　　裴昭大掌恶劣的按了按怀中人滚烫的小腹。
　　少祁伸手去拦，一直维持这个姿势本就叫他的腰有些发酸，此时他只觉得自己的腰快被摸软了。
　　如果再同师兄顶嘴，许是今晚都不要想从师兄身上起来了。
　　于是他闭口不言，却不想气氛因此沉寂下来，显得他急而促的心跳愈发大声。
　　二人胸膛紧贴，春夜微凉，少祁被摸的浑身发烫，慌乱的移开目光，怕自己被卷进那双耀黑的瞳孔中溺亡，视线一落，又落在了那张唇上。
　　裴昭注意到了少祁的目光。
　　他喉结上下一番滚动，发出了愉悦的笑声。
　　“怎么？想亲我？”

师兄，下次我不亲你了
　　“怎么，想亲我？”
　　闻声，少祁的手有些发抖，他唇瓣微抿，咽了一口口水，尽量让自己面色如常，不让师兄看出自己的异样。
　　殊不知自己这副吞咽口水的模样被裴昭尽收眼底。
　　裴昭继续神色淡淡逗人，他长臂撑着地面，将头撑起几寸，唇与少祁的额头离的很近。
　　他张口闭口间，将热气喷洒在少祁额间，一手轻轻抓住少祁的下颚，强迫人直视自己双眼。
　　“你可还记得，十年前膳房外空地我与人比武，自己做了何事？”
　　十年前，膳房外，与人比武，少祁自然不会忘。
　　他平定心绪，深深吸了一口气，说：“记得。”
　　裴昭觉得少祁此时的表情十分有趣，如一只被捏住命门的小鼠，他松开手，放开小鼠的命门，给他喘息的机会。
　　却忍俊不禁道：“可师兄忘了，怎么办？”
　　少祁下颚被捏出两个淡红的指印，他眨了眨双眼，故作天真，问：“师兄的意思，是要我再演示一遍么？”
　　听到后半句话，裴昭此番真是笑出了声，“借你一百个胆子，你敢么？”
　　而后，裴昭的笑声戛然而止，连唇角扬起的微小弧度都僵住了。
　　少祁向前凑了一小寸，二人的鼻尖只剩几毫便能碰在一块。
　　“师兄准备，怎么将一百个胆子借给我？”
　　少祁睫毛微颤，他的呼吸轻飘飘的打在裴昭的唇上。
　　见人不答，他轻轻叹了一口气。
　　“师兄不借，也可以。”
　　而后他睫毛一扫，双目轻阖，小心翼翼的将唇贴了上去。
　　突如其来的亲吻如惊涛骇浪一般叫人措手不及，整个玉瑶仿佛倏然间在二人耳边失去了所有声响，这个吻充满了少年的青涩与柔情，仿佛如时间禁止了一般，整个世界都安静了下来。
　　师兄的嘴唇，是凉的。少祁心想。
　　他脑中本就一片空白，如今更是什么也不剩了，师兄一动不动，他看不清他面上的表情，应该是冷漠或惊愕的，于是他试探的、轻轻的，如小鸟啄木一般在师兄唇角细细辗转。
　　他浑身抖的厉害，动作也十分僵硬，这一世他从未吻过谁的嘴唇，只是在清虚神境时总见情意极深的一男一女结伴而行，便是连佩剑都一凤一龙，极为相配。
　　那日他想去溪边捉鱼，却碰巧撞见二人嘴贴在一块，还未看几秒，一只手便将他眼睛蒙上。
　　身后传来二师兄清清凉凉、平静温柔的声音。
　　“小情侣接吻，可不兴被你偷看。”
　　他小小的惊呼一声：“接吻？”
　　二师兄笑了一声：“阿祁日后若有心爱之人，也可以对他这么做。”
　　他问：“为什么要对心爱之人……”
　　二师兄意味深长的笑笑，学着他的语气告诉他：“情到深处……自然就……”
　　情到深处、情到深处。
　　此时他应当便是情到深处了吧，正是因为情到深处，才会这般想同师兄亲吻。
　　他睫毛颤抖的厉害，连眼皮子都在颤，他闭着眼，几乎是屏着呼吸，将自己的脸憋得通红，顺从着本能，紧紧贴着师兄的唇。
　　这几瞬，对于少祁来说太过漫长。
　　这张唇太熟悉，好似先前他已吻过不止一次，什么记忆几乎要从他脑中冲出来。
　　而裴昭呢，他的瞳孔狠狠震了一下，反应过来发生了什么后他猛地将人推开。
　　这一掌他用的力道不小，甚至还无意间添上不少灵力，几乎是直直的就将少祁打了出去。
　　裴昭怎么说也是一位炼虚境修士，便是不靠灵力，拳头也可击碎岩石巨块，何况少祁只是一位元婴境修士，二人之间跨越了两个大境界，这一掌几乎能要了少祁半条命。
　　他站起身，像是发生了什么叫人作呕的事一般，用大指指腹反复碾磨着自己的嘴唇，怒形于色，黑眸翻涌，视眼前人如寇仇。
　　天才知道他裴昭花了多久才能将支线任务中那个少祁吻他的画面从脑海里抹去！
　　结果这个疯子……
　　“咳、咳咳！”
　　少祁整个人撞在地面上，一口气险些没提上来，抱着胸口剧烈咳嗽起来。
　　裴昭厌恶的嗓音从前方传来，不可避免的落入他耳畔。
　　“我看你是疯了。”
　　少祁抬头，却撞进那双厌恶、恶心、不耐如一汪深潭翻涌快要溢出来的黑眸里，心口不知是被打的，还是被这个眼神刺的疼痛万分。
　　他从嗓子里艰难的憋出一句：
　　“没有疯，我喜欢师兄。”
　　喜欢师兄，才会想让师兄高看他几眼，喜欢师兄，才会一直跟在师兄身边，喜欢师兄，才会将十年目光全都用来追着师兄……
　　喜欢师兄，才会情到深处，不由亲吻。
　　空气沉寂几秒，登时仿佛整个玉瑶峰都凉了下来。
　　少祁不敢再去看那双眼，觉得鼻间微酸，心口胀痛，他心中只剩方才裴昭看他满是恶心的那双眼，还有不断擦拭嘴唇的手。
　　登时他心里后悔下来，不该一时鬼迷心窍便凑上去亲的。
　　他难不成还指望师兄喜欢他的吻么？
　　夜已深，整个玉瑶峰除了风声和树叶摩挲声再无别的声音，以至于师兄的声音格外清晰。
　　“你敢不敢，把刚才的话再说一遍。”
　　少祁垂着脑袋，却格外固执：“我喜欢师兄。”
　　而后他听见脚步声和一阵重重的闭门声，还有一句丢在门外的冷语。
　　“想清楚了再进屋，若是再说出这种令人作呕的话，就给我在外面呆到天亮。”
　　少祁的指节插在泥土中，慢慢蜷缩起来，力道大的仿佛要将指甲和皮肉分离，他的五指指尖已经渗出了点点血渍，与泥土混杂在一起。
　　令人作呕……的话。
　　在师兄眼中，他的喜欢，不过是一件令人作呕的事。
　　少祁眸光黯淡，他有些狼狈的爬起身，走到师兄的屋前，抬掌推了推门，却发现门已经从里面被插上。
　　他在门前站了片刻，问屋里的人：“什么才叫想清楚？师兄的意思，是将我关在屋外，除非我反驳方才自己的心意，才肯让我进屋吗？”
　　回应他的是一片沉默。
　　“师兄，你认为，男人不能喜欢男人，还是唯独我不能喜欢你？”
　　依旧是沉默。
　　“师兄，若是我想不清楚，我便不会同你说喜欢了……于你而言，我说的喜欢，只是思虑不周吗？”
　　“我与你同吃同住许多年，许是日久生了情才会这样，并非是我疯了，师兄长得英俊，实力高强，我喜欢师兄应该是……理所应当吧……？”
　　“师兄，我想进屋……”
　　少祁有些想哭，他站了许久，问了屋内的人很多话，可是无一例外，全都石沉大海，收不到回应，最后变成自语。
　　他站的有些累，最后垂着脑袋蹲了下去，紫衣拖在地上，他整个人缩成一团。
　　在他呆呆望着地面愣怔时，鼻中出了血，落在地面上。
　　“师兄，我留鼻血了……”
　　少祁的声音有些哽咽。
　　“被你打的……”
　　他抬手去擦鼻子里淌出来的血液，却发现越流越多，怎么也擦不干净。
　　同师兄一样，他成了个极爱干净的人，许是因为儿时实在过得太过凄惨肮脏，他想忘记那段如地狱一般的过往，便钟爱穿洁白如雪的衣服。
　　好似换了一身衣裳，从前那个乞丐，便就不是他了。
　　如今的他实在见不得自己身上有什么尘污，现下是又委屈又着急，鼻子又疼又酸，血渍被他一擦擦得满脸都是，最后如漫在他面上的雨水一般不断往下淌，滑落到下颚，脖子，滑进干净的衣裳里。
　　见实在擦不干，他自暴自弃的垂下脑袋，愣愣的注视着地面上的小血洼，一点一点越漫越大。
　　他的腿也有些发麻，脑袋发晕，整个人浑浑噩噩的，好像就要这么蹲在屋外睡过去。
　　不知为何，血珠越落越多，一点也没有要停下来的迹象。
　　少祁觉得自己好像又成了十年前那个小乞丐，浑身都是脏污，没有人管他，没有人看他。
　　少祁将头埋进臂弯中，觉得好累。
　　累的蹲不住了。
　　在他倒下去的前一刻，紧闭的房门开了。
　　一阵茶香味弥漫在少祁周围，他迷迷糊糊的被人抱了起来，进了漆黑的屋子。
　　屋子的主人为他点起烛火，将屋内染的温暖又明亮。
　　他半阖着眼，又困又累，整个人软软的趴在那个坚实的怀中，被扒光了衣物，扔进冒着热气的木桶里。
　　有人为他一点点擦去口鼻间的血污，动作并不温柔，却叫他无比动容。
　　被心上人推倒时他没哭，被心上人说令人作呕时他没哭，蹲在心上人房前流鼻血时他也没哭。
　　可是唯独此刻。
　　在他那心上人一身冷意，动作暴力的替他擦鼻子时，眼睛却骤然一酸。
　　他抬手抱住那只大掌，将脸靠了上去轻柔乖顺的碰了碰。
　　“师兄，下次我不亲你了，不要推我……太疼了……真的……”
　　他一面将眼泪擦在那只手上，一面娇气的哽咽着抱怨。
　　“真的很疼……”
　　那只大掌一颤，却并未再推开他。

那孽根十分不随他心意
　　裴昭站在浴桶前，看着少祁将脸贴在他的手心，看少祁迷迷糊糊的闭着眼，乖顺的蹭着他的手心，看少祁银发湿漉漉的贴在面上，长睫轻垂。
　　少祁鼻下血液还在不断往外淌，在他净白的肌肤上流下两道红痕，格外扎眼，落到苍白的唇间却又替他平添几分妖艳。
　　他的神智不太清醒，从清虚神境同玄火狼王对战后，还在演武场上皆连应对了几场高强度对战，虽看上去得心应手，可体内灵力耗尽，识海枯竭，身心俱疲，本在床榻上沉沉睡去，却又被师姐一声喊去了山巅望景。
　　知晓自己心意后犹豫不定，纠结万分，本就思虑过重累得不行，还挨了一掌。
　　炼虚境强者的一掌他本就抵挡不住，也没心思去抵挡自己的心爱之人。
　　可偏生是心中挚爱，却叫他喉头含了血，万般狼狈的倒在地上。
　　蹲在屋外的几瞬叫他心思郁结，不断被主人咽回去的血液逆流的更为厉害，直接从他鼻中变本加厉的涌出，好似将他整个脑子的血都留流了个干净。
　　他伤的很厉害，厉害到裴昭再次无可避免的觉得他这个模样可怜起来。
　　裴昭眸色深沉，从少祁纯白的面颊落到少祁纤瘦的肩胛，再落到少祁胸前淡粉色的春景，最后脑子里只剩下少祁的那句——我喜欢师兄。
　　他猛地将自己的大掌从少祁手中抽出，将人从水中提起，捏决将人身上水珠烘了个干净，再用小纸团将少祁的鼻子堵上，最后将人丢到床榻上。
　　昏昏沉沉的少祁一下便被丢醒了。
　　他先是茫然的眨了两下眼，而后赶忙抓紧身上松松垮垮的外衣，一脸警惕的盯了眼前人几息，认清人后一噎，语气虚浮无力：“我怎么……进来……”
　　话说到一半，他又零零碎碎想起自己蹲在屋外喊师兄开门的场景，抓着衣袖的手紧了几分，将话吞了回去。
　　哪怕低着头，他也觉得师兄的眼神太凶了，似乎就要这么将他瞪死在此处。
　　在心中思量片刻，还是准备出屋蹲着。
　　这么一小会，他觉得自己实在承受不住师兄的眼神，与其同师兄在此处大眼瞪小眼，被瞪到松口，不如去屋外蹲到天明。
　　说出口的话便是泼出去的水，收不回。
　　少祁垂着脑袋，攥紧手心的衣物，一边边往床边挪，一面挪一面心想，方才一定是累糊涂了，才会叫师兄开门的。
　　脚尖还未落地，耳边传来一声质问：
　　“又是平阳么。”
　　少祁不明所以：“什么？”
　　裴昭极力压抑着心中的烦乱，“我说，又是平阳教你一些无用的东西么。”
　　什么叫无用的东西？
　　少祁心下来了火气，下意识替师姐辩解：“师姐从未教过我什么……”
　　“从未教过你？那十年前我与宋清比武，我赢了，你亲我，又是受谁怂恿鼓舞，才敢在大庭广众之下干出那等子荒唐事？”
　　裴昭神情十分不耐烦，冷的像要将他撕碎后丢出去喂狗。
　　使得少祈心口的那一小簇火焰在刹那间被冷水浇灭。
　　他指节又攥紧几分，身上套着的宽大衣物皱的不成样子，他咬了咬唇，不愿将师姐供出去，只说：“无人怂恿，是我自己要干那等子荒唐事。”
　　“无人怂恿？”裴昭笑笑，重复了一遍他的话，浑身却透露着不可忽视的压迫感。
　　“那如果师兄告诉你，那日，你的好师姐因太过着急，将在识海中的传音术咒法施错，将同师尊求助的通讯传给了我和其他师兄弟……”
　　他弓腰，一手钳制住少祁的下颚，面目讽刺，语气沉冷，接道：
　　“你还会不会同师兄撒谎。”
　　少祁愕然的看着师兄那双眼，因背对着烛光，叫师兄看起来更为冷硬不为所动，也叫自己看起来格外难堪。
　　他哑声道：“师姐只是开玩笑……”
　　“今日师姐也并未怂恿我做什么，只是告诉我何为爱慕、心悦，我心知师兄厌烦我，可那时我……”
　　说到此处，他倏然咬紧牙关，不再说下去。
　　说什么呢，说他那时是鬼迷心窍，说他那时只是觉得气氛正好，说他那时不过是情到深处……
　　少祁眼眶微湿，心中的无名火无处发泄，小声的喘着气，有些无力承受当前局面，鼻间的血液将纸团漫湿，顺着缝隙流在他的唇缝上。
　　他舔了舔干裂的唇，尝到了血腥味。
　　“那罪便在你了。”
　　裴昭居高临下的看着他，面上嫌恶未隐。
　　“明知她在开玩笑，明知我厌恶你，还敢做出这种荒唐事。”
　　少祁双目泛红。
　　“在师兄眼里，这是罪吗。”
　　裴昭一看见少祁这双眼便觉得心中烦闷万分，他甩开少祁的脸，不做回答。
　　受害者是他，被亲的是他，委屈的却是少祁，这是什么理？
　　他花了十年去忘记支线中的少祁，如今已然快要想不起那个场面，如今就被少祁一个简单的亲吻，就将他藏在深处的记忆勾起来。
　　穿着一身白衣手中拿着竖笛的少年，温热潮湿的舌尖，柔软的发丝，滚烫的后颈。
　　满身红绸的美人，纤细的脚踝，身上伶仃作响的铃，洁白的腰肢，含着泪光的眸。
　　昏黄的屋中，裴昭的耳垂染上淡红。
　　他想起方才自己下腹的反应，登时面色又难看了下来，想起自己曾经干过一面想着支线任务中的少祁，一面纾解情欲的事，且不止一次，所以此番才如此生气恼火。
　　虽知这副身子火气旺盛，可前世并没旺成这个样子。
　　虽知那孽根十分不随他心意，可此番也太不听话了些。
　　到底是哪里出了问题。
　　理所当然的，他将此事怪罪在了那个支线世界中的少祁，若非是那个疯子一进去便无理由的对他索吻，他绝无可能……变成那个样子。
　　裴昭面色越来越黑，黑如煤炭，牙齿咯咯作响，一双眸子微微眯起，危险如蛇，凶恶的盯着少祁。
　　心中盘算着，要不要直接将这个疯狐狸杀了，与师尊反目成仇……
　　却听少祈哽咽着又问了一遍：
　　“师兄觉得，我对你的喜欢，是罪吗。”
　　裴昭寒声道：“其罪当诛。”
　　少祈硬生生将眼泪憋了回去，他抓住眼前的的大掌，扣在自己脖子上。
　　他当真是不知自己过错如此之大，竟然能叫师兄用上“诛”一字。
　　“既然当诛，师兄下得去手，便诛。”
　　他鼻间的血液淌到裴昭手背上，蔓延出一条血线。
　　裴昭被他这副态度挑起了怒意，骤然收紧手心。
　　“你是当我不敢在玉瑶峰，在你好师尊和好师兄眼皮子底下行凶，还是觉得自己本领通天，能叫我对你下不去手？”
　　“少祁，做出那般恶心勾当的是你，即便我今日真的叫你命丧于此，你也不冤枉。”
　　裴昭的手很大，轻轻一握就能将少祁大半个脖子圈在手心，骤然捏紧时，他知道自己在刹那间夺取了少祁口鼻间的所有空气。
　　他面上怒意涌动，弓腰凑近少祁的脸，在少祁耳边低语。
　　“我最后给你一次机会，你想清楚了再答。”
　　又是如情人缱绻一般温柔的嗓音。
　　“你敢不敢，将先前那番恶心的话再说一遍。”
　　少祁面色铁青，额角青筋都被捏的鼓起来，面上细汗蔓延，抬手虚虚握着扣在自己喉头的那只大掌，他张了张唇，却发现自己出不了声。
　　裴昭的手又收紧一分，他唇角扬起挑衅又讽刺的笑意。
　　“看来是不敢，你的喜欢也不过如此，便是被轻轻捏着脖子威胁一番，就闭口不言了。”
　　少祁用最大力气摇了摇头。
　　他眼角停滞了一颗水珠，颤颤巍巍的迟迟不肯落下。
　　裴昭见人终于服输，松开手，直起身，由高而低睨着大口呼吸的少祁。
　　少祁仰着头大口呼吸着，胸膛剧烈起伏，他抬手抹了抹眼睛，就在此时，烛火燃尽，他眼角那颗水珠也消失不见。
　　片刻后，沉寂的黑暗中传来一阵细细簌簌的衣物摩擦声。
　　裴昭一把攥住爬下床的少祁的手腕。
　　“做什么。”
　　漆黑的屋子里，只响起一声轻如飞雪的嘶哑嗓音。
　　“……我喜欢师兄。”
　　说完后，少祁抿起唇，用力挣开那只手，他光着脚一步一步走到门边，极其宽大的衣物拖着地面染上尘埃，他抬手推开门，月轮的幽光洒在他苍白的脸上。
　　“留在房内，师兄要威胁我，倒不如在屋外呆着，既不用反驳自己的心意，也不必被师兄胁迫。”
　　“但是师兄……我想的很清楚，也很明白，说出口的话收不回，即便师兄扣着我的脖子不让我说，不让我……”
　　“……恶心你。”
　　他顿了顿，垂下眼睫，面容无奈又悲伤。
　　“可我对师兄的心意就是这般下流无耻，即便我不想，也还是会恶心到师兄的。”
　　他转身将门合上。
　　在门合上的前一刹，裴昭看见了少祁那双倒映着一片漆黑，又隐泛水光的眸。
　　听见少祁说——
　　“师兄……对不住。”
　　随着月光被驱逐出屋外，屋内又陷进一阵沉沉的黑暗中。

小师弟别躲，躲了不好擦药
　　薄雾冥冥，漆黑的深夜染上一层迷烟，渐渐的，淡蓝色的天幕东半边被涂上一层亮晶晶的朱红色，云彩缓慢汇集在天边，旭日在云际露出小小一角，辉映着朝霞。
　　黎明的曙光轻轻撩起夜幕的轻纱，将整个玉瑶峰染上一层淡淡的光幕。
　　耳边是细小的鸟鸣声，少祁蹲在屋外，眼下一片青紫，鼻下血渍凝固，他有些呆愣愣的抬头看了看破晓的天空，而后抬手将额前的发丝撩至而后。
　　春日清晨有些凉，他的睫毛上好似有一层淡淡的霜水，汇聚成一颗小水珠，摇摇欲坠。
　　他身上套着的不是自己的淡紫色衣裳，昨夜站在屋外低头一看才知是师兄的衣裳。
　　上头还沾染了师兄身上的淡淡香味，他时不时抱起袖子闻一闻，可一夜过去，此番他再将袖子举到鼻尖，却发现那一缕甜茶香已然消失殆尽。
　　有一只小鸟停在他的肩头，歪着脑袋蹭了蹭他的脸颊。
　　少祁这才露出一个极其疲惫的笑来，他抬手，对着通体韵白的小鸟晃了晃手指，小鸟很是机灵，跳在他的指节上稳稳站住，朝他扑腾了两下翅膀，叽叽喳喳叫了一声。
　　“你在安慰我吗？”少祁眸中笑意渐深，用另一只手点了点小鸟的脑袋，“谢谢。”
　　小鸟似乎是听懂了他的话，也细细的叫了一声。
　　少祁看了一会，心口发闷，最后叹了口气，说：“小鸟啊小鸟，若我喜欢师兄是错，你便再叫一声。”
　　小鸟歪了脑袋，一双灰溜溜的大眼瞅着面前这位浑身散发着清光的少年，却不作声。
　　少祁弯了眉眼，又说：“若我还能继续喜欢下去，你便不要出声。”
　　小鸟一双大眼透着好奇，却依旧不作声。
　　少祁便又道：“若你觉得师兄会对我动摇，你便继续不作声。”
　　小鸟瞪着大眼，好似要张嘴了，少祁却以迅雷不及掩耳之势伸出二指夹住小鸟尖尖的嘴。
　　他对着小鸟皱起眉，微微摇了摇头，唇瓣之中吐出一个“嘘”字来。
　　小鸟小小的脑壳中突然响起少年严肃的嗓音：“笨鸟，噤声，不许叫唤。”
　　它这下不满了，扑腾着翅膀叽叽喳喳的飞走了，停在不远处的枝头，那处站了好几只韵白羽毛的小鸟，只只都瞪着大眼去看那屋檐下蹲坐着的黑衣少年。
　　少祁正色，对着那树小声嘀咕了一声：“你叫唤也不作数。”
　　十年前屋外那层层叠叠的杂草木柴还在外头堆着，落了不少灰，少祁蹲坐在杂草堆边上，倏然想起十年前自己也是蹲在此处。
　　看着天边明月高高悬在空中后下沉，看着月轮幽光将树影淡淡打在雪地上，看着春寒料峭的寒冷侵袭着光秃秃的枝头，看着旭日东升时闪耀磅礴的霓虹……
　　他用手撑着脸颊，在心中想，那些最难度过的时日都撑过来了，也不缺这么几年、几十年。
　　二师兄曾告诉过他，真情可动万物。
　　哪怕大师兄再铁石心肠，他用一月不成，便用一年，一年不成，便用十年、二十年。
　　只要他好好修道，好好活下去，他便有许多个十年二十年，若还不成，便用一百年。
　　师兄面冷心热，他是知晓的。
　　若是真如大师兄口中那般厌恶他，恐怕昨日也不会将他抱进屋，也不会给他洗浴换衣服。
　　哪怕真掐着他喉咙口说他死得其所，可到底是没对他用力。
　　他一个小小的元婴境对于师兄来说，不过就像捏死一只蚂蚁那般简单，他心知师兄天不怕地不怕，若真想杀他，早都杀了。
　　本以为至少师尊还是在乎他的，可事到如今，也再没什么人会为他而向大师兄讨命。
　　因为连他自己也觉得自己不值当。
　　十年前师尊将他带到此处，说此处便是他的家，他便是他的家人。
　　可昨日演武场之上他又听到了什么呢？
　　——少祁的命，不是命。
　　可他知晓自己穿得再光鲜亮丽也不过是一个乞丐，在黑市苟延残喘的一个脏不拉几的乞丐。
　　当年的寒风刮得他脊背生疼，夜晚的黑暗与孤寂压的他直不起腰，腹中疼痛叫他只能无力的靠在坚硬的木柴上，可他在此处度过了一日又一日。
　　他是看不到明天的，也不知自己何时才能有个像样的家。
　　可至少有了一个家人，于是抱着满心欢喜在寒风中苦苦支撑。
　　想活着，一开始，是因为师尊。
　　可是随着时间的推移，他见到师尊的次数越来越少，师尊身为一峰之主，事务繁忙，他自不可日日打扰。
　　师尊说要给他一个家，却将他丢在寒风中匆匆离开，他心知师尊是不欠自己的，心中也无怨恨，只当师尊是个大好人，日后也要好好回报，心中也将师尊当作了家人。
　　他的第一个家，是大师兄给的。
　　便是做梦也想不到，自己不过是绑了个头发，不仅能得到奖励，还能住进如此宽敞的屋子里头。
　　师兄对他好，他将师兄当作第二个家人，将后来的平阳、卫清阶、白不云也都当作了家人。
　　一切多亏了师尊，让他有了家，有了家人。
　　师尊并未食言，也给了他一个家，可被师兄抢占先机。
　　那日他被人抓着脖子从高空坠落，师尊抱着他发抖，对他说：“阿祁，师尊来了。”
　　不知怎得，他觉得心房震颤，这六字带给他的情绪太多太多，疼痛、无奈、后悔……全都糅杂在了一起。
　　他看着师尊的眼，轻轻吐出一句：“阿祁知道师尊来了。”
　　那时，他看师尊的眼，觉得里头的情意不假。
　　往后他便觉得哪里自己不论去何处，做了何时，都有师尊在他身后帮他撑腰，那日被霞光峰弟子抓去虐待时，也认定了师尊会替他报仇。
　　可昨日高台之上，师尊眼中的情意依旧浓厚，却叫他不敢确定了。
　　罢了，师尊本就不欠他的。
　　想到此处，少祁仰头，静静的望着天。
　　朝阳如一盏明灯冉冉升至苍穹中央，代替了弯月，而后红光大绽，驱逐了春日夜晚残存的最后一丝凉意和晚风，展开万道金幅，给万物陇上金灿灿的光。
　　叶饮溪、白不云、卫清阶三人赶来时，差点被门前的画面闪瞎了眼。
　　门前蹲坐着的少年似乎将旭日的光芒尽数掠去，万丈金光穿过葱茏的树梢，为少年苍白的面目洒上一层胭脂，叫人忘却纤绝尘陌，只记得这一抹孤清飘逸的身影。
　　白不云吞了一口口水，脸瞬间红了，身后的大白尾巴疯狂晃动起来，如见到了世间最叫他欣喜的事物。
　　叶饮溪眸中满是惊羡，心口猛地跳动起来，他的脚步顿了一瞬，再往下踩时，将地面青草踩出一个满是灵力的印子。
　　卫清阶喉结滚动，袖下的指头微微蜷起，似在极力压抑着什么东西。
　　彼时裴昭将门推开，正巧瞧见了三个停在不远处出神的傻大个。
　　而三人一看见他的身影脸就腾的黑了下来。
　　叶饮溪的表情明显臭了，白不云翻了个大白眼，唯有卫清阶还好些，面上依旧带着淡淡的笑。
　　白不云率先晃着尾巴冲了过去，一把撞开裴昭，吐着大舌头眼巴巴的看着少祁。
　　“阿祁……”
　　话音未落，他看见少祁苍白的脸和身上松松垮垮的外衣，还有鼻下干涸的血渍后面色骤然变了，在起身时被少祁拉住了衣角，只得老老实实蹲回去。
　　少祁松了手，朝白不云笑笑：“五师兄，早上好。”
　　本来是挺好的，此时看见少祁的模样又觉得不好了。
　　白不云强压下心头怒火，抬手握住少祁的手腕，灵力侵入的一瞬间他脸色就黑了下来。
　　在目光扫到少祁脖子上的青紫印记后再也按耐不住心头怒火，猛地起身去抓裴昭的领口。
　　这回少祁想抓也抓不住白不云的衣角。
　　白不云咬牙切齿道：“你打他了？”
　　裴昭任他抓，目光却落在少祁身上，他淡淡回了句：“无心之过。”
　　“你……！”
　　少祁忙起身，按住白不云的手臂：“五师兄，是我做了鲁莽之事，大师兄并非有意伤我，是我的过错。”
　　裴昭眸子一抬，问：“错哪了？”
　　少祁一噎，支支吾吾不出声。
　　叶饮溪在一旁冷冷的看着裴昭，不上前阻拦白不云，他也注意到了少祁的身体状况，看他面色似乎是真想让白不云真给裴昭几拳。
　　卫清阶的深紫色的瞳孔停在少祁的脖子上，他不参与两人的斗争，只不动声色的上前拉开少祁，而后手中翻出小瓷瓶，给少祁的脖子擦药。
　　少祁脖子一凉，微微缩了缩。
　　卫清阶强硬的按住他的后颈，面上依旧是如沐春风的笑意。
　　“小师弟别躲，躲了不好擦药。”
　　少祁还是第一次同二师兄离得这么近，他有些不太习惯，却还是点了脑袋。
　　裴昭冷冷的看着卫清阶落在少祁脖子上的大掌，也将少祁脖子上的青紫痕迹收进眼底。
　　叶饮溪看着自己二徒弟这动作，也微微皱起了眉头。
　　这一个两个从神境出来后都疯了吗。

你大师兄脑子有病
　　几人一齐御剑来到演武场时，演武场已经人山人海，站在下边起哄的比昨日还要多了一倍，各路散修蜂拥而至，听说赛程提前，今日便是决赛。
　　要么是来看看有什么天资卓绝的弟子要捡个便宜收入门下，要么便是来一睹传闻中的不夜剑和溯时珠。
　　这不夜剑再怎么样也不过只是个灵兵，更多人打上主意的，是那颗名为溯时珠的神物。
　　据说是个能操控时间的好东西。
　　少祁此时换了一身自己的衣裳，跟在最后头，脖颈上缠了白绸，他在人群中寻找平阳的身影，而后耳边传来一声温温和和的三个字“别看了”。
　　他跟在队伍最后头，二师兄站在他身旁，见他此般神情，叹了一口气。
　　“你三师姐走了。”
　　少祁愣了一会，最后也没说什么，只是将脑袋小幅度的点了点，眼珠子有些僵硬的往人群中瞥了瞥，见实在找不到，只得放弃。
　　所以师姐昨日，是来找他道别的。
　　少祁鼻间呼吸发沉，面色本无不寻常，却依旧被二师兄看出端倪。
　　卫清阶身形板正，发带飘扬，一身蓝衣微微翻起，狭长的双眼中流淌着潺潺春水，他看着少祁，目光可及之处尽是温柔与放纵。
　　“平阳不过是下山处理自己的凡尘往事，几年后便归，小师弟何故哭丧着脸，又不是一辈子不回来了。”
　　卫清阶说着将脚下配剑收起，轻轻一跃，落停在了少祁身后。
　　他手中藏了东西，散着红光，看着便价值不菲，最后他长臂一抬，将少祁圈进怀里。
　　少祁一愣，还不知发生了何事耳尖就比脑子先做除了反应，红了个底朝天。
　　他有些尴尬的问：“二师兄这是做什么……”
　　“我倒是并未对你做什么事，你倒像个未出阁的黄花姑娘，先红了脸。”
　　听声音，卫清阶似乎格外愉悦，语气都轻佻起来，他笑着解释:
　　“这是你师姐留给你的礼物，名为红玉琉璃淑，可滋润通体灵力，淬炼筋骨，她还说你日后若想她了，便从里头输入灵力，她会告知你她那时的去向，你再去寻她便好。”
　　卫清阶一面说，一面将红玉琉璃淑戴在了少祁的脖子上。
　　他的大掌停在少祁颈间流连，迟迟不肯离去。
　　少祁心都歪了，登时剑也一斜，直直就要撞上前头白不云的袭云。
　　裴昭的佩剑昨日因玩乐被他自己折断了，所以今日白不云裴昭二人皆是心不甘情不愿的站在一块。
　　眼见就差几寸便撞上了，裴昭似有所感，回头静静的睨着少祁，吓得少祁茭白的双手匆忙调转剑的方向。
　　可他灵力本就不支，如今御剑也吃力，竟只能看着自己的佩剑横冲直撞。
　　可叫少祁目瞪口呆的是，手心佩剑的控制权不知在何时被何人夺去，脚下乱飞的紫光长剑被稳定了下来。
　　直到长剑平稳落至地面，少祁也没有夺回长剑的所有权，他愣愣的将双手架在胸前，维持着这个动作，直到二师兄温和的声音在耳后响起。
　　“你若是实在体力不支，方才就应该上二师兄的剑。”
　　少祁扭头去看卫清阶，他还以为是二师兄替他稳住的剑，正要道谢，却听人又说：
　　“若非是今早二师兄便知晓你灵力不支，恐怕现下就要以为你是故意乱飞耍二师兄玩了。”
　　卫清阶唇瓣微翘，接着道：“好在你将剑稳下来了。”
　　不是二师兄？
　　少祁呆了一会后扭头去寻师尊、五师兄和大师兄的身影。
　　他们三人已跃上高台，裴昭和白不云站在叶饮溪跟前，二人双眼微眯，打量着那位垂着脑袋的黑衣女子，并未注意到少祁的视线。
　　而叶饮溪此时正看着这边，视线恰好与少祁撞上，而后露出一个柔和的笑来。
　　那应当就是师尊帮的他了。
　　“阿祁，接着。”卫清阶不知从哪变出来一个深蓝色的纳物囊，朝少祁抛了过去。
　　少祁虽未见过灵石，却曾在清虚神境听二师兄提起过，顾名思义，这是蕴含了天地之灵的诸般玉石，一块莫约掌心大小，在修真界的天地灵力千年侵染之下融入石中，其蕴含的灵力极为旺盛，对灵气匮乏的修真者有大补之用。
　　在千百年前，灵石几乎是修真者突破必须要用到的灵物，可随着灵石的巨量损耗、过度开采，灵石矿脉日渐稀少，在修真界也逐渐成了奢侈品。
　　以往一块中阶灵石在人界能换到一百两，可如今一块中阶灵石，在人界足以换一块黄金了。
　　他接过二师兄给他的锦囊，用灵力往里探了探，登时眼睛都瞪大了，他眨巴着眼看看二师兄，再不敢相信的探探锦囊，话都说不利索了。
　　“二师兄，这……这……”
　　卫清阶笑笑，“今日不乏恶战，待会我们给你护法，你专心吸收灵石填补灵力，短时间内冲到元婴境瓶颈没有问题。”
　　少祁脸皮薄的不行，此时已经有些坐立不安，饶是让别人知道这袋子里藏有这么多灵石，恐怕他就要成为众矢之的了。
　　他推拒道：“二师兄，我不能收，一两颗还好……”
　　将近一千颗，也太夸张了……
　　卫清阶朝他眨了眨眼，“给你你就收好，我跟不云各自找了找攒着的冰属性灵石，十分耗费心神才凑了这么些，你舍得让我们昨夜的劳作打水漂么？”
　　少祁闻言差点倒吸一口凉气，赶忙探了探里头里头冰属性灵石的数量。
　　全为稀有冰属性，哪怕是超阶灵石都有一百四十八颗。
　　疯了吧……
　　少祁本还以为都是些品级不高的灵石，毕竟自己这几位师兄在清虚神境也是十分节俭的，言行举止看着便不像是有钱人，如今一下子拿出这么多灵石来他本就不好接受，只怕自己还不起。
　　如今一看，还全都是稀有的冰属性灵石，更叫他不好意思了。
　　他将东西递给卫清阶，动作偷偷摸摸的，十分心虚的看看周围，低声道：“真的不行，师兄哪怕是炼虚境强者，也还是要用到灵石的，全给我了你们怎么办？”
　　卫清阶惊讶的挑眉，他看了一眼不远处正在朝这边挤的白不云，觉得有些好笑。
　　难不成他跟白不云在小师弟眼里很像浑身家当就只有一千颗灵石的人？
　　他扫了一眼一身素衣的白不云，将人从头发丝扫到脚尖。
　　这才意味深长的点点头，看着确实不像有钱人。
　　少祁还在不安，将东西板板正正放在卫清阶跟前。
　　他面上做贼似的表情终于把卫清阶给逗笑了，他问：“小师弟，你可知为什么三峰就属我玉瑶最有货么？”
　　少祁摇摇脑袋，来了玉瑶不过几月便进了清虚神境，哪怕此时二师兄告诉他玉瑶峰是三峰最有钱的，都足以让他惊讶了。
　　白不云已经挤了过来，他正好听到了二人交谈，登时扫了一眼卫清阶的穿着，一身清素蓝衣，浑身上下除了腰间的玉佩和食指上的一枚黑金纳戒，再无任何外饰。
　　他憋着笑，想听听少祁怎么答。
　　谁知少祁摇头晃脑道：“因为师尊很厉害。”
　　卫清阶一本正经的摇摇头：“我们师尊的实力，是三位峰主中最差的。”
　　少祁一脸震惊。
　　白不云憋不住了：“你大师兄虽脑子有病，但他是东秦人皇的小殿下，你二师兄虽看着穷苦，可他是西郊世家的大公子，手上那枚戒指价值万金，你三师姐是河西的平阳公主，你五师兄我呢，也是南连富商的小少……”
　　说着，屁股一疼，他捂着屁股去瞪身后那人，一看是大师兄，下意识就闭嘴了。
　　裴昭：“你才脑子有病。”
　　白不云懒得理他，翻了个大白眼就又摇着大尾巴去看少祁了。
　　“给你你就收好，连我都已经化神境了，二师兄大师兄也已经是炼虚境，咱五个人，就你一个元婴境，你得快快追上来才是。”
　　说到五人时，他顿了顿，眉眼中的喜意淡去。
　　“刚刚在上面，我偷听了他们在商量比赛奖励，三峰大比奖励变动了，第一名是不夜剑和溯时珠，能进入一次天绝阁挑选功法，前五能得到其他的上品灵兵各一把以及相应属性的功法，前十名也是上品灵器，不过没有功法，前二十名都能提前一天进入无妄谷……”
　　白不云顿了顿，他深吸一口气，看着少祁的眸中燃起火光。
　　“我们四人，要一起进去。”
　　卫清阶早就知道这个消息，并不惊讶。
　　而裴昭的视线一直停在少祁脖子上的红玉琉璃淑上。
　　少祁只能应下，提升实力本就是重中之重，他注意到了五师兄口中的‘四人’，没忍住，还是问了一句：“无妄谷，师姐不来了吗？”
　　白不云也不知该怎么答，他求助的看了一眼卫清阶。
　　卫清阶摇了摇头。
　　“不知，但若是有缘，一定会再见。”
　　他话刚说完，就看见裴昭上前两步，抬手将少祁脖子上的红玉琉璃淑扯了下来。
　　散着红芒的珠子掉落一地。

师兄是关心我的，对吗？
　　随着一颗又一颗散着红芒的珠子滚落在地面上，少祁的心也凉了小半截。
　　他并未来得及阻拦大师兄的动作，如今也只能眼睁睁的看着师姐送给自己的礼物就这么掉落在地上。
　　最大的一颗珠子当场被摔出裂缝，红光从裂缝中溢出，好似下一秒就要裂成两瓣了。
　　卫清阶面上虽带着笑，眸底却露出几丝寒意，他好脾气的问：“大师兄这是做什么？莫非是小师弟又有何处惹你不快了？”
　　裴昭看了他一眼，却不回答。
　　少祁反应过来后连忙蹲在地上捡珠子，他有些郁闷。
　　难不成师兄就是对他昨夜的言行举止不满，所以才处处刁难他么。
　　他捡了两颗握在手中，垂着脑袋喊了一声：“大师兄。”
　　没抬头，不敢看那双眼，也没听到任何回应的声音，却知道大师兄的视线已经停在自己的身上。
　　他问：“……大师兄为什么要将师姐给我的东西弄坏？”
　　和昨夜站在屋外一样，他得不到任何回答。
　　少祁闷着头捡珠子，自顾自的说：“师兄，就算你再讨厌我，也没有权力这么做，这是师姐给我的礼物，你不能这样，这样不对。”
　　他将珠子用手擦干净，放在唇边吹了吹，最后小心翼翼的收好。
　　心中盘算着到时去找跟细绳，再将珠子一颗一颗穿回去，至于那颗最大的，到时问问师尊有没有法子能够修补。
　　刹那间，少祁心中倏然有一个问题。
　　若昨日对师兄说那番话的人是林禾，师兄又会如何？
　　会将林禾关在门外吗，会掐林禾的脖子威胁林禾吗，会在大庭广众之下，不给林禾好脸色吗？
　　少祁垂着脑袋，喃喃出了声。
　　“若昨日是林禾……”
　　说着，他正伸手去捡那颗最大的，谁知下一瞬那颗有裂缝的珠子就被裴昭踩在脚下，传出碎裂的声音。
　　一只脚拦住了少祁的动作，瞬间，少祁捡也不是，不捡也不是。
　　裴昭冷冷的看着少祁，看着少祁脑门上的漩，吐出两个字：“起来。”
　　若先前的举动叫少祁的心凉了小半截，此时便是有一盆冷水从他头顶浇下，将他浇了个透心凉。
　　他实在是费解，于是仰头问：“为什么师兄要这么做？弄坏我的东西就算了，为何此时我要捡我自己的东西，师兄也要拦着？”
　　裴昭懒得再多说一个字，只是冷冷的看着少祁。
　　少祁被他的眼神看得发怵，四周因这边的动静传来的道道目光也好似成了一只只大手将他扒了个干净。
　　他觉得很委屈。
　　大师兄的这副样子这个样子他不是第一次见，许多年前大师兄杀死那头狼时也是这样，十年前他不准他习武修炼也是如此，冷傲、不屑、嘲讽。
　　清虚神境中他更是看见过许多次。
　　可是在这么多人眼前不给他好脸色，这才只是第二次，第一次是在他的生辰宴，师兄在他还未将心愿说出口时，便将杯子砸了过来。
　　是个人都知道师兄是不高兴了，他自然也知道那杯子是冲他来的。
　　而两次，都是因为林禾这个名字。
　　那日大雪纷飞，他分明想借着许愿的机会，让林禾回来。
　　哪怕心中害怕林禾回来后，天下之大再没有他的容身之处，可师兄好像很希望林禾会回来，所以他想将自己生辰唯一的愿望，留给师兄。
　　但即便如此，只要他提到林禾，师兄就会不高兴。
　　好像他是什么大罪大恶之人，是臭水沟里再低贱肮脏不过的泥土，而那林禾是在那清塘中高高在上不染尘埃的一朵荷花。
　　所有人都无法将他们二人联合到一起，哪怕这么多年过去，二师兄、三师姐、五师兄虽面上不提，但他也知许多时候，他们在透过自己的身影看另一个人。
　　哪怕自己跟那人一不小心沾染一分一毫，也是不对的。
　　他曾小心翼翼在五师兄跟前提起过林禾一次，当时五师兄的表情他记得很清楚，欲言又止，满目踌躇，最后只说：“不要提起他了。”
　　少祁捏紧手中的珠子，又在心口不知脑部了些什么东西，只觉得心口越来越闷痛。
　　而下一瞬那只脚抬起，露出碎裂的珠子。
　　头顶传来师兄盛满凉意的嗓音：“长眼了么。”
　　少祁一看，那颗红色珠子中淌出一点紫红色的液体，碎片之中躺了一只被踩到扁平的虫。
　　少祁眨眨眼，看看虫子，又抬头看看师兄，“……虫？”
　　裴昭懒得理他，将手中细绳一扔，扭头就走。
　　不语就是默认了，少祁心口那股子疼痛倏然就消散的无影无踪，还泛起一丝丝甜意。
　　不是因为林禾。
　　他赶忙捡起细绳追了上去，不远不近的跟在裴昭身后，嘴巴如同清晨那只小鸟，叽叽喳喳叫唤个不停。
　　“师兄，那是什么？是虫吗？蛊虫吗？”
　　“师兄，你怎么看出来的？”
　　“师兄，这些珠子里头没有了吧？”
　　“师兄……”
　　裴昭的步子一顿，少祁的脸直愣愣的撞上了他的背，他鼻子一湿，看见扭头看他的大师兄眉头皱起，登时又笑得没脸没皮。
　　他笑呵呵的说：“师兄关心我。”
　　用的不是疑问句，是肯定句。
　　裴昭看着少祁傻兮兮的表情，眉头一挑，问：“哪看出来我关心你的。”
　　少祁垂下脑袋，掰着手指头数：
　　“今日师兄担心我被虫子咬，所以将珠子踩碎了，昨日深夜我晕倒在屋外，师兄关心我，才将我抱进屋内，师兄知道我不喜欢将衣服弄脏，所以师兄给我洗浴……”
　　抬起头后，见师兄已经走了老远，他擦擦鼻子又追了上去，面上笑意怎么也藏不住，跟在人身后问：“师兄，你昨日答应我的事还作数吗？”
　　裴昭瞥他一眼，“不作数。”
　　少祁的神情肉眼可见的萎靡了下来，便听裴昭又说：“今日，你若进了前二十，我替你那好兄弟报仇。”
　　少祁乐呵一笑：“师兄这次可不要再食言了，不然以后师兄的话就不可信了。”
　　彼时台上叶饮溪刚宣布完今日的比赛规则。
　　第一场为擂台大乱斗，一百位晋级弟子全部上场，将人打下台便算出局，最后四十人晋级。
　　此四十人便是进入无妄谷的最终人选。
　　第二场为一对一赛制，可自行选择挑战对手，也可由抽签决定，赢的继续晋级，继续抽签，打到最后一人为止。
　　四十进二十，这二十人可得到提前一日进无妄谷的机会，接着便是二十进十，十进五，最后五人与一位渡劫境仙人神像对战，来决定排名先后。
　　比赛一炷香后开始。
　　少祁赶忙盘膝坐下，开始吸收灵石之中的灵力来填补丹田空缺，冲击元婴境中期。
　　裴昭在一旁站着，低着头打量着少祁的脑袋和脸。
　　片刻后少祁身上紫光微闪，他微微睁了眸子，灵力波动停在了元婴境中期，他很快又闭上了眼，灵力不断上涨，半炷香后灵力停在了元婴境瓶颈。
　　他开始变得有些吃力，但是浑身灵力并未涨停，开始冲击化神境。
　　裴昭眸中略微闪过一丝惊讶。
　　从元婴境到化神境，天赋不好的，穷极一生都无法达到，天赋稍高的，也需要花费上许多年。
　　北玄修真界天赋极为顶尖的，从元婴到化神，也用了半年时间。
　　少祁是单灵根，极品冰属，修为速度已经逆天，吸收灵石来提升实力并不稳妥，但是在当下若想冲进前二十单靠元婴境修为是很困难的。
　　因为此时赛场上剩下的元婴境修士，不到十个。
　　“时间到，请诸位弟子上演武场，大比即刻开始。”
　　少祁还是闭着眼，无动于衷。
　　裴昭在原地看了他一会，而后上前将人单手扛起，衣袍翻飞，带着少祁一起跳上了台。
　　卫清阶和白不云也落在了这一处，裴昭跟卫清阶的视线相触一瞬，而后被那人虚伪的笑容挡了回来。
　　方才那红珠子里被他踩死的是蛊虫，蛊虫的血液可以证明蛊虫本体的毒性，血液颜色越深，毒性越强。
　　平阳自然不可能对少祁做这种事，卫清阶这人，他可不能保证。
　　白不云凑了上来，挡住了二人交锋的视线，“阿祁还没好？”
　　裴昭将少祁放在演武场的石地上，而后看着白不云，说：“在冲击化神境。”
　　卫清阶上前两步，笑说：“那我们三人护着他就好了。”
　　裴昭冷笑了一声，“伪善。”
　　卫清阶神态如常，当作没有听见。
　　比赛开始，卫清阶召来儒风握在手心，转身面对赛场中央，白不云一声“剑来”祭出袭云，将少祁挡在身后，唯有裴昭神色淡淡，吊儿郎当，也没灵兵也没神器，双手抱胸又一副看戏样。
　　已经有许多队伍盯上了这一支全员元婴、化神的少年队伍，朝他们冲了过来。
　　此时一位黑袍男子举着弯刀停在了裴昭的正前方，他大喝一声：“你灵兵神武呢？快拿出来与我一战！”
　　而裴昭神色慵懒，来了句：“没有。”
　　黑袍：“？？？”
　　他面上笑容绽开。
　　哈！白捡一个人头！

大师兄！我帅不帅！
　　少祁睁开眼时，映入眼帘的就是自己那位面色冷不伶仃的大师兄一脚把一位化神境修士踹出擂台的场面。
　　他默默咽了一口口水，然后观察了一下四方局势，而后在识海中朝师兄们大呼道：“大师兄、二师兄、五师兄，待会我召紫藤鞭捆人！捆好后你们用脚踹下去！”
　　说罢，少祁手中银铃迸发出异于寻常的亮光，而后手中出现了一根鞭柄为紫金的长鞭，朝右侧方的三位化神境修士甩了过去。
　　师尊送他的莹宫五指铃能够任意变换灵兵形态，针对场面局势变换出最适合的神武，实属逆天之灵。
　　那边三位化神境修士刚召出神武，还未找好对手身子一紧，就被一根鞭子捆在了一处，还没来得及蒙蔽，最边上的少年脸上就挨了一脚，而后三个人直直倒飞出去，被踹下了演武场。
　　高台之上浮起悬障，场上人数：七十九/九十二。
　　留下鞋印的卫清阶平稳落地，他朝少祁微微一笑：“二师兄得令了。”
　　接下来遭殃的是一对道侣，一位化神，一位元婴，少祁的鞭子爬的十分迅速，上面有细密的尖刺，能够分泌麻痹性毒素，在捆住二人的一瞬间尖针突刺，叫二人动弹不得。
　　这回遭殃的是女修士，胸膛狠狠挨了一脚。
　　场上人数：七十/七十二。
　　白不云将袭云支在地上，哈哈一笑：“得令得令！”
　　而后少祁的鞭子往三位化神境初期的魔族女子身上甩，谁知三位魔族女子灵力骤然攀升，停在了化神境瓶颈！
　　三位女子妖媚一笑，正要挣开那长鞭，还未发力便被凌空一脚踹飞了出去。
　　裴昭平稳落地，看了少祁一眼，这次有意挑逗人，他唇角微卷，说了二字。
　　“得令。”
　　他的声音不远不近，是从他喉中蹦出的极少数温和的嗓音。
　　就这二字，再配上大师兄那张天妒人怨的笑面，叫少祁耳尖倏的便红了，他强迫自己移开目光，任由耳尖绯色蔓延。
　　场上人数：六十五/六十八。
　　少祁收回长鞭，往地上一甩，不可抑制的掀起一阵强横的灵力波动。
　　灵力漾开，将他淡紫色的衣袍掀起，额间碎发随风逸动，淡紫色的眼眸里藏着清冽与难以察觉的羞涩。
　　这位少年脊背笔直的站在赛场边缘，身如玉树，目若朗星，长发如雪，紫衣染眸。
　　如高山仰止皑皑白雪中绽开的一抹报春，手握长鞭微微扬眉，容光胜过山光水色。
　　场上所有修真弟子的视线对准了这边，面露惊讶。
　　化神境！
　　十六岁的化神境！
　　登时在场四人成了众矢之的，所有人一拥而上，朝这边冲了过来，欲要将他们四人先打下擂台。
　　谁知这四人实在诡异，分明是最弱鸡的组合，二位元婴境二位化神境，却滑溜的有如鲇鱼，怎么抓也抓不住，片刻后反倒场上的最后几位元婴境修士被丢下了演武场。
　　还有一位化神境修士自己冲出了演武场。
　　场上人数：五十一/五十八。
　　只需要再淘汰十一个人，就能拿到进入无妄谷的资格。
　　这四人形如游龙，动如脱兔，不少人拿他们没办法，尤其是那黑衣男子，行如鬼魅，身法诡异，若是其他三人他们还能摸到衣角，可这黑衣男子，他们连衣角也抓不到。
　　他们很快反应过来，这四人是在拖延时间。
　　应该是只想挺进前四十，拿了无妄谷的资格就作罢了，毕竟那二位元婴也掀不起什么巨浪，他们几人见抓不到人，也就不愿意再在这几人身上浪费时间，转身寻找别的猎物。
　　场上人数：四十九/五十一。
　　场上人数：四十四/四十九。
　　场上人数：四十/四十九。
　　随着人数减少到一定数量后，悬障在瞬间炸开，淡色的青芒从云边淅淅沥沥的落下，洒在还留在场上的最后四十位弟子身上，滋润他们的筋骨灵脉。
　　第二轮比赛即刻开始，除去三位自行选择挑战对手的修士，其余人都是抽签决定。
　　而自行选择挑战对手的二位修士都选走了目前场上唯二的元婴境，以为自己进前二十是板上钉钉了，直到被二人几瞬打下场，面上的笑容才凝固。
　　这二人，身上的气息分明弱的可怕，却招式狠戾，一点不留情。
　　少祁运气倒不错，抽签抽到的是一位化神境初期的崇德峰男修士。
　　那修士对他还算有礼，二人微微鞠躬，少祁还听见这修士轻轻嘟囔了一句：“我知道我打不过你，但是还是得试试看，不过昨日还要谢谢你们救下我师兄师姐，听我师兄师姐说，若非是你们，他们已经被玄火狼王咬死了。”
　　少祁抱拳回礼，笑说：“凑巧罢了，何况制服玄火狼王的，是我大师兄。”
　　“那个黑衣服的大哥吗？听说他就是裴昭，之前天赋很不错的，可是为什么从神境出来后，才元婴境啊，太可惜了。”
　　才元婴境？
　　少祁笑了笑，不做回答，他手中银铃微闪，此次召出的是一把长枪，因为对手的神兵是锻锤。
　　因为二师兄的武器是长矛，所以对于少祁而言，他用长枪要比其他兵器稍微趁手些。
　　他身子飞跃，凌空朝对手刺了上去，十指紧攥枪柄，出手又快又狠，枪风凌厉，呼呼作响。
　　同为化神境初期，崇德峰弟子就显得有些吃力，少祁身姿轻巧，而他们崇德峰主修炼体之术，如此轻巧的对手是最让他们犯难的。
　　此战比先前的都要容易许多，对面那崇德峰修士不过只出了几招，被悉数挡下后，胸前一寸便抵上了长枪。
　　少祁放下长枪，轻轻敲在了石地上。
　　他清浅一笑，收起长枪，眸中春光叫人心神荡漾。
　　“承让了，无妄谷见。”
　　崇德峰修士心胸都十分豁达，输了也不记恨，憨厚一笑：“好，无妄谷见。”
　　还以为少祁本就是老气横秋之人，不浮不躁。
　　谁知这人还未下擂台便就扭头就朝台下高呼：
　　“大师兄——”
　　少年满目肆意，抬手朝台下挥舞，毫不掩藏眼中欢悦。
　　“我帅不帅——”
　　众人循着少年的眸光看去，目光的尽头是一位身着黑衣，面容十分冰冷英俊的男子，那男子目光也落在高台上。
　　不知不觉中，他心头阴暗之处好像有一颗种子冲破他的极力按捺，冒出了新芽。
　　裴昭紧紧盯着高台上的少年，唇瓣抿紧，一股难以言明的情绪在他心底炸开，将他抿成一条直线的唇都勾弯了起来。
　　“帅。”
　　刹那间，冰雪消融，万物寂籁。
　　周遭看戏的人一愣，站在他身旁的白不云和卫清阶一愣，擂台上的少祁也是一愣。
　　少祁被这一个字炸的心脏狠狠一抖，左脚绊右脚，差点摔下擂台，他稳住身子和心绪，带着如蕴藏了惊涛骇浪般的心口往台下跳，朝裴昭的方向挤。
　　日光将他的身影照的金灿灿的，他越过层层人海跑去了心悦之人身边，此时却不似高台上那般大胆，垂着脑袋抓着袖子。
　　他的耳尖红的快要烧起来，如天边朝霞。
　　因为跑的过快此时上接不接下气，微微弓着腰喘了半天。
　　最后朝眼前人憋出一句：“师兄……你、你当真觉得我帅？”
　　裴昭习惯性的抬手给少祁顺气，却将人顺的险些呛死过去。
　　他紧紧盯着少祁绯红的耳垂，突然低声问道：“害羞？”
　　连连暴击将少祁的身子骨都惊软了，他浑身无力、惊魂未定的伏在裴昭身上，本不想吭声，却发现师兄要将他推开。
　　于是像无赖般死死扯着师兄的袖子，垂着脑袋低低回答：“我喜欢师兄，害羞是应该的。”
　　裴昭眼中笑意被掩埋。
　　他收回给少祁顺气的手，栖身下去，转而捏起少祁的下巴，沉声道：“师兄昨夜同你说的、告诫你的，都忘了？”
　　少祁眼中的欣喜瞬间被夺走，他张唇，似乎是想说什么，最后还是将话咽了下去，摇了摇头。
　　没忘，师兄说他的心意令人作呕，说他干的是荒唐事、恶心事，还说他有罪，其罪当诛。
　　师兄叫他想清楚，威胁他。
　　师兄不喜听到他说这种话。
　　少祁自己也觉得自己胆子从未这么大过，分明十几年一直都怕师兄怕得不行，可这两日却频频跟师兄对着干，连他自己都觉得自己翅膀硬的不行了。
　　随着少祁摇头，裴昭也松了手。
　　少祁耷拉个小脑袋，挤在大师兄边上说：“师兄可不能食言，记得帮我打那个女的。”
　　裴昭瞥他一眼，“我凭什么帮你。”
　　少祁这下真炸毛了，他支支吾吾说不出话，最后气鼓鼓的往边上挪开一步，一个人生闷气。
　　第三轮比试开始，挑战者上台。
　　少祁正在心中打算，要不要上台率先挑战那女的，身旁人却先他一步上了擂台。
　　裴昭稳稳立在擂台中央，黑衣翻飞，猎猎作响。
　　而后在众人极其惊讶的视线中，嚣张的倪向台下那三指的炼虚境女子，薄唇微启。
　　“你，上来。”

你还要替他挡了这禁术不成？
　　元婴境竟然敢对炼虚境叫板？
　　众人是大开眼镜，已经有不少人看出了端倪，但也只在心中猜测，毕竟元婴对上炼虚，几乎只能是死路一条了。
　　三指女子妩媚一笑，轻飘飘跃上了擂台。
　　“小女灵鲤。”她上下打量了裴昭几眼，美眸一转，笑道：“这位公子，应该不是元婴境修为吧。”
　　此时已经是二十进十，十进五赛制，裴昭本没打算再藏，此时却冷冷的笑了一声，“我什么修为，干你屁事。”
　　灵鲤在魔界地位极高，很少有人敢这么拂她面子，听见眼前这男子敢这么对她说话，面色刷的就冷了下来，瞳孔颜色骤深，血红的指甲在一瞬之间长了好几寸。
　　她上前一步，嗓音尖锐：“你可知我是谁？！胆敢这么对我说话？！”
　　裴昭看了她几秒，见人还不冲上来，极为讽刺的‘啧’了一声。
　　“你是谁，又干我屁事。”
　　“……你！”
　　裴昭等的不耐烦，右手中灵气漩涡涌动，幻化出了一支漆黑的长剑，直指灵鲤额心，他身形如电，动作迅速，几个起落便距离灵鲤不过几寸远，灵剑直直朝灵鲤面门刺去。
　　灵鲤退闪，长甲交叠，挡下了裴昭的灵剑，而后灵气暴起，发动猛攻。
　　她好说歹说也是炼虚境修为，自然没那么好拿捏，浑身施展出来的都是高阶功法，再加上她不似先前那青衣男子是用药物堆上去的修为。
　　有天赋亦有运气的炼虚境强者，已然能在北玄大陆一方掀起巨浪。
　　她招招猛烈，纵跃如飞，身子嗖的蹿起丈余之高，  长爪挥的叫人眼花缭乱，功法层出不穷，每一招每一式都极其狠戾，叫人诧异此人的手段之阴狠。
　　好几次长爪朝裴昭的丹田攻去，只差几寸就能穿破裴昭的衣服，刺进皮肉中，而每每这个时候，少祁在台下都抓紧了掌心。
　　他突然就有些后悔自己叫师兄帮自己这个忙了。
　　何子弃是他的朋友，却跟师兄并未说过几句话，若他想替何子弃报仇，也不急于一时。
　　人们常说君子报仇十年不晚，他心知自己的天赋并不寻常，一日内靠灵石从元婴境初期直接冲到化神境初期，天下之大，能做到的人也没几个。
　　而放眼整个修真界，十六岁的化神境，又有几个？
　　恐怕连曾经那少年天才叶饮溪也做不到。
　　可他方才为什么就没这个觉悟？
　　炼虚境、大乘境，对他而言，不过也只是时间问题，台上那女子哪怕此时修为比他高，那十年后、二十年后呢、甚至一百年后呢？
　　他一时打不过灵鲤，不代表一世都打不过灵鲤。
　　不该像个乡野村夫一般对着师兄无理取闹的。
　　少祁眉头紧皱，看着灵鲤次次都往大师兄腹间攻去，看的他万分心惊。
　　若是大师兄也像子弃一样，被挖了金丹，他又该如何？
　　此时擂台之上，两道身影如浮光掠影，黑衣被击的节节败退，灵剑被红衣女子的长甲击溃好几次，可又在短时间内不断重组。
　　原以为那炼虚境女子是在耍人玩，元婴境弟子败落不过是迟早的事。
　　可打到最后，面色难看下来的居然不是那位元婴境的黑衣男子。
　　台下有些门道的修士都已眉头紧锁，唯有一些愚蠢的魔族之人并不懂修真仙法，还在为自己的好主子加油打气，恶劣的口出狂言贬低着台上的黑衣少年。
　　“小小元婴竟然也敢妄图挑战修为远在他之上的灵鲤仙子。”
　　“一个不长脑子的废柴罢了，片刻之后就让他拿命去抵自己的狂妄……”
　　这位魔族修士话音未落，喉间一凉，耳边传来一个清澈干净的少年嗓音。
　　“叫他拿命去抵，不如你先为自己这张臭嘴，付出代价，如何？”
　　少祁漂亮到极致的面庞在听到这几位魔族修士嚼自己大师兄舌根时便已经冷了下来，他手腕一翻，闪着寒芒的利刃贴上那位魔族修士苍白的颈间。
　　刀尖微微一动，留下一道血痕。
　　淡紫色的眸中藏匿杀意，化神境的灵气在他周身涌动，台下修为高的本就没几个，大多都是一群虾兵蟹将前来凑热闹，长长见识。
　　少祁一番动作直接将几位魔族修士吓的连连讨饶。
　　谁能想到这样一个看上去只能用漂亮来形容的少年，前一秒还满心忧虑的望着擂台之上的黑衣男子，整张脸都写满了纯良无害，此时却不过因为一句话就翻了脸。
　　说是从呆萌的小白兔在刹那间变为毒蛇都不为过。
　　少祁收回利刃，冷冷的直视着几位修士，他的声音平而冷，在暖阳之下却尽显阴寒。
　　“几个连元婴境都不是的东西，也敢在台下这般指指点点，一群不长脑子的废柴。”
　　他浅粉色的唇瓣一张一合，纤长的睫羽盖下层层阴影。
　　“护好你们这几张冲气熏天的嘴，小心下次，连舌头都保不住。”
　　若是少祁这副模样叫白不云、卫清阶、平阳任何一人看了去，恐怕都会觉得诧异万分，可惜这几人此时都不在他身侧，叫他阴郁之面展露无余。
　　几位魔族修士连连应是。
　　少祁唇瓣张合之间露出尖锐的虎牙，淡紫色瞳孔之中的瞳仁也在方才竖成一条直线，在少祁收起刀刃之后一切如常，那双方才还将杀气浮于表面的眼在刹那间变回了茫然无措的模样。
　　唯有虎牙变得稍微尖锐了一些，轻轻抵着少祁的下唇。
　　他的视线重回擂台，看着大师兄手心的灵剑再次被击溃，那张大手上一明一暗忽闪着，再次将灵剑重铸。
　　这是大师兄重铸灵剑的第九次。
　　台下许多人已经惊呼起来。
　　元婴境界及其以上的修士能够有足够的灵气暂时化出心中神武，而以灵气化出的神武被击溃一次便很难再重组第二次、第三次。
　　哪怕是化神境，最多也不过重铸四次、五次，天赋好的能将灵剑重铸六次之高，层层往上。
　　能在一场战斗中重铸灵剑九次的人，不可能仅仅只是元婴境这么简单。
　　在那位黑衣男子将灵气化剑重组的第七次时，台下许多人心里已经有了大概。
　　除了这位男子也是同级炼虚境的实力，且越级击杀的能力极其强悍的原因外，再无其余可能。
　　灵剑重铸第九次，再次被灵鲤的爪子击碎。
　　裴昭面色如常，冷冷的看着灵鲤破碎不堪的指尖，抬手又是一阵汇聚灵力。
　　灵剑重铸、第十次！
　　台上狂风骤起，黑衣男子周遭灵气涌动，天地间的灵力都往他身上聚集。
　　不过片刻，男子身上的气息从元婴境，竟变成了炼虚境中期！
　　见状，红衣女子面色瞬间苍白了下来，她黑发散乱，唇角竟溢出血丝来，刹那间她浑身弥漫着魔气，下一瞬有什么就要破体而出。
　　在黑衣男子漠然的注视下，她有些不可置信，怒目圆睁的质问面前人：“你利用我突破？！”
　　裴昭手心灵剑比先前又长了一寸，若非是没有神武，靠着灵气化剑扛招，他恐怕也不会知道重铸灵剑也能在无意间锻造身体灵脉根骨。
　　他坦然承认：“是又如何，不行么？”
　　灵鲤气得发抖，从牙齿缝里挤出两个字：“不行！”
　　裴昭唇角勾起，挑衅的看着灵鲤，“那你同高台的长辈们告状去吧。”
　　他这副气死人不偿命的模样叫灵鲤胸口剧烈起伏，浑身黑气乍起，她咬牙切齿的念出一段咒术，而后胸前突然闪现十来颗金丹，在瞬间尽数被她吞入口中。
　　她的身体突然像一个球一般肿胀起来，但随之庞大的，还有她的灵力修为。
　　少祁一眼便识出，这是禁术。
　　一种在瞬间能够提升修为的禁术，名为裳体诀。
　　若运气好，施展禁术者得胜，反噬不过也只是损伤灵脉，若有仙草得以医治，这个反噬等同于没有。
　　若运气不好，败了，对方也拿施展禁术者无法，因为一旦杀之，躯体膨胀，施展禁术者一定会体爆而亡，但动手的人也难以幸免。
　　高台之上，叶饮溪的眉狠狠皱起，显然也知晓这个禁术的可怕之处，若是裴昭下了狠手，哪怕逃了一死，也难逃重伤。
　　叶饮溪正在想办法，识海中又响起翟寂闻的声音。
　　“叶峰主切勿多管闲事，你那小徒弟和二徒弟，也不是没用过禁术嘛，好好坐着，坐着。”
　　一句话，叫叶饮溪捏紧了拳，却再无其他动作。
　　而少祁扭头去寻卫清阶的身影，心下一片慌乱。
　　这个禁术是在二师兄的一本卷轴上看见的，二师兄一定了解，他在人群中如个无头苍蝇般乱撞，脸色煞白。
　　直到被一只手扯回身，看见二师兄的脸，心口大石还未落下便又提起。
　　“二师兄，有……”
　　“没有。”卫清阶摇头，“没有中断的方法。”
　　少祁的指甲瞬间嵌入皮肉之中。
　　他慌忙的往擂台上挤，却被紧紧扼住手腕，扭头只看见二师兄面色阴冷，“做什么。”
　　“你要替他挡了这禁术不成？”

师兄，会死的
　　——你要去替他挡了这禁术不成？
　　少祁闻言，抬头愣愣的看着面色铁青的二师兄，他吞了一口口水，抖着嗓子说：“我没……想到过……”
　　“那现在呢？”卫清阶面色冷的不行，一双时常带着笑意的眸子里此时竖满寒冰，“现在，我提醒了你之后，你要不要去替他挡？”
　　就在此时，擂台之上响起灵鲤猖狂而又刺耳的笑声：“我是疯了才会把提前去无妄谷的机会让给你！那可是无妄谷！今日我即便死在此处——也不会将这好处平白无故让于你——”
　　裴昭皱眉，他知晓这是某种禁术，但却记不太清是何种禁术了。
　　台下少祁见势不好，忙乱去甩二师兄的手，眼见自己的大师兄就要提剑冲上去，他慌乱之中只能一身化神境的修为朝卫清阶压了过去，试图摆脱那只手。
　　而下一瞬，更猛烈的威压将他的化神境吞噬殆尽。
　　周遭惊呼层层叠叠的响起，叫人耳膜碎裂。
　　“炼虚境！竟又是一个炼虚境！”
　　“玉饮仙尊的弟子一个两个的都是妖孽啊！！！”
　　“不到三十岁的炼虚境，这天赋真是……！”
　　“想必先前那粉衣妙龄姑娘也是炼虚境不错了！先前她身上涌动的气息还叫我不敢信！如今不得不信！”
　　“六个弟子！四位不到三十岁的炼虚境！两位二十岁上下的化神境！那位紫衣少年更是才不过十六！玉饮仙尊收的弟子真是……！”
　　而卫清阶什么也听不见了，他一双紫色眼瞳之中只印着一个身影，他不知轻重的死死扣住少祁手腕，将人禁锢在他视线之中。
　　他步步逼近，近到要将少祁圈进自己的怀里，一双眸里闪现几近癫狂的偏执。
　　他一字一顿的问少祁：“我若不让你去，你也一定要去么。”
　　从少祁认识二师兄到现在，不论是神境内还是神境外，他都几乎从未见过二师兄对谁发脾气，甚至很少见到二师兄不笑的样子。
　　可是今日二师兄的面色冷到几乎不像他了。
　　少祁的手腕被捏到青筋突起，他疼的连话也说不出口，更无法给二师兄一个答案。
　　“二师兄！你在做什么？！”
　　卫清阶恍如梦中惊醒，面上阴寒淡去几许，他扭头看了一眼朝自己大呼的白不云，再回头去看少祁时，手劲这才放松一些。
　　少祁见二师兄收了力，一下子便将人甩开，望擂台上冲。
　　白不云见卫清阶脸色不对，少祁也行为诡异，看着擂台之上也知此时形势不好，恐怕裴昭难逃一劫。
　　他在原地站了片刻，还是决定去拦住少祁，哪怕裴昭在他心里再怎么重要，也断然不可做些傻事。
　　灵鲤的体型终于在胀大到三倍左右时停了下来，而此时，她的修为也停在了炼虚境瓶颈。
　　她浑身冒着紫金色的暗光，散着一股邪恶之气，周遭满是煞气萦绕。
　　她举着自己的利爪踏着步步诡异的身法靠近裴昭。
　　裴昭皱眉，察觉不对。
　　众多修士来此即便不是为了那不夜剑，也是为了拿到进无妄谷的机会，人总是贪心不足，拿到了无妄谷的机会后，便就又想提前一日进入无妄谷。
　　无妄谷只能进入一百人，一旦进入无妄谷，修为都会被压制在元婴境，并无孰强孰弱这一说，大家只能靠夺取字符来争这一方的天地机缘。
　　越早进入的就越有好处。
　　早千年前便有一人在一日内集齐所有字符，得到了最大的天地机缘与仙人传承，甚至窥探天机，不日便上至九重天，北玄大陆再无他的身影。
　　而在字符被尽数收起后，无妄谷也就失去了本身的价值，而被关闭，叫众人狠狠吃了闭门羹。
　　此战役，不论对裴昭还是灵鲤，都有非同凡响的意义。
　　他们二人同那位先辈一样，都是天赋异禀气运强盛之人，而且都在炼虚境，以至于灵鲤哪怕使用禁术，拼了命都要拿到一提前一日进入无妄谷的机会。
　　修道一路本就坎坷，若不以命相抵，哪怕天赋再好，也很难有出头之日。
　　裴昭攥紧手中灵剑，他也有必胜的决心。
　　不论是提前一日进入无妄谷，还是榜首得到的那不夜剑，前世是属于他的，哪怕今世一切都在潜移默化中变动，属于他的，依旧属于他，何况他还答应了小狐狸要给他帮他的‘好兄弟’报仇。
　　他手中灵剑闪着妖冶的暗芒，一袭黑衣如墨，剑眉斜飞，鼻若悬胆，身躯凛凛，一双黑瞳之中闪烁着狂傲与邪气，仿若天下千人、万人都只为他。
　　台上风起云涌，台下的少祁一面往台上撞，一面扯着嗓子大呼：“大师兄！大师兄！认输！！！”
　　裴昭眉头一皱，恍若未闻，调动浑身灵气于掌心，试图一击取胜。
　　少祁急得双目通红，撕扯着嗓子在台下大喊：“认输！！！大师兄！！！禁术！！！你会死的！！！”
　　死？裴昭何时怕过死这个字？
　　区区一个炼虚境，怎么可能让他死。
　　裴昭偏就不信邪，更是将少祁的告诫踩于脚下，他连看也不回头看少祁一眼，只将长剑举于长空，而后他的身后出现万把长剑，把把皆灵力旺盛，黑气萦绕。
　　少祁已经临近擂台边缘，正要往上跳，就被高台之上渡劫境的威压给压的双腿一软，脊背弯曲，重重跪在了地上。
　　他一手抓着擂台边缘的石柱，一边勉力往高台看去。
　　十年前将他从高空中扔下那红衣鬼面男子，此时正笑吟吟的看着他。
　　这威压正是翟寂闻身上散出的，且只针对少祁一人。
　　卫清阶抬眸望向高台上的翟寂闻，二人视线对上后像是商量好的一般，一触即离。
　　白不云去拉少祁的手臂，“阿祁？怎么了？”
　　少祁抬起另一只手，搭在白不云肩上，而后一手扶柱，一手扶肩，颤颤巍巍的顶着万斤重的石子从地面上站起来。
　　白不云察觉到不对，少祁施加在他身上的力道太重了，像是要将他的肩胛按碎。
　　他还未问出口，在看见少祁苍白颜面之时失了声。
　　少祁眼角鼻间唇中都渗出了血液，甚至一双耳朵也不断往外流着血，他双目通红，眼珠子上爬满了恐怖的血丝，脖颈间的青筋突起，似乎要冲破少祁薄弱的肌肤。
　　他对着台上黑衣之人张嘴，喉咙里发出的细小嗓音支离破碎。
　　“师兄……不要……和他打……”
　　“会、会死的……”
　　少祁的眼中溢出清泪来，和血液粘连在了一起，他抵御着渡劫境给他的威压，顶着七窍流血的痛楚，一点点将指头脱离白不云的肩头，攀上擂台边缘的石块。
　　狼狈万分的往上爬。
　　叶饮溪本在忧虑自己大弟子的事，在心中估算裴昭硬抗这禁术活下来的把握有几成，甚至连找何人替裴昭医治，怎么医治都想好了。
　　只要裴昭不冲动。
　　谁知自己的大徒弟竟调动浑身灵力试图击杀灵鲤。
　　上天嫌他还不够心烦意乱，竟叫他视线一瞥，看见了自己那个正在往擂台上爬的、七窍流血的心肝小弟子。
　　他猛地扭头怒视翟寂闻，“翟寂闻！你叫我不出手，那你呢？！”
　　“叶峰主别生气嘛，你家小徒弟上场，本就有扰乱比赛秩序的嫌疑，你若真是在乎，我收回威压就是了。”
　　翟寂闻笑得像只老谋深算的狐狸，一面说，一面温吞吞收起自己的威压。
　　而下一瞬他浑身气息不稳，将几近浑身威压都朝台下那少年压了过去。
　　少祁本以为自己逃过一劫，赶忙抓着石缝边缘翻到擂台之上。
　　二师兄曾说擂台都有一个规矩，只要在擂台比试之中有任何一方认输，即刻终止比赛。
　　所以只要他上台，替大师兄认输，就可以了。
　　他还未跨出一步，还来不及反应，下一刹便是更为猛烈的威压，叫他整个人被死死压在地上动弹不得，浑身经脉都如被挤碎了一般的疼。
　　他疼到眼珠凸起，就连毛孔中都冒出点点血珠，肝肠寸断，痛苦万分。
　　“翟寂闻！！！”
　　“阿祁！！！”
　　叶饮溪猛地起身，手中灵风闪着寒芒，朝翟寂闻劈去。
　　白不云大呼了一声后冲上擂台，双目漫上血色，抬眸死死的盯着高台之上的翟寂闻。
　　卫清阶微微皱眉，呼吸重了几分，他仰头，与翟寂闻视线交汇。
　　裴昭听见身后声响，微微侧首，握着灵剑的手紧了几分，将剑柄捏到歪扭弯曲，却还是没有停止运行功法。
　　他身后的万千把灵剑蓄势待发，欲要朝着灵鲤刺去。
　　“认输……”
　　少祁喘着气，一双玉手狠狠的抓住白不云的手腕，神志不清道：“叫……大师兄……认输……”
　　白不云舌尖微苦，他抬手在少祁脑袋上摸了两把，如同给小猫顺毛安慰，再无任何动作。
　　听不到回答，少祁苦苦睁着眼，扯着白不云的袖子，面上泪珠和血珠一颗一颗滚落。
　　“五师兄……帮……大师兄……认输……”
　　“求你……”

阿祈，大师兄不是你的
　　白不云轻轻握住少祁的手，将脸靠了上去，“阿祁，大师兄不是你的。大师兄有需要做的事，你的干涉于他而言，不过是阻挡他前进的绊脚石。”
　　少祁浑身一颤，贴在白不云脸上的手像被针扎了一般剧烈抖动起来。
　　高台之上一青一红的身影腾空而已，翟寂闻此时全心应对叶饮溪的突袭，收回了压在少祁身上的威压。
　　威压散去，少祁此时浑身的冷汗与毛孔中冒出的一点点血渍参杂在了一起，将他的紫衣染的粉红。
　　他眼周泪水未干，一双水眸印着难以形容的执拗，撑着白不云的手臂爬了起来。
　　而后大喊一声：“玉瑶峰裴昭……认输！”
　　这一声叫裴昭浑身绷紧，猛地扭头去看那个擅自替自己做决定的人，登时咬紧牙关，恨不能将身后万千长剑捅进那人的身子里。
　　“认你妈的输。”
　　裴昭咬牙切齿的骂了一声，一双眸子沉了下来，他将手中灵剑高举长空，而后万千长剑朝灵鲤冲了过去。
　　灵鲤避无可避，一双上吊的眸子中盛满阴毒：“今日即便我要输，也绝不将此千载难逢的机会让于你——”
　　少祁愣怔了一息，烈日罩在他单薄的身影上，将他的身影印的分外孤单，他抬手捏诀法，在心中默念二师兄曾教给他过的口诀，身形消失在原地。
　　卫清阶盯着少祁的瞳孔一颤，袖下双拳狠狠握起，他的目光死死盯着少祁原先站着的位置，慢慢变得阴森又可怖起来。
　　白不云起身去抓少祁的手腕，却只抓到一阵微微凉的清风与烈阳。
　　灵鲤一双眸子似乎要滴下血泪来，可下一瞬她嫣红的瞳孔中映出一个莹白的发。
　　在看见少祁整个人横在灵鲤跟前时，裴昭浑身的血液几乎都要凝住了，他浑身僵硬，做不出下一个动作，只能眼睁睁的看着那些利剑如暴雨一般打在少祁的身上。
　　眼睁睁的看着那些利剑将少祁打的千疮百孔，破烂不堪。
　　叶饮溪的灵风疯了一般往翟寂闻身上抽，最后一剑狠狠的砍在了翟寂闻的右臂之上，血溅高空，如炸开的烟花洒在了地上。
　　翟寂闻面色却不痛不痒，他露出一个极其诡异的微笑，往后撤去。
　　叶饮溪察觉不对追上去时，已然为时已晚，翟寂闻身后被撕开一道裂缝，他带着那抹笑倒了进去，消失的无影无踪。
　　整个擂台还是高台之上瞬间都是一片混乱。
　　擂台上又一位三峰少年身受重创，还是替一位魔族女子挡了伤。
　　高台之上那位扬言要拿出溯时珠的红衣鬼面男子竟在三峰大比即将要决出胜负之时，逃得无影无踪。
　　叶饮溪此时怒气翻涌，不仅自己的弟子被卷入死局，连他也被人利用，作为了逃跑的工具。
　　他无心再控场，赶忙跃下高空，往少祁的方向冲。
　　裴昭怔愣在原地，通体冰凉，他看着少祁挡在自己的对手身前，看着少祁的身形染上鲜红的血渍，看着少祁倒下。
　　最后看着少祁目光无神的朝半空中嘟囔了几个字。
　　他咬牙说：“是我的……”
　　白不云也读懂了少祁的口型，霎时他的脊背如压了千斤顶，无力的塌了下去，双腿也如灌了铅，哪怕再担忧，也无法前行。
　　——阿祁，大师兄不是你的。
　　他不时才对少祁说过这么一番话，却未曾想少祁连这一世，竟也对裴昭情根深种到了这种地步。
　　——是我的……
　　白不云整个人都无力的跪了下去，他双手掩面，一方是为少祁心疼，一方又不知如何是好。
　　卫清阶依旧站在台下冷冷的看着擂台上的裴昭，一动不动，如座雕塑，唯有那双闪着异样光芒的瞳孔叫他看起来像个真人。
　　而少祁呢。
　　方才施展的术法也是一种身法禁术，是以通身灵力为基础的瞬移身法，也就是一旦使用此术法，浑身灵力都会被掏空。
　　二师兄教他时，只说遇到危险了可用此术法逃之夭夭，却不想他用此术法撞到了刀口上。
　　少祁合眼前都还在思考五师兄对他说的那番话。
　　“大师兄不是你的。”
　　“你的干涉于他而言，不过是阻挡他前进的绊脚石。”
　　绊脚石。
　　少祁浑身都很疼，却觉得这三字刺得他心口更疼。
　　倒下去时，以为那坚硬的地面还要再叫他受一次疼，而意料中的疼痛并没有到来。
　　他跌入了一个黑沉沉的怀抱。
　　如坠入深渊。
　　……
　　无妄谷……无妄谷……
　　“那又如何，你我偏走不归路，偏上这无妄谷。”
　　少祁身处一片明晃晃的竹林间，他被烈日照的有些睁不开眼，却依旧逃不开眼前男人漆黑眸中藏匿的温柔目光。
　　男人握住他的手，用大指轻轻按了下他的手背，说：“你当初握了我的手，再想逃，晚了。”
　　少祁愣愣的看着眼前人，喊了一声：“大师兄。”
　　“嗯。”裴昭坚毅的面上好不容易才有一抹暖色，他微微点头，态度几乎是前所未有、不可能出现的顺从，他似乎被眼前人傻呆呆的面容逗笑了，薄唇微张，问：“大师兄在这，怎么了？”
　　少祁一噎，垂下眸子，佯装镇静的摇摇头，“只是，想喊你一声。”
　　“喊吧，多少声都可以，我会应你。”
　　裴昭将修长又滚烫的指尖穿过少祁的指缝，他的力道看似很大，却又在暗处将这只手当作心尖宝物，实在……不敢将宝物弄碎。
　　少祁鼻子有些酸。
　　这应当是梦吧。
　　梦和现实都是相反的，梦里的师兄，跟现实里的完全相反，他认得明白。
　　却又无可避免的贪恋，也在不经意间觉得，梦中的师兄，好像就是师兄。
　　接下来的日子，少祁几乎没有任何时间概念。
　　他跟着这只大掌走了好远、好久，看遍山川流水，万蝶展翅，大雨倾盆，冬雪飘零。
　　暖阳与月轮起落，四季交替。
　　这个梦太过真实，就在这一座小山峰上，他和大师兄有一个家。
　　他们二人一齐走过林间小径，走过山中石路，走过石板小溪，看了许多景色，叫少祁实在想一辈子都握着这只大掌，永远也不放开。
　　可是不行，梦早晚都会结束的。
　　在一个平静的夜晚，少祁轻轻搂住那个宽厚叫他安心的背影，狠狠的咬下自己的舌头。
　　再睁眼时，便不再是冗长的黑夜了。
　　也再无那个温柔的大师兄。
　　映入眼前的是熟悉的木顶，床幔，熟悉的熏香……
　　他微微睁着眼，觉得舌尖微苦，才发现自己一双尖牙死死咬着舌头，小虎牙插进了脆弱的舌中。
　　他猜对了，果然是梦。
　　“阿祁……？”
　　随着这声不可置信的呼喊，一声木桶砸地声狠狠响起。
　　“阿祁醒了！！！师尊！！！阿祁醒了！！！！！”
　　是五师兄。
　　少祁耳膜都要被五师兄的嗓音刺破了，他动了动身子，却发现浑身上下都不受他的控制，又麻又凉，低头一看，竟发现自己从头到脚被绷带缠满了，还被一阵青光包裹着。
　　“阿祁？感觉怎么样？”
　　叶饮溪被白不云匆匆拽了进来，他也十分忙乱的坐在床沿边上，眼底青黑，似乎是好几夜都未睡好觉。
　　白不云好似又长高了几分，都快同身长八尺的叶饮溪一般高了。
　　少祁张了张嘴，却发现自己说不出话。
　　“阿祁，识海，传音。”白不云在一旁提醒。
　　少祁有些迷迷糊糊的，皱着眉在心中默念口诀，传音给白不云和叶饮溪：“五师兄？师尊？听得到吗？”
　　二人连连点头。
　　“我为什么说不了话了？”
　　叶饮溪眸光温柔，淡笑道：“半年前三峰大比结束后，你便一直都是昏昏沉沉的状态，许久不开嗓是会如此，慢慢来，嗓子会好的，几日便会好了。”
　　半年前？
　　少祁一脸懵，“什么半年前……”
　　“……距离三峰大比，已经过去半年了，你一个闭眼一个睁眼……”叶饮溪苦笑了一声，“就是一百八十个日夜。”
　　“一百八十个……”少祁吞咽着舌尖的腥苦味，问道：“大师兄和二师兄呢？还有师姐，她回来了吗？”
　　叶饮溪极有耐心的答：“扶摇去后山寻药草了，平阳还未归来，至于子钦……”
　　话未说完，便又传来门被推开的声音。
　　少祁看着来人，心头倏地一颤。
　　叶饮溪这才将话说完：“……他一直在屋外……”
　　白不云抿唇不语。
　　裴昭一来便黑着脸赶人：“我屋子可好呆？呆够了就出去。”
　　少祁耳边嗡嗡作响，眼前人的身影倏然就和梦中人的身影重合交叠，他不知不觉发起呆来，在脑中一遍一遍描摹着梦中人的脸。
　　描摹着深邃的眼，高挺的鼻，薄淡的唇。
　　还有那只他在梦中日夜都要牵着的大掌。
　　直到那人走近，那只大掌触上他的额头，他才恍然回了神。
　　他看着那张凑近的大脸，心口又不受控的剧烈跳动起来。
　　他张唇无声喊道了声“大师兄。”
　　可眼前人的回应，却实在不如梦中人。

我叫林禾，你可以喊我林师兄
　　半年，改变了许多事。
　　少祁仰着头，等了许久也没等到面前人的回应。
　　他以为自己等不到了，刚醒又有些困，肚子还饿的有些发疼。
　　正要闭上眼假装伤心疲惫睡去，肚子却十分不合时宜的咕噜噜叫了一声，将他一张苍白分明毫无血色的面都叫红了。
　　裴昭依旧居高临下的看着他。
　　少祁窘迫的扭过头，装作什么也没发生的样子。
　　谁知鼻尖竟闻到一股面团子的香气，他一面吞咽着口水，一面不可抑制的朝着面香味传来的方向转眼珠子，
　　映入眼前的先是四根修长的手指，那四根手指之中正夹着一个小小的窝头，还在往上飘着热气。
　　少祁唇一瘪，一双桃花眸略带些抗议的看着裴昭。
　　故意的吧，看他肚子饿，身体又动不了，这就给他变戏法似的变出个他最爱吃的窝窝头来。
　　叫他望梅止渴、画饼充饥吗？
　　“师兄若是看我不爽，大可像之前一样将我丢到屋外去，为何要用窝窝头诱惑人？”
　　“你从哪看出来，我看你不爽的？”
　　裴昭的说话语气和之前一样，低沉又轻佻，偶然还带点不屑。
　　少祁心道：还不够明显么。
　　而下一瞬他的怨气被击了个稀碎，那个圆圆的、软软的窝窝头被送到了他嘴边。
　　他试探性的张口，又合上，最后弱弱的说了一句：“大师兄，我是为了救你性命才受伤的，昏迷了半年呢。”
　　裴昭：“嗯，然后呢。”
　　少祁接着道：“知道裳体术的人很少，若是将施展了裳体禁术的人置于死地，自己也难逃一死的，二师兄说了，这北玄大陆知道裳体术的修士大抵都不超过十个。”
　　裴昭收回窝头，点了点下巴，“继续。”
　　少祁声音有些哽咽：“我那日觉得，师兄一定是不知裳体术的可怖之处，这才提前自作主张替师兄中断了比赛，师兄，我是为你好。”
　　“所以，这个。”裴昭捏了捏手中的窝头，淡声问：“你吃不吃。”
　　少祁吸吸鼻涕，“师兄，我对你一片赤诚真心天地可鉴，若我今日不吃这个窝头，你也不要逼我吃了好不好。”
　　他的这番话终于叫裴昭的面无表情打破，裴昭压下心中浮现的一丝丝怒气，沉声道：“逼你？你觉得这窝头里我投毒了？”
　　少祁愕然，难道没有吗？
　　他小心翼翼的问：“师兄，难道那日三峰大比，你……没有输吗？”
　　裴昭一见少祁这副自己十分小气要残害于他的表情就觉得心中的火气又要烧上来了，他抬手捏住少祁的嘴，强硬的将窝头塞了进去。
　　他声音很冷，颇有些咬牙切齿的意味，“对，你猜的没错，这窝头有毒，吃好，走好。”
　　而后转身就走，整个屋里只剩下被塞了一嘴窝窝头的少祁在艰难咀嚼。
　　师兄没有回答他的问题，但他还是觉得那日师兄跟魔族女子都被淘汰了。
　　从十年前他最初来玉瑶峰时，大师兄便已经在准备三峰大比了，好似有什么一定要拿到的东西。
　　可想而知三峰大比对大师兄有多重要。
　　可这大比到底是被他搅黄了，大师兄的实力明明排在顶端，可是却因为他，被终止在几十名开外。
　　大师兄哪怕不趁他伤要他命，他也绝对不信大师兄会突然给他拿个窝窝头过来。
　　这不就是黄鼠狼给鸡拜年么。
　　他是一只重病在床的小鸡，大师兄是凶神恶煞的黄鼠狼。
　　想到此处，少祁差点被嘴巴里的窝头噎住，一想到大师兄变成黄鼠狼，他就有些憋不住笑了。
　　一直到后半夜，这一整个屋子依旧只有少祁一个人的呼吸声，他百无聊赖的看着天花板，越想越觉得师兄会恨死自己，一会就叹口气一会就摇摇脑袋，仿佛活到头了。
　　又过了一会，他扛不住身体的疲惫，沉沉睡去。
　　过了半月，少祁终于能起身了，他在这半个月里几乎再没见到过大师兄，倒是其他来看望他的人络绎不绝。
　　于是一能下床他便清理了下身子，换了身衣物跑出门外寻大师兄。
　　还未走几步，他便开始大喘气，十分疲惫，最后不得已停下来捂着胸膛休息一会。
　　正好撞见在练剑的白不云。
　　白不云对少祁的身体十分忧心，一会要抓着他回屋，一会又要带着他去找师尊，最后拗不过人，只能沉沉叹一口气，“阿祁啊，给我省点心吧。”
　　少祁今日心情好，他嘿嘿一笑：“五师兄，我们几人当中，最不省心的分明是你。”
　　“我没跟你说笑。”袭云漂浮在白不云身后重重一颤，似乎在赞同自己主人的话，白不云此时的神情也格外严肃，“阿祁，我、二师兄、师尊三人，忧心了你整整一百八十个日夜，你可知我们是怎么过来的？”
　　少祁一愣，看着比自己高了一大截的五师兄，几秒后摇摇脑袋，像个人形拨浪鼓，声音却如蚊子一般细微：“不知道……”
　　“那一日，你伤的很重，大师兄不知为何对那魔族动了杀意，使出的招数别说你上去硬抗，就连师尊都很难全身而退。”白不云垂下脑袋，有些泄气，“我那日差一点点就抓到你了……”
　　少祁也垂了脑袋，像个做错事的孩子。
　　“我外出寻了很多高人希望他们能救你一命，师尊日夜不眠查了许多典籍才找到缓解你伤势的方法，二师兄也日日不见人，回来时总能带来一些天才地宝，为你修补亏损的气血，就连何子弃也日日来探望你。”
　　白不云说到此处嗓音发颤，暖阳照在他脸上，打下一大片阴影，少祁看不清他的表情，却能听出来，眼前的人是真的十分忧虑自己的安危。
　　忧虑到哪怕只是提起，都难以抑制心底的情绪。
　　少祁这才明白为何这几日一直都不见二师兄，师尊又为何一副没睡好的样子，原来都是因为他……
　　“你伤势严重，回天乏术，甚至还陷入梦魇，便是有呼吸，有灵药仙草，也只是吊着你一条命，不算活着的人了。”白不云身后的袭云光芒也暗淡了下去，他顿了顿，十分艰难的说，“……我怕你醒不来。”
　　少祁习惯性的抬手摸摸五师兄的脸，却触到一片湿润，一时之间不知该做出何种反应，下意识想要收回手。
　　白不云抓住他的手，不让那只微微凉的手离开自己的面庞，“阿祁，下次别这样了……”
　　“我知道你喜欢大师兄。”
　　少祁的身体在听到这句话时一下子紧绷起来。
　　“我听见了，也知道大师兄的命是你的了，但下次……别再这样证明给我看了。”
　　白不云顿了顿，语气低落了下去，他缓慢的说：“你的命……也不只是你自己的。”
　　不知为何，少祁只觉得突然间气氛就有些尴尬起来。
　　他抽回自己的手，扯开话题，“那日我晕过去后，三峰大比是怎么结束的？这半年，有发生什么特别的事吗？”
　　白不云沉默了一会，知道他是想知道什么，心中郁闷，还是如实同少祁说：“三峰大比重新排名，提前一日去无妄谷的机会，那位魔族女子居然直接放弃了，也就是弃权让大师兄入围，拿到了三峰大比的第一。”
　　少祁眼眸微微亮：“第一？”
　　原来大师兄拿了第一，难怪那日的窝头没毒。
　　“嗯，大师兄拿到了不夜剑。”白不云接着道：“你重伤昏迷后，我与师尊带你接连换了好多个去处，但你始终睡不安稳，甚至伤势恶化，最后还是回了大师兄的屋子。”
　　少祁脸发烫：“许是睡习惯了……”
　　“阿祁，这几日好好休息，大抵一月后，我们几人要一起下山一趟，我家那边的小山坡出了点小异变，师尊跟厐老他们要去北平，便将此事交于我们几人处理。”
　　少祁点头：“什么异变？”
　　“南连佛陀山上有一座佛陀寺，寺庙边缘有一处小山村，里头的人莫名其妙感染了一种疫病，全身溃烂冒血，此疫病已经二月有余，扩散速度很慢却无方医治，现在已经传到了山脚。”
　　少祁心中困惑，“疫病为何要我们……”
　　“不是普通的疫病。”白不云脸色凝重了下来，“师尊怀疑是有人故意为之，应该是魔族之人在人界使坏，才差我们五人下山寻疫病起源。”
　　少祁点头，掰了掰手指头，大师兄、二师兄、五师兄、他……还有一人是谁？
　　他问出了声，不等白不云回答，身后先传来一个陌生又干净的嗓音。
　　“还有一人是我。”
　　少祁回头，瞧见一个从未见过的生面孔站在他背后，正淡笑着同他打招呼。
　　那少年同他一般大，穿着粗布麻衣，十分寒碜。
　　他友好的回应：“我叫少祁，该如何称呼你……”
　　少年看了一眼身体完全僵硬的白不云，微微一笑。
　　“林禾。”
　　在看见少祁愣怔下来的面孔时，他深褐色的眸子里笑意更甚。
　　“你可以喊我林师兄。”

只有大师兄还将我当做唯一的小师弟
　　“林禾。”
　　“你可以喊我林师兄。”
　　林禾说这句话时苍白的面颊上染上一抹酡红，他似乎是有些不太自然的介绍自己，也并不在乎少祁的回应。
　　他突然抬手去拽站在少祁身后的白不云的袖子，将自己的唇瓣抿的殷红，而后怯生生的喊了句：“师兄，你还记得我吗？”
　　暖阳照亮了林禾那双褐色的瞳孔，万分透亮，还印着点点水光，那双眸子好似看任何一个人都是深情款款又楚楚可怜的。
　　他的脸跟少祁长得有七分相像，叫少祁觉得此时心情万分怪异，他扯出一个笑，以为自己是听见了什么与记忆中那个人相似的名字，想开口问，却发现林禾根本就不看他，反倒与五师兄搭起话来。
　　“五师兄？”
　　林禾的嗓子干净又澄澈，也带一点点难以察觉的沙哑，就好像他的长相，苍白又脆弱，像一朵轻易便能折断的小白花，却又经受了点点风霜催折，在干净的花瓣上撕出一条裂缝。
　　少祁听见这声五师兄，轻轻用大指刮了下自己食指指节。
　　五师兄向来只有他一人叫。
　　整个玉瑶峰上下，喊白不云五师兄的只有他一人，其余人都是喊声师兄，或是白师兄。
　　少祁在听到这一声的瞬间，总觉得有什么要变了，叫他觉得有些心慌。
　　白不云的眉头皱的很高，眼周还因方才落泪有些发红，他低头去看那只抓着自己袖子的手，似乎是有些不敢相信，所以半天也没回答林禾的话。
　　林禾便就微微垂了眸子，眼角溢出些泪来，“看来十余年未见，五师兄果真忘记阿禾了。”
　　他松开抓着白不云袖子的手，沉沉叹了一口气，有些难过的看了白不云一眼，又看了少祁一眼，转身便要走。
　　却被白不云猛地拉住手腕。
　　此时白不云的眼比方才哭完后还要红上几分，“你……你再说一遍，你是谁，叫什么名字。”
　　林禾娇滴滴的嘶了一声，面色又白了些许，他的眼角也有些红了，嗓音哽咽：“五师兄，多年未见，再见之时你非但不认我，还要这般质问我，之前你分明……从来都不会这样对我的。”
　　“我……”白不云看着那双眼，心中不知是何滋味，却松了松手，从用力抓着手腕变为轻轻握着。
　　林禾泫然欲泣，“以往你们几人向来都是最疼我的，还有师尊，却为何要在我离开之后，还找一个同我这般相似的人来代替我的位置？”
　　他有些委屈的看了一眼少祁，最后一副被伤狠了的模样垂下脑袋。
　　“听说这位就是小师弟，看起来……确实比我好看许多……我就不该回来的……”
　　“想来师兄师姐们和师尊，应当再也不会对我如从前那般了，我本想着回来，能见你们一面就很好了，可未曾想自己是这般贪心的人，一见到，就不想走了……”
　　“可如今，日日见不到二师兄，三师姐走了，四师姐入魔了，五师兄也不认我，物是人非，只有大师兄……还将我当作他唯一的小师弟……”
　　说着，他抽出自己的手，擦擦眼角。
　　——只有大师兄还将我当作他唯一的小师弟。
　　少祁听到这番话心口泛起密密麻麻的疼，他站在一旁插不上话，只用指甲刮着自己的食指，用力到刮下一层白白的皮来，露出里头的肉和血珠。
　　曾几何时，他也听到过大师兄说：
　　——可我，只有一个小师弟。
　　——我的小师弟，叫林禾，字微之。
　　他不吭声，就这么站在一旁，面色一白再白，身形微抖，摇摇欲坠，好像下一秒就要栽倒过去。
　　“还记得那日五师兄私逃下山，被四师姐发现，将你捉去师尊跟前，师尊叫你跪在屋外，还是我偷偷藏了酥饼给你吃，虽然最后还是被四师姐发现了……若非是大师兄将我护着，恐怕那日我也要挨罚。”
　　林禾的声音又细又轻，却偏生能叫少祁听的一清二楚。
　　少祁眸中的思虑愈来愈重，他呼吸粗重起来，喉头发哽，
　　哪怕再不愿意承认，他也从林禾的言行举止和五师兄的神态表情中知晓，眼前这人真的就是那个玉瑶峰一开始的小师弟。
　　而自己，起初便是眼前这人的替身。
　　“我依稀记得，五师兄和四师姐总会偷厐老私藏的桃花醉藏进我屋中偷吃，可是为何一回来，我却从其余弟子口中听闻大师兄曾为了……”
　　林禾柔柔弱弱的看了一眼少祁，咬了咬唇，含糊道：“同四师姐打起来，还断了四师姐一只手……”
　　少祁的指节一顿，有些愕然的看着林禾。
　　白不云听懂了林禾的意思，不愿叫少祁被林禾讨厌，便开口替少祁解释：“不是的，那一日并非全是因为阿祁……”
　　“五师兄！”林禾情绪激动的打断了白不云的话，他眸中水光越来越重，“我并非怪罪于他！可师姐也是为了我啊！你们就算再怎么怜惜小师弟，也不可如此对待四师姐……”
　　少祁听了许久，眼见林禾就要哭出来了，他从怀中摸出一块紫边白心的帕子，放在林禾眼前。
　　他不知林禾会不会接，也做好了被一巴掌打开的准备。
　　“是我的过错。”少祁苦笑着承认，将手心的帕子往前递了一寸，“若非是那日我厚着脸皮跟回来，就不会有这些事了。”
　　见林禾鼻尖发红，可怜兮兮的盯着自己瞧，少祁心中自责极了，他用手中的绣帕拭去挂在林禾眼角的泪珠，动作轻柔极了。
　　“可是师兄。”
　　少祁的声音如水云桥下的河水，平淡之中又被踊跃的鱼儿掀起点点波澜，他万分无奈的说：
　　“那时我年龄尚小，只是想寻个好去处，并非有意夺你位置，也并非恶意挑拨四师姐与其余师兄师姐们的关系。”
　　原以为林禾还是会对他有恶意，不曾想自己的绣帕被接下了。
　　林禾对少祁此时的态度却像是变了个人，他吸了吸鼻子，却依旧对着少祁温柔的笑了，眸中含着春水，在浓浓烈阳之下涟漪，他轻声细语的抬手握住少祁的手。
　　而后将少祁给他的绣帕轻轻按在少祁的食指上。
　　“阿祁，师兄并非有怪罪你的意思。”林禾拿开绣帕，将少祁的手抬起，放在唇边，轻轻吹了吹还再往外淌血的伤疤，他眼眸之中好似对少祁是真的没有一分一毫的恶意，他说，“听说你是被师尊从黑市带回来的，那儿一定很苦吧。”
　　少祁藏在心底的陈年旧伤被撕开，他不愿意去回想，于是闭口不言。
　　林禾却还在继续说：“我在山下十年，也听闻黑市的人，通常会用大米去换孩童拿出去当牛做马，难听些便就是当成畜生乞丐对待，姿色稍稍好些的，还会被卖去青楼做妓女小倌，好在收养我的养父养母很好，哪怕家中再没有粮食，也依旧觉得不该将我换出去。”
　　少祁却越听越觉得食指的伤口发疼。
　　当牛做马、畜生、青楼……这些个字眼就像是恶劣的盐渣，恶狠狠的按在他被撕开的旧伤上。
　　正如林禾所说，当年黑市的人们，确实是只用了一袋米粮，就将他换走的。
　　可哪怕自己是父母血浓于水的亲生孩子，也抵不过被收养的林禾。
　　少祁不知该说些什么，连应和的话也没法子说出口。
　　林禾却十分天真的叹息一句：“好在师尊将你救下，不然若是他们知晓你长大后这般倾国倾城，恐怕……”
　　少祁猛地抬头盯着林禾，他想后退，不想再接着听下去了。
　　可他的手被紧紧禁锢在林禾掌心。
　　他用力几次都无法抽出自己的手，哪怕使用些许灵力也无法将自己的手心抽出分毫，他只当自己大病未愈，灵力也未曾恢复，只是实在想不到林禾只比他高出一点点，力气却能大成这样。
　　还无施加任何外力灵力，就只是单单本身的力量而已。
　　少祁挣扎几番，见林禾面上神情和善，竟然没有一点要将他放开的意思。
　　“阿祁，你来玉瑶峰，我是替你高兴的，至少你不必再吃先前那些苦了。”
　　林禾浅褐色的瞳孔闪了闪，浮过一抹奇异的深红，而后消失不见，他借着替少祁擦拭伤口的名义，靠近少祁一步，用只有他们二人听得到的声音说：“至少不必被当成畜生吃不饱穿不暖，至少不必人人喊打成了过街老鼠，至少不必呆在笼子里衣不蔽体……”
　　在林禾靠近的瞬间，少祁鼻中渗入一丝怪香，听了这些话倏然心中便就万分惧怕起来。
　　那些被啃着虫子、受着冷风、被过路人吐痰、光着身子被关在牢笼之中供人观赏的画面瞬间叫他有了实感，历历在目，仿佛自己此时便深陷泥潭……
　　他下意识的想逃离此处，便用力挣脱握住自己手腕的手。
　　谁知此时林禾突然就没了力气，他身子一歪，整个人重重的倒在了地上。
　　少祁一时慌乱，想上前扶人，却听见身后传来一声冰凉嗓音。
　　“你在做什么。”

少祈，你同不同阿禾道歉
　　少祁浑身都微不可察的抖了一下，他赶忙去扶林禾，却在林禾那双眸子的注视下显得有些心虚。
　　他将林禾扶起来后，面色越来越苍白，额角也不断的冒着冷汗，像是吓得不清，又像是被锁在一个噩梦里。
　　林禾却楚楚可怜的往来人身边跑，一把抓住那人的胳膊，泪眼婆娑的喊了声：“大师兄，你来了。”
　　裴昭看了一眼林禾，视线便停在了少祁身上，似乎在等一个解释。
　　少祁整个人都昏昏沉沉，却触见师兄眼底的一片冰凉，明面上要他给他一个解释，可为何他只觉得师兄已在心中坐实了他的罪名，好像方才真的是他推的林禾。
　　他分明就没有使力，是林禾自己往边上倒的。
　　少祁将此番话如实说了出来，却换来林禾的一脸震惊、五师兄的眉头紧缩和大师兄的面色阴沉。
　　“不是我……”
　　少祁后退了半步，只能傻傻的重复这三个字。
　　“师兄，别这么吓唬小师弟了。”最后林禾率先出声打破僵局，他拉了拉裴昭的手臂，嗓音温柔，虽穿一身布衣，却给人一种温柔和馨的感觉，他面上依旧带着笑意，却跟方才看少祁的神情不大一样。
　　看少祁时他眸中带着蛊惑与算计，似乎在布局，叫人能心甘情愿落入他布下的天罗地网之中。
　　可是看裴昭和白不云时，他的神情天真又无辜，连嗓音都温和了几个度。
　　他眸光之中含着春水，温温柔柔的说：“不怪小师弟，方才是我没站稳，只是想将小师弟替我擦泪的绣帕归还于他而已。”
　　裴昭的关注点却不在此，他只是在听到林禾说那句“替我擦泪”时眉头微微一皱，他扭头，看了一眼林禾微红的眼圈，问：“为什么哭。”
　　林禾眸子微微一睁，而后笑笑：“是我太爱哭了，下次不会了。”
　　白不云忙道：“阿禾，大师兄不是这个意思……”
　　裴昭却依旧盯着林禾的眼，似乎在观察什么。
　　林禾只能如实说：“只是心疼四师姐罢了，大师兄你也真是的，先前我们几人分明那么要好，可我一回来便听人说师姐被你断了一只手……”
　　裴昭收回自己的目光，将视线停在少祁身上，他不亲口回答林禾想叫他回答的问题，只问少祁：“我为什么断她一只手。”
　　少祁突然被点，见几人的视线突然就都落在了他的身上，心跳骤然跳的飞快。
　　脑中的场景从十余年前被关在铁笼之中又被硬生生拖到了那年冬季，他生辰日时。
　　“是……因为……”
　　他喉头很干，说话格外沙哑，与林禾干净温柔的声音形成一个强烈的比对，登时就将头埋的很低，一种名为自卑与羞愧的情绪不知从何而来，卷遍他的全身，叫他浑身战栗，满脸难堪。
　　“因为他砸坏了……师兄送我的生辰礼……”
　　裴昭盯着少祁，“你凭什么认为，单单因为一个生辰礼，我要断了同门师妹一只手。”
　　他扭头去看林禾，“而你听了他人风言风语，便也觉得我是为了他，所以才断你四师姐一只手？”
　　林禾眨了眨眼，“难不成……其实不是为了小师弟？”
　　“不是为了他。”
　　听见这五个字。少祁霎时呼吸都停止了。
　　他摇了摇头，不相信大师兄此时的话，他只扯出一个极其难看的笑来，艰难的从牙齿缝中挤出几个字来：“可是他们都说……”
　　都说你是为了我。
　　就连师姐也说，你是为了替我出气。
　　少祁动了动身子，往前走了几步，从阳光之下挤进狭隘的阴影中，一点一点往裴昭的方向挪动。
　　“他们是我肚子里的蛔虫么，我做什么都要告诉他们缘由。”裴昭的声音却很平静，在叙述一个真到不能再真的事实一般平静，“宋清左手经脉有魔气涌动，我这才断了她一只手臂，与其他任何人都无关，宋清也并未失踪，她一直在玉瑶峰。”
　　少祁不敢再往前半步，整个人如被冻住一般沉在了阴影之下。
　　林禾与裴昭站在一处，烈阳透过树缝洒在他们二人身上，与少祁所站阴影之处完全不同，便是隔绝出来的两方天地。
　　一处尽显明亮，一处沉寂黑暗。
　　林禾浅笑嫣然：“是我听信了他们口中谣言，原来大师兄有为四师姐着想，既如此，我便放心了，不过师兄你说四师姐还在此处，为何其余弟子都说，玉瑶峰上并无名为宋清的人？”z.ll
　　裴昭依旧不回答他的问题，只是定定的看着少祁。
　　白不云见几人气氛不对，率先上前拉了一把少祁，俯在他耳边小声劝：“阿祁，你推了人，总该道歉，阿禾心善，会原谅你的。”
　　少祁却一把推开白不云，力气大到连自己都后退了好几步，他的身体撞在了身后大树的树干上，树叶零零碎碎的飘落，他一只手背在身后撑着自己的身子，以至于不狼狈倒下。
　　白不云被往后推了一步，下意识的往前想去扶少祁，却又中途止住动作，他有些不理解少祁为什么突然又是推林禾又是推他，像受了不小的刺激。
　　林禾倒是忙碌，这会又赶忙去扶白不云，“五师兄？你没事吧？”
　　少祁一时之间气红了眼，却还是对着白不云垂了脑袋：“五师兄方才的言语叫我心生不满，所以我才退了你一把，对不起。”
　　白不云皱眉，“我方才说的话有……”
　　“我说了不是我！不是我推的他！我只是想抽回自己的手……根本就没用多大力道！”
　　少祁去看林禾，希望林禾能替自己说几句话，希望林禾能告诉大师兄和五师兄，自己并没有用上能将人推倒的力气。
　　林禾果真摇摇白不云的手臂开口了。
　　“五师兄，方才真的是我没站稳，不是阿祁的过错……”
　　白不云看着少祁，问：“你同不同阿禾道歉。”
　　少祁冷静下来，他看着白不云，回问：“五师兄一定要我给林师兄道歉吗？”
　　“不是我让你道歉，你推了人本就是你的过失，不论是有意还是无意，你都需要跟他道歉。”白不云略有些失望的看着少祁，“二师兄教给你的礼数，你全忘光了吗？”
　　“还是说，就因为阿禾一开始才是我们真正的小师弟，所以你心生不满，心存恶意，生怕自己没了存在感？”
　　白不云是被少祁的态度气狠了，此时的恶语伤人全然是他的无心之失，他并没有将少祁想成这种人，也知道少祁绝对不是这种人。
　　可是林禾也是他们的小师弟，方才那一幕不论被谁看见都会觉得是少祁的不对。
　　他也并未做错什么事，只不过想小事化了，只需要一个道歉，对少祁来说也这么困难吗？
　　在少祁用那种他强迫他一般的话语阐述一件事的时候，他嘴里的话也就像连珠炮一般朝少祁打了过去。
　　少祁静静的听着这一番话，面上已如一潭死水。
　　他看着曾经那个对自己极好，日日跟在自己身后护着自己的五师兄此时就这么站在他对面。
　　说他失了礼数，说他心生不满，说他心存恶意。
　　就这么安静的看着五师兄扭曲的面孔，一面责怪他，一面无意识的将别人护在身后。
　　少祁不懂。
　　不论他有意或无意，林师兄都是自己跌倒的。
　　他给林师兄绣帕擦泪，他也有善意并无恶意，是林师兄抓着他的手不放，一直在他耳边说一些直直往他心窝里扎的话。
　　若真要一人道歉，也该是林师兄为他无心说出口的那些话语道歉。
　　道歉的人，不该是他。
　　少祁抬起头，恰巧一片落叶垂在他的肩上，安安静静的平躺着，落叶已经枯黄，少祁这才注意到，原来已经入秋了。
　　白不云说完这番话就后悔了。
　　他放软了语气，轻轻喊了一声：“阿祁，你……”
　　后面的话没等他说完，就得到了少祁的道歉。
　　“林师兄，对不起。”
　　林禾在一旁看了一会，这才上前去扶少祁的手臂，他说：“无碍，师兄不怪你。”
　　少祁这下真的听明白了林禾的意思。
　　他轻轻的推了下林禾抓着自己手臂的手，露出一个格外礼貌的微笑。
　　“林师兄说笑了，什么叫不怪我，我的道歉，是五师兄要求的，我并未觉得自己的言行举止有任何问题，所以也谈不上什么怪不怪。”
　　“林师兄为什么倒在地上，林师兄自己，应当是最清楚的。”
　　少祁的声音不弱，伴着秋季微凉的秋风，一字不漏的传进裴昭和白不云的耳朵里。
　　裴昭依旧站在一旁，好整以暇的抱着手臂，像极了一个事不关己的旁观者。
　　少祁说这番话时神情一直格外平静，连嗓音都无起无伏，而后他伸手用上浑身最大的力气将林禾重重推倒在了地上。
　　唯有此时他气喘吁吁，勉力维持着即将崩塌的表情。
　　他就这么看着白不云上前扶人，却始终不敢去看大师兄的眼神。
　　半晌，像是破罐子破摔一般，他抖着声音说：
　　“这个歉，我不能白道。”

少祈只不过是林禾的替代品
　　“阿禾！”
　　白不云率先冲了上去，林禾倒在地上起不来，楚楚可怜的捂着脚腕，故意将手臂抬起，将手臂上的擦伤对准白不云。
　　白不云果真吃这一招，他眼神之中一下子便漫上心疼，抓着林禾的手从怀里翻出小瓷瓶给人抹药，动作轻柔到似在对待什么易碎的物品。
　　少祁站在一旁，头脑发昏，胸膛细微起伏，呼吸难以抑制，面色白到叫人心惊，他抬手捂住唇，胃里翻涌。
　　方才林禾靠近的那一刻他又闻到了一股刺鼻的熏香，从他鼻间而入，浓烈到叫他大脑发出针刺一般的疼痛。
　　林禾轻轻的“嘶”了一声，叫白不云面色微愠，他猛地抬头质问少祁：“阿禾可有何处对不起你？！为何你动不动就要对他动手？！”
　　少祁勉力咽下喉头腥甜，声音平淡：“我说了，这个歉，我不能白道。”
　　“不可理喻！”
　　林禾还在一旁用温温柔柔的嗓音拱火：“无事，五师兄，我无事，阿祁许是真的被你吼的心中委屈，何况他大病未愈，本就没什么力气，起初是我自己没站稳，本就不怪他……”
　　说着，他抬头看了一眼裴昭，一手轻轻将脚踝处的布料拉起，露出一节纤细的脚腕，而这条本该是洁白无瑕的脚腕上，却被一大片青紫覆盖。
　　他装作很惊讶的模样赶忙将布料捂上，而后对裴昭温声询问：“大师兄……可以过来扶我一把么？”
　　没有听到任何回应。
　　却听到了细微的，脚步踩在落叶之上，将枯黄的落叶踩得四分五裂，发出吱吱啦啦的细小声音。
　　四人周遭已经围过来一些弟子，正对他指指点点，恶语相对。
　　“倒在地上那个是新来的林……”
　　“就是他没错，玉饮仙尊十年前走散的小徒弟，听闻也是人界权贵，穿成这样，应当是家道中落了……”
　　新来的这位林姓弟子，可是玉饮仙尊十年前真正的小徒弟，这位弟子踏进玉瑶峰几步，此事便传了出去。
　　在他们眼中，少祁不过是一个林禾的替代品而已，背着小师弟的名头，抢人家的位置，夺了人家师兄师姐的宠爱丰衣足食过了十年。
　　谁人不知这位名为少祁的小师弟起初只是一个躲在裴大师兄屋外的乞丐，以雪解渴，用叶充饥，死皮赖脸留在这玉瑶峰，靠着玉饮仙尊给的一个“小徒弟”的名头，躲在师门这几人身后。
　　如今玉饮仙尊真正的小徒弟回来了，便是不将人家的名头还给人家，也该好好感谢一番，若非是托了林弟子的福气，此时还不知在哪处发烂发臭呢。
　　于是大家又将话题转到了少祁身上。
　　“看见那个推他那个白衣服的没？就缠着绷带站在一边的那个，是之前玉饮仙尊从山下带回来的乞丐，若再说难听些，就是仙尊从黑市只花了一锭银子买回来的奴仆。”
　　“一锭银子？！天呐，这个乞丐是疯了吗？穿上一身干干净净的衣物就真当自己是仙门公子了？”
　　“可不是！十年前他生辰宴我师姐去了，当时玉饮仙尊座下还有一位女弟子，劈头盖脸就将这乞丐骂了一通……”
　　“骂什么了？”
　　那人压低声音：“骂他呀，破花瓶、贱|货、乞丐、畜生、说他没爹养没娘生，就算有也是废物爹婊子娘，还叫他赶紧去死呢。”
　　询问那人也心照不宣的将脑袋凑了过去，听完还不忘小声点评一句：“我看也是，瞧他那张脸，他娘还说不准是哪家青楼出来卖的妖艳贱……”
　　下一瞬，他的脸狠狠挨了一巴掌。
　　少祁依旧站在树下，树叶依旧稀稀拉拉的往下落，可他面色苍白，高抬了一只手，指尖和缠在他指尖上的银铃还在发抖，发出叮叮当当的响声。
　　他一双淡紫色的眸子之中布满血丝与愤怒，叫他整个人看起来如一只蓄势待发、即将疯狂的野兽。
　　“我娘……不是……”
　　婊子二字，他实在说不出口，最后被他硬生生咬碎了，吞回肚子里。
　　那弟子下一瞬也变得凶神恶煞起来，往自己袖子里不知在摸着什么东西。
　　少祁已然做好了跟人扭打在一起的准备。
　　可是下一瞬，他面上狠狠挨了一巴掌。
　　那巴掌力道大的将他整张脸都扇的侧了过去，他本就靠扶着身后那树才不至于跌倒，此时身子一歪，竟然就被一个巴掌狠狠扇的倒在了地上。
　　因旧伤本就并未痊愈，这一下叫他好一会都缓不过来，这是他来玉瑶峰，第一次知晓什么叫做眼冒金星。
　　他的脸又疼又辣，甚至牢牢捆在他手心的莹宫五指铃都被甩出了好几米远，在地上划出一道极其绚丽的紫光。
　　银铃发出细微的响声，最后停滞。
　　枯叶一片一片盖在他洁白的衣袍之上。
　　秋风也在试图吹散他面颊上火辣辣的痛楚。
　　少祁在地上坐了许久，也不敢用手去碰碰自己那张脸，也不知该如何于众目睽睽之下起身，更是不愿抬头，去寻找那个将他一巴掌狠狠扇倒在地的人。
　　周遭的议论声愈来愈大，先前那被少祁扇了一巴掌的男弟子子也被此时场景吓得后退了两步，退着退着，藏进了人群之中。
　　其余人无一不将眼前场景当一出好戏，侃侃而谈，在嘴里嘲笑、讽刺，将倒在树下那少年比作人界被随意践踏的戏子。
　　他们的声音很轻。
　　少祁却都听得到，他在心中重复那些人念叨的话。
　　他……似个浓妆艳抹的小倌……吗……
　　他微微皱了皱眉，愣愣的看着地面，倏然想起林禾方才说的话。
　　——姿色稍稍好些的，还会被卖去青楼做妓女小倌。
　　想着想着，他就明白了。
　　妓女、小倌，都是一个意思，都是被卖去青楼，于男子身下承欢的。
　　他看着地面的泥土，等了许久。
　　心想，谁来给他一个台阶下。
　　膝盖很疼，胳膊很疼，脸也很疼……
　　他也疼。
　　为什么五师兄不过来。
　　为什么大师兄……
　　少祁看着倏然砸入土壤之中的一颗水珠，终于抑制不住的将头埋在了地面上，浑身颤抖，紧紧咬着唇瓣，发出极其微小的抽泣声。
　　他像只受伤的小兽。
　　像只等不到母兽给他舔舐伤口的小兽。
　　孤单、无助、可怜。
　　因为没有人帮他，因为所有人都骂他，因为连待自己最好的人也不管他，因为他知道，叫他立于如此难堪境地的人……
　　是他最喜欢的人。
　　为什么大师兄……要……打他呢……
　　少祁不敢发出一丁点声音，却依旧有一种即将窒息的感觉。
　　口鼻间的异香在此时愈来愈浓重，少祁愈来愈没有力气，眼前愈来愈模糊，腹中翻涌弥漫至胸口，锥心之疼由此处扩散开来。
　　最后他口中淅淅沥沥流出鲜红色的粘稠液体，终于昏死了过去。
　　这一次陷入的，只是无休止的黑暗。
　　不论他怎么挣扎，都醒不过来。
　　裴昭见先前那男弟子消失在了人群中，这才去看少祁，他无意识的将眉头皱的很高，看着跌倒在地上由微微发颤到悄然无息的瘦弱身影，才觉得方才扇巴掌的那只手竟也有些发麻。
　　他在原地站了一会，正要动时身后传来林禾的声音。
　　“大师兄……！就算阿祁推了我不愿给我道歉，你也不能直接给他一巴掌啊！”
　　裴昭看着不远处正巧赶来，因为听到这句话而顿住脚步的叶饮溪，眉头皱的更紧了。
　　叶饮溪先是看了林禾几秒，他叹了一口气，“不是叫你在房中好好呆着吗。”
　　林禾微微一愣，神色淡了下来，“师尊将我关了这么久，我实在在房中呆不住了，不过是想出来看看从前光景，也不行吗？”
　　他的声音很轻，却很容易叫人同情。
　　叶饮溪还要说什么，却听见林禾嗓音拔高：“大师兄，可以扶我一把吗？”
　　这是林禾第二次说这句话。
　　“五师弟应当还没无能到扶不起人的地步。”
　　裴昭头也不回，他不知何时已经站在了少祁跟前，他看着趴在地上的少祁，看着他瘦骨嶙峋的脊背，由细长的脖颈处透过衣料一颗一颗的鼓起，蔓延至腰际，最后消失在腰封之中。
　　他指尖动了动，眸光沉了沉。
　　方才应该再收点力的。裴昭心想。
　　叶饮溪道：“少祁打阿禾了？”
　　裴昭听见“少祁”二字，眉尖又动了动，回问：“若我说是林禾自己往地上倒的，你信么。”
　　叶饮溪扭头看了一眼林禾，摇了摇头：“怎么可……”
　　裴昭打断他的话，“师尊在问出这句话的时候，心里就有了大概判断，何必问我。”
　　叶饮溪神情犹豫了下来，“那你为何对他动手。”
　　裴昭弓身，去抱少祁，冷声讽刺：“师尊连魔族之人混进玉瑶峰都不在乎，为何要在乎此事。”
　　下一瞬，他的嗓音截然而止，视线停在了泥地之上。
　　那上面有一大摊血迹。
　　而此时躺在他怀中的少祁面色铁青，嘴唇发紫，浑身冰凉。
　　……像个死人。

阿祈，你跟我一起走吧
　　叶饮溪今日过来此处寻人，本是有要事相商，便是南连佛陀山的事，除了要上山查明散播恶疫情的罪魁祸首，实则还有一事，便是为了少祁。
　　少祁身受重创，本是醒不来的，不过不知卫清阶从何处寻来一枚果子，叫少祁吃下去后，这才得以吊住他一条命。
　　而这几日叶饮溪查阅各方古典，这才找出那枚果实的姓名与出处。
　　此果名为佛陀果，生于佛陀山悬崖峭壁之上，千年才得以孕育出那么一颗，至于效用，却着实叫叶饮溪十分头疼。
　　佛陀果是寻常果子大小，外黄内紫，晶莹剔透的外壳包裹之下，里面是一种极其难解的剧毒，古典上写，此果可杀人，亦可救人，可叫心怀恶意之人脱离苦海，亦可叫心地善良之人永坠深渊，可破人无情道，亦可断人长情丝。
　　确实能吊着少祁的命，可前些日子他去查探少祁的经脉，却发现少祁至精至纯的识海之中藏匿一颗紫红的珠子，与那佛陀果金皮之下的珠子一模一样。
　　一探那珠子，竟就叫少祁痛苦难当。
　　此果十分蹊跷，卫清阶已早他们几人一步去了前往佛陀山寻求消除少祁识海中紫珠的方法，今日来此处，也是因为卫清阶传消息回来，说寻到了矛头，这才想赶紧叮嘱几人上路。
　　叶饮溪看着少祁满脸的血，只觉得心中万分烦躁，一心认定是紫珠导致少祁变成这个样子，现下更为着急。
　　林禾和少祁都是他最宝贝的徒弟，方才他见到的一幕，很显然二人相处的并不融洽。
　　他当即开口：“阿禾，佛陀山一行，你不必去了。”
　　林禾：“师尊，我不会给他们添麻烦的，虽然我修为若，但是一定会保护好自己的，我不想一回来就跟师兄们分开。”
　　“胡闹。”叶饮溪抬手捏了捏眉心，“你也知自己修为弱，他们几人又不是一去不返，你在玉瑶峰好好呆着，何况你脚也伤了，他们不日便启程，你腿脚不便会拖延进度，听话。”
　　林禾眸光暗了暗，低头应下：“知道了，师尊。”
　　叶饮溪正想叫裴昭将少祁带去屋内，谁知一扭头已经没了他的身影，他摇摇头，看了一眼低着头不知在想什么的白不云，道：“明日，你们几人就启程，前往佛陀寺。”
　　白不云许久才点了点头，却一直不抬起头来。
　　林禾晃了晃白不云的手臂：“五师兄？你怎么了？”
　　白不云这才将自己落在血泊上的视线收回，他摇摇头，“还能走吗？”
　　林禾朝他张开手臂，“走不了了，五师兄抱我。”
　　白不云一愣，脑中竟浮现出少祁朝他可可怜怜伸出双臂的模样，喊他“五师兄”，要他抱抱他。
　　他回过神，将林禾抱了起来，掌心却一片冰凉，脑中尽是少祁那张全是血的脸。
　　……
　　裴昭抱着少祁回了房，识海中响起师尊的声音，告知他明日日就要启程前往佛陀山，瞬间眉头皱的死紧。
　　前一世佛陀山的记忆已经不太清晰了，他勉力去想却怎么也想不起来，只记得自己在那处拿到了如来笔。
　　不知为什么，这几年他对前一世的记忆越来越模糊，越来越不清，原先他只觉得若要说重生一事太过虚幻，像一场梦，唯有前一世的记忆是真实的。
　　可他如今却觉得，前一世的事情如一场模糊看不清的梦。
　　现在才是真实。
　　天色已经暗了下来。
　　裴昭将少祁放在床榻上，抬手捏诀将少祁面上的血渍清除，最后坐在床沿边，灵力侵入少祁通身，缓慢的游走了一遍。
　　除了有些气虚，并无什么大问题。
　　看着双眼紧闭的少祁，裴昭有些心烦意乱，脑中不可抑制的浮现出那个浑身尸斑倒在师尊怀里的少祁的模样。
　　裴昭抬手摸了摸少祁的左脸，指尖轻轻擦过少祁面上红肿处，摩挲了片刻后，收回了手。
　　先前那位弟子根本就不是玉瑶峰的弟子，玉瑶峰并无这一号人不说，此人且还用宝物隐去了身上的魔气。
　　若他方才没看错，那弟子从怀里摸出的，应该是囚魂锁。
　　囚魂锁，顾名思义，是用来囚禁魂魄的鬼物，这个东西是鬼界至宝，却不知为何到了魔族的手上。
　　而且此人一开始的态度看着并非是冲着少祁来的，许只是潜入玉瑶峰打探什么消息，或是盗取什么东西，且修为十分高强，要在他们几人之上。
　　若只是因为少祁的举动心存不满，想要破罐子破摔教训人，那他便替他教训少祁。
　　一巴掌总比被囚魂锁锁魂要好。
　　何况这一巴掌他也在试探。
　　自从半年前少祈昏迷，身上便再也没有出现黑化值和好感度这种东西过，他敲少祁的脑子也不会再跳出来这些数值的页面。
　　裴昭在屋里呆了一会。
　　他盯着少祈的脸看了很久，最后起身往屋外走。
　　少祁却在听到关门声后睁开了眼。
　　他抬手摸了摸自己的脸，上面还带有清凉的药草以及谁指尖的温热温度。
　　而就在此时，窗户被猛地撞开。
　　少祁吓了一跳，却看见林禾从窗口跳了进来。
　　“师弟！”
　　少祁一见是林禾，扭过了头，不看林禾。
　　“林师兄来此处有什么要紧事吗。”
　　林禾却坐在了他床边，抬手握住少祁的手，不等少祁将手抽开，他没头没脑的来了一句：“阿祁，你跟我一起走吧。”
　　少祁满脸问号，不知林禾突然来此处是真的只是为了说这么一句废话，还是又在想什么法子整蛊他。
　　林禾却读懂了他的意思，摇摇头：“阿祁，我并非是想再做什么事害你，今日之事是我的错，我来此处，本就是为了带你走的。”
　　少祁深吸了一口气，问：“你为什么觉得我在此处呆了十年，会跟你一个素未谋面的陌生人走。”
　　林禾的手紧了紧，此时他面部线条倏然变得凌厉起来，看上去再不如白日那般柔软，他眸中不断地闪现着妖冶的红光。
　　“你喜欢大师兄，对吗？”
　　少祁不答。
　　林禾继续道：“我三番五次出言激怒你时，你是不是闻到了一股香味。”
　　“……是你身上传出来的。”
　　林禾点头：“我走失后，认了一位神医，拜他为师，学了医术，我一见你便知你中了毒物，确定此毒物只有一个办法，那就是在情绪高度起伏之下闻一口榛离草的香味，若是将口鼻出血，便能确定是此毒物。”
　　少祁一愣一愣的，“那个香味，是榛离草？”
　　“你闭眼，将所有注意集中在识海上。”
　　少祁深吸一口气，缓缓闭上眼，以灵化形进入自己的识海，起初有些枯竭，灵力稀缺，他心中觉得奇怪，前些日子与师尊和五师兄用识海传音时虽然灵海也十分微弱，却并不至于变成这样。
　　“你抬头看，空中的点点灵光之中，是不是藏了什么东西。”
　　耳边传来林禾的声音，少祁皱着眉抬头，在漫天细碎的小光点之上寻找那个“东西”。
　　最后他的视线停在了一颗藏在光点之后的紫珠子上。
　　他抬手想去抓，却发现自己在靠近的那一刻紫光大现，将他识海之中所有的灵光都给遮住了。
　　灵光被照耀后慢慢弥散，无影无踪，叫他的识海变得空空如也，再无一点光亮。
　　少祁呼吸一窒，猛地睁开眼，傻傻的看着林禾，他身体的所有灵力竟然在方才那一刹那……也被抽了个干净。
　　“紫色的……珠子……”
　　“这种毒物名为佛陀果，服用后……至多只能再活十二个月份。”林禾叹了口气，“你最近没见到二师兄，是因为二师兄先你们一步去了佛陀山，起初他也只知这果子能吊你的命，却不想毒性这般恶劣，所以他才再次前往佛陀山寻找能够救你的方法。”
　　“十二个月……”
　　“对，在这十二个月里，紫珠子会从你的识海之中吞噬灵光来取得养分，慢慢吞噬你的身体、经脉，将你抽成一具干尸。”
　　“你若是喜欢大师兄，却只剩一年好活，岂不是太可惜了？”
　　林禾看着少祁的眼睛，一步一步蛊惑。
　　“我师傅或许有办法，所以我想带你去找他。”
　　“我想师傅了，所以陪你一起走，等你病好了，我们再一起回。”
　　少祁垂着脑袋不回答。
　　“山下十来年，我同师傅学习了很多，还有心术，今日我一见你便知你喜欢大师兄，也知五师兄对你很重要，所以这才替你试探他们，可是结果你也看见了。”
　　林禾一个字一个字的说：
　　“五师兄不信你，大师兄扇你巴掌。”
　　“玉瑶峰上下，无人帮你说话。”
　　少祁这才微微扬起了头，他静静的听着，瞳孔一颤一颤的。
　　林禾很有耐心去摸他的头，动作十分熟练，像是从前摸了许多许多遍。
　　“阿祈，跟我走吧。”
　　他的身形隐藏在黑夜之中，却并不似白日那般羸弱。
　　在他再次开口劝说前，少祁终于轻轻点了头。
　　“……好。”

穿着婚嫁被锁在魔界殿堂
　　夜色渐深，少祁不知怎么就跟林禾在一条条小道之中穿梭了许久，最后停在了一处石碑前。
　　林禾一直紧紧的拉着他的手臂不放，少祁从这个视角看去，发现林禾高了许多，也强壮了许多，他觉察出不对的时候，已经晚了。
　　石碑在林禾抬手挥舞之时就被刻画下一道道深深的符咒，而后他们所在之处便发出刺眼的金光，将二人的身影笼罩其中。
　　少祁这才意识到林禾根本就不是一个不精通术法的医者，反倒身上的灵力波动极为旺盛。
　　而且，身上还弥漫着浓重的魔气。
　　少祁在察觉到魔气之时便心生畏惧，却不曾想林禾根本就没想藏，他身上的魔气越来越重，笼罩着他们二人的金光也缠绕着丝丝黑气。
　　“你骗我？”
　　林禾叹了一口气，抬手摸了摸少祁的头，“我没有骗你，我的师傅真的是魔族的医士，所以我学习的也是一些魔族的术法，我此番回来本就不打算多呆，只是想念从前的‘家人’，回来看看。”
　　少祁咬着唇，显然不是很信。
　　林禾松开了手，“阿祁，你若是不信也没办法了，此阵已成，我们待会便会被传送到魔族，唯一的方法，就是用你现在这一点绵薄的灵力施展一次传音术，找人来带你走。”
　　他顿了顿，接着道：“……只是你的灵力刚刚才被抽干，施展一次传音术足够勉强，再加上中毒，等下身体可能会吃不消的。”
　　少祁盯着他，就这么看着。
　　林禾也就这么看着少祁，二人沉默了许久，林禾在等少祁，悄无声息的以灵力强撑着阵法。
　　而后……
　　他看见少祁的眼睛红了。
　　林禾的眸光沉了沉，将自己的灵力收起，任由阵法启动。
　　在一阵暗淡的光芒之中，他抬手将因灵力消耗过大的少祁搂进怀中。
　　……
　　少祁醒过来时，躺在一张巨大的床上，周遭都是华贵的暗色摆设，这个屋子大到如座宫殿，睁眼看去便是金顶、红幔、雕龙窗纱、琉璃瓦片，是种种糜烂与纸醉金迷。
　　台基之上点了支檀香，烟雾缭绕，传来一股淡淡的梨花味。
　　“……林师兄？”
　　他喊了一声，只能听见自己的回音。
　　少祁正想下床观察一下自己身处何地，脚还未落地，就听见一阵叮叮当当的铁链声。
　　竟有一条比少祁手臂还要粗的铁链就这么扣在他的脖子上。
　　少祁正想将灵力传入莹宫五指铃之中，看看能不能变换出合适的神兵能将自己脖子上的铁链弄开。
　　结果手上也空空如也。
　　他这才记起，自己的莹宫五指铃被大师兄那一巴掌扇飞了出去，此刻应当还在那处泥地里躺着。
　　少祁在掌心汇聚灵力，灵力回复了一些，可惜传音术失效了，此处好像与修仙界隔了一面屏障一般，不论他将传音术传给谁都得不到回应。
　　是魔界。
　　少祁的眉心皱了又舒展开，在心中猜测，是不是来此处之前施展的那次传音术，也没有传到大师兄识海中？
　　吱嘎——
　　高大的红门被推开。
　　魔界是没有白昼的，即使大门被推开，也无任何光芒偷溜进来，连月光都奢侈，唯有侍从手中拎着的小巧灯笼，薄薄的纸圈禁着跳动的火苗，透出暗淡又诡异的昏昏光芒。
　　走在最前方的是一个面若雕塑般冷硬的男子，那男子穿了一身平平淡淡的黑衣，面上表情很淡，如墨般的长发披散在身后，全身都散发着生人勿进的冰冷气息。
　　那男子被人一把推了进来，少祁这才发现，他的手上有镣铐。
　　推他那人更为眼熟，正是在三峰大比被玉饮仙尊砍下一只手臂落荒而逃的翟寂闻。
　　翟寂闻站在门边看了少祁一会，眼神耐人寻味，而后关上门退了出去。
　　那黑衣男子站在原地，视线一直落在少祁身上。
　　这男子的眼神淡如水，眸子漆黑，皮肤很白，黑衣包裹着他强壮有力的身躯，他看了少祁许久，没有半点动作，就只是这么安静的站着，看着。
　　少祁率先开口打破僵局：“你是……？”
　　男子动了，他迈着不大不小的步子走到少祁跟前，继续盯着少祁看，从少祁的发丝一直到脚尖，最后又回到了少祁脖颈间的那镣铐，空气再一次沉寂下来。
　　在少祁以为听不到回答时，上方才传来一个沙哑的声音。
　　“苍浮。”
　　少祁被人盯着有些不好意思，抬手挠挠自己的脸，略有些尴尬的移开目光，温声开口问：“这里是魔界吗？”
　　苍浮：“为什么不看我。”
　　“我一定得看你吗？”
　　少祁将腿并拢，甚至能感觉到有一簇如火般的视线灼烧到了他裸露在外的皮肤上，他的眉无意识的轻轻皱起，似乎是很烦扰现状。
　　方才他发现自己的衣物不知何时变成了远疆的婚嫁，这才觉得十分尴尬。
　　婚嫁自然是一身大红，远疆的服饰更是十分裸露，无数细小的铃铛缠在他的手臂上、腰部、腿部，动一动便碰撞在一起，发出叮叮当当的细小铃声。
　　红衣美人，铃音绕耳，扰人心绪。
　　少祁方才挠脸时便带起一片细碎的铃声，不过缠在他衣物上的铃铛很小，比指甲盖还要小，声音也很轻，实在不如师尊送的莹宫五指铃清脆响亮。
　　“……不可以吗？”
　　苍浮定定的看着少祁纤细的脖颈，问：“……你不可以，看我吗。”
　　少祁无奈的抬起头，只能看着苍浮：“你先告诉我，此处是哪，你我为何会被戴上镣铐关进此处？”
　　苍浮不答，只是沉沉的看着他，不知在想什么。
　　少祁声音放轻，扬起嘴角，“我都听你的，看你了，你就不能给我解答吗？”
　　苍浮又沉默了一会，面上表情终于有些松动，他皱眉，“不要撒娇。”
　　少祁心中疑惑万分，不知自己是何处叫苍浮看出来他撒娇了，声音？表情？
　　他方才的表情和声音都很正常啊？
　　心中虽不满，但少祈还是出于礼貌点了头。
　　“好。”
　　又是一阵诡异的沉默。
　　少祁垂下眉眼，继续思考，他能确定此处是魔界，二师兄曾跟他说过魔界是如何摆放物品的，魔界的熏香是一种磨成细粉的花，二师兄也曾摘给他闻过。
　　他当务之急是要知晓林禾去了何处，林禾那位在魔界的医士师傅又在何处。
　　此处像是宫殿，恐怕这宫殿的主人在魔界地位不小，但为何那人要将他这般锁在此处，是想从他身上得到什么。
　　少祁眉头越皱越紧，实在是想不出自己身上有什么可图的。
　　唯一珍贵的也就只有莹宫五指铃，还丢在了玉瑶峰。
　　难道是盯上了十年前师尊在他进情绪神境前给他丢的锦囊？
　　少祁的眉皱的越来越紧，他沉浸在自己的世界里转脑瓜，眉心突然被按了一下。
　　他回过神，苍玄不知何时蹲在了他跟前，正抬起一只手按着他的眉心，想将他紧皱的眉心揉开。
　　苍玄又看了他一会，声音低低的，此时从他口中说出来却像在讨好人。
　　他说：“不要生气。”
　　少祁觉得苍浮这个人很奇怪，分明长得这般高大，说话和举动还有眼神都像个不问世事的孩童。
　　“苍浮，我很好奇，为什么方才我说一句话你会觉得我在撒娇，为什么现下我不过皱个眉你就觉得我在生气。”
　　苍浮眼帘垂下，真的思考了一会，“……你是这样的。”
　　少祁没听清：“什么？”
　　苍浮说：“……很喜欢撒娇，很喜欢生气，骨架小小的，哪里都像小猫。”
　　他顿了顿，看了一眼少祁微微歪着的脑袋，接着道：“脾气，也像小猫。”
　　苍浮又思考了一会，他一字一顿的说：“我不知道，你是真的脾气不好，还是只对我不好。”
　　“以前我说一句，你就生气一次，还学小猫，用指甲抓我。”
　　“……你是这样的。”
　　说完这句话，苍浮的眼帘垂的更低了。
　　他们什么时候见过啊？
　　少祁实在想不起来自己什么时候跟这个神神叨叨的人见过，更不觉得自己会无缘无故对人发脾气。
　　他问：“你很喜欢猫吗？白色的那种小猫？”
　　说着他将拳头举在脸颊两边，上下动了动，扬起唇角露出自己的小虎牙，学着猫轻轻叫了一声：“喵？像吗？”
　　苍浮的表情有些僵硬，他眉心抽了抽，像是不太喜欢。
　　少祁自讨没趣，挠了挠脑袋，放下手。
　　他听苍浮皱眉说：“我养过猫。但是，我不喜欢它。”
　　少祁笑道：“可是你一直在说小猫，如果不是很喜欢或者很讨厌，是不会总将他挂在嘴边的。”
　　苍浮认真的听少祁说完，他摇头：“我不喜欢，也不讨厌。”
　　“但是，我有喜欢的东西，不把他挂在嘴边。”
　　昏暗的烛火在缓慢的跳动着，熏香一点一点飘起，氤氲在大殿的每一个角落。
　　少祁不自觉就问出了口：“什么？”
　　苍浮定定的看着他，面上依旧没什么表情。
　　“我一次都没有，跟别人说过你。”

苍浮，你不必这般讨好于我
　　“什么叫不跟别人提起我……”
　　少祁更不自在了，“我不认识你，苍浮，今天是我第一次见你，为什么你说的总是好像我从前跟你认识一样，你不要这么说话，让我觉得好奇怪。”
　　少祁深深叹了一口气，觉得从此人口中应该是套不出什么话了。
　　苍浮就这么蹲着，看着少祁，也不再开口了。
　　少祁脖子上的铁链很长，长到可以在这一整个殿堂内随意走动。
　　殿堂很大，也摆放了许多吃的，他走到红门边，试着推了推门，没推动，最后喊了一声：“有人吗？”
　　无人应答，苍浮跟在少祁身后，少祁去哪他就去哪，也不做别的，就这么静静的跟着，视线一直停在少祁脖子上，沉着眸子不知在想些什么。
　　少祁绕了一圈，最后坐在一个精致的圆桌前，捏起上面的点心，细细观察了一圈。
　　魔界的人很贴心，竟还在旁边放了一根银针。
　　少祁已经辟谷，可瞧见这些人界的小点心还是有些动心，可是看了许久也还是没放进嘴里。
　　“……没有毒。”
　　苍浮的声音很轻，似乎很无奈，又带了点不易察觉的失落，他上前，捏了一个浅粉色的桃花酥，放进嘴里。
　　他尝不出味道，但还是将东西咽下去了，而后再对少祁强调了一遍：“……没有毒。”
　　少祁被他的举动看的一愣一愣的。
　　他问：“苍浮，你跟魔族的人很熟吗？”
　　苍浮不说话，他便又问：“下次若是不熟，可不要轻易吃外人给的东西。”
　　“……不是外人。”苍浮的嘴角向下扯了扯，“也没有不熟。”
　　苍浮说话总是没有主语，少祁只能靠自己的脑子去猜测理解，“你是魔族人？”
　　少祁自然而然便将苍浮的话理解成了：魔族不是外人，我跟魔族没有不熟。
　　苍浮又不说话了，眉头皱起又疏散开，来来回回好几次，就盯着少祁指尖捏着的糕点看，少祁被盯的没办法，这才小小的咬了一口。
　　他方才封住了自己的穴位，即便是中毒了也不会很深，能在第一时间将毒物排出。
　　他一面嚼，一面观察苍浮的反应，发现苍浮面上的表情又放松了下来，似乎有些愉悦。
　　吃完后少祁发现没事，又捡起一块。
　　他有些想念师姐，因为师姐总是藏人界的糕点给他吃，带各种千奇百怪的小玩意给他玩。
　　苍浮又在一边说了一句：“没有毒。”
　　少祁抬眸看他，“你很在乎我对魔族的看法吗？”
　　苍浮沉默了一会，点头又摇头。
　　少祁笑说：“我不会一棍子打死所有魔族人，修仙界并非全是好人，魔族之人也并非全是坏人。苍浮，你就算是魔族，也不必这般讨好于我，只要你不伤害我，我就不会讨厌你。”
　　苍浮看着少祁的表情，依旧不说话。
　　他的皮肤很白，脖子上如火烧一般的纹路衬得他更白，他面上没有笑纹，永远都冷冷硬硬的，如块石头。
　　但苍浮现在心情不差。
　　他看了少祁好久，目光却像是透过少祁在看另一个人。
　　那个人曾也被他关在此处，将他当作魔族俘虏，与他交心，同他说话，他们在这一处昏暗的小天地中把酒言欢，相伴而眠。
　　那个人也曾坐在这个位置上言笑晏晏的望着他，说：“我不在乎你是人还是魔。”
　　那时殿中的火光很明亮，在那人银白的发丝上洒下炫目的光辉，他静静的望着这个人，心口像被这个人拿着剑捅出一个大洞，流出黑色的血液来。
　　但是并不疼痛，只是酸胀，还叫他尝到了一丝，他从未尝过的滋味。
　　他们曾在此处度过了许多时光。
　　直到有一日醒来，他发现那个人不见了。
　　苍浮的神情落寞了下来，他俯身轻轻抱住少祁的腰，只是抱住，用了很大的力气。
　　“你不要走。”
　　少祁一脸莫名，“可是就算我想走……也走不掉啊？”
　　苍浮抱的更紧了，似乎想将这个人揉进骨肉里，他很久很久都不说话，但是也不松手，直到凑近了才看见少祁脖子上被铁链盖住的一圈红。
　　他问：“痛吗？”
　　“什么？”
　　苍浮抬手，手中的镣铐与少祁脖子上的锁链撞在一起，发出“叮当”一声，他摸了摸那一道红痕，又问了一遍：“这里，疼吗？”
　　少祁有些痒，捂住自己的脖子，“有点，但是还好。”
　　苍浮就又不说话了。
　　少祁觉得苍浮像一只大黑狼，长得很凶，却会对他摇尾巴，或许是一只披着狼皮的小羊，这个人并不坏。
　　“苍浮，能告诉我，你为什么会在这里吗？”
　　“……因为你在。”
　　少祁笑了，卧蚕轻轻浮在他眼下，“你是不是经常说这种话？”
　　苍浮不答，算是默认了。
　　少祁心中了然，却依旧有些惊讶，想不到苍浮竟然也是一个花花公子，倒是看不出来，明明像个木脑袋，但是却很会说情话讨人开心。
　　呆了一会，实在无聊，少祈看了看四周，又看了看自己先前那套被整整齐齐叠好的衣物，锦囊，他觉得魔界的人好像对他并无恶意。
　　他整个人放松了下来，在殿内四处逛逛，玩玩。
　　苍浮静静跟着少祁。
　　如厕时，少祈终于忍不了了，一甩手将门用力关上。
　　等他出来，苍浮依旧静静的站在门前，鼻子好像被门撞上了，还有些发红。
　　少祁叹了一口气，拉着他坐下，抬手给他揉了揉鼻子。
　　“这样给你揉，可以吗？”
　　苍浮点头。
　　少祁一手撑着下巴，一手给他揉鼻子，“……被门砸了？”
　　苍浮点头。
　　少祁有些想笑，又觉得时机不合适，还是憋了回去，“不疼吗？”
　　苍浮点头。
　　少祁像哄孩子一般说：“你不要再跟着我了好不好？”
　　苍浮本想点头，下巴顿了顿，最后摇了摇头。
　　少祁看着苍浮，问“为什么不？”
　　苍浮直勾勾的看着少祁，似乎要看进少祁心里，他张了张唇又闭上，说了两个字：“喜欢。”
　　少祁这下当真觉得苍浮像个半大的孩子，他用指甲盖弹了谈苍浮的脑门，将人的眉心弹的有些发红，留下一个浅浅的红印。
　　少祁觉得他像个哪吒，唇角弯的更厉害了。
　　他起身又在屋子里转了几圈，想找找有没有能逃出去的地方。
　　既然找不到林禾，也治不了病，为何还要呆在此处？
　　苍玄还是跟着他转：“你在干什么。”
　　“我要出去。”
　　“……不要走。”
　　“你要不要跟我一起走？”
　　少祁只是随口一问，他跟苍浮才认识一日，苍浮是魔族人，怎么可能跟他走。
　　又不像他，需要来魔族救命才跟着林禾走的。
　　苍浮果然没说话。
　　这个宫殿虽大，但四处都有魔族人把守，窗边、门边，这些魔族人跟哑巴似的，不管他怎么叫唤，都没人应。
　　少祁眉头皱的很紧，这下换做苍浮给他揉了。
　　苍浮好像是个十分没有距离感的人，从一见面就粘着他，不断朝他摇尾巴，少祁倒也觉得奇怪，这么相处下来，不过半日，就觉得自己确实同苍浮很熟了。
　　宫殿内很无聊，又出不去，少祁就跟苍浮说了一些玉瑶峰的事，说玉瑶峰有个待他很好的师姐，说玉瑶峰有很大很大的灵鹤，说玉瑶峰的吃食有多好……
　　他说的眉飞色舞，面上笑颜不断，好似玉瑶峰带给他的都是多美好多美好的回忆。
　　苍玄看着他，冷硬的面部线条柔软了下来，但是眉头却越皱越紧。
　　等少祁说完，他说：“这里，也会有对你好的人，也有很大的飞鹰，还有很多好吃的。”
　　“少祁，留在这里。”
　　对于没有告诉苍浮自己的姓名这件事已经被少祁丢在了脑后。
　　他摇摇头：“我来此处是来治病的，本来病好了就要走，可是现在也没人给我治病，所以要是能走，我肯定要走的。”
　　“一定要回玉瑶峰……吗？”
　　“也不一定是回玉瑶峰，我或许要去一趟佛陀山找师兄他们。”
　　苍玄皱着眉头，满脸的不高兴，突然来了一句：“佛陀寺，很危险，你不要去。”
　　“可我师兄他们在佛陀寺，所以我一定是要去的。”
　　苍浮的手心捏紧，青筋暴起，似乎在隐忍心中暴动的情绪，可是面色依旧如常。
　　“你去了，会受伤。”
　　少祁叹了一口气：“苍浮，我师兄他们都在，他们对我很好，不对让我受伤的……”
　　“是吗？”
　　吱嘎——
　　随着一声问话和一声推拉的响声，殿堂大门被推开。
　　少祁脸色一下就变了，一脸警惕的盯着走过来的翟寂闻。
　　“别这么盯着我，某人心疼你，叫我过来解了你的锁。”
　　翟寂闻将少祁脖子上的锁链解开，从头到脚扫视了少祁一遍后，而后拍拍手，“漂亮、漂亮。”
　　苍浮扭头看了他一眼，不动声色的往边上跨了一步，挡住翟寂闻的视线。
　　在背对少祁的地方，他那双漆黑的眸子瞬间变得猩红。
　　他用口型冷冷的对翟寂闻吐出两个字。
　　“滚开。”

少祈，我要你替我试毒
　　翟寂闻依旧带着笑意，他肩膀上被砍掉的那只手竟然还原模原样的搭在胸口。
　　苍浮的表情不善，只是紧紧的盯着翟寂闻，如一只恶狼，护着身后的一只小兔子，面对入侵者毫不犹豫的亮出利爪和尖牙。
　　翟寂闻抱着手臂看了一会苍浮，最后很无奈的叹了口气：“哎哟喂～我的老祖宗哎～我又不会将你的小兔子给你吃了，这么敌对的瞪我做什么？”
　　苍浮的面色更冷了，里面带着浓又毫不掩饰的厌恶。
　　少祁却对这两人的对话感到好奇。
　　翟寂闻是个很厉害的人，为什么这样的人都对苍浮客客气气的，还喊苍浮老祖宗？
　　“林禾在哪？”少祁从苍浮身后钻出来，问翟寂闻，“你就是他的……师傅吗？”
　　翟寂闻颇有深意的看了少祁一眼：“你猜猜看？”
　　这么说那就是认识林禾了。
　　“那你……会帮我治病吗？”
　　翟寂闻笑着抬了抬自己的手臂，“被你师尊砍掉的手都被我接回去了，治病又有何难？至于帮不帮你……”
　　原来林禾的师傅就是这个人。
　　少祈面色十分古怪，却还是接下了翟寂闻卖的这个关子。
　　“什么？”
　　翟寂闻笑道：“我总不能平白无故帮你治病，你得付出点什么。”
　　少祁看着翟寂闻，有条不紊的答：“这要看你想要什么，或许你想要的，我未必给得起。”
　　“我想要的简单啊。”翟寂闻依旧乐呵呵的笑着，“留在这魔界，陪陪苍浮如何？”
　　苍浮回头看少祁，很想知道少祁的回答。
　　少祁摇头，“我一定是要走的。”
　　周遭的空气一下就冷了下来。
　　少祁见翟寂闻不说话了，便扯扯苍浮的袖子，小声同苍浮咬耳朵：“你同他认识吗？”
　　苍浮看了少祁一会，摇头说：“不认识。”
　　闻言，翟寂闻挑眉，再次开口。
　　“你若想治病，除了留在魔界外，还有一个选择。”
　　少祈警惕的盯着他，“什么选择。”
　　翟寂闻笑得像只老奸巨猾的狐狸，一双眼睛高高吊起，里面藏满了奸诈与算计。
　　他说：“我要你，替我试毒。”
　　少祁的面色彻底难看了下来。
　　他就知道翟寂闻狗改不了吃屎，一个凭空编造溯时珠后又逃之夭夭的人口中能有什么实话，心里能有什么好念头。
　　“就算我答应了试毒，也还是活不了，对吗。”
　　“试毒嘛，倒是能活，不过能活多久……就看你的运气了。”
　　翟寂闻看了一眼苍浮，竟然发现那人对于他要拿少祁试毒这件事毫无反应。
　　他有些惊讶，沉吟片刻后继续说：“虽然能够活过一年，但若你的修为毫无长进，你的寿命会缩短的很快，若运气不好……你在一定期限内无法突破修为，当即便会毙命。”
　　苍浮还是一动不动，面上没有任何表情，冷硬的像块石头，好像方才在乎少祁去佛陀山会受伤那人是另一个人。
　　翟寂闻也有些奇怪，方才是苍浮唤他来给少祁解了脖子上的枷锁，明明就是心疼这人受苦。
　　可是当下的苍浮又告诉他，他不在乎少祁痛不痛苦，也不在乎少祁是否能活，能活多久。
　　翟寂闻抬手绕着耳边的莲花穗一转一转的，面上表情精彩万分，他对着少祁说：“不过总比你这毒只能活一年要好，我对你的毒没有办法，所以只能以毒攻毒，既然要以毒攻毒，不如就帮我试毒，你能活得久，我也能得到我想要的，如何？”
　　少祁的呼吸发重：“我不同意呢？”
　　翟寂闻噗嗤一声，忍着笑，看少祁的表情像在看什么傻子一般。
　　“这儿可是魔界，你同意了也是试毒，你不同意，我就强迫你试毒，对我而言，没区别的啊？”
　　翟寂闻的声音慢慢悠悠，在整个偌大的殿内徘徊，最后收成一跳细蛇，慢慢缠上少祁的身体，攀向他的脖颈，一点一点残忍而又坚定的夺走少祁所有呼吸。
　　“我本来，就不是在给你选择啊。”
　　翟寂闻瞥了一眼苍浮，想到了什么，他故意慢悠悠的说了一段话，似乎是专门说给苍浮听的。
　　“少祈，试毒一次，我就放你走。也就是说你不必留在魔界，我若再需要你试毒，自会去找你。”
　　一听到后半句话，苍浮的表情果然变了。
　　他盯着翟寂闻，眸中危险万分：“不行。”
　　翟寂闻笑着转身，往屋外走，丢下一句：“你行不行无用，这得看他如何选啊。”
　　他跨出门槛，回身抓住门边。
　　在门关上的前一刻笑眯眯道：“这得看他是要永远留在魔界，还是宁愿试毒都不愿留在此处，而是一心要去找他那个大师兄。”
　　苍浮面色可怖，脖颈上的纹身透着青筋焚烧，他一双猩红的目直直盯着缓慢紧闭上的红门，就连面上也蔓延了可怕的纹路。
　　可他背对着少祁。
　　这些，少祁都是看不见的。
　　少祁低着头，看着自己光秃秃踩在地面上的脚，用力的咬着自己的指甲。
　　他的脚指甲蜷了蜷。
　　如果师兄瞧见他这个样子，是不是该给他穿鞋子了。
　　他一开始其实不算很信林禾的话，也不想跟着林禾来魔界。
　　可是他识海中的紫珠子是真的，那紫珠子能够一点一点将他的灵力吸走是真的。
　　那一日，他传音给大师兄，没有得到任何回应，也是真的。
　　他来到魔界，一是想碰碰运气，看看能不能将识海中的紫珠子弄走，二是失望。
　　明明只要传讯给师尊，给五师兄，给谁都行，但他唯独传给了大师兄。
　　他太失望了，所以想赌气，他也想看看，自己消失了，大师兄会不会着急，会不会担心他，会不会……想找他回来。
　　谁知真的入了虎口。
　　少祁一下一下咬着自己的手指头，心中脑中又不可抑制的响起大师兄来。
　　可就在这一刹那，他的胸口一阵刺痛，如被刀尖捅穿。
　　识海之中的紫珠大现，一缕缕黑气从紫珠子中弥漫开来，缠满他的整个识海，将所有的灵光吞噬，最后开始啃食识海之中的光壁，开始寻找下一个目标。
　　那一缕缕黑气撞开少祁的识海，一点点蔓延到少祁的四肢百骸，通身经脉。
　　少祁一下子没反应过来，一口黑血就吐在了苍玄背后的衣服上。
　　他心中觉得抱歉，但是来不及开口道歉，就失去了所有力气。
　　眼前又成了熟悉的一片黑。
　　……
　　这次的昏迷十分短暂。
　　少祁是被手臂上一下又一下重重的呼吸砸醒的。
　　而造成这一切的始作俑者便是苍浮。
　　苍浮已经换了一身衣物，先前那一身黑衣不知去了哪里，此时换上了一身红衣，与少祁身上的格外相衬。
　　苍浮捧着少祁的手，放在自己唇边，却迟迟不碰上。
　　他突然喃喃自语一声。
　　因为声音太轻，少祁以为是在同他说话，便问苍浮：“你说什么？”
　　苍浮见他醒了也并未有多欣喜。
　　他面上的纹路已经消散，神色也变得如先前一般平淡，他看着少祁，回问：“你……怎么选？”
　　“什么？”
　　少祁嘴比脑子快，说完才想通苍浮应当是在问他翟寂闻给他的两个选项，他要怎么选。
　　“留在魔界，离开魔界”
　　“……你要怎么选。”
　　苍浮的目光很沉重，像是孤注一掷把所有东西都压在了少祁身上，只要少祁说一句他不想要的答案，他的精神就会面临崩溃。
　　少祁说：“我若是一辈子留在此处，对我来说，还不如死了。”
　　言下之意便是要试毒，离开此处。
　　天下万物都不是一定的，他只要能够出去，哪怕身上带着剧毒，也能够想办法存活。
　　何况他的师尊师兄师姐哪个不是人中龙凤，哪个不是熟读百经，哪个没有聪颖头脑。
　　有一颗能将他从地狱拉回来的佛陀果，就有别的佛陀花、佛陀草，总有办法能吊着他的命。
　　叫他一辈子见不到师兄，见不到师尊，呆在此处就算病好了又有何用？
　　他必须要离开魔界。
　　少祁胸口还在隐隐作痛，浑身都麻了，甚至还有些喘不过来气，心脏处扑通扑通跳的十分剧烈，浑身血液也凝固了一般叫他动弹不得。
　　他说这句话时都是有些艰难的从喉咙口挤出来的。
　　苍浮却听不懂他的意思。
　　于是他问了第三遍：“你要怎么选。”
　　少祁看着苍浮，字正腔圆的说：“我不会留在魔界，哪怕试毒，我也要出去。”
　　苍浮整个人瞬间就做不出任何的反应，当真是成了一块石头或是木桩子。
　　他看着少祁的脸，就连眼珠子也转不动了。
　　少祁喊了他好几声，他也再没半点反应。
　　直到少祁因为身体疼痛万分，最后又合上了双眼沉沉睡去。
　　殿内的最后一束光亮也在少祁闭眼时熄灭，整个大殿都陷入了沉沉的黑暗。
　　许久，苍浮的下巴动了动。
　　他的眸子慢慢的转动，停在了少祁的脖子上。
　　沉寂的黑暗中，随着呢喃的低语，一只大掌轻轻扣住熟睡人儿纤细的脖颈。
　　“果然应该……杀了……吗……”

那你心疼我吗？
　　翟寂闻给了少祁足够的时间做选择，甚至将大门打开，放任少祁和苍浮四处走动。
　　少祁几次想逃跑都被魔族卫兵发现捉了回来，而每次，苍浮都会在大殿内等着他回来，似乎是已经知晓这个结果。
　　这二日翟寂闻都没再出现，少祁也发现苍浮整个人好像就是要绕着他转，唯有他踏出门槛后，苍浮便就站在里面静静的望着他。
　　少祁本以为苍浮是出不了这间屋子，于是有一日问了苍浮这个问题，谁知苍浮沉默了片刻后当着他的面跨出了那个不高不低的门槛。
　　他回头对少祁说：“不论你去哪，最后都会回到这里。”
　　少祁半知半解，“你的意思是，既然都要回到这里，不如不出去？”
　　苍浮盯着他，算是默认了。
　　他转身走进大殿，站在少祁跟前，又重复了一遍那句话：“不论你去哪，都会回到这里。”
　　苍浮上前看了少祁几秒，最后将人抱进怀里。
　　“……所以为什么，还要出去呢？”
　　苍浮很高大，体型跟裴昭差不多，抱着少祁的时候像一只大狼抱着小猫。
　　少祁用力的推了推苍浮，他知道苍浮的力气很大，所以推了几下都没将人推开，便任由苍浮抱着自己。
　　他静静的被苍浮抱了一会后问：“若是有出去的机会，你也想被关在一个暗无天日的屋中一辈子吗？”
　　苍浮圈着他的力气大了几分，“为什么，不行？”
　　“好吧。”少祁叹了一口气，不知道再该怎么跟苍浮解释。
　　他只能说：“我跟你不一样，外面有在等我、找我的人。而我呢？我还有想见的人在外面，他们都不在此处，所以我一定要出去。”
　　“……为什么。”
　　“因为我不能让他们担心。”少祁很有耐心的解释，“如果他们担心我很久，我会内疚。”
　　“那我呢。”
　　少祁一愣：“你什么？”
　　苍浮不说话了，他更加不愿意放开少祁，声音也低了几分，带着一点沮丧和祈求，他轻轻问少祁：“就不能，为了我，留下来？”
　　少祁有些莫名其妙，我与你不过认识几天，便要我为了你放弃一切留在此处吗？
　　他学着大师兄哄他的样子去拍苍浮的背，如宽慰一般缓声问：“为什么你一直都想我留在这里？”
　　苍浮漆黑的眸子沉了沉，好半晌，他才回了少祁一句：“……我会死。”
　　一股凉意瞬间包裹了少祁全身。
　　在苍浮说这句话的时候，少祁感觉苍浮好像变了一个人。
　　他当然不明白为什么自己离开苍浮就会死，想开口问明白，谁知苍浮的力气大的将他口鼻都封进了衣料中。
　　他说不出话，只能满脸涨的通红，听苍浮说的话。
　　“你走了，我会死……”
　　苍浮一双眸子又在此时遍得通红，有些低沉又诡异的音调在后来变得有些哽咽。
　　传入少祁耳中的声音变得嘶哑又颤抖。
　　“……我会死的。”苍浮的眸光有些空，他不断重复着几个字眼，“会死……会死……”
　　少祁呼吸不过来了，最后动用灵力挣开苍浮的怀抱，他本想质问苍浮是不是想把他闷死，谁知却看见了苍浮满脸的眼泪。
　　他瞬间如鲠在喉，说不出话。
　　苍浮脖颈上的纹路开始发亮，他浑身都如火烧一般灼热，目光很空，不知在看哪里，面色苍白，像是入了梦魇。
　　那些诡异的纹路又在此刻爬上了苍浮的脸。
　　少祁看着那些纹路，心中终于有些胆颤，后退了一步。
　　苍浮的眼中不断溢出泪水，可是他的表情还是如石块一般僵硬，眼中的水珠慢慢的染上薄红，最后成了血珠一般滚落。
　　他眼中的血珠像是流不尽，不断的往下掉。
　　最后血液代替了透明的水珠，爬满了苍浮的整张脸。
　　他空洞的双眸倏然变得凶煞万分，视线由不知该望向何处变为死死盯着少祁。
　　“我会死……”
　　就在苍浮盯住少祁的一瞬间，少祁浑身都动弹不得了，他好像被什么东西按住喉咙，冷汗爬满整个后背。
　　面前这个盯着他的人，好像并非是一个普通的男人。
　　身上散发的气息和威压竟然叫他呼吸都十分困难起来。
　　“苍浮……”少祁轻轻喊了一声。
　　他吓得双眼无意间蓄满泪水，浑身发抖，可是那无形的死死按住少祁喉咙的那只手并不愿就此放过他。
　　苍浮一双眸子死死的盯着少祁，里面的恨意在此刻显露无疑。
　　少祁不敢置信的瞪大了眼，以为是自己看错了。
　　下一瞬，那无形按着他脖子的力道消散。
　　少祁直直跌在了地面上，他大口大口喘着气，而再去看苍浮的时候，已经瞧不见苍浮眼中的恨意了。
　　若非是苍浮面上擦不尽的红，恐怕少祁都要觉得方才不过是他的一场噩梦。
　　少祁咽了口口水，起身慢慢的朝苍浮走。
　　苍浮看着他，目光已经恢复了清明。
　　他看着少祁缓慢的走过来，看着少祁脖颈上道道扎眼的指痕在昏暗烛火下摇晃，看着少祁蹲在他面前。
　　苍浮垂下眸子，隐藏里面即将涌动的疯狂，还有细小的恐惧与不安。
　　他不敢看少祁的脸，更无法想象少祁那张嫣红的唇会说出什么话来。
　　会说什么？
　　无非就是跟先前一样，骂他疯子、骗子，叫他不得好死，咒他灰飞烟灭、百病缠身，永世不得超生……
　　苍浮的眉头稍稍皱了一下，他的指头动了动，两只手不约而同的往上抬，想捂住自己的耳朵。
　　少祁也抬手。
　　苍浮的指尖狠狠一顿，停在半空中，瞳孔微震，像是在畏惧什么一般闭上眼。
　　可是脸颊微凉。
　　“苍浮，你很怕我吗？”
　　少祁的声音很轻，犹如悦耳清心的琴音，在苍浮耳畔起伏。
　　苍浮的睫毛动了动，不做回答，也不睁眼。
　　少祁的指尖在苍浮面上流连，他注视着那些诡异的纹路，指尖轻点，缓慢擦拭着苍浮炙热面庞之上的血珠。
　　他说：“苍浮，你睁开眼看看我。”
　　顺着那柔和的力道和温柔的嗓音，苍浮睁眼，撞上少祁那双沉着水光和因为窒息而涨满血丝的双眼。
　　苍浮心口狠狠一跳，一种难以言明的情愫漫上他的心头，如汹涌巨浪一般要将他吞没。
　　少祁一点点擦着苍浮面上的血珠，一边勉强的笑着。
　　“为什么会这样？”
　　苍浮抬眸看着他，不懂少祁在问什么。
　　少祁摸摸苍浮脸上奇异的纹路，又重复了一遍方才的问话，“我的意思是，脸上这个地方，为什么会这样？”
　　苍浮扭头，不让少祁碰自己了。
　　少祁愕然：“很疼吗？”
　　苍浮摇头，不看少祁，也不说话。
　　少祁见苍浮不想答，就叹了口气，从自己的衣物上撕下一块薄薄的布料，去擦苍浮脸上的血珠。
　　少祁擦的很认真，苍浮也不可避免的瞧见了少祁认真又温柔的神情。
　　“……丑。”
　　少祁的手一顿，便听见苍浮又说：
　　“因为，怕吓到你。”
　　苍浮的眼睛红红的，好像再多说一句话眸中就又要落下血珠了。
　　“你喜欢，好看的东西。”
　　苍浮的睫毛微微的颤，面色却如石子一般坚硬，他眼皮垂下，回忆以往的事。
　　“宝石，金子，玉块，只要是漂亮、好看的东西，你看见了，眼睛会亮起来。”
　　苍浮的声音有些沙哑，眉头皱起，笃定道：“但是看见丑陋的东西，你会皱眉。你不喜欢丑陋的东西。”
　　少祁听苍浮说话的同时，擦干净了苍浮的另外半张脸。
　　他顺着苍浮无厘头的话问：“眼睛亮就是喜欢，皱眉就是不喜欢吗？”
　　苍浮的眉头皱的更紧了，他回想着先前的事，给少祁举例。
　　“之前，你看见一只白色的小鼠跑进这里，你看着他跑来跑去，眼睛亮亮的，我问你是不是喜欢，你点头了，说它很可爱。”
　　“后来，我把它杀死，送给你。”
　　苍浮的眸中漫上一丝疑惑与不解。
　　“可是你看见他后，皱眉头了。它不好看，它的血从嘴巴里流出来，牙齿也歪了，眼珠子也凸起来。所以，你不喜欢了。”
　　少祁听完了这个简短的故事后，有些无奈的叹了一口气，“皱眉不一定就是不喜欢，或许“我”只是心疼它的遭遇呢？”
　　苍浮看着少祁，“那你心疼我吗。”
　　少祁一愣，随即点了头。
　　苍浮目光沉沉十分执拗，面上的纹路愈发刺眼。
　　“那你不要走。”
　　少祁抿唇，“我要是走了呢？”
　　“我会杀了……”
　　苍浮的声音一顿，硬生生吞了什么字眼下去，片刻后他开口，说：“……我。”
　　——我会杀了我。
　　少祁瞬间明白了，苍浮这是在用自己的性命威胁他。
　　在苍浮的注释下，少祁有些艰难的点了头。
　　苍浮的表情几乎就在那么一瞬间柔和了下来。
　　他漆黑的瞳孔发亮。
　　在此刻，他才真正拥有了一点喜悦的表情。
　　仿若在无边际的黑暗中，有一抹他追逐了许久都未曾拥有的光芒终于停在了他的世界。
　　这抹光芒第一次停下。
　　是为他。

哥哥都有些不忍心拿你试毒了
　　苍浮面上的诡异纹路许久便慢慢退了下去，消失的无影无踪，仿若从未出现过。
　　他说，这是诅咒。
　　但具体是什么诅咒，苍浮说不清楚。
　　苍浮只是一遍又一遍的强调，只要少祈离开苍浮，这个诅咒就会控制苍浮的身体，将他杀死。
　　少祁有些动摇。
　　更有一种说不清道不明的感觉告诉少祁，这个诅咒根本就是无需有的、不存在的，只是苍浮骗他留在魔界撒的谎。
　　少祁盯着苍浮的眼睛，问：“真的吗？”
　　苍浮的眼中没有半点情绪，只是冷淡的点头。
　　少祁又确认了一遍：“你当真没有骗我，这个当真是诅咒，当真只要我离开你，你就会死吗？”
　　苍浮眸子动了动，“没有骗你。”
　　少祁皱眉：“可是为什么……谁给你下的诅咒？为什么要给你下这种诅咒？这太奇怪了……”
　　他都这般问了，自然就是觉得苍浮给他的理由太过荒谬。
　　不是不信这是诅咒，只是不信自己就是苍浮诅咒的源头。
　　苍浮静静的看着少祁，说：“为了不让你离开我。”
　　“所以就能用这种方式威胁我吗？”
　　少祁不懂，他的眉头紧皱一直都并未疏散开来，脖颈还在微微发疼，眼前一阵一阵的黑。
　　“苍浮，我问你最后一次，你告诉我，这个诅咒是真的，我就信你。但是你也可以说，先前那些话只是你编出来为了叫我留下的借口，我不会怪你。”
　　少祁十分认真的看着苍浮，连语调都十分严肃。
　　“我就算走了，我也会记得你这个朋友，我会回来找你的。”
　　“可是苍浮，你不能骗我。”
　　“你不能走。”苍浮抬起眸来，面色又灰白了几分，他直勾勾的看着少祁的眼睛，说：“你刚才点头了，你已经答应我了，你不能走了。”
　　少祁愕然：“可这是建立在你没有骗我的情况下……”
　　苍浮很快的答：“我没有骗你。”
　　“真的？”
　　苍浮移开目光，“少祁，我不骗你。”
　　“所以，留下来。”
　　这次轮到少祁沉默了。
　　苍浮迟迟得不到回应，瞳孔又暗了下来，他眼中还有擦不净的血珠沉着，他看着少祁，好像再等几秒钟就要再次将那些血珠挤出来。
　　“留下来。”
　　苍浮的声音终于掀起波澜，有些沙哑又有些颤抖，藏着无穷无尽的执拗。
　　少祁心中摇摆不定。
　　起初他点头也并非是答应，不过是缓兵之计，无奈于苍浮的态度。
　　可是现在他也不知该怎么办了。
　　苍浮看着不像在对他撒谎，好像是真的想活下来。
　　叫他想起了曾经的自己。
　　少祁的眼也有些发红，他抬手一下一下轻轻摸着苍浮漆黑的发：“苍浮，你让我想想，我不能就这么答应你……”
　　“你还需要想什么？！”苍浮猛地起身，双目通红的抓住少祁的手腕，“你已经答应我了，你点头了的……”
　　他无法接受也无法容许少祁还有任何一点理由拒绝他。
　　脑中的一根线早在少祁不断沉默思考的时候就已经被扯的即将断裂。
　　少祁觉得自己的手腕要被苍浮捏碎了，疼的眼中的泪水不受控制的就掉了下来，“苍浮……松手……”
　　看着少祁眼中的泪水，苍浮的心脏像是被什么恶狠狠扎了一下，泛起密密麻麻的疼。
　　苍浮突然想到了什么，听少祁的话松了手，将脑袋伏在少祁的肩头，嗓音有些哽咽：“我是想活着，不想死，你救救我……”
　　少祁是个特别容易心软的人。
　　刚才少祁也心软了。
　　只要他哭，只要他哭……
　　苍浮整张脸埋在少祁的肩膀上，不断将眼中的泪水挤出来，弄湿少祁的衣襟，他连声音也敢伪装。
　　少祁果真沉思了许久，最后轻轻点了一下头。
　　苍浮察觉到了少祁点头的微小幅度，微微抬起眸。
　　他眸中无悲无喜、无殇无悦。
　　只有两颗像墨水一样漆黑的眼球沉在血液中，任由血液从他眼中掉落，“少祁，不要骗我。”
　　他听见少祁的声音轻轻的，藏着一些无奈：“苍浮，你不骗我，我就不会骗你。”
　　得到确切的答案，苍浮才放松了下来。
　　而少祁挣脱苍浮的禁锢，拖着沉重的脚步上了床，中毒加上与苍浮周旋已经耗尽了他所有力气。
　　他靠在床边，看着一动不动坐在石凳上不知在想什么的苍浮，觉得头脑更乱了。
　　莫名其妙中毒，莫名其妙被拐来魔界，莫名其妙被威胁试毒，莫名其妙结识了苍浮还要叫他留在魔界。
　　苍浮是死是活本就跟他没有关系的。
　　可是他于心不忍。
　　二师兄曾说过，救人一命胜造七级浮屠，这是功德无量的事，死后不必入地狱，能入佛塔七层，何乐而不为。
　　若是他没中毒，定然是不会傻呆呆的就答应下来的。
　　可他本就没多少时日好活。
　　那师尊师兄他们呢？
　　他也本来想好了，要缠大师兄半辈子，一年十年百年，本来也答应了师姐的赌约，赌天下万人为他。
　　不仅失了自己的约，还失了他人之约。
　　少祁的眼皮有些沉，他闭上了双眼，心想自己日后会不会后悔为了苍浮留在魔界。
　　应当是不会后悔的吧？
　　毕竟若他真的走了，可就算杀人了。
　　少祁沉沉的叹了一口气，想日后再做打算，毕竟他还不知苍浮的诅咒有没有路子能解，找找法子先解了苍浮的诅咒也未尝不可。
　　如若这个诅咒只是叫两人的距离近些，说不定他能带苍浮一起走？
　　反正苍浮在魔界好似也只是被关在此处，带着手铐，如个阶下囚……
　　“信了？”
　　一个声音在少祁识海中响起，将少祁的思绪打断。
　　少祁的眼睛猛地睁开。
　　这个声音有些耳熟，带着轻佻的意味，像翟寂闻的声音。
　　“你猜的没错，是我。”那个声音倏然笑了笑，“我们可以在此处对话，苍浮听不到。”
　　少祁张口便问：“你方才那句“信了”是什么意思？”
　　翟寂闻的声音懒洋洋的：“自然是问你信没信他的鬼话啊。”
　　少祁撑着床铺坐了起来，皱着眉在识海中回话：“鬼话？”
　　“他是骗你的，根本没有什么诅咒。”
　　“……没有诅咒？”
　　苍浮在此时正巧看过来，他盯着少祁看了几秒，起身，走了过来，眸光幽幽的盯着少祁，“怎么了。”
　　少祁整个人都乱了，他又在识海中喊了几声，再无任何回应。
　　不知是第几次，少祁看着苍浮，再次一字一顿的确认道：“你确定，自己身上真的有诅咒，你没有骗我。”
　　苍浮看着少祁，没有半点心虚的样子：“没有骗你。”
　　“……好。”
　　少祁的头更疼了，他面色苍白如纸，一手扶着脑袋再次重重合上了眼。
　　他能感觉到苍浮上了床，双臂紧紧的抱着他。
　　自从中了毒后他时常觉得很冷，这几日便是苍浮一直用体温疏解他的寒意。
　　可是此时肌肤触上苍浮滚烫的身体，却觉得如坠冰窟，万分寒凉。
　　“少祁，我会对你好。”
　　苍浮的视线落在少祁紧闭的眼上，他看着少祁如蝶翼一般颤动的睫毛，唇角不可抑制的浮现一抹笑。
　　“只要你留在这，我什么都给你。”他的声音在绵长的黑夜中徘徊，“不会再做让你掉眼泪的事，我保证。”
　　少祁抬手，手腕搭在有些发热的眼睛上，扭过了头。
　　……骗子。
　　等身边传来苍浮平稳的呼吸声，少祁的手腕离开眼睛，他看着黑漆漆的房顶，窗外有一点点萤虫带来的微光。
　　少祁淡紫色的瞳孔中也藏了细碎的光亮。
　　他在识海中说：“我答应替你试毒，一次就放我走。”
　　很快便传来回应。
　　“成交。”
　　少祁再次合上眼，带着混乱的思绪坠入梦乡。
　　……
　　呆在魔界的第八日，又是一夜夜黑风高。
　　少祁从大床上爬起来，他放轻自己的呼吸以及身体，慢慢爬到地上。
　　他身上的铃铛还在作响，只不过声音很轻。
　　苍浮双眸紧闭，对于这些声音全然不知，少祁给他下了药，那药是他差魔族卫兵去朝翟寂闻讨的，要给苍浮喝下并不难。
　　少祁光着脚踩在冰凉的地面上，带着叮铃作响的铃音，离开了这个关了他八天的大殿。
　　翟寂闻就在殿外等少祁出来，他依旧带了面具，一双狐狸眼中满是愉悦，他朝少祁伸出一只手：“走吧，哥哥牵你。”
　　少祁不理翟寂闻，翟寂闻也不尴尬，他收回手，领着少祁进了一个漆黑又散发着恶臭的洞口。
　　他刚踏入几步，便被里面的味道熏得腹中翻涌。
　　里面没有光，少祁只能摸着黑往前走，不料被什么绊了一下，往前栽倒。
　　一只手臂扶住少祁的腰。
　　“太瘦了，小丑八怪。”
　　翟寂闻捏了捏他的腰：“哥哥都有些不忍心拿你试毒了。”
　　洞内不断传来诡异的嘶鸣声，随着翟寂闻的声音停止，洞内亮起昏暗的火光。
　　少祈本想挣脱翟寂闻的怀抱，却在看见眼前这一幕幕时，彻底软了身子。

只要躲在师兄和师尊背后……
　　——在他眼前的，是万千具尸骨。
　　层层叠叠堆了一座小山高，暗红的血液落在石地上形成一个个小血坑。
　　少祁从未见过这种场面。
　　就连那日三峰大比那么多弟子重伤都能将他吓得不敢动弹。
　　可是此时他终于知道，那股从进了这个洞穴后就一直充斥在他鼻尖的恶臭，到底是什么。
　　少祁的手指收紧，浑身发软，面色铁青，只觉得胸口又剧烈疼痛起来，若非是翟寂闻扶着他，他恐怕已经站不住了。
　　翟寂闻笑看少祁，语调带着玩味：“怕了？”
　　而此时，一条细小青紫色鳞片的小蛇从尸骨堆最底下钻了出来，而后涌出大片的鼠群和蚁虫，乌压压的一片四散开来，冲撞着尸堆。
　　这些鼠虫蛇像是生了病，东倒西歪，摇摇晃晃，却依旧有力气这边啃啃那边咬咬，将血渍喷散的到处都是。
　　少祁整个脸都是青色的。
　　在看见一具尸体的眼珠子被蛇疯狂啃咬时，他腹中翻涌，终于看不下去了，推开翟寂闻跪在一旁疯狂的呕吐起来。
　　少祁吐不出什么，只能伴着胸膛的剧痛吐出些胆汁和淅淅沥沥的血液来。
　　他的手指头扣在墙壁上，抖得不成样子，站也站不起来了。
　　翟寂闻瞥了少祁一眼便不管了，他蹲下，手心朝上放在地面上，朝那条青紫色的小蛇勾勾手指。
　　“紫麟，过来。”
　　青紫色鳞片的小蛇正伸着长长的开叉的舌头舔那眼珠子，见翟寂闻朝他勾手，浑身微微发着青紫交接的光，瞬间丢下那颗干瘪的眼球，十分愉悦的钻进了翟寂闻的袖子里。
　　翟寂闻捧着小蛇，用脸颊蹭了蹭小蛇的脑袋，走到少祁身后笑看着少祁，“吐够了吗？”
　　少祁不说话，还回不过神。
　　翟寂闻就站在他的身后，默默等着。
　　直到少祁扶着墙面站起，脚步往后退了半步，翟寂闻抓住他的手腕，笑说：“不许跑哦？”
　　“这些人，都是……试毒死的？”
　　翟寂闻眼珠子微微一转，道：“他们都不是修道者，只是普普通通的凡人，体质自然比不过你，撑不住毒物的毒性实属正常。”
　　少祁浑身都冒了冷汗。
　　他虽没一口气见过这么多死人，但是在坟地里苟延残喘的几年也是见过正常老死病死的人类的。
　　试毒后成了这样……
　　翟寂闻简直就是个活脱脱的疯子……
　　少祁一把甩开他的手，往后退了好几步，“我……我不试毒了……”
　　说完后扶着岩石壁往洞外跌跌撞撞跑。
　　翟寂闻站在原地好整以暇的看着他，眸中常常浮现的笑意消散，冰冷取而代之。
　　他抬起手，指头往前一点，瞬间有无数触手从地面升起，朝少祁逃亡的方向飞去。
　　少祁还没逃几步，就被冰凉粘腻的触手绑了回去。
　　“放开我！我不试毒了！你这个疯子！”
　　翟寂闻轻轻捏住少祁的下巴，“你说了算么？”
　　他的手从少祁的下巴慢慢移到少祁纤细苍白的脖颈，用手指按了按少祁脖子上十分明显的青筋，然后挪到了少祁的肩上，掀起那一层薄薄的红纱。
　　看见那片泛着浅粉色的洁白皮肤，翟寂闻面上终于露出一抹满意的微笑。
　　少祁还在发抖，他咬牙切齿的说：“我说了，我不试毒……”
　　“我也说了，我是疯子，试不试毒，你说了不算。”翟寂闻将袖子中的小蛇捏了出来，轻轻按住小蛇的两颊，迫使小蛇张大嘴，露出锋利的獠牙。
　　两颗锋利的獠牙闪着寒光，还往下滴着青色的唾液。
　　小蛇的嘴距离少祁的肌肤不过一寸，它为又能将自己的毒液注入谁的身体而变得十分激动，不断晃着尾巴尖。
　　少祁终于怕了，他放软了声音，“我……不试毒……我留在魔界……我不试毒……”
　　“这就怕了？”翟寂闻露出一个十分阴森的笑，“我可没说试一次毒就只试一种毒，要是连紫麟的毒都怕，后面几种你怎么挺过去呢？”
　　“什么……”
　　少祁听明白翟寂闻的话后剧烈的挣扎起来，可是身上的触手越缠越紧。
　　翟寂闻皱眉，触手在下一瞬冒出尖刺，在瞬间扎进少祁的肌肤中。
　　少祁瞳孔一缩，浑身传来密密麻麻的疼，而后失了力气，软塌塌被触手圈在其中，再也没了挣扎的力气。
　　他无力的掀着眼皮看着那小蛇的尖牙一点点靠近自己的脖子，“不要……”
　　翟寂闻充耳不闻，松了手。
　　小蛇的尖牙在瞬间扎进了少祁的右侧脖颈下方的青筋中，血液喷溅，暗青色的唾液渗进了少祁的身体。
　　“呃……”
　　剧烈的疼痛叫少祁瞳孔微缩。
　　他睁大眼直到有些发涩，淡粉的唇褪去所有血色，唇角不断溢出暗红的血，眼中不断溢出泪珠，浸湿了苍白的面颊。
　　他的呼吸越来越急促，面部也泛起不正常的红。
　　只是胸口的痛意减弱，识海之中钻进一条小蛇，吞噬了那颗紫珠，也代替了那颗紫珠。
　　接下来，是更加残酷的刑罚。
　　整个洞内只剩下沉重的呼吸和一阵又一阵轻轻的呜咽。
　　少祁的脖颈不知被什么咬了多少口，手臂上不断被插入银针，银针一点点变成黑色，翟寂闻面上的笑意越放越大。
　　他驱逐了所有小动物，拔出了银针，丢在地上，而后将神志不清的少祁抱进怀里。
　　“不哭了，不哭了，好乖，好棒。”
　　翟寂闻亲了亲少祁的额角，吻掉了那些微咸的汗珠，还有少祁面上比冷汗还要滚烫千万倍的泪水。
　　他感受着少祁浑身的颤抖，感受着少祁轻轻的呻吟。
　　感受着少祁将他当作唯一救命稻草的感觉。
　　“好疼……疼……想死……”
　　少祁胡乱的按住自己的伤口，挤出黑色的血，可是那些痛楚早已从伤口蔓延到了他的四肢百骸，五脏六腑，将他浑身干净的血液换了个透彻。
　　他哭了多久，翟寂闻就抱了他多久。
　　翟寂闻的神情十分愉快，他摸着少祁的银发，轻声说：“你不会死的，别怕，不会死的。”
　　少祁听不明白。
　　人都会死的，他也会死的。
　　他流着眼泪，却不再说自己疼到想死了。
　　等少祁昏昏欲睡，翟寂闻才抱着少祁出了洞口。
　　他大手一挥做了阵法，站在那阵熟悉的纹路与金光中，摸着少祁的长发消失在魔界。
　　而就在此时，魔界的天空浑浊，阴阴郁郁下起了红色的雨来。
　　一条浑身都是红色纹路的黑龙从魔界中心的大殿冲破天际。
　　镣铐从长空中坠落。
　　……
　　少祁是被雨淋醒的。
　　他睁开眼，忍着身体的剧痛起身，此处灵气稀薄，应该是人界。
　　但他不知自己是何时来的人界。
　　周遭很黑，下了雨，整个小村庄无一家亮着灯火，少祁抹了一把脸，起身，发现身边摆了他先前的衣物和师尊给他的锦囊。
　　他抓起衣服摸索着站到了屋檐下。
　　脖颈上依旧传来阵阵剧痛，方才重重毒液进入他身体的感觉还历历在目。
　　但是此时除了脖颈间的剧痛和微微麻痹的四肢，好像也并未有那般痛苦。
　　至少出来了。
　　少祁试着传音，果真能用了。
　　他正在想要先找谁，在想到大师兄的瞬间，心口竟在瞬间像是被万千异虫啃食一般麻痒疼痛。
　　不是很疼，还能忍。
　　少祈深呼吸，忍着疼，还是选择先传音给二师兄：“二师兄，你在佛陀山吗？”
　　卫清阶的声音很快传了过来：“少祁？”
　　许久没有听见二师兄的声音，少祁倏然有些想哭，他轻轻“嗯”了一声，说：“是我。”
　　卫清阶沉默了片刻，再出声时嗓音微沉，“佛陀果起初我不知有毒，只是当时情况紧急……”
　　少祁安慰道：“我知道二师兄是为我好，若是没有那颗果子，我也不一定能活到现在。”
　　脖颈的伤口还在不断传来刺痛，少祁努力叫自己的声音听起来欢快一些。
　　“二师兄对我向来很好，我讨厌谁也不会讨厌二师兄的。”
　　卫清阶放松了下来，他笑了两声，没话找话的问：“听阿禾说你偷溜去人界了，玩得开心吗？”
　　少祁抓着衣物的手一松，试图理解二师兄话中的意思，却有些转不过弯来。
　　“林师兄是……这么说的？”
　　卫清阶应是。
　　半晌，少祈艰涩的问：“南连怎么去？”
　　不论如何，该先同师兄会和才是。
　　不等卫清阶答，他又小心翼翼的问：“我可以来寻你们吗？”
　　若换做以往，他许会叫二师兄来寻他，但此时却不敢如此大言不惭。
　　卫清阶很快答应下来。
　　少祈松了一口气，心中的大石头终于落下。
　　只要见到师兄，一切都会好起来。
　　他的毒可以一种一种解，魔界跟翟寂闻就与他再无干系，只要躲在师尊和师兄的身后……
　　可就在此时，天际传来一道幽怨的龙吟。
　　少祈听见了响动抬头，在夜空中看见一个巨大的黑影。
　　那黑影身上有如火烧一般的痕迹，一双在黑夜中熠熠生辉的火红眼睛在瞬间盯住了少祈。

眼前人的呼吸很烫
　　少祁后退半步，像是灵魂都被锁定，一种无法言语惊慌万分的情绪在他心底升起。
　　那条黑色的巨龙就这么朝他俯冲了下来。
　　少祁只愣了一秒，便疯狂的冲进大雨中，他抓着自己的衣物，光着脚在满是泥泞石子的沙地中奔逃。
　　他不敢回头，也不知道跑了多远，只知道脚很疼，只知道身体好冷，只知道大雨瓢泼如石子一般砸在了他的身上。
　　也知道但凡在此时回头，就又不知何时才能看见天明。
　　在深夜的大雨中，无人知晓的茫茫天地，有人在此处留下鲜红的印记。
　　少祁往前跑，好像又回到了十年前。
　　回到了十年前那个被野兽追赶的时日，他拼命往前逃，不知道自己是否能够从野兽的口中活下来。
　　那次有人将他从兽口中救了出来，可这一次呢。
　　少祁大口大口喘息着，快要跑不动了，身后传来飓风的响声，他勉力冲到了村庄外的树林里，在看不清的黑暗中疯狂的逃。
　　可前面，竟是悬崖。
　　在被巨龙追上的最后一瞬间，少祁施展传音术，在识海中喊了一声“大师兄”。
　　而后传音术被硬生生切段。
　　少祁无路可逃，石子掉下了悬崖。
　　他停下身，不敢回头，只能愣愣的看着掉下山崖的石子，仿若神魂跟着那块石子一同掉下了山崖。
　　身后传来巨龙的呢喃，像是来自深渊的诅咒。
　　“你……不能走……”
　　巨龙悬浮在少祁身后，他一双血红的眸子盯着少祁单薄的背影，点点靠近。
　　少祁猛地转身，将自己的衣服甩了出去，砸在了巨龙的眼珠子上，巨龙眼皮一翻，衣物被燃为灰烬。
　　“你说了……你答应了……不会走……”
　　巨龙的声音在少祁耳边嗡鸣。
　　少祁倒在了地面上，手抓着悬崖边，天空的黑幕褪去些许，大雨瓢泼成了最后一层纱，笼罩着整个天地。
　　要天明了，可是少祁看着死死盯着自己的那头巨龙，却不知自己还见不见得到人间的日光。
　　这双眼睛太熟悉了，是苍浮。
　　“你……骗……我……”
　　少祁随着天空的颜色逐渐清明，昏暗之中少祁看见了漫天的血雨，他分不清这到底是真是假，简直就像是一场噩梦。
　　他听着那头巨龙不断地埋怨、斥责他，眸中也蓄满了泪。
　　少祁哽咽着喊了一声：“苍浮……”
　　巨龙的瞳孔一颤，却依旧恢复不了神智，它坠入癫狂之中，只想将眼前这个欺骗自己的人撕碎。
　　它一点点靠近少祁，朝着少祁张开血盆大口。
　　“我要杀了你……骗子……恶毒的人类……”
　　少祁捡起地面的泥沙，朝巨龙的脸上扔。
　　他崩溃的大喊：“明明是你！是你先骗的我！你才是骗子……你们都疯了……疯了……”
　　巨龙看着少祁满脸的泪，眸光沉了下来。
　　“为什么……”少祁近乎崩溃的将手掌放在面上，低着脑袋抽泣起来，“为什么……是我……”
　　为什么被骗去魔界的人是他。
　　为什么试毒的人也是他。
　　为什么此时苍浮要杀的人又是他。
　　少祁不明白为什么这些于他素不相识的人，都要让他疼……
　　为什么以为是好人的林师兄骗他，为什么好意为他解了镣铐的翟寂闻骗他，为什么给他日日取暖的苍浮也要骗他。
　　少祁的掌心贴着悬崖壁，轻轻扣紧，浑身上下都像是被火烧一般滚烫，神智又开始不太清醒，脖颈上青青紫紫的洞口颜色越来越深。
　　“我恨你们……”少祁摇着头，眼泪和血水交织在一起，“苍浮……我恨你……”
　　这句话彻底击垮了苍浮心底的那扇将恶念关住的大门。
　　在深夜中，那条黑龙在一阵黑烟下变成了人形，他身后的火焰图腾不断的燃烧，一双眸中中只剩下恨意和杀意。
　　他往前走，从手心蔓延出一根巨大的黑色尖刺。
　　“你不能恨我……”苍浮的眉目中只剩下剧烈的疯狂与执拗，“少祁，你不能恨我……”
　　“我为什么……”
　　没等少祁说完，苍浮便又喃喃着自语：“杀了你，你就不会恨了……”
　　苍浮眸中的杀意越来越重，甚至吞没了恨意，取而代之。
　　少祁看着苍浮，浅紫色的瞳孔中所有的光亮尽数散开，他垂下眼皮，连睫毛也垂下。
　　他看了一眼身后的悬崖，头脑昏沉、浑浑噩噩的想，到底哪种死法，可以不疼一些。
　　像是自暴自弃一般，他坐在原地，看着眼前越来越近的尖刺，撑着手掌往后挪。
　　要不就这么掉下去吧。
　　他闭上眼，身体往后倒。
　　伴随着胸膛剧烈的疼痛和身体的下坠感，他在脑中描摹了一遍那个永远冷漠的看着他，不苟言笑的大师兄。
　　就在此时，少祈脑中闪过一道白光。
　　他看见了一个画面。
　　水云桥，八角凉亭。
　　有一位男子站在其中拿把木剑，手段狠厉不知在教训谁，是一个很宽厚又很熟悉的背影。
　　他听到了铃铛声。
　　叮当叮当当——
　　在许多嘈杂嗓音之中，一个清凉而又张扬的少年声音响起。
　　“嘘，别瞎喊。”
　　“你们师兄醋劲大。”
　　“小师弟我啊，受不住。”
　　话音刚落，那个一身黑衣的背影给了身下人最后一击，血液喷溅在藤曼之上。
　　男子拿着木剑缓缓起身，脖颈上的伤疤格外刺眼。
　　在明艳的阳光下，男子转身。
　　少祁猛地睁开眼，瞳孔一颤。
　　耳边是呼啸的风声，天光在此时破晓。大雨停决，日光破开层层叠叠的云雾。
　　随着一阵清茶香混在狂风中，还有一个深色的伤疤在少祁眼前晃。
　　少祁傻愣愣的睁着眼，任由自己的腰被搂进谁的怀中。
　　耳边传来熟悉的低沉嗓音。
　　“抓牢。”
　　少祁却听不见，他只知道傻愣愣的盯着那张脸。
　　这张脸分明和方才他脑海中的那张冷漠疏离的连重叠在一起。
　　那个声音叹了一口气，扣着少祁腰际的大掌收紧几分，另一只手按着少祁的后背，陪着少祁一起往悬崖下跌。
　　少祁眸光有些失焦，他迷迷糊糊喊了一声：“大师兄……”
　　“嗯。”
　　随着低低的应声后，一阵锐利的剑鸣响起，在耳边风声渐小的刹那，下坠感也彻底消失。
　　不夜稳稳接住二人。
　　少祁呆呆的，没有劫后余生的喜悦感，只是看着眼前人，缓慢的将脑袋埋进他胸膛里。
　　他将自己就这么闷着，也不动弹。
　　裴昭一手搂着少祁的腰，一手按着少祁的背，他站在剑上，长发被风吹的散乱，坚实的后背笔直又有些僵硬。
　　他感觉到了胸口衣襟的湿润，最终什么也没说。
　　只将按着少祁后背的大掌抬起，停在空中一瞬，又落在少祁的背上，一下又一下的轻拍。
　　在后背被轻拍的刹那，少祁终于呜咽出了声。
　　他的呜咽声由轻渐响，哭得上气不接下气，像是要在这一刻将全部的眼泪都流干。
　　直到不夜将二人送至崖底溪边，少祁的哭声才堪堪停下。
　　但那只大掌依旧在他背上轻拍。
　　少祁目光空洞，根本就不知道发生了什么，只是突然就委屈，突然就想哭，心口很疼，鼻子很酸，眼泪就掉出来了。
　　他反应不过来，不知道自己处于什么境地，只知道哭和委屈，哭累了就停，委屈了就又哽咽。
　　对他来说这像是梦。
　　也只敢在梦中如此大胆。
　　裴昭将少祁打横抱起，将人放在石块上，蹲在少祁跟前。
　　乌云已经散去，地面上并无那场血雨留下的痕迹，日光不吝啬的往下落，映照在湖面上，折射出一阵又一阵绚烂的光。
　　少祁的样子丑极了，满脸的泥土泪水，眉头也皱着，眉心皱成一个小小的川字。
　　只是他的眼神空空的，就连明亮的日光也照不亮他的眼。
　　在裴昭以为少祁要继续这么傻下去时，那人却傻愣愣的抬头了。
　　两人视线相触。少祁慢慢的凑近裴昭的脸。
　　裴昭没有躲开。
　　于是唇碰在了一起。
　　周遭的树影清浅，纷飞的叶划过二人的面颊，掠过溪面的小雀惊起，在云际失去了踪影。
　　少祁在发抖，他分明是怕的。
　　胆战心惊之下却又不想离开这张冰凉的唇，仿佛将此当作浑身上下能感受到的唯一温度与救赎。
　　他沉在自己的世界中，在黑暗里踉跄前行，追着尽头虚无的光。
　　好像只要追到那束光，就能治愈他的遍体鳞伤和破碎的七零八落。
　　可他又知道，光不会追着他跑，也明白，光是握不住的。可他不管不顾，依旧透过指缝去抓那一束许久未见的光亮。
　　他等着被他的光亮推开与抛弃。
　　可这次没有。
　　少祁眸中昏暗，却透过另一双漆黑的眸子望见了里面的自己。
　　他发麻的后颈被一只大掌抚上。
　　很暖，很烫。
　　恍惚中他甚至觉得那只大掌想要抚平他这几日受的所有疼痛。
　　那只大掌用了力道，却不是推开他的力道。
　　眼前人的呼吸很烫，半推半就下轻轻的喊他的名字。
　　一声声呼喊叫醒了沉在黑夜中的少祈。
　　也有朦胧的光跟着闯入他暗淡的眸中。

你若想死，何必喊我
　　少祁的浅紫色的眸子染上一点点的光亮。
　　他意识到自己做了什么的时候猛地往后退，却又差点翻到下去。
　　好在扣住他腰的手掌十分有力。
　　他的唇在瞬间烫的要烧起来，整个人被裴昭圈在怀里，万分局促不安，狂轰滥炸的心跳叫他心口不断传来被针扎似的剧痛。
　　方才那一刹的感觉难以言明。
　　就像是，他沉入的并非是无边际的黑暗，而只是被一块布蒙住了眼。
　　有人替他揭开这块布，恰好外头日光正好。
　　在布落下的一瞬间，光就涌了进来。
　　少祁浑身都像着火了一般滚烫，偏生此时吹来秋风，他身上的大火越发猛烈。
　　唯独剩下溪水潺潺和秋风肆起的世界中，方才那件事仿佛成了一场梦，谁都没有再提及。
　　唯有谁滚烫到烧起的唇瓣，还有谁微微发红的耳尖，告诉少祁，此事，或许不是……一场梦吗？
　　师兄真的来救他了。
　　师兄没有推开他……
　　少祁还是有些分不清真假是非，他垂着脑袋盯着地面，感受着扣在自己腰际大掌的温度，确定了几番才知晓眼前的人是真的。
　　一道视线落在他身上，少祁窘迫极了，两只手抓着自己腿上的红纱，铃铛被风吹动，他好久才轻轻喊人：“大师兄，你来啦。”
　　给他的回答十分简短：“嗯，来了。”
　　少祁不再开口，下巴却被两根修长的手指捏起，跟那日大师兄往他嘴里毫不怜香惜玉的塞馒头一般大的力道。
　　分明是在几日前，少祁却觉得过去了好久。
　　他的脸被一块丝质极好的绢布擦拭着。
　　裴昭说：“瘦了。”
　　少祁的鼻尖一酸，声音闷闷的：“吃不饱。”
　　“嗯。”
　　裴昭擦干净少祁的脸，拿着绢布走到溪边冲洗，再次返回，抓起少祁的手擦着上面的泥污。
　　他好久都没再说话。
　　只是溪边往返几回，少祁终于变成了一个干净的瓷娃娃。
　　他的皮肤比先前更加苍白，青筋更加明显，身上那件缠满铃铛的红纱薄衣也十分衬他肤色。
　　少祁依旧很乖，垂着脑袋坐在石块上，碎发乖巧的垂在额前，平添一丝岁月静好的意味。
　　却在裴昭要擦拭他脖子的时候，他抬手遮住。
　　裴昭见他表情执拗，只是微微皱眉，却也没有强求，随他去了。
　　少祁有些不好意思，全程就没几回抬起头。
　　直到一双白靴子被摆在了地面上。
　　少祁的脚被捧起，绢布印干他脚底的血迹，白色的粉末涂满他洁白的脚掌，他有些痒，将脚缩回，脚腕却被一只大掌死死扣住，他缩不回。
　　便颤颤巍巍道：“痒……”
　　裴昭不抬头看他，也不回答，自顾自给少祁擦药，自顾自给少祁缠上绷带，一圈又一圈，还在上面绑了个大大的蝴蝶结，最后塞进了鞋子里。
　　像是变戏法一般，少祁看见了他手心的莹宫五指铃。
　　裴昭：“手。”
　　少祁愣愣的抬起两只手，裴昭唇角抿成一条直线，有些无奈的抓起少祁的右手，给他戴好五指铃。
　　少祁：“师兄……这个为什么会在你这里……”
　　裴昭移开目光，略有些不自然，“捡的。”
　　而后他从纳物戒中翻出一套淡紫色的长袍，丢给少祁，背身走向河边洗手。
　　少祁的血从他的手心飘开，消散在溪中。
　　他等了片刻，回头时发现少祁身上的衣物缠成一团，便起身上前扯下了少祁的纱衣。
　　淡紫色的衣袍虚掩在少祁身上，他的肌肤薄红，胸前的茱萸被微凉的秋风吹的微微挺起。
　　裴昭猛地将少祁的袍子拉上，面色倏然沉得跟锅底一般黑。
　　少祁实在弄不懂大师兄一会温柔一会暴躁的脾性，他顾不上害羞，小声说：“师兄，脚疼……”
　　裴昭皱眉。
　　少祁忙说，“裤子……”
　　裴昭这才明白他的意思，面色更沉了，他上前将少祁凌空抱起，十分烦躁的将人裤子扯上，遮住那两条细白的大腿。
　　两人间的气氛很尴尬，少祁却视线一定，瞧见了大师兄微微发红的耳尖。
　　……害羞？
　　少祁有些发愣，问：“师兄为什么会来？”
　　“因为你喊我。”
　　“那师兄。”少祁深吸一口气，觉得心脏那处的麻痒酸胀感更为强烈，他的面色比先前好看了很多，“我喊你，你就会来吗？”
　　裴昭看了少祁几秒：“不会。”
　　少祁想问：那你这次为什么来了。
　　他回想起方才的情景，好似真的是十分紧急，距离自己在识海中喊大师兄到自己坠下悬崖大抵都不过一炷香的时间。
　　少祁真就大着胆子问：“师兄方才在做什么？是一夜没睡吗？为何我喊你你便来了？”
　　裴昭不说话。
　　少祁抓着裴昭的手臂，见大师兄的表情越来越僵硬，心中竟然胆大包天的起了逗弄的心思，他问：“大师兄是担心我担心的睡不着，还是今日我一喊你，你便惊醒了？”
　　裴昭直直的看着少祁，“如果我说是前者呢。”
　　这下不知该说什么的成了少祁。
　　但他梗着脑袋，硬着头皮说：“师兄莫非是喜欢我？才这般忧心于我？”
　　他有些手忙脚乱，既怕听到裴昭再说出一句“恶心”，又怕裴昭再将他推开，于是慌不择路的自问自答：“林师兄不是告诉你们我偷溜去了人间，大师兄不该担心我才是。”
　　裴昭依旧看着少祁，像是要看穿少祁所有的心思，片刻后他漫不经心的说：“你说得对，我不该担心你才是。”
　　这句话的意思，是师兄坦然承认自己担心他了？
　　少祁摸不准，面色有些发红：“谢谢大师兄，若非是大师兄，我恐怕……”
　　裴昭接上少祁的后半句话：“若是我不来，你就往下面跳，是么。”
　　少祁倒是爽快，点了头。
　　裴昭的声音同他的面色一般沉，他冷冷看着少祁：“你若想死，何必喊我。”
　　少祁垂了脑袋，像个做错事的孩子，却在不服气的轻声顶嘴：“我逃不掉……莹宫五指铃丢在玉瑶峰了……”
　　裴昭：“你觉得自己没有五指铃铛就什么都干不成了么。”
　　少祁低着头不说话，他的手一直遮着自己千疮百孔的脖子，不愿放下，他该如何同师兄开口说自己中了毒，连以往一半的实力都发挥不出来？
　　本想着能叫师兄师尊替自己解毒，可真站在大师兄跟前了，却不敢露出自己脖子上丑陋的伤痕。
　　裴昭不动声色的扫过少祁捂着脖子的手，已经看见了上面的一道道青痕，但他没有揭穿，只是平静的问少祁：“我告诉过你，人心险恶，你听进去了么。”
　　少祁点头。
　　“你没听进去。”裴昭的嗓音跟秋风一般微寒，“你若是听进去，就不会被林禾骗走。”
　　少祁猛地抬头。
　　大师兄……知道？
　　裴昭看着少祁浅色的瞳孔，还有干裂的唇，消瘦到有些尖尖的下巴，想起方才少祁满身的伤痕。
　　他知道他过的不好。
　　“那一天林禾跌倒，我知道不是你的错。我扇你巴掌，是事出有因，不是为了林禾。”
　　少祁愣愣的听大师兄对他说的这番话，实在有些难以理解，他不知该怎么答，于是二人都沉默了下来。
　　片刻后是裴昭再次开口，他看着少祁的脸，想起那日少祁躺在床上时面上的巴掌印，沉而缓的说：“难以理解，对么。”
　　少祁不说话，也不做动作，尽力消化着师兄话里的信息量。
　　什么叫他知道不是他的错，什么叫事出有因。
　　所以师兄来时便知林禾是自己跌倒的，却还当众质问他，扇他巴掌？
　　这件事是少祁心里的一根尖刺。
　　算到底若非是因为大师兄给他的这一巴掌，他也不会因为林禾的一句“玉瑶峰上下，无人帮你说话”而动摇。
　　少祁睁着眼睛看着裴昭，眼睛发涩，却不知该如何开口问为什么。
　　裴昭也静静的注视着少祁，片刻后，他的声音再次响起。
　　“那日被你扇巴掌的人，是一位修为高深莫测的魔修，就连师尊对上他恐怕都难以应对。”
　　少祁垂下眼帘，扯出一个笑来：“师兄，已经过去的事，不必再说了，我不想知道。”
　　裴昭瞧见少祁一颤一颤的睫羽，嗓音淬了点温度，问：“当真不想知道？”
　　少祁不说话，同自己怄气，若是不知道他还能怪罪于师兄的心如玄铁，可此番知道一切一切的起因都是因为自己，他心中更不爽快。
　　裴昭站了一会，从怀里摸出一个窝头，问少祁：“吃吗？”
　　少祁吸了吸鼻子，猛地点了一下脑袋，接过还有些余温的窝头。
　　等吃完，他才后知后觉的问：“为什么师兄身上总是有窝头，上次也是……”
　　暖阳高升，照亮了裴昭冷硬的面孔，他许久不答话，像是在一个答案边缘徘徊许久，却不愿意捅开那层薄纸。
　　等一片落叶掉在少祁的头顶。
　　裴昭说：“因为在等。”
　　少祁问：“等什么？”
　　秋风将枯叶从少祁发顶吹走，同时也将裴昭的声音一字不漏的带到少祁耳畔。
　　“等你醒来。”
　　“怕你饿。”

叫他尝尝被他激起的欲望有多猛烈
　　少祁咽下最后一口窝头，眼神直勾勾的看着裴昭，问：“为什么等我？”
　　“你的万箭穿心，是我给的。”
　　裴昭的声音很平静，却又带点昏沉，恍如高升的阳光被薄薄的云层遮住，“你装睡，也是因为我。”
　　那一日三峰大比擂台之上，他本不明少祁这莫名举动，却在赛事结束后被告知台上有人又要使用禁术杀人。
　　他才后知后觉少祁为什么要替那位魔族女子挡下致命一击。
　　原是为了他。
　　那一日林禾倒在地上，他看着少祁，想要叫少祁当着众人的面说出真相。
　　却未曾想少祁倏然就给了台下那魔修一巴掌。
　　他知道，也明白，少祁干干净净一身白。
　　但人要为自己的行为举止付出代价，魔修为自己无礼的言行付出了代价，少祁也要为自己扇的那一巴掌付出代价。
　　不过或轻或重。
　　裴昭心想，自己或许也该为给少祁的那一巴掌付出代价。
　　所以在他摸着黑去寻五指铃回去后，不见了少祁。
　　少祁消失八个时日，师尊在上头催促他们几人该前往南连佛陀山，却因他要等少祁一拖再拖。
　　等来林禾的一句：“少祁不回来了，他不想回来。”
　　他依稀记得林禾说这话时的表情，也是望着他的，眉目中的春山消失了，沉了一湖冰凉的泉水。
　　师尊气势汹汹的问林禾：“人界这般好玩，叫他永远不想回来了么！真是胡闹！”
　　林禾看了裴昭，面上的笑意浮起，而后视线慢慢扫过在场的每一位弟子，他说：“反正大家都将他当作我的替身，回不回来随他罢。”
　　裴昭知道，林禾远没有他表面上看上去这般纯良无害。
　　他私下问过林禾，少祁去了哪。
　　林禾闭口不答，只是看着他，笑眯眯的看着他，仿佛在说：你知道了之后呢？
　　去南连这件事不可一拖再拖，于是在少祁离开的第三日，他们出发了，林禾也跟在了队伍中，代替了少祁的位置。
　　少祁问过他，是不是担心他到睡不着觉。
　　是。
　　从少祁离开的那一日起，他就没再睡过觉。
　　十年前起少祁便一直睡在他身旁，虽然少祁不知道，但他知道少祁睡着后有多闹腾。
　　少祁很怕冷，所以总会往他的方向挤，睡着的少祁远比醒着的少祁大胆千倍万倍。
　　不论是玉瑶峰这间小屋子，还是情绪神境的那个漆黑的洞穴中，裴昭永远是被挤醒的。
　　每次醒来，少祁的腿搭在他的小腹下，手缠着他的脖子，呼吸打在裴昭的耳垂上，一下又一下。
　　裴昭自诩并不是个重欲之人，却在这样无意识的撩拨之下好几次想将少祁的粉唇掰开，将那呼吸堵住。
　　好几次想将少祁的手臂按压在床头，告诫他不许再动。
　　好几次想将少祁的大腿掰开，叫他尝尝被他那条腿激起的欲望有多猛烈。
　　太不清醒了。裴昭心想，自己一定是疯了。
　　他慢慢习惯了深夜后的纠缠，以至于在少祁被万箭穿心后安静的躺在床上时，他就躺在少祁身边，睁着眼睛看着少祁再不会颤抖的睫毛，看一个晚上。
　　睡不着。
　　他也太久没有睡过好觉，眼睛一睁就是一夜。
　　少祁也问过他，是不是一听他的声音便来了。
　　是。
　　只是回过神来身体已经站在不夜上，悬浮在半空中，冒着大雨，却不知该去何方。
　　他的方向在哪，他不知道。
　　手心握着五指铃铛，铃音弥散在大雨中，他看着五指铃，将自己的识海与其接通。
　　万物皆有灵，若想寻一个人，该问万物。
　　八个夜晚，八次问灵。
　　唯有这一次给了他答案。
　　待他接受灵兵指引来到那处偏僻的小山村，看见了地面上的血脚印，于是顺着血脚印一点一点找，终于在山崖边找到了想找的人。
　　可那人闭着眼睛往山崖下倒。
　　看也不看他一眼。
　　少祁也问过他，是否因为喜欢才担忧。
　　……因为喜欢，所以担忧吗。
　　这个问题，裴昭心中没有答案。
　　他活了三百余年，好像从来没喜欢过什么，也不知道什么叫做喜欢，也不知道自己到底想得到什么。
　　甚至现在回想以往，他都寻不到自己活在世界上的意义。
　　最近他总是头疼，会想起一些十分陌生的片段，好像是另一个世界，与此处并不相通。
　　哪里的人们穿着十分清凉，总是捧着一个小方块，那小方块会发光。
　　他在里面看见了一个人。
　　一个银色长发的人。
　　那个人像是一幅画，被钉在平面之上，万千长剑刺扎穿他的身体，叫他躺在血泊之中。
　　血絮飘飞，殷红的鲜血沉在那平面之中，那平面像是一个小小的牢笼，任由血泊中之人如何挣扎呼喊都无法逃离，像是一层厚厚的土壤，要将他永远掩埋。
　　他看着他挣扎，看着他眼中的泪珠一点点滑落，浸湿胸前插着的一把把泛着银光的刀剑，看着在不断挣扎之下，那些刀剑嵌的越来越深。
　　最后他们的视线对上。
　　那个被困住的人儿轻飘飘的望着他，可淡紫色的眼眸之中藏着的，满是叫人难以理解的悲痛欲绝。
　　他想救他。
　　就像在不知多少年前的梦中，想叫那个即将葬身火海的少年逃离一般。
　　于是他打开了炼狱的大门，走进了这个如牢笼一般晦暗的世界，他同风雨负隅顽抗，试图拉出那个深陷泥潭嶙峋的手掌。
　　可是他的身后不知被谁恶狠狠的推了一下，而后荒诞而凄惨的与那只手一同坠入坟墓。
　　画面的最后，是一双空洞的眼。
　　正望着他，望着他。
　　于是，他用来聆听万物的耳被业障堵住，用来眺望远方的眸被长布缠紧，用来感受世间清香的鼻被陈腐的淤泥阻断。
　　裴昭每次都被这些荒诞不经的画面吓出一身冷汗，却又分不清何为真假，何处才是方向，什么才叫意义。
　　不夜剑是非拿不可么。
　　如来笔也非要收入囊中吗？
　　无妄谷、修神梯……也飞去不可吗？
　　在少祁沉睡的日子里，裴昭许多次看着窗外的落叶，在想飞雪何时来。
　　又不知世间为何要有飞雪落花。
　　他才是，真正深深陷入泥障的人。
　　后来不知为何，他每日都会去膳房捏一块窝头，藏在袖中。
　　从日头高升捏到月轮高挂，坐在屋外啃一口那无味、温度也散尽的窝头，最后丢在地上。
　　长此以往，他依旧不明白这窝头到底有什么好吃的。
　　他什么都不明白。
　　连自己的做法都搞不清楚。
　　可即便不明白，他袖中依旧总会藏一块窝头。
　　直到白不云的声音从屋内响起，喊了谁的名字，他在屋外浑浑噩噩的站了许久，总觉得心脏埋了什么要破土而出。
　　直到对上少祁那双眼，他才心口微跳。
　　原来他无厘头的每日藏一块窝头，是怕少祁饿。
　　一件事有了理由，一万件事都好像有了理由。
　　他不知心中的情绪到底是什么，只知道一开始他就只像那块白色的窝头，平静，尝不出任何味道。
　　可现在像是甜茶，又像是先前尝的紫苏虾，有点咸，有点酸，味道并不美好，也不能叫人心情愉悦。
　　可总归算是有了味道。
　　但这太奇怪了，尤其是对上少祁那双眼的时候，一切都太奇怪了。
　　他不想看见少祁那双眼，好像自己心脏的尖芽都要被浇灌而成苍天大树，脖颈处的伤疤总是疼的叫他浑身发抖。
　　所以他只有在少祁闭上眼睛沉沉睡去时，才会回到那间原本属于他的屋子，坐在床沿，看着少祁的脸。
　　一夜又一夜。
　　所以那日将少祁抱到床铺上时，裴昭瞧见少祁发颤的睫毛，知他是装睡。
　　世界上无人叫的醒装睡的人。
　　所以他给少祁擦完药，就出去找五指铃，手中握着叮叮作响的铃铛跑去膳房。
　　年过半百大腹便便的厨子像是见到了自己的二字，瞬间喜笑颜开、心领神会：“半年了，还这么爱吃窝头，哪怕是修道之人也禁不起天天这么吃哇！”
　　裴昭站了一会，突然对着厨子说，“紫苏虾，来一份。”
　　厨子赶忙就做了一份，笑眯眯递给站在自己跟前的男人：“好吃！不腻！配窝头刚刚好！”
　　紫苏虾配窝窝头是个好吃法，许多人都爱这么吃。
　　可裴昭却在心中想，少祁喜欢。
　　他模模糊糊的记得，上辈子少祁喜欢吃紫苏虾，所以死的时候，师尊也给他带了紫苏虾。
　　他一只手捏着铃铛，一只手抱着装着紫苏虾的荷叶片，面上的神情软乎了下来。
　　走时，他轻声对厨子说了一声：“谢谢。”
　　厨子一愣，回过神来却已经看不见那男人的身影。
　　裴昭走得很快。
　　他想见到少祁看见他手中吃食时亮晶晶的双眼，想见到少祁鼓着腮帮子同他闹别扭的样子。
　　等吃食进了少祁的口中，他就能对少祁说，方才是误会。
　　可是他站在屋前，推开门。
　　却没有躺着装睡的少祁。
　　烛火还在晃。
　　荷叶片啪嗒一声掉在地上。
　　散着热气的紫苏虾落了一身灰。

我不信师兄不喜欢我
　　少祁的睫毛一颤一颤的，他看着大师兄的眼睛，不知到大师兄口中说的话是什么意思。
　　什么叫万箭穿心是他给的，什么叫他知道他装睡。
　　二人在日光下对视，也不知是谁先移开的目光。
　　而后少祁听大师兄说：“下次别再乱跑了。”
　　“……”少祁有些不情不愿，他跑了是因为谁？
　　“不答话么。”裴昭的声音沉在暮光中，“还是铁了心要同我对着干，我要你做什么你便偏不做什么。”
　　“知道了……”少祁垂着脑袋。
　　裴昭：“我同你说了，人心险恶，哪怕是对着师尊也不能交付一切。”
　　少祁听的烦了，十分硬气的回怼：“那你呢？”
　　裴昭张了张嘴，没说出话来。
　　少祁又问一遍：“那师兄呢？哪怕是面对师兄也要时刻提防着么？师尊不能信，师兄便能信了？”
　　“……这不是同一件事。”
　　少祁不在乎，“那师兄希望我将一切交付于你吗？”
　　裴昭没有给少祁答案，他说不出一个不字，也说不出希望二字。
　　少祁却来了劲头：“你说是我识人不清，是我不懂人心险恶，那你可知我为什么走？只是因为那一巴掌吗？我在师兄心中当真肚量这般小？”
　　裴昭看着少祁，像是真的不明白少祁走的缘由，他问：“不是因为那一巴掌么。”
　　“是，但不完全是。”少祁的呼吸有些急促，他有想问的话，却又不敢问出口。
　　半晌，他在裴昭静默的目光下垂下眼眸，说：“叫我对玉瑶峰失望，对师兄失望的事，不止一件。”
　　失望？
　　裴昭的指尖颤了一下。
　　他问：“还有什么。”
　　除了那一巴掌，还有什么是能让你失望的。
　　裴昭突然想起三峰大比的那个夜晚。
　　少祁同他说喜欢，被他推开，流着鼻血在屋外蹲坐了一夜。
　　裴昭的牙紧了紧，面上的表情都僵硬了起来。
　　在他以为少祁是因为这件事同他怄气时，他听见少祁说：“走的那一个晚上，我也喊了师兄……”
　　“没有。”
　　少祁听见这声斩钉截铁打断他语句的声音，抬眸：“有。”
　　裴昭：“没有。”
　　少祁有些激动起来：“我喊你了的！灵力都用完了！”
　　如果师兄再没听到，他遭受的这些苦难，被苍浮追杀，被翟寂闻试毒，岂不都是他自作自受了？
　　少祁的眼睛有些红，他本就哭了很久，眼泪都快流干了，此时眼睛十分干涩，分明就没东西可流了，却又漫上一层水光。
　　在裴昭要说出第三次“没有”的时候，少祁抬手捂住了他的嘴巴。
　　“师兄……我真的喊你了……”少祁带着哭腔，他有些祈求的望着裴昭，“是你没有来……”
　　裴昭的眉动了动，他明白少祁这是想将过错推在他身上。
　　可对于裴昭来说，世间一切非黑即白，不是他的过错就不是他的过错。
　　他扯下少祁的手，想再说一句“没有”。
　　可话到嘴边却成了：“是我没有来。”
　　连他自己都被自己说的话惊的皱起眉，少祁也愣住，眼中的水光在阳光下潋滟，他张着粉唇，“所以……”
　　“……是我。”
　　裴昭漆黑的瞳孔映着少祁水润的眸子，还以为眼前人下一瞬就又要嚎啕大哭起来，干脆认下了无需有的罪名。
　　“今日是我，来晚了。”
　　“你被林禾带走的那日，也是我来晚了。”
　　他若是早些找到五指铃，若是走的快些，少祁只会像只小松鼠捧着他给他的窝头，鼓着腮帮子一口一口嚼。
　　少祁会见到紫苏虾后眼睛放光，望着他，无声的询问他：可以吃吗？
　　如果他早些去，少祁不会走。
　　裴昭看着少祁白净的手，晃了晃上面的铃铛，说：“是我来晚了，不要哭。”
　　铃音悦耳，少祁眼中的水光停滞：“我没有要哭。”
　　他眨一眨眼，泪水就顺着他长长的睫毛掉下来了。
　　裴昭抬手用拇指擦去少祁眼角的泪水，“说谎。”
　　少祁吸吸鼻子，实在没想到师兄会用这种态度对他，就像是那一场梦中，牵他手的人一样。
　　他上前半步，将额头撞进裴昭的胸口，却不巧撞到一片湿乎乎的泪痕，又猛地将头抬起，支支吾吾，万分尴尬。
　　裴昭却不在乎，他捏法将胸口少祁留下的泪痕烘干，从善如流的按住少祁的背，将人抱进怀里。
　　“不要哭。”
　　少祁闻着裴昭身上的甜茶香，心绪一点一点被抚平。
　　“师兄对我很坏。”少祁的声音埋在衣服里，闷闷的，“有的时候，对我特别坏。”
　　裴昭理所当然的承认：“我从未同你说过我是个好人，是你不信。少祁，是你，非要给我安上个好人的名头。”
　　“……师兄很坏，但也很好。”
　　“我方才问师兄是否希望我将一切交付于你。”
　　少祁的声音微顿，片刻后说：“不管师兄希不希望，我都想将一切交付给师兄。”
　　“于我而言，师兄是阳光朗照的山，亦是不知名平静的荒谷，偶尔将日光分我一半，偶尔又用十分淡然的态度将我推开。”
　　“不知师兄记不记得起，好多年前有一日在竹林之中，你叫我多活了几日。”少祁的额头抵着裴昭的胸膛，轻轻说，“帮我杀死野兽，给了我火折子，草鞋，还有……窝头。”
　　裴昭的身体一僵。
　　少祁说：“师兄一定很好奇，为什么我这么喜欢吃窝头，胜过喜爱山珍海味，你觉得我像个怪胎，但是其实我这般……”
　　“是因为你。”
　　在那个大雨滂沱无一点光亮的夜晚，师兄给他的不仅仅是一个火折子，不仅仅是一把匕首，不仅仅是一双草鞋，也不仅仅是一块窝头。
　　师兄给他的，是照亮许多个黑夜的火光，是与野兽负隅顽抗的底气，是第一次在林间如履平地的感悟。
　　是许久许久，缠在窝头上，无需有的酸甜苦辣。
　　那是他向往的人间。
　　少祁的喉咙很干，一只手依旧虚虚的掩盖住脖子上的伤口，他的声音发哑，却依旧说：
　　“师兄是教我如何活下去的人。所以于我而言，师兄是我一辈子的贵人。师兄最好，其他人都不重要。”
　　“哪怕师兄再坏，我也想将一切交付于你。”
　　“甘之如饴。”
　　裴昭不说话。
　　但他的胸膛却剧烈的跳动起来。
　　他回想着少祁口中的那段过往，却实在找不到。
　　慌乱、苦涩，藏在他的心头，将他搅的心慌意乱。
　　他没有这段记忆，实在想不起，不论前生还是今世，他一点都想不起这段过往。
　　他从未在竹林中救过谁，也从未给过谁窝头，火折子与草鞋。
　　他向来不会这般悲天悯人，谁都要多看一眼，谁都要救。
　　如若那个救了少祁的人，不是他呢。
　　少祁还会不会肆无忌惮的将他当作依靠，还会不会对他说喜欢，还会不会在危险到来之时第一个喊的是他的名……
　　不对……这不关他的事……
　　裴昭浑身像是被临头浇了一盆冷水一般冰凉，他推开少祁，目光又如死水般沉寂了下来。
　　他曾是如何想的？
　　损神耗灵，此仇非报。
　　他是来报复少祁的。
　　可是现在呢？
　　他那颗黑透了的心脏开始为了一双藏着春山的眼跳动，他那双漠视万物的眸开始只瞧一人扇动的眼睫。
　　曾觉得少祁是疯了，可如今疯的人到底是谁。
　　裴昭思绪混乱，他看着少祁清澈的眸子，却发现自己才是那个最像被锁在囚笼的人。
　　他推开少祁，说：“日后这种话，你不要再说。”
　　少祁突然被推开，脚底传来钻心的疼。
　　不要再说这种话？为什么不要说？
　　少祁拽住裴昭的手臂，将裴昭的袖子攥紧，“我为什么不能说？我若是说了，师兄又要像先前一样掐着我的脖子不让我说喜欢吗？”
　　见裴昭不说话，少祁情绪更加激动：“师兄敢说，对我没有一点感觉？若是没有，今日为何要来！就算是路过，我与你除了师兄弟还有什么关系？你不如直接看着我掉下去！不要救我！”
　　裴昭的呼吸沉了下来：“没有感觉，现在没有，今后也不会有，你的喜欢于我而言是负担，一文不值。”
　　少祁攥紧裴昭的袖子，紧了又紧，唇张了又闭，“不是……不是的……”
　　什么负担……
　　“如若我是负担……你为何要救我……”
　　裴昭深吸一口气，心中有些酸疼，口中却不饶人：“只要你不喜欢我，就不会是负担。”
　　“少祁，放下心中的喜欢，很难吗？”
　　少祁摇头：“师兄，我只想知道，如果不是喜欢，为何我一喊你你就来，如果不是喜欢，为何要等我，为何怕我饿？”
　　“可是师兄，哪怕不是喜欢，你也不能将我对你的喜欢当作是负担……”
　　“为什么不能。”裴昭沉声说，“负担就是负担，你的喜欢让我很不舒服。”
　　少祁深吸一口气，平定心绪，他的眼眶一直都红红的，脖子的伤口一直在疼，但他不退步。
　　“我就是喜欢师兄。”
　　“我不信师兄不喜欢我。”

“不是这么亲的。”“那该怎么亲？”
　　师兄若真像他口中说的那般，今日就不会来救他。
　　少祁不死心，他盯着裴昭的双眼，说：“师兄只是还没弄清自己的心意，所以才会说这种话……”
　　“我会让师兄弄清。”
　　说完，少祁抬手，捧住裴昭的下颚，踮脚吻了上去。
　　他不是第一次这么大胆，他在心中记着，这是第三次亲吻，第一次大师兄狠狠将他推开，第二次是他自己退开的。
　　这次他用了所有的力气，气喘吁吁，用力到脖颈上的伤口开裂，渗出黑紫色的血。
　　他不退后，也用尽了浑身的力气，不让师兄推开他。
　　少祁眼角又有泪，他一边像个小狗一样啃着裴昭冰凉的唇，一边哆嗦着哭，眼泪不断的往下落，一双手用力到发白，仿佛下一秒就会被推开。
　　裴昭的手抬到一半，在瞧见少祁眼角的泪水时，顿住。
　　少祁原来是，用这样的表情吻他的吗。
　　手上的力道也是，很怕被推开吗。
　　裴昭的唇一疼，他的眼睛也微红，他心口的枝桠仿佛要刺穿他的胸口。
　　这根本就不叫吻。
　　少祁感觉到了什么，猛地松开裴昭的面颊，将双手缠在裴昭的脖子上，咬人的力道也没轻没重，像是报复一般，将人的嘴唇啃的鲜血淋漓。
　　不要推开他，不要推开他……
　　少祁眼角的水珠越来越多，呼吸越来越急促，整张脸在阳光底下红透了，他一边抽泣一边咬裴昭的唇，手臂的力道大的要将整个人都挂在裴昭身上。
　　他能感觉到师兄的手离他越来越近。
　　于是有些崩溃的闭上眼，手中的力道也瞬间消失。
　　他在心中想，师兄当真是个没心的人。
　　可是他眼角微凉，有一双手捧着他的脸将他推开一些，用了很轻的力道。
　　少祁愣着睁开眼，看见了一双隐忍的眼。
　　他剧烈的喘息着，拼命吸取着绵薄的空气，搭在裴昭肩头的手也在颤抖，腿软的不成样子。
　　被吓的。
　　裴昭的呼吸很沉重，他擦着少祁眼角的泪，张了鲜血淋漓的唇，说：“你这是公报私仇。”
　　少祁吸了吸鼻子，嘴一瘪：“我没有……”
　　裴昭盯着少祁的眼，“不是这么亲的。”
　　少祁被看的浑身一软，却被一只有力的手托住，他像被蛊惑一般，紧张的顺着师兄的话问：“那该怎么亲？”
　　几秒的对视后，裴昭说：“这样。”
　　他的大掌爬上少祁的后颈，如游龙一般顺着银发逆流而上，稍稍用了些力道。
　　于是，在不知是谁的猛烈心跳下，二人的唇再次撞上。
　　少祁睁大了眼，不敢呼吸，只是愣愣的盯着眼前那双轻阖的眼，而后感觉自己的唇被轻咬，一下又一下。
　　他有些吃痛。
　　懂了什么叫公报私仇。
　　而后他的唇齿被撬开，舌头被缠上，染上点点血腥味。
　　那些唇上的疼痛瞬间变得滚烫。
　　少祁的眼瞪得更大了，像是要从眼眶里掉出来，他一张脸憋的通红，大脑成了浆糊，也搞不懂自己身在何处，搞不懂此事发生的事。
　　他转不过弯，只觉得自己的身体如同飘在云端。
　　要被憋死了……
　　叫他喘不过气的罪魁祸首离开他的唇，漆黑的瞳孔像是深渊，要将他吸进去。
　　裴昭捏着少祁的下巴，看着少祁惊讶到要晕过去的神情，心中却觉得愉悦。
　　他低头，碰碰少祁的鼻尖，说：“呼吸。”
　　少祁这才呼出一大口气，胸膛剧烈起伏，瞪着大眼张着唇，口不择言：“你……”
　　裴昭将少祁按进怀里，“嗯，我。”
　　少祁被吓坏了，好久都不说话，裴昭就抱着他，大掌轻轻顺着少祁的长发。
　　他说：“你的心跳声很响。”
　　少祁闭口不答，脸红的像熟透了的虾，他真的觉得心跳声就在耳边，扑通扑通大的吓人，实在丢脸。
　　可是片刻后他觉得不对，将耳朵凑近裴昭的胸口。
　　确认是谁的心跳声后像是心口沉了颗蜜饯，砰的一下炸开，甜到发腻。
　　裴昭却不自知，他摸着少祁的头，看蓝天看白云，看远山看溪水，看阴蒴的山，看翠青的草，不知道世界为何存在。
　　不知道什么叫喜欢，不知道自己方才的举动是何意，不知道继续这样下去，会发生什么。
　　他心中没底，不知未来会如何。
　　裴昭想了许久才想通，少祁和他不是一路人。
　　他在心中立了一万种可能，喜欢又如何，不喜欢又当如何。
　　那个救少祁的人不是他呢？
　　少祁想起了从前的一切呢？
　　他漆黑的眸中映出万水千山，从一片荒芜变为暗藏惶恐，他听这那沉重的心跳，抗拒着心中的酸涩。
　　“少祁。”
　　少祁低低应声：“……嗯。”
　　裴昭说：“我不会喜欢你。”
　　少祁却不在乎了，他耳边剧烈的心跳就是答案。
　　这个拒绝十分没有说服力，就好像有人一面狼吞虎咽，一面用塞满吃食的腮帮子说“不饿”一样。
　　他说：“我喜欢师兄。”
　　裴昭的声音很哑，他说：“我不会喜欢你。”
　　少祁满不在乎的说，“我说了，会让师兄喜欢我。”
　　裴昭抱着少祁的手臂很紧，快要松口的一瞬间看见少祁的头顶又出现了那许久没有出现过的字符。
　　【总好感度 39】
　　【好感度达到40 解锁抽卡页面】
　　【总黑化值 40】
　　【黑化值达到60 解锁前世记忆】
　　在视线触到这些视线时，裴昭脊背僵直，几乎是将字从牙缝中一个字一个的挤出来。
　　“我不会喜欢你。”
　　少祁还想再说什么，却被裴昭狠狠按在怀里。
　　“少祁，你听好，今后不要再做无用功，不论你做什么，我断不会对你动心动情，永远不会。”
　　这番话，他不知是说给在他怀中的少祁听，还是说给自己听的。
　　少祁在裴昭怀里眨眼睛，却不信，可他被按的太紧，张不开嘴，说不出那一句“我一定会让师兄喜欢我”。
　　于是他干脆闭嘴。
　　师兄分明心跳的这么快，如今却说这般话，实在叫人难以信服。
　　无事，少祁心想，只要想办法解了毒，或是努力修炼，争取活得久一些，再久一些。
　　师兄一定会对他动心。
　　一定。
　　直到暖阳斜沉，裴昭才松手。
　　他一松手，少祁干脆一屁股坐在草地上，垂着脑袋，不知在想些什么。
　　倏然没头没脑的说了一句：“我不会离开师兄的。”
　　裴昭像是没听见这番话，面不改色的朝少祁伸出一只手，眸中却带了点笑意。
　　“御剑了，上来。”
　　少祁有些别扭，小声的问：“去哪？”
　　裴昭看着少祁一直捂着脖子的那只手，说：“集市。”
　　少祁撑了撑地，脸还是有些红，半晌，他抬头看伸在自己眼前的那只大掌，闷闷的说：“起不来。”
　　裴昭一愣，瞬间明白过来，他耳尖也染上薄薄的红，在原地站了几秒后，蹲下。
　　“……背你，上来。”
　　晨光到朝霞，旭日到夕阳，很远，将二人的背影拉的很长。
　　裴昭背着少祁一步一步走下山，少祁趴在裴昭背上，手指卷着裴昭的墨发，一圈又一圈。
　　“师兄，为何不御剑了？”
　　裴昭不说话，安静的走。
　　少祁自讨无趣，在裴昭宽厚的肩上看夕阳，看山水，看飞鸟，偶尔指着什么笑一声，偶尔踢踢小腿，偶尔阖着眼皮即将要睡去。
　　山脚便是南连最大的一处集市，裴昭背着少祁走进城中，吸引了许多人的目光。
　　天恰好黑了下来，地还有些湿，许多小贩已然出摊，开始扯着嗓子吆喝。
　　街边挂着的灯笼齐齐亮起。
　　裴昭背着少祁，在一个小摊前停了下来。
　　他看着上面一个白红相间的狐狸面具，还有一个漆黑的大童子面具，正要将少祁放下去摸银两，却不想小摊贩瞪着大眼瞧他们，来了句：“二位可是裴昭公子与少祁公子？”
　　裴昭不语，也不点头，扭头想走。
　　却听小摊贩喊：“是城主府小少爷吩咐的，若是见到一位一身黑的男子和一位手中戴着铃铛的少年一齐进了此处，便不用收银两，二位公子想要什么，直接拿就是了。”
　　少祁睁大眼，赶忙在裴昭背上晃：“师兄，捡便宜啦！”
　　南连城主府的小少爷，用脚趾猜都能猜到是谁了。
　　裴昭将少祁放在地上。
　　少祁这下跟个没事人一般，赶忙凑到摊前，东瞧瞧西望望，十分新奇，最后抓着那个狐狸面具就往脸上戴，抓起一条白巾就往脖子上缠。
　　他凑到小贩跟前问：“整条街都随便拿？”
　　小贩连连点头：“一整条街都是城主府家小少爷的，小少爷都吩咐了，自然……”
　　少祁开始摆谱，他抓起一个绿鬼面具瞧了瞧，实在太过滑稽，他唇角抿起，将面具放下，转头四处转悠。
　　心中想，来日可要好好感谢这位小公子。
　　裴昭看着他的背影，还是从怀里摸出了钱袋，抓上一个面具带在脸上，扔给小贩一锭银子。
　　“不用找了。”
　　他转身去追少祁的背影。
　　漫漫长街，熙攘人群中，一位狐狸面具的少年在前头晃。
　　一位绿鬼面具的男人在身后追。

少祈……又死了
　　少祁是第一次见人界的集市，同记忆中昏暗无光的黑市完全不一样，人界的集市灯火通明，飘香万里，热闹非凡。
　　一位孩童攥着大人的手掌，睁着一双大眼四处张望，一不小心撞上谁的膝盖，嘴一瘪，就要哭，面前却印出一张大大的笑脸，还有一个摇晃的拨浪鼓。
　　“给你，不要哭。”
　　少祁弯着眉眼蹲下，将拨浪鼓塞进孩童手中。
　　孩童见这般如仙子般的人，擦了擦眼睛，手中的拨浪鼓一晃一晃的，眼泪被憋了回去，像是很喜欢手中的小物件。
　　拉着孩童小手的妇女笑眯眯的将孩童抱起，她面上带着如春风般的微笑，对着孩童说：“还给哥哥。”
　　孩童摇摇脑袋，抱着拨浪鼓不松手。
　　少祁起身摆摆手，笑看那孩童亮晶晶的双眼，淡声说：“不用，是我先撞得他，就当作赔罪了。”
　　妇女也是良善之人，从有些破旧的衣物中摸出一颗小小的碎银，放在少祁掌心。
　　即便如此，她也捏了捏那孩童圆乎乎的脸蛋，说：“诺诺，谢谢哥哥。”
　　被叫做诺诺的孩子闪着一双大眼，晃晃手中的拨浪鼓，咬字不清：“歇歇咯咯！”
　　少祁手中捧了许多东西，都是街边看见的漂亮物件，想着一些适合师姐，想着一些适合师尊，他不知人界规矩，以为东西就是随意拿的，所以都往怀里抱。
　　他甚至不认得那妇女给他的是什么，只是硬硬的，像块小石头，于是他问：“这是……”
　　妇女以为眼前这穿着金贵的少年是谁家的小少爷，看不上银两，忙有些窘迫的说道：“您就收下吧，总不能白要了东西，我们家孩子不懂事，一定要喜欢，也不能叫您掏钱。”
　　诺诺像是听懂了，皱着眉头喊“娘亲”，摇着脑袋稀里糊涂的说“没有”。
　　妇女嗔怪的看了一眼诺诺，朝少祁微微点头后离开。
　　少祁傻愣愣的握着银两，耳边的一声“娘亲”还在回荡。
　　他低头看向怀中的一根梨花钗，只是方才瞧见心中欢喜这才藏在手心。
　　直到听见这一声娘亲。
　　他恍然大悟，原来是想送给娘亲。
　　曾经有位老妇人，也头上带着一支又老又旧的钗，上面有几朵暗淡的梨花雕，总是插在那花白的长发上。
　　他也喊过那人“娘亲”，也依稀记得那人会塞一只抄手进他嘴里，嫌他吵闹，却目光温柔。
　　少祁低头看着钗子，又去看那位孩童，手中晃着拨浪鼓，在娘亲怀里越走越远。
　　大家都有娘亲。
　　少祁的目光落寞下来。
　　人群拥挤，天在此时彻底黑了，蒙上一层幕布，将世界盖上。
　　灯笼亮的厉害，在半空中摇曳。
　　少祁站在原地，愣愣的，连人走远了都不知道。
　　他回过神来，想去寻师兄，找找安慰，谁知一回头一张诡异的青色鬼脸出现在他眼前，将他吓得浑身一跳，怀里的东西淅淅沥沥的一下全掉在了地上。
　　劈里啪啦。
　　人群还在移动，无人注意这处。
　　少祁吓了一大跳，忙弓身去捡东西，谁知那青鬼也弯腰，二人的面具撞在一起，发出清脆的响声。
　　“抱歉，抱歉。”
　　少祁虚虚笑着，扫了一眼这青鬼的身形，怎得和师兄一般魁梧，连衣着也差不多。
　　可惜师兄是断然不会戴这种面具的。
　　若大师兄真戴了这般滑稽又吓人的面具，才真叫见了鬼了。
　　少祁一面想一面摇头，将地上的东西悉数捡起。
　　在将手伸向一枚淡青色暖玉的时候，另一只大手也伸了过来。率先攥住暖玉。
　　灵力渗透进暖玉之中，暗淡的玉瞬间闪起明艳的光。
　　少祁顺着指节去看那人有力的胳膊。
　　青鬼面具被摘下。
　　丑恶的面具之下是剑眉星目。
　　来人捏起玉佩，悬在指尖微微一转，视线一凝，与少祁的眸子对上，厚着脸皮淡声道：“我的了。”
　　少祁腾的起身，朝裴昭伸手：“这是我的，还给我。”
　　裴昭慢悠悠起身，拍拍衣襟的尘灰，将玉佩收入囊中，对少祁的话充耳不闻。
　　少祁抱着一堆东西，眼见怀里东西又抖了抖，这才收回手，好好抱住怀里的东西。
　　他瞧着裴昭腰间龙纹锦袋，方才好像是满的，怎么一眨眼，就空了？
　　这不是重点，重点是那块暖玉，他本就打算送给师兄的。
　　这人自己抢了去是个什么意思？
　　裴昭却看着少祁淡白的唇几秒，移开目光：“玩够了就走吧，寻间客栈，今夜好好休息，明日早些启程，上山。”
　　少祁注意到了裴昭的目光，调侃道：“师兄盯着我的唇做什么？莫非是方才亲后上瘾了？”
　　裴昭转身就走。
　　少祁来了劲头，跟上。
　　“师兄还想再亲吗？”
　　“师兄若是想要，我给你就是了。”
　　“师兄耳朵为何红了？师兄可是害羞了？”
　　“师兄——”
　　“师兄——”
　　……
　　一路来少祁的嘴就没停过，他跟在裴昭身后，这边拽，那边扯扯，偶尔怀中物件落在地上，他弓身捡起又小跑追上。
　　“师兄，你当真……”
　　“住口。”
　　少祁的步子停了下来，小心翼翼的窥视着男人的背影，噤声。
　　裴昭的身形不过顿了一瞬，就抬步走进一间客栈。
　　少祁追上。
　　他看见裴昭要了两间屋子，磨磨蹭蹭跟着人上楼，“师兄？怎么要两间屋子呢？”
　　回应他的是一声很重的关门声。
　　门带来的清风卷起少祁额前的碎发，他呆愣愣的盯着门缝，快将自己盯成个斗鸡眼。
　　在屋外站了一会，少祁倏然想起师姐教诲的话。
　　——爱也可以死缠烂打，不择手段。
　　少祁试着推了推门，发现门是可以从外往里推开的，他扒着门缝，朝漆黑的屋中喊了一声：“我进来啦？”
　　无人应答。
　　少祁将门缝开的大了一些，瞧见已经背对着他躺在床上一动不动的大师兄，他轻声嘀咕：“也不插门，口是心非。”
　　他蹑手蹑脚的钻进了屋里，悄悄靠近那个沉在黑夜中的背影。
　　“出去。”
　　少祁偏不。
　　他一溜烟蹦上床，怀里那些七七八八的物件全都砸在了裴昭身上，整个人压了上去。
　　二人的身体呈现十字交叉的形状。
　　裴昭咬牙：“起开。”
　　“我不。”少祁往床里拱了拱，“我要睡这里，师兄若不答应，我就不起来，不止今天，以后我也要同师兄一起睡。”
　　“你当自己不起来我就拿你没办法么。”
　　少祁偏就不起来了，他还真不信师兄能对他做什么，顶天了也就是像他第一次同师兄告白那次一样，被推开而已。
　　裴昭牙关咬的很紧，似在隐忍某种情绪，他三番两次警告少祁，终于按耐不住起身。
　　谁知耍赖皮那人一个翻滚顺势扑通的滚在了地上。
　　他怀里的小物件撒的床上床下到处都是。
　　裴昭看着地面上黑乎乎的一团，冷声道：“还不起来做什么，准备在地上就这么躺一夜么。”
　　不应声的人成了少祁。
　　裴昭等了片刻，又唤了一声少祁，还是无人应答。
　　他眉头稍皱，抬手一挥将屋内烛火点亮。
　　在凌乱的金钗银饰、玉佩腰带之中，少祁蜷成一团，一动不动。
　　裴昭这才觉出些不对来，他上前推了推少祁，没有反应，而后将人翻身过来，却瞧见这人面色铁青，唇色淡白，双眼微阖。
　　裴昭一愣。
　　他抱着少祁的手有些抖，握紧又张开，一双眸子停在少祁苍白的面上，恍惚间，那苍白如纸的肌肤像是爬上了尸斑。
　　裴昭的喉结轻轻动了动，眉心也倏的散开又拧紧。
　　那段记忆本已经很模糊了。
　　可就在此时，又像狂风骤雨般扑面而来。
　　牢狱、镣铐、血水。
　　散在地上的紫苏虾、朝他磕头的师尊、面上爬满尸斑，了无生机的少祁。
　　裴昭将手凑到少祁鼻息前轻探。
　　没有呼吸。
　　“少祁。”他的指尖微颤，最后紧皱着眉，朝怀里的人喊了一声：“起来。”
　　喊完后又后知后觉的收回手。
　　霎时间，他浑身的血液都凝住了，一股寒意从脚底升起，将他浑身冻得冰凉。
　　他就这么看着少祁苍白的脸，沉默不语。
　　什么东西落在少祁的面上。
　　少祁是又惊又怕。
　　他只是突然心口疼，一时没稳住身子这才滚下的床，谁知师兄竟对他这般态度，他便一憋呼吸，装死。
　　只是憋了呼吸，心跳都还在，师兄不会被他这般拙劣的演技骗到才是。
　　可是偏生师兄没一点声音。
　　他睁开一只眼，探探情况，可这一探，真不得了。
　　他那位向来冰冷无情的大师兄，安静的睁着眼瞧着他。
　　很安静，没有一点声音，瞳孔涣散，什么也没了。
　　像一具坏了的躯壳。
　　他从未见过这样的师兄。
　　“师兄……？”
　　少祁猛地从他怀里坐起，竟借着烛光瞧见了眼前人冷硬面上的一道泪痕。
　　他整个人像被雷击中。
　　而裴昭垂着眸子，十分缓慢的抬手摸了摸自己脖颈上的那道疤。
　　瞳孔昏暗无光，却落下一滴泪来。
　　他的薄唇动了动。
　　轻声说了三个字。
　　……又死了。

昨日……我就当被狗咬了
　　什么叫……又死了？
　　少祁听见这三个字，微微皱眉。
　　他去握裴昭贴在自己颈间按着伤疤搓揉的手，发现冰凉一片。
　　这只手常替他顺气，总是暖洋洋的，从未有一次如今日这般冰凉过。
　　少祁握住裴昭的手，将那只手一点一点从脖子上拉下来。
　　可看见那道疤的瞬间，他的心口又不可抑制的疼痛起来。
　　他突然想起自己坠下山崖的那一刻脑中出现的画面，那个在八角凉亭中的人，脖颈间，也有这样一道疤。
　　可他记忆中，分明就没见过那个画面。
　　大师兄不会如此残暴待人。
　　还有。
　　什么叫又。
　　什么叫又死了。
　　少祁不明白，但抬手摸一摸那道伤疤，总觉得心口很疼很难受，连鼻中也满是酸楚。
　　有什么是他不知道的，确是他又必须要知道的。
　　少祁头顶字符微闪。
　　【黑化值+5】
　　【总黑化值 45】
　　【黑化值达到60 解锁前世记忆】
　　若是此时裴昭瞧见了这些数字，只会觉得莫名。
　　可裴昭像是睁着眼睡着了，他的目光破碎离析，眼底染着一片灰蒙与死气沉沉。
　　他的唇微微动，一闭一合。
　　“又死了……”
　　少祁捏着裴昭的手心，心中也慌乱不已。
　　“师兄，我没有死，我骗你的。”
　　他从未想过师兄会是这种态度，也从未想过师兄这般精明老成的人会被他骗到。
　　明明得知他死后哭了。
　　却口口声声说不喜欢他。
　　他哭笑不得，心中又酸又甜。
　　【好感值+1】
　　【总好感值 40】
　　【解锁抽卡界面】
　　“师兄，我骗你的，我没有死。”
　　少祁声音刚落下，裴昭的目光渐渐清明起来，他的瞳孔中映出四张卡牌。
　　——微波粼粼夜泉上。
　　——竹烟波月苍林下。
　　——明灯万千夜市中。
　　——万蝶振翅花海里。
　　裴昭像是受到蛊惑，他抬起手触碰那夜泉卡牌，面前景色骤变。
　　他怀中一重。
　　是那个已经死去面上满是尸斑的小师弟。
　　抬首四望，缕缕青烟盘旋在温泉之上，月轮高挂半空，清辉不吝啬的洒下，栖息在泉面，折射出一道道绚烂的光芒。
　　而那个已经死去的小师弟一身纱衣湿透，是清晨那身大红，金色小铃铛微微摇晃，参杂着闷闷水声。
　　衣襟贴着肌肤，落下点点水珠，胸前红纱大敞，露出鲜艳茱萸，引人采摘。
　　混乱的呼吸声将裴昭唤醒，却不舍推开怀中人。
　　少祁面色潮红，呼吸沉重，目光涣散，肌肤在月光的映照下白到透亮，银发上不断低落水珠，砸在两具愈发滚烫的身体上。
　　好热……
　　少祁不知自己是怎么了，像是在一瞬间内，身体上上下下被火烧透了一般。
　　方才明明还在屋中，怎得此时就来到了此处？
　　入了幻境不成。
　　少祁呼吸急促，勉力抵御着身下烧来的热火，可那欲烧欲重，叫他实在抵御不住，于是脑中一片空白，什么也不剩了。
　　在暮色将合的夜里，隔着淡淡青烟，隔着潺潺泉水，他吻上他的唇，又是青涩的，胡乱的啃咬。
　　一双玉白的小手胡乱的在男人身上点着烟，他焦急万分，小腹中着了一团火，那团火烧的他哽咽不已。
　　“师兄……亲亲我……”
　　他像是疯了，小腹不断磨蹭着男人博张的肌肉，长腿夹着男人精瘦有力的腰部，胡乱的滑动。
　　裴昭被擦得双目血红，脑中的一根弦苦苦撕扯，即将断裂。
　　“少祁……你先……”
　　裴昭一开口，声音哑的不成样子，他的面上也满是水渍，还有从少祁口中牵出的银丝。
　　他竭力维持着自己冷硬的态度，想将人推开。
　　直到少祁趴在他肩头小声的哭，小声的抽泣，一下一下舔着他脖颈的刀疤，裴昭额角的青筋鼓起，整只手臂肌肉博张。
　　他猛地将少祁的腰托起，掐住少祁纤细的脖颈。
　　湖面掀起水花。
　　“你别后悔。”
　　一声低沉的嗓音消失在溅起的湖水中，两人的唇狠狠撞上。
　　少祁衣襟已然全部褪去，他抱着裴昭的脖子胡乱的哭着，小脸红的不成样子。
　　而后他抬手去脱裴昭的衣服，一层一层往下扒，露出里面精壮有力的身躯。
　　他头脑不清，只知道自己此刻便应该这般勾引师兄。
　　而师兄上钩了。
　　（此处的一千字已经被锁，所以在这先删除了，想看的可以看评论区，进小企裙子，已经上传至相册）
　　静谧的夜泉中，铃铛声胡乱的碰撞着，在悠远的山谷中不断传来清脆的回声和暧昧的喘息。
　　在微微凉的秋季。
　　此处像是着了一场大火，生生不息。
　　直到有人昏昏欲睡。
　　那个眉目冰凉的男子眸中冰山尽数化去。
　　他摸了摸少年的耳朵，靠近少年红肿的唇——
　　少年迷迷糊糊的睡着，可察觉到了什么，于是睁开双眼，他瞧见了男人近在咫尺的眉眼与唇，还有温润的气息，打在他的唇上。
　　那些缱绻吹过半轮弯月，不声不响，将此处的深夜浸透。
　　二人的目光对上。
　　裴昭像是要做坏事被发现一般愣怔在原地，他赶忙别过头，喉结轻滚，哑声说：“你的睫毛上，有水。”
　　少祁目光微滞，还未从方才回过神来，他眨眨眼，眼睫上的水珠落下。
　　他浑身粘腻，心情却很好，小腹胀胀的，十分魇足。
　　“……好近。”少祁眸中盛满斑驳的水汽，他有些困惑，而后慢吞吞的笑起来，“师兄……想亲我吗？”
　　得不到回答。
　　但清风掠过湖面，随着裴昭一声深吸，再次将少祁卷入急流。
　　又像是得到了回答。
　　湖水涟漪，在剧烈的晃动中，水渍飞溅，遮住了少祁微弱的讨饶声。
　　从黑夜到天明，青烟于破晓撕裂，铃音不断。
　　那些潮湿深入骨髓，发了狠的浪潮声不停的盘旋于耳边，少祁像是被扣住了双臂，他枕在滚烫的鼻息之下，试图解开囚禁他的镣铐。
　　可兜兜转转，只剩愈发猛烈的报复。
　　清浅的泉水之下满是雨水低落的声音。
　　而雨没有到来。
　　……
　　少祁睁眼时，瞧见的是床边纱幔。
　　他缓慢的坐起，身下传来一阵剧烈的疼痛感，眸子一凝。
　　……？
　　他赶忙低头，去瞧自己的身体，可是却没在自己的身体上找到任何痕迹，甚至连衣物都是昨日那一套白衣。
　　在夜泉中的场景分明就像一场梦，漂浮在水面的红衣，纠缠在一起的双腿，缠绵之下的鸳鸯。
　　可身下疼痛不假。
　　少祁小小的喘息了一声，股中好似有什么流出。
　　他的脸瞬间红了，晕晕乎乎的，不是梦吗？不是吗？
　　少祁深吸一口气，抓紧衣服。
　　若昨夜是真的，那他该如何面对师兄？
　　二师兄说了，这样的事是只能跟喜欢的人做的，他虽喜欢师兄，师兄看着也并不像不喜欢他的样子。
　　可师兄嘴硬啊。
　　少祁皱着眉头，不知道该怎么办了，他咬着手指头，在心中回忆昨夜的感触，最后摇了摇头。
　　如若是真的，那他日后要真追到了大师兄该怎么办？
　　岂不是……
　　迟早被那大东西杀死……
　　少祁心里犯怵，未察觉到身边的人也转醒。
　　裴昭只是睁了眼，看了一会床幔，又看了一眼坐起的少祁的背影，最后眉头也皱起。
　　他心情并非是不好，只是不知该如何处理此事。
　　对少祁负责？
　　不行的，他们二人在一起定然是没有好下场的。
　　该如何同少祁说？
　　若是又叫少祁伤心该怎么办？
　　他正在心中斟酌言辞该如何撇清关系，谁知耳边传来一声微弱的自语声。
　　“如若要日日这般，还不如叫我死了……”
　　少祁咬着指甲，觉得昨夜那般真不是人受的，他心中也知师兄给醒了不会承认，于是也在心中想，要不就当此事不存在吧？
　　也不知师兄醒来会不会记得……
　　裴昭坐起，看着少祁，沉声问：“你说什么。”
　　少祁浑身一抖，赶忙正色：“没什么……”
　　裴昭问：“日日哪般。”
　　少祁支支吾吾不答，莫非师兄不记得了？
　　谁知耳边下一句便是：“昨夜那事，你我……”
　　少祁垂死病中惊坐起，“师兄不必多说！”
　　他抓紧衣物下床，姿势有些怪异，面色通红的往门外走，光脚踩着地面的小物件就往门外走。
　　一面走一面说：“师兄不必在意，昨日……”
　　“我就当被狗咬了。”
　　后一句他是嘟囔出来的，也不知师兄听没听见。
　　但他却听见身后传来一声大力击打床板的声音，赶忙往屋外钻。
　　只留屋内那人气的险些捏碎床板。
　　屋外少祁抵着门，里头的人过来追了出来，大力推拉着门，少祁是死也不开，在外头死命拽着门。
　　路过一位公子，见这般好看的人衣衫不整的在这拽门，好声好气询问：“这位公子是遇到何事了？需要在下搭上一把手吗？”
　　少祁一愣，手下力道一松，而后门从里被拽开。
　　少祁的身体随着门被带了进去。
　　跌进一个坚硬的胸膛。
　　正要推开，却被一只大掌禁锢在怀中。
　　裴昭看着那位站在门外的男子，淡声道：“家事。”
　　“不劳公子费心了。”

师兄，我可以自己来
　　少祁的脸腾的一下便就红了，半天抬不起头。
　　裴昭冷冷的看着那男子尬笑一声从他跟前走开，这才低头去看少祁，问：“你方才说什么？”
　　少祁装傻充愣：“只是叫师兄不必在意。”
　　裴昭：“后一句。”
　　少祁继续装傻：“原来师兄记得昨夜的事……”
　　裴昭看着他，不说话。
　　莫非是生气了？
　　少祁垂下脑袋，也不敢开口了。
　　而下一瞬他身体被人单手抱起，带进屋中。
　　少祁瞪圆了眼，股间还有些粘腻，这么一个挤压他小腹的大动作直接将里头的液体都挤了出来，弄湿了底裤。
　　“放我下来……”少祁说着，却不敢动了，生怕自己的裤子湿一大片，也怕方才自己骂师兄是狗的那一句真将人的火给点着。
　　谁料裴昭只是将他放在床上，替他拉好衣物，而后弓身，将少祁脚上的绷带解开，上药，最后换一块新的，再将他的脚丫塞进鞋里。
　　全程，裴昭都没说一句话。
　　做完一切后，裴昭将地面的小东西捡起，收进纳物袋中，他的动作有条不紊，又不像是生气。
　　面色也十分平静。
　　他走向门外，将门关上，留少祁一人坐在床上发愣。
　　少祁不明不白，他就是想到了师兄要对他发火生气，要对他懊恼不堪，要对他视而不见，却从未想过师兄如此平静的接受了一切，还对昨夜那事闭口不谈。
　　师兄定然是记得的。
　　在少祁思考的片刻，裴昭已经端了一盆热水进来。
　　他将热水放在地上，手中拧一块湿掉的巾布，水珠稀稀拉拉的落下。
　　像昨日溪边一样，他给少祁擦脸，擦手。
　　视线停在少祁脖子上的白巾几秒，想抬手将那碍眼的东西扯下来，却被少祁拉住手腕，抢走了湿巾。
　　少祁的脸还有些红，“师兄，够了，我可以自己来。”
　　师兄能给他擦脸擦手，难不成还能将他衣服扒了给他清理身下那处不成？
　　裴昭看出少祁的窘迫，开口问：“哪里不舒服。”
　　他的本意只是想知道少祁脖子上为什么不是用手遮着就是拿长巾遮着，谁知他这话一处，将少祁点炸了。
　　“还不是怪你？！”
　　裴昭：“……哪里怪我。”
　　少祁气的不行，莫非要他说“都怪你弄在里面”这种话吗？
　　他现在怨气很重，指着门外，瞪着裴昭：“出去！”
　　等喊完，他看着裴昭那一张冷硬的俊脸又有些后悔。
　　裴昭不说话，在原地站了一会，还是转身离开了。
　　少祁这才呼出一口气。
　　待他清理完身体，外头太阳已经很大了，先前那套衣物穿不了，他便瞄准了裴昭放在床头还来不及换的一身黑衣。
　　还有那一个工整放在黑衣之上的绿鬼面具。
　　就是昨日将他吓到的面具。
　　少祁这才想起，这个面具他好像是拿起来瞧过的，总觉得师兄看不上，谁知师兄偏偏就选了这个。
　　男人心，海底针。
　　真是摸不准。
　　少祁穿上那一套并不合身的黑衣，大摇大摆的拍了拍胸膛，走到歪曲的铜镜前晃了晃，而后十分满意的扬起唇。
　　无事，无事。
　　强不是一辈子的，帅才是一辈子的。
　　他唇角一笑，竟露出两颗尖锐的小虎牙来。
　　而后对着镜子撤下脖子上的白巾，扒开衣服瞧了瞧。
　　被毒物咬开的伤口不止一个，他脖子上一直连到锁骨那处都是密密麻麻的小洞，不过此时黑色的血迹干涸，皮肤周遭都是青紫一片，倒是比昨日看起来更为可怕了。
　　连少祁自己都看不下去了。
　　他赶忙将长巾缠回去。
　　此事先瞒着师兄他们，等日后回了玉瑶峰再做打算，待师兄师尊聚在一起了，再同他们说吧。
　　识海中的紫珠子已经不见了，他的修为一直停在化神境初期，当时紫珠子在的时候还在不断吞噬他的灵力，还将他识海啃了个干净。
　　当真是叫他元气大伤。
　　不过此时紫珠子没了，虽然身体里有了别的剧毒，但至少能够修炼了。
　　翟寂闻说了，他能活多久，全靠他的修为决定。
　　只要他努力修炼，就是饱受剧毒侵蚀的痛苦，能活上百年千年也是件好事。
　　少祁心中有了决定，日后定要加紧练功，将修为提上去。
　　他正坐在铜镜前发呆。
　　心中想着若是某一日毒性发作，他突然就去了又该如何。
　　他又不自觉的啃咬着指甲，头顶字符微闪。
　　【黑化值+1 总黑化值46】
　　【黑化值达到60解锁前世记忆】
　　裴昭推门进来，恰巧看到的就是这一幕。
　　他的视线很快从少祁头顶离开，默不作声的走到少祁跟前，将手中的东西丢给少祁。
　　少祁仰头看他：“什么？”
　　“……窝头。”
　　少祁颠了颠沉甸甸的荷叶纸，又看了裴昭一眼。
　　“……紫苏虾。”
　　少祁的眼睛瞬间一闪一闪亮晶晶，扒开荷叶片就要去抓紫苏虾，裴昭却一只手将荷叶片按了下去。
　　他从怀里摸出一块黑色的锦巾，给少祁擦手。
　　而后摸出一双筷子，夹了一块紫苏虾递到少祁嘴边。
　　少祁饿的不行，急急忙忙的就将筷子上的虾肉咬进嘴里。
　　裴昭看着少祁，还有少祁身上穿着的那件并不合身的黑衣，心中有些发胀。
　　少祁含糊不清的问：“昨日我逛了这么一大条街，也并未看见有人在卖紫苏虾和窝头，师兄，你在何处买的？”
　　裴昭抬手捏起荷叶片中的窝头，将窝头掰开，再将紫苏虾夹了进去，他想了想，又夹了两只虾进去，而后放在少祁嘴边。
　　等少祁吃的忙乎，他才说：“紫苏虾，在北城门边有买。”
　　“窝头呢？”
　　裴昭不说话了，看着少祁唇角的食渣，抬手帮他擦干。
　　等少祁吃完，裴昭起身，将屋内的东西收拾好，少祁也不说话，就看着他整理。
　　将一切整理好，裴昭拿着昨日的白红色狐狸面具递给少祁，自己带上了绿色青鬼面具，拉着少祁的手就往屋外走。
　　少祁：“师兄，我们为何要带面具？”
　　裴昭脚步顿了顿，而后一本正经胡说八道：“修道人不可在人界招摇过市。”
　　少祁问：“我们很招摇吗？”
　　裴昭回头看了一眼少祁被藏在面具下的脸，还露出一双极好看的眼来。
　　他冷声道：“招摇。”
　　“可师兄昨日还御剑在空中飞呢，也不见得你说自己招摇……”
　　而下一瞬少祁就说不出话来了。
　　他愤愤的瞪着裴昭，知晓是这人给自己施了噤声术。
　　此术法一时辰后会自动解开，只有修为高的对修为低的施展才有用。
　　裴昭看着少祁的眼，眸中笑意一闪而过。
　　“聒噪，噤声。”
　　于是接下来的一个时辰，少祁就站在不夜上看风景，整个人不能说话，憋的那叫一个难受。
　　裴昭倒是清闲，站在前头淡然御剑。
　　少祁抓着裴昭的袖子，低头看高山、河水，看着看着，入了迷。
　　“前面那座山，就是佛陀山。”
　　少祁跟着裴昭的目光的去看，瞧见一座很高的山，山脚到山顶修建了阶梯，他问：“哇，这么高的山，若是凡人不御剑，得爬多久啊？”
　　裴昭：“半日。”
　　少祁问：“这山顶上真的有寺庙吗？”
　　裴昭：“有。”
　　少祁问：“庙里有和尚吗？”
　　裴昭：“……没有。”
　　少祁又问：“为什么没有，不是寺庙吗？”
　　裴昭：“……废庙。”
　　少祁还在问：“山上的疫病为何会传到山脚？”
　　裴昭：“……”
　　少祁又瞧一瞧山顶蔓延到山脚的石梯，问：“这佛陀山到底有多少阶梯？”
　　一时辰已到，少祁终于不用憋着了，裴昭说一句他要问十句。
　　裴昭耳边却像多了一只蚊子，嗡嗡嗡叫个不停。
　　他依旧惜字如金，忍着再给少祁施一次噤声术的冲动，冷声道：“把你丢下去，你一层一层数，如何？”
　　此话一出，少祁抱住裴昭的腰，赶忙道：“不必了，师兄御剑带我就是最好的。”
　　话语间，不夜已经临近山顶处。
　　少祁估算了一下距离，松开手跳下不夜，生怕师兄一个兴起真将他丢到山脚。
　　这个举动当真将裴昭看的心一紧。
　　好在少祁平稳的站在地面上。
　　极少穿黑衣的少年摘下狐狸面具回头，还对他扮个鬼脸：“我才不要一层一层数，你当我傻吗？”
　　说着，少祁看也不看就往身后退。
　　而后再次跌进谁的怀里。
　　少祁回头，瞧见了来人是谁，却下意识的将人推开，后退三两步，脱口而出：“抱歉……”
　　白不云的神情像是被伤到了。
　　他上前一步：“阿祁……”
　　少祁却后退一步，他也不知为何就做出了这个动作，一时窘迫万分，又道了声：“抱歉……”
　　白不云的手抓了个空，他看着少祁那双略有些疏离的眼，回想前世今生，好像从来没被少祁这般注视过。
　　少祁也向来都不会同他说抱歉的。
　　他又上前一步，想像从前一般抱抱少祁，却再次抓了个空。
　　裴昭不知何时将少祁挡在了身后。
　　他看着白不云，白不云看着他。
　　视线好似要擦出火花——

若是我去的晚了，他早尸骨无存了
　　二人身量差不多，裴昭却还要比白不云高出一些，导致瞪着裴昭时将视线稍稍往上移动。
　　裴昭的视线越过他，看见了款款而来的卫清阶与林禾。
　　林禾挽着卫清阶的手臂，十分亲昵，却在瞧见裴昭的一瞬间赶忙将手放开，奔向了裴昭。
　　裴昭正皱眉，不知如何应对，一只小手便捂住了他的两侧。
　　他回头去瞧少祁，见那人从温顺的小狐狸炸毛成了只大白虎，一把将林禾要搭上来的手拍开。
　　“让你动手动脚没？”
　　林禾视线一转，可怜兮兮的盯着裴昭。
　　裴昭好似收到了信号，抬手去推少祁的手。
　　少祁愤愤的磨牙，瞪着裴昭，而下一瞬瞳孔一转，瞬间挤出一些水光来，一双潋滟水光的眸子望着裴昭，瞧着比林禾更为楚楚动人。
　　裴昭不动声色的移开目光，将少祁的手扯下自己的胳膊。
　　林禾得胜般笑了。
　　少祁一层伪装的面皮险些又要撕裂。
　　可裴昭扯下少祁的手后，迟迟不放开。
　　就这么抓着少祁的手腕。
　　林禾面上的笑容有些僵硬：……放开丫？
　　少祁满脸问号：……还不快松手？
　　白不云：恶心。
　　卫清阶：……呵呵呵呵。
　　林禾还要说些什么，却被裴昭打断。
　　“你是魔修么。”
　　这一声有如平地起惊雷，将在场几人都震的说不出话。
　　林禾面上的笑容一僵。
　　少祁被裴昭抓着的手腕轻轻一抖。
　　卫清阶眸子沉了沉，面上笑意又浮起，“大师兄这是何意？”
　　裴昭瞥了一眼卫清阶，淡声道：“是我问的不够清楚？”
　　白不云面色也有些难看下来：“裴昭！你在胡说什么？！”
　　裴昭却依旧很平静：“我问的是林师弟，你们二人倒是狗急跳墙了。”
　　这话实在说的难听，少祁都心一紧，赶忙抓着裴昭的袖子给裴昭传音：“师兄，别再说了……”
　　裴昭调转视线，看着少祁：“为什么。”
　　少祁没想到师兄会直接开口问，他被他看的心虚，忙垂下脑袋：“我……”
　　裴昭的眸子里有些细小的情绪在翻涌，他拽着少祁的手腕将人拉近自己，问：“为什么不说。”
　　少祁垂着脑袋不说话。
　　裴昭的眸光一沉再沉：“为什么每次都不说话。”
　　少祁沉默不语，心中却没什么特别大的波动，只是觉得师兄并不懂他。
　　师兄要他说什么呢，说是他们曾经的宝贝小师弟将他骗去的魔界？
　　说将他孤身一人丢在魔界后那人就自己走了？
　　说一切的一切都该归咎于林禾？
　　……
　　他该怎么保证，说出口后自己不会再次成为众矢之的。
　　该怎么相信若是再将过错推到林禾身上，自己不会再挨训？
　　那怕是师兄不再给他一巴掌，那二师兄和五师兄呢？
　　……有几分愿意相信他？
　　想到此处，少祁咬着牙就是不说话。
　　心中想着哪怕是中毒的事也深藏于心好了，反正他只是个替代品，无人在乎他。
　　没了他们，他自己就不能给自己解毒了？
　　少祁在心中默默怄气。
　　他抬头恶狠狠的瞪着裴昭，用眼神同裴昭说：干你什么事？
　　就是不开口。
　　白不云看着二人的小动作，心中烦乱万分，强压下那些不满，深吸一口气，问：“到底出了什么事？为什么大师兄你一上来就将魔修的罪名往阿禾身上加？”
　　卫清阶也在一旁等个答案。
　　裴昭看着少祁那双怒气冲冲的眼，从牙缝里挤出几个字来：“昨日我若去的晚了，他早尸骨无存了。”
　　白不云瞳孔一缩：“什么？”
　　卫清阶的眸子一沉，看了一眼林禾，面上却依旧维持着一贯的冷静。
　　裴昭想起昨日少祁往山崖下倒的那一幕，便觉得浑身血液都有些发凉。
　　若是他晚去一步呢？
　　少祁依旧睁着圆圆的眸子瞪着裴昭：“你没来晚！不存在尸骨无存！”
　　白不云听糊涂了：“什么尸骨无存？阿禾不是说少祁跑去人界游玩？怎么会……”
　　裴昭讽刺的看了一眼白不云。
　　“吐血吐到昏厥的人，说要去人界游玩便要去人界游玩。我怎不知我这个五师弟这般天真可爱，别人说什么就信什么。”
　　白不云自然听出了裴昭言外之意，他去看林禾，等一个解释。
　　林禾却并不慌张，他看着少祁，说：“是小师弟自愿跟我走的，不是么。”
　　少祁不说话。
　　白不云急了：“少祁，你先将话说清楚，到底是怎么一回事……”
　　“五师兄。”少祁终于开口，“你是想知道我为何会在师兄口中差点落得一个尸骨无存的地步，还是想叫我替林师兄解释？”
　　白不云：“阿祁……”
　　少祁说：“若是后者，五师兄说就是了，我会替林师兄说好话的。”
　　意料之中，白不云沉默下来。
　　少祁看了白不云几秒，有些失望的移开目光，说：“……是我自愿的。”
　　白不云听到了这个答案，心中却依旧像压着一座大山。
　　林禾就在他身边站着，可他心中却更想知道，少祁到底在这几日遭遇了什么。
　　他看着少祁越发纤瘦的下巴尖，看着少祁疲惫的双眼，看着少祁有些怪异的走路姿势，看着少祁脖子上缠着的白巾。
　　明明不过几日未见，少祁却变了好多。
　　越来越瘦，越来越疲惫，也越来越……疏远他……
　　他心中很难受，却又不知该如何抓住那个无形之中被他越推越远的人，只能小声的喊：“阿祁……”
　　少祁目光疏离：“五师兄方才还是唤我少祁的。”
　　自打林禾回来，五师兄对他的称呼就从“阿祁”变成了“少祁”。
　　他原先觉得失望，如今五师兄将称呼改回来了，他却只觉得自己可悲。
　　罢了，他承认自己小肚鸡肠就是了。
　　白不云更加不知该说些什么，只能站在一旁，盯着泥土地。
　　“所以阿祁究竟遇见了何事？”
　　卫清阶上前一步，眸光也落在少祁脖子上的白巾上。
　　深紫色的瞳孔微闪，而后面上浅淡的笑意尽散，瞳孔之中也只剩一片深意，叫人看不懂里头深藏之物。
　　见在场无一人应答他的话，卫清阶冷冷的看了林禾一眼，而后移开目光看了一眼即将落下的夕阳。
　　他眉头一皱，赶忙道：“我在此处三月有余，也没查到佛陀山传下去那疫病的来源。只知起初不过是常疫，谁知病状愈发严重。但现在可知，一到夜晚疫病的传染性会十分邪乎的增强。”
　　裴昭皱眉，他依稀记得自己前世，好像中过这疫病的招。
　　但如何中的，如何好的，他记不清了。
　　“只要途径那村落之人皆会染上疫病。”卫清阶眉头皱的很紧，似乎是真的遇上了什么难事，“前日夜晚有一行人上山守灵，距那村落没有千里之隔也有百里之隔，可也难逃此劫，甚至……”
　　白不云也是刚到此处没多久，他一看天就要黑了，问：“甚至什么？”
　　卫清阶抬头，认真的说：“甚至一入深夜，那些得了疫病死去的人会在同一时刻从坟墓中爬出，成群结队入佛陀寺。”
　　在场几人面色都难看了下来。
　　白不云问：“你我以灵气护体，能进去查探一番么？”
　　“我并未进去查探过，但曾进过佛陀寺寻求缘法替阿祁解毒，灵气护体，并未染上疫病。当时疫病已起，还有人去那废庙拜佛……”
　　说到此处，卫清阶皱眉摇了摇头。
　　“不，不能说是拜佛，他们对此处的佛好像有极其大的怨念，个个都往佛身上吐口水，按理说便是不信佛，也不该如此。”
　　林禾像是怕了，支支吾吾想说些什么。
　　卫清阶看着他，眸光稍凉，语气却依旧温和：“阿禾？怎么了？”
　　“我……我不想呆在此处……”
　　林禾看向少祁，“不如我跟小师弟先回玉瑶峰……”
　　少祁正想表态，却发现抓着他的手掌紧了些力道。
　　裴昭先他一步替他回绝。
　　“要走自己走，少祁当不了你的护花使者。”
　　林禾倒是不将裴昭的话放在心上，同几人道了别，便御剑离开。
　　少祁看着林禾站在长剑上的身影，不知为何觉得眼熟。
　　很像一个人……
　　而在他望的出神时，那个站在长剑上的身影突然回过头，别有深意的看了少祁一眼。
　　他的眸中敌意散去，只剩一片诡异的红芒。
　　少祁倏然想起了翟寂闻那双眼，被吓得后退二步。
　　一双手盖住少祁的双眼，将他往怀里揽。
　　一个沉闷的嗓音从少祁耳边想起：“这么好看？”
　　少祁的睫毛在裴昭手心微微扇动，将他手心挠的很痒，他拿下盖住少祁眉眼的手。
　　可就在这一瞬间，裴昭视线有些模糊起来。
　　他耳边响起一个声音。
　　“……跪着……叩首……爬……提笔……挂起……”
　　那个声音断断续续，实在叫他听不清。
　　裴昭闭眼又睁开，卫清阶白不云二人已经不知商量了什么要走，少祁站在他身边看他。
　　看着少祁的眼，裴昭心一跳。
　　他是不是，不该让少祈留在此处的……

师兄，你会护着我，对吧？
　　“你……”裴昭看着少祁明亮的双眼，颈间的伤疤又开始发疼，他一手按住自己的伤疤，垂下眼眸。
　　少祁不明所以：“我……？”
　　“回去吧……”
　　裴昭抓着少祁的手有些发抖，那是一种来自内心深处的畏惧，可在他说出这句话后，颈间伤疤的痛楚被越放越大。
　　好像被人一刀刀一层层割开皮肤一般疼痛。
　　裴昭疼的双目发红，抓着少祁的手也收紧，他低头，闭上眼，深吸一口气，试图压下那阵不知从何而来的疼痛。
　　少祁的手腕有些疼，未等他开口，裴昭就已经放轻了力道。
　　大指在少祁的手腕上轻轻搓揉。
　　那热度像是要渗透少祁的血管直达心灵深处，他仰头看师兄，只觉得师兄好像不一样了。
　　越来越像那个他梦中的人。
　　少祁问：“师兄，你要我回到哪？”
　　“……玉瑶峰。”裴昭的声音很轻，他不敢看少祁的双眼，有什么好像压在他肩上叫他喘不过气.
　　他艰难的吸了一口气，缓慢吐出：“回去吧，我带你回去。”
　　少祁：“可方才是你要我留下的。”
　　裴昭只重复一句话：“我带你回去。”
　　少祁叹了一口气，觉得大师兄此时实在不对劲，他试着同大师兄讲道理：“大师兄，你是主心骨，若是再带我回一趟玉瑶峰，又要耗费许多时间，这边的村民还要多受几日苦难。”
　　言下之意，这样不好。
　　裴昭低着脑袋沉默不语，落日余晖照亮他半面侧脸，他如鸦羽一般的睫毛低垂，盖住他的瞳孔，打下一层淡淡的阴影。
　　少祁见裴昭不说话，便捏捏裴昭的手心：“师兄，你告诉我，为何方才不让我走，现在却叫我回去？”
　　一个两个都这么奇怪。
　　他突然想起苍浮。
　　苍浮曾在魔族大殿中也不让他去佛陀山，说他会出事。
　　少祁的眉皱了皱，又舒展开来，声音都有些欢快起来：“师兄莫非是？担心我？”
　　他用半开玩笑的语气说话。
　　裴昭却没有反驳。
　　只是将头垂的很低，看着少祁的手腕，不知在想什么。
　　少祁却沸腾了：“师兄，你当真是担心我不成？”
　　裴昭抬起头，一双猩红的眼看着少祁。
　　少祁被吓了一跳，整个人瑟缩了一下，觉得自己许是太激进了，谁知下一秒被人揽进怀中。
　　裴昭将头闷在少祁的肩上。
　　他的呼吸声很重，一下一下的，少祁听的很清楚。
　　少祁有些愣神，他的手臂不知往哪放，只能抬在半空中。
　　师兄这是……怎么了……
　　他正要开口询问，却听见耳边传来一声气音 。
　　很轻很轻，轻若飞鸿。
　　“担心。”
　　裴昭身量太高，要将脑袋埋在少祁肩上十分费力，他几乎是将整个头都低下来了。
　　像是怕少祁听不清，他又说了一遍：“担心。”
　　少祁的手指在空中抖了一抖。
　　裴昭将头用力埋在少祁肩头，他生的高大，在此时将少祁用力抱着时，实在滑稽。
　　可他不想放手。
　　生怕一不注意少祁又像那一日他出去找五指铃那夜一般，消失不见。
　　生怕一不小心少祁又像昨日翻身下床，一动不动倒在地上，像是死了一般。
　　是。
　　他终于有了怕的东西。
　　在这一世，他断不能接受少祁的结局像上一辈子那般，吊在水牢之中，血被流干，满是尸斑，失去所有生机的躺在师尊怀里。
　　……他不能接受。
　　裴昭手中的力道紧了几分，却又小心翼翼。
　　他深吸一口气，却又将那口气缓慢呼出。
　　他说：“担心，少祁，你不能留在这里。”
　　有一种十分不好的预感告诉他，少祁若是留在此处，会遭遇不好的事。
　　他很怕。
　　哪怕有另一个世界，只要他与里面的少祁缠绵，少祁就会好起来。
　　可他心中也有万一。
　　一旦试想没有那个世界后少祁的模样，他就觉得喘不过气。
　　若是没有那些虚无缥缈的字符，生辰日时少祁恐怕已经被一掌震碎肺腑。
　　若是没有那些虚无缥缈的字符，清虚神镜时少祁真就自己割了自己一对狐狸耳朵……
　　裴昭心中的枝桠在一瞬间扎破他的心脏捅了出来，痛的他不能自已。
　　这般强烈的情感几乎是瞬间破土而出的。
　　不给他慢慢接受的机会。
　　背后被轻轻拍了拍。
　　裴昭浑身一震，从头僵到了脚。
　　那只搭在他身后的手，一下一下轻轻拍着，耳边响起少祁温柔又轻缓的声音。
　　“师兄，有你在，你会护着我，对吧。”
　　裴昭愣怔过后，垂下眼皮，轻轻点了头。
　　在裴昭瞧不见的地方，少祁的眸子有些落魄，唇角却扬起一个十分柔和的弧度。
　　“那就好了。”
　　少祁说：“有师兄在，那就好了。”
　　几年前在清虚神境中，他还记得师兄口不对心，记得师兄嘴上说着担心他，心中剩下的却是可怜。
　　少祁现在什么也听不到。
　　只能听见师兄说的“担心”。
　　却不敢信。
　　他眸中的亮光有些暗淡，是破碎的，他的手学着师兄先前拍着他的背给他顺气一般，一下一下拍着师兄的背。
　　嘴上说着：“只要师兄担心我，会保护我，就好了。”
　　心中却想，担不担心也无所谓了。
　　无所谓师兄担不担心，是真的担心也好，真的可怜也好。
　　如果能利用这点师兄的怜悯心，留在师兄身边，就好了。
　　可怜我吧。
　　少祁心想。
　　他眸中的碎片宛如实质，一点点将他心口划得鲜血直流。
　　裴昭抱紧少祁，用力到要将人揉进骨肉中，他说：“好。”
　　却听少祁问了一句：“师兄喜欢我吗？”
　　裴昭手上的力道一瞬间消失了。
　　他问：“……重要吗。”
　　他听见少祁笑了一声，感受到少祁小幅度的摇了摇头。
　　得到的回答是：“不重要。”
　　裴昭的问话对于少祁来说已经是答案，哪怕他心中做好了被拒绝一百次一千次一万次的准备，却依旧有些发疼。
　　少祁在心中叹了一口气，告诉自己，慢慢来吧。
　　他挣开裴昭的怀抱，面上扬起一个笑来：“可是师兄抱我抱的这般用力，分明就是喜欢的表现啊。”
　　裴昭不语，落在少祁面上的眸光却如即将落下的夕阳般温柔。
　　那是一种稍纵即逝的温柔。
　　或许吧。
　　他不明白心底恍然滋生的情愫是什么，但暂且就将这当作是喜欢。
　　只是不能说出口。
　　不说出口也没关系，只要他能保护好少祁，让少祁开心，平平安安过完一世，将少祁的人生轨迹和上辈子的错开。
　　只要不让少祁做那些错事。
　　一切就会好起来。
　　他始终认为，只要他对少祁好，黑化值就不会往上涨。
　　不论黑化值会不会达到六十，不论少祁什么时候想起前世，只要他努力让少祁开心，时间就会过的慢一点。
　　总有一天他要让自己知足。
　　总有一天，他要让自己对少祁的情愫会慢慢淡去。
　　他不是个贪心的人。
　　若是少祁一辈子黑化值都不会上涨到六十，自然是最好，他愿意提心吊胆护着少祁一辈子。
　　若少祁某一日想起前世今生，要与他兵戎相见。
　　他便藏起自己那隐蔽的心事，永远深埋于黑暗之中，再不提起。
　　裴昭看着少祁弯弯的眸子，心中的冰山化作了一滩水。
　　脖子上的伤口在此时撕裂开来。
　　他却像是察觉不到痛意一般，抬手轻轻摸了一下少祁的眼尾。
　　少祁却眼见着拿到伤疤颜色越变越深，最后从中间划出一道纤细的血线，血液从里面漫了出来。
　　“师兄……你的脖子……”
　　少祁愣了一瞬，赶忙用手去按裴昭的脖子，堵住那些血，可是手中却一片干净，再抬起时，那些血液却消失不见。。
　　少祁看晃了眼，瞧瞧自己的手心，又悄悄师兄的脖子，问：“师兄，这道伤疤从何而来？”
　　裴昭的声音又沉又哑：“……不知道。”
　　少祁看着师兄的眼，发现师兄好像是真的不知道。
　　这道伤疤从他与师兄再雨夜林中初见时就已经在师兄脖子上了。
　　他摸了摸那道伤疤，裴昭浑身一抖，面色刷的白了。
　　像是忍着剧烈的痛楚。
　　少祁担忧又心疼，裴昭却握住他的手给他按了按手腕，嗓音如往常般沉静。
　　“走吧，去佛陀寺。”
　　天色完全黑了下来，裴昭握着少祁的手走了几里，便看见了佛陀寺。
　　说是寺庙却又如鬼堂，只剩下一点神佛之气，阴森可怖，寺庙边上有一颗已经完全枯死的树，立在暗夜之中，张牙舞爪的伸展着丑陋的四肢。
　　裴昭用灵气护住自己与少祁的身体，抬手推开大门，看见了站在一口枯井边上的卫清阶和白不云。
　　抬步进入，而后关上大门。
　　二人神色凝重的盯着枯井，见裴昭进来，卫清阶先是神色一凝，赶忙拉着几人进了寺庙之中，躲在了里面那具满是烟尘的佛像身后。
　　他用识海在几人脑中传音：“屏息，有人来了。”
　　在卫清阶传音后几瞬，刚被关上的庙门传出一声巨响。
　　而后房梁上方倏然响起尖细的声音，像是哭又像笑，刺耳又空灵——

少祈毒发了
　　“是魔修。”
　　白不云的声音在三人识海中响起。
　　佛堂外的杂草被什么碾压，传出细细簌簌的响声，几人躲在佛像身后不敢出声，屋檐之上如音符一般的孩童诡叫声不绝于耳。
　　可佛像直面的大门却始终没被推开。
　　裴昭面色一凝，想起了什么，在识海中回应：“不是魔修。”
　　白不云瞬间明白过来，他看着裴昭，神色大骇：“你的意思是……”
　　“是死尸。”
　　少祁也明白了。
　　从那推开门的声响到现在，浓郁的魔气盘旋在寺庙四周久而不散，若大师兄说的没错，那么夜半推开庙门的，只能是那些得了疫病的死尸。
　　二师兄曾说过，一到半夜就会有死尸爬出来，一齐来到这佛陀寺。
　　像是入了魔。
　　房檐之上还有刺耳的哭笑声，几人大气也不敢出，就这么挤在佛像后，时刻窥视着外头的动静。
　　秋季的夜晚有些凉，尤其还在高山上，少祁身负巨毒，连灵气护体都施展不出来，只能蹭一蹭师兄的，于是他同师兄靠的很紧，几乎是牢牢贴在一起。
　　卫清阶在识海中不断提醒几人：“不要大意，不要出声，若是被死尸发现，恐会对我们不利，若露出马脚惊动那位有心的魔族，恐怕日后再要查探将会难上很多。”
　　几人纷纷点头回应。
　　只有少祁缩在裴昭的怀里，冷的发抖，唇色发白，头脑也有些昏沉，心跳声好像就在耳边，很响、很响。
　　少祁心中觉得不对，恐怕是毒发了。
　　裴昭注意到了少祁的不对劲，他捏了捏少祁的耳垂，在识海中问少祁：“怎么了？”
　　少祁不好在这等关头掉链子，摇头示意自己没事。
　　可他额头上的细汗暴露了一切，裴昭皱了眉，从怀中摸出锦巾给少祁擦汗，将少祁抱的更紧了些。
　　二人的举动叫白不云心声烦闷，却也不好多说。
　　他此时只是万般不明白，为何大师兄和少祁此时之间的气氛同以往不一样，像是二人之间阻隔的万丈高山被夷平了一半。
　　裴昭没有注意到白不云的视线，他一心只剩如何才能叫少祁暖和一些，不知不觉就用了六成灵气将少祁浑身包裹起来。
　　而他自己身上飘荡的灵气稀薄。
　　少祁状况很差，面色越来越白，他突然开始急促的喘息着，整个人跪在地上，发出“扑通”一声响。
　　房檐之上的尖刺笑声瞬间停止。
　　屋外细细簌簌的脚步声也戛然而止。
　　几人呼吸一紧。
　　少祁一只手还抓着裴昭的衣服，紧紧抓着，用力到发白，一种被刺穿的痛楚从他脖颈间的伤口蔓延出来，他捂着自己的脖子，皮肤却一寸一寸白下去。
　　他疼的不行，却依旧记得屋外还有死尸，于是屏住呼吸，跪趴在地上。
　　佛堂大门被一阵莫名的狂风撞开，裴昭抬手布下隐身阵法，几人屏住呼吸看着大门。
　　屋外果真是瘦骨嶙峋、浑身腐烂不堪、满是臭气的死尸。
　　可这群死尸像是被什么控制一般，在外面整整齐齐跪成一排排，齐齐望着佛堂。
　　而视线的中心，正是四人躲着的佛像。
　　裴昭眸子一定，看见一震虚无缥缈的金光正从屋外飘进来。
　　那阵金光忽明忽暗，像是活体有了呼吸一般，那阵金光之中缠着黑气，交织在一起，难以分离。
　　金光缓慢飘进佛堂大门。
　　越靠近，实体越清晰。
　　在它完全停在佛像前时，几人神色大骇。
　　竟是一位十分好看，瞧着年岁不过五岁的孩童。
　　那孩童漂浮在半空中，只穿一块红肚兜，一双清澈的眸子大睁，金光与黑气在它的瞳孔之中纠缠。
　　它绕着佛像转了一圈，而后盯住了佛像身后的一块杂草。
　　那杂草之上，正是半跪着的少祁。
　　他尽力屏住呼吸，可脖颈上的伤口开始蔓延出黑色的血液，染黑了那块白巾，一点一点蔓延开来。
　　少祁不敢抬头，生怕对上那双眼。
　　裴昭不敢再做出任何动作，在看见那团金光的实体后裴昭脑中就有一些记忆被唤醒。
　　这个孩童并非是孩童，而是守护了这座寺庙千百年的灵体，再多的裴昭想不起来，只知这具灵体畏光，实力……
　　十分恐怖。
　　哪怕前世实力巅峰的裴昭，对上这具灵体，都无必胜的把握。
　　若是师尊在此处，而他握有佛陀笔，是有一战之力的。
　　守护佛陀寺千百年的灵体为何会浑身上下都染着一股叫人畏惧、类似魔气却又不是魔气的东西。
　　没人知道。
　　但裴昭知道，这具灵体对他们毫无善意。
　　若是被发现，哪怕是拼尽全力誓死顽抗，想逃掉的几率有，但也是微乎其微。
　　裴昭低头看着少祁，不巧瞥见了少祁脖子上的一团黑血，他眉头皱的更紧了。
　　少祁现在这个样子，逃不掉的。
　　他不动声色的看了那具灵体几秒，心中有了打算。
　　“等下隐身阵法消失，你们只顾往外走，不要回头。”
　　白不云在识海中回问：“这鬼东西盯上我们了？”
　　卫清阶也略有些神色凝重的看着裴昭：“大师兄可有必胜的把握。”
　　裴昭却低头看着少祁脖子上缠着的白巾，不语。
　　卫清阶看着裴昭紧皱的眉头，眸中闪过一道暗芒，他好像懂了什么，却不敢确定，于是试探道：“大师兄，这东西很厉害，我们不是它的对手，对吗。”
　　裴昭依旧不说话。
　　卫清阶又问：“你是想一人拖住这小孩，给我们逃跑的机会，对吗。”
　　片刻后，他只说：“……你们带好少祁。”
　　卫清阶心中了然，这就是裴昭的答案。
　　他叹了一口气，说：“好。”
　　白不云心中却十分复杂，他虽对裴昭有敌意，可他们几人到底是同门师兄弟，怎能叫一人留在此处为他们几人争取逃亡的时间？
　　他喊了一声许久都没喊过的“大师兄”说：“我来拖住他，你们……”
　　“你实力不够。”
　　裴昭很快的答。
　　他看见那东西距离少祁越来越近，面上神色越来越难看。
　　而少祁终于缓过来，他正想问师兄到底在做什么，可谁知就在此时他浑身血液逆流，黑色的液体从他口鼻间再次漫了出来。
　　滴答——滴答——
　　那东西在瞬间找准了方向，一双小手往少祁的方向探去——
　　裴昭几乎是在一瞬间握住少祁的腰，将人扔到卫清阶和白不云怀里。
　　与此同时，少祁方才跪着的那处竟已成了一片焦黑。
　　可想而知，若少祁没被裴昭丢开，会是什么下场。
　　“走！！！”
　　他大喝一声，召来不夜。
　　白不云接住少祁，卫清阶召来儒风。
　　那孩童面上扬起一抹极其诡异的笑容，抬手往佛堂庙门处一指，如血一般鲜红的小唇微张。
　　“来啦……来啦……效忠主子的时候到啦……展现出你们的忠诚吧……”
　　屋外的死尸瞬间推搡着站了起来，往门外拥了过来。
　　它也踩着虚无朝佛堂大门处飘。
　　裴昭挡在几人身前，举着不夜，朝那孩童攻去。
　　那孩童像是见了什么格外好笑的事，于是那道先前盘旋在房檐之上的哭笑声又在此时响起，它瞧着裴昭，当真如一个五岁孩童，拍拍两只手。
　　唇角却越咧越大，眸中的黑光越来越深。
　　裴昭却在此时用灵力在手心燃起一团很大的火苗，朝那孩童扔了过去，而后背对着几人大喝：“死尸命门在额心，灵气护体不能断——”
　　这东西畏光，眼见这么大一团火苗砸过来，果真捂着眼睛慌乱躲闪。
　　灵气护体，灵气护体……
　　白不云抱着少祁，见少祁这般虚弱样子，正想将自己的灵气分给少祁一半。
　　可到了半路却又有些犹豫，若是分过去一半，就代表自己被染上疫病的可能性加大一倍。
　　在他犹豫的时候，卫清阶已经用儒风捅穿了好几只死尸的脑袋，开出一条路。
　　白不云一咬牙，反正还有二师兄在，马上能出去了，分给少祁一半又如何。
　　可他的灵气还未触上少祁的身体，就被一阵强劲的灵气挡了回去。
　　少祁只迷迷糊糊的倒着，根本不可能施展出灵力……
　　白不云狂奔着，距离庙门只有三步之隔，在他冲出庙门的一刹那，终于回头。
　　庙内死尸倒了一大片，在他们三人冲出去后，死尸没有再追过来，反倒朝佛堂内的裴昭涌去。
　　裴昭穿了一身黑衣，背脊挺得笔直，血珠从他的袖子里滚出，滑落在不夜上。
　　而孩童却戏耍他戏耍的高兴，不断手舞足蹈的往裴昭身上划口子。
　　身前是修为难测的灵体，身后是一拥而上的死尸。
　　进退两难。
　　而白不云看见裴昭身上稀薄的灵气，瞳孔微缩。
　　他懂了什么，苦笑一声，看着少祁身上随着裴昭挥剑的动作忽明忽暗的灵气，自怨自艾的摇了摇头。
　　六成灵力。
　　那个凉薄如冰山的人，竟可以将六成灵力都放在少祁身上。
　　连他方才都只往少祁身上传了三成。
　　原来这就是不在乎。
　　不在乎到怕少祁受伤，还要胜过怕自己受伤。

大师兄一直都在用自己的方式爱着少祈
　　裴昭身上的灵气已经微乎其微了，他握着不夜的手有些抖，血丝爬满剑柄。
　　他心知进攻是无用的。
　　那孩童也将他当成了可以在脚下踢的玩物。
　　可裴昭抬起长剑，这一次指着的不是孩童，而是在他跟前的巨大被灰尘掩盖了本来面貌的金色佛像。
　　孩童还未反应过来，那金色佛像便轰然倒塌。
　　就在孩童的注意力全部集中在佛像上时，裴昭整个人朝着庙门冲了过去。
　　庙外还能看见白不云和卫清阶的身影，裴昭大喝一声：“往林中跑！！！”
　　二人皆是一愣，谁知那金色孩童怒气冲冲，竟是指挥死尸冲出庙门，往他们的方向追来。
　　离的近了，白不云才能看见裴昭的身上处处都是湿的，布料黏在皮肉之上，裸露在外面的肌肤已经都成了红色。
　　三人在丛林中奔逃，身后的死尸越追越近。
　　且汇聚的越来越多。
　　方才对着佛像那一击已经耗光了裴昭最后一点灵气，金丹只有一点薄弱的灵力在涌动。
　　如来笔就藏在那佛像下方。
　　而那灵体是守庙灵，寺庙之中唯一的佛像倒塌，自然会心神大损，这才给了裴昭逃亡的机会。
　　此时裴昭已经没什么灵气能够护住身体脉络，所以不敢贸然上前对抗。
　　他甚至不知自己是否同上一世一样，已经被染上了疫病。
　　所以一直和白不云、卫清阶维持着很远的距离。
　　少祁此时在白不云怀里缓慢转醒，他气若游丝的咳了两声，而后唇角又蔓延出黑色的血液来。
　　白不云只要动一下，少祁唇角就流出一点血。
　　这叫白不云只能停下脚步，他双目通红的看着少祁的脸，又是焦急又是慌张的将少祁平放在地面上。
　　卫清阶也跟着停了下来。
　　他停下，转身，看着身后越来越近的死尸群和裴昭，握紧了手中的儒风。
　　裴昭见到这一幕，目光是一沉再沉。
　　他也停住了身体，回头，抓紧手中的不夜，面对一拥而上的死尸群。
　　卫清阶正要上前的脚步顿住。
　　他的识海中响起一个声音。
　　“等我扛不住，你再上。”
　　话音刚落，百丈外的身影撞进了死尸群。
　　白不云又是担心少祁的身体情况，一抬头看见大师兄也不跑了，一人拦住死尸群，急得双目血红。
　　他刷的起身，召来袭云，要往裴昭的方向冲。
　　“二师兄，你照看少祁，我去帮大师兄……”
　　可儒风横在了他身前。
　　白不云勃然大怒：“大师兄已经没有灵气护体了！他会死的！”
　　“你以为我不知道吗？”卫清阶的声音很冷，一贯儒雅的神态已经消失殆尽，“你过去，你也会死。”
　　白不云无力的垂下手臂，唇瓣动了动：“所以我们就只能等着大师兄……杀光了死尸后……染上疫病吗……”
　　卫清阶注释着那上百只的死尸，嗓音沉哑：“我们现在，能多保全一人是一人，大师兄的做法是对的，若他扛不住，我会上。他是大师兄，自然要一马当前。”
　　“而我，是你们的二师兄，也不会退缩。”
　　白不云猛地抬头：“可我也是少祁的师兄！！！”
　　卫清阶沉默片刻，低头去看嘴唇越来越白的少祁，说：“需要有人活下来，带少祁离开这里。”
　　白不云瞬间说不出话来。
　　手中的袭云铿锵一声掉在地上。
　　他几乎是有些绝望的蹲了下去，两只手抓着自己的头：“我们不该……来这里的……”
　　天色很黑，却看不见一颗星星，只剩一轮弯月挂在天上，洒下并不明亮的光。
　　“不云，你可知师祖为何死。”
　　白不云没有心思去答话。
　　卫清阶却道：“是为救天下苍生，保全天下太平，他心中有大义。而一开始师尊收我们为徒，只说过一句话。”
　　白不云抖着嗓子接道：“……本尊的徒儿，定皆为铮铮铁骨，心中要同本尊的师尊一样……有大义……亦要有柔情。”
　　卫清阶握着手中的儒风，看着前方不断倒下的死尸，看着那个一身寒意举着长剑的人，道：“你要知道，能力越大，要做的事就越多。”
　　“我们，不能只为自己活，而道，亦不能只为自己修。”
　　卫清阶拍拍白不云的肩，故作轻松道：“大师兄不是一定会死，师祖的在天之灵会眷顾他，眷顾每一个肩负起自己责任的人。”
　　白不云抹了一把脸，哽道：“会没事的，对吧，二师兄。”
　　他抬头看着那个在死尸群里厮杀的黑色身影，那人不论何时何地脊背永远笔直，虽冷面无情，却有自己的傲气。
　　白不云说：“大师兄会一人杀光死尸，也不会染上疫病，我们会好好的，一起回玉瑶峰。”
　　卫清阶不语，只拍了拍白不云的肩。
　　而下一刻，他听见白不云起身，朝前方大喊：“你自己的人！自己带回玉瑶峰！若你没命回去！他便跟着你一起没命！”
　　那个身影一顿。
　　而后环绕在那人身上微弱到看不见的灵气重新汇聚凝结。
　　月光打在他的身上，将他的影子照进泥土地里，天边漆黑的云彩漂泊四散，遍布诡谲的色彩。
　　倒下的死尸一只接一只。
　　在最后一只死尸被不夜刺穿头颅的时候，又听到铿锵一声响。
　　是一贯以冷静自居的卫清阶松了手。
　　闪着寒芒的儒风滚落在了地面上，与袭云撞在一起，发出一声清脆的声响。
　　那个百丈远的身影转过身。
　　拖着长剑一步、一步的朝这边走来。
　　最后他停在了几人十丈远的地方，卫清阶才真正看清。
　　真正看清那人面上未干的汗水、飞溅的血液。
　　真正看清那人身上被抓烂的衣物、深可见骨的伤痕。
　　真正看清那人爬满血丝瞳孔中的疲惫不堪，还有望向少祁时，藏在最深处的温柔与忧心。
　　六成。
　　就是那六成灵气护体。
　　将这样一个高高在上神明一般存在的人拉下神坛。
　　就是那六成灵力，将那个首屈一指的天之骄子，变成这般狼狈不堪的模样。
　　可他即便得胜，也不敢再往前半步。
　　只敢站在十丈之外，看着那个平躺在泥地上，一动也不动的黑衣少年。
　　最后哑着嗓子问一句：“……他怎么样了。”
　　“中毒。”卫清阶回头看少祁，“嘴唇发白，指甲发黑，眼下发青，呼吸紊乱，若我没猜错，应该是断肠四齿蝎。”
　　他看着裴昭那张满是血渍的脸，又加了一句：“有救。”
　　裴昭直截了当的问：“怎么救。”
　　卫清阶答：“相思草、乌头果。”
　　裴昭问：“在哪，长什么样。”
　　卫清阶循着记忆中的样子同裴昭描述：“这两样佛陀山都有，相思草在潮湿的清泉边，长相与杂草相似，只是叶片尖有一簇小小的红点。乌头果常见于山顶，也是从地面长出来的，不过只有第一抹晨光出现时才会探头，若一次找不到，就再要等一日。”
　　裴昭点头，抹了一把脸上的血渍，转身就走。
　　他的脚步不稳，一只腿上有很深的伤口，叫他看起来有些跛，踩在泥土地上发出一轻一重的响声。
　　白不云都看不下去了：“大师兄，你在此处休息，我去找。”
　　裴昭脚步不停，只不容置疑的说：“我去。”
　　少祁微微睁眼。
　　云雾朦胧间，他看见一个一身黑的身影跛着脚，形单影只，愈行愈远。
　　他顾不得身体的疼痛，伸出手，往那个方向抓了一下。
　　那人似有所感，身形微顿，回头往这处望了一眼。
　　“……别……走……”
　　少祁掌心合起，轻轻一抓，却将那人抓没了影。
　　眼前像是隔了一层朦胧的雾，一片混沌中，他抓不到那个身影。
　　少祁很累了，不知此时的真假虚实到底是不是他走马观花的梦一场，但他不想他走。
　　为什么要走。
　　少祁闭眼欲眠，一行清泪侵染银发。
　　为什么每一次都要走。
　　他昏昏沉沉的陷入黑暗。
　　那个跛脚的身影，一步一步，越走越远。
　　白不云和卫清阶站了许久，却无一人面上是劫后余生的喜悦，他们看着泥土地，看着那一个个宽大的血脚印蔓延至黑暗之中。
　　他们都看见了，大师兄伤的很重。
　　也都知道，大师兄疼痛不会说，便是不想让人看出来，咬着牙撑着也不会叫别人看见他一点点藏在铁骨之中的脆弱。
　　可是那个人跛着脚，流着血。
　　走了几十丈过来，又踩着一个个血脚印离开。
　　浑身都滴着血，像是从地狱里爬出来的恶鬼，单单只是看着，就很痛了。
　　为了谁，他们心知肚明。
　　他们总算看出来了，他们的大师兄，到底是有多固执。
　　看着大师兄身上一道道抓痕，和已经感觉不到的黯淡灵气，白不云和卫清阶面色都不好看。
　　他们不知道大师兄到底会不会染上疫病。
　　白不云再一次蹲了下去，他的头发很乱，眼睛哪怕藏在黑暗之中也很红。
　　他思绪很乱。
　　也终于明白人与人之间，表达爱的方式是不一样的。
　　而大师兄，一直都在用自己的方式……
　　爱着少祁。

我甚至不知道他为什么……还活着
　　天太黑了，佛陀山的山顶是看不见星星的。
　　裴昭手中握着相思草，站在山顶，抬头看着一望无际的天空，看了许久，他的瞳孔和漆黑的夜幕一样，没有光亮。
　　直到天空泛起一点点鱼肚白的晨光，裴昭才动了动身子。
　　他两只手的拳头捏的很紧，面上的血渍都已经干了，头发很乱，从未这般狼狈过。
　　只有握着相思草的那只手是松松的，不敢用力捏。
　　就像他对待少祁的时候，总是不由自主的放轻力道，像是对待一个易碎品，碰一碰都不忍。
　　他低头，在山顶长满杂草的土地中扫视。
　　乌头果，一天只出现一次。
　　他不懂这些药草，以往就觉得医书十分枯燥，如今却有些后悔为何当年没好好看，为何没多看几眼。
　　若是他今日抓不到，少祁便又要再挺一日。
　　万一死了……
　　裴昭低着脑袋，用手在草坪上摸了一会，眸色沉沉的。
　　他在此刻思绪混乱，早就忘了少祁是瑞狐，也忘了苍天赐给瑞狐了永生。
　　天边撕开一条裂缝。
　　第一道光照射在佛陀山顶。
　　裴昭紧紧盯着地面，手心汇聚起薄弱的灵气，企图在此处布下天罗地网。
　　他看了许久，终于在地面上看见一颗充斥着淡紫色微光的小果子，从泥土地里探出脑袋，像是十分好奇的张望着他。
　　裴昭抬起手心，灵气朝那小果子涌了过去。
　　可那果子实在机灵敏捷，竟是一闪就闪开了。
　　裴昭的眉头就为疏散开来过，他再张开手，发现丹田空空如也，竟是一点灵力也没了。
　　他看了那小果子一秒。
　　只是一秒钟，他沉重的双腿动了动。
　　一瘸一拐的朝那果子走去。
　　这等汇聚天地灵气诞生的小果子，自然是有一些灵智的。它实在调皮，东跳跳西跳跳，将那浑身是血腥味的黑衣人往此处引来，又欢快的闪到另一边。
　　而那个跟在它身后的人，摇摇晃晃的，像一颗即将坍塌的大树。
　　只是迟迟不用灵力将它包围捉起。
　　它心中诧异，若是凡人不用灵力，怎能捉得了它？
　　乌头果不断的往前跳，往狭小的荆棘丛中钻。
　　它躲进了荆棘丛的最里处，圆溜溜的果实上仿佛冒出一双眼睛，正挑衅又好奇的瞅着那黑衣男子。
　　乌头果为仙果，凡人是看不见的，也抓不着。
　　此人真是奇怪，要捉它，又无灵力。
　　这一颗小小的果子竟口吐人言：“喂，傻大个，你抓不住我的，走吧走吧。”
　　裴昭已经走进了荆棘丛，两条修长的大腿被尖锐的荆棘刺出了一道道细密的痕迹。
　　他像是感觉不到痛，面无表情的站在那处，俯视着这一颗小果子。
　　荆棘丛已经走不进去了。
　　乌头果藏身的地方在荆棘丛最里处，很矮，像一个小小的狗洞。
　　裴昭低头看了片刻。
　　须臾弓身，双腿跪趴在了地面上。
　　几乎是像狗一样的，往里爬。
　　他的膝盖磕在尖刺上，捅出一个个密麻的血洞，眉头依旧维持着一个幅度，动也不动。
　　若是师兄弟几人在此处看着，恐怕都会觉得难以置信。
　　人界大国皇帝的宝贝，最为金枝玉叶的殿下。
　　玉瑶峰玉饮仙尊首徒，首屈一指的天之骄子。
　　即便犯了大错，便是叶饮溪逼着跪也不跪的人。
　　竟在此处为抓一个果子像狗一样的爬洞。
　　是，裴昭从未跪过任何人。
　　更是敢在犯了大错后，同叶饮溪字正腔圆的说：
　　“连天跟父母我都不跪，凭什么跪你。”
　　山峰与天空的交接处已被模糊了边界，嫣红的日在朝霞的簇拥下升起 ，缓慢的照亮了佛陀山的每一处。
　　除了它照不到的、昏暗拥挤的角落。
　　裴昭的指尖差一毫便能触碰到那乌头果。
　　而乌头果还在洋洋自得、沾沾自喜道：“你一介了无灵力的凡夫俗子，怎可能碰得到本……”
　　可那只大掌在下一刻竟真就这么触上他的身体，将他捏在手心。
　　佛陀山顶，冗长的黑夜中，只剩一个身影缓慢的从荆棘丛中爬起，踏着一轻一重的步伐往山下去。
　　那身影失了以往的丰神俊朗与风度无双。
　　甚至连脊背，也挺不直了。
　　……
　　山腰距离佛陀寺千米之外，白不云和卫清阶也是一夜未眠。
　　少祁迷迷糊糊的，总是睁眼又闭眼，嘴里不知说的什么话，可是面色一寸寸白下去，又缓慢的红起来。
　　来来回回，卫清阶才察出不对。
　　在他撕开少祁脖子上白巾的时候，一大片黑血涌了出来。
　　他抓着白巾的手开始发颤，竟是看着这一幕愣怔了许久。
　　白不云也刷的起身，他本就心中烦乱不已，看见少祁吐血就已经够他受的了，此时竟是直接有血从脖子里流出来了，当真是将他震的说不出话来。
　　卫清阶攥着白巾的手开始发抖，他的骨节越来越紧，好像要将那白巾生生捏碎。
　　一双瞳孔诡异的紫光好似就要藏不住了。
　　他深吸一口气，平稳心绪，而后用白巾将少祁脖子上的血液一点一点擦干，直到看见那脖颈上数十个洞口，他的双目隐隐有些发红。
　　少祁很疼，哪怕昏昏沉沉都觉得疼。
　　眼角不断有泪水漫出来，口中呜咽着说：“疼……”
　　卫清阶抖着手摸了摸少祁滚烫的额头，声音发颤：“不疼，不疼。”
　　他这般说着、劝着，声音却抖得像是要哭出来一样。
　　“阿祁……”白不云咽了一口口水，抬手按住眼睛，不敢再看下去.
　　他整个人都快要疯了，他用力的擦了两下脸，摇了摇头，说不下去，问不出口，也不知该说些什么。
　　“……少祁到底为什么会下山。”
　　听见卫清阶的问话，白不云却抬不起头。
　　卫清阶按住少祁脖子上的伤口，又问了一遍：
　　“到底为什么下山。”
　　白不云心中或许有答案。
　　在少祁离开的那一日，他对少祁说了许多过分的话，说少祁对林禾心生不满，说少祁对林禾心存恶意……
　　可他心中分明知道少祁本性良善，便是天下苍生所有人都会因嫉妒对谁不满，少祁也不会。
　　说完他便后悔了。
　　想找机会对少祁道歉，可等来的，是少祁偷溜去人界的消息。
　　他心想，等少祁回来，他再同少祁道歉。
　　告诉少祁，那些话并非是他有意说出口的，告诉少祁他从未将少祁当作这样的人。
　　可在他再次见到少祁的时候，心中又是欢愉又是紧张。
　　等到的是少祁的退步。
　　等到的是少祁的疏离。
　　等到的是少祁躲在大师兄身后。
　　等到的是少祁觉得，连看他一眼都觉得不舒服。
　　白不云沉默不语的态度已经叫卫清阶看明白了一半的真相，他垂眸，按着少祁的脖颈的力度又大了几分。
　　接下来是诡异的沉默。
　　没有人再开口说话，气氛萎靡不振。
　　为情节看着少祁脖子上的伤口，在心中细数着每一种毒素的名字，许久许久，他才轻轻念出一个数字。
　　“……二十三。”
　　白不云抬头看着卫清阶。
　　卫清阶也看着白不云，眸中像是沉了一滩汪洋死水，他一个字一个字的说：“二十三种毒。”
　　白不云愣住了。
　　他看着卫清阶摇头，不愿信，只当是自己听错了。
　　可接下来卫清阶口中吐出的话将他钉入死牢。
　　“二十三个咬口，二十三种剧毒，二十三种，全都是天底下最毒的毒物，他身上有捆绑的痕迹，手腕、大腿、脊背、脖颈，都是青紫色的。”
　　“……他挣扎过。”
　　卫清阶的声音比起方才已经沉静很多，却还是带了些细微的颤抖。
　　他轻轻说了两个字。
　　“试毒。”
　　白不云一下子跌坐在地上，仿佛面前的人是洪水猛兽，口中的话语是叫他拿命来。
　　他摇了摇头：“什、什么意思……不……”
　　卫清阶将少祁的伤口重新用白巾按住，他起身回首，看着倒在地面上的白不云。
　　他袖下双拳紧握，说：“有人抓他试毒。”
　　白不云再也受不了了，眼角漫下泪来：“不……”
　　“你知道，若他好好呆在玉瑶峰不会发生这种事。”卫清阶朝白不云走近一步，沉在眸底的怒气涌动，“我在问你，他到底为什么下山，为什么无缘无故下山！”
　　白不云低头，用手捂住脸，肩膀微微颤抖。
　　良久，他断断续续的出声。
　　“是我……是我说他了……是我惹他不高兴了……怪我……如果不是我……他不会下山……”
　　他哽咽到失声，一想到少祁被人抓走，用什么东西绑住四肢，抓着那些恶心的毒物往少祁脖子上按，就觉得疼到呼吸不过来。
　　单单是那么一想，就像是有一只大掌捏住他的脖子，试图夺取他所有的呼吸。
　　他猛地抬头，去抓卫清阶的手，“二师兄……救救他……”
　　“二十三种剧毒你要我如何救！”卫清阶怒喝一声，甩开白不云的手，“二十三种！！！”
　　“我甚至……”
　　他的声音越来越轻，眼角也越来越红。
　　“我甚至……都不知道他为什么……”
　　“还活着……”

师兄，我还活着。
　　天色灰蒙蒙的，暖阳藏进云层里，看不见什么光了，一切都是模糊又荒芜。
　　白不云和卫清阶的对话是被一轻一重的脚步声打乱的。
　　看见手中拿着布袋站在十丈外的裴昭，二人都有些愕然，齐齐闭上了嘴，说不出话来。
　　是裴昭先将布袋放在泥土地里，而后后退几步，扭头去看少祁。
　　是卫清阶先开的口：“大师兄……你回来了……”
　　裴昭没应声，微微点了头，视线一直停在少祁的身上。
　　白不云抬手抹了一把脸，神情还有些恍惚，却不敢再看大师兄的眼睛。
　　少祁下山定然是有征兆的，因在他身上，也在裴昭身上。
　　他一开始以为，大师兄跟他都是不信少祁的，直到后来瞧见了大师兄的所作所为。
　　才知，或许，不信少祁的只有他一人。
　　脑中少祁推搡他时的嗓音还漂浮在耳边。
　　——“我说了不是我！不是我推的他！”
　　白不云闭了眼，想起少祁的表情，心头酸胀万分。
　　少祁都这般说了，为何他就是不信。
　　若不是他，少祁不会负气下山，不会被人抓走试毒，不会满身伤痕，最后落得奄奄一息的下场。
　　都怪他，叫少祁失望了。
　　白不云跌坐在地面上，垂着脑袋，一双手插在泥土中，动也不动。
　　卫清阶站在他跟前，扭头看着裴昭，双目微红，也是许久都没有下一步动作。
　　裴昭退后几步。
　　他说：“我在溪边洗了手，果实用布袋包住了。”
　　虽然简短，卫清阶的眼却又红了几分，白不云扣在泥地里的指尖又往里卷起一寸。
　　他们都听懂了大师兄的意思。
　　无非就是：我洗了手，不脏。果实用布袋包住了，里面的果子，是干净的。
　　他们这才注意到裴昭一身的伤痕，全身上下唯有一双手是干净的。
　　卫清阶的双腿像注了铅，喉头像是吞了一口土，实在是不知该如何开口告诉大师兄这个事实。
　　不知该如何开口告诉大师兄，这两颗果实或许已经没用了。
　　不知该如何开口告诉大师兄，二十三种剧毒，便是天神在世，或许也救不了少祁了。
　　裴昭见二人不动，便上前弓身，将布袋拉开，十分小心翼翼的将果实从布袋中露出来。
　　他退后一步，说：“拿。”
　　语句很简短。
　　须臾，卫清阶最终还是选择将那些话咽下去，上前去捡果子。
　　他将相思草碾磨成渣， 身子微微一侧，挡住裴昭看少祁的视线，而后将药草敷在那一块黑紫色的皮肤上，再用白巾缠好。
　　乌头果被送进了少祁的口中。
　　裴昭就这么定定的看着。
　　他的视线很模糊，连眼中都有血淌进去，却舍不得闭眼。
　　他是想……看少祁睁眼。
　　裴昭的视线如一道尖刺，直直钉在了卫清阶的脊背上，他看着少祁苍白的脸，微弱的呼吸，抬手擦去少祁眼角的泪。
　　卫清阶心口压了一块巨石。
　　他虽那般劝诫白不云，可心中也觉得，不该来佛陀山的。
　　若是在玉瑶峰，说不定师尊还有办法，说不定在少祁去人界时抓少祁一把。
　　少祁不会身重剧毒，师兄也不会浑身是血……连有没有染上那疫病都不知。
　　白不云坐在原地，将头压得很低，不敢再看少祁跟师兄，也不敢知道师兄带回来的相思草和乌头果，究竟对少祁的毒有没有效用。
　　少祁若是真的再也睁不开眼该如何。
　　他不敢想。
　　裴昭静静的站在远处，如一座活的雕塑。
　　若非是细微颤抖的指尖与有些站不住的双腿，实在看不出这是个活人。
　　裴昭看不见少祁的脸，却能想象出少祁疼到流泪的模样。
　　他的大指捏住食指，轻轻按了按。
　　这是一个他先前在谁脸上做了许多遍的动作。如果现在站在少祁跟前的是他，这根大指能够正正好将那一点泪抹开。
　　如果是他。
　　……
　　此处就像一个巨大的牢笼，将四人一齐关在此处，谁都想逃，谁也逃不开。
　　时间缓慢流逝。
　　直到少祁眼睫剧烈的颤抖了几下，胸膛起伏，口中涌出一口黑血。
　　几人的心狠狠一跳。
　　接下来少祁猛地睁开眼，又迷迷糊糊的合上，鼻口深深吸了几口气，再缓慢吐出。
　　他眼前恍惚瞧见有一个人，于是他胡乱的喊人：“……大师兄……”
　　等了一会，没有回应。
　　走了……吗？
　　想起先前那个抓也抓不住的背影，少祁心中有些委屈。
　　可下一瞬，在很远的地方，传来一声很轻很轻，轻到几乎听不见，像是幻觉一般的嗓音。
　　“我在。”
　　少祁浑身发燥，本又要累的睡过去了，却在听到这个声音的刹那勉力睁了眼。
　　可在他跟前的，是二师兄。
　　卫清阶见人有动静，忙抓住少祁的手腕，把脉后几欲激动的要落下泪来。
　　他按着少祁身体的几个穴位，问：“阿祁，这里疼吗？”
　　少祁又是点头又是摇头，视线却在周遭飘忽。
　　在他扫视周遭一圈都没看见想见的人，快要失望时，终于看见了站在十丈之外的人。
　　少祁借着昏暗的晨光看清了那人的脸。
　　于是他撑着泥土地起身，往那人的方向走。
　　卫清阶本想去拉少祁手臂，手却顿在半空中。
　　此时天边的乌云渐渐散开，昏沉的天空被暖阳照的蔚蓝，少祁自己停在了原地。
　　站在他几丈外的男人黑衣染血，粘腻脏乱的黑发被秋风卷起，身上是数不清的抓伤和咬伤，膝盖上的布料被什么刮开，露出数不清的血洞。
　　是像是被什么生生按着跪在钉子上才有的伤口。
　　他全身上下，只有一双手是干净的。
　　少祁想问什么，却不知从何问起，于是他往前走。
　　“师兄……”
　　可他每往前走一步，裴昭就退后一步。
　　裴昭定定的看着少祁，说：“你站在原地，不要动了。”
　　“为什么？”
　　少祁不明白，只是单单想到每次师兄都会后退，就觉得心口发疼，鼻子一湿，又有血流了出来。
　　裴昭瞳孔一缩，脚步一顿。
　　就这么一瞬，给了少祁上前的机会。
　　他一把抓住裴昭的手，不让他后退。
　　白不云和卫清阶都站在原地不动了，也再没有任何阻止的动作。
　　裴昭愣了一会，想将少祁推开，但好在这一撞将他撞得清醒了些，想起少祁是瑞狐，便是中了毒，也不会染上疫病的。
　　他眸中猩红淡去，抬手摸了摸少祁的额头。
　　指尖划过少祁的银发，拭去少祁额角的汗珠，一触碰到那热的要烧起来的温度，心口又狠狠跳了两下。
　　身上的低气压便是白不云和卫清阶隔得这般远都能感觉到。
　　“……很烫。”裴昭摸着少祁的额，声音很低，“还不退热。”
　　少祁将脑袋贴在师兄的手心，蹭了蹭，师兄的手很冰，叫他觉得很舒服，他鼻中的血蹭在裴昭的衣服上，隐进一片黑暗中。
　　他不知道师兄这一身伤是哪来的，他虽心疼，可此时只想感激还站在此处的师兄。
　　不管在他毒发时，师兄到底有没有走，都不重要了。
　　至少师兄回来了。
　　少祁唇角勾了勾，面上的笑意十分苦涩，却依旧在心中想：师兄对他……还是有些心软的。
　　那股甜茶味已经被一股浓重的血腥味和潮湿的泥土味掩盖。
　　裴昭的手捂在少祁的额头上，有些热起来，他眉眼垂下，露出一点点难以察觉的失落与脆弱，很轻的说了句什么。
　　少祁没有听清，便问：“师兄说什么？”
　　“……不够吗。”
　　裴昭看着少祁的眼睛，低头，将自己的额靠在了少祁的额间，一冰一凉。
　　他又皱着眉头问了一遍：“药不够吗，还没有退热。”
　　少祁一愣，不明白师兄的话，也不知该如何答。
　　裴昭还在自语：“我不知道，该怎么办。你看起来很难受，对吗……额头很烫……”
　　少祁还在呆愣：“师兄……”
　　却见师兄的眼帘又耷拉下来几分，失了以往的所有锋利。
　　“你，明明应该很健康的。”
　　裴昭的声音已经无法维持住以往的冷漠与平淡了。
　　他抬手，给少祁擦干鼻下的血珠，还在喃喃：“不知道，为什么会变成现在这样……”
　　少祁想伸到裴昭身后给裴昭拍背的手一颤，停住了。
　　这个表情，跟那一日客栈种，师兄以为他死掉后的表情，别无二致。
　　“师兄。”少祁抬头，慌乱的去擦裴昭面上的血渍，安慰道，“我还活着，还活着。”
　　裴昭听见了，目光却依旧空洞的盯着少祁的鼻子，他大指的力道越来越大，不知轻重的将少祁的鼻子都擦红了。
　　他终于像是大难不死一般的笑了一声，重复了一遍少祁的话。
　　“还活着、还活着。”
　　少祁也跟着笑了笑，想应声。
　　可下一瞬，他还来不及反应，连面上的笑容都来不及收起。
　　额间的一片冰凉猝然消失。
　　那个原本站在他跟前，给他一点一点擦去鼻血的身影骤然倒了下去。
　　而后，在刺眼的日光照射下，少祁瞳孔微缩。
　　——他看见了大师兄身上，一点一点浮起的红斑。

大师兄……染上疫病了
　　那些红斑如一条条蜿蜒的红蛇，从裴昭的伤口处蔓延开来，几乎是在刹那间攀爬至他的全身，无一处幸免于难。
　　少祁的额头尚存一丝凉意，他目光呆滞的看着眼前发生的一切，大脑转不过弯来。
　　“大师兄……”
　　白不云一声呼喊将少祁唤回了神。
　　他蹲下，正要用手去摸裴昭身上的伤，却被一阵刀光剑影阻挠。
　　袭云和儒风在同一时间插在了少祁跟前的泥土地中，隔开了少祁和裴昭的距离。
　　“阿祁，别再往前了。”
　　卫清阶的声音从他身后响起，在苍林中回荡，很远，又很近。
　　而后，他听见自己的二师兄一字一顿的说。
　　“大师兄……染上疫病了。”
　　“疫病？”少祁吸了吸鼻子，口鼻中淌出的血液越来越多，他目光涣散，轻声问：“怎么会？”
　　大师兄这么厉害，怎么会染上疫病？
　　卫清阶的声音很沉重：“这只是开始，接下来他的皮肤会大面积从伤口处溃烂，烂进皮肉中，最后肺腑衰竭，无力呼吸。”
　　他深吸一口气，说：“……他会死。”
　　“二师兄为何要骗人？”
　　少祁的声音很轻，他的眉头动了动，垂着脑袋，十分不高兴，“便是开玩笑，也不能开这种玩笑。”
　　白不云在一旁艰难开口：“阿祁，二师兄说的是真的……”
　　少祁抬头盯着白不云看了几瞬，眸光又黯淡了些许，“五师兄，为何连你也这样？”
　　白不云想上前解释，却被卫清阶一把拉住手腕。
　　少祁看见他们的动作，眼帘垂的更低了，他摇摇头，说：“别过来了，别过来了。有我在就好了。”
　　他抬手抹了抹鼻子，他踉跄着穿过闪着寒芒的袭云和儒风，不听身后的劝阻，蹲在那人跟前，拍拍那人的脸，轻轻喊了声：“大师兄。”
　　红斑在裴昭苍白的皮肤上愈发显眼，少祁一碰，那红斑的颜色便又深了几分。
　　少祁问泥地上的人：“你是在报复我吗？”
　　他唯独只有看向泥地上的人时，眼睛才微微亮起来，像是燃了一小簇火，那火晃荡，如春水一般明艳。
　　“我错啦，师兄，下次再也不吓唬你了。”
　　少祁用指尖戳了戳那些红斑，面上笑意柔和，嗓音清浅，他是在认真道歉，但是一想起师兄被自己吓哭那晚就觉得好笑。
　　他肩膀一颤一颤的，竟在此时笑出了声。
　　白不云和卫清阶站在原地，看着眼前的一幕通体发凉，像是陷进一片沼泽，妄想拉出谁，却又自身难保。
　　须臾，白不云低低开口：“二师兄，我们……怎么办。”
　　朝霞被叶片撕碎，洒在他们的身上，却不见光。
　　卫清阶松开白不云的手臂，扭头看着白不云，沉声道：“此次我们来佛陀山一事是霞光峰与崇德峰故意施难，他们都在等着看我们的笑话，便是回去寻师尊，师尊也未必有办法。”
　　他沉吟片刻，接着道：“你可还记得先前厐老曾说过，至寒之地沧溟山脉，那处居住着信奉魔灵的修士，山脉之下有一神卷，那神卷之中曾有一苍龙被魔灵算计，封印其中上千年，是世间最后的一条苍龙。”
　　“你可知，苍龙之血能治百病，化百毒。”
　　白不云神色复杂的看着卫清阶，便是没有后言，他也能明白二师兄的意思。
　　他们是玉瑶弟子，也是眼前二人的同门师兄弟。
　　他们不可给宗门蒙羞，亦不可放弃任何一个拉回两条性命的机会。
　　卫清阶抬起手，收起儒风，与白不云对视。
　　“若运气好，只需将神卷偷出，拿两滴龙血，若运气差，不过就是与那群修士一战。”
　　“沧澜山脉灵气稀缺，里面最强的修士也不过与师尊一个境界，你我未必不能全身而退。”
　　他深紫色的瞳孔倒映着清澈的光。
　　白不云凝视卫清阶双眸片刻，握紧手中的袭云，扭头看了一眼少祁和倒在地上的裴昭。
　　他握紧手中的袭云，在此刻才终于明白修道的意义。
　　周遭秋风骤起，吹起少年脏乱的衣袍，却吹不散少年一颗赤诚之心。
　　“与其回宗门被他人耻笑，为师尊蒙羞，不如踏上沧澜之巅一战，赢便一齐活，输便一齐死，告知仙门众人，玉饮仙尊门下弟子无一孬种。”
　　白不云咬着字，他收回目光，看着卫清阶，目中的坚定叫人为之动容，浑身剑气涌动，势如破竹。
　　“任凭宵小阻拦，你我也绝不退后半步。”
　　阴霾被剑气震散，卫清阶的眉头终于松散开一些。
　　“好，绝不后退半步。”
　　他终于正视起自己的这个五师弟，朝人淡然一笑。
　　“记得师尊教过的乾坤防御阵么，我们可得护好这两位伤兵，以我们的灵力，阵法可维持三日，三日内，你我得拿到神卷，赶回此处。”
　　白不云点头。
　　他高举袭云，将长剑祭于半空。
　　“以我之剑，乾三连西北开天！”
　　卫清阶高举儒风，手中阵诀变换，将长矛遁入地心。
　　“以我之矛，坤六断西南八地！”
　　而后一阵淡紫色的光芒与一阵清白色的光芒冲破天际，天地色变，阴云密布，在四人站立之处立起一道以剑气、长矛为盾的无形屏障。
　　茫茫山峰之上，四人的踪迹隐匿不见。
　　整个寂静的山林，除了两道远去的剑芒，只剩下一声声如小兽一般的呼喊。
　　“大师兄，醒醒……”
　　醒醒……
　　这一声声微弱的呼喊同万物的声音汇聚在了一起。
　　骤然下起的大雨，滑落的雨滴，溅起的泥水，扑腾而去的云雀，被打在地上的花瓣与秋叶。
　　山岭寂静又嘈杂，偶尔从村落之中传出几声怨声载道的哭喊哽咽，和唾弃天地不公的破口大骂，弥散在云雨之中。
　　被阵法藏起的少年小心翼翼的抬手替那人接住一些雨珠。
　　雨水浸透他的长发，从他碎发下低落，滑至他好看的鼻尖，与血水一同落下。
　　鲜红欲滴被染成了淡淡的粉色，落在泥地之上那男子的面上。
　　“师兄，你不要生气了。是我的过错，不该吓唬你，不该叫你掉眼泪。”少祁用手撩开那人耳边如墨般的青丝，轻轻的说：“若非是你明明怕我死掉都怕哭了，还要嘴硬，我怎么会吓唬你？”
　　在一阵清浅的呼吸的敲打下，那些刚攀上裴昭耳边的红斑像是活了，如一条条火龙在裴昭的皮肤中涌动。
　　红斑的颜色越来越深沉，想要冲破那层薄薄的障碍冲出，燃烧吞噬掉那一整片的苍白。
　　少祁得不到回应，他盯着那人紧闭的双眸，嗓音委屈又低落：“师兄这回不帮我擦鼻血吗？都要流干了。”
　　他俯身下去，用自己的鼻尖碰碰师兄那如山峰一般挺拔的鼻尖。
　　血一滴一滴落在男人的皮肤上，再被大雨冲刷殆尽。
　　“师兄，鼻血也会把人流死的。”
　　这一声轻叹被雨声掩盖。
　　少祁眉眼落魄下来。
　　师兄明明每次都会给他擦鼻血的。
　　雨水毫不留情的打在他身上，打的他很疼，潮湿渗进他的骨髓，叫他浑身冰凉。
　　他本想摸摸师兄永远都如火炉一般滚烫的双手取暖，谁知这回也是冰凉一片。
　　少祁微怔，知晓师兄是冷了。
　　他抬起头四处张望，瞧见不远处一颗好大的大树，终于动了动跪的有些发麻的双腿，起身，拽着男人的手臂搭上自己纤瘦的肩，一步一步往那树下拖。
　　一高一矮两个身影缓慢接近阵法的边际。
　　夜色将至，光阴罹难。
　　黄昏若是逢魔时刻，那么在黑夜来临之际，便是恶鬼游荡之时。
　　在少祁踏出那道边际线时，风声一下便大了起来，似有厉鬼在他耳边嘶吼。
　　二人的面色皆如即将被狂风吹散的宣纸一般苍白。
　　他们躲进了那颗看似能够遮风挡雨的大树之下。
　　少祁将肩上的人靠在了大树下，在那人往边上歪倒四五次后，他面上的笑意终于有些挂不住了。
　　须臾，他轻声问：“师兄非要，将我惹哭才甘心吗？”
　　除了声势浩大的雨水，无人给他回答。
　　他嗓音哽咽起来：“好了，我赔给你，师兄，我赔给你。”
　　渺无人烟处，树下的少年肩膀剧烈的抖动着，偶尔传出两声无助的呜咽，和几声“我赔给你”。
　　少年面色煞白的像乱舞的雪，他擦了一把面上的雨水，可下一瞬叶片之中落下的雨滴、眼眶中漫出的水珠又将他面颊侵湿。
　　好久好久，那些雨滴终于砸醒了他的执迷不悟。
　　玄黑色的天空中闪过一道似金带紫的光芒，而后半空中再次响起孩童一般急促而又尖锐的笑声，仿佛有惊雷在空中炸开，令人毛骨悚然。
　　“找到啦……你被佛……找到啦……”
　　“死啦……再不救就死啦……你要救他……吗？”
　　那簇并不明亮的光芒在黑夜之中如一朵诡异的金色郁金香。
　　少祁仰头，入夜的风雨冻的他发颤，他看着那簇怪奇的暗芒化为先前佛陀寺那位金色红肚兜的孩童。
　　他的眸子灰沉，连嗓音也暗淡。
　　“……怎么救。”

你要心诚，一跪一叩首。
　　此处的方圆百里都是一片荒芜，那孩童咯咯咯的笑着，嗓音蔓延开来，回音不断，在茫茫黑夜之中格外瘆人。
　　孩童一会浮在半空中，一会飘到少祁跟前，朝他挥挥手。
　　少祁只是睁着眼问他。
　　“该怎么救。”
　　那态度像是不论什么要求，上刀山下油锅，就算是要将他身上的皮肉都扒下来，他也无畏。
　　他只是睁着眼，雨水从树叶尖上滴下，唯有砸疼了他的眼时，那长长的睫毛才会微微颤动。
　　那诡异的孩童好似成了他唯一的希冀。
　　孩童见他这幅态度，乐呵着拍手，用尖锐的嗓音大喊大叫：“跪下！磕头！”
　　“我跪下，磕头，他就能好吗。”
　　孩童沉吟片刻，赶忙摇头，他只有几根稀疏眉毛的额角抽了抽，像是一句话就将他惹急了似的。
　　他瞬间上前，抬手朝少祁的脸扇了一巴掌，朝少祁大呼小叫：
　　“不不不！你要知，我可是佛，你要信奉于我！若只是跪下磕头自然是不行的！能说出这种话，你心不诚！心不诚！”
　　少祁的头被那股力道打的歪向一边，面上清晰的留下一个小小的巴掌印。
　　他眼睫发颤，却垂下头颅，问：“如何，才算心诚。”
　　孩童又发出一阵怪异的尖笑声，那笑声从他腹部直接冲到鼻子，断断续续的泄露出来。
　　“我说心诚才算心诚！”
　　孩童不知怎得，自己喊着喊着又生气了，抬手就往少祁面上又扇了一巴掌，用刺耳的声音大叫：
　　“我说心诚才算心诚！我可是佛！我可是佛！”
　　少祁的眼睛红的像只兔子，却不敢还手。
　　天空中闹了场惊慌，乌云中的月不肯露头，漆黑的山中似有鬼魅夜行，充斥着森冷与绝望。
　　他面颊火辣辣的，再次抬头，看着那孩童，问：“该如何救。”
　　孩童又要抬手，却见少祁抬手揉了揉脸，他垂下脑袋，轻轻喃了一声：“疼。”
　　说这个字眼时，他往靠在树上那人瞧了一眼，而后又垂下眼帘。
　　孩童好奇的凑近少祁，问：“你很怕疼？”
　　少祁不想同他说话，依旧只问：“该如何救。”
　　孩童一听，又是气急败坏，张望一番，捡起地上的石子就往少祁面上砸。
　　“你这黄口小儿！信不信我现在就杀了他！”
　　那石子有少祁半个拳头那么大，直直将少祁脑门砸出一个窟窿。
　　少祁险些被砸的晕了过去，他目光恍惚，头晕目眩，两只手苦苦撑着泥地，抓了一手的泥水。
　　孩童还在生气，一双大眼睛怼在少祁额头前：“嗯？！信不信我现在杀了他？！我现在就杀了他！我可是佛主！！！”
　　少祁抬手擦擦额角流到眼睛的血渍，摇摇头，面色惨淡的像朵失去生机的花。
　　“……不要。”少祁小声抽噎，“不要。”
　　“那就回答！”孩童怒目圆睁的尖叫起来，“回答！回答！回答！”
　　“怕。”
　　少祁垂下眼帘，遮盖住眼中血红，哑声承认：“……怕疼。”
　　孩童漆黑的眼眶中有紫光闪过，他东瞧瞧西瞧瞧，尖锐的叫了两声：“天底下只有我能救他！我是佛主！但你要听我的！”
　　少祁掀起疲惫的眼皮，嗓音微弱的像只即将断气的小猫：“……去哪。”
　　“山底！”孩童一脚踩在少祁肩头，将他的肩踩得凹陷下去，“我带你去山底！你带我上山！只要你能上来！我就救他！”
　　少祁瞳孔微闪。
　　而后听见那孩童在他耳边说：
　　——你要心诚，跪着往上爬，一跪，一叩首。
　　——你要知，佛渡正缘，不渡孽缘。
　　少祁眸中好不容易汇聚起的一丝神采散去，他许久都没再说话。
　　在孩童再无耐心气得要揪他头发时，少祁轻轻点了头。
　　他说：“好。”
　　而下一瞬，面前景色一阵变换，再睁眼时，便来到了山底。
　　面前的台阶一层一层往上叠，望不到头。
　　“你要心诚。”
　　“佛渡正缘。”
　　化不开的黑夜中，有一个单薄的身影跪在了长阶之上。
　　第一阶。
　　少祁的额磕在石阶之上，刚抬起，又被一阵大力恶狠狠按了下去。
　　尖锐的桑音划破长空。
　　“不够重！不够响！你！不够心诚——！！！”
　　密密麻麻的疼痛从少祁的额头荡漾开来，他的睫毛在颤抖，细小的水珠挂在睫毛尖尖上，滴在石阶上。
　　消失在一小块鲜红血迹之中。
　　第二阶，他咬着牙将脑袋往石阶上砸，总算磕出了声响，被雨水侵湿的石阶上晕开一小片模糊的血迹。
　　那孩童拍手叫好。
　　第三阶、第四阶、第五阶……
　　一个又个的石阶上留下了一个又一个小而模糊的血印。
　　一百二十八、一百二十九、一百三十……
　　少祁的身形摇摇晃晃，已经有些跪不住了，可抬头一看，那阶梯依旧望不到头。
　　他不过愣怔一瞬，孩童在他耳边嘶喊起来：
　　——心诚！心诚！你心不诚！！！
　　而后一股大力将他从一百三十阶台阶上掀翻了下去。
　　他几乎不是顺着阶梯往下滚，而是被掀进了石阶边的丛中，一阵天旋地转中，他的手腕脚腕传来一阵刺骨的疼。
　　“呃……嗬……”
　　少祁疼的睁不开眼，他重重的喘息着，像是下一秒就要昏死过去，他眼中的泪水终于从眼角滑落，整个人蜷在地面上颤抖不已。
　　“起来！起来！”那孩童一脚踩在了少祁的脚腕上，他歇斯底里的问：“怨气呢！怨气呢！”
　　随着一声清脆的骨裂声，痛彻心扉的尖叫声响彻云霄。
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　少祁尖叫着，抖个不停，脚腕之处剧烈的疼痛叫他眼中的泪水不断溢出眼眶，他哆嗦着手，去推那孩童的脚，却怎么也推不开。
　　“呃……松开……”他呜咽着，如垂死的小兽，绝望的嘶吼：“疼……好疼……”
　　孩童也十分愤怒，丝毫不顾少祁的嘶喊。
　　“起来！继续跪！”
　　他也不断地尖叫，似乎是要同少祁的嗓音拼个高下，最后将少祁呜咽的嗓音吞没。
　　“你心不诚！！！你心不诚！！！”
　　他抓着少祁的头发，将人拖到了第一阶台阶之上，按着少祁的脑袋叩上石阶，传来“咚”的一声。
　　“磕！！！怨气呢！！！怨气呢！！！你要把我饿死吗！！！我可是佛！！！我可是佛！！！——”
　　少祁不答，他忍着眼中的泪水，忍着浑身的疼痛，在心中问：什么才叫心诚，什么才叫心不诚。
　　他的指尖颤抖着在石阶上蜷起，留下十道血淋淋的指印。
　　孩童气得双眼满是黑气，他抓住少祁的手腕往石阶角上砸，砸出一道又一道的血痕。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　尖叫声和铃铛声混杂在一起。
　　雨却在此时像是施舍一般的停了，雨声不再，整个山脉只剩一声又一声凄厉的哭叫声。
　　等那孩童停手，少祁的声音已经嘶哑万分，他纤长的指尖不受控制的抽搐着。
　　他已经喊不出声了，嘴唇疼到发白， 额头血液和冷汗密布，目光涣散。
　　孩童气得不行，破口大骂：“疯子！疯子！！！怎么没有怨气！！！你要饿死我吗！！！你要饿死你的佛主吗！！！”
　　他恶狠狠的踹了少祁一脚：“继续跪！你要让山上那大傻个因为瘟疫病死吗！！！”
　　少祁眨了眨眼，有些听不清了。
　　月光终于从云层后探出了头，夜很深很深，月轮的幽光铺洒在少祁的身上，往他浑浊无光的瞳孔中洒下片片碎片。
　　“起来！！！山上还有个傻大个！！！”
　　少祁快要合上的眼皮掀开一些，他恍惚的看着自己满是伤痕的手腕，又觉得疼。
　　好疼。他在心中小声的嘟囔一声，实在是委屈极了。
　　师兄在就好了。
　　若是有师兄在，定然不会叫他被别人这般欺负。
　　若是有师兄在，定然会给他擦干身上脏兮兮的泥。
　　若是有师兄在，定然会拍拍他的背，用低低的嗓音对他说——别哭。
　　若是有师兄在……
　　少祁心口酸胀万分，脑中只剩那个身影。
　　那个次次都能救他于水火之中的身影，这次却没来。
　　没有人给他擦眼泪，没有人给他擦身上的泥巴，没有人心疼他的伤，没有人拍他的背。
　　没有人会像师兄一样，在他耳边说：
　　“不疼了。”
　　……师兄。
　　少祁的指头微微抖了抖。
　　他用胳膊肘撑着地面，缓慢的爬了起来。
　　脑袋重重的往石阶上磕。
　　银白色的长发被月光照的透亮，纤瘦的身影在长阶上艰难爬行，留下一道道血痕。
　　少祁在心中默默数着台阶。
　　一、二、三……
　　耳边孩童的尖叫声就没停下来过，来来回回依旧是那几句嘶喊。
　　“你心不诚！！！”
　　“疯子！！！你要饿死我吗！！！”
　　“我的怨气呢！！！”
　　少祁听不清，只能模模糊糊听见几个字眼，他在大脑中拼凑成了一个问句。
　　他用手肘往上爬，再一叩首后，血珠从他下巴滴落。
　　那孩童听到了什么，尖叫声骤然停了下来。
　　“不怨……”
　　他说，不怨。
　　“我……不怨……”

我觉得，人性本善。
　　天色明明暗暗，时间被拉得很长。
　　佛陀山有一长阶，那是去山腰村庄的必经之路。
　　又是一日清晨，山中雾气浓重，叫人看不清前路，空气中氤氲着水汽，露珠一点一点往泥地中坠。
　　白日的佛陀山却不如夜晚阴森，反倒四处飘荡着甘露与泥地的沁香，叫人心中愉悦。
　　可惜今日山下疫病愈发严重，又有人要要上山烧香拜佛。
　　秋季的佛陀山已经凉了下来，许多人都添了衣，而上山拜佛之人，无一不是面上爬满红斑之人。
　　这瘟疫来得猛烈，气势汹汹，原以为是一场寻常瘟疫，却不想这瘟疫竟从山上延到了山脚，再从山脚传了出去。
　　最为诡异的是，欲靠近这佛陀山，症状便愈发明显。
　　原先的红斑颜色浅淡，能藏进小姑娘粉嫩的皮肤中，叫人难以察觉，再是发了高热，将人脸烧的更红，便更看不出来了。
　　有人说，是佛主降灾了。
　　不知从何处听来，说山上的人贪婪万分，不敬神佛，这才叫佛主震怒。
　　说他们啊，心不诚。
　　山上的人一病不起，不知死了多少人，也不知葬了多少人。
　　山下的人一捏汗，听信这般传言，赶忙上山烧香，只望这佛主息怒，勿要降灾于他们。
　　可这佛陀山实在难爬，好似有几千阶台阶，许多娇生惯养的小姑娘一听，红唇一撅，便不肯上山了。
　　男子却也不信这传言，唯有妇人在屋中来回踱步，穿堂风呼啸而过，吹起妇人耳边鬓发，却更叫她心难安。
　　于是口中嚷着：“宁可信其有，不可信其无啊！”最后皱着柳眉，打点完几日内务，拎一个小篮子，装满祭品，出了门。毕竟这长阶几千，实在不好爬，上山下山，恐就要废上一日。
　　人们寻到那长阶，往上走。
　　二日前下过一场大雨，这些日子又没什么太阳，唯有今日天空蔚蓝，那是出太阳的征兆，石阶还带些湿气，上面还有一小块一小块暗红的印记。
　　人们一开始并没怎么在意，可越往上走，那一小块一小块的红色印记就愈发显眼，像是长在石阶之上绽开的野花。
　　再往上爬些，那一小簇一小簇的鲜红越长越多，如泼墨一般落在石阶上，成了大片大片的野花丛。
　　半日后终于有人一声惊起，找到了那大片嫣红的来源。
　　是一位跪在长阶之上面如纸色的黑衣少年。
　　暖阳挣开云层的束缚朝这大地洒下一道道璀璨的金光，可那少年淡紫色的瞳孔惨淡，交错攀缘的树叶遮盖住他目光所及之处的所有日光。
　　光的形状掉在他脆弱的肩胛上，碎了一地。
　　那少年额间有两个血洞，一个已经结痂，另一个还在往外冒血，血珠丛那摩擦破损糜烂的皮肉中滚落，划过少年笔直挺翘的鼻尖，砸在石阶上。
　　溅出花的形状。
　　少年听见声响，终于偏头。
　　叫人终于瞧清他那张如梦如幻的面庞。
　　那些血珠刹那间不再瘆人，也不那般叫人惊慌，刹那间成了华丽的流锦，又如迷幻的蝶，翕动着灿烂的翼悄无声息的停在少年的鼻尖。
　　可惜少年目光暗淡，睫羽颤抖，只停留了一瞬，便再次将脑袋撞上石阶。
　　额角敲击着地面，血珠被石阶吸食殆尽。
　　他许久不起身，银白的长发垂在石阶上，哪怕染了万千尘灰，却也叫人觉得干净。
　　“五千……三百二十六……”
　　他淡白的唇瓣微张，吐出一个数字。
　　而后用手肘撑着地面，以一个怪异的姿势艰难起身，往上再攀爬一阶。
　　长长的衣角拂过地面，拖出两道冗长的血迹。
　　再是重复方才的动作，将头砸了下去。
　　每一声都砸在耳边，令人心惊。
　　“五千……三百二十七……”
　　几位妇人站不住了，忙上前想将人搀起，可走进一看，便是再往前一步都不敢了。
　　全是血。
　　全是血……
　　头上，脸上，胳膊上，被什么利物划破的衣物下，全是干或未干的血迹，全是黑乎乎的痂。
　　这般纤瘦脆弱的人，还有多少血可以流？
　　除了那少年发红的眼角，浑身上下已经再没有任何一个地方还有血色。
　　不敢上前，不敢动。
　　生怕自己碰一碰就会将人碰死，生怕抬手推一推便将人从这几千台阶下滚落，丧失这最后一丝生机。
　　可少年艰难的动着身子，又上了一个台阶。
　　眸中什么也不剩。
　　没有光影，没有神采，没有世间。
　　有的，只剩下一条长长的台阶。
　　他垂下眸子，看着地面，心中也会想，何时才是头。
　　实在很累，很疼，但浑身都麻木了。
　　如行尸走肉，不断的维持一个动作， 而那孩童正用双手抱着他的脖颈，挂在他胸口摇晃，躲避着猛烈的日光。
　　“公子这是在此处做什么呢？”一位妇人小声开口询问，“见您伤的不轻……”
　　少年抬了眸子，如被雾气蒸笼一般恍然的眸子沉沉，他勉力挺着有些凹陷的肩胛，拖着沉甸甸的孩童，视线极点已经出现了幻觉。
　　“我……”少祁的声音嘶哑得如断裂的琴，“我……”
　　他有些难受的眨了眨眼，最后还是垂下眸子，眼前一片血红，什么也看不清。
　　“……我在此处做什么呢……”
　　妇人瞧见少年眨眼的动作，面色神情柔软下来。
　　这少年看着年岁不大，衣着华贵，指尖缠着的铃铛一瞧便知并非凡间之物。
　　她将人上下扫视一番，轻叹，从篮中摸出一块布，“擦擦眼睛，血都流进眼睛里了。”
　　少祁的睫毛微微颤抖，他的手臂动了动，似乎是想接过那块布，可是下一瞬又垂了下去。
　　“……多谢。”
　　他微微点头道谢，却没接过妇人手中的布。
　　挂在他脖子上的孩童很不满，张牙舞爪的朝少祁吐口水：“呸！跪！谁叫你停……”
　　而后他目光定在了少祁那双惨淡无神的眸中。
　　分明这几日，那双淡紫色的瞳孔一寸一寸暗了下去，不论他再怎么刁难，也还是没有一点怨气，甚至连眼泪都不流了！
　　可今日那双眸子却有了浅淡的水光。
　　真是邪门。
　　他抱紧少祁的脖子，凑到少祁耳边，用如鬼魅嘶哑一般的嗓音低声询问：“你哭了？”
　　少祁不敢不回，便吸吸鼻子，活像个受人欺负又无力反抗的小孩，他小声反驳：“没有。”
　　“不可能！你哭了！”
　　少祁又摇头：“没有。”
　　孩童气得不行，眉头竖起，怒发冲冠，盯着少祁瞧了几秒，眼珠子骨碌碌转了几圈，眉头疏散开来，向下垂的唇角开始往上扬起，幅度愈来愈大。
　　似乎是想到了新的作弄人的点子。
　　他凑在少祁耳边问：“你觉得人性本善还是本恶？”
　　少祁真的思考了片刻，嗓音轻微又平和：“人生来本是一张白纸，要看提笔行字之人，落下的字若是善，便是善，落下的字是恶，便是恶。”
　　他顿了顿，还是说出了自己的想法。
　　“我觉得，人性本善。”
　　“荒唐！”那孩童冷笑一声，“我便叫你知道，世人本恶，便是那表面的善意，也不过是披了一层虚伪的面皮！”
　　一阵金光从孩童眉心飞跃而上，下一瞬，那阵金光在半空中炸开，只见空中洋洋洒洒飘下细小的金箔，忽明忽暗。
　　几位妇人一见这幕赶忙相互推搡着下跪。
　　而后瞧见那金箔碎在空中变换，迟迟不落在石阶上。
　　半空中淡金色的大字不断变换。
　　“吾乃山中寺庙大佛，尔等来此处，所谓何事。”
　　几位妇人读懂金箔变换出的内容后当真以为大佛显身，忙后争先恐后的答话。
　　“瘟疫！是为瘟疫！求佛开恩！”
　　“我夫君也感染上了疫病！求佛开恩！救救我夫君！”
　　“求佛开恩！！！”
　　……
　　少祁的眼帘微抬，他看着那群同他一样跪倒在地面上的人，心中泛起一抹难以忽视的酸楚。
　　二师兄曾对他说过，名由天定，万物最终都会归于尘土飘扬，无人能与天齐。
　　当初在清虚神境，他看着师兄们的年少轻狂，心中热血难凉，从不信什么命由天定。
　　便是雨水都会随风而动，不甘潦草收尾。
　　便是他们微弱如蝼蚁，亦不甘俯于天命。
　　直至此时，少祁才发现，雨水再随风而动，依旧落入泥地。
　　而蝼蚁撼树，千百载也不过寥寥几次。
　　他再不信天命，此番也要跪在这几千长阶上，为能将心爱之人的性命从鬼差那处抢回来，他要付出太多代价。
　　那些难以言喻的痛楚却依旧无法疼醒他。
　　半空中的金箔散去，聚拢，随着孩童的低语，缓慢汇聚为新的字句。
　　“他要救人，你们也要救人。”
　　妇人们一愣，视线穿过金箔落在浑身是血的黑衣少年身上。
　　金箔再次变换。
　　“可吾，只能救一方。”
　　猝然，孩童尖笑起来。
　　在那一道道目光仿佛化为如针尖一般的实质刺在少祈身上时，他不知所措的垂下脑袋。
　　青紫色的指尖颤动着要蜷起，却因手腕深可见骨的伤口不得不低垂。
　　不会的，不会的。
　　人性……本善……

最毒妇人心
　　落叶的季节总是飘荡着惆怅的意味。
　　少祁跪在长阶上，周身洒满了细小的金箔，将他映照的犹如神明一般，再其中发光。
　　那些妇人在原地愣怔片刻，倏然不言不语，看着金箔变换出来的大字，再看看那个浑身是血跪在长阶上的少年，心中什么都明白了。
　　原来他也是来求佛，原来他也是为救人。
　　几位妇人自然是于心不忍的，几千阶台阶，回想起攀山时地面上的血迹，就知这人是一跪一叩首上来的。
　　他们鼻中满是专属于秋山的冷气，还有薄弱的血腥味，谁能这般狠心，叫这少年滚下山去？
　　谁能狠心到，看见有人在此处一跪一叩首，好不容易爬到了半山腰，还叫人滚下去。
　　……
　　几位妇人面面相觑，许久都没再说话。
　　孩童此时竟有了不可多得的耐心，只是挂在少祁的脖子上冷眼旁观，仿佛事不关己，可面上却又偶然浮起恶劣的笑意。
　　金箔还在半空中闪烁。
　　——可吾，只能救一方。
　　不知过了多久，终于有人开口询问：“一方是指……”
　　金箔随着孩童的话语变幻：“你们一行人一方，他一人一方。”
　　终于，妇人们开始小声的讨论。
　　“我们可是替所有山脚下的人来求平安的。”
　　“可那公子也是来救人的啊！”
　　“他来救人我们也来救人，我们要救的人定然比他救的人要多！”
　　“是啊，我们有夫有儿，若真能救，救的可是山下几百号人。”
　　“那怎么办？让他下去？他能愿意吗？都跪了几千阶石阶，让他下去他就下去？”
　　在听到最后一句问话时，几人细小的讨论声倏然止住，他们还真是碰到了一个犯难的问题，只能小心翼翼的瞅着少祁。
　　倏然有人出声：“……我们人多啊。”
　　话虽没说得很清楚，反倒是模棱两可，可几位妇人皆是一愣，瞬间明白过来。
　　瞧这少年身形瘦削，在此处少说也跪了好些时辰了，浑身都是血的，一副爬也爬不起来，马上就要晕死过去的状态。
　　四下无人，他们人多，而那少年可是只身一人。
　　推一推，不就下去了？
　　也无人知晓啊。
　　几位妇人你看看我，我看看你，一切尽在不言中，都看明白了对方眸中的意思。
　　唯有那先前给少祁递了一块布的妇人不言不语。
　　少祁的神情飘忽不定，他的手垂在石阶上，还在细细抖动着，眼下青黑一片，浑身已经麻木到没有任何感觉，却在此时纠结到无意间牙关紧咬。
　　用力到唇角又溢出一行血来。
　　他都听得见。
　　可好在那些由善意转变为恶意的话语落在他耳边，却没听见先前那妇人的声音。
　　还好、还好。
　　少祁微微抬了头，用余光去偷偷窥视那位妇人。
　　可先前给他递布的那位妇人跪在地上，看了少祁一眼又一眼。
　　最后——将手中的布收回。
　　“……是啊。”
　　那妇人嗓音一如先前那般温柔，却说：
　　——“我们人多。”
　　猝然间，少祁像是被临空浇了一盆冷水，从头凉到了脚。
　　吊在他脖颈上的孩童像是在瞬间重了千万斤，瞬间将他的身子彻底压垮，他双目微涩，眼睛睁得很大，想将那些模糊他双目的水珠给吞回去。
　　那孩童得意洋洋：“信了么？你们这群恶心的人类，自私又恶毒，根本不存在什么善！方才还要给你擦眼睛！现下就想着要将你推下去！”
　　“不、不会的……你胡说……”少祁闭了闭眼，岿然不动的跪在地面上，“人性本善……除了无恶不作的魔头与恶妖……怎会有人能视人命如草芥……证明不了什么、证明不了什么……”
　　人性本善，不会的，不会的。
　　何况是几位妇人，何况还想上前搀扶他，何况见他眼睛难过，还给他递了巾布。
　　不会的……
　　“我胡说？！我可是佛！不可能胡说！！！”
　　那孩童瞬间掐紧少祁的脖子，夺走少祁口鼻的所有空气，他怒气冲冲的瞪着少祁，将唾沫珠子都溅在少祁脸上，他大呼小叫，欲要刺破少祁的耳膜——
　　“你且好好看着！到底是谁胡说！！！”
　　在他尖锐刺耳的嗓音下，空中的金箔再次变幻，那金箔汇聚在一起，竟成了一个金色的肚兜小童。
　　那小童额间点一颗朱砂，肚子上有一块大大的肚兜，绑了两条小辫子。
　　那金色孩童漂浮于虚空，缓缓睁眼，竟是口吐人言：“诸位施主别跪着啦，起来吧，我乃佛陀寺佛坐下的童子，不必跪我，不必跪我。”
　　几位妇人忙恭恭敬敬低头应是。
　　金色孩童叹了一口气：“阿弥陀佛，因这位男子是北玄大陆的修士，佛主定然是更为偏爱他的，佛陀山上佛陀寺，近年来，祭拜的人实在太少，也无香火，佛法被削弱，只能救一方了。”
　　几位妇人一听不乐意了：“修士便高我们一等？！”
　　“修士的命是命！我们的命就不是命了？！”
　　“诸位施主稍安勿躁，稍安勿躁。”金身童子缓声道，“这位修士也在此处跪了许久了，几位施主也看见了，他在此处一跪一叩首了几千阶石阶，不妨就将此机会让……”
　　“不让！凭什么我们让？”一位老妇人气得扔下了手中的篮子，里头的贡品滚落一地，“我家中三位儿子病的半死不活，连我丈夫都一病不起！人命关天之事！若要我跪，我也来跪！”
　　金身灵童短促的笑了声，发出扑哧一声，引得妇人们注目，他猛地捂住嘴，平静的笑道：“那你跪啊。”
　　这话便是连他也听不下去，若非他一开始便看出少祁身体不同常人，哪能叫人来跪此长阶？
　　寻常人别说跪到此处，便是被他从那一百来阶石阶上丢下来，恐都已丢了性命，更别说几千台阶，个个都要磕出响声，头破血流。
　　先前他并非是没有为难过别的修士与凡人，甚至连魔连妖他都要难为一番，只为吃到一口怨气。
　　这群人倒是没叫他失望，还未开始跪，怨气便就滔天了，让磕个头，反倒是铁骨铮铮，人也不愿救了，说跪天跪地跪父母，男儿膝下有黄金，说什么也不愿意跪了。
　　那头都还未磕出血，跑的倒比谁都快。
　　这几月难为数人，他还真未碰见过有谁能同少祁一般，当真是一跪一叩首，次次响亮，还跪到了五千多阶。
　　一个手无寸铁之力的老妇人，还在此处狂言说要跪石阶？
　　当真是天大的笑话。
　　果真，一听金身灵童竟直接叫那妇人去跪，那妇人反倒不说话了。
　　有人忙出来替她找补：“梅姨年岁大了，哪能同十七八岁的修士比较？”
　　“我若告诉你，他身中剧毒，现在还发着高热呢？”
　　那人缩了缩肩，硬着头皮道：“他可是修士！”
　　金身灵童敛去眸中嘲讽：“我若再告诉你，他从一百多阶的台阶上滚下去，手筋脚筋都断了呢？”
　　那人唇一张一合，目光在触到少祁青紫到发黑的手指后猛地缩回，想反驳，却只能重复先前的话：“他、他可是修士！”
　　“我若再告诉你，他浑身丁点灵力也没有，此时就如人间寻常少年，从一百多阶石阶上滚下去，前功尽弃，手脚筋尽断，血流了足足几斗，险些晕过去好几次呢？”
　　那人不吱声了，连个屁也放不出来了，只是瞪着一双眼睛去看少祁，仿佛在看什么怪物。
　　中毒、高热、手脚筋尽断、血流了足足几斗……
　　当真还能活着？
　　“……我们要救丈夫儿女，他要救谁？”
　　金身灵童不语，扭头去看少祁。
　　少祁低垂着眉眼，似是没有听见这句问话，也并未察觉到这道道目光。
　　却用一种很轻，又十分坚定的语气说了几字。
　　“或许是……爱人。”
　　说到这个词时他唇角微不可察的勾了勾。
　　日光透过枝叶落在他面上，将那双暗淡的眉眼瞬间点亮，就连那些污垢与凝固的血渍都无法遮挡住他那双温柔又坚定的双眸。
　　哪怕师兄对他的好只是出于可怜。
　　哪怕师兄次次都要走。
　　他也想救。
　　他的眸光碎成一片，不声不响的藏起沉甸甸的过往，却悄悄澎湃。
　　金身灵童挑眉。
　　几位妇人却不吃这一套，个个面色森寒，仿佛面前站着的是犯下滔天大罪的罪人。
　　他们心中只想，既是为了爱人，既是拖着这副病怏怏的身子叩首扣了几千阶……
　　那么必然不可能放过这个救人的机会。
　　“公子，你先起来，我们好好说。”
　　先前那给少祁递布的女子浅笑着上前，她看了少祁几息，眸中有怜悯与善意，轻轻叹了口气。
　　少祁一愣，眸中微光还未散去，便有一股大力恶狠狠的推了一把他的肩。
　　他从石阶坠下的最后一刻，看见那妇人眼中弥散的悲悯。
　　那双曾用善意瞧过他的眸中，在此时，只剩下阴暗与自私。
　　……
　　二师兄曾教给过少祁一词，妇人之仁。
　　却忘了教给少祁另一词。
　　——最毒妇人心。

还是……想你的爱人去死？
　　少祁的身体急速下坠。
　　耳边风声呼啸，在迅速下坠中，他仿佛要一头扎进荒芜的地狱。
　　眼前是那妇人阴毒的目光。
　　少祁瞳孔微缩，头脑剧烈的疼痛起来，双眼发红。
　　他什么都没做……他只想救人啊……
　　甚至他起初在心中权衡利弊，想将生的希望留给山下那些人。
　　心想着若师兄救不回来，他一身病骨，同师兄一起去了，也并非不是个好归宿。
　　他始终相信人之初，性本善。
　　如今却那般可笑。
　　人性本善……
　　少祁断断续续的笑出了声，急促又短暂。
　　“哈……哈哈哈……”
　　他浅淡的瞳孔颜色渐深，细小的黑气沾染了那处纯洁的净土。
　　那一对沉在浅紫色之中的瞳孔竖起，发丝凌乱之中，他的头顶冒出两只花白的耳朵，青紫色的双手发着抖，
　　他恶狠狠的盯着那位神色大骇的妇人。
　　那些怨恨与不甘之中带了点无助，他哑声在半空中问了一句：“我……做错什么了……”
　　他的声音被藏在了秋风中，飘不到那妇人的耳边。
　　手无寸铁之人到底是谁。
　　金身灵童眸光微闪，在那即将坠下少祁的身上终于瞧见了一缕淡紫色怨气，他金唇微张，将少祁身上那一丝怨气吸食，双眼微微眯起，露出吃饱喝足的神情。
　　而少祁下坠的身体悬浮在半空中，那一片片金箔将他的身体包围，缓慢的送上了原先那五千多阶阶梯。
　　金身灵童眉眼弯弯的盯着他看，挂在他脖子上的孩童也从未松手，一样的表情，一样翘起的嘴角，十分得意。
　　仿佛在说——人性本恶，这下你信了么？
　　那些金箔托着少祁的身体，将他放在台阶上，甚至钻进他的毛孔中，给了他那青紫色的手臂染上了一层金光。
　　少祁的指尖动了动。
　　而后他的手心出现了一把长剑，那渗入他皮肤之中的金箔控制着他站在五千多阶台阶上，稳稳的举起长臂，将剑锋对准了那些个大惊失色的妇人。
　　少祁双目血红，眸中涌动着黑气，他心脏跳的很快，方才身体被人从台阶上推下去的感觉还历历在目。
　　他浑身都是血污，却又染上了金光。
　　金身灵童咯咯咯笑起来，颤动的幅度和抱着少祁脖子的孩童一模一样，他的声音与那孩童重合，飘进少祁耳中。
　　“生气么？怨恨么？甘心么？”
　　“在此处一跪一叩首，爬了几天几夜，手脚筋脉尽断，好不容易爬到了半山腰，马上就能救回你心心念念的爱人了……”
　　“在此处被人截了胡……甘心么？”
　　少祁双目越来越红，青紫色被金箔控制的手微微发颤，紧紧握住那金色剑柄，却迟迟没有下一步动作。
　　他不回答那些问题。
　　只是用哑到不能再哑的声音再次问了一遍方才弥散在风中的话：
　　“我……做错什么了……”
　　有几位妇人面色一僵，后退几步，连连摇头：“不、不是我们……”他们赶忙将那先前给少祁递巾布的妇人推了出去，大声惊叫：“是她！是她！”
　　有几位妇人惊恐的盯着少祈，对着金身灵童呼喊：“是妖！仙童大人！！！他是妖！！！”
　　金身灵童浅笑，明知故问道：“你们的意思是……”
　　“杀……杀了他！快杀了他！！！”
　　反应过来后，先前害怕而不断后退的几位妇人面色倏然变得正气凌然起来，抬手指着少祈：“是啊！大人！他是妖！根本就不是什么修士！杀了他！快杀了他！”
　　金身灵童挑起眉，一脸玩味的看着少祈，挂在少祈脖子上的孩童也抬手摸了摸少祈的脸，动作轻柔的一塌糊涂，如几片羽毛的降落，却叫人毛骨悚然。
　　几缕青烟在他们周身盘旋，气氛逐渐变得诡异起来，时光飞逝之下，日落栖息在了云际，火红的光芒将少祈的面庞照的妖冶万分。
　　他的衣摆与长发随风而动，一双淡紫色的瞳孔被照的透亮，却有些失了真。
　　“我读了你的心。”孩童伏在少祈胸痛低语：“你真是个大好人，竟还想着将好不容易即将就要得到的一个机会让给他们，可是他们呢？”
　　孩童一口黑气喷在少祈面上：“他们想杀你——”
　　一阵刺目中，少祈逆着光，浑身血污与残破不堪，一簇黑气从孩童口中吐出，模糊了少祈的双目。
　　那一口诡异的黑气下，他双眸越来越红，清晰的眉目一点一点染上阴霾。
　　少祈的手心发抖，已经丧失许久知觉的手脚在此时传来刺骨的疼，长剑跟着发颤，却依旧被他紧握在手心。
　　“他们……想……杀我……？”
　　黑气弥散在他眼前，他的神色变得有些迷茫，透过那一层黑气望着几位妇人，凶狠之下藏着一丝怯懦与不解。
　　“为什么……杀我……”
　　孩童嘴唇猛地翘起，用十分嘲讽的语气说：“因为你是妖啊。”
　　他一点一点被蛊惑，眸色猩红，残存的最后一点意识叫他问出最后一句问话。
　　“……真的吗，因为我是妖，所以要杀我。”
　　一阵风将无声的答案带到了他的耳边。
　　抱着他脖子的孩童面色诡异，黑气不断从他口中吐出：“还不动手吗？他们可要杀你啊。”
　　“你想死吗。”
　　“还是……想你爱人死？”
　　少祈心里的堡垒在这一刹那彻底崩塌。
　　下一瞬淡金色的剑影闪过，血渍喷溅，而后佛陀山半山腰上响起了此起彼伏的惊呼声，久久不散。
　　可是一声、一声，慢慢的所有声响都截然而止。
　　只剩几个急促的呼吸声。
　　少祈双目已经失了光，他能看见的只是一片猩红。
　　台阶之上血沫横流，每道剑光闪过，都会带来轻飘飘的问话。
　　“我……做错什么了……”
　　夕阳落沉，山腰上血红一片，那些金箔在夕阳落下去的最后一刹化为黑烟，金身灵童也消失不见。
　　五千多阶石阶之上，只剩先前那位说愿意跪的老妇，还有将少祈推下石阶那妇人，正抱在一起，惊恐的看着少祈，如在看一尊死神。
　　“放……放我一马。”那妇人拼命吞咽着口水，“你不能忘恩负义……”
　　“恩……”少祈瞳孔无比空洞，却在此时嗤之以鼻的笑了一声，问道：“什么恩？”
　　妇人正要厚着脸皮出声，却被少祈低哑的嗓音打断。
　　“你是指……推我下山的恩么？”
　　妇人瞬间面色铁青。
　　少祈眼帘低垂，弓身，将剑给了那妇人：“想活着，对么。”
　　妇人吞了一口口水，看着横在她面前的剑，重重点了脑袋。
　　“那你杀了你边上这老媪吧。”
　　说着，少祈笑了。
　　此时的他就如地狱爬出来的恶鬼，浑身上下都带着叫人不寒而栗的冷气，鬼魅的气息从他身上赫然荡漾开来，一双狐狸眼晦暗不明。
　　跟先前那跪在长阶之上一眼不发的少年赫然不同。
　　在那妇女抬起手时，少祈眉眼弯的厉害，他的瞳孔在此时已经成了纯粹的深紫色，流转间略带着几丝邪气。
　　竟与挂在他胸口那孩童的瞳孔别无二致。
　　他似笑非笑的睨视着二人，俊美的皮相在暗夜之中夺人心魄，举手投足间满是玩味，勾起的嘴角掺着令人捉摸不透的笑意，仿佛世间万物都不过他掌心玩物。
　　老媪瞪大了眼，看着妇女停在金剑上的手，怒道：“你敢？！你敢？！你要杀人？！你竟要听信一个妖物的话？！你可曾记得先前是谁将你丈夫从衙门保出来的？！”
　　少祈只是淡笑着，青紫色的手举在半空中，手腕上深可见骨的伤口在月色之下被映照的格外瘆人。
　　见那妇人还在犹豫，少祈叹息一声，慢悠悠道：“既如此，你们就一起死吧。”
　　他要收回剑时，那剑被人夺去。
　　而后就是一声闷哼与巨大的血腥味从此处扩散开来。
　　妇人抖着手握着手中的剑，老媪倒在地上，捂着脖子，血液从她的指缝中漫出。
　　她的瞳孔失焦，带着怨念与不甘，死死瞪着那妇人的方向。
　　“好……好了……”
　　妇人僵硬着脖子，俯视着那个倒在地上的老媪，倏然笑了，一种诡异又惊慌的笑声从她喉咙里挤出来。
　　可是扭头，看到的确是黑衣少年愈发阴寒的神色。
　　她扑通一声跪下，额间冷汗稀啦啦的滚落，面上却挤着十分难看的笑意。
　　“好了……我杀了……杀了……”
　　那温柔的嗓音在此时与阴风一齐飘荡开来。
　　少祈目光沉沉，面上的笑意早已淡去，冰凉的瞳孔没有焦距，他抬手，在妇人面前摊开。
　　妇人赶忙将长剑放在他的手心邀功。
　　少祈唇角又勾了勾。
　　他俯身，抬起一只青紫色的手放在那妇人头上揉搓，将那妇人的头发揉乱。
　　“嗯，做得很好。”少祈的目光温柔缱绻，“我要给你奖励。”
　　妇人扬起一个大大的笑。
　　而后笑容僵住。
　　她低头，唇角溢出大片大片的血液。
　　目光落在了捅穿她胸口的长剑之上。
　　少祈的声音如月光一般平静。
　　他说：“这就是……奖励。”

可是……他拿不起来……
　　少祈面色阴寒，双目却无任何神采，他晃晃悠悠的抓着剑，扑通一声跪在了地上，目光空洞的跪着石阶滚烫的血液往上爬。
　　“五千三百二十九……”
　　少祈的头磕的很重，这回额角沾染的，不止是他自己的血珠了。
　　他周身萦绕着黑气，源源不断。
　　而那孩童挂在少祈脖子上，正张着血盆大口，一点一点将那黑气吸进嘴里，双目泛白，紫光缭绕。
　　在这座黑雾缭绕的山峰之中，在那蜿蜒而上的几千阶台阶之上。
　　……有一只恶妖，残害了无辜人的性命。
　　石阶边躲着一人，那人一身简陋的衣物，眸中映着寒光与血色，正悄然窥视着这一切。
　　他手中举一只小铜镜，将这一幕全然收进眼底以及那枚铜镜之中。
　　“果真是……情深意重。”
　　那人的面从阴影中现出，黑发红眸，正藏在树后笑的阴森畅快。
　　若叫玉瑶峰任何一人瞧见，定然能认出那人便是他们玉瑶峰峰主多年前走失的小弟子——林禾。
　　他收起铜镜，先前那双浅褐色的瞳孔血色越来越重、越来越重……
　　竟与先前三峰大比那丢了一只手臂逃跑的魔族之人，是一样的瞳色。
　　他的身形隐匿在黑暗之中，再无踪迹。
　　而夜色浓重，寂静的佛陀山偶尔传来几声凄厉的野兽喊叫，还有回荡在林间重重的磕头声。
　　“……六千……二百十七……”
　　……
　　“……七千……八百七十二……”
　　……
　　“……八千……九百九十三……”
　　……
　　月明星稀，望不到头的长阶之上有两条冗长的血迹，从山脚蔓延到了山顶。
　　而那血迹的主人，发丝凌乱，已经看不出本来面目。
　　他如着了魔一般磕着头，狐狸耳朵无力的垂在两边，连花白的长尾都染上了血污与泥土。
　　一手抓着长剑，一手扒着石阶。
　　终于，他看见了头。
　　他抖着手，用那已经青黑的手心攀上最后一层石阶，勉力将自己的身子拖了上去。
　　咚——
　　粘腻的血液从他额间淌下。
　　他淡白如宣纸、被风一吹便破了的唇瓣抖了抖。
　　说出一个数字。
　　“……九千……九百九十九……”
　　那孩童坐在他的脊背上，盘着腿，面色凝重。
　　他已经吃饱喝足，只是觉得诧异。
　　这是他见过唯一一个，真的能一跪一叩首从山脚爬到山顶的人。
　　身重剧毒、发着高热、浑身没有一处是完好的……
　　手脚筋脉尽断，爬了五千多阶，他没收回自己的法力，暂时将少祈的手筋脚筋接回去了，就是想看看少祈的笑话。
　　却没想到，残败不堪成这样的人，真就爬到了山顶。
　　九千九百九十九阶。
　　几天几夜。
　　没有用任何灵力，没有走任何捷径，一跪一叩首，声声刺耳。
　　他回首望望那长阶。
　　台阶上从一个磕头的血印，又多了两条长长的血迹。
　　他低头，一双黑眸微亮，穿过少祈的身体，落在了少祈的膝盖上。
　　薄薄的布料被磨破，就连裸露着跪在石阶上的皮肉都已磨得能瞧见森森白骨。
　　他很想问少祈。
　　皮肉被磨成这样，那些沙尘陷入血肉中，黏在白骨上。
　　不疼吗。
　　整个额头都是流不尽的血，发丝被沾染，凌乱贴在额前。
　　不疼吗。
　　一口一个人性本善，却被那“善良”的人推下石阶。
　　……不疼吗。
　　他就这么看去。
　　看见少祈的手指抓着石阶，浑身都还在发抖。
　　有时他会怀疑，这妖或许根本就感觉不到疼。
　　他或许在方才给少祈接上手筋脚筋时，还顺带屏蔽了少祈的痛觉？
　　可那双通红的眼，那张颜色惨淡的唇，忍到发青面色……
　　无一不在告诉他。
　　他很疼。
　　“师兄……”
　　少祈那双被黑气蚕食的双眸本是一潭死水，却在此时印进点点月光，泛起波澜。
　　他好像看见了谁，一双手往前伸着，拼命想抓住什么。
　　一张、一合。
　　可最后落在他手心的是微凉的空气。
　　“我……数完了……”
　　他连呼吸都在抖，连话都说不平整。
　　从他喉咙里挤出的嗓音破碎的就像断裂的琴弦。
　　“是、是九千……”
　　少祈艰难的呼吸着，眼泪从眼角不断滑落，他小声的说着那个数字。
　　“……九千九百九十九……阶……”
　　他的手心从半空中垂落，一双淡紫色的眸子失了焦，却始终望着前方，像在等着谁。
　　执拗的等谁来。
　　带他走。
　　他就以这个姿势，拖着满是血渍的长剑倒在最后一阶石阶上，趴了许久。
　　直到明月即将落沉，野兽的嘶吼声被山林间小雀的鸣叫声掩盖。
　　天空蒙蒙亮。
　　少祈死气沉沉的瞳孔终于动了动。
　　他想起什么，唇动了动。
　　“爬完了。”他眸中的黑气淡去，终于露出一丝生的喜悦，“爬完了。”
　　可是他脊背上的重量没有发出一点声音。
　　少祈扯着嗓音说：“你可以……救他了……”
　　那孩童清了清嗓子，神色有些难看，又有些慌不择路道：“命本由天定，如今要强行救一条人命，还需借助着佛陀山之灵。”
　　“你需得……于上元节……”孩童眸子转了转，“……写下他的名字，挂上佛陀寺门外的枯树……求灵！对，求灵！”
　　少祈眉心动了动：“上元节……还有半年之久……”
　　那孩童如施恩一般道：“我能变换此间时间一日，仅将今日变为人间上元节的时日。”
　　“不过仅此一日，若是你不能在一日之内，将他名字挂上枯树，便是天神下凡也救不了他！”
　　“我已帮你许多……”
　　孩童阴森笑道：“可这求灵，若我帮，便是扰乱天地法则，属实罪哉。我要收回自己的法力，一切只能靠你自己。”
　　说着，他手一挥。
　　少祈青黑色的手臂浮出先前那些淡金色的金粉，那金剑也随之消散。
　　他失去了所有力气的支撑，重重倒在了石阶上。
　　此时的他已经累的险些合上眼睡过去，哪还能分辨这些话语的真假？
　　即便是假，他也只能信。
　　“……好。”
　　他轻声应是，后背的重量消失，周遭瞬息万变。
　　空气骤然冷了下来，天空飘起细小的雪花。
　　他所在之处已不是那石阶上，而是庙门口，跟前摆着宣纸笔墨，还有一条红线。
　　上元节的佛陀寺同先前无人过问的佛陀寺不一样。
　　有人在庙外扫雪，也有人来祭拜，只不过都是些面上长满红斑之人。
　　在这虚无缥缈的天命中，同他一样，寻求唯一的解药。
　　少祈支着胳膊起身，抬首看了一眼庙门外那枯树。
　　很高。
　　他望了许久，终于低头看着那宣纸，心中本无波澜。
　　毕竟九千台阶他都跪上来了，还有什么比跪长阶要难的。
　　二师兄教过他写字的。
　　他拿起毛笔在山涧石壁上写的第一个名字，便是浮现在脑中的——“子钦”。
　　五师兄曾还凑上来问过他，这到底是谁？
　　少祈不知，却在那二字前加了个裴。
　　他也觉得莫名，便将那三字划去，照着二师兄给他的小本子，如鬼画符一般写了“裴昭”二字。
　　在清虚神境十年，他时常被大师兄吐槽字丑。
　　也曾见过大师兄的字，笔锋凌厉，龙飞凤舞。
　　他心中觉得丢人，便悄悄练了许多年。
　　就连下大雪，他也会趴在雪地上，捡起一根枯枝，在上面写字。
　　写着写着，那些难懂的诗词便成了师兄的名字。
　　那时，他心中虽知晓师兄对他的好不过是虚情假意，可落笔之时，心中却只剩下师兄的名字。
　　还有“子钦”二字。
　　于是他在雪地上，学着大师兄的字迹写——裴昭、裴昭。
　　大雪不要命的往下落，片片落花掩藏起少年人的心事。
　　他就这么写着，字迹却边写边消失。
　　慢慢的，他再拿起笔时，字便变得比二师兄还要清秀，老练中还带了一丝眼熟的张狂。
　　连他人见了都赞扬。
　　可他写的最好看的，是师兄的名字。
　　少祈被黑烟笼罩的眉目温软下来，可在他抬手去握那毛笔时，却没力气将毛笔拿起来。
　　他好不容易舒展开的眉头再次皱起，用手再去抓。
　　毛笔却只是在雪地里滚动。
　　他抓不住。
　　终于有来此祭拜的人注意到了这浑身血污的人，像个乞丐，却又好似比那乞丐还要凄惨上几分。
　　一遍一遍的在地上抓着什么东西，如疯了一般。
　　只不过他们都在远处观望一眼，便匆匆离去，仿若这人比那疫病还恐怖。
　　少祈眸子里堆积起愈来愈多的疯狂与惊恐，在他用力的去按住毛笔时，已经用力到浑身发抖。
　　拿不起来……
　　他的手心按着毛笔根部，整个人用力到压了上去，手腕上的伤口再次裂开，血痂里漫出鲜红的液体，淌在了洁白的雪上。
　　少祈双目通红，呼吸急促，如泄愤一般将那毛笔拍开，将墨水打翻，将自己弄得更加脏乱。
　　他看什么都生气。
　　可片刻后焦躁的要哭起来，一面哭，一面爬着又去抓那支笔。
　　周遭的目光落在他身上，他感觉不到。
　　只是哭的凄惨，一下一下去按那支毛笔。
　　可是……
　　他拿不起来……

他是天底下唯一一个为你存在的人
　　在无数次将那毛笔推动也捡不起来时，少祈俯身，瞳孔微动，用嘴去够那只笔。
　　他才刚将那毛笔叼起，沾了一嘴冰凉的雪和沙，就听一声惊叫。
　　“娘亲！娘亲！看弃该！”
　　一个稚童的声音格外响亮，将人惊得连连回首，他的嗓音中透着好奇与天真，几分不解，又像是见到了多么奇异的东西。
　　听到“乞丐”二字，少祈睫毛颤了颤。
　　在这纯洁无比的雪地中，他好像成了唯一的脏污。
　　苍暮之下，雪飘得愈来愈大，少祈的眼睫上落了一片雪花，融化成水珠低落。
　　他装作没有听见，吊着笔，用胳膊摆正先前被他打翻的墨床，里头只剩几滴墨了，他歪着脑袋，将毛笔头按进墨水中，浸湿柔软的青毫。
　　“娘亲，他在学小狗、叼骨头吗？”
　　随着这一声问话，与其一齐传进少祈耳中的，是拨浪鼓的声音。
　　少祈掀起眼帘，看清了那稚童的面貌。
　　而那稚童手中的拨浪鼓，正是他在南连集市所赠。
　　少祈慌乱的垂下头，咬着笔杆的力道却越来越大，像是生生要将那笔杆咬断，吞入腹中。
　　稚童早已认不出少祈了，他晃着手中的拨浪鼓，一身干净，站在寺庙前，一手抓着娘亲的手，好奇的往这边窥探。
　　他几声问话引得少祈受人注目。
　　少祈的头脑很乱，什么都在此时堆积在了一块，他不敢哭出声了，只能忍着疼，咬着牙，迎着那些锐利的目光，十分艰难的将青毫戳伤宣纸。
　　一笔、一划。
　　几次身体不稳往前倒了下去，沾了一身的污雪。
　　耳边是越来越近的拨浪鼓声，少祈心跳如雷，又惊又怕，怯懦无比。
　　他不想被认出来。
　　不想被先前见过的人瞧见这样一副……
　　如狗一样的模样。
　　他低着头，心跳声越来越快，而后在一阵剧烈的疼痛下，什么从胸口涌了上来。
　　一双小巧的鞋子站在少祈的跟前。
　　一口淤血落在了那双干净的鞋上。
　　拨浪鼓的声音戛然而止。
　　意识到发生了什么后，少祈慌乱无比。
　　他抖着手去捂自己的唇，血滴还在源源不断的落下，顺着他青紫色的指缝。
　　却发现他那只残破不堪的手什么都堵不住。
　　在意识到这点后，少祈吓得将口中涌上来的血咽下去，他伸出无力的手去抹那稚童的鞋。
　　战战兢兢，想将自己吐出来的那脏污抹去。
　　可是越抹越脏……越抹越脏……
　　他的手被踢开，落下细密的疼，疼到他满脸冷汗，疼到他紧咬牙关，他垂着脑袋，看着自己青黑的手，还有指尖上的污迹。
　　少祈顺着那只踢开他手臂的脚看上去，瞧见了先前给他塞银子的妇人，正用一种十分嫌恶的目光瞧着他。
　　“娘亲说什么了？不要接近乞丐！”那妇人拉着稚童退出好几步，口中还在训斥，唾液横飞，“若是染上疫病怎么办？嗯？爹娘将你养大不容易！这种肮脏的乞丐身上多半有病！脏得很！”
　　少祈甚至都忘了藏起自己那张脸，只是抬着脑袋愣愣的看，愣愣的听。
　　不断上涌的血渍从他嘴角滑下，连咽都忘了。
　　是同一人吗。
　　少祈的头脑昏沉。
　　脑中只是那日灯火阑珊，漆黑的夜幕之下长灯遍布，门庭若市，是无数人的欢声笑语，还有不小心的碰撞摩擦。
　　是一声声在喧闹中晃动的拨浪鼓声。
　　还有那响亮清脆的“谢谢咯咯！”
　　可是现在呢？
　　同样的人，面上的神情却从感激成了毫不掩饰的厌恶。
　　少祈看了许久，他缩了缩肩膀，突然想把自己藏起来。
　　【黑化值+4】
　　【累计黑化值 50】
　　【黑化值达到60解锁前世记忆】
　　头顶的字符颜色愈来愈深。
　　少祈的耳边是无数的恶语，能看见的，也全是恶意。
　　他想挖出自己的眼珠子，甚至想将自己的耳朵再割下来一次，只要看不见，听不着，是不是就不会受伤了？
　　实在不想听，也不想看。
　　因为这个世界能给他的，好像只剩伤害了。
　　他低头，重新如只野狗般去叼笔根，歪着脑袋，想尽力将那个“裴”字写完，写得好看一些。
　　裴——昭——
　　少祈跟着记忆里的笔画，十分认真又用力的写完了两个字。
　　可是他紧紧闭着眼，只是松了口，却始终没看那宣纸一眼。
　　他也怕，万一自己写出来的这两个字根本看不清，求不到灵该如何。
　　可是他不会再看了。
　　不敢看。
　　一旦看了，就说明真的回不去了。
　　一旦看了，他就有种，仿佛自己再也拿不起笔，写不了字的感觉。
　　一旦看了，那个能写出漂亮字迹的少祈，就再也不见了。
　　少祈闭着眼，轻轻问了一声：“谁来……帮帮我……”
　　只要字是他写的，这灵符不论是谁挂上去，都可以。
　　“帮帮我……”
　　少祈的声音淹没在大雪中。
　　一道阴影盖下，周遭变得安静下来。
　　少祈知道自己跟前来了人，可那人不言不语，只是站在他跟前看着他，再没有任何多余的动作。
　　他瞧见了希望，便问：“您能帮我一个忙吗？”
　　“好，我帮你。”
　　是很干净的嗓音。
　　清冽又熟悉，带着饱经风霜的老成，还有藏在骨子里的温柔善意，悲悯与同情。
　　只是这个声音飘得很远，叫他听不真切，像是陷进梦里。
　　不等少祈多说，那人便拿起了地上的宣纸和红线，将红线穿进宣纸里。
　　少祈的耳边是宣纸的悉簌声，他安静的听，忘了说话。
　　宣纸被摩擦的声音停了下来，耳边终于有了除了宣纸之外的声音，只不过很轻，很远。
　　面上落下一股很轻柔的力道。
　　那人问他：“值得吗？”
　　少祈不出声，眉头稍稍动了一下。
　　值得……什么？
　　那人却像是听得到他心中的问话，又温声说：“为救心爱之人将自己变成这副样子，值得吗？”
　　少祈傻愣愣的点头。
　　那人又问：“哪怕他不知道，一切都是你做的，也值得吗？”
　　“……我不在乎。”少祈闭着眼，感受着面上温柔的力道，温暖，有如晨曦初起的日光，“我只要他好。”
　　那人笑了两声，却透着无尽的萧瑟，他连说了两个“好”字，随着一阵风声而过，那宣纸的声音就听不见了。
　　少祈在此时想睁眼，双目却被一只手蒙上。
　　“不要看了。”那人的声音很轻，像是凑在他耳边说的，那人说：“不是真的。”
　　少祈正想问什么不是真的。
　　还没问出口，那人便又已经答了。
　　“眼前的世界，不是真的。”
　　少祈冥思苦想，依旧不明白他的意思。
　　那人却不理不睬，自顾自的说：“你还是要信，人性本善，不只是人，世间万物，一切皆善。”
　　“因为你就是这样的啊。”
　　少祈一愣，浑身的疼痛好像消失了一刹。
　　他跟着低语，面上却满是不解：“我……是这样的……”
　　“嗯，你是这样的。”那人温和的嗓音带了笑意，“你虽是妖，可善良、真诚、勇敢，人们有的，你都有，人们没有的，你也有。世间有善人，也有恶人，只是你的运气不好，总是碰上恶人。但你还有子钦在你身旁。”
　　少祈深吸一口气，嗓音哽咽：“我……还有子钦……在我身旁……子钦……是谁……”
　　“他啊，是天底下唯一一个，为你存在的人。”
　　那声音如春风拂面般和煦，不疾不徐。
　　“你觉得值得，日后也不会后悔。而他，也觉得值得。”
　　少祈说不出话来，覆盖住他双目的手掌落下。
　　“罢了，你总还是要自己去看看这个世界，那些赃污，我无法替你挡一辈子。”
　　他的眼前逐渐清晰，耳边风雪声也越来越大，在看见眼前人模样的一瞬间，少祈的呼吸都险些停了，好半天都惊异的没半点动作。
　　而那人仰头，望着那颗枯树枝头，仅感叹一句。
　　——枯木，会逢春的。
　　他朝少祈浅笑一瞬，便转头就走了。
　　“别走……”
　　少祈抬手想去抓，只因这个人一旦离开，那种刺骨的寒冷便又回来了，还有那些毫不收敛掩藏的恶意，又会如针一般扎在他身上。
　　他害怕，他需要有人为他遮风挡雨。
　　可是他看不清那人的样子，只能瞧见一个很模糊的背影，他本认得出那是谁，可一眨眼，便就又记不清了。
　　像是一场梦。
　　那人也像是从未来过。
　　可是少祈跟前的宣纸和红线不见了。
　　他抬头去望那颗高大的枯树，看见了那张随着风雪晃悠的宣纸，还有挂落的红线。
　　枝头有一个很漂亮的结，少祈认出来了。
　　那是一个十分简单的祈福结。
　　少祈望着指头上飘荡的字符，风也怜悯少祈，将字符高高吹起，许久都不让少祈瞧见上头的字。
　　就在此时，先前那孩童拖着裴昭的身体过来，正好瞧见这一幕。
　　他的面色一沉。
　　而少祈听见声响，才回过神。
　　他赶忙连滚带爬的往那孩童脚下撞：“你要我做的我都做了……”
　　“你……可以救他了……”
　　“求你……”

佛渡正缘，去孽缘
　　那些红斑有如一朵朵腐败的彼岸花，蔓延了裴昭的全身。
　　裴昭就这么安静的闭着眼，胸膛已经没了任何起伏，身上的伤口已经开始腐烂。
　　只有在这种青天白日的直视下，少祈才能真正看清师兄身上斑驳的每一个血淋淋伤疤。
　　过去了几日，那些伤口不但没有结痂，还破裂的越来越大，浓水和血一起嵌在他的伤口上，尤其是右腿上巨大的一个伤口和膝盖上的血洞，十分扎眼。
　　少祈心疼的不行，却只能将所有希望都寄居在那个孩童身上。
　　他心中既有疼，又有一种在黑暗中爬行许久，即将窥见天光的轻松感。
　　可在目光触到孩童面上时，他却发愣。
　　那孩童面色却难看的不行，眉毛又飞得很高，似乎对他的做法很不满意……
　　有够该死的。他正在心中暗骂。
　　谁能想到这人还真写了字挂上这么高枝头的？！
　　他气的不行，面色越来越沉，本是善心大发，才想将这个大块头拖过来！叫少祈见他最后一程！
　　可是现在呢？！
　　真的要他救人！真的要他救人！真的要他救人！
　　在少祈哀求不知多少次时，孩童终于按捺不住心中的怒气，将心里的话吼了出来。
　　“不救！不救不救！！！”
　　少祈心中一乱，忙去抱孩童飘在半空中的大腿，问：“我……我做错什么了吗？”
　　那孩童一把挥开少祈的手，恶狠狠的瞪着他：“我不救！！！”
　　少祈摇头，又从地上起来，战战兢兢的跪好，神色畏惧又慌乱：“我还要……做什么……我可以做的……我都可以做的……”
　　他想握拳，让自己的身体再疼一些，掩盖过心口的害怕，可是他低头，只能瞧见自己的手摊在地面，无法动弹。
　　“我能做的……”少祈面色惶恐万分，眼泪又掉了出来，他对着孩童低头，“我都会做的……”
　　孩童面色越来越阴沉。
　　雪还在下，周遭有人被此处的声响牵住脚步，在他们的眼中只能看见一个脏乱纤瘦的乞丐跪在雪地里，对着一个倒地的男人低头。
　　低到要将脑袋埋进雪地里。
　　对着空气，如中邪一般，口中不断的重复着一句话：
　　“我会做的……”
　　他像是怕着什么东西，而那东西就在他跟前。
　　他不知道该怎么办了。
　　九千九百阶阶梯，要他扣首，跪着往上爬，他扣了，也爬了。
　　断了他手筋脚筋，叫他像个狗一样的跪在庙门前提笔写字，他写了。
　　他什么都没了，脸也丢尽了，活也不想活了。
　　可是心中还是想着……若是做到了……师兄就能醒来了……
　　少祈低头，盯着自己的手，眼泪一滴一滴从他的眼睛里坠下去，打在他的手背上。
　　可是没有任何感觉。
　　他已经……什么都没有了……
　　若是再失去师兄……
　　少祈肩膀抖得厉害，他再抬起头，看着那孩童：“你说……你说过……只要我跪上来……只要我求了灵……就救他的……”
　　“可我也说了，佛渡正缘，去孽缘——”
　　——佛渡正缘，去孽缘。
　　少祈在听见这句话的时候呕出一大摊血。
　　整个人终于倒了下去，再也爬不起来了。
　　“佛渡正缘……”
　　“佛渡正缘……”
　　少祈的双唇翕动，嗫嚅的重复着这四字。
　　“去……孽缘……”
　　他不是师兄的正缘……
　　而是……孽缘……
　　少祈终于闭上了眼，可是耳边欲要捅穿他心脏的话语还在继续。
　　“你于佛门重地杀人了知道吗！佛不会原谅你！”
　　少祈紧闭着眼，整个人在雪地中蜷成一团，他多想捂住自己的耳朵，不再听下去。
　　可此时的他连捂住自己耳朵的力道也没了。
　　只能任由那些尖刺插进他的骨头。
　　“你是一个杀人凶手！”
　　那孩童还在骂，双目血红，震怒之下狂风大作，雪下的越来越大了，他的声音和雪声风声混在一起，却叫少祈听的无比清晰。
　　“囚犯！！！囚犯！！！你应该去蹲大牢！！！死不足惜！！！死不足惜！！！”
　　少祈蜷缩着发抖，明明身体已经感觉不到任何冷意了，可还是抖个不停。
　　脑中先前不知被什么抹去的画面又在此时浮现出来。
　　长阶之上，飞溅的血渍，人们总说杀人不见血，可少祈实在不熟悉，任由他人血液飞溅自己一身，染红自己玉白的肌肤和衣裳，与他的血液融为一体。
　　金剑刺入几人胸膛、划开谁脖子的触感还历历在目。
　　那些方才故意被他掩埋遗忘的事迹在此时被翻了出来。
　　孩童有意刺激少祈，满嘴的“杀人凶手”和“囚犯罪人”，他恨不能叫少祈去死！
　　他厌恶世界上所有虚伪的人，也憎恶所有良善干净之人，而世上恰好，只有这两种人。
　　是，他讨厌所有人类。
　　尤其是像少祈这般干净的，他最为憎恶。
　　凭什么少祈能干干净净一身白，凭什么少祈穿了黑衣都能瞧见他的纯净无暇，他不信这个石阶上有这种人，不相信世界上真的有人能舍己为人到连自己的性命都全然不顾。
　　所以他要人跪长阶。
　　九千九百九十九阶，谁能真的跪上来？
　　没有人能。
　　他得意，他张狂，因为他觉得自己才是对的，他觉得自己才是人间的正道。他看不起所有人，因为这个世界上没有善，只有恶！
　　这些日子靠押人来跪长阶吸食到的怨气能供他饱腹好些时日，可是少祈呢？
　　他要少祈做什么少祈便就做什么，他要少祈跪少祈便跪，他要少祈磕头磕出响声少祈便磕，少祈对他打不还口骂不还手，甚至在他的多次为难下还依旧对他言听计从。
　　这让他的世界观在一点一点的在破碎。
　　他觉得，这个少祈，才是货真价实的疯子。
　　原以为天底下所有人都是虚伪的，良善之人一只手都能数的过来，他以往专挑那些身上身下都干干净净的人，那种散着淡淡的光，难以被浊世侵染的人，去跪长阶。
　　这种人一旦有了怨气，就比寻常人要重许多。
　　他选了许多人，最后都会撕下面皮逃之夭夭，若他笑着问那人：“不救人了么？我可是给你了救人的机会，你是当真不愿救了？”
　　那人会心虚，身上的微光弥散，回也不愿回他，而后便是大片大片的怨气。
　　好罢，这才是对的。
　　可在少祈跪长阶，被他推下去断了手筋脚筋后，他问少祁：“还救人么。”
　　少祈会红着眼，像只小兔子一般轻声细语的对他说：“救。”
　　在少祈三番两次累的要晕过去时，他问少祈：“还救人么？”
　　少祈的眼睛还是很红，像是被欺负的狠了，万分委屈，却还是说：“救。”
　　在少祈杀人后，抖着手扑通一声跪在地上，面色惨白的即将崩溃时，他问少祈：“还救人么？”
　　少祈沉默了。
　　他正要笑出声，也吃到了怨气，很少很少的怨气，但他心满意足。
　　谁知底下依旧传来一声低低的——“……救。”
　　这一声叫他面上的笑容瞬间僵硬下来，仿佛他以往那些执拗的决绝都是错误的。
　　怎么可能？！
　　好，你就跪吧。他心想。把膝盖磨平，把自己磕的头破血流，他不信世界上真的有人能舍己为人到这种地步！
　　在少祈跪到最后一阶台阶时，他目瞪口呆。
　　于是又编出了别的谎言。
　　他根本就没能力救那个大块头，但他见不得世界上有少祈这样的人存在。
　　他要想办法，叫少祈心神俱溃。
　　自己放弃。
　　他看着少祈蜷缩在地上发抖的身体，恶意越放越大。
　　因为就是这个人，就是这个人拼了命的要告诉他，世间真的有如清莲一般，出淤泥而不染之人。
　　就是这个人，告诉他，世间再多污糟，有人化解。
　　“你就是个……该死的疯子……杀人凶手……”
　　这些话落在少祈的耳边，格外清晰。
　　“不是……”少祈拼命的摇头，“我不是……”
　　“你是！你杀人是真，那些人还都是手无握铁之力的妇人，你杀了无辜的人，因为你自私……”孩童瞪着一双眼睛，像是不将少祈逼的一脚踏入地狱便就不罢休。
　　他散着紫金光芒的目中倒映着少祈即将崩溃苍白的脸。
　　少祈捂不住自己的耳朵。
　　他紧闭着双眼，依旧无法抵挡那些伤害。
　　去死吧。少祈心想。
　　死了就不疼了。
　　反正师兄也……
　　在他想到此处时，一双手覆盖住他的小巧的耳朵。
　　那手太过冰凉，甚至叫已经在雪地中跪了好久的少祈都觉得冷。
　　可是口鼻中，涌入一点很淡、很淡的甜茶香。
　　而漂浮在空中那孩童紫金色的瞳孔中倒映的也不止少祈一人的身影。
　　还有另一个，浑身爬满红斑的人，那人正抬手，用一种很温柔的方式盖住了少祈的耳朵。
　　那人半睁着眼，意识并不清楚，双目失焦的厉害，瞳仁上翻，半睁着的双目只能看见一片白和一条条血斑。
　　可是他歪着脑袋用青白的大掌盖住少祈的耳朵。
　　用很慢、很慢的语速告诉少祈：
　　“不要……听……”

他的宝贝被人欺负了
　　少祈抖个不停的身体在那双手挡住他耳边所有喧嚣时，终于停了下来。
　　口鼻间充斥着熟悉的、令他无比安心的气味，他焦躁不安的心情终于被那双冰凉的手掌一点一点抚平。
　　即使不睁眼，他也知道捂住他耳朵的人是谁。
　　他被圈在那个满是寒气的怀抱中，拼命汲取着那人心安的甜茶香味，哪怕掺了血腥味也依旧很好闻。
　　“师兄。”
　　少祈紧闭的双眼发颤，他挣扎着爬起身，虽不敢睁眼，却还是想伸手碰碰捂住自己耳朵的那双手。
　　“师兄、师兄……”
　　少祈呜呜咽咽的喊，用没什么知觉的手腕去碰那双冰凉的手，渐渐的，他的哽咽声弱了下去，成了一种叫人听不懂的抽泣声。
　　所有委屈、不甘、伤心与难过在这一刹那如惊涛骇浪一般从他心底倾泻而出。
　　他只能喊师兄，只能叫师兄，只能用泣不成声去挽留那一点点微弱的救赎。
　　那只大掌很冰凉，像是从前一般捏了捏少祈的耳垂，像是叫他睁眼，所以他思量片刻后睁开眼，却看见一双无神的眼。
　　是师兄。
　　那双眼看着他，却又无神到不像在看着他。
　　他的耳朵被捂住，已经听不见任何声音了，所以他只能用眼睛去分辨师兄对他说的话。
　　师兄的嘴一张一合，说的是——
　　“不要听。”
　　少祈的鼻尖猝然一酸，比起自己的不听，他反倒更希望师兄此时没有神智，听不见那孩童口中所言。
　　他杀人是真。
　　连手中拿着金剑的感觉都还记得。
　　少祈潸然泪下，又是内疚又是自责，这些情绪压的他直不起腰，挺不直背，他再也没办法好好做人了，他应该赎罪。
　　他是罪人。
　　罪该万死。
　　他这样的人，已经不配呆在师兄身边了。
　　少祈用手肘推开裴昭的手掌，潸然泪下，“师兄……我……我……”
　　他在心中斟酌，该如何自己同师兄承认自己的罪孽，可面上一凉。
　　那只被他推开的大掌贴上了他的脸，正在用冰凉的指腹轻轻按着他的脸，从下巴到额头，一点一点去擦那些未干的血迹。
　　“流血了……”裴昭目光空洞的看着少祈的脸，喃喃道，“流血了……”
　　他触碰少祈的动作很温柔，在触碰到少祈额间那巨大的伤口时，那只僵硬的大掌开始抖动。
　　“流了……很多血……”裴昭的声音也开始抖，他像是被吓的狠了，但是却又勉力的哄着少祈，“不疼……不疼……”
　　“疼……”
　　少祈咬着唇，将脸贴在那只手掌上，又是哭又是笑，他闭了眼，感受着那仿若时隔千年万年才能感受到的一点温存。
　　他说：“师兄，我疼。”
　　他当然疼，青黑色的手疼，感受着雪地冰凉的脚疼，被磨平皮肉露出白骨的膝盖疼，在粗糙的石面上磕了一万来次的额头疼，被人的善意欺骗推下去时的心脏……也疼。
　　师兄，阿祁很疼。
　　阿祁想救你。
　　这些疼该如何化解，你告诉阿祁。
　　他滚烫的眼泪落在那只冰凉的大掌上，将那大掌的主人烫的一抖。
　　大掌的主人十分无助，他正皱着眉，面上的红斑挤在了一起，任谁都能看出他此时不知如何是好。
　　他轻轻摸着少祈的脸，给少祈擦泪，眉皱成了一团，想了许久，却不知道该说什么话，只能不断的重复：“不疼、不疼……不疼了……”
　　那孩童冷眼旁观，却在此时终于找到了少祈真正的弱点。
　　“他这是回光返照，根本就不知道自己在做什么。”孩童冷冷的刺着少祈，“他马上就要死了，你……”
　　可下一瞬，他瞳孔一缩，胸前穿过一把长剑。
　　那长剑灵光大现，而后在这大雪之中传来一声温润如玉的“破”字。
　　此字一现，大雪停诀，风声停止，整个世界像是静止一般，周遭那些人全都化为灰烬飘散而去。
　　唯有那枯树之上的灵符还悬挂在高处随风而动。
　　而那孩童大吼一声，双目血红，胸前被捅出的大骷髅往外漏着黑雾，他身上的所有金光在此时消散，只剩下黑雾弥漫的躯体，白骨森森，瘦的不成样子，瞳孔凹陷，如个死了许久的襁褓。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　他一面大叫，一面抬掌朝身后挥去，将那人挥开五丈之远。
　　“师尊！”
　　“师尊！”
　　两声惊呼从不远处响起。
　　“无碍，你们二人退后！灵风，去！”
　　一声令下，那散着青光的剑再次从土壤之中拔地而起，朝那堆白骨攻去。
　　叶饮溪站起，手心法诀迅速变幻，方才一击被击中的胸膛还冒着黑雾，传来细密的痛意。
　　他又是风尘仆仆赶来的，黑发散乱的披在身后，一身青衣也凌乱，沾染了点点血迹，似是才经历过一场恶战。
　　白不云搀扶着卫清阶正匆匆赶来，也狼狈的不成样子，一人唇角染血，一人浑身是伤，皆神色紧张的看着灵风与那白骨一战。
　　风沙皆起，迷乱了几人的双眼。
　　叶饮溪战的并不轻松，他的唇角不断溢出血液，但是依旧在勉力抵挡。
　　天知道在他方才看见那长阶之上的血迹后开了天眼，看见的是什么东西！！！
　　他那个，从入了玉瑶峰起就被几个师兄弟众星捧月，娇生惯养的小弟子，竟在这恶灵的迷惑之下跪了一万阶长阶！！！
　　一万阶！！！
　　还断了他小弟子的手筋脚筋……
　　叶饮溪血红的目死死盯着那白骨，恨不能将眼前这恶灵碎尸万断，替自己的小弟子讨个公道。
　　就是这个东西，害的这山上村民民不聊生，害得他大徒弟染上疫病半死不活，害的他二徒弟五徒弟为救自己的师兄弟抢夺龙血灵力耗尽险些死在大能刀下。
　　就是这个东西……将他最心爱的宝贝徒弟……
　　变成了一个杀人凶手……
　　叶饮溪浑身青筋暴起，灵力涌动，手中捏出的法诀一个比一个凌厉，一剑一剑将那白骨削裂。
　　可是少祈愣怔的跪在原位，眼睁睁的看着那他以为的佛化为一团白骨，看着自己的师尊和那白骨扭打在一起。
　　“阿祁，阿祁……”
　　少祈抬头，看见了二师兄和五师兄。
　　“怎么……会变成这样……”白不云看着少祈身上的伤，心疼的眼泪都要掉下来了。
　　卫清阶神情也并不好看，他紧皱着眉，双眸中紫光涌动。
　　少祈只知道傻愣愣的看着他们，分不清这到底是现实还是幻境。
　　白不云见他没反应，将卫清阶扶到一边，而后蹲下去瞧少祈身上的伤，手刚伸到一半，就被一只冰凉的大掌紧紧抓住。
　　顺着手臂看上去，他那向来冷硬无情的大师兄正用一双无神的瞳孔盯着他。
　　“我的。”
　　任白不云要碰少祈哪里，裴昭都不应允，只是用一种十分生硬又冷硬的音调说：“我的。”
　　白不云恼了，你的什么你的？
　　正要跟人朝，那话怎么说来着，趁你病要你命，白不云此番想法便是趁你病占你便宜。
　　大师兄意识清醒的时候他不敢骂，意识不清醒了他倒是有机会骂了。
　　他一把甩开那只手。
　　一张臭嘴张到一半，可接下来发生的事叫他目瞪口呆。
　　他那薄情无义、冷冷淡淡、高高在上的大师兄竟是眼睛一眨，啪嗒啪嗒的往下掉起眼泪来。
　　“？”白不云石化了，“有病？”
　　卫清阶的表情也是像看见了世界毁灭一半的精彩。
　　裴昭不理，他听不懂白不云在说什么，也不懂白不云的意思，甚至连跟前发生了什么他都不是很清楚，他只知道他的宝贝被人欺负了，他要保护好。
　　可是怎么保护，他不知道。
　　他只能不让任何人再有伤害他宝贝的机会，可是竟然发现自己的手这般轻易的就被人甩开了。
　　怎么办。
　　他护不住他的宝贝。
　　裴昭愣愣的睁着眼，表情不像在哭，可是眼泪却真真切切的从他眼眶里流下来。
　　“……我的。”他再次抓住白不云的手臂，用了最大的力气，再次重复了一遍，“我的……”
　　我的，你不能动。
　　他的力道大到让白不云惨叫出声，“放手！放手！放手！你这疯子！卧槽！松开！！！”
　　白不云再次将裴昭的手甩开，他深吸一口气，看着自己手腕上一道显眼的青痕，骂了一句：“妈的！疯狗！天杀的裴昭！”
　　裴昭眼中的泪水还是淌个不停。
　　但他冷冷的盯着白不云，再次吐出两个字：“我的。”
　　白不云终于认输，干瞪着眼朝裴昭大喊：“你的你的你的！行了吧！”
　　裴昭垂下眸，在白不云的嘴巴里如连珠炮似的蹦出那几个“你的你的你的”后，他终于不掉眼泪了，像是终于听懂了白不云的意思。
　　他将少祈抱进怀里，大掌顺着少祈的银发摸到少祈的后脑勺，最后往自己的肩上按。
　　少祈还在愣神，一直呆呆的，头脑转不过弯，也不知师兄又为自己掉眼泪了。
　　只是感觉到自己的后脑冰冰凉凉。
　　后背在被人轻拍。
　　耳边是一声轻喃：
　　“我的……不要疼……”

他要救的人，死了。
　　这边的师兄弟几人围坐在一块，白不云竟从纳物戒中变出一滴如泪状的血滴。
　　龙血。
　　天底下最后一条苍龙的一滴血。
　　这是白不云和卫清阶拼了命险些惨死在那伙人的刀剑下才讨来的一滴龙血，若非师尊来得及时，恐怕他们已经成了剑下亡魂。
　　可只有一滴，只能救一人。
　　……有也比没有好。
　　白不云和卫清阶的眉头紧锁，一时间不知该将这滴龙血给谁，可此时已经是刻不容缓的境地，他们虽着急，却只能开口问这二人，先救谁。
　　少祈神情恍惚，许久都不做出回答，只是被裴昭抱在怀中，愣愣的看着与师尊的灵风扭打在一起那“佛”。
　　而裴昭也只是抱着少祈，一下一下拍着少祈的背，双目无光，不知在看什么地方。
　　没有人回答。
　　事态紧迫，白不云和卫清阶对视一眼，都从对方的眼中看见了答案。
　　先救大师兄。
　　因为他们听见了那白骨先前说的“回光返照”四字。
　　少祈的身体他们可以想办法慢慢给少祈解毒，大不了再怂恿师尊跟他们一起再去抢一次！
　　于是白不云以灵力将那龙血运到裴昭头顶。
　　可那龙血悬浮在裴昭头顶，四散温和的气息，却始终无法被那人吸入体中。
　　“二师兄，这……怎么回事？”白不云急得满头大汗，“这龙血再不被吸进去，效用便要散尽了！”
　　卫清阶也凝眉。
　　按理说，世间无人抵御的了龙血的诱惑，若天地至宝分三六九等，这龙血便是上等中的上等，别说能解百毒破万病，更能淬炼灵根，洗髓换骨。
　　哪怕是心智坚毅的修士也抵挡不了，更别提是裴昭这样一个已经病的七荤八素分不清东南西北的人。
　　“来不及了，换给阿祁！”
　　若吸食不进体内，只能是裴昭自己不想。
　　他们千辛万苦得来的天地至宝不能白白浪费。
　　白不云赶忙将那龙血调转到少祈身体上方。
　　龙血终于开始消融，一点一点化为红光从少祈的天灵盖上流进少祈的身体，少祈的目光依旧呆滞，可是身体开始回暖，脖颈处的伤口一点一点愈合，身体里的剧毒被一点一点洗净。
　　直至感受到少祈身体的温度后，裴昭无神的双目中才涌出一点点光亮。
　　他依旧轻拍着少祈的后背。
　　但双目开始缓慢的合上。
　　他深深呼出一口气，像是心中的巨石终于放了下来。
　　“做的好，做的好……”
　　他在少祈耳边轻轻说：“好乖……”
　　最后一个字他几乎是用气音吐出来的。
　　他抱着少祈，最后却成了他靠在少祈的肩上。
　　啪嗒——
　　那只一直给少祈顺气的大掌也垂落下去。
　　砸在了泥地里。
　　那是他浑身上下最干净的地方。
　　……也在此时染上了泥污。
　　“做的好……”
　　“好乖……”
　　卫清阶双目通红的喊了一声：“大师兄……”
　　白不云已经捂着眼睛哽咽的说不出来。
　　他们都听见了这些话，也看见了大师兄累到不行终于合上的双目，还有那只垂落到地面的手。
　　清冷的光落在他的身上，却平白照出一股悲凉之意。
　　他脖颈处的伤疤在此刻破裂。
　　从里面淌出的，是已经被疫病折磨到冰凉的血液。
　　一点一点浸湿他的一袭黑衣。
　　少祈睁着眼，在那只大掌落下去时，脑中就成了一团浆糊。
　　龙血已经完全融入少祈的身体，他身上的伤口已经完全愈合，膝盖额头长出了新的皮肉，手筋脚筋也被接了回去。
　　在这一刻，他仿若感受到了新生。
　　可他的肩膀越来越湿，他终于按捺不住，抬手去摸，却摸到了满手冰凉的血红。
　　他再想骗自己，可大脑已经被龙血洗的清醒了。
　　靠在肩上冰凉的躯体，已经消失的低哄，不再为他顺气的大掌，停止起伏的胸膛……
　　无一不在告诉他——他要救的人，死了。
　　这对他来说，不是新生。
　　不是新生。
　　少祈去摸裴昭的头发，用最大的力气死死抱住那个……一直都在抱他的人。
　　是了，师兄一直都在抱住他。
　　师兄不断的退步，却又不断的朝他靠近。
　　可是他留不住……留不住……
　　因为……他是师兄的孽缘……
　　少祈已经再没有眼泪可以流了，他只能睁着眼，感受着肩膀上蔓延开来的冰凉，任由那些苦痛从他的心口蔓延至四肢百骸。
　　师兄死了。
　　他做的一切，都成了毫无意义的事。
　　少祈按住师兄脖子上倏然破裂开来的伤口，感受着那刺骨的冰凉，终于是小小的呜咽了一声。
　　“好疼……”少祈哽咽着说，“师兄……我好疼……”
　　这道伤口像是划在他的骨头上，割破他的心脏，那是一种难以言语的疼，他从未这般疼过。
　　可不论他再这么哽咽，再怎么委屈，这世间再没了那个会用低沉嗓音回应他的人。
　　少祈将头埋进师兄的肩头，闻不到那股甜茶的芳香了。
　　也再听不见本该从那人凉薄的唇瓣里吐出的一句：
　　——“不疼了”。
　　再也听不见了。
　　再也……
　　-
　　那边正在激战的叶饮溪全然不知这边究竟发生了何事。
　　他本意只是叫自己这几位徒儿来此处抓住散播瘟疫的魔族余孽，却没想到自己的一个个弟子到最后都浑身是伤。
　　是他嘀咕了此处这恶灵。
　　他知晓这恶灵实力高强，却未曾想过这孩童竟实力高强到这等地步，将他逼得使出浑身解数，竟也只能伤及他分毫。
　　佛陀山这等高强的灵体，他只知晓一个。
　　那便是大佛坐下守护佛身的灵童。
　　二者皆为灵体，可那位好的分明，这位坏的荒谬。
　　问题究竟出在何处。
　　叶饮溪心念一动，合目倏然盘膝坐下，唇瓣翕动，念着什么法咒。
　　那白骨森森的恶灵在叶饮溪盘膝坐下之时就将灵风瞬间制服，那灵风浑身上下的寒意都被一股黑雾笼罩，它控制住灵风，竟叫那叶饮溪的本命剑冲他直指而来。
　　叶饮溪眼睛都不睁一下，以不动应万变，下一瞬他的双眸猛地睁开，金光大现。
　　那直冲他面门而来的灵风瞬间停在半空中，距离叶饮溪的胸膛不过一瞬的距离，只差那么一点点，他的本命神兵就将没入他的胸口。
　　叶饮溪像是变了一个人，他目光平静如水，身形稳如泰山，岿然不动，动静之间，禅意无限。
　　他薄唇微启，唤了声：“菩提。”
　　那恶灵在听见这一声呼喊时瞬间倒地，浑身的黑气越烧越重，像是碰见了什么穷极天下最为恐怖的恶鬼。
　　在这一声呼喊下，叶饮溪抬掌，从他的指尖飞出一颗舍利子，不过一指轻弹，却瞬间叫那恶灵嘶吼惨叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　惨叫之下，恶灵的白骨森森生出些皮肉来，又成了先前那金身灵童的模样，只不过年岁大了些，成了少年人的模样，他浑身黑气未散，生了张人脸，双目通红，满眼的畏惧之意。
　　最后他哆哆嗦嗦喊了一声：“……是你吗……？你……回来了……”
　　叶饮溪身后有一个虚幻的金影。
　　那金影是和尚模样，气质出尘，他抬头，看向那颗枯树，叹了一口气，声音飘渺淡然。
　　“你可还记得，在你成了菩提的第一日，吾曾告诫你，身是菩提，心如明台。可一晃千年过去，你竟将自己毁成这个样子……”
　　“不是我！是那些人！是他们贪婪！您沉眠那些年……他们……他们不断地来同我求缘……”
　　菩提浑身黑气浓重，在他控诉之时身上的怨气一点一点四散开来。
　　“他们想要的！我曾给过他们！是为了你！你分明是人间佛……过的这般凄惨……若非是我护着你……你那尊佛像早都被那些人砸了！！！”
　　和尚目光平静的看着他，“众人皆挣扎，无高人一等。”
　　“放屁！你本都被那些佛踩在脚下！若非是我！你早都被剥去佛位！灰飞烟灭了！！！”碗莲将声音都喊破了。
　　“你要渡天下苍生！除了我！谁想渡你！！！”
　　和尚双目微垂，依旧只是将目光落在碗莲身上，对于这些大逆不道之言语并无一分动容。
　　他说：“一切有为法，尽是因缘合和，吾那尊佛像，被人砸便砸了，缘起时起，缘尽还无，不外如是。只是……”
　　“碗莲，你曾说要同我一起成佛，可我等了你千百年，没有等到你。”
　　这一次，和尚没有以吾自称，他说的是——我等了你千百年，也没有等到你。
　　和尚也没有再喊他菩提，他喊的是——碗莲。
　　菩提愣怔在原地，一双紫金色的瞳孔剧烈颤动起来，落下两行泪，似乎是不可置信一般的问道：“你还……记得……？”
　　“我记得。”
　　“记得你曾是我亲手种下的一株碗莲，记得你曾日日与我相伴，我都记得。”
　　和尚姿容似雪的面容徒留一丝悲意。
　　“我因无爱而成佛，可你贪恋凡尘，如何成佛？”
　　菩提悲从中来，倏然疯了一般的笑起来。
　　“我贪恋的……哪里是什么狗屁的凡尘……”

这个世界，当真是真实存在的世界吗？
　　菩提……不，应该说是碗莲。
　　他扬起头，去看他心中的佛，去触碰他今生今世或许都再不能触碰到的光亮。
　　他说：“我在乎的、我所留恋的，才不是那狗屁的凡尘。”
　　“……而是你。”
　　这三个字从他口中吐出来的一瞬间，和尚的瞳孔微颤，终于维持不住面上的云淡风轻，他似是勉力压制住那股子的恼怒：“荒唐……”
　　“是！我荒唐！就是因为我荒唐！我他娘的在这里看着你的寺庙一天一天衰败下去！！！你以为我不想成佛？！我他娘的是为了谁才成不了佛的！！！”
　　碗莲的双手捏的很紧，指甲嵌入肉里，可是流下来的不过是一滴又一滴黑透了的血滴，肮脏又污浊，他抬起自己的手掌，举在高处，将那黑色的血液给和尚看。
　　他哆嗦着唇，又问了一遍：“你以为我不想成佛吗……我本为一株碗莲……没人比我更想干干净净一身白……你以为……是我不想成佛吗……”
　　和尚微怔，面容苦涩，只是艰难的喊了一声：“碗莲……”
　　“对，我是碗莲，也只能是一株碗莲。即便有了人身，也无人认我是人，他们只当我作妖。”
　　碗莲低下头，摇了摇，他声音发颤，整个人都已经处于崩溃的边缘，他的手举在半空中不断的抖，黑色的血液不断地随着他细微颤抖的动作淌出来。
　　“我不是人，和尚。”
　　“就连流出来的血也是黑的。”
　　“我要成佛，得先有心，得先成人啊……”
　　碗莲苦笑一声，再抬头时眼已经湿了，却没有泪可以流，“可不论我怎么努力，怎么想成佛，怎么想以善意待人，可我到底不是人……我是……我是没有心的……”
　　“我是……成不了佛的……”
　　和尚看着碗莲手心的那些黑血，面色发白，他开口反驳，“不是的，碗莲，大千世界那怕是妖都能飞升成神，人有恶人，妖也有善妖，只要你……”
　　“只要我善意待人，只要我渡天下众生平安喜乐，顺遂无忧，只要我心向善，对吗。”碗莲垂下手，他执拗无比的看着和尚，一字一顿道：“我本向善，错不在我。”
　　和尚看了碗莲几瞬，心口发苦。
　　他实在不知碗莲为何会变成这样，他的碗莲本是一身清正之资，浑身上下闪的本是金光，那是大吉之兆，只要一心向善，必会成佛的。
　　可事到如今，他能在碗莲山上看见的，只剩穷凶极恶与怨气。
　　碗莲他……到底在怨什么。
　　和尚长叹一口气：“碗莲，事到如今你还不愿承认自己的过错吗？这佛陀山上千百性命是你残害。”
　　他的目光转而落到枯树之下的少祈身上，喃喃道：“你有太多过错，还害得圣人失了清净心……我……难渡你……”
　　“我不要你渡。”碗莲的身子晃了晃，目光在他定住身子的刹那凶恶起来，“我成不了佛，那我便成恶灵。碗莲，你可知我现在最想要的是什么？”
　　没有得到回答，他觉得自己可笑，便放声大笑起来，自嘲的味道浓烈到叫和尚眉头微紧。
　　他浑身黑气涌动，目中金光在此时猝然消散，整个佛陀山都翻涌着他那尖锐的笑声。
　　“你以为我到现在想要的还是一颗清净心么？你以为我到现在，还想成佛吗？和尚，我告诉你，我已经不想成佛了。在我意识到自己没有心的时候，我就不想成佛了。”
　　和尚不动声色的皱了眉，晃而又恢复成不悲不喜的模样，他淡声询问：“那你，想要什么。”
　　“我本想吸尽天下所有怨气，叫那些人面兽心的恶鬼通通坠入地狱。可我现在——”
　　“只想要你的清净心。”
　　狂风大作，他浑身尚存的一点金光已然湮灭，长风吹动他的发丝，天地之间的所有怨气在此时集于一身。
　　“碗莲！！！”
　　他彻底疯了魔，也叫和尚乱了心。
　　“闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！！！我早已不是你的碗莲了！”
　　“你若要护这天下苍生……便现出真身和我大战一场……你赢……我便自毁元神，灰飞烟灭，永世不得超生！”
　　碗莲手中的黑烟汇聚成一只长笛，他黑发狂舞，衣袍翻涌，踏着虚空站立在高出，俯视着和尚，神情癫狂，“你若不战，我便毁了你一心要护的天下——”
　　“我从未说过不战。”
　　和尚神情寡淡，他微不可查的叹息一声，而后双手合十。
　　一抹金光破开浩瀚云海，站在苍穹之下。
　　那金光现身，隐去大片黑雾，那人腾于半空，虽是与那和尚一样的面容，眉目间却带着万分愁苦与悲悯。
　　他看着碗莲，“你……何时才能醒悟……”
　　“除非你杀了我——”随着一声狂喝，苍穹如被黑雾撕裂一般断成两界，邪气与怨气四处波及，狂风如龙吟般怒号，卷起那渺渺黑雾朝那金身和尚横扫而去。
　　金光本已将佛陀山映的通明，可瞬间又被黑雾掩盖。
　　叶饮溪一行人站在佛陀山上，只能举目观望这一场旷世奇战，叶饮溪召来非本界之人元神大伤，回复实力需要闭关好一段时日了，他只能将希望寄托于召来的神体之上。
　　若这神体败了，他敢断定，天下众生，无一逃得过这恶灵的魔爪。
　　好在那神体应付自得，他的神情总算放松下来，赶忙往枯树下去。
　　狂风将泥沙卷起，他看不清前方，却听见了哽咽声。
　　急得他加快脚步，心中的慌乱感越来越重，他以绵薄的灵力拨开不断砸向他面门的泥沙，走到了四人身旁。
　　白不云已经倒坐在地上掩着面泣不成声。
　　卫清阶双目通红，只是浑身无力的靠在枯树上，神色悲伤。
　　少祈和裴昭抱在一起，可听见的，只有一个呜咽声。
　　是少祈的。
　　叶饮溪终于松了一口气，好在他这四位大弟子都只是受了些伤，并无伤亡，这便是最好的人。
　　“行了，哭哭啼啼的像什么样子，你们两个也是，别抱了，青天白日的。”叶饮溪去扯自己大徒弟的手臂，道，“子钦，你来同本尊说说这几日的情况。”
　　可谁知他这随手一扯竟将他那身形比他还要高大壮硕的大弟子扯的身子一歪，倒在了泥地上。
　　少祈的指尖动了动，轻轻摸了摸倒在泥地里男人的衣袖，他没什么表情，只是将人扶起，拍掉身上的灰尘，自语的说了一声：“脏了。”
　　他的声音很哑，是已经哭了很久的那种哑，有些失声的那种哑，他眸光一片死寂，连嘶哑的声音都带了点寒凉：“生前这般爱干净，死了也不能脏。”
　　空气变得如死寂一般的沉默。
　　“……死了？”叶饮溪皱眉，声音也有些抖，他又确认了一遍，“死了……？”
　　少祈抬头，看着师尊的眼睛，平静的说：“死了。”
　　他看上去万分坦然的接受了这个事实，可是眼睛红的滴血，在说出这二字的时候牙关都在颤抖，还扯出一个很难看的笑，将干燥的嘴角扯得龟裂。
　　“怎么会……死呢？”
　　叶饮溪通体冰凉。
　　“大师兄他为了救……”
　　白不云的话说到一半，便被人施展了噤声术，他扭头看了一眼卫清阶，懂了什么意思，便低下了头，不再言语。
　　卫清阶从善如流的接过白不云的话。
　　“师尊是忘了么，大师兄本就染上疫病了，我与不云一时冲动去抢龙血，本是为了大师兄。”
　　叶饮溪袖下的手握成拳，指节发白。
　　他不是忘了，只是这些年来他找回了些前世的记忆，那些记忆就像一个个碎片，散落在他灵魂深处。
　　虽然这些记忆碎片万分模糊，但他能够记清楚的最后一个画面，是散落一地的紫苏虾，是玉瑶峰的弑水牢里，是他抱着少祈的尸体同自己的大弟子争论。
　　而画面的最后，是他冲过去给裴昭磕头的场景。
　　如若那个场景是真，那么裴昭不可能死在少祈前头，更不可能死在这个地方。
　　到底是哪里出了问题。
　　还是，事情会有转机。
　　叶饮溪抬头去看苍穹之上大战的难舍难分的一灵一佛，手中的力道越来越大。
　　他不知道那些记忆是真是假，也分不清自己到底是为何才有的那段记忆，他曾猜想，莫非就是那传说中的溯时珠起了效用，扭转世间，将所有人都带了回来。
　　如果真是这样，是一件十分恐怖的事。
　　所有人都和他一样，会慢慢一点一点补全自己的记忆。
　　可到底是谁启动的溯时珠，那个人又想做什么，叶饮溪始终想不明白。
　　如果不是溯时珠，那些记忆该怎么解释？
　　叶饮溪不止一次觉得自己像一个被人操控的提线木偶，有人在上头拉着线，
　　他曾翻阅一本典籍，回过神来竟发现那些典籍通通都是无字天书。
　　蹊跷诡异的事情越来越多。
　　叶饮溪的视线穿过在苍穹下交手的二人。
　　透过云层，试图望向外面的天地。
　　他问自己。
　　这个世界，当真是真实存在的世界吗？

他要拖着他，一同赴黄泉。
　　苍穹之下，金光逐渐掩盖了黑雾，佛陀山上不少村民拖着病体站在房檐下，原本漆黑的眸被金光照得透亮。
　　“佛……是佛来救我们了！！！”
　　“世上当真……当真是有佛的啊……”
　　“我们有救了……有救了！！！”
　　村民们开始欢呼，面上的红斑果真被那阵金光映照的暗淡了下去，却依旧顽固的攀附在他们的皮肤上，散发着难以言喻的恶臭。
　　每个人心中都想，原来世间真的有佛。
　　原来他们，是有佛渡的人。
　　可谁知，此时他们眼中的佛，想渡的，只有一人。
　　黑雾之中的少年本想先发制人，可是他的动作越来越缓慢，嘴角也溢出一丝鲜血，明显是力不从心了。
　　他不甘心。
　　也不想输。
　　他可以输给任何一个人，但他怎么能输给这个臭和尚？
　　是他要他应战，他怎么能输？怎么能输？！
　　大不了……就一起死……
　　碗莲的双目之中涌动着疯狂与偏执，他停下了手中的攻击，周遭的所有怨气都朝他涌去。
　　佛陀山本民不聊生，他就是靠着这些怨气才能有这般撼天动地的能力，就是靠着这些怨气，才能与和尚勉强一战。
　　可是在和尚出现的第一瞬间，他就输了。
　　因为民心动荡，怨气消减，而他身体里的怨气在每一次与和尚的碰撞下都会减少一份。
　　他，战不过了。
　　既然战不过了……
　　“那就一起……”碗莲的整双眼睛都被黑雾掩盖，他尖锐的嗓音刺破天际，“——灰飞烟灭吧！！！”
　　和尚瞳孔微缩，唇瓣微张，轻轻的问了一句什么。
　　碗莲已经疯魔了，他什么也听不见了。
　　和尚面容落魄，双手合十，身形不过片刻便消失在了原处。
　　空中的金光愈来愈旺盛，黑雾朝着碗莲汇聚而去，他盯着和尚，面上的笑容可怖万分。
　　可谁知，那和尚倏然便就出现在了他跟前，距离他不过一寸的位置，两只手抱住了他的身体。
　　很暖和，和千年前一样的温度。
　　这个变数叫碗莲晃神一刹。
　　而后他浑身的怨气不受控制的朝和尚的方向涌去。
　　黑雾与金光流动之间，碗莲的身体动不了了。
　　和尚的面容万分落魄，身上的金光越来越暗淡。
　　他说：“……我后悔了。”
　　和尚抱着碗莲精瘦的身体，用着不大的力道，却叫碗莲无法挣脱。
　　“我也成不了佛了。”
　　和尚微微闭上了双眼，身上的金光越来越暗淡，“我千不该万不该留你一人在人间，叫你受了这么多苦，我一心向佛，无情无爱，好不容易有了一颗清净心，这才飞升成佛，从前我本以为自己想渡的是世间万物，可是碗莲，唯有我知，我道心不稳。”
　　“或许直至今日我才明白，我想渡的不是天下苍生。”
　　“而是你。”
　　碗莲瞳孔微缩，直至此时，他才听清和尚方才问他的话究竟是什么。
　　他问的是：“你当真这般怨我、恨我、想杀我吗？”
　　碗莲想说，不是的。
　　他怨恨的从来都不是眼前这个木讷的和尚。
　　甚至千百年前，他还不知何为恨。
　　他怨恨的是这世间，怨恨的是那群面目狰狞的人。
　　千年前的佛陀寺远没有现在荒芜、破败，香火本旺盛，祭拜的人也多，和尚刚刚飞升，他也沾了光，成了菩提，成了护着佛像的灵体。
　　他不懂人类的七情六欲，他虽修炼许多年，却不染凡尘，涉世未深，他只认识那个和尚。
　　若按少祈的话来说，那时的他不过是一张白纸，是和尚在上面提笔，写下了“善”字。
　　和尚飞升时，说要等他，一起成佛。
　　他还夸下海口，笑说：“臭和尚！你别得意！你不过是运气好！不出一年！我便上去寻你！”
　　和尚点头，可是面上的神情寡淡，叫他愣了神。
　　这是他第一次看见和尚离去的背影，也终于看见了二人之间的距离。
　　和尚在天，他在地，若是他不能成佛，怕是再也见不到和尚了。
　　他喊住和尚，问：“你会回来看我吗？”
　　和尚只是转头看他一眼，并未给他任何回答。
　　后来，他便在这寺庙内，成了护庙灵，他有灵气，也有心智，可若要说他一心向佛，他抬头望望自己守护的那尊佛像，心中想，他只向着这一尊佛。
　　虽得不到答案，但他认为臭和尚总不至于这般无情，总还是会回来看他的。
　　可是一年、两年、三年过去，他始终摸不到飞升的门槛，和尚也没有回来过。
　　他撑着脑袋坐在佛像边，终于对眼前这尊佛像心生不满，每天都在对着眼前的佛像叨叨心事，却也得不到回答。
　　慢慢的，他觉得无聊，开始倾听凡人的心事。
　　“我佛慈悲，希望小女爹娘平安顺遂。”
　　“我佛慈悲……”
　　碗莲帮不了他们什么，便就听着这些愿望，听了十年之久。
　　直到有一日，他瞧见一男子不情不愿进了寺庙，吊儿郎当双膝跪地，面上喊着我佛慈悲，却心不诚。
　　“每年都来祭拜，又有什么用？”
　　碗莲拍案而起，来日听见的这种言论可太多了，叫他心中恼怒，可他恼怒无用，来祭拜的人越来越少。
　　他想着，若是没了香火，那臭和尚虽嘴上不说，心中也难免难过。
　　他不想他难过。
　　终于，在他等了一日，才等到一位男子踏进寺庙后，他坐不住了，想着若能帮，便帮帮他罢。
　　一听那人的愿望是千金百两，碗莲便用了一日法术，将地面的石子变为黄金，整整齐齐摆在了他跟前。
　　果然，接下来的几日寺庙门槛简直被踏破，甚至还有了神庙的名头，靠着这个名头，香火旺盛了一段日子。
　　碗莲偶尔满足人们的小愿望，也总算是护住了香火。
　　和尚一定会感谢他的，碗莲得瑟的想。
　　这段日子维持了很久，十年又十年，碗莲依旧没有飞升成佛，和尚也没有回来过一次。
　　他总会挑几位紫微星替他们实现愿望，可是人们的愿望越来越难以实现。
　　坏事接踵而至。
　　他的法力减少的很快，好不容易修成少年身形的他在每使用一次法力后，身形都会缩小一分。
　　在他的身形成了十岁稚童时，他不敢在动用法力了，若是再这般下去，和尚认不出他了怎么办？
　　尚且不说这个，他也怕自己便会碗莲，从头再修。
　　若要从头再修，可就没有和尚陪着他了。
　　可是他低估了人类的贪婪。
　　在他停止使用法力给人类实现愿望的头几年，人们的表情开始发沉，但仅仅只是发沉。碗莲心中害怕，却依旧决定专心修炼，不再参合人间事。
　　飞升成佛去见和尚才是正事。
　　在寺庙越来越荒凉的那几年，碗莲心中是有愧的，他觉得自己对不起和尚，可他不能再用法力帮助人类了。
　　这一日起，他总觉得自己自私，不配成佛。
　　他的道心动摇了。
　　但将他彻底摧毁的，远不止这些。
　　那是一位佝偻着身子年岁很大的神婆，她不知被谁请进了寺庙，竟还揪出了他的原身，不仅如此，她一口一个骂他恶妖，口中的咒语叫他头疼万分，扬言要将他驱逐出此地。
　　神婆说，就是他这恶妖，才夺去了人们的佛缘。
　　人们气红了眼，恨不能将他千刀万剐，他们要将他驱逐出这个寺庙，于是碗莲被万千符咒捆住，那些咒语不留余地的打在他的身上，险些叫他神魂俱灭。
　　碗莲疼的嘶喊，可在他认出来此处的村民皆是受过他恩惠的村民时，嘶喊声变成了质问。
　　那些恩惠都是他给的，他做错了什么？
　　没有人信。
　　在他灵体即将破灭之时，那神婆竟凑到他耳边，声音如毒蛇一般告诉他：“你这种连心都没有的恶妖，还妄想和我争夺佛位……”
　　没有……心？
　　可碗莲在那一日，分明体会到了什么叫割心剜肉之疼。
　　最后，被驱逐出寺庙的不是碗莲。
　　而那位神婆，身体被枯枝捅穿，丢在了庙外。
　　那几位咒骂碗莲的村民也不能幸免。
　　神庙，在这一日成了魔窟；碗莲，也再不是碗莲。
　　他面目变得可怖起来，尝了人类的第一口怨气，便如上了瘾。
　　这也意味着，他再成不了佛。
　　他的期盼从飞升成佛，成了想见和尚一眼。
　　可是那和尚果那这般狠心，没有回来。
　　一次都没有。
　　他本害怕和尚见他，收敛了自己的恶意。
　　可后来他才发现，和尚再也不会回来了。
　　他失了道心，对人间失望至极。
　　可他从未怨过和尚。
　　他一个恶灵，怎么打得过佛？
　　说要拼一个死活，开始也不过是想让他信奉的佛，亲手灭了他。
　　他以为自己见和尚一面就别无所求了。
　　可在他时隔千年再看见那双眼时，他发现自己想要的不止于此。
　　他想要和尚的清净心，想要和尚陪他一起坠入地狱。
　　哪怕黄泉间奈何口，他也要跟和尚一起走。
　　他为自己书写了两个结局，他要和尚亲手了结他。
　　或者。
　　他要拖着他的臭和尚，一同赴黄泉。

大师兄的复活甲来了
　　可他千算万算也没想到，那个木讷如石头的臭和尚，竟狠心至此，偏就不叫他写完这两个结果。
　　“你要我的清净心，我给不了你……”和尚的声音有些哑，有些抖，再也不像先前那般悠远绵长，平静如水。
　　此时他的嗓音如平地起了惊雷，又如水中抛掷巨石，掀起波涛巨浪。
　　“但也算给你了……”
　　和尚的声音越来越轻，他的身形从金光大现变成了虚幻无比的模样，脆弱不堪。
　　他的肩膀从微微颤抖平定下来时，身形已经脆弱的如同一块若影若线的玻璃，他钳制住碗莲的力道越来越小，心中认定了碗莲怨他、恨他。
　　可碗莲呢。
　　他什么也说不出口，只能瞪着一双大眼，看着和尚吸光他身上的所有怨气，耗尽了一身的修为。
　　和尚终究是松了手，他的身形依旧伟岸，稳稳的悬浮在半空中，碗莲却缓慢的被那阵浅淡的金光送入平坦的地面。
　　碗莲的脚停在泥地上时，那些桎梏才完全消失。
　　他浑身冰冷僵硬，眼睁睁的看着和尚的身形漂浮在天际，眼睁睁的看着和尚的身体破碎，眼睁睁的看着和尚毫无波澜的眼中溢出泪水。
　　“不是……”碗莲愣了一瞬，突然开始撕心裂肺的吼叫起来，“不是、不是！我从未怨过你恨过你……我没有……你不要哭……不要哭……”
　　嘴上叫和尚不要哭，可他的眼角却不断溢出漆黑的水来，他此时不在乎自己是不是人，可不可悲，他不想让和尚哭，不想让和尚难过。
　　碗莲口不择言，“我喜欢你……没有怨恨……没有怨恨……我只是想见你……”他浑身失了所有力气，跌坐在地面，本想掩面落泪，视线却不忍离开和尚的身体，他真真切切的看见和尚听见他话语后面上的惊诧，可他憋不住了。
　　他手中的笛子落在松软的泥土上，却成了一地断裂的碎片。
　　“我……不是……我也想成佛……我也想成佛……可是我不仅不是人……我还修不出清净心……”
　　碗莲的眼瞪得很大，他的面容本被黑雾笼罩，却被金光一点点驱逐，终于露出英俊又干净的面庞。
　　他哽咽着接上了先前的话。
　　“我贪恋的……不是凡尘……”他不在乎了，只撕心裂肺的喊出自己的心意，“是你……”
　　“是你！！！”
　　和尚的面容惊讶一刹，可随后了然。
　　“原来如此，倒是我害了你。”
　　他本就是这般脾性，才能得道成佛，看万物都淡然，无情无爱，他或许是个木头人，总觉得自己看透世间万物，他在天际俯视众生，却也有众多算不明白的东西。
　　在他长达千年的岁月长河中，听不懂何为喜欢，何为心悦，他只知渡或不渡，善或不善。
　　而碗莲是他必须要渡的人。
　　不是因为喜欢，而是因为他知世间万物因果轮回，是他种下的因，要他来还。
　　可这也叫碗莲显得愈发可悲。
　　“你为什么不懂呢？”碗莲此时的表情却比天边的和尚更为支离破碎，“你为什么……不懂呢……”
　　和尚仍旧木讷，“你为何就懂？”
　　碗莲哆哆嗦嗦的说不出话来，他的表情变得无措：“我懂……我懂的……我该怎么证明……我……我……”
　　和尚平静的神情在下一刻不复存在。
　　他愕然的看着碗莲剥开自己的胸膛，看见漆黑的血液喷涌而出，看见那原本该有心脏的地方漆黑一片。
　　碗莲泣不成声：“你常说世间许多事皆是证有不证无的，你常说证无便就百口莫辩了，可我现下就是如此……”
　　“要有清净心才能得道，要有人心才能有大爱……”
　　碗莲的指尖捅进自己的胸口，说出的话也带着水声，漆黑的液体顺着他的嘴角不断滚落，可他的手依旧在自己的胸膛处搅个不停，像是根本觉察不到一点痛意。
　　“我知若我有心，里面定然只你一人。可是我没有，我也想为成佛掏出一颗清净心，也想为你掏出一颗人心来！！！”
　　“可是我……没有……我就是证无……百口莫辩的人……”
　　碗莲疼的双目血红，可他一声不吭，他摸着自己本该有心脏的地方，可不论他怎么摸他也只能摸到森森白骨……
　　他也想摸出一颗人心来……
　　他也想对和尚证明，他是真的喜欢……
　　可是如何证明。
　　无法证明。
　　他此番动作只能证明他是个没心的人。
　　“碗莲，把手拿出来……别再寻了……我信你……”和尚动摇了，他的目中盈满心疼与不忍。
　　可他一身修为在方才阻止碗莲要与他同归于尽之时就散尽了，他只能等待着自己神体消融于世间，再也做不了任何事了。
　　“罢了……”碗莲的手从胸膛中拖出，只带出一片飞溅的黑血，他摇摇头，“你果真是狠心……”
　　和尚放下心来，“碗莲，我已替你洗去邪骨，只要你一心向善，弥补自己所犯下的过错，便还有机会得到正佛。”
　　“那你呢？”碗莲抬起头来，面容困倦不堪，“那你去哪？你还会等我吗？千年？万年？若我再不能成佛呢？若我再成恶灵一次，你修为散尽，用自己的命来救我，那之后呢？”
　　和尚的眼皮子微微颤了一下，垂落下去。
　　他沉默着听碗莲控诉他的罪行，他的嘴张了又合，到底说不出“我不是为救你，我是为救天下苍生”这番混账话。
　　在他的神体消散之际，他积攒多年的神力已经飘向世间各地，他要还果，不能只还碗莲一人的果。
　　他垂下头，看着枯树枝下相拥的两位黑衣人，视线最终停在了那位已然失去生息的男子身上。
　　而后，那男子脖颈间的伤口在他的注释下慢慢愈合。
　　面上的红斑缓慢褪去。
　　他不能挽救万千逝去者的性命，也知这对他人不公，可这位黑衣男子的命运虽冥冥之中自有天定，但他知那人之命，不该在此处丧。
　　那人和他一样，有要还的果。
　　他的视线转而停在碗莲身上，看碗莲哭得满脸都是漆黑的液体，看不清面容，心中却微动。
　　碗莲哭得抽抽啼啼，再无先前那要死要活的模样，如稚童丧失了心爱之物，不管不顾只知哭喊质问。
　　“之后……你要我孤身一人从头开始修……无人与我相伴……我想要的是什么……想得到的是什么……我说我要你的清净心……你便就真的信了……”
　　他看着和尚，问：“你当真是想救我，还是想将我永困于世间，叫我吃遍世间苦？”
　　“我分明说了我喜欢你……我想要的是什么……”
　　“你当真……全然不知吗……”
　　和尚眼眶又湿了，嘴唇嗫嚅，却说不出话。
　　他想还一个果，却忘了自己又种下一个因。
　　千年、万年，对于神佛来说不过是弹指间，不算什么。他也想继续等碗莲得到成佛，可是在碗莲抱着必死的决心要同他一起死后，他就再也不能以寻常角度去思考了。
　　他做了一回自私的人，也知自己的清净心在那一刻便消散了。
　　于他而言，没有碗莲的日子太长，得道后他像是踱步于逆流，心中无任何波澜，比起在人间时更像个木头人，他看着人界瞬息万变，可心中徒留遗憾。
　　他日日都在等待碗莲。
　　于是常常看人界的春风拂面、积雪消融、日夜更替，他会想，碗莲何时来。
　　被困在时间洪流中等待的何止碗莲一人。
　　他也曾违背天道旨意悄悄回到过那间破败的寺庙，也曾见过碗莲闭目修行，只是看一眼便就心安。
　　就这一眼，叫他度过了难度的千年时光。
　　或许他心中是有碗莲的，但天不允。
　　他的身形越来越暗淡，甚至在天际微微踉跄了一下。
　　于是他站在天边，看清了碗莲的所有动作，只觉得心口疼痛难当。
　　碗莲几乎是从泥地里连滚带爬的起身，抬手想接住那个天边的人。
　　他的手满是漆黑的血渍，举在半空中微微瑟缩。
　　明知这个人是不会掉下来的，可他还是伸手了。
　　即便心狠如和尚，此时也想下去，跌入那片温暖的沼泽之中。
　　他不想再叫碗莲失望，却不得不让碗莲失望。
　　“碗莲，我不知何为喜欢，何为心悦。但若有来世，欠你的情谊，我会还。”
　　“我不要来世……”碗莲哭得眼睛疼，却又舍不得闭上，他说了不要，却又问：“你准备……怎么还……？”
　　和尚面上扬起一抹极淡的笑，像是哄孩子一般的答：“你若不想成佛，便就在此处等我，我会来寻你。这次，不会让你等太久。你好好偿还欠下的罪孽，若还不清，来世我便伴你身侧，陪你一起还。”
　　碗莲问：“真的吗？”
　　和尚点头：“真的。”
　　碗莲忙答：“我会还，我会好好还，但你要回来找我，你一定要回来找我……”
　　和尚这回没有像先前一般，头也不回便走了，在他的身形弥散之际，他对碗莲说：
　　“好。”

若他们醒了，告诉他们，不要寻我。
　　在那和尚的身影完全消散的时候，碗莲的手还是没有放下来，他就这么跪在泥土地里，染了一身脏污，只是愣愣的望着天际，手中又像是接到了什么。
　　赎罪……他会赎罪……
　　可该如何赎罪，碗莲不明白。他只知道和尚将他一人留在这世间，应当就是给他的惩罚了。
　　他原是这般想的。
　　叶饮溪一行人也是这般想的。
　　那些人命都是碗莲无法偿还的，若要碗莲赎罪，许是将自己一条命赔上都不够。
　　碗莲也终于在此时清醒了过来，他看着自己的指尖，最后捏成拳头，垂落在两侧。
　　可以要他偿命，可他偿不起这千百条性命，他虽到此时依旧不明白自己罪孽何在，他本是善人，将他逼到如此地步的是那些人，他也想为自己讨个公道。
　　可他来不及解释，和尚便就走了。
　　碗莲眨了眨眼，睫毛跟着他的动作垂落又浮起。
　　“我会……赎罪的……”碗莲的声音很哑，他依旧仰着头，望着天际，似乎是在望着谁，“等你回来……我就把罪赎完……”
　　他傻愣愣的笑了一声：“我怎么舍得叫你陪我一同背负那些罪孽……”
　　少年模样的碗莲生的很俊俏，就是那般人间少年郎的模样，真真切切就是一位少年，而非是他们口中的恶妖。
　　碗莲还没有想好如何赎罪，他身体里的修为还在，都是和尚替他洗去那些怨气与魔气，可他舍不得再用了，在等待和尚的岁月长河中，他就打算做个寻常人，也不会作恶了。
　　就是连被削成人彘，大卸八块，他也想过，但他还要等他的和尚。
　　枯树之下的少祈身体一寸一寸凉了下去。
　　怎么能……这样……
　　害了这么多人……怎么能就这么……
　　少祈的手抱着师兄的身体，又开始不可抑制的发起抖来。
　　那他呢？
　　他是不是……也要赎罪……
　　就在此时，一道从天际飘下来的金丝传入少祈耳际。
　　“一切自有定数，你的罪孽不重，若非是碗莲，也断不会走到这般地步，吾心知人心贪婪，却始终不愿承认，可人们的所作所为，又怎么逃得过苍天的法眼。”
　　“你的师兄，不会死在此处。他本不是此间人，自不会死在此处，你大可放心。”
　　少祈听见前几个字，身形一顿。
　　他张嘴却说不出话，只能愣愣的听着那金丝不断穿过他的耳际。
　　“不必多言，这只是吾残留世间的一缕碎魂，等交代好一切，便会自行散去。”
　　“吾虽没有资格对你要求太多，可吾已救回你的师兄，你便放过他，也放过自己。”
　　少祈猛地低头，果真瞧见怀中人面上的红斑一点点淡去，脖颈间的伤口也已经完全消散。
　　枯枝打下的阴影斜斜的覆盖在他的脸上，少祈的眼睛有些疼，本就看不太真切，此时便更加模糊了，但他能感觉到，师兄的身体正在慢慢的回暖。
　　他此时哪还顾得上什么怨不怨，他所做之事都是为了救师兄，只要能将师兄救回来……他就……感恩戴德了……
　　哪怕这显得他先前所做一切……都像个笑话……
　　“吾的碎魂会在佛陀山停留大抵三月有余，待你师兄真正醒过来了，再离去，定会给你一个交代。”和尚的声音很平淡，很悠远，“他的罪孽，吾尚且能替他偿还一些，可也止步于此了，吾清净心已碎，再无多余的能力去挽救他人，你可知这大千世界万物都有因，你于长阶之上亲手将六人送入无间地狱，也是你的劫数，你种下了因，要去还这个果。你可愿？”
　　少祈自然是愿的，他只怕自己还不了，可如今和尚此话一出，便叫他如释重负。
　　只要能还、只要能还……
　　“你杀的六人中，五人罪有应得，相由心生，其中三人手中沾有亲人的血，其余二人也间接导致过良善之人蒙受冤屈，死不瞑目。但有一位女子，清清白白，从未对你恶言相对，却惨死于你剑下，她无父无母，丈夫因疫病离去，只剩一位半大的孩子，因母亲许久未归家，此时正在上山途中。”
　　少祈明白了，自己欠下的因果该如何偿还。
　　“接下来如何做，便由你自己定夺。”
　　少祈心中有了打算。
　　其余的叶饮溪、白不云、卫清阶三人也接连接到了碎魂的引导指示。
　　佛陀山上瘟疫如此严重皆是因为碗莲在其中动了手脚，和尚这一去将许多命悬一线之人从生死边缘拉了回来，也将碗莲施加在其中的恶咒驱除殆尽，此时佛陀山上的疫病不过是普通疫病，还需要他们几人多多照拂。
　　几人也得知了裴昭会于三月后的一日醒来。
　　伤势最为严重的便是卫清阶和裴昭，卫清阶为抢夺龙血，在灵力严重透支的情况下挨了几剑，为此叶饮溪准备带着自己的几位留宿于佛陀寺三月，等几人都恢复好，完全解决了此处疫病后再整顿回玉瑶峰。
　　裴昭能够死而复生这件事对于几人来说皆是莫大的惊喜，他们忙着高兴，却并未注意到少祈神情低落。
　　连叶饮溪、卫清阶也难得露出放松的神情。
　　比起其他师徒，叶饮溪年岁本就与他们相差不大，此时他与几行人站在一处倒不像是良师，更像益友。
　　在得知自己的大弟子会醒来后，他便更加确定了自己识海中那破碎的记忆就是前世的记忆。
　　那么重来一世，他断不能再叫少祈重蹈覆辙。
　　他能零碎的想起自己那是苦苦祈求裴昭时心中想对裴昭说的话，想起自己心中曾想对裴昭说：
　　“你不过是恨他上元佛陀寺写你名字奇丑无比，高高挂起，叫你颜面尽失，千夫所指。”
　　他先前并不理解这是什么意思。
　　但是此时他仰头去看那枯枝上挂着的灵符，想起长阶之上少祈所作所为，后半句话终于清晰的浮现在他耳畔。
　　——“却不知他跪着一步一叩首往佛陀山爬，不知他断了手筋还为你提笔，不知他千辛万苦将字符高高挂起，是为求佛将你从疫病中拉出来。”
　　他正在一点一点找回自己的记忆，也就是说，最后的场景若是真的，那么他最疼爱的小弟子会被他最引以为傲的大弟子亲手杀死。
　　而他的小弟子，情根深种。
　　直到最后都没能将那些误会说出口。
　　既然说不出口，那他便阻止这些误会的发生，斩断少祈的情丝，给少祈寻一个真正的良人。
　　裴昭便就一辈子蒙在鼓里罢，这对所有人都好。
　　叶饮溪心中虽有了这个想法，可是单单想到少祈日后有佳人常伴身侧，便觉得一阵心痛难当。
　　可他理所当然的认为自己不过是在方才伤到了心脉才会如此。
　　他哪知，自己是要亲手将自己的心上人拱手相让。
　　几人各有心事，却相互搀扶着进了庙中，打算先歇息一日，等休息好再议他事。
　　碗莲呢，跟着进了佛陀寺，站在坍塌的佛像前站了许久，不知在想些什么，也没再开口同师徒几人再说一句话。
　　待几人睡熟，碗莲才动了动身子，将佛像扶起，摆好，一点一点擦拭着佛像上的灰尘，捡起散落在地面上的碎片，将破碎的佛像拼凑而起。
　　一举一动，满是珍视。
　　佛已不在此间，这间寺庙自会被人遗忘。
　　他动弹间，听见了声响，一回头，瞧见先前那个被他要挟着跪了长阶的黑衣少年爬起，缓慢走出门外。
　　思量之下，他还是跟了出去。
　　他的罪孽，何止只得了瘟疫的村民。
　　月光很凉，穿过树荫，漏下了一地闪闪烁烁的碎玉，在少祈精瘦的身上打下一大片阴影，他的影子在泥地中缓慢的移动着，最后停在了庙外的枯树下。
　　他仰头，看着那枯枝上飘扬的灵符，看了许久，一声不吭，黑衣如墨，却被月光照亮，银发凌乱，好似浊世之中偏偏佳公子，再瞧不见跪长阶时的那般低眉顺眼。
　　只剩少年人的风姿独秀、爽朗清举，还有一种看不出性别的美。
　　碗莲站在他身后，却不知如何开口。
　　少祈早察觉碗莲跟了出来，他望着那灵符，也不曾开口。
　　“你要将那灵符取下来吗。”碗莲先开了口，“若是想取……”
　　“好不容易挂上去的东西，为何要取下来？”少祈言笑晏晏的回头，月光将他淡紫色的瞳孔照的透亮，他看着碗莲的眼，将人盯到羞愧的低下脑袋。
　　碗莲不知如何开口道歉，便支支吾吾的轻声琢磨：“我……”
　　少祈知碗莲想说什么，直戳了当道：“我不会接受你的道歉，即便我接受了，其余人也不会接受。”
　　“你赎你的罪孽，我赎我的罪孽。”
　　少祈神情平淡、温和。
　　“我不会一心向你讨要公道，我只想你帮我做一件事。”
　　碗莲：“什么……”
　　说完他一噎，知自己没有拒绝的权力，便点头改了话术，只道了声：“好。”
　　他听见少祈的声音淬着清凉的月光传过来。
　　“若他们醒了，告诉他们，不要寻我。”

不会有妻儿，我只对阿祈上心
　　在少祈于天明前行至山脚，在台阶上瞧见一个抱着膝盖安安静静坐着掉眼泪的十岁孩子时，佛陀寺中的叶饮溪已经转醒。
　　他看着站在佛像前的碗莲，又看了一眼庙外，即便发现少祈不见了，也并未对碗莲问出什么话，他接着月光看清了自己几位徒儿睡得十分安详的脸，再次合上了眼。
　　说不定少祈离开是件好事。
　　少祈的身体被龙血医治，修为更上一层，哪怕行遍大江南北也不会再被人欺负了去，比呆在他们身边要好些。
　　比呆在裴昭身边，要安全。
　　叶饮溪倒是舒了一口气，他本想回了玉瑶峰便给少祈找位良人，如今少祈自己走了，倒不必这么麻烦了。
　　若他想少祈了，还可以循着锦囊找到少祈。
　　叶饮溪是这般想着睡过去的。
　　山脚的少祈坐在孩童边上，安静的陪了他很久。
　　直到天光大亮，孩童哭得眼眶通红，或许他也知道自己的娘亲回不来了，他红着一双大眼，偏头去看坐在自己身边的少祈，踌躇许久，才有礼貌的问：“哥哥不下山吗？”
　　少祈：“下山。”他回答的很简短，打量着男孩红彤彤的眼睛，最后朝男孩伸出一只手：“你要跟我一起下山吗？”
　　“我要去找我娘亲……”
　　少祈的手停滞在半空中，没有落下，他不知该如何解释，也无法对着那双通红的眼说出事情真相，他只说：“是你娘亲托我带你下山的，她同我说，她有个宝贝，叫傅丛声，喜欢吃各种糕点，特别喜爱甜食，也偶尔拿筷子沾她泡的甜酒喝，对吗？应当是你吧，因为你娘亲说……”
　　他一面说着，一面撩起傅丛声的刘海，瞧见了一颗小小的朱砂痣。
　　“……你娘亲说，你生的很漂亮，额角有朱砂痣。”
　　傅丛声的眼睛亮了亮，一把抓住少祈的手，“真的吗？我娘亲……她还……”
　　少祈不动声色的垂下眼帘，打断他的话，“真的，你娘亲在上头，叫我好好照顾你，将你养大，她近些日子不会回来了。”
　　他说的是真话。
　　之所以知道傅丛声喜欢什么，长什么样子，通通都是他娘亲亲口告诉他的。
　　方才菩提枯枝之下，和尚的残灵带来了这位无辜女人微弱的灵魂，因思虑自己的孩子飘荡于世间，始终不愿入轮回。
　　那个灵魂在他跟前对他说，她不怪他。
　　她觉得自己也有过错。
　　若少祈真的因为她好友的推搡滚了下去，她恐怕会难过内疚一辈子，因为她当了冷眼旁观的人。
　　她一心向佛，佛告知她要行善，可却在那一刻升起要将少祈推下山崖这等恶毒的心思。
　　冷眼旁观于她而言，是莫大的过错，她不怪少祈。
　　何况，亲人接踵的离去，丈夫的死亡，本就叫她不再留恋世间了，只有傅丛声是将她困在世间最大的枷锁。
　　少祈虽是屠夫，于她而言，也是救命恩人。
　　她只希望少祈能替她将傅丛声抚养长大。
　　她见过太多人，知少祈那时一念恶意不过是收他人教唆，毕竟这世间能有几人在浑身是伤的情况下愿意为了拯救自己的爱人爬几千阶石阶，对着他人磕头、下跪。
　　虽不能绝对，可她做不到。
　　她打心里敬佩这个少年，也希望自己的儿子也能成为像这个少年一般的人。
　　所以愿意将自己的孩子托付给少祈。
　　比起她这一个懦弱胆小，还不能坚定向善的妇人，少祈或许是更好的老师。
　　妇人的灵魂跟了他一路，少祈陪着傅丛声坐了多久，妇人也在他们身后看了多久。
　　直到傅丛声的手搭上少祈的大掌，妇人的灵魂才缓慢的飘散离去。
　　“你能带我回家吗？”
　　傅丛声一愣，瞧着眼前这位小哥哥的眉眼被月映照的亮晶晶的，分明是他先朝自己伸出的手，却要他带他回家。
　　他还是乖乖的垂下眉眼，红着脸应了声：“我……我带你回家……”
　　“谢谢。”少祈起身，“腿疼吧？我抱你下山。”
　　傅丛声脸更烫了，点了头，朝少祈伸出了两只手，求抱抱的姿势。
　　少祈依旧只是笑了笑，轻松将傅丛声抱起，顺着傅丛声的指引走出佛陀山。
　　山脚本荒芜，傅丛声趴在少祈肩上，还能闻到少祈身上很重的血腥味，但到底是不敢说什么，也不敢问什么，只是认真的给少祈指路，带少祈回家。
　　天雾蒙蒙的亮起来，阳光扒开云雾，探了头。
　　少祈的脚步停住，认出了眼前这一条街应当是通往那夜和师兄一起逛的集市，随着傅丛声的目光看去，他看见了一个阿婆起大清早，正在大门口搬了桌椅揉面团。
　　傅丛声趴在少祈的身上，说：“那个阿婆人很好，但娘亲同我说，阿婆赚不到什么钱，只是能及的给乞丐施舍些馒头、窝头，因为这些很好做，哥哥，日后阿婆若有什么要我们帮助的，我们不能不帮。”
　　“窝头……”
　　少祈自然点头应下，他想到了什么，突然嘟囔了这么两个字。
　　“南连城中人几乎都很富裕，阿婆赚不到钱，也是因为南连人不爱吃窝头馒头，就连我家中即使不算富裕，也不爱吃。”
　　傅丛声朝阿婆挥挥手，阿婆眯眯眼睛，也算是瞧见他们二人了，也瞧着傅丛声摆了摆手，露出一个十分和蔼的笑容，而后捂着嘴巴咳了两声。
　　傅丛声的小脸皱成一团，有些心疼地说：“阿婆一身病骨，她有个儿子出息，中了举，但许多年没回来了。”
　　“但是娘亲为了照顾阿婆生意，总会在去集市采购的时候绕个大圈来阿婆这里买馒头窝头，前些日子娘亲还说在阿婆这儿看见一个很帅的哥哥。”傅丛声小心翼翼的问，“以后我们，也可以常来照顾阿婆的生意吗？”
　　少祈问：“整个南连，都没有人爱吃窝头？”
　　傅丛声：“嗯，娘亲说大家都不爱吃，就连乞丐也不爱吃，当然……也有许多人没吃过窝头。”
　　那那日师兄是怎么……
　　少祈转而问：“很帅的哥哥？”
　　傅丛声：“娘亲说很帅、很高大，娘亲希望我以后也能变成那样的人。”
　　少祈不知在想些什么，沉默许久，最后回头看了一眼佛陀山顶，抬手摸摸傅丛声的脑袋，笑说：“走吧，有机会再来看阿婆。”
　　接下来的少祈一直都有些心不在焉，连走到房屋跟前都反应不过来，傅丛声也就趴在少祈的肩上打盹。
　　直到太阳挂的越来越高，少祈才被阳光刺得回神。
　　他径直走进屋中，屋子不大，刚好能挤下一个大人和一个小孩，屋内布置虽有些寒碜，却也十分整洁，连床板上的被褥都叠的方方正正。
　　屋外简单搭建了一个大锅，还有些没用完的柴火。
　　少祈将傅丛声摆在床板上，盖好被子，就在此时，识海中响起了声音。
　　他想也不想便切断了同师兄师尊们的联系。
　　而此时他所在屋外巨树后，闪现一个黑衣身形，那身形窈窕，是位穿着斗篷的女子。
　　女子抬起眼眸，眼中没有神采，却露出姣好的面容。
　　是宋清。
　　她此时如被操控的木偶人，睁着眼，一眨也不眨，却将此时的景象收入眼下。
　　……
　　佛陀山。
　　白不云在寺庙中来回踱步，每次在尝试建立跟少祈联系的纽带时都被无情的切断。
　　卫清阶眉头紧缩，也在试图联系少祈。
　　唯有叶饮溪冷静的坐在蒲团上，看着白不云丛这头走到那头，又从那头走到这头，看不下去了，终于将人呵斥坐下。
　　白不云急得不行，“阿祈又……不知道去哪……万一再被人抓去试毒……”
　　卫清阶同叶饮溪解释清楚了少祈被人抓去试毒的事情，叶饮溪也依旧不缓不慢，没有任何焦急的神色。
　　在白不云要冲出去寻的时候，叶饮溪才淡淡道：“回来。”
　　“不要！”白不云胆子肥了许多，却不敢直视叶饮溪双眼，“我去把阿祈找回来！”
　　“他不会有事，但你再这般心浮气躁，本尊便叫你出事。”叶饮溪淡淡的睨了白不云一眼，见人果真怵了，便再给他打一针定心剂，“少祈身边有高人相助，用不着你担心。”
　　卫清阶眸子沉了沉，他悄悄用灵力探寻方圆几丈的气息，除了他们几人，他再查探不到任何人。
　　他心中了然，师尊口中说的高人，是宋清。
　　“师尊不怕那高人残害少祈么。”
　　“她不会。”
　　“……但愿如师尊所说。”卫清阶的语气有些凉，却依旧不失礼数，“希望师尊所行之事，都有十分把握。”
　　叶饮溪气笑了，这一个两个小崽子到底当不当他是师尊？
　　裴昭先前敢这么同他说话是被人皇惯的，他倒懒得追究，现下自己这最懂礼数的二徒弟也敢这般，学着自己的大徒弟明里暗里同他说反话，倒真叫他上火。
　　叶饮溪笑道：“也希望你们日后有了自己妻儿，能对他们有对阿祈一半上心。”
　　“不会有妻儿。”卫清阶淡声道，“我只对阿祈上心”

口嫌体正直的混蛋
　　三月后，恰好是上元，南连的上元每年都会下雪，今年也不例外，裴昭也终于在这一日睁开了眼。
　　他像是丛一场美好的大梦中惊醒，睁开双眼时一把抓住跟前人的手，连冷硬的面容都有些柔软下来。
　　可是抓住的人并非是梦中人。
　　“三月未见，想不到大师兄对我感情如此深厚，竟是想拉着我的手同我叙旧么。”
　　卫清阶平静的嗓音叫裴昭臭着脸一把甩开他的手。
　　他睁眼第一句便是问：“少祈呢。”
　　问道这句话，在场几人都沉默了。
　　眼前的场面很熟悉，就是上辈子他醒来时瞧见的场面。
　　破旧的寺庙内，师尊也不知何时赶来的佛陀山，正坐在蒲团上闭目养神，白不云站在门边，不知在看些什么，卫清阶坐在他身侧，淡淡的睨着他，还有一位他不认识的少年跪坐在先前被他打的歪倒的佛像前，双手合十。
　　跟前世一摸一样。
　　那少祈呢？
　　裴昭一把扣住卫清阶的肩膀，问：“少祈呢？”
　　谁曾想卫清阶亲口同他说：“少祈走了。”
　　少祈……走了？
　　裴昭不信，他按着卫清阶的肩膀起身，因昏迷太久，双腿失了力，险些又摔回去。
　　踉跄着爬起后，他去看叶饮溪，发现叶饮溪也没有任何多余的话要同他说。
　　他上辈子一心认定少祈丢下他走了，甚至在醒来后一句都没问过少祈，可是重生前分明是这个人告诉他，说这一切都是少祈有苦衷，都是少祈为了救他。
　　可是现在，少祈人呢？
　　他不记得了，只知道少祈中了毒，他为少祈摘了药，甚至都还不知道少祈的毒解了没有，只是想起少祈是瑞狐，不会死的，才敢陷入了黑暗。
　　可是在梦中挣扎一千遍一万遍，他都在后悔，应该再护少祈一段时日，即便少祈不会死，那剧毒也够叫他吃些苦头了。
　　那小狐狸，若是疼的死去活来，还有谁替他擦眼泪？
　　卫清阶会吗，白不云会吗？
　　他们会保护好少祈吗？
　　裴昭在梦里也不放心，他想醒过来，想看见跟上辈子不一样的情形，可等到终于挣扎着醒过来了，却发现，好像什么都没变。
　　他往庙外走，对着空荡荡的院子喊了一声“少祈”。
　　还是不信，再往外走几步，瞧见了几人站在庙外，盯着那枯树，念出了上面的字。
　　“裴昭？”
　　“这是谁？”一男子疑惑片刻，拉了拉身边小毛孩的手，“你日后定要好好同夫子学写字，要是写的这么丑，阿爹就叫夫子拿戒尺敲你手！知道没？”
　　小毛孩洋洋得意：“这猪狗不如的字，我用脚写的也比他好看。”
　　裴昭顺着他们的目光看上去，果然又瞧见了同上辈子一摸一样的情形。
　　奇丑无比的字，来山顶放灯的人，他们围着这一处，毫不吝啬的讽刺。
　　没有变……
　　哪怕他和少祈之间的关系不再像上辈子那般水火不相容，哪怕少祈喜欢他……也没有变……
　　那么日后，父皇还是会被少祈一剑封喉。
　　鸿蒙山百万无辜人依旧会死在少祈手里。
　　什么都不会变……
　　他和少祈，到底还是会走到那个地步。
　　裴昭仰头，看着枯枝上的字符，心中却没有上辈子那般愤懑不平，哪怕此时因为这般字迹被高高挂起成为笑料，他也不觉得有什么大不了的。
　　他握了拳，带着最后一丝侥幸，回了寺庙，问他们：“是谁……救的我……”
　　甚至到叶饮溪开口的前一瞬，他希望叶饮溪能同上辈子说出一样的话，希望叶饮溪说，是少祈。
　　事实并不如他所愿。
　　“是你二师弟和五师弟。”叶饮溪缓慢的睁开眼，“他们为了救你，同人厮杀的命都要丢了，本尊曾教你的礼数醒来后你倒是全忘光了，非但不知感恩，还用这般态度对你师弟。”
　　白不云和卫清阶一言不发，也并未提到少祈。
　　“原来是这样……”裴昭的声音低了下去。
　　卫清阶先点了头，白不云随后道：“主要还是师尊啦，师尊为了救你，耗尽灵力，修养好些日子才缓过来的。”
　　“多谢了……”裴昭苦笑一声，随即他又问：“你们说少祈走了，他走到哪里了……”
　　白不云和卫清阶扭头去看叶饮溪，他们也想知道少祈去哪了，可接连探了三月口风，也并未能冲师尊口中套出什么话来。
　　本以为师尊今日也会同往常一样，却没想到师尊盯了裴昭几秒，说：“魔界。”
　　裴昭盯着叶饮溪，不说话。
　　卫清阶的眉微微一动，低下头，也不知在想什么。
　　白不云却想不明白：“他去魔界做什么？他没理由去魔界……”
　　叶饮溪不愿多言，裴昭却扭头就走。
　　走前不夜临空而降，飞到佛像前，似乎想把佛像砍碎，被碗莲拦了下来，“你做什么？！”
　　裴昭头也不回：“如来笔，你给我，还是我自己抢。”
　　碗莲面色很难看，不知裴昭是怎么知道这佛像底下还有玄机的，没等他开口拒绝，不夜剑便又抖动起来，朝佛像砍去。
　　碗莲慌了：“我给你！我给你！别动佛像！！！”
　　不夜剑果然停在佛像跟前，再不往前一寸。
　　碗莲丛佛像底下摸出一支蒙尘的毛锥，因多年被放置在同一个地方，已经失了光亮。
　　裴昭伸手，毛锥平稳的落在他手心，而后他大步离去。
　　叶饮溪：“去哪。”
　　裴昭丢下三个字：“找少祈。”
　　叶饮溪竟也不拦，就这么看着裴昭离开此处。
　　白不云也要跟上去，却被一道剑影拦下，之间叶饮溪拍拍衣袖从容起身，收回灵风：“你们两个，跟本尊回玉瑶峰。”
　　“师尊！师兄为什么就能……”
　　叶饮溪瞥他一眼：“你师兄胆子齐天，本尊拦他何时成功过？”
　　合着师尊的意思是他拦不了裴昭，但是能拦他跟二师兄呗？
　　叶饮溪还真是这么想的。
　　他那二弟子一向最知礼数，最会看眼色，他那个没什么出息的五弟子，根本没胆子同他杠。
　　而他这大弟子目空一切、盛气凌人，不把他的话放在眼里不说，若他要拦，恐怕就要同他斗个你死我活了。
　　少祈不在魔界，所以裴昭短时间内找不到少祈，而裴昭作为仙门天赋最高的修道者，在魔界虽会有些小麻烦，但也能应对。
　　接下来的无妄谷秘境对裴昭来说很重要，他一定会回来。
　　叶饮溪知自己拦不住裴昭，若他不说魔界，裴昭第一个便会从人界寻起，在无妄谷秘境开启前，他找到少祈并非是难事。
　　他断不能让少祈和裴昭牵扯上除了师兄弟以外的更多关系。
　　只能暂时将少祈和裴昭分开，其余事日后再做打算。
　　若是他日两人再见……
　　他便给少祈早些寻个道侣良人。
　　……
　　而山脚一间小屋子里，少祈和傅丛声已经相伴彼此三月有余。
　　三个月，足够少祈学习人界的生存方式，何况他六岁前本就一直在人界。
　　南连人喜爱吃鱼，少祈便偶然早起，抓些鱼去集市卖，戴着先前师兄给他买的狐狸面具，以此赚取人界的银两，供傅丛声上好些的私塾学堂。
　　他也想知道南连人是否真的同傅丛声所说，不爱吃窝头，所以只有阿婆一家才会售卖窝头和馒头。
　　可走遍整个南连，他只知有人售卖包子、馒头。
　　在走进最后一家餐馆，捏了一包紫苏虾和馒头出来后，少祈才确定，傅丛声娘亲那日在阿婆屋外瞧见的男子，就是师兄。
　　难怪那日师兄出去了这么久。
　　就为了跑遍整个南连给他找个窝头么。
　　想起先前师兄总会变戏法一般给他变出个窝头来，少祈终于将手握成拳头，抵在唇上，轻轻笑了一声。
　　师兄曾说过，可以每天让他吃到窝头，他还以为师兄忘了，原来是他先忘了的。
　　还说不喜欢。
　　口嫌体正直的混蛋。
　　少祈哪怕带着狐狸面具，一声笑却依旧能引来许多人回眸注视，人界如少祈这般角色少之又少，便是带着面具，换上粗布麻衣，却也能瞧出这是个极好看的人。
　　对于少祈而言，并无人靠衣装这等说法。
　　他抓着紫苏虾离开餐馆，来到傅丛声所在的私塾，另一只手还拎着几条死鱼。
　　若是生意好，鱼卖的好，少祈便会来此处接傅丛声，若生意不好，鱼卖不光，傅丛声便会一人先回家，少祈依旧在集市上，等将鱼卖光为止，可惜因为少祈的相貌，这样的机会少之又少。
　　何况少祈是修道者，灵根还是冰。
　　只是今日因为此事惹同行不高兴了，只能剩几只死鱼丢箩筐里头先离开。
　　日头还很盛，距离傅丛声下堂还早，少祈摘下面具，正准备等上一等。
　　谁知下一瞬私塾内就传来一声巨响，少祈眉头一皱，还未等他想明白何事，就听里头传来一声——“傅丛声你个孬种！”
　　少祈此时身手比脑袋敏捷，等回过神来已经用身法穿过私塾大门。
　　里面的声音安静下来。
　　只有傅丛声瞧见来人，不自觉从嘴里蹦出一声：“哥。”

这不过是根针嘛？
　　周遭不过安静一瞬，学子们又开始交头接耳叽叽喳喳讨论起来，虽说的很小声，可少祈一双狐狸耳不是白长的，便是人的心声都能听见，何况只是寻常人小声说话？
　　他就是不想听，也能听的很清楚。
　　“就是他啊，傅丛声那个在外头卖鱼的哥哥？”
　　“我们水崎书院怎能让这等丢人现眼的东西入学？”
　　“虽……是个卖鱼的……可长得好俊……”
　　少祈一手将倒在地上的傅丛声拉起，半蹲着询问傅丛声有哪儿疼，视线扫过傅丛声面上很明显被殴打的痕迹，接着用手揉了揉傅丛声的唇角。
　　傅丛声瑟缩了一下，却发现被少祈揉按的地方不但不疼了，还泛起一丝凉意，很舒服，他蹭了蹭少祈的掌心，不敢说疼，也不好说不疼。
　　他此时面色虽有些放松下来，却依旧浮现着不属于孩子的阴沉。
　　少祈注意到了，正要开口问发生了何事。
　　可就在此时，他在耳边那些叽叽喳喳毫无善意的讨论声中，抓到了一句十分过分的言论。
　　“他们一家子都只有脸长得好看！一家子的窝囊废！”
　　少祈面色如常，瞳孔中的情绪却显而易见的冰凉了下来，他慢条斯理的起身，看向说最后那句话的男孩，朝他微微一笑，问：“敢问这位小公子，何为窝囊？”
　　站在庭院中手中提着鱼篓和一代紫苏虾的少年一身粗布麻衣，瞧上去却风度翩翩，一双眉眼在浓烈的日光下潋滟生辉，清澈的瞳孔不掺任何杂志，冰凉中又沉着温柔的气质，似乎能包容万物，如泛着微波的春水，美的叫人不舍移开目光。
　　——列松如翠，积石成玉。
　　几乎所有的学子都在心中会想起今日夫子在堂上讲的这八字。
　　既美的雌雄莫辨、不似真人，却又不失男子般坚韧、仪表不凡的气质。
　　就连咒骂傅丛声一家子都是窝囊废的男孩也被这一笑晃的不知东南西北，回过神后他又是羞愧，又是气急败坏，面色一下便就沉了下来。
　　听、听到了？
　　少祈好脾气的又问了一句：“敢问这位小公子，什么，才叫窝囊。”
　　虽声音如玉石，却能将人冻起一身鸡皮疙瘩，无形之中给了在场所有人一种直不起腰的压迫感。
　　那男孩面色一白，显然吓了一跳，他强装镇定的开口：“傅丛声这样的就是窝囊废！唯唯诺诺、气忍吞声、怯懦无能！”
　　傅丛声一下被骂红了眼：“张立！你！”
　　少祈拦住傅丛声的叫骂，抬手摸了摸傅丛声的头，当作安慰，他看着那位叫张立的少年，几瞬后，清冷的眸光扫视过整个大院中的学子和夫子。
　　最后他轻轻叹了一口气：“就连夫子也觉得，我家声声是窝囊废么？”他略有些失望的看了一眼夫子。
　　我家……声声？
　　傅丛声整个人都呆住了，一双手开始冒汗，脸也开始涨红，面上的阴沉在此时散尽了。
　　可那夫子眼睛一瞪，理直气壮道：“傅丛声自打上了学堂日日摆弄些修仙的旁门外道！您将他送来，是来学习诗书礼仪，若他想要修仙，您不如直接就带他爬天梯！拜那修真界赫赫有名的雨饮仙尊当师傅！去当修士去！我看看仙尊收不收他为徒！这个书！照老夫看！也不必叫他读了！”
　　少祈倒是有些惊讶师尊的名号竟都传到人界来了。
　　他装作没听见，依旧波澜不惊应对：“据我所知，这水崎书院历来都是入学时考过父子们出的难题便能进的，学院所需的费用声声的娘亲也一直在支付，从未有一月中断过，他喜欢什么、想做什么、要不要去当修士，都与他能不能在此处上私塾无关。若他要当修士，你我也没资格阻拦半分，不是吗？夫子？”
　　夫子正要说话，少祈便又沉吟着开口询问：“莫非是声声在夫子教学时烦扰到了其他学子？”
　　“这倒……”夫子面色难看，“这倒没有……”
　　少祈笑道：“我们家声声的脾性，我自然是最清楚的，他当然不会做这等没有礼数的事，何况水崎书院不也有习武修道的修士在此处教学？声声若是喜欢修道练剑，您将他调到他处去就行了，您和您座下的弟子不喜声声，不代表他人不喜声声。相信夫子一定时常在课堂上找声声的茬，这才给了其他学子欺负声声的机会，夫子，我说的没错吧？”
　　“是您不作为，才叫我们家声声被人孤立。”
　　少祈分明年岁比那夫子小上许多，却巧舌如簧，将夫子气得胡子一抖一抖的，也没有任何退步的意思。
　　他说出话也是礼数周全，并无任何僭越之意，十分有教养。
　　可话里话外，都是在讽刺夫子不配为师。
　　说完后，又是常见的话术，反问——“不是吗？夫子？”
　　夫子被少祈一连串的长篇大论的怼的说不出话来，他怒气冲冲道：“你可知我是谁？！”
　　少祈好看的眸子一翘，气死人不偿命道：“你不说我怎么知道？”
　　夫子被气的肝疼：“我可是城主侄子的小舅子的姨丈的儿子的姑父……”
　　少祈好整以暇的看着夫子，仿佛在说：“然后呢？”
　　夫子气的不行，一甩袖子：“哼！说了你这等乡野村夫也不懂！”
　　少祈“扑哧”笑了一声：“我还说我是修真界玉饮仙尊的徒弟，我还说我结识东秦人皇的殿下、西郊世家的大公子、河西平阳公主……至于你说的城主，啊，我认识城主家的小公子。”
　　他此话一出，夫子满脸的讽刺：“你可知他们几人是什么人？就敢在此处攀附？”
　　少祈倒真是认真的摸着下巴想了想，他们几人是什么人？
　　一个是他师尊，其他几个都是他的师兄弟。
　　比起夫子这远房亲戚都要攀的架势，他可真不算攀附权势。
　　少祈头一歪，自己都没注意到自己当杠精时倒是有了几分大师兄玩世不恭的影子，“我若是不知道，怎能将他们的身份报出来？”
　　夫子一吹胡子，一瞪眼，往前跨一步，直接开始大声交换，将其他书院的夫子一股脑的都唤了出来，竟是直接要将少祈和傅丛声轰出去。
　　少祈收起些笑意，“夫子这是何意？”
　　“看不出来么，你这等乡野村夫进了我们书院简直是为我们书院抹黑，自然要轰你们出去！”夫子将以身高体壮的男子扯到跟前，指着少祈，“就是他，还有那个躲在他后边的小兔崽子！把他们轰出去，今后也不许让这二人踏进我们书院半步！”
　　少祈的手微微握拳。
　　这个举动被夫子看了去，他直接出言讽刺，“怎么？还想在此处动手不成？就你这瘦骨嶙峋的，能推倒谁？”
　　少祈松开了拳头，看着夫子。
　　夫子倒真是被少祈的表情吓了一跳，以为这人是真要不识好歹动手了，却不知少祈微微低头，同人恭恭敬敬的道歉。
　　“是我出言不逊，请夫子见谅，只不过这水崎书院是声声自己考进来的，不管如何，他都不该在此处受欺负，我走可以，但您……”少祈抬起头来，目光如炬，“没资格让他离开。”
　　夫子冷笑一声，面上苍老的皮肉跟着抖动：“在这书院，最有资格的就是我！我今日让他走！他就得走！”
　　他竟在众弟子、夫子眼下直接就说出这等话，竟也无人敢反驳他。
　　少祈皱了眉，想不到这人界的人际关系比他想象中更难调和。
　　直接……打吗？
　　将他们打服？
　　少祈实在不知除了这件事外还有什么方法，只能从衣袖中摸出铃铛，扣在指尖。
　　他叹了一口气，要不还是打吧。
　　在他的印象里，不论是黑市还是修真界，打架都是再寻常不过的事情，不论是比试、还是教训人，只要不闹出人命，都是无关大雅之事。
　　“你以为掏出个铃铛来有何用！摇一摇就能叫帮手来么？”站在最前方那体型壮硕的男子面色不善，看向少祈的眼神还带点猥琐之意，他调笑道，“男子竟也能生的这般角色，不如你日后便跟着我过罢，我可是水崎书院监院，跟着我，我就护着你和你后边这小崽子！”
　　少祈面色刷的冷了下来。
　　这哪里是什么书院。
　　这里头的人哪里是什么夫子。
　　教出来的孩子也是一个比一个面目可憎。
　　他看这里比黑市还不如！
　　这样的人，怎么配为人师长。
　　想到此处，少祈正想回头同傅丛声说，大不了不在这读书了，谁知一扭头就瞧见傅丛声眼泪往往的瞧着他，一副非此地不可的模样。
　　少祈又僵硬的扭过头，盯着那壮汉看，视线从壮汉的头顶扫到壮汉的下/体，眉头抽了抽。
　　呃，不如把他下边废了？
　　那壮汉却以为少祈正在扫视他的雄赳赳气昂昂，一甩前襟，一顶跨。
　　少祈紫瞳闪了闪。
　　瞧见那东西后，他不受控制的叨叨出声：“同师兄的相比，这不过……”
　　“是根针嘛？”

来啊，夫君
　　此话一出，全场哗然。
　　此人瞧着容貌端正、相貌堂堂、一身正气，怎得说起话来这般……这般粗俗！
　　被讽刺像根针的汉子脸都青了，他面露凶光，死死瞪着少祈，竟是从天召来一把灵兵，瞧着像是一把大砍刀，他将那大砍刀插进地里，大理石都碎裂开来。
　　“你再说一遍——”
　　岂有此理、岂有此理！怎会有人在他说出自己是书院监院后还敢对他这般大胆的人！
　　少祈眨了眨无辜的大眼，里头的光圈一圈一圈荡漾开来，叫人头晕目眩，却用一种十分正直的语气说着十分欠揍的话：“大叔的下边像根针，耳朵也不好使？”
　　此话一出，全场所有声音都停了，一些胆子小的还捂住了双眼，倒是不敢再看下去。
　　在这个地方还有谁人不知道这人凭着自己是监院的身份在书院作威作福了多久？谁不服，便就仗着自己是一位筑基期修士对着那人大打出手，还有谁敢多他的嘴呀？
　　跟前这少年恐怕要遭殃了，这般柔弱的身体，便是连监院夫子一掌都挨不住吧。
　　几位小姑娘连连叹气，好不容易瞧见一个美若天仙的帅哥，却又只能眼睁睁看着他丧命于此，可惜、实在可惜！
　　就连傅丛声也开始发抖，抱着少祈的大腿不放，暗戳戳的扯着少祈的衣角，可不敢再让少祈说下去了，怎么哥哥瞧起来分明那般稳重，今日是怎么了？
　　少祈却还嫌不够。
　　于是一声清脆的叫声传遍小半东边南连街。
　　内容如下：
　　“水崎书院监院耳朵这般不好使！我便大声点喊！我说！你是不是下边像根针！耳朵也不好使！听清了吗——”
　　“你……你……！”
　　大汉气得发抖！浑身肌肉紧绷，面目可憎到似乎与少祈结下了不共戴天之仇。
　　少祈依旧无辜：“我？我什么？莫非监院不仅下边小、耳朵烂，嘴也有问题？”
　　“我杀了你！！！”
　　在一道刀光剑影闪过后，所有人都屏住呼吸，傅丛声更是紧紧闭上眼，吓得打嗝。
　　连那夫子也别过头去，正在思考如何在上头眼下给少祈安上罪名。
　　一阵轻飘飘的铃音响动。
　　所有学子闭上了眼。
　　夫子却露出一抹幸灾乐祸的笑。
　　谁知一阵清脆的问话响起，将所有人的动作都冻住了。
　　“监院看着虎背熊腰的，怎就这般气力？”
　　弟子一听这声音，猛地睁眼，被帅到无声呐喊：！！！
　　夫子笑容僵在脸上，如被冻住的雕塑：？……！
　　大汉瞪一双大眼，看着眼前漂亮到如天然雕塑的美玉一般白净细嫩的手，眼珠子都要弹出来了：？？？
　　跟前这少年竟用手接住了他的全力一击？！
　　大汉怀疑人生，他傻不愣登来了一句：“你多大了？”
　　少祈笑道：“十七。”
　　大汉反复屏息凝神用尽全身力气将大砍刀往下按，可是那双玉手动也不动分毫，于是他又去查探少祈身上的灵力波动。
　　不可能、不可能……
　　在场的所有年长者都不信，觉得定然是那向来沉湎淫逸的监院瞧见眼前是个美人，这才偷偷放水了。
　　用尽全身力气也无法撼动少祈分毫的监院：天大的冤屈！他真的没有放水！他冤枉啊！
　　少祈见他面色难看，便笑眯眯的松了手，身形迅速往后撤，如鬼魅一般的步法看的人眼花缭乱。
　　大汉似要为自己找回面子，一边大吼着一边又不信邪的冲了上去：“我要杀了你！你竟然敢！当着这么多人的面……说我……说我……像根针……”
　　他的声音说着说着弱了下去，下一瞬就开始大喊：“我一定要将你打服……卖到青楼……成为人人皆可压的婊子！”
　　少祈身形一定，颜色并不张扬的麻衣还在飘动，长发散漫却又不凌乱的半扎起，他眸子一凝，又是一股笑意弥漫，可是身上的气势却不如他无辜漂亮的面容一般无害。
　　在他如烈日暖阳一般好看的微笑下，藏着的是无穷无尽冰冷的杀意。
　　他像是突然想到了什么，身上若隐若现的杀气散去一些。
　　而后他清清凉凉的声音响起。
　　“嗯，是我说的，怎么了？”
　　他微微点了点下巴，此时好看到天地失色的面容竟能瞧出一些娇气与矜贵。
　　“来。”他双唇微启，眉目终于染上真切的笑意，“杀了我。”
　　修士来到人界若非是重大事件是一定要压制修为的，这是修真界的规矩，更别说是比试，那怕是与修真者比试，也不能在人多处大动干戈，怕伤及无辜。
　　少祈本就不将眼前这人放在眼中，将一身修为压制到筑基，正巧想练练剑。
　　大汉快要被气疯了，整个人像狗一样摇头晃脑的朝少祈撞去。
　　少祈却一点不怕，反倒又抬起好看的玉指，朝那人勾了勾指头，无声道出二字——来啊。
　　他倒是觉得自己此时十分帅气英俊、风流倜傥、潇洒无比，毕竟那日膳房外师兄替他教训宋清时也是做的这般动作、说的这般话。
　　帅的那可谓是惨绝人寰、不容置疑。
　　若非是忌惮师兄实在太凶，怕是孩子都要从腹中飞出来了。
　　少祈这般想着，更是微微眯起眼。
　　心里已经开始猖狂的大笑，他觉得自己——快要帅死了。
　　谁知他这一举动落在别人眼中，比起挑衅却更似勾引，浑身上下弥漫着一股不可言说的色/气，一双微微眯起的狐狸眼中毫无危险的尖锐锋芒，只剩快要溢出来的柔情似水。
　　比起那日裴昭在膳房外对宋清的挑衅……
　　倒不如说更符合新人洞房花烛夜之时，红绸浮动，烛火微摇，一美人正倒在床榻上，明艳的火红衣裳铺遍他的全身，暧昧的光影停诀在美人身上，映照出千万种隐隐流动的光泽。
　　吱嘎——
　　房门被推开。
　　新浪终于瞧见了要同自己缠绵一夜的美人，却被眼前的景象惊愕的愣神。
　　美人确实等不及，微微一眯眼，玉手微抬，指尖轻勾，唇瓣翕动：
　　“来啊，夫君。”
　　大汉像狗一般横冲直撞的身影在脑子里浮现出这个画面后停住了，他傻呆呆的看着少祈，先前被嘲讽如针一般的那处硬\挺起来，面色通红，神情却如失了智。
　　少祈：“？”
　　傻比比？
　　夫子也被晃了神，此时一看监院的模样心中火气更大了，他将手中的戒尺甩了出去，吭一声砸在大汉脑门上，气得跺脚，不断大呼：“傻站着作甚！！！你要给我水崎书院蒙羞吗！！！”
　　监院这才回过神，面色更是通红，他啊呀呀的大喊着又朝少祈撞去，但是脚步却如踏在云间，没有一点力气。
　　少祈身轻如燕的躲避几次监院“气势汹汹”攻击后，终于被气笑了：“长这么大块头，力气比声声还小，你没吃饭么！”
　　大汉终于有些平复下身体心里的双重刺激与躁动，他深吸几口气，举起大砍刀，竟是腾空跃起，最后那闪着寒光的大砍刀在半空中直直朝少祈冲了下来。
　　傅丛声忙去推少祈的大腿，却不知少祈力气这般大，他只能硬扯着嗓子哭叫着大喊：“躲开！哥哥！躲开！”
　　少祈却不闪不避，他手中银铃微动，紫光闪过，一柄长剑被他握在手心。
　　在场所有学子已然是满眼的惊羡，在他们眼里，作威作福的监院已经是书院中最厉害的人了，没人打得过他，许多崇尚修道之路的学子将监院奉为偶像，更是在心中想，日后要成为和监院一同厉害的人。
　　小孩子十分容易变卦，变心的速度也是一等一的快。
　　没有人能拒绝少祈这般好看、儒雅、风度翩翩（不是）、武力貌似比监院还要高强的男子！
　　黑转粉！
　　在一位小姑娘一脸花痴的喊出一句：“好帅！”后，整个庭院沸腾了，男弟子更是东奔西跑，或是兴奋的对着空气拳打脚踢，或是瞪着一双大眼满脸崇拜的瞧着少祈。
　　好帅啊……
　　嗯，此时的少祈也在心中想，该如何耍帅。
　　他握紧手中的剑柄，一点一点回想起那时的情景。
　　师兄挑衅的模样、自信的话语、挥剑的手臂。
　　用的是什么招式来着。
　　少祈的出神了，睫毛微微抖了抖，待他终于想起那招式，并且在脑海中过一遍的时候，耳边突然响起孩童惊愕的叫声、傅丛声的哭声、夫子的讽刺声……
　　他猛地抬头，刀刃已经距离他的面容不过半寸。
　　糟了……
　　少祈又是习惯性的闭上眼。
　　耳边的惊呼声更大了，大到少祈以为自己是不是被那刀刃砍到了，但是痛意还没来得及传进他的神经？
　　可是下一瞬他的手被一只大掌握上。
　　那只大掌带动着少祈的手臂，灵巧的化解了刀刃的所有力道。
　　少祈大脑有些短路，还未分清眼前发生了什么，腰便又被搭上一只大掌，那只大掌带着他后退。
　　一切只发生在眨眼之间。
　　没等少祈回头，一声叹息打在少祈耳尖，将他烫的瑟缩，竟直接窝进身后人的怀中。
　　那人在笑。
　　“学的不像。”

我傻站着是在想你
　　不像？
　　少祈猛地抬起头，正要去看来人是谁，却被一阵强硬的力道按住腰部，而后身子被身后那人带的如弓箭一般急窜出去。
　　他还未来得及瞧清那人是谁，就又被吓了一大跳。
　　一双清亮的眼带了些泪渍，不止是被风沙吹的，还是被身后那人吓得，他的心口扑通扑通乱跳个不停，不经意见也能感受到身后炙热的胸膛跳动的幅度。
　　是……谁……
　　少祈咬了咬唇，不敢想下去。
　　可是那股若隐若现的甜茶香从方才就不断的刺激着他的鼻子，少祈的脑子乱成一团，里头像是有百八十个老幺在叽叽喳喳的争论。
　　显然那大汉将来人也不放在眼里，他大喝一声，声称佛挡杀佛神挡杀神，而后捧着个大砍刀又跟个疯狗似的嗷嗷的冲上来咬人。
　　“来一百个！我杀一百个！看你们往哪里躲！”
　　说罢，又是施展招数朝少祈轰过来。
　　少祈正想施力抵挡，可每次他使出的招数都先一步被身后的人看破，那人握住他的手心，带动银剑，二人的身姿在腾空而起，好不潇洒。
　　耳边突然响起讽刺而不失优雅的笑声。
　　“你说，要杀谁？”
　　大汉听见了，也瞧见了来人那杀气腾腾的眸子，他整个人的灵魂像是被恶鬼盯上一般，狠狠的胆颤一瞬，但是整个身子的力道已经跟着刀剑撞了上去。
　　“师弟，师兄教你一招。”
　　少祈脑袋宕机，不说话，却猝不及防的被捏了腰，叫他脚一软，整个人瘫到了身后那人怀里。
　　“师兄教学，不好好听么。”
　　少祈傻傻的应声：“……听、听的。”
　　“你可还记得你那风骚无比的五师兄，每次瞧见好看的师姐师妹们都要施展的剑法叫什么么？”
　　少祈回想一番，可是那大汉的大砍刀距离他们越来越近，他脑中实在想不起，便随心大喊猜忌一声：“情意绵绵剑！”
　　“错了。”那人笑一声，“不过你若要学此剑法，也可以。”
　　说罢，那砍刀已经在少祈长剑一丈之外，少祈瞪大了眼，他向来是擅长远攻，此时心下慌张想逃想退步，却始终挣脱不出桎梏。
　　傅丛声的惊叫声再次响起：“哥哥！！！”
　　只见握住少祈的手微微一动，掌心一翻，长剑剑心对准大砍刀的刀刃。
　　“乘虚蹈隙，避青入红，不沾青，入红门，身与剑合，剑与神合，每发必中，战而胜之。”
　　那人握着少祈的手骤然收紧。
　　“剑走偏锋，因敌变化，不拘成法。”那人的声音很平静，像他波澜不惊的神情一般，“当然，在内心足够强大的时候，即便不用灵力、即便剑走偏锋，也没什么好怕的。或生或死，用心感悟剑道，便知——何为剑势。”
　　话音未落，一阵狂妄无比的剑势以二人剑心处荡漾开来，卷起狂杀落叶，势不可挡。
　　只见刹那间，那坚韧的大砍刀对上长剑，传来锒铛响声，而后就是什么碎裂的声音。
　　傅丛声的呼喊声停了，他睁眼看去，瞧见少祈的剑完好无损的高台在半空中，而那大汉的砍刀四分五裂，碎了一地。
　　他双目大睁。
　　那大汉的脑袋竟是直接被长剑捅穿，整个人都被悬挂在剑上。
　　瞬间，周遭静的连针落在地上的声音都能听见。
　　只听那男子嗓音依旧低沉平静，对眼前的场景已经见怪不怪，仿佛已经杀了无数个人。
　　“世间所有的剑法、刀法、掌法，几乎都是从每个领域的基本功延展开来的，在绝对的势眼前，一剑自可破万兵。”
　　少祈浑身的血液都被冻住了。
　　他什么也听不进去，只能看见眼前那个脑袋被他的长剑捅穿的人，就这么倚靠着剑的力道挂在空中。
　　脑中骤然浮现起自己在长阶上，用金剑捅穿几位妇人的胸口的景象。
　　他张了张嘴，什么声音也发不出来。
　　握着少祈腰部的大掌消失，捂住了少祈的眼，让他的世界顷刻间暗了下来，可这并不能将他的心魔驱散，哪怕被捂住了眼，那些血淋淋的画面也仅仅只是被越放越大。
　　另一只大掌依旧握着少祈的手，一甩长剑，将那人的尸身甩了出去，恰恰好砸到那夫子，将人撞出十丈远，片刻后也已是奄奄一息。
　　“少祈。”身后的人突然喊了一声他的名字。
　　少祈发抖，通体冰凉，他听身后那人问他——“你觉得杀人是错么。”
　　沉在一片黑暗之中，少祈的呼吸在瞬间止住，他有些哽咽，想说话，嘴怎么也发不出声音，只能摇头，杀人不对。
　　“不是错？”
　　少祈又点头，是错。
　　“你觉得我说得对，对吗？”
　　少祈的意思眼前人就是不明白，他更委屈了，觉得师兄就是不懂他，于是吸吸鼻子，哽咽着开口：“我觉得你说的不对，杀人就是错……”
　　他的话音刚落，眼前就恢复光亮。
　　再睁眼时，看见了那个他日思夜想也想见到的人，那人面容一如既往的冷漠，好似对世间万物都无一丝怜悯之心。
　　说出来的话语也冷漠的叫人心惊。
　　“你可知世间有一词。”裴昭低头，看着少祈的眼睛，停顿一瞬后接上自己的话，“咎由自取。”
　　少祈眨了眨眼，只不过几月未见，眼前这人身高竟又是拔高几许，叫他仰头瞧得很累。
　　真是让人嫉妒，二师兄明明说过男子一般到了二十岁便不会再长了，为何师兄都二十七了，却还是一直在长高？
　　而他倒像是缩水了，在师兄跟前像是腿被砍断一截那般矮小。
　　少祈的眼睛颜色本就很浅，瞧着谁都十分神情，方才又被吓得狠了，瞳膜染上一层水光，里面藏着数不清的埋怨和委屈，他就这么仰头瞧着裴昭，而后别开视线，不说话了。
　　他在同他怄气。
　　师兄的意思他懂，不过就是说那伙子人活该。
　　可少祈自己也不知道自己有什么好同师兄怄气的，是他杀人，是他惹事，不关师兄的事。
　　他在心中劝慰自己，却更加委屈。
　　裴昭看出来了，心脏口子像被蚊虫叮了一下，很痒，很麻，被刺挠的不行，喊了一声：“少祈。”
　　“师兄。”
　　裴昭一听少祈的声音，指尖蜷了蜷，“你先说。”
　　少祈先皱眉，后垂眼，面色一寸一寸白下去，问：“你怎么能杀人？”
　　裴昭好不容易温软下来的面容又在瞬间染上冰霜，他反问：“我为什么不能杀人。”
　　“你……”
　　你杀人，不就成了同我一样的人？
　　少祈的脑袋垂的更低了，他到底只敢在心中想，不敢说出口。
　　可是若是仔细想想，他却诡异的觉得，比起一身正气高坐明堂，师兄更适合在血海中厮杀。
　　裴昭看着少祈的发旋，突然来了一句莫名其妙的话。
　　“……我陪你一起错。”
　　少祈不明所以的抬起头：“什么？”
　　“我说，杀人有时……也并非是错事……”
　　裴昭在少祈抬眸的瞬间移开视线，耳根子却悄悄红了大片。
　　少祈盯着裴昭的耳朵瞧了一会，将裴昭盯得心脏都要从嘴里冲出来了。
　　裴昭此时觉得自己的状态很不正常，脑中再次出现奇怪的记忆字符——out of character.
　　当下的状况不容他去细想，少祈的目光太过热烈，将他的耳朵越烫越红。
　　少祈的唇动了动，要说什么，就被裴昭掐住两颊，那张淡粉的唇夹在腮中微微嘟起。
　　像在索吻。
　　裴昭自己说了情话，自己红了耳根，现下又自己气急败坏。
　　正要叫少祈别误会，自己对他绝无半点心思，却率先被少祈皱着眉头扯开手。
　　“师兄，杀人就是错。”少祈的脸很苍白，“不管怎么样，谁也没有资格肆意妄为左右他人性命，不论是你、是我、还是世间任何一个人，谁也没有资格。”
　　正因为这般想，他才下山的。
　　正是因为这般想，他才愧疚了许久，宁愿离开师兄师尊，也要下山，只为了赎罪。
　　不论有意无意，他都犯下了滔天大罪。
　　裴昭只是看着少祈的眼，不自觉抬手摸了摸少祈的睫毛，将人摸的往后退了一小步，心中又生了悔意，一只大掌顿在半空中，抓到的只剩微凉的冬风。
　　他心中生了怒气，收回自己的手，凉凉的笑了一声，“若我不杀他死的就是你，如今你却怪我多事？”
　　少祈又是垂下脑袋不说话。
　　“刀剑砍到你眼前了，你傻站着在想什么？你到底知不知道自己方才处在什么境地？”裴昭的声音越来越重，“别人的命是命，你的命就……”
　　他话未说完，声音却在看见少祈下巴上的水渍后戛然而止。
　　少祈眼泪控制不住的往下掉，他越听越委屈，等师兄的声音停了这才抬起头，一双狐狸眼中满是怒气。
　　“是因为你！”
　　少祈气得要命，吼了一句又觉得丢人，慢吞吞抬起袖子擦一把脸，又将头低了回去。
　　“我傻站着……”
　　他的声音断断续续，越来越轻。
　　“是在……想你……”

黑衣哥哥是哥哥的丈夫吗？
　　风声倏然就变得很大，将人的思绪都吹起，即便如此，裴昭也听清了少祈说的话。
　　他说他在想他。
　　裴昭的神色明显僵硬，他拉不下脸，心中的怒火被压制一瞬，可是又更加猛烈的扑了上来。
　　想他？
　　既然想他，那为何要走。
　　裴昭想不明白，便也就不说话，看着少祈哭，心口也有些酸胀，这种情绪已经不算陌生，几乎每次在少祈受伤或是流泪时，他的心口都会有这种奇怪的感觉。
　　他心知，自己的情绪连着少祈。
　　他也觉得奇怪，也想忽视这种感觉，可是他越忽视，这种感觉就越猛烈，会如浪潮一般将他湮灭。
　　裴昭不想承认，可是他很怕。
　　因为这种情绪，就连上辈子他也从未体会过。
　　更是想也不敢想，世间竟能有某个人一举一动便能轻易控制他的情绪。
　　少祈还在哭，呜咽着，最后干脆将剑收起，一下子蹲在地上，将自己抱成一团，苍白的手用力的抱着自己的肩膀，哭一声抖一下，好不可怜。
　　“少祈。”
　　少祈愤愤抬起头，恶劣的问：“干嘛？又要让我别哭吗？我想哭，你管不到我，在他处你尚且是我师兄，可在人界我不想认你做师兄，那你是我的谁？凭什么管我？我就要哭，我难过我为什么不能哭？我才十七岁，你在我面前握着我的手杀人，我被你吓得不轻，为什么不能哭？坏蛋，你以为你是谁？”
　　裴昭被少祈连珠炮似的质问噎住了嗓子，他第一次见少祈用这般态度对他说话，一时之间无所适从，也不知该摆出什么样的态度予以回应。
　　以往的少祈只会垂着脑袋任他说教，或是乖顺的仰头叫他擦泪，哄哄便就好了。
　　可是此次……
　　裴昭看着少祈圆滚滚的小脑袋，又皱了眉，在他纠结的片刻时间，少祈猛地吸了一下鼻子，抬起袖子擦擦，起身，往边上走，一把拉起傅丛声的手腕，“我们走，不呆在这。”
　　裴昭的视线一直跟着少祈，“你去哪。”
　　“你以为你是谁！”少祈回头瞪了裴昭一眼，又被裴昭盛满怒意的眸子吓轻了声音，“……杀人了，逃命。”
　　“人是我杀的，你逃什么命。”
　　裴昭心中觉得少祈被吓到的样子好笑，可仍旧冷一张脸，淡声命令道：“回来。”
　　“凭什么你叫我回来我就要回来？”少祈就是同他怄气，就是站在原地不动弹，气到呼吸急促，但又不敢说话，也不敢走。
　　傅丛声眼眶红红的，他已经不哭了，就拉着少祈的手，少祈说话便看少祈，另一个很帅的黑衣哥哥说话他便看那个黑衣哥哥，脑袋晃得像个拨浪鼓，最后露出恍然大悟的神情。
　　其余学子面色惨白，饶是再笨的人也知道自己的两个老师被突然闯进来的黑衣大侠给杀死了，他们从未见过尸体，更别说亲眼见自己的老师被杀。
　　局势紧张，无人敢说话。
　　其余夫子老师也不敢多言，大气也不敢出，只站在不远处哆嗦，生怕下一个遭殃的就是自己。
　　一群孩童和几位年纪稍大的夫子就这么绕着二人围成一圈，没人敢吭气，也没人敢做别的动作。
　　那个黑衣男子的气势就像是睥睨天下的王，混身上的散发出来的只剩令人胆颤的杀意，唯独在面对那白发少年时杀气倒是消失了个干净。
　　只是他们越瞧，越觉得此人像……怨妇。
　　罢了，罢了，不确定，再看看。
　　裴昭根本不知他们在想什么，只是盯着少祈，又冷不丁的问了一句：“你过不过来？”
　　少祈更气了：“不过来你要拿我怎么样？”
　　裴昭：“我不能拿你怎么样。”
　　少祈：“那你为什么一定要我过去？我是你的玩物吗？你叫我做什么我就必须得听？”
　　裴昭的面色又是一僵，他垂下眸子，只说了二字：“……不是。”
　　说完他又迟疑，少祈是什么？
　　可不论他从哪个方面去想，去问自己，都只能得出一个答案。少祈说的没错，一开始……他就是把少祈当作玩物的。
　　“不是？不是玩物，那我是什么？”少祈的眼睛和鼻子都红红的，他问裴昭：“我对师兄来说，除去师弟这个身份，是什么？我若不是你的师弟，你又用什么身份让我去你那里？路人么？”
　　裴昭的声音瞬间沉了下来：“少祈，不要胡闹。我一日是你师兄，一辈子是你师兄，不论玉瑶峰还是哪里，我都……”
　　“谁要你当我师兄了！”
　　少祈一声吼，将所有人都震住了，就连风声也停了下来。
　　甚至连他自己都被自己吓到打嗝，以至于接下来他说出的话十分滑稽——
　　“我什么……嗝！我什么时候求你……嗝！当过我师兄……嗝！……？！”
　　“大不了……嗝！我去同师尊……嗝！说我不做他弟子了……嗝！反正林师兄已经回去了……嗝！你！二师兄！五师兄！都……嗝！”
　　最后一声嗝险些将少祈打的岔过气去，他本就气的不行，此时吼完才响起边上还有许多人在看笑话，于是同他们一起捂着嘴不说话。
　　可是在瞧见裴昭面上的表情时他瞳孔一缩，更是气得发抖，一面打着嗝一面拽着傅丛声抱起就往书院围墙上跳，全然不管被吓到小脸煞白的傅丛声。
　　那个混蛋……居然在笑……
　　少祈快要气炸了，抱着傅丛声就往集市的人海里跳，回头一看，也没见人追上来，瞬间泄气，停了下来。
　　“哥哥……”
　　少祈这才想起怀里还抱了个人，忙摸摸傅丛声的脸：“声声？怎么了？哪里受伤了？脸好白……”
　　傅丛声只问：“方才那个黑衣服的哥哥，是哥哥的丈夫吗？”
　　少祈捏着傅丛声脸蛋的手在听到后半段问话时没收着力，一下将傅丛声的脸掐红了，他忙道：“不是的，不是的，他不喜欢我的，你怎么……会这么觉得……”
　　“我爹还活着的时候，娘亲和他日日拌嘴，就同你们方才那样。”傅丛声抬手抓了抓被少祈掐红的脸，“有一回，阿爹让阿娘过去，阿娘就是不过去，朝阿爹大吼大叫，阿爹脾气向来不好，可是那一日我去瞧阿爹的表情……发现阿爹在笑。”
　　傅丛声抓抓脸，又挠挠头：“我问阿爹为什么笑，阿爹说……他觉得阿娘好可爱。”
　　少祈本来也觉得师兄对自己并非全然没有感觉，可是时间过的越久，他越没有信心。
　　此时一听傅丛声说的话，他更泄气了：“你阿爹阿娘恩爱有加……可我同方才那个哥哥，我们只是师兄弟。况且，我这么一个七尺男儿，有哪里能叫人觉得可爱的……”
　　傅丛声盯着少祈瞧了两秒：“哥哥是没有照过镜子吗？”
　　少祈傻呵呵的笑了：“照过，我晓得自己长得十分帅气。”
　　傅丛声皱眉：“哥哥的长相，只能用漂亮来形容，比起男人，哥哥长得更像女孩，嗯……但是刚刚哥哥舞剑的时候还是有三分帅气的，哥哥，你是修真者吗？方才那个哥哥是你的师兄，那他也是修真者，我先前听书院一位小女娘说，修真者同修真者成亲，就叫道侣。”
　　少祈支支吾吾：“我……我不可能同他成为道侣的……”
　　这下轮到傅丛声不解了：“为什么不可能？阿娘说了，万事皆有可能。”
　　“我不知道他喜不喜欢我，即便喜欢，我也是没有资格同他成为道侣的，他身份尊贵，可我不过是一个……”
　　一个什么呢，妖怪？乞丐？杀人犯？替代品？
　　少祈眉眼垂了下去，满脸的失落，傅丛声看出来了，问：“身份很重要吗？”
　　“重要的。”少祈喃喃自语，“重要的。”
　　接下来的一路少祈都没有再说话，他走得很慢，天也渐渐黑了，傅丛声看出他心情不佳，便也不再开口。
　　他只是觉得奇怪，为什么哥哥觉得那个人不喜欢他。
　　阿爹看阿娘的眼神，分明跟那个黑衣大哥哥看哥哥的眼神一样。
　　傅丛声叹了口气，抬眸看着不远不近跟了他们一路的人。
　　阿娘以往训斥他时，总会说，若他是其他孩子，她根本就不在乎他做了什么事，因为她管不到，其他人也同她没有关系。
　　黑衣大哥哥跟哥哥也是这样阿。
　　若是不喜欢，为什么要从监院手下救哥哥。
　　若是不喜欢，为什么看哥哥的眼神跟看别人不一样。
　　若是不喜欢……为什么悄悄跟了一路，也不上来打招呼。
　　傅丛声看着不远处那人，心中越来越奇怪，正想做动作询问，却见不远处那人率先瞧见他的动作。
　　那人抬手，将食指竖起抵在唇间。
　　傅丛声明白他是要他噤声的意思，便点点头，一个小小的动作却被少祈察出异样。
　　他皱眉回头。
　　目光却撞进谁深沉的眸中。
　　那人停下脚步，看着少祈，少祈也看着他，神情微怔。
　　因为在他印象中，那人的目光一直都是冰凉又锋利的。
　　从未像现在这般……
　　温柔的不像话。

我不要喜欢你了
　　月光不要命似的洒在两人间的石地里，周遭静悄悄的，除了哗哗的风声和被风吹动的花草枯叶摩擦声，什么声音也没有了。
　　傅丛声趴在少祈肩上，不说话，安安静静的看着两人。
　　以为哥哥会上前示好，谁知哥哥眉头一皱，扭头就走。
　　他扯扯少祈的袖子：“哥哥，你不和他打招呼吗？”
　　少祈正要说话，手臂又被一只大掌攥住，他愤愤的去瞪厚着脸皮站在自己跟前的男人：“做什么？”
　　“你……”
　　少祈还是气，“你什么？”
　　裴昭有些无奈，眸中却溢上一些笑意，他问：“你不和我打招呼吗？”
　　“放开！”少祈一双好看的眼睛瞪得圆溜溜的，“我为什么要和你打招呼？你是我谁？现在是人界，不是玉瑶峰！在人界我就只是少祈，不是你那个什么狗屁的小师弟！何况你的小师弟现在不！在！这！里！”
　　裴昭不松手，“我的小师弟就在这里，在我眼前。”
　　少祈挣扎，力道却始终不及裴昭，几番过后他不动弹了，只是瞪着裴昭，一心一意专心同人吵架，心中想着这回一定要吵赢了。
　　“你的小师弟不在这里！”他瞪着裴昭，一字一顿的说，“你的小师弟不是我，你的小师弟叫林禾，他现在在玉瑶峰，所以你不要找我，你要找小师弟，你就去找他，我不是你的小师弟！”
　　裴昭说：“你是。”
　　少祈朝裴昭靠近一步，二人的距离一下子被缩近，他的声音很轻，但是很固执，“我再说一遍，在人界，你不是我的师兄，我们什么关系也没有，你要找你的师弟，就上山去，找林师兄。”
　　又是一贯的沉默，少祈以为师兄是默许了，又稍稍挣扎了一下，试图将手臂从那只大掌中脱离，可是竟依旧扯不出来。
　　师兄是什么意思？哑巴了？不会说话？也不放手？
　　还是在同他玩一二三木头人的游戏？
　　以师兄的脾气，若是生气了早就将他手臂卸下来了，现下师兄抓着他手臂的力气并不大，可见并没有让他脱臼的想法，那是做什么？
　　又不同他吵架，又不放他走。
　　少祈深吸一口气，“师兄，你要做什么？算算日子师尊他们应该上山了，准备无妄谷秘境的仪式，你为什么不跟他们走？为什么要来这里？你应该上山，不要来找我。”
　　裴昭依旧看着少祈，他说：“找你。”
　　少祈不理解，他后退几步，裴昭的大掌从少祈的手肘处滑到了少祈的手腕上，还是不放。
　　找他？找他做什么？少祈实在想不出裴昭到底有什么非要找他的要紧事。
　　不知为何，他不想看见师兄，换个说法，他或许在躲。
　　因为心中始终有一个大疙瘩，他杀人了。
　　本来这辈子都想躲着师兄，也不愿意再追着师兄跑，也再不觉得自己能够站在师兄身侧。
　　从他杀人的那一刻起，他就觉得自己不配。
　　可是怎么办，每次师兄都要这样为难他，每次他想做什么，师兄就偏不让他做什么。
　　这会他好不容易想放弃了，师兄却又追上来，跟在他身后，可是依旧不愿意对他表明心意。
　　他本来……只想要一句坦白的话。
　　譬如……我心悦你、喜欢你、想要你、只你一人。
　　他听不见，也知道以师兄的脾性，或许一辈子也听不到这些话。
　　在他杀人的时候，他就已经想好，下山赎罪，将傅丛声抚养长大，看着傅丛声平平安安过完这一生，再也不要见师兄，再也不要同师兄说半句喜欢，一个人过完后半生，或……
　　试着爱上别人。
　　他不配留在师兄身旁，也知道师兄这般傲气，定然不会接受这般卑微、肮脏、狠心、恶毒的他。
　　但他尚存一丝侥幸。
　　师兄不爱他，世间千千万万人，能否有一人爱他。
　　他偶尔也会想起同师姐的赌约，他们曾经的那场少年侠气的豪赌，他曾说要世间千万人都爱他。
　　可惜他做不到了。
　　人间烦扰万千，他涉世未深，未来也会遇到众多麻烦事，不懂如何为人处世，更不懂如何交际。
　　世间千万人，只会厌他。
　　若是师姐尚还在他身旁……一切会不会不一样……
　　若是师姐没有走，那日佛陀山，她是不是会陪在他身侧，让他不要怕，将他骂醒。
　　若是师姐……
　　“……你在想什么。”
　　少祈回了神，看着师兄的脸，心中更加烦闷，“师兄，我不明白你到底是怎么想的。”
　　裴昭还是用同一个姿势，同一种目光看着少祈，“哪里不明白。”
　　“哪里都不明白。”少祈皱眉，“我方才在想，若是我喜欢的不是你，一切会不会不一样。”
　　裴昭的手瞬间收紧，他看着少祈，喉咙口在瞬间像是吞了一万根银针，那尖锐的疼痛几乎是从口腔蔓延到他的心口，最后弥漫到四肢，叫他浑身的血液都渗着疼。
　　什么叫……喜欢的不是他……
　　心中过了一遍这句话后，裴昭的双目是瞬间就红了，像是生气，又像是委屈。
　　万千种陌生的感觉几乎要将他的神识撕碎。
　　可是剔除一万种情感，他的心中最后只剩下恼怒。
　　他手中的力道无意识的越握越重，整张脸都变得狰狞起来，甚至阴沉到叫周遭温度都低了许多，他的嘴唇张张合合，最后嘶哑出声，“什么叫……喜欢的……不是我……”
　　少祈也犟，他手腕很疼，方才轻轻传出咔擦一声后，他瞬间觉得自己的手又像是回到了那日跪长阶时断了一般的疼痛，可他偏就不说，也不喊疼，只是苍白着脸，咬牙看着裴昭。
　　他说：“若是我不喜欢你，若是我不是你的师弟，一切都会不一样。”
　　若是他不喜欢裴昭，那他不会跪长阶，不会杀人，不会背着几条人命，几宿几宿的睡不着，好不容易睡着了也要从梦中惊醒。
　　那么多人那么多人……在梦中索命……
　　不止那几位他在山上杀死的妇人，还有许多，他未曾见过的生面孔。
　　曾经他坚定的回答过那个替他挂起灵符的人，也反驳过碗莲，他说他不悔，他说一切值得。
　　可是事到如今，他心中到底是生了悔意。
　　他一人承受不了的……
　　这么多人……
　　少祈想着想着眼睛便又要湿了，说出的话也更为无情，“师兄，喜欢你太累了，我不要喜欢你了。”
　　何止是累，他很疼，何时何地都很疼。
　　跟师兄呆在一起的每一刻，他都觉得很疼。
　　那是一种宿命感，好像只要他再靠近师兄一步，就要万劫不复了。
　　他不要这样……
　　他怕了……
　　可是此时比他更怕的人是裴昭。
　　裴昭一双眼睛沉在黑暗里，里面像是起了熊熊烈火，双手更是不自觉地握紧，他看着少祈的脸，明明心中有万般心疼与不甘，他都只能将这些归咎于事情脱离掌控的怒火。
　　“你敢不敢……”裴昭猩红着眼，问少祈，“再说一遍……”
　　“我说……”少祈正要出声，可是手腕上的疼痛越来越重，他能感觉到师兄的力道越来越大了。
　　他红着眼睛，一字一句的将话从牙缝里挤出来。
　　“我说……我不要……喜欢你了……”
　　说完一整句话，他面上冷汗都出来了，整个人都要疼晕过去，一双眼再也乘不住里面的水光，只能任由那些泪渍浸湿花白的睫羽，滑落下去。
　　他本还没有确定的，但是师兄的态度叫他看不到希望。
　　一点都看不到。
　　哪怕到了现在这个地步，师兄也只会质问他、伤害他、让他疼。
　　这么多人他已经承受不住，若是再加一个师兄，他真的会疼死。
　　裴昭已经看不见少祈的泪珠了。
　　他的手一点点收紧，也忘记了少祈会疼。
　　他心中只在想，怎么可以？
　　他只想让少祈闭嘴，不要再说这种话了。
　　他可以……他可以当作什么也没听见……
　　所以他看着少祈的眼睛，他想做些什么，可是张嘴却依旧声声质问：“你说喜欢便喜欢，你说不喜欢便就不喜欢？少祈……你凭什么……”
　　“你以为你是谁……”
　　“我谁也不是……”少祈竭力抑制心口的胀痛，“在北玄我尚且是你的师弟，但是在人界，我们没有任何关系，师兄，你松手吧……”
　　傅丛声都瞧见了少祈的眼泪，他一见黑衣哥哥将自己的哥哥欺负哭了，手忙脚乱的抬手用袖子给少祈擦眼泪：“哥哥，你不要哭呀……”
　　擦完了哥哥脸上的眼泪，他又抓起黑衣哥哥的手臂就咬了下去。
　　“你不又……吸附我哥哥……”他含糊不清的骂道：“坏人……”
　　可是不论他多用力，甚至已经满嘴的血腥味，都没见这人有分毫动弹或是分毫后退。
　　裴昭沉默良久。
　　最后红着眼从牙关中挤出一句：“你说的不算。”
　　他一把将傅丛声从少祈怀里抢出来，另一只手拽着少祈，往不远处的木屋走。
　　“松手……！你要干什么！”
　　“干什么？”裴昭笑了，眸中黑气弥漫，“你觉得呢。”

是你先吻我、说喜欢我的……
　　随着一声巨响，木门被关上，少祈还未搞清楚发生了什么，就被扔到了硬邦邦的床板上，他眼前黑了一瞬，等睁开眼，裴昭已经欺身压了上来。
　　傅丛声被关在了屋外，他只能焦急的在屋外敲门，大喊：“开门！你要对我哥哥做什么！”
　　裴昭对这些呼喊充耳不闻。
　　他一只手将少祈两只手抓住，按在床板上，动作暴力的将少祈身上的衣物撕开。
　　少祈见状剧烈挣扎起来。
　　“你……做什么……你疯了……！你住手！！！”
　　裴昭的动作停了一瞬。
　　他俯身下去，贴在少祈的耳边，他的手从少祈碎裂的衣物伸进少祈的胸膛，掐住了少祈的脖子。
　　“到底是我疯了还是你疯了……”
　　他面露凶色，手心的动作分明又轻又柔，却给了少祈一种下一瞬就会骤然收紧将他性命夺走的恐惧感。
　　“……少祈，是你一开始先贴上来……是你一开始，吻我、亲我、说喜欢我……是你……”
　　少祈不给他说完的机会。
　　“是我！”他几乎是尖叫着嘶吼打断了裴昭的话：“是我！那又怎么样？！是我说的喜欢！是我亲你！”
　　他的吼叫声停歇。
　　他问：“那你呢？”
　　裴昭拉开二人的距离，借着窗外照进来迷乱的月色看清了少祈的表情。
　　傅丛声在外面敲门，听见一声尖叫心中更急了，他几乎把自己平生从书院里学到的脏话都骂了出来，可是里面的人依旧不为所动。
　　几句脏话骂不醒裴昭。
　　屋内静悄悄的，只剩少祈急促的呼吸，他面色惨白，月光照亮了他淡紫色的瞳孔，将里面的怒意与委屈显现无余。
　　良久，少祈的声音低了下来。
　　他又问了一遍：“那你呢？”
　　他没忍住吸了吸鼻子。
　　“你说……是我先我喜欢你，是我先吻你，是我先贴上来，你不是……明明都知道……”
　　他忍着眼泪抿了唇，问了第三遍：“那你呢？”
　　裴昭没有回答他。
　　裴昭只是看着他，黑漆漆的眸子沉到看不清里面的情绪，他一句话也不说，甚至连呼吸都很低沉。
　　少祈知道他不高兴了，知道他生气了，但是他没有像以往一样认怂，依旧一个劲的朝裴昭发火，大喊大叫：“你明明都知道我喜欢你，可是你一直在退后！一直在退后！”
　　“我亲你……你说我恶心……我抱你，你推开我，我对你说喜欢的时候……你他妈的说你这辈子都不会喜欢我！”
　　少祈说起这些过往时心口像被万千尖刺扎过一般，他大声的控诉着裴昭的罪行，红着眼睛质问裴昭：
　　“你有哪一刻想过我？！”
　　少祈的声音越来越响，嘶哑的嗓音带了些许哭腔，面上的泪渍已经快干涸，又淌下新的泪珠来。
　　就连他病的都要死了……师兄留给他的也只是背影。
　　少祈哽咽着喘息，“没有一次……你没有一次……对我说过喜欢我……那我为什么……不能走……”
　　裴昭用力抓紧少祈的手，他终于怒吼了一声：“你不能走！”
　　“我凭什么不能走？裴昭！我他妈不欠你的！”
　　“你欠我……”
　　裴昭失去了所有理智，他甚至想直接将少祈掐死在这里，让他闭上这张该死的、突然就伶牙俐齿起来、只会伤人的嘴。
　　可是他的手掐在少祈的脖子上偏就是没有力气。
　　在他仅剩的一点理智下，他一点点都舍不得伤到少祈。
　　却不知道少祈的手腕已经青紫，却不知道少祈已经疼到面色发白呼吸急促。
　　少祈跟他犟到底，“我欠你什么了？我欠你什么了？！”
　　裴昭却只是盯着他，一双眸中显露出来的，分明满是恨意，嗓音却也委屈起来，“你欠我……”
　　“我欠你什么了？！你说？！”少祈歇斯底里的吼叫声快要穿破裴昭的耳膜，“我欠你什么了？！我到底哪里对不起你？！啊？！你说啊！！！”
　　裴昭说了什么，但他的嗓音沙哑低沉到叫少祈听不清。
　　少祈只听见了前三个字——你不该……
　　这三个字瞬间将少祈心底的所有怒火点燃，他整个人就像是即将冲上去撕裂猎物脖子的豹子，“我不该？我千不该万不该对你说喜欢！我千不该万不该为你一句话割了自己的耳朵！我千不该万不该为你当了杀阵！我千不该万不该……”
　　为你杀人……
　　为你跪长阶……
　　为你一步一叩首……
　　为你断了手筋脚筋……
　　为你失了颜面……
　　少祈一想到这些心口就疼的说不出话来。
　　最后千言万语汇聚成一句话：“裴昭我没有……我没有对不起你的……也没有欠你的……从来都没有……”
　　他再也无法直视裴昭那双黑沉沉、面对他永远盛满怒意的眼睛，现在的他根本无法承受被心上人厌恶的痛楚。
　　可是他的这副模样落在裴昭眼里却成了心虚。
　　成了少祈丢弃他逃亡后的心虚。
　　他笑了一声，掐住少祈的下巴，迫使人直视他的双目。
　　“你欠我。”
　　少祈失望至极的望着他，只能无奈的问：“我欠你什么了？我不知道……你要告诉我……你要说啊……”
　　“佛陀山，你弃我而逃，是你欠我——”
　　“南山域都，你将我一人留在那处苦苦挣扎，是你欠我——”
　　“猎场之上，你一剑封喉杀了我爹，是你欠我——”
　　“鸿蒙山中，你放出万千恶鬼杀我子民，是你欠我——”
　　裴昭像是毒蛇一般在少祈的耳边吐信子。
　　“少祈，你欠我太多了，多到数不清。”
　　少祈看着裴昭眼中的痛恨、厌恶，在刹那间他所有的希冀瞬间支离破碎。
　　“我……”
　　他在脑中回想佛陀寺，回想南山域都，回想猎场、鸿蒙山……
　　可除了佛陀山，其他的字眼对他来说都那般艰涩难懂。
　　任他怎么想，也想不出师兄到底在恨他什么。
　　更不明白师兄那句“你弃我而逃”是什么意思。
　　他……什么时候……逃过……
　　少祈的脑袋闪过一阵白光，那些字眼好像都成了一个个场景，在他的脑海中不断闪过。
　　他再次看见了佛陀山自己握着金剑杀死几位妇人；看见了南山域都师兄浑身是血苦苦挣扎的场面；看见了猎场之上自己握着灵剑划过一位年老男人的脖颈；看见了鸿蒙山上自己站在高空，蔑视众生，一只只恶鬼从他身后飞出，屠杀无辜百姓……
　　什么……
　　少祈的面色在瞬间白的像一张薄弱的纸。
　　他的头顶开始微微闪着亮光。
　　【黑化值 50】
　　【黑化值达到60解锁前世记忆】
　　少祈整个人开始发抖，目光再次变得空洞，像是沉在那些片段里出不来，他抖着抖着突然剧烈的挣扎起来，一双眸子死死的盯着裴昭：“那个人不是我！”
　　他剧烈的喘息，胸膛大幅度的起伏，一双眼睛也泛起血色，他拼了命的想将这些记忆从脑中洗去。
　　那个人不是他。
　　他根本就没有做过这些事……
　　不是他……
　　即便字符消散，裴昭也没有看过少祈的头顶一眼，更没有注意那些字符，他心中的恨意在这一瞬间喷涌而上，控制了他的所有思绪。
　　“是你。你欠我。”
　　少祈睁着眼，被卷进那双漆黑的眸子里，他的两颊被掐住，说不出话。
　　可是他不认。
　　即便含糊不清，口水从嘴角淌出，即便知道自己衣衫褴褛，万分狼狈，他也说：“那个人不是我……我、我不欠你……也不要喜欢你了……”
　　等待他的是一个疯狂而又几欲让他窒息的吻。
　　现在的裴昭思绪不清，掌控他身体的是上辈子那个被害到一身伤、举目无亲的裴昭，所以他下手不知轻重，恨不能将少祈杀死在这里。
　　他知道，少祈再说下去，他真的会杀了少祈的。
　　这个吻，是为了堵住少祈的嘴。
　　他这辈子明明已经放任少祈活的这般好，明明已经拼命让自己忘记那些仇恨……
　　屋外的傅丛声快要急得哭出来，手中不知从哪找了个大粗棍子，一下一下敲着门，可是他年龄尚小，微弱的力道根本就敲不开门。
　　只能听见屋内哥哥悲惨的呜咽声，痛苦哭喊声。
　　裴昭将少祈身上的衣物尽数撕裂，他用唇将少祈未说出口的话封了回去，等撞得人累了，头晕目眩了，他才松口。
　　随着时间流逝，他的神智终于回来一些。
　　可低头，看着几度承受不住昏过去的少祈，呆住了。
　　“少祈……”
　　他喊了一声，抖着手去擦少祈唇角被他咬出来的血渍，离开少祁单薄瘦弱的身子。
　　可从那处流出来的还有止不住往外流淌的红血珠。
　　他整个人狠狠的抖了一下，赶忙抬手清理。
　　处理好后，他听着屋外小孩的哭声沉默了好久。
　　最后，他轻手轻脚抱住少祈有些凉下去的身体，亲了亲少祈哭红的眼。
　　屋中传出的再不是嘶哑痛苦的喘息声。
　　而是一个低沉，又断断续续的呜咽声。
　　那个声音不断重复着一句话。
　　“对不起……”
　　“对不起……”

少祈，我喜欢你
　　裴昭不知自己抱了少祈的身体抱了多久，连少祈动一下他都觉得少祈是疼的。
　　一个晚上，他拍着少祈的背，擦少祈脸上干涸的泪渍，浑身发抖到要疯了。
　　那是一种莫名、又不知从何而起的恐慌、愤怒，只不过不如先前，将这些一股脑都砸到了少祈身上。
　　他所埋怨、憎恨的，成了不理智的自己。
　　在少祈闭着眼睛的时间里，他只知道一昧的对少祈说对不起，可是说到一半他的嗓音停止，抱着少祈的身体失声痛哭起来。
　　“我也没有……我不想……”
　　我也没有对不起你。
　　我也不想把事情变成现在这样。
　　……
　　傅丛声从窗户上踩着好不容易堆积起来的柴火石块爬进来的时候，看见的只是那个他眼中的坏人，哭得不能自已的模样。
　　裴昭没有注意到他，他一心只在少祈身上，什么也不想管了。
　　他不知道自己是从什么时候开始，对少祈有着这般浓烈的情感，一旦听到少祈说要离开，说不喜欢，他就着急的要疯掉、神智全无，变成一头只知道愤怒的野兽。
　　每一次都是这样。
　　整个北玄大陆，整个人界，再也没人比少祈更有本事。
　　能让他下跪，能让他笑、让他哭，能随意牵动他的所有情绪。
　　整个天下，除少祈外，再无一人能叫他气成这样。
　　他何时对不起少祈过？他何时只给少祈看见背影过？任由他怎么想，他甚至想将自己的脑袋挖出来好好看看，找找。
　　即便以往他带着玩弄的心思接近少祈，可他又有何时真的动手伤过少祈？
　　即便身上背负着深仇大恨，他对这一世的少祈何时动过杀心？
　　次次他都只是想让少祈开心，次次他都将怕少祈受伤。
　　他怕少祈疼，给少祈擦药。
　　他怕少祈难过，给少祈擦眼泪。
　　他怕少祈被骂乞丐心中过不去，给少祈报仇。
　　他怕少祈冷、怕少祈累，给少祈穿鞋，背少祈下山。
　　他为少祈违背了本心，将以往要报仇的心思深埋在心底。
　　他做了太多事，也努力了很久。
　　他也想朝少祈走过去的……
　　为什么少祈会说……只能看见他的背影……
　　裴昭将头埋在少祈的肩膀上，一个身形几近两米的大男人就这么呜咽着解释：“我想对你好……我想对你好的……”
　　“我从来没有走过，我说的话都是违心的话，没有不喜欢，没有讨厌，从来不觉得你恶心，是我自己……是我自己过不去……”
　　“你……你杀了……你杀了我爹……”裴昭的声音已经听不清了，他哭得很难过，将少祈的衣襟都哭湿了，不断地哽咽、落泪，他也像个孩子一般控诉，“是你丢下我好几次……”
　　“是你……”
　　在他的记忆里，明明一直只能看见背影的是他。
　　每次都丢下他的人是少祈，杀了他爹的人是少祈，次次叫他失望的也是少祈……
　　他也知道，这一世的少祈跟前一世的不一样了，他也知道自己不该把仇恨带过来，他也知道这一辈子，那些事都还没发生，少祈只是将他丢在佛陀寺里，一个人走了而已。
　　仅此而已。
　　可以原谅……可以原谅……
　　少祈走了……他可以……追……
　　就像这几日，他上天入地寻了那么多地方，魔界也闯了，他漆黑的外衣脱下满是与人厮杀留下的伤口，可是那人告诉他，不在这里。
　　他至今还记得翟寂闻晃着耳边莲花穗的表情，至今还记得翟寂闻是如何从怀中摸出水天一镜，至今还记得水天一镜中少祈杀人的场面。
　　至今还记得，翟寂闻得意的笑了，掐着嗓子阴阳怪气的问话。
　　——你师弟杀人了，你要陪他一起错么？
　　陪。
　　即便他没有回答，心中也只有这一个字。
　　陪。
　　哪怕少祈又丢下他走了，他也要陪。
　　于是他抓着曾从少祈那抢过来的玉佩、小物件，一样一样问，一遍一遍将自己的神识扯出来，问那器物上的灵，可知少祈在何处。
　　修士一日只能问一次灵。
　　可裴昭呢？
　　他忍受不了寻不到少祈的时日，更无法想象少祈杀人后会有多愧疚，多难过。
　　一次次打破禁忌，一次一次抓着那些崭新的小东西，一遍一遍的问。
　　直到将自己的神识都要撕碎了，才问出少祈所在的地方。
　　见到了之后呢？他从未想过，见到了之后要说什么话。
　　路途之中，他一直在想，一直在想，终于才想出自己要问的话。
　　他心中不满少祈丢下他一人离开，所以至少要问少祈一句——为什么走。
　　去书院时他还花了身上仅剩的碎银换了窝头。
　　可是见到之后，他只想对少祈说：
　　“我陪你一起错。”
　　一个活了几百年的人，就是这般幼稚，杀一个人，也不过是为了陪少祈一起错罢了。
　　甚至此时，那些窝头还被他的体温捂着。
　　少祈走，他可以找，可以追，可以问灵，一千次、一万次，直到问出少祈的下落。
　　他只是怕没有他在少祈又会被欺负。
　　只是怕若自己不在少祈身边，又怕少祈被人追到天涯海角。
　　怕少祈看也不看他一眼。
　　只要少祈好好的，只要少祈能够好好的站在他面前，他想知道的答案都变得不那么重要。
　　只要少祈还喜欢他，他可以跟着少祈走。
　　天涯海角、高山流水、明月圆缺、春夏秋冬，只要少祈好好的，只要少祈能在他眼前，他陪少祈一起。
　　他只是想……让少祁带他一起走……
　　甚至想用禁咒将自己前世的记忆洗去，背叛那个被害到孑然一身的自己，放下所有包袱。
　　可是见到了之后呢。
　　少祈说——若我喜欢的不是你，这一切会不会不一样。
　　少祈说——师兄，喜欢你太累了，我不要喜欢你了。
　　少祈说——在人界，我们没有任何关系。
　　……
　　这些话让他这些时日做的所有努力，所有给自己洗脑的话语，所有所有事都成了无用功，就连怀里的窝头也成了无形的尖刺，要将他的胸膛捅穿。
　　一下子就将他钉入死牢，不给他喘息的机会。
　　那一瞬，即便他也知道人皇还活着，知道鸿蒙山千百余人还好好的活在世上，知道这一世的少祈并未抢他灵契而逃，都没用了。
　　那些记忆像是疯了一样卷来，要将他吞噬。
　　他能怎么办？
　　他眼中切切实实的能看见少祈对他做的所有事情，以及一次又一次的抛弃离开。
　　他能怎么办？
　　裴昭几欲疼的快要死了，从未觉得心口、头脑这般疼过。
　　他抱着少祈，想将少祈融进自己的骨头里，问：“你要我怎么办？”
　　真正失去一切的人是他，他只剩下少祈了。
　　这种纷乱的纠葛，一桩桩一件件洗不清的事，该叫他怎么办？
　　他哭得惨烈，想将少祈吵醒，又不想看见少祈那双对他盛满失望的眸子，最后只能在没人听见的地方认清自己的心意。
　　“没有不喜欢……”
　　“喜欢的……我喜欢的……”
　　他的声音破碎不堪，在无尽的深渊中将鲜血淋漓的自己捞出，给了自己一剑又一剑致命伤。
　　只为了对抗那个过去满眼仇恨的自己。
　　“我喜欢的……”
　　“喜欢的……”
　　“我喜欢……”
　　他的每一句话都像是对他自己的催魂索命。
　　他的每一句藏在暗夜之中的喜欢，都让他将过去的自己捅到鲜血淋漓。
　　“我……”
　　他嘶哑的声音倏然止住，后背突然传来一阵剧烈的疼痛。
　　茫茫黑夜中，一把钝器险些要将他的脊椎骨生生砍碎。
　　黑夜之中，裴昭说不出话，只觉得那些虚幻的疼痛化为实质，像是真的将他的身体捅裂了。
　　傅丛声拿着钝器站在他身后，见人还不将自己的哥哥放开，便又下去一斧头。
　　室内终于弥漫出一股浓烈的血腥味。
　　即便傅丛声站在没有一丝光亮的暗处，也隐约能看见男人被血浸到湿了一大片的伤处。
　　傅丛声也觉得怕。
　　在他跟前的人几个时辰前还杀了人，目光凶戾到有如地狱阎罗。
　　在他跟前的男人，是一个强大到不过动动手指头就能将他扯下地狱的人。
　　可是此时，不论他砍下去多少回，血腥味多浓重，也没有等到这个恶鬼将他拖进地狱。
　　那个在他眼中如恶鬼一般的存在，此时只是抱着少祈的身体，将脑袋埋在少祈肩上，除了被砍到时那一瞬的颤动，再无其他动作。
　　良久，静谧的黑暗中传来一个气若游丝的声音。
　　里面尚且存了委屈、还有无穷尽的痛楚。
　　等傅丛声听清时，黑夜中已经没有任何声响了。
　　没有哭声、哽咽声，什么也没有了。
　　哐当——
　　傅丛声手中的钝器落在地上，血液溅了一地。
　　他在暗处站了许久，才强忍着勇气和腹中不断上涌的恶心，想跑去将自己的哥哥拖出来。
　　可是他拖不动。
　　那个男人即便是已经昏死过去，也不松开手。
　　傅丛声跌坐在地上，混乱到不行。
　　他的脑中只剩一句，砍完最后一下时听见的那句话。
　　——我也好疼。

我从未觉得你是乞丐
　　少祈是被傅丛声喊醒的。
　　他的手腕，下身都还在隐隐作痛，却不似昏过去前那般疼痛，他只觉得头很疼，很沉，隐隐之中不知是做梦还是幻觉，竟听见有一个极像师兄的声音，在对他说喜欢。
　　这太不真实了。
　　醒来时他也觉得身体很重。
　　天已经即将蒙蒙亮。
　　一层昏暗的薄薄光辉从窗外钻了进来。
　　可映入眼帘的是师兄苍白如纸的面容，还有血腥味直直的钻进他的鼻中。
　　这个场面叫他想起了当时佛陀寺的场景。
　　可是片刻之后他抿起唇，想起师兄方才对他说的话，又觉心口钝痛。
　　“哥哥……”傅丛声的面色也很白，他眨巴了下眼，眼泪便就顺着他尚有些婴儿肥的脸颊滚落。
　　少祈忙将裴昭推开。
　　他不觉得空气中弥漫开来的血腥味是师兄的，师兄实力这般高强，怎么可能受伤。
　　一声巨响，是裴昭的身体砸在地面上的声音。
　　少祈只是停顿一瞬，便就去抓傅丛声的胳膊：“声声，哪里受伤了？哪里疼，你告诉哥哥，哪里疼，别哭了，别哭先告诉哥哥，哪里疼？”
　　傅丛声被吓傻了，半天也说不出一句话。
　　少祈却更急了，赶忙将傅丛声捞过来，将傅丛声上上下下全然检查了一遍，却发现除了手上和脸上衣物上沾染的血迹外，并无其他伤处。
　　那钻进他鼻中的血腥味……
　　少祈咽了一口口水，下身很疼，便只是挪动一下都很疼，却不敢去看被他推倒在地面上的身影。
　　他依旧是是担心傅丛声哪里受伤了。
　　莫非是被打出了内伤……
　　他赶忙将自己的灵力传输近傅丛声的经脉中细细查探。
　　没有受伤。
　　“声声，你告诉哥哥，哪里不舒服？为什么哭？”少祈的声音早都喊哑了，此时沙哑的不行，“声声，你不要哭，你先告诉我……”
　　他很着急。
　　他是来赎罪的，怎能又将那妇人的孩子弄伤？
　　傅丛声还是在哭，他太胆小太懦弱，这才会被书院的人欺辱至此，方才他所做之事便是一想起来，都叫他觉得害怕的不行。
　　“我……”傅丛声的声音又停了，从小声抽泣变成嚎啕大哭。
　　他觉得自己做错了。
　　不该这般冲动。
　　黑衣哥哥明明……都说喜欢哥哥了……
　　他杀人了……
　　少祈却更急了，以为傅丛声是痛哭的，此时也快急得哭出来了。
　　他也才十七岁，懂得也不多，只能干着急。
　　这段问话持续了很久，傅丛声一个字也不说，少祈便先起身，想将傅丛声放到床上，可是他的脚一踩下去，踢到了一个冰凉冰凉、带着水渍的器物。
　　心惊胆战之下，少祈用灵力将屋内的烛火燃起。
　　看清那东西的瞬间他的脸更加惨白了，他猜到了什么，一把抓住傅丛声的手臂：“声声，你告诉哥哥，地上的斧子，怎么回事？”
　　傅丛声依旧在哭，看清少祈的表情后哭得更厉害了。
　　不回答，还是不回答。
　　“傅丛声，说话。”
　　少祈的声音拔高几度，一直得不到回答、心中有了猜测的他此时脑中有一根即将断裂的弦。
　　“我问你，你是不是……你是不是伤人了？”
　　没有回答。
　　但是傅丛声的表情说明了一切。
　　少祈咬紧牙关，只在原地愣了一瞬便起身，身体深处依旧有东西流出，他的腿软的险些跪坐在地上，最后扶稳床板，抖着手翻过师兄的身体。
　　他几乎是一瞬间便又将人推开了。
　　傅丛声看见少祈跌在地上，终于吸了吸鼻子，不哭了，白着一张小脸，喊了声：“哥哥……”
　　少祈听不见这一声微弱细小的呼喊声，他一下将师兄的衣物脱了下来，竟在上面看见了纵横交错的新伤旧伤。
　　在衣物被脱下的时候，还有什么东西扑通一下滚落在地面上。
　　是一个窝窝头。
　　已经凉了、硬了，砸在地上，骨碌碌滚了一圈，沾满灰尘。
　　少祈傻了。
　　愣着跪坐在地上，好半天都没反应。
　　师兄的新伤虽浅，即便是傅丛声年纪这般小，无什么力道，也已经砍的露出了白骨。
　　旧伤呢？
　　化脓，发炎的不成样子。
　　他抖着手将师兄拖上了床，将师兄的裤子也脱下。
　　于是他看见了师兄肿的如山丘般的膝盖，从膝盖上细小的孔洞中流出的黄色液体，那些液体发出腥臭的味道，和血腥味参杂在一起，刺鼻的叫少祈想吐。
　　这些伤口，哪来的？
　　师兄这般厉害，怎会伤成这样？
　　膝盖上的伤口好似是好了又破好了又破，青青紫紫，像是好久好久之前受的伤。
　　“哥哥……”
　　少祈深吸一口气，回头看着傅丛声，安抚道：“声声，你先睡觉，别怕，他没事的，有我在，他没事的。”
　　说着说着，他眼里的泪水溢了出来，似乎连他自己都不知晓自己的表情有多难看，依旧在扯着一个笑安抚傅丛声。
　　傅丛声沉默一瞬，看着少祈的表情，憋出一句：“哥哥，你比我怕。”
　　“是吗……”
　　傅丛声抬手，想给少祈擦眼泪，被少祈偏头躲开，这个动作连他自己都愣住了。
　　“哥哥。”傅丛声放下手，微微垂了眼眸，“你在哭啊。”
　　少祈抬手抹了一把脸，摸了摸傅丛声的头，“睡吧，别……别担心……等他醒了……你要跟他道歉……”
　　傅丛声点头，他知道自己此时什么忙也帮不上，便在床沿躺了下来，给自己盖上辈子，看着哥哥的背影。
　　看哥哥如何小心翼翼的擦干那些浓水，看哥哥如何给人擦药，看哥哥会突然吸吸鼻子，抬手又摸一把脸。
　　哥哥很心疼，哥哥在哭。
　　为什么呢？
　　爹和娘也不这样。
　　不是那么相爱吗。
　　一人说了那么多遍喜欢。
　　一人这般心疼的给人擦药。
　　傅丛声不懂，为什么这般相爱的人，最后都会变得遍体鳞伤。
　　因为他的爹娘不这样。
　　等他睡着，少祈的动作才停。
　　他看着那些伤口沉默了良久，最后将头靠在师兄依旧滚烫的大掌上，小声呜咽起来。
　　“坏蛋。”
　　他骂了一声，眼泪都被那只大掌尽数接住。
　　“我这么用心保护你，这么用心救你，是让你把自己的身体伤成这样的吗？”少祈抓着那只手，又抬头，虽不敢看，依旧将那些疼痛收入眼底。
　　他用先前妇人剩下的绷带将师兄身上的新伤缠住止血，一面止血一面咒骂。
　　怎得他这般珍惜的人几月不见就又将自己伤成这样？
　　可骂着骂着，他的声音倏然停了。
　　在看见自己手上缠着的黑色布料时，突然就骂不出声了。
　　他将自己的手举起，细细的看了几瞬。
　　那块布料破破烂烂的，却很干净，一看就知是谁从衣物上扯下来的。
　　于是他将那块布料从自己的手腕上取下。
　　原先师兄握的这般紧，将他的手腕捏到脱臼了，此时竟是除了上面的指痕外，已经能活动自如。
　　他抓起师兄的衣服，果真找到了一处残缺。
　　连纹路都和他手上这块布一摸一样。
　　少祈想到了什么，又扭头起身，去捡地上掉着的窝头。
　　窝头已经彻底硬了。
　　他记得，这是他给师兄脱衣服的时候滚落下来的。
　　他也记得，师兄不爱吃这个。
　　师兄曾对他说过：“即便是哪天要饿死，也不会啃这破东西一口。”这种话。
　　少祈用手一点一点捻去上面的灰尘，张嘴咬了一口。
　　硬了，有些咬不动。
　　味道并不是很好，还是有细沙，十分难咽。
　　他正要咬第二口，身后传来一声巨响。
　　少祈猛地回头，在看见师兄跌下床后他抓着窝头就往那处扑，生怕师兄的膝盖又磕碰着了。
　　他正要骂人，目光在触碰到师兄那双黑漆漆的眼睛又怂了。
　　这么凶瞪他做什么？要打他吗？
　　在看见师兄抬起手后，少祈猛地闭上眼，他小时被打惯了，瞧见有人抬手就觉得是要打他，下意识就闭上眼了。
　　然后……
　　手中的窝头被抢了。
　　少祈睁开眼，眨巴两下，似乎在问：你作甚啊？
　　“……脏。”
　　裴昭似乎是想将东西扔了，可是犹豫几下，又握着窝头不松手，他垂着眸子，看了手中的东西两秒，突然说：“很脏，吃进肚子里，会不舒服。”
　　少祈就看着他，一时半会也不知该说些什么，便听人又开口。
　　“……我也没觉得你是乞丐过。”裴昭的话颠三倒四，不知在解释什么，“没有说你脏。”
　　少祈好半会才听懂裴昭的意思。
　　大抵是十一年前，他刚入玉瑶峰的一日，出去堆雪人，想送给师兄的，那时回去，恰巧看见师兄面露凶光的推开门，将手中的窝头砸在雪地里。
　　他觉得可惜，心中又欢喜，于是上前捡起，塞进嘴里。
　　那时他不知师兄为何突然就生气了，一巴掌打飞他手中的窝头，说他像乞丐。
　　他记了许久，也难过了许久，日后一直将自己打理的干干净净的，也是不想听见师兄再说他是乞丐。
　　想来才懂，原来师兄的话是在同他解释。
　　他正要开口，却听见一声低语。
　　“……你很干净。”

怕那东西越骂越狰狞
　　——我从未觉得你脏过。
　　——你很干净。
　　整个屋子里回荡着裴昭沙哑，又有些轻飘飘的声音。
　　现在的裴昭和方才的他几乎是判若两人，再也看不见方才那疯狂如猛兽的半分样子。
　　他垂着眼眸，静静的看着少祈，里面的疯狂与愤怒被愧疚与悔意取而代之，他手中捏的窝头冰凉僵硬，在冬季几欲是雪团一般寒冷的存在。
　　有一些，要将他手冻僵的感觉。
　　少祈也看着他，却不做任何回答。
　　师兄的意思他或许明白，却不是很明白，很怕又是自己自作多情，日后又会变成笑话一般的存在，他擦擦嘴边的沙子，不知为何，此时心中竟又生出一丝丢人的感觉。
　　于是垂下眸子，不说话，也不看裴昭，沉默着，也不再打算开口打破着诡谲的气氛。
　　裴昭的手动了。
　　他抬起窝头，放在嘴边，咬了一口。
　　苍白的唇沾上细沙。
　　这回他没有吐出来，咽了下去，就在少祈眼前，一口一口的吃，表情神态无任何波动，像在干一件再寻常不过的事。
　　少祈终于看不过去了，他抬手抓住师兄的手腕，无声的制止了他的行为，他一双眸子在昏暗的烛光与破晓的晨光中微微发亮，里头写满了抗拒。
　　裴昭停下了动作，少祈没什么力气，抓住他的手时也像是一只幼兽撒娇，轻轻一甩便能甩开。
　　他没有甩开，也不舍得甩开，他用墨色的眸子看了少祈几瞬，咽下喉头难咽的窝头，问：“……为什么不让我吃。”
　　少祈刚想说脏，话到嘴边又咽了回去，沉默不语。
　　裴昭反手抓住他的手腕，力道很轻，大掌在少祈手腕的红痕上轻轻摩梭，举止中尽带疼惜与温柔，可面容依旧冷硬，十分衬屋外屹立在寒冬的枯树。
　　“你觉得脏，对吗？”裴昭的眼神黏在少祈的脸上，眨也不眨，沉默片刻后，他接上自己的话，“……我也是。”
　　少祈的指尖在空中微微动了动，眉心和睫毛也跟着动了动，他成了先前的傅丛声，偏就是一句话也说不出来。
　　裴昭不在乎，也不觉得自己的做法有多不妥，他抓住少祈的手腕，放在另一只手心，眸子又垂了下来，他的动作不大，身后的伤口又开始开裂，将纯白的纱布染红。
　　他本不觉得疼，在看清少祈手腕上的红痕后却红了眼。
　　不是凶戾的深红，是带着疼惜的红。
　　窝头压在少祈的手背下，冰冰凉凉的，裴昭的手却因为伤口一直发炎浑身发热变得很烫，烫到几乎要烧起来。
　　这是一种冰火两重天的体验，他的心也是。
　　裴昭的背靠在床沿，大脚踩着石地，握着少祈的手，却在无形中将少祈笼罩在一片阴影里，划分进自己的领地中。
　　“是我的过错。”
　　随着这声道歉，裴昭捏起少祈的手，在他手心落下一个滚烫的吻。
　　他捧着少祈的手，抬起眸子，观察少祈的反应。
　　见少祈未将手抽回，他的举动变得大胆起来。
　　他的吻顺着少祈的手心慢慢往上爬，将少祈微凉的手心染上一层热气，蔓延到少祈的手腕。
　　半晌，再抬头时，他看见了少祈有些发红的耳，心口的情感竟是在此时胀到快要溢出来。
　　他看着少祈薄薄的肌肤、小巧的耳垂染上嫣红，观察者少祈颤动的眼睫，感受着少祈鼓动的脉搏……
　　每一样都让他觉得太可爱了，非常可爱，不知该如何形容，或许世间再没有人，能比得上眼前人了。
　　这辈子、上辈子，他从未对谁道过歉，也不知该如何道歉，他想让少祈开心，于是凑近少祈的脸。
　　已经近到差一点点就能碰到少祈挺巧的鼻尖，却被少祈按着额头推开。
　　“你……你适可而止……”
　　少祈的脸已经涨的通红，以往从不觉得师兄能和无赖一词搭上边，此时却觉得师兄是天底下最大的无赖。
　　欺负了他这么久，想凭一句道歉就将往事抹去吗？
　　少祈按着裴昭滚烫的额头，上面的发丝落在他手上，让他觉得有些痒，却又不能在松手。
　　裴昭就用这个怪异的姿势看他，眼中漫上笑意，他说：“我不想呢？”
　　少祈的脸在瞬间变得通红，他瞪着裴昭，微愠，想什么？不想什么？这是道歉的态度吗？！
　　裴昭看了少祈两秒，突然别开了眼，耳尖也微红。
　　气氛在瞬间变得难以言说起来，就连微凉的空气中都氤氲上一丝热气。
　　少祈推着裴昭额头的手有些酸，可也不好放下。
　　沉默中，他突然听见跟前传来一句：“超红的。”
　　少祈瞪大了眼，不敢置信的看着自己那个突然开始痴笑的师兄，“你、你笑什么？！”
　　裴昭的目光又转了回来，此时眼中的笑意已经蔓延至唇角，他很少这般笑，这一望便再也舍不得移开了。
　　他的笑意止不住，毫不避讳的盯着少祈的耳朵，舔了舔唇，再次漫不经心重复了一遍方才的话：“……超红的。”
　　少祈猛地去捂自己的耳朵和脸，正要破口大骂。
　　裴昭脱离了阻碍，视线却始终不曾离开，他唇角笑意淡了下去，却依旧能看出他在笑，几乎是瞬间就将少祈捞了过来，将人紧紧抱住。
　　少祈的骂声还未出口，膝盖便就抵到了什么东西。
　　他面上还未消下去的红晕又烧了起来，他挣扎着这个怀抱，冰凉的身体也有些烧起来。
　　“禽兽、禽兽！”少祈通红着脸小声的骂，“疯了吗？你这疯狗！不要碰我！松手！禽兽……猪狗不如的家伙！”
　　“嗯，嗯。”裴昭将脸埋在少祈的肩头，将少祈整个人圈起，任由少祈的骂声传进他的耳中，却觉得万分可爱，他的脸皮堪比城墙，他一面笑，一面坦然承认，“我是禽兽，也是疯狗，也是猪狗不如的家伙。”
　　他原先还很怕，在看见少祈微红的脸颊时，心中的巨石瞬间落地，在他脑中叫嚣着进攻的野兽也像是被抚慰一般安静下来。
　　少祈还会对他害羞，应当是……还喜欢他吧。
　　这就够了，够了。
　　少祈还在骂，骂个不停，将毕生所学的脏话都骂了出来，可是抵着他的那东西并没有消下去，反倒……越来越大了。
　　“我操！禽兽！”他憋着脸最后骂了一声，不说话了，怕那东西越骂越狰狞。
　　裴昭也觉得无奈，开荤一次后时常会这样，他也没办法，只能抱着少祈妄想平息，可闻着少祈身上的味道，小腹下却烧的越来越厉害。
　　少祈彻底不敢骂了，抿着唇，红着脸，紧绷着身体，心中想这疯狗要是敢动他一下，他就踹过去。
　　他动了动身子，想找个最好逃脱的姿势，却一不小心又碰上那东西，听见耳边的人沉沉喘息一声，这下好了，不仅不敢骂，也不敢动了。
　　许是感觉到了少祈的紧张感，裴昭拍了拍少祈的背，“别怕，我不动你。”
　　“我没怕！”少祈彻底炸了，气得说不出话，最后只憋出一句，“你……管好你的东西！”
　　裴昭也很无奈，“它不听我的话，我也没办法。”他转而低笑一声，抓着少祈的手按了上去，“你试试，或许它听你的话。”
　　少祈被烫的甩开裴昭的手，按着裴昭的肩拉开两人的距离，他眼珠子瞪得圆溜溜的，里面装满了惊诧与不可置信，一双大眼望着裴昭，像是在问：你真的没疯吗？嗯？
　　他有些生气，发现裴昭并没有对他用什么力道后，他刷的起身，皱着眉看着裴昭，说：“你不要这样。”
　　裴昭的怀里瞬间空落落的，他强颜欢笑，依旧在说玩笑话：“我说了，我也管不住它。”
　　“我说的不是这个。”
　　少祈低头看着裴昭，良久后，他叹了一口气，轻若飞雪，几乎闻不见。
　　他说：“师兄，先前都是我们太过冲动，我们都有错，但……但你的错更多一些，你对我道歉，我就当接受了。我们依旧是师兄弟，不论在何处。先前那些事……你舒服，我也舒服，相互抵消，当作没发生过吧。”
　　裴昭的眉眼耷拉下来，他张了张嘴，想说什么，到底没说出口。
　　少祈皱着眉头，声音还在继续：“我们二人从今往后……”
　　“嘶……”裴昭突然捂着胸口作痛状，打断了少祈的话。
　　少祈却看出他在装，提醒一声：“师兄，你的伤处大多都在背部和下身，不在胸口。”
　　裴昭愣了一瞬，倏然一本正经道：“内伤。”
　　少祈：“……”
　　“师兄，等你伤好了就……”
　　裴昭面上的笑意在瞬间消散的无影无踪，他面无表情的“嘶”了一声，继续打断少祈的话。
　　少祈：“师兄，我们这住不下三……”
　　裴昭：“嘶。”
　　少祈：“师兄，即便你这般也……”
　　裴昭：“嘶。”
　　少祈：“师兄，玉瑶峰的伤药比人界……”
　　裴昭：“嘶。”
　　少祈忍不住了，声音高了几度：“你别想赖……”
　　“嘶。”
　　男人抬起苍白的眉眼装可怜：“好痛。”

我已心有所属，林禾挤不进我心里
　　少祈看着裴昭的神情，有些无奈的叹了一口气，“师兄……”
　　裴昭：“嘶。”
　　他“嘶”出声后迟疑片刻，又挑了眉，用手撑住下巴，歪着脑袋瞅着少祈，面上又扬起一抹笑，“唉，师兄在。”
　　少祈实在不知拿他怎么样好，便道：“师兄，你只能在此处待到伤好，因为这地方实在太小，挤不下三人的。”
　　裴昭问：“你可还记得无妄谷？”
　　少祈点了头，自然记得，当年他要跟着进清虚神境，不就是为了去无妄谷？因为那时总想着日后要成为同师兄一般顶天立地的男子汉，因为那时总想着要为娘亲复仇，总想着……若是能和师兄待久一点，再呆久一点，便就再好不过了。
　　现在他依旧想为娘亲报仇，可杀害娘亲的凶手至今不知所踪，没有一点线索，叫他从何查起？
　　现下的境地他与师兄的关系又十分尴尬，能与师兄分道扬镳再不相见自然是最好的。
　　今时不同往日，即便不去无妄谷，他也能提升修为，依旧没有百分百抓到杀害娘亲凶手的几率，反倒……还要同师兄日日相见，实在不是个好方法。
　　他说：“无妄谷快要开启了，师兄若硬要赖在此处，便就在此处好好养伤，等伤好了，再去无妄谷。”
　　裴昭想要的何止是在此处养伤？他做愁苦状，“好师弟，去无妄谷路程十分遥远，何况无妄谷对我过几日便开放了，现下我伤的如此严重，灵力枯竭，神识受损严重，御不了剑，身后还惹上许多麻烦，你当真舍得让师兄一人拖着副伤残身体，一瘸一拐的去无妄谷？若真如此，若在半路遭遇仇家截杀，又该如何是好……”
　　少祈皱眉：“你为何会神识受损、灵力枯竭？你不过是被……”
　　他突然想到了裴昭身上除了被傅丛声砍出来的伤口，还有一些残留魔气的伤口，他恍然大悟：“你……你说的仇家、麻烦，莫非是魔界那伙……”
　　少祈的声音倏然停住了，他垂下眉眼，又开始咬手指。
　　师兄为何会突然去魔界惹上一群麻烦？师兄同魔界有什么必然的瓜葛吗？莫非……又是为了林禾……
　　咔擦——
　　他的指甲断裂，终是想通了师兄去魔界的缘由，一双眉紧紧皱起。
　　这世间能够让师兄这般赴汤蹈火的，除了林禾又还有谁？何况这玉瑶峰，恐就只有林禾一人与魔界有关联。
　　他抬眸去观察裴昭的表情，见许久裴昭都没接上自己的话，心中怒气丛生，又是林禾，又是为了林禾。
　　既然林师兄对他这般重要，为何又要来寻他？
　　少祈不说话了，只皱着眉，愤愤的瞪着裴昭。
　　裴昭莫名，却又不想说出自己为寻少祈像个疯狗一般杀入魔界，惹上了翟寂闻那疯狗还有一条恶龙，便只能沉默不语。
　　说出来也太丢人了。
　　怎么说？啊，说我为了找你，听信了师尊的谗言，孤身一人闯进魔界，一言不发的便同魔兵打了起来，最后发现只是自己的一头热，发现自己被骗了，又带着一身伤离开，这才灵力枯竭，又惹上一众追兵。
　　说我为了找你寻了许多地方，握着先前你从集市买的那些小玩意一个一个问灵，一日问几十次，将自己的神识都撕成碎片了，这才神识受损严重？
　　在少祈观察他时，他也在抬眸观察少祈的表情。
　　发现少祈站在那处，身上落了清清冷冷的光，洁白的脖子上还有被他吻出来的红痕，连嘴唇都是肿着的，一双好看的眼睛有些发红，应当是那时被他压着顶撞时哭成这样的……
　　他本在欣赏，却又看见少祈生气的皱起眉，原本粉嫩却又被他亲成萎靡艳红的唇微微抿起，一双先前带着水色与魅惑的眉眼此时被愤怒取代。
　　裴昭漆黑的眸子一定，瞳孔发颤，想移开目光却又贪恋眼前心中暗道不好。
　　怎会有人连生气都如此……深得他心。
　　他藏不住笑，眉眼弯了起来，藏住一星冷芒，只剩下潺潺流水一般的温和迷恋。
　　少祈一见他这表情，更气了，心中只当他是在对自己挑衅，当即光着脚丫大步走到门边，推开门，指着门外，“你，出去！”
　　裴昭的笑意还未收起便已凝固，“……什么？”
　　“听不懂吗？”少祈指着外头，“我说，让你出去！”
　　裴昭的神情耷拉下来，“师弟，你方才还说让我在此处养伤。”
　　少祈一双眼睛圆溜溜的：“对啊，你不是不接受吗？”
　　裴昭：“……我没有不接受，我接受。”
　　晚了！
　　少祈上前，想直接拎着裴昭的耳朵将人丢出去，一双手刚抓住那只耳朵，还未使力，又被先发制人的抓住手。
　　力气不大，也不疼，他却挣脱不开。
　　裴昭没有抬眼看他，他看着屋外的景色，突然闭上了眼，将少祈的手按在自己滚烫的耳朵上，他叹了口气，突然冷着语气说：“你别太过分。”
　　少祈果真是狐假虎威，一听这声音，手上的力道便小了下去，他心中有气发不出，实在委屈，屋外的冷风灌进来，穿堂风悠悠而过，将他冻得一哆嗦，非常合时宜的吸了吸鼻子。
　　吸完鼻子再说话，少祈的声音就变得闷闷的：“师兄，我对你不差吧？”
　　裴昭点头。
　　屋外的风更大了，吹起少祈的发丝，连着睫毛都在动，“你既心中只有林师兄，为何要来此处为难我？”
　　“为难？”
　　裴昭低低的重复一声，声音冰凉的如窗外飞雪。
　　此时他想呆在少祈的身边，对于少祈而言，既已成了为难。
　　他握着少祈的手，抬头看着少祈：“为何突然提到林禾？”
　　少祈又吸吸鼻子，不说话。
　　裴昭见人不答话，便道：“我与你之间的事，与他何干？林禾城府深重，你切记要离他远些，莫要被人欺负了去还默不吭声，当时你离开玉瑶峰，我心想也是受他教唆。”
　　“你要我离他远些，那你呢？”少祈脸上没太多表情，“你不还是任他作怪？”
　　裴昭终于明白少祈到底在气什么了，他心中本因为少祈的“为难”一词烦闷不堪，此时按着少祈的手笑了起来。
　　少祈抽回手，心中万分不解。
　　裴昭笑完，面色又白了几分，他再次抬眸看着少祈的脸，屋外暖阳已经破开雾霭高升，金灿灿的日光从敞开的大门中挤了进来，落在他锋利而又坚挺的五官上，将他映照的格外俊俏。
　　他的睫毛也很长，此时却掩盖不住眸中的欢喜。
　　他对着少祈突然一个字一个字、认真的说：“我不喜欢林禾。”
　　少祈的脸终于动了动，“……什么意思。”
　　“意思是，纵然天底下有一百个、一千个、一万个林禾，都与我无关。”
　　他说：“我已心有所属，他挤不进我心里。”
　　裴昭的发丝凌乱，面上的冷汗还在流，阳光在他面上罩下一层阴影，终于逼得他将那些丢人的话说了出来。
　　“我身上的伤，是为了寻一只没什么自我保护能力的小狐狸，为了寻他，听信他人谗言，闯进了魔界，没头没脑一顿大闹魔界，将那处闹得鸡犬不宁，厮杀出一身新伤，却被告知那只小狐狸不在魔界。”
　　“我的神识破碎，是为了问灵，问灵，顾名思义，便是用自己的灵识问器物上的灵，因损耗太大，许多修士一日只能问一次灵，以便恢复。”
　　少祈后退一步，眼睛亮晶晶的，盛满了不可思议，整个人只在这瞬间变得不知所措起来。
　　或许已经知道答案，却不敢肯定。
　　天知道他此时心中多难捱，若师兄一个大转弯，口中的小狐狸并不是他呢？还是师兄当真是在外头养了一只小狐狸？
　　少祈的腿有些软，心口扑通扑通跳起来，他紧张到又将指头塞进嘴里，一下一下啃着，啃出了血腥味，都无法察觉。
　　裴昭扶着床沿起身，他的膝盖无法伸直，用一种怪异的姿势走到少祈跟前。
　　即便站不直，他也比少祈高出了一个头。
　　这回他没有自顾自的去碰少祈，只是低头看着少祈通红的脸，继续说：“……我实在担心那只小狐狸在他处又受人欺负，这才将自己的神识撕碎，一日问几十次灵，我以为……寻不到他了。”
　　“我身上除了那些他曾触碰过的小物件，再也没别的东西了。”
　　裴昭冷硬的眉目温软下来，一双漆黑的眸子里乘了光亮，又带了些许不可错认的脆弱，映着少祈的身影。
　　“将最后一样东西问完时，我在山上漫无目的的走了很久，将身上的东西都摸了一遍。”
　　他从怀里摸出一块暖玉，红绳挂在裴昭指尖，暖玉在半空中晃动。
　　“后来才发现，还有它。”
　　裴昭将掌心合起，深深的看着少祈：“我问他，我的小狐狸在哪，他说……”
　　少祈一把按住他的嘴巴：“别、别说了！”
　　裴昭眸中笑意渐深，抓住少祈的手。
　　“他说，我的小狐狸，在南连的集市卖鱼呢。”

我可以给你摘星星、摘月亮
　　这个疯子，在说什么鬼话……什么他的小狐狸……
　　少祈的手都在发抖，总觉得先前被裴昭捏出红痕的地方发痒，他猛地抽回自己的手，转过身去，想将门关上，却不料眼前的春雪叫他停了手。
　　他心中对雪到底有种说不清道不明的感觉。
　　因为他曾在大雪纷飞的时日上了玉瑶峰，坐在师兄的屋外，等师兄起床，在师兄跟前束发。
　　清虚神境下雪时，他又时常抓着树枝在雪地上写师兄的名字。
　　佛陀山中，他曾跪坐在雪地里，祈求神灵救救他的爱人。
　　爱人……
　　少祈不由有些出神。
　　每一次下雪，师兄都在他身边，每一场雪，于他而言都是同师兄在一起万分珍贵的时刻。
　　可师兄是他的爱人，那他是师兄的爱人吗？
　　换一个说法……
　　他配吗？
　　至今还不懂自己是什么东西，又似狐妖，修的确是仙法，又杀了人，却好似那般轻易的就能被原谅。
　　师兄也只说，自己是他的小狐狸。
　　并没有说自己是他的爱人吧。
　　他又何必一厢情愿。
　　少祈的手用了几分力，扣在木门上，门上的木刺刮的他手有些麻痒，像在提醒他，别再肖想不属于自己的东西。
　　“下雪了。”
　　这一声低低的感叹将少祈唤回神，他面上的红晕还未消下去便又开始发烫，他轻轻应声：“嗯，下雪了。”
　　腰突然被人搂住，少祈还没挣扎便被一声低叹制止。
　　“日后，我再不会留你一人受苦。”
　　裴昭将下巴搁置在少祈的肩上，看着窗外飘零飞雪，“你若杀了人，犯了错，我便同你一起错，你想要的、喜欢的，即便是天上的星星月亮，我都会努力摘来给你，所以……”
　　裴昭抿唇，声音有些紧张：“跟我走吧，我们一起去无妄谷。”
　　少祈没有答话，裴昭也看不清少祈的表情。
　　他的心脏跳的很厉害，先前许是因贴近少祈这才心跳如鼓，可是此时却是被吓得狂轰滥炸。
　　若少祈再是执意留在此处他又当如何？
　　裴昭的身体僵硬起来，饶是少祈这般迟钝的人都感觉到了。
　　屋外飘雪不断往下坠，在泥地里淋上一层又一层的白霜，裴昭无心关注窗外雪景，只是沉着眸子，皱着眉头，面上的表情越来越难看，心脏要从口中跳出来了。
　　良久，裴昭没办法了，几乎是用一种祈求的话语说：“我只有你了……”
　　少祈的声音很凉，他轻声回应：“不是只有我，你还有师尊，还有除我以外的师兄弟。”
　　裴昭咬紧牙关，面色苍白一分。
　　少祈这是不愿原谅他的意思。
　　他知自己所做之事于少祈而言实在不公平，也知自己狼子野心并非是少祈所求之物，黑化值还有多少能将少祈的前世记忆勾起，勾起了他又该如何，他本已经不在乎，此时却不得不好好斟酌。
　　风很大，将雪淋在少祈的银发上，融为一体。
　　少祈倏然回眸，撞开裴昭的脑袋，两人视线对上。
　　少祈问：“若我要天上的星星月亮，你当真给我？”
　　他笑得很漂亮，恍若浩瀚星辰。
　　这个问题还未经过裴昭的大脑，回过神来他却发现自己已经脱口而出：“给。”
　　少祈笑得更欢了：“那你记住了，你欠我一颗星星，欠我一轮圆月，今生今世定然要将这两样物件给我，你可知晓？”
　　裴昭看着少祈的表情，不知为何觉得眼熟。
　　便连这些话，他也总觉得在何处听见过。
　　少祈要星星、要月亮，他该去何处给少祈寻……
　　裴昭眸子一定，心中浮现三字“修神梯”。
　　修神梯虽难攀，可之上不仅有明镜圆月，亦有长明星辰，传闻那星辰与圆月是可握在手心的，正好可以用来送给……少祈……
　　思及此处，裴昭的头突然有些疼。
　　修神梯，上辈子他也攀过。
　　但他是为何而攀？
　　为问道？
　　在他深想之时，头脑瞬间有一种像是被人塞了什么进去的感觉，叫他疼的双目发红，松开了少祈的身体，一下子跌坐在地上。
　　他的大掌按着自己的头，看着少祈在漫天飞雪下回首。
　　疼痛过后，一切皆豁然开朗。
　　不只为问道……不只为问道……
　　裴昭双目发红。
　　还是，为了少祈。
　　和现在一样，他是为了……
　　给少祈摘星星、摘月亮。
　　他的记忆很乱，可是回想起来，此时却万分清晰，他突然便就能忆起那时少祈回首的神情，甚至记得少祈面上细小的绒毛，觉得落在少祈身上的六角雪片。
　　为什么……上辈子……他也想……
　　裴昭面色瞬间白了下来，冷汗淋淋。
　　为什么在此之前，他没有这段记忆。
　　为什么偏就是记不起上了修神梯之后所发生的事。
　　他的头脑疼痛欲裂，像是有什么要将他的脑子扯出来一样，这种感觉就像有人在暗处施加咒法要毁了他的识海和记忆，无形之中朝他索命。
　　于是他扯起自己破碎的灵识施以抵挡，却发现自己的灵识似乎只要在识海中央与那股不知名的力量抵抗，便会被撕裂。
　　这股力量极其强大，好似是凌驾于此见之人施加的咒法一般，可对他并无恶意，只要他不深想，只要他不刻意抵抗，便就不会对他造成任何伤害。
　　为试探自己的猜测，他将神识牵引至识海中，于那力量稍作对抗。
　　瞬间，灵魂被撕裂的痛楚传遍裴昭通体。
　　他猛地呕出一口血，灵识被撕碎的痛感他不知体会了多少遍，以往每一次都会如此，身体承受不住多次神识撕裂，负荷过大，只能吸以心头血维持生机。
　　这样一来，身体机能紊乱，便会造成血气上涌，吐血一幕。
　　撕裂神识本非常人所为，天下之大，恐也无一人敢同裴昭这般胆大，因还无人敢说撕碎神识后还能安好存活于世间，裴昭倒是做了这世间第一人。
　　也就是说，在撕碎神识前，他并不知道自己会不会死，也无完全把握。
　　这是唯一一次，荒诞无比的，竟不是因无比信赖自己的实力，而是因为担心和害怕。
　　裴昭知自己早都变了，方才捂着胸口也并非是要诓骗少祈。
　　少祈却被眼前场景吓了一大跳，他皱眉蹲下，给人擦嘴边的血渍，才想起用灵力去探裴昭的经脉。
　　方才太过着急，竟是忘了用经脉查探师兄的身体状况。
　　只是灵力还未从裴昭的手腕中渗透进去，便被另一股灵力拦了下来。
　　少祈深吸一口气，按耐住心中的火气看着裴昭：“你若不收回灵力，执意不让我查探，我便现下就将你赶出去。”
　　裴昭神情恍惚一瞬，倏然垂下眼睫，掩去眸中酸涩，“我……只是……怕你担心。”
　　他这般说着，却又只能在少祈不满的神情中将自己的灵力撤回。
　　少祈瞪了他一眼，专心将灵力从裴昭手腕挤进去。
　　裴昭略有些痛苦的皱了眉，即便是少祈这般温顺的灵力，以他的经脉都已有些受不了了。
　　他知道自己恢复能力不同常人，即便是这种放在其他修士身上足以将人命拿去的状况，在他的身上，只要他想好好养伤，不过几日便能恢复。
　　但是少祈却是不知的，给少祈查探只能给人徒添烦扰。
　　裴昭的眉头越皱越紧，哑着嗓子开口：“我伤的不重……过段日子便就好了……”
　　他虽想让少祈因心疼他将他留在此处，可目的达成，便不想再叫少祈担心。
　　少祈的手有些凉，他的神情几欲是越来越凝重，最后看向裴昭时，面色比裴昭还要白上几分：“……不重？”
　　裴昭同他解释：“我的身体不同常人，便是当下情境也无大碍，只要我潜心修养，能够一点一点修复自己的经脉……”
　　“你把你的身体当什么了？”少祈打断他的话，他当真是想狠狠抽裴昭几个耳光将人抽醒，他咬紧牙关，问：“经脉紊乱、血液逆行、血气虚弱……还有，你的神识，放出来给我看看。”
　　裴昭在少祈强硬的态度下别无他法，只能闭眼放出自己缝缝补补满是裂痕的神识。
　　他眼睛没闭几分钟，脸便被人扇歪了去。
　　少祈高举着手，这一巴掌不轻也不重，却叫他再次红了眼：“几个修士，能用这样的身体胡作非为后还安然无恙？上一个经脉紊乱的修士已经体爆而亡……你怎么敢……怎么敢……”
　　“你可知……”
　　你可知为了救你一条命，我受了多少苦楚？
　　裴昭跟着红了眼，任人打骂，他看不得少祈伤心，却又不知该作何解释，只能说：“我不会体爆而亡，我心中有数。”
　　少祈看着裴昭的眼睛，突然放下了手，小声问：“神识变成这样，也是为了寻我？”
　　少祈知晓答案，垂下脑袋：“我不值得你这样……”
　　裴昭看了少祈许久，染着血色的唇微微动了动，“值不值得我说了算。千金难买我乐意。我想做的事，一定要做到；我想寻的人，一定会寻到。”
　　“千方百计，不择手段。”

若你想亲，随时都能亲
　　即日起，裴昭便就在山腰的小茅屋里住下来。
　　三人住一屋实在过于拥挤，裴昭的身形高大，时常将屋里的东西撞得劈里啪啦往下掉，到了晚上裴昭便借着修炼为由在地面上打坐，接连三日，三人的生活倒是安宁。
　　傅丛声同裴昭道了歉，原以为此人会震怒不已，却没想到这位哥哥虽生了张死人脸，心肠却不冷。
　　知道第四日晚，少祈看见歪倒在地面上睡着的裴昭，从床上爬起，蹲在地面上瞅了人好一会。
　　他觉得人世间的缘分当真是奇妙，也不知怎得自己就喜欢上了这般木头的人。
　　接连三日，除了吃饭、赏雪、换药，几人未踏出屋门半步，雪势越来越大，若是一脚踩出去，都要陷了进去，正因为日日待在家中，少祈原以为会发生什么“心惊肉跳”之事。
　　但……意料之外的没有。
　　裴昭意料之外的安分，二人再无任何肢体接触，他不主动靠近，他也不主动给好脸色。
　　像是冷战，可话都说清楚了，也没什么好冷战的。
　　少祈蹲在地上，成了白白的一团，衣袍托在地上，连银发也无法幸免遇难，凌乱的垂落在地面上，染上灰尘。
　　但他注意不到，只是趴在地上，瞅着这个人。
　　瞅着这个，他瞅了许多年的人。
　　他鬼使神差的伸出一根指头戳了戳人脸，发现这般冷硬的脸倒也是软软的，暖暖的，十分好摸。
　　“为什么非得是我？”少祈一面小心翼翼的戳人脸，一面问，“还将自己搞成这副模样，你怕不是都忘了，自己还是人界的太子殿下吧？说什么千金难买你乐意，好像有多深情，实际……”
　　他恶狠狠的戳了一下裴昭的左脸，留下一个红红的指印，而后拖着长长的衣袍回到床板上，不理了。
　　等屋内重归寂静，那个倒在地面上的男人动了动。
　　他抬手，捂住紧闭着的双眼，沉沉的笑了一声。
　　良久，他笑够了，从地上爬起来，拍拍身上的灰尘，靠近那张床。
　　直到整个人爬到了床上，将少祈的身形覆盖在自己的阴影中。
　　他俯身，靠近少祈沉在黑暗中的面颊，闻到一股香甜的味道，如酒味，险些将他熏醉。
　　这个味道充满蛊惑的味道，裴昭的眼都有些迷乱起来，漆黑的目光中沉了占有与偏执，只在此时显露无余。
　　等他回过神来，自己的脸距离少祈的不过一寸之余。
　　近到能看见少祈如蝶翼一般纤长的睫毛，弯弯的眉毛，银白的碎发，他犹豫片刻，视线停在了少祈圆润、色泽极好的嘴唇上。
　　他的喉结上下滚动一番，像是一头野兽瞧见了什么再香不过的猎物，是只苍茫绿林中伏着的一只雪白兔子，它下一秒就要扑上去咬断兔子纤细脆弱的脖子，截断它微弱的呼吸。
　　或许野兽并不想这般凶狠，只想留下一个吻呢。
　　或许野兽只想将这只漂亮脆弱的兔子圈进自己的保护圈，染上自己的气味，不容他人染指。
　　在二人唇瓣即将相触时，少祈边上躺着的小团子倏然抖了抖。
　　裴昭扭头看去，发现傅丛声不知从何时醒的，正瞪着一双大眼满脸通红的看着他。
　　他却笑了，将手指抵在唇间：“嘘。”
　　等他再转回视线，却对上了一双水灵灵的眼睛。
　　那眼睛似乎还在睡意朦胧间，乘了雾气与水光，正在瞧着裴昭。
　　三人几乎是不约而同的沉默了。
　　裴昭有些尴尬，他动了动身子，只觉得脸有些发热，不敢直视少祈的眼，少祈在明白眼前发生什么后也是猛地扭过头，通红着脸，一句话也说不出来。
　　本想扯起被褥藏进去，被褥却被裴昭的身体压的严实，他偏生扯不动一星半点。
　　悉悉索索的动静过后又是一阵沉默。
　　“我……地板太硬，想上床睡。”裴昭抓了抓头，“所以，那个，挤上来了，但是位置太小，我……卡在这里了。”
　　少祈猛地闭上眼，倏然觉得那个以为裴昭要亲吻自己的自己有些丢人，他在心中念清心咒，却依旧逃脱不了面部的灼烧感。
　　裴昭最后还是厚着脸皮记在少祈和傅丛声中间。
　　床实在太小，裴昭又太大，少祈一动就要滚到下边去了，裴昭侧着身子睡，将少祈圈进怀里。
　　少祈背对着裴昭，二人都没再说一句话。
　　空气虽安静了下来，可真正能够沉沉睡去的只有傅丛声。
　　第二日他一醒来，便瞧见少祈顶这个大黑眼圈招呼他去桌前喝粥。
　　本以为哥哥的黑眼圈已经够过分了，谁知屋外晨练回来的大哥哥更是如同双眼被人揍了一般……
　　这二人……晚上又背着他做了什么偷偷摸摸、不可描述之事……
　　傅丛声咬着筷子，看看哥哥，再看看大哥哥。
　　若少祈和裴昭知道傅丛声这个小小的脑瓜在想些什么，怕是要大呼愿望，他们二人昨日只是抱在一起，盖着被褥纯睡觉，啥也没干。
　　黑眼圈只是单纯……睡不好……
　　早膳的时光过的分外缓慢与煎熬，少祈今日又是尴尬又是对裴昭不满，四处躲着裴昭，裴昭进了屋内，他便披着大氅跑去屋外，裴昭往东，他便往西。
　　今日有太阳，雪下的也没先前那般大，下的是小雪，渗透过阳光、落在地面立刻便就消融的小雪。
　　化雪时却比平常更冷些。
　　少祈打算去河边瞧瞧能不能抓些鱼去集市上卖。
　　傅丛声如今因为他们杀人的缘故回不去水崎书院，先前他卖鱼是为了给傅丛声赚些学费，可是如今学费也不用交了，一切都要重新打算。
　　他到底是自责，若非是他，傅丛声或许还在书院读书呢。
　　少祈沉沉的叹了一口气，看着结了层薄冰的水面，心中想着苍天不公，真是事事都不让他如意。
　　虽书院那人做的事确实该死，虽他若不动手率先击杀，遭殃的便是自己了，可杀人这一关，少祈心中始终过不去。
　　少祈在溪面望着冰，抬起指尖，铃铛缠在他手上，跟着东风微微晃动，传出叮当当的清脆声音。
　　他的指尖往上一抬，冰面瞬间碎裂。
　　细小的水珠飞腾而起，环绕着少祈周身。
　　他百无聊赖的玩弄着水滴与碎裂的冰块，并未发现身后正在靠近的人。
　　等察觉到有人靠近，当真是将他吓了一大跳，整个人猛地站起，险些跌入湖中。
　　本未跌入的，谁知手指微微一晃，围绕在周身的水滴和冰都朝那人劈里啪啦砸了去，那人动作一个不稳，便就往他那处倒了下来。
　　二人瞬间坠入冰凉的湖水中。
　　少祈不会水！
　　这湖水又很深，他拼命扑腾，谁知却越挣扎越往下沉。
　　他从未接触过这般深的湖水，便是抓鱼，也都是在岸上动动指尖，鱼便到手了，何时下过水？便是以往被黑市那伙人丢进湖里冲澡，他们也都会抓着他领口，断然不会叫他被淹死！
　　彼时少祈心中只疯狂埋怨裴昭，没事往他这处跑，尽干些吓唬人的事作甚？
　　他憋着气，眼看就要憋不住了，几瞬后他终于受不了了，抓着裴昭便将嘴往前撞。
　　反正也不是第一次亲了，修仙人没有氧气也会死的！
　　少祈视死如归。
　　他的唇贴上裴昭的唇瓣，想将这张闭的紧紧的唇瓣撬开，汲取些空气来，谁知这人就偏要与他对着干，偏生就是不张嘴，徒留他一人干着急。
　　少祈实在憋不住了，身上也没了力气，裴昭再不张嘴，他就真的要被呛死了……
　　裴昭却并不知晓少祈的心里情况。
　　他只是对少祈的动作感到诧异。
　　在落入湖中时，他便用灵力竖起一道空气屏障，虽有些耗费灵力，但一会总归是没事。
　　只要少祈站直，是能够站在这道空气屏障上的。
　　他正想同少祈说此事，还未来得及说出口，嘴便被堵上了。
　　少祈这是……在给他台阶下……同他求和？
　　裴昭发愣了半天，终于动了。
　　少祈以为自己要得救了，谁知唇上的嘴一张，却是要将他嘴里的空气都吸走了，撬开他的唇齿，缠上他的舌尖，偶尔轻抵少祈的上颚。
　　裴昭的吻技比起前些日子想头疯狗一般的乱咬要提升了许多，竟是舌头一探进来就叫他软了腰。
　　最奇怪的是，少祈觉得自己浑身发热，尤其是小腹有些发胀，最难以言喻的就是他下面那处，好似有什么流了出来，痒痒的、麻麻的。
　　少祈的心情很复杂，虽很舒服，但现下毕竟是生死攸关之线。
　　他本想为自己博取一线生机，却被自己大师兄啃嘴巴，很难不怀疑大师兄是想将他嘴里的空气吸走，自己逃之夭夭。
　　少祈绝望的闭上眼。
　　此时那张嘴却离开了他的唇。
　　裴昭的呼吸很沉，说话带着些男子情意正浓时难消的沙哑，他道：“呼吸。”
　　少祈瞪大了眼，眼里满是红血丝。
　　怎么呼吸？！他又不是鱼？！
　　裴昭读不懂，以为少祈是害羞，又亲亲少祈软软的唇，哄道，“不必害羞，日后若你想亲，随时都能亲。”

大抵……能进到这里
　　看裴昭说完话，少祈这才猛地反应过来，大口大口的呼吸起来，他浑身失了力气，半软的倒在裴昭的身上，一副要晕过去的模样。
　　他这几日被裴昭骄宠的厉害，便是他要做什么，裴昭都会抢先一步先干起活来，虽尽力躲着裴昭，可是拦不住裴昭如个尾巴一般跟在他后头。
　　现下此般境地，少祈倒是想破口大骂。
　　谁想亲了？
　　若非是，若非是他不会水，怎会亲上去？
　　少祈浑身无力，又看裴昭那表情，话未出口便被呛了下去，他四周扫视一番，这种用灵力隔开两地的术法他不是没学过，但他确实不知在灵力墙中还能随意呼吸。
　　裴昭捏捏少祈的耳朵，嘴角不自觉的勾起：“师弟不必害羞。”
　　此时他觉得自己蠢笨，又有些尴尬，便闭口不言，只像个无赖一般被裴昭拖着双臂趴在裴昭身上。
　　裴昭也不为难少祈，他身体后倾，怕少祈滑下去，心情十分愉悦，背上的伤口也不疼了，甚至心中想着，若能日日这般，倒不如多下几次水。
　　他托着少祈的双臂，无法动弹，站了片刻，眉梢动了动，双臂一提，竟是拖着少祈的屁股像抱孩子一般抱了起来。
　　裴昭以往都是这般抱少祈的，也并未觉得有任何不妥，何况少祈身子于他而言十分娇小，不论小时候的少祈还是现在的少祈，他单手抱起都觉得十分轻松。
　　但少祈不同，他害臊的要命，喘息几刻后抓着裴昭的肩膀就咬，咬完恶狠狠的威胁道：“松手！”
　　裴昭哪能受他威胁，此时肩膀上传来的疼痛于他而言怕都是甜的，他带些挑衅的询问少祈：“何时……你让我松手我便松手过？”
　　随即，他带着少祈破开湖面。
　　水渍喷溅中，灵障跟随着主人一同划出水面，带出一道极其绚丽的彩芒。
　　裴昭有意吓唬少祈，动作幅度十分大，少祈本就胆子小，被一晃便又像先前从三峰大比擂台上跌下那般，死死的抱住裴昭的脖子不松手。
　　二人身上湿淋淋的，裴昭虽想逗弄人，却没想将少祈的身子冻伤，他抱着少祈赶紧往木屋中跑，恰巧撞见不知从哪窜出来的傅丛声。
　　“哥……”
　　傅丛声还没喊完便止住了嗓音。
　　他瞪大了眼，忙用手将眼睛捂上，可中指和无名指微微张开，用一双大眼睛躲在暗处瞅着自己的两个哥哥。
　　以往都是哥哥这般抱着自己，他还从未见过哥哥这般被人抱起。
　　竟十分小巧可爱，如年幼稚童一般讨人欢喜。
　　少祈听见声音害羞的更厉害了，他一下便从裴昭身上窜下去，踉跄几步，未站稳又被裴昭掐住腰。
　　那处软肉是他最敏感的地方，他被掐的“啊”了一声，而后又面色通红的捂住嘴。
　　傅丛声偷偷摸摸的看：“哥哥和大哥哥，在……做……”
　　“没没没……没有！没有在做羞羞的事！”少祈整个人差点跳起来，说话都不利索了。
　　傅丛声不知何时瞧见二人嘴贴嘴，以至于这几日一旦两人走得近，就会问：你们在做羞羞的事情嘛？
　　以至于傅丛声还未将话说完，少祈已然跳脚。
　　傅丛声放下手，拍拍胸膛，一副吓得不轻的模样：“哥哥，我只是想问你们在干什么，为何出去一趟二人浑身都湿淋淋的，声声没有想问你们有没有在做羞羞的事情啊。”
　　他眸子灵巧一转，贼溜溜的抿嘴笑起来，“哥哥你……这不是不打自招了嘛。”
　　裴昭同人附和：“别逗你哥，他方才同我做了羞羞的事，如今脸还红着，声声，噤声。”
　　少祈瞪着眼睛，看看傅丛声，又扭头看看裴昭。
　　三人大眼瞪小眼，三张嘴半天憋不出一句话来。
　　倒是裴昭笑了一声，借力将少祈捞进怀中，将人推进了屋子。
　　傅丛声正要跟进来，眼前的门就被关上了。
　　一阵寒风被屋门撞了出来，直冲冲的扑在傅丛声脸上。
　　傅丛声：？
　　里头传来男人吊儿郎当的声音：“再去玩会，晚点回来。”
　　傅丛声：？
　　屋内的少祈一双眼依旧瞪得老大：？
　　他一脚往裴昭身上踹，气急败坏道：“你也给我出去！”
　　裴昭眼疾手快的握住少祈纤细的脚腕，反应过来少祈是要往何处踹，气不打一处来，假笑道：“师弟往哪踹呢？踹坏了若是日后不能娶妻生子，师兄可就要一直赖着你了。”
　　少祈一听“娶妻生子”便就更气了，另一只脚也往那处踹，心中想着：他用过的东西，日后竟要留给别人用？！师兄既这般想娶妻生子，这处留着倒不如废了！
　　明明都同他云雨二次，他虽嘴上说着不必挂心，不必负责，可心中未必是这般想的。
　　师兄这几日说了不少温情的话，他还以为、他还以为……！
　　裴昭虽是伤患，也装了几日病残，被少祈一凶便喊痛，几近二米的男子这几日活的却比闺中女子要娇弱，此时竟是完全暴露本性，两只手各握少祈的脚腕，轻轻松松、毫不费力。
　　他瞧着少祈如猫咪一般的拳打脚踢，略带一丝戏谑的笑意浸湿了他的面庞：“师弟这般不知礼数，需得师兄好好教教才是。”
　　说罢，他抬起少祈的腿，用一只手掌扣住，另一只手靠近少祈的胸膛。
　　少祈大惊失色，美眸中满是慌张，抬手去挡。
　　谁知这疯狗一脸笑意的看着他，只是将手掌腾空于少祈胸前一寸之上，水珠不断从少祈的衣物上飘起，而后被裴昭手心的小火烘烤殆尽。
　　裴昭一面给少祈烘衣物，一面揶揄道：“师兄方才只是想将师弟的衣物烘干，再好好同师弟讲道理。师兄的储物戒中还留有玉瑶峰的三百峰规。玉瑶峰规第一百六十八条，小辈不得对长辈失了礼数，更不得拳打脚踢，若是犯了前半条，是要手抄峰规十遍的，你可还记得？”
　　少祈拦在胸前的手瞬间就不知该往何处放，面色是由红转白、由白转青，既是尴尬又是恼火。
　　裴昭倏然松开少祈的脚腕，俯身靠近，“师弟这小小的脑瓜中，方才是在想什么？怎得想着想着便就脸红了？”
　　少祈扭过头，对这张俊脸几欲是没有任何抵抗的能力，他脑中一片空白，不知该说些什么，结结巴巴嘟囔出一句：“太、太近了……”
　　裴昭一听，神色顿了顿，眸色渐深，他的手已经烘到了少祈的小腹处，现下掌心落下，指尖点住少祈的小腹，一点一点往下挪。
　　少祈被那指尖逗得小腹发紧，便听见耳边传来一句——
　　“若是师弟想，还能更近。”
　　更近？近到哪里去？他肚子里吗？
　　少祈不知怎得就懂了裴昭的意思。
　　因几日不下山，少祈穿的都是在玉瑶峰时寻常穿的衣物，此时镌绣着云纹的衣袍凌乱的散在床铺上，外衣分明被水浸透，冰冰凉凉的，身体却像着起一团火。
　　裴昭只是想逗弄少祈，瞧瞧少祈通红着一张小脸的模样，因极为可爱，他每次见了都心生欢喜，便想多瞧几眼。
　　点到为止，只要瞧见他就已心满意足了。
　　正要收回指尖，拉开二人的距离，安安心心给少祈烘衣物，可还未退出半寸，脖子便被搂上，竟是又被扯近了几分。
　　裴昭的身体下意识的紧绷，像是危险即将来临。
　　可等待他的不是危险，而是一个湿湿软软的吻。
　　此时裴昭才像是被吓得不轻的人，神游天外，一双眼睛呆滞了，瞳孔放大，双手微微向上抬起，竟是无意间做出了投降的姿势。
　　少祈只是亲了一口便离开，却又不是蜻蜓点水，像是要将裴昭的心都点燃了。
　　裴昭喉结微微滚动，指尖都僵硬了。
　　而少祈亲完后只是微微眯起眼，观察者眼前这得了吻的人。
　　但他从来都没想过，师兄这般万事都不会乱了分寸的人，竟会因为他一个吻而做出投降姿势。
　　可身下的燥热和那处的骚动当真是容不得他多想。
　　几乎是出于一种狐狸勾引人的本能，让少祈的指尖在裴昭脖子上一下一下轻挑，那双浅紫色的眸子闪着微光，最深处藏满足以能蛊惑人心的春水。
　　“师兄在想什么？”少祈的声音温温吞吞，尾调拉长，像在撒娇，又带着娇软的粘腻，他眸中的瞳仁变得尖细，却更诱人，“在想……如何更近吗？”
　　裴昭回神，舔了舔唇，似在细细品尝上面残留的甜腻味道。
　　他也漫不经心的重复了一遍方才的话：“师弟若想，还能更近。”
　　在少祈挑衅的注视下，裴昭的手再次抚上少祈的小腹。
　　“大抵……”
　　他皱着眉，神情十分认真严肃，像在估算一般摸索着少祈的腹部，片刻后终于按到了少祈微微陷进去的神阙穴，他的眉舒展开来，眸中沉了大片星辰。
　　隔着衣物，指尖在神阙穴上打转。
　　裴昭终于神情愉悦、慢悠悠的说完了后半句话：
　　——“大抵……能近到这里。”

我的心有所属，是你。
　　屋内烛火摇曳，两个身影难舍难分的吻在一起，比起上面那个身形高大的黑衣男子，倒是身形较小的白衣男子吻得更用力、主动，将唇都吻白了。
　　二人早已不是第一次接吻，情到深处时撬开对方舌关，纠缠在一起。
　　少祈的呼吸愈发粗重，他身体热的像要着起来，如点了火，将他脑袋中残存的理智全都烧没了，他如一头只知情欲的小兽，不断寻找安慰。
　　当那处被触碰时，少祈狠狠的喘了一口气，眼神更是迷乱。
　　他将手放置到跟前那巨物上，当真如石般坚硬，本该将他吓住，但不知为何，他竟是鬼使神差的用手心轻轻按了起来。
　　这回遭殃的轮到了裴昭。
　　他额头上都是细汗，忍得不行。
　　大掌从少祈的胸口摸到了少祈圆润的屁股，将少祈的衣物一件件褪去，探到那处时，眼睛一顿，吻都停住了。
　　他深深吸一口气，离开少祈温软的唇，不敢置信的再去摸了摸那处，抬起一看，满是粘腻的液体。
　　虽除少祈外，他今生前生，并未碰过任何人，却也知寻常男子龙阳之好翻云覆雨之时，因不能如女子一般出液，总是十分苦痛，比起快感，倒是痛楚多一些。
　　前两次同少祈做这等事时，一次在夜泉，因神智不清，本就无法关注这等事，只知少祈那处即便是他这等庞然巨物也并非进入的那般困难。
　　也知少祈虽嘴上喊着疼痛，也会偶尔吻他，娇滴滴的撒娇，说疼，可在他小腹能感觉到少祈正在暗处悄悄摩擦那处。
　　他知于少祈而言，恐是快活更多。
　　再一次便是前几日，他依旧理智不在，直直便挺了进去，比前一次要难进入的多，脑子混乱，只知少祈十分痛苦。
　　此时在如此清醒的情况下做这等事，裴昭心中意味不明，尤其是在摸了一手水时，心口扑通扑通剧烈的跳了起来，不知又被什么戳到了心窝子。
　　简直是疯了，他这小师弟……怎会如此……
　　少祈正吻的开心，嘴空了，便皱了眉，他喘息着搂着眼前男人的脖子又吻了上去，嘴漏了风，迷迷糊糊问道：“师兄是在……顾忌……什么？”
　　裴昭确实在顾忌什么，此时少祈一说，手上的动作便停了下来。
　　于少祈而言，便像是一团火本有秋水扑灭，此时那秋水散去，任由那火越少越大，他心中焦急，身体又痒又烫，尤其是小腹深处，那是一种如被万千虫蚁啃食的感觉，十分难捱。
　　他按捺不住了，便迷迷糊糊的问：“师兄是不愿同阿祈做……舒服的事吗？”
　　少祈被烧疯了，他亲着裴昭的脸，可不论怎么亲，怎么问，能叫他舒服的男人都一动不动，宛如一根木桩子。
　　那人不答，少祈大脑便只知胡思乱想，他如喝醉了酒，亲着亲着便哭了，抽泣着问：“师兄为何……不愿让阿祈舒服？”
　　裴昭的呼吸很急，身下那物也硬无可硬。
　　可他有他的顾虑，虽二人不知不觉便亲到了一起，但少祈并未说同意他做这等事。
　　若因他的不冷静再叫少祈受伤，他当真不知该如何哄人了。
　　“少祈……”
　　裴昭想将少祈拉开，好好询问，好好告白。
　　却发现怀中人似是受了什么天大的委屈一般，抽抽啼啼的哭了起来。
　　他知少祈爱哭，最怕的便是少祈哭了。
　　向来如此，便是孩童时期的少祈哭了，都能让他犯愁，除少祈外他从未哄过谁，哄人的手段也十分单一。
　　无非就是学着别的男子安慰心上人一般，用极其温柔的力道给人擦眼泪，拍拍背，摸摸脑袋。
　　此时这些却通通都不管用了，少祈的眼泪像是擦不干净。
　　裴昭喉咙很干，被欲火烧的，此时声音低哑的可怕，“少祈，怎么哭了？”
　　少祈一句话也听不进去，脑袋已经被烧麻了。
　　他脑中只知，师兄不吻他，不让他舒服，让他难受，师兄对他坏，让他成了这副样子也不负责任……
　　脑汁只知，师兄是天底下最坏的坏蛋，总是欺负他。
　　以往所受的那些委屈在此时喷涌而出，堆积在他的脑子里，于欲火共存，将他的眼泪都逼了出来。
　　“师兄……为何总是欺负我……”少祈哭得难受，“师兄便是……对林师兄好……便就不该来招惹我……为何、为何此时还要这般对待我……”
　　裴昭一愣，无奈的揉揉少祈的眼角，“醋劲怎就这般大？我上回不是同你说了，我已心有所属，并不喜欢林禾。”
　　少祈听不进去，只知道自己埋怨自己的，“师兄，让林师兄挽手臂，为了林师兄扇我巴掌……”
　　“是我不好。”裴昭现下只想将过去的自己拉出来好好打一顿，竟是叫少祈这般伤心难过，他也不想辩解，更是不知如何辩解，只知一个劲的道歉，“是我不好，日后不会了，是我不好。”
　　即便那日有魔族在，即便少祈惹上那魔族，他现在明白，便是少祈被魔族伤了，也远不及自己当时那般做法让他伤心难过。
　　可是他也明白，少祈若真被魔族所伤，自己怕也是会心中难受。
　　虽手下动作力道并不到，却叫少祈记了许久。
　　倒是他不好。
　　若他能再厉害些，便不会再让少祈受到伤害。
　　他也知，一切都是他不好。
　　是他固执，是他不懂爱，不懂何为喜欢，才叫少祈一次次落入那般为难的境地。
　　也是他自私，为了不让自己心疼，才能狠得下心伤害少祈。
　　这……太矛盾了……
　　少祈还在哭，将往事一件件翻了出来，“我生辰宴时……本想……本想祝林师兄……早日归来……这样师兄便就……便就不必那般忧心忍受相思之苦……谁知师兄、师兄拿杯子砸我……”
　　裴昭心疼的快疯了，他给少祈擦眼泪，手都在抖。
　　那时他以为，少祈要林禾永不得归，以为少祈会同上辈子一样，走相同的路，恶贯满盈。
　　他不知……少祈是要将自己的唯一一个心愿许给林禾，还是希望林禾早日归来。
　　裴昭手上的动作很轻，他看着少祈的眼睛，知事情已经发生，再解释都无用了。
　　他确实是真的寒了少祈的心。
　　“是我混账，但我从未想过伤你。”裴昭低头认错，明知解释无用，却还是好好的解释了。
　　“杯子是我算好的，并不会伤到你，只是……想吓唬你……”
　　他的声音很艰涩。
　　“日后不会了，日后不会了。”
　　他一遍一遍同少祈保证。
　　少祈终于像是听进去了的模样，吸着通红的鼻子抬头，迷迷瞪瞪的看着裴昭。
　　裴昭又开口，心口狂跳，将藏在心中好几日的话说了出来：“我不知如何爱人，如何喜欢人，先前从未有过。”
　　“第一次在面对一个人时，心口跳的很快，不想让他受伤、让他难过。”
　　“第一次，见那人笑心中便也欢喜，见那人哭心中便万分烦闷。”
　　“第一次，给人穿鞋穿衣，给人束发。”
　　“第一次，所有的低头都给了那人。”
　　“我第一次爱一个人，什么都不知，是我愚钝，做了太多错事……”
　　少祈眨了眨眼，被亲肿的唇张了张：“……爱……人……？”
　　裴昭的眼神瞬间温柔下来，“对，爱人。第一次，爱一个人。”
　　“那个人，是你。”
　　他摸了摸少祈红彤彤的脸，倏然万分虔诚的吻了吻少祈的眉心，以往所有的吻都不及这一次的温柔。
　　“我的心有所属，是你。”
　　“我的所有低头也都给你了。”
　　“若我还有过错要弥补，日后，我慢慢补给你，可好？”
　　裴昭的声音低沉而有磁性，暂时压下了所有欲望，只剩满腔的爱意。
　　饶他以往是那般无情冷血之人，此时只是同人诉说自己的心意，便已经叫他心口受不住，心脏那处跳的将他的声音都炸颤了。
　　他万分紧张的看着少祈，小心翼翼又重复了一遍方才的话：“我慢慢，补给你，可好？”
　　少祈倏然笑得花枝乱颤，他的眸子亮晶晶的，十分勾人，面色潮红，也不哭了。
　　待他笑够了，裴昭的手心已经全是汗了。
　　他就这么看着少祈一点一点靠近他，就这么听着少祈珠圆玉润的嗓音传到他的耳畔，一个字、一个字的传进来。
　　“阿祈那处……很空。师兄若想补……”少祈攥住裴昭腿间十分突兀的那根玩意儿，慢悠悠道，“师兄若想补，不如先用这根东西，将阿祈的那处……填满吧。”
　　最后三字，少祈几乎是贴着裴昭的耳根子说的，生怕人听不见。
　　裴昭是什么人？
　　便是前世有万千被有心人进贡至玉瑶峰乃至皇宫中的舞姬，妖娆万分，在他耳边吹气，就差没伸出舌头舔了，他也无万分动容。
　　曾以为自己自制力极强，上辈子从未对人动过一分情谊。
　　活了几百年的恶鬼，却在此时因心上人一句话溃不成军。
　　恶鬼再也不愿放过少祈。
　　不仅此时此刻，乃至今生今世都不愿放过。

（爆更6000字）不回屋么，孤的太子妃。
　　雪下得很大，风声哗哗作响。
　　傅丛声站在外头堆雪人，正将雪人的身子做好，滚了个雪球，抱在怀里，费劲的将雪球放在雪人的身子上，抬手擦擦汗，回头看看屋子，倏然笑了。
　　哥哥和大哥哥这般气氛应当是和好了吧？
　　他低头，趴在雪地上，想摸出几块石子，挑个合适的，做雪人的眼睛。
　　正在雪地中摸着摸着，倏然听见急促的脚步声，还未等他摸到石子，背后便一凉。
　　等他哆哆嗦嗦抬起头，抬头却看见一把长剑闪着寒芒，雪人的脑袋被砍掉，砸了一地。
　　来人面目狰狞，挥剑无声。
　　而他的身后还跟着一位穿着十分矜贵的紫衣少年，那少年的年岁比少祈大上一些，耳边挂着一串精致的莲花穗，瞳孔赤红，皮肤是不正常的白。
　　只见紫衣少年笑道：“你就是傅丛声？”
　　傅丛声吓得失声，一双眼睛紧紧的粘在他头顶的长剑上。
　　紫衣少年又咯咯咯的笑了几声，却格外瘆人，他挥挥手臂：“二黑，把剑放下，可别将人吓坏了。”
　　被称作二黑的男子犹豫：“可是……殿下……”
　　紫衣少年眸子一凌，面上的笑容刹那间如冰雪般凉了下来，他微微抬手，不知从哪掏出了鞭子来，动作轻缓的将鞭子甩在了二黑身上。
　　虽瞧着力道不大，一鞭子下去却如寒刀，将人漆黑的衣物劈裂，将二黑的后背划出一大道鞭痕来。
　　“管好你的嘴。”
　　他有意控制力道，二黑的后背并未出血，口中却吐出一大口血来。
　　二黑赶忙放下刀剑，跪在地上，将手掌负在额前，礼数周全的叩首：“公……公子……属下知罪！请公子责罚！”
　　紫衣少年慢悠悠踏前几步，“罢了，此处也无他人，若有下次……”他暗红的瞳孔闪了闪，“便将你舌头拔了。”
　　傅丛声一听，险些吓尿了，小嘴一瘪，又要哭出来。
　　紫衣少年眸中闪过一抹讽刺的笑意，这抹讽刺很快被他掩去，他眯起眼俯视着傅丛声，嗓音轻缓：“小家伙，你先前可是水崎书院的学子？”
　　傅丛声吞了一口口水，觉得自己若是不答，舌头也是危在旦夕：“是……是……”
　　“那么……”紫衣少年握着鞭子，俯身，用手中的鞭棍勾起傅丛声的下巴，“你可曾教唆自己的哥哥，去那水崎书院杀人？”
　　傅丛声：“未……未曾……”
　　他并未教唆，人也不是他哥哥杀的。
　　紫衣少年看着傅丛声身后的屋子，直起身子，大声道：“少祈师弟与裴昭师兄，可在此处？”
　　喊完，他便静静在外出站着。
　　须臾，屋门被拉开。
　　裴昭站在那处，看着来人，眉头稍皱。
　　紫衣少年挑眉，假意亲昵道：“裴大师兄果真在此处。”
　　裴昭冷冷的看着来人，道出那人姓名：“赤弦。”
　　“哟，想不到裴大师兄还记得我呢？”赤弦掩唇笑了，却不掩眸中寒光，“听闻水崎书院出了一桩命案，父皇特地派孤前来查探此事，却不料……从民众口中听闻的那二人，越想越熟悉，本凭借一身黑衣和寥寥几句剑道之语还不足以叫孤认出那人便是裴大师兄，却不料，还有一位手戴五指灵的银发少年……”
　　赤弦慢悠悠走到裴昭五步前停下，用只有二人能听见的声音说：“那可不就与在孤跟前自割狐耳的……少祈师弟对上了？”
　　裴昭袖下拳头握紧：“你想做什么。”
　　“做什么？”赤弦突然大笑起来，“你们二人在南连国土犯事，孤作为南连国太子，查探国事，不是理所应当么？这句话……应当孤问你才对。东秦太子殿下来此处杀人，倒真是史上头一回，真叫孤头疼。难判、难判呐。”
　　裴昭笑了一声：“那人欺负我师弟，自然该杀。若我不杀他，死的便是我师弟了，敢问赤弦兄，若你的好跟班蔺晨去我东秦做客，可我东秦人却要将他压在身下，若他不从，便扬言要杀他，若如是，赤弦兄当真能坐的住，不杀我东秦人？”
　　赤弦的笑容一僵，“他在哪里。”
　　裴昭：“不知。我只是打个比方，怎么，你的好狗腿子，当真失踪了？”
　　赤弦的指节发白，气得双唇抖动，心中已然认定是裴昭将蔺晨藏了起来，手中鞭子一挥，直直往裴昭面门上甩去。
　　裴昭面色如常，鞭子还未落到他的身上就已被他抓在手心，此前病怏怏的模样全然不见，取而代之的只剩狂暴的灵力波动与挑衅张扬的神情。
　　“上回清虚神境，赤弦兄还未吃够拳头？”他的眉目凌厉，浑身上下都写着盛气凌人，“是未吃够皮痒了，还是怪我打得轻了？”
　　赤弦却冷笑一声：“人界修为只能压制在金丹之下，则不然便会降下天罚，你不过在北玄修为比孤更上一层，此间，却未必如此。”
　　裴昭吊儿郎当的睨着他：“你既不信，大可一试。”
　　赤弦见裴昭一脸轻松狡黠，咬牙道：“裴昭，孤无意与你为敌，只是先前两国为敌对国，清虚神境之时才这般不敬，前些日子东秦南连正在派大使和谈，互相交换人质，若为国为民考虑，你我二人大可不必如此针锋相对。孤现下只想知道，蔺晨在何处。”
　　二黑在身后还未起身，他将脑袋磕在手背上，红着眼睛大喊：“公子！你此番是来查探水崎书……”
　　“住口！”赤弦的瞳孔愈发赤红，“混账东西，你没听见是你那好弟弟先对东秦太子不敬么！他死有余辜！日后你若再敢提及此事，便也叫你下无间地狱与你那好弟弟相会！”
　　二黑只能红着眼又将头低了回去。
　　裴昭见状松手，放开了赤弦的鞭子。
　　他淡声道：“你方才说了，东秦南连和谈之时，交换人质，你作为一国太子，连被你父皇交换去和谈的人质是谁都不知么。”
　　“你是说……蔺晨是……人质？”赤弦收回鞭子，“裴昭，前日山涪陵一战我南连为败国，所以和谈之地定在后日，你东秦福山苍云山。那是你国猎场，孤要你同孤一同前去，将蔺晨换回来，你父皇阴险狡诈，孤不能眼睁睁看着蔺晨落入敌网。”
　　裴昭挑眉：“你一向眼高手低，看不起蔺晨这个……假皇子，他以往日日跟在你身后跑，跟着你一同上山修行，为你办各种猪狗不如的破事，如今倒是担心起来了？”
　　赤弦上前一把将裴昭推到门上，传出一声巨响。
　　“你从何知晓他是假皇子的？！你有没有将此事告诉人皇？！若你告诉人皇叫他受到半分伤害……”他眸中阴云密布，“孤定然不会饶过你！”
　　裴昭嗤之以鼻：“如何算饶过，如何又算不饶过？你南连才是败国，你有何资格同我说这种话？”
　　赤弦：“……你！”
　　裴昭抬手，将赤弦的手臂挥开，拍拍自己被抓皱的衣襟，正要开口挑衅，便听身后的门被扣响。
　　“师兄？”少祈略有些嘶哑的嗓音从里面响起，“发生何事了？声声呢？门为何拉不开？”
　　裴昭的眉头动了动，大力将赤弦推的后退，踉跄了一大步。
　　而后背过身去，温声解释：“方才屋外有响动我便先出来看看，是霞光峰的弟子，声声在外头堆雪人，门是因为……那霞光峰弟子十分用力的将我推在了门上。现下好了，门可以拉开了。”
　　“十分用力”这四字他咬的很重，少祈果真吓了一跳，赶紧将门拉开跑了出来。
　　赤弦却瞪大了眼。
　　十分用力？
　　他何时用力过？
　　即便用力了能有裴昭这老狗方才推他那一下用力？
　　赤弦的脸色十分精彩，就这么看着裴昭演。
　　这还不够，他竟发现少祈一跑出来，裴昭的身体便直不起来了，面色也变得苍白无比，声音气若游丝，“师弟，外头我能处理……”
　　少祈却万分忧心的看着裴昭，问：“你的后背……无事么？”
　　裴昭咳了两声，抬眸看了一眼木门，而后病怏怏道：“无事……”
　　他这别有心计的一眼，将少祈和赤弦的目光都引到了木门上，少祈看见木门上的斑斑血迹，瞬间心疼不已。
　　赤弦瞪大了眼：？？？
　　少祈瞬间拦在裴昭跟前，带有敌意的看着赤弦，“你要做什么？”
　　赤弦：“我……”
　　他只蹦出一个字便被裴昭打断。
　　裴昭将身子靠在少祈身上，嗓音微弱：“我是东秦太子，赤弦是南连太子，东秦南连为敌国，何况先前清虚神境中，我还因你揍过他一顿。是我放松了警惕……”
　　赤弦：？？？
　　裴昭说完时，少祈手中已经出现了一根银棍，不由分说便要往赤弦身上甩。
　　赤弦“卧槽”一声躲过一棍。
　　少祈棍棍狠戾，赤弦躲得费劲。
　　谁知他眼珠子一转，竟看见裴昭脊背又挺得笔直，站在少祈身后看着他，一脸嗤笑。
　　赤弦受不了了：“草！你师兄骗你的，不信你回头看看！”
　　少祈停下动作，狐疑的转身。
　　裴昭正将自己的上衣脱下，露出自己血淋淋的后背，看见少祈扭头，还故意将自己的后背藏了藏，慌乱的套上衣物。
　　少祈哪能没看见那一大片血渍？
　　他更气了，一根银棍朝赤弦的下/体甩了过去，赤弦真是有口难言，一下蹦的三五米高，全然失了一国太子的风范，他只觉得自己即便是长了一百张嘴都说不清楚。
　　可蔺晨一事，他还要裴昭同他走一趟，否则混不进猎场，救不出蔺晨。
　　此时他只能躲，哪敢还击？
　　二黑在后面看着自己的太子殿下被人追着打，气急败坏的起身大喊：“公子！我来帮你！”
　　赤弦一鞭子甩了过去：“滚！”
　　少祈打不得，自己的下属还打不得吗？！
　　裴昭就苍白着脸站在一旁看热闹，他知晓少祈心中有气，何止是对他的，还有对这苍茫世间的。
　　以少祈的性子，只会憋在心里，又舍不得动手打他出气，他只能想方设法让少祈泻泻火气，便将网洒在了赤弦身上。
　　蔺晨对赤弦至关重要，赤弦要求他帮忙，自然打不还手骂不还口，他不必担心少祈受伤，还能让少祈打个痛快。
　　傅丛声不知何时跑到了裴昭身后，扯扯裴昭的衣角，眼睛亮晶晶的：“大哥哥，你和哥哥，都是修仙人？”
　　裴昭看了他一眼，懒得理他。
　　就是这小家伙，总是同他抢少祈，偏生少祈还为了偿还罪孽日日跟在这家伙后头。
　　傅丛声撅嘴：“大哥哥，你是装疼的吧，你刚刚跟那个紫衣服打的时候明明一手就接下他的鞭子了，不像那个跪在地上的叔叔，都被抽吐血了，我要去告诉哥哥……”
　　裴昭瞥了他一眼，威胁道：“你敢去说一句试试。”
　　傅丛声当即就大喊：“哥哥——”
　　裴昭忙捂住傅丛声的嘴。
　　少祈听见傅丛声的呼喊却停下了棍子，转身就走了过来，皱着眉头问：“怎么了？”
　　傅丛声的声音像被糊了一层纸：“方才大哥哥的手……”
　　裴昭的声音从傅丛声脑子里响起：“你敢说半句胡话，就别想知道我和你哥哥的来历。”
　　傅丛声惊奇的扭头去看裴昭，一双大眼睛里满是崇拜。
　　这是仙法吧？！这是仙法吧？！他的两个哥哥都是些仙人！
　　裴昭看见傅丛声的眼神，心里松了一口气。
　　少祈却不折不挠的问：“他的手怎么了？”
　　那边的赤弦好不容易喘口气，便听那边那个不要脸的又开始装。
　　——“无事，只是刚刚他要破门而入，我怕吵到你休息，徒手接了他一鞭。”
　　裴昭一面说着无事，一面将手抬起。
　　掌心赫然是一道被鞭子抽出来的红痕。
　　赤弦站不住了，手中鞭子一甩：“哎哟呵？！裴昭你个臭不要脸的东西！”
　　裴昭面色一白，握紧手心，一副十分难受的模样：“师弟……从未有人这般骂过我……若非是前些日子受了重伤……此时何须要你出手……”
　　他叹了一口气：“先前你在他跟前割了狐耳，那日我知晓后将他揍得面目全非，被骂……也是我活该……”
　　赤弦气得脸都红了，鞭子抽的雪地啪啪作响，“孤操/你妈的！狗日的裴昭！孤呸！你个天杀的！五雷轰顶你！死不足惜！孤他妈的……”
　　叫骂声中，少祈的棍子又甩了出去。
　　骂他师兄死不足惜？欺负他师兄重伤吗？
　　少祈浑身灵力暴涨，接住自己飞回来的银棍，换回了自己最擅长的鞭子。
　　他踏着雪地往前走，双目寒光微闪，银发被狂风卷起，他的身体被一阵淡紫色的清光包围，而后气势如虹，蒸蒸日上。
　　他压制下来的筑基境俨然成了金丹期！
　　这意味着少祈的修为突破一大关头，踏入了化神境中期。
　　裴昭看见少祈亮了鞭子，默默的捂住了傅丛声的眼睛。
　　少祈这是动真格的了。
　　他在心中暗叹：那赤弦，怕是要挨一顿毒打了。
　　赤弦不骂还好，若骂一句也就算，可是这一骂竟是骂他娘，还骂他死不足惜……
　　可悲，可叹。
　　自求多福罢。
　　少祈本就有越级挑战的能力，赤弦虽也是霞光峰潜力无限的弟子，再一齐压制修为的情境下，如何拼得过少祈？
　　只见少祈的银鞭飞舞，一脸冷淡的将一国太子抽了个遍体鳞伤，半点没在怕的。
　　“你可知这几日我为养好师兄身上的伤废了多少心力？！”
　　赤弦一边躲一边回话：“孤操，孤打不打的过你师兄你心里没数吗？！”
　　少祈大喝：“以往打不过！便挑在我师兄重伤时来报仇吗？！”
　　他的身形如鬼魅，一脚踹在了赤弦的下巴上，而后又腾空跃起，踩着赤弦的身体落地，这还不够，他手中的鞭子未挺，一下一下往赤弦身上抽。zuill
　　将赤弦的衣物都抽了个稀巴烂。
　　赤弦鼻青脸肿，又看见那鞭子朝他下/体挥去，忙往边上一个翻滚，却被少祈一脚踹开，将傅丛声堆的雪人都砸烂了。
　　赤弦要被揍哭了。
　　他知道裴昭战力强横，那是众所周知的，还是三峰大比魁首，清虚神境裴昭几拳将他揍得半月走不动路他也还记得。
　　可少祈……清虚神境时……也不过是个任他抽打的小毛孩啊……
　　在赤弦心中万分后悔、哭爹喊娘之时，裴昭还在一旁面无表情的添油加醋：“嘶，头晕。”
　　少祈一听，眼神一凝，长鞭将赤弦的脖子圈住，再次将人甩出了十丈之外，将人摔得头晕眼花。
　　裴昭又一本正经“哎呀”一声，“后背撞得火辣辣的。”
　　少祈咬牙切齿，几步冲上前去，鞭子不要命似的往刚起身的赤弦后背上甩。
　　裴昭“啊”一声：“我的手……”
　　少祈想了两秒，放下鞭子。
　　赤弦正要笑，下一秒手就被抬起。
　　少祈一口咬在了赤弦的手上，尖锐的虎牙刺破了皮肉。
　　赤弦瞪大了眼：还带这么玩的？！
　　裴昭皱眉，心中不爽，暗道：要不要将赤弦这只手剁了。
　　想着想着裴昭竟喃喃出声：“剁了吧……”
　　赤弦耳力极好，朝天怒吼：“孤可是太子！裴昭！你个天杀的！！！欺人太甚！！！”
　　少祈一鞭子毫不留情的锁住赤弦的吼，双目闪着的寒光叫赤弦瑟瑟发抖。
　　“你欺我师兄，辱我师兄时，可记得我师兄也是太子？！”
　　赤弦的眼泪都要挂出来了，他愤愤的瞪着在一旁看好戏、背挺得笔直、面上无一丝痛楚的裴昭。
　　日他妈的太子。
　　谁家太子跟杀千刀的裴昭一样？！
　　以往他还敬他是个实力高强、有谋略有头脑的汉子，他呸！他真是瞎了眼了！！！
　　裴昭他妈就是个恋爱脑！
　　“……裴昭……你给孤等……啊啊啊啊啊啊——”
　　少祈一把将赤弦的下巴卸了。
　　他森森的看着赤弦：“等什么？说啊？”
　　赤弦无声叫骂：毒太子和他的毒妇啊！！！
　　裴昭默默摇头，轻轻“啧”了一声。
　　连裴昭都讶异，少祈狠起来，竟是……
　　傅丛声透过裴昭的指缝往外瞧，最后自己闭上了眼，摇摇头，少年老成般叹气。
　　他这哥哥还真不是一般人能惹的。
　　少祈转眼将赤弦的下巴安了回去，一阵凄厉的杀猪声后，少祈淡声问道：“你方才，要说什么？”
　　赤弦破口大骂：“孤叫他给孤等……啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　黯淡的苍穹之下，沉在云中的夕阳拉出一条极其绚烂的玉带，瑰丽的彩霞将少祈的面容照的清亮，眸中毫不掩饰的锐利与锋芒显露无余，叫他柔和的五官染上英气。
　　他动作轻缓柔和，将赤弦被卸的下巴再次安了回去。
　　“你，方才，要说什么？”
　　赤弦撅嘴：“孤……”
　　少祈抬手。
　　赤弦一把抓住少祈的手，正色道：“孤的意思是，让你师兄好好在此处等着，孤在山下藏了一坛上好的陈酒，相邀你和你师兄二人一同赏月喝酒，畅聊人生。”
　　少祈满意了，放下手。
　　赤弦深吸一口气，忘了松开手。
　　再抬眸时裴昭不知何时站在少祈的身后，眼神比方才少祈那森森眸光还要可怕。
　　裴昭皮笑肉不笑道：“还不松手？”
　　赤弦吞口水，他哪能不知少祈若是动真格的，恐怕此时自己已经命丧于此，少祈到底尚存仁心，可裴昭这个活了几百年的老鬼可不一定对他留手。
　　他赶忙放开少祈的手，连滚带爬溜出几米远，笑道：“松松松，这就松了。裴昭……啊不，裴师兄……啊不，裴太子爷……孤日后再也不会动太子妃半分！放过孤、放过孤，待孤下山，拿上那谭陈酒再来与你二人叙旧！”
　　他一面说一面后退，退到安全线外扭头，身法和轻功一同用上，眨眼就没了影。
　　二黑还在原地，人已经傻了，裆下湿了一片。
　　少祈扭头看裴昭，心中不知为何人人都怕他这个师兄。
　　他尚且要将人打一顿，人家才知道怕他，可自己这个师兄到底哪里吓人了？
　　彼时裴昭笑得正欢，他搂住少祈的腰，心情大好。
　　“不回屋么，孤的太子妃。”

（爆更6000字）星星和月亮，我给你
　　少祈皱眉，耳根子却发红：“谁是你的太子妃。”
　　他绕过裴昭走向傅丛声，倏然扭头看了一眼牢牢跟在他屁股后面的男人，淡声道：“师兄拿我当枪使，很好玩，对么。”
　　裴昭的脚步停了。
　　少祈的眉头皱成一个川字，手中长鞭一甩，带起一阵清风和紫芒，这一动作将一旁战战兢兢的二黑吓得浑身一哆嗦，两眼一翻，晕了过去。
　　裴昭再次将两只手抬起，做投降状，他歪着脑袋，肉笑皮不笑，血红的夕阳蜿蜒成一条玉河，在他的身后熠熠生辉。
　　“师弟此言差矣。”他挥了挥手，往前跨了一步，微微低头，“你是孤的太子妃，何来当枪使一说？”
　　少祈收起手中的银鞭，铃铛叮叮作响，他一把推开裴昭，“师兄身后美女美男千千万，便不必戏耍我了。”
　　裴昭被这么一推，微微弓起腰：“嘶……”
　　少祈撇嘴：“人都走了，你还要装？”
　　裴昭将脑袋搁在少祈肩上：“让孤心中难受的并非全然是后背旧伤被撕裂的痛楚、手上的鞭痕、失血过多造成的头昏脑胀，还有太子妃的话语，实在是……太过伤孤的心了……”
　　“裴昭，我不是你的太子妃。”少祈好不留情的推开裴昭，“方才一事我还并未找你算账。”
　　裴昭：“方才一事？少祈，我说了，我没有装，你看看便知……”
　　“不是此事，而是、而是……”少祈的脸突然染上绯红，“而是方才在屋中……”
　　傅丛声凑了上来：“方才在屋中？”
　　少祈闭口不言，扭过头，眸中有怒意涌动。
　　裴昭以为他是害羞了，去抓他的手，却被少祈一把挥开。
　　少祈这个动作将傅丛声都吓了一跳。
　　“哥哥……”
　　少祈深吸一口气，抬手摸摸傅丛声的头，而后抬眸看着裴昭：“师兄，你只要我陪你一同前去无妄谷，对么？”
　　裴昭点头，却又觉得不对。
　　他并非只想少祈陪他去一趟无妄谷，他还要将少祈带回玉瑶峰，同师尊袒露心意，喜结连理，这才是真。
　　只要他能陪着少祈，不论如何，他都会阻止前世的那些事情发生，少祈心中所想、心中所不想，少祈所认为的正道魔道，要做的恶事善事，他与少祈同担。
　　断不会……再叫少祈孤苦伶仃，在水牢中死去。
　　可抬眸，却看见少祈眸中是无穷尽敌意。
　　少祈看着他，面色不善，嗓音还带着情事过后的沙哑婉转，与不满融合在一起。
　　他问：“你还想要什么？”
　　裴昭如实答：“我要带你回玉瑶峰。”
　　少祈面色愈发难看：“师兄，你只说要我陪你去无妄谷。”
　　裴昭看见少祈这个眼神，心倏然一沉，脸色也难看起来：“我改主意了，我要带你回玉瑶峰。”
　　少祈固执无比：“我不回去。”
　　裴昭气不打一处来，方才他与少祈告白时少祈还不是现在这个势必要与他对着干的模样，现下这副样子又是作甚？
　　他登时觉得自己失了颜面，只想找补：“我若要带你走，谁拦得住？”
　　少祈笑了一声，眸中却万霜皆寒：“师兄，你还是这样。”
　　只要师兄想做什么，便不会问他的意愿，只顾自己。
　　他往前踏了一步，仰头直视着裴昭。
　　“玉瑶峰，若是你带我回，我绝不回去。人界很好，我愿意在何处是我的自由，师兄算我的谁？凭什么管我？同我春宵几夜，便想蹬鼻子上脸，还是打从一开始，你便只想带我回玉瑶峰？”
　　少祈的每一句话，都比呼呼作响的寒风打在裴昭的脸上更疼。
　　裴昭的拳头紧到发白，神色很生气，却又倏然有些受伤。
　　他是他的谁？凭什么管他？蹬鼻子上脸？
　　少祈以为他是谁？少祈以为他的告白是多廉价？那些话语、他的所作所为……少祈莫非觉得，他对任何人都这样么？
　　他活了几百年，自上辈子就是人界一人之下万人之上的太子，即便不入仙门，他也能在人界安然度过余生，锦衣玉食。
　　入了仙门，所有机缘都似是为他而来，什么狗屁的天道酬勤放在别人身上，都比不过他一人，他是众人预料之中的仙门第一人，即便不用踏着血海，也能走顶峰。
　　他的上辈子是被少祈所毁。
　　在战乱当头是少祈杀死东秦皇，南连国见状起兵，朝廷叛军见此屈剑而起，满朝文武百官被杀了个干净。
　　留给他的是是败国太子的头衔。
　　留给他的是本国泰民安的东秦，成了人人赞颂的明君一死便硝烟四起。
　　而少祈转头便放出鸿蒙山封印之下的万千恶鬼。
　　他作为东秦太子，被困在鸿蒙山中挥剑竭力抵挡，以为自己只要杀光恶鬼便能护住自己的百姓，却有人告知他，人皇已薨，东秦叛军已打开城门，叫南连前军长驱直入，武官穿上兵甲战至生命最后一刻，依旧未能……挽救无辜百姓……
　　他的家没了。
　　他的子民成了南连阶下囚。
　　而他成了败犬，浑身是血的站在城门外，看着自己父皇的尸身被南连旗子捅穿，高高挂在城墙上。
　　他孤身一人杀进南山域都，不顾天罚，一心只想着复仇。
　　唯有仇恨才能支撑着他活下去。
　　是师尊拦住他，告诉他：“冤冤相报何时了。”
　　少祈那时站在师尊的身后看着他，眸中是万种虚伪的担忧，可是下一刻南连卫兵将他们团团围起，南连太子，赤弦，就这么从卫兵身后走出。
　　他看着少祈，笑啊笑……
　　师尊这般迂腐顽固，将实力压制到了金丹期，而他天罚已至。
　　南连有众霞光峰弟子相助，而少祈却只带了师尊一人前来。
　　他灭国是少祈一人所为，若少祈没有杀了人皇，他们东秦一直都会是战胜国，若少祈没有放出万千恶鬼，他还能回去挽救自己的子民。
　　在赤弦看着少祈笑的时候，他明白了。
　　少祈害他父皇不够，害他子民不够，害他不够，还要害他师尊。
　　那时，他看着少祈，只觉得万籁俱黑。
　　他不知世间怎会有少祈这般心狠手辣、为达目的不择手段之人，他在心中想，若是此番天劫他能平安度过，定然要将少祈的胸膛剥开，看看里面那颗心，是黑的还是红的。
　　那一日，他在南山域都杀出一片血海，师尊也浑身是伤，为了护着少祈。
　　直到战至爬不起身，少祈才露出真面目。
　　这个向来天真烂漫的少年，竟一声叫停了拿剑指着他们的霞光峰弟子和南连将士，而后弓身将他和师尊怀里的灵契摸出。
　　他用最后一点力气捏紧少祈的手腕，口中满是血渍。
　　“你……若敢……我……定不会……放过……”
　　少祈一把挥开他的手，捏着灵契起身。
　　在他闭上双目的最后一刻，看见的是少祈的背影。
　　后来他被师尊带回了玉瑶峰，他睁开眼，发现自己经脉尽损，走出屋外时听到的窃窃私语无一不是事关那东秦亡国太子一词。
　　以往他还能用武力堵住那群人的嘴。
　　可是现在，他抖着手召出不夜，趁人不注意砍下了那人的脑袋。
　　一剑下去，他却发现自己的剑势……没了……
　　他无法堵住悠悠众口，若他是以往那个仙门第一裴子钦，他能将人一一斩杀，可在他砍出第二剑的时候却被人轻松拦下。
　　挨打的人，成了他。
　　他的剑被甩飞，那群人对他拳打脚踢，将他打的浑身伤痕累累，毫不留情，所有人围着他，看着他，笑他是败犬，让他夹着尾巴，再也不要那般嚣张。
　　说他回不去了。
　　说现下人人都知他经脉受损，境界大跌，心性不稳，便是刚入门的新弟子都能同他一比。
　　说他再不是人人敬仰的玉瑶峰裴大师兄，再不是人界东秦人人爱戴的太子殿下。
　　他心中有恨，很疼。
　　恨不能将这些人都砸死。
　　可他无能。
　　事实就是这般残忍。
　　有人拨开人群挤了进来，裴昭听见了铃铛声，心脉大颤，一口淤血吐了出来。
　　那人对着人群挥剑，说：“谁敢再动我师兄一下！我便也叫你们人头落地！”
　　是少祈。
　　少祈威胁完众人，转身要扶他，被他一把推开。
　　人群四散，他们可以动裴昭，却知少祈现下地位不比从前，以往裴昭是仙门第一天才，而现在，裴昭成了废人。
　　仙门第一天才，是少祈。
　　裴昭摸着地爬了起来，颤颤巍巍的拿起不夜，对准少祈。
　　他看着少祈一身清白，面色红润，一双眸子闪着不菲的光芒，少祈这几日过的很好，当真是天大的笑话。
　　便是亡国也不知如何哭的人，此时也只会笑，他满目的仇恨憎恶，笑起来万分癫狂。
　　少祈还要上前：“师兄……”
　　裴昭后退半步，面上的笑意渐深，眸光黑气涌动，“我要你的命……”
　　少祈的眼瞬间便红了，似是想解释什么，最后只是上前。
　　裴昭并未手软，即便经脉断了，但他还有力气，他手中青筋鼓起，长剑对准了少祈的胸膛。
　　剑锋刺穿了少祈胸口的衣物。
　　少祈的眼睛通红通红，还在喊他：“师兄……”
　　裴昭眸中的黑气一下子涌出，笼罩住他的全身，少祈瞳孔微颤，身子一下子撞了上去。
　　长剑捅穿少祈的胸膛。
　　血液喷涌而出。
　　裴昭眸中的黑气淡去，双目只剩下血色。
　　他的手在发抖，心口是一阵从未体会过的感觉，又疼、又胀，像是有人用刀子在他的心脏处划出一道口子，而后撒上盐，再用手大力涂抹。
　　少祈口中也淌处血来。
　　周遭的弟子开始大喊：“杀……杀人了……杀人了！”
　　“快来人啊！！！快喊长老！！！”
　　“玉瑶峰裴昭杀人了！！！”
　　先前裴昭杀那位无名弟子时却不见得有人这般大动干戈的四处乱窜，裴昭笑了一声，面上满是寒凉。
　　少祈抬手，握住剑，似是被捅的疼了，想将剑从胸膛里拔出来。
　　可裴昭哪能让他如愿？
　　他握紧剑柄，往前一推，再将剑捅进去几分，将人捅得喘息不已。
　　少祈不敢置信的看着他，掌心也被划开了口子。
　　血珠一滴一滴的落在地面上，他竟还问：“……师兄当真……当真这般……恨我……？恨、恨到……想杀、杀了我……”
　　裴昭气笑了，他靠近两步，将长剑尽数穿进少祈单薄的胸膛，血液溅到他的手上，他却无半点心软。
　　“你当真不知，我为何恨你，为何想杀你么。”
　　裴昭的瞳孔放大，他看着少祈苍白的脸，脑中却全是自己子民被踩在赤弦脚底的模样。
　　是自己的父皇被高挂在城墙头，尸身都凉了，血液还在不断地往下坠。
　　是鸿蒙山恶鬼将东秦人吞噬进深渊，湮没无辜百姓最后一声嘶喊。
　　是师尊与他被南连将士层层围困，而少祈……
　　就是这个面色苍白，到现在了还在他面前装可怜的少祈。
　　从他们怀里摸出了灵契，转身就走。
　　裴昭的手心握剑的力道越来越大，剑柄抵在少祈的胸膛，再也刺不进去了，可他却还在用力。
　　少祈很疼，疼的后退，想躲开。
　　裴昭却宛如恶鬼，他的声音低哑如阎王索命：“不够……”
　　他大笑起来，手在抖，可是捅的越用力，自己的心口也越疼。
　　“不够……你虽死不足惜……可不够……”
　　少祈一条贱命，怎能抵得上他万千东秦子民的性命？
　　裴昭气愤、恼怒，恨不能叫少祈现在就命丧于此，下无间地狱去给他的子民道歉。
　　“住手！”
　　叶饮溪双目赤红的冲了过来。
　　裴昭一把抽出自己的长剑，看着少祈摇摇欲坠，倒在地上，看着自己的师尊万分心疼的去搀扶少祈。
　　师尊这般英明之人，竟也能被这个人面兽心的混账蒙在鼓里欺骗。
　　裴昭将剑扔在地上，俯视着少祈，笑了，他说：“不够。”
　　让你就这般死了，不够偿还你所犯下的罪孽。
　　于是接下来的日子，他要做的，只是让少祈痛苦，亦或是更痛苦。
　　他被仇恨蒙住了眼。
　　他背着所有人修行魔道。
　　即便如此，他也能坐上仙门第一的位置。
　　他再不怕天罚，将南连灭了国。
　　将玉瑶峰的所有威胁铲除。
　　天理？
　　他裴昭就是天理。
　　魔族忌惮他迟迟不敢来犯，妖族被他牵制、鬼界成了他暗中的势力。
　　他一手遮天，无人再能拦他。
　　而他做的这一切，都是为了让少祈更痛苦。
　　都是为了，在伤害少祈的时候，再无任何人能阻拦他。
　　他做到了，所有人都只能远远的看着少祈受之酷刑，只能无力的听着少祈嘶喊的嗓音。
　　为仇恨而活？
　　为天道而活？
　　天下众人，有人为利益熏心、为繁华世间而活，有人为莫须有的情爱、为追长生不老而活。
　　而裴昭，是为了少祈而活的恶鬼。
　　是哪怕入了地狱，也要爬出来将少祈碎尸万断的恶鬼。
　　少祈以为，他是谁？
　　他理应是这个世间最恨少祈的人。
　　可是他做了这么多努力，放下了家国情仇，他一遍又一遍的告诉自己，现在的少祈跟上辈子不一样了，他的国还没有灭，人皇还没有死，子民也都还在。
　　他一遍一遍的对自己说，放下仇恨吧，放下吧，已经恨了一辈子了，已经伤害了少祈一辈子了。
　　他一遍一遍的在心中想如何将少祈掰正。
　　慢慢的变成了，他愿意陪少祈一起错。
　　再慢慢的，他开始问自己……
　　什么是对。
　　什么才叫错。
　　少祈以为他是谁？少祈以为，自己把什么人拉下了神坛？
　　裴昭被泼了一盆冷水，浑身都凉，比裸露在寒风中皲裂的伤口更疼的却是心口。
　　他做了那么多努力，以往他一直在后退，现在他停住了自己后退的步伐，朝少祈走过去了。
　　可以往的少祈朝他走了九十九步，现在却在一步步的往后退。
　　妄想退回原点。
　　原先他们之间分明只隔着这么一步。
　　为什么却像是隔着万千山海那般难跨。
　　“师兄，我不是你的，没必要事事都听你。”少祈见人低着头不知看着何处想着什么，便再次开口，“若你执意要带我回玉瑶峰，星星和月亮我宁可不要，无妄谷，我也断不会踏进半步。”
　　裴昭猛地抬头，一双如鹰一般锋利的眉眼死死的盯着少祈，里面是无休止的怒意涌动。
　　少祈被这双眼睛震住，后退了一步。
　　师兄……终于生气了？
　　他吞了一口口水，看见裴昭的手动了，猛地闭上眼。
　　好半晌，除了猎猎风声，没有任何别的声音，傅丛声不说话，裴昭也不说话。
　　少祈闭上眼又睁开，发现裴昭只是安静的站在他跟前。
　　那双漆黑的眼睛不再盯着他了，正扭头看着不远处的山脉，那是一座被雪覆盖完全的青山，雾气将山峰笼罩完全，山峰顶上是大簇大簇的火烧云。
　　像是那云再低一点，云上的火红霞光烧的再烈一些，就能将山峰上的雪消融。
　　可惜火烧云仅是火烧云。
　　融不了冰雪的。
　　“……要吧。”
　　裴昭的声音很轻，也只说了两个字，少祈不懂他的意思，只是警惕的盯着他。
　　“星星和月亮，我给你。”
　　“你……要。”
　　“行吗。”
　　裴昭调转目光，神情染上一丝寂寥，火红的光芒打在他锋利的面庞上，却从中扒出一丝极难察觉的脆弱与祈求。
　　他往前一步，少祈后退两步。
　　可不论少祈怎么退，他也在往前走，直到少祈停下脚步，亦或是退无可退。
　　等少祈停下脚步，早已被那可怜的恶鬼圈入怀中。
　　裴昭搂住少祈的动作很轻缓，他变得小心翼翼，“玉瑶峰，我不会再强求你回，但无妄谷，是你说好了要陪我前去的。”
　　“……不要反悔。”
　　少祈一愣，一时之间变得不知所措起来。
　　他不知师兄为何看上去会这般伤心，更不知师兄为何会突然变得小心翼翼起来。
　　像真的是自己说错了什么话，叫师兄心里难过一般。
　　少祈无意中动了恻隐之心，他下意识的抬手去拍裴昭的背，“我……没有说要反悔。师兄，我在人界有事要做，你不能强求我回玉瑶峰，时间到了我自然会回去，答应你的事我不会反悔，只要……你不再对我这般强硬……好似我是你的……仆从……”
　　他的手方才握银鞭揍人的时候已经被冻麻了，没有任何知觉，此时拍裴昭的背，一下一下的，也不知力道。
　　裴昭一听“仆从”二字将少祈抱的紧了些：“不是仆从……”
　　他都已对少祈说了那般掏心掏肺的话，为何少祈现在对他的态度还是同先前一样，为何少祈还会觉得他在自己跟前是仆从？
　　可若要他再将那些话说一遍，却……
　　少祈拍着裴昭的背，看着斜阳渐沉，不知怎得竟觉出些岁月静好的意味来。
　　傅丛声蹲在地上堆雪人，时不时看一眼自己抱在一起的两个哥哥，撇撇嘴，又想到大哥哥威胁自己的话，最后还是选择随了大哥哥的心意，让他多占会自己哥哥的便宜。
　　毕竟大哥哥和哥哥可都是修士。
　　傅丛声拍拍重新堆起来的雪人的肚子，心中想：若他也能成为修士，是不是就能找回自己的阿娘了？
　　他一定一定，要成为修士，变得厉害一点更厉害一点，找到阿娘，告诉阿娘，自己有了保护自己的能力，有了保护阿娘的能力，他还有两个很厉害的修士大哥哥。
　　等成为修士，阿娘会回到他身边。
　　届时，他一定要告诉阿娘，哥哥对他有多好。
　　傅丛声将雪球堆到大雪球上头，心中想着阿娘的模样，用树枝画出阿娘的眉眼。
　　画阿娘的发丝、阿娘的笑颜。
　　即便只是用木枝划来划去，傅丛声看着这个雪人，却像是见到了笑颜如花的阿娘。
　　残阳如血。
　　那条霞光蔓延出的玉河被染成血色，打在了木屋上，打在了少祈被冻到通红的手上，打在了傅丛声新堆砌的雪人上。
　　而这抹绚烂的红霞，也并未偏心的错过那被长剑砍烂的雪人。
　　将花白的雪，染成了暗红的沙。

（爆更6000字）是弟弟……还是心上人
　　赤弦先后又来寻了裴昭几次，不过都被闭之门外。
　　明日便是冬黎围猎，是上辈子裴昭的父皇被少祈一剑封喉的时日，但裴昭却并不担忧。
　　在他看来，在少祈和他的关系开始改变的十年前，命运的轨迹便不同了，清虚神境的时间被延长、三峰大比被推迟、无妄谷秘境参与人数、规则、时间都有了改变。
　　上辈子他同少祈的关系水深火热，更别说知晓少祈的行踪。
　　可是这一世不一样，少祈现下就在他的身旁。
　　少祈除了清虚神境中被赤弦用鞭子抽打虐待、在赤弦跟前割了自己的狐狸耳朵外，再无任何同赤弦有单独相处的机会，更不可能像上辈子一般勾搭到一起。
　　一切的一切，跟上辈子已经不一样了。
　　冥冥之中，裴昭却觉得，自己重生的意义便在于此。
　　将少祈拉回正道，改变一切。
　　裴昭在屋内心安理得，因只要少祈不搅混水，南连便永远都是战败国，只有南连向他国求和的机会，上辈子的一切悲剧也断然不会发生。
　　但赤弦不一样啊！
　　他家蔺晨还在东秦当人质呢？！
　　赤弦在屋外大呼小叫，原先倒是风度翩翩礼数周全的作揖，敲门，温声道：“东秦太子殿下何在？孤去山下将好酒拿来了，东秦的裴太子可否赏个脸，同孤一齐吃酒？”
　　裴昭淡漠的嗓音从里头响起，惜字如金。
　　“滚。”
　　赤弦在屋外问啊问，天却又要黑了，他实在是没办法了，一屁股坐在雪地上，嚎啕大哭起来：“裴太子啊！蔺晨可是孤的心头好啊！要是蔺晨出了事！孤、孤也不活了！！！”
　　裴昭依旧惜字如金：“哦，那你死吧。”
　　赤弦一噎，不死心，在外面继续大喊大叫：“孤真是命苦呐！好不容易有了个心头好！却被送去东秦当人质！可怜我三弟！在南连受苦不说！在霞光也受苦！现在还要去东秦那老头手底下受苦！孤只是想对蔺晨好好道歉！孤只想弥补、弥补啊！”
　　最后是少祈受不了了才把门拉开的，赤弦靠在门上，一个没注意就往门里摔了进去，脑袋碰在了少祈的鞋子上。
　　少祈低头看着他，目光很凉。
　　赤弦吞了一口口水，“少祈师弟……你就，帮帮我吧。”
　　少祈不懂这些帝王家之事，问：“怎么帮？”
　　赤弦爬起，拍拍衣袖，又成了先前那风度翩翩的太子殿下，他清了清嗓子：“只需让你师兄同孤一齐前去东秦围猎场，只要将蔺晨换出来，便算孤欠你们一个人情。”
　　少祈扭头看着裴昭。
　　裴昭本就打算去围猎场转一圈，迟迟不愿答应便是为了叫赤弦欠他一个人情。
　　赤弦位高权重，不仅是南连国太子殿下，未来的皇帝，而蔺晨未来会在一众机缘巧合之下坐上玉瑶峰峰主的位置。
　　这二人未来将会是仙门较大的势力，比起针锋相对，倒是不如交好。
　　上辈子因少祈，他与赤弦的关系也是水深火热，而三峰分裂，霞光峰与崇德峰自成一派，与玉瑶为敌，便是以为他与赤弦交恶，日后三峰内讧交战，玉瑶血流漂杵。
　　若是交好，许能少走很多弯路。
　　裴昭已经想清楚，前世的所有事他都不打算计较。
　　既重来一世，能改变许多事，能拯救许多人，如此甚好。
　　仇恨不能让人走得更远。
　　他起身，看着赤弦，“若你能求得我师弟去，我便也去。”
　　少祈现在处处同他对着干，虽没有多明目张胆，但暗搓搓的便是他说什么少祈都不听。
　　而此时他必须呆在少祈的身边，为了避免上辈子的事迹与现在重合。
　　赤弦一听，双眸亮晶晶的望着少祈，嘴刚刚张开要大呼小叫，便被少祈的手心拦下。
　　“我去。”少祈看着赤弦，倒是有些意外，“蔺晨对你……当真这般重要？”
　　赤弦的瞳孔一顿。
　　他面上的笑容倏然僵硬了下来。
　　裴昭看着赤弦的表情，心中却觉得奇怪。
　　上辈子赤弦并非这般早就意识到了自己对蔺晨的感情，一国太子竟是龙阳之好，此事传出去实在难听。
　　以至于上辈子，赤弦一直到蔺晨死了，都不愿意承认蔺晨在自己心中的位置。
　　蔺晨的名字前还有一个赤字。
　　可赤弦很早便知蔺晨不过是父皇捡回来代替他做事的木偶，对他是厌恶至极，以至于赤蔺晨虽在人前是尊贵的三皇子，可在人后地位却连仆从都不如。
　　赤弦要他做什么他便只能做什么。
　　可奇怪的是，赤蔺晨心中却毫无怨言，任劳任怨，闷声不吭认下了自己是个木偶的事实，跟在赤弦后头，赤弦笑他便笑，赤弦要他做什么他便做什么。
　　而他的做法也让赤弦对他越来越看不起。
　　赤弦对赤蔺晨呼之即来挥之即去，人前二人恐还是好好的师兄弟，人后赤蔺晨便只能被埋汰。
　　上辈子赤蔺晨也死在了东秦亡国那日。
　　而亲手将赤蔺晨交出去的，是赤弦的父皇，南连帝王本就派了密探前去打探敌国消息，本意是偷边防图，可传回来的消息是东秦人皇被杀。
　　赤蔺晨没了利用价值，第一个便被残忍毒害而死。
　　赤弦的眉头动了动，紧皱又舒展开来，他似是想到了什么事，整个人都染上一层阴霾，但很快便挥散而去，叫少祈以为自己看错了。
　　他本是随口一问，如今却觉得自己不该过多打探他人之事。
　　本想就此作罢，却听赤弦说：“挺重要的，他是我弟弟。”
　　裴昭挑眉：“是弟弟……还是心上人？”
　　赤弦手中的陈酒在裴昭说出后三字的时候倏地掉落。
　　咔擦一下碎了，碎片四溅，酒味一下子便漫开来。
　　裴昭很快地便上前将少祈护住。
　　赤弦看着裴昭，眸中的锋芒一闪而过，他笑了一声：“裴兄说笑了，莫要如此调侃孤，虽孤有求于你，可这打也挨了，骂也挨了，再过分就不好了。你说对么？”
　　裴昭半点不怕赤弦的威胁：“我有说错？赤弦兄竟如此迂腐，震怒至此，好好一坛陈酒，当真是可惜了。”
　　赤弦：“无事，只要裴兄同孤一齐去围猎场将蔺晨换回来，孤便奉裴兄为上宾，捧上我南连好酒相待。孤也不会让裴兄为难，会将孤的四弟作为交换。”
　　裴昭指节扣在下巴上，动作轻佻的摩梭着唇，“原来在赤弦兄心中，一个假皇子弟弟，竟比自己的亲弟弟还重要……”
　　赤弦捏紧了拳头，面上却从善如流的笑了：“裴兄一直在试探孤，不过是想叫孤承认自己断袖之癖，喜爱男子，可你算错了，孤即便这般在乎蔺晨，也绝不会是断袖，不像裴兄……”
　　他的眼神一飘，看了一眼少祈。
　　少祈倒是被这一眼看得莫名。
　　师兄喜欢的即便是男子，赤弦又看他作甚？
　　师兄喜欢的人又不是他？
　　若是被裴昭知道少祈心中所想怕是要吐出一口老血。
　　该说的都说了，该做的都做了，不论是在少祈睡着的时候还是醒着的时候，裴昭都不止一次同少祈表明心意。
　　可是此时，在少祈的心中依旧是——师兄并不喜欢我。
　　“赤弦兄，你不必看我，也不必用我来影射我师兄，你既有求于我师兄，便该好好说话。”少祈的声音很凉，分外不留情面，“你虽是南连太子，觉得自己位高权重，正如你所说，你挨打也挨了，挨骂也挨了，既然已经快要成功，便还是好好说话。”
　　赤弦面上笑意淡了：“少祈师弟……说的对……”
　　少祈看着赤弦，知他心中不服，便继续道：“我知道我师兄是装的，我那日打你，也不过是为报十年前清虚神境你打我的仇，那日……你可还记得自己是如何骗我的？”
　　“你说，只要我割了耳朵，便就不是妖了。”
　　裴昭一听此话，面容瞬间凉了下来。
　　赤弦眸中寡淡的虚假笑意也彻底散去：“你师兄已经……”
　　“对，我师兄已经替我报过仇。”少祈直视着赤弦的眼，眸光寒凉，“但他替不替我报仇是他的事，我从未求过他帮我报仇。一码归一码，他揍你，不干我的事。”
　　少祈一想到那日自己被欺骗割下狐耳后的痛楚，还有抽打在自己身上的每一道鞭子，都替自己觉得可悲。
　　没有人知道生生割下自己的耳朵后，满心欢喜的等着自己变成寻常人。
　　可不久后，那耳朵竟又回来了。
　　他依旧是妖。
　　那时他是真的信，信自己将自己的耳朵割了，便就不是妖了，所以才刀子一次又一次因为疼痛颤抖而失去力气的被他松开掉在泥地里的时候，他才能捡起来。
　　那时他才刚过六岁。
　　少祈从裴昭的身后走出，一双淡色的眸子深了又深，像是染上屋外大片大片星辰之下的黑夜。
　　“赤弦，我倏然觉得后悔。”
　　赤弦心口一跳：“后悔什么？”
　　少祈淡粉的唇微翘，潋滟的眸染上一层摇曳的烛光。
　　“后悔昨日，没能直接杀了你。”
　　裴昭扭头看着少祈。
　　少祈却也不怕，他双手抱胸，好整以暇的用余光看了一眼裴昭，“师兄看我做什么？莫非是因为他同你一样是太子，不让我杀他？”
　　赤弦双拳握紧，跟着看向裴昭。
　　他境地两难，那些打骂不能白挨，少祈和裴昭二人他心中有数，在玉瑶峰他尚且打不过，在人界也不会打得过。
　　原以为少祈和裴昭来了人界压制修为，自己就有一战之力，但事实很明显。
　　裴昭能一掌轻轻松松接下他的全力一鞭，连皮都没破。
　　少祈揍他那日他虽是有心让少祈出气，但是好几次硬生生的要被少祈打的背过气去。
　　这二人的实力当真不是叶饮溪假惺惺时常在师尊跟前吹的。
　　若是少祈真要杀他，他或许不能保证自己安然无恙。
　　只能将希望寄居在裴昭身上。
　　裴昭是实力最为高强的，若他不同意少祈杀他，少祈自然不会动手。
　　可是眼下的情况……
　　赤弦吞了一口口水，心脏跳的很快。
　　他看着裴昭冷若冰霜的脸，有那么一瞬间他竟然觉得裴昭的眼神在无声的反驳少祈的话。
　　但是下一秒他傻眼了。
　　只见裴昭挪到少祈身旁，将少祈的手从少祈另一只弯起的胳膊里扯了出来，握在掌心，细细摸索，面上虽然没有什么表情，但与冷若冰霜当真有十分大的区别。
　　他虽嘴角没有任何弧度，眸中却带着笑意和宠溺，“我不会拦你，便是南连的皇帝，你都杀得。”
　　赤弦一听有人侮辱自己父皇，当即跨前一步：“你！”
　　裴昭理也懒得理他，只握着少祈的手：“若你想杀，杀便是了，区区南连国太子，有什么不好杀的，只是赤弦手下许多流寇烧杀掠夺无恶不作，想必他也好不到哪去，我是怕他血脏，脏了你的手。”
　　少祈哪能不懂裴昭这是劝说，他眸光微微一抬，长睫轻扫额前挡住眼睛的碎发。
　　他一双眸子夺人心魄，闪着极其绚烂的光芒，在无意中悄悄引诱。
　　“那你帮我杀？”
　　裴昭弯了眉眼，抬起手，“刚好试试许久未握的法器。”
　　少祈一把打掉他的手：“我让你杀你便杀？声声还在此处，何况你当真觉得我是这般心狠手辣、睚眦必报之人？”
　　裴昭耸肩，唇角带了笑，“我知你不是。”
　　他翻了手腕，少祈这才瞧见裴昭口中所说的“法器”。
　　那“法器”是一只艳红的梅花，还有水珠挂在花瓣上摇摇欲坠，枝头的开的最盛、最红，枝尾的开的最浅，粉的如霞，正因裴昭的动作轻轻晃动，甩下几滴水珠来。
　　裴昭将那一只折断的梅花举在少祈眼前，他的神情和嗓音维持着一贯的冷漠。
　　“前些日子见你看着梅花发呆，我以为你喜欢，想摘下来给你。”
　　少祈不伸手接，只冷冷的看着裴昭，并不吃这一套。
　　裴昭的动作倏然变得有些尴尬起来，他举了半晌，猛然想起赤弦还在一边看他的笑话，便要将梅花收起来。
　　可是下一瞬手中的梅花便被抽了去。
　　少祈将那支梅花握在掌心，用指尖把玩着梅花的花瓣，像许久前玩裴昭的长发一般，绕在指尖转啊转。
　　虽接过了梅花，他却并不看裴昭，只很轻嘟囔一句：“下回别折了，花都死了。”
　　裴昭要说什么，赤弦却忍不了了，又恢复成了先前那老不正经的模样，他大喊一声：“你们能不能等孤走了再浓情蜜意你侬我侬？”
　　少祈不满的看赤弦：“什么浓情蜜意、你侬我侬的，师兄见师弟喜欢梅花，给师弟折一支梅花怎么了？我师兄向来是如此的，我喜欢什么便给我什么……”
　　赤弦道：“你师兄就宠你吧！你可曾见过他对别人这个态度？”
　　少祈瞪大眼：“他？宠我？”而后脑袋跟拨浪鼓似的摇晃起来，“没有的，他对我很坏……”
　　“可你方才才刚说，你喜欢什么你师兄便给你什么，现下又说他坏，不觉得前后矛盾了么？”赤弦皱眉，觉得少祈有毛病，“你为何觉得他不宠你？”
　　少祈看了一眼裴昭，歪了脑袋，当真是十分认真的在想了，正要开口，又听赤弦的声音响起。
　　“你可知你师兄是一国太子，我们做太子的，自然都是被娇惯碰在手心长大的，衣来伸手饭来张口，锦衣玉食，许多皇子公主都因被骄纵惯了而养出一身暴脾气，你师兄也不例外。”
　　“在你没出现前，你可知你师兄在玉瑶峰是什么名声？”
　　赤弦伸出两只手，摊开在少祈跟前。
　　“凶神恶煞、心狠手辣、穷凶极恶、残暴不仁、人面兽心。”赤弦说一个词掰下去一个指头，“暴戾恣睢、狗行狼心、鸱视狼顾、笑里藏刀、口蜜腹剑。”
　　少祈绕着梅花花瓣转来转去的指尖停住了。
　　赤弦将自己的两只手收起，振振有词：“据孤所知，你师兄在你来玉瑶峰前，对人笑也不笑一下，便是笑了也藏刀，你可曾听闻过一个传言，你那五师兄曾摸了你大师兄一下子，便被摔在地上，几天起不来床。”
　　“可你来了之后，他像变了个人。”赤弦问：“你觉得他坏是么？要孤说，比起先前，倒是温良许多。若换一个人在他跟前哭闹，以他的脾性，早拿着木剑砍了。”
　　裴昭站在一旁静静的听，觉得赤弦说得对，便也不反驳。
　　少祈垂眸，想什么想得认真，看看赤弦，又看看裴昭。
　　他不是不知师兄名声不好，这些词少祈听过许多遍，何止是玉瑶弟子口中，便是连崇德峰、霞光峰乃至三峰之外的修士，都曾知晓三峰中的玉瑶峰有一天才，那天才是人界东秦殿下，脾性却十分差，待人接物，说他们帝王家啊，最是冷血无情。
　　同裴昭这个名字捆在一起的来来去去便是那几个词。
　　——东秦太子殿下。
　　——仙门第一天才。
　　——残暴不堪、冷血无情。
　　少祈不是不知，他也知师兄残暴，总是凶巴巴的，看谁都像欠了他二五八万银票似的。
　　停在梅花花瓣上的指尖又开始转了起来，少祈的声音轻了一些，也卸下了为吓唬赤弦装出来的冰冷，“赤弦，你是不懂，他对我也可凶了……”
　　少祈一面说着，一面小心翼翼瞅着裴昭，他缩起肩膀，往边上挪了些，拉开了二人的距离。
　　他突然觉得自己好牛，虽师兄并没有赤弦口中说的这般凶残无情，可他到底是见过师兄先前揍人的样子的，自己这几日，竟是敢对这般暴躁的人呼来喝去。
　　少祈吞了口口水，眼疾手快的躲过了裴昭伸过来的大掌，却依旧被搂住腰拉回了原先的位置。
　　再想移开时，便有一只大掌拦在他的腰间，不让他走。
　　裴昭笑问少祈：“有吗？很凶吗？”
　　少祈依旧缩着肩膀，跟小鸡似的点点脑袋：“有，很凶。”
　　裴昭的笑意更浓了：“那这几日怎么不见你怕我？”
　　少祈倏然有些腿软，是啊？他这几日怎么回事？！
　　想起这几日的种种，少祈浑身鸡皮疙瘩都要起来了，他吞了一口口水，抬眸瞅了裴昭一眼，又很快移回目光。
　　他中邪了？怎得这几日胆子就这般大？
　　赤弦接着道：“那你可见过你师兄打人？你若见过，便不会觉得他对你凶。”
　　少祈瞬间昂首挺胸：“见过，见过师兄和宋清师姐打架……”
　　“少祈师弟。”赤弦打断少祈的话，他皱眉，倏然有些认真的问：“那你可曾见过你师兄将宋清的手砸在玉石上的场景？或是……”
　　赤弦低头掩住下巴，思考了片刻。
　　“或是那日孤将浑身是伤的你丢到他跟前，你可知他是怎么打孤的？”
　　少祈听得认真，眼珠子都黏在了赤弦身上。
　　裴昭在暗处对赤弦竖起大拇指，传音给赤弦：多说两句，明日同你一齐去东秦围猎场，把你的好弟弟换回来。
　　赤弦一听，眼珠子一睁，登时更卖力的给人洗白。
　　他将自己一张嘴张的老大，指着自己的牙：“那日他得知是孤伤的你，用拳头将孤牙打掉了好几颗，若非是找了师尊用秘术给孤接回去，孤现在说话都还漏风！”
　　少祈又开始咬指甲，皱起眉头，他扭头看裴昭，问：“当真如此？”
　　不等裴昭回答，赤弦便又开始怨声载道：“当真啊！千真万确啊！那一日，你三师姐还想带你走，你师兄便是死活不肯！硬生生挨了你师姐的扇子一下！孤亲眼所见！”
　　少祈的手心出了汗。
　　师姐的桃源扇，虽是扇，可杀伤力极其强悍。
　　少祈问裴昭：“师兄为何……不让我跟师姐走？师兄不是也知师姐对我极好，便是谁害我，师姐也不会害我的，为何……”
　　“因为不想她带你走，因为想亲手照顾你。”
　　裴昭摸摸少祈的头，深邃的眸子中溢满细碎的光。
　　“换个方式来说……是我。”
　　“我想你留在我身边。”

（爆更6000字）裴昭是个恋爱脑？
　　少祈被哄的一愣一愣的，他望着裴昭的眼，却觉得裴昭的话不像说谎。
　　只是先前他知晓师兄总是嘴上一套心里又一套，他已经很久很久没能听见师兄的心声了，便也不知师兄口中说的话是真是假。
　　可现下看来，却不似假的。
　　他这几日就像着了魔一般，脾气大、一点就炸、记性差。
　　自打那日醒来，他觉得自己浑身酸痛，便听见屋外师兄同人吵架，低头看看自己的衣物不知为何被换了一套，身上也是清清爽爽。
　　可脑袋里回想来只是自己和师兄一同落了水，而后碰见了声声，被声声撞破了些不好说之事，便被推回屋中。
　　若非是身体酸痛，腰部发麻，下面那处又有撕裂之感，他许会觉得什么事也没发生。
　　此处除了声声便是师兄。
　　与师兄云雨已经不止一次，虽还是有些害臊，也记不清是如何开始的了，但心中竟已有些习惯。
　　这几日下来，他恍然能记起一些零碎的片段，还有师兄染了情欲的面庞，和不知在说些什么的嘴。
　　他觉得那些被他忘记的画面十分重要，却不好意思开口问师兄。
　　若要开口问，开口便是：那日，你我翻云覆雨之时，你可有对我说什么话？
　　少祈觉得自己没这个脸。
　　心中想那些话若当真重要，自己为何会不记得。
　　那些话若当真重要，恐怕他再问师兄一遍，师兄也不会重复第二遍。
　　师兄向来是如此的。
　　少祈捏紧了手中的梅花，梅花上的木刺扎进他的掌心，划破了他的肌肤，他却未察觉到半分痛楚，只是看着师兄的脸，在心中想：为何都用这种目光看着我了，还不愿承认自己的心意？
　　或是……那些被他忘记的话语……
　　便是师兄的坦诚相待。
　　细细想来那日过后师兄的态度确实不一样了，如赤弦所说，在他跟前师兄已经足够温柔，他以往并不觉得师兄对他温柔，觉得师兄很坏，可近几日也能觉出一丝温情来。
　　本心中觉得诡异，可若是将那日师兄模糊的话语当作是……对他袒露心意的话语，便一切说的开了。
　　少祈张了嘴，想问：师兄是不是喜欢我。
　　可最后又将问话咽了下去。
　　若是问了，又是自作多情该如何是好。
　　如今赤弦也还在，断不能叫赤弦看了笑话，等日后二人同处之时，再问吧。
　　少祈叹了一口气，眼尾耷拉了下去，似是思虑繁重，有十分想不明白的事情。
　　这副模样落在裴昭眼中，也叫裴昭万分苦恼。
　　他分明不久前刚对少祈吐露心声，可是少祈这几日来都像是完全没听见一般。
　　思来想去，他这才发现，那日云雨过后少祈并未给他答复。
　　那日他明明记得少祈神情清醒万分，还记得少祈是如何勾引他、挑逗他，还记得少祈是如何用那张纯净无暇的小嘴说出那番叫人面红耳赤的话语，还记得少祈是如何主动的吻他……
　　若少祈不是没听见，那便只能是少祈故意装作没听见。
　　裴昭面上的笑意也凉了下去，他看着少祈低垂的眸子，心中倏然觉得过去的自己当真混蛋。
　　能将一个以往分明这般喜欢自己的人逼成现在这个样子。
　　不愿意接受他，不愿意靠近他。
　　二人思绪各异，皆垂眸不知在想些什么。
　　少祈有些出神，视线虚虚的落在手中的梅花上，不自觉的用指尖拨弄着嫣红的花瓣。
　　裴昭的视线落在少祈身上，从少祈低垂的眼移至少祈的指尖，不知想到了什么，倏然红了耳垂。
　　这花瓣，此时看起来，如少祈胸口的茱萸一般艳红。
　　裴昭赶忙移开视线，只怕自己又想着这些不像话的东西大庭广众之下起了反应。
　　赤弦看看裴昭，又看看少祈，见二人都不说话，便开口打破僵持的气氛：“那……明日围猎便就说好了，辰时二刻，孤再来寻你们……？”
　　裴昭看着赤弦，赤弦立马懂了裴昭的意思，他抬手在少祈跟前挥了挥：“少祈师弟，想必也会同去吧？”
　　少祈思绪被拉回，他越想心情越不佳，烦躁的将手中的梅花折下一片花瓣来，他敛眉：“我为何要去？我又不是东秦太子，你找我师兄去便好了。”
　　赤弦当即又犯难了，他贼溜溜的眼珠子转了转，倏然道：“少祈师弟是不知，古往今来东秦围猎场都是用来给历代皇子招亲的。裴兄这般风度翩翩，英俊不凡，若是回去了，恐会惹上一众麻烦。人界的名门千金不比仙门女子，断然没见过比裴兄更英明神武的男子，若裴兄身边无美人相伴……会有许多姑娘女子芳心暗许，向人皇求亲的。”
　　少祈听的一愣一愣的，“你是说……”
　　赤弦大喝一声：“就是少祈师弟想的那个意思！若少祈师弟不去艳压群芳，许下次见到裴兄，身侧便有女子相伴了。少祈师弟当真能眼睁睁的看着自己的师兄娶亲？”
　　少祈皱眉，将手中的梅花推到了裴昭身上，松了手，转身走到床铺边，一屁股坐了下去，小脸皱成一团，眸中怒意显现，生了不小的火气。
　　裴昭来不及接，梅花便就掉在了地上。
　　花瓣落了一地。
　　裴昭面上叹气，心中却暗喜。
　　他俯身，捡起梅花，再一片一片捡花瓣，动作慢悠悠的，听着赤弦苦口婆心的劝少祈。
　　少祈这几日脾气本就大得很，对裴昭也是没大没小的，又怎会将区区一个赤弦放在眼中，他一双狐狸眼愤愤的瞪着赤弦，问：“若我不去，师兄就要娶亲了？”
　　赤弦见此招有用，赶忙跟着走到少祈跟前，手舞足蹈道：“那是自然，少祈师弟，你觉得你师兄相貌如何？”
　　少祈撑着下巴，去看裴昭。
　　裴昭自然听见了这句问话，也察觉到了少祈的视线，他暗中将自己的脊背挺直。
　　想想先前总有人说他侧脸好看的很，他便特地将脸侧过去一些，露出自己高挺的鼻梁，深邃的眼窝。
　　这还不够，裴昭俯身，将自己腰间的玉佩露了出来，指尖一动，玉佩之上浮现起一缕淡薄的清光。
　　那抹清光照亮了裴昭的面庞，将他的五官映照的更为深邃好看。
　　没错，他在暗中给自己打了个光。
　　裴昭这些小动作险些将赤弦恶心的隔夜饭都吐了出来。
　　干啥啊，花孔雀开屏求偶是吧？
　　他是千算万算都没想到裴昭这辈子竟会变成这个模样，抓着点机会便就灿烂。
　　上辈子也没见裴昭这般恋爱脑呢？
　　少祈瞅了一会，当真觉得自己的师兄越看越帅，好似自己活了小半辈子，还从未见过比师兄生的更好看的人。
　　许是能与师兄平分秋色的都没有。
　　除了他自己面上这张脸。
　　少祈暗暗点头，又是上上下下扫了裴昭的脸几眼，当真是挑不出任何缺陷，若容貌，他许还能同师兄比一比，可是身材却是怎么也比不过师兄的。
　　分明以往一直都同枕而眠，吃的也大差不差，为何师兄就是能长得这般高大？
　　身上的肌肉也是，轻轻松松便能将他提起。
　　还有那处……
　　少祈面上的笑意瞬间僵住，想起师兄的那处那般威武不凡，再想想自己的那处，何止是形状大相庭径，就连颜色也……！
　　他的那处别说是威武不凡，便是连颜色也粉粉嫩嫩。
　　当真不似男子！
　　少祈的脸瞬间冷了下来，“相貌如何？不如何！”
　　裴昭的身子很明显的僵硬了一下，摆好的姿势比起先前的清俊优雅，此时却更似一座木桩。
　　连手中刚捡起的花瓣都掉了下去。
　　不如何……吗？
　　不应该啊……
　　裴昭暗暗皱眉，莫非自己当真是自视清高，还是以往那些万分崇拜他的小姑娘眼瞎了？
　　分明人人见了他都要夸上一句英俊非凡。
　　裴昭是百思不得其解。
　　半晌，他面色更难看了，莫非自己不是少祈喜欢的那一款？
　　少祈挺直自己的脊背，一双眸子冰冰凉凉的扫了一眼赤弦，“你觉得我跟他相比，谁更讨小女娘喜欢？”
　　赤弦心中暗道：自然是裴昭那老狗更讨姑娘喜欢，少祈这般长相，比起姑娘，反倒是更讨男子喜欢吧？
　　嘴上却说：“少祈师弟的长相自然没得说，孤的意思是，若是少祈师弟一同前去，许能抢了裴兄的风头。”
　　少祈满意了，傲气的扬起下巴，“哼”了一声。
　　他刷的一下起身，走到裴昭跟前，道：“围猎，我也要去。”
　　裴昭虽达到目的，心中却万分不是滋味，他捡起最后一片花瓣，起身，道了声“好”。
　　赤弦也达到目的，此屋他是再也呆不下去了，道了声“告辞”便冲了出去。
　　若蔺晨在他身侧，他哪能咽的下这口气。
　　随着一声关门的巨响，屋内重归寂静。
　　时辰已不早，冬日的夜幕比起夏季要更沉一些，也更容易睡去。
　　傅丛声睡得迷迷糊糊，被人拍醒。
　　一张大脸凑得很近。
　　那拍醒他的罪魁祸首，半夜三更，面色严肃，一本正经道——“我帅么？”
　　傅丛声：……
　　裴昭见傅丛声不答，自尊心当真是十分受挫，他又问了一句：“你觉得，我的五官，比起你身边的人，如何？”
　　身边人？
　　傅丛声扭头看了一眼少祈。
　　他的身边人现下只有哥哥和大哥哥二人，以往在书院那群人算不得他的身边人。
　　于是傅丛声便睡眼朦胧的在心中比对哥哥和大哥哥二人的长相。
　　要他说谁长得英俊不凡，大哥哥自然比哥哥更胜一筹。
　　可若要说谁看着更赏心悦目的，那便是哥哥。
　　哥哥眉目如画，肤色古白，比起俊气，倒是更适合用柔美一词来形容，尤其是哥哥那双凤眸，许是天底下最好看的一双眸子。
　　哥哥的瞳色发色都太稀有，他从未见过哥哥这般的瞳孔颜色，美得似画中妖孽。
　　就如先前话本上画的狐妖，也是这副长相。
　　画没人生动，只是能知那狐妖也是十分漂亮的一只妖，银发紫瞳，面如冠玉，鼻若悬胆。
　　有修士有幸见过那狐妖，满心都被狐妖给勾走了。
　　但哥哥同话本里那杀伐果断的狐妖不同，哥哥虽美不妖，生性温良，手中不沾血，是个好人。
　　哥哥不会像那狐妖一般心狠手辣。
　　见傅丛声在认认真真的想，裴昭也安安静静的等，以往他对自己的容貌不甚在意，觉得便是生一张极其丑陋的脸给他，他也不会同寻常人那般生出自卑的心思。
　　可是此时也不知心底是何感受。
　　在听见少祈说他的长相并不怎么样时，他甚至都有些抬不起头来。
　　他的姿势很怪异，是趴在少祈身上的，床榻实在太挤，为了让少祈睡得舒服些，裴昭只给自己留了一点点位置，在他起身时，少祈一个翻身将他给自己留的那一点位置都占去了。
　　在等待的时间里，他从高到低的俯视着少祈的脸。
　　少祈生的确实好看。
　　前世今生，不知为何，从未有过此时对少祈的这般心思，也不在乎他人长相，前世……也并未注意少祈的长相过。
　　等了许久，裴昭看了少祈许久，不知不觉便看入神了。
　　再去看傅丛声时，傅丛声已经睡了过去。
　　屋内静悄悄的，只剩呼吸声，床榻上没有裴昭的位置，裴昭便起身出门修炼。
　　一闭目，一打坐，睁眼时天已经凉了，鸟儿在指头鸣叫，赤弦也该来了。
　　傅丛声并未跟着几人一齐去围猎，傅丛声年纪小，扛不住御剑长途飞行，少祈细细叮嘱几声，便将傅丛声留在了此地。
　　东秦离南连很远，围猎在东秦福山苍云山，巳时开始。
　　少祈刚准备召出长剑，便被裴昭拎上了不夜。
　　还未说什么，怀中就多了两个窝头和一卷叶片包起的紫苏虾。
　　师兄这般示好，他也不能再说什么，站在长剑上啃窝头，时不时嚼一口紫苏虾，顺带看看沿途风景。
　　见东秦皇穿着自然有讲究，便连赤弦也不敢穿的那般花枝招展，只穿一身暗色紫袍，长发也简单用簪子盘起。
　　途中裴昭带少祈去了趟东秦布庄，少祈喜寡淡的颜色，便给少祈配了一身淡色蓝袍，寻常布庄面料自然不比叶饮溪所赠衣袍，少祈穿着一身东秦服饰却觉十分新鲜。
　　蓝袍袖口领口沾染了些淡红色，缝制了极好看的花纹，少祈身形娇好，穿着合身好看，长发本是撒乱在肩头，因面见圣上不允披头散发，裴昭叫他将长发束起。
　　少祈一直都是用简单玉簪束发，此时却从袖口摸出一块墨色发带将长发束起。
　　裴昭瞧见那墨色发带神色微怔。
　　是与少祈相见的第一日，他随手摸出的那一条发带。
　　已经许久没见少祈用这条发带束发，原以为少祈已将这物件丢弃，却不料还保存完好，一丝褶皱都未瞧见。
　　裴昭的指节抵在唇上，默不作声的笑了。
　　苍云山不比佛陀山巍峨，围猎的场地也定在了山腰，三人到场时，苍云半山腰已然战满青年才俊、朝堂重臣，身份尊贵的公子小姐相谈甚欢，帝王与东秦才子把酒言欢，舞女摇曳身姿，琴女弹奏瑶琴曲，雅兴颇至。
　　被云层包裹的不夜之上，少祈藏在裴昭身后，他眼力很好，看清了人皇的长相。
　　人皇五官比师兄还锋利，虽已年长，却能看出人皇年轻时也是十分不凡的男子，气宇轩昂、大将之风。
　　可不知为何，少祈的心口跳的厉害，心中不免浮起一丝畏惧，打心底便觉得，这人皇好似……不是好人。
　　裴昭不知少祈心中所想，他在远远便搂着少祈的腰跳下了不夜。
　　人皇饮下烈酒，一双如鹰隼一般锋利又藏着阴险狡诈的眸子一抬，似是看见了什么，却也仅是一抬，很快便抱着身旁美人的腰肢，鼓舞起在场参加围猎的少年郎。
　　寥寥几句话便将整场人哄得热血激昂。
　　可南连和谈官员却面面相觑，一句话也插不上嘴。
　　蔺晨坐于其中，面色难看，他虽是假皇子，可并未受过皇子的教育，心中藏不住事，怒形于色。
　　直到穿来一声太监的刺耳呼声，蔺晨见太监在东秦皇耳边嘀嘀咕咕在说些什么。
　　而后那太监便大喊一声：“宣——”
　　四位少年男子跨着不大不小的步子从人群中走了出来。
　　蔺晨瞳孔一缩。
　　赤弦也看见了坐在低位的蔺晨，他欲要笑，却见那人挪开目光。
　　裴昭终于在此时觉出些不对来。
　　蔺晨上辈子是死在东秦的，而上辈子的赤弦此时应当正在寻求师门众人的帮助，因赤弦早已预料到破了东秦国后他会杀进南连。
　　蹊跷的是，闻言上辈子蔺晨的遗体，是在几日后才送回南连，赤弦上辈子只把蔺晨当棋子，唯有蔺晨死后才疯魔了一段时日。
　　即便是他穿回三百年前导致了一连串的蝴蝶效应，赤弦也不该在此时如此急切的找他，询问蔺晨的下落才是。
　　赤弦身为一国太子，上辈子就十分傲气，他有谋略有胆识，心机深重，一颦一笑间许都在密谋，一言一行三言两语便能将人怒意激起，气得跳脚。
　　他想得到的东西，只会在心中布棋，无必胜的把握，绝不让自己伤到一分一毫。
　　可十年前的清虚神境，赤弦不仅将自己的千金之躯大摇大摆展现在下手十分凶残的他跟前，做了一连串无用之事。
　　他那时记忆混乱，即便不是很能忆起前世之事，却依旧觉得赤弦的做法十分奇怪。
　　如今想起来了，再联合起此时的情景。
　　裴昭心中有了猜测——赤弦，许是第二个重生之人。
　　清虚神境中赤弦的做法是为了试探自己是不是重生回来的，赤弦成功了，那日他气得昏头转向，将自己浑身解数都使了出来，甚至还有许多前世末端才学到的功法。
　　而这些日子赤弦所做之事，是为了挽救蔺晨的命运。
　　他上辈子不知蔺晨为何而死、死在何处，只是寻蔺晨不见，最后却只得到一具冰冷的死尸。
　　那死尸，是从东秦亡国运来的。
　　蔺晨查探水崎书院一事是假，找到东秦太子，询问蔺晨的下落是真。
　　裴昭意味深长的看这赤弦与人皇唇枪舌战，据理力争。
　　待提到“蔺晨并非南连身份尊贵之人，拿蔺晨做质子无半分用处”时，裴昭瞧见蔺晨捏碎了手中的耳杯。
　　碎玻璃扎进了蔺晨的手中，蔺晨双目发红，不知是被那句“不是尊贵之人”气得，还是被手中碎玉扎进皮肤的痛楚疼的。
　　彼时他将手握的更紧，皮肉将碎玉全然吞了进去。
　　裴昭只是站在一旁看热闹。
　　如今事端轨迹一再改变，人皇不死，城门不破，东秦不亡。
　　赤弦难道不懂，若东秦国不破，蔺晨便不会死么。
　　裴昭看了一眼乖乖站在自己身旁的少祈，既然少祈对人皇无杀心，上辈子的事情便不会发生。
　　他不能理解赤弦，便不再想管那二人之间的事。
　　人皇在高坐上笑了：“不是尊贵之人？你南连将他送来时，可知是如何对外宣称他的身份的？”
　　赤弦深吸一口气，答：“……三皇子。”
　　人皇一双浑浊的眼睛闪着精光：“既如此，你可知自己此番言论，在我东秦，是欺君之罪。”
　　欺君之罪，是要诛九族的。
　　赤弦从善如流的应对：“可我所属南连。”
　　人皇只是面带笑意的看着他，示意叫他继续说下去。
　　赤弦竭力维持住冷静，声线平稳：“陛下，此番我南连有意求和，自不能出差错。我此次前来，已将我三弟带来做人质。而我为南连太子，来了此处，相信陛下一双慧眼，不会看不出我南连诚意。”
　　“蔺晨身份低贱，若真将此人交于殿下才是最大的不敬。”
　　赤弦的声音不轻不重，传遍每个人耳中。
　　蔺晨也不例外。
　　本作为质子被交于此处便是耻辱，现下更是仿若按着他的脑袋埋进土里。
　　并非尊贵之人。
　　身份低贱。
　　蔺晨面上的怒意消散的无影无踪，取而代之的是浓烈的萎靡之意。

（爆更6000字）不用诛九族，诛他一人便够了
　　赤弦身后站着一位容貌平凡但一身贵气的少年，那少年也正在恶狠狠的看着蔺晨。
　　此人正是南连真正的三皇子，赤越。
　　蔺晨已然抬不起头，恨不能将自己的头埋进土里，他垂着脑袋，看着自己的脚，看着自己因万分局促不安而颤抖的手，掌心越握越紧。
　　那些碎玉几欲和他的血肉融为一体，渗透着惨烈的赤红。
　　赤弦在谈判过程中时不时会看蔺晨一眼，只要看着蔺晨，他便心安，可在人皇答应交换人质的时候，赤弦看见了蔺晨手心的一片血红，当即不顾圣威大步走到了蔺晨跟前。
　　“怎么回事。”
　　这声询问落在蔺晨耳中却变了味，他依旧垂着脑袋不言不语，等赤弦抓起他的手心时被他一把挥开。
　　蔺晨抽回自己的手，神色淡了许多，瞧不出面上有什么情绪，倒跟赤弦有些疏离起来，“殿下千金之躯，蔺晨身份低贱，一点小伤，不足挂齿。”
　　“是他们干的么。”赤弦咬牙切齿的问，“他们还做了什么？！”
　　听见这句问话，人皇的面融一凌，却并未出声喝止二人的动作，反倒是他身旁的小太监尖着嗓子大叫起来：“大胆！”
　　人皇抬手，制止了小太监接下来责问的话语。
　　蔺晨终于微微抬了眼眸，道：“是与不是，与殿下何干，蔺晨身份卑贱，生来便是该为殿下赴汤蹈火的命运，何来对我做了什么一说，只要殿下安好，天下太平，蔺晨死不足惜……”
　　“放屁！”赤弦上前两步，抓住蔺晨的手，下意识道，“吩咐下去，叫……”
　　话说到一半，才意识到自己不在南连。
　　好在人皇通情达理，摆了摆手便传了太医。
　　蔺晨却面朝人皇，微微一鞠躬，淡声道：“多谢陛下好意，蔺晨心领了，不过不必了，既然方才陛下与太子殿下已然谈妥，要交换人质，我便不在此处多呆了，告辞。”
　　可他一扭头便被便衣侍卫拦了下来。
　　之间人皇一双老谋深算的眸里含了笑意，他慢悠悠道：“朕是答应了交换人质，可并未答应放你走。”
　　赤弦猛地抬头，“什么意思？”
　　“朕的意思，便是赤弦太子心中所想的意思。”人皇摸了摸下巴，露出个意味深长的笑来，“朕方才也说了，尔之做法乃是犯了我国欺君大罪，朕动不了你，还动不了一个身份卑贱的替身么？”
　　“南连太子来了此处，朕也要立威啊。”
　　人皇扫了一眼场上重臣，所有朝堂重臣对于他的做法无一人敢上前提出半句异议，皆噤若寒蝉，不敢言语。
　　眼见场下如此，人皇心情大好，一挥秀，恢弘的嗓音传遍整个围猎场。
　　“太子殿下可知入乡随俗一词，其余事太也是一个道理，来了东秦便要遵循我东秦规矩。”人皇起身，一步一步走下高坐，眸子落在赤弦的身上，“你是南连人，又是太子殿下，却敢孤身一人闯到我东秦来，大言不惭与朕对峙。你如此作为，你父皇知晓么？”
　　赤弦看着的面容嗤笑了一声，似是想到了什么好笑的事，而后他将笑意收敛，眸中锋芒毕露。
　　“我父皇自是知晓的，只是人皇当真敢动我南连人，不怕我南连前线将士起兵么？”
　　人皇仰天长笑，“你国本就是败国，今日要同我东秦国和谈的不是你南连国么？和谈一事是你南连提起，若你们不来和谈，下一场战役，也必败无疑。”
　　他话说到一半，眼珠子便沾在了蔺晨的身上，转不动了。
　　同方才赤弦的表情几欲一模一样，似是看见了、亦或是想起了什么极其好笑的事情。
　　“先前朕敬你是太子，一步步避让。你当真觉得朕怕了你？”人皇挺直了腰板子，笑说，“你不会当真以为，修士便高人一等了，朕虽贵为龙头，可在你眼中却是个凡体，你敢闯进此处，不过便是依仗自己修士的身份，觉得自己可以大摇大摆进来，亦可以全身而退。”
　　“可你别忘了，我东秦太子，也是修士。”
　　说到此处，人皇倏然瞥了一眼裴昭，而后一双灰溜溜的眸子再去注视赤弦时，嘲讽意味更浓。
　　“他不仅是修士，还是仙门第一。”
　　人皇再靠近赤弦一步，对他暗声道：“朕原先听闻南连太子城府极深，聪慧过人，可是为何今日这南连太子所做之事，却只让朕觉得……何足算也？”
　　赤弦捏紧了拳头。
　　是，他这几日所做之事确实有失太子风范。
　　可他若非是为了救下蔺晨，自然不会着急成这副模样。
　　蔺晨上辈子，是死在与东秦国交战的那几日。
　　他本带着记忆重生于此，打算将蔺晨好好放在身边，可谁知这蔺晨偏生便是听不懂人话，在清虚神境与他大吵一架后便向师尊请辞入凡尘，师尊应允。
　　而吵架的内容竟让他觉得十分无话可说，说他变了，说他万不该去招惹裴昭，说他竟心狠手辣至此，连少祈这般年岁的稚子都不愿放过。
　　变了？
　　笑话，他何时变过？
　　只是蔺晨从未看清过他。
　　这辈子是，上辈子亦如是。
　　因上辈子残留下来的习惯性贬低，他对蔺晨说了极为过分的话，还对蔺晨妄加揣测。
　　而真正叫蔺晨对他的凉下来的，并非此些。
　　重生后赤弦也曾想过对蔺晨好。
　　可他是一国太子，所有的好意都成了施舍。
　　赤弦那日在路途中碰见了怯生生望着他的少祈，在赤弦说谎话将少祈耍的团团转时，蔺晨的神色便十分难看。
　　接下来赤弦所叫蔺晨做的所有事，蔺晨虽皆听命，却无应声，似是自己生了闷气，赤弦却不知他在气些什么。
　　可扭头蔺晨便与他大吵一架。
　　竟提及那些恍惚间他快记不起来的事情。
　　“太子殿下今日所做之事与先前流寇对我所做之事有什么区别？”
　　流寇？
　　赤弦不记得有这回事，自打他记事以来蔺晨便跟在他身旁，他更不知蔺晨是为何对他如此死心塌地的。
　　原来还有流寇一事。
　　赤弦虽不记得，却觉得是因自己重生回来，时光太过漫长，许多事件是会随着时光的流转在记忆中消逝的。
　　他不记得，但他做了。
　　赤弦哼笑一声：“蔺晨，孤发现自己对你越好，你便越蹬鼻子上脸，怎么，孤做事何用你教？以何身份教孤做事？别以为孤未曾听见你那些传闻，孤知晓，只是给你留足了面子……”
　　说到一半，赤弦的声音止住了。
　　显然这辈子还未到流传出蔺晨是断袖的传闻。
　　“什么传闻？”蔺晨一愣，也根本不知什么传闻。
　　赤弦看着蔺晨的表情，心中却起了玩笑逗弄的心思，他一个字一个字，将上辈子的传闻笼成一句话，调笑道：“你……是断袖吧？”
　　蔺晨神色瞬间白了下来。
　　赤弦在看见蔺晨表情的时候心中也是大骇。
　　蔺晨的表情便说明，赤弦说的话是对的，但赤弦显然不敢相信蔺晨竟在此时便已经是断袖。
　　上辈子的赤弦一直都想着日后若蔺晨立了功，便放蔺晨走，给他寻一位良人，相伴余生。
　　显然这辈子的赤弦也是这般想的。
　　可此时一想到赤弦是断袖，心境却与前世不一样了。
　　前世蔺晨喜欢谁他都无所谓，当传闻流出时，他虽觉得恶心，心中却也只是要将蔺晨的性取向掰回来，为了不让蔺晨给他丢人。
　　可是此时，赤弦心中却隐隐带了点怒意。
　　蔺晨垂下眼眸，不言语，无声中却表明了一切。
　　对，他是个断袖。
　　赤弦心中愈发不快，他的指节在桌面上敲击，面色分明如常，指尖敲击桌面的速度却越来越急，越来越重，他又皮笑肉不笑重新问：“你是断袖，对吗？”
　　蔺晨眸光有些空了，咬紧牙关，看着赤弦，“殿下这般关心我是不是断袖，莫非是喜欢我？”
　　他的眸光带着胆怯，却直直望着赤弦。
　　不知怎得，赤弦的心口被蔺晨这一句问话拨的纷乱如麻，他皱起眉，却冷笑一声，一张面上带着千百般神情，“蔺晨，你当自己是谁，喜欢你？看来孤那番话说的倒是没错，孤对你越好，你便越蹬鼻子上脸。如今你的脸皮也愈发厚了。”
　　赤弦抬眸，直直望了回去。
　　“不过蔺晨呐，说出此番话，你当真未觉害臊？”
　　蔺晨眸色暗淡了下来，面上没什么表情，一副任凭处置的模样，将赤弦看得心中火气愈发旺盛。
　　他当即抓起什么东西便往蔺晨身上砸。
　　蔺晨身手极好，他也并未多用力。
　　可手中的脚杯就这么精准无误的砸到了蔺晨的脑门上，蔺晨皮肤雪白，脚杯掉落后便落下了一个红印子，而后有细密的血液从红印子中淌出。
　　浸湿蔺晨锋利的眉毛，淌进蔺晨一双无神的眸子里。
　　蔺晨站在原地发愣，觉察不到疼，眉头都没皱一下。
　　脚杯落在地面上发出清脆的声响，赤弦猛地站起，走上前去查探蔺晨的伤势，“你为何不躲……”
　　蔺晨却后退半步，像是被什么剧毒之物接近。
　　赤弦来不及做出反应，蔺晨便已经夺门而出。
　　不日后便听闻了蔺晨请辞去人界的消息，他本也想跟着去人界，可师尊竟叫他安心在上山修行，勿要日日跟着蔺晨。
　　谁？谁日日跟着蔺晨？
　　是蔺晨跟着他吧！
　　赤弦气不打一处来，可师尊却好似盯准了他，三番两次将溜出霞光峰的他捉了回来，苦口婆心劝解。
　　他下山的时日一拖再拖，眼见就要到了南连与东秦和谈之日，他势必要下山寻到蔺晨，不管这一回东秦会不会灭国，赤弦心中都只想找到蔺晨。
　　上辈子他利益熏心，为了夺位什么事都能干得出来。
　　可是坐上高位后却觉得人生无趣。
　　唯有蔺晨陪伴在他身边的时日，是最让他觉得轻松和欢快的。
　　这些时日里，赤弦好不容易溜下山，将南连能找的地方都找了，才听闻水崎书院有二位修士在那处惹了不小的事端，甚至还闹出了人命。
　　其中一人一身黑衣，身形高大，凶神恶煞，一举一动间尽显凶刹，眉目冷傲，暴戾之下藏着气度不凡。
　　另一人粗布麻衣，手戴银铃，面容犹如人界仙子，皮肤皎白，眉目温软，银发高束，一颦一笑皆夺人心魄。
　　据传言，二人关系十分亲密，好似是仙门关系极好的师兄弟。
　　赤弦很容易便将二人的描述与头脑中的人对应。
　　如个无头苍蝇一般找下去，便是将整个天下翻过来都不一定找得到蔺晨，不如从裴昭下手。
　　上一世蔺晨的尸体是从东秦运回来的，比起在南连寻人，自然是在东秦能寻到人的可能性更大。
　　而赤弦作为南连太子若无事徒登三宝殿，却也无能在陌生的国度寻到蔺晨的把握，非但会惹人怀疑，兴许还会给南连带去灭顶之灾。
　　他得去寻裴昭，看看能不能问出蔺晨的下落。
　　能问出来最好，若问不出来，便要想方设法骗裴昭同他一齐去东秦寻蔺晨。
　　有裴昭这个太子的身份在，在东秦寻人更为方便。
　　可他千算万算也算不到，蔺晨竟被父皇封了经脉，当作弃子被送去东秦当人质。
　　这一批去东秦和谈的使臣并非真意和谈，只是在和谈之余探查布防图的下落，一旦寻到布防图，便会立刻起兵攻入。
　　蔺晨作为人质，自然是第一个被开刀的。
　　赤弦在知晓蔺晨被送去当质子后便整个人都乱了，一心只想见到蔺晨，想将蔺晨换回来，时间紧迫，他甚至并未像前世一般走十步算百步，在脑中预算每一种结果，再给自己加以脱身的方法。
　　他一想到这一辈子极有可能步了上辈子的后尘便心乱如麻，什么也想不到了。
　　只想着兵来将挡水来土掩，走一步看一步。
　　谁知他这般耗费心力挤进了东秦，寻到了想寻之人，可他的所寻之人却对他冷漠万分，连东秦人皇言语中也暗藏玄机、句句不善。
　　他何时何地……被人这般对待过……
　　纵然他对蔺晨说的话是过分了，可蔺晨也不该在这般情境之下给他难看！
　　赤弦咬牙切齿的看了一眼面容淡然的蔺晨，不信蔺晨还能一直装作毫不在乎的模样。
　　于是他问人皇：“既然我南连的人犯了欺君之罪，陛下说，如何处置才好，孤悉听尊便。”
　　人皇挑眉，看了赤弦几瞬，道：“既然南连太子退步，那朕也退一步。”
　　他看看赤弦，又看看蔺晨，唇角浮现一丝难以察觉的森森笑意。
　　“便不用诛九族了。”人皇看着蔺晨，笑道，“诛他一人便够了。”
　　赤弦早都料到了人皇会这般答。
　　人皇不过是想叫他下不来台，也早已看出蔺晨和他关系之特殊，许真动了杀心，可若他足够有诚意，拿出一些重磅物件作为交换，蔺晨自然可以平安无事，逃过一劫。
　　而人皇最想要的，不过是他南连最边缘的沙也。
　　沙也对于父皇来说固然重要，可失了沙也对他南连也绝无巨大损失。
　　人皇打从一开始，走的便是这步棋。
　　赤弦冷笑了一声，扭头去看蔺晨。
　　此时只需蔺晨对他低头，他便能用一座沙也换蔺晨一条命。
　　只要蔺晨对他低头。
　　赤弦面上已然浮现了笑意，那是一种大胜得望的沾沾自喜，别说其余南连朝堂使臣，更是活了两辈子的裴昭都没见过的神情。
　　可叫裴昭眉头紧锁的是蔺晨的态度。
　　蔺晨只是站在远处不动，不堪赤弦，也不看人皇。
　　他垂着脑袋，看着自己的脚尖，神情淡然，仿佛他是置身事外，人皇要处置的人与他毫无干系。
　　连自己的死活，他也不甚在意。
　　少祈下意识抓着裴昭的袖子，皱着眉头，视线一直停在蔺晨身上，不知为何，他总觉得蔺晨的死或活对于他来说至关重要。
　　赤弦和蔺晨二人僵持不下。
　　便连少祈都能看出，赤弦在等蔺晨的求饶，而蔺晨的态度也尤其坚决。
　　蔺晨给了少祈一种……一心求死的感觉。
　　少祈在蔺晨的身上瞧不见生机。
　　原先蔺晨身上的生机便就不算浓重，因赤弦短短几句话便将蔺晨想活着的心思全然浇灭了。
　　少祈叹了一口气。
　　这声叹气躲不过裴昭的耳朵，他以为少祈站累了，便用手扶了一把少祈的肩，问：“怎么叹气，累了？”
　　少祈又是重重叹了一口气，他摇摇脑袋，神情怏怏，“我只是不解，为何赤弦师兄分明这般喜欢蔺晨师兄，却要在蔺晨师兄跟前说这种话，蔺晨师兄对赤弦师兄也十分有情，却死都不愿低头。”
　　其实少祈感叹的是，为何人越是相爱，却越是看不清对方。
　　世间神仙眷侣好似寥寥无几。
　　究竟是谁在幸福。
　　“当局者迷，旁观者清。”
　　裴昭也不懂情爱之事，却依旧有一句每一句的答话：“赤弦兄贵为太子，自然不懂蔺晨兄心中的自卑之意，如若蔺晨兄心中有赤弦兄，那么赤弦兄所言之话于蔺晨兄而言，便是洪水猛兽。”
　　裴昭的声音顿了顿，接上几个字，当作回答少祈的答案：“这般汹猛的言语……是能将人淹死的。”
　　就如他，起初也不理解为何少祈在他跟前永远垂着脑袋。
　　是了，他不仅是太子，是仙道通途之人，还是苍天所眷之才。
　　而少祈起初，不过是众人口中的乞丐。
　　日后呢。
　　若重蹈前世覆辙，少祈会成为人人口中无恶不作的狐妖。
　　少祈这一辈子，都在泥潭里扑腾。
　　挣扎着跳出一个泥潭，紧接着便落入另一个泥潭。
　　无休止的。
　　前一世的许多情景裴昭已然记不清了，可到最后双方都落入这般境地，他便在心中想，或许自己前世，也如赤弦一般。
　　好在这一世他并未那般冲动。
　　他试着理解，试着看清，试着包容，试着维护。
　　若他上辈子同这辈子一样，少祈许就不会踏入不归路了。
　　他低头看少祈，少祈抬眸望他。
　　有一瞬，二人皆有一种似曾相识的浓烈感觉，很快又移开了目光。
　　少祈暗自皱了眉。
　　当局者迷，旁观者清。
　　他又去看蔺晨和赤弦，发现赤弦面上得意的笑容已经僵住，蔺晨终于抬了头，看了赤弦一眼，目光冰冰凉凉，依旧没有说话。
　　人皇已然不耐烦，叫来了侍卫困住蔺晨的双臂。
　　“向来欺君之罪都是大逆不道，诛九族各有各的死法，此番便由南连太子殿下选择，该如何处置。”太监清了清嗓子，道，“东秦有九大刑法，分别为：凌迟、车裂、腰斩、剥皮、俱五刑、缢首、烹煮、活埋、鸩毒。”
　　太监慢悠悠转过身，面上淬着一抹不怀好意的笑，他问赤弦：“请问南连的这位太子殿下，要选哪种？”
　　赤弦直勾勾的盯着蔺晨看，袖下的指节在颤抖。
　　只要蔺晨说他不想死，只要蔺晨叫他救救他……
　　可他看了蔺晨许久，蔺晨始终保持沉默。
　　赤弦挤出一个笑：“请公公，一个一个为我解释，东秦的这九大极刑。”
　　他虽在对公公说话，视线却牢牢锁在蔺晨身上。
　　“第一大极刑，凌迟。三千三百五十六刀将罪犯身上的肉割下来，第三千三百五十七刀，将罪犯刺死。”
　　蔺晨安安静静的听。
　　赤弦的喉结滚动一番。
　　“第二大极刑，车裂。将人的头和四肢用麻绳捆住，分别套上马匹，驱使马匹往不同的方向拉扯，将罪犯身体撕裂为五块。”
　　蔺晨的唇角勾了勾。
　　赤弦的呼吸沉重起来。
　　“腰斩，利用铡刀将人从腰部一分为二。”
　　蔺晨唇角的笑意淡了，只留下浓浓的嘲讽意味。
　　赤弦的双目染上猩红。
　　“剥皮，顾名思义……”
　　……
　　“第九大极刑，鸩毒。”
　　未等公公介绍，赤弦藏在袖下的指尖哆嗦的越来越厉害。
　　这是蔺晨最后的机会了……
　　他赤红着眼，眸中带了一丝祈求。
　　只要蔺晨……对他……低个头就好了……
　　蔺晨抬起眸，对上赤弦的眼。
　　可仅仅只对视片刻，他便移开了目光。

（爆更6000字）选吧，太子殿下
　　赤弦的指甲已经嵌进了肉里，他手心的血液停滞在掌心，呼吸都觉得有些困难起来。
　　人皇不再给赤弦思考的时间，也并不在乎赤弦会给自己的下属替身选哪种死法。
　　许他从一开始便看出，那个替身少年已然不想苟活于世。
　　他尖利的眸子在二人身上打转，从蔺晨的身上转到了赤弦的身上，他唇角翘了起来，道：“殿下，选吧？”
　　赤弦许久也不说话，只是盯着蔺晨看。
　　蔺晨却不看他，他一点也不愿意再去看赤弦。
　　他哪能不知替身的谎言被拆穿，全身而退已然很难，此下殿下也贸然闯了进来，他从来不知殿下是这般冲动之人，竟当面说他只是个身份卑微的低贱之人。
　　是的，他十分万分低贱。
　　他的娘亲是妓子，父亲是赌徒，他和娘亲一齐被卖去了春楼。
　　殿下以为他为何是断袖。
　　那是因为，他从小便被春楼之人当作小倌调教，再那群人眼中，他虽长相并非那般绝美，可体态较好，也是可教之才，是注定要在男子身下承欢的。
　　在有龙阳之好、特殊癖好的客人来场时，老鸨会按着他的脖子，将他关在那间屋子的隔间里，让他听声音。
　　他那时年岁尚小，什么也不懂。
　　心中便觉得，自己日后也会做这种事。
　　因娘亲成了春楼头牌，春楼待他也十分好，至少比在家中日日被赌鬼父亲鞭打挨骂要好上不止一倍，春楼的姐姐们也都是心地善良之辈，有什么好的都会存给他。
　　所以他并不想着逃，心中也无何大道。
　　春楼便是他的第二个家。
　　姐姐们常说，要他好，日后定然要找个好公子，替他赎身。
　　他问：“哪般公子才算好公子？”
　　姐姐们答：“愿意替你赎身，好好待你，这般便是好公子了，跟着他们这般人，即便是当小妾，也十分舒坦。”
　　蔺晨那时便开始寻，寻自己的好公子。
　　可是看来看去，都没有看中的人，来来往往的男子看见他只是瞧一眼便过去了，去搂他的姐姐们。
　　好似无人注意到他。
　　直到有一日，那日蔺晨学阿娘的舞曲，穿着一身布衣在暗处挥了挥手，长袖拂过眼角，他再抬眼时，瞧见了一个同他年岁相仿的孩童。
　　那孩童生的万分好看，骄矜味十足，正用一种冷漠的目光瞅着他。
　　在观察，在探究，冷漠之下藏了些许好奇。
　　那是一双很漂亮，赤红色的眼珠子。
　　“你是谁？”那人开口，皱着眉，用一种十分不耐烦又看不起的口吻问他，“你在此处做什么？”
　　蔺晨挥了挥手，指了指高台，笑说：“那是我阿娘，我在学我娘亲跳舞，我阿娘美吗？很美对吧？来这边的贵公子都说我阿娘很美。”
　　那孩童一张稚嫩娇贵的脸皱在一起，“她是你阿娘？”
　　“是！”蔺晨十分自豪，“我阿娘是此处的头牌！”
　　那孩童的眉皱的更紧了，“亲生的？”
　　蔺晨歪了脑袋，“是啊，亲生的。”
　　那孩童沉默片刻，问：“你叫什么名字。”
　　蔺晨拍拍胸口：“我叫蔺晨，久怀慕蔺的蔺，寥若晨星的晨。”
　　孩童看了他一眼，再不问话，匆匆走开了。
　　后来，蔺晨时常想起那一双赤红色的眸子，他在心中想，什么样的人才会有这般漂亮的瞳孔。
　　又过了半年，蔺晨已然完全学会了阿娘的舞曲，可他还未长大，依旧只能趴在台下瞅。
　　他坐在角落的地面上，穿的干干净净的，言行举止却十分放纵，手上捏了老鸨方才从外头买进来的糖葫芦，一口一口的咬着。
　　从最后边看去，他瞅到了一个坐在高位的孩童，那孩童虽年岁与他差不多，可行为举止却大相庭径，那孩童小小年岁坐在椅凳上便不会似他一般乱摇乱晃，腰板挺得笔直，每一个动作都像是被复刻一般，十分规正。
　　待那人扭头，瞧见他，这才起身，缓步走了过来。
　　又是那双赤红色的眸子，居高临下的瞅着他，和先前一样嫌弃而又看不惯的神情，十分不耐烦的命令道：“起来。”
　　蔺晨认出他了，咽下口中酸酸甜甜的糖葫芦，笑着说：“你又来了？”
　　那孩童依旧老成的皱着眉，重复了一遍方才的话：“起来。”
　　蔺晨不当一回事，他几乎除了眼前这个孩童外再没接触过同自己年龄相仿的孩童，于是相处拘谨又随意，以为自己笑脸相迎便会同自己的姐姐们一般讨人喜欢。
　　可那少年注释了他半晌，眸中神色越来越不耐，转了身，又要坐回高位。
　　蔺晨急了，可不能就这么让他走了。
　　糖葫芦上的红糖有些化了，淌在他的手上，他低头看了一眼自己的手，将那黏糊糊的红糖擦在了衣服上，而后追赶上前，抬手拉住那人的袖子。
　　正要笑着将人叫停，却被人一把推开。
　　他踉跄好几步，站稳身子，发现几个身形高大的男子将他团团围住，连一边的老鸨都愣住了，喧闹的春楼里一下就安静了下来。
　　那几人面露凶色，手中拉出长剑，朝他靠近几步。
　　蔺晨还从未见过这阵仗，手中的糖葫芦没捏稳，啪嗒一下掉到了地面上。
　　那孩童皱着眉看着他，一人给他递了一块布料极好的手帕，他拿起手帕在方才被蔺晨抓住的地方擦了擦，而后挥手让那几位男子退下。
　　那几人对他毕恭毕敬，道：“公子，如何处置。”
　　那孩童不怒自威，“没看懂我的意思么。”
　　几人不敢再问，退回了人群中。
　　蔺晨吞了一口口水，倏然傻傻的笑了一声，跟着那几人一齐喊：“公子？”
　　孩童不再看他，只丢下一句：“别靠近我。”
　　而后坐上高位，再也没看他一眼。
　　待人走后，阿娘和老鸨还有姐姐们当晚都将他叫了过去，叫他不要再靠近那人，那人身份尊贵，可不是他们能惹得起的，一个不小心，许就会人头落地了。
　　他眨巴着大眼问，“是谁？”
　　姐姐们和阿娘、老鸨面面相觑，心中有了猜想，却不说出口，只说：“别靠近就是了。”
　　为何不能靠近？
　　接下来蔺晨打听了好几日，这才打听到，有人说，皇室亲属的眸子都是赤红色，血统月正，瞳孔越红。
　　原来是皇室，皇室有这般可怕么？
　　再见到那孩童时，蔺晨便在大庭广众之下问出了口。
　　众人神色大骇，所有人都跪了下来，不敢抬头。
　　先前那几位男子再次将蔺晨围了起来，只是这次手中的剑已经完全抽了出来，抵在他的脖子上，划出一条细细的血痕。
　　蔺晨“嘶”了一声，抬手要将剑推开，嗔怪的看了那男人一眼，愤愤道：“拿开！”
　　那矜贵的孩童依旧是皱眉看着他，只是赤红的瞳孔中除了一开始的好奇，漠然，探究，还多了一丝难以察觉的担忧。
　　不过很快被隐去，他对着为首那男子道：“把剑放下。”
　　“可是公子……”
　　“放下。”那孩童的声音带了点点怒意，“你还当我是公子么？”
　　将人喊退后，他上前，皱眉问蔺晨：“我不是说了，不要靠近我么，你耳朵聋了？”
　　蔺晨抬手挠挠自己的脖子，方才被割开那一处小伤口很疼，又有些痒，只顾着抓，不知回话。
　　手被抓住，蔺晨抬头看了一眼靠近自己的孩童。
　　近一看这小男孩，生的倒真是十分好看，不仅瞳孔颜色奇异，睫毛纤长，皮肤白白的，像小姑娘，眉眼十分夺人心魄，浑身上下都带着一股不知名的气场。
　　“别抓了，再抓下去会发炎。”
　　他的手即便抓着蔺晨的手腕，也隔着那块淡金色的手帕。
　　蔺晨正要说话，便见一位老爷爷从门外冲了进来，他看看蔺晨，又看看那孩童，大喝一声：“公子啊！你这是要做什么！怎能……怎能进这种风月场所……若是、若是被老爷知晓了！他会罚死老朽的！！！”
　　那孩童松开蔺晨的手，将手帕丢给蔺晨，看着那老头，微微颔首，喊了一声：“叔父。”
　　那老头焦急万分，大喝一声：“你们是怎么看管公子的，怎能让这般卑贱之人进公子的身！”
　　听见“卑贱之人”四字时，那孩童的瞳孔微微一转，他看着蔺晨愣住的表情，眉头皱的更紧了，须臾，他仰头看着那老头，道：“叔父，他并非卑贱之人。”
　　老头弯了腰，神情惶恐，似是受了不少的惊吓，“你说不是便不是了？！”他扭头瞪着那几位手上握剑的男子，“还不将这小贱人押起来！”
　　“叔父！”
　　那几人还未动，倒是那孩童先大喊了一声。
　　孩童素来平静而又冷漠的面庞终于带了一丝慌乱。
　　他拦在了蔺晨跟前，面色有些苍白，倏然捂着胸口狠狠咳了一声，他喘着粗气，大声道：“我要替他赎身！”
　　周遭如死寂一般的安静。
　　那老头万分惊诧：“公子，你……你说什么？”
　　蔺晨也瞪大了眼，看着那孩童。
　　“我说，我要替他赎身，不过不是现在。”那孩童扭头看了一眼蔺晨，很快再次将视线转了回去，他深吸一口气，说，“日后，我会替那人做事，我知我现在还没有替人赎身的本事，但以后会有的。”
　　老头的面容由青转白，再由白转青，最后重重叹了一口气，他看了一眼躲在公子身后的蔺晨，道：“罢了，罢了。”
　　此事不了了之。
　　只是那挡在蔺晨跟前的孩童面色苍白，唇角发青，呼吸急促，三番几次的咳嗽，还有些站不稳。
　　虽他年岁也小，身形并不高大，可在蔺晨跟前，却如泰山一般巍峨，他抓了抓跟前人的衣角，问：“你要替我赎身？你会对我好吗？若你真的替我赎了身，日后我都跟着你，好吗？”
　　那孩童回过头，即使挡在蔺晨跟前，面上也依旧没什么笑意，眉头习惯性紧皱，看着蔺晨时眸光依旧是熟悉的冷漠与寒凉，先前那抹关切已然消失的无影无踪。
　　“我只替你赎身，你爱去哪里去哪里，不要跟着我。”
　　蔺晨当真觉得奇怪，他又扯了扯跟前人的衣角，道：“你替我赎身，我当然要跟着你，不然我去哪？还有，你能不能帮我娘亲也……”
　　话未说完，他的手已经被挥开。
　　那人头也不转的走出了春楼，他要跟上去，却被阿娘紧紧拽住。
　　接下来好长一段时日，他都没再见过这个人。
　　他才惊觉，原来自己到现在都忘了问那人的名字。
　　皇室、皇室……
　　时间过的很快，蔺晨从一个小豆丁长大了些许，在这些时日里，他一直都在等那人回来，给他赎身。
　　他找到了自己的好公子。
　　可蔺晨等了小半年，这小半年里，他依旧没有再见过那人，他心想着，只要再见一面，他一定问到他的名字。
　　谁也没想到，再见之时，是流寇暴乱，先被朝堂追兵追捕，再是死命于街头奔逃，烧杀放火无恶不作，许是知晓自己已经逃不出南连，便将火气都发泄在了无辜百姓身上。
　　那群流寇最后堵在了春楼口，蔺晨不知自己所在的春楼是南连最大的春楼，里面有头有脸的人士甚至牵扯朝廷重臣，流寇已经无路可逃，便闯进了春楼。
　　他们不管不顾，一闯进春楼，便大开杀戒。
　　卫兵拿他们无法，便也只能将春楼团团围住，眼睁睁的看着里面的姑娘一个一个被杀了干净。
　　春楼里起了一场大火。
　　哭叫声不绝于耳。
　　那时蔺晨十岁，正被关在隔间听墙角。
　　只听见几声怒吼，再是重重的脚步声，而后翻滚的两位男子几声讨饶便再无声响。
　　蔺晨捂着嘴角躲在隔间，不敢说话。
　　近在咫尺的脚步声越来越重，直到有人叩响了这个门。
　　在门即将被砸开的时候，他听见一个清脆的声响。
　　“等等！”
　　蔺晨依旧不敢说话，他在门上挖了个小孔，看见了一双赤红的眼。
　　那双眼里面此时的焦急已经溢了出来。
　　只听他说：“我是赤弦，南连太子。”
　　赤弦……
　　蔺晨的手扶在门上，稍稍握紧门闸，他右眼跳的厉害，阿娘说了，左眼跳财右眼跳灾，他的指节越来越白，不知那灾害到底是什么。
　　赤弦站在外处，他的视线透过门，好像看见了什么。
　　一双赤红色的眼像是要烧起来。
　　他喘了几口气，面色越来越白，周遭的浓烟越来越大，将他呛得眼泪都流出来了。
　　但他维持着镇定，对那流寇说：“我知到你们是因为逃不出去了才会如此，前几日我父皇将我立为太子，只要你们将我捉起与卫兵谈判，他们会放你们走的。”
　　流寇道：“你如何证明自己是太子！好端端一个太子不好好呆在皇宫跑来春楼？”
　　赤弦抖着手从怀中摸出龙符。
　　那流寇看清了龙符，皱着眉冷笑一声：“你有这么好心？”
　　说罢，他抽出剑，抵在赤弦的肩上，那剑锋与赤弦的脖子只差分毫之距。
　　“我根本不想出去。”那流寇的剑已经碰到了赤弦的脖子，“你的死活跟我无关，何况即便是出了春楼，我们这群可怜人也会被围堵一辈子，不如就在此处了结自己的性命……”
　　“你既知自己做了这番勾当会被围堵一辈子，为何还要做！”赤弦的双目越来越红，清澈的嗓子被尘灰熏的沙哑。
　　他胸膛剧烈起伏，深吸一口气平定心绪，“你不想出去，那你那群跟着你大半辈子的兄弟呢？他们想不想出去？我知道你是流寇之首，你说的不想出去也是假，倘若我说，只要你抓着我同他们谈判，不仅能出春楼，也能出南连呢。你还走不走。”
　　那流寇有些动摇，狐疑的问：“真的？”
　　蔺晨看见赤弦点了头。
　　赤弦也长大了许多，那双眸子愈来愈鲜红好看，只是面色比起先前更为难看，呼吸急促，仿佛下一秒就要断气了似的。
　　蔺晨还看见赤弦的耳朵上点缀了一躲漂亮的莲花。
　　南连、南连。
　　莲花便是南连的国土花，蔺晨长大一些，便知身份尊贵之人身上多多少少都会带些莲花的标志。
　　原来这个说要替他赎身的人不是好公子，而是好太子。
　　可蔺晨怎能眼睁睁看着赤弦就这么被捆起来？他在里头焦急，正要破门而出，想拽着赤弦一起跑，可在他将视线对出去时，毫无预兆的撞进了那双赤红的瞳孔中。
　　赤弦虽没说话，可是他皱眉，瞳孔中写满了抗拒。
　　蔺晨搭在门闸上的手落了下去。
　　不知为何，他好像能读懂赤弦眸中想表达的意思。
　　“别动，别出来。”
　　蔺晨愣住了，在他犹豫的片刻，赤弦已经上前，将自己的手抬起。
　　他将自己交到了流寇手中。
　　此时即便蔺晨想要冲出去，恐怕都已经无法拽着赤弦逃了。
　　赤弦为何要这般做？
　　蔺晨想不明白，但他却知道赤弦知晓他在里面。
　　待人走远，蔺晨正要追出去，可是一打开这扇门，他整个人都是如遭雷劈，站也站不稳，扑通一下便倒在了地上。
　　他看见待他最好的桃子姐衣衫凌乱，双腿大开，隐秘之处流出白色脓液，一动不动，嘴唇发紫，瞳孔失焦，就这么倒在这里。
　　“桃……桃子姐……”
　　蔺晨几乎是爬着到那具尸体跟前，他向来是不会哭的人，此时也不知如何流泪，只是心口难受，喊了几声后无人回应，便面如死灰的将桃子姐的衣服穿好。
　　他跪在此处，往四周扫视一圈，最后闭上了眼。
　　蔺晨不知自己是怎么活下来的。
　　只是一回神，整个春楼都变了样子，他的阿娘、姐姐、老鸨阿姨……全都死了个干净。
　　听闻流寇以太子要挟卫兵，最后于南连城门被乱箭射死。
　　蔺晨没有被赎身。
　　春楼没了。
　　他自由了，却不知道该去哪。
　　春楼中存活的几个姐姐给了他许多傍身的银两，他在偌大的南连里如无头苍蝇般徘徊许久。
　　一年、两年。
　　最后他站在了皇宫外，往里望。
　　想尽办法攀进了宫中。
　　他想寻他的好公子，好殿下，却不知从何寻起，好在老天眷顾，终于在御花园撞见了出来读书的赤弦。
　　蔺晨站在暗处，看着那个几年未见的人。
　　赤弦跟先前比起大不一样。
　　依旧是一双赤红的眼，依旧是华贵的服饰，依旧戴着精致小巧的莲花耳坠。
　　只是面色红润，一举一动再无先前那般冷漠，他终于不像先前那般皱着眉头，绽在脸上的只有满足的笑颜。
　　而赤弦也注意到了站在角落里，用一种十分火热的眼神望着他的蔺晨。
　　许是因为时间过去太久，赤弦贵为太子，认识的人、结交的同伴实在太多，竟开口便是：“你是谁，为何会出现在此处？”
　　蔺晨咽了一口口水，十分紧张，双手出了冷汗，捏紧了衣物，垂着脑袋道：“我叫蔺晨……”
　　赤弦依旧没有认出蔺晨，他问：“哪个蔺哪个晨？”
　　蔺晨抿唇，一个字一个字道：“久怀慕蔺的蔺，寥若晨星的晨。”
　　那日起，蔺晨便成了赤弦的玩伴。
　　在皇宫自然不比在春楼，他的所作所为都要万分注意，他过的比赤弦要更为艰难，从头开始学习诗书礼仪、琴棋书画，甚至还要学一身能够保护赤弦的本领。
　　皇帝注意到了他，私下传召他，要同他做个交易。
　　要他私下成为赤弦的好友，要他成为赤越的替身、赤弦的亲弟弟，要他无条件听命于他，要他不顾性命保护该保护的人，则不然便将他逐出皇宫。
　　这几乎是一则霸王条约。
　　对蔺晨无任何好处的条约。
　　但蔺晨同意了。
　　对于那时的蔺晨而言，在这世间，再无什么人比赤弦更为重要，赤弦能不顾自己的安危将自己交到流寇手中，他为何不能将自己的命交给赤弦。
　　蔺晨回过神，倏然释怀的笑了。
　　他寻到了他的好公子，却被锁进另一个牢笼。
　　永远没有自由，也永远没有被赎身的机会。
　　他终于看向双目猩红的赤弦，笑道：
　　“选吧，太子殿下。”

（爆更6000字）你不问我的名字么
　　赤弦在看见蔺晨开口后，心中的大石头猛然便要落下了，却又在一瞬间吊起。
　　谁知蔺晨这一开口，并非是要为自己求生。
　　而是将自己推入死门。
　　“殿下，下属的命是你的，想怎么处置都可以，下属悉听尊便。”蔺晨直到此时还在笑，他的笑是一种十分释然，终于卸下肩上重担的笑。
　　自春楼那日起，他便欠了赤弦几条命，不止是自己的，还有苟活下来的几位阿姐的。
　　从前他只想跟在赤弦身后。
　　可不知从什么时候，他开始掰着手指头算起，自己究竟还欠赤弦几条命，何时才能还清。
　　来此处作人质本不是圣上胁迫他来的。
　　是他自己请命，要来此处的。
　　因为此次前来，一旦还清，他与赤弦便再无瓜葛了。
　　那日本说的就是：“你若替我赎身，我便日日跟着你。”
　　可仔细算来，赤弦并未替他赎身。
　　若真要清算，欠下的几条命还清，他便不欠赤弦的了。
　　从死心塌地的追随，成了不断划开的界限，心中次次都要提到的清算。
　　还清、还清、还清……
　　他的心中只剩这二字了。
　　若要说在此次围猎刚刚开始，赤弦还没来此处公然闹事时，他心中对赤弦还有一分情谊。
　　可在赤弦说出那席话后，连最后一点情谊都被撕了个粉碎。
　　只剩下你来我往，有欠有还。
　　赤弦手心的血终于他紧到发白的指节里掉了下来，在潮湿的泥地里溅出一朵绽开的血花。
　　他几乎是用一种存满了恨意的口吻喊了一声：“蔺晨……”
　　人皇等了许久，也没等到答案，他的视线在二人中徘徊不定，再次失了耐心：“既然太子殿下迟迟选不出来，那便朕说了算。”
　　“蔺晨……”
　　赤弦半句话都听不进去了。
　　他只能喊蔺晨的名字，他期望着、盼望着，只要蔺晨说一句，就说一句不想死，不对他低头也可以……
　　只要说一句，不想死……
　　就可以了……
　　人皇口中阴毒的话语还在一个字一个字的往外跳。
　　“朕认为，两国和谈之期不适见血，而南连太子来了我东秦，便看在太子的面子上，给他留个全尸，来人——”
　　“蔺晨！”
　　赤弦一声大吼止住了人皇的话。
　　人皇皱了眉，面色寒了下来。
　　而蔺晨抬眸，看了赤弦一眼，问：“殿下为何大动肝火，难道是还有其他事要同蔺晨交代么？”
　　交代？
　　赤弦简直恨不能上前将蔺晨掐死。
　　只要蔺晨的目光与他的对上，他的心中那点怜惜和祈求便全然被怒意替代。
　　“是，有要事交代你。”赤弦几乎要将后槽牙都咬碎了，“待你去了天国，孤会将你的东西全都烧了去陪你，偌大的莲靖宫，将会再无你的立、足、之、地——”
　　蔺晨安静的注视了赤弦片刻，笑了。
　　他唇角攥着的那抹笑终于不再是释然。
　　而是一种悲切与讽刺。
　　每一种情绪，都是对自己的。
　　“好，那属下便多谢殿下了。”
　　他右手抬起，放在胸前，对着赤弦微微鞠躬，那是南连国除了跪拜外最为端庄的礼节，却也最为疏远。
　　从蔺晨认识赤弦至今，他从未对赤弦行过这个礼。
　　因赤弦认为二人关系十分要好，便特地给了他特权。
　　赤弦终于笑了出来，面上的神情几欲癫狂，他接连说了几个“好”字，扭头看人皇，道，“不必给我颜面了，这下属犯了欺君之罪，罪该万死，他没有九族可以诛，不如用最痛苦的死法让他归天。”
　　蔺晨唇角依旧残留着讽刺的笑意。
　　赤弦也不再看他，只是双目血红的对着人皇说：“——车裂。”
　　他的手已经松开了，血还在滴滴答答的往下落。
　　以往在莲靖宫蔺晨会第一个顾及他的身体，别说是见血，只要看见他破了皮都会万分担忧的冲上来，大声宣太医来，即便在霞光峰无太医，蔺晨也会第一时间去向师尊讨最好的伤药。
　　蔺晨舍不得他吃苦，他知道，一直都知道。
　　可是此时蔺晨也看见了他一直在滴血的手，却无动于衷了。
　　人皇大笑几声：“听南连太子的！来人！备上五匹马！将这罪臣捆起来！行刑！”
　　少祈赶忙拽了一下裴昭的袖子。
　　裴昭神色不自觉凉了下来，他上前一步，道：“父皇。”
　　人皇看他一眼，“何事？”
　　裴昭道：“儿臣觉得，蔺晨他……”
　　“不必再说了，他的事，朕自有决断。”
　　人皇摆了摆手，堵住了裴昭的嘴。
　　少祈有些焦急，正要上前说话，便被裴昭抓住手臂捂住了嘴，“别轻举妄动，此处是东秦，一举一动都要万分注意，不然人头落地的就是你。”
　　“可是蔺晨……”
　　裴昭知晓少祈见不得这般血腥之事，也知少祈心地良善，哪怕蔺晨先前与赤弦一齐欺负过他，在他的心中一码归一码，此番也是觉得蔺晨罪不知此的。
　　他的父皇本就是这种人么？
　　裴昭皱眉。
　　知父莫若子，裴昭能看出自己的父皇并未动怒，只是谈笑间就将一个毫无干系的人当作笑柄与万物，玩弄于股掌之间。
　　起先他以为父皇即便真的动了怒，也不过是诈赤弦一座城池，便是赤弦不给，也不会莫名其妙的将一个毫无过错之人处死，还用以极刑。
　　裴昭觉得万分陌生。
　　蔺晨本就毫无过错，此番被人遣送进东秦，即便当真犯了欺君之罪也不必如此大动干戈。
　　裴昭紧紧皱了眉。
　　自他记事以来，对于自己这位父皇的印象却并不深，上一回见自己的父皇，恐都在几百年前了。
　　这是第一次，他觉得自己的父皇——是暴君。
　　而他眼中的暴君此时一脸快意，大摇大摆登上高台坐上龙椅，冷眼看着蔺晨被卫兵套上麻绳。
　　脖子、手腕、脚踝。
　　围猎的空地非常大，无匹驹马被签了上来，分别连上了蔺晨身上拖下来的无根绳子。
　　赤弦心中慌乱。
　　可是此时后悔已然来不及。
　　若他贸然轻举妄动将蔺晨救下，破出重围，单单靠着筑基境的修为是不够的，若他执意要救蔺晨，便不能压制修为，可是若他不压制修为，便会引天震怒，招来天罚。
　　天罚降至他身，他无法保全自己，许会断送前程。
　　且他并无万全之策，毕竟少祈和裴昭还在此处，若他们二位执意与他为敌，断送的便不止是前程，而是性命。
　　他贵为南连太子，前程性命……哪里是区区一个蔺晨的命能比的……
　　可若是不救，他便只能再看着蔺晨死一次。
　　可是万一……还能重生第三次……
　　少祈握紧双拳，手心的铃铛在晃，发出一阵阵暗淡的清光。
　　裴昭知晓少祈于心不忍，却无法阻拦。
　　可他的心中也认为——
　　蔺晨不能死在此处。
　　若是蔺晨死在此处，步了上一世后尘，那便是天道在告诉他，天命不可违。
　　会死一个蔺晨，就会再死他东秦千万百姓。
　　他的掌心微张，在暗处召来不夜，心中有了计策，他对少祈道：“别冲动，等人皇放松警惕，我会出面将蔺晨救下，我到底是东秦太子，人皇再如何也拿我没办法，我会保蔺晨一命。”
　　少祈抬眸看他，神色怪异：“人皇……？他不是师兄父皇吗？为何……师兄私下这般称呼他……？”
　　裴昭也愣住了，他也不知道为什么。
　　“许是我年岁极小时便被送上了玉瑶峰修行，与他并不亲近，在他跟前喊父皇，私底下疏远，便同他人一般称呼他为人皇。”
　　可少祈依旧觉得怪异。
　　即便不称父皇，也不该称作人皇，喊人皇……关系好像过分疏远了。
　　少祈不再多想，手中五指灵的光芒沉了下去，重归平静。
　　既然师兄已然有了办法，便用不上他了，他心中万分感激，“师兄，谢谢你，这个人情算我欠你了，若救下蔺晨，日后师兄有什么要我做的，我都会听师兄的。”
　　裴昭笑了一声，道：“那此次人情，能不能抵一轮圆月？”
　　少祈移开目光，“那我自己上吧。”
　　周遭的议论声又纷纷响起，南连国使臣挨个劝说赤弦，蔺晨在皇宫几年，立下许多汗马功劳，也算是朝中武官，也上过战场厮杀。
　　对于一个国家来说，修士是万分贵重的栋梁之材，何况还是一心为国的修士，一人可挡千军万马。
　　对于修士来说，脱离国家去了修真界，人界大多都与他们再无干系，哪里还顾得上什么家国情仇。
　　对于他们而言，蔺晨足够珍贵了，毕竟这可是南连武官除了太子殿下之外，唯一一个忠良修士与将士。
　　“不必多言，孤心意已决。”赤弦神情重归漠然，“孤给过他机会，是他自己不要的。”
　　话落，他看着被五花大绑，平放在围猎场地最中央的蔺晨，五匹马匹已经准备就绪。
　　他竭力让自己的面容保持平淡，可唯有裴昭和少祈看得出，赤弦此时灵力状况十分不稳定。
　　蔺晨闭上了眼，仿若身外之人。
　　太监将手臂抬起。
　　围成一个大圈的所有人都不约而同的闭上眼。
　　赤弦浑身的灵力暴乱，几欲要撑破他的身体溢出来。
　　可未等到马匹四处奔逃的蹄声，只听闻那小太监撕心裂肺的呼喊。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　裴昭将少祈的眼捂住，收回不夜，抱着少祈的腰，一双黝黑的眸子盯着前方。
　　所有人都被这声惊叫炸的睁开了眼。
　　人皇皱起眉。
　　只见半空中暗红长袍摇曳，暗金色的面具在烈日下熠熠生辉，折射出绚烂的彩光，来人动作优雅，踏着虚空如履平地，他微微抬起手，只见他修长的指节缠着一条纤细到几乎看不清的红丝。
　　那根红丝的尽头，是太监已经掉落在地面上，血液喷溅四散的手臂。
　　赤弦瞳孔一缩。
　　因为他看见来人暗金色的面具之下。
　　同样藏着一双——赤红的眸子。
　　来人脚踩血莲，一步一步往下走。
　　跟多年前光临玉瑶峰迈着同样的步伐，缠着红丝的手指微微一扯，丝线从太监的手腕上脱落，消失的无影无踪。
　　他的指尖抵在了耳尖的莲花穗上，绕着那穗一下、一下的转着。
　　是翟寂闻。
　　少祈不知发生了何事，用手去扒捂着自己的眼睛，问：“怎么了？”
　　裴昭不言语，只是看着翟寂闻一步步靠近猎场。
　　“护驾、护驾！快保护皇上！！！”
　　此起彼伏的尖叫声和刀剑交错声响起，卫兵将人皇层层围起，长剑对准了戴着暗金面具的红袍男人。
　　蔺晨睁开了眼，看着那人一步步靠近自己。
　　直到对准那双赤红的眼，有一种莫名的熟悉感油然而生，这种熟悉感几乎是在他第一次见到御花园中的赤弦时都没有过的。
　　“本座当是谁呢，要动本座的人。”翟寂闻面具下艳红的唇角勾起，“原来是小小东秦人皇。”
　　那断了臂的太监大喝一声：“大胆！”
　　而后红丝悄无声息的绕上他的脖颈，湮灭了他的所有声响。
　　人头落地，人身还直直的站着。
　　翟寂闻用一种欣赏美景的目光瞅了那太监一会，而后抬手一挥，狂风渐起，将那太监的尸体吹的倒了下去。
　　他拍拍手：“好一个忠心护主的狗腿子。”
　　人皇被吓得面目惨白，大喝一声：“你是何人！”
　　翟寂闻的脚落了地，衣袍猎猎，青丝如墨被狂风吹乱，即便戴着面具也不难看出他的姿容绝滟，幽深至极的赤眸流转着捉摸不透的暗芒，危险之中无一不是诡异的魅惑人心。
　　人皇盯着他看了半晌，声音都抖了起来：“赤眸、赤眸……”
　　他重复了许多遍，最后瞳孔震颤的看了一眼赤弦，再看了一眼翟寂闻，浑浊的眸中溢出恍然大悟，“你也是……南连皇室……朕说呢、朕说呢……”
　　若是忽视翟寂闻身上几欲要漫出来的邪气和魔气，剩下的只剩万千端庄大方的风度与矜贵。
　　“南连皇室这般年岁的不是只剩太子和三皇子了么？三皇子血统不正，未生出赤眸来，赤眸的只剩……”
　　“你可不知，南连皇室先前是有一对赤眸双胞兄弟，只不过哥哥身子不好，可我记得双胞胎有一位早在十余年前毙命，衣冠冢都立了十余年了。”
　　“是啊，传闻在十几年前，那双胞哥哥被流寇挟持到了城门口，最后皇帝亲手下令将其射杀，当真是大义灭亲，为了剿灭流寇，连自己的亲生骨肉都不要了。”
　　“我听的版本就大相庭径了，我听了好几个版本呢，一个说是这双胞哥哥在被挟持在城外之时便已经毒发身亡，还有一个说是双胞哥哥在春楼时便被烧的面目全非……”
　　“你们的意思是，此人是那死去的双胞哥哥？死而复生？”
　　“除此之外再无其他可能了，赤瞳多难出呀，还是如此端正的赤瞳，便连南连当今圣上的眼珠子都没这般正，何况立的只是衣冠冢，何为衣冠冢，便是只将死者的衣冠下葬……”
　　“死而复生怎么可能！这可是逆天之行！”
　　“若要是没死呢？这可是传闻，许连将传闻传出来的南连国百姓，都没亲眼见到呢。”
　　“还有另一个说法，说是南连朝廷命官只想扶持一个傀儡皇帝，这才利用重臣之口胁迫皇帝立哥哥为太子，可南连皇心中只想扶持弟弟。因哥哥身体太差，许是被奸臣毒害利用……”
　　“所以南连皇帝先斩后奏？本心便是灭了哥哥？”
　　“若你是南连皇帝，你怎么选？若是哥哥不死，南连皇便只能看着哥哥一步一步坐上他的皇位。”
　　“说来也是……奸臣当道，风云诡谲，若是朝廷坐上一个傀儡皇帝，还不知无辜百姓要遭受什么苦难！”
　　翟寂闻听着众人议论，倏然笑了一声。
　　这声清脆的笑意将众人的议论声吓停。
　　翟寂闻道：“继续说啊，本座还没听够呢。”
　　赤弦盯着翟寂闻看，仿佛在世间看见了另一个自己，同样的身形，同样的瞳孔，同样的……声音……
　　为何先前三峰大比之时，他并未注意到这双赤瞳。
　　翟寂闻眸子悠悠一转，停在了赤弦身上，他笑道：“怎么了？他们口中……本座的好弟弟。前些日子三峰大比之时，本座也没见你这般神情，如今确是一副快要吓哭了的模样……”
　　“是了。”翟寂闻将耳边的莲花穗勾起，“毕竟在你们眼中，本座已经死了，本座自然要施展障眼法，瞒过本座的好弟弟。”
　　“不然本座可真怕，本座的好弟弟同以往一样跑回去同父皇母后告状，先前是说本座偷了你的龙符，假借你的名义逃出皇宫，现在应当要同他们二老告状说，本座还活着，而后……再为本座惹来一次杀身之祸。”
　　翟寂闻面上带着伪善的笑意。
　　“本座那时不过只是一个命不久矣的孱弱皇子，被立为太子后，龙符却给了你，母后也偏心你，花了万两黄金找了人编了话本，说那被立为太子的人，名为赤弦。”
　　“真是天大的笑话，本座身为太子，却连自己的名字都不配拥有。”
　　他如蛇蝎一般恶毒的嗓音一句一句的将当年往事揭开。
　　“本座一直很好奇，本座若是死了，衣冠冢是写你的名字，还是写本座的名字。”
　　翟寂闻那双叫人不敢直视的眸中闪过一缕讽刺。
　　赤弦后退半步，“不可能……”
　　翟寂闻面上的笑意越来越大，“什么不可能？哪里不可能？你是说，你亲爱的父皇母后不可能杀了本座，还是说——本座不可能活着？”
　　赤弦唇瓣颤抖，喉头哽噎，再也说不出半个字来。
　　而倒在地上的蔺晨四肢的粗绳不知何时被割断，他脑袋嗡嗡的，扶着地面坐起，只知道盯着这个戴着面具的人看。
　　先前三峰大比他见过这个人，虽给了他一种很奇怪的感觉，但如若这个人在三峰大比时就是赤眸，他不可能不记得。
　　他傻愣愣的盯着那人看，视线也不知该如何调转。
　　心中万般猜疑。
　　为什么是赤瞳，为什么会这般熟悉，为什么……会来的这般巧……
　　翟寂闻将赤弦逼得面色惨白不敢言语后，这才将目光落在了蔺晨的身上。
　　他这一双眼，唯有在看蔺晨时卸下了所有伪装。
　　里面只剩万里寒冰。
　　唇角的笑意也消散无余。
　　翟寂闻在蔺晨的注视下皱起眉，跟许多年前一般，问：“你叫什么名字？”
　　蔺晨在他的目光下倏然显得有些窘迫，他垂下眸子，磕磕绊绊道：“我叫……蔺晨……”
　　翟寂闻的视线很沉，他沉默半晌，白的不似活人的皮肤在烈日下莹莹生辉。
　　良久，他薄唇微张，问：
　　“是……久怀慕蔺的蔺，廖若星辰的晨吗。”
　　蔺晨的指尖在瞬间深陷进泥土地里，他的心口剧烈的跳动起来，几番深呼吸都无法平息下来，酸胀之余是一种言表的、几近窒息的疼痛。
　　即便是从未流过泪水的眼睛都变得有些干涩。
　　他将脑袋垂的很低，肩膀微微颤抖，最后从唇中挤出一个“是”字来。
　　翟寂闻上前两步，道：“起来。”
　　蔺晨不动，指尖牢牢扣着泥土地。
　　翟寂闻又重复了一遍方才的话，道：“起来。”
　　蔺晨依旧不起来，也不看他，只是抬了抬手，想摸摸自己火辣辣的脖子。
　　可还未等指尖触碰到脖子，便被一只冰凉大掌攥住。
　　蔺晨下意识抬头看，却看见了翟寂闻近在咫尺的暗金色面具，他的手臂挣扎不出，只能被那人牢牢握在掌心。
　　“受伤了。”
　　翟寂闻的神情万分冷漠，眉头皱起一个微小的弧度。
　　蔺晨看着他的表情，指尖动了动。
　　最后听见男人一字一句道：“别抓，抓了会发炎。”
　　而后翟寂闻松开了他的手。
　　只见他从怀中摸出一块淡金色的手帕，将那块手帕按在了蔺晨的脖子上。
　　而后看着蔺晨的眼睛，说：“你不问我的名字么。”
　　蔺晨张了张唇，却已失声。
　　只听翟寂闻清凉如雨滴的嗓音响起。
　　“我叫赤闻。”
　　“赤子之心的赤。”
　　“闻风丧胆的闻。”

（爆更6000字）若我说，少祈是我的太子妃呢？
　　赤闻……
　　蔺晨在心口默念这个名字。
　　他的视线不自觉地追随这翟寂闻的翕动的唇，在一刹那觉得天地失色，万物寂灭。
　　所以之前那个在火场中救他的人不是赤弦。
　　之前那个隔着金帕抓他的手的也不是赤弦。
　　那个在屋外，看着他的眸子，举着龙符，一字一句吐出“我是赤弦”的人，更不是赤弦。
　　那个人，是偷了赤弦龙符跑出宫的赤闻。
　　难怪……
　　难怪啊……
　　难怪赤弦不知道他口中的流寇。
　　难怪赤弦不理解他为何是断袖。
　　难怪赤弦在见了他后还要问他：“你叫什么名字？”
　　蔺晨垂下眸子，扯了扯唇角，觉得自己很可笑。
　　可是直至此时，他再不能死了。
　　他的恩没报完，也无法清算，更无还清一说。
　　他这么多年的报恩，都报错了。
　　翟寂闻的面上几乎淡的脸一丝情绪也没有，就如殿中戚白的石砖，透明而又冰凉，声音又淡却又清脆无比，如掉在地上的碎玉。
　　“或许你不知道吧。”
　　“我时常在暗中看你，心中想，何时才能同你再见。”
　　“可待到再见之时，看见你站在赤弦的身后，看着他享受着你将他当做我的眼神，看着你与他的亲密之举。”
　　“那时我觉得，或许这般才是最好的。”
　　“三峰大比那日，我在心里想，只要你能认出我来，我便重新告诉你我的名字，可是你的目光一直放在他的身上。”
　　“我掩盖了自己的瞳孔，改变了自己的声线，但是蔺晨，你跟别人没什么不一样的，你认不出我。”
　　翟寂闻的嗓音犹在切冰碎玉，赤红的瞳孔却又火热的像蕴了一团浓烈的火。
　　“你的命分明是我救的。”
　　“我分明也有一次又一次的，将机会让给他。”
　　“可是他一而再再而三的将你送入险境。”
　　他无任何情绪的瞳仁里终于带了一丝不甘，除了不甘外，再无任何其他的情绪。
　　“蔺晨。”翟寂闻咬字很重，“救你命的人是我。”
　　“说要为你赎身的人是我。”
　　翟寂闻的声音停了一下，又说了一遍：“是我。”
　　“我拿着龙符跑进春楼的时候……也已经攒够了替你赎身的钱。”
　　“为了替你赎身，我日复一日的被控制，被奸臣下蛊下毒，那毒蛊至今还留在我的体内，我不断的寻找解毒解蛊的方法，直到现在依旧饱受那只毒蛊啃咬心脏的痛楚。”
　　“可也是这只毒蛊，让我在自己父皇的箭下剩了一口气。”
　　“衣冠冢，本不是衣冠冢。”
　　“他们本有机会将我的尸身埋进去，这样——说不定我就真的死了。”
　　翟寂闻的目光很冷，在说起这些极其寒凉的过往之时，却似事不关己，如万分平淡的在说他人的故事，说到此时他笑了一声，终于觉得可笑。
　　“可是他们没有。”
　　“我的父皇没有，我的弟弟没有，我的叔父没有，所有人，通通都没有。”
　　“他们用一支箭射穿了我和流寇的胸口，头也不转的就走了。”
　　“所以——这一箭，被他们射出一个恶鬼来。”
　　翟寂闻抬手摘下了面具。
　　这是他第一次以自己的真面目示人。
　　伴随着长风悠悠而过，他额前的碎发被吹起。
　　周遭再次响起此起彼伏的惊叹声。
　　赤弦后退几步，满目的惊愕，胃中翻涌。
　　而蔺晨握着金帕的手微微一紧。
　　那是一张，满是疮痍的脸。
　　一半是万分俊俏的仙人之资，另一半是被火烧毁的恶鬼面庞。
　　“他们口中的每一种说法，都对。”
　　翟寂闻捏碎了手中的面具，站起身。
　　“我是被抛弃的傀儡太子，也确实被春楼的那一场大火烧去了一半的命，我先前也想成为为国为民的好太子，可是现在……我只能做从地狱里爬出来的冤魂恶鬼。”
　　翟寂闻看见蔺晨的表情，转过了身。
　　“好好过吧，蔺晨。此次我也为你赎身，放你自由。”
　　话落，他用余光看着人皇，道：“人皇，他们怕天罚，本座不怕。蔺晨的命是本座的，你敢动他，本座，就敢动你。”
　　“小小东秦，于本座而言，覆灭不过顷刻之间。”
　　人皇何时被这般威胁过，怒道：“你可知我东秦太子……！”
　　裴昭打断了他的话：“父皇，收手吧。”
　　少祈躲在他的身后，重重点了脑袋，算是应和。
　　人皇瞪着裴昭，险些气得背过气去，可裴昭实在是觉得自己的父皇万分陌生，若是先前他看着自己的父皇能想到“暴君”二字，那么他此时觉得自己的父皇就是个暴君。
　　放过一个人便能救回一座城，如此划算的交易，为何不做。
　　不做也罢，竟还想引起战火。
　　人皇还想说什么，直直扭开了头，去看翟寂闻，他抬手掩了一下少祈的身影，将人挡在自己的身后，“你要带他走么。”
　　翟寂闻的身形一顿，裴昭能看见的那半张脸是被大火烧毁的脸，唯有那只眸子是完好无缺的，那只赤红的瞳孔慢悠悠一转，又带上了伪善的笑意，“裴兄，你多虑了，他……”
　　“你要带我走么？”
　　蔺晨不知何时站了起来，他的手不自觉地抓住翟寂闻的衣角，扯了扯，打断了翟寂闻的话。
　　没等到回答，他又问了一边：“你……要带我走吗？”
　　翟寂闻偏过头，用自己那完好无缺的半张脸对着蔺晨，扫视了蔺晨几眼，不理睬，不说话，只是站在原地看着。
　　蔺晨还想说些什么，抓在翟寂闻衣角上的手被狠狠打掉。
　　是赤弦。
　　赤弦抓着蔺晨的手腕，眸中的焰火宛如实质，他大口大口的喘息着，抓着蔺晨的大掌青筋暴起，将蔺晨的手腕几欲要捏碎。
　　蔺晨现在被封了穴位，连半个修士都不算，若是赤弦再大力一些，都能将蔺晨的手腕折下来。
　　一根红丝悄无声息的缠在赤弦的手腕上，猛地收紧，卸下了赤弦一半力道来。
　　赤弦猛地扭头去看翟寂闻，却只听人笑道：“要说话就给本座好好说。则不然……别怪本座也让你成为残障人士。”
　　翟寂闻面上的笑意很淡，却深不见底。
　　他微微一抬手，轻松便将赤弦的手扯了过来，上面已经浮现一条血线，不断往外流着血。
　　红丝撤回翟寂闻袖中，翟寂闻半人半鬼的面上却依旧闪现着嘲弄的笑意。
　　赤弦根本就不明白，为何这个在多少年前已经在他眼皮子底下断了气的人为何还活生生站在这里。
　　他惊讶、他愤怒、他不甘。
　　所有被他掩埋的真相被揭开，东秦人一肚子坏水，定会将此事传去南连。
　　他们南连的太子，竟是一个心狠手辣，为坐上皇位不顾同袍情谊。
　　届时万民只会对他大失所望，坐上皇位一事也要担忧被有心人借此事做文章，大力弹劾。
　　而他此时还要忌惮这个，以往不过那般孱弱、病重、渺小的如一只蝼蚁般的哥哥……
　　他上辈子千方百计绞尽脑汁，将自己的哥哥送上死门，即便到最后的一刻，那个人也依旧藏在衣冠冢里，从未爬出来过，从未这般叫他难以心安安，叫他胆颤，叫他恨不能、再设法杀他一次。
　　为什么不能像少祈一样藏好……
　　为什么不能……躲在衣冠冢一辈子……
　　翟寂闻看着赤弦那张没有任何疤痕的脸，面容却扭曲的比他更像一只恶鬼，他沉默片刻，倏然笑问：“好奇么，生气么，心里是不是又在想着如何杀了本座，又在畏惧被朝廷重臣的弹劾，还是说，不甘心？”
　　赤弦恨不能将翟寂闻杀死，可翟寂闻是哪般人，是在三峰大比之时能与三位峰主一同坐在高位的人，是哪怕玉饮仙尊也要忌惮三分的人。
　　是拥有一番势力，寥寥几句话便有不少大能都跟在他身后的人。
　　翟寂闻说的每一句话都没错。
　　小小皇帝他怎就动不得了？
　　他们修士修正道，畏惧天罚，因一道天罚下来便是经脉尽损，就连金丹也有碎裂的风险，人人都不是裴昭，人人都不能像裴昭一般坐拥万千天地至宝，即便筋脉碎裂也能修复，重新走上修炼正途。
　　更多的人在天罚之后甚至连命都没了，何止是经脉，连身体都会成为碎肉，神识在辽阔世间如没头苍蝇一般乱撞，连轮回的机会都没有。
　　更有一部分人虽活了下来，却也会瘫痪半生，无法修炼。
　　而翟寂闻不一样，翟寂闻为人身却修了魔道，本为南连太子却被中途断送太子缘福，人界贵人总更受天道眷顾，翟寂闻却不一样，他本该仙道通途，却不得已入了魔道。
　　天道对他不会如对待其他修士一般，所以翟寂闻有底气。
　　东秦对他而言不过就是握在掌心随时都能覆灭的小国土，而裴昭此时也没有足够的能力对抗翟寂闻，甚至也不想为此事对抗翟寂闻。
　　赤弦此时只能忍，他要养精蓄锐，待日后再一点一点将翟寂闻踩在脚下，再让翟寂闻死一次。
　　让那衣冠冢，成为活人墓。
　　他看着翟寂闻那双比他还要鲜艳几分的红眸，他佯装不介意，笑了一声：“孤不甘？孤凭什么对你不甘？现下孤才是南连太子，孤才是要坐上皇位之人，你算什么？能让孤不甘？”
　　“是是是，本座的好弟弟可是太子，自然不必对本座不甘。”翟寂闻神色淡了下来，看不出情绪，声线也有些失了真，“可你踩着本座的骨头当作登天梯，坐上太子之位，当真舒服么。”
　　“你贵为太子，上山修行，可你是比得过同样身为太子的裴昭，还是比得过出身低贱的少祈？”
　　裴昭目光凉了下来，道：“低贱？何为低贱？”
　　翟寂闻面向裴昭，一张半人半鬼的面目在烈日下被映照的崎岖不平，“无任何身份的人，就是低贱。”
　　裴昭嗤笑一声，道：“那蔺晨呢？他在你眼中……低贱么？”
　　翟寂闻被噎住，一张伶牙俐齿的嘴竟就这么被堵住了。
　　少祈也不知为何吃瓜竟吃到了自己头上，他眨了眨眼，不知为何师兄竟就在大庭广众之下为逞一时口舌之快喋喋不休。
　　他垂下眸子，只觉得翟寂闻说的本就没有错。
　　一个乞丐，能高贵到哪里去……
　　他正这般想，却听身旁人一字一句道：
　　“何况，你从何得知少祈无任何身份？”
　　裴昭的嘴角扬起一抹张扬的笑意，锋利的眉眼与翟寂闻相交之时擦出点点明灭星火，向来淡漠的眉眼中此时却漾着令人目眩的笑意。
　　只听裴昭薄唇微微张开，嗓音低哑却恍若平地起惊雷。
　　“若我说，他是我的太子妃呢？”
　　周遭的议论声瞬间又停了下来。
　　只剩冬日的猎猎狂风依旧呼啸，卷起他乌黑的衣袍和散乱的长发，黑眸宛若上好的黑曜石，在不知不觉中盛满万千星光，发衣飘飘逸逸，落在周遭人目中直似神明降世。
　　裴昭的瞳孔深不见底，声音不轻不重、不平不淡，就这般传进每个人耳中。
　　所有人听不见狂风呼啸，听不见山脉万动，听不见嘶吼兽鸣，只能听见裴昭盛气凌人的问话。
　　“他是我的太子妃，未来也会是东秦唯一的皇后。”
　　他看着翟寂闻，冷傲孤清的面容上笑意未止。
　　“你说，何为低贱？”
　　人皇差点被这句话气得急火攻心，一双浑浊的阴暗眉目大睁，怒气之下将桌面一扫而空，“裴昭！你反了天了！”
　　直视着裴昭的翟寂闻唇角染上一层玩味还有欣赏，面上却无一分一毫的笑意。
　　被拦在赤弦身后的蔺晨看着裴昭，满目惊愕。
　　面色苍白的赤弦掌心已满是血渍，疼痛之余又再次攥紧手掌。
　　而最角落处，一位淡粉纱衣的蒙面女子垂下眸子，眼角发红，握着折扇的指尖发紧。
　　重臣几乎是听见了多么不可思议的话语，良久也无一人出声，一双双眼睛死死的锁在裴昭身上，终于开始议论纷纷。
　　“……太子殿下这是……有意中人了？”
　　“太子殿下的意中人？在此处么？是哪家姑娘？”
　　“小声点，没看见皇上面色不佳么。”
　　“太子殿下出去修行数年，回来却有了意中人，真不知城中万千官家小姐该如何！她们一个两个等我们太子殿下的都等了数年，还有几位都已三十，还未嫁人，就等着太子殿下回来继承皇位呢！连邻国第一美人凤禅也在等着太子殿下求娶！怎么就……”
　　“情爱之事强求不得，太子殿下有自己的想法是好事。”
　　……
　　而少祈脑袋发懵，怎么也转不过弯来。
　　太子妃……？
　　少祈的脑袋犹如一团乱麻缠在了一起，他思绪混乱，只觉得师兄在胡言乱语。
　　他看着裴昭高大的身形，却实在看不见裴昭的表情，最后垂下眸子里深深的疲惫，又觉得是自己的幻觉，觉得这世间变得越来越不真切。
　　少祈垂着脑袋想了片刻，抬起手在自己的脸上捏了一把。
　　他用的力道实在不小，想从自己从梦中拧醒了，可是在疼痛袭来后他并未从梦中醒来，依旧站在原地，跟前依旧是那个一身黑衣、盛气凌人的男人。
　　什么都没变，唯有他的脸火辣辣的在烧。
　　他实在不信邪，便有抬起手捏了捏自己另一边脸。
　　这回他用了更大的力道，竟是将自己捏的惊呼出声。
　　所有人都在猜测他们的太子殿下的心悦之人究竟是谁。
　　有人欢喜有人愁。
　　许多官家姑娘面容都泛起了愁苦的神色，也有人愤愤不平的扫视着四周，恨不能将那个勾引自己心上人的狐狸精揪出来。
　　此番盛会连众人口中的邻国第一美人凤禅也在此处。
　　她面上带笑，神情温婉可人，衣着素净淡雅，可面上那抹笑若是叫人好好揣摩，便能看出一丝不对劲的意思出来。
　　“小姐……太子殿下他……”
　　凤禅身边的小丫鬟面容愁苦，说话支支吾吾，浑身上下写满了对跟前这个温婉女人的畏惧之意。
　　真是害怕小姐心情不好，到时候受苦的便又是她了……
　　凤禅上挑的眉眼弯了弯，明知故问道：“怎么了。”
　　小丫鬟这才艰难的将话拼出来：“太子殿下他……有心上人了……”
　　凤禅神色一顿，下一瞬再次拾起温和的笑：“心上人？他的心上人不是我么。还是你认为……一国太子当真会不顾身份，去求娶一位身份低贱之人？小溪，你觉得可能么。”
　　“可是小姐……”
　　凤禅抬手接住了不知从何方飘落的一朵艳红寒梅，面上温婉的笑意更甚，“你若再说下去，当心回去后，我叫人在你的背上，画三支寒梅……”
　　小丫鬟瞬间战战兢兢，如临大敌，“奴婢知错。”
　　她嗓音微顿，话锋一转，问：“你觉得普天之下，还有比本宫更美的人么。”
　　小丫鬟本就吓得浑身发抖，她刚被指派来侍奉小姐没几日，实在不知小姐竟是这般喜怒无常之人，为保命只能道：“没有……公主是奴婢见过……最好看的姑娘……”
　　凤禅纤长的指甲将手中红梅花瓣划开，淡粉的汁液喷涌而出，“那殿下为何不喜欢我，而去喜欢别家姑娘？是我不够美还是……不够温柔呢？”
　　“小姐说的是，殿下他没理由不喜欢小姐，小姐这般、这般貌若天仙……可是几国公认的美人，若有小姐这般美人伴在身侧，是殿下之……是殿下之万福……”
　　小丫鬟如履薄冰，只怕自己说错一个字都逃不过责罚。
　　在这偌大的演武场内，官家小姐无数，凤禅确实是算得上当之无愧的美人，秀眉成双，鼻尖挺翘，双唇如柔，面如凝脂，一身温婉清丽，是当之无愧的倾城之姿。
　　可是……
　　小丫鬟的视线悄悄落在了站在角落里，身着一身极淡粉衣的女子，那女子即便只露出一双如桃花一般色泽，清澈又晶莹的双目，也足够惹人驻足观望了。
　　还有站在太子殿下身后那位男子。
　　应当是男子，其他人虽因太子殿下归来将视线都粘在了高大的太子殿下身上，她却注意到了藏在太子殿下身边那如小白狐一般胆怯又美艳的少年。
　　若非胸膛平坦，肩膀也比女子宽阔，只瞧那半张脸，也足以比得过身为河西第一美人的凤禅了。
　　若是被小姐知道了……心生妒恨……
　　小丫鬟盯着那个被太子殿下藏在身后的少年，视线正准备移开，却看那少年捏了一把自己的脸，神色呆滞，片刻后竟又是抬手捏了一把自己另外半张脸。
　　这回少年将自己捏的疼出了声。
　　便见那位在众人心中犹如神明的太子殿下虎躯一震，赶忙转过身，捧起少年的脸。
　　只能看见少年的脸颊上像是艳艳的绽开两片薄薄的桃花，落下一片极淡的红。
　　小丫鬟看着太子殿下眼中的神情，登时一惊。
　　凤禅皱眉，“大惊小怪什么。”
　　在凤禅的角度是看不见少祈的脸的，只能看见太子殿下倏然着急的捧着一位男子的脸，虽心中觉得怪异，可凤禅并不屑世间任何断袖之癖。
　　在她看来，所有断袖的男子都是得了怪病，是天里所不容。
　　小丫鬟赶忙摇摇头。
　　可应付过去后她又悄悄抬眸看了一眼太子殿下的神情。
　　可不就是以往那些男子瞧自家小姐的神情么？
　　只不过更深情，更温柔，更暧昧，更缱绻。
　　太子殿下……是断袖……？
　　那那位少年……莫非就是……太子妃了……
　　小丫鬟战战兢兢的低下头，好像……知道了什么不得了的东西……
　　不止是小丫鬟。
　　在裴昭转身将少祈的脸捧起来的一刹那，便将所有粘在他身上的视线引到了少祈的脸上。
　　这还是大多数人第一次见到少祈，却叫所有人都觉得入了幻境一般。
　　他们看见的不仅是少年惊若天人的那张脸，还看见了少祈身边骤然飘落却又迟迟不愿落下的花瓣。
　　便连光都娇宠他，毫不吝啬的萨满他的全身。
　　这是唯有第一次见那少年的人，才能瞧见的风光。

（爆更6000字）少祈想让我亲他
　　裴昭的大掌捧着少祈两边脸，左看看右看看，上看看下看看，少祈一脸懵圈，被他摆弄的一愣一愣的。
　　“师兄……”少祈喊了一声，“你在……干什么……”
　　裴昭的指尖碾过少祈面颊上微红的两个红印，轻轻搓了搓，本还风光无限的面庞上染上一丝不满，他淡声道：“红了，怎么回事。”
　　少祈扯开他的手，“没什么事，我自己捏的。”
　　裴昭的眉头越皱越紧，“捏自己做什么？”
　　少祈张了张嘴，最后道：“蚊虫多，有些痒。”
　　难不成要叫他说，觉得此时裴昭的话让他觉得像在梦里，万分不真切，所以捏了自己两把，想将自己捏醒吗。
　　后来少祈的目光环绕了围猎场一圈，发现先前所有面若花色的女子在裴昭说完那句话后面色便就不好看了起来。
　　他倏然想起来前一日赤弦对他说的话，赤弦说，师兄在东秦国是很讨姑娘喜欢的，若是他不跟着一起去，日后若是再见师兄，可就有姑娘陪伴在师兄的身边了。
　　师兄这句话大抵是借他挡了这些女子的桃花吧。
　　少祈眸光粘在裴昭的身上，倏然颤了颤，移开目光。
　　心中虽然欢喜，但也漫上些愁苦。
　　师兄此时还不想成家，但是师兄也未必喜欢的就是他，也不知此时要摆出欢喜还是愁苦的姿态。
　　裴昭不知少祈口中的蚊虫是何意，也不知此时少祈的小脑袋正在想些什么，他皱了眉，此时可是深冬，山上蚊虫是多，时常是春夏季才会跑出来祸害上山的百姓。
　　秋冬的蚊虫常常要比春夏的蚊虫毒上许多。
　　裴昭盯着少祈脸上的小红印看，快要将自己盯成了斗鸡眼，心道这蚊虫果真毒。
　　可却没有起小包。
　　裴昭的瞳孔微颤，耳尖有些发红。
　　莫非少祈是自己掐出来的……？
　　人界若是被蚊虫叮咬，若非是特质的药酒，便是唾液最有用了，贫苦人家的孩子被蚊虫叮了哪能用上名贵的药酒，时常是沾沾舌上的唾液抹在蚊虫叮咬出来的小包上。
　　裴昭此时心道：少祈莫非是想借着被蚊虫叮咬的借口……让我亲他？
　　在这般众目睽睽、大庭广众、青天白日之下？
　　虽他方才才告知众人少祈是他唯一的太子妃，可少祈现下便这般要同底下那群争相斗艳宣示主权，未免……
　　裴昭的眉头皱了又疏散开，再次用指尖碾磨少祈的面颊，确认上面没有小包后更加断定了心中的猜想。
　　他叹了一口气，心中漫上些许甜意。
　　少祈当真就这般喜欢他？
　　若是如此，在大庭广众下给少祈长些颜面，也未尝不可。
　　裴昭正在这边甜蜜蜜，少祈却在那边纠结，周遭的视线有如实质一般的射在他的身上，实在害羞，师兄何时才能放开手？
　　他正这般想着，抬起两只手按住师兄的大掌，本意是要将师兄的手从自己面上扯下来，可刚放上去那一刹，他看见师兄满藏笑意的双眼。
　　少祈：？发春了？
　　他一脸问号，还从未在外处见过师兄这般神情，师兄这番神情是鲜少见的，偶尔在床上云雨的时候能见到，平常几乎都是见不到的。
　　“师兄……你……”
　　少祈话未说完，面上便落下一个轻若飞雪的吻。
　　山上的风本就很大，少祈先前还一直在云端，虽师兄挡在他跟前，他的脸依旧一直被狂风吹的冰凉冰凉，一直到现在都未热下来。
　　这个吻就像是……空中倏然下起了雪，恰巧有那么一片，在万千人中选中了他，毫不犹豫的坠了下来。
　　少祈睫毛狠狠的抖了一下。
　　这个吻一触即离。
　　而裴昭本是此意。
　　就像是多年前膳房外，孩童天真无邪抱着感激的心情亲吻他的面颊一般，又轻又薄，片刻之后便能抛掷脑后。
　　这个动作后，他们二人几欲成了全场的焦点。
　　人皇的面色由青转白，再由白转紫，难看的不行，像是要气得背过气去，嘴唇疯狂翕动，可是气怎么也提不上来。
　　凤禅已然将手中的花瓣捏得碎烂，浅色的汁液顺着她的指缝滑落。
　　在角落里那桃衣女子瞳孔震颤，眼角的红色越来越深，她握紧了手中的折扇，最后移开了眸。
　　赤弦、翟寂闻、蔺晨仨人瞪大了眼，纵然冷静如翟寂闻，也如何都没有想到裴昭竟会在当面做出这种事。
　　小丫鬟抬手捂住了眼，从指缝中偷看，心道：果然是这种关系，太子殿下不愧是太子殿下。
　　而周遭所有官家小姐，朝廷重臣，文官武官皆满脸震惊之色。
　　半晌后，他们在心中宽慰自己，许是……仙界独特的……嗯……打招呼方式……
　　“……仙界独特的打招呼方式？你认真的？”
　　“应该是吧？修士之间独特的打招呼方式？我上次送我侄子上修真界，就看见两个修士贴脸，就跟上回来东秦的使臣打招呼差不多，贴面吻不是？”
　　“原来如此，吓死我了，若是女子还好，可这胸膛平坦，虽容貌惊人，但到底是个男子，不能生育，我刚还以为这便是太子殿下口中那位少祈，我差点要提前一步进棺材了！”
　　“就是说啊，太子殿下不会这般无脑，找男子当自己的太子妃，史无前例的，还说是未来唯一一个皇后，这般还如何延续子嗣。”
　　……
　　听见这些言论，凤禅略微有些扭曲的面容重新带上了温良的笑意，她将手抬起，递在丫鬟跟前，所有动作都是那般矫揉造作。
　　丫鬟心领神会，赶忙给自己的主子擦手。
　　而在场的几位修士也听见了这番言论，倒是在心底嗤笑这些人的脑洞之大。
　　贴面吻？
　　也不看看这贴面吻的礼仪裴昭为何不对他们做。
　　蔺晨皱了眉，在脑中想了想若是自己的师尊、玉饮仙尊、崇德仙尊三人……贴面吻在一起，是何情境……
　　最后万分嫌恶的将这画面从脑中甩了出去。
　　未免太恶心了些。
　　而少祈面色骤然涨红，他张了双唇，颤颤巍巍的想说些什么，最后却不知如何开口。
　　最后只能用一种十分怪异的声调蹦出一个：“你……”
　　说出口后他又后悔，以往每次他这般说话时，师兄都会用一种十分揶揄的目光看他，然后笑说：“嗯，我。”
　　他总归是拿师兄没有办法的，只怕师兄在这般人多眼杂的地方叫他下不来台，于是用手指捏了捏师兄的手背。
　　裴昭却像是没有感受到少祈的小动作和提醒一般，他轻轻吻过少祈的右脸后，用指尖按了按那处淡红的印子，看见少祈微张的唇瓣后又捧起少祈的脸，在左边的红印子上亲了一口。
　　他眸中果真闪现无限笑意：“嗯，我。”
　　周遭人又开始议论纷纷。
　　“修士果真是修士，行礼都要行两次。”
　　“你懂什么，人家修士到底是跟我们不一样的，行两次贴面礼也是正常的。”
　　“太子殿下真是……懂礼数哈……”
　　……
　　在场其他修士不好吭声，却气得牙痒痒，谁行贴面礼，啊？！
　　少祈却被第二个吻吻的险些跳起来，他一把用力掐住裴昭的肉，将裴昭的肉揪起拧了一圈，面上满是怒气，他张唇，还想说些什么，这次却被先前落在面上那些吻的罪魁祸首堵住了唇。
　　“嗬——”
　　所有人都是倒吸一口冷气。
　　少祈瞪大了眼，手上的力道瞬间被这个吻卸了下去。
　　裴昭吻住少祈的唇，一点一点碾磨，再将少祈的唇瓣撬开，他身影将少祈罩住，亲吻的幅度很小，却将少祈吃了个干净。
　　一直到离开少祈的唇，少祈都还未反应过来。
　　呆呆傻傻的，唇角还带着一丝水渍。
　　他忍不住笑，松开了少祈的脸，摸到了少祈的腰部，将人搂了过来，抱了个满怀，最后埋在少祈的肩头低低的笑，笑得肩膀发抖，带着少祈的身体一起抖。
　　少祈整个人如遭雷劈，若要说先前的视线犹如实质，那么现在周遭的一道道目光就像是万箭齐发，要将他捅出千百个骷髅。
　　等从裴昭怀中挣脱出来，少祈的脑袋都还有些转不动。
　　满脑子都是：师兄疯了吗师兄疯了吗师兄疯了吗师兄在做什么师兄在做什么师兄在做什么师兄没事吧师兄没事吧师兄没事吧……
　　裴昭却还在笑，他抬手将少祈唇角那抹亮晶晶的水渍擦干，揉了揉少祈的脑袋，将人整整齐齐的脑袋揉起几根浮毛。
　　“满意了吗？”
　　少祈被问的狠狠愣住，他捂住自己的嘴，猛地后退好几步，谁知慌乱之中并未注意到脚后跟有一块石子，最后直直的往地面跌去。
　　裴昭笑意更甚，他抬手，动了动指尖。
　　只见不夜腾空而来，在少祈跌倒的一刹那抵在少祈的后背上，将并未站稳的人推回了裴昭怀中。
　　少祈双手按着裴昭的胸肌，耳边除了那平坦而有节奏的沉闷心跳声外还有万千闲言碎语。
　　“贴面礼……？”
　　“礼仪……？”
　　“这……亲嘴也是礼……？”
　　“这……这这这……这般修士光天化日之下胆敢在陛下跟前白日宣淫……真是……真是！”
　　“修士可真大胆，若是同姑娘还能这般行李，我也想上修真界去修真。”
　　“你可真会说，小心嚼天子耳根遭天谴！你不知我们太子是何人么！”
　　……
　　翟寂闻微微皱了眉，最后抬步要走。
　　他来此处只是为了救蔺晨一命，本就已经打乱了自己今日的计划，几年前被那群老头下的毒蛊依旧还在体内，每一日于他而言哪种痛楚几欲都是度日如年。
　　只是这毒蛊恰巧是那群老头费尽千辛万苦为了培育出一个傀儡皇帝寻的最后一株母蛊培育而成。
　　从那时开始他的身体一旦违抗命令便会痛不欲生，毒蛊在他的体内生出万千子蛊，无时无刻不在啃咬他的心脉血液，靠他的血为生。
　　虽是毒蛊救了他的命，可他却拿这毒蛊毫无办法。
　　只能一点一点去试毒，一点一点去寻适合培育母蛊的方法，他不止一次将自己体内的毒蛊分离出来试，可带给他的确实愈发剧烈的疼痛，叫他直到现在手心也都是冷汗，四肢百骸依旧传来不止的酸胀与疼痛。
　　毒蛊虽能让他活很久，却也是他不惧怕天罚的杀手锏。
　　对于其他修真人来说，许是百利而无一害。
　　可对于翟寂闻来说，比起千百年忍受痛楚的活在这个世界上，倒还是……死了更好。
　　在寻找培育母蛊的方法之时，他也在寻天底下最毒的毒，毒死蛊虫和自己都可以，每一种方法于他而言都一样。
　　正往前踏出没几步，就听见蔺晨大喊了一声：“等等……！”
　　翟寂闻没有停下脚步，也没有回头。
　　蔺晨的声音很响，好似是鼓起勇气才能问出来的话：“你要带我走吗！”
　　翟寂闻的身形顿了顿，停了下来。
　　赤弦听见蔺晨的问话一把按住蔺晨的肩，却因忌惮翟寂闻用了很小的力道，“什么意思……嗯？什么意思……你……要跟他走？”
　　蔺晨不理会他，只是看着翟寂闻停住的身体，这次他换了一个说法，大声问：“赤闻，我想跟你走，你就不能……带我一起走吗？”
　　翟寂闻猛地回头，却又立马将自己的头转了回去。
　　蔺晨说他想跟他走？
　　翟寂闻再次皱起眉，世间还从未听说过有人主动去魔界的，若是放在别人口中说出这番话，翟寂闻许还会嗤笑两声，将这般言语当作笑话一听便过去了。
　　可是那个人是蔺晨。是天底下唯一一个，曾经拉着他的袖子，说要跟在他身边的人。
　　即便跟错了人，他也知道，蔺晨只是把赤弦当作了他。而天底下将赤弦和他弄错身份的人，永远是把他当作了赤弦。
　　蔺晨想跟他走，为什么想跟他走。
　　这一回他笑不出声，只是心中万千思虑。
　　他已经不再是太子，虽也能穿上华贵的衣冠，也能给蔺晨赎身，放蔺晨自由，可他到底是魔族之人，若他现在还是太子，蔺晨跟了他还能享受荣华富贵、万民爱戴，和一众羡慕的目光。
　　可是现在蔺晨跟着他还能得到什么。
　　蔺晨是真不知还是假不知，魔族人人喊打，若是跟了魔族之人，恐怕连霞光峰都回不去了，他也会被列入魔族的行列，也会被厌恶。
　　到底……图什么……
　　翟寂闻沉默半晌，依旧是想不通，皱眉道：“我记得十几年前我就说过，不要跟着我。”
　　“我也说过，只要你为我赎身，我就会一直跟着你。”蔺晨一步也不退，“你那时即便听我说了此番话，不也依旧攒了银两要为我赎身吗？若你不想我跟你走，那你今日便也不该来……再为我赎一次身。”
　　翟寂闻见人无动于衷，眸中染上一层焦急，“何况那是十几年前，不是现在。”
　　“我就问现在，我要是要跟你一起走，你带我走吗？”
　　翟寂闻依旧不说话，蔺晨便继续说：“若你不带我走，我也会一直寻你，我知道你是魔族之人，你在魔界，那我也去魔界，我……”
　　听到魔界二字，翟寂闻终于开了口打断他的话，嗓音隐隐浮现怒意：“你威胁我？”
　　“我没有！”蔺晨捏紧双拳，“你在三峰大比上同三位峰主同座，这般身份地位，只是一句我要去魔界寻你，谈何威胁？还是你觉得……自己千辛万苦救下来的人，入了魔界便会平白无故丢了性命，让你一顿白费力气？”
　　“……赤闻，你能回来救我，为什么不能带我走。”
　　最后句话在翟寂闻的耳中分外难听，如同要他救人救到底，送佛送到西一般，可却又不得不承认，自己无法眼睁睁看着蔺晨断送性命。
　　饶是裴昭这般修为进了魔界都要丢半条命，何况是一个蔺晨？
　　“为什么一定要跟我走。”
　　翟寂闻沉默片刻后终于问出了多年以来一直想问的话。
　　“之前也是，明明见了不过几面，你便要跟我走，你……对谁都这样么。”
　　他的眸子微垂，像是想知道答案，却又像是毫不在意。
　　或许，他知道答案。
　　日光好似铺遍了全世界，却始终铺不到他的身上，有一刹那他觉得自己又成了以往那个废物太子，只能活在自己弟弟的影子里，他躲在井底看天，天却看不到他。
　　纵然那日去花楼的人是赤弦，赤弦更比他有能力，更能为蔺晨赎身。
　　换种说法，只要任何一个人为蔺晨赎身，蔺晨就会跟在他们身边。
　　想通后他不等回答，便道：“你若是为了报恩，就当救你的人是赤弦，将恩报给他。”
　　“可救我的人不是他！”
　　蔺晨一声大喝将赤弦面上苍白的表情都震碎了。
　　“儿时，问我姓名的人不是他，让我从地上起来的不是他，不让我抓伤口的人不是他，挡在我跟前在那么多人跟前说要替我赎身的人不是他！”
　　蔺晨几乎是将话从牙缝里挤出来。
　　“那个拿着龙符，将自己交到流寇手里，以自己为诱饵……最后半张脸被大火烧毁，被父皇母后一箭穿心，只为了救我一命的人……”
　　“不是他……”
　　赤弦此时如天降瓢泼大雨将他从头淋到了脚，浑身上下冰凉透彻，烈日分明这般浓烈，可落在他身上只剩一片冰凉。
　　可这些几欲能够撕碎他肺腑的话语还在继续。
　　“今日，我被施以极刑，将我推入死门的人是他。”
　　蔺晨一眼都不愿再给赤弦。
　　他的目光只追随着那个站在人群中央却孤身一人的赤闻，烈日分明铺遍他的满身却只剩一声孤清，怎么也洗不去那些已然在他身上从水化为霜再结为冰的屏障。
　　多年以前也是这般，那时的赤闻身上已经结起了一层薄薄的霜，他觉得冰凉，所以想化解。
　　分明浑身写着生人勿进，为何他看见的只是赤闻低垂的双眸和孤单的神色。
　　他不是主动靠近赤闻的。
　　而是赤闻一直再无声的对他说——你靠近我吧。
　　用一种万分抗拒却又祈求的神色，藏满寒霜却又只剩一丝即将被浇灭的焰火。
　　直至今日，赤闻也是这样，站在那一处，对他说不要跟着我，不要靠近我。
　　真的别靠近吗。
　　蔺晨的视线不曾有半分退却。
　　“可将我从死门中拉出的是你。”
　　“是，我想报恩，但我更想站在你身侧，你不欠我，但我欠了你太多，我还不清，或许你也看不上我还的，但你要不要是一码事，我还不还是一码事。”
　　“你说我刚才的话是在威胁你，但是我没有，你知道我没有。”
　　“你带不带我去魔界是一回事，我要不要自己去魔界找你也是一回事。”
　　“我只是想问你愿不愿意带我走，仅此而已。”
　　翟寂闻还没做出任何反应，却是赤弦先暴跳如雷，“蔺晨，你说什么？难道你这么多年在孤身边，都是为了他……？”
　　蔺晨不做回答，却默认了一切。
　　他的肩膀上已经染上了赤弦手中的血，可却在无任何心疼之意。
　　赤弦不信，“难道这么多年……你在孤身边，为孤更衣洗漱，照顾孤无微不至，替孤做事、挡刀、包扎伤口……都是……假的吗？”
　　蔺晨咬紧牙关，却依旧无法忍耐心中的怒意，“对，是假的，所以呢？于太子殿下而言，我走了不过就是少了个贴身侍从，再寻我这般的人就是了，别再虚情假意，好像我在太子殿下心中有多重要……”
　　赤弦几乎是嘶吼出声：“重要！！！”
　　他这一身吼将蔺晨震得瞳孔一颤，最后不得已撕破脸皮。
　　“重要？你说重要？”他像是听到了什么再好笑不过的笑话，“太子殿下，若是我在你心中重要，你便不会肆无忌惮的用行动和言语伤害我，是，我曾对你说过，我不会走。但这不代表我就只能在你身边遭受这般对待。”
　　“若是你当真在乎我，就不会觉得我低贱。”
　　“更不会，让我倒在地上，险些被五马分尸。”

（爆更6000字）你现在所受之苦痛，不及本座万分之一
　　蔺晨终于也注意到自己的语句实在太过锋利，这才收敛一些，放低了声音，他看着赤闻，目光却再也没先前那般熟络。
　　“殿下，我在你身边呆了多少年，你可还记得？”
　　赤弦被问住，他哪里还记得？前世今生的记忆已经将他的大脑搅成混沌不堪的泥泞，只知道穿回来时蔺晨就一直在他身边了。
　　蔺晨见人不答，道：“元伍一三年，我为了寻我的救命恩人，将身上所有银两都拿来收买公公，后来进了宫，我看见你坐在摇椅上，怀里抱了一只猫，甚至连你的穿着，发饰，目光，每一分每一毫我都记得。”
　　“起初你并未注意到我，脚下放着一壶酒，偶尔在暗处捏起抿一口，再偷偷放下，只一口便让你露出了吃饱喝足的笑意。那时我想，这是我从未见过的你，若是……能一直见到便好了。”
　　“殿下笑起来很好看，清罪中暗藏肆意，春色入酒，满面轻风。”
　　“只是我实在不知，薄酒凉风之下，殿下只是将自己面目全非、血色斑驳的自我藏了起来。”
　　赤弦神色激动的打断了他的话：“你的意思是你后悔吗？！后悔呆在孤身边了吗？！”
　　他顿了一顿，嘶哑的嗓音不可抑制的发起抖来，“你……你后悔了吗？”
　　蔺晨看着赤弦越来越难看的脸，心中苦涩不已，却依旧点了头：“后悔。所以，我要走。”
　　赤弦的眼血红血红，像是烧起一团烈火，而后却被冷意浇灭，他扯了扯嘴角，笑了一声，待他笑完，猛地上前一步，双手抬起，却是轻轻的搭在蔺晨的肩上。
　　血液将蔺晨的肩膀染湿。
　　“孤……没有不管你……孤来此处就是为了救你的……”赤弦竭力维持着面上的笑意，可颤抖的双手却怎么也无法掩盖出他的害怕，“孤……孤一听说你被当作人质绑来东秦！孤便来了！孤……孤去求了裴昭和少祈……”
　　“所以呢？”
　　“所、所以孤在乎你！你对孤重要！你、你不知道孤为了你……白白挨了一顿揍，还……”
　　“殿下！够了！”蔺晨不耐的打断他的话，抬手将赤弦的手从自己的肩上扯下来，他看着赤弦震惊的神情，一个字一个字道，“……晚了。”
　　蔺晨说完这二字，遍迈过赤弦的身体往翟寂闻身边走。
　　他抬了抬手，在扯与不扯翟寂闻的衣角上做斗争，最后还是将手搭了上去，耍无赖一般道，“我要跟你走。”
　　这一次不是问句，而是肯定句。
　　翟寂闻依旧没有回答，蔺晨等了许久，等的手心冷汗都要冒出来了，正准备上前看看翟寂闻是不是睡着了，却听身后抽出刀剑的声音。
　　他最为熟悉这个声音，不自觉便回了头。
　　只见赤弦将剑抵在自己的脖子上，面目癫狂，双手抖的不行，将剑柄上染的全是血渍，“蔺晨，你胆敢离开孤身边半步，孤便自刎在你面前……”
　　蔺晨一愣，扯着翟寂闻衣袍的手瞬间就松了，他慌乱的往前走了半步，而腰身被细线缠住，再也无法前进。
　　一只大掌从他的腰部攀爬而上，轻轻搭在他的胸口。
　　那人用了很小的力道，将人往自己的怀中带。
　　“不是说要跟我走吗。”翟寂闻垂着眸子，不知在看哪里，向来戏谑的嗓音在此时带了些苍白无力，“……还是只是说说而已，你看看你，只要看见他将剑架在颈侧，就又要跑过去，我不得不怀疑你的真心。”
　　翟寂闻并没用多大力气，缠在蔺晨腰上的红丝也早已脱落，只要蔺晨稍稍再跨前一步，就能挣脱桎梏。
　　翟寂闻在等，他有耐心等，可赤弦等不及了，只要看见蔺晨站在翟寂闻身旁，便就一刻都等不及了。
　　他控制剑的力道划开了自己的皮肉，“蔺晨！你给孤过来！”
　　翟寂闻见蔺晨不动，手中力道大了一分，“我没有用力，你若想过去，直接过去就是了。只是……方才你躺在地上险些被五马分尸时，他何曾管过你？”
　　赤弦几欲要被翟寂闻这番挑拨离间的话气吐血，“你住口！”
　　翟寂闻微微一抬眸，看着赤弦那张面目全非的脸，笑了一声，这声笑很凉，含着讥讽、不屑，叫人难以忽视，“住口？”
　　赤弦呼吸急促，一双眼睛红的即将流下血泪来，他又恨又惊恐，恨的是翟寂闻三番两次叫他下不来台，惊恐的是蔺晨若是真的跟着翟寂闻走了，他又当如何？
　　生于帝王家身不由己，这一辈子他没有用心培育亲信，身边信得过的就只有蔺晨一人，从重生到现在他就只要蔺晨陪在他身边，只要蔺晨一人就够了。
　　若是蔺晨跟翟寂闻走了，那他先前所做的一切都是功亏一篑。
　　“蔺晨，留在孤身边，你想要什么，孤都能给你，孤是南连太子，日后的圣上，若你留在孤身边，别说人界最珍贵之物孤会给你，你若是喜欢、想要，孤上刀山下油锅也会帮你拿到。”赤弦的面容恢复镇静，唯有面上不知从何沾上的血渍叫他看起来万分狼狈，“可是他不一样，他是魔族的人。”
　　一听这二字，猎场所有人皆是大惊。
　　虽也能看出这位红袍男子来意不善，却未曾想竟是魔族之人。
　　魔族比那妖族、鬼族，在人们心中都要不齿。
　　虽心中满是厌恶，却不敢表露在面上。
　　赤弦早就算到周遭人会是什么反应，这是东秦，不是南连，于他而言引起恐慌也无所谓，他还恨不能将火吹的更大一些。
　　“你入了魔族，他能给你什么？你在魔族能有什么想要的？你难道不知魔族之人生性嗜血，残暴不仁，手中不知沾了多少鲜血么？”
　　“还是即便如此，你也要不顾一切的与众仙门为敌？”
　　蔺晨在听见最后一句话的时候几乎是对赤弦失望透顶，眼中的所有希冀都四散开来，碎成一片，“赤弦……”
　　赤弦笑了，“对，只要你在我身边，我能给你独一无二的权力，即便你直呼我的名讳，也无人……”
　　“……你知道我想要什么吗？”蔺晨愈发觉得赤弦荒谬绝伦。
　　他咬字很重，生怕赤弦听不清了。
　　“我现在唯一想要的，就是逃离你身边。”
　　赤弦手中的长剑一抖，剑锋又往脖子里进了一分，“你在说什么……孤看你当真是糊涂了……你可知魔族是什么地方？你非要这般堕落下去？此番孤以自己性命来要挟你，只是希望你清醒一些……”
　　“蔺晨……你看看你自己……变成什么样子了……”
　　“在广袤大海中游荡的鱼没有一条会选择抛弃大海沉溺泥泞之中！连鱼都懂……但你不懂……孤……孤不懂你……”
　　赤弦松了手，手中的剑掉在了泥地里，脖颈上的伤口不断往外淌着血，浸透他的衣物。
　　他不理解蔺晨。
　　就像蔺晨不理解他。
　　蔺晨已经说不出半句话，他知道自己说什么都没用，这个自己护了十来年的太子殿下生性如此，固执己见。
　　倒是翟寂闻毫不客气的用赤弦的话反问他。
　　“你看看你自己，变成什么样子了？”
　　他松开了禁锢住蔺晨的手，满面厌恶的看着赤弦，“多年前你尚且是本座的弟弟，想要太子之位、想要龙符，本座都能理解，因为本座也想要。”
　　“但是本座尚且没像你一样急红了眼，也没像你一样为了太子之位将同胞兄弟推入地狱……”
　　“本座先前也不懂你，现在依旧不懂。”
　　“什么鱼不鱼的，莫非在你眼中，蔺晨他此时……溺在水里么？”
　　翟寂闻面上再次浮现一抹笑，笑意轻佻又醉人。
　　世间只有三人能让他浪费自己宝贵的时间，一位是昔年在春楼仅有过几面之缘的蔺晨，一位是他那个心狠手辣到能将他推入死门的同胞弟弟。
　　而这三人此时竟齐聚一地，叫他走也不是，留也不是。
　　他被烧毁的那半张脸笑起来时，上面坑坑洼洼的疤痕都挤在了一起，他的嘴角也被烧毁，眼睛也被烧毁，赤红的眸子裸露在外，失了眼皮的眼珠子上布满瘆人的血丝。
　　“你知道为什么本座即便不争这个太子，也依然能让他人对本座毕恭毕敬。而你，坐上了太子之位，却依旧无人顾及你的意愿么？”
　　“本座被毁了生和身，你可知本座是从什么地方爬出来的？”
　　翟寂闻大跨着步子靠近赤弦，将人逼的不断往后退去。
　　“本座——是从乱葬岗里爬出来的。”
　　他抬手捏住赤弦的脖子，神色散漫的浮动着赤弦脖子上的伤口，“那时本座睁眼……什么也看不见，膝盖底下是冰凉又僵硬的皮肉，耳边回荡着的是虫子鸣叫的声音，鼻尖嗅到的是腐烂的尸臭味……”
　　“而手里，捏的是从你那偷来的龙符。”
　　翟寂闻翻转手心，刹那中闪现一块被保存完好的金色玉牌，上面刻画着一条栩栩如生的龙。
　　“本座瞎了眼，却没你盲。”
　　“你还停留在深宫之中争夺太子之位时，本座在魔族摸爬滚打。你为了让自己的太子之位坐的更稳妥上山修炼时，本座已经咬下了前任魔尊的一块肉生吞入腹。在你沾沾自喜觉得自己风光无限时，本座已经不知站在了比你高不知多少倍的地方——”
　　他一手摸索着赤弦的颈部，一手摸索着手中玉牌的龙纹。
　　仔细看去，精致的龙纹下还有一条模糊而又丑陋僵硬的龙。
　　“你心心念念的太子之位、南连大国，不过是本座想灭就灭的东西，看见这龙符上面的龙了么？”翟寂闻逼近赤弦的脸，将龙符举在他面前，“跟你的不一样吧？”
　　“你知道这是为什么吗？”
　　翟寂闻唇角咧的很大，狰狞的笑意也越扯越大。
　　“看啊，本座不论问你什么，你都答不出来。”
　　“本座一个一个告诉你。”
　　“因为本座虽然瞎了，却看得比你远，他们选本座当傀儡太子也是因为本座心思比你缜密一千倍一万倍，眼光更是不知比你长远多少倍，在你眼中你能将蔺晨比作深海里的鱼，可他何时溺在水里过。哪怕重来一次、两次……以至于千次、万次，你会永远停在同一个轮回，因为你彷徨，你懦弱，固执己见而又贪婪无度。赤弦，你是我的弟弟，但是即便你坐上了太子之位，你也狭隘，也桎梏……换一句话说……”
　　翟寂闻在赤弦的耳边如毒蛇一般吐着信子。
　　“这个太子之位，给你，你坐不稳。”
　　“而本座一而再的将蔺晨让给你……”
　　“你也护不住。”
　　翟寂闻摸索着龙符上面的龙纹，道：“之所以不一样，那是因为不论是父皇还是谁，都从未见过真正的龙，以至于即便找了天底下最厉害的大师雕刻，也那般丑陋不堪，但本座手上的龙符上面那条龙……”
　　“是本座照着龙，一点一点雕出来的……”
　　他收紧掌心，将龙符握紧，力道之大将那块龙符捏的变形，最后万千红丝从翟寂闻宽大的袖袍中窜出，缠住龙符，将那龙符带至高出，割的四分五裂。
　　碎金子啪嗒啪嗒掉在赤弦的头上。
　　翟寂闻直起身板子，分明是魔族，分明面上顶着万分丑恶的脸，却傲气无比，如神明在世，他居高临下的看着赤弦，松了手，再看着赤弦后退、再后退。
　　看着赤弦退无可退，狼狈的跌坐在地上。
　　看着赤弦扭曲的面目更加癫狂，苍白。
　　看着赤弦对他的恨意一点一点滋生。
　　“本座的好弟弟啊……”
　　翟寂闻一声感叹，上前几步，蹲下身，再次按住赤弦的脖颈，大掌上的青筋如从赤弦脖子上蔓延出来的一般，相同的肤色难以辨别。
　　他的大指抚摸着那块不断往外渗着血的伤疤，而后恶狠狠的插了进去。
　　不让人死，却又让人生不如死。
　　指尖在皮肉里搅动、扣挖，将他脖颈上的伤口撕得越来越大，却又始终不伤及要害，还源源不断传送魔气进去护住人的经脉，阻碍了血液的流淌。
　　已然有人捂着胸口趴在一旁呕吐起来。
　　残忍、难以理解的残忍。
　　少祈也因这一幕干脆将脑袋抵在裴昭的胸口处不愿离开，他的双目也有些红了，被吓的。
　　翟寂闻的心肠果然比他想象中还要冷硬。
　　当初逼着他试毒不说，如今连自己的亲弟弟也毫不犹豫的践踏。
　　裴昭感觉到了少祈身体轻微的抖动，抬起手在少祈的背上轻拍。
　　翟寂闻却不知众人有多恶心他的做法。
　　他只是再次感叹：“本座的好弟弟啊……”
　　而后眸光微垂，闪烁着意味不明的红光。
　　“疼么？”
　　赤弦自小就是被捧在手心里长大的，人生中唯一挨过的两顿打便是在裴昭手里，可此次的疼痛却是前两次无法比拟的。
　　翟寂闻摧残的何止是他的肉体，还有他那颗黑到流血的心。
　　赤弦自然无法回答他的问题，他已经双目失焦，疼的浑身颤抖，双腿抽搐。
　　翟寂闻依旧在笑，面上的笑颜比那山顶上独秀的梅花还要灿烂、妖艳。
　　“可你此时所感受到的疼痛……不及当年本座的万分之一。”
　　他从那处伤口中将自己的指头抽出，放在赤弦惨败的面上一点一点擦干。
　　“对了，还要告诉你一件事。”
　　翟寂闻趴在赤弦的耳边道：“好好保护你的南连，好好保护你的霞光峰，本座再给你一些时日成长，再让你体会本座当年的痛苦，再教你什么叫做百倍奉还。”
　　“你疯、你疯了……咳……你疯了……”赤弦倒在地上，又是哭又是笑，他的嗓音被水渍替代，唇角溢出一丝猩红，“赤闻……咳……你……果然是疯子……果然是妖物……那臭道士说的没错……果然该将你的重瞳挖出来……哈哈哈哈……咳、哈哈哈哈哈哈哈！”
　　翟寂闻浑身一顿，面上的笑意僵了，“你说什么？”
　　“你……问了孤这么多问题……轮到孤问你了……”赤弦的眼中淌出两条血线来，面上扬起一抹比翟寂闻还要恶毒的笑，“你可知为何父皇母后不仅不要你……还要杀了你……？”
　　翟寂闻面色平淡，端的是无动于衷，可袖下的拳头却被红丝缠住，勒出一道道细密的伤口。
　　“为什么。”
　　赤弦狼狈万分，神情却好似自己才是胜者，“因为……你出生时……一只眼睛里有两颗眼珠子……”
　　“父皇母后差人询问，本人人都说这是重瞳，是帝王眼，必坐上高位，必有一番作为。父皇母后起初本是很疼爱你的……可惜有一日孤听见偶然来宫中驱鬼的道士妒恨你，说你那双眼……亦正亦邪……”
　　“孤便就叫他胡乱杜撰你这重瞳的来历……天下人都是这般，宁可信其有，不可信其无……重瞳本就是世间绝无仅有……若有一人说坏……所有人都会信……”
　　“于是啊……孤让那道士想办法哄骗父皇母后给你换双眼……他又同意了，朝孤讨要银钱……”
　　“孤为了让父皇母后相信天时地利人和，特地差人寻来鸩毒，下在了整个皇宫眸子最艳、最红的人茶里……在那人饮茶前便喊了那道士一齐在宫中候着……”
　　赤弦笑得恶毒：“你这双眼这般不好使，总算叫你知道缘由了……”
　　“你亲皇祖母的眼睛……你用的可还舒坦？”
　　问完话，他倏然笑得猖狂，话锋再次一转，佯装好奇的问：“对了，哥哥，你知道你的眼值多少银钱么？”
　　“一锭银子——”赤弦捂着脖子哈哈大笑起来，笑够了他抬起一个手指头，道：“——一锭银子——”
　　“你知道你的名声值多少银钱么？”
　　赤弦抿唇，似是在憋笑，眼中的血泪一直在淌，笑意也从血泪淌出开始从未停止。
　　他摆了摆手，拉长尾调，道：“分——文——不——值——”
　　翟寂闻垂下眸子，只淡淡问了一句，“所以本座的重瞳，在哪里。”
　　赤弦瞬间停住了笑，他慢悠悠道：“日后……你就知道了……”
　　翟寂闻的目光很凉，唇角的笑意消失了个干净，看着赤弦的目光像在看一个死人，他按耐住想将赤弦碾死的冲动，道：“没了重瞳，本座照样坐上高位。”
　　赤弦只是用一双赤红赤红的眸子看着他，“是啊……这重瞳果真厉害……能叫你三番两次躲过死劫……若是谁有了这重瞳……岂不是能翻了天……”
　　翟寂闻俯视着赤弦，“难道你也想换一次眼？”
　　赤弦抬手抹了一把脸上湿漉漉的血，“哥哥，你多虑了。过去几十年了，孤哪还想得起自己用一锭银子将重瞳卖给谁了？哥哥这般问……是爬孤有了重瞳后……将你碾在脚底么？”
　　翟寂闻眸中流露出一丝冰凉的杀意，他嗓音淡淡，“你也多虑了，本座的眼固然好用，即便你真将本座的重瞳眼塞进自己的眼窝里，再是如何重瞳、三瞳……也注定是一双缠满业障的眼……”
　　话毕，他再懒得同这个疯子周旋，起身，抬手捏印，只见红芒大盛，万分刺眼，而后空中被活生生撕出一道口子来。
　　赤弦看着翟寂闻不过简单捏印便能撕开空间裂缝，眸中的恨意越来越重，这是他花了数年才学会的功法，直至现在施展都万分费力。
　　可他的哥哥，不过比他大几瞬出生，却能做到这般地步。
　　三峰大比时他所崇拜的前辈，此时却成了深仇大恨的对象。
　　果然……是拥有重瞳的人……
　　在他的眼中，已然将翟寂闻所有的风光无限都归咎于那双重瞳。
　　若有重瞳的人是他……
　　赤弦双目中的血泪再次漫了出来……
　　在众人的注视下，裂缝将翟寂闻的身体吞噬。
　　巨大的裂缝叫空气都扭曲了起来，强大的气场叫众人喘不过气，也有人七窍流血。
　　在裂缝关上的一瞬间。
　　蔺晨只看了赤弦一眼，便冲进了裂缝中。

（爆更6000字）我的太子妃，只能与我拜天地
　　此次围猎当真是出了不少岔子。
　　此番南连也不敢再与东秦交恶，南连要面对的岂止是一个东秦大国，还有隐藏在暗处不知何时会出击的前太子。
　　最后两国使臣和谈十分……说顺利也算不上胜利，只是经过这一搅合，东秦文官心中便起了敲诈勒索的法子，南连使臣无法，最后敲来了几座城池。
　　东秦所有官员都是津津乐道，笑容满面，而南连那边皆是灰头土脸，说上战场打了败仗都不为过。
　　赤弦自看见蔺晨跟着离开后便一直魂不守舍。
　　裴昭从善如流的带着少祈坐下吃起糕点。
　　人皇在案桌上盯着裴昭看了许久，最后一声令下，说在围猎开始前，要在此良辰吉日指婚。
　　虽说是指婚，可谁都知道人皇是不可能看着太子殿下这般胡来，又是心悦男子，又说那男子是自己的太子妃，又说什么唯一……
　　对于皇室而言，延续子嗣自然是最重要的。
　　所以……说是指婚……倒不如说是为太子殿下选妃……
　　少祈刚吃进一口蜜饯当即就被呛得说不出话来。
　　裴昭又是给少祈拍背，又是用手去接少祈口中呛出来的蜜饯，还要给少祈擦嘴，恨不能再生一只手臂出来。
　　他抬头去看人皇，人皇也看着他，最后冷哼一声移开目光，大声道：“朕听闻邻国第一美人也在此处，名为凤禅，是这样吗？”
　　“是的陛下。”
　　人皇清了清嗓子，道：“凤禅何在？”
　　只见凤禅迈着小碎步身姿窈窕的走了出来，朝人皇行李后，安安静静垂着脑袋，倒是与先前那尖酸刻薄的模样全然对不上。
　　“小女凤禅，给陛下请安，陛下万福金安。”
　　“起来吧，把头抬起来朕瞧瞧。”
　　凤禅缓慢的抬起头来，一头青丝跟着她的动作在她的肩头如珠帘一般晃动着，她凤眸潋滟，荡人心神，唇若点樱，身着一身单色黄群，清雅又美丽，端庄中却又隐隐透露出一股妖媚之感。
　　人皇看见凤禅的模样甚是满意，他的身边换了个小太监，朝人低语几声，就见小太监匆匆离开，片刻后回来时手上抱了个大红色缠满铃铛的绣球。
　　只听人皇道：“朕呢，听闻你国有抛绣球择佳婿的习俗，听闻是要站在绣楼之上，凡是在楼底观看的男子，姑娘有中意者，就将手中的绣球抛给他，结成一桩美满姻缘，朕虽嘴上说着要指婚，可对于你们小姑娘来说一定觉得朕万分迂腐。良婿自然要自己挑选，朕听闻你一夜没睡赶来东秦，自然也要好生招待、了解你国礼仪习俗，不知姑娘愿不愿意站到高位当作绣楼……在东秦为自己择一位良婿？”
　　凤禅掩唇微笑，凤眸微闪，眼波流转，淡色的眼珠子在周遭转了一圈，最后停在了太子殿下身上。
　　在看见那个太子殿下口中的“太子妃”后，她的瞳孔狠狠的颤抖了一下，而后重归寂静，她毕恭毕敬的朝人皇行李，“小女谢陛下恩典，陛下的一番好意小女心领了，小女也想为自己择一良婿，毕竟年纪也到了……只是……”
　　她踌躇几番，露出愁苦的面容，柳眉皱在了一起，像是遇见了世间最大的难题，等待有人询问，或是给她答案。
　　人皇摸着下巴大笑两声，先前面对翟寂闻的惶恐已经完全消失不见，“这虽是东秦，可也不是什么洪水猛兽、能叫姑娘露出这般纠结神色的地方，凤禅姑娘有何疑虑但说无妨，朕替你做主！”
　　“小女却是有心爱之人在场，小女……心悦这位……公子……许久了……从儿时开始有过一面之缘，便迟迟不敢忘，一记……就记了十来年……”
　　凤禅将这番话说得磕磕绊绊，原先的端庄变成了俏皮与独属于少女的娇羞，如含苞待放的花儿一般，引人采摘。
　　她十分会利用自己的外貌，也十分懂得利用人心，说话时音调上扬时像在撒娇，下沉时像在忧愁思虑，每一种神色都能叫寻常男子心动万分。
　　此番话她说的又是羞涩又是忧愁，双眸微垂，眼角下塌，将自己的双颊憋得通红，而后挤出一句，“只是那位公子有了意中人……”
　　凤禅寥寥几句话便就表明自己的立场，有喜欢的男子在场，但是那男子有心爱之人，怕绣球人家不接。
　　三两下便叫人觉得她万分单纯深情，竟然能因一句话记上一位男子十来年。
　　可在座各位谁人不知凤禅是冲着谁来的，谁人不知凤禅口中那位男子是谁，只要东秦一有太子殿下有可能出现的地方就必然有凤禅。
　　恐怕整个东秦都再难找出第二个如太子殿下一般的男子，太子殿下可是所有男子心目中的神明，所有少女心仪的对象。
　　太子殿下在仙门的名声早已传到东秦，仙门第一天才，前无古人后无来者。所有人提到太子殿下都要感叹一句，这是老天爷在追着太子殿下喂饭吃啊！
　　虽……凤禅一定是配不上太子殿下的，也没有太子殿下身边那少年好看，可这么多年来，凤禅的深情所有人都看在眼里，连人皇也有所耳闻，不然也不会此种情境点凤禅的名字。
　　此女子身份、仪态、容貌都是上等，人皇笑道，“无事！东秦男子家中妻妾成群，有心上人又如何，只要凤禅姑娘将绣球抛到他手上，不过就是正妻和小妻的位置，朕看看能不能将凤禅姑娘扶上正妻！”
　　凤禅朝人皇眨了眨眼，“陛下……此话当着？”她支支吾吾问完后没等回答又垂下脑袋，指尖缠着自己胸前的发丝，道，“凤禅可以……做妾……只要能常伴他的身边，凤禅什么都愿意做……”
　　人皇更开心了，“好！好！凤禅姑娘，上前，站到朕身边来。”
　　凤禅一听，面上绽开笑颜，提着裙摆就跑了上去，抱住绣球。
　　彼时裴昭正好抬眼，撞进了凤禅满是笑意的眸中，他下意识去看少祈的表情，暗中皱了眉。
　　少祈也正傻傻的注视着凤禅，他哪能不知凤禅喜欢的是自己的师兄，看了一会，最后垂下了脑袋。
　　那位姑娘真好看，脾气也好，说话温温柔柔的，调皮的面部表情又不失端庄，少祈垂下脑袋看着自己的手指头，不像他，浑身上下也只有一副算不上丑又算不上很美的皮相，心思狭隘不堪。
　　他的手指紧张的绞在一起，整个人坐立不安，总觉得自己好似不该坐在这个位置，该让给那位女子似的。
　　口中方才尝了蜜饯还是甜甜的，如今却滋生出苦意来。
　　裴昭不知少祈在想什么，便凑过去问：“怎么了？”
　　他靠的很近，将呼吸打在了少祈的耳朵上，少祈偏头躲开，捂住了自己的耳朵，依旧垂着脑袋闷闷不乐，与此同时他还在心中唾弃自己的小肚鸡肠。
　　比起那姑娘，自己当真是不如。
　　他越想心中越不快，看着裴昭的脸气不打一处来，又不知该说些什么，最后当作没听见，垂下脑袋在桌面上摸了一块桂花糕，捏在手上小口小口的咬。
　　上头传来皇帝爽朗的笑声，他大声道：“来！想接凤禅姑娘绣球的青年才俊都围过来，站这般远别说凤禅姑娘力气小！也不方便抢啊！”
　　瞬间周遭所有年轻男子蜂拥而至，全都挤了上去，唯有赤弦、少祈、裴昭坐在原地一动不动。
　　少祈坐在原地啃了一会桂花糕，倏然起身，往人群中挤去。
　　裴昭本想坐在原位看他们闹腾，却不曾想到少祈也会跟上去凑热闹，他只能无奈起身，跟在少祈的身后。
　　太子殿下起身，谁还敢挤？
　　纷纷让出一大块空气，少祈走在前头，裴昭跟在后头，也有没注意太子殿下起身的，依旧挤在最前头，想要抢到凤禅姑娘的绣球。
　　虽心中知晓凤禅姑娘喜爱太子殿下，可依旧掩藏不住心中的喜欢，这可是凤禅姑娘，这可是邻国第一美人，父亲也是有名的富商，若是真能娶到手，那可是尤为划算的买卖。
　　也有一些男子注意到了凤禅姑娘在高台上与太子殿下极其短暂的眼神交汇，心中知晓自己是没戏了，站在最边上。
　　少祈走到了最前面，抬眸看凤禅。
　　凤禅看见少祈，神色却更加灿烂，她略有些羞涩的对少祈点了点头，可少祈却觉得这眼神、神色，怎么看怎么怪异。
　　裴昭站在少祈后头，他无心接绣球，却也不知道少祈走到此处是要做什么。
　　只见凤禅一瞧见裴昭过来，便将绣球高举，衣袖飞扬，长发飘飘，一股清香从她身上四散开来，叫人神清气爽。
　　绣球上铃铛声微动，从凤禅手中落下。
　　只见大红色的绣球缠着金色的铃铛在空中划过一道极其曼妙的曲线，直直往裴昭身上砸去。
　　裴昭不想接绣球，往边上挪了一步。
　　其余男子在此时却不敢再挤过来了，只能眼睁睁的看着绣球要砸到地上，心中暗叹可惜……
　　可下一瞬有一只手抓住绣球上的红绸，将绣球牢牢抓在了手里。
　　少祈垂着眸子，将绣球搂进怀里，抬眸看凤禅。
　　而凤禅此时的表情已经有些僵硬下来，牙关不受控制的紧咬一瞬。但仅是一瞬，她失落的垂下脑袋，用一种歉意万分的神情去看少祁，俏皮的用口型道：“抱歉啦，你要娶我啦。”
　　而裴昭方才光顾着躲了，丝毫没注意少祈的动作。
　　他千想万想都没想到少祈会接住这个绣球，袖子里的双拳瞬间握紧，而后气势冲冲的去抢少祈手中的绣球。
　　少祈这是什么意思？
　　是他方才在大庭广众之下没将话说清楚还是如何？
　　方才还神色怏怏满脸的不高兴，一脸的醋意未消，转头就跑过来抢绣球？
　　裴昭这些日子一直未得到少祈的回应本就在心中存了诸多不满，少祈一个动作将他这么多天的火气一股脑的全都点燃了，竭力压制却怎么也压不下去，反倒是越烧越盛。
　　他宽大的手掌一把捏住绣球，要将绣球从少祈的怀中捏出来，而少祈看见裴昭的动作，神色惊愕又僵硬，登时皱起双眉，使了吃奶的劲拼命抱住绣球。
　　他的力气哪有裴昭大？此番裴昭是真的心中不爽，有些生气，于是也用了最大的力道去抢这个绣球。
　　两人争抢不休，周遭人想上前劝阻却又无从下口。
　　皇帝一时也看不清场面，双手护在身后也不打算阻拦。
　　凤禅站在台上，低垂的眉眼又翘了起来。
　　“松手。”裴昭的嗓音比以往更要低沉沙哑，他皱着眉看着少祈，再一用力便能将东西从少祈怀里抢出来，见少祈明明抢不过却依旧不松手，他心中怒意更甚，质问道：“你抢这个做什么？”
　　少祈不听，绣球已经要从他怀里掉出来，他死死抱着不松手，瞪着裴昭，“那你抢这个做什么？”
　　裴昭往前踏了一步，低声道：“松手，这个绣球你不能接。”
　　少祈也生气了，“为什么不能接？”
　　他方才余光分明看见师兄动了，若是他不接这个绣球，就是师兄接了！
　　虽不懂绣球的规矩，可那皇帝老儿都说了是指婚，谁接到谁取凤禅，师兄分明不喜欢凤禅为何要接？若非是师兄动了，他也不要接这个绣球，只是身体动的比脑子快，先一步便就踏了出去，反应过来绣球已经在手上了……
　　可师兄现下却又要同他抢这个绣球又是什么意思？
　　喜欢？喜欢凤禅？想娶凤禅？
　　少祈一想到这就觉得委屈，又觉得腰酸背痛，尤其是屁股，他还以为那些他想不起来的记忆是师兄对他说了喜欢，谁知师兄转头就来抢这个绣球。
　　他死死抓着绣球不放，倏然一阵寒风悠悠而过，将他冻的吸了吸鼻子。
　　少祈皮肤白，所以耳朵、眼尾、鼻尖一受冻便会发红，眸中又时常含着潋滟的水光，此时一吸鼻子，小脸红红的，竟是瞧起来便像是要哭一般。
　　裴昭手中的力道一下子就小了下去，绣球再次被少祈抢回了怀里，可他的大掌贴在绣球上，怎么也卸不下来。
　　“你……哭了？”裴昭有些不知所措的抬起另一手去擦少祈的脸，可是没有擦到水渍。
　　少祈吸吸鼻子，闷闷道：“没有，你松手。”
　　这副模样实在没有说服力，裴昭登时心软了下来，他用了极小的力道再次扯了扯绣球的红绸，扯不动，少祈抱的很牢，他便问少祈：“你喜欢凤禅？我说的是……想同她白头偕老的哪种喜欢。”
　　少祈不说话，裴昭便又再次耐心的问了一遍：“喜欢吗？”
　　少祈小幅度的摇头。
　　裴昭心中松了一口气，“那你松手。”他凑近少祈的耳朵，轻声道，“我将绣球还给她，好吗。”
　　“……当真？”少祈手中的力道一下便小了，他又问，“如何还？”
　　在他松手的一刹那裴昭就将绣球抢了过去。
　　少祈来不及反应，又要去抢。
　　凤禅面上的笑意越来越大。
　　可下一瞬，裴昭手中的绣球再次飞了出去，这回是朝着凤禅的方向飞的。
　　凤禅接也不是，可不接，绣球便会掉在地上，她会被天下人耻笑的……
　　犹豫中，绣球已经距离她不过一丈，眼见再不接便要掉在地上了，裴昭的指尖一抬，绣球上浮起一抹清光，直直漂浮在了半空中。
　　只见这位太子殿下站在围猎场最中央，微微抬着指尖，绣球悬浮在半空中跟着他的指尖而动，他桀骜不驯的歪了脑袋，用一种十分孤冷又藏匿着好奇的目光看着凤禅。
　　见人许久都不动弹，那张薄薄的唇终于张开，吐出几个字来：“不接么。”
　　凤禅一听这问话浑身都觉得凉飕飕的，下意识便抬了手。
　　裴昭的修长的指尖落下，绣球跟着落到了凤禅怀里。
　　少祈愣愣的，最后垂下脑袋，瞬间没了先前同人争锋相对的神色，只低头看自己的脚和泥土，模样好不乖巧。
　　“他不会娶你，他是我的太子妃。”
　　裴昭在说这句话时声音更是冷了几分，叫人如坠冰窟，平静的嗓音中带着不可违抗的威严和警告。
　　少祈的双手再次绞在一起。
　　裴昭并未注意到少祈的小动作，他警告完凤禅后又去看人皇。
　　“父皇，儿臣心有所属，儿臣的太子妃也只忠于儿臣一人，若是父皇还想替凤禅姑娘寻一门亲事，儿臣便先带着太子妃进猎场，凤禅姑娘大可再抛一次绣球。”
　　“对于太子妃误接绣球一事，还望父皇不要怪罪，若要怪罪便怪罪在儿臣头上，平日里，儿臣会……好好管教。”
　　裴昭行了一礼，说到最后四字时咬字分为清晰，他行者礼，侧目看了少祈一眼，唇角含笑，轻佻、迷人、不羁，黑发顺着他弯腰的动作披洒下来，却掩不住裴昭面上的贵气风流。
　　人皇微微眯了眯眼，竟是没有再责问下去，只问凤禅：“凤禅姑娘觉得太子的提议如何？”
　　“陛下，凤禅觉得太子殿下说的不无道理，只是绣球……一位女子断不能抛第二次，这绣球……谁接住了便是谁的。”
　　裴昭一语不发，他直起腰，目光锁定在凤禅手中的绣球上。
　　在他的注视下，绣球开始膨胀，凤禅赶忙将绣球丢了出去。
　　只见绣球再次腾空而起，而后随着一声巨响，在空中炸了开来。
　　正巧空中洋洋洒洒落下雪片，与那碎裂的红绸、铃铛、棉花交融在一起，纷然落下，万千绚烂，叫人移不开眼。
　　“太子！你这是何意！”
　　“父皇是没眼睛不会自己看么，儿臣这是将绣球炸了，父皇看不清，现下听清了么？”
　　裴昭神色是明显的不耐，不过相见片刻，看见自己这个父皇心中却万分烦躁，满是陌生之意，都说父子连心，别说连心与尊敬，此时的裴昭对自己这个父皇没半点好脸色，也不想给他好脸色。
　　三番两次讨人性命、咄咄逼人。
　　分明是帝王，却横行奡桀，看看这猎场、看看那帝王椅，所用之材无一不是黄金，半步入土却还搂着舞女，生活糜烂、荒淫无度，行为举止更是不似帝王，倒像个乡野村夫在一日中坐上了帝王位，还来不及学习礼仪一般。
　　他上辈子是如何同人皇相处的？也是这般么？
　　那为何在知晓人皇死后他会那般疯魔？
　　裴昭终于在此时对自己上辈子亡国的原因产生了疑虑，若是这个国当真没有问题，那么朝堂之上也是忠良之士更多，区区几位奸臣颠覆不了东秦，仅凭几人之言更是无法开启城门。
　　而在人皇死后城门不过一刻便被大开。
　　这意味着什么。
　　意味着奸臣当道，所有的文武官都已被收买了个干净，这意味着东秦内里早已被腐蚀殆尽。
　　而造成这一切的，许就是这个没头脑的昏君、暴君，重用佞臣，残害忠良，为虎作伥，助纣为虐。
　　虽这只是他的一个猜想，但他能肯定的是，站在他跟前这个，将整个东秦握在手心的帝王——不是个好帝王。
　　“太子殿下！你怎能如此对陛下说话！快跪下！”
　　“殿下，快跪下，快跪下！”
　　“太子殿下……您这是怎么了……您以往从来不会对陛下这般说话的……”
　　……
　　在人皇愈来愈不满的神色下，周遭不断响起劝诫声。
　　少祈扯了扯裴昭的袖子，“师兄……快跪下……”
　　见人岿然不动，周遭的规劝声越来越多，少祈纠结许久，倒是有些腿软。
　　“小公子，太子殿下不跪，你也该跪啊！”
　　少祈也咬着牙不想跪，他的膝盖自从佛陀山一万阶台阶这般跪下来后便落下病根，雷雨日会发疼，一个没保暖好也会酸胀，这扑通一下跪，恐怕他就站不起来了。
　　他本就腿软，又不知被谁从背后轻轻推搡了一把。
　　一个没稳住身子就要往地面跪下去。
　　就在此时，一只大掌瞬间握住少祈的胳膊，将人扶正。
　　大掌的主人视线并未看向这边，只目不斜视的看着那高位上的帝王。
　　抿成直线的唇瓣张合。
　　“我的太子妃，除了与我拜天地，不必对任何人下跪。”

（爆更6000字）遵命，孤的太子妃
　　裴昭的力气很大，穿着衣服倒还看不出裴昭的身材肌肉有多健硕，唯有少祈见过裴昭脱了衣服的模样，以至于他单手撑住少祈的身子将人稳稳的扶住时，周遭人的眼睛都瞪大了。
　　他笔直的站着，目不斜视，明皎皎的双眸如漆，又似在漆中点了细碎的芒星，棱角分明的面颊如雕刻般冷峻，浑身上下散发着一种生人勿近的气场，虽身居低位，却比起那站在高位的皇帝看起来更有帝王之气。
　　“父皇，此次围猎是儿臣来的唐突，若叫父皇心中不快，还请父皇莫要介怀，儿臣离开东秦很久，即便是记得东秦的规矩，相信父皇也知，这条条框框的规矩圈不住儿臣。”
　　裴昭突然笑了一声，他今年二十七，浑身上下却依旧是明晃晃的少年气，独属于少年的桀骜不驯、爽朗清举，在他身上展露无遗。
　　“若父皇介意，儿臣带着儿臣的太子妃先行告退，如何？”
　　人皇被气得不轻，却拿裴昭毫无办法，他日后的帝王位本觉得交给裴昭是最为稳妥的，可是此时他发现圈不住裴昭的何止是条条框框的规矩，还有自己。
　　“无法无天！”人皇冷哼一声，“给朕留下参加此次围猎，若你在此次围猎拔得头筹，将那秋猊呈到朕眼前，朕便不再过问你的婚事，全由你自己做主。”
　　秋猊是少有存活在人界的灵兽，极其难猎捕，可秋猊生三眼，面似龙相，人界常有流言，秋猊之血肉不仅能延长寿命，还有福泽万千。
　　裴昭道：“即便父皇不过问，儿臣也自己做主了，为何要平白无故赠你一只秋猊？”
　　他的黑眸中闪烁着叫人捉摸不透的幽光，“莫非这偌大的东秦，除了儿臣外，竟连一个能捉住秋猊的人都没有了？儿臣记得西关月月传来捷报，若是连秋猊都无法抓住呈给父皇，还有何大用？又是如何将战役打胜的？”
　　“还是说……那些捷报，都是假的？”
　　裴昭说话句句带刺毫不客气，他发现自己从未了解过自己的这个父皇，陌生的可怕，来此处摆着和谈的名号，真正的目的却是因迷信盯准了秋猊。
　　作为东秦大国的皇帝，连半点头脑也没有，行事乖张，愚蠢的可怕。
　　到底为什么，他上辈子会因人皇的死讯这般痛心疾首。
　　人皇的表情一变再变，要破口大骂时又被裴昭打断。
　　只见裴昭微微仰头，道：“好，父皇既这般想要秋猊，儿臣捉给你就是了。毕竟父子连心，只是下次父皇断不要再威胁儿臣，想要什么同儿臣说便是了。儿臣呢，不怕父皇的威胁，可若是儿臣高兴了，自然也会给父皇想要的东西。”
　　人皇的面色这才好看下来。
　　却听裴昭幽幽道：“可若要儿臣高兴，父皇不如自己退位，将皇位让给儿臣，如何？这样……别说是一只秋猊，哪怕千只万只秋猊……儿臣都给父皇。”
　　人皇大掌猛地一拍金案，在场所有人都被吓得扑通跪倒在地，瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　他们心中很清楚，人皇一个不高兴便喜欢叫人掉脑袋，先前朝堂之上许多重臣都是因话术不对引得人皇震怒，最后掉了脑袋的。
　　朝堂上的臣子一个接一个的换，搞得所有臣子上了朝堂如上战场，再也不敢将心中的话如实说出来，只能说些帝王爱听的，还要揣测帝王的心意，说得好，哄得人皇开心了便是封赏，一个猜不对便是将自己九族都交了出去。
　　可裴昭不怕掉脑袋，他也不会让少祈掉脑袋，他不仅是太子，更是有能将自己和身边人保护周全的本事。
　　人皇已经对裴昭恨得牙痒痒，他在心中思虑为何自己会在先前将裴昭这大逆不道的东西扶上太子之位，现下恨不能直接废了裴昭的太子之位，将他拖下去斩首！
　　“太子出去十来年，脾气见长啊。”人皇将牙咬的咯嘣响，却不得不忍着脾气，“这秋猊，朕也能猎。”
　　“备马。”人皇猛地起身，“朕想要的，何须你给朕，朕不过是给你个台阶下，这个台阶要与不要，看你自己！”
　　一声鼓鸣穿透长空。
　　所有参与围猎的青年武将文官都四散开来，骑上了自己的烈马，而皇帝拖着缓慢又肥硕的身子被人扶上了白驹。
　　偌大的围猎场竟无一人说规矩，便就冲进了丛林之中，只剩几位女子留在原处继续喝茶赏雪，赤弦依旧坐在原地一动不动，未参加狩猎的使臣们围坐在一处有一句每一句的讨论着什么，时不时瞅一眼站在中心的裴昭和少祈。
　　裴昭不知在看什么地方，他看了许久，手掌依旧扶着少祈的胳膊。
　　他紧了紧手心，在少祈要唤他回神之时率先看向少祈，道：“我得参加围猎，你要一起吗。”
　　“我就不去了，师兄，我在此处等你。”少祈摇摇头，他对猎杀小动物之事何止是没有兴趣，更是不喜，裴昭也是知道这一点，才开口询问。
　　裴昭点头，手顺着少祈的手臂滑到少祈的手腕上，抓着少祈往边上走，捡起桌上的糕点怼在少祈嘴边，沾上一点细沫，“那你在此处等我。”
　　他顿了顿，又将糕点在少祈唇上抹开，道：“今日本是好天气，却下了雪，难以捕猎，我需要一些时间，得抓到秋猊，所以回来的晚。”
　　少祈将自己逼成了斗鸡眼，看着怼在自己唇上擦来擦去的糕点，一动不动。
　　裴昭道：“吃。”
　　少祈张了嘴，将糕点叼在嘴里，小小咬了一口后用手捏住，腮帮子鼓鼓的，眼角都开心的翘起啦了，他抬眼看裴昭，像在问为什么。
　　“我不喂你你就不吃。你怕生，不敢动。但是喜欢，对吗？”裴昭松了手，指着案上的装满糕点蜜饯的碟子，“这些都是我家的，想吃就吃，谁不让你吃了，待我回来……你可以跟我告状。”
　　裴昭的视线停在了少祈的嘴角，他看着少祈一点一点将那块糕点吞吃进腹，而后伸出红舌舔舔唇角，将那些细碎的食渣一点一点舔干净，舔完嘴角又抬手，想将指尖的食渣也舔干净。
　　裴昭的眸色越来越深，他的手上也有食渣，方才捏起糕点给少祈时沾的，在少祈舔自己指尖的之后，他总觉得手指也有些发痒，就如少祈在舔的是他的指头一般。
　　少祈舔完，垂下脑袋，小脸又红又干，才知道答话，“喜欢……吃。”
　　裴昭看见少祈的神情实在是有些忍不住，这声“喜欢”像是在回应他多日前的告白。
　　于是鬼使神差下他又捏起少祈的下巴，凑近亲了亲少祈的唇角，尝到了一丝甜味，甜到发腻。
　　少祈对裴昭时不时的举动已然有些见怪不怪了，虽也有些害羞，但他始终认为师兄是在拿他挡桃花，做给那些女子瞧的。
　　即便如此他也觉得高兴，毕竟这也能说明师兄对那些女子毫无兴趣。
　　“喜欢吃就多吃点。”裴昭捏了捏少祈的耳朵，“太瘦了。在清虚神境里我就注意到了，浑身上下除了这里，都没有肉。”
　　裴昭的手停在少祈的腰部，没再摸下去。
　　“那时还找了二师兄问食谱，想着将你养胖一些，不然叫别人瞧见了，还以为我在虐待你。可十年过去，你除了长高一点也不见胖。”
　　“我听闻人间这些甜点吃了能叫人心情愉快，也能给你添点肉。你若是今日吃不腻，我就把做这些糕点的厨子掳回玉……掳回南连山上。”
　　“你想吃什么，都让他给你做。”
　　裴昭一下子话便变得多了起来，一日说的话能顶上平时他一月说的话了，却比甜点蜜饯更能讨少祈欢心。
　　少祈摇摇头：“太麻烦了……”
　　“我不嫌麻烦。”裴昭稍稍正色，“若你觉得麻烦，届时去过无妄谷平安回来后，我就和你一起留在南连，你觉得……如何？”
　　少祈：“师兄……”
　　他想说，比起将厨子掳去南连，师兄留在南连才更让他觉得麻烦。
　　毕竟人间实在难呆，他到现在都没学会生存之道，便是日日卖鱼，赚的银两也只够养活一个声声，偶尔在街边碰见一些新奇的小玩意和闻起来好吃的糕点，也不舍得买。
　　连声声遇见想要的、喜欢的，他都要掂量掂量钱袋中银两够不够花，若再加一个师兄……
　　他恐怕没办法给师兄想要的。
　　“……为难吗？”
　　看见少祈愁苦的神色，裴昭的神色不自觉地有些失落下来。
　　少祈见状怎还好说为难，他忙道“不是”，却被装可怜的裴昭钻了空子。
　　那人瞬间笑起来，“不是就好，既如此，等此次围猎结束，我们便回南连将声声安顿好，而后启程去无妄谷，届时正好春季，还能一路游山玩水。”
　　少祈被裴昭的笑面惊得脸色一红，赶忙慌乱移开目光，若是师兄一定要来同他吃苦，他也是拦不住的。
　　其实……这几日同师兄一起在人界的生活……倒也不错……
　　少祈这般想着，又悄悄抬眸瞅了一眼裴昭的神情，心道，师兄最近好似……也不如从前那般冷漠了，从前日日板着脸，盯着一张臭脸在外行走，女弟子们虽觉得十分孤傲英俊，男弟子却不一样。
　　不知几次听见有人这般说师兄：
　　——“是谁欠大师兄钱了么？赶紧还清，不然日日对我们板着脸，魂都吓走了。”
　　——“到底英俊在哪里，为何我看不出来，他在我眼里比魔族人还要吓人，每天黑个脸，生怕别人不知道他过得不如意么？”
　　——“小心传他耳里去，到时候拿他那个木剑给你砸的如霞光峰那弟子似的，下不来床！”
　　……
　　想到此处，少祈抿唇，竭力掩盖自己眸中笑意。
　　待裴昭探究的目光扫了过来，他轻轻点了头，动作倒也是小心翼翼的，点头的幅度极小。
　　点头的同时，他笑声应下：“好。”
　　裴昭听见这个“好”字才松口气。
　　自从负伤起，他便大抵知晓了少祈是个吃软不吃硬的人，若他对少祈讨好些，少祈开心，便就会事事应着他，若他对少祈太过强硬，反倒搬起石头砸自己的脚，少祈不仅不会妥协，许还会在心里留下个大疙瘩，记许久。
　　少祈向来记仇，他知道的。
　　“那你在这坐着吃点心，此处你不熟，别乱跑，待到天黑我就回来，如有人找你茬你便凶些回怼，尤其是那个叫做凤禅的女人。”
　　裴昭的眸子微微抬起，看了一眼坐在原位不知在想些什么的凤禅，她瞬间便察觉到了这边的视线，也看了过来，瞧见是裴昭后她微微一笑，正要张嘴对裴昭用口型说些什么后却见那人马上移开了目光。
　　她面上笑容僵住，双手捏着桌布，将原先平整的桌布捏成了一团，可面上依旧不显。
　　只是先前那双满含娇羞与俏皮的眸中再无半点笑意，她的视线从裴昭转到少祈身上，心中妒恨万分，心中正在盘算着该如何算计那个被太子殿下满意满意捧在手中的人。
　　“贱婢，过来。”
　　一个身影靠近凤禅，阴影笼罩而下。
　　凤禅用一种十分阴毒的嗓音说：“看见太子殿下跟前那个人了么，本小姐要他死。”
　　“看见了。”
　　一个清润温雅的女音从她身后响起，她一愣，想要回头，却发现一把折扇抵在了自己脖颈前，而扇骨上伸出根根利刺。
　　只听那女声问：“你要如何让他死。”
　　凤禅不敢说话。
　　扇骨贴近她的脉搏，她能感受到尖刺的冰凉，脖颈处已经传来一丝疼痛，她看不见自己的脖子，心中却知这人不是善茬，那尖刺此时多半刺进自己脖子里，要么就是即将刺穿自己的皮肉。
　　只听身后那人冷冷道：“说。”
　　“我……”凤禅浑身冒了冷汗，却依旧满口谎言，“我只是一时……心生嫉妒……随口一说……”
　　那人的声音瞬间更为冰冷，“别装了，你在此处的一举一动我都看得清楚，你若再满口胡话，我便在意不得你这条贱命，只能杀了。”
　　贱命？
　　怒气瞬间不受控制的从凤禅心底涌了上来，她极会控制情绪此时却有些按耐不住，她最听不得别人在对她的言论中出现一个“贱”字。
　　这个疯子，可知她是谁么？！
　　竟敢说她贱？！
　　自己又是什么好东西？！
　　难道她是公主不成？！才这般眼高于顶连她凤禅也看不上？！
　　还是根本就是瞎了，没看见陛下方才都如此喜欢她么？！
　　敢在众目睽睽之下……
　　可她一看周围，竟无人注意此处，她那个低贱的婢女也不知去哪了。
　　“别找了，你那婢女被我打发走了，不会回来了。”
　　凤禅的指尖快要刺破桌布，她拼命想让自己平静下来，可是除了调整呼吸外什么也做不到，她恨不能用刀子在这个疯子背上割几根歪斜的树枝，然后再钻一个又一个的小洞，看一幅绝美的梅画诞生于事，再看这疯子在血液喷涌中死去。
　　她从未受人这般威胁，更从未有人有胆子在她跟前说她贱、说她装，她是被拆穿了才气急败坏，眸中阴毒的杀意也更重。
　　不论是对少祈，还是对自己身后这个威胁她性命的女子。
　　在她眼中已经将这个女子归为少祈一伙中。
　　此时在场的，除了少祈那贱人还有谁对她不满？！
　　在少祈抢走她扔给裴昭的绣球时她便看出来了，少祈不仅心机深重，比她还能装疯卖傻！
　　她深吸一口气，将心中的妒恨压下去：“我想……下毒……”
　　那人摊出一只手，平放在凤禅跟前。
　　这是一只玉白无暇的手，虽身上气势凌厉，手上却无任何杂质，纤细、小巧、粉嫩，指甲也带着健康的桃色，柔和而带珠泽。
　　她身边玩乐的时常都是家中十分有权势的公主小姐，其余人哪怕再金贵，手中也多少会有茧子，唯有家中十分有权势又十分得宠的，才会有一双这般纤纤玉手。
　　竟是……比她的手还好看几分……
　　凤禅咬牙切齿，在瞪着那只手时，丑恶的心态显露无余。
　　却听身后人提醒：“毒，给我。”
　　“……我、我没有……”
　　一股尖锐的痛意瞬间从脖子上传来，凤禅慌忙道：“我有！我有！”
　　她赶忙从袖中摸出一个小瓷瓶，交到了那女子的手中，可那女子手依旧不缩回去，叫凤禅不得不把身上所有危险物品全都交到了那只玉手上。
　　“这、这下……真没有了……”
　　那女子才将手收回去，可是折扇依旧抵在凤禅脖颈处，她凑近凤禅的耳朵，吐气如兰，却叫凤禅吓得动弹不得。
　　“别作妖，别动他。不然我有一万种方法让你生不如死。”那女子的声音很轻，很干净，却叫人寒颤，“……积点阴德，我会在暗处一直盯着你。”
　　“你胆敢动他一下，我就将你碎尸万断。”
　　凤禅一下子就被吓红了眼，浑身发抖，慌乱的喊道：“我不会、我不会了……”
　　她的声音带了哭腔，终于有人往这边看过来。
　　少祈和裴昭都看了过来，却只看见一位戴着面纱的女子匆匆从凤禅身边走过。
　　而凤禅神色楚楚可怜，像是被谁欺负的不轻，双目含泪，鼻子一抽一抽的，而后大颗大颗的泪珠从她眼中滚出，哭的梨花带雨，而后双手掩面，遮住了自己花掉的妆容。
　　是真的害怕，也有装的成分在。
　　有人过来询问发生了何事，她摆摆手，哽咽着说：“没、没事……”
　　正想一边说一边将目光投到那女子身上，可她只看加那女子穿了一身桃衣，可因今日围猎不少女子都为来此住找寻中意的郎君，个个打扮的花枝招展，桃色衣物的女子实在不少。
　　凤禅暗中将桌布撕扯的稀烂，面上却依旧委屈不已，只能将一切都怪罪在少祈头上。
　　那女子是替少祈来教训她，是替少祈来威胁她。
　　凤禅垂下了脑袋，吃了闷亏也不敢吭声，只能盯着泥地，看着自己脏乱的裙摆，还有上面一个黑乎乎的脚印。
　　而那处的少祈好像看见了什么，一时间回不过神。
　　裴昭依旧在叮嘱：“我对你说的这些你要铭记在心，这个山脉很大，雾气重，天色晚下来还会入臆障，我没有臆障解药，待会我去猎场抢几瓶来，你要在这里等我，万不要入了臆障，入了……会很难出来。”
　　“如果我回来晚了，你就自己先离开此处，回南连，知道了吗？”
　　少祈笑了笑，移回目光，看着裴昭，问：“抢？你是强盗吗？你抢了他们的，他们该怎么办？”
　　他主动抓起裴昭的手，贴在自己的脸上，撑起眼皮，轻声道：“比起抢……你不如早些回来。我们回南连。”
　　裴昭的瞳孔微闪，最后笑着低低说了一个“好”字。
　　他注释着少祈淡色的眸子，又笑了，反手抓住少祈的手，放在唇边落下一个吻，而后抬头。
　　“遵命，孤的太子妃。”
　　在少祈惊愕的目光中，雪花扑簌簌的落在裴昭的发丝和黑衣上，一片又一片经营的六角雪花接踵而至，将裴昭浑身染的又黑又白，却再没了先前那般瘆人的模样。
　　洁白的雪将裴昭洗涤的很温柔、很温柔。
　　他的头顶是不断坠下的雪片，身后是一望无际的高山云层，站在这般辽阔的天地，目光本应该追的更远，不该局限于此。
　　无人会放弃这般少见的大好风光。
　　可裴昭不一样。
　　不知从何时、何地开始，他的目光只追着少祈，只看着少祈，从很早前便移不开眼了，可他自己并未发觉。
　　此时察觉自己的心意，实在不算晚。
　　比起自己站在辽阔的天地中，他更希望少祈自由。
　　比起山川的无限风光，他更爱看少祈的笑颜。
　　裴昭站在黄昏的雪景中，用同样深切的目光注视着少祈，好似心口有千丝万缕的情丝在涌动，一根一根被眼前人的笑颜拨起。
　　酸胀，满足。
　　裴昭眉目松软下来。
　　如若此时的少祈是三千弱水，他恐怕……也会甘愿溺死在其中。

（爆更6000字）我想逆天改命，改你的命数与劫难
　　裴昭叮嘱好一切后召来了不夜，在他跃身上剑时被少祈拉住袖子，他听人问：
　　“秋猊……是什么？长什么样？”
　　裴昭道：“秋猊是龙头虎身的灵兽，传闻第一匹出现在人界的秋猊是听天命被派遣下凡的，为造福人类，身上藏有千百福泽。”
　　“……本都要送给平明百姓，却被一位修士撞见击杀，而这位修士恰巧是一国太师，自然将此等灵物呈给帝王，那位帝王存秋猊骨，食秋猊肉，饮秋猊血，最后安然度过百年。”裴昭顿了顿，道，“这只是传闻。”
　　“为何帝王都喜欢秋猊，难道没了秋猊，他们就无法坐稳帝王位了吗？不杀秋猊也不过是活百岁，杀了秋猊也是活百岁，有何区别？”
　　少祈心中有些难受，他的声音低了下来，道，“……帝王的命是命，秋猊的命就不是命了吗？”
　　“……”
　　少祈不懂，裴昭也不懂吗。
　　帝王追求的何止是长命百岁，何止是坐稳龙椅，人的贪欲是永无止尽的，有了权势后更是如此，身居高位之人远比村野乡夫更加粗鄙不堪，他们即使知晓自己的贪欲是永无止尽的，也不会停手或后退。
　　秋猊对于他们来说，比起能延年益寿，享千百福泽，更重要的……仅是让朝堂重臣、文官武官，以至于自己的亲人。仅是让所有有可能篡权夺位的人，对皇位望而却步罢了。
　　历代帝王无一是心思单纯之辈，他们心思缜密过了头，对于自己的一言一行都万分管束，每一件事都在提醒所有人，不要觊觎皇位。
　　秋猊对帝王来说，也仅是如此。
　　因为不用他们出力，便能拿到一张对自己有利的牌。
　　将秋猊呈给帝王的无一不是想讨帝王欢心，妄图享尽荣华富贵。
　　可给予一个人权力、地位、黄金百两，也不过是帝王一声口谕的事。
　　裴昭不知给如何同少祈解释说明，也不想让少祈如今这般天真的如一张白纸般的模样沾染上人界的污渍，便只能闭口不言。
　　少祈见师兄沉默不答，抓着裴昭袖子的手紧了紧，赶忙问：“还是师兄也觉得……灵兽的命……远不比帝王命重要？”
　　“……师兄当真觉得……这对灵兽公平吗？”
　　裴昭知晓少祈于心不忍，就连他也觉得这对秋猊太不公平，可天下之大，哪来的处处公平？
　　本觉得猎杀灵兽不过是动动手的事，以往他一直认为弱肉强食才是生存之道，赢者生，败者亡，直到少祈说的这番话，也让他对自己产生了质问。
　　弱肉强食是生存之道，可大多数修士捕猎灵兽，便是围剿，一兽对众人便是弱肉强食？还是说……为了将灵兽血肉练成丹药，或是为了提升自己的修为，在灵兽并未对人类产生恶意时，大肆掠杀灵兽，便是生存之道？
　　不是的。
　　这只是人类冠冕堂皇的借口。
　　“不公平，但是少祈，天下本就无公平之事。”裴昭终于开口，“不论上三界、人界、还是下三界，都无绝对的公平，即便上上天铸造的清虚神境、三峰大比、无妄谷秘境这等地方，也不存在绝对的公平。”
　　裴昭最懂何为不公平，因为他就是凌驾与天地常理之中的不公平。
　　生来冠袍加身，他嘴里含着的不只是金汤匙，上天注定他是要走到高位的人，也注定了他是王者。
　　那其余人呢？这对其余人公平吗？
　　他双手捏着天地机缘，脚踩皇恩浩荡，即便不用去击杀一只秋猊，他也有万千福泽加身。
　　能看见少祈对自己的好感度，这对少祈公平么。
　　能重活一世，又对谁公平。
　　裴昭正色：“虽天下无绝对的公平，但你说得对，灵兽的命是命，帝王的命也是命，若是能和平共处自然更好，可当一方危及另一方生命时，另一方也需得毫不客气的啃咬。”
　　“我想将秋猊献给人皇，让他……”
　　从心底同意你我的婚事。
　　我虽嘴上说着不在乎，要自己做决定，可人皇到底是我的父亲，我希望我们能得到他的认可和肯定。
　　裴昭将这些话在心底说了一遍，他说不下去的原因是猛然忆起少祈还并未答应做他的太子妃。
　　他也没有资格说这些话。
　　少祈说了，不喜欢他事事都这般自私，不在乎他的感受。
　　裴昭的喉结滚动，将这些话咽回腹中，继续道：“……可即便我不杀，也会有第二个人杀。少祈，我同你保证，除了秋猊外，其他灵兽我绝对不会再动，若他们猎杀的方式太过残忍，我也绝不姑息……”
　　“我知道的，师兄。你不必如此紧张，我并未要求你做什么。”少祈说，“我也吃虾嘛，也知道什么是弱肉强食，只是……觉得秋猊太过可怜。”
　　“想来它并未做错什么事，可若再仔细一想，却又发现小鱼小虾也并未做错什么事，可是它们已经进了我的肚子里了。”
　　少祈的眉眼里仅剩担忧，人要靠食鱼肉赖以生存，弱肉强食本就没什么错，人吃肉食，野兽也会自相残杀，这许比人类更为可怖。
　　只是秋猊……不知为何……单单这二字便让他觉得很熟悉……
　　少祈问：“师兄，若是秋猊被抓到……会死吗？”
　　裴昭一愣，最后点了头，“人皇要秋猊，就是为了取秋猊骨寻道士做法，食秋猊肉延长性命。”
　　“不能……不杀吗……”
　　其实少祈想问的是：师兄不能不抓吗？
　　可是师兄已然退步，只要一只秋猊了。
　　少祈叹了口气，抽回了自己的手放在胸前摆了摆，道：“师兄若想做什么就去做，毕竟秋猊也是人皇想要的，人皇是师兄的父亲，师兄还是听人皇的话好……不要惹人皇不高兴了……”
　　裴昭心中不知是什么滋味，少祈竟在此时还能这般为他着想，少祈向来都是这般人，一直都是将他放在最前面。
　　“抱歉……”裴昭不知该说些什么，却总觉得无法完成少祈想要他做的事心中有愧，只能憋出这二字出来。
　　这副模样却将少祈逗笑了，“师兄不要对我抱歉，你们三者的关系呢，就像是一个人，一只弓，一只兽，人要捕兽，利用了弓箭，难道那兽还能去怪弓箭不成？”
　　“师兄，我也怪不得你，只是觉得秋猊叫我有一种似曾相识的感觉，我才不得不询问你这些。”
　　“实际上，命由天定，天若要他受苦，他便只能受苦，若他有劫数，你我都没办法，对吗？”
　　“所以师兄不必自责。”
　　少祈勉力压下心中的不安，抬手将落在裴昭头上的一片枯叶摘了下来，而后笑笑安慰。
　　命由天定。
　　命由天定。
　　裴昭看着少祈的脸，在心中默念这四个字。
　　他倏然觉得那只秋猊就如上辈子的少祈一般，都是祥瑞之兆，谁人都想拿到，最为离谱荒谬的传言便是——得瑞狐者得天下。
　　原先许多人不曾信这般谎谬之舆论，直到三峰易主，裴昭登上峰主之位。
　　何止是峰主，他在人界召集亲信密探，将南连的势力一点一点分崩离析。
　　而后竟不知从何挖出，说他裴昭同鬼族也有牵扯。
　　当时的修真界人人自危，虽不服裴昭，在听闻此番事件后更是噤若寒蝉，裴昭此番作为，可谓是一人掌控了三界，更为坐实了得瑞狐者得天下的传闻。
　　可即使没有如此传闻，在修真界有瑞狐的消息传出后，所有仙门都开始排查，紧密防守，在月圆之夜将弟子一个一个拉出来检查，嘴上说着瑞狐归根结底是妖，修真界绝不能容许任何一只妖物出现。
　　可依裴昭看来，他们若是当真找到了瑞狐，恐怕做法会比现下要捕捉秋猊的人皇更为恐怖瘆人。
　　因典籍记载，瑞狐千万年只出一只，浑身至宝，眼珠有治疗神魂之功效，骨头敲碎了炼为丹药能将入了魔道之人拉回正道，血液更是珍贵，能给即将飞升之人塑造仙骨，连一身的狐皮都能挡雷劫……
　　好在少祈上辈子……并非是被那群修士发现的。
　　裴昭的唇抿成一条直线，可也差不多了，比起被那群修士发现，落在他的手里，好似更为生不如死。
　　秋猊即便他不杀，也有第二个人来杀。
　　而上辈子的少祈亦如是。
　　不论落到谁的手里，都会想将少祈大卸八块。
　　命由天定，天若要叫人受苦，无人有办法。当真是如此么。
　　少祈摆脱不了瑞狐的命运，他又该如何护住少祈，是该抓住那个散播瑞狐谣言的人，还是……和上辈子一样，成为世间最强者，拥有足够的能力、足够的权力，将少祈好好藏在身后。
　　只要他挡在少祈跟前，只要别人都知道少祈是属于他的，便就不敢来犯。
　　“少祈，命并非由天定，或许有人逆天改命，也不一定。”
　　就如你我重生、重逢，就如重来一世我看清了不同的你，这一世重生是因何、为何，我尚且不知。
　　可此时我心中想，若重来一世，是苍天要你逆天改命呢？
　　换一个说法。
　　是我想逆天改命。
　　改你的命数，劫难。
　　裴昭以往一直不知自己重生的意义，他上辈子已然踏到了顶峰，他没什么想做的、想要的，重生时还想着寻找真相，可是现在不论真相如何。
　　他想救少祈。
　　这么多时日以来的欢愉时光叫他险些忘记了少祈是个瑞狐，叫他险些忘记了少祈和他此时都在一个人人自危的乱世之中，潜行的灾难还在蛰伏。
　　少祈说觉得秋猊熟悉。
　　一个是福兽秋猊，另一个是瑞狐，换种意义上来说，相差不大。
　　裴昭看了少祈一会，道：“若你不想，我便不伤秋猊。你的想法就是我的想法，并非是因自责才这样决定，你不必多想。”
　　他几句话堵住了少祈的嘴。
　　“只是人皇今日并不知我会出现在此处，他一开始的目的便是秋猊，可除了修士外，常人若要将秋猊捕杀，比登天难。”
　　少祈一愣，“……你的意思是说，人皇也可能寻了其余修士……”
　　“方才就该注意到的，在人皇震怒引得众人下跪时，还有几人在边上站着，他们没有下跪，也并非穿着东秦服饰，且他们都喜欢抱胸站着，方才我注意到一人，抱胸站着时右手手掌腾空，像是握着什么。”
　　裴昭道：“跟东秦人不同，东秦人站立喜欢将手负在背后虚握。”
　　少祈恍然大悟：“是剑道修士？那只腾空的手以往应该是要握剑的。”
　　“对。”裴昭点头，“修士通常眼高于顶，看不起常人，总觉得自己高人一等，众多修士只跪师长，是断然不可能跪他国皇帝的。”
　　少祈神色流露出一丝担忧。
　　只要心想那秋猊会面临被修士围堵的局面，就觉得心口堵的发慌。
　　裴昭看出少祈的紧张，干脆道：“那秋猊与你也算有缘，我既然要参加这次围猎，就不会让别人伤它。”
　　有了这句保证，少祈才松了一口气。
　　在人界，应该没几个人能打得过师兄，若是师兄不应允，秋猊便不会受伤了。
　　少祈看着自己的师兄纵身上马，动作迅捷流利，抓着缰绳用力一挥，骏马腾空飞跃，沉重而又有力的马蹄声溅起一地泥水，往林中奔去。
　　这还是少祈第一次见师兄驯马，更是不知师兄是何时学的。
　　他看着那个身影越来越远，正坐下吃点心，捏起一块正往口中塞，可是此时另一匹褐色骏马冲了出来。
　　在看见那个身影的时候，少祈手中的糕点一下子落在了岸上，砸出一声沉闷的轻响。
　　那是一个纤细又十分有力的身影，那位女子跨坐在烈马之上，一手抓着缰绳，一手按着折扇，她的动作并不熟练，身下的骏马也有些暴乱，前蹄跃起。
　　此时一阵狂风卷来，恰好吹起女子的面纱。
　　“师姐……”
　　“师姐！！！”
　　少祈猛地起身，想追上去，却发现师姐的骏马已经跑远，他十分着急，又不知在此处能不能御剑追赶，最后一咬牙，询问众人：“谁有马匹，可否借我一用？”
　　“这位公子莫非也要参加围猎？”
　　“少侠，我这有……”
　　“少祈公子，凤禅有一匹好马，不过它性子烈，怕生。”未等先前那人说完，凤禅率先起身，她面上泪渍未干，眼角还是红红的，“若公子需要，大可拿去。”
　　少祈一愣，心中登时愧疚起来，方才自己还在与她较劲吃醋，未曾想这位姑娘心胸如此广阔，到底是他过于狭隘了。
　　凤禅一出声，周遭还有哪位姑娘再敢借马，谁也不想同这个第一美人站在一起，倒是会被她衬了去，于是一个个的都合上了嘴
　　“只是……我家这马，实在有些凶，怕少祈公子伤了去……”凤禅垂下眸子，“凤禅是真心想帮忙，又是真心担心公子受伤，现下不知该如何是好，早知便不出声了，方才见公子着急，凤禅便也急着想帮忙……”
　　“无、无事，凤禅姑娘，你愿意帮忙我便十分高兴了，若是凤禅姑娘愿意将这匹骏马借给我，便算是呈了我一个人情，算……”少祈实在不知如何同女子答话，客气又生涩，半天憋出来一句，“……算我欠凤禅姑娘的。”
　　凤禅噗嗤笑出了声，一副被少祈逗的不行的模样，她道：“那我喊我王叔将马匹牵上来。”
　　大地过了一盏茶时间，少祈见到了凤禅口中的那批“性子烈”的马驹。
　　是一批白马，模样生的漂亮，鬓毛柔软，睫毛也很长，并非如凤禅所说那般暴躁，反倒温顺乖巧，少祈一抬手便亲昵的将马头凑了过来，给少祈摸脑袋。
　　少祈很轻松便坐了上去。
　　可就在这是，白马倏然声音嘶利的吼了一声，而后前蹄跃起，开始不管不顾的往前冲。
　　不论少祈怎么拉缰绳都没有用，更是无法喝止住突然发疯的马匹，少祈必须要追到师姐问个明白，于是他挥动手中马鞭，扇了下去。
　　谁知他这一扇直接被马颠了下去。
　　待他爬起来，马匹又已经不要命的往前冲去，少祈暗道不好，他扫了眼四周，除了他外再无别人了，于是银铃微晃，剑芒闪过。
　　少祈踩在剑上腾空而起，追上了马匹，而后一咬牙，再次跳在了马背上。
　　他实在担心自己在人界御剑会不会给师兄造成什么麻烦，所以只敢偷摸的御一小会，还是得骑马。
　　马匹再次奔逃了一段路程，终于冷静了下来。
　　只是少祈学会驱马后却不知该如何寻起师姐，更是不熟地形，不知自己来到了一个什么地方。
　　在他纠结该如何寻师姐时，识海中倏然响起一个声音。
　　“阿祈，回头。”
　　少祈猛然拉住缰绳，将马扯停，回头看去——
　　“好久不见。”那个许久未见的女子依旧是一身桃衣，身姿曼妙，她坐在烈马上，抬手摘下了面纱，笑道，“师姐方才就注意到了，阿祈好像又长高了。”
　　她的声音很轻，少祈却听的很清楚。
　　好久不见，当真是好久不见。
　　少祈好似有千言万语要同师姐说的，最后却只吐出一句，“对，真的好久不见了……”
　　“同师姐见面就这般让你不情不愿么？”平阳秀眉灵巧的皱起，她依旧同分别前一般俏皮，好似并没变多少，只是更加漂亮了，也更有女子的风韵，她驱马往前走了几步，一面走一面抱怨，“师姐还以为你见了师姐会有多高兴，也不过如此嘛……”
　　平阳的视线倏然停在了少祈那匹白马的屁股上，神色一惊，道：“喂！你的马屁股被扎了针，下马！”
　　少祈本觉得没什么，却被平阳的语气吓了一大跳，一个翻身跳下了马。
　　平阳也下了马，她凑近一看，马屁股上还真扎了一根尖针，而后扭头看少祈，将他全身上下都扫了一遍，小脸一下子皱了起来，双手叉腰，盯着少祈质问道：“这是谁的马？！”
　　少祈看着那根针脑子还有点发懵，被平阳一个尖叫吓得回过了神。
　　“小、师、弟！师姐问你话呢！！！”平阳快要气炸了，“你若是常人，被马一颠可能就摔死了知不知道？！”
　　少祈晃晃头，笑道：“师姐……不至于……”
　　“看你这态度我就知道是谁了，还想瞒着师姐？！”平阳银牙咬的咯嘣响，“是不是凤禅那个贱女人！”
　　少祈被平阳粗鄙的话吓得说不出话，若他说是，相当于他承认了凤禅是个贱女人，若说不是，便就是欺骗师姐。
　　不过师姐几年来都没变，他倒是很高兴，原以为师姐是家中出了什么事才匆匆离开，好在师姐面色红润，想来过得不算差。
　　二人掰扯了一会，少祈句句都想与平阳叙旧，而平阳还在喋喋不休的咒骂凤禅。
　　一骂就是半个时辰。
　　什么小贱婢、黑心肠、狗娘养……
　　少祈眼见天就要黑了，但是实在扯不开话题，只能有一句没一句的听师姐骂着，一面小心翼翼的将马屁股上的银针取出来，谁知一取出来马的蹄子便不断往后蹬，差点一蹄子揣在平阳和少祈脸上。
　　好在少祈眼疾手快，拽着平阳闪到了一边。z.ll
　　而后看着这匹白马跑远。
　　“……师姐说你就是不信呢？她就是坏心眼，你又是少见的那种特缺心眼的……”平阳还在叨叨叨个不停，“……日后你碰见她就躲远些……”
　　怎么跟师兄一个样？
　　少祈正想笑，却听平阳说：“她这般喜欢大师兄，恨不得整个人粘在大师兄身上了，能不讨厌你？”
　　平阳嘴一撅，少祈僵硬起来，沉默着不说话了。
　　“……小师弟，快要晚上了，大师兄有臆障药吗？”平阳见自己说错了话，赶忙扯开话题。
　　少祈方才便是一直在担心这个事情，“没有。”
　　“师姐有，走，去寻你大师兄。”
　　少祈有些尴尬，他的马没了，如何去？
　　平阳一个翻身上马，朝少祈伸出一只手，俏皮一笑。
　　“上来，与师姐同乘~”

（爆更6000字）你亲我，我给你。
　　平阳的手微微一抬，见少祈傻愣着，小脸又臭了起来，“喂，师姐的话也不听了？”
　　少祈赶忙摆手：“不是，只是……”
　　到底男女有别，若是与师姐同乘，是不是不太好？
　　平阳哪管这些，开始耍无赖，掐着嗓子对着少祈撒娇：“快点嘛，快点上来嘛，师姐一个弱女子，哪里能训得住烈马，你当真要忍心放任师姐一人骑马，若是师姐摔着了怎么办？快点上来嘛，你是男子，保护师姐是应该的啊。”
　　“莫非小师弟在乎师姐是个姑娘？可是你小时候师姐也没少抱你啊！我一个姑娘都不在乎，你又别扭什么？”
　　少祈依旧不敢动，可是渐渐觉得师姐说得对，他往前走了一步，还在思考有没有别的寻到师兄的办法。
　　可是在这山林里，传音很难传很远，方才他在识海中喊了师兄几声，好像是隔着什么，传不出去，可是却能同师姐传音。
　　这地方当真是诡异。
　　少祈叹了一口气，看着平阳道：“师姐可知晓大师兄在哪里？该如何寻？方才我试了传音，传不出去。”
　　“不知，所以你赶紧上来，此处天色一暗便会阻断传音术，现下我们的传音术只能传给百米内的人，但是好在是百米，说明大师兄在百米外，我们百米给大师兄传音一次应该能寻到，可若是再晚一些，天色全部黑下来了，便连十米也传不出去了。”
　　平阳手都举累了，她的手耷拉了下来，人也耷拉了下去，原先本还有些大家闺秀风范，如今背一驼却成了含胸驼背的小家子气姑娘。
　　她趴在马背上，嘴巴含糊不清的说着：“你当真不管你娇弱可怜的师姐么？”
　　少祈被她的样子逗笑了，“师姐现下成了娇弱可怜的人设么？”
　　平阳点头，“师姐毕竟是女子，定然是娇弱的。你到底上不上来，你不上来师姐便自己走了，你自己一个人慢悠悠徒步寻大师兄吧。但我赌……你在天黑之前找不到大师兄，哼哼，师姐有臆障药，你师兄可没有哦~”
　　少祈笑着上马，坐在平阳身后，拉起缰绳，从外处看便是他将平阳圈进怀里一般，可实际上他还是隔出了一定距离，他道，“我何时说过不上？”
　　平阳笑眯眯的坐了起来，伸了个拦腰，从善如流的将后背靠在了少祈的胸膛上，满足的笑道：“舒服了，寻了个马夫。走吧！驾驾驾！”
　　少祈虽有些为难，可也不好推开师姐，只能一边驾马一边无奈道：“虽说师姐不在乎……可到底男女有别……”
　　平阳偏就是装听不懂，将小指头塞进耳朵里，“说什么男女有别呢，师姐刚出落成大姑娘的时候还抱你过，那时也不见你说男女有别啊。”
　　“那是因为……！”少祈的脸一下便被逗红了，他深吸一口气，“那是因为我年岁尚小，不懂这些……”
　　“说的好像你现在多大似的。”平阳倏然笑开了，用背蹭了蹭少祈的胸膛，光明正大揩油，“你还挺有料，虽然看着瘦瘦的，但是却比以前健壮了些，师姐都能隔着衣料感受到你的肌肉了。”
　　少祈叹了口气，师姐分明是公主，为何却一点没有公主的样子，反倒像个地痞流氓老无赖。
　　平阳用背靠着不够，还伸出爪子在少祈身上作乱，一边摸一边摇头：“啧啧啧，不一样了，果真不一样了，我们家阿祈果真长大了，不如先前那个小豆丁，嗯……虽然不是很强壮，但是师姐我最喜欢薄薄的肌肉了！”
　　她高兴的就差没讲脑袋贴在少祈的胸口磨蹭了，口水都快要流出来了。
　　少祈比起寻常男子是要高上一分的，也有肌肉，只是时常在师兄身边，看不出他有多高，更是觉得他瘦弱，实际上他力气也只是比不过师兄。
　　裴昭的臂力……异于常人……
　　何止是少祈，全天下都没几个能比得过的，身高也是，他几乎是三峰最高的人，总而言之，少祈还从未见过比裴昭更高的男子。
　　“师姐……”少祈头皮发麻，“你口水流出来了……”
　　平阳将口水擦在少祈的身上，乐呵呵的傻笑，“小师弟身材太好，师姐垂涎不已，不能怪师姐，师姐在人界这两年都未开过荤，不能怪师姐，不能怪师姐……”
　　风雪开始大了起来，少祈的脸都有些湿了，他对师姐毫无办法，只能任由师姐胡闹。
　　他在记路程，没行出一百里他便传一次音，可是并未得到师兄的任何回复。
　　平阳也不说话了，安安静静的欣赏雪景，可若是少祈能看见她的神情，许是不敢相信。
　　方才还满面笑颜，为了吃豆腐笑成了猥亵流氓的姑娘，此时笑意散了个干净，俏皮的小脸平静无澜，水灵的眸子染上风霜。
　　她垂下眸，“阿祈，师姐这些年来，一直都挂念你，不知……你有没有挂念师姐？”
　　少祈如实道：“常常。”
　　“嗯？”
　　少祈道：“看见穿着校服的女子时都会想起师姐，师姐很少穿校服，更多的时候是穿着今日这种桃色服饰，但是之前一直没有说，师姐穿校服也很美。”
　　“看见一些小玩意的时候也会想起师姐，还记得初来玉瑶峰的时日，师姐一得空便会带着一些新奇好看的小物件来让我开心。”
　　“还有吃糕点的时候，若非是师姐，我也不会这般嗜甜如命，而且看见桃花糕……总是会想着带给师姐吃，我记得师姐喜欢。”
　　听少祈说着这般话，平阳却抓紧了自己的衣角。
　　“对了。”少祈空出一只手往怀里摸了摸，摸出一对耳珰，伸到平阳跟前，“上回逛集市，觉得这个很适合师姐。”
　　那对耳珰也是桃色的，最底下串了一珠小小的桃花形状的小玉，中间用金色的链条将其链接起来，少祈当时见到这个耳珰，便觉得师姐戴上一定好看。
　　虽说……是师兄掏的钱……
　　少祈见平阳迟迟不收下，指尖蜷缩起来，以为师姐不喜欢，想将东西收回去。
　　“师姐不喜欢……”
　　“喜欢！”
　　平阳像是抢东西一般一把将那对耳珰抓了去，她连忙将耳朵上的耳珰摘了下来戴上少祈给她的耳珰，而后用手碰了碰耳珰，发出轻轻的声响。
　　“喜欢的……”平阳的声音有些轻，若细听还能听出一点哽咽，她微微偏过头，将头发撩到而后，“好看吗？我没有铜镜，看不清。”
　　少祈看不清她的表情，却能听清她的声音不对劲：“……怎么了？师姐？”
　　平阳却只问：“好看吗？”
　　少祈沉默了片刻，视线停在摇摇晃晃的耳珰上，“好看，只是这对耳珰还是有些配不上师姐……在这大千世界，能配上师姐的东西太少了。”
　　在少祈眼中，师姐是天底下最美的女子，他是真心实意这般觉得，说的话也无一句假话。
　　平阳扭过脑袋继续看前方，“好看就好啦。”醉.琉璃
　　少祈只觉得不对，可是询问的话他问不出口，只能有一句没一句的询问着一些无聊的话题：“师姐可是……在人界遇到了什么事？今日为何也在此处？第一次看见师姐的时候我还以为我看错了，河西在西，东秦在动，莫非……河西同东秦不远吗？”
　　他一直觉得自己是个无聊的人，此时竟也怕师姐觉得他无聊，只能没话找话。
　　但他真的想知道师姐在人界过得如何。
　　“遇到的事？遇到的事多了……”平阳突然大喊起来，“天要黑了！再寻不到大师兄他就要入臆障了！”
　　她摸出一个小瓷瓶，扔给少祈，道：“你先吃了，这个解药能维持十个时辰，我们得加快速度，入了臆障的人很难唤醒。”
　　雪下的越来越大，少祈有些看不清前路，他吃了解药后抓紧缰绳快马加鞭，夕阳斜沉，只剩一个边角裸露在山峰上，绽放出璀璨的光华。
　　从天际扯出一条深红玉河，拉得很长。
　　少祈开始着急，早知如此他便不同师兄说，不让师兄抢别人的解药了，若是师兄入了臆障又该如何是好。
　　可此时他最怕的是师兄已然回到了方才的地方寻他，若是这样，他再沿着这条路寻下去也寻不到……
　　在他心烦意乱不知第几次在识海中呼唤师兄的名字后，终于一个沉闷的声音如平地起惊雷一般在他慌乱的心口溅出水花。
　　“不是告诉你别乱跑么。”
　　裴昭的声音很沉，还略微带着些喘息声。
　　少祈道：“师兄你在哪，师姐也在这，她有臆障解药，我已经吃了，我来找你。”
　　那边的声音停了一下，小半会都没听到回应。
　　“师兄？”少祈有些着急。
　　夕阳只差一点就要沉下去了，那边再次传来回应。
　　“看天上。”
　　少祈抬头，只见一枚淡金色的小球直直飞上长空，炸出了绚烂的火花，而后散着细碎的光芒往一个方向落。
　　只听裴昭淡道：“我在这里。”
　　少祈驾马往那个方向冲去，可是打斗的声响十分激烈，少祈看见裴昭的时候，场面十分混乱。
　　本该是一群修士围剿秋猊，现下却成了一群修士围剿裴昭，少祈正在想师兄是如何惹上这群人的，却正巧看见一名修士拿长剑朝裴昭的后背刺去。
　　他眸光一凌，将手中的马鞭甩了出去。
　　马鞭正好击歪那名修士的长剑，裴昭也正好转身，手握变大的如来笔将人砸晕。
　　他的视线停在少祈……和少祈怀里的平阳上。
　　平阳十分犯贱，还往少祈怀里靠了靠，朝裴昭摆手，大声打招呼：“好久不见啊！大师兄！”
　　裴昭面上溅了血，他抬手抹去面上血迹，一步一步朝少祈和平阳走过去，面对依旧冲过来的修士熟视无睹，一双如鹰眼般锋利的眉眼死死锁住了靠在少祈怀里的平阳。
　　“师兄！小心！”
　　少祈看见三名修士再次举起长剑冲向师兄，登时有些着急，想下马却被师姐牢牢按住了手臂。
　　“少祈，别动，你师兄现在战力无边。”平阳笑嘻嘻的调侃，面上一点紧张感也没有，“你看着就行了，他若是打不过，我们也打不过的。”
　　平阳说着，三位修士已经近了裴昭的身。
　　三把长剑直冲冲的对着裴昭的后背袭去。
　　少祈实在坐不住，但是下一瞬他呆住了。
　　只见那三个冲上来的修士再也无法前进半步，剑锋好像抵在了什么坚硬无比的硬物上，而后三个人被一阵猛烈的冲击撞开。
　　裴昭的眼有些发红，他还在往前走，只不过再冲过来的修士便就不是打晕这般简单。
　　有被他手中的如来笔硬生生击碎头骨，花白的脑浆喷了一地的，有被他用手拧断脖子的，更是有硬生生被灵力冲击挤爆心肺奄奄一息倒在地上的……
　　各种死法应有尽有，各个死法凄惨。
　　其余修士站在原地不敢动了，先前裴昭都只是用手中那棍子将人打晕，何时这般残暴过，剩下的几名修士面面相觑，不约而同地四散逃开。
　　少祈放下心来，眉头却依旧没有舒展开，虽说是这些修士先他师兄的，但是师兄这般不手下留情，当真没事么？
　　裴昭走在少祈跟前时，一双眼睛已经彻底红了。
　　“下来。”
　　这二字，裴昭是对着平阳说的。
　　平阳看着裴昭通红的眼睛，赶紧从马上翻了下来，她在看见那双眼睛时就是真的被吓坏了，赶忙要抬手去扯少祈，让少祈一起下来。
　　谁知手还未抓到少祈的手腕，另一只大手便先捷足先登。
　　少祈本就准备下马，手腕上突然一股大力将他的身体拽歪，失去平衡，就往下摔。
　　不过师兄就在他身边，他并不是很害怕。
　　如他所料，师兄再次稳稳的接住他。
　　少祈抬头，恰好撞进那双闪着红芒的眼睛里，他问：“师兄，你的眼睛怎么了？”
　　平阳小声的在边上喊：“小师弟！少祈！少祈！”
　　少祈扭头看平阳，这会才想起自己还被师兄抱着，开始害臊，赶忙挣扎起来，“师兄，你放我下去……”
　　裴昭不说话，也不松手，只是盯着他看，那双通红的眸子凶戾的如一头正处于气头上的猛兽，怎么看少祈怎么不爽。
　　“少祈！少祈！”
　　少祈的识海里响起了平阳的声音，他问，“怎么了？师姐？为何在识海中对话？”
　　平阳急得脸都红了，“给大师兄解药！他眼睛红了！入臆障了！入了臆障后人会癫狂，喜杀戮，不管认不认识，都会一并杀了的！再不给他吃你我都死定了！”
　　少祈这才想起来，赶紧慌乱的去摸怀里的解药，可谁知他的动作太过忙乱，解药一下子掉在了地上。
　　平阳就这么瞪着大眼睛，眼睁睁的看着那瓶解药滚落在泥地里，咕噜噜撞到了裴昭的鞋尖。
　　少祈伸手去够，可是他怎么够得到，此时夕阳已经完全沉下地平线，整个天空变成了深蓝色，他的灵力也被阻断，无法用灵力将地上的瓷瓶捞起。
　　师姐的声音也开始模糊。
　　少祈无法，只能皱着眉看着裴昭：“……师兄，撒手。”
　　可他皱眉，裴昭也跟着皱眉，“不要。”
　　说着，他又将少祈抬起一点，抱紧一点，而后开始摇头，表示自己的抗拒，再次重复：“不要。”
　　不是说眼睛红了是入臆障了吗？不是说臆障后人会癫狂，喜杀戮吗？不是说不管认不认识都会一并杀了吗？
　　少祈想不通，可当务之急是将解药喂给师兄，可他低头眼看着自己的指尖和地上的瓷瓶隔着裴昭半条腿的距离，将求救的目光投向师姐，“师姐，你过来……”
　　话没说完，平阳疯了似的摇头，她在少祈识海中喊叫，声音很模糊，少祈十分费力的听着。
　　“不！你没看见他的眼神吗？！这个疯狗想杀了我！这个疯狗！我就跟他开个玩笑！至于吗？！总、总之……我不过来！你自己想办法！”
　　少祈叹气：“可是师姐……师兄不松手，我力气没他大，下不来。”
　　平阳脱口而出：“我过来是死路一条！你自己想办法，大不了让他捡起来……”
　　少祈无法，只能试试这个法子，他用讨好的语气喊“师兄”，而后用指头点了点泥地。
　　裴昭：“不撒，没门。”
　　“不是……师兄，是地上有个药瓶子……”少祈不知该如何说，最后别扭道，“……我想要……”
　　裴昭的面色明显愣了一下，他眉头舒展开来，再次对确认，“……你想要？”
　　少祈点点脑袋。
　　裴昭沉默了一会，又抬头看平阳，才刚疏散开来没多久的眉头又开始紧皱，对着平阳满脸的敌意。
　　他看了平阳一会，视线中都是威胁之意，待他再次将目光移回少祈身上的时候，竟当着平阳的面来了一句：“你亲我，我给你。”
　　平阳：？
　　少祈：……
　　他的脸一下烧红，用只有裴昭能听见的声音说：“师兄，先欠着，等回南连了……”
　　“不行，不能欠着，就现在。”
　　裴昭扫了一眼平阳，冷冷道：“就现在。”
　　“当着这个女人的面，亲我。”
　　他的声音毋庸置疑。
　　这像入臆障失去思考能力、喜杀戮的人吗？裴昭这狗中了假臆障？平阳绷不住了，要被断袖之师兄吓晕了。
　　少祈微微张嘴：……啊？
　　半晌，他从喉咙口很小声又很为难的挤出一句：“师兄……这样不好……”
　　“不好。”裴昭的眉眼耷拉了下来，凶狠中带着一点可怜，“哪里不好？”
　　“青天白日……岂能……”少祈支支吾吾的说不出口，他说的很小声，脸红的不行，不敢再去看平阳，“这样不好……”
　　裴昭眸中的红光烧的越来越旺盛，面对少祈时，他脸上的暴怒和凶戾全然褪去，如只为讨主人欢心而晃尾巴大狗。
　　“你我亲过很多次，还……”
　　少祈一把捂住裴昭的嘴，生怕他语出什么惊人的话。
　　裴昭说不出话了，他垂下眸子，神色可怜，等少祈移开手，才问：“为了这个女人，你不亲我。”
　　像在抱怨，像个怨夫。
　　少祈受不了他这个神色，方才支支吾吾时便在做心理建设了，又不是没在师姐跟前亲过，那年他第一次亲师兄还是师姐怂恿的。
　　他实在……见不得大师兄这个表情。
　　好似他做了多罪大恶极的事。
　　少祈深深吸了一口气，抬手掰过裴昭的脸，在裴昭的面上亲了一口。
　　本以为裴昭会就此放过，却不像裴昭面上装出来的可怜被洗涤干净，只剩一副理所当然和不满。
　　裴昭一下子把少祈的身体抬高，一手拖着少祈的臀部，一手按住少祈的背，换了个姿势，这而后手从少祈的后背按上少祈的脖子，不给人闪躲的机会，碰了一下少祈的唇。
　　“错了，是亲这里。”裴昭一瞬不瞬的盯着少祈的眼，“重新来。”
　　平阳默默转过了身。
　　娘的，要被断袖吓晕辣！
　　少祈已经心如死灰，却不想裴昭见到平阳转身，还抱着少祈特地绕了个大弯，走到平阳跟前。
　　而后对着少祈说：“亲我，现在。”
　　少祈当真是怕了裴昭，一下子便闭紧双目，按住裴昭的脖子，对准那张薄薄的、说话尖酸刻薄的、丝毫不给他人留余地的、可恶至极的唇，贴了上去。
　　平阳人傻了。
　　于是她就这么看着自己的小师弟和大师兄亲在一起，难舍难分。
　　周遭充斥着血腥味，地面躺满尸体，天已经完全黑了下来，本该是阴森诡谲的气氛。
　　可中了臆障、杀人不见血的小心眼大狼，和头脑清醒乖顺好骗的兔子吻在了一起。
　　阴森的氛围被暧昧掩去。
　　方才在空中绽开球体的金光还在往下坠，引来一片萤火，大狼得寸进尺，不断啃咬、吮吸着兔子小巧的唇，一下又一下，直至通红肿胀，也不愿放过。
　　萤火还在从四面八方源源不断的聚集过来，在二人周围映照出一片昏暗柔和的光。

我帮你弄出来好不好？
　　平阳站在此处显得分外格格不入。
　　她是一动也不敢再动，只是傻呆呆的站着，你瞧，若她再转身，裴昭就会抱着少祈再站到她跟前，她若是用手挡眼睛，当着是怕裴昭将她的手给砍下来。
　　干啥啊，她干啥啊，惹谁不好，非得惹裴昭这个疯狗。
　　靠谁不好，非要靠少祈身上，惹得裴昭每看她一眼都带着杀气。
　　雪变小了，落的分外温柔，比空中轻落的羽毛还要缓慢的坠了下来，落在二人的头发上。
　　长时间的驾马让少祈浑身冰凉，而裴昭也经历了长时间的打斗，雪落在二人头上染上一层浅浅的白霜。
　　气氛格外暧昧，萤火迷乱，裴昭按着少祈的脖子不断将人往自己身上压，少祈抱着裴昭脖子的手却有些失了力道，最后滑到裴昭的肩上，纤长的指节扣住裴昭的黑衣。
　　两人不知为何吻得越发疯狂迷乱，少祈也变得有些神志不清，恍若入了臆障一般。
　　他的面上沾了从裴昭面上蹭过来的血渍，这一抹猩红在他面颊上却徒增一丝妖孽，裴昭的手用力到青筋暴起，将少祈的发带扯了下来，死死的抓在手心。
　　若是不抓这个，他从心底里怕自己会将少祈弄伤。
　　裴昭一面吻着少祈，一面用余光盯着平阳。
　　平阳心里是越想越气，她本还害怕，此时看着这个疯狗抱着自己喜欢的人亲成这样，她毫不客气的回瞪回去，满面的怒意。
　　裴昭吻着少祈唇的嘴却在此时勾起一个很小的弧度，通红的双目洗去凶恶的怒意，只剩下得胜的笑意和无畏的挑衅。
　　在平阳目瞪口呆的神情中，裴昭抓着发带握成一个大拳的手从少祈的后脑离开，对着平阳——竖起中指。
　　他的神情顿足，不再给少祈施加力道后，少祈吻的很轻，却像只傲气小猫，心中不情愿却被情欲迷乱了头脑，卖力的讨人欢心。
　　少祈不知从何时变得锋利的獠牙小口小口的咬着裴昭的嘴唇，在上面留下一个有一个小洞，血液从洞孔中流出，却更显迷人。
　　许是尝到了腥味，少祈的眉头微动，伸出小舌将那些血液舔尽。
　　裴昭对着平阳束起的中指被一只萤虫选为停靠地，将那根中指照的煜煜生辉。
　　平阳要气炸了。
　　可事实便是，平阳越气，裴昭如只斗胜公鸡的气焰便烧的越旺，越嚣张。
　　直到平阳忍无可忍，无须再忍，扯着嗓子叫骂起来：“裴昭你个杀千刀的！真当老娘怕你了是吧？！气你一下怎么了？！至于吗？！给老娘把少祈放下！”
　　这几声嘶吼划破长空，惊起飞鸟，也惊停了正在舔裴昭唇上血液的少祈。
　　他的瞳孔有些失焦，唇上还带着不知是谁的津液，那津液将少祈红肿小巧的唇照的嫣亮。
　　从裴昭的唇上慢吞吞的移开，视线转向了大吼大叫的师姐，眉眼中也带着被打断的不满，他微微皱起眉，失焦的瞳孔中渗了些许恼怒。
　　而后在看清人后，视线一点一点变得清明，他眨了眨眼，深吸一口气，像是即将要将自己憋死了，而后大惊失色，“师姐？！”
　　裴昭竖着的中指在少祈的唇离开后便落了下来。
　　他皱起眉，又开始不满。
　　可是方才他答应少祈的，只要少祈亲他，他就给少祈想要的东西，少祈想要……
　　裴昭扫视了地面一圈，看见了那个落在草地上的小瓷瓶，上面也落了雪。
　　他抱着少祈走进，弯腰捡起，即便如此也不愿意将少祈放下来。
　　在他此时仅剩的意识中。
　　少祈是他的。
　　只能是他的。
　　裴昭捏起小瓷瓶，虽然神色不是很好看，却也还是将东西塞给了少祈。
　　少祈着急忙慌的将小瓷瓶打开，倒出一颗大大的丹药。
　　放在裴昭嘴边，“吃。”
　　裴昭眉头一挑，又盯着少祈看个不停，半晌，他又用一种十分理所应当的口气对少祈说：“亲我。放到你的嘴巴里，喂给我。”
　　少祈受不了了，只想着赶紧将人的意识弄清醒才好，若是再这般下去，怕是都要在师姐跟前将他衣服给扒了，行些不可描述之事。
　　不行、不行。
　　他几乎是只考虑了一瞬，便将药丸塞进嘴里，再次对着裴昭的嘴巴送去。
　　裴昭吃进了药丸，少祈仍旧不放心，抬起手指一下一下轻刮着裴昭的喉结。
　　咕咚一声，药丸终于被咽了下去，可是药并没有这么快起效，少祈稍稍放下一点心来。
　　药丸的涩苦就在此时蔓延开来，将少祈苦的皱起了眉。
　　裴昭瞳孔还是深红色的，他看着少祈，本想说“很苦，亲我。”
　　话到嘴边却问成了：“苦吗。”
　　看着少祈点头，苦的小脸皱成一团，裴昭也跟着皱了眉，他垂下脑袋，对少祈说：“对不起。”
　　没等少祈回答，裴昭再次在少祈的唇上碰了碰，“还苦吗？还苦的话，我再亲亲你。”
　　平阳：呃……
　　她在一边几乎能看见裴昭摇的快要飞起来的大尾巴。
　　来此前，平阳便听闻此处的臆障远近闻名，臭名昭著，从众人口中传出，说中了臆障的人会将心底所觉得不对、不该之事放大一万倍。
　　人界许多人的心底，到底还是不喜杀戮，更别说残害同类，所以中了臆障之人无一不是被臆障放大杀意，导致这山涧血流漂杵。
　　嗯？可是裴昭呢？
　　就他特别是吧？
　　平阳气得牙痒痒，可想来又不觉得奇怪，裴昭向来是这样的，时不时就会发癫，人命在他眼里就跟蝼蚁一样轻贱，方才她来时还看见裴昭一个一个将向他进攻的修士敲晕。
　　可是眼睛一红，不也是直接将人爆头了？
　　残暴、残暴！
　　她这边险些咬碎银牙，少祈那边却被逗得满脸通红。
　　他也在心中奇怪，为何师兄入了臆障是这副模样。
　　待到裴昭眸中猩红褪去，神色恢复清明，入眼便是少祈通红的脸和红肿的唇，已经被他亲出满眼春色，支支吾吾的对着他道：“不、不苦了……”
　　裴昭几乎是深吸一口气，便起了反应。
　　少祈也觉得有什么碰到了自己的后腰，若隐若现的滚烫和坚硬。
　　他一下子被吓得石化了：不会吧不会吧不会吧不会吧他最担心的事情要发生了发生了发生了发生了……
　　裴昭看着少祈的表情，笑了一声，将人平放在地上，对少祈起反应一事他已经习惯，此时那巨物很明显的鼓出，他却毫不在意。
　　对心上人起反应是可耻之事么。
　　虽不分场合真有些禽兽不如，但他承认自己是禽兽，却不承认自己可耻。
　　少祈这般美人日日在他身旁，他日日生憋着自己的下半身已经足够心烦意乱，若是连反应都不让他起，不如将他送回前世，被众仙门践踏至死吧。
　　他虽记不大清方才发生了何事，看见少祈这般红肿的唇和通红到不行的脸，大抵能猜个大概，无非就是自己入了臆障，将少祈亲成了这样。
　　心中有些侥幸，还好自己只是亲，并未做出更过分之事。
　　可是他绝不能容许少祈有半点闪失。
　　将少祈放在地上，两只手握着少祈的手臂，借了少祈站直的力气，他正准备教训少祈，却看少祈直勾勾的盯着他的那处看。
　　而后傻不愣登的来了一句：“师兄……我……用手给你……弄出来……”
　　少祈吓得不行，当真怕在师姐跟前丢了颜面。
　　他吞了口口水，战战兢兢的用手去摸，“在外面……不行的……师姐还在……”
　　“我……我只能用手……”少祈的声音很轻，而后又想到了什么，赶忙道，“用手用嘴都可以，那个，师兄，别让师姐看见……”
　　少祈被那东西烫的缩回手，吓了一大跳，不自觉的喊了一声：“啊……”
　　而后他知自己失态又捂住自己的嘴，脸色烧的越来越红，甚至烧到了脖子上。
　　还没等裴昭说什么，少祈便挪动着身子用手按住那巨物，挡住师姐的视线，用一种祈求的目光看着裴昭，小声嘀咕：“很难受吧？嗯？等下去小树林里……没有人的地方，我帮你弄出来好不好？不能……不能在这里，在这里不好，师姐是个女孩子……”
　　他的语气像哄孩子，又甜腻的不行，像在撒娇。
　　裴昭浑身都在忍，握着少祈胳膊的力气都大了几分，他几乎是用尽全身解数才忍住不碰少祈，一只大掌松开少祈的胳膊，一手握住少祈的手。
　　他深吸几口气，“少祈，我没禽兽到这个地步。”
　　少祈抬头，还是搞不清楚状况：“嗯？没有就好……我们换个地方……”
　　裴昭无奈叹气，眸光却深沉，如一匹狼，藏满了锋利与看见猎物时的隐忍，“……少祈，这些事我们可以回家慢慢做。”
　　少祈茫然：“啊？”
　　等看清裴昭清明的双眼时，少祈口中的惊叹变了个调：“啊？！”
　　“啊什么？”
　　少祈哆嗦着抽回自己的手，害臊的想死，抬手拍在自己脸上。
　　手中还残留着滚烫的热度。
　　那热度险些将他脸皮烫化。

你的命，不是你一人说了算的。
　　他此时害臊的不能见人，这是什么事？是师兄先……可最后丢人的却是他，他当真是颜面全无了。
　　少祈将脸藏在手心里，也滚烫的要命。
　　裴昭知晓少祈难堪，抬手摸摸少祈的脑袋，转而看向此处的第三者，看了一会，他问：“你怎么来了。”
　　“拜托，师兄，你气人也要有个限度好吗？我都在这快半个时辰了，看你们热吻还不够，还要受你的气？！”平阳恨不能将白眼翻上天，“大师兄，你要谢谢我，要不是我的解药，要不是我的马，少祈哪里找得到你……”
　　她喋喋不休的说着，回过神来却发现裴昭的目光早不落在她的身上。
　　裴昭冷静下来后神情微愠，少祈依旧垂着脑袋，不敢抬头，而后便听见一声质问，“少祈，我不是让你在那处好好呆着，好好吃着，天黑了我还没回来，你就先离开此处，我是不是这么同你说了。”
　　少祈小声道：“是……”
　　“那你为什么不听话？”裴昭的眉头皱的比山高，“你想要我做什么，我可以做，你不能有一次听我的话么？”
　　裴昭的语气有些凶，他已经许久没有这么对少祈说话了，这番埋怨的话语虽叫少祈觉得恍若隔世，万分亲切，可心中依旧不免泛起一丝委屈。
　　“师兄，我若不来，你便入了臆障了。”
　　少祈稍稍抬起些脑袋来，“我先前跟你说，不好抢别人的解药，你便就真的不抢。若我不来，你也赶不及离开此处。”
　　“……你是东秦太子，若是胡乱屠戮又该如何？你未来可是要做上皇位的帝王。”
　　“若我不来，日后东秦的皇位……给谁坐？”
　　裴昭眉头一凌，寒声道：“这个东秦的皇位我本就不稀罕。”
　　皇位从来都不是他的执念。
　　比起当这个东秦太子，他选择上山修炼，就是为了脱离深宫的桎梏，他哪能不知自己所处乱世之中，朝堂之上能有几位忠良之士，比起所谓臣服与王，倒不如说每位臣子皆利益熏心，这才将朝堂变为尔虞我诈的战场。
　　他向来厌恶，更是本就不想争这个太子。
　　是在乎东秦的百姓，可他并非一定要坐上皇位，才能护住自己的百姓。
　　……这是他上辈子的想法。
　　直到东秦破国，他心中颓废，从此豪言壮语一点一点萎靡不正，心中所想便就成了——不论当不当这个帝王，自己都不一定能护住东秦百姓。
　　这个皇位从不想坐，成了没必要坐。
　　他不像别的孩子那般双目被暂时的和好而蒙蔽，他看得清楚，不论是前世，还是此时，他终于能确定一件事。
　　只要人皇在位，东秦必亡。
　　而若是他在位，东秦也绝对落不到什么好下场。
　　少祈被裴昭的神色吓住，他道：“你是太子，定然是要当皇上的！”
　　裴昭道：“太子又如何。”
　　太子又如何？
　　少祈咬牙，师兄不久前还说自己是他的太子妃，果然是说笑。
　　连太子都不要坐，又何来太子妃一说。
　　“太子又如何？你还有你的父皇，你还有你的国家，你还有你的百姓！可是你此时问我太子又如何？”
　　少祈不再想纠结此事，“师兄，我说了，我若是不来，你就入了臆障，我不会让你落入这种境地，更不会让你屠戮你的子民。”
　　他上前一步，他比裴昭矮了一截，却毫不示弱，恶狠狠的盯着裴昭：“你的命，你子民的命，不是你一个人说了算的。”
　　裴昭低眉，反问：“那谁说了算？”
　　少祈脱口而出：“我！”
　　裴昭笑了，“既如此，那就你说了算。”
　　少祈这才知自己入了套，气势瞬间被浇灭。
　　“我的意思是……师兄很多次救了我的命，所以我也会救师兄的。”
　　“你可以救，但是切不能以身犯显。”
　　裴昭知少祈是为他好，他叹了气，语气又变回先前那般严肃：“若是如今日这样，我不会希望你来救我，何况你有什么完全的把握能将我从臆障中拉出来，还是你有万全的把握能在这一个深山中找到我？”
　　可他的声声质问再次勾起少祈的怒火。
　　少祈抬眸，大声问：“没有把握，但若换做是我入了臆障，师兄会来吗？”
　　裴昭的眉头皱的更紧。
　　“师兄，回答我。”
　　少祈眸中气焰嚣张，一双淡色的瞳孔渗入流转的萤火，银发也被染的透亮，他看着裴昭，心中却早已有了答案。
　　师兄会不救他吗？
　　师兄可能不救他吗？
　　即便不喜欢、不爱，即便只是师兄弟的情谊，师兄也会救他。
　　这些年来师兄每一次都在救他，哪怕先前那般厌恶，那种厌恶之情散遍师兄的全身，看都能看出来，即便是假的，是装的，师兄也是会救他的。
　　师兄从未救过别人。
　　师兄只救他。
　　师兄是他一人的救世主。
　　不论真假。
　　少祈的目光很坚定，已经写满了答案，写的是裴昭的答案。
　　裴昭被他逼得没法，却也觉得自己失了颜面，“少祈，你知道答案。”他的声音很生硬，像是威胁，像是告诫，“但是你若无万全之策，有一分一毫涉险的可能，便是累赘，你懂吗？”
　　“累赘？”
　　少祈眸中的坚定染上一层灰蒙的雾，看不真切，到让人觉得苦涩，“难道这么多年，我于师兄而言，都只是累赘？”
　　“师兄……觉得我没用吗？”
　　少祈摇了摇头，咬住唇后退一步。
　　“师兄，我……我才十七，我已经很厉害了，我……我只是比不过你……若是我大你几岁，我也可以……”
　　他说着说着声音开始变得哽咽。
　　“我也可以保护你，不做累赘……不做……累赘……”
　　少祈抬手擦了一把眼睛，他不断的后退，摇摇晃晃的，小步小步的往后挪，像是被裴昭一句话伤的很深。
　　“我从未想过拖累……也从未想过做师兄的累赘。”
　　少祈的声音从哽咽变成抽泣。
　　眼中的泪珠大颗大颗的滚落，啪嗒啪嗒的往下掉，如断了线的水珠，被萤火照的发亮。
　　他从未想过做谁的累赘，他是好心办坏事了吗？因为他的行为，所以给师兄添麻烦了吗？
　　儿时阿爹就觉得阿娘和他是累赘，时常这般破口大骂，都是阿娘护着他。
　　阿爹骂他们天降灾星，骂他们晦气，说他们是累赘……
　　阿娘身子骨很硬朗，但是这辈子吃了好多苦，阿爹恨阿娘，也恨被阿娘生出来的骨肉，阿爹恨到日复一日的折磨阿娘，可是阿娘就这般撑过不知多少个四季春秋。
　　阿爹便开始骂阿娘是妖物，百般折磨都还活着，一定是少见的祸害。
　　可那时他年纪尚小，什么也做不了，若是他出去帮阿娘，阿娘生气了，便会从发髻上抽出一根梨花簪子，疯了一般的去扎阿爹。
　　可是女子如何比得过男子的气力。
　　最后得到的不过是更加凶狠的毒打。
　　阿娘挺了一年有一年，最后含恨而去，留给他的最后一句话是“好好活着”。
　　可是……后来他知道……
　　阿爹对阿娘这般态度……好似是受人教唆……
　　阿娘也本不必在如此花季年华死去……
　　他一直知道，阿娘身子骨硬朗的不同寻常，几欲是从未生过病，哪怕是被毒打后伤口也很快便会结痂。
　　可突然有一日，阿娘面色倏然变得很白，便开始一病不起。
　　那个原本不顾他们死活的阿爹却开始日日送药，他原本还高兴，阿爹对阿娘好，待日后阿娘身子好了，他们三人便能同别家一样，开开心心的生活在一起。
　　可是阿娘的身子愈来愈差。
　　阿娘从面色苍白变成了日日吐血的模样。
　　次次喝完阿爹的药，阿娘总是会舒服一段时间，而后病情愈发严重。
　　少祈心中着急，刚学会走路的他日日窝在阿娘身边，吃不好睡不好，阿娘也会在阿爹不在的时候抱着他，摸他软软的头发，亲他的额角。
　　阿娘每日挂在嘴边最多的一句话便是：“待阿娘走了，你要好好活，离开这个家，离开你阿爹。”
　　他不信阿娘会走，每次都只会哭。
　　阿娘真正离开的那一日，是他亲手喂阿娘喝的药，阿娘喝了，可是那一日的药阿娘一喝便就连着汤药和淤血一起吐了出来。
　　紫色的……血……
　　可是药……是阿爹拿的……
　　在阿娘百般要求下，他将阿娘的尸体丢弃，颠簸着逃出了那个存满他所有灰暗记忆的地方。
　　竟在一条密林的通道中听见阿爹爽朗的笑声，不知在同谁说话，但阿爹说了什么，他听的很明白。
　　阿爹说：“这个累赘早都该死了，今日那碗药下去，便死绝了。”
　　那时少祈太小，一不小心便漏了马脚，被抓回了那个破烂不堪的家。
　　少祈实在不喜欢……被人喊累赘……
　　实在不想承认……他和他的阿娘是累赘。
　　“我也不想……”少祈话也说不清，“做累赘……”
　　他抬起一双潋滟的眸，注视着裴昭，里面藏了千言万语，和道不尽的委屈难过。

少祈是死在他跟前过的
　　少祈面上不断滚落的眼泪简直要将裴昭的心都砸碎了，他看着少祈哭的期期艾艾，几乎是毫不犹豫的就抓住少祈的手，微微低头。
　　“我不是这个意思，少祈，我也从未觉得……你是累赘。”裴昭眼中也酸涩无比，“我只是担心自己，担心自己会对你动手。”
　　他从未对谁留过手，他杀过的人那么多。
　　少祈根本就不知道他是多么凶残之人，更不知道自己上辈子是谁将自己折磨致死。
　　他这样的人，纵然被仇恨蒙蔽了双眼会杀人不见血，更是别说入了臆障，失去神智。
　　上一回在南连失了神智的他对少祈做了什么，这一回又要做什么，他不敢想。
　　一点都不敢想。
　　裴昭闭上眼，抓着少祈的手向来温暖，他一点一点将少祈冰凉的手捂热，慢慢的说：“没有一次觉得你是累赘，负担，是我说错，是我做错。”
　　少祈不想把自己的手抽出来，他也知师兄无心伤他心，可就是忍不住。
　　只一听累赘二字便就只剩下难过。
　　他哽咽着埋怨：“对，是……是师兄的过错。”
　　裴昭抓着少祈的手紧了紧，“我不想你涉险，也不想你受伤，即便如此，日后我更不希望你为了我做这般危险之事，我头脑不清，若是因此伤了你，我会……”
　　我会愧疚一辈子。
　　他不知怎得就被自己这个想法弄得心神不宁，抓着少祈的手像是抓着一根救命稻草，“日后……若是再有这种状况……你不要来了……”
　　“不要来……”
　　裴昭攥着少祈的手在发颤，像握着珍宝，他分明用力到青筋都已经鼓起显现在苍白的皮肤上，可是少祈的手却一点也没觉得疼。
　　有这么一瞬，少祈觉得自己对师兄很重要。
　　重要到好似，自己出了事，师兄也会跟他走一般。
　　少祈的眼泪还在掉，哽咽着说话：“……师兄，我同你说过，我、我不希望你干涉我想做的事……我也从未干涉过你……”
　　他抬起头来。
　　“我也是男人，为何只允许师兄保护我？”
　　“莫非以往师兄每次心中想着要来救我时都会先考虑自己的安危？”
　　“我同你不一样！”裴昭的双眸再次红了起来，“我同你不一样！”
　　他再一遍的强调。
　　他该如何同少祈说，他们是不一样的，少祈在前世是会死的，但是他不会，他从未死过，也不可能有人有这般能力将他推入死门。
　　以至于他敢握剑指苍天，因他知除了苍天之外再无人是他的对手。
　　除了苍天，还有谁能夺去他的性命。
　　这天底下，再无一人能夺走他的性命。
　　他和少祈不一样，少祈是会死的。
　　少祈是……死在他面前过的。
　　多少次午夜梦回，他闭上双眼便是少祈爬满尸斑的身体，哪怕他在南连一夜夜的睡不好觉，坐着修炼，都是因为他不敢合眼。
　　他更有时都不敢看少祈闭上双眼时的模样。
　　他恐惧、慌乱、彷徨，落入一个四面八方都是大网的沼泽，一点一点陷进去，清醒的陷进去。
　　哪种陌生的感觉一点一点要将他吞噬。
　　他不敢睡觉，不敢闭眼，那种在睡梦之中看见少祈尸身后的感觉沉重的让他喘不过气，心口、大脑、骨髓……都会传出细密的疼。
　　南连是如此，佛陀山上是如此，玉瑶峰亦是如此。
　　没有少祈在他身旁，眼睛一闭一睁便是天明了。
　　佛陀山他不知昏过去多久，几次都觉得自己已经见到了阎王，见到了阴差，他们要将他拉下无间地狱，是少祈抓住了他的手。
　　是少祈代替他，入了无间。
　　于是他活着。
　　他活着见到了少祈的尸体。
　　在一片昏暗中摸索，他不敢停，他的身体很重，头脑昏沉，跌倒了站不起来，他爬，手掌握着石头一点一点爬，可是那群人还是要将他拉入无间。
　　或许……不是无间。
　　他们说——你本不是此间人，不该留在此间。
　　于是他觉得自己的神魂都被抽走了，拉不回来，身体真的被什么镇住，动弹不得。
　　在即将失去意识的时候，他听见有人在说话。
　　那番话语多么恶毒。
　　——佛渡正缘，去孽缘。
　　——囚犯！你应该去蹲大牢！死不足惜！
　　——你就是个杀人凶手。
　　……
　　裴昭忆起，自己也曾被人这般骂过，杀人凶手、死不足惜……
　　这番话语他向来是左耳进右耳出，听见时也觉得是在骂他。
　　可他听见了，很轻很轻的抽泣声、祈求声。
　　“我……都会……做的……”
　　裴昭被抽干的神魂几欲在一刹那被他硬生生扯了回来，已经要断裂，头脑传来了剧烈的疼痛，叫他思绪不清。
　　像是真正成了一个傻子。
　　脑袋转不过弯。
　　他拼命睁眼，想从黑暗中挣脱出去。
　　他那时昏沉的想，这个人……怎么能……哭……
　　怎么能……哭……
　　终于，他挣扎着撕破了一点黑暗，挣扎着睁开了眼，挣扎着终于看见了那个跪趴在地上浑身是血的人。
　　那个人哭的伤心欲绝，肩膀颤抖的厉害，唇角都是血。
　　那个人紧闭着双眼，好像此时他跟前一切都犹如洪水猛兽，能轻易便将他吞噬。
　　那个人摇头，浑身散发着一种，随时都会暴毙而亡的气息。
　　怎么能这样……
　　怎么能这样……
　　那时，他的眼前又是红、又是白、又是如飞雪一般模糊的黑点，他看不清，看不真切。
　　但是他用浑身的力气牵动自己的手臂。
　　不要哭了……
　　他想。
　　再哭下去，要把他的心都哭碎了。
　　那个身处黑暗，神魂碎裂，智力下降的犹如痴傻呆儿一般人，也觉得很疼。
　　他牵动着万分难以牵动的手。
　　就像是凡人抬巨石那般艰难。
　　一点一点爬上了那人的身体。
　　他触碰到了一片温热，而后哆嗦着捂住了那人的耳朵。
　　更是艰难的组织着语言。
　　该如何说……
　　他想对那人说，你是我的正缘，不是孽缘，不是孽缘。
　　他想对那人说，死不足惜的是我，不是你。
　　他想对那人说，不是你的错，不要难过，不要哭。
　　可是他哆嗦着唇，头脑一片混乱，什么东西想起来了又忘记，想起来了又忘记，什么东西抓住了又散开，抓住了又散开。
　　他只说了一句——不要听。
　　你不要听。
　　不要听。
　　你听了就会难过，难过了就会哭，我见不得你哭，因为我也觉得好难过。
　　所以你不要听。
　　他昏昏沉沉，只想止住那些泪，他手足无措，却一点办法也没有，那个曾能手握星辰的人此时深陷业障，一点看不清前路，除了慌张只剩慌张。
　　在看见那人身上的一身血后，除了害怕只剩害怕。
　　他能听见自己的声音，像稚童牙牙学语一般含糊不清。
　　“流血了……流血了……”
　　“流了很多血……”
　　“不疼……不疼……”
　　他很害怕，怕那人的脸色又苍白下去，最后奄奄一息，失去生机，一动不动。
　　不要疼。
　　可是在他跟前那人竟是哭的支离破碎，好像在无形之中碎成一地残渣，从嘴中挤出几个字：“师兄……我、我……我疼……”
　　他一听这几字便觉得浑身像是被刀绞了一般疼，像是体会了一把凌迟，能感觉到自己身上的肉片一点一点被割掉的哪种疼苦。
　　你……你疼？
　　我该……如何做……才能不让你疼……
　　他实在不知，便愣愣的在心中问，只能将手掌移到那张苍白而又满是血污泪痕的面上擦抹。
　　轻轻的。
　　已经碎成这样了，再碎就……不好捡了……
　　他一面给人擦眼泪，一边哄，“不疼了……”
　　“我的……不要疼……”
　　后来，有人说要救他。
　　他心中只道荒唐，为何不先救他跟前那人？没看见他身上都是血吗？没看见他都哭成这样了吗？
　　难道只有他知道那人有多疼吗？
　　荒唐……
　　他实在不懂，更不愿意接受救治，哪怕那东西如毒品于瘾君子一般充满着致命的诱惑，哪怕能清晰的感知到自己的生命在流失，他也不要。
　　在他生命流失的最后一刻，他终于看见那人苍白的脸染上血气。
　　好乖……好乖……
　　他心中高兴，却依旧止不住那人的泪水。
　　伤口好了，不疼了，为什么还哭？
　　不要哭了。
　　他拍拍那人的背，这是一种下意识的动作，他已经做过很多遍。
　　想再说句什么，可是神魂碎裂的痛楚越来越重。
　　他再没力气了。
　　那之后，他沉入一段很深很沉的黑暗中。
　　很长、很长。
　　再也看不见任何东西，听不见任何事，想不起任何人，连自己是谁也想不起。
　　只是呆呆的站在一个地方。
　　那个地方全是死去的灵魂，还有一条河，有人招呼他过去，让他渡过那条河。
　　他不肯。
　　不知为什么，他站在原地没有动。
　　那人大喊着：“你若是不过来，你身后的恶鬼就要把你拖去地狱了！”
　　他转身就走。
　　不知为何，那条河，他不要渡。
　　可以去地狱，可以灰飞烟灭，可以永世不得超生。
　　那条河，他不要渡。

那个世界，叫地球
　　他忘了自己是如何走出那个地方的，只记得自己被拖去见了阎王，脑中一片空白，只剩一个人。
　　阎王高高在上的看着他，不知看了多久，最后摸着自己面上滚烫而又诡异的纹路问他：“你从何处来？”
　　“何处来。”他重复一边，答道，“不知。”
　　阎王又问：“你要去何处？”
　　“去何处……不知。”
　　阎王并未传闻中那般凶恶，坐在阎王位上的是一位面容慈祥的老者，双眼微眯，并未对裴昭有任何苛责。
　　面对裴昭浑浑噩噩的答话，他也并没有生气，只是继续摸着自己下巴上的纹路，慢悠悠问：“你可知，自己不是此间人？”
　　“……不知。”
　　不是此间人，不是此间人。
　　裴昭实在不懂，他直愣愣的站着，看着阎王，最后道：“你要杀了我吗？”
　　阎王笑了两声：“你已经死了才来的此处，又何来杀了你一说？不过须臾……我又要将你赶出去，你不是此间人，此处收不了你，况且也还没到时候。”
　　他的目光含有深意，和寻常的老者不一样，这位坐在阎王位上弓着腰的老者目光睿智，谁见了都会觉得此人是大智之者。
　　开玩笑的问了裴昭几句话，他的神色一直都懒懒散散，只是那双看遍世间魂的双目带了些许欣慰，他说：“ 你同他们不一样。”
　　他抬眸，心中不解，呆滞的目光中带着好奇和探究。
　　老者也只是假装深沉走下阎王位，在一串鬼火阑珊的青灯照映下走到裴昭跟前。
　　他比裴昭矮小太多，走进了，便是仰头笑眯眯的看着裴昭。
　　“你，蹲下来一些……唉，对，再下来一些。”老阎王对着裴昭招招手，“我同你……说个秘密……”
　　他说话慢条斯理，待人温善没有隔阂，一下便让人觉得亲近。
　　裴昭在来此处的路上神魂受损严重，被抽离出去，只剩下一点点本能，他很听话，将身体弯了下去。
　　而后便听见老者用一种很轻，几乎像是叹息声一般的声音对他说：“这是最后一次了。”
　　裴昭抬起头，用不大不小的声音重复：“最后一次。”
　　而后脑袋猝不及防矮了一巴掌，老者银灰色的长发冲天而起，“哎哟都跟你说了是秘密！”
　　他只觉得被打的头疼，皱眉，死死的盯着老者，半晌用万分木讷的声音道出一句：“你打我。”
　　“装？！还装？！打的就是你！”老者气急，“我道破天机，要遭天谴的！九千九百九十九次了！你还不知道？！每次都这样！我同你说什么你都要说出去，我在此处服刑每次要出去了！要入轮回了！你都要进来坏我好事！”
　　老者用手比出一个九，脸上的纹路跟着他满是皱纹的手一起抖。
　　“此次是最后一次了！真的是最后一次了！”
　　他恨铁不成钢，还想再扇一下裴昭的脑袋，却发现裴昭已经用手臂将自己的头脑护住，警惕的盯着他。
　　“看什么看！”老朽放下手，瞪着裴昭，“我在此处呆的要无聊死了，为何人界时光回溯，我的时光却回溯不了！第一次见你的时候你可还记得我的样子？！”
　　阎王撒完气开始追忆：“想当年我第一次见你，那时候我比你高，唉，比你帅，唉，你倒是一点没变！我却头发白了！长皱纹了！我呸！”
　　鬼火开始发颤，阎王回归原本神色，故作姿态的清了清嗓子，从怀里摸出一个黑色的册子，用手指在上面画着什么。
　　他问：“几岁了？”
　　几岁？他盯着阎王，不说话，见他又抬起手，这才吐出两个字：“不知。”
　　说了跟没说一样就是了。
　　阎王继续问：“叫什么名字？”
　　他道：“不知。”
　　接下来阎王问了一连串，他都只答这二字。
　　因为他实在不记得。
　　阎王终于皱了眉：“你还装？！骗个一两句也就算了！你现在是打算骗人骗到底是吧！”
　　边上的阴差连忙给阎王扇风：“息怒，息怒，大人，您再仔细看看，他三魂七魄都被拔了一大半……”
　　“他哪次来不是被拔了一大半的！”阎王一吹胡子一瞪眼，倏然皱眉，抬手隔空探了裴昭身上所剩魂魄，最后神色一点一点凝重起来，“少了……”
　　他不信邪，再次仔细叹了一遍，“还真少了一魂一魄。喂，天魂、和魄，你丢哪去了？之前都在的。”
　　回答阎王的依旧是：“不知。”
　　如此阎王也没辙了，时辰一到自会有人将裴昭的魂魄拉出去，先前几千次都是如此。
　　只是此番他必须点裴昭一句。
　　最后一次了。
　　若是再同先前一样，此次过后将再无法挽回，就连裴昭也要被困在此间出不去。
　　造孽啊。
　　不记得了该如何是好。
　　阎王将手中的册子拍在脑袋上，从东边踱步到西边，再从西边踱步到东边，最后停下，狐疑的看着裴昭，须臾，问出一句：“你还记得你要救谁吗？”
　　救谁？不知。
　　那个“不”字已经脱口而出，最后却止步于唇间。
　　阎王看他反应，登时兴奋的蹬蹬蹬再次跑到裴昭身边：“你还记得，你是为了谁来此处的吗？”
　　为了谁……来此处。
　　他这次不说话，只皱眉。
　　阎王一手伸出两根手指放到脑袋上，对裴昭说：“……狐狸？小狐狸？”
　　他跟着念：“……小狐狸。”
　　“对啊！小狐狸！”阎王急得，只看裴昭的身体变得虚幻，忙道，“最后一次了，出去你也要记得，你只有最后一次机会，要么用这最后一次机会离开这个地方，要么用这一次机会带他一起走。”
　　他垂下眸子，也不知有没有听懂。
　　“若是这一次你无法带他走，你会被此处同化，成为此间人，再如何想离开也离开不了了！他也是！”
　　阎王的声音变得有些年轻起来，他在裴昭的头上结了印，急忙道，“你是我朋友，好说歹说也来这个破地方看了我九千多次，这次一定要出去！这个印记在日后会助你想起往事，切记！你不能迷失于此处！一定要出去！”
　　“就算没能救他走，你也先走，知道了吗？”
　　“我真是不懂，为何非要救他……罢了罢了，时辰到了，也不知你能不能听懂我的话……你连自己名字都忘了，我哪还能指望你记得他啊……”
　　阎王叹了一口气，看着裴昭的身体颜色越来越淡，心知若是再不将人送出去变要迷失在此处了。
　　他心中也奇怪，以往从未有一次是这样少了一天魂与一和魂，到底被谁拿去了。
　　世界有自己的规律，对于裴昭先前同他所言之事他不慎在乎，普天之下谁人能撼天？妄图改变此间人之命运莫过于要将天神之尊踩在脚下，天神哪能容许？
　　可裴昭这人当真不是此间人，固执的可怕。
　　人，他要救。
　　命，他要改。
　　裴昭也曾说过自己才是创世之神这番荒唐的话。
　　不仅如此，他还万分了解此间规则，将他一个新任阎王哄得一愣一愣的。
　　他常同他说外面的世界如何又如何，在裴昭的描述下，他有幸在脑中构建出一个全新的世界。
　　而他至今还记得，那个在裴昭口中万分鲜活的世界，叫做地球。
　　若非是他这一生只能被困在此处，他也想去裴昭口中的那个世界看看。
　　那里没有桎梏，没有什么天地之命，那里的人如裴昭一般自由、桀骜。
　　是他所向往。
　　可惜他不如裴昭，更不如那个被裴昭爱着的狐狸。
　　阎王深深叹了一口气，若他有私心，自然是想天道将裴昭困于此处，这样他们二人便可以同先前一般促膝长谈，把酒言欢。
　　只是裴昭会失去所有记忆。
　　也会忘了那个他所该存在的世界。
　　若这般，裴昭也会变成如木偶一般的灵魂，便就不是他认识的裴昭了。
　　阎王在心中深深的叹气，看着裴昭那双失了焦点的瞳孔，心知无望，时辰已到，他打开府门，该将裴昭放出去了。
　　在裴昭的身形消散在此处的前一刻，阎王看见裴昭掀起眼皮扫了他一眼，瞳孔恢复片刻清明。
　　听见了两个字。
　　阎王绷不住了。
　　他掌管地府多年，见过不少丢了魂魄之人站在他跟前，一问三不知，问挚爱之人，问至亲之人，没有一个问题能答得上来。
　　从古至今几千年几万年，别说魂魄被拔走，又丢了天魂和魄，单是有人一个魂或是一个魄丢失，都不算健全之人，他们什么都忘却，什么都丢弃。
　　没有一个人，还能记得什么。
　　来地府的，不是生前作恶多端之人，便是不肯入轮回、不愿饮孟婆汤、过孟婆桥之人。
　　只有裴昭一个，多少次都会晃悠着来到此处。
　　丢了几个小魄还能记得自己要做什么。
　　所以他是不同的。
　　就像此时，他连最重要的一魂一魄都失了，却还能记得那人的名字，挣扎着宣之于口。
　　当真不是挖过心，将“少祈”二字刻于其中，再塞了回去？

我不可能当你的太子妃
　　即便是在玉瑶峰，在清虚神镜，他多少次午夜梦回，见到的都是少祈倒在地上的模样。
　　不知从何时开始动心，更不知自己是从何时开始睡不着觉。
　　很早很早开始。
　　裴昭按着少祈的手，怎么也不愿意放开，怎么也不愿意再承受一次失去少祈的痛楚。
　　一分一毫都不行。
　　他还是记得阎王对他说的话，也会在心中问那些话语告诫到底是什么意思。
　　什么九千九百九十九次，什么最后一次，可是任他想破脑袋却也想不出答案，只能抱着这般胆颤的心思走一步看一步。
　　他的呼吸越来越急促，脖颈上的伤口像是再次破裂，将他首身分离，阻断了他鼻腔中的所有空气，他浑身开始发抖，无力，口鼻中发出哼哧哼哧的沉重呼吸声，身子弯的像要跪下去。
　　少祈被他这副模样吓到了，忘了哭，抬手去给裴昭顺气，最后心中也越来越委屈，给人拍着拍着又将自己拍哭了。
　　被凶的人是他，师兄难过什么？
　　他的鼻尖被寒风冻得通红，脸都僵了，哭起来一抽一抽的，染上些烟火气，“师兄，你怎么了……”
　　在听见少祈声音的一刹，才有稀薄的空气闯进裴昭即将窒息而亡的身体里，他扶住少祈，却猝不及防看见少祈给他拍拍那只小手上的擦伤。
　　他忙将少祈一把拉近，将少祈的身子转来转去检查。
　　少祈被转的像个陀螺，哭也忘了，任人摆弄。
　　连他自己都忘了摔下烈马时身上还有些被泥地擦伤的痕迹，尤其跌下马时他用右手臂挡了一下泥地，此时被裴昭拉上袖口露出一片血肉模糊。
　　时间太赶，天气又冷，少祈的身体都被冻僵了，哪里还记得自己身上还有这种伤处。
　　他自己瞧见都吓了一跳，“啊……”
　　裴昭将少祈手臂上的衣物撕裂，露出少祈细白又有精装线条的手臂，上面的擦伤看起来实在狰狞，血已经没在流，凝成血块粘在少祈的皮肉上。
　　“怎么弄的。”少祈身上的伤处看得裴昭眉心直跳。
　　少祈不答话。
　　若是他答话，师兄也会问是谁的马匹，到时候也会怪罪到凤禅身上。
　　凤禅……并不似这般会算计之人……
　　可他不张嘴平阳长了嘴，当即同裴昭控诉起凤禅的罪行：“还不是你的小迷妹凤禅？长了一张仙子面却生了一颗蛇蝎心！少祈身上的伤多半是半路被凤禅的马匹震下来的，那凤禅定然是在少祈上马的瞬间将几枚印证钉入马匹屁股上！”
　　裴昭松开少祈的手臂，对着少祈道：“雪。”
　　少祈听话，动动指尖，空中的雪片瞬间朝少祈手臂飞了过去，而后在半空中汇聚在一起，裴昭指尖引来一团火苗，将雪团消融过滤。
　　一团干净的水球悬浮在半空中冒着泡泡和热气。
　　裴昭收回火苗，大掌停在少祈完全露在空中的手臂之上，散出点点热气，给人取暖。
　　等水团在空中散热的途中，裴昭还抓起少祈的手心看了几眼。
　　中心有一条被缰绳勒出印子的长痕。
　　他眸光渐深，终于扭头去看平阳，搭理了一声：“凤禅？”
　　“是……”
　　少祈忙打圆场，“凤禅姑娘只是……”
　　“你再多嘴一句。我真的会现在冲过去，将她脑袋摘下来。”
　　裴昭的声音很轻，却藏着无穷尽的怒气。
　　“少祈，别劝我。我的耐心是有限的，不管是之前那条将你逼到跌下悬崖的黑龙，还是这个叫凤禅的东西……”
　　“哪一个，我都不会放过。”
　　少祈还想说什么，裴昭却将半空中的水团淋在了少祈的伤口上，水团还有些热度，少祈一半被吓的，一半伤口在此时又有些发疼，硬生生将要说的话逼回肚子里。
　　只听裴昭沉着脸将他手臂清洗干净，又不知从何处变出来一瓶伤药，同先前清虚神境中、或是玉瑶峰中，以往每次给他擦伤口的伤药一摸一样。
　　裴昭皱着眉，一副要吃人的模样，动作却十分轻柔。
　　“少祈，我会杀了凤禅。”
　　裴昭的指尖轻触少祈肌肤，不知是这句恶毒的话语，还是滚烫的提问，狠狠将少祈烫了一下。
　　少祈不知如何是好，还想替凤禅说话：“她也是好心，若那银针不是她，师兄若是错杀了好人，会后悔一辈子的。”
　　“你不必再劝。”裴昭并未抬头看少祈，眸中倒映着少祈手臂上的疤痕，“到底是不是她，你心中有数。她对你有没有敌意，若是细看，我不信你会看不出来。”
　　裴昭一面说，一面给少祈涂抹伤药，全然将平阳晾在一边。
　　少祈小声道：“若不是你太会招蜂引蝶，她怎会妒恨上在你身边的我？你还非要在这般多人跟前说我是你的太子妃，到底安的什么心？”
　　裴昭不知自己说的这般清楚少祈还不明白。
　　还是……明白，却装作不明白。
　　他给少祈涂抹好伤药，从纳戒中取出已批大氅，披在少祈身上，将少祈裸露在空气中的手臂藏进了大氅中，再扯下自己腰间的暖玉，让少祈握在手心。
　　那件大氅正好是少祈喜爱的颜色，也十分合身。
　　裴昭要开口好好同少祈说，他想问清楚，自己在少祈心里到底是怎么样的人，想知道少祈是不是要沉默到底。
　　他正要开口，少祈却垂着脑袋摸着暖玉，漫不经心道：“我不可能当你的太子妃，下回这种差事，你找别人。”
　　裴昭只听见自己的心跳声好像就在耳边，一下一下的，剧烈的跳动而又变得缓慢下来。
　　他哑了嗓子：“……不可能……？”
　　少祈捏着暖玉，点头：“不可能。”
　　为何要拿他当挡箭牌，要利用他他自然是不肯的，谁乐意心甘情愿被利用，反正他现下不乐意。
　　裴昭从头凉到了脚，只感觉身体被冻住，他不信邪，又问了一遍：“你……不喜欢……？”
　　“不喜欢。”少祈甚至一秒都没有犹豫，“你为何觉得我喜欢？那我现在告诉你……”
　　他靠近裴昭一步，用空闲的手臂扯住裴昭的领口，将人扯得不得不弓下腰与他对峙。
　　而后慢条斯理一字一句道：
　　“我不喜欢，一点都不喜欢。”
　　他本就是仗着这几日师兄对他态度好，这才蹬鼻子上脸，更不知师兄抽的什么风，能问出这种话来。
　　在这广袤无垠之大千世界，有哪个人喜欢被当挡箭牌的？
　　师兄这般有本事，倒不如直接
　　可谁知他寥寥几字竟叫裴昭吸了吸鼻子。
　　少祈惊觉气氛不对回过神来时，只听见裴昭匆匆走开，落下一句：“……我明白了。”
　　明白？明白什么了？
　　少祈要问，却见裴昭上了马，而后对少祈伸出只手，神色明显淡慢许多。
　　“你师姐到底是姑娘，男女授受不亲，你我同乘一匹马，我要带你去一个地方。”
　　裴昭这一提，少祈才想起师姐还在，他回头去看师姐，神色登时有些尴尬起来，“师姐，你还在呢？”
　　平阳不知何时燃了木柴，她坐在地上看了好一会戏，“那我走？”
　　“我不是这个意思……”
　　平阳摆摆手：“围猎共有三日，他们早搭好帐子了，你们再要去做什么，我就不跟着了，戏我也看够了，但说实话我还是挺想看你们打野战的，不过……咳咳，还是算了。”
　　她起身浇灭火种，跃上另一匹马，拉起马鞭，笑嘻嘻道：“野战要玩的开心点啊——”
　　什么……什么野战？！
　　少祈反应过来时平阳已经跑远了，裙摆上还着了一大团火苗，大叫着跑开的。
　　而裴昭抬着手，指尖的火苗还未散去。
　　他淡淡看了一眼少祈，道：“上来。”
　　少祈总觉得师兄变得不一样了，却又说不出哪里不一样，他吞了口口水，没敢动。
　　裴昭收起火苗，道：“我不会动你，更不会有野战这种事，你觉得我会如她说的一样，说要带你去一个地方，实则是带你换个安静点的地方做那种事么。”
　　少祈依旧不敢动。
　　他总觉得，师兄好像生气了。
　　裴昭的耐心渐渐耗尽，“我说了，我不会动你，日后更不会再说你是我的太子妃这种话。”
　　不会就不会，这么凶做什么？
　　少祈瞪圆了眼，也有些气，他还受着伤呢，刚刚是谁还担心受怕，是谁还握着他的手说怕他出事，是谁细心的给他处理伤口？
　　是他裴昭！
　　怎得翻脸比翻书还要快？
　　少祈也有些不高兴，他不想跟裴昭同乘一匹马，“你要带我去哪里。”
　　“秋猊。”
　　裴昭见少祈不动，收回了手。
　　“我说了，不会带你去行云雨之事就是不会。你大可对我放心，若我下次再对你做那种事，你大可将我命根子断了。”
　　“事不过三，我最后问你一次，去不去。”
　　气氛一下便凝重起来，少祈直勾勾的盯着裴昭，依旧不动。
　　只见裴昭紧皱的双眉无奈的舒展开，认命一般垂下眉眼，下了马。
　　他将马牵到少祈跟前。
　　“上马，我牵你走。”

喜欢啊，怎么会不喜欢
　　少祈最后还是上了马。
　　裴昭就这么站着，一步一步的牵着马走。
　　马跟着裴昭的步伐，走的很慢，雪鱼中，二人一马的身影逐渐被模糊。
　　少祈坐在马上，风雪却一点也落不到他的身上，他歪着脑袋看裴昭，裴昭却不看他了，只是直视前方，缓慢步行。
　　嘁，装什么。
　　既这般不想理会他，又为何要为他白费灵力，为了挡点小雪还要竖灵力屏障。
　　他又不似皇族姑娘家家这般柔弱，连风雨也冻不得。
　　只是此时二人之间气氛怪异，他也没了同人斗嘴的心思。
　　他抬手点点竖在自己身体周遭的屏障，用手点了点，余光瞥见男人孤傲的面庞微微凝滞，而后又恢复正常，却依旧没有扭头看他一眼。
　　到底是怎么了？
　　他说不出口，只觉得不对。
　　莫非是自己那句不喜欢将师兄伤到了？
　　何必呢，伤人的分明是师兄。
　　还是说师兄误会自己的那句不喜欢的意思是不喜欢他？又或者说，师兄的那句要他做太子妃实则是真心实意，并非拿他当挡箭牌。
　　若是这样，一切便就说得通了。
　　不是啊，喜欢啊，怎么会不喜欢。
　　喜欢了这么多年，只不过……也被师兄欺负了这么多年，怎么能这般轻易就原谅。
　　何况还没亲耳听见师兄的心意。
　　他万一猜错了，便就又尴尬的很了。
　　少祈想不明白，坐累了，趴在马上，指头在马匹的鬓毛上绕，暗中比划着着鬓毛和师兄头发的感觉，摸来摸去也觉得师兄发质最好，摸着分外舒服。
　　想摸师兄的头发。
　　想着想着，他便伸出了手，只见缠上裴昭高高束起的长发，勾起一小撮。有些湿凉的青丝挂在他纤长的指节上，落了冰晶一般好看的雪片。
　　裴昭的脚步终于停了，少祈还以为师兄终于忍不住理他，却只听见一句淡淡的“到了”。
　　少祈一愣，指尖的青丝便滑落了下去。
　　裴昭松开缰绳，不知何时走到这般大的一个石洞前，石洞入口被下了阵法，但按照裴昭这般轻车熟路的解阵手段，应当是他设下的阵法。
　　少祈趴在马上，指尖还停在半空中，他心中说不出什么感觉，想抓住什么却抓了一把空似的。
　　他看着自己的手指，在空中慢慢的点啊点，有流萤一直跟到现在，在他的指尖前晃动，散发着浅淡、昏暗、即将要熄灭的寥寥光点。
　　只见被流萤的光火朦胧的身影转身走来，继续牵起马匹，走向洞中，少祈身前的屏障才消散。
　　洞穴很深，里面有响动，少祈想不明白为何师兄突然要带自己来见秋猊。
　　少祈想不通，便问出了口：“为什么要这般大费周章的带我来见秋猊？又是走了这么远的雪路，又要在外头过夜，又将秋猊关于此处设下阵法……我没说过我要来，也没说过我要见他。”
　　裴昭不说话，沉默着牵着马匹继续往里走。
　　少祈心中是真的有些生气，师兄若不高兴便同他说是他哪里做不对了，哪句话说错了，何故以这种姿态相待？
　　二人都沉默下来，只剩缓慢的马蹄声在洞穴中回荡。
　　渐渐的，马蹄声也消失了。
　　马匹像是嗅到了什么味道，停在了原地，裴昭也不强求，对少祈伸出手，“下马。”
　　此时倒轮到少祈清高，他一仰头，也学着裴昭的模样不说话。
　　方才你还不理我，凭什么你喊我我就要听话？
　　他心中这般想，不理人的想法越来越重。
　　裴昭的手也没在空中举太久，他抓住少祈的手腕，想再将少祈拽下马一次，“当真不下么。”
　　少祈感受到了自己手腕上的力道，吞了口口水，气呼呼的甩开人手，而后磨磨蹭蹭的下了马。
　　裴昭也没多说什么，洞内本就很黑，少祈下马后，他心照不宣的在指尖燃了一簇火以照明。
　　清冷的光从他指尖荡开，像是石子落入水中掀起的波纹。
　　他在前面走，少祈在后面跟着。
　　少祈心中实在不舒服，连着多少时日，师兄都同个狗皮膏药一般黏在他屁股后头，只要他在师兄跟前，师兄很少将目光移到别处。
　　从方才抽风开始，师兄便就一眼都不肯看他。
　　除了让他下马就没别的话同他说。
　　少祈越想越不爽，看着跟前的大块头，咬牙猛猛往前撞去，权当是报复。
　　心中想着：撞死你！
　　非要将这个木块头、大冷脸、二五八万撞个四脚朝天。
　　他几乎是用脚蹬地，像牛见到了红布一般往前冲。
　　裴昭却像后脑长了眼睛，身子微微一侧便避开了。
　　少祈瞳孔一缩，止不住脚步，却不怕自己摔了，只要有师兄在，他是不可能摔到地上的。
　　果真，手臂又被抓住，他被稳稳扶住，听到一声轻若飞雪的低叹。
　　“做什么。”
　　少祈理不直气也壮，“撞你，看不见吗？”
　　裴昭看了他几秒，问：“为什么，撞我。”
　　少祈一噎。
　　裴昭向前一步，指尖的火苗跳动着，照亮少祈分外好看的脸庞，他直勾勾的盯着少祈的脸，问：“是因为我不理你，你不高兴？”
　　少祈登时觉得没面子，但事实就是如此，他轻轻扯了扯自己的手，还想耍脾气，却发现裴昭的手就这么被轻轻挣开了。
　　他低头看了几瞬，倏然低声道：“……你以为自己是谁。”
　　裴昭不看他，也不再去抓他。
　　他心中也朦胧，却又算是豁然开朗，原来少祈的不回应等于回应，现下又何必闹得这般难看，早知……不问了。
　　若是不问，倒一辈子也不知道答案。
　　好端端的，他该是如何作恶多端，才能将少祈弄丢。
　　“不是最好。”
　　裴昭的睫毛颤动一下，幅度很小，几乎看不出来，他很快的移开目光，看似平静，指尖的火苗却忽明忽暗，像是下一秒便要熄灭，却又很快燃起。
　　“……前些日子是我逾矩了，那些我说过的话你若是不喜欢、不想，就当作没听见吧。”
　　他一边说，一边转身，不等少祈的回答。
　　或许是心中有了答案，不想听。
　　若可以，他何尝不想一件一件去做那些约定，若非是怕少祈觉得他太过强硬，心中不喜，他定然会不顾少祈意愿，一件一件强加给少祈。
　　可他不能。
　　他顾。
　　“走吧，有人等你很久了。”
　　裴昭生硬的转移话题，袖下的手指还残留着握住少祈时偷来的余温，他握住拳，想抓住什么，最后抬起头，看向石洞尽头。
　　少祈看着裴昭的身影开始走动，光亮也从他的身上移开，不得不往前追。
　　他本还想再找机会说些什么，问些什么。
　　但是当看见走着走着时倏然出现的一个人影，叫他整个人都停在了原地。
　　他不敢置信的喊了一声：“……阿……阿娘……？”
　　那个隐匿在黑暗中的人影逐渐显现。
　　那人身形窈窕端庄，一头同少祈一模一样的银白长发，被随意的盘成人界百年前最流行的发髻，随云髻，干净、利落。
　　她的长相同少祈大不相同，并不妩媚，反倒留存于面上的是更多的烟火气，唇角攥着不浅不淡的笑容，眼尾是明显的笑纹。
　　“阿祈。”那人喊了他的名字。
　　少祈不应，站在原地愣了几秒，最后躲在裴昭的身后，低低道：“你如何知道我阿娘长什么样子？为何要变出个假人来骗我，我阿娘已经死了……”
　　“……我不知你娘长什么样，她说她叫白秋，是你娘，我想着，不论是真是假，先带你来见见。”
　　白秋自然也听见了二人的谈话，道：“阿娘没有死，阿娘在等你，阿祈，过来。”
　　少祈小心的钻出去探头探脑的看了一眼，最后狐疑的推着裴昭往前走，自己依旧躲在裴昭身后，这般也算是过去了。
　　白秋无奈，却也没有强求。
　　她领着二人走到洞穴深处，里面摆设一应俱全，就像是人界寻常的房间一般，而少祈最是熟悉这样的摆设，因为以往他和阿娘的家，也是这样的。
　　昏暗，狭小，最角落放着一张床，床边放了一个小柜台，柜台上有一支烛火，床铺正前方是一张深红色的桌子，还有两条椅子。
　　最重要的是此处的香味，与记忆中一模一样。
　　淡淡的梨花香，还带着一点木屑的香味，同他身上的香味一摸一样，却更加浓郁。
　　白秋先说起少祈儿时的事。
　　少祈听的认真，小心翼翼的瞥了裴昭一眼。
　　裴昭神色一僵，朝白秋微微低头：“……我去外面等。”
　　说完裴昭转身离开，背影仓促又狼狈。
　　少祈要起身去追，却被白秋拉住了手，他心中对白秋半信半疑，可是白秋给他的感觉却万分亲近熟悉，他不知自己该追出去还是继续留在此处。
　　直到白秋吐出一大口淤血来，少祈才急忙要去探白秋的经脉。
　　“不必探了，我时日无多了。若非是方才那小友助我，我恐怕都来不及见你一面。”
　　白秋神色微滞，“只是那位桃衣姑娘，恐怕有难了。”

少祈要杀人皇？
　　“桃衣姑娘？”
　　白秋点头：“那位桃衣姑娘家破人亡，均为人皇所害，还被玷污了清白之身……我从西郡山崖里救下她，带着她一路逃亡至此，却不曾想被人当作是秋猊。”
　　“此处寻常人家待我极好，总是有人上山替我安置东西，说我是秋猊，要保佑他们一家平安。”
　　“我虽良心难安，却别无他法，这么多年只打听到你上了玉瑶峰求道，而东秦太子也在玉瑶峰求道……”
　　“这才来的此处……”
　　白秋看向少祈的眼神格外平和安宁，可又带着淡淡的哀伤。
　　“那位姑娘，与我实在有缘，直到前些日子我才同她说我有一儿，聊来聊去她才知是你，我也才知她竟也是玉瑶峰学子，只是命运多舛……”
　　少祈一愣：“是……师姐吗？平阳师姐？”
　　“是她。”白秋又咳了两声，面色雪白，她捂着唇，掩去手心血渍，“她本就一心求死，是仇恨才支撑她活到今日，而她此番来东秦……”
　　“是为了取人皇狗命。”
　　白秋微微仰头，长叹一口气，她说话的嗓音很慢、温吞、轻柔，听着很舒服，便如听一曲摇篮，或是畅游山海的乐曲，“我时常告诉她，冤冤相报何时了，人能靠仇恨活下去，也能靠爱活下去。”
　　“她从很多地方都很像你。”
　　白秋抓住少祈的手，她的手很温暖，有厚厚的茧子，虽容貌还年轻，看不出衰竭之意，可她的手却爬满了难看的青筋皱纹。
　　少祈被这只手一握上，心中便难免泛起情切。
　　“我将她当作亲生孩子看待，希望她不要为了仇恨活，而是为了爱活着。”白秋的指尖按着少祈的掌心，温暖蔓延开来，“只是物是人非，许多时候，我也知道，靠爱也活不了。”
　　少祈的眼眶红了，白秋一直都是这样的人，温柔、勇敢，愿意劝他人勇敢，也愿意接受他人苦难。
　　她理解。
　　只是多年未见，少祈堵在喉头的那二字若要在此时喊出来，却总觉得味道不对了。
　　少祈要问的事情太多了，他想知道为何阿娘此时会好端端的站在这里，想知道阿娘是如何死里逃生的，想知道师姐究竟发生了何事，为何会突然家破人亡，为何会突然失了清誉……
　　“你……先前……”
　　少祈说了三次又将话咽了下去。
　　该如何问。
　　难道问，阿娘，你不是死了，为何会复生？或是问，我亲眼见你断的气，为何此时好端端的活着？
　　难道问，师姐为何家破人亡，师姐遭遇了何事，为何清白尽毁，让师姐家破人亡的人是人皇，那让师姐失了清誉的罪魁祸首又是谁？
　　可不论他怎么想，味道都不对。
　　师姐方才分明还那般开心的同他欢声笑语，他还觉得师姐一点都没变，依旧是那个心中没有烦忧、无忧无虑的姑娘。
　　依旧是那个高高在上、矜贵傲气的公主。
　　可家破人亡……公主究竟还是公主么。
　　少祈垂着脑袋，神情像是被千千万万的烦扰缠住，可即便他不问不说，白秋却都懂。
　　她极其有耐心，将过往一桩桩一件件任何事都娓娓道来。
　　而洞屋外冷清。
　　裴昭背靠冰冷石墙，满脸的疲惫和倦意，他垂着眸子，不知在想写什么，此处昏暗，没有光落在他的身上。
　　少祈不在，他也没必要浪费灵力再点火。
　　他金丹里已没剩多少灵力，所以方才才会这般控制不住火光
　　方才围剿白秋的修士修为虽不如他，但人数众多，若非是直面，他恐怕远远想不到人皇对秋猊的执拗和私心。
　　他也碰上难缠即便遭受天罚也拼命要捉住秋猊的修士，十分难办。
　　几次祝秋猊突出重围，他早已筋疲力尽，身上的旧伤本就没有痊愈，此时却不敢如先前那般在少祈跟前耍赖。
　　只是想想……他便觉得自己可笑。
　　为何如此斩钉截铁的断章取义，为何少祈几个动作他便仍旧觉得少祈喜欢他。
　　在方才来洞穴的路途中，他仔细想来，好似不论换做谁，在少祈跟前喊疼，少祈都会心疼、心软。
　　不论谁对着少祈耳尖吹一口气，少祈都会脸红。
　　裴昭苦笑一声。
　　不止对他啊。
　　可事到如今，要他如何收回这份感情，当真还能够回头吗。
　　他周身都弥漫着萎靡混倦的气息，后背的伤口开始隐隐作痛，浑身发冷，头脑也变得昏沉，身上不知何处被修士捅出来的伤口还在散着密密麻麻的痛感。
　　身上的力气一点一点消失。
　　裴昭胡思乱想着，后背靠在石壁上，就这么合上了双目。
　　……
　　洞屋内少祈却从白秋口中听明白了来龙去脉。
　　“你的意思是，河西有人皇派过去的奸佞，偷了布防图，害的师兄的大哥战死沙场，还在师姐母后饮食茶水中下了慢性毒药，等发现已然无力回天，还有师姐的父皇……也……被人皇拍过去的奸细暗算……”
　　少祈说这些话时格外艰难。
　　“人皇还给师姐下情蛊……辱了师姐清白……还、还要师姐朝他求欢……”
　　“而你……本就是狐妖，得高人所救，这才得以求生，在寻我的路途中救下师姐，结伴而行，为了打听我的消息……才来到东秦……”
　　“而在山涧化妖被有心人大做文章，不管狐身还是人身，都被人皇制为画像，一口咬定为秋猊……”
　　少祈深吸一口气，浑身汗毛束起，原先以为魔族翟寂闻已经够可怖，却不曾想世间还有人皇这般心思歹毒到无人能比地步之人。
　　荒唐……
　　翟寂闻作为魔物，虽干了不少伤天害理之事，可他至少有颗人心，愿意给花楼素不相识的孩子赎身，也愿意大费周章来此处只为救人一命。
　　可人皇……
　　“……竟这般残忍……”
　　“害了师姐一家不够，他还要……”他双目微红，几乎是万分艰涩的将话问出口：“……还要……杀了你……？”
　　白秋叹息一声，也红了眼，她抬手擦了擦微红的眼角，不说话，却给了少祈答案。
　　“畜生……”
　　“猪狗不如的东西……”
　　少祈气得浑身发抖。
　　她的师姐本应是天底下最幸福的姑娘，家庭美满，曾数次听师姐提过皇宫中不苟言笑却待她万分纵容的父皇，曾数次听师姐提过皇宫中将宠溺光明正大写在面上的母后，也数次听师姐提过那个在沙场上骁勇善战的英雄哥哥。
　　师姐每次提起哥哥都会笑得很开心。
　　她说：即便皇兄这般木讷、只懂如何在沙场驰骋的将士，还不是要乖乖骑着烈马去替她捡风筝？
　　可是因为一个人皇。
　　世上再没了骄纵师姐的父皇。
　　再没了溺爱师姐的母后。
　　再没了那个，即便冷着一张脸，也要给师姐捡风筝的皇兄。
　　也没了平阳公主。
　　而他，好不容易能与阿娘相见，却得知阿娘因被人皇派来围剿秋猊的修士害的命悬一线……
　　少祈握紧了拳，师姐是他的家人，他如何能忍受师姐受这般委屈，娘更是他多年以来的心结……
　　怎能如此、怎能如此。
　　可他又该如何替师姐和阿娘讨回公道？
　　人皇……也是师兄的父皇……
　　若杀了人皇……师兄不仅会失去父皇……也会失去自己的百姓……
　　就在少祈纠结不定时，白秋开口了：“阿祈，娘只希望你能阻止平阳。”
　　少祈抬头，心中闪过一丝不那么好的预感：“阻止？”
　　他果真没猜错。
　　白秋的下一句便是：
　　——“她明日……会杀了人皇。”
　　“她疯了？！在人皇的地盘，在这般众目睽睽之下？！”少祈急得一下子站起来，“怎么可能成功？！”
　　“师姐这是去找死……”
　　白秋情绪也激动起来：“她说若是人皇不死，若是我继续拦着，她便自刎在我跟前，横竖都是一死，我只想着如何拖延时间，却不曾想她当真这般、这般……”
　　白秋抹了一把泪，她摇摇晃晃的起身，抓住少祈的手：“娘实在拿这孩子没法子了，虽不是亲生，可娘待她却如亲生孩子，你是娘的心头肉，她也是……”
　　“娘时日无多，唯一的愿望便是你和平阳能够好好的……”
　　“娘只要看一眼，就知足了。”
　　白秋说完这些话，已然泪流满面：“娘只要你将平阳完好无损的带回来，只要平阳活着，你也无事，娘便放心了……”
　　少祈不言语。
　　除了师兄外，他几乎没有任何退步的理由。
　　可站在他跟前的，是他挂念了十来年的娘亲，是他日思夜想，无论如何也想见一面的娘亲。
　　那个要去杀了人皇的，是待他最好的师姐。
　　即便白秋不说，他又如何能看着师姐去送死？
　　“罢了……罢了……”
　　白秋刚要松口，便听少祈答：“我去。”
　　少祈上前一步，从怀中摸出一个梨花簪子，他抬眸看了一眼白秋发髻上的簪子，笑道：“这个也好看。”
　　“娘，我去。”
　　而洞穴外倏然传来几声细密的响动。
　　可少祈探查，却空无一人。
　　师兄……也不在。

师兄是要杀了他吗
　　少祈捏着白秋给的夜明珠晃了一番，没见到裴昭心下一惊，方才他只顾着听白秋说事，却忘了师兄还在此处。
　　他与白秋在议论的人是师兄的父皇。
　　师兄……听见了吗。
　　少祈握紧了手掌，一步一步往洞穴外摸去。
　　在他走走一盏茶时间时，终于看见了闭着双目靠在石岩上的裴昭，少祈一步一步靠近，夜明珠的清光就这么在裴昭苍白的面上流转。
　　因为面色实在太难看，少祈不免忧心，他抬手摸了摸师兄的额角，本想抹去那些汗渍，却触见一片滚烫。
　　他此番才想起，先前碰到师兄的身体师兄的身体一直十分滚烫，是受伤了吗，还是劳累过度，少祈捧着夜明珠往裴昭的身上照，才终于能在裴昭身上看见一点一点被割开细小的伤口。
　　少祈本想将师兄搬进白秋那，让她代为照看，却担心自己将师兄弄醒。
　　若是师兄醒了，一切会麻烦很多。
　　倘若师姐成功了，死的人……会是师兄的父皇。
　　少祈伸出去的手停在半空中，最后收了回来，他只能装作没看到，尽量不惊扰熟睡的师兄，他注释了裴昭两瞬，最后抬起手，对着裴昭施了昏阙咒。
　　这个咒术是五师兄教他，学着玩的，却不想今日用到了。
　　师姐他要救，又如何能让师兄心中少些难过。
　　人皇……本就该死……
　　师姐要杀人皇，若成功了，也是人皇活该，若师姐杀不了，日后他也会找机会替师姐和白秋杀了人皇。
　　师兄会恨他吗。
　　答案是肯定的，师兄一定会恨他的。
　　毕竟人皇是师兄的父亲。
　　曾经也在玉瑶峰听闻过师兄的传闻，说人皇不仅是师兄的父亲，还是师兄唯一的一个家人。
　　若是设身处地的替师兄想想，若是自己是师兄，即便自己的父亲做了多么罪大恶极之事，又如何能真正狠得下心来将其视若无睹。
　　可人皇做的错事，总要有人来判。
　　这个人即便不是他，也会是千千万万个人。
　　人皇能对师姐和白秋做出这种事，又怎会放过普天之下这般多幸福美满之家庭或是万千窈窕之女子。
　　少祈想着，神色阴晴不定，他沉默着看裴昭倒在了地上，最后终究扭头离去。
　　随着脚步声远去，洞内重归寂静。
　　须臾，倒在地上的人睁开了眼。
　　他扶着墙壁起身，高大的身影深陷黑暗之中。
　　黑暗之中只剩呼吸声，一下比一下沉重，他的大掌扶着石岩，用力攥紧，便能听见碎石滚落的声音。
　　他缓慢踱步，跌撞着离开这片黑不见底的洞穴。
　　……
　　夜晚很快便过去了，少祈并未骑走那匹马，他沿着脚印寻了回去，一路上脑中想了许多劝诫师姐的办法，想着该如何同师姐说，叫师姐再睁开眼看看这个世界，这个世界并非人人皆是人皇。
　　想告诉师姐，还有他在。
　　若是师姐执意要杀了人皇，他愿意做师姐的侩子手。
　　师姐从未杀过人，可他不一样，他手上沾染太多人的性命，再多加一个穷凶极恶的恶鬼又如何。
　　太阳还未升起，四处散着薄雾，少祈看着前面的密丛，再走一里路便到了。
　　人皇身边有高人保护，就寝时师姐没有办法动手。
　　少祈这般想着，心中却难免紧张。
　　师姐虽脾气好，可师尊手下弟子只一个比一个固执，若是师姐不听劝执意要在今日动手，那他便先师姐一步将人皇杀了吗？
　　少祈心中动摇不已，虽已杀过人，可先前到底是失手杀的人，像今日这般心中盘算着要将谁杀了还是第一次。
　　银铃摇曳，紫光乍现，一柄长剑出现在少祈手中，他思考了无数种方式，还是觉得用剑最为妥帖。
　　只是不知为何，这握剑的感觉和现下的情境，在此时分外熟悉。
　　随着晨光破晓，帐篷里的青年才俊接二连三的走了出来，人皇也终于现身。
　　少祈躲在一颗巨树后面，看见一个桃色身影迅速朝着人皇靠近，他心中一惊，不曾想师姐竟这般心切，分明师姐并不擅长近身……
　　他没多想便冲了上去，手中攥紧长剑，若是师姐以神兵出击他还能用这剑挡一次，可师姐上前他便也只能上前，迫不得已使用了身法靠近。
　　周遭接连响起惊呼声。
　　平阳似乎也注意到了有拦路人，似乎还是熟悉之人，她手中折扇一转，身形迅速朝人皇靠去，而周遭的修士暗卫也有反应，一个两个全都围了过去。
　　“来人！！！来人！！！护驾！！！”
　　几声惊呼响起，场上几乎一片混乱，少祈还是没办法一下子抓住平阳。
　　还差一点。
　　少祈握紧手中长剑，往前一挥，长剑在半空闪现寒芒，最后横在了平阳跟前，这把剑平阳是最为熟悉的，她的身形一顿，一下便被少祈抓住了手臂，“师姐！停手！”
　　“放开！”平阳声音尖锐到有些破音。
　　她此时对少祈没有好声好气，面色难看至极，手中的折扇蠢蠢欲动，像是不论来拦她的人是谁，她都要动手杀了。
　　平阳到底是姑娘，单靠身体的力量怎能挣开少祈的手，她甩了几次无果，最后美眸扫视了一眼将他们二人围成一团的暗卫与修士，最后转回了少祈身上。
　　她面上满是怒意：“松手，自己退出去，别逼我对你动手。”
　　“……我若松手，师姐，你已偷袭不成，硬闯……拼不过他们的。”
　　平阳眸子一凝，“你知道了？”
　　未等少祈回答，平阳抬起另一只手臂的折扇，抵在少祈的喉咙口，声声质问：“你既知道，为何还要来坏我好事？”
　　“是想我偷袭不成最后自刎于此么。”
　　少祈看着平阳满是恨意的瞳孔，还是问出了口，“……只要他死了，你就不会了断自己的性命了吗？”
　　平阳一愣，“什么意思。”
　　“师姐，我帮你。”少祈上前一步，折扇跟着他的动作往后退去，他早知师姐并无伤他的心思，“我帮你杀了人皇，你跟我走，好好活着。”
　　平阳还未回过神，便被点了穴位，她的身体有一瞬动不了，只能眼睁睁看着少祈松开她的手，连她的回答也不等，便朝着人皇的位置杀去。
　　人皇不断后退，身边围过来的修士暗卫越来越多。
　　少祈握着剑的手还有些发抖。
　　这是他真正意义上第一次杀人。
　　甚至脑中全然是师兄知晓自己杀了人皇后的神情，甚至脸剑都有些拿不稳，艰难的破开几位修士的层层防御，他身上的灵力波动也因心绪有些不稳。
　　师兄若是知晓了会怎么看他，师兄若是知晓了会如何待他，师兄若是知晓了……
　　少祈的神情一下子便凝固了下来，他握着剑一点一点往前挪，直到挪到人皇眼前。
　　若是他这剑刺进去，恐怕他自己也无法全身而退。
　　人皇神色惊慌，“别……别杀朕……你要什么……朕都给你！都给你！！！”
　　“别杀……朕……”
　　人皇不断摇头，衣衫凌乱，对于这个昨日还战战兢兢躲在太子身后今日却能直接拿着一把长剑杀到他跟前的少年极其畏惧。
　　莫非是自己昨日说了不该说的，这才惹得这少年震怒，揣着恨意今日才来取他性命。
　　“少侠、少侠！若你实在想坐上太子妃的位置！朕今日便拟旨！！！”
　　少祈不为所动，上前一步。
　　难道是……
　　人皇的视线一转，停在了平阳身上。
　　还是这人……就是平阳找来的帮手……本就是冲着杀了他来的……
　　那把剑距离他的喉结只有一寸，若少祈再上前一步他就没命了！！！
　　就在此时，人皇几乎吓成青色的面部染上一层喜悦，像是看到了救星。
　　“你看看你身后，谁来了？”
　　少祈一愣，心中有了不好的预感，他握着剑的手紧了紧，面色却冷若冰霜，“今日不论是谁来，我都要取了你的狗命——”
　　在他长剑要将眼前人一剑封喉时，身后传来剑鸣。
　　这个剑鸣他听过数次，甚至比自己手上这把剑的剑鸣声还要叫他熟悉。
　　是不夜。
　　师兄来了。
　　少祈咬紧牙关，冷汗直流，因为这一声剑鸣他要将人皇脖子割断的动作一滞。
　　师兄会如何对他，为何不夜会在此时传出剑鸣，还在……不断靠近……
　　师兄是要……杀了他吗……
　　少祈浑身一抖，手中的剑就这么直直的从他手中脱落，掉在地上。
　　他慌了神，本该去将剑捡起，却按捺不住想要回头看看来人是谁的冲动。
　　想知道。
　　来人是不是师兄。
　　想知道，身后传出的剑鸣，是不是不夜。
　　又是不是……朝他而来。
　　少祈回头，看见了站在他对面的裴昭，还有那柄朝他冲而来的不夜。
　　裴昭神色依旧平淡，他面色苍白的不像话，从他手中脱离出去的不夜却不如他的模样这般萎靡不振，反倒凌厉万分。
　　凶狠到无人敢挡。
　　人皇笑了。
　　少祈浑身僵硬，也不知躲开，就这么愣愣的站在原地，等着那把夺命的长剑刺穿自己的胸膛。

让我抱一下……我太累了
　　不夜带来一阵飓风，狠戾到好似将周遭的空气都劈成了两半，少祈还来不及闭眼，不夜便已经迅速接近，带来的飓风吹起少祈额角的碎发，擦着少祈的耳颊悠悠而过。
　　身后传来一声长剑刺破皮肉的闷响。
　　周遭传来刺耳的尖叫声。
　　唯有三人站在原地一动不动，平阳站在台下捏紧了折扇，看着裴昭，面色比先前还要难看几分，还带了诧异与不可置信。
　　她甚至有些分不清发生了什么事，折扇还是大开的，浑身萦绕一阵桃色的微光，将她包裹在里面，她甚至来不及收起这些原先准备全然击打在人皇身上的灵力，只这般惊诧万分的看着裴昭。
　　而裴昭看着少祈。
　　少祈此时甚至能在这般嘈杂喧闹的情境下听见自己扑通扑通跳个不停的心跳。
　　他的视线毫不意外的撞进了裴昭漆黑如墨水一般的瞳孔深处，他疑惑、惊慌、脑子乱成一团，不敢相信师兄到底做了什么。
　　师兄没有杀他……吗……
　　少祈将自己从裴昭那双眼中扯出来，回头看去——人皇的脖子上插着那把神兵不夜，血液漫湿了泥地，他一双浑浊的双目大睁，连眼中的笑意和得瑟都还来不及褪去，连唇角勾起的弧度还来不及被压下，就已经失去生息。
　　他是死不瞑目的。
　　不论对于杀死他的人、还是对于眼下发生的所有事，他都是死不瞑目的。
　　人皇驾崩一事，所有人都极其意外，慌乱不已，场面一度混乱不堪，女子的尖叫声和男子的议论声层出不穷，使臣神色诧异，可是即刻大喜，东秦重臣面如土色，不敢言语，只敢跪在地上瑟瑟发抖。
　　所有人都不知该如何是好。
　　倘若杀了人皇的是其余小角色，他们恐怕还能号召修士暗卫将人击杀于此，而后将对自己有利之人推上皇位——当然，这是在太子不在的前提下。
　　可是此时太子不仅在此。
　　还是杀了人皇的凶手。
　　修士们将少祈团团围住，所有灵兵都对准了少祈和平阳，所有人战战兢兢，其余修士也几乎都见识过这位太子的实力，站在原地察言观色，不敢将灵兵对准真正的凶手，也不敢前进。
　　聘请他们的人皇已死，或许……没必要再去招惹一个疯子。
　　裴昭面色除苍白外只剩平静，连那双漆黑的眸中也没有任何情绪，仿佛对于亲手杀了自己父皇一事并无多大感悟，像是死于他剑下之亡魂并非是自己的父皇，而是一个对自己无关紧要之人，想杀便杀了。
　　他看着少祈的背影，一步一步的走过去，脚步有些虚浮，有些踉跄，可是没人敢拦他，站着的往边上躲，跪着的往边上爬。
　　一国太子此时比瘟神还要恐怖，所有人心中都想着能离多远便离多远，怕这位阴晴不定、连自己父皇都敢杀的太子也让他们掉了脑袋，怕的是引火烧身，连呼吸都不敢了。
　　唯有那群修士还是围着少祈。
　　人皇死了，他们不知听命于谁，也不知该同谁讨要报仇，总该装一装，何况这位太子也并未下令叫他们放过这位少年。
　　他们一个两个不回头，死死盯住少祈，观察着少祈的一举一动，却好像后脑长了眼睛，对于裴昭的举动也了如指掌。
　　裴昭一步一步的靠近。
　　视线只是锁在少祈身上。
　　仿佛天底下再没有任何更重要的东西能让他移开视线，他甚至在人皇倒下至今，都没将自己的视线施舍给人皇一眼。
　　当真是一位极其寒凉的人。
　　可这位极其寒凉、冷漠到能够亲手杀死自己父皇的人，却用一种并不算冷漠的目光注视着一个少年的背影。
　　哪怕那位少年只是用背影对着他，他也不会移开目光，仿佛这就是他的一辈子，他的一生。
　　哪怕一辈子都背对着他，他也会看着。
　　事实上，他的视线有些模糊了，他想走近些，看得清楚些。
　　他有些失焦的瞳孔转了转，才看见那些对着少祈的剑，他身子一踉跄，抬起手将不夜召回，在身子即将倒地的前一瞬用不夜撑住身子。
　　等站稳，视线清明一些，他几乎是毫不犹豫的对那群修士发起猛攻。
　　“……把剑放下。”他的声音很低，带着沙哑和细小的喘息，击退了拦在前面的修士，却依旧有人拿剑正对少祈，他只能重复，“把剑放下……”
　　他的步子越来越虚浮，身上的灵力不稳，一瞬暴起一瞬虚弱，在看见那群人不断退后，离少祈越来越近的时候，他双目又开始发红，染上血色。
　　“我说——”
　　裴昭的嗓音嘶哑却响亮，浑身沾染难以忽视的黑气和不容忽视的气场，他的瞳孔越来越漆黑，眼周越来越猩红。
　　“把剑放下！！！”
　　他大喝而后飓风袭来，将他的衣袍长发打的沙沙作响，他浑身灵力在一瞬间炸开，将周遭人震退，已然忘记了压制修为，身体弱的人已经被震的七窍流血，昏昏欲睡。
　　“师兄！！！”平阳握紧了折扇，她大喊一声，试图将裴昭神智唤醒一些，“大师兄！！！我求你清醒一点！！！不压制修为你要遭天罚的！！！”
　　裴昭听不见了。
　　他的眼前是一片猩红，耳边什么也听不见，只知道那些剑全都指向他。
　　所以他满足。
　　他几乎是失去所有意识，和那次在南连被少祈惹怒一般，像是只知如何撕咬的野兽，逢人便咬。
　　少祈也回过神，猛地捡起地上的长剑，破开一条路朝裴昭冲去。
　　天罚、那可是天罚，能要人命的……
　　平阳也冲了上来，她想将少祈拉开，“阿祈！！！退开！！！他障气未消！！！不认识你的！！！”
　　她的声音破成即将断裂的琴弦，满面写着惊恐。
　　现下的场景几乎是她从未料想过的。
　　她几乎只能想到，大师兄会被天罚夺去性命，只能想到少祈被癫狂的大师兄击毙……
　　该怎么办……怎么办……
　　她的眼前是一众修士，没办法在瞬间破开前路，只能无助的嘶喊，让少祈离开，离师兄远一点……
　　“退开！！！退开！！！少祈！！！”
　　“退开啊——”
　　“退开……”
　　平阳不论怎么喊，喊道喊不出声，都只能看见少祈破开血路一点一点朝裴昭靠近。
　　等少祈距离裴昭只有二丈之时，终于停住了脚步。
　　平阳松了一口气。
　　可少祈的心却吊了起来。
　　师兄浑身都是血，摇摇欲坠的站着，血液从他的手掌顺着剑柄滑落至剑锋，最后滴答滴答的落在了泥地里。
　　雪下得很大，一片白茫茫的雪景只将裴昭衬得格外瘆人。
　　“师兄……”
　　裴昭僵硬的身体一下子软了下来，手中长剑落地，踉跄着往少祈的方向走。
　　他手上都是血，身体已经撞了上去，可是在他抬手想摸摸少祈脸的时候愣住了。
　　像是在思考，将自己已经被染成血色的手翻来覆去的看。
　　他低头，有些着急，想在自己身上寻找一处干净的地方，却怎么也找不到，他的身体摇摇晃晃，可是眼中都是迫切。
　　最后将手往脸上胡乱的擦抹，不知道放下来几次，不知道看了几次，等手终于白一点了，才又敢靠近少祈的脸，用干净的食指指腹碰了碰少祈的眼尾。
　　点了几下，他几乎是用一种带着哭腔的嗓音对少祈说：“嗯……师兄、师兄……在……”
　　平阳见状一下子瘫坐在地上，抬手不断的擦眼泪，口中咒骂着：“疯子……两个疯子……”
　　而她口中的其中一个疯子方才还杀红了眼，此时却再看不出先前的模样。
　　只看着另一个疯子不停的说：
　　“师兄在……”
　　这疯子眨了眨眼，面上的神色依旧岿然不动，冷硬如年万年不化的寒冰，却被颤抖的声音出卖。
　　少祈眼睛一下子就红了。
　　“为什么来，嗯？”他语气几欲全是埋怨，却也哽咽，“我都给你下咒了，要瞒着你杀你的父皇……我这么坏，为什么不杀我？”
　　他给师兄下咒，瞒着师兄来杀师兄的父皇，对于师兄来说，该死的明明是他。
　　为什么不杀他、不拦他。
　　裴昭不说话，他只是看着少祈，像是怎么看也看不够，他对少祈太过小心翼翼，那对待珍宝的模样叫人看了也是难以置信。
　　眼中的血红在触到少祈的瞬间已经开始慢慢消退。
　　他的指尖在少祈眼尾轻轻碾磨，一下一下，很轻很轻。
　　“就算不喜欢……”
　　裴昭累的闭上了眼，他的声音像是叹气一般从口中叹出来，几乎轻到听不见。
　　“就算不喜欢……”
　　“让我抱一下……”
　　他没有力气了，可在没有得到回答前依旧僵直着身体，他的声音很淡，很轻，是轻到听不见的祈求。
　　“我太累了……”
　　他的手终于从少祈面上离开，抹了一把自己的眼周，像是要抹去什么无需有的东西。
　　双目闭合间只剩下恍惚的天地。
　　在少祈应声前，他失去了站立的力气。
　　就连倒，也是往后倒去的。

有牢狱之灾在等着我
　　少祈眼疾手快的将裴昭往后倾倒的身体拉向自己的方向，裴昭散落在身上的发丝乱的不成样子，缠住了少祈的手指。
　　在少祈扶住他的一瞬间他勉力睁着眼睛，抖着手将少祈当作自己唯一的支撑点，将脑袋埋在少祈肩上，他闻着那一缕馨香，好似灵魂都被洗涤。
　　少祈不知如何是好，周遭所有长剑都指着他们二人，平阳也倒在地上被吓的没了力气。
　　裴昭抱了少祈多久，这般情形便维持了多久。
　　众目睽睽之下人皇驾崩，太子篡权夺位，整个围猎场噤若寒蝉，无人敢言半句话，天底下时常传来这般传言，却无一是太子手刃先皇，弑父夺位……传出去实在难听，更难以服众。
　　太子坐上皇位本就是理所应当，只是时间问题，何况人皇并无废太子之心，又何必再多此一举。
　　长眼的人都能看出来，这位太子殿下对皇权并未看得太重。
　　想要杀人皇的是那个被太子抱在怀里的少年。
　　想杀人皇的，是太子口中……唯一的太子妃。
　　少祈心中替师兄觉得难过，他问：“师兄，你分得清自己做了什么吗？”
　　好一会没得到回应。
　　裴昭一直都是这样，时常答非所问或是沉默。
　　少祈实在想不明白，师兄与人皇并无什么深仇大恨，他在这么多人眼下手刃先皇，定然会被有心人添油加醋大张旗鼓的传出去，对师兄而言百害而无一利。
　　众口难调，师兄不怕。
　　到底是什么，能让师兄做出这般事。
　　少祈心中有了猜测，可却又实在不敢想，单单只是想一想便觉得太过让人心惊、不可置信。
　　可他不得不去猜。
　　是因为……他吗。
　　少祈想问：你来此处，是听见了我和白秋的对话，知道我要来找人皇的麻烦吗？
　　你来此处……是怕我受伤吗。
　　他正想问出口，肩头一轻，裴昭抬起了头，他的眼睛还是泛着难以洗清的血色，只不过已然清明许多，他推开了少祈的身子，脚步依旧不算平稳，但是他上前几步，神色又变得极其锋利。
　　单单只是扫了众人几眼，便有重臣提出要裴昭将自己自立为皇之进谏。
　　裴昭依旧盯着众人，似乎对于这个提议十分不满。
　　果真，片刻后，他道：“皇位我不坐，太子我不当。……我只是失手，将人皇误杀。我自废太子之位，你们可以将我关押进牢，重新选一位心中有大义能平定战乱之人立为皇帝，只不过，我会看着。”
　　“即便在牢中，我也会看着。”
　　在牢中也会看着？
　　少祈一愣，他面色一下便白了。
　　师兄这是什么意思？
　　难道师兄……不当皇帝？
　　他吞了一口口水，实在不明白师兄的意思，师兄是太子，坐上皇位本就是应该，就算有人不服有人不愿，可师兄向来不是在乎他人眼光之人。
　　就算不当皇帝……以师兄的脾性，也不会甘愿被关进大牢。
　　裴昭的眼睛扫过每一位臣子，无形之中带着威严，亦或是威胁。
　　“做错了事，自然需要接受惩罚，对么。”
　　裴昭看了一眼少祈，很快移开目光。
　　“说什么要我自立为皇。”
　　裴昭讥讽的笑了一声，
　　“在你们眼中，即便我坐上了皇位也无人服我，那这又有何用？我弑父是真，若今日我自立为皇，也堵不住悠悠众口，便是扒了你们的舌头也拦不住你们将我弑父之事外传。”
　　“能叫人乖乖听话的方法只有一个，不是么。”
　　听到这句反问，所有人的脸色都白了下来。
　　他们都懂裴昭的意思，在场目睹裴昭弑父之人没有百人也有几十人，其中不乏有心中私利极重之人藏在其中，便是表面恭维，心中也绝不会让新皇好过。
　　一定会将此事传的人尽皆知。
　　而弑父一事向来都是大忌，就如裴昭所说，实在难以服众。
　　在场的每一个人都有可能将此事传出去，能让人乖乖听话的、又能让人永远闭上嘴巴的方法只有一个。
　　那就是让在场的所有人，都变成死人。
　　裴昭的眼皮掀起，毫不客气的将眸中的讽刺和戏谑展露在众人跟前。
　　“说什么要我坐新皇，真是当我高看一眼，想不到这东秦的朝堂之臣都有这般大义。”
　　“可你们是真为我好，现下我若叫你们自己咬断自己的舌头……”裴昭疲惫的面容分明越来越苍白，可是面上却恍然浮现不屑的笑意。
　　他一挑眉，将问题抛了出去。
　　“你们——当真愿意？”
　　愿意？自然无人愿意！
　　见无人说话，裴昭瞥了一眼一直站在最角落的赤弦，面上虚伪的笑意终于散尽。
　　“你们要我坐上皇位，因为你们心知，我单凭一人无法将此处所有人都杀个干净，即便我杀了，此处血流漂杵，而我遭受天罚，即便命大活下来，留在那诡谲满是豺狼的宫中也比死了更不好过。”
　　“人言可畏，你们总会千方百计利用民众将我逼下皇位，我又何必自讨苦吃？”
　　他冷哼一句，也不知在讽刺谁。
　　“一个皇位，也能让你们争破脑袋。”
　　“不过是画地为牢的东西，给我，我都不愿坐。”
　　“收起你们那虚伪卑劣的心思，要争要抢便堂堂正正的，而不是日日将这朝堂当作地底，将自己当作是蝼蚁，利益熏心，抢成人不人鬼不鬼的东西。”
　　赤弦的面色瞬间难看至极，“裴昭，你不必点我，你以为自己能摘个赶紧？你以为自己又是什么好东西……”
　　“我何时说过自己是个好东西了？”裴昭淡声反问，“你也入障了？”
　　“我弑父在先，所有人都觉得我狼心狗肺，我从未说过自己是好东西。”
　　赤弦被裴昭堵的哑口无言。
　　只见裴昭满面寒意，难以忽视的憔悴爬满了他整张脸，他嘶哑嗓音含笑，盛气逼人：“你怎么还留在此处，东秦人皇已死，你应该快快乐乐的摇着尾巴回去告知你南连大兵和潜伏在此处的奸细，让潜伏在此处的奸细传令下去赶紧打开城门，放你南连将士进城才是。”
　　赤弦面色黑如煤炭，本想着留在此处还能观察东秦现下局势，可如今他再呆不下去，转身就走。
　　裴昭也就这么看着，放任他离开了，等看不见人了他才收回目光，站在原地久久不言语。
　　而他不说话，也没人敢说话，敢动弹。
　　良久，空气中都氤氲着万分诡异的气氛，众人各有所思，虽心中胆颤，却因为裴昭的话暗喜，若裴昭今日不坐上皇位，那么便能扶持与自己交好之人当政，更有甚者对皇位虎视眈眈，心中异想天开着自己能坐上龙椅。
　　可没人敢开口引荐或自荐，他们实在搞不懂这个太子的脾性，实在古怪。
　　静默中，少祈看着裴昭，思绪万般复杂难言。
　　他站在他身后轻轻喊了一声：“……师兄。”
　　裴昭转头，看着少祈，早已掩去眸中阴郁，恢复成少祈先前最为熟悉的漠然神情，面上还残存着那些用手胡乱擦在面上的血迹，可先前他所做之事却像是一瞬间烟消云散了。
　　再不用那般情切的目光看着少祈。
　　少祈像是被这目光冻住，他艰涩道：“我们也该走了……要回南连，声声还在等我们。况且无妄谷再过几日就要开启了，再不回去就来不及了。”
　　裴昭的声音散落在萧萧落雪与凛冽寒风中。
　　他说：“不去了。”
　　风雪很大，他看着少祈，垂下眼眸，站在一处空地上，分明是在场最为威严之人，却形单影只的可怜，满身狼狈。
　　“我不是说了，一切都不作数。”
　　他的声音越来越轻，好像即将淹没在愈来愈大的雪中，“我杀了人皇，走不了。……有牢狱之灾在等我。”
　　这一句话让少祈听出了别的意味，像是责怪，并不浓重，并不真切。
　　“师兄，是你说要我陪你去的。”少祈看着裴昭的模样，心口一抽一抽的疼，“你还说……”
　　还说只要我陪你去，我要星星要月亮你都摘给我。
　　裴昭迅速的打断了少祈还未说出口的话。
　　“你不是不喜欢。”
　　他低下头，看不清神情。
　　风雪很大，少祈没有听清裴昭在说什么，只能看见裴昭裸露在外已经有些发青的手悄悄握成了拳。
　　三番两次握住又松开。
　　他的样子像是被谁抛弃后心灰意冷的人，只能站在那处，无法往前也没有退路。
　　像是自投罗网，口中说着坐上皇位才是画地为牢，可他此时却将自己关进了更狭小的囚笼里。
　　少祈心口发堵，他心中本想着，如果师兄不来就好了。
　　可想到此处，他才终于懂裴昭那句——“有牢狱之灾在等着我”到底是什么意思。
　　确实是埋怨。
　　不管先前裴昭得到了什么承诺，在他动了心思要杀了人皇的那一刻，就成了死局。
　　不论他们二人谁动了手，都无法同行。
　　他此时才明白，是自己为了平阳将这个承诺抛弃了。
　　说不作数的人是师兄。
　　可先不作数的人，是他。

那我就跟他一起，杀出去
　　还有别的办法吗，能跟师兄一起走的办法。
　　少祈捏紧了手中的长剑，再等一阵沉默后，只听见一声鞭响划破长空。
　　握在少祈手中的长剑在刹那间幻化成了他最擅长的银鞭，那根银鞭从半空中落到雪地上，打出一条长长的痕迹，一直蔓延到两丈外。
　　“师兄，我答应你了，要陪你一起去无妄谷的，不管你现在有没有失了这个念头，但答应你的，我会做到。”
　　少祈目光灼灼，热切到仿佛能将万里长冰消融。
　　“我想问师兄，到底是要留在这里，还是跟我一起去无妄谷。”
　　是，即便他们二人使出全部气力都很难突出重围。
　　在场的修士虽修为不及他们，可人数众多，再加上师兄重伤未愈还入了障，他们能冲出去的可能性极小，但也不是全然没有。
　　坐皇位或是入牢笼，师兄想与不想，他比师兄更清楚。
　　他知道师兄惦记的不过是东秦万千百姓，可在所有人心中，鱼和熊掌就好比自由与东秦，不可兼得。
　　还有别的办法。
　　整个东秦并非没了师兄就会亡，只要师兄愿意，就还有别的办法，只要师兄愿意，就能兼得。
　　“师兄，我只想问你，想走吗？”
　　二人之间的距离足以叫少祈看见裴昭动容的神情/
　　裴昭眼睫轻颤，张了张嘴，可脱口而出的话却是：“……我想与不想，走与不走，跟你有什么关系。”
　　“那我杀不杀人皇，又跟你有什么关系？”少祈反问，“只要师兄给我一个理由，我就给师兄一个理由。”
　　二人之间又僵持下来。
　　平阳在一旁终于明白了少祈的意思，她一双美目中满是讶异，“少祈，你这是什么意思？如果大师兄想走，然后呢？”
　　少祈目光瞬间染上清冽的杀意。
　　“那我就跟他一起”
　　他向来温和干净的嗓音一沉再沉，浅色的唇瓣中吐出几个字。
　　“——杀出去。”
　　说这句话时，他尖锐的瞳孔至始至终都没有离开裴昭，里面的温度冰冷又炽热。
　　裴昭袖下的拳头猛地攥起，灰暗的瞳孔好似被少祈炽热的眸光印上浅淡的光芒，可片刻后又熄灭，忽明忽暗。
　　“……为什么。”他没等少祈回答，便又道，“我走不了，这是我的国，还有我的百姓。”
　　是走不了，不是不想走。
　　“有什么好走不了的，办法多着呢。”
　　天际倏然传来一个珠圆玉润的嗓音，叫人抬起了头。
　　只见长空中跃下二人。
　　一人蓝袍，一人白衣。
　　开口说话的正是那满身雅正、风度翩翩的蓝袍男子。
　　另一位白衣少年微微扬着下巴，没有说话，可神色却在应和，像是再说：就是就是。
　　少祈见到来人神色大喜：“二师兄……五师兄……”
　　平阳的眸中也闪过一丝慌乱，赶忙移开了头，像是不想被人发现似的缩起肩膀。
　　可这哪能逃过卫清阶的双眼。
　　他叹了一口气，对着平阳大步跨去，白不云速度比卫清阶更快，一下子冲到平阳身边，大呼：“师姐，你不讲武德，这么多年都不来个信！若非是师尊告知我和二师兄来人界寻大师兄，还不知要猴年马月才能再见你一面！”
　　平阳垂着脑袋，不说话。
　　卫清阶走到平阳跟前，看了平阳一会，最后什么也没说，什么也没问，只是像以往在玉瑶峰一样，抬手摸了摸平阳的脑袋。
　　平阳擦了擦眼角，抬起头来时已然泪眼汪汪。
　　见卫清阶和白不云来了此处，少祈心中松了一口气，这样一来，胜算就很大了。
　　卫清阶看着裴昭和少祈，面上带着熟悉的浅淡笑意，他平静开口：“无妄谷即将开启，是师尊差我们来人界寻大师兄，没想到小师弟和师妹也在，既然都在，就把事情处理好，我们一起去无妄谷。”
　　无妄谷？
　　几乎所有修士都露出了震惊的神色，能进无妄谷的名额少的可怜，几乎是所有北玄修士争破脑袋也想去的地方，后来成了三峰大比优胜者能进，可是连三峰大比都有门槛。
　　而能进无妄谷的名单也没对外界公开。
　　他们只听说过这东秦太子是仙门有头有脸的人物，却没想到也是三峰大比的佼佼者。
　　那个新来的男子说什么？一起去无妄谷？难不成他们几人都拿到了名额不成？
　　平阳局促的开口了：“我……去不了……”
　　周遭的修士松了一口气，若这几人都是能参加无妄谷的成员，说明身后势力极大，若只是裴昭一个，他们还能说自己是受人皇指使。
　　若这几人都是，关系还好，那几个天之骄子陨落至此，牵扯的就不只是一个大宗们，可不是他们能惹得起的。
　　“既然你去不了，那不如你就留在此处帮大师兄看着东秦呗，刚才的对话我都听见了，不就是缺个掌权者，师姐，你也是一国公主，相信你的能力，相信你的能力。”
　　白不云在一旁乐呵呵的笑，没心没肺的将平阳的身份一股脑都抖了出来，说完却发现所有视线都停在了他的身上。
　　呃，他说错什么话了？
　　他清清嗓子解释自己的想法：“人皇不是死了吗，大师兄、小师弟，我和二师兄都要参加无妄谷秘境，我们有要事在身啊！有要事在身！师姐你闲着，你就留在这帮大师兄选个明君上位呗，或者你就留在这当皇帝！”
　　周遭依旧十分安静，似乎连空气都冷了几分。
　　所有人都用看疯子的眼神看着白不云。
　　但是所有修士的目光都在几人身上转，心中无一不在骂妈卖批。
　　妈的，还真都拿到了无妄谷名额？
　　草，还他娘的是师兄弟？
　　一个宗门的？
　　修士们举着剑的手都有点发抖，剑都低了几分。
　　他们被人皇以重宝召集至此，是为了捉拿秋猊，还为了秋猊吃了能短时间提升实力的丹药，再加上人数众多，本以为万无一失，人界无敌手，却不曾想碰见了一个裴昭。
　　昨日跑回来的兄弟同他们说裴昭能以灵力震碎好几名修士，可他们以为是入了障，并未放在心上。
　　今日此人又脚步虚浮的在此处厮杀，虽一直处于下风，但面色苍白，像是得了病或是受了重伤，恐怕真实实力远不止如此。
　　若在仙界，不压制实力，不服用丹药，在人家身体尚好的情况下，他们即便围攻，恐怕也没有任何胜算。
　　几个修士都已经不敢再将剑对准几人了。
　　一个裴昭他们还能应付，可是那个白衣服的疯子在说什么？说他们四个都是无妄谷秘境入选的人？就连那个看上去不过才十七八岁的少年也是？
　　真是令人膛目结舌。
　　若他说的是真话，他们实在应付不过来。
　　可这些人要是知道在场的几个人都是三峰大比排名佼佼者，就连那个没有拿到无妄谷名额的姑娘原先也该有个名额，怕是吓的腿都要软了。
　　站在最角落的凤禅眸中满是癫狂之色，在她看见那个女子手上的折扇时，她就认出了这人是昨日威胁她的人。
　　没想到真是一国公主，还……如此好看。
　　气氛一度尴尬至极。
　　白不云依旧不是很懂自己到底说错什么话了，他上辈子这辈子都一直难以理解皇家那些复杂的事，今日也是如此，师姐是自家人，代替大师兄做几个月皇帝怎么了？
　　他挠挠脑袋：“莫非是……师姐你有什么要事？你要回自己的国家当皇帝？”
　　底下不知是谁突然嘀咕了一声：“天下哪有女人当皇帝的道理……”
　　“怎么没有？怎么没有？”白不云大声嚷嚷，“谁说女人不能当皇帝的？谁说的？站出来跟我对峙，女人怎么就不行？”
　　又没人理他了。
　　平阳叹了一口气，“没有，我不知道要去哪，但是我本来就没资格参加无妄谷，无法与你们同行。”
　　“那不就好了，你留在此处帮帮大师兄！”白不云理所应当，“哪里不妥吗？”
　　平阳心脏都要跳出来了，无知也不能无知到这种地步。
　　她虽是公主，但是是别国公主，就算大师兄同意了其他人也不会准许。
　　裴昭也将视线对准了她。
　　平阳紧张的吞咽口水：“大师兄……我、我……对你们东秦……没有兴趣……”
　　“不云的提议未必不能采取。”
　　卫清阶接话了。
　　“平阳，你若是愿意，也无处可去，正好可以在此处替大师兄看着，只要他们能选出一位明君当政即可。”
　　“此间你可以将此处政事通过传音一五一十告知大师兄。再者你说你没地方可去，那正好在此处暂住。”
　　“你只需看着，没有任何实权，想必他们也不会为难你。”
　　卫清阶说话的语气缓慢，有条不紊，说服了很多人。
　　在场有一小半的人是支持太子上位的，也有一小半的人心中为国，只要坐上皇位的是明君，能使东秦国泰民安就万事大吉。
　　下面的人分为两拨，开始你一嘴我一嘴小声讨论起来。
　　卫清阶一副得逞的模样看着裴昭，笑问：
　　“如何？大师兄。”

白不云想跟少祈甜蜜半年游
　　卫清阶几句话仿佛就已经将事实敲定，他全然不将其余修士放在眼里，好似那群人不过是面目丑恶的跳梁小丑，连点余光都不屑分给他们。
　　若非是裴昭面色不对，重伤未愈又被皇位牵住，而少祈从不敢对人下狠手，区区几只猴子。
　　他扫一眼都知道这些人的修为是什么水平。
　　裴昭久久不答话。
　　卫清阶移开目光，扫视了一遍在此处的所有人。
　　最后他才将目光落在少祈身上，他浅淡的瞳孔中染上深色的笑意，难以遮掩，连嗓音也比先前温和许多，他端着询问的姿态，道：“那阿祈，你觉得呢？”
　　少祈自然觉得二师兄说得对，师姐本就向着他们，大师兄信得过，又是一国公主，之前定然学习了许多管制国事的办法和能力，她能留在此处帮忙给大师兄传递消息也是最好，虽也一定有人将师姐视为眼中钉，可师姐有许多保全自己的能力。
　　只要没有实权，也会有一部分人倾向师姐，帮衬师姐。
　　这确实是目前他能想到，最好的办法了。
　　毕竟师兄常年在北玄，在人界根本没有能深入接触的人，更没有能够信任的人。
　　“阿祈？”卫清阶又喊了一声，在少祈回过神后，他笑问，“阿祈不说话，是觉得不妥当么？”
　　“妥当。”少祈毫不犹豫的说出了心里的想法，“只要师姐和大师兄愿意，就妥当。”
　　卫清阶笑着点头，“嗯，那就看大师兄和师妹如何决断了。”
　　他走到少祈身边，眯眯眼，尖锐的瞳孔贼贼一转，朝白不云投去意味深长的目光，道：“若是大师兄不答应，就让他留在此处当皇帝，阿祈跟我们走就好，我同不云会好好——护着你。”
　　白不云接收到目光，赶忙摇着尾巴朝少祈跑去，一面跑一面应声：“对啊阿祈！大师兄不去可以，但是你不能不去啊，你想想，大师兄那个名额可是你花了半条命抵来的，依我看，你就不该给他挡那一下，你看他现在，有一点想走的意思吗？”
　　少祈还不知该如何跟五师兄答话，说到底他跟五师兄还在冷战期间呢，现下他心中实在别扭，支支吾吾道：“我还……不知道要不要去……”
　　白不云根本不给他说话的机会，又跟连珠炮似的开口：“走吧走吧师弟，我跟二师兄也很厉害，能保护你的，大师兄不想去就不想去，不必管他了。”
　　“五师兄最近啊，勤加修行，实力长进很多，你跟五师兄走，五师兄一定不让你受半点伤害，届时有什么机缘也都让给你，五师兄只想跟你甜蜜半年游，其余的五师兄都不要，如何？抢到的字符也都给你！”
　　裴昭的眉头越听皱的越紧，像是一座小山丘。
　　甜蜜半年游？
　　而白不云丝毫没有眼力见，一张嘴便不停，他身后无形的大尾巴晃出残影，神色猥琐的像要逼良为娼的恶霸，见少祈始终不直视他，便又开始耷拉着脑袋装可怜，“阿祈，你难道还在怪罪五师兄那日凶你吗？”
　　“我知错了，下次不会了。你原谅我吧。”
　　少祈真就是吃软不吃硬的人，白不云都这般态度，他再不回话可十分没礼貌，再同人这般生分可太小肚鸡肠……
　　“没有，五师兄，没有怪罪。”少祈局促万分，“五师兄待我很好，何来原谅一说……”
　　“真的？！”
　　此话一出，少祈瞬间被白不云扒住了手臂，甩也甩不开，正要朝裴昭投去求助的目光，却发现那人漆黑的瞳孔已经粘在了白不云的手臂上。
　　只见裴昭深吸一口气，手掌张开，掉落在地面上的不夜翁动，而后瞬间冲向裴昭张开的手心，被紧紧握住，而后恶狠狠的挥向白不云的手臂。
　　白不云“卧槽”一声，骂了娘，眼疾手快的往边上退去，摆脱了断臂之苦，“你来真的啊？！狗东西！”
　　裴昭大跨着步子，拦在他和少祈之间，仿佛将白不云当作了敌对方，与之针锋相对。
　　他森冷的看着白不云，问：“我何时说，我不去了。”
　　白不云瞪大了眼：“你刚刚那表情明明写着一百个、一千个、一万个不愿意！”
　　裴昭寒声道：“没有，是你瞎了。”
　　他一字一顿道：“我、要、去。”
　　说完后他将目光转向平阳的方向，道：“可以么。”
　　平阳连忙跟小鸡似的点头，讪笑着道：“你们放心去甜蜜半年游吧，一切有我！”
　　呃……是不是有点太过草率了……
　　可是当下太子有要紧事，将他国公主安插在此处当眼线虽有些奇怪，但好像是太子殿下信得过的人，应该也没什么问题……
　　当下即便许多人觉得草率，也有许多人觉得不合适，可碍于人皇多年暴政，所有人都不敢言语，人皇都如此，只怕人皇的儿子也会像人皇一样。
　　何况……太子是真有些本事的……
　　此次围猎就像是闹了一场笑话，没有捉到秋猊，举办这场围猎的人皇也被太子亲手杀了，若是能离开，没人再想呆在这个鬼地方。
　　几位重臣统一口供，篡改人皇死因，因有部分臣子强烈要求太子办完正事后回东秦理政，血统大于一切，弑父一事传出去实在太不好听。
　　“决定好了，我们就走啊，我们能提前一日进入无妄谷，得抓紧时间。”白不云实在不喜此间气氛，火急火燎的催人离开，“师姐都愿意在这了，你们还杵着作甚？”
　　少祈道：“……我还有人要安置。”
　　白秋还在那处洞穴中，还不知身体如何了。
　　裴昭依旧是垂着脑袋，看不清表情，不说话，手里攥着不夜，身体没有任何动作。
　　卫清阶道：“这围猎也举行不下去了，还请诸位臣子打道回府，日后之事日后再做打算，皇位空缺虽事态紧急，可急也无用，不如好好做打算，一步一步慢慢来。”
　　他话说到一半，见裴昭没有任何反应，稍稍皱了眉。
　　卫清阶缓步走到裴昭身边，抓起裴昭的手臂，谁知就在他碰到裴昭的瞬间，裴昭手中的不夜彻底掉在地上，整个人也不受控制的瘫倒下去。
　　“师兄！！！”
　　“大师兄！！！”
　　“太子殿下！！！”
　　……
　　裴昭的双目半睁着，没什么力气了，他被这些刺耳的尖叫声震得耳鸣，等倒在地上一阵刺痛过后才合上了眼。
　　太吵了。
　　头很痛。
　　他心中万千种情绪糅杂在了一起，不知为何叫他有一种浑身都被碾碎再重组的痛感，从不夜刺穿人皇的脖颈开始，就有了这种无法忽视的痛楚。
　　从心口蔓延开来，像有什么东西将他的血肉吞噬啃咬。
　　在他们说他疯了，说他入了障，说他不知道自己在做什么的时候。
　　……他是知道的。
　　知道自己做了什么。
　　知道自己杀了自己的父皇。
　　知道自己做了多伤天害理，多天理难容的事。
　　可是在看见那人彻底断气的时候，他的心境冰凉的可怕，像是在面对一个，根本不熟悉，根本不认识，遥远、不真切的感觉。
　　换一种说法。
　　他觉得那个人皇，不是人皇，不是活着的人皇，又或者说，不是人，不是一个生命。
　　更像一个……程序……
　　程序、代码。
　　彻底闭上双目的时候，这两个词突然就出现在他的脑海中，他困惑不解，终于从黑暗中撕出一点光亮。
　　而后显现在他跟前的，是一个完全不同的世界。
　　他又看见了一个熟悉的正方体，正在发光。
　　于是他一步一步靠近，皱着眉，好似这个东西才是一切的答案，可又不敢触碰。
　　思量再三，他还是伸出了手。
　　在他指尖碰到那个正方体的时候，一阵白光闪过，脑中的记忆如泉涌一般将他吞没。
　　在这一刻，他终于明白了活阎王的那些话是什么意思。
　　才明白了什么九千多次，什么别的世界，什么拯救。
　　他再睁眼时，在方块中看见了一个少祈，如被静止一般暂停在那处，睁着一双眼望着他，虽有光亮，却无神，没有任何希冀。
　　那么多记忆像是不属于他的一般，将他的脑子搅成浆糊，他只能从里面一点又一点的深挖，才能明白这个方块是什么。
　　才能明白……自己是谁。
　　一片黑暗中，他对着那个方块笑了一声，捂住了自己的脖子，垂下眼眸，体会着那处的灼烧感，忍耐着九千多次，脖颈一次又一次被割破的痛楚。
　　什么倒转时间，什么时光回溯……
　　他无力的瘫倒在地上，将头重重的埋了下去，再也不看那方块中的少祈，只想背着那些光芒，任由黑暗将他吞噬。
　　九千多次……
　　裴昭捏紧自己的脖子，想将自己生生掐死在这，用了最大的力道，却没能掩盖过那一次又一次喉咙被割开的痛感。
　　更没能一死了之，脱离这苦海无涯。
　　黑暗中传来压抑的质问声。
　　“怎么九千多次……没有一次……”
　　“没有一次……”
　　“能救他……”

求你，别再这么看着我了
　　“二师兄，大师兄醒了吗？什么时候醒？这都多少天了，大师兄怎么还不见醒？”
　　颠簸的马车上，白不云在外驾马，急得直冒汗，抓耳挠腮的对着帘子内的卫清阶问个不停。
　　“即便不御剑，借了马车，都快要到无妄谷秘境南界入口了，大师兄还不醒，还怎么提前一日进入无妄谷？到底怎么了？身上的伤口这几日也都好的七七八八了，为什么就是不醒？”
　　帘内，卫清阶皱着眉，身体跟着马车有规律的浮动着，少祈坐在他边上，腿上枕着裴昭的脖子，也有些垂头丧气。
　　大师兄昏迷不醒已有多日，本以为是身体上的伤口外加入障导致的昏迷，可是体内的障气已经清除的差不多，身上的大部分伤口也已经结痂，除了背后那几道特别深的还有些瘆人外，其他都已见好。
　　可人偏生是一点醒过来的预兆也没有。
　　少祈也不知一日要问卫清阶几回：“大师兄身体如何了？今日还是醒不过来吗？”
　　卫清阶蹙眉，“难。”
　　少祈抬起指尖顺了顺裴昭的黑发，看着裴昭苍白的神色和紧皱的眉头，还有一直捂着脖颈上那道疤痕的手，心中泛起些难过，总觉得……是那道疤让师兄疼了。
　　疼的不愿意醒过来。
　　“已经多日了，大师兄生命体征也一切正常，问题到底出在哪，怎么就醒不来了？”少祈喃喃念叨，“还是因为那日我给他下了咒……”
　　卫清阶扭头看他，“下咒？”
　　少祈小声道：“二师兄还记得前些日子离山时见过的那位妇人吗？”
　　卫清阶点头：“记得，她说她是你娘亲，我才用千年仙草给她续命。可我记得你娘亲已经……”
　　“已经不在这世上了。”少祈叹了一口气，先一步说出口，“我亲眼见着我阿娘断气的，所以一时不敢认，也不敢信。”
　　“就是她同我说，师姐与人皇有深仇大恨，要去杀了人皇。我那日便急匆匆想去阻止师姐，若是师姐杀了人皇，自己也逃不出来的，那日我碰见昏昏欲睡的大师兄，就给大师兄下了迷咒。”
　　“……因为我想着，若师姐执意要杀，我便替师姐杀，因为白秋若是我娘亲，人皇差人围堵白秋……”
　　他的声音越来越轻，不说下去了。
　　“我不知二师兄你会来，我那时只知，若上天垂怜，真的让我娘亲捡回一条命，可又被人皇再次逼得死路一条，便什么也想不通了。”
　　“……人皇是师兄的父皇，我只是怕师兄会难过。”
　　少祈突然笑了一声，他的指尖停在裴昭的鼻梁上，一点一点滑下来，“算了，其实这都是借口。”
　　“我是怕师兄妨碍我。”
　　起初他便是这么想的，觉得师兄即便知道真相，也不会帮他，反倒会阻止他，毕竟不管怎么说，血浓于水，有什么比骨肉亲情更为重要。
　　就连那时师兄站在他身后，扔出不夜。
　　他也觉得师兄是要杀他不是么。
　　少祈深吸一口气，岔开话题：“师兄现在醒不过来，跟我的迷咒有关系吗？”
　　卫清阶看着少祈，想问什么，还是没问，最后摇摇头：“跟迷咒无关，玉瑶的迷咒最多只能让人昏迷十二个时辰，大师兄早该醒了。他应该……是自己遇见了什么事，想不通，不愿意醒。”
　　白不云在外头大喊：“那怎么办啊？再过一日就要到了！他再不醒只能把他丢在外面了！”
　　卫清阶也道：“只能如此，大师兄的症状十分奇怪，我也没有办法让他提前醒来，可无妄谷其中有大机缘，其中还藏着关于修神梯位置的藏图，若运气好有一念成仙的机会，不可放弃。”
　　“修神梯……”
　　少祈念着着这三字，总觉得分外熟悉。
　　他想了想，什么也没想起来，只能继续垂着脑袋，盯着师兄紧密的双眼看，最后移到被师兄的手紧紧按压的那处疤痕上。
　　师兄力气大到已经将疤痕周遭按出一大片淤青，他也试着去扯过师兄的手臂，可是任他怎么扯也扯不下来，又被二师兄制止，这才只能作罢。
　　“我在外面陪大师兄，等他醒了，我再跟你们一起进去。”
　　卫清阶道：“不可，若无妄谷有大机缘，最好能落在我们玉瑶峰弟子的头上。玉瑶峰弟子进去的越多，对我们更有利，三峰内已经分崩离析、暗潮涌动，若非是之前受魔界要挟才一致对外，恐怕三峰已经内斗的不成样子了。”
　　“少祈，我知道你担心大师兄，我们也担心大师兄，但是我们不能用整个玉瑶峰去赌。”
　　“一旦机缘被别人捡走，对于玉瑶峰是麻烦。”
　　卫清阶的神情十分严肃，少祈没怎么见二师兄露出这种表情过。
　　“不是还有……”
　　少祈正想说，不是还有师尊在，可他倏然想起之前三峰大比时翟寂闻曾说过，延长清虚神境时间有违天道，还在那日问过师尊身体如何。
　　他想起此事，便有些忧心，话锋一转，问：“师尊身体还好吗？”
　　可他这么一问，竟直接将卫清阶问的愣住了。
　　少祈见师兄不答，心中开始有些着急：“师尊是生病了吗？还是前些日子佛陀山上有受重伤却没有告知我们？还是……清虚神境……”
　　“……是清虚神境，延长秘境时间让师尊的身体受了不小的损伤，不过不能表露出来。他本不让我们告诉你，可此次无妄谷实在不能当作儿戏。”
　　少祈没想到事态会发展到如此地步，一时之间也只能应下。
　　可将师兄一人丢在外面倒不如将师兄留在东秦，只能期盼师兄能在无妄谷开启前醒来了。
　　正如白不云所说，无妄谷秘境已经不远，第二日天刚蒙蒙亮，就听白不云大喊了一声：“到了，小师弟，二师兄，下马车休整吧，累死小爷我了。”
　　师兄依旧没有醒来。
　　少祈便在车上又傻坐了一日。
　　再过一日，无妄谷对于排名靠前修士单独开启的秘境传送门就要开启了。
　　那天晚上，裴昭终于有了点动静，发出了一点声响，直接将少祈从睡梦中惊醒，他赶忙去扒裴昭的手臂，喊了两声：“大师兄、大师兄？”
　　马车内太黑了，少祈什么都看不清，他赶忙将帘子卷了上去，放了点零散的月光进来，才能看清裴昭的脸。
　　……还有裴昭脖子上，一点一点淌出来的血液。
　　他赶忙去拽裴昭的手腕，费了好些力气才看清是指甲陷进了肉里。
　　裴昭半睁着眼，嘴唇苦白，发着抖，视线模糊，看不清自己眼前的人是谁，可他没有任何一点脱离黑暗劫后余生的轻松，神色晦暗不明，像是跨入了另一个越来越深的黑暗。
　　他的唇瓣翕动，像是在说什么。
　　少祈拉不开裴昭的手，俯身下去听人说话，听见了三个字——放我走。
　　“师兄，醒一醒。”
　　少祈实在着急，因为师兄手里的力道还在加大，他以为裴昭口中的“放我走”是想离开东秦，于是温声道：“师兄，你已经离开东秦了，没事了。”
　　东秦。
　　听见这两个字，裴昭的身体颤了一下，像是想起了什么，倏然喊了一声：“父皇……”
　　这一声将少祈也叫的愣住了。
　　裴昭的眼睛越睁越大，月光照进来，将他深色的瞳孔染上清冷的光亮，他好像看见了什么，要做什么，于是松开了自己的脖子，抬起手，握住了什么，再松开。
　　猩红的血从他的脖子上流出来。
　　他的嘴里神神叨叨的念着，“不夜……去……去杀了他……”
　　片刻后，他的手无力的垂下，指尖还染着血，藏进了绵长的黑夜中，他的双目染上一层薄雾，那层薄雾缓慢的化成水光，汇聚在他的眼角，最后不受控制的滑落下去。
　　少祈愣怔了很久，才沉默着用干净的巾布捂住裴昭的脖子。
　　他看着裴昭哭，看着裴昭笑，看着裴昭又开始挣扎，想将自己活活掐死，他的神情癫狂，满脸都是泪水，从坐垫上滚了下去，蜷缩成一团，最后大笑着用脑袋去撞硬物。
　　“师兄……”少祈一面阻拦一面喊，心口突突的跳，瞬间就觉得很害怕，“你做什么……”
　　裴昭猛地抬起头，额角有一个破洞，血液顺着他的鼻尖流下来，他看着少祈，问：“师兄？你喊我师兄？”
　　“……我是你师兄……”
　　他猛然顿住，神色变得怪异扭曲，抱着脑袋开始摇头，声音嘶利，浑身写着抗拒，“我、我不是你师兄……我根本就不知道你是什么东西……”
　　裴昭抬头看着少祈，眼中只剩避之不及的惶恐，他大吼一声：“不要再这么看着我了！”
　　片刻后那些惊恐被祈求替代，最后被糅杂于一处，难舍难分。
　　“我……救不了你……”
　　他崩溃的摇头，声音破碎成了残渣，一点点落在了深不见底的深渊中。
　　“九千多次……我一次也……”
　　“救不了你……”
　　“求你……”
　　“别这么……看我了……”

裴昭，你应该杀了我，然后离开
　　黑夜本该很静，可今夜却叫人无法安眠，空荡的山谷中除了风雪声，还有男人低哑的哭喊声，苦涩到像在冰冷的黄连水中泡了许久。
　　有人跌撞着冲出了马车，撞开帘子，最后蹒跚几步踉跄着翻滚了下去，他疼的蜷缩在一起，瞳孔如死水一般清明，喉咙发干，浑身颤抖，眼泪遏制不住的往外流，除了几近窒息一般的抽泣声，再也发不出任何声音。
　　夜色笼罩的山谷中，有人跟在他身后，除了看着，只能看着。
　　直到他身体颤抖的幅度停止，少祈才敢走上前去。
　　他小心翼翼的蹲下身，抬起手悬在裴昭的身体上空，月光穿过他的指尖，散落在裴昭的黑衣上，替他轻轻拍了拍那具茫然、冰冷、彷徨又无措到抽搐不已的身体。
　　这是一个僻静的角落，少祈用灵力将此处与外界隔绝，并非是不想吵到卫清阶和白不云，而是怕师兄清醒后会觉得难堪。
　　他的手在空中抬了很久，也没有放下去，甚至几番缩回来，想捂住自己的脸，不让师兄看了。
　　师兄一直在求他，别用那种眼神看着他了。
　　到底是……哪种眼神……
　　少祈也不敢说话，他知道师兄此时的状态不对劲，像是濒临崩溃或是已经崩溃。
　　他只能静静的看着，在心中想着该如何抚慰师兄浑身上下不断散发出来的畏惧。
　　师兄在畏惧什么？
　　是这个世界，还是想杀了他父皇的自己。
　　少祈百思不得其解，怎么也想不明白，直到明月被乌云笼罩，天空阴沉灰暗，压抑的像是要下一场大雨，仿佛老天都想将裴昭身上萎靡不振的气息冲刷干净。
　　雨还没落下时，那个身体终于动了。
　　他沉沉的呼吸着，很重、很重，那张向来冷硬无情的面孔本被染上了恐惧与不安，现在却再也找不出任何情绪，深邃的眼窝还有残存的泪渍在往下落。
　　“你……”
　　他的唇张开，说到一半又停止。
　　这个反应让少祈抬在半空中的手一下落了下去，“师兄？你醒了？”
　　裴昭抬眸看他，神色颓废不堪，他抬手抹了一把脸，又将头扭开，叫少祈只能看见他凌乱而又沾满脏乱泥土的长发。
　　吐出一个“你”字后，他没有再开口，像是真的恢复了神智。
　　不，他从未丢失过神智。
　　正如少祈所见，他惶恐，他害怕，他如自己口中说的所有话一样，不想再见到少祈那双眼睛。
　　他想死，想离开，想逃避。
　　可是……这是最后一次了……他舍得吗。
　　舍得离开少祈，让少祈一个人，孤零零的活在这里，一次又一次被虐杀，体会万千种撕心裂肺的死法，活在这样一个不真实、虚伪、用数据串成的世界里吗？
　　他……舍得吗？
　　从一开始，他就是想带少祈走。
　　在看见少祈那双眼睛的时候，他毫不犹豫就追了过来，掉进这个虚妄的、他自己所创造的游戏世界里。
　　所以有规定的数值，所以能存档，不断重开。
　　他来到了这个世界，看见了真正的花草树木、高山流水、圆月高照，见证了生命的诞生与凋零，触摸到了跟自己一样的少祈。
　　触摸到了那个摆脱设定，还妄想拜托痛苦的少祈。
　　他会哭，会笑。
　　一次次死亡，一次次复生。
　　捡回记忆后会拉着他的手，笑说：
　　“你别救我了，白费力气。不如早早离开，回到你的世界，你不是说了，你的朋友还在等你，再呆的久一些，都要忘记自己的世界长什么样了。”
　　“我不想你忘，像是迷失在这里一样……为了我。”
　　“跟他们一样，拿你的剑捅进我的胸口，或者掐住我的脖子让我窒息而死，能让我死的方法很多，毕竟我是大boss……嗯，这个词是这么念吗？”
　　“不管对不对，反正你杀了我，达成结局就可以走了，不是吗？”
　　每一次这么说，他都会拉起他的手，放在自己的脖子上。
　　他有握着他的手自己使劲将自己掐死过。
　　他有按着他的手放在自己的脖子上，恶狠狠的将自己的舌头咬断过。
　　他是真的想放他走，是真的不想让他迷失在这里。
　　可是每一次醒过来，重新活一世，靠着运气捡回记忆，才发现，不论怎么死，怎么自杀，都骗不过老天，都没办法放他离开。
　　他也自责，也愧疚，所以总是拽着裴昭的手劝诫。
　　“杀了我，对于别人来说很简单的事，他们眼睛眨也不眨的就能杀了我，为什么你不行？”
　　“裴昭，你应该跟别人一样。杀了我，然后离开。”
　　说这些话时，他总能看见少祈的眼睛泛着水光，于是心口跟着发疼，每一次每一次都无法做出这种事。
　　因为，少祈是他设定的数值，是无数个代码串成的游戏人物。
　　每次将少祈推入地狱的，从来不是进入游戏的玩家。
　　……而是他。
　　是他的设定。
　　他每次想起来都觉得自己的骨头像是被打碎了一样直不起腰，所有罪过都归咎于他一人，他时时刻刻都在质问自己，为什么要创造少祈这样干净的人，为什么要将这样干净的人一次一次拖入泥潭，为什么……
　　就因为他的生活黑暗，看不到光，才心思歹毒到想创造一个人，给那个人更黑暗的人生吗。
　　每一个杀了少祈的人都不是他。
　　可刺入少祈心口的剑都是他给的。
　　少祈当真不明白吗。
　　杀死他的是谁，让他在这种世界不断循环的是谁，给他苦难人生的是谁，难道少祈……全然不知吗？
　　所以他坦白：“杀你的人从来都不是别人，是我。这是我创造的世界，你是我创造的人，你所有的遭遇，所有苦难，都是我给的。你……究竟能明白吗？”
　　“我明白。”少祈还在笑，“所以不差这一次。我死了这么多次，习惯了，也不是很疼。”
　　少祈的声音又轻又缓，如暖阳微风，温柔的可怕，笑容掀起，令人目眩。
　　“反正我能一直复活，我不在乎。”
　　每次说这些话的时候，少祈的表情真挚温柔，比高挂长空的明月皎洁，有莹光在他纯白的肌肤上流转，恍若天神临世。
　　就跟现在一样。
　　月光不要命的撒在少祈的身上，将他的面颊照成冷白色，那张美丽到不似真人的面庞上画满了内疚、自责与担忧。
　　怎么能用这种目光，去看一个不断伤害自己的人。
　　裴昭的眼中恍然掉下什么东西，潮湿的滑过他冰冷的面颊，留下一道曲折的银线。
　　于是他低头掩面，将脸埋进自己宽大的手掌里，传出压抑的呜咽，试图用手掌掩盖自己的痛苦， 最后咬住自己的拳头，想遏制住喉头不断传出的啜泣声。
　　“师兄……”少祈蹲在一旁，心疼不已，垂落的手犹豫再三，还是搭上了裴昭紧握的双拳，“师兄……你是难过……人皇死了吗……”
　　“不是。”裴昭的声音嘶哑到模糊，“他是活该。”
　　那些少祈和白秋所谈论的事他都听见了，他的父皇本就是活该……不对，不是父皇，只是一串代码，他根本就不在乎。
　　可是为什么这具身体一想到此事就疼痛难忍。
　　他当真对那个人没有一点感情吗。
　　在人皇死后，他的脑中终于闪过一段记忆，他心中很清楚那不过是自己创造的一段故事，不过是自己创造的一个假人，可是为什么一旦想起那张脸，就能想起人皇曾在宫中陪伴他的日子。
　　人皇以前并不是这样的，为虎作伥、暴躁无能。
　　以前的人皇也善良过、温和过，他本不是暴君，心中有妻儿，也会在看见人间疾苦后心中烦闷，深感同情。
　　所以在他再次见到人皇的时候会觉得不可置信。
　　一切变成这样，也不过是他设定的指令罢了。
　　那些他曾经所怨恨的，都不过是他的自导自演，是他自己给自己的伤痛，却为什么这般难以承受。
　　这个世界……当真是假的吗。
　　让他如何相信。
　　“师兄，他虽有错，可不该你来杀，你们之间没有深仇大恨。”少祈的手按在裴昭的拳头上，试图包裹那只冰冷的手，“你为什么……一定要将此事强加在自己身上？那是你的血肉至亲，为什么非得是你？”
　　他终于问出口：“师兄……你是为了我，对吗？”
　　“为了你？……不是。”裴昭的情绪稳定下来，他面上的癫狂、恐惧、不安都再次被深埋，他想了再想，最后肯定的说，“不是为了你。”
　　少祈不信：“那你为何要来？师兄，别告诉我你是为了惩恶扬善，别用连你自己都不信的借口搪塞我。”
　　裴昭沉默片刻，突然笑了起来。
　　他抹了一把自己的脸，而后抬眸看着少祈。
　　“你想听到什么答案？”
　　“说我为了你，杀了自己的父皇？我为什么？我是疯了痴了傻了为什么这么干？”
　　他又自嘲的笑了一声，清明的瞳孔中弥漫开一丝难以忽视的受伤。
　　“我的真心，我的答案。”
　　“重要吗？”

你很懂该怎样让我心疼
　　苍穹盖下薄薄的白雾，将夜色遮得若隐若现，朦胧传出谁低哑的质问——
　　我的真心、答案。重要吗？
　　冗长的沉默过后，男人站起身，他不再纠结答案，步伐沉重的往身后退了几步，像是脑子迫不得已的扯着他的脚步往后倒，那些问题也像是从未宣之于口。
　　他的神情平静下来，声音依旧嘶哑，额角的血叫他看起来面目可怖，他抬起手胡乱的抹了几下，低声问：“入口什么时候开启。”
　　少祈没来得及回答就被岔开话题，心中很不是滋味，却只能老老实实的回答：“明日。”
　　他答完话后再没听见什么声响和问话，等悄悄抬起头看时那人已经走远了，“师兄！你去哪！”
　　“别跟上来。”
　　那个身影步履不停，只丢下一句话。
　　少祈从未听话过，此次的双腿却像被钉在泥地上，没办法再抬起来跟上去了。
　　他站在原地，月光朦胧，隔着一层薄雾，散落满地冷清，苍白到不再如水的月幕凄凉到叫人浑身发寒，那些质问声终于在此时如雾一般在他的脑中蔓延开来，徘徊许久，最终在一声肯定的答话中飘散。
　　“重要的。”
　　少祈的回答，那个人已经听不见了。
　　他的身体也失了力气，踉跄着后退几步，最后低头抓住自己的头发，嗫嚅着轻声道：“重要的。”
　　下次该大声点，在师兄跟前告诉他。
　　怎么每次都跟不长嘴似的。
　　应该同师兄说，他在乎的不只是一个答案，是他问错了，应该换种方式问，他从未想过用师兄的父皇去戳师兄的心。
　　只是不管怎么想，也无法给自己一个，师兄必须要杀人皇的借口。
　　他在原地一站、一等，就等了一夜。
　　天刚蒙蒙亮，冬彻大寒，冷如锋芒，满地堆积隔夜雪，空中的还在纷扬落下，少祈的身体有些冻僵了，他想了一夜师兄为什么会变成这样的理由，却始终想不明白。
　　等一抬头，就瞧见了微亮的晨光。
　　他听到一阵脚步声，猛地抬头，果真看见师兄回来了，那人看见他依旧站在原地猛地一愣，连脚步都顿住了。
　　少祈有些着急，想跑上去同师兄说，师兄的真心，师兄的答案于他而言都很重要。
　　他想了一个晚上，不论怎么想也觉得师兄是从那日他说出“不喜欢”后才变了态度，不论怎么想也再想不出师兄其他生气的理由。
　　可是冻了一晚上，本来无感，直到身体动起来他才惊觉不对，竟是冻僵了，有些走不来路了。
　　裴昭的视线一直追着他，看见少祈走过来，他也加大了步子，几乎是冲着少祈跑过去的。
　　少祈往前走了十几步，身体不受控制软塌塌的往前瘫了下去。
　　裴昭急匆匆的跑到少祈跟前蹲下，习惯性要伸出将少祈抱起的手臂停在半空中，他看着少祈被冻到发青的脸后心中怒气涌动。
　　“你不要告诉我你在这站了一晚上。”
　　少祈吸了吸鼻子，哆嗦着抓住裴昭停在半空中的手，往自己胳膊上拖，忙碌碌的将裴昭两只手都固定在自己身上后，他小心翼翼的瞧了一眼面色难看的裴昭。
　　小声问：“师兄不……不抱我吗……”
　　裴昭愣住，像也跟少祈一样被风雪冻住了一般，直到少祈第二次问话。
　　“师兄要，让我一直坐在地上吗？”
　　裴昭抽回自己的手，不说话，看模样像是想起身不管了，但实在无法将人丢在此处置之不理，叫他看起来神情分外冷肃漠然。
　　少祈垂着脑袋，想了一会，用自己冻了一晚上的小爪子去抓裴昭的手指头，眨了一下眼睛，小声道：“我很冷，身体冻僵了，不靠师兄的话起不来了。”
　　“还有，我想告诉师兄……重要的。”
　　少祈的舌头像含着冰块，却已经努力将话说的清楚明白，“昨日师兄的样子让我很害怕，所以没能在师兄问我的时候，告诉师兄，重要的。”
　　“不管是师兄的真心，还是师兄的答案。”
　　“我从未想过用师兄难过的事胁迫师兄给我一个答案，也忘了同师兄道歉。”他眨了眨眼，觉得自己的鼻子酸，又有些想哭，“对不起，师兄。”
　　“不该不告诉你，不该给你施咒，这次是我错了。”
　　他道的歉，没有一样事关人皇。
　　不管要做什么，他要杀的人是师兄的父皇，不该不信师兄，不该怕师兄来坏事，师兄有资格知道，也迟早会知道。
　　“不管怎么说……不管师兄的意愿如何……”
　　少祈垂下眼皮，努力遏制住自己哽咽的嗓音。
　　“我也自私的……想要师兄原谅我……”
　　裴昭还是不说话，面上像是抹了一层寒霜，眼眶烧红一片，张了嘴想说多么冷漠的话，却一个字也没能吐出来。
　　话音落，少祈的手抓了空。
　　蹲在他跟前的人起身，越过他，回了马车。
　　少祈在原地呆了一会，垂着眸子，将自己的手收了回来，翻来覆去的看，在心中想，是还不够冰吗？
　　直到身体被什么包住，而后传来失重的感觉，他呼吸一窒，对上那双怒意未消的眼，心口狠狠的跳了两下，而后神情肉眼可见的雀跃起来。
　　“师兄，把我手掏出来。”
　　裴昭神情不耐，却依旧听话将少祈的手臂从寝衣里摸了出来。
　　等少祈的手得了空，裴昭的脖子就被死死锁住。
　　少祈整个人都挂在裴昭身上，脑袋也埋进裴昭的宽厚的肩头，用了最大的力气搂住裴昭的脖子，声音还带着先前的哽咽：“师兄动作太慢了，外面雪下这么大，你进马车再久一些，我都要被雪埋住了。”
　　耳边只传来一声沉重的叹气，依旧没有任何回话。
　　裴昭的身体也带着寒气，衣物都带着潮气，少祈将自己的手从裴昭的衣领里探了进去，感觉到男人身体明显僵硬，于是更加胆大妄为。
　　直到听见一声低哑的威胁。
　　“再动，我就把你丢下去。”
　　可少祈的手已经被捂暖了，也不想伸出来。
　　他装模做样的抽噎，“我冷……”
　　风雪很大，他的发丝还带着水汽，胡乱的洒在裴昭的肩上、手臂上、脖子上。
　　裴昭知道他冷，也怕他冷，嘴里再说不出要将少祈丢下去的话，只沉默着，又火急火燎的大跨着步子抱着人上了马车，腾出一只手拉下车帘，隔绝所有外界的风雪和寒冷，才将少祈从自己的怀里扯出来。
　　而后，他看见了少祈满脸的泪痕。
　　少祈也憋的难受，方才为了惹师兄心疼挤了好些眼泪，此时眼睛干巴的要命，脸上又黏糊一片。
　　偏生他若是抬手抹了……
　　师兄就不会再给他擦眼泪了。
　　马车与外界隔开一片天地，外面风雪大作，天也还没亮透，整个世界都沉浸在朦胧的灰蓝中，好像安静的只有此处，安静到连谁与谁的呼吸声都能区分出来。
　　少祈等了一会，等不下去了。
　　再等眼泪都要干了，他再挤不出一滴了。
　　于是吸吸鼻子，低头去抓裴昭的手，抓到后往自己面上闷，那只手岿然不动，他便抓着那只手的指尖给自己擦眼泪。
　　等那根修长滚烫的指头不需要他的力道，自己动起来后，接踵而至的，还有一句将少祈心口都要烫裂的话语。
　　“你很懂该怎样让我心疼。”
　　裴昭的声音像棉帛被撕扯开来，双闷沙哑，沉重低沉，叫人有一瞬间的恍惚，好似刹那天色瞬暗。
　　他的指尖轻柔擦过少祈面部的每一处，随少祈心意，把少祈面上的泪渍一点点擦拭干净。
　　在那根手指完成自己的任务要离开时，再次被握住。
　　少祈问他：“师兄还是在乎我，所以才会心疼我，对吗？”
　　裴昭强硬的将自己的手抽出，从善如流的从纳佩中取出少祈的衣物，离开马车，从始至终没有再说一句话，背影却带着逃之夭夭的慌乱。
　　虽没有回答，却像是默认。
　　少祈又在马车内喊了一声：“所以先前师兄要我做你的太子妃是真的吗？”
　　“师兄那日生气是因为我说的那句不喜欢吗？”
　　“师兄是不是……”
　　喜欢我。
　　话音未落，车帘被刷的扯开，打断了少祈的问话。
　　少祈看着站在帘子外的男人，吞了口水，却还是大着胆子问：“师兄是不是喜欢我？”
　　男人没有答话，面色微愠。
　　少祈的胆子越来越大：“南连那夜，师兄趴在我身上，当真是因为位置太小卡住了吗？”
　　依旧没有任何回答。
　　只有男人被戳穿心思一般闪躲的目光和红到无法直视的耳尖。
　　少祈便要继续问：“师兄那夜究竟想要做……”
　　几声沉重的脚步声与刷刷作响的珠帘声后，这声问话戛然而止，再没了后续。
　　只被一个气势汹汹而又恼羞成怒的吻尘封。
　　“那夜，我想做什么。你想知道答案吗。”
　　喑哑的男音贴着少祈的耳朵灌入，像是从牙齿缝里发出来的，带着冷厉，不快不慢，吐字极其清晰。
　　“这就是，答案。”

（勿订待改）
　　当前章节由于违规已被下线，暂时不能阅读

裴子钦，我说我喜欢你，你听见了吗
　　裴昭的声音带着隐忍的怒意，他一双狠戾的双眸死死注视着少祈的眼，一只温热的手掌用力扶着少祈的后脖颈，再不让人有逃离的机会。
　　他的视线从少祈惊诧的双目滑到少祈微微张开带着水光的双唇，眸光愈发暗沉。
　　在静谧的气氛下，他的包含冷意的嗓音响起：“你说你不喜欢，我给过你逃离我的机会。但你不能，至少不应该，一次一次没有眼力见的贴上来。”
　　“别难为我，小师弟。”
　　这些烫的惊人的话语从他口中一个字一个字的滚出。
　　他的大掌落在少祈面上，用力的按上少祈的唇角，他微微倾身，拉近二人距离，直到能感受到少祈急促的呼吸，才停住继续凑近的动作。
　　“你这样，要我如何同你一别两宽。”
　　裴昭拇指按在少祈唇间的力道越来越大，将人的唇瓣碾磨成嫣红色，眸中像是烧了一团隐忍的火，越烧越大，卷起大片的疯狂与偏执。
　　他的眸中清澈的倒映出少祈的唇，那一大片桃色的深红就如……次次与之唇齿纠缠后留下的印记。
　　少祈被短短几句话，还有这么个举动震惊的说不出话来，耳畔不断传来低哑的嗓音，深入他的大脑，包裹住他的心脏，狠狠攥紧。
　　“我说了。喜欢你、爱慕你、心悦你。也说了要你做我的太子妃，东秦唯一的皇后。你不要，你说不喜欢。”
　　“佛陀山时我曾想过，只要常伴你身侧护你周全就足矣。不管你喜欢与否、会不会一直喜欢我。但我发现不是这样……我要的，不仅是护你一世安宁。”
　　裴昭的声音极淡，带着冰凉的气息，却如绵延的山峦，层层迭宕，错落着江南烟雨蒙蒙的恍惚。
　　他叹了一口气，带了点极致癫狂的笑意，一句一顿中仿佛缠绕一条绵长的波浪，将少祁狂跳的心口一点一点圈住。
　　“少祈。”
　　随着哑笑声沉落，传来一声冷冽却又与柔和交错的呼喊声，与近乎冷冽威胁的话语。
　　“我没这么大气，也没这般善心，我对你狼子野心，想要的，太多。”
　　“多到……想将你的骨头一寸、一寸敲碎，再将你生吞活剥，吃你的血，饮你的肉……想和你……融为一体，骨肉相连……一起下地狱……”
　　“但我舍不得……”
　　他的眼中从瞳仁起一点点漫上猩红，大片大片铺开，那些疯狂再也无处可藏。
　　少祈的手被牵起，而后手心被塞了什么东西。
　　他只一摸就知道，是不夜。
　　裴昭的模样又像是恢复了先前失去神智的样子，他握住少祈的手，缓慢收紧，而后指尖捏住不夜的剑锋，抵在自己的喉头，划出一条血线。
　　血珠落在不夜上，感受到是自己主人的血，它开始剧烈的颤动起来。
　　只听裴昭的嗓音延绵拉长——
　　“所以我允许……让你吃我的肉，喝我的血，将我的骨头一寸一寸打碎，碾磨成粉……和着我的血水喝下去……”
　　这样，你能逃离我。
　　我也不用离开你。
　　如果是最后一次，我要你亲手杀了我，杀了这个让你万劫不复、重来数次也无法拯救你的人。
　　我愿意用这种方式，与你同担所有苦楚。
　　裴昭这般说着，微微放大的瞳孔却湿透了，不断漫出的水光浸湿了他墨色的睫羽，悬在上头摇摇欲坠。
　　他此时的模样真的像是痴了疯了，脊背绷紧，大手紧紧握着少祈的手，一双血色与水光交错的眸中蕴藏着欲要毁天灭地极其狂躁的气息。
　　时间一瞬一息的流逝，随着少祈的静默，他吓得浑身开始哆嗦，晕头转向，惊惧如同天崩地裂一般将他浑身都碾压的喘不过气。
　　少祈面上的神色终于变换，并非如之前一般胆怯、寒战，反而清澈的眸光微亮，嘴角微微上翘，似乎随时准备说出些抑扬顿挫的话来。
　　也果真开口了。
　　他微微垂下眸子，似是自语，喃喃了一句：“所以师兄真的很喜欢我。”
　　沉思时，他的模样也像在笑，眼下挤出一个十分好看的卧蚕，眸中倒映着一个极度癫狂之人，也叫他看起来显得癫狂。
　　“所以，倘若我说一切都是误会，我也十分喜欢、爱慕、心悦师兄呢？”
　　这句问话将裴昭面上所有冷硬狠戾的神色都震碎了。
　　少祈握着那把剑，明艳的瞳仁一瞬不瞬的望着裴昭，“倘若我说，师兄是太子，我要做师兄的太子妃。师兄登上皇位，我也要做师兄唯一的皇后呢？”
　　“倘若我说，师兄死了，我也会跟师兄一起死。”
　　“——我也愿意，跟师兄一起下地狱。”
　　分明是疯狂至极的话语，少祈的神色却兴奋无比，他瞳仁极亮，连藏在碎发中的眉毛也泛起得逞的涟漪。
　　他将尾调拉长，笑着加上一个：“……呢？”
　　硬生生将肯定句变为问话。
　　裴昭的大掌依旧极其僵硬的攥着少祈的手，他的神情迷茫到无以复加，像是听错了，产生了幻觉，好似自己依旧呆在那个深沉漆黑的梦中。
　　而少祈亦如是。
　　若非是手被师兄捏的发疼，他也会以为这是一个梦。
　　他也许想过师兄或许真的喜欢他，可是却从未想过师兄会喜欢他到这种地步，要与他血肉相连，一起下地狱……
　　少祈微微张唇，这次他喊的不再是师兄。
　　“裴子钦。”
　　他的红唇妖异艳丽，肆意的弯起，弯弯的双目如夜晚悬挂深空的上弦月。
　　“我说我喜欢你，也愿意跟你殉情。下无间，入地狱。你去哪，我在哪。”
　　“你听见了吗？”
　　裴昭依旧没有回神，也没有回答，他还极度痴傻的以为自己陷入了某个梦中、某个幻境。
　　少祈面上的笑意在裴昭松开手后收止。
　　随着不夜重重掉落下去的声音，悬挂在裴昭睫羽下方的水珠终于低落，他眸中的猩红全然褪去，里面无休止的疯狂还在不断翻涌。
　　少祈听见几个字，却并不真切。
　　而裴昭，是第一次如此清晰的感觉到自己落泪。
　　那些记忆依旧很混乱，这段话他也不知自己听过多少回，几十回、几百回、几千回，他无法分辨这是自己的记忆还是事实，却再也没了拿剑的力气。
　　他死了，或许灵魂弥散在此间，再也没有复生的机会，或许离开此处，永远将这个世界遗忘。
　　那少祈呢？
　　恰恰相反。
　　少祈会在这个世界不断复生、死亡，不断重复悲惨的命运，被蜂拥而至的游戏玩家一次次刺穿胸膛，被所信所爱之人次次弃之如敝屣。
　　如提线木偶，再也没了反抗的机会。
　　少祈的身边再也没有他。
　　这般悲惨的命运，少祈只能一个人走。
　　身边的所有所信之人都不过是批了羊皮的豺狼虎豹，被利用、被伤害、被抛弃。
　　他是见过的，见过少祈本来该走的路。
　　见过少祈被万剑穿心，见过少祈被割下皮肉，见过少祈被割去耳朵、尾巴，见过少祈被掏干内脏……被生啃皮肉……
　　他走了，少祈再也没别人了。
　　再也没人能在少祈疼痛难忍到落泪时，拍拍他的背，给他擦眼泪，告诉他“不疼了”。
　　再也没人在少祈浑身狼狈时，从纳戒中取出他的随身衣物，让他一身清白、干干净净。
　　再也没人在少祈冻得浑身发紫时给他递一个汤婆子，告诉他“你不脏”。
　　再也没人在少祈发热时担心的思绪混乱，二话不说跪在荆棘丛中帮他寻药草。
　　再也没人能为了少祈孤身入魔界拼杀个你死我活。
　　更没人会只为了寻到少祈而撕碎自己的神识。
　　没人在他跌落悬崖时接住他；没人在他灵力不稳无法御剑时偷偷帮衬；没人将他从寒夜的霜雪中抱起；没人给他洗发、束发……
　　再也没有人，能陪少祈一起错。
　　他的身边只剩下一群恶鬼，真正的，吸血吃肉的恶鬼。
　　一遭遭、一轮轮。
　　而这个身体，再也不是他的灵魂，会是另一个残忍的恶鬼，会是另一个不知被谁洗了脑子的“裴昭”。
　　站在冬日等着束发给他看的少祈，再也等不到那间门开，再也等不到他。
　　倘若他出不去，还有一丝残魂漂浮于世间，便只能眼睁睁看着少祈忍着泪在这个偌大的世间蹒跚。
　　只能眼睁睁看着少祈跌下悬崖浑身是血，自己爬起来跌跌撞撞着走出深山。
　　只能眼睁睁看着少祈从一个圈套跌入另一个圈套，一步步踏入深渊，万劫不复，千夫所指，万人唾骂。
　　最后为了迎合他人的完美结局凄惨死去。
　　不……
　　不、不……当然不能这样。
　　还有最后一次、他还有最后一次机会。
　　就在此时，他的识海中再次出现许久未见的字幕。
　　【第九千九百九十九次读档成功】
　　【宿主可以使用最后一次读档机会离开】
　　【只要把他杀了】
　　【系统就能将宿主完好无损送回现实世界】
　　【游戏世界BUG过多 无法修复】
　　【宿主这次无法脱离】
　　【将会永远被困在这里…】

即便如此，我也爱你
　　少祈没有听清裴昭说了什么，便凑近，想听清些，那人却没再出声，神色又像是入了梦魇，恍惚万分。
　　逼仄狭隘的马车里，少祈喊了裴昭几声无果，一把拽住裴昭的领口，将人拉向自己，他等待答案的耐心耗尽，突然就不想再等什么答案了。
　　不论师兄今日是否执意要他杀了他，他都不在乎。
　　活了许久，他的目标仅仅只是有能力护住身边的人，或是为阿娘报仇雪恨，若加上师姐的赌注，他本想要天下人都爱他，但是此刻一切都不重要了。
　　若非是师兄，他已不知在地狱走了几遭。
　　师兄不知将半截身子入了地狱的他拉出来几次。
　　不论是从童时那只恶狼的口中将他救下、将他从翟寂闻手中接住，或者抱住一心求死被逼入绝境跌落悬崖的他。
　　太多次。
　　不论真心与否，不论是想从他身上得到什么。
　　可仔细想来师兄从未对他做过什么罪大恶极之事，哪怕那时对他的喜欢觉得心中恶心，也不忍在屋外敲门倏然倒地的他，哪怕厌恶万分也依旧会对他心软。
　　师兄何时对他索要过什么，又可曾要求他什么。
　　一直在付出，不停的。
　　他经常听师姐说人界情爱之事，师姐最常挂在嘴边的便是人界的男子只说不做。
　　师兄不一样，师兄只做不说。
　　不说喜欢、不说爱，不轻易保证，不将承诺挂在嘴边，可师兄做的每一件事，无一不在对他说爱他。
　　天下有几位男子能直面不知比自己大几倍的恶兽与苍龙，为救一人让自己陷入险境，又有几位男子能为寻一人将自己的神识撕碎，闯入魔界。
　　至少他身边再愿意这般为他的人，没有了。
　　他只有师兄。
　　若师兄不想呆在人间，他也陪师兄一起走。
　　白秋此时平安无事，二师兄也用仙草为白秋吊着命，待他从无妄谷出来后也能去仙门寻些救白秋的办法，若没有办法，便好好陪白秋度过接下来的日子，也算了了自己与白秋的心愿。
　　白秋没死，他的仇便不用报了。
　　他有了自保与保护他人的能力，有了愿意保护他的人，还在一步一步前进，让自己变得更加强大。
　　而所谓的天下人爱他与不爱，都不如一个裴子钦的喜欢与爱慕。
　　他仅剩的目标只是维持住现在所拥有的一切。
　　所以他要同师兄一起，变得更强大。
　　但若是师兄疯魔至此，要他握着剑亲手杀了他，也可以。
　　在二人唇瓣即将撞在一起的时候，少祈听见了几个字。含糊、如古老的遗迹一般遥远。
　　是我爱你。
　　话音落，那个人率先吻住他的唇，小心翼翼，拼命压抑住自己即将冲破胸膛的疯狂，小心的吻着，一下又一下，不断的、不停的表达着自己的爱意。
　　少祈听见了。
　　这般嘹亮的话语他怎能听不清。
　　几乎震天撼地、震耳欲聋。
　　一吻停。
　　少祈像是被吻疼了，好看的眼中不断溢出水珠来，再被裴昭一点一点轻轻拭去。
　　他的心口酸胀的难受，像是有什么要撑破他的心脏闯出来，好像是一把无形的剑，让他更为理解师兄口中的骨肉相连为何意。
　　这般深刻浓烈的爱意，当真是将二人的心脏用一根长剑接连在一起也不为过。
　　裴昭将少祈紧紧抱进怀里，身体不断颤抖着，靠着用力的拥抱让自己一点一点镇定下来。
　　良久，他闭上双目，眉头皱的很紧，同时收紧双臂，如恶狼一般狠狠威胁道：“即便是梦魇，醒来后烟消云散，我都不会再放你走。”
　　【系统提醒 系统提醒】
　　【系统为宿主判定出最好的选择为 趁现在杀了反派BOSS】
　　“……未来再发生多少事，多少次生死离别，我会站在你身边，与你并肩而立，共担苦楚。绝不会走。”
　　也绝不会用创造出你的双手杀了你。
　　【检测到反派BOSS设定：瑞狐】
　　【让瑞狐彻底死亡的方式为：在瑞狐对挚爱彻底心灰意冷时 将瑞狐的舌头拔出】
　　“……我不敢保证一定护你周全，让你不受一点伤害，现在的我……还没有这个能力。”
　　“但若有人伤及你性命，我会站在你跟前身后。”
　　“殊死战至最后一息，直到他们他们跨过我的尸体。”
　　我也不会，让你对你的挚爱心灰意冷。
　　【请宿主做出正确选择】
　　【切勿与天道天命做无畏的斗争】
　　【你会输】
　　【一败涂地】
　　“我会一步一步往上爬，将你拉出去，不论伤你的谁，邪魔外道、正人君子，我决不姑息。”
　　即便伤你的是天道天命——
　　——我也要将这无垠苍穹捅出个大洞。
　　什么是正确选择，什么才是无畏斗争。
　　他的正确选择是少祈，不管是输是赢，都不会是无畏斗争。
　　败了九千多次，他不差这一次。
　　悬在他脑中的字幕还在忽明忽暗的闪动着。
　　【请宿主做出正确选择】
　　【这只是个游戏世界】
　　【请宿主做出正确选择】
　　【请宿主捡起地上的剑 做出正确选择】
　　【请宿主做出正确选择…】
　　字幕不断变换，可变来变去依旧是那几个字不断重组，让他做出正确选择，字幕变换的速度越来越快，快到再也看不清上面的字，可是报幕音带着湍急的电流声依旧在他脑中回荡。
　　正确选择？
　　他的正确选择是少祈。
　　只有少祈。
　　电流从那些破碎的字幕上炸开来，将他的大脑电到发白、发昏，将他的双目再次染上猩红。
　　好似他若是不做出那个所谓的“正确选择”，就会声声疼痛至死。
　　他的手臂在头脑发白的片刻收紧，浑身青筋暴起，皮肤烫的发红，冷汗急促的从毛孔中渗出，意识好似要再次被吞没。
　　这种感觉竟也让他分外熟悉。
　　好似就在上辈子，他脑子被洗去关于少祈所有好的记忆前，也受过这一遭。
　　他不能忘，再不能忘了。
　　不能以忘了为借口再给少祈带去伤害，不能以忘了少祈的好为借口将少祈钉入死牢。
　　他不仅不能忘，也要强大的活着，要带少祈一起离开这里。
　　带所有被困在此间迷失的人，离开这里。
　　【请宿主做出正确选择】
　　【请宿主自我修复感情认知】
　　【游戏世界是虚拟的】
　　【系统判定宿主对游戏NPC产生感情 请求抹杀错误感情——】
　　【请宿主自我修复感情认知】
　　【虚拟游戏没有感情】
　　【查询初始指数 发现严重错误 警报 警报 警报 强制打开数据权限修改数据】
　　不行……不行……
　　不行——！！！
　　【检测到严重……未知……干扰……】
　　嘀——
　　一阵强烈的嗡鸣声和白光过后，只见报幕声在瞬间跟着字幕破碎成沙。
　　世界瞬间如湮灭一般寂静无声。
　　裴昭神色恍惚，身体瞬间紧绷，又在瞬间偃旗息鼓，苍白的唇抿成一条直线，浑身的冷汗、汗湿的额角、几乎要咬碎的牙关无一不在诉说着他所受之苦痛。
　　可他知道，这些，不过只是少祈来来回回重重叠叠一世又一世重生死亡里，几万、几十万、几百万，乃至于无穷尽死亡苦痛中的其中一种。
　　他后悔、内疚、怨恨无能的自己，创造出这样的人，却亲手将他推入地狱。
　　而他又欣赏、庆幸、感激自己，能够创造出这样的人，与他相见相知相识。
　　——正确选择。
　　——抹杀错误感情。
　　以及系统所说的：虚拟世界没有感情。爱情更为荒诞不经。
　　可是怎么办。
　　裴昭艰难的扯开嘴角，极尽苍白毫无血色的唇中沉沉滚出一个字：“爱……”
　　他抖着嗓子再次说出那三字，面上的神情被头脑的余痛折磨到几近崩溃。
　　“是我的错……即便如此……”
　　“我也……爱你。”
　　少祈的身体猛地抖动一刹，一时之间他不知该如何回应这突然浓烈的爱意，只能回拥住跟前的男人。
　　逼仄的空气中氤氲着难以言明的暧昧，安静狭窄的空间里只能听见一声又一声的“我也爱你”。
　　少祈像是给大狼顺毛一般的摸着裴昭的后背，倏然想起什么，喃喃道：“师兄很奇怪……”
　　裴昭在一瞬间无措的怔住。
　　只听少祈的声音依旧在继续：“既这般喜欢我，先前又为何……”
　　“不是——”
　　少祈的声音被一个急促的沙哑嗓音打断，他的身体再次被拥紧，耳边是颤抖惊恐到极度发狂却又语无伦次的辩解，“不是……”
　　“我不是……不是有意伤害你……我不知道、我也不知道为什么讨厌……不是讨厌你……”
　　裴昭慌乱的几乎无法呼吸，“我不知道为什么会推你……我喜欢……我说了我喜欢的……”
　　“我不想……不……我从来不想……”
　　他的声音突然停了。
　　是冗长的沉寂夹杂着沉重的呼吸声，一下、一下重击着少祈的心口，不知为何，竟将他撞出万千心疼的意味。
　　耳边再次响起压抑到极致的声音。
　　所有的解释都像是打碎了银牙被他往肚子里吞，只剩无力的忏悔。
　　“对不起……”

番外 醉酒
　　是雪夜。
　　玉遥峰崖边正有二人对峙。
　　一位为玉遥大师兄裴昭，一位为玉遥“曾经”的小弟子少祈。
　　裴昭高了少祈一大寸，剑端抵在他肩头上方，他微微垂首，视线落在面前人被冻红的耳垂上，再缓慢挪至凹陷的两颊。
　　良久，他才撩开少祈耳垂下的几缕碎发，捻在指尖把玩，“许久未见，师弟的脾气倒是见长。”
　　少祈垂眸，长剑落在身侧。
　　“失礼了。”
　　他顿了顿，唤了声“师兄”。
　　许久未被少祈称作师兄的裴昭闻声，手上的动作也是一停，恍然失了神。
　　他的目光稍稍往下挪了些许，竟能清晰的看到落在少祈黑色大氅上的六角晶莹，他抬手拍掉少祈肩上的雪，却惊的人一阵后退。
　　雪地湿滑，在少祈倒地前，裴昭的长臂便牢牢锁住了他的腰部，用力往前一带，两人鼻梁轻触，胸膛撞在了一起。
　　少祈早已没了修为，如今像是一身脆骨撞上了一座巨山，只觉五脏六腑都要被撞散了，他脸疼的白了一瞬，却面色不改的抬手去推裴昭。
　　裴昭突然笑了下：“你这山野小子也知晓失礼一词？罢了，若真是心中有歉，便闭上你那三寸不烂之舌，坐下陪师兄喝几壶。”
　　少祈倏地垂了眸，一时不知是该闭嘴还是不闭，他躲开裴昭的视线，到底是张了嘴，“我自是知晓的，只是不敢与师兄同坐一桌……”
　　“不敢？”裴昭重复了一遍少祈的话，“倒是稀奇，这天下竟还有你少祈不敢做的事？”
　　便如他话中所说，两人已许久未见，如今这人竟又是憔悴瘦弱了几许，叫他有些认不出了。
　　人本就清冷，与这雪倒是相称，在这雪下，容貌平平之人竟也有了几分美人骨。
　　放在以往，这少祈必然是与美不沾边的，自他六岁入宗起，便被列入宗内长相丑恶之人，甚至每当有新弟子入门，总有那么一两个娇贵的孩子一看着少祈，哆哆嗦嗦大呼声“鬼”后，便哇哇哭着逃跑。
　　那时少祈的长相属实是对得起“生狞面目骄横色，如睹魑魅逢山臊”。
　　确实是不堪入目，灰容土貌，尖嘴猴腮，乌面鹄形，甚至是瞧不出人样，起初都被错认当成了畜牲养，好在那时他年纪尚小，牙牙学语，更不会告状，便是扔个滚了灰的饭团也能吃的津津有味。
　　时过境迁，如今确是变了许多。
　　雪下人眉梢微蹙，睫羽上存了些霜水，在那双浅紫色的眸子上头欲落不落，甚是让人心痒，许是在雪中站了太久，他浑身上下都透着寒气，黑丝间白发横生，凌乱的散布着，再被长风卷起——
　　竟如白玉映霞桃花落雪，又似嫡仙入凡尘。
　　少祈立在原地不动，说出来的话却实在与景色不相称：“何谓稀奇，我不敢做一件事便是稀奇，可见师兄实在目光短浅，少见多怪。”
　　裴昭心道，这人分明是丑的， 现下眉头一蹙，怎就出了一副此等风光人间难见的意味？
　　他不与少祈争辩，只弓腰将下颚搭在少祈薄弱的肩头上。
　　少祈似是被烫到一般抖了一下，问道：“师兄这是何意？”
　　裴昭依旧不答，两人距离被拉进，少祈鼻子这才一酸，一股伴着桃香的酒气直冲冲钻了进去，他才发现裴昭现下看起来十分瘆人，双目通红迷离，黑发凌乱无章，手上力道也大的离奇。
　　少祈的腰被他搂的痛极，他知晓自己力气不敌修道人，到底是乖乖被搂住了。
　　半晌，他斟酌一番，淡声劝道：“师兄不必赖在这，我自小不胜酒力，师兄若真想喝，大可去寻二师兄和五师兄，他们二人定能陪你喝个尽兴……”
　　话音未落，他听面前人嗤笑一声，竟是不知从哪掏出一坛酒来，闷了一大口后，随着一声巨响，酒坛子炸开，里头的酒水撒了出来，渗进了雪地里。
　　少祈吓得一抖，忽然脆弱的脖颈被一把握住，他被迫仰起脑袋，而后嘴唇被撬开，一股辛辣之气直灌而入——他被强灌了半坛酒。
　　“唔——”
　　那酒直逼入肺，少祈被呛的眼眶发涩，酒意将他苍白的脸也染上一层红，而裴昭像是突然疯了，在漫天飞雪下用力啃咬着他的唇。
　　又嘬又吮，像是吃不饱奶水的孩子。
　　少祈吓得眼神都空了，回过神来后强压过胸口翻涌上来的血气和醉意，他紧紧咬着牙，苍白生硬的面上染了一层旖旎的红，握着长剑的右手抬起，正想给神志不清的顾长殷来一剑，却被捏住了手腕。
　　那剑再也无法前进分毫。
　　早知如此，他该在方才这无所顾忌的疯狗师兄初来时，便一剑砍死他的。
　　现下该如何是好？
　　就他那点藏了十几年的坏心思，便该同他一起如硅石般永存于世却无人问津，可如今一切都乱了套。
　　只因他那如雷般响动的心跳声就在胸口轰鸣，仿佛下一刻便会如烟火般炸开来。
　　不过刹那，少祈的心脏上了刀山又下了油锅。
　　从起初不知所谓的愤恨，到杂乱无章的畏惧，最后他压下那颗四处乱撞、满是创口的心脏，用力往荆棘丛里一按——鲜血溅开。
　　又过了几瞬，他小心翼翼的衔起那藏在万千危险下的欢愉，只觉死灰般的心脏再次肿胀发烫。
　　少祈分明又羞又怕，忽略掉眼下的嫣红，却依旧是一副云淡风轻的模样。
　　他抖着手扔轻轻抱住裴昭的脖颈，长剑“铿锵”落地，唇瓣轻张，小心试探回吻，如初生牛犊一般，不遗余力的舔着、亲着，拼命想要留住这点温存。
　　这举动却叫裴昭吓了一跳，他猛地推开少祈，左右摇摆了一会儿，揉着额间抬头，瞳孔一缩。
　　酒意上头的少祈眼中多了几个朦胧之色，似不喑世事的小兽，嘴被啃咬的又红又肿，唇角渗出点点血珠，他的黑衣也凌乱，松垮垮耷拉在身上，露出白皙的锁骨，在落日余晖下闪着光。
　　怎么世间万物都娇宠他，就连那雪窸窸窣窣的下着，落在他漆黑的发丝上，都好像细碎的星辰。
　　便如少祈口中的不胜酒力，他的酒量本就极差，胡思乱想之下酒意更是高升，他醉醺醺的去瞧裴昭，红肿的嘴张张合合，声音也小的同蚊子一般。
　　“莫、莫非……师兄对我也……也……”
　　少祈话说到一半，倏然一阵天旋地转，他四顾茫然，只知晓自己倒在了地上，下一瞬便身体一重。
　　裴昭嘴角轻佻，一手撑在少祈左侧，一手去捏少祈的下巴，不知轻重的搓着，稀里糊涂的笑着，轻佻温顺的挑逗着面前人。
　　“莫非？师弟这是何意？如今竟是连吊人胃口也学得炉火纯青。”
　　这下少祈不答了。
　　即便是醉了，他也依旧知晓这副模样的裴昭是何等陌生，他从未被此人如此对待过。
　　少时师尊将他捡回来，裴昭便厌他呆傻不知耻，后来裴昭将他那最疼爱小徒弟失踪的罪名怪在他身上，长大一些他又将师兄的父皇、东秦人皇一剑封喉，再后来是鸿蒙山一事，心系天下的裴昭又认定了是他害死那三千百姓。
　　其中……还有他那许久未见的小徒弟。
　　修真界暗流涌动，风波诡谲，谁也看不清谁，那暗中的是是非非更无人知晓，一人厌他便万人厌他，在这儿哪有什么赏罚分明，功过清楚，以他的身份，一步步走到今天，已经日日胆战心惊了。
　　少祈实在不明白裴昭想从他身上得到什么。
　　发愣间，唇齿又被敲开，裴昭温和的在他唇间亲吻着，一寸寸在他唇中摸索着，他将少祈吻的七荤八素，头脑昏沉，却也还是没找到想要的东西。
　　他寻的有些恼了，想当做情报有误，正欲起身，却被人搂住不放，大腿还被什么小物件抵着磨着，裴昭脑袋一白，就这么以一种十分怪异的姿势压在少祈身上。
　　“呃嗯……”
　　直至身下人浑身一颤，双目迷离，恍惚的泛着紫光，那人面目绯红的凑过来索吻，裴照才回过神来，抬手按住少祈后脑勺深吻。
　　这次，他吻到了少祈舌下滚烫的小晶石。
　　裴昭堪堪停了下来，他一手捏住少祈的两颊，另一手伸出两根指头在少祈唇中搅，可亲眼瞧见他舌下那发亮的小晶石，眼中却有些晦暗不明。
　　他的眸光恢复了清明，似乎方才那一醉方休吻的畅快淋漓，都只是少祈走马观花梦一场。
　　雪下的愈发大了，裴昭看着衣衫凌乱倒在雪地里的少祈，用手拢了拢他的衣物，像是自言自语一般喃喃：“……怎么能随便被人亲亲就发情……”
　　少祈身体还在发热，头脑发昏，未缓过神，察觉唇角的津液被人用力抹去，耳朵也被轻咬了一口，刺刺麻麻的，涌来一股如潮般的寒颤。
　　“发情到连特征都显现了，这么容易相信别人，该怎么办才好啊。”裴昭凑近少祈如糕点般发红的耳垂，语调低缓，清晰明了。
　　——“我的小瑞狐。”

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
