更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文YJZQ整理·作品均来自互联网，版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————

我靠美貌值通关副本【无限】
作者：一只慕酒
简介：
【笨蛋娇软美人x各式切片攻】
　　俞清向来独来独往，不招人待见。一副高度数眼镜将那张脸遮了大半，整个人看起来无趣极了。
　　尤其是身上自带的幸运e体质，就连接近他的人都会被霉得喝凉水都塞牙。
　　可就在他本以为会就这样平平淡淡地过完一生的时候，却被卷进了一场奇怪的副本之中。
　　俞清刚进入副本，就抽到了地狱难度的开局。
　　直面那张颅骨都变形了的脸，俞清吓得哭都哭不出来。
　　可下一秒，女鬼就被天花板上的吊灯给砸了个稀巴烂。
　　女鬼：……
　　俞清：……
　　于是分明是队伍中武力值最低的那个人，却每次都莫名其妙的活了下来。
　　最令他奇怪的便是他分明平平无奇，却总是吸引住了各式各样的目光，做出一些难以理解的举动。
　　npc/玩家：……顶着这张脸，神特么平平无奇。
　　自那之后，副本中的鬼怪boss都流传着一个公开的秘密：千万别靠近那个看上去笨笨软软的小美人，会变得不幸！
　　少年眼尾泛红看向暗处的那人，软着声说“别杀我……”，不知勾动了谁心底最深的欲念。
　　【万人嫌变万人迷，漂亮受的另类通关方式～】
　　【作者文笔渣，逻辑废，不喜勿喷，纯图一爽。谢绝ky。】

初入
　　老旧的教学楼里，教室中围坐着四个人，天花板上挂着的是一盏摇摇欲坠的老式吊灯，桌子上的蜡烛散发出幽暗暖黄色的灯光，忽闪忽灭。
　　“笔仙笔仙，我是你的今生，若要与我续缘，请在纸上画圈......”
　　这四人一遍一遍重复着这句话，语速缓慢，都盯着他们面前的那只笔。
　　俞清一手捏着笔，他不由得看了看窗外，外边有些昏暗，天快要黑下来了。
　　这是间废弃的教室，墙壁上的墙纸已经脱落的七七八八，上面还被用红到发黑的颜色笔划出乱七八糟的圈圈，像是什么涂料涂上去的。
　　在雪白的墙壁上格外突兀刺眼，阴风吹过，还散发出一股怪异又难闻的味道，令人无比作呕。
　　突然，一阵阴凉的气息拂过俞清白皙的后脖颈，像是有人在吹气，俞清身形顿时便僵硬起来。
　　他那双被黑框眼镜遮住的眸子微微睁大了些，红唇紧抿。
　　后面……是不是有什么东西？
　　也不知是不是心理作用，俞清还觉得周围的气温顿时骤降，像是太平间里的停尸房，阴冷又压抑。
　　少年佝偻着背不敢动弹，捏着笔的手心都沁出了汗，身躯被宽大的校服裹了个完全，整个人看上去都十分虚弱。
　　“草，笔仙他妈的会不会来啊。”
　　突然有人低声不耐烦地骂了一句，但在寂静的教室格外清晰。
　　“别吵！”另一个男生说道，“你还想不想实现愿望了？”
　　话音落下，那个不耐烦的男生还是不情不愿地噤了声。
　　俞清抬起头小心瞥了一眼三人，没有说话。
　　四个人又开始念起了那句咒语。
　　他是昨天来到这里的，同时进入这里的不止有他，还有其他几个自称是「玩家」的人，而这里也不是现实世界，是一个叫做副本的地方。
　　副本叫做笔仙，故事背景是：几个学生玩过笔仙后，教学楼中便时常会有灵异事件发生，可学校中却出现了大批玩笔仙的学生，说是可以实现内心深处的愿望。
　　可后来伴随着学生的相继以各种各样的死法死去，就连没有玩过笔仙的学生都开始无故死去。
　　但即便如此，还是有大批学生前仆后继，想要通过笔仙实现愿望。
　　而他的任务是调查清楚笔仙故事背后的原因以及学生死亡的真相，完成任务就可以离开副本。
　　俞清本想跟在其他玩家后面苟下去，可同班级的几个NPC却说要玩笔仙，但还少了一个。
　　所以俞清就是那个倒霉蛋，今天一下课就被几个男生抓了过来，根本不给反抗的机会。
　　不过他也知道自己这倒霉体质。甚至他有时候都会连带着靠近他的人一起倒霉，可最让他难受的还是其余几个玩家的反应。
　　其余玩家都只是看着他被带走，没有一个人愿意来帮他，眼神像是在看将死之人。
　　俞清知道自己不受人待见，可没想到即便来到副本还是这样。
　　这样想着，突然，桌上的蜡烛无风自灭。就在俞清心跳开始加快的时候，蜡烛又亮了起来。
　　“我去，怎么回事！”
　　“是不是......笔仙要来了？”其中一个男生说着，语气中尽是疯狂与激动。
　　就在他话音落下，他们手中的笔像是被什么东西给捏住，缓慢地在纸上画了一个圈圈，力度很大，简直像是要将纸给戳穿。
　　“你们有谁动了吗？！”
　　“没，我们没动。”
　　大家都没动，那这就是......笔仙？
　　俞清顿时攥紧了手心，心脏都快要跳了出来。
　　他抬起头看了看三人，蜡烛昏暗的光芒打在他们的脸上，而他们眼神中都浮现出狂热的色彩，神情扭曲，像是已经得到了什么梦寐以求的东西，简直就和邪教教徒一模一样！
　　俞清吞咽了下口水，想说着他不想玩了。可却在下一秒，整个人都被定在了原地——
　　因为那张破旧泛黄的桌子上，正赫然蹲着一个穿着校服，浑身是血，面色青白的女生！
　　女生的头上破了个大洞，白花花的脑浆和着血流了满面，颅骨都变了形，瞳孔缩着，像是死前遭受了极大的惊吓。
　　看样子，像是跳楼死的。
　　女生的头扭曲地侧向一边，全身的骨头都像是被折断了，以极其扭曲怪异的姿态蹲着，嘴咧着笑，那只惨白的手正捏着笔，一下一下画着圈。
　　俞清浑身的血液都像是凝固了，呼吸都像是停滞了，浑身细微地颤抖着，说不出话。
　　而其余三人还在紧紧注视着那支笔，根本没看到那只蹲着的女鬼。
　　突然，那只女鬼像是发现了什么，她转了转僵硬地眼珠，姿态不变，眼珠却猛地看向了俞清。
　　俞清顿时移开了视线，瞳孔骤缩，低着头看向地面。
　　周围瞬间便安静了，一股浓郁的血腥味扑鼻而来。就连同那只笔都停了下来，不再画圈。
　　突然，一股阴冷的气息骤然袭来，那张课桌下面缓缓伸出一只头来，咧着笑，脑浆几乎就快要蹭在了俞清的身上。
　　“你能看见我......”那只女鬼一字一句的说着，眼珠闪着兴奋的光，像是十六七岁女孩的声音，但却格外刺耳诡异。
　　俞清最后的理智顿时绷断，他几乎是下意识地甩开那只还握着笔的手，凳子与地面摩擦出「刺啦」地声音，他站起身不断后退，身体靠在冰冷的门上，想要拧开却拧不动。
　　这时他才发现，女鬼的下半身还站在桌子上，上身却钻到下面，整个身体形成了一道诡异的c字形。
　　而其他三个男生此刻头都倒在了桌子上，嘴巴大张，面对着俞清。看上去已经被杀死了。
　　此时女鬼动着身体，一点点爬下课桌，像是全身没有了骨头，也可能是骨头全碎了。
　　“玩过笔仙的人，都该死。”女鬼再次开口，像是在享受着猎物最后的挣扎，一点一点朝着俞清挪过去。
　　俞清害怕地全身都在颤抖，手不停地拧着门把手，却只是徒劳。
　　他果然很倒霉，被npc抓来送死就算了，还要直面女鬼的恐怖。
　　难道真就不给他活下去的机会吗？
　　可突然，天花板上的那只本就摇摇欲坠的吊灯突然剧烈松动起来。就在他还没有反应过来之时，瞬间脱落砸了下来。
　　还好死不死的，正正好好砸在了女鬼的身上。
　　伴随着灯管碎裂的巨大声响，女鬼本就扭曲地身体被砸成了一滩肉泥。
　　——
　　俞清这下真是诧异地脑子一片懵，吊灯怎么会突然砸下来。
　　怎么回事，他这是把因祸得福把女鬼给霉到了？
　　而身后的门把手在此时也突然「啪嗒」松了下，门开了。
　　可俞清还没来得及跑出去，随着门的打开，一个穿着校服的男生正站在门口。
　　一时间，四目相对，格外尴尬。
　　“……”
　　男生长得很高，瞳色和发色看上去都很浅，眉眼深邃，浅色的眸子看着格外温柔，看上去文质彬彬的。只是现在他的面上还带着一丝来不及掩饰的诧异。
　　俞清见过他，也是个玩家。只是没有搭过话。
　　可现在他内心的恐惧来不及让他想太多，他朝着女鬼看了一眼，她碎成几段的身体正在慢慢复原！
　　俞清赶忙开口，鼻音浓重：“里面！里面有鬼！”
　　男生反应很迅速，他立刻将俞清拉出来，只是眸底划过一丝阴沉。他也没有想到门会突然打开，本是想等一切结束再来探查线索，可现在却被迫要救下这个人。
　　“你先走！我有办法对付她。”男生冷静分析，看着俞清还面上还有些犹豫，接着道，“你待在这里也不是办法，只会让我分神来照顾你。”
　　俞清揪着衣角，想了想自己武力值和幸运值，终是点点头，咬着唇平复呼吸，强撑着力气迅速跑了出去。
　　*
　　那栋废弃的教室在教学楼的顶层，俞清一路往下奔去，直到下至一层才停下来开始喘气。
　　他的额间都跑出了一层薄汗，白皙的面颊浮现出一点潮红。
　　俞清朝后看了看，女鬼没有追上来。
　　他，他居然活下来了。
　　思及此，俞清的鼻头都有些泛酸，眼眶通红。
　　没有想到，最后他竟然靠着自己这幸运e的体质，死里逃生了一次，他真是不知该说些什么好了。
　　俞清站在楼梯扶手处，一点一点平复着心情，背后却突然伸出一双手，用力地将他朝前推去。
　　果然，少年下一秒便毫无防备地重重摔在了地上，眼镜脱离面颊飞了出去，「啪嗒」掉落在地。
　　“哈哈哈哈哈……你看他这傻样。”身后传来男生满含恶意的嘲笑，语气轻蔑不屑，还不只一个。
　　“这人摔得真蠢，像只恶心的老鼠。”
　　“哈哈哈哈你看他，爬都爬不起来，蠢死了！”
　　俞清这一下摔得有些懵了，甚至还没反应过来发生了什么。
　　眼前因为失了眼镜而变得一片模糊。
　　就在他还在怔愣地时候，一只满含恶意的大手一把抓住他柔软的黑发，将他的头强硬地往上抬。
　　“我他妈和你说话，你装……”
　　嘲笑恶毒的话说到一半突然失了声。
　　眼镜此刻还掉落在地面，那张美艳绝伦的面容在失去遮蔽后顿时暴露在了众人的视线之下，眼尾因为强迫和疼痛还泛着绯色，眉尖紧蹙，嫣红饱满的唇被咬出了一道牙印子。
　　气氛顿时变得怪异起来，没有人再说话，在看见那张脸后，都不由自主痴迷地看向俞清。
　　刚才那些满含恶意的人都仿佛哑了声，再也吐不出半个恶毒的字来。
　　“放，放开！”俞清挣扎着想要摆脱束缚，尾音却不可抑制地上扬，情绪波动剧烈。
　　几人这才回过神来，那个抓着他头发的男生也慌张地放开手，手足无措起来。
　　掌心还残留着刚才那细软发丝的触感，让人忍不住想要再靠近一点。
　　“啧，这人他妈的怎么长了张这么……的脸？！”
　　不知是谁低声说了一句，刚才欺负他的几个男生面色顿时变得微妙。
　　他们之前都没好好看过俞清，再加上后者阴郁的气质和老气笨重的眼镜，班上大部分人都对他有些厌恶。
　　结果谁知道在那层外壳下竟然是这样娇嫩美丽的内里，简直是被勾得心痒。
　　而此时的俞清咬着唇没有说话，他努力将眼前的水雾憋回去。手不断摸索着将眼镜捡起来，再缓缓戴上。
　　镜片已经碎出了几道裂痕，戴在眼睛上十分的难受，可现在也没别的办法，只能将就。
　　俞清心下苦涩：果然还是很倒霉，这都能碰上一群NPC，刚死里逃生就被一顿欺负。
　　那几人此刻不知道怎么回事，还在怔愣地看着他。
　　俞清抿着唇，想要爬起来赶紧远离这群人。
　　而那几个男生在看见他的动作的时候，竟也诡异地没有阻止，没有再欺负他。
　　其中一个男生竟还走上前，红着脸结结巴巴地对他说：“你摔得严不严重？天快黑了，要不要我扶你回去？”
　　“这里晚上很危险的......”
　　“不要！”俞清突然出声打断，鼓起莫大的勇气拒绝了NPC，紧接着头也不回地一瘸一拐下了楼，步伐加快，其实手心早已沁出了汗渍。
　　他刚才不经意瞟了一眼那个男生的肩膀，上面赫然搭着一只惨白还涂着红色指甲油的手，而那男生的后面却什么都没有！
　　是鬼吗？
　　可一定不是刚才他碰到的那只。
　　因为他碰到的那只鬼手上根本没涂指甲油。
　　必须尽快回宿舍去，要是那只鬼追上来就麻烦了。

美味的羔羊
　　宿舍楼离俞清所在的这栋楼很近，俞清下了楼便看见三三两两成群的学生在朝宿舍走去。
　　只是那些人在看见俞清时，神色都不由自主地流露出一点厌恶来，像是看到了什么脏东西。
　　俞清下意识躲避着这些目光，朝着宿舍楼走去。
　　他在副本里的宿舍是114，推开门进去时，那些玩家听到声响后便齐刷刷地看向了他。
　　“……”俞清顿时僵硬了起来，被反光眼镜遮住的眉眼下尽是慌张无措。
　　一时间，寝室里的气氛诡异极了。
　　俞清是因为被盯得无措，而其他玩家心中则是诧异无比。
　　好像是在惊奇俞清居然能玩过笔仙后再活着回来，身上还毫发无损。
　　可他们从昨天进副本起，便若有若无的孤立起这个看起来就很弱，脸还被遮挡住看起来就很一般的新玩家。若是现在去搭话，对方也不一定会告知他们。
　　玩家几人心思各异，俞清哪会想到这么多，他现在好累，只想赶紧上床。
　　而他的床在上铺，睡在下铺的玩家是刚才在顶楼教室里的那个。
　　俞清不由得有些担忧起来，这么久没有回来，难道是出事了吗？
　　就在他这样想着，寝室门却被从外面打开。俞清看过去，是刚才的那人！
　　他赶忙走到男生面前，仔仔细细看了看，没有受伤，根本看不出刚才经历了那般危险的事。
　　“谢谢你救了我。”俞清攥着衣角，小声道谢。
　　“没事，举手之劳而已。”林则垂眸看向俞清，勾着笑，声音低沉富有磁性，“我叫林则，你呢？”
　　“我叫俞清。”俞清顿时有些懊恼，面上也浮现出一点薄红，怎么能让对方先问他的名字呢。
　　林则看上去温柔又好相处，也不知是不是雏鸟情结，俞清对他很有好感。
　　“我刚才看你行动好像不太方便，先用这个吧。”林则不知从何处拿出一只药酒瓶子来，递给俞清。
　　俞清看向他，顿时感动的眼眶泛红。心想他人真好，只是这么几步路都能看出他受了伤。
　　林则看着还愣在原地的俞清，一把将他的手捏过来，将药酒瓶子塞过去。
　　可在触碰到对方那柔软的触感时，不由得顿了一下，但很快便稳住了心神。
　　俞清神情恍惚地接过药酒，又说了声 “谢谢。”
　　“没事，”林则勾着温柔的笑意，缓缓开口，“我那时恰好路过那间教室，便看到你从教室里出来，你之前，在干什么？”
　　听见这话，俞清根本没想太多，他心中的天秤已然偏向了林则。于是语气尚还有些后怕地说：“我刚才碰到鬼了，那几个npc都死了，那鬼要来杀我的时候，天花板上的吊灯突然掉下来，砸到了那只鬼，本来打不开的门也突然就开了。”
　　然后就碰到你了。
　　少年语速很快，声音还在发颤，显然是被吓得狠了，林则却听得神色微变，眸中划过一道光芒。
　　“嗤，不想说就别说，搁这撒谎？”突然上面传来一声嗤笑。
　　俞清顺着声音看过去，是睡在他邻床上铺的一个男生，黑发，看上去很白，神色冷漠且不耐烦，正看着他。所以显然是在对他说话，刚才他和林则的对话都被听了去。
　　俞清抿着唇，心里有些不舒服，可又不知道该怎么反驳，吊灯突然砸下来确实是小概率事件，可他根本没有撒谎！
　　这样想着，他下意识看向林则，想知道对方有没有相信他说的话。
　　林则神色未变，浅色的眸子盛满了温柔，安慰着道：“我自是相信你的，只是天色不早了，你先上去休息。”
　　俞清顿时心下一暖，林则的神色看上去十分认真，没有半点质疑。他点点头，捏着药酒瓶子，缓慢又小心地爬了上去。
　　这里的床都很旧，动作的时候会发出晃动和声响，铁制的栏杆感觉十分不牢固。被子什么的都铺好了，只是上面带着一股潮湿发霉的气味，应该很久没有住人了。
　　寝室另一边是一面很大的窗户，铁杆一根根竖着，俞清看过去，莫名感觉像是监狱，而他们就是监狱里的犯人。
　　外面的天已经完全黑了，就连月亮都没有，黑漆漆的，什么都看不到。
　　窗户上就连寝室里的影子都照不出来，果然还是和现实有些不一样。
　　俞清就这样眸光涣散地盯了一会儿窗户。突然间，窗子外边猛得垂落下来一张惨白狰狞的人脸来！
　　尤其是在这一片尤为黑漆漆的环境下，更是让人难以忽视。
　　脸是倒着的，长长的头发垂直落下，脖子上勒着一根粗绳，好像是被倒吊在了窗户上。女鬼眼球鼓得感觉下一秒就要掉下去了，舌头还伸在外面，面目狰狞。
　　白与黑碰撞出强烈又极致的冲击，看上去十分显眼可怖。
　　俞清顿时瞳孔骤缩，眼睛忘了眨，心猛烈地跳动着，薄唇轻启，喉咙却发不出一个声音来。
　　女鬼就这样看着俞清，缓慢地咧起嘴角，张着血盆大口，嘴巴几乎勾到了耳朵处。
　　可突然间，那只吊在窗外的女鬼脖子上的粗绳瞬间断裂，女鬼就这样掉了下去。
　　“……”
　　这么粗根绳子，怎么会这么容易就断了。
　　俞清被惊得说不出话来，难道又是冲着他来，被他这霉运体质给影响到了？
　　而在女鬼消失前，像是说了些什么，俞清能看见嘴巴在动，可他不知道说了什么。
　　俞清的手揪紧了身下的被子，脑袋如同一团浆糊，缓不过神来。
　　“啧，鬼消失了还看？”
　　身后传来一道嘲讽的声音，俞清眨了眨眼，迟钝地朝后看去。
　　是刚才那个说他「白痴」的男生。
　　那个黑发男生长得很好看，薄唇紧抿，气场强大，宽大难看的校服穿在他的身上硬是穿出了不同的感觉，放在他们大学里也绝对是受人追捧的程度。
　　裴喻撩起眼皮，正正好好地对上了俞清的目光，漆黑的眸不带一丝光亮，眼神凌厉无情，像是一匹孤狼，极具强者气势。
　　看上去就是个很厉害的人。
　　“你也看到了？那你有没有看见刚才那东西好像还说了些什么......”俞清吞咽了下口水，颤着声说。
　　裴喻挑了挑眉，看着被眼镜遮住大半张脸的俞清，眼神凉薄，像是在看一个将死之人，缓缓吐出一个字来：“蠢。”和你的脑子一样不好使。
　　被一瓶药就迷得晕头转向的新玩家，裴喻甚至觉得他之前能活下来纯粹是运气使然。他向来讨厌这种软弱又没脑子的人，对俞清可以说是没有半点好感。
　　被陌生人莫名其妙地一顿语言嘲讽，俞清自然也有脾气，他抿着唇，挪了挪屁股，决意不再理这个随便骂人，性格还这么恶劣的人。
　　俞清曲起着腿坐着，感觉之前摔倒的两只膝盖痛得厉害，便将校裤一点点撩起来。果然那里已经淤青一片，在白皙的肤肉上格外显眼。
　　裴喻坐在那一侧不小心瞥了一眼，便看到了让人难以忽视的一抹嫩白——
　　少年的腿生得骨肉匀停，纤细但不失柔软感，脚踝看上去一只手就能握住，十分小巧。
　　啧，长得一般，这腿倒是生得格外秀气，像是个女的。
　　药酒倒在手上冰冰凉凉的，膝盖处的淤青此刻已经有些肿起来了，手按在上面说不疼是不可能的。
　　俞清本就痛觉敏感，现在更是疼得眸中开始凝聚起水雾来。
　　如果揉开的话，肯定更痛吧。
　　俞清看着手中的药酒，纠结了一小会，还是放弃了揉开这个想法。
　　算了，过段时间肯定会好的。
　　草草涂完药酒，俞清早已累得仰面躺在床上，直楞楞地看着天花板，长长地呼出一口气。
　　那双澄澈漂亮的眼眸满是茫然。
　　他翻过身面对着墙壁，却突然看见几行密密麻麻的小字，用铅笔写着，字迹十分潦草，像是在格外紧急的情况下写上去的。上面还溅射着红色的东西，应该是血渍。
　　这些血已经干透了，像是上一个睡在这里的人所留下来的。
　　可这些话分明他昨晚睡在这的时候还没有，是因为昨天还没有正式开启剧情吗？
　　俞清眯着眼，想要看清楚上面到底写了些什么。
　　【我不该玩笔仙！！！！！！】
　　【我不想死，我不想死......】
　　其他的字被血模糊得看不清了。
　　而那感叹号和死字都用铅笔加粗了，再加上上面的血渍，看上去触目惊心。
　　甚至还能感觉出写下这些话语的人是有多么的后悔。
　　俞清看得顿时后背发凉，他强迫自己闭上眼，两只手死死捏住被子，本以为这一晚会就这样失眠下去的时候，一股浓郁又突然的睡意涌了上来。
　　俞清顿时感觉眼皮十分沉重，根本抬不起来，很快便陷入一阵睡梦之中。
　　而在他睡着之后，余下几人也抵挡不住地睡了过去，空气中弥漫着一股奇异的气味，让人昏昏沉沉。
　　深夜的寝室静极了，只剩下均匀绵长的呼吸声。
　　没有一丝光亮，窗外是宛若泼了浓墨般得黑，隐隐约约间还像有什么东西敲击着窗户的声音。
　　一下接一下。
　　突然，那道敲击声停止了，像是感受到了令它害怕的气息，连忙躲了起来。
　　黑暗中，一只冰凉的大手缓缓抚上俞清的面颊，细细地拨开少年额前的发，露出那张精致完美的面容来。
　　浓而长的睫毛打下一片厚重的阴影，那只大手伸出一根手指轻轻上下扫弄着长睫，带起一阵细微的痒意。
　　像是蒙尘的珍珠终于被发现，散发出耀眼的光亮。即便是闭上眼，也让人欲罢不能。
　　那只大手最终停留在那张红唇上，肆意揉弄着两片唇瓣，丝毫不害怕少年会突然惊醒。
　　唇瓣被揉弄的愈发红肿糜烂，似是娇嫩的花儿吐出里面的花蕊，唇缝微张，露出里面的红舌。
　　“唔……”少年忍不住闷哼一声，像是被弄得狠了，不由得蹙起眉尖，睫毛颤了颤，终是未醒。
　　那只手只是稍微顿了片刻，便探出两指伸进红唇之中，搅弄着里边儿的红舌，带起潋滟水光。
　　水渍濡湿了那两指，喘息声也加重了几分。
　　场景香艳十足，只是单单看着少年潮红的面颊，都会不由得脸红心跳，口干舌燥起来。
　　阴冷的气息将俞清包裹得密不透风，像是一个充斥着极度占有欲的怀抱，不愿将少年的美好展露出半分来。
　　一道优雅又缓慢地声音在俞清耳侧响起，像是在看美味的羔羊。
　　“真是让人惊喜啊。新来的小可爱果然很美味呢。怎么就来到这里了呢？”
　　“不过这担惊受怕的模样，倒是愈发让人欲罢不能了。”
　　“怎么办......突然就不想杀你了，那，便让你再多活几日吧。”

发现
　　第二日，俞清艰难地抬起眼皮，缓缓直起身来，第一时间便是将眼镜拿起来戴上。
　　看着周围陌生的场景，思绪逐渐回笼，这才反应过来他现在是在副本之中。
　　不知为什么，他感觉这一觉睡得格外不安稳，好像有什么东西缠着他，他退开一点就缠上来一点，而且还黏得更紧了些，怎么躲也躲不开。
　　俞清下意识抿了抿唇，嘴上却突然传来一阵酸麻的细微痛感。
　　怎，怎么回事？
　　俞清抬起手轻轻碰了下唇，不由得一阵吃痛。
　　难道是昨晚碰到了什么？
　　可是他没有死，那是不是又代表着一切都过去了。
　　俞清这样想着，朝其他床位看了看。
　　看来他醒的还算早，大家都还在睡。
　　俞清穿好校服小心翼翼地踩在下床的楼梯上，每一步都踩得极为缓慢，想尽量不发出「咯吱」的声响。
　　可到底是铁制栏杆，也有些年份了，还是无法避免的造出了一些细微的声响和晃动。
　　“啧。”
　　果然，只听见裴喻不耐烦地翻过身，带着睡意的眸看向俞清，眉头紧皱：“吵什么？小点动静。”
　　俞清顿时绷紧了身体，捏着铁杆的手指收缩着力气，指尖都有些泛白，随即小声说了句：“哦。”
　　俞清推开门朝外边走去，现在天刚蒙蒙亮，走廊上空无一人，就这么一眼看过去，让人不免有些发怵。
　　也不知是不是错觉，俞清感觉周围的气温格外的低。
　　他不由得双手紧抱在一起，鼓起勇气朝走廊尽头走去。
　　这里的盥洗台很简陋，就是一排有些生锈了的水龙头，下面是一个长方形的台子，连接着排水口。
　　水龙头上面是一块长条状的镜子，上面被划出了很多的痕迹，新的旧的堆叠在一起，根本看不清字还是图案，乱糟糟的。
　　俞清看了眼镜子中颓然的自己，面色苍白，整张脸在多层遮挡之下只能看见一点鼻尖和嘴唇，看上去很不讨喜。
　　可俞清却很满意这样的自己，缩在保护壳里，不会受到伤害。
　　他摘下眼镜，拧开水龙头，低着头伸手接水冲一把脸。
　　而变故也来的很快，就在他低头时，周围的气温骤降，那面乱糟糟的镜子中突然凭空出现一道模糊的身形，直挺挺地站在俞清身后。
　　那道人影穿着一样的校服，镜子里映照着脸的地方刚好划满了痕迹。
　　人影歪着头，缓缓伸出那只惨白还滴着水的手，一点点靠近俞清，最后一把按在他的后脑勺处，狠绝地将他的头往下按。
　　“唔！”俞清猛然发觉一股强大的力量按住他，带着无尽的恶与杀意。
　　冰冷的水打在俞清的头发上，不一会就将发丝全部沾湿，一缕一缕地黏在白皙的面颊上。
　　好在他刚下意识地将手撑在了台子两侧，不然现在整张脸肯定都被按下去了。
　　俞清咬着唇，眉尖紧蹙，用尽全身气力地支撑着，心脏如擂鼓般跳动，他此刻吓得什么都说不出来。
　　他的运气就这么背吗？一进来就又遇到鬼。
　　俞清大口喘息着，有些水流顺着流到嘴唇处，又滴落下去。而他已经不可抑制地带上了些许哭腔。
　　可人的力量又哪能同鬼怪抗衡。特别是在俞清发出一点细微的哭腔之后，按住他的力度好像更大了。
　　“玩过笔仙游戏的人，都应该付出代价！”
　　俞清恍惚间好像听见身后说了一句话，声音轻飘飘的，但不像是昨天那只女鬼的声音。
　　所以这里究竟有多少只鬼？？
　　俞清在坚持了一阵之后，手肘被压得弯曲起来，整个人也在不断往下伏。就连挣扎的动作都做不出来。
　　就在他已经开始绝望的时候，门口传来一点细微的脚步声，那股控制着俞清的力量骤然消失。
　　俞清因着惯性猛得抬起头，后退了几步，差点摔在地上。
　　而他没注意到的是，他刚才面前的那片镜子裂开几道了缝隙。若是没有那道脚步声，镜子便会碎裂开来落在俞清和那只鬼的身上。
　　林则自然也看到了满身狼狈的俞清，不由得皱起眉，走进几步关切问：“怎么了？”
　　俞清此刻头发已经湿透了，湿哒哒地黏在眼前，面色苍白，下巴尖还在往下滴着水，就连身上的校服都沾上了不少水渍。
　　活像一只落了水的小狗，可怜巴巴地又不知发生了什么，等着别人来解救他。
　　林则眸光微闪，少年此刻眼镜被放在盥洗台上，刘海被水沾湿黏在一侧，那张精致漂亮的脸蛋瞬间便暴露在了林则眼前。
　　少年眸底含着水色与无措，咬着唇尽量不发出哭声的模样。
　　真是勾的人愈发升起心底的欲念，想要破坏他，占有他......
　　真是让人意想不到啊，俞清竟是这般模样。
　　林则的喉结上下滚了滚，再次走近了几步，声音晦涩地再次问道：“怎么了？”
　　俞清极力平复着呼吸，林则的出现也给了他稍微的安全感。
　　呜……太恐怖了。
　　是因为昨天玩了笔仙的缘故吗？这些鬼都像是有目的性的一个个朝着他而来。
　　俞清抬起手小幅度地抹了抹眼角，擦去水渍。少年攥紧了手心，浑身都害怕的在发颤，佝着背，仍是心有余悸。
　　“我......我刚才又碰到鬼了。”俞清软着声，开口便是抑制不住的哭腔。
　　少年一五一十地交代着刚才发生的一切，林则低着头看向俞清的脸，从他这个角度刚好可以看到俞清浓密的睫毛和嫣红的唇瓣。
　　皮肤白皙细腻，像是只刚出窝的小兽，在发现世间险恶残酷后便吓得抱起来缩成一团，单纯地以为这样就不用被吃掉。
　　林则还在一下一下拍着俞清的脊背，柔声安慰着后者。而眸光却愈发晦暗下来，弯了弯嘴角，好似极其满足。

不要在旁人面前摘下来
　　二人在里头环抱着。
　　裴喻倚靠在门框上，正正好好看见地便是这样一幕——
　　林则一手虚虚缓握在俞清的腰肢上，另一手轻拍着后者的背，少年娇小的身形被完完全全笼罩着。
　　从远处看去，二人就像是亲密无间拥抱在一起的情人，气息缠绵。
　　“呵。”裴喻瞥了一眼便移开视线，脚似是不经意地踢在门框上发出巨大声响，晃悠悠走了进去。
　　听见动静，俞清下意识转过头看去，这才注意到二人靠的极近，林则温热的气息都打在了他的头顶，于是赶忙退后了几步。
　　脸上不由得浮现出一点薄红。
　　“谢谢……”俞清抽噎着道谢。
　　“没事。”林则好脾气地说着，一边拿去那副土气的黑框眼镜，给俞清戴上，在完全掩盖住那道光芒后才满意地收回手，声音放缓，“你先回寝室收拾一下。别怕。”
　　俞清感受着眼前的世界逐渐变得清晰起来，心中流失的安全感也回来了一些，点点头应了一声。
　　可他在经过裴喻身边时，却被后者不轻不重地撞了一下，那句小声而又清晰的「菜」也传进他的耳朵里。
　　俞清捏紧了衣角，抿着唇没有说话，只是眼眶好像更加湿润了些，加快了出去的脚步。
　　他大度，才不会去和那人计较。
　　俞清走进寝室，玩家们都起来了，他想着要不要收拾一下，可却又发觉自己其实没什么好收拾的，打湿的头发和衣服过会也就干了。
　　于是他只好干巴巴地站在原地，揪着手指头，也没人愿意同他搭话。
　　到底都是过了副本的玩家，速度很快，大家准备一起结伴出门的时候，外边才刚刚响起起床铃声。
　　这首起床铃声音速缓慢，音调拖得十分绵长诡异，像是抓挠什么东西的声音，又好像有说话的声音。
　　“好怪的铃声。”
　　队伍中不知是谁小声说了一句，俞清也跟着在心里附和。
　　也不知是不是心理作用，俞清还觉得有点恐怖。
　　“先去教室。”林则性格温柔，看上去又想像是高玩，此时自然就起带头作用，“俞清，你跟紧我，早上外边的雾有点浓。”不要走丢了。
　　裴喻此时走在最后面，双手插着校服兜，听见这道声音顿时收敛了笑意，看向走在旁边准备跟上前的少年，抬手一把捏住了对方的后衣领。
　　俞清被揪得愣了一下，转过头看去。
　　“？”
　　干嘛拉着我啊。
　　“啧，去什么去？跟着我不比他靠谱？”裴喻挑了挑眉，刻意放大了声音，让前面那人听见。
　　林则顿时停下步子转过身，嘴唇紧抿，眼神却看着裴喻，淡声说：“俞清，过来。”
　　俞清歪着头，黑框眼镜下的眸子浮现出疑惑的神色，有些不明所以。
　　干嘛都喊我？
　　现场弥漫着一股淡淡的火药味，而风暴中心眼的那人却毫无察觉。
　　二人的目光都聚在俞清身上，等待着他的答案。就连裴喻都难得耐心了一回。
　　俞清揪着衣角，半晌才弱弱地对裴喻说：“我要过去，你能不能先放开。”
　　……
　　“呵。”裴喻轻笑了一声，像是不敢置信自己难得大发善心竟然还被拒绝了，面色有些不虞和危险。
　　但还是松开了手，罢了，想去找死他也拦不住。
　　林则勾起唇角，目光虽然温柔但却带着强势之意，看着小跑过来的俞清，眸底带着被顺从的笑意，缓慢地说了句：“真乖。”
　　这一路上雾气浓重，只有离得很近才能看见周围玩家的身形。队伍里有三三两两的讨论声和脚步声。
　　不知是不是俞清的错觉，他好像在队伍中听到了「哒哒哒」的脚步声。
　　像是高跟鞋踩在地面发出来的声音，一下接着一下。
　　可他们都是男玩家，怎么可能会有高跟鞋的声音？
　　“诶，你们有没有听到奇怪的声音啊？”
　　“我好像也听到了！是女生踩高跟鞋的声音！”
　　这次不止俞清一个人听见，有几个玩家也听到了。
　　随着越来越近的「哒哒」声，这下是所有人都听见了！
　　“我去，哪来的声音！”
　　“大家靠紧些，先去教室！”林则放大声音对众人说道。
　　俞清此刻也十分害怕，他抿着唇，下意识加快脚步想要离大家更近些。
　　可突然间，所有的声音都消失了。随着雾气越来越浓重，俞清这下是真的分不清方向了。
　　难道又是冲着他来的？！
　　俞清的心简直要蹦到嗓子眼了，心脏剧烈地跳动着，他忍不住带着哭腔大喊：“林则！你们在哪儿啊！”
　　没有回应，他的声音仿佛被雾气所吞噬，传不出去。俞清下意识咬紧下唇，强装镇定继续朝前走去。
　　“呵呵呵……”突然间，一道诡异的女声自俞清耳边响起，语气阴凉，俞清顿时感觉如坠冰窟，丝丝缕缕的寒气透过宽大校服钻进白嫩的肤肉下，少年不由得颤抖起来。
　　嗓子像是被粗砾的树皮刮过，十分刺耳。
　　俞清这下是被吓得动都动不了，泪水止不住地往下流，黑框眼镜下的那一双眸子泛着绯色，少年神经都不由得绷得紧了，不敢发出半点声音。
　　活脱脱的小可怜模样了。
　　他低下头不敢乱看，却猛然发现自己旁边正站着一双腿！
　　那双腿无比惨白，站姿格外扭曲，像是被180°扭转过，脚上的青筋根根暴起，瘦得好像只剩下骨头。
　　而那双脚上穿着的，恰好是一双血红色的高跟鞋！
　　俞清不由得紧闭双眼，抬起手捂住嘴，哭得更凶了。
　　怎么都来吓他啊。
　　“玩过笔仙的人，都应该付出代价......。”那道声音几乎是要凑在俞清的耳朵上了，气息阴凉，却带着蛊惑意味。
　　“都应该，付出代价啊。”
　　那道声音一遍一遍重复着，而且还是双声道立体音环绕。
　　俞清全身都在颤抖，软着声想要解释：“我，我是被迫的，我根本不想玩什么笔仙，我也没有什么愿望。”
　　话音落下，那道声音也诡异地挺顿了一下，似乎是在疑惑为什么这人没有被迷失神智。
　　俞清软着腿，缓缓察觉到发现声音好像消失了，但他还是一下也不敢动。
　　要是那鬼没走，他岂不是正中下怀？
　　少年鼻尖都红了，几乎是掩耳盗铃的心态：我不去看就没事了。
　　不知过了多久，一双手搭在他的肩侧，拍了几下。
　　俞清顿时吓得魂都要飞了，连忙退后几步，带着浓重的鼻音：“别杀我！”
　　林则收回拍他的手，垂眸看着那个浑身颤抖的少年：“是我。是不是发生什么了？”
　　是有起伏的人声，带着无尽的温柔与儒雅，俞清觉得有点熟悉。
　　他抬起头睁开眸，是林则。
　　“刚才发现你突然停下了脚步，我觉得奇怪就过来拍了你一下。”
　　俞清眨了眨眼，才迟钝地反应过来怎么回事，他赶紧开口解释：“我刚才又看到鬼了，她穿着高跟鞋，还一遍一遍对我说话。”
　　我都快要吓死了。
　　林则神色微变，语气关切：“那鬼对你说什么了？”
　　“她说了一句和在盥洗室里那只鬼一样的话。可是盥洗室里的听声音是男鬼，这个是女的。”
　　裴喻垂下眸思忖了一会，随即勾起唇角，还是安慰着：“别怕，我牵着你，这样就不怕再被鬼魇着了。”
　　说完，他拿出一张帕巾递给俞清：“先把眼镜摘下来擦擦吧。”
　　俞清心下一阵感动，也没多想，便答应了。他想活下来，两个人待在一起总比一个人好。
　　他取下眼镜，那双澄澈的眸子没有了庇护格外漂亮，眼尾泛着红意，带着些惑人的色彩，勾得人愈发想要去怜爱他。
　　俞清抬起手擦了擦脸上的泪痕，他的皮肤柔嫩白皙。仅仅只是擦了几下就已经开始有些搓红了。
　　像是暧昧的痕迹，仿佛刚才二人间在浓雾里做过什么。
　　林则神色不明地看着他，这么软的人，仿佛就要掐出水来了，是不是哪里都是软的？
　　少年刚刚擦好，林则便伸出手拿过了帕巾，看着俞清不解的眸子，他解释道： “也不是很脏，我自己洗一下就好了。”
　　俞清也没多想，只是略微怪异地点点头。
　　其余玩家都好像没有发现后面的异常，都还在谈论刚才多出来的声音。只是现在声音已经消失了。
　　林则捏住那只细瘦的皓腕，像是握住了一块丝绸，肌肤光滑而又细腻，舒服极了。
　　他似是不经意地开口：“清清，我可以这样叫你么？你觉得刚才那个黑发玩家怎么样？”
　　俞清被叫的面色微红，他第一次感受到除了院长妈妈，对他释放着这么大善意的人。可却是在一场恐怖的副本里。
　　“我，我觉得他好像很不喜欢我。”十分明显又莫名的讨厌着他，尽管俞清不知道是为什么。
　　面对着林则，俞清已经下意识说出了自己的心里话。
　　林则走在前面，带着诱哄的意味对俞清说道：“那清清，我们就不要理那个人好不好？你和我待在一起，不会再出事。我会保护你的。”
　　“也不要在旁人面前取下眼镜来，只能让我看到。”
　　林则嗓音轻柔，俞清顿时感觉脑袋轻飘飘的，心里赞同着他说的话。
　　“好。”我和你待在一起。

搽药
　　二人来到教室时只坐了其余几个玩家，npc学生们都还没来。
　　他们共有9名玩家，六男三女。但只有俞清是新玩家。
　　俞清低着头跟在林则身后，慢慢回到自己座位上。
　　他的桌子上划满了涂鸦与恶语，书本上也被是乱糟糟的，俞清在第一天来到这里时就看见了。
　　显然，他在这个副本里的身份是一个不受待见的学生。
　　思及此，俞清又不自觉叹了一口气。怎么其他玩家就是正常的学生身份，偏偏就他不一样。
　　“怎么了？”
　　听见声音，俞清抬头看过去，是林则。应该是听见了他的叹息声。
　　俞清摇摇头，闷闷说了声「没事。」又想起林则的身份，是这个班的班长，npc都得看几分他的面子去。
　　随即又暗暗看了一眼林则，分明都是不同的身份牌，怎么他的这么好，我的就这么烂。
　　林则倒也没有再多问，只是眼神凉凉瞥过那张乱七八糟的桌子，柔声道：“你先坐着，过会我去帮你换个位置。”
　　俞清顿时手足无措起来，连忙说：“不，不用的。我坐在这里也可以……”
　　只是还未等他说完，坐在俞清后面位置的那人便抬腿踹了踹他的凳子。
　　“你俩能不能别在这吵。”裴喻抬起头，面上带着被打扰的不耐烦，显然刚才是在补觉。
　　俞清就站在凳子前面，凳子顺着惯性向前挪动着，俞清被压得腿一弯，膝盖冷不丁就撞上了前面的桌腿。
　　少年顿时便闷哼出声，眸底开始泛起水雾。
　　昨天的淤青还没消，今天就又添上了新伤，俞清感觉两只膝盖都不是自己的了，麻疼一片。
　　林则迅速扶住俞清，眼神阴鹜地看向裴喻，没有半分刚才的温柔。
　　“怎么了？撞到哪了？”林则语气担忧地问道，扶着俞清缓缓坐到位置上。
　　“没事，只是不小心撞到膝盖了。”俞清小声说着，“我过会自己揉开就好了。”
　　“这怎么可以？你把裤腿撩开我看看。”
　　说罢，也不等俞清拒绝，便蹲下身一把捏住他的小腿。
　　高中的校服裤子很是宽松，林则没费什么力气便将裤腿撩了上去。
　　俞清的腿白皙滑嫩，捏上去也是QQ弹弹的，膝盖上的那一块淤青在这样的对比下便格外显眼。
　　林则的手只是微微收紧了些便陷了进去，这般柔软的触感顿时让后者心神有些晃荡。
　　应该很容易就会留下痕迹吧。
　　“把药酒给我。”林则哑声道。
　　俞清下意识想将腿抽回来，却被那只大手禁锢住动弹不得。虽然现在教室里没什么人，但他还是莫名有些羞赧。
　　“不用了吧，我自己涂就行了。”俞清腿有些发颤，打着商量。
　　林则就这样看了他一会，说道：“过会就要上早课了，早点涂完好的也会快一些。你若是不给，我就自己来拿了。”
　　这话就是没得商量。
　　俞清捏住衣角，将手伸进校服口袋里，把药酒瓶子递了过去。
　　温热的大手甫一接触到膝盖，俞清便痛得下意识往回缩，可不仅没缩回去，还被更加往前拉了过去。
　　“好痛……”俞清努力憋回眼尾的湿意，语气带着连他自己都不曾察觉嗔怪，“能不能轻一点。”
　　林则低着头看不清神色，只是嗓音听上去有些奇怪：“要涂开才行，清清。”
　　俞清没再说话，只是捏住衣角的指骨都泛着白，他向来很怕疼。虽然他知道林则只是想要把药酒涂开，可这个过程真的是太难受了。
　　涂完两只膝盖，俞清感觉那一块都几乎是没有知觉了，黑框眼镜下的眼眸都是红红的，可偏偏他又不能怪林则，还得说——“谢谢。”
　　林则垂下手摩挲了几下指尖，眸光晦暗地看向俞清含着水光的眸子，勾着唇说了声「没事。」回到了自己的座位。
　　只是刚等林则回去，俞清便觉后背被戳了几下，转过头，是趴在桌子上的裴喻。
　　“你还真是蠢，昨天你到底是怎么回来的。”被卖了还替别人数钱。
　　裴喻语气微凉，又看了眼俞清：“真没想到那家伙品味这么差。”
　　俞清蹙起眉尖，心里有些不满，“我昨天都说了！你这人真是不讲理，不相信别人的话还骂别人蠢。”
　　“刚才要不是你踹我的凳子，我怎么会……”俞清看着裴喻，像是要把刚才的郁闷全撒出来，可偏偏自以为很凶，其实在旁人听来更像是在撒娇。
　　像是只不满主人不断逗弄的奶猫，喵呜喵呜着细数它的不满。
　　“分明是你自己的问题，还怪上我来了。”裴喻挑了挑眉，本欲再说些什么，早课预备铃却响了起来。
　　教室的灯也跟着闪了一下，很快，就像是错觉。
　　铃声刚刚响起，教室门外的学生便一个接着一个走了进来，神色呆滞，像是被装了发条的木偶，按照着既定程序动作着。
　　不一会，教室里便坐满了学生。除了昨天和俞清一起玩笔仙的那三个。
　　学生们回到自己的座位后神情才有了些变化，好像是才活了过来，开始小声喊着别人借作业抄。
　　丝毫没有发觉这个教室里少了三个学生。
　　又或者说，根本没有人在意少没少人。毕竟学校里因为笔仙而死的人这么多，学生可能都已经麻木了。
　　“俞清。”
　　突然被喊了一声，俞清顿时吓了一跳，才发现是昨天推他的男生中的一个。
　　“你，干嘛？”俞清心里有些发怵，这几人不会是想报复他吧？
　　“你昨天跑什么啊，一溜烟就没影了。”男生走过来，一把坐在俞清旁边的位置上。
　　那个位置是昨天被女鬼杀死学生的位置。
　　“我，我看那时候天快黑了，我害怕，就想赶紧回去。”俞清低着头不敢对视，结结巴巴地说着慌，“你不会打我吧？”
　　男生连忙摆摆手，眼神痴迷地看着俞清，像是要透过眼镜看到些什么：“当然不会！不过确实要小心点，现在教学楼晚上确实不太平。”
　　俞清顿时竖起了耳朵，小声问：“怎么不太平？”
　　“你不知道吗？最近教学楼里又死了几个学生。据说每到夜晚他们的怨气就会凝聚成实质，在教学里晃荡。”
　　“那，那为什么还有这么多人玩笔仙啊……”俞清问道，“这不是更应该不玩了吗？怎么还有这么多人……”
　　“这和笔仙有什么关系？！笔仙实现愿望，是那些人太贪心了，永远都不会满足！才会落得个这样的下场。”男生浑身有些僵硬，带着渗人的笑，只有眼珠转了转。
　　这模样莫名让俞清想到了昨天的那只女鬼，背后一凉。
　　“那些人就是太贪心了！他们活该去死！笔仙能够实现愿望，可也会惩罚那些贪心的人……”
　　“他们，活该。”

相信
　　俞清坐在座位上，刚才说话的男生已经走开了，可他仍觉得背后有一股凉意。
　　突然，一只温热的大手凑了过来，捏住俞清的后颈，不轻不重地摩挲了几下。
　　俞清顿时如同一只炸毛的小猫崽，迅速转过身去，低声道：
　　“干什么！”
　　裴喻一手撑着头，另一手缓缓松开，悠悠道：“没想到你看上去这么笨，还会套npc的话？”
　　听见这话，俞清顿时不乐意了，他哪有这么笨啊，正想要小声反驳几句，一阵诡异的上课铃声响了起来。
　　余光瞟见老师走了进来，俞清也只能乖乖转过身做好。
　　老师面无表情，拿着教案走上讲台，在环视一圈教室时，俞清正好看见老师的视线在接触到这几张空位置时，面色惊惧了一瞬，又很快恢复成麻木的神色。
　　这又是怎么回事？学生们对比习以为常，可老师却显得很是害怕。
　　难道是他们也知道些什么？
　　俞清这样想着，愈发觉得思绪像一团混乱的毛线。
　　最后他只得叹一口气，抿着唇。这实在是太难了吧。
　　这里的npc老师上课都十分随意，大部分时间都是让同学自行学习。
　　期间只有一个同为副本玩家的女学生，去上了一趟厕所之外，倒也没有其他事情发生。
　　俞清作为一名新玩家，总是忍不住时不时地抬起头偷偷看周围的人，似乎是想看出什么。
　　“啧，”就在俞清又偷偷看周围人的时候，他的凳子被不轻不重地踢了一下，随即便传来裴喻不耐烦的声音：
　　“不想死就把头低下去，你是想看出花儿来？”
　　俞清顿时被说的脸一红，手指下意识蜷缩起来，怎么这么小的动作都被看到了，他这不也是着急想离开这里吗……
　　干嘛总是欺负他。
　　思及此，俞清抿着唇，小幅度地把凳子朝前移了移：他才不要挨着他。
　　……
　　上午的时间很快就过去了，随着最后一节课的下课铃声响起，学生们都三三两两结伴朝着食堂走去。
　　“清清。”
　　俞清听见声音，抬头望过去，是林则。
　　“走吧，去吃饭吧。”
　　俞清点点头，下意识看了眼坐在后边的裴喻，后者还趴在桌子上睡觉。
　　“怎么了？”见俞清未动，林则神色微动，柔声问道。
　　俞清想了想，这人对自己又不好，干嘛关心他吃不吃饭。
　　这样想着，他摇摇头，说：“没事，走吧。”
　　副本里的学生食堂和现实世界的很像，里头的学生很多，看着完全不像是个有灵异事件发生的世界。
　　俞清同林则打好饭，正四处张望着有没有座位，恰好看见两个空位正走过去，两个男生却先一步抢先坐了过去。
　　“哟，这不是俞清吗？”
　　那两个男生将餐具放在桌子上，又站起来神色不屑地看着俞清。
　　显然是来找茬的。
　　俞清捏紧餐具，小幅度地退后了几步，面色有些发白，黑框眼镜下的眸子无措地眨了几下。
　　站在一旁的林则可没这么好说话了，他不动声色地挡在俞清面前，虽是勾着唇，可眼底并无笑意。
　　“同学，插队可不是什么好习惯。”
　　林则语气缓慢，带着不容置疑的压迫感。
　　“插队？我们哪插队了？”其中一个男生显然有些虚了，但还是梗着脖子，说，“这上面写名字了？我们先来就是我们的！”
　　林则本欲再说些什么，可却被身后人轻扯了扯衣袖，转头看过去，是俞清。
　　“算了，我们换个座位吧。”俞清低头小声说着，“和他们纠缠肯定要好久，我们还要快些去找线索。”
　　林则微顿片刻，点了点头。
　　两名男生见状，刚才怂了的气焰又有些嚣张起来。但在接触到林则的目光时，又不敢动了。
　　而俞清此时正好转过身，并没有看见林则冷漠得宛如看着将死之人的神色，和最后略微向上看去的一眼。
　　俞清朝着四周望去，都是神色麻木的npc学生，甚至偶尔还能感受到若有若无的恶意。
　　少年有些无奈，看来食堂是待不下去了。
　　于是便转过头对着林则说：“要不就出去吃吧。”
　　林则弯着眼，应了一声。
　　可就在二人刚走到门口时，一声剧烈的声响从里面传来，随即便是学生们的惊叫声和议论声。
　　听声音，像是什么东西炸开了。
　　俞清脚步停下，朝后看过去，只见食堂天花板顶部的一截灯管正掉落在一处学生们吃饭的桌子上。
　　几名学生的头趴在桌子上，眼睛鼓起，灯管就砸在上面，甚至头骨都似乎有些被砸的扁了下去，红白相间，触目惊心！
　　简直不像是灯管砸的，倒是和俞清那天见过的女鬼有几分相似。
　　一截灯管怎么可能会将人的脑袋砸得如此变形呢？
　　俞清眯着眼，正想看个仔细，身旁的林则却突然靠近了些，一手拢住少年的肩，强硬地将其往外边儿带。
　　“清清，别看了，没什么好看的。”
　　俞清没法，只能跟着走了出去。
　　他低着头，心跳却如擂鼓，手脚冰凉。
　　因为他刚才看见，那几名学生坐的位置，就是刚才俞清和林则要坐的地方！
　　如果他们二人刚才选择在那里争论，现在被砸死的人之中是不是会多他们两个？
　　俞清这样想着，手心沁出了汗渍。
　　灯管绝不会无缘无故掉下来。难道又是因为他之前玩过的笔仙，将鬼怪招过来了么？
　　又还是单纯的只是倒霉，再加上那么多巧合，而让灯管砸落呢？
　　俞清抿着唇，真是好难想明白啊。
　　二人走到一处少有学生经过的小路，坐在一侧的石阶上。
　　“清清，在想什么？”
　　“我在想刚才发生的事，是不是，太巧合了……”俞清抬起头，看向林则，眸中是满满的信任。
　　林则显然被这样的目光愉悦了许多，说道：“刚才走的时候，我看见天花板上正趴着一只女鬼。看样子，像是之前我们遇到的那一只。”
　　听见这话，俞清顿时又紧张起来，瑟缩了下身子，睁大双眸，语气还有些发颤：“那天，你，你没有杀掉那只女鬼吗？”
　　林则勾了下唇角又很快放下去：“副本里的boss哪有这么容易就杀掉？而且我怀疑，那只女鬼很有可能就是这次副本里的关键鬼怪。”
　　“之前我听到npc说，学校最先死去的，是一个跳楼身亡的女生。具体死因尚还不清楚。”
　　说到这，林则还停顿了一下，带着揶揄看向俞清：“清清，你很幸运哦。一进来就撞见了大boss。”
　　“……”
　　俞清下意识捏紧手里的餐具，苦着脸，心想自己真是有够倒霉的……
　　这种「幸运」谁爱要谁要，他简直是要被吓死了啊！
　　“那只女鬼是会一直跟着我，直到把我杀掉吗？”说到这儿，俞清突然委屈，软着声开始诉苦，“我运气怎么这么差呀，就连身份牌都是一个被校园欺凌的学生，被npc针对就算了，还有鬼怪想来杀我。”
　　“别怕，我会保护你的。”林则安抚着少年，语气柔和，“况且，说不准你的身份牌就是解开副本迷题的关键呢。”
　　俞清像是有了些许安慰，又忍不住开口解释道：
　　“对不起呀，我刚才不应该说这些丧气话的。只是若非多亏了你，我可能早就死了。”
　　林则抬起手揉了揉俞清的头，好脾气地说：“没事。清清愿意相信我，我很高兴。”
　　“先吃饭吧。”
　　俞清点点头，回了个找，也并未去深思为什么这名看上去就很厉害的玩家愿意带他这个新人菜鸡。
　　“对了——”俞清张了张唇，半晌又闭了嘴，闷声道，“算了，没事。”
　　其实他想问的是，林则是在刚才出来时看到的女鬼，还是在起争执时看到的女鬼呢？
　　*
　　俞清回教室时，午休铃声还没有响起，教室里如同早上一样，只有几个玩家坐在一起讨论，学生们都不在。
　　那几名玩家只是看了一眼俞清便转过了头，眼神微微有些不屑，显然是不将这个新人玩家放在眼里。
　　俞清也只是抿抿唇，轻声走了过去。
　　他已经和林则说好了，午休时去办公室查看有没有什么线索，才不要理这些人。
　　而裴喻此刻还趴在座位上，和俞清去吃饭前也只是姿势悄悄动了动。
　　俞清捏着手里的塑料袋，犹豫半晌，最后还是将袋子递了过去，里面装着的是一碗白粥。
　　“喂，”俞清小幅度戳了戳裴喻的手臂，“我打了一点白粥，你要不要吃……”
　　话还没说完，裴喻便一脸不耐烦地抬起头，皱眉看着俞清，面色不虞。
　　俞清被看得后退了几步，又鼓起勇气接着说：“你要不要吃啊？”
　　裴喻微微低下头，看着桌子上的塑料袋，眯起眼，面色稍霁了些。
　　就在俞清以为对方不会回话的时候，裴喻悠悠吐出二字——“多事。”
　　俞清有些不乐意了，他好心给这人打粥，瞪他就算了，现在还说他，真是恶劣！
　　少年抿着唇，像是只炸毛的小猫：“不给你吃了！”
　　只是还未等他拿回去，裴喻便将塑料袋轻巧地提了过去，挑了挑眉，似乎心情很好：“偏不。”
　　少年捏紧衣袖，这下是真的生气了，只觉这人是拿他在消遣。
　　于是气鼓鼓地回到自己的位置上，故意拖动着凳子，表达自己的不满。
　　过了一会儿，身后便传来塑料袋窸窸窣窣的声音，只听见那人说了一句。
　　“喂，那谁，我叫裴喻。”

不能吓跑了啊
　　俞清愣了一下，才反应过来这是在和他说话，可现在他才不想理他。
　　谁想知道他叫什么啊。
　　可能是见俞清没理他，裴喻稍好的面色又沉了些许，他伸手捏住俞清白皙的后颈，不轻不重地按了两下。
　　果不其然，俞清转过了身，避开那只手：“干嘛？”
　　总是动手动脚的，真烦人。
　　“我刚说话听见了没？”
　　俞清本想说没听见，可接触到裴喻凌厉的神色又有些不敢，只能闷声说：“听见了。”
　　想了想，又补上一句：“你说你叫裴喻。”
　　“这还差不多。”裴喻勾起唇角，眼眸微垂，视线落在那副黑框眼镜上，眸光闪烁。
　　“你一直戴着这眼镜，怎么，见不得人？”
　　俞清下意识小声反驳：“你才见不得人呢。”
　　“我只是近视而已。”
　　裴喻挑了挑眉，未置可否。
　　“对了，你和林则……”
　　一声铃响也打断了二人间的对话。
　　俞清舒出一口气，转过身，却突然瞟见林则正盯着他和裴喻，逆着光，看上去十分冷漠。
　　全然不似俞清见过的林则。
　　可很快，林则便又微笑起来，浅浅地勾着唇角，那双浅色的眸子温润细腻，给人一种十足的安全感。
　　俞清眨了眨眼，可能……是他的错觉吧。
　　伴随着铃声的悠扬，npc学生们如同早晨时的那样，一个接着一个走进教室，神色麻木。
　　俞清不由得想着，这些npc究竟是什么呢？难道真的只是一个副本中的既定程序，没有生命的存在么？
　　答案不得而知。
　　因着是午休时间，教室里并未有老师过来，而这些学生们也都是趴在桌子上，似乎真的在准备睡觉。
　　约莫过了几分钟，俞清同林则交换了一个眼神，二人轻轻起身，走了出去。
　　也不知是不是林则是班长的缘故，并没有人拦着他们。
　　俞清莫名有些羡慕，当班长真是好啊……
　　二人走到拐角时，林则却突然停了下来，俞清跟在后面一时间没反应过来，一把撞了上去，磕到了林则的后背。
　　“怎，怎么了呀？”俞清退后几步，揉了揉被撞到的鼻子，软着声说。
　　心底在想：林则的后背真硬啊，撞得他鼻子都有些痛了。
　　林则转过身，一把捏住俞清细瘦的手腕，带向了一旁没有光亮的角落，将少年逼至墙壁处。
　　整个过程快捷利落，没给俞清半点挣扎的时间。
　　俞清的后背紧紧贴着冰冷的墙壁，两只手都被林则给捏了起来，不疼，但是挣脱不开。
　　林则微微俯下身，温热的气息喷洒在俞清白皙的脖颈处，带起一阵细细的颤栗。
　　太，太近了吧……
　　俞清下意识避开头，颤着声问道：“林则，你，你干什么……唔……”
　　话音未落，少年架在脸上的那副黑框眼镜被摘了下去，露出了浓郁昳丽的五官。
　　像是藏在尖刺荆棘下的娇嫩玫瑰，正等待着来人的发掘采撷。
　　林则低垂着眸看着少年，果然，鼻尖和眼尾都泛着绯色，眸底甚至有水光流动。
　　真是一点都受不得疼啊……
　　林则眸色晦暗，眼底的肆虐因子在不停涌动着：不知道的还以为，他对这个少年做了些什么。
　　“清清，”林则哑声说道，“之前我们不是都说好了么？你同我在一起，我保护你啊。”
　　“你不要理裴喻，嗯？”
　　林则一边说着，一边抬起手抚上俞清嫩滑的脸颊，捏过柔软的肤肉，留下一点红痕来。
　　还真是娇嫩啊，还未用力便显出印子来了。
　　俞清被捏住双颊，红唇不得不张开了些许，露出里边的红舌：“我，我没有……”
　　“我只是看他没有吃饭，我，我再也不会这样了……”
　　说到最后，少年甚至带上了哭腔，显然是被吓到了。
　　俞清动了动身子，有些不适：“林则，我不和那人说话了就是，你放开我，好不好？”
　　林则感受着少年身上的颤栗与热意，甚至周围都开始弥漫着一股淡淡的香气，勾得人心愈发痒了起来。
　　林则滚动着喉结，最后克制地将手放了下来，压下心底的欲念。
　　罢了，不急，要是吓跑了这只羔羊可就得不偿失了。
　　随着身上的桎梏松开，俞清顿时想要远离了去，可林则仍将他困在这一寸小空间中，根本不好动作。
　　“清清，刚才是我不好，有些恍神了。”林则此刻已经恢复成那副温文尔雅的模样，半点看不出之前的疯狂来。
　　甚至他还将眼镜也替少年戴了回去，顺手还整理了下微微弄乱的校服。
　　“我只是不希望你被让人给骗了去，这才过激了些。”林则缓声道，“清清，你不要怕我，好不好？”
　　“你看我何时害过你。”
　　听见这话，俞清仔细想了想，林则之前也一直在救他。
　　难道，真的只是过激了吗？
　　俞清抿着唇，下意识捏紧衣袖，心底还是有些紧张，显然刚才的事对他的冲击太大了。
　　“算了，没事。”俞清闷声道，他害怕又能怎么样？他谁也打不过啊……
　　“我们先去找找线索吧。”眼下能做的，也只有快点完成任务，离开这里了。
　　只要离开这个副本，就应该再也不会看见他们了吧。
　　俞清这样安慰着自己。
　　“好。”林则退后几步，给出少年一个合适的空间，“先去办公室看看吧，我查过了，午休时老师们是不在的。”
　　“走吧。”林则弯了弯眼，走在前面。
　　办公室没有锁门，和现实世界中的老师办公室没有什么差别。
　　二人走进去，每一张办公桌上都堆着教案和资料。
　　林则转过身将门锁好，对着俞清说道：“先找找我们所在班级老师的办公桌，应该会有线索。”
　　因为和玩家所相关的地点信息，常常与副本的主线有所关联。
　　俞清点点头，对照着课程表上的老师名字，开始翻看起办公桌上的纸张来。
　　就在他蹲下身想查看抽屉时，却发现上边正上着锁。
　　“林则，你看这里，有一把锁。”
　　林则偏头走过来，俯下身看着上面的锁，思忖片刻，他抬起手握住这把锁，就是一捏——
　　这把锁竟就这样断了。
　　！！！
　　俞清顿时瞪大了双眸，震撼不已：这还是正常人么？？徒手开锁？？
　　他是不是应该庆幸刚才林则捏住他手腕时还留着气力，不然他的手岂不是就断了。
　　林则自然也猜出了俞清内心的想法，他勾着唇，解释道：“这不过是道具罢了。我怎么可能会有这么大的力气。”
　　不过看着少年因为惊讶而微张的红唇，林则莫名有些愉悦。
　　倒像是被小动物给取悦了一番。
　　可还未等俞清说话，林则便像是看到了什么。顿时脸色骤变，迅速蹲下身将俞清朝着靠门下边的墙壁躲去。
　　“？”俞清有些疑惑，发生了什么？
　　“别出声。”林则声音极轻，神色严肃，“窗户那儿，有一双眼睛在朝这边看。”
　　一双没有瞳孔，全是眼白的眼睛。

逗弄
　　俞清顿时被吓得大脑一片空白，连忙捂住了嘴，生怕自己发出什么声音来。
　　黑框眼镜下的双眸中满是害怕与无措。
　　一旁的林则反而因为他的动作而弯了弯眼，无声地笑着。
　　俞清被看的有些羞赧，只觉对方是在嘲笑他的害怕。
　　可难道害怕不才是人之常情吗？
　　少年这样想着，却不敢说话。
　　办公室内静极了，也不知过了多久，俞清这样蹲坐着觉得浑身都有些血液不畅了。
　　此时，他听见一阵细微的脚步声，似乎是从窗边传来，正在慢慢走远。
　　是……走了么？
　　俞清这样想着，放下手正欲问出声，林则突然伸出手捂住了他的嘴。
　　林则看着他，缓缓摇了摇头，示意不要出声。
　　果不其然，那双全白的眼睛再次贴紧了窗户，鼓胀得仿佛下一秒就要掉下来，明明其中没有瞳孔，却莫名让人感觉怨气深重。
　　似乎是发现办公室里看不到人，那只鬼开始抬起手一下一下拍着窗户。
　　“哒，哒，哒。”
　　与此同时，办公室门上的门锁也在「啪嗒啪嗒」被拧动着。
　　速度越来越快，发出的声音也愈发暴躁。
　　两重声音刺耳又诡异，也不断敲击着俞清心里的那道紧绷而又摇摇欲坠的防线。
　　不会……不会破窗进来吧？
　　俞清下意识抬起手捏住身旁人的衣袖，不断朝着那边靠去，是寻求庇护的动作。
　　像是一只迷途的小羔羊，自以为找到了庇护之所，却未曾料到里边儿也许正有一双也在盯着他的眼睛。
　　等待着时机，将其拆骨入腹。
　　远远看去，二人挨得极近，气息交融着，像是一对正在做些什么的小情侣。
　　俞清此时一心都放在窗外的那只鬼上，哪里还有心思再去管身旁人的动作。
　　只是突然间，温软的触感划过俞清的耳畔，俞清瞬间便红了脸，捏紧了林则的衣袖。
　　应该，是，是意外吧？
　　可下一秒，林则的动作便彻底击碎了他的幻想。
　　俞清只觉得自己的耳朵像是被什么东西含住了，灼热无比，里头还有东西在一点一点描摹着。
　　发出细碎的声响来。
　　呜……俞清顿时睁大了双眼，浑身都热了起来，这是林则的嘴唇么？？
　　俞清想要挣扎着说话，可嘴也被那只大手给捂了个严实，另一只手此时也搭上了他的腰间，将他带的更近。
　　少年此刻浑身发软，眸中都开始泛着水色，瞳孔涣散，像是刚做了些什么。
　　耳朵是他的敏感部位，在这样一番逗弄下，俞清觉得大脑都开始晕晕乎乎起来，难以思考。
　　“清清，”耳侧传来林则微哑带着别样意味的声音，气息也尽数喷洒在俞清的耳畔，“你好香。”
　　特别是少年此时浑身发软，那股清浅的香气在此刻像是浓郁盛开的玫瑰，勾得人想要更近一步。
　　少年的耳朵此时也是红红的，泛着糜丽的水光，上面还带着细碎的痕迹。
　　林则的眸色愈发晦暗，放在俞清腰间的手也在慢慢收紧。
　　“唔……不……”
　　俞清愈发觉得难受，腰间收紧的力道也让他难以承受，他难以克制地发出细弱的声音来。
　　林则今天究竟是怎么了？突然做出这些莫名其妙的举动，弄得他好难受啊。
　　俞清挣扎着抬起手，想要扒开唇上的手，一番动作下来，那两片温软的唇瓣却不由得摩擦过手心，带起一阵细痒的触感。
　　林则只觉想要弄ꔷ坏怀中人儿的欲ꔷ望愈发强烈了。
　　而且他是这么的敏感，单单只是含了下耳朵就已经这样……
　　若是再进一步，岂不是会哭出来？那定会更加好看吧……
　　虽是这样想着，林则手上的动作却停了下来，他缓缓松开少年：“没事了，走了。”
　　俞清呼吸着新鲜的空气，方才宕机的大脑这下才重新启动起来。
　　原来不知道什么时候，那只鬼都已经走了。
　　俞清呼出一口气，恢复了些气力后，他连忙朝着另一侧过去，和林则保持着几个身位。
　　像是被逗弄过一番后生气的小奶猫，亮出了自己软乎乎的小爪子，自以为很有威慑力：“你刚才怎么可以这样啊！”
　　林则忍住心底的欲ꔷ念，手指轻轻摩挲了几下：“对不起啊清清，刚才是我的错。你别生气好不好？”
　　听见这话，俞清抿着唇，没有说话，也不知在想些什么。
　　但在林则看来，无非是在做心里建设罢了。
　　果不其然，那只小奶猫不情不愿地收回了小爪子，扭捏着说：“那你下次不可以这样了！”
　　“好。那清清你先过来，刚才的资料还没看。”
　　俞清手指蜷曲着，又缓慢地移动过去，看着林则将抽屉拉开。
　　里面放着的，赫然是他们班级学生的资料。
　　林则将这一叠资料拿出来，一张一张翻过去，而在看到最后一张时，却发现了端倪。
　　“怎么了？”俞清小声问道。
　　林则将这一张抽出来，说：“清清你看，这张学生的照片被涂黑了。是名女学生，叫做……林晓。”
　　俞清歪了歪头，小声问道：“那她就是那个跳楼而死的女生吗？我们那天看到的女鬼？”
　　“还不清楚，得再找找看，或者，问问有没有知情的学生。”林则看着资料，“既然是我们班的同学，其他npc学生应该对她有印象。之前我查看过班级名单，并没有这个人。”
　　这样说着，林则抬起头看了看挂在墙上的钟，勾起唇：“先走吧，快要下课了。还算是有收获。”
　　俞清点点头，他走到门口，看着林则收拾着资料，正打算放回去。
　　他捏紧手心，鼓起勇气道：“那我……就先回教室去了。”
　　林则偏过头看了看他，又突然轻笑了声。
　　这让俞清的心又提了起来。
　　“那清清你先回去吧，”林则缓慢道，“记得，注意安全。”
　　……
　　俞清走出办公室，心里还因为紧张害怕而在剧烈跳动着。
　　林则这个玩家太恐怖了，几次三番做出这些让人不舒服的动作，定是另有图谋。
　　而且这样一个老玩家，怎么可能会突然心血来潮带他这个新人。
　　他一定要远离这个人，可是又不能被察觉出来，不然，怕是自己怎么死的都不知道。
　　俞清快步朝着教室走去，而在走到拐角处，一双大手伸了出来，将他以迅雷不及掩耳之势，带向了另一侧的暗处。

原来你长这样
　　一股强势的力道将俞清按在墙壁上，随即便贴上来一具温热强势的身体。
　　黑框眼镜「啪嗒」一声掉落在地面，俞清还未反应过来，双颊便被一把掐住，红唇不由得打开一条缝隙，露出湿软的红舌。
　　俞清不由得蹙起眉尖，双眸中泛起水雾。
　　呜，好痛……
　　脸上方才被捂出来的指痕都还尚未消散，这下又增添了几道新的红痕。
　　俞清下意识想要推拒，两只手才刚刚抬起，便被一把捏住拉过头顶，是一个全然没有防备的姿势。
　　“哟，”一股湿热的气息打在俞清白皙脆弱的颈项上， 仿佛下一秒唇瓣便会贴上去，“藏的挺深呐。原来你长这样啊。”
　　熟悉的声音在俞清耳边响起，少年顿时睁大了茫然的双眼，似乎想要看清眼前人。
　　可高度近视的他只能看见一片模模糊糊的人影，但好在并不是鬼怪。
　　“是……裴，喻吗？”俞清咽了咽口水，眨巴着双眸。
　　这嚣张又凌厉的声音，加上这无法忽视的强势气息，和裴喻实在是太像了。
　　见压在他身上的人不说话，而是将气息不断喷洒在俞清裸露出来的肌肤上，引得身下人一阵颤栗。
　　“你，快放开！”知道是裴喻后，俞清顿时也没有那么害怕了。只是被这一番动作弄得羞红了脸，身体不安分地挣扎着，想要挣脱出去。
　　“啧。”
　　只听见一声细微的声响，裴喻将身体压得更低，一只腿卡进了俞清两腿间，本来捏住他双颊的手则上移了些，将他过长的刘海撩了上去，头也被迫上仰。
　　是一个极度危险的姿势。
　　少年漂亮的脸蛋完完全全暴露在了裴喻的视线中。
　　眼尾还泛着绯色，漂亮的眸子因着看不清而茫然无措地看着前方，瞳孔涣散，两颊上还存留着指印。
　　“呵，”裴喻的视线在俞清的耳朵和双颊上流连着，发出一声轻笑，“要你之前选他不选我？看看那伪君子都对你做了什么。”
　　话语间还夹杂着一丝难以察觉的委屈。
　　俞清有些气恼地鼓起腮帮子，不由得在想他现在做的这些事和林则又有什么区别啊。
　　一个两个的，都不是好人！
　　“才不要你管！”俞清赌气地说着，想要偏开头，却因着桎梏而不能动弹，“你快点放开我！”
　　真是太过分了！
　　俞清此刻抿着唇，双眸睁得大大的，尽量想让自己看的凶一些，好让对方不再得寸进尺。
　　可漂亮的少年显然高估了自己面容的威胁性。在旁人看来，更像是一只被逗弄的无可奈何的小奶猫在「喵呜喵呜」着试图吓退敌人。
　　裴喻漆黑的瞳孔划过一丝光芒，缓缓道：“你要是求求我，我倒是可以考虑放开你。”
　　求他？俞清面上有些难以置信，这人平白无故地将他拦在这里，还让他求他？
　　实在是太不要脸了！
　　“你真是脑子蠢笨，拎不清状况啊，”裴喻凑到俞清耳侧，“到现在还看不清林则是个伪善之人么？像这样的老玩家平白无故接近你，自然是带着目的的啊。”
　　“当然，我这种大发善心的好人除外。”裴喻顿了顿，接着道，“与其想靠着他通关副本，倒不如跟着我，我的实力，可比他强了不少。”
　　“我知道的线索可不比他少啊，你觉得呢？”
　　俞清被说的有些气愤，他哪能不知道林则不是好人，可他又没有武力值，哪能和他硬碰硬？
　　再说了，这人又能比林则好多少啊？在俞清看来，都是一丘之貉！
　　俞清不适地想动动身子：“你能不能先放开我？好难受啊……”
　　“你先回答，我再考虑该不该放开你。”
　　“……”俞清抿抿唇，道，“你是在这个副本之前就认识林则吗？”
　　一个毫不相干的问题，但却让裴喻眯起了眼：“为什么这么问？”
　　“你看上去好像很了解林则，而且……”俞清微顿，歪了歪头，似乎在想该如何措辞，“你和他好像不太对付。”
　　何止是不太对付，简直是想胖揍对方一顿。
　　“看上去挺不聪明的，观察力倒是很敏锐啊，我确实和他认识。”
　　“那你们怎么会一起进入这个副本啊？”
　　“是我问你，你倒是反问起我来了？”裴喻将俞清的身子往前送了几分，“回答我的问题，快点。”
　　俞清这下是明白逃不掉这个问题了，他眨了眨眼，缓缓说出了一个答案。
　　*
　　俞清进教室时，午休的下课铃声刚好停止了响动。
　　他是和裴喻一前一后进的教室。
　　而且在进来时，俞清的那一身校服还有些微乱，他低着头，戴着眼镜，试图将整张脸都隐藏在阴影下。可白皙的面颊上还是透露出了一点可疑的潮红。
　　林则坐在位置上，有些不悦地眯起眼，眼神带着警告之意，看向漫不经心的裴喻。
　　分明少年是比他先出办公室，却这个时候才回来，还是和裴喻一起回来的。
　　这其中发生了些什么，很难不让人去猜忌。
　　俞清这时可没想那么多，他更担心的是该如何同林则划开界线，目前显然没什么好的法子。
　　靠裴喻？俞清只觉得可能会引发更大的矛盾。
　　哎，他只是想做个小透明，然后再跟着大家尽量不出错，苟出副本，怎么偏偏现实刚好和他对着干呢？
　　俞清很郁闷，可却不知道该怎么很好的去解决。
　　要是他再强一点就好了，这样就不会再怕这些老玩家了。
　　俞清这样想着，在看到林则的位置时，他低着头捏紧衣袖，想要快速略过去。
　　可现实往往不遂他意。
　　林则在俞清经过时，伸出手将后者的手腕一把环起来，强行让其止住了步伐。
　　“清清，”林则缓缓偏过头，浅色的瞳孔凝视着俞清，一字一句，“你怎么这么晚才回来啊？是去做什么了？嗯？”
　　最后一个「嗯？」字被刻意加重，尾音也上扬着，大有俞清不说话就不放他离开之势。
　　俞清极力平复着心情，不让自己的声线发颤：“我只是去上了个厕所而已，所以晚了些。”
　　“我没有去做什么。”

垃圾而已
　　俞清自然是说的谎话，很容易就听出来了。
　　就在他准备以为林则会兴师问罪的时候，那只捏住他手腕的温热大手却又突然放开了。
　　松开时，几根手指还轻轻划过俞清的手腕内侧，很快便又引得少年一颤。
　　“清清这是抖什么，上厕所也是很正常的事。”林则轻笑，“不过下一次，还是带上我一同去吧。”
　　什，什么？带上你？
　　那指不定会发生啥其他事了。
　　俞清这样想着，双眸飞快地瞥过一眼林则，又垂下头，说：“那我先坐回去了。”
　　“嗯，清清先回去吧，这次可不要再乱跑了。毕竟要是遇到什么不好的东西，那可就得不偿失了。”
　　俞清抿着唇，没说话，而是快步走了过去。
　　下午和上午的课程没什么区别，只是要一直像高中生活，面对着这些稀奇古怪的公式，俞清难免还是有些头大。
　　俞清苦着脸，看着这些书本，心想这也太难熬了吧。
　　而他又不敢睡觉，害怕就一个睡觉的功夫，鬼又会过来找他索命。
　　真是有些坐立难安了。
　　他偶尔转身看到裴喻趴着睡得这么香，心里更是不平衡，睡睡睡，这人是睡神吗？一天都在睡！
　　可俞清也就敢在心里这么想想了。毕竟裴喻很强，他不敢招惹，更不敢和后者对着干。
　　偏偏周围又没有待见他的玩家，没有人和他讨论，也没人想和他组队。
　　随着最后一节课下课铃声响起，npc学生全都跟着出去，整间教室就只剩下他们这些玩家了。
　　俞清坐在位置上，眼神小心翼翼地瞟过这些玩家。
　　六男三女，几天过去，还是没有人员伤亡。
　　“诶，其他人，要不要交换一下线索。”
　　一道清亮的女声响起，俞清看过去，是一个长得挺可爱的女孩子，只是性格似乎比外表要强势很多。
　　不过想想也是，在这样一个随时可能会死的地方，不够强势显然很难存活下去。
　　“可以。毕竟这个副本是中级本，玩家不协作的话，单打独斗很难活下去。”
　　俞清转过头看去，说话的是林则。
　　少年被眼镜遮住的双眸流露出些许困惑，他这是要做什么？
　　话语间，其余玩家们都心照不宣的围坐在林则周围，毕竟他看上去就实力强劲。
　　除了俞清和裴喻。
　　俞清眨眨眼，下意识揪着手指头，也慢吞吞地移了过去，只是动作很轻很缓，显然是想悄悄融入进去。
　　只是很可惜，少年甫一靠近，玩家们便将视线移了过来，一部分是面无表情，但是大部分的眼神中是轻蔑和不屑。
　　俞清顿时被看得紧张起来，站在原地不知所措。
　　而坐在位置上的林则缓缓勾起了唇角，朝着俞清招了招手，说：“清清，过来。”
　　果不其然，大佬一开口，玩家们的眼神就有些变化了。
　　怪不得能活到现在，原来是抱上大腿了。
　　俞清手指蜷曲着，走到了另一侧，离林则有一些距离的地方。
　　他才不和这些人一般见识，这一切都是为了通关副本。俞清心里默默安慰着自己。
　　“我们今天去问了几个学生，笔仙游戏是在半年前流行起来的，而在半年前，刚好死了一个女学生。”
　　那个可爱的女生率先开了口，分享着获得的线索，她摆摆手，接着道：“其他的就没摸出来的，这些学生一谈到笔仙游戏，眼神里疯狂的简直像是邪教教徒。”
　　林则听见这话，搭在桌子上的手一点一点：“你知道那个死去女学生叫什么名字么？”
　　“这个我知道，”另一个女生怯弱地开口，“我在的那个寝室的学生们有讨论过那个死去的女生，那个女生叫做林晓，说是……跳楼死的。”
　　说到最后四个字的时候，俞清感觉背后莫名有一股凉气，像是……有人在暗处看着他们。
　　他们的一举一动，都被不知道什么的东西观察了去。
　　俞清抿着唇，垂下眸不敢乱看，应该，是错觉吧。
　　“林晓。”林则眯起眼，启唇轻道，“今天我们去了老师办公室，林晓曾经是这个班的学生，看来是因为死了，所以名单上没有她。”
　　“那这场笔仙游戏会是因为这个人而起的吗？毕竟在她死之前，这所学校可没有流行什么招鬼游戏，实现愿望。”
　　“我觉得……”突然，一声细弱的声音响起，玩家们看过去，才发现是俞清。
　　俞清被看得心慌，但还是努力镇定下来说着：“会不会是这个女生死后做了什么，才让游戏流行起来的。也许就是她蛊惑了别人，让他们去玩游戏，然后再……”
　　“行了行了，你这不是废话？”一名男玩家摆摆手，不耐烦地打断了俞清的话，面上满是鄙夷。
　　显然是看不惯这种没有能力，只能靠别人又爱瞎掺和发表意见的人。
　　像是菟丝子一样，只能依附别人而生。
　　“这不都能推出来？还用你说？”那名男玩家接着道，“你不懂就不要开口说话，安安静静听着不行吗？好好抱着你的大腿吧。”
　　可俞清刚才的话显然给出了其余玩家们另一条思路，现在却被贬低的一无是处。
　　俞清顿时红了眼眶，无措地站在原地，手指紧紧掐在手心中，强忍着不落泪。
　　而其余玩家也都只是冷眼旁观着，没有任何想要帮其解围的意思。
　　带着满满的恶意，都心照不宣地不想让这个新人玩家活下去。
　　“啧。”
　　就在俞清心灰意冷的时候，一只大手从他的背后伸过来，环住了少年细瘦的腰肢，将他往身后那人的怀抱里带。
　　俞清还没反应过来，就落入了一个带着冷香的怀抱中。
　　“一群人没能力通关副本，在这欺负新人？可真是让人大开眼界啊。”
　　裴喻一手抱住俞清，一手插在口袋中，看着那群玩家挑了挑眉。
　　“你！”这话一出，刚才那个内涵俞清的男玩家顿时气红了脸。
　　“走吧。”裴喻慵懒地说着，将俞清往教室外面带。
　　临出门前，裴喻嗤笑一声，大声道：“跟着这群人讨论线索，你就别指望着出去了。”
　　“都是垃圾而已。”

清清，我们谈谈
　　裴喻一直拉住俞清迈步朝外边儿走去，整个动作一气呵成。
　　“你……能不能，慢点儿啊。”俞清吃力地追着裴喻的步伐，小口小口喘着气，面色因着突然的运动而变得潮红。
　　突然，前面的人停了下来，俞清一时不察便直接直接撞上了裴喻的后背。
　　“唔……”俞清连退几步，抬起手揉了揉自己通红的鼻尖，眼神幽怨地看着裴喻。
　　？
　　“干嘛？”裴喻皱起眉，插兜看着俞清，“用这种眼神看我？又说我走的快，停下来又觉得撞到了你……”
　　裴喻顿了顿，他微微俯下身，捏住俞清一侧的脸颊，好笑道：“你怎么这么娇气啊？”
　　俞清的肤肉滑嫩白皙，摸上去就像是一块上好的羊脂白玉，愈发让裴喻手痒起来，揉搓得欲罢不能。
　　“你，你松开呀……”
　　俞清被捏的说话都有些漏风，蹙起眉尖，下意识想要拍开在他脸上作乱的手。
　　像是小奶猫一般软乎乎的叫声，裴喻却听得心下一动，漆黑的瞳孔愈发让人捉摸不透。
　　“喂，你说……”裴喻将身子凑得很近了些，几乎就快要对上的鼻尖，温热强势的气息让俞清不由得想要朝后一退。
　　可还未曾退后半步，裴喻便先一步将手环在俞清的腰间，还顺带往上提了提。
　　二人的距离一下子拉的更近了。
　　“你这么软，是怎么长得啊？水做的？”
　　俞清一愣，随即鼓起腮帮子，带着盈盈水色的眸子嗔视着裴喻：“你放开我！”
　　裴喻勾起唇，悠悠道：“不放。”
　　“……”俞清很生气，但是却没办法挣开。
　　“不过你还真是笨，这都能被欺负。”裴喻垂下眸，仿佛想要透过那层厚厚的镜片看到些什么，“我刚才替你解围，你不谢谢我？”
　　果不其然，俞清刚想说的话被噎了回去，注意力被转移了去。
　　少年嗫嚅着，说：“那……谢谢你……”
　　声音细弱蚊呐，底气不足。
　　“听不见啊。”
　　“刚才谢谢你！”俞清闭上眸，心一横大声说着，“谢谢你替我解围。”
　　看见少年羞赧的面色，裴喻好心情的弯了弯唇，大发慈悲地放开了他。
　　“行了，走吧。趁着下课还没多久，去吃饭。”
　　吃饭？
　　俞清面色一白，不由得又想起中午发生的事情。
　　他伸出手拉了拉裴喻的衣角，说着：“我今天中午，在食堂撞鬼了，差点就死了。”
　　“食堂？和林则？”
　　俞清点点头。
　　“他这么弱，撞鬼了保护不了你不是很正常？”裴喻挑挑眉，“跟着我你还怕什么？行了，吃饭。”
　　“可是……”
　　“可是什么？莫不是你还想回那间教室？和一群只会逼ꔷ逼的人讨论什么线索？”裴喻眯起眼，“刚才在窗户上，我可是看到了那只女鬼啊。你说，他们会碰到什么？”
　　！！！
　　俞清顿时睁大了眸，所以他之前的感觉到的那股阴凉气息不是错觉，是真的有鬼在看着他们。
　　“那……他们岂不是完了？”俞清小声说着，面上带着几分惊惧。
　　“你还替他们考虑上了？小圣母？”
　　裴喻偏过身，捏住俞清的后衣领，半提半强迫地带着俞清往食堂走去：“行了，走吧。有林则在，全军覆没还不至于。”
　　“那你刚才还说林则这么弱……”
　　“你今天废话这么多？不怕我了？”
　　俞清下意识反驳：“那你今天话还变多了呢……”
　　裴喻停了一下，垂眸看着俞清，面无表情：“再废话一句，就把你丢出去。”
　　……
　　俞清默默闭上了嘴，乖乖跟着裴喻去了食堂。
　　这一天下来，俞清感觉过得好久好久，异常疲惫。
　　而除了裴喻和林则，又没有人待见他。
　　真是太难了。
　　晚上的时间不用上课，俞清吃着饭，看向裴喻，忍不住再次开口：“今天晚上，你去不去找线索啊？”
　　“？”裴喻抬头看着他，“找线索？为什么要去找线索？”
　　“不找线索怎么出副本呀。”
　　“谁说一定要找线索出去了？”裴喻挑挑眉，“把boss找出来，直接暴力通关不就好了？喂，你这是什么眼神？”
　　裴喻眼神一凉。
　　俞清顿时低下头，吃着碗里的饭，心道：暴力通关？说的真是轻巧，除非这人能把 boss灭了，不然怎么暴力通关？
　　“可是我的任务是找出笔仙游戏背后的真相，也能暴力通关吗？”俞清小声说着。
　　“怎么不能？一个副本无非就一个boss。如果boss没有了，不就可以出去了？”
　　“你真的要把boss杀了？”俞清捏住筷子的手一紧，顿时瞪大了双眸。
　　裴喻被这一番表情愉悦了不少，懒懒道：“不急。总得……先等boss杀几个人再说。放心，我不会让你去死的。”
　　“只要多让几个玩家去玩这什么招鬼游戏，你不就安全了？”
　　……
　　话音落下，俞清默了声，安安静静地吃着饭。
　　不过这次倒是什么事都没有发生。
　　*
　　二人回到寝室时，其余四个人都已经坐在了自己的床位上。
　　俞清跟在裴喻后面，捏着衣袖不敢说话。
　　他抬起头看了眼周围，冷不丁便撞上了林则的眼眸，冰冷无比，像是在看什么死物。
　　这是俞清曾经没有看见过的眼神，让人不禁感觉有些发怵。
　　他迅速别过头，快步移至自己的床位边上，想要赶紧上去。
　　可林则睡在他的下铺，想要不撞上是不可能的。
　　林则拉住俞清的手腕，语气柔和语调平缓：“清清，我们聊一聊好么？”
　　明明是同样的声音和话语，可俞清却在其中听出了几分威胁之意。
　　“我们，没，没什么好说的。”俞清捏紧扶梯，强装镇定道，“你放开我，我想去休息了。”
　　“清清，只是几分钟，就和你聊几分钟，也不可以么？”林则像是被俞清的话语感到有些受伤，语气顿时黯淡下来，“我知道你可能对我存有一些误会，让我解释一下，也不可以么？”
　　俞清莫名感觉有些烦躁，想要拒绝。可手腕上不断收紧的力道提醒着若是他不答应，这人很可能会鱼死网破。
　　怎么搞得他好像是什么十恶不赦的人了？
　　俞清张了张唇，只觉十分无力。
　　“他不想和你说话，你纠缠着做什么？怎么，偏要找不痛快？”
　　裴喻站在一旁，倚着床看着林则，眼神满是傲慢与不屑。

可是，这是男寝啊
　　面对裴喻，林则柔和的神色迅速收敛了起来，取而代之的，是冷若冰霜的面色。
　　“我好像没有和你说话吧，裴喻。”说话间，林则站起身，将俞清的手拉得很紧了些，同时还使了些力道将后者往自己怀里拽。
　　裴喻眸色一暗，也伸出手一把捏住俞清的另一只胳膊。
　　二人一时之间，竟暗暗较量起来。
　　俞清——“……”
　　这是干嘛？都拉我做什么？
　　俞清感觉有些莫名其妙，于是动了动胳膊，想要将手抽回去。
　　可握住他的两只大手反倒没有松开，还捏的更紧了些，似是不愿撒手。
　　俞清叹了一口气，又朝着四周望了望，视线落在其余玩家身上，想要有人能够替他解下围。
　　可其他三个玩家此时都已经震惊的呆愣在原地说不出话来了。
　　所以，这个画面是两个强劲大佬在争抢一个看起来就很弱的新人玩家？？
　　是世界魔幻了，还是他们魔幻了？
　　这新人玩家身上有什么魔力值得他们去抢啊？
　　而其中一个男玩家，则是心中最觉得不平的，他握紧拳，面容阴森地看着俞清。
　　而这个男玩家就是今天下午嘲讽俞清的那个人。
　　俞清视线对上那个人，不由得蹙起眉尖。因为他感觉到了这人身上满满的恶意。
　　“清清。”
　　俞清回过神，偏过头看去，是林则在喊他。
　　“只是说几句话，好吗？”林则神色诚恳，眼神专注地看着俞清。
　　像是在看自己的心上人。
　　可俞清绝不会觉得自己有什么魅力会吸引到这个强劲大佬，可要具体说出林则为什么这么做，他也说不明白。
　　俞清垂下眸，避开那道视线，手指轻轻蜷曲起来。
　　半晌，少年轻启唇瓣，慢吞吞说着：“好吧，只能说……几分钟。”
　　闻言，林则弯起嘴角，指尖轻轻摩挲着俞清手腕内侧，带着挑逗意味。
　　真是单纯的人啊。
　　他说是几分钟，便还真的信了。
　　不过林则就喜欢这样的人，像是涉世未深的幼崽，让看见他的人不由得勾起心中最深的恶欲，想要将其圈禁起来。
　　果不其然，少年再次不适地动了动手腕，想要挣脱开来。
　　就在少年即将开口的时候，林则将手腕一松，适当退后几步，保持着让人不会感到厌烦的距离。
　　俞清心下一松，可另一边的胳膊此刻又隐隐传来了让人不适的疼痛感来。
　　俞清抿着唇，抬起头看向脸色阴沉的裴喻，最终还是犹犹豫豫地开口：“你能不能……先放开啊。”
　　裴喻垂眸同俞清对视片刻，漆黑的瞳孔仿佛在酝酿着难以言喻的风暴。
　　就在俞清心里开始疯狂打鼓的时候，裴喻却突然勾唇一笑，风暴被遮掩在深不见底的瞳孔中，而那只捏着胳膊的手也骤然松开。
　　“呵，你都这么说了，那你就去呗。”裴喻双手插兜，又恢复成了那般傲慢冰冷的模样。
　　就在俞清开口想要解释的时候，裴喻却突然转过身，走开了。
　　俞清心里莫名一空，嘴唇嗫嚅着，却说不出话来。他不由得攥紧衣袖，眼巴巴地看着裴喻。
　　“清清，”就在此时，林则将手搭在俞清的一侧肩膀处，“这里有些不方便，我们出去再说。”
　　俞清回过神，转过身看向林则，慢慢点了下头。
　　裴喻看着二人并肩着走出去，不由得眯起眼，眸底闪过一丝烦躁与郁闷。但最终还是强硬着偏过头，不再去看。
　　*
　　此时天色已然全黑，宿舍外边儿看不见不点光亮。
　　可俞清记得明明回来的时候，天空还是亮着的，只是过去片刻，怎么就像已经到了深夜。
　　浓郁的黑色像是一张血盆大口，正等待着将所有人全部吞下去。
　　俞清神色紧张地盯着这片黑夜，心跳不由得加速起来，像是沉浸在了什么可怖的梦魇中。
　　突然，一只手轻轻拍了拍俞清，将他的神思唤了回来。
　　“清清，你在想什么？”
　　俞清骤然清醒过来，像是才发现自己身在何处。
　　“我没想什么，有什么话能现在说完吗？我想回去了。”俞清眼神四处张望着，他的心里莫名有些不安。
　　半晌，林则没有回复他，而是直挺挺地站在原地，那只手还搭在俞清的肩膀上。
　　“你怎么不说话啊？”俞清抬头看着林则，小声问道。
　　林则沐浴在黑暗之中，寝室的光亮此刻也完全照不到他的身上，仿佛已经与夜色融为了一体。
　　周围静悄悄的，什么声音也没有，俞清甚至能听见自己的喘息声。
　　他不由得想退后几步，避开搭在他身上的那只手，可那只手就像是死死长在了他的肩膀上，半分动弹不得。
　　俞清此时就算反应再慢，也终于察觉出不对劲来，他偏过头看着那只手，大脑突然停止了思考——
　　那是一只惨白的没有血色的手，手上满是伤痕，血红色的长指甲尤为刺眼醒目，正僵直笔挺的捏着他。
　　！！！
　　俞清瞪大了双眼，眼眶不由自主地湿润起来，仿佛就连呼吸都已经忘了。
　　他朝着那只手的主人看去，瞳孔骤然收缩：是他第一次看到的那只女鬼！
　　女鬼正阴恻恻地盯着他，红白交加的液体在她的面上尤为可怖，鼓起的眼球似乎马上就要掉了出来。
　　这是俞清第一次离鬼这么近，他甚至能看见女鬼正朝着他缓缓咧开嘴，是看见猎物的兴奋神色。
　　俞清这时惊惧得连动都动不了，全身血液仿佛凝固了起来，只能这样眼睁睁地看着，看着女鬼离他越来越近。
　　越来越近——
　　“清清，你在想什么？”
　　突然，一声柔和的嗓音自俞清身后响起，而他的另一边肩膀也被轻轻拍了下。
　　！！！
　　俞清迅速回过身，却落入了一个微冷的怀抱中。
　　“怎的了？这是……投怀送抱？”头顶传来林则带着揶揄的笑意。
　　俞清赶忙抬起头，是林则，身体也是有温度的。
　　是人。
　　俞清宕机的大脑此刻终于缓缓运转起来，他看着林则，泪水止不住地落了下来。
　　少年带着哭腔，浑身软软的：“我刚才看见鬼了……好可怕……”
　　“可是，这是男寝室啊。”

他亲你了？
　　“可是，这是男寝呀……”
　　听见这话，林则难得的怔愣片刻，倏地轻笑了声，本就俊美的容颜在此刻愈发如沐春风。
　　可俞清却不这么觉得，尤其是在刚才经历过林则突然变成女鬼这件事，他心里更加不踏实了。
　　“你，你能不能别笑，”俞清软着声，清亮的眸子此刻满是水雾，“我害怕。”
　　林则神色微动，将瞳孔中的危险与暗色尽数掩藏起来，轻声说着：
　　“我刚刚只是觉得清清说的话实在是太可爱了，一时忍不住笑出了声。清清可不要害怕我呀。”
　　不然我可不知道我会再做出些什么。
　　话语轻柔和煦，可俞清却在其中听到了几分威胁之意。
　　俞清稳住心神，他抬起头，看向林则：“你到底想说什么？”
　　林则勾着唇，不动声色地将少年完全圈禁在自己的怀中，然后缓声道：“我想说什么，清清难道不清楚吗？”
　　话音落下，俞清却在其中嗅闻到了一丝危险的气息。他心下莫名有些慌乱，这时才想起来要和面前这人划开距离。
　　可显然已经来不及了。
　　俞清下意识动了动身子，却让面前这人的气力收得更紧了。
　　如同一只走进深林的懵懂小兔子，一点一点被诱捕进了猎人的陷阱中。
　　林则将手移至少年瘦弱的脊背处，一下一下顺抚着，感受着身下人细微的颤栗。
　　他心下升起一股隐秘的满足之感，浅色的瞳孔逐渐加深，简直是想将少年揉进自己的骨血之中。
　　俞清这时才明白自己又上当了！他抿着唇，强迫自己镇定下来。
　　“我什么都不清楚。”俞清闷声说着。
　　他想要挣开桎梏，却只能被迫将二人的距离挨得更近。
　　“清清不要再乱动了。”林则俯下身，贴在俞清白皙莹润的脖颈处，嗓音微哑，“再动下去，我可不知道我会做出什么啊。清清听话，嗯？”
　　俞清顿时停止了挣扎，浑身僵硬起来，白嫩的面颊也跟着飞上了几分潮红之色。
　　少年感受着林则的变化，动也不是，不动也不是。于是只能干巴巴地站在原地，窘迫万分。
　　“你……你流氓！”俞清憋了好半晌，才说出这么几个字来。
　　“流氓？”林则轻笑一声，温热的唇在俞清的皮肤上划过，留下一个又一个的痕迹，“清清，更流氓的事情……我可还没做呢。”
　　“你不要脸！”
　　“清清怎么连骂人都不会？反反复复都是这两句话，根本起不到任何作用呐。”
　　林则弯着唇，抬起手轻轻摩挲着少年红润饱满的唇瓣，泛起一阵微痒之意。
　　“清清的嘴巴怎么这么红？看上去就像是被谁亲过了一样。”林则眼底毫无笑意，接下来的话语带着冰冷，“裴喻有没有亲过啊？”
　　俞清蹙起眉尖，刚打算说话，修长的手指却顺着打开的缝隙滑了进来，搅弄着少年，发出阵阵暧ꔷ昧的水声。
　　“唔……”俞清想要偏头，却始终避不开，最终只能摇摇头，示意没有。
　　同时少年抬起手握住林则的手腕，想要对方放开他。
　　“真是乖孩子。”得到了满意的答案，林则勾着唇，可突然又故作苦恼地说，“可是清清，你为什么总是不听我的话呢？”
　　“为什么你一定要和裴喻接触呢？之前你不是说你不喜欢他么？明明你只要和我待在一起就好了啊。”
　　和我待在一起，我保护你周全，多好啊。
　　为什么偏偏就要惹怒我呢？
　　林则心底的欲ꔷ念和破坏欲逐渐膨胀，心底的声音不断在叫嚣着要弄坏眼前这个少年，让他为自己哭泣，只能看见自己。
　　俞清此刻真是无比后悔刚才的决定，之前林则所谓的善意不过都是他的伪装，这才是他真正的面目！
　　俞清拉住林则的手，极力想将他移开，可却宛如蜉蝣撼大树。
　　“放……开！”
　　林则垂眸看着浑身泛着热气的少年，只觉得空气中那股香味愈发被催化的浓郁糜ꔷ丽。
　　“清清，你怎么这么香啊。这叫我怎么舍得放开你啊……”
　　话音未落，林则便将放在俞清红唇中的手指拿了出来，转而将他搂的更紧，将温热的气息喷洒在俞清的面颊上。
　　二人就像是亲密无间的恋人，正在动ꔷ情忘我的相拥在一起。
　　俞清这下得了空隙，才张唇吐着热气，长睫微颤，眼尾泛着绯色：“你放开！你这个骗子！坏蛋！”
　　俞清此刻真的是气急了，绞尽脑汁的将有限的词汇量全部吐了出来，衬得少年的面容愈发娇软昳丽。
　　可这在林则看来，不过是小奶猫伸出柔软还未长成的小爪子在挠痒痒罢了，真是个楚楚可怜的小家伙啊。
　　就在林则微微出神的时候，俞清抿着唇猛得一挣，这才将二者分离开来。
　　少年抬起手将自己的唇瓣反复擦弄着。仿佛是想将刚才留下的那些痕迹全部抹掉。
　　可这又是怎么可能的呢？
　　林则弯着眼眸，透过镜片凝视着俞清的双眸，不再像刚才那般强迫人的模样，而是乖乖地站在原地，看着少年的动作，一言未发。
　　也不知是在想些什么。
　　俞清此刻羞赧极了，可却又报复不了眼前这个始作俑者。反而越想越气，慢慢的，眼眶又湿润起来，通红通红的。
　　也没再多待，他气鼓鼓地板着脸，快步推开门朝着寝室内走去。
　　只是甫一进去，倚在床边上的裴喻便看了过来，漆黑的瞳孔盯着少年。
　　随着那道视线迅速滑过，最终停留在了少年微乱的衣领和红润糜ꔷ丽的唇瓣上。
　　俞清此刻的衣领因着刚才的挣扎开了不少，大片大片雪白的肌肤暴露出来，还有那精致可爱的锁骨。
　　只是看着便知那里的触感定是极好的。
　　少年就像是一只懵懂娇软的小羊羔，被各方视线盯上了还浑然不知，还正在暗戳戳地生着闷气。
　　裴喻面色阴沉，大步朝着俞清走去，大手一把捏住后者的下颌，一字一句地说着：
　　“早警告过你离他远点，他刚才，是不是亲你了？”

小型修罗场
　　俞清微愣片刻，但很快便回过神来。
　　看到裴喻这般质问的口吻，不由得莫名有些生气。
　　他俩又没什么关系，干嘛用一副捉奸的语气来逼问他？
　　而裴喻此时见俞清沉默着没说话，便愈发觉得自己是说对了，就差把「果然如此」四个字写在脸上了。
　　俞清蹙起眉尖，抿着唇，一把将裴喻的手挥开，小声说着：“我们难道很熟吗？”
　　你干什么管着我？还把我下巴捏的这么痛。
　　俞清一边用眼神控诉着裴喻。
　　裴喻简直要被这个小没良心的给气到了，他不由得语调怪异地笑了声：“我关心你不领情就算了，还给我甩脸色？”
　　俞清被噎得有些说不出话，只能小声地反驳着，毫无底气：“你这才不是关心我……”
　　哪有关心人一上来就捏人家下巴的嘛？
　　俞清看见裴喻愈发阴沉的面色，后半截话闷着不敢说出来。
　　可心中莫名又有些委屈，他刚才才被林则一顿欺负，一进来又被裴喻一番质问，语气神情好像他做了什么十恶不赦的事情……
　　可是分明他才是受害者。
　　而其余三个也待在寝室的男玩家此刻就有些尴尬了。
　　被迫围观了一场三角大戏，只觉得待在这里愈发难受了。
　　但是心中无一不都在想着，这个新人究竟有什么魅力，值得两位大佬青睐以加？
　　还是其实这个所谓的新人，根本就是在扮猪吃老虎？
　　就在在场几人心思各异的时候，寝室的门再次传来一阵响动，看过去，是林则回来了。
　　可是林则和俞清分明是同时出去，又为什么二人是隔了一段时间才回来的呢？
　　林则将视线偏移至俞清身上，复而看向裴喻，神色耐人寻味：“啊，是我回来的不巧了？打扰了清清和某人。”
　　裴喻眉峰一挑，虽是勾着唇眸底却毫无笑意：“某人？呵，谁是某人？只怕有些人根本连自己的定位都弄不清楚吧。”
　　“再者说，你刚才出去这么久又是在做些什么，为什么俞清回来了，你却还要待在外边儿，恐怕不需要我提醒你吧。”
　　裴喻话说得隐晦神秘，不由得引导着人往别处想了去。
　　林则眸光冷淡地看向裴喻，像是十二月的薄雪：“不知什么时候你的话也这么多了？若我刚才不晚些回来，岂不是就坏了你的好事了？”
　　裴喻冷笑一声，道：“好事？若是你能立刻消失，才是对我最大的好事。”
　　俞清站在风暴中心眼，只觉得头都要大了，他不敢得罪裴喻，又害怕林则，几次三番想开口都只能在嘴边徘徊。
　　根本插不上话啊……
　　林则率先发现了异常。
　　他看着俞清绯红的小脸，眸光闪烁：“清清怎么了？是不是刚才……弄痛你了？”
　　！！！
　　俞清瞬间瞪大双眸看向林则，这人怎么能这样！心蔫坏蔫坏的。
　　少年感受着身旁那道冰冷具有威慑力的眼神，只感觉心跳都加速了，七上八下的。
　　“刚才？”裴喻一字一句地说着，像是自唇缝中用力挤了出来。
　　俞清感觉周围的气温都下降到了极点，冷得他浑身颤抖。
　　俞清也不知自己为什么会这么害怕且心虚，像是被捉奸了的小妻子，嘴唇嗫嚅着不知该如何解释。
　　“我……”
　　还未等俞清说下去，林则便走近几步靠在前者的身后，修长的手指轻轻搭在他的肩上，一点一点的。
　　俞清这下真是不敢说话了，他本想将责任推在林则身上。
　　只怕还不等他说完，林则就会把他的肩膀捏碎。
　　真是前有狼后有虎啊。
　　“刚才……我在外面不小心磕到了。”俞清小声辩解着。
　　“磕着？磕了什么地方会把嘴巴磕红？”裴喻勾着唇，虽然没有黑脸但是俞清感觉这比黑脸更可怕。
　　林则笑得更开怀了：“你又何必这么生气？你又是以什么立场来管教清清？”
　　这句话将这间寝室内的气氛推至了冰点，俞清愈发忐忑不安了，他手指绞在一起，抿着唇不敢说话。
　　其他玩家也都是眼观鼻鼻观心的沉默着，装作没看见。
　　半晌，一声轻笑打破了这凝重的气氛，俞清抬起头茫然地看着裴喻，不理解是怎么回事。
　　裴喻一手插在校服口袋里，像是恢复成了最初俞清见过的模样，冷漠又无情。
　　漆黑的眸子映不进任何事物。
　　裴喻轻启唇瓣，眸色冷淡：“关我屁事。”
　　说罢，他走过二人，像是陌生人。
　　俞清下意识回头看向裴喻，正欲说些什么，却被林则按了回去。
　　“清清，今晚我们打算去教学楼查探情况，要不要一起去？”
　　一起去？
　　俞清有些犹豫，毕竟他还不知道林则为什么会这么对他，要是他再次动机不纯，那岂不是……
　　“清清在害怕什么？呵，不用担心，”林则笑着，眼眸微弯，他靠在俞清耳畔，缓声道：“我不会对你做什么的，至少那时候不会。”
　　俞清不适地动了动身子，退后几步，小声道：“我才没有怕……去就去。”
　　既然玩家们都会去，那肯定会有什么线索，只要他跟紧大部队，就不会有事的。
　　要尽快获取线索，搜寻真相，在这里待得越久才会越危险。
　　要是鬼在夜晚睡觉的时候过来，他躲不过去的话一样会死。
　　“那现在就过去吧。”林则声音放大，显然不只是对着俞清，还是在告知其他玩家。
　　俞清跟在后面，走到门口时他微微转过身，看向裴喻，犹豫一会儿还是问道：“你……你不一起去吗？”
　　裴喻靠在床边，眼皮耷拉下来，如同是居高临下的王者，语气漫不经心地说道：“我和你很熟？滚。”
　　俞清被说的心里不舒服，干嘛突然又对他态度一百八十度大转变，还说——“滚。”
　　他以为他是谁啊！
　　俞清紧抿着唇，小幅度地瞪了一眼裴喻，转身走了出去。
　　门「哐当」一声，声音极大。
　　*
　　玩家们在宿舍楼下汇合，俞清跟在队伍后面，低垂着头，还在为刚才裴喻的话生气。
　　玩家没一会就齐了，只是在看见俞清时眼神表情都有些微妙起来，有几个玩家甚至露出了鄙夷的神色。
　　林则轻飘飘地扫过那几个玩家，语气微凉：“清清和我们一起去找线索，各位，没意见吧？”
　　最后几个字语气微重，大有反对意见就将人踢出队伍的趋势。
　　温柔且强势。
　　若是普通人说出这样的话，定会被其它玩家所排挤，不过这个人是林则，就大不一样了。
　　玩家们就算有意见也绝不敢反驳。
　　毕竟身在这种随时都可能会有生命危险的副本里，强者为尊。
　　教学楼就在宿舍附近，甫一踏进教学楼门口，一股阴冷的气息便扑面而来。
　　简直冷到了骨子里，像是医院里的太平间，让人忍不住发颤。
　　教学楼的灯是普通的声控灯，此刻正因为玩家们发出的声响亮了起来。
　　“我们先去哪里？”
　　林则站在前头，他从容不迫，像是丝毫没有被影响到。
　　“我建议组队分开找，分别去办公室，档案室，还有班级。”林则道，“效率会高很多。”
　　“我同意。”
　　其中有人率先开口，俞清看过去，果然是那个长相可爱的女孩子。
　　“这样会不会很危险？”一个男玩家说道，“夜晚的教学楼危险指数直升啊。”
　　“大家可以自行挑选组队对象。”林则补充道。
　　“那……好吧。”那名男玩家咬牙同意，显然他并没有什么发言权。
　　其他玩家也陆续同意，纷纷小声交流起来，物色自己的组队对象。
　　而林则作为队伍中的最强者，显然是每个人的最佳组队对象，人总是慕强的生物。
　　可没有人敢去搭话，心思各异。
　　如果说分成三个队伍，大佬要么是和那个菟丝子两人组队，要么其中还会再加进去一两个人。
　　就在几人考量之际，已经有人先出了手。
　　“你好，我叫唐苒。可以和你组队么？”
　　俞清看向说话那人，正是那个长相可爱的女孩子。
　　她正伸出手，眼神强势且自信。
　　林则微微眯起眼，教学楼昏暗的灯光让人看不清他的神色，他轻声道：“好啊。清清，那我们三个一起去档案室吧？”
　　这句话彻底阻断了其他玩家跃跃欲试的想法，只能在剩余玩家中挑选组队对象了。
　　俞清点点头，靠近了林则一点。
　　林则看向其余玩家，道：“那各位，我们便先过去了，你们自便。”
　　档案室就在一楼，三人朝着另一边过去。
　　不过那边的声控灯似乎有些老化了，并不太好使，亮了之后也还是忽闪忽灭的。
　　俞清亦步亦趋地跟在林则身后，有些紧张地看向四周，其他两人倒是比他冷静多了。
　　唐苒走在俞清旁边，神色冷静凝重，俞清观察到她还背了个小包，他猜里头应该是有唐苒的道具。
　　俞清复而转头看了看那几个玩家的方向，可却变得一片漆黑，什么都看不清。
　　像是声控灯暗了下来，没有亮起来。
　　俞清有些紧张，他赶忙转过头跟上去，可随着声控灯暗下再亮起，周围变得只剩下他一人。
　　少年呼吸瞬间急促起来，眸色茫然：人……人呢？
　　俞清看着前面长长的走廊，心脏剧烈跳动起来。
　　他这是……遇到了，鬼打墙？

鬼打墙
　　声控灯在此刻就像是彻底失灵，伴随着「滋滋」的电流声，灯也不受控地闪闪灭灭。
　　俞清这下是动也不敢动了，他强撑着站在原地没有倒下，眼眸瞪大着看向四周，极力将自己的警觉度提到最高。
　　虽然这样也没什么用，毕竟俞清既没有道具防身，也没有超强的战斗力。
　　“林则……唐苒……”
　　“你们在哪里？”
　　走廊在此刻像是一个巨大的回声谷，除了俞清的回声，再无其他动静。
　　就连风吹过的声音也没有。
　　“嘻嘻嘻。”
　　“谁？！”俞清大声说着，呼吸变得急促。
　　那是一个女孩子的声音，清脆又尖锐，像是一只鸟儿被人用力捏在手中发出的尖叫与哀嚎声。
　　俞清不停吞咽着口水，因为极度的害怕，他的眼眶泛着绯色，泪水在其中打转。
　　“俞清。”
　　俞清朝着声音源头看过去，在看到林则高大的身影时，他的泪水也终于流了下来，快步朝着林则走去。
　　“你们去哪里了呀？唐苒呢？”俞清小声问道，语气中夹杂着微不可察的控诉与委屈。
　　“我也不知道，刚才你们突然消失，我顺着走廊走了一会才看到你，唐苒应该还在这边。”
　　“那我们现在怎么办啊？”俞清下意识问着，显然将林则当成了主心骨。
　　“我们先过去看看吧。”林则声音温柔，朝着前边儿走过去。
　　俞清赶紧跟了上去。
　　二人逐渐走到走廊的尽头，林则站在楼梯口，缓缓走了上去。
　　“先上去看看。”
　　“我们是要去哪里？”
　　林则脚步顿了一下，转身看向俞清，道：“先去找唐苒。”
　　俞清点点头，小步跟了上去。
　　眼下他只有跟着林则，才能保证自己的安全。
　　楼梯似乎很长，俞清跟着林则走了很久很久，久到少年累得额头都沁出了不少汗渍。
　　“还，还没到吗？”俞清小口喘着气。
　　林则声音冷静，道：“应该是鬼打墙。跟紧我。”
　　林则停止了继续上楼，转而向着这一层的班级走过去。
　　这里的声控灯像是坏了，没有半点反应，走廊一片漆黑。
　　林则拿出一把小型的手电筒，灯打在前方，朝着走廊走去。
　　俞清赶忙跟在林则后面，在经过教室窗户前时，他忍不住朝着教室里头看了看。
　　教室里也是漆黑一片，这里的夜晚像是被蒙上了一层浓厚的黑布，没有月亮，更没有任何光亮。
　　俞清试图想要看清里边的场景，却只是徒劳。
　　就在他注意力集中之时，突然，窗户上边映照出一张人脸来！
　　那是一张男生的脸，面色惨白，面目狰狞，瞳仁很小，眼白上布满了红血丝。
　　那只嘴巴张得大大的，黑黢黢的，俞清这才发现他的舌头没有了。
　　俞清瞳孔骤然一缩，就连心脏都似乎停了一下，说不出话来。
　　那张人脸紧紧贴着窗户，此刻目眦尽裂，眼角口鼻缓缓蜿蜒着流出几道鲜血，嘴巴一张一合，像是在说些什么。
　　俞清退后几步，紧紧靠在另一边的墙壁上。
　　“林则……那里，那里有张人脸！”俞清带着哭腔，手颤巍巍地指过去。
　　林则停下脚步，他转过身走向俞清，重复着最后两个字：“人脸？没有啊。”
　　可就在林则出声的同时，那张人脸骤然消失了。
　　就连刚才沾在窗户上的鲜血也一同消失，俞清瞪大双眸，简直是以为自己刚才看错了。
　　可他很确定那不是幻觉。
　　难道鬼怪也害怕林则？
　　“消，消失了。”俞清小声说道。
　　话音落下，俞清听见了一声轻笑，在空旷的走廊格外突兀，还带着一丝诡异。
　　“你要跟紧我，千万不要看其他东西。”
　　俞清手指蜷曲起来，点点头，示意自己明白了。
　　二人再次一前一后地走着，这次俞清微低着头，不敢再乱看。
　　就在二人走了一小会儿，俞清看见林则停下了脚步。
　　他抬起头看向林则：“怎么了？”
　　不知是不是光的原因，林则此刻半边身子沐浴在黑暗里，嘴角上扬的幅度极大，露出一个半笑不笑的表情。
　　格外的扭曲。
　　俞清心里有些发怵，问道：“你怎么不说话？”
　　林则动作未变，俞清顺着眼神看过去，才发现这是一个教室的门口。
　　俞清抬手扶了扶眼镜，靠近了一点，门口的金属牌上赫然写着高二一班。
　　这是他们所待的教室！
　　俞清心里的慌张像是被墨水晕染开的小黑点，越来越大：“怎么来这了？”
　　“我们进去看看。”
　　林则僵硬地动了动脖子，看向俞清，前者的嘴角咧得更开了，像是在兴奋些什么。
　　“唐苒，应，应该不在里面吧……”俞清退后几步，和林则隔开几个身位。
　　少年此刻说话都不顺溜了，是抑制不住的害怕。
　　俞清正欲再退后几步，却被一把捏住了手腕。
　　“你走什么啊？你在怕我吗？我们赶快进去吧。”
　　那只手的力气很大，俞清只觉得自己的骨头都在咯吱作响。
　　“你放开我！”俞清想要挣开，却只是徒劳。
　　“清清，那不是我！”
　　突然，二人身后传来一声焦急的呼唤。
　　俞清转头看过去，竟然是林则！
　　那边的林则此刻面上难得的露出几分焦急，朝着这边跑来。
　　俞清又迅速转头看着他身旁的「林则」
　　，他的嘴角已经咧得皮肉都裂开来，正在流着血。
　　“嘻嘻嘻，赶紧进去！赶紧跟我进去！！”「林则」的声音逐渐变得尖细，愈发像是女生的嗓音。
　　那只捏住他的手也越收越紧，强制性地将他朝教室里带去。zuill
　　俞清吃痛得蹙起眉尖，他下意识看向那只手，只见那只手此刻也变了个样，肤色惨白，指尖长而尖锐，上面的青筋凸起，狰狞可怖。
　　俞清手脚冰凉，全身颤抖着。
　　「林则」的力气极大，他紧紧抓住门上的把手，可却还是被朝里头带了几分。
　　“你放开我！”俞清心里绝望万分，林则还在朝这边跑过来，可显然赶不及了。
　　「林则」的眼睛鼓起，眼球外翻着，直勾勾地盯着俞清，声音凄厉无比：“进去！！！”
　　俞清被拉得一个踉跄，伴随着教室门重重得一声巨响，少年彻底被拉了进去，隔绝了一切的光亮和声音。
　　“清清！！”
　　「林则」在将俞清带进来后也像是突然消失了。
　　俞清跌落在地上，只觉教室里静得出奇，都能听见他的呼吸和剧烈的心跳声
　　他睁大双眸，可什么都看不见。
　　俞清捂着嘴唇，紧闭着眸，眼泪止不住地流下来，不敢发出任何声音。
　　教室里比外边的温度还要低，紧闭的空间里甚至还有诡异的阴风吹过。
　　少年紧紧蜷缩着身子，不停颤抖着，可怜极了。
　　可眼下却再没有人来救他。

霸凌
　　俞清只能紧闭着双眸，不敢动弹。
　　林则一定很快就来了……他要保持冷静。
　　不知过去了多久，俞清只觉自己的意识都有些混乱起来。
　　突然，一双手突然抓住了他的头发，俞清吃痛，却只能被迫抬起头来。
　　“哟，你看这乡巴佬，傻坐在门口不知道在干嘛，脏死了。”
　　这是一道尖锐又嘲讽的女声，俞清蹙起眉尖，睁开眸看去，顿时茫然了。
　　还是在教室里，但是周围却变得亮堂极了，像是白天。
　　黑板上是上节课的板书，教室里坐满了学生，只是这些学生此刻都面露鄙夷地看着俞清，像是在看什么垃圾。
　　“哈哈哈，你们快看她，还傻愣愣地看着我们呢！”
　　紧接着，便是四起的嘲笑声。
　　“怎么？哑巴了？真是个乡巴佬，笨死了！”
　　抓着俞清头发的那人用力甩了他一下，俞清一时不察，头被甩得有些发晕。
　　怎么回事？这里究竟是哪里？他刚才明明是在晚上，怎么突然变成白天了？
　　俞清看着周围的学生，他们的表情鲜活，就连蔑视的神色都这么逼真。
　　要不是周围的温度还是低的恐怖，俞清都快要以为之前发生的一切都是他的幻觉了。
　　所以这群人……还是鬼？
　　俞清攥紧手心，他扶着墙站起身，还是保持警惕地离这些学生隔了一段距离。
　　“行了别管她了，快上课了先回去坐下。”
　　学生们三三两两地议论着，看了俞清一眼后，又嫌恶地瞥开了眼。
　　眼见着人群散开，俞清心里的紧张感也悄悄缓下来一点，他正欲转过头看一看四周有没有什么端倪，可却在看见窗户玻璃时一愣——
　　只见窗户玻璃此刻反着光，倒映出俞清的模样来。
　　这……这根本不是他的样子！
　　俞清瞪大了双眸，快步走近窗户旁，他抬起手摸了摸自己的脸颊，一股不真实感自他的心头蔓延。
　　这是个女生的脸。
　　「她」扎着一个长长的马尾，面色看上去憔悴又狼狈，脸上甚至还带着大大小小的淤青和伤口。
　　俞清猛得退后几步，嘴唇都开始泛着白，冷汗蔓延至整个后背，死亡的恐惧感包裹住他的全身。
　　同时他又低头看了看自己，校服上被恶意画上了红色的涂鸦，俞清能感觉出这副身体瘦弱到了极致。
　　突然，一阵突兀刺耳的铃声打断了教室里的谈笑议论声。
　　整个教室都安静下来，学生们都回到座位上，面无表情。
　　就在俞清心中疑惑不解的时候，他发觉自己的身体不受他的控制了。
　　少女浑身僵硬地动了动身体，骨头发出咯吱咯吱的声音来。
　　像是一具僵硬无比的尸体，被迫做出了动作。
　　突然，教室门被用力的打开，带起了一阵潮湿的灰尘气息。
　　俞清努力地想要转过头看看是谁，可身体的掌控权在此刻并不属于他。
　　只听见一阵急促的脚步声，少女的后脑勺被用力的朝着一旁的墙壁磕上去，顿时头晕目眩。
　　“林晓，你像个傻子一样站在这里干嘛！赶紧滚回座位上！”
　　林……林晓？！
　　俞清震惊，所以，这里是那个女鬼林晓曾经的教室与生活么？
　　究竟是他附身在了林晓身上，还是这一切，其实是女鬼幻化出来的场景？
　　少女一点一点转过头，刚才磕到的地方此刻已经破了个口子，正在汩汩往下流着血，红色浸染了她一只的眼睛。
　　一片血红。
　　眼前的男人板着脸，还在破口大骂：“哑巴了你？不要站在这扰乱课堂秩序！不愧是妓ꔷ女生的种，这心思成天不放在学习上，真是晦气！”
　　耳边是难以忍受的话语，可少女像是听不见似的，竟还缓缓咧开嘴角，阴恻恻地笑了起来。
　　“笑？你还敢笑？”男人像是被彻底惹怒，他一个箭步冲上来，拳头重重打在了少女的脸颊上。
　　顿时鼻青脸肿，倒在了地上。
　　“你这个贱ꔷ人！敢勾引我儿子，你给我去死！”
　　男人拽住她的头发，一下一下地往地上重重磕，不断发出让人胆战心惊的闷响声。
　　地上开始蔓延着鲜血。
　　少女原本扎得高高的马尾现在也散乱无比，狼狈又落魄。
　　周围甚至响起了学生们的欢呼声，夹杂着脏话，语气中是满满的恶意与快感。
　　仿佛都恨不得少女立刻去死。
　　“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……”
　　在这一众欢呼声中，少女却闷闷地笑了起来，嗓音尖锐又渗人。
　　不知为何，俞清却觉得心酸极了。
　　过了小一会儿，男人像是终于泄完了愤，他放开少女，又恶狠狠啐了一口。
　　就在众人以为少女被打的动弹不得的时候，她却顶着各类目光缓缓站起身来。
　　她的面上满是血污，少女微微歪着头，还在笑。
　　“嘻嘻嘻……嘻嘻……”
　　学生们的欢呼声逐渐淡了下来，他们就像是在看一个怪物，发怵地看着少女。
　　少女的伤口还在流血，一滴一滴掉落在地面上，血渍像是一道裂纹，缓缓地朝着四周散开。
　　教室楼层很高，窗户此刻大开着，少女慢慢爬上窗户，意图明显。
　　“你们……都给我去死！！！”
　　伴随着笑声与嘶哑的大喊，少女瞪大双眼看着这些人，刚才红色的鲜血现在缓缓爬上了学生和男人的脖子上。
　　所有人都在惊恐。
　　少女的身体迅速坠落，「砰」得一声，最后陷入了沉寂。

为什么告诉我
　　周围静悄悄的，没有一丝光亮。
　　俞清只觉得自己身处一片混沌之中，就连意识都是混乱的。
　　刚才发生的一切如同一盏盏走马灯，在他的眼前不断闪回。
　　俞清觉得自己也都要被那种恶心的环境所影响。
　　林晓跳楼时最后的绝望与恨意在俞清的心间反复徘徊，他甚至能清楚地感知到对方的每一点情绪变化。
　　这样的感觉很不好受，就像是一个身体里同时存在着两个灵魂，反复拉扯，让人的意识愈发混乱。
　　【他们这么对我，他们该死。】
　　脑海中不断有一道女声刺激着俞清，带着哭腔与怨艾，仿佛想让俞清也能够认同她。
　　【我又做错了什么？凭什么这么对我？这个学校的人就是渣滓，死不足惜！】
　　【我要复仇，我要利用他们的欲望复仇！】
　　【这所学校的人，全都该死！！】
　　那道女声说到最后几个字时，仿佛是要将自己的牙齿咬碎，滔天的恨意倾泻而出。
　　女声越来越刺耳，俞清感觉自己的耳膜几乎都要被震破了，他痛苦地蹙起眉尖，说不话来。
　　好痛苦……
　　难道他真的要死在这里了吗？
　　俞清眼角沁出泪珠，咬着唇，他分明只是想要活下去，可为什么偏偏每次遇鬼的都是他？
　　每一次都想要将他置之死地，就连玩家也都以轻蔑的眸光看着他。
　　副本之中，却连同为人类的玩家都不能相互扶持。
　　思绪如同陷进了一个脏污绝望的泥沼之中，俞清的意志越来越消沉，到了最后，少年竟生出了几分就这样死去也好的想法来。
　　不用再被人轻视，不会再受到欺负，更不用担惊受怕。
　　这样的结局，好像也不错。
　　……
　　“清清。”
　　这一声呼唤犹如静湖之中落下一粒小石子，荡漾起一圈圈波纹。
　　嗓音和煦柔软，带着浓郁厚重的情意。
　　俞清瞪大双眸，这是林则的声音。
　　眼前的黑暗逐渐褪去，黑雾笼罩着的教室也彻底露了出来。
　　俞清看清眼前的景象，顿时被吓得心跳一窒。
　　他怎么，怎么会站在窗台上！
　　眼前是万丈高楼，只要在往前一点便会粉身碎骨，俞清只是看了一眼便觉得头晕目眩。
　　“清清，别怕，快下来。”
　　俞清偏过头，只见林则正站在一侧朝他伸出手，看不清神色。
　　少年像是寻到了依靠，他忙不迭地将手伸过去，可在伸过去一半时又骤然缩了回来。
　　“你，你真的是林则吗？”俞清眸色湿润，哽咽着问道。
　　他现在根本没有任何辨别的办法，只能这样干巴巴地问出来。
　　教室内没有灯光，只有林则的那一盏手电筒在亮着，俞清眼下难以看到林则的表情。
　　林则轻笑一声，柔声道：“清清，我就在这里。”
　　俞清再次试探性地伸出手，就在二人指尖相触的一刻，那一只大手便强势地将少年拉了过来。
　　俞清瞬间落入了那个温热宽阔的胸膛之中，林则下颌抵在他柔软的头发上，发出一声喟叹。
　　“清清，你怎么随便乱跑呢。”林则缓缓道，“这里可是很危险的呐，让我找了好久。”
　　“刚才那只女鬼扮成了你的样子，我，我……”
　　“你认错了？”林则一下一下抚摸过少年的后背，似是在安抚，可话语却愈发让人发怵，“我确实有些生气，但清清都这么害怕了，想来也是受到教训了。”
　　“下次可不要再乱跑了，清清一定不想看到我生气对不对？嗯？”
　　俞清下意识揪紧对方的校服，刚才的恐惧感还没有消散，只能胡乱地点点头，是难得的顺从。
　　林则微微眯起眼，他的眼眸轻轻瞥向一侧暗处，微凉的视线带着极强的压迫感，蜷缩在暗处的黑雾跟着逐渐隐匿起来。
　　“你们怎么在这里？”
　　教室门口传来一声清亮的女声，只见唐苒站在门口，呼吸微促，像是急匆匆地赶过来。
　　俞清转过头，复而想起二人的动作，他忙不迭地站开了些，面颊微红。
　　他小声解释：“刚才我碰到鬼怪了，是林则救的我。”
　　唐苒倒是没什么反应，又或者说她对二人的关系并不在意。
　　可俞清面皮薄，他招架不住地红着脸快步走了出去。
　　“刚才在一楼应该是鬼怪的障眼法，我一转身你们就不见了。”唐苒道。
　　俞清点点头，他将刚才所发生的事情说了出来，手指蜷曲在一起，神色不安，似是在后怕。
　　林则全程表情冷淡，他的手搭在少年肩膀处，将其靠向自己，注意力显然一直都只在俞清身上。
　　唐苒：“所以，刚才幻境里的那个就是班上消失的女生林晓？她应该就是这个副本里的boss了。”
　　俞清再次点点头：“是她勾起了学生们想不劳而获的欲望，通过笔仙的方式来杀害这些学生，是因为她恨这里。你们……都看着我做什么？”
　　只见二人都看向俞清，目光冷静，盯得后者愈发手足无措起来。
　　“没什么，”林则轻笑，手上的热度源源不断地传递给俞清，“只是觉得清清很聪明。”
　　俞清被说得脸一红，可又像是想到了什么，道：“你是不是又在逗我？”
　　“怎么会呢？我是真心的。”林则弯起眼眸，嗓音柔和。
　　唐苒尴尬地咳了一下，试图将话题拉回来：“所以，刚才你所经历的是林晓的过去，她被同班同学霸凌，从而恨这里所有人。
　　她本来是想让你经历同样的死亡方式，结果却没想到你被救了下来。”
　　俞清道：“所以我之前遇到的另一些鬼怪，应该就是被林晓所杀害的学生和老师了，可他们打不过林晓，只能也将恨意发泄在活人学生身上。”
　　【叮——副本真相探索度总和达到90%，离出去只差一步之遥，鬼怪袭击该玩家程度提高，玩家继续加油！】
　　俞清愣了一下，这个系统音和当初他进副本所发布任务的系统音一模一样。
　　于是，他小心问道：“你们有没有听见什么声音？”
　　林则笑容不变：“你说的是什么声音？”
　　“就是一个无机质的系统音。”
　　唐苒挑挑眉，道：“你说的是系统吧。刚才我也接到提示了。不过……你没有系统？”
　　俞清愣住了，下意识摇摇头。
　　唐苒面色微变：“玩家在初入副本时会绑定一个系统，在遇到副本常识性问题时系统会为之解答，以便玩家更快进入副本角色，你……居然没有？”
　　俞清想了想，小声说道：“我真的不知道。只有副本开启时有声音告诉我副本任务和故事背景。”
　　唐苒正欲在说些什么，却被林则打断：“无事。只要清清能平安出去就好。”
　　唐苒接收到林则的眸光，终是没再说话，只是内心在不断盘算着。
　　这个少年也许并非表面看的这么简单，又或者，是有什么人在他背后帮他。
　　思及此，唐苒眼神暗暗瞥过林则，不动声色地收敛起表情。
　　“看来档案室也不必再去了，清清，我们先出去吧。”
　　俞清点点头，又像是想起了什么：“那其他玩家，我们要把这些告诉他们吗？”
　　唐苒率先道：“我不会去分享线索。你要是想说，我也不会拦着你。”
　　说完，唐苒便到前面，朝着楼梯口走去。
　　俞清紧抿红唇，他沉默了一小会，对林则说：“我们也出去吧。”
　　林则勾起唇，没有去问，只是道：“好啊。”
　　*
　　俞清同林则回到寝室时，只有裴喻躺在床上，其他玩家都还没回来。
　　俞清思忖了一会儿，还是爬上床，他探过身想看看裴喻。但后者侧着身子，俞清捏不准他睡着了没有。
　　犹豫半晌，俞清还是伸出一根手指轻轻戳了戳裴喻，轻声道：“你，你睡了吗？”
　　没有回应。
　　“你不回我，我就当你没睡了，”俞清闷声道，他又凑近了些，热气几近打在了裴喻的脸侧，“刚才我们去了教学楼……”
　　俞清缓缓将他所知道的一切说了出来，到了后面，俞清觉得自己嘴巴都要说干了，可对方还是没有半点回应。
　　甚至都没有动过，就像是真的睡着了似的。
　　可俞清潜意识里觉得对方没有睡，于是他又戳了几下：“你真睡着啦？”
　　还是没有回应。
　　俞清抿着唇，慢吞吞地挪了挪身子，有些赌气似的离裴喻那头远了些。
　　可就在他掀开被褥的时候，寝室里的灯却突然灭了下来。
　　俞清捏紧被褥的手一紧，他睁大双眸，颤声道：“怎么没灯了呀？林则？裴喻？你们在吗？”
　　室内一片寂静。
　　“怎么不说话呀？”俞清吓得都出啊哭腔。
　　突然，一股强势的气息朝着俞清靠近，带着冷香，微热的大手一把捏住了俞清细瘦的皓腕。
　　“谁？！”
　　裴喻在暗中的眸子格外清亮，如同夜晚中的孤狼，咬紧猎物便不会撒手。
　　他另一手扣在俞清腰间，二人的距离瞬间贴近到了极致，气氛暧ꔷ昧又缠绵。
　　裴喻声音微冷，一点也不同于他身体传来的热度。
　　他的唇瓣贴近俞清的耳畔：“为什么要告诉我。”

亲吻
　　“为什么告诉我？你不是怕我？”
　　裴喻的犬牙轻轻咬在俞清的耳朵尖尖，引起后者一阵颤栗。
　　俞清耳朵素来敏感，只是轻轻一碰便染上了浓郁的绯色，如同成熟的玫瑰露出糜丽的汁水。
　　他不适地动了动身子，抬起手推拒着裴喻：“你不是睡着了吗？嗯……不要突然离我这么近。”
　　裴喻反而挨得更近了，嘴唇厮磨在俞清白皙细腻的肤肉上，道：“先回答我。”
　　“我才没有怕你！”俞清一把按住裴喻在他身上作乱的手，小口喘着气，有些急切，“你快放开！林则还在下面，不要……不要乱来！”
　　少年的尾音微微上扬，裴喻可以清清楚楚地看见他微粉的面颊，让人忍不住想多欺负一番。
　　小奶猫即便伸出爪子，也没有什么杀伤力。
　　“怕什么？”暗处的裴喻像是再也不去遮掩内心的欲ꔷ色，沾染着情ꔷ欲的声音说出的话也丝毫没有遮掩。
　　“你为什么这么软？嗯？跟个女孩子似的，水做的么？”
　　俞清有些气恼：“你，你才是女孩子！”
　　“那你怎么这么软？”裴喻一手上移，张开手指轻轻捏住俞清软乎乎的双颊，逼迫的后者张开一点红唇，露出里边儿的舌尖。
　　“放，放开。”俞清蹙起眉尖，说话都有些不顺溜了。
　　二人此刻挨得极近，少年呼出的热气喷洒在裴喻的面上，空气中的暧ꔷ昧因子迅速升温，叫人欲罢不能。
　　裴喻眸色晦暗，漆黑的瞳孔中映照着俞清的模样，眸底翻涌着巨浪。
　　他抬起手摘下俞清那副厚重的黑框眼镜，再也不入克制的，重重地吻上了俞清柔软的红唇。
　　“唔！！！”
　　唇珠被反复含住厮磨，俞清的嘴唇被弄得彻底大开，只能被迫地张开嘴，任由来者侵略揉弄。
　　藏匿在暗处的孤狼终于咬到了自己的猎物，又岂会轻易放开？
　　裴喻一手按在俞清的后脑勺，制止住后者的任何退路，享受着此刻属于自己的美好。
　　他不断吮吸着，喉结上下滑动。
　　在这般猛烈的攻势之下，俞清逐渐有些承受不住了。嘴唇和舌根都开始发麻，少年的眼角又湿润了。
　　室内黏腻的水声不断，俞清脑子有些混沌，可只要一想起底下还有林则，他心下就愈发羞赧心虚。
　　就像是……被人看光了去。
　　他们二人发出的声音不算小，可为什么，林则没有声音呢？
　　不会是生气了吧！也可能林则正在盘算着怎么教训自己！
　　俞清有些慌张，他试图反抗，可只会被亲得更加用力。
　　少年终于忍不住地呜咽出声，泪水顺着脸颊滑落下来，一点一点滴在裴喻的手背上。
　　水渍有些温热，可裴喻却觉得他的手背在微微发烫。
　　他把小孩弄哭了……还是亲哭的。
　　是小孩太弱了才对，这点都受不住。
　　裴喻这样想着，可动作却轻柔下来，他轻轻吻过俞清的面颊，细碎的吻落在少年柔软的肤肉上。
　　是不同于气质的柔情。
　　素来强势的孤狼第一次松开了自己的猎物，还在笨拙地安慰猎物。
　　“啧，别哭了。”
　　裴喻僵硬地揉了揉俞清的发，不由得皱起眉。
　　小孩儿果然是水做的，居然这么能哭。
　　难搞。
　　俞清睁着湿润的双眸，带着哭腔，控诉道：“分明，分明是你欺负我！你居然还凶我……”
　　过分！
　　“我哪凶你了？”裴喻挑了下眉，反驳道，“你自己识人不清，还反过来怪我？我都这么提醒你了，居然还能上当。”
　　裴喻顿了顿，他的眸光扫过眼尾通红的俞清，说出了一个自己的满意的形容词。
　　“笨。”
　　“我才不笨！”俞清下意识反驳，忿忿道，“那我和你分享线索，你还这么……对我，你更坏。”
　　俞清动了动身子，坐远了些，小声道：“亏我还只告诉了你……”
　　这句话就像是松动二人之间僵硬气氛的钥匙。
　　裴喻眸光微动，他的喉结轻滚：“只告诉了我？”
　　“嗯？”俞清一时间没反应过来，没想到裴喻的听力这么好，闷声道，“才不想理你。”
　　“闹脾气了？”裴喻笑了一声，本欲在说些什么，可暗下的灯在此刻突然又亮了起来。
　　俞清顿时被晃了一下眼睛，不由得分泌出了生理性泪水。
　　待他适应了光线，只见林则正站在灯盏开关处，面色是俞清从未见过的阴翳和冷漠。
　　就像是他们从来没有真正认识过。
　　又或者，这才是真正的林则，摘下了那层伪善的面具。
　　裴喻倒是从容多了，如同这张床本就是他的，连带着床上的这个人。
　　林则冷笑一声，先开了口：“呵，你倒是挺会趁机。”
　　裴喻神色冷淡下来：“趁机？比起某人来说，只怕是有过之而无不及。”
　　……
　　室内气温一度降至冰点。
　　“那个……”
　　俞清还未说完，两道视线便直直看过来，少年只觉得周围的空气都跟着变稀薄了不少。
　　“我，我觉得好累……”俞清结结巴巴地说，“可不可以不吵了呀？”
　　林则暗沉的眸色微微一变，他缓缓勾起唇角：“清清累了就快些休息，但是应该把某个床上的阻碍给先丢开。”
　　裴喻眯起眼：“你说谁？”
　　林则微笑：“不是显而易见么？”
　　俞清又头疼起来，怎么又吵起来了。
　　突然，寝室门被推开，伴随着浓重的血腥之气，来者神色惊恐地冲进来又重重关上门。
　　像是外边儿有什么洪水猛兽在追他们。
　　回来的一共有两名玩家，他们的校服上沾满了血渍，校服都破了不少口子，褴褛又狼狈。
　　其中一名玩家大口喘着粗气，瞳孔收缩着，还未从强烈的惊恐中缓过神来：“cao！”
　　“太恐怖了！真差点儿死在那了！”
　　“线索还没找到什么，反倒是命差点儿搭进去了！”
　　俞清都有些被这种气氛所影响，他下意识揪紧被子，道：“你们那边发生什么了？”
　　男玩家吞咽了口口水，这才开口解释：“我们还在去办公室和教室的路上就碰上了鬼打墙，我们中间一个女就这样消失了，根本找不到。”
　　“后来好不容易到了办公室，一进门就看见一个穿着红色高跟鞋的女人吊在半空中，还没反应过来就朝着我们冲过来，就连道具对她的杀伤力都微乎其微。”
　　男玩家声音颤抖，最后甚至几乎要哭了出来：“乔宇……乔宇也，也死在了那里。最后就三个逃了出来。”
　　话音落下，另一个男玩家一把冲上前揪住了他的衣领，大吼道：“他妈的都怪你！！要不是你把乔宇推进去，他也不至于死！”
　　二人好像都已崩溃，相互指责起来：“我有什么办法，那女鬼就要冲过来！他要是不死，我们他妈的全都得死在那儿！”
　　“啧，闭嘴。”裴喻皱起眉，冷声道。
　　就在他说完之后，两名玩家都瞬间闭了嘴，像是被什么东西强制性止住。
　　两名玩家惊恐的眼神转移到了裴喻身上。
　　林则还是那一副温柔的模样，模糊地说道：“不愧是你。”
　　随后，他又看向那两名玩家：“你们二位都受了不小的惊吓，先去洗洗吧，今天早点休息。”
　　两名玩家相互瞪了对方一眼，但还是妥协下来。
　　俞清抿着唇看了那两人一眼，他们口中推乔宇的人，就是之前在教室和他起争执的人。
　　*
　　张齐作为一个过了几个初级本的玩家，这是他的第一个中级副本，结果里边儿居然还有一个新人。
　　本来以为只是个炮灰，结果居然攀上了大佬，根本不用怕。
　　张齐最讨厌的就是这种人了，这人怯懦至极，却每次能死里逃生，菟丝子一样让人格外不爽。
　　半夜，张齐躺在床上，翻来覆去的睡不着，心中一股怒火憋在心口。
　　刚才那人竟然还来指责他，要不是他把乔宇推过去，他们还能活下来吗？！
　　真是不是好人心，他救了他，还反过来说他，当时就应该把他推过去，让他死了才对！
　　张齐心中忿忿地想着，他紧紧捏着那枚符纸，掀开被子坐起身，面目狰狞。
　　“既然你这么在意乔宇，那么你就给他陪葬吧！”
　　话音落下，张齐缓缓站起身，想将符纸贴在那人的床头。
　　可就在他将手伸过去的时候，一只冰冷刺骨地手紧紧捏住了他的手臂。
　　尖锐长细的红色指甲瞬间刺入了张齐的手臂之中，戳出的五个窟窿流出鲜红的血液。
　　“啊！！！！”张齐痛苦地哀嚎了一声，五官扭曲在一起，丑陋又可怖。
　　可还没等他哀嚎完，张齐便觉得一股强劲的力量在他的腰部分开两边拉扯。
　　油腻的肉被拧在一起，张齐清清楚楚地感觉到自己的身体被三百六十度旋转。
　　张齐此刻的身体被不断拉长拧紧，一个活生生的人竟然就像是一条毛巾被硬生生拧成了一根人干！
　　他的五官最后定格在一个痛苦恐惧的神情上，就这样，悄无声息的死了。
　　夜色之中，一道优雅的声音缓缓响起，似是毫不在意又漫不经心。
　　“呵，这样的渣滓，就该去死。”
　　“小羔羊，你该感谢我呐。”

还有boss？
　　俞清这一觉睡得昏昏沉沉的，身上源源不断的热气将他的脸颊熏染得绯红，只觉得手脚被什么东西桎梏住了无法动弹。
　　呜……好热……谁来救救他？
　　……
　　不知过了多久，他的床头传来几声敲响。
　　俞清艰难地抬起眼皮，眼前的一切都是模模糊糊的，像是蒙上了一层薄纱，一时间还有些分不清状况。
　　“啧，还不起来？死人了还能睡得这么熟。”
　　“清清，快起来了，很快就要上课了。”
　　“嗤，虚伪。”
　　俞清不由得蹙起眉尖，抓起一旁的黑框眼镜戴上，复而缓缓坐起身。
　　可是甫一看清地上的景象，俞清顿时吓得小脸煞白，只觉得胃里都跟着不舒服起来。
　　地上的人，不，甚至可以说已经完全不成人形了，这是一个被拧的身体细长，极其扭曲的「东西」。
　　地上没有血渍，也不知道是不是被清理过了。
　　单看着这一条「东西」，只怕是任谁都会觉得恶心反胃。
　　俞清如此害怕的原因，更是因为这个人之前是和他一样的玩家，一个真真正正的人类。
　　说到底，还是因为他始终有种进入副本的不真实感。即便之前死掉了一些学生，但俞清觉得那只是npc。
　　只是一串数据，即便是消失了也不会造成太大影响。
　　毕竟这里本来就不是真实世界。
　　可当他亲眼见到同类死在自己面前时，那种绝望与恐惧感简直要将他彻底淹没。
　　而且还是以这样扭曲的死法。
　　“他……他……”俞清觉得呼吸有些急促，喘不上气来。
　　“清清不要怕，先下来洗漱。”林则柔声安抚。
　　俞清点点头，又像是想起了什么，问道：“那，那个，不需要清理吗？”
　　“管这么多干什么？下来。”裴喻皱起眉，好像很不耐烦。
　　俞清倒是已经习惯了裴喻这忽晴忽阴的情绪，他默默下床，没再说话。
　　只不过今天倒是稀奇了，裴喻居然喊他起来，还在门口等着他。
　　虽然他的心情看上去并不怎么好。
　　俞清洗漱完回来，又偷偷瞥了一眼地上的张齐，随即便迅速转过头，面色苍白。
　　昨天和张齐一起回来的那个玩家正失魂落魄地坐在床板上，面色青白，神情恍惚。
　　他看着那具尸体，嘴中不停念叨着：“怎么会这样？怎么会这样？”
　　看起来他的精神状态已经达到了几近崩溃的极点。
　　俞清抿着唇，上前几步：“那个……快要上课了，你要不要和我们……”
　　还未等他说完，那名玩家便抬起头直勾勾地盯着他，眼球鼓张着，上面布满了红血丝。
　　俞清顿时便吓得说不出话了。
　　“啧。”倚在门口的裴喻愈发不耐烦起来，他走过来一把勾住俞清的肩侧，将他往自己怀中带。
　　“别圣母了，还走不走了？”
　　俞清默声，几番纠结之下，最后还是跟着裴喻出去了。
　　林则站在一侧，眸光闪烁，他看着那名玩家，勾起唇缓缓道：“倒也不必做出这一副兔死狐悲的模样，你先仔细些看看他手中拿着什么。”
　　说罢，他便走了出去，还十分好心的，将寝室的门给关上了。
　　*
　　俞清刚到教室门口，唐苒便迎头走了过来。
　　只是她的脸色看上去也十分难看，眼圈下面一片乌青，唇色泛白，像是一夜未睡，又像是才经受过惊吓。
　　她看着俞清，面色古怪：“你居然还活着。”随即又偏头看了眼裴喻和后边的林则，顿时露出了然的神色。
　　“……”
　　俞清有些郁闷，难道他活着是什么很奇怪的事情吗？
　　“你为什么这么问？”好半晌，俞清还是没忍住问出声。
　　“我们先进去吧，站在门口实在有些晃眼。”林则柔声道。
　　几人点点头，走进去坐在座位上。
　　唐苒这才开口解释：“昨天系统的提示你还记得么？”
　　俞清歪了歪头，思忖片刻，面色微变：“你是说……鬼怪的袭击概率提高？”
　　唐苒点点头：“我昨晚半夜碰见一只穿着女生校服的鬼，一睁眼便吊在风扇上，直直地看着我。”
　　“……”倒也不必说的这么详细。
　　唐苒神色有些疲惫，声音也不再似之前那般清亮：“要不是我有保命的道具，只怕是早就凉成一具尸体了，后半夜我也一直没敢睡，怕还有其他鬼怪袭击。”
　　俞清心下一沉，可转念一想，为什么自己昨晚没有遇到鬼怪？
　　分明他也收到了系统提示。
　　就是昨晚那一觉睡得有些不舒服，感觉特别热，浑身都很难受，就像是……被什么东西给缠住了。
　　“先不说这个了，”唐苒将手搭在桌子上，“现在探索度是百分之90，那么还有百分之10会是什么？我仔细想了下，感觉实在是难以察觉林晓的背后还会有什么。”
　　俞清赞同地点点头，苦恼道：“是呀是呀。我也想不出来。”
　　林则这时候开了口：“也许，林晓并不是背后最大的boss呢？boss另有其人也说不准。”
　　俞清看向林则，后者也正微笑地看着他。
　　眼神专注又温柔，顿时看得俞清招架不住。
　　“呵。”
　　俞清赶忙转过头，才发现是裴喻在冷笑。
　　唐苒的视线在几人之间流连，过了一会儿，她像是又发现了什么大秘密。
　　“咳，”唐苒轻咳一声，打破了这不自然的气氛，“那按你这么说，林晓后面还有boss。可是我们目前所了解到的所有线索都是指向的林晓。”
　　林则勾起唇，悠悠道：“凡事可不能只看表面。”
　　唐苒皱起眉，问道：“表面？什么意思？”
　　俞清心下暗暗思忖，好像也对，林晓只是一个女学生，就算变成厉鬼后怎么可能会影响到整个学校的学生？
　　裴喻冷笑一声：“呵，暴力通关，总比起你们叽叽歪歪来得强。”
　　“……”
　　大佬就是大佬。
　　几人的聊天在裴喻的这番话语下走向结束。
　　俞清坐在座位上，神思涣散，拿着笔划出一些无意义的线条。
　　过了一会儿，少年还是没有忍住，转过头轻轻戳了下裴喻的手臂。
　　裴喻抬起头，挑挑眉，示意他是要干什么。
　　俞清抿抿唇，道：“你觉得，林晓后面的boss会不会就是这个副本的掌管者？”
　　“你真的觉得还有更大的boss？”
　　俞清点点头：“之前你们说过，这是个中级副本，若是真的这么简单才奇怪了。”
　　少年此刻睁大双眸看着裴喻，眼神澄澈透亮，像是两颗上好的琥珀，格外能勾起人的保护欲。
　　裴喻喉结滚了滚：“一晚上过去，倒是变聪明了。”
　　俞清顿时面颊微红：“你才笨！我一直都很聪明！”
　　小奶猫果然很好逗。
　　裴喻轻笑一声，心里这般想着。
　　俞清被笑得面颊生热，眼神乱瞟可又努力强装镇定：“总之！这个boss一定比林晓更加厉害，说不定是ta满足了林晓的愿望，从而林晓在这个学校才接着笔仙和满足愿望的名字报复。”
　　裴喻一手点了点桌子，嗓音低沉：“这是你的猜测？为什么不和林则说？”
　　俞清有些奇怪，不知道这人是怎么又扯到林则身上的：“我和你说不是一样吗？况且，我的猜测也不一定是对的。”
　　“boss背后还有更大的boss，林则提出的。”
　　“我知道呀，”俞清歪歪头，“可是这个想法我觉得也有可能，你今天好奇怪，你不是不喜欢林则吗？为什么还一直提他？”
　　裴喻漆黑的眸子看着俞清，似乎想在他眼中找出什么其他痕迹来。
　　半晌，裴喻看向别处，缓缓吐出几个字：“真是单纯。”
　　俞清只觉得愈发迷惑了，他这是什么意思？
　　可后续不管他怎么问，裴喻都是含糊地回他几个字，格外敷衍。
　　到后面实在烦了，便又趴在桌子上补眠，不再理他。
　　俞清没法，只能回过身。
　　“清清，可以和你说说话么？”一回头，林则正坐在他的前面，弯着眸子看向他。
　　俞清抿着唇，随即又警惕地问道：“你想聊什么？”
　　“不要这么害怕，只是和副本相关的内容罢了。”林则道，“清清你有什么想法么？”
　　俞清犹豫了一会儿，最终还是将刚才所说的猜测重复了一遍。
　　半晌，林则眸光微动：“清清很聪明呢。那你觉得谁会是那个boss？”
　　俞清下意识攥紧手心：“你的意思是，那个boss是我们认识的人吗？难道……是玩家？”
　　“不，准确来说并不是玩家。”林则纠正道，“因为副本里会有一些npc或者鬼怪，假扮成玩家混入其中，最后团灭全队。”
　　林则语气平淡，可俞清却惊起了一身冷汗。
　　少年颤声道：“什，什么？那要如何分辨的出来？这实在是太困难了。”
　　林则循循善诱：“没错，这确实很难。但我们可以排除已经死去的玩家不是么？”
　　像是明白了什么，俞清瞪大了双眸，看了看四周，复而凑近在林则身边，小声问：“你是不是知道是谁了？”
　　“清清果然很聪明啊。”林则逆着光，嗓音优雅又低沉：“我现在的确有怀疑的人选。”
　　“那便是你身后之人，裴喻。”

变故
　　身后之人？
　　俞清莫名觉得后背有些发凉，他不适地动了动身子，想要转过头看看但是又不敢。
　　俞清也没说信或不信，只是问道：“你为什么怀疑他啊？”
　　问完，他还回想了一下之前发生的事。
　　裴喻除了脾气怪，总是摆冷脸，说话很损人以外，其实……对他也还是挺好的。
　　林则看着俞清微变的表情，自然清楚后者在想些什么。
　　他一手撑着腮，一一细数着裴喻的「罪行」：“清清你想想，他既不积极参加副本任务，对出去的事情也毫不上心，每天不是吃就是睡。”
　　“一般来说，对副本任务如此不上心的人，大部分都是有着不可告人的秘密。而且他刚才和你说话的时候，是不是敷衍你了？”
　　俞清被说的眼睛瞪圆，他结巴道：“你，你听见我刚才和他说话了？”
　　林则但笑不语，俞清越看越觉得前者像一只势在必得的大尾巴狐狸。
　　“虽然他确实有时候对我很坏……”
　　俞清说这句话，他感觉周围的温度更加低了。
　　“但是，我觉得裴喻应该是个好人。”俞清慢吞吞接道，“他很厉害，而且之前他和我说，可以暴力通关……”
　　话音落下，周围的温度又似乎悄悄回暖了些许。
　　可林则的笑意却收敛起来，眸色微凉，他轻轻重复俞清刚才说的话，语气微微上扬：“好人？你说裴喻是好人？”
　　林则笑了一声：“清清你真是太单纯了。也许在你的心里我不算好人，那么裴喻就是比我更加可怕的存在。像暴力通关这种蠢话，也只有清清会信了。”
　　俞清被说的脸一红，怎么总是说他单纯，意思是他非常好骗吗？
　　哪，哪有！
　　“为什么你能把自己不是好人说的这么理直气壮……”俞清小声嘀咕着。
　　还未等二人讨论出个结果，上课铃声便响了起来。
　　林则最后眸色深沉地看了一眼俞清，随即便回到了座位上。
　　“呼——”
　　俞清下意识喘一口气，不知道为什么，每次和林则说话都感觉对方话中有话，压抑又害怕。
　　npc学生们麻木地走进教室，俞清看着这些人，心中突然冒出了一种其实这些人早已经被林晓杀害的错觉。
　　【叮——副本真相探索度总和达到92%！】
　　俞清一愣，探索度上涨了？意思是，这些人真的都是鬼？！
　　那他们为什么还像普通学生一样在上学，还在前仆后继去玩笔仙？
　　那么那些在游戏中死去的学生又是怎么回事？
　　又或者，他们针对的，其实一直都是他们这些玩家吗？
　　俞清感觉越发迷糊了，可是系统的提示音又不假，完全想不明白啊。
　　学生们回到座位上，不同的是，最后进来的居然是老师。
　　这是一个男老师，他的脸看上去凶狠又油腻，俞清却觉得莫名有些眼熟。
　　俞清眯起眼，扶了扶黑框眼镜，等等……这，这不是他进入林晓幻境中的那个男人吗？！
　　他怎么会在这里？
　　俞清心底升起一股不好的预感，事情似乎在朝着不可预料的方向发展。
　　男人站在讲台上，一掌重重地拍在上面，扬起大片的粉尘。
　　“一个个的，都死了吗？”
　　俞清被吓得一震，但是仔细想想，除了他们几个玩家，还真的都死了。
　　“林晓呢？上来！”
　　在男人说出这个名字的时候，全班似乎都静默了一下，随即又躁动起来，好像是在……兴奋。
　　没有人应答他。
　　俞清心想，林晓都已经成厉鬼了，怎么可能还会在班级了。
　　于是，男人眯着眼一个一个学生的看过去，最终视线在俞清身上定格。
　　？？？
　　俞清睁大双眸，他是男的！怎么还会被当成林晓？
　　可还没等俞清开口解释，男人便大步走下来，来到前者身边，大声骂道：“你他ꔷ妈是聋了吗？！给我滚上来！”
　　说罢，他伸出手就要抓向俞清的头发，俞清肩膀微抖，下意识地闭起眼。
　　可是预料之中的疼痛没有下来，俞清微微睁开眼抬起头，裴喻直起身一手捏住男人的手，面色阴沉。
　　裴喻漆黑的眸子在此刻格外冷漠，像是在看一件死物。
　　“找死。”裴喻轻启唇瓣，声线并没有什么起伏，可俞清却觉得他是生气了。
　　伴随着骨裂的声音，男人痛苦地嚎叫了一声，那张本就难看丑恶的脸此刻显得更加狰狞。
　　俞清抿着唇，抬起手扯了扯裴喻的校服衣摆，小声说：“你先松开吧。”
　　就在俞清觉得裴喻马上就要开口损他的时候，连忙开口：“我只是不想你把他弄死了，怕给你招惹麻烦。”
　　裴喻面色稍霁，冷哼一声：“怕什么。”
　　说完，裴喻还是松开了手，男人瞬间脱力跌落在地面，面色涨得通红，可眼神中隐隐透露出惊惧。
　　“你竟然敢打老师？！”话虽是这样说，男人还是站起身退后几步，喘着粗气看向裴喻。
　　男人眼神忿忿，大概是第一次遇到这样的硬茬，觉得丢脸可又不敢还手。
　　他咬咬牙，最后又用眼神剜了一眼俞清，转过身气冲冲地回到讲台上。
　　男人心里气不过，他的眼神在几个玩家之间转来转去，最后，定格在了唐苒身上。
　　男人自喉间发出一声古怪的笑声，他走过去一把攥住唐苒的头发，将她往讲台上拽。
　　按理来说唐苒作为中级本的玩家身体素质并不算低。可是这个男人的力气之大速度之快她根本就反应不及。
　　台下的npc学生发出一阵欢呼声。
　　就好像霸凌在这所学校是一件理所应当的事情，甚至还会激起这些学生的快感。
　　俞清小脸煞白，手指蜷曲起来。要不是刚才裴喻帮他，只怕现在被欺负打骂的人就是他了。
　　他猜想，应该是他和唐苒的副本探索度比较高，所以才被这个男人率先盯上了。
　　只是……为什么林则和裴喻没有呢？
　　甚至刚才男人在打量玩家时，都没有看过他们，就像是……在害怕些什么。
　　俞清在想是不是有什么细节被自己漏掉了。
　　他现在离真相似乎只隔着一层薄冰，很快就要呼之欲出了。
　　唐苒站在台上，男人刚才想将他甩在黑板的边角上，却被她躲了过去。
　　唐苒退后几步，一手伸进校服口袋里，面色冷凝地看着男人，额间滴落下大颗的汗珠，看上去很是紧张。
　　显然她并没有十足把握对付眼前这个男人。
　　“你竟然还敢躲？！”男人像是一只暴怒的野兽，气红了眼睛，作势就要冲过去打她。
　　唐苒迅速抬起手，将一张红色的符纸贴在男人身上。
　　男人先是身体抽搐了几下，随即口吐白沫，软软地瘫倒在地上，过了一会儿，一股烧焦的气味便自他的身上散发出来。
　　教室里的味道变得作呕又恶心。
　　可唐苒并没有轻松下来，她面色巨变，厉声道：“这个男人不是人！这张符纸只对鬼怪有用！”
　　此话一出，在场几个玩家也紧张起来。
　　紧接着，教室里的气氛凝重而又压抑。
　　俞清害怕地攥紧衣袖，他偏头一看，只见这些学生们正面无表情地盯着他们。
　　这些学生的瞳孔缩得极小，眼眶中是大片大片的眼白，面色死白，嘴角带着诡异的笑容。
　　“嘻嘻嘻……嘻嘻……”
　　俞清吓得大脑顿时一片空白，眼眸也跟着微微湿润起来。
　　“快走。”
　　裴喻面色凝重，他捏住俞清的手腕，带着他迅速冲了出去。
　　可甫一踏出教室，外边儿的天便黑了下来，漆黑一片。
　　声控灯在此刻忽闪忽灭，发出电流的「滋滋」声。
　　俞清吃力地跟着裴喻，喘着气问道：“这是……怎么回事呀？”
　　这是俞清第一次看见裴喻如此严肃，难道是发生了什么变故吗？
　　裴喻没有应答，他带着少年走进一间废弃的教室，关上门。
　　裴喻拿出一柄匕首递给俞清，迅速道：“不要出去，不管是谁过来都不许开门，匕首你留着防身。”
　　俞清点点头，接过匕首，连忙问：“那你怎么办？”
　　裴喻没回答，他垂眸看着少年，俞清因着周围太暗，他的眸子正茫然地看向别处，眼底的担忧显而易见。
　　裴喻只是轻轻说出四个字：“等我回来。”
　　话音落下，俞清便觉得架在鼻梁上的眼镜被人拿了去，一双温软而又湿热的唇瓣贴了上来。
　　轻轻一啄，如同蜻蜓点水。
　　俞清还没反应过来便收了回去，紧接着便是重重的关门声。
　　少年抿了抿唇，上面似乎还有裴喻身上独有的冷香。
　　俞清心间第一次有了一种怅然若失的感觉。
　　他不想让他离开。
　　俞清摸了摸手中的匕首，刀柄上刻有繁复精致的花纹，似乎并不只是一柄普通的匕首。
　　他伸出手摸了摸周围的物件，扶着桌子坐了下来。
　　可他又弱又胆小，如今能做的，只有等着裴喻回来。
　　突然，教室门口传来一阵细微的响动。紧接着，便是轻缓而有节奏的敲门声。
　　俞清顿时绷紧了神经：“谁呀？”
　　门外是林则温柔的嗓音：“清清，是我。”

会再见的
　　“清清，快开门啊。”
　　门外的声音愈发温柔，俞清却是听得心头一紧。
　　他握紧手中的匕首，颤声问：“你真的是林则吗？”
　　门外声音一顿，接着道：“清清，你不相信我么？是我啊。”
　　俞清咽了下口水，道：“我不管你是谁，我不会开门的。”
　　话音落下，外头的声音也跟着消失了。
　　像是从来没有出现过，一片寂静。
　　可俞清反而更加紧张了，他试探性地朝着门口挪近几步，眼睫微颤。
　　敲门声又响起来了。
　　这次的声音急促而又着急。
　　“清清，鬼怪就要过来了，你快开门啊！”
　　俞清还是不肯：“你骗人，林则才不会用这种语气和我说话！”
　　“清清，外面真的很危险，你真的不愿意让我进去吗？”林则声音虚弱，似乎受到了重创。
　　语毕，还未等俞清有所反应，外头便传来一阵打斗的声音，似乎格外激烈。
　　俞清听得心下一紧，一时间不知该如何抉择。
　　若是……若外面真的是林则，那该怎么办？
　　他岂不算是见死不救了吗？
　　俞清的手心起了一层细密的汗渍，内心开始挣扎。
　　突然，打斗声停止，门再次被敲响几下。
　　“俞清，开门。”
　　俞清双眸睁大，这，这是裴喻的声音。
　　他忙站起身就要过去开门，可走到一半却又停了下来。
　　可是，可是裴喻曾和他说不要给任何人开门。
　　那他应该开门么？
　　“俞清，快点开门！”门外的声音开始催促他，是裴喻贯有的声色与冷漠意味。
　　俞清抿着唇，思索片刻，道：“你，你还记不记得出去前跟我说了什么？”
　　裴喻微顿，冷声道：“当然记得，你开门我再和你说。”
　　俞清大声道：“你才不是裴喻！我不会开门的。”
　　门外再次传来林则的声音，语气似乎微微懊恼：“清清怎么变得这么聪明，我骗不到你了呢。”
　　林则轻笑一声：“本来想温柔一点的，既然你怎么都不愿意开门，那我也只能硬闯了。”
　　话音未落，教室门口便传来一声巨响，还不等俞清反应过来，门锁便已经被暴力破坏开。
　　外面漆黑一片，俞清只能隐隐约约间看见林则的身形，正在一点一点靠近他。
　　俞清吓得话都说不出来了，心跳如擂鼓，他攥紧匕首，朝后退去。
　　“你，你不要过来！”
　　“清清不要这么紧张，我是林则啊，你忘了么，我会带你出去的。”
　　俞清抿紧唇，心想，你不杀我就算好的了。
　　随着林则越靠越近，俞清心里愈发慌张，竟然开始思考起其他问题来：为什么林则会突然变成这样？
　　今天发生的一切实在是太突然了，倒像是有什么想结束这个副本，而加快了进度。
　　俞清咬咬牙，将匕首对准林则：“你不要再靠近了！”
　　林则垂眸看着那柄匕首，勾起唇：“裴喻给你的？呵，他倒是大方。”
　　说完，林则快步走过来，迅速捏住俞清的皓腕，微微用力，匕首倏地掉落在地面。
　　俞清小口喘着气，挣扎起来：“你，你放开！”
　　林则另一手揽住俞清的腰肢，将后者搂进自己的怀中。
　　“清清不要怕我啊。我最喜欢清清了。”林则声音愈发轻快，“为什么你要跟着裴喻走呢？难道清清喜欢他么？”
　　俞清却在其中听出了威胁之意，他的眼眶开始泛红，浑身止不住地颤抖。
　　呜……裴喻你快回来啊。
　　这里有变态！
　　林则的手越收越紧，似乎要将少年融进自己的骨血之中，不舍得松开：“每次清清一激动，就好香啊。清清，留在这里好不好？嗯？”
　　俞清一愣，泪珠待在眼眶里半落不落，留在这里？什么意思？
　　正当俞清想要开口询问之时，一道微冷的声音自门口响起。
　　“放开他。”
　　是裴喻！
　　俞清心里一喜，就要站起身过去，却被腰间的手给拦了回去。
　　早已不知在何时，少年对那名冷漠的黑发青年产生了不自知的依赖。
　　“清清你想过去？”林则靠在俞清耳畔，嘴唇厮磨着少年的耳朵尖，“我偏偏不许。”
　　“你，你不要这样……”俞清带着哭腔道。
　　裴喻面容冷漠，漆黑的眸子看着林则：“你偏要这样做么？”
　　“呵，你分明也想留住他，又何必装出这一副大义凛然的模样。”
　　二人的对话俞清听得有些不知所云，留……为什么会这么说？
　　难道，林则和裴喻不是玩家么？
　　俞清这样想着，可又不知该如何证实他的猜想，突然，他脑海中闪过一个念头。
　　俞清鼓起勇气道：“你们，你们都不是玩家吧。”
　　桎梏在他腰间的手顿了一下。
　　【叮——副本真相探索度达到95%！】
　　果然，只要他说对了和副本真相有关的内容，探索度就会上涨。
　　当然，也算是钻了一个副本的空子。
　　听见这道声音，俞清心里一喜，可随之而来的，是难以言述的恐惧感。
　　他们两个，居然都不是玩家？！
　　那他们又是什么？
　　“清清，你是在试探我们么？”林则轻笑一声，似乎并不在意他发现了真相。
　　林则凑近了一些，气息喷洒在俞清的脖颈间：“清清的探索度很高了吧？嗯？可是只要我不想，你永远都不会出去啊。”
　　俞清先是一愣，绝望感随之袭来：“你，你怎么可以这样！”
　　少年挣扎的幅度愈发大了，他咬着唇，强忍泪水，想将腰间的手弄开。
　　裴喻此刻浑身散发出极地的气压，他走过来捏住俞清的手腕，抬手一掌就要打在林则肩侧。
　　林则迅速闪开，可同时也松开了对俞清的桎梏。
　　俞清一个踉跄，落入了微冷的胸膛之下。
　　林则虽然勾着唇，可眼底并无笑意：“你一定要这样么？你真的要放他走？”
　　“不关你事。”裴喻冷声道。
　　俞清听得迷迷糊糊，不知过了多久，他抬起头，看向裴喻。
　　裴喻垂着眸，神色不明。
　　俞清小幅度动了动身子，小声说：“你，你能不能先放开我？”
　　“你不怕我么。”
　　裴喻的声音很冷，如同一块寒冰。
　　俞清抿抿唇，慢吞吞道：“有，有点怕。但是，我觉得你是个好人，你没有害过我。”
　　不等他说完，俞清便听见耳畔传来一声轻笑，少年脸微微变红。
　　“你笑什么啊？”
　　裴喻没有回答，反而松开了手。
　　俞清退后几步站稳，他这才发现，林则早已不见踪影。
　　他蹲下身，将地上的匕首捡起来，递给裴喻。
　　“还给你。”
　　裴喻只是看了一眼便移开了视线：“留着防身吧。”
　　俞清愣了下，忙道：“我，我不会用……”
　　“话这么多？”裴喻皱了下眉。
　　俞清默默闭了嘴。
　　半晌，裴喻干涩道：“喂，你……想不想出去？”
　　俞清眸光闪烁，语气轻快：“你的意思是，我能出去了吗？”
　　看着少年明媚的模样，裴喻莫名有些不爽：“啧，反正你……算了。”
　　俞清抿抿唇，犹豫地说：“你，你是不是要留在这里？你是这个副本的boss吗？”
　　“你可不可以和我一起走啊？”
　　裴喻垂眸看着他，眸色晦暗：“舍不得我？”
　　舍不得……裴喻吗？
　　俞清茫然了一下，似乎不知该如何回答。
　　可是一想到他会和裴喻分开，心里又莫名有些酸涩。
　　“好像，有点儿……”
　　话音未落，俞清便被一把抱住，温暖又有力。
　　裴喻嗓音微哑：“我杀过很多玩家。”
　　只有你是例外。
　　俞清心间有些怅然，他心里其实已有了这样的猜想。
　　回想起之前发生的种种细节。那么他们一定是比林晓还要厉害的boss。
　　也可能，这个副本就是他们二人所创造的。
　　“我，我不怕！”
　　“你刚才还说有点怕我。”
　　“……”
　　俞清哑然，裴喻却又笑了一声。
　　俞清干巴巴道：“你好像没那么冷漠了。”
　　像是厚冰微融，开出了盎然的生机。
　　裴喻放开他，转而捏住俞清的手腕，带着他走向门口。
　　“我们这是去哪里？”
　　“带你出去。”
　　俞清心里一紧，他反握住裴喻的手：“那你怎么办呀？”
　　虽然裴喻是副本boss，可俞清始终将他当作真正的人类，有血有肉的人。
　　裴喻轻启唇瓣，本想在说些什么，可突然面色微变，薄唇紧抿：“走！”
　　俞清反应不及，教室门被重重打开，周围一切的景象开始扭曲旋转。
　　【玩家请注意，s级副本笔仙即将强行关闭！！！】
　　【玩家请注意，s级副本笔仙即将强行关闭！！！】
　　【玩家请注意，s级副本笔仙即将强行关闭！！！】
　　刺耳冰冷的系统音在俞清耳边盘旋，那只同俞清紧紧交握的手也骤然松开。
　　“裴喻！”
　　裴喻的面容逐渐变得模糊起来，俞清想要冲过去，可却被一层透明的屏障阻隔在外。
　　“清清。”
　　这是俞清第一次看见裴喻带着暖意的笑，黑发青年肤色白皙，笑起来格外好看。可以后却是看不见了。
　　“会再见的。”
　　……
　　俞清怔然地站在原地，他抬起手摸了摸面颊，才发现早已泪流满面。

狐仙（一）
　　“俞清？”
　　俞清还在看着裴喻消失的方向，听见声音才转过身看去，原来是唐苒。
　　她的身旁还跟着一名女玩家，很显然，除了他们，其他人都死了。
　　俞清说不上是什么感觉，他打量了下四周，才发现这里是一个很奇怪的空间，周围都是纯白色，有些晃眼。
　　唐苒看到他反而一愣，眼中闪过惊艳之色，半晌，她才缓缓开口：“你居然是长这样……”
　　语气中带着几分痴迷。
　　少年此刻没了那副黑框眼镜，刘海微微拨开，眼尾因方才流过泪还泛着绯色。
　　他漂亮的容貌完全暴露在二人视野之下，勾得人心尖微痒。
　　听见这话，俞清抬起手摸了一下，才发现那副眼镜没了，仔细一回想，是裴喻出门时亲了他一口顺手摘下来的。
　　可是……为什么他并没有觉得视线模糊呢？
　　俞清眨眨眼，周围的一切是那么清晰明朗。
　　难道，是裴喻将他的视力恢复了？
　　俞清觉得这是最合理的猜测了。
　　他看向唐苒，小声开口：“你们后面有经历了什么？”
　　他问的是出教室门之后。
　　唐苒这才回过神，心下不禁懊恼既然会因为一个人的脸而看得入迷。
　　她轻咳一声，正色道：“那些学生都不是人，我们当时奋力逃了出去，结果没过多久就听见副本强制关闭的提示。”
　　“是呀，进来时分明是中级本，结果刚才的提示一下子变成了s级……”
　　俞清偏过头，说话的是唐苒旁边的女孩子，看上去比较内向害羞。
　　那名女孩子直勾勾地盯着俞清，过了一会儿，她痴痴道：“你……你好美啊……”
　　俞清一愣，他抬手指了指自己，不可思议：“你是在说我吗？”
　　那女孩就要再说话，却被唐苒冷声打断：“没什么事，她信口胡说的。对了，你那边是个什么情况？”
　　被打断的女孩只能闷闷闭上嘴，可视线还是黏在俞清身上，不肯移开。
　　要是之前就发现这个少年的容貌就好了，那她也不会孤立他，说不定现在也不会……
　　俞清抿抿唇，道：“没，没什么情况，就是，不知道怎么，出来了。”
　　少年结结巴巴的，眼神闪避，很明显是没有说实话。
　　唐苒也没戳穿他，她朝着前边走过去，边说着：“跟着我，要出去了。”
　　俞清赶忙点点头，三人走了一阵，只见不远处摆放着一台巨大的机器。
　　俞清眯起眼，只觉得机器的外形倒是有些像现实世界中的扭蛋机。
　　唐苒大步朝着扭蛋机走过去，将手放在一个红色的旋转按钮处，轻轻一转，屏幕上出现她的相关信息。
　　【玩家唐苒：副本探索度92%，可抽取高级盲盒一次。】
　　……
　　随即屏幕画面一转，一个巨大的问号跳了出来，白光闪过，只见唐苒的手中多出了一枚黑色的圆形扭蛋。
　　俞清并没有看见之前的相关信息，只能看见她的手中多出了一枚扭蛋，于是有些好奇的问：“这是什么呀？”
　　“玩家完成系统任务后根据副本探索度有一次抽取盲盒的机会，说是盲盒，其实就是下一个副本的线索。
　　当然，抽取盲盒时的相关信息只有本人能看见，这也是防止有玩家会因为别人的探索度高而去抢夺线索和道具。”
　　“一般来说，玩家的下一个副本会比之前通过的副本难度要高，像这种情况的……我第一次见。”
　　俞清点点头，还是有些不明所以：“像这样通过副本，有什么好处吗？”
　　“当然有好处，玩家初入副本都是自低级本开始，通过不断的累积再进入更高级的副本，只要最后通过s级，就可以满足玩家内心的愿望。”
　　唐苒看着一脸茫然的俞清，没有说的是，其实像俞清的这种情况，她也是第一次见。
　　内心的愿望……
　　俞清细细思忖着这几个字，似乎抓住了些什么，可又转瞬溜走。
　　唐苒示意了下扭蛋机，对着俞清道：“你也试试吧。”
　　俞清点点头，他走过去学着唐苒的动作，转了下按钮。
　　【玩家俞清：副本探索度95%，可抽取高级盲盒一次。】
　　【玩家俞清，获得s级匕首：相守】
　　【玩家俞清：因副本强制关闭取消积分获取，获得s级副本补偿积分+500。】
　　紧接着，他的手中也多出了一个黑色的圆形扭蛋。
　　俞清拿起来好奇地瞧了瞧，作势就要打开，却被唐苒制止。
　　“不要打开！”
　　“？”俞清眨了下眼。
　　唐苒道：“出了副本再打开，副本线索很重要，不要被别人看了去。”
　　俞清恍然大悟，他点点头，好生地将扭蛋收了起来。
　　那名女孩子也上前抽取了线索。随后，机器逐渐消失，出现了一层薄薄的雾气。
　　唐苒走到雾气面前，转过身对着俞清，道：“要不是因为你没有系统，我就加你好友了。不过，后会有期啦。”
　　紧接着，唐苒踏入雾气之中，人影也随之消失。
　　俞清也赶忙跟上去踏入雾气，一阵天旋地转，却来到了一方小空间。
　　空间虽小，但更像是一个供人休息的小房间，沙发床桌椅一应俱全。
　　【叮——系统000已绑定！】
　　什么声音？
　　【我是你的专属系统，代号000。】
　　000？什么东西？俞清歪了歪头，随即突然意识到：他这是有系统了？！
　　俞清高兴得说话结结巴巴：“你，你是我的系统？那你是不是，是不是可以帮我呀？”
　　【不可以。】
　　俞清愣住了，现在的系统都这么直白冰冷了吗？
　　他好歹也是个新玩家诶！都没什么萌新福利的吗？
　　【玩家想和系统交流时只需在心中默念即可，不必说出来。】
　　“哦。”俞清应了一声。
　　“那，那你有什么作用呀？”
　　【告诉你副本须知。】
　　俞清等了一会儿，发现系统真的只说了这几个字。
　　他震惊道：“没，没了吗？”
　　【你还想有什么作用？】
　　俞清默了一下，心里不禁有些委屈：现在的系统不仅冷冰冰，而且还这么会怼人了吗？
　　就像裴喻一样！
　　一想到裴喻，俞清心里就开始难受起来，坐在椅子上呆愣愣的。
　　半晌，俞清在心中喊道：“000？”
　　【有事？】
　　分明是系统音，但是俞清却从中听出了几分不耐烦。
　　就好像系统不是自愿绑定他的一样。
　　俞清小心问：“我，我还可以见到之前副本的boss吗？”
　　【不可以。】
　　“啊？”俞清不死心又问一遍，“再也不能了吗？”
　　【不可以。】
　　俞清强忍心中的失落，换了个其他的问题：“那我接下来该怎么办？”
　　【玩家可以选择先兑换道具，再进入下一个副本。】
　　俞清点点头：“这里只有我一个人吗？我可以和其他玩家交流吗？”
　　【可以。】
　　话音落下，俞清面前出现一块电子屏幕，有点类似于游戏中的聊天页面，顶部写着「世界」两个字。
　　俞清看了看，上面大部分是匿名聊天。
　　“惊！！！有一个s级副本被强制关闭了！”
　　“真的假的？有大佬出来解疑吗？”
　　“千真万确！据说有人想花积分看这段录像，但是似乎被某大佬花积分买断了！”
　　“诶诶诶，我还听说，这个副本里……有个新人！”
　　……
　　他们在讨论的，似乎是俞清的上一个副本。
　　他粗略地扫了一眼，便没什么兴趣的关上了。
　　俞清转而看向积分商城，他的积分有500，倒也能买得起几个道具。
　　“000，我可以等进入副本再购买道具吗？”
　　【不可以，进入副本会关闭道具商城，请玩家提前购买道具。】
　　俞清没说话，他的积分刚好够买一个叫做「海妖的歌声」的道具。
　　海妖的歌声：唱吧，唱吧，唱出来就不会杀你了哟——（可抵挡鬼怪攻击一次，消耗类道具，可使用两次，冷却期24h。）
　　“000，这个道具一定要唱出来吗？”
　　可是他五音不全啊！
　　【你念出来也行。】
　　“真的吗？”俞清眨眨眼，“那我买了，你不能骗我。”
　　不知道为什么，俞清觉得这个系统时而官方，时而高冷，就像是有情绪一般，忽冷忽热。
　　俞清这样想着，还是乖乖点了购买，积分瞬间归零。
　　突然间，俞清似乎听到了一声微不可察的轻笑。
　　“000，下一个副本还有多久呀？我现在能先回家吗？”
　　【一天后。不可以。】
　　俞清没说话，他坐在那张床上，居然意外的还挺舒服。
　　“000，那我可以先睡一觉吗？等到时间了你再叫我吧。”
　　【可以。】
　　终于不是拒绝的话语，俞清小小的开心了一下，又像是想起了什么，他从口袋中拿出那枚扭蛋。
　　呼，差点就忘记了。
　　扭蛋打开，里面是一个狐狸的精致摆件，看着像是木雕制的，摸起来凉凉的，还挺舒服，
　　摆件底下有一张小纸条，俞清躺的迷迷糊糊的，但还是打开看了一眼。
　　【狐仙。】
　　【人妖两殊途，又岂能在一起。】
　　*
　　【山间有吸食人魂魄的妖魅，村民人心惶惶。】
　　【于是他们上山去求道士收了妖魅。】
　　【玩家俞清进入副本，身份：道士。任务：存活7天。】

狐仙（二）
　　“喂，醒醒。”
　　“没想到这年头还有人心这么大，进副本还能睡着啊？”
　　俞清只觉自己被推了两下，耳边是两道声音。
　　之前在副本里一直提心吊胆的，好不容易睡上安稳觉，俞清觉得这一觉睡得是天昏地暗，十分舒服。
　　他揉了揉眼睛，睁开眼看了看周围的环境。
　　“终于醒了。”
　　他面前坐了一个穿着黑白道服的男子，面容白皙，眼眸狭长，眉眼含笑的看着他。
　　这是……道士的装扮？
　　俞清眨眨眼，怎么可能会有看上去这么吊儿郎当，不务正业的道士？
　　看上去反而更像是什么山间精怪，狐狸似的。
　　俞清动弹了两下，身下硬硬的，一点也不似空间里的床，真不舒服。
　　俞清终于完全清醒，他在心里小声抱怨：“000，怎么我进副本了你也不提醒我一下啊？”
　　【玩家睡得太死，喊不醒。】
　　俞清脸一红，小声说道——“哪有……”
　　“怎么不说话？难道你是哑巴？”
　　俞清看向那名道士，小声说：“我才不是哑巴呢。你又是谁？”
　　白尘笑眯眯的，说：“我叫白尘，你呢？”
　　“俞清。”俞清不适地垂下眸，这人一直这样看着他，弄得他都不知道该怎么办了。
　　白尘听见这个名字，挑挑眉：“原来，你就是俞清啊？”
　　俞清疑惑道：“你认识我？”
　　“当然啦。你在s级副本里的英勇事迹已经在各大组织之间传开啦。”白尘一手撑着腮，“你的那段录像还是我买断的呢。”
　　俞清睁大双眸，他总觉得，传开什么的，不是什么好事。
　　而且他哪有什么英勇事迹，都是一路被带过来的。
　　俞清说：“可是，你说的什么录像里不应该会有我的脸吗？你怎么，怎么会不知道我长什么样……”
　　白尘笑了一声：“录像回放是有保护机制的，我们并不能看见玩家的脸。”
　　他没有说的是，其实当中的名字也是看不见的，若要追查下去，副本等级越高难度越大。
　　饶是白尘作为「朝歌」的副会长，也只不过是查到了名字而已。
　　白尘垂下眸，遮掩住眸底的暗光。
　　没有想到，录像里那个常常佝偻着背，戴着黑框眼镜的少年，居然长得这般绝艳。
　　俞清此时没了眼镜，穿着一身黑白道服，倒像是一个被保护得很好的小少爷前来参缘修道，一副不谙世事的模样。
　　俞清看着不知在想什么的白尘，伸出手在他眼前晃了晃：“你在想什么？我刚刚还在问问题呢……”
　　白尘回过神，神态自若：“嗯？你刚才问了什么？”
　　俞清倒也不恼，小声问：“我刚才说，我们现在应该去做什么？”
　　“去集合吧。”白尘直起身，“应该都是刚进副本。”
　　俞清点点头，亦步亦趋地跟在白尘身后。
　　直到他走出卧房，才发现现在已经是晚上了。
　　这里看着像是一个道观，只是一点也不似现实世界中道观中那般有些浓郁的香火气息。
　　反而处处透露出阴森怪异之感，此时夜色寂寥，周围都是静悄悄的，简直像是许久未有人住了。
　　【不要随便相信别人。】
　　听见这道声音，俞清吓了一跳，他才发现原来是系统的声音。
　　“你，你在和我说话？”俞清一脸震惊。
　　【不然呢？】
　　“没什么，只是你一直都很冷漠，突然主动和我说话，我还以为换了个系统。”
　　【】
　　系统没了声音。
　　俞清高兴地勾了勾唇，这下总算不是他一直吃瘪了。
　　*
　　道观不算大，俞清二人远远便看见外头的庭院站了乌泱泱一群人，也不知是做什么。
　　于是赶忙跟了过去。
　　庭院站了几个和俞清穿着同等样式的道服道士，靠外边儿站着的是一群粗布麻衣的村民。
　　“道长啊……求求你们了……求求你们了……”
　　俞清过来时，正赶上村民们作势要跪在地上， 皆是满脸惊恐，痛苦不堪的模样。
　　道士们中间站着一位老者，手上抚着一柄拂尘，胡须长长，身着一袭全黑的道袍。
　　俞清站在白尘身后，小心地探出身瞧了瞧。
　　玩家倒是很好辨认，没有留长发扎发髻的便是。
　　俞清数了一下，这次一共只有五位玩家。
　　村民们此时已经跪下来开始拜礼，乌泱泱的一群人阵势格外庞大。
　　老道长一手抚上胡须，拂尘一挥，道：“罢了罢了。那便派几人去收了那山间妖魅罢！”
　　村民一听，顿时大喜过望，纷纷重复着：“多谢道长！多谢道长！”
　　俞清心下一紧，那npc老道士说的「派几人」，不会就是他们几个吧？
　　果不其然，老道士转过身对向俞清几人，伸手指了指五名玩家：“你们入道观也已有段时日，今夜便上山去历练历练。”
　　俞清的手指蜷曲起来，只觉背后生风，吹得他全身发凉。
　　系统给他的任务是存活七天，怎么里面的npc还要给他们颁布任务啊？
　　这不明摆着是让他们去送死吗？
　　俞清心里极度拒绝，按照恐怖片的套路，他们去了肯定会碰到些什么的。
　　“000？你在吗？”
　　【嗯。】
　　“我，我可不可以拒绝npc颁布的任务呀？我本来就倒霉。”俞清苦兮兮的说道，声音黏糊糊的倒像是在撒娇。
　　【你去了不一定是坏事。】
　　“嗯？什么什么？”俞清尾音上扬，连忙问道，“你能再说清楚一点吗？”
　　000微微一顿：【你待在这里也是死，去了说不定还可以多活一段时间。】
　　“……”
　　什么呀。
　　他有这么弱吗？什么叫做待在这里也是死？
　　俞清忿忿，可是根本不敢反驳，只能在心里默默辩解。
　　“俞清，俞清？”
　　听见声音，俞清忙回过神，看向白尘：“你在叫我？”
　　白尘眉眼含笑，问道：“你去吗？”
　　俞清看了眼那名老道士，小声说：“那我们可以拒绝吗？”
　　“可以是可以。不过我建议不要随意拒绝npc的任务。”
　　“为什么？”
　　白尘解释：“npc的任务一般都和副本探索度有关，自然是对最后获得的线索有所帮助。
　　二是就算拒绝了任务也会碰到一些不可预估的危险，解决起来倒比接受任务还要麻烦。所以过了几个副本的老玩家都不会拒绝。”
　　俞清心里最后一丝希望破灭，他语气低落：“好吧。”
　　二人正这样说着话，那边有一位村民上前来。
　　“小道长，我们何时上山？”
　　俞清看向那个村民：“你在和我说话？”
　　村民点点头，又凑近几分，嗅闻着清浅的香气。
　　他的眼中闪过惊艳和痴迷，心想这道观里竟然还有这般好看的道士，唇红齿白得跟个女人似的。
　　别说山中精怪了，连那狐狸精怕是都要被他比下去。
　　倒更像是个妖魅来迷惑人心的。
　　白尘眸中划过一丝嫌恶，他不动声色地挡在俞清面前，眉眼上挑：“现在就可以去，只是烦请你带路了。”
　　村民忙收回心思，低下头：“是是，这就去。”
　　俞清轻扯了下白尘的衣袖，凑到他耳边说：“我，我可以和你组队吗？”
　　耳边是一阵热气，泛起微微的细痒，白尘垂眸看着他：“你要和我组队？”
　　俞清赶紧点点头，又忙道：“我也是很厉害的。我上一个副本是s级，你也是知道的。”
　　刚说完，俞清便听见两声轻笑。
　　一声是白尘的，还有一声是系统的。
　　俞清顿时面颊微红，在心中道：“你怎么可以偷听我说话！太过分了！”
　　【你不是很厉害么？还怕我听见？】
　　“我，我不要理你了！你明明是我的系统，不帮我就算了，还笑话我！”
　　俞清撇撇嘴，对白尘道：“你到底组不组队呀？”
　　白尘喉结微滚，看着撒娇而不自知的小道士，嗓音微哑：“好。”
　　*
　　山上一片黑黢黢的，俞清紧紧跟上白尘，一手扯着后者的衣袖。
　　白尘勾起唇，任由小道士扯住他的衣袖，对着前面带路的村民道：“你们这里之前发生了什么？”
　　“道长有所不知，”村民一手提着灯，“我们这边大多数以上山砍柴打猎为生，可不知为什么，就这几年村里的青年们上山后回来一个个都和失了魂似的，嚷嚷着见到了仙女。”
　　“后来啊，凡是上过山的青年皆是如此，事也不做了就往山上跑，逐渐的，这些青年面色青黑，瘦得和皮包骨一样，看着就像是被吸干了阳气！”
　　“最后，全部都化成骷髅死了！”村民语气惊恐，提着灯的手青筋凸起。
　　俞清听得心下一紧，他忍不住看了眼四周，生怕会碰到些什么。
　　白尘听后沉思片刻，问：“那你可知山上的是什么精怪？”
　　村民此时没有回答他，而是沉默地走在前面，步伐似乎有些僵硬得诡异。
　　白尘皱起眉，又问了一次。
　　“精怪？”这一次，村民语气怪异，声音尖细，带着无尽的渴望，“那可是仙女！温柔乡啊……醉倒温柔乡，谁会不愿意？”
　　白尘反手拉住俞清退后几步，厉声道：“你是谁？！”
　　村民此刻浑身僵硬，他缓缓转过身，咧起嘴，嘴角开裂得渗出鲜血，眼中竟然只剩下眼白！
　　“小道长啊，美人和黄金，你不想要么？”

狐仙（三）
　　美人和黄金？可关键这里也不是真实世界啊。
　　俞清觉得自己应该是被吓得多了，现在这种时候竟然还能胡思乱想起来。
　　突然，一阵黑色的雾气不知从何处弥漫过来，几个玩家聚在一起，警惕地看着周围。
　　村民还在阴恻恻地笑着，可随着雾气渐浓，他的身形也逐渐隐匿了去。
　　俞清紧紧捏紧白尘的衣袖，生怕松了手。
　　“白尘，现在怎么办呀？”
　　白尘丝毫不见慌张，揶揄道：“你不是说自己很厉害么？还过了s级的副本。”
　　俞清手指蜷曲起来，又急又恼，道：“这种时候你还笑话我。”
　　黑色浓郁的雾气将几人包裹起来，俞清根本不敢动弹。
　　他茫然地睁大双眸，可是面前一团黑雾，什么也看不清。
　　“俞清，抓紧我！”
　　雾气中，俞清听见白尘的声音，连忙回道：“我没有松开，我抓得跟紧的！”
　　可话音刚落，一只轻柔冰凉的手便打在俞清捏紧衣袖的那只手上。
　　俞清顿时一惊，手也跟着被迫松开。
　　这就尴尬了。
　　“白尘？白尘！你在哪里呀？”
　　俞清又急又怕，刚才凭空出来打他的那只手也不知是什么东西的，偏偏这下又什么都看不清楚，实在是太煎熬了。
　　小道士抿着唇，怕得眼眸开始泛起雾气，又红又湿，如同一只可怜的幼猫。
　　他尝试着探出手朝着面前的黑雾摸了摸，可什么都没摸到。
　　像是被封闭在一处狭小的空间之中，完全不知道出去的办法。
　　俞清小巧的喉结微滚，他试探性地迈出步子，企图走出这团黑雾。
　　可黑雾就像是有了意识，俞清移动它也跟着移动，就这样紧紧地黏着他。
　　“000……我现在该怎么办呀？”
　　……
　　无人回应。
　　“000？”
　　此刻的系统就像是彻底与俞清断开了联系。不管他在心中怎么喊也没有任何回应。
　　既然现在没有人能帮他，那只能自救。
　　俞清心中想起在进副本之前购买的道具。如果实在没办法，那也只能使用道具了。
　　这团黑雾湿乎乎的，紧紧将少年包裹起来，再加上这一身道袍宽大无比，俞清觉得浑身都难受极了。
　　好在到目前为止还没有什么攻击性的动作。
　　走了一会儿，俞清正欲将手缓缓收回来，可在暗处，另一只苍白冰凉的手骤然伸出来将他的手捏住。
　　！！！
　　这这这，这是什么东西！！
　　所说只是捏住就算了，偏偏还反复抚蹭着俞清的手腕内侧，修长的手指插ꔷ在指缝中间，带着无尽的情ꔷ欲。
　　俞清的手指白皙修长，指尖此刻还微微泛着粉意。但是捏上去却软乎乎的，就和他本人一样。
　　俞清吓得小脸煞白，全身颤抖着，可偏偏手又不敢动。
　　他心想，敢情这不仅是鬼，还是只色鬼啊！
　　“是谁啊？”俞清紧闭双眸，低着头，试图一点一点将自己的手收回来。
　　“呵。”
　　像是发现了小道士的意图，那鬼怪轻笑一声，在寂静的环境中格外突兀。
　　俞清抖得更厉害了，停下了动作。但是，但是怎么感觉……这是个男的声音呢？
　　秋绯看着颤抖不已的小道士，心中愈发觉得好笑。
　　这个人，真的是道士么？
　　这么害怕还敢来山上除妖，且不说术法，就单论这容貌就很不像了。
　　哪会有道士长得这般妖娆魅惑的？
　　秋绯轻轻靠在俞清身后，对着后者耳畔缓缓吹气。
　　俞清这下是再也忍不住了，泪珠止不住地掉下来，哭得鼻尖通红。
　　“你……你放过我好不好？”俞清带着哭腔，哭得上气不接下气，“我既不好吃，又没有什么宝贝，我是里面最没用的人了……”
　　秋绯勾起唇，伸出舌尖轻舔上俞清的耳朵尖，尾音上挑：“可是，我最爱吃细皮嫩肉的小道士了，就像……你这样的。”
　　这样说着，他还凑过去用虎牙咬了一口俞清的面颊。
　　俞清只觉自己就像是被一整块寒冰所贴住，冷得他牙齿都开始打颤。
　　偏生的这块「寒冰」的动作还一直不停，大手顺着宽大的衣袖不停上移，上移……
　　最后也不知是碰到了何处，弄得俞清眼睫颤动，小口喘着气……
　　这，这是做什么？
　　难道在吃掉他之前，还要先羞辱他一番吗？
　　夜色之中，小道士全身衣袍松松垮垮，大片雪白的肌肤散露出来，一只手正顺着衣领伸进去不停作恶。
　　小道士无力地靠在身后之人怀中，欲抬起手制止，可却反被捏住一阵抚蹭。
　　黑雾衬得这肤肉愈发白嫩，上面也被缓缓打上暧ꔷ昧的痕迹。
　　“小道士，你身上怎么这么香呀？是不是背着道观偷偷涂了什么香料？”
　　“松……松开……呜……”
　　秋绯勾着舌尖舔舐去俞清眼角的泪，嗓音带着蛊惑与魅意：“小道士，你难道不喜欢我这样对你吗？”
　　俞清呜咽出声，连忙道：“不，我不喜欢……鬼大哥，你放过我好不好？”
　　秋绯心下有些怪异，为什么这个小道士没有被他蛊惑，他更凑近了些：“大哥？我有这么老吗？嗯？”
　　俞清急忙改口：“不，不，你最年轻了。”
　　秋绯轻笑一声，不停在俞清耳畔吹气：“小道士，不要回去了好不好？你想要什么，这里都有啊。”
　　俞清抿着唇，不敢搭话，只有眼泪簌簌地在落下。
　　“000，000，你在不在啊？”
　　【嗯。】
　　听见熟悉又冷冰冰的系统音，俞清竟一时间忘记了哭泣。
　　“你你你，你回来了？我现在该怎么办呀？我可不可以使用道具啊？”
　　【不要用。】
　　俞清傻眼了，问道：“啊？为什么呀？”
　　【他现在不想杀你，你用了也是白用。】000带着微微的不耐。
　　俞清心里刚燃起的希望又破灭了，可转念一想，现在不想杀他？是不是事情还有转圜的余地？
　　“小道士？怎么不说话了？”秋绯眯起眼，声音极轻，“不然，你同我去一个地方，到时候你想要什么，就有什么。”
　　“包括……你心里最想的事情。”
　　俞清顿时睁大双眸，他心中所想？难道这只鬼真的知道他在想什么吗？
　　不，不可能的。
　　他们只是一群npc而已。
　　突然，一张黑色的符篆朝这边袭来，破开浓郁的黑雾，势如破竹。
　　俞清只觉得身后一空，顿时脱力地倒在地上。
　　随着黑雾逐渐散去，白尘站在不远处，笑眯眯的，也不知在想些什么。
　　“俞清，原来你在这里呀。”白尘故作惊讶，紧接着朝后者伸出手，“快起来，地上凉。”
　　俞清泪眼汪汪，眼尾还泛着红，赶紧伸出手借力爬起来。
　　可在他就要站稳的时候，白尘突然腕间收力，俞清一时不稳，竟跌落在后者的怀中。
　　“不，不好意思。”俞清红着脸，手忙脚乱地站起来退后几步，开始整理起自己的衣袍。
　　“没关系。”白尘勾着唇，复而转头看着黑雾消散的方向，“呀，让鬼怪跑走了。”
　　一说到「鬼怪」这个字眼，俞清心中便又羞赧又气恼。
　　那鬼怪也太过分了，竟然还这样……这样对他！
　　俞清小声说道：“我刚才在黑雾中，突然有手打了我一下，我一时没注意就松开了。”
　　“嗯？”白尘眨眨眼，才明白少年是在解释之前的事，道，“没关系。这不是找到你了吗？”
　　俞清揪了揪衣袖：“那我们现在怎么办呀？”
　　小道士睁着单纯的眼眸，就这样看着他，白尘喉结滚动几下，心下竟生出几分躁意来。
　　“先去找找其他人吧。刚才我也碰到了一只女精怪，这些鬼怪应当是将我们分开了想单独下手。”
　　俞清赶紧点头，又凑近了一点：“这次，这次我会紧紧抓住你的，不会再丢了。”
　　白尘听得心尖微痒，他勾了勾唇，手腕翻转，将俞清的手抓进自己手中。
　　“这样不就不会跑丢了？”
　　白尘的手暖和极了，俞清只觉方才流失的热气都在慢慢回升，他干巴巴地说：“谢谢你。”
　　“不客气。”
　　*
　　黑雾虽将几名玩家分开，但却并未将他们隔得太远，俞清二人顺着痕迹走了一段路，便隐隐看见地上躺着一个人。
　　他们走近了一点，果然是之前同行的一位玩家。
　　那人面色青黑，嘴巴大长着，眼睛鼓张得极大，瞳孔骤缩着，似乎是被吓死的。
　　可偏偏身上的皮肉血液似乎都被抽干了，只剩下一副皮包骨留在这里。
　　俞清第一次看见这样的尸体，背后顿时生出一层冷汗，眼睫轻颤：“这个人，这个人死了……”
　　白尘的面色也有些严肃，这个本的难度并不算高。按理来说一开始的死亡率不会这么高。
　　若是按照这个程度下去，只怕没多久就会团灭了。
　　难道这个本有隐藏boss？
　　突然，不远处传来窸窸窣窣的声音，二人迅速看过去，只见两名穿着褴褛道服的玩家正朝着这边跑过来，浑身都是血，面色惊恐。
　　那两人看见俞清二人，大喊道：“快跑！那边有鬼！！”

狐仙（四）
　　有鬼？
　　俞清顿时吓得大脑一片空白，他紧紧攥住白尘的手，忙道:“怎，怎么办呀？”
　　白尘若有所思地看了一眼那两名玩家，又转过头看向俞清，微笑道：“还能怎么办？跑啊。”
　　话音未落，白尘便拉着俞清狂奔起来，朝着反方向跑去。
　　俞清愣了一下，还没反应过来便被拉着跑起来，差点一个踉跄摔在地上。
　　反方向只有一条路，那条山路崎岖不平，可不知道为什么，俞清却觉得这条山路竟然和平地一样好走。
　　俞清气喘吁吁：“我们，我们要跑哪里去啊……”
　　白尘的步子本来就大，俞清跟的十分吃力，过了一会儿便觉得上气不接下气了。
　　白尘没有回答，就在俞清准备再一次询问的时候，前者却突然停了下来，俞清一时不察，直直地撞了上去
　　“唔……好痛啊。”俞清只觉得自己鼻子都要撞了，眼眶也疼得泛起生理性泪水。
　　俞清退了几步，缓了缓气儿，尾音微微上扬:“你怎么突然停下来了呀。”
　　“这不就到地方了么。”
　　到地方了？什么意思？
　　俞清心下疑惑，他上前几步，这时才发现前面居然凭空多了一间豪华的酒楼。
　　酒楼分为上下两层，此刻正燃起了暖黄色的灯光，里面似乎有很多人，传出一阵一阵的欢声笑语。
　　俞清吓得说话都不顺溜了：“这，这是怎么回事？刚才还没有的啊……”
　　白尘勾起唇:“刚才那两名玩家不就是要将我们往这引么？说不准，你还能在里面看见他们。”
　　俞清听得更加迷糊了，他茫然地看着白尘:“什么意思啊？”
　　白尘轻轻瞥了一眼俞清：“也不知道你之前的副本是怎么过得。”
　　俞清顿时瞪圆了双眸，面颊微红，若说前边儿的话他听得云里雾里的，可这句话他能听不懂吗？
　　他分明是在骂他笨！
　　“你，你怎么能这样说我！”
　　小道士此刻如同是一只炸毛的小奶猫，「喵呜喵呜」地在冲着人叫唤。
　　白尘挑挑眉，虽然没有说话但是其中意思尽显。
　　他看向面前的酒楼，道：“这样看来，那个死掉的玩家应当是发现了什么，被提前吸干了精气。”
　　俞清似懂非懂地跟着点点头。
　　白尘看得心一软，竟有些手痒地想揉揉对方的脑袋，他轻咳一声：“先进去吧。”
　　“进去？”俞清有些犹豫，“不会有危险吗？”
　　白尘不答，手指轻轻挠了挠俞清的手心，眨眨眼：“有危险就不进去了么？现在待在外面只会更加危险哦。”
　　俞清失落地「哦」了一声，最后还是十分不情愿地和他进去了。
　　二人甫一踏进门，一股浓郁的香气便扑面而来，好闻却不刺鼻。
　　“好香呀。”俞清轻轻嗅闻着。
　　话音未落，几名女子便围拥了上来，穿着虽然不算暴露，可却尽显情ꔷ欲气息。
　　“小道长，可是来我们这里消遣的？”女子软若无骨地贴在俞清身上，对着他缓缓吹气。
　　俞清有些不适地动了动身子，求救似的捏了下白尘的手。
　　女子似是才发现二人紧握的手，惊呼道：“呀……原来二人是……”
　　话只说到半截，后面半句反而令人深思。
　　俞清面颊微红：“不是不是。”
　　女子若有所思地看了二人一眼，复而柔声道：“奴家懂的。小道长且随我来。”
　　白尘似乎沉沦在了美人的温柔乡之中，他轻轻搂抱着另一位女子，缓缓松开了握住俞清的手。
　　！！！
　　俞清瞪圆了双眸，他这是什么意思？！打算抛弃队友了吗？
　　可这些东西是人是鬼还说不准的呀。
　　“白尘，你这是做……”俞清正欲过去对他说些什么，却被女子拦住。
　　“小道长，快些和我过来吧。”女子轻轻柔柔地笑着，可手上的气力却半点不小。
　　俞清被半强迫着走向另一侧的屋子，动作一气呵成，根本由不得他挣扎。
　　随着屋门打开，女子将他一把推进去后便关上了门，不由半点分说。
　　俞清转过身试图拉开屋门，可门却纹丝不动。
　　突然，一股阴冷的气息直直将他包裹起来，嗓音带着魅意：“小道长……”
　　俞清顿时抖了一下，眼圈泛红，这道声音，怎么这么像他在黑雾中听见的声音。
　　“你，你是谁呀……”
　　秋绯靠得更紧了，将头抵靠在俞清的肩侧，似乎有些埋怨：“小道长不记得我了么？我们分明方才还见过。”
　　俞清这下确信了，这就是他之前碰到的那只色鬼！
　　“鬼哥哥，你就放过我吧，我真的什么都没有。”
　　秋绯眼眸一弯：“哥哥？这称呼倒是不错。不过，你倒是回过头看看我呀。”
　　回头？回过头还能有命吗？
　　俞清摇摇头，抿着唇脸色愈发白了。
　　秋绯笑得更欢了，轻轻咬住俞清的耳朵尖：“小道长，你要是不看我，我现在就「吃」了你。”
　　俞清吓得泪珠要掉不掉，但立马转过头看向秋绯，可在看到后者模样时却是一愣。
　　好……好漂亮的人。
　　若不是那喉结和音色，俞清只怕是会误以为他是女人了。
　　简直是美得不可方物。
　　少年看得都有些愣住，心中竟然也没有刚才那么害怕了。
　　秋绯眨眨眼，语气揶揄：“小道长，可还满意你看到的？”
　　听见声音，俞清顿时面颊浮起了两朵红云，也不知是气的还是羞的。
　　【嗤，没见识。】
　　俞清脑海中突然响起一道声音，不经意吓了一跳。
　　俞清在心中回道：“我哪里没见识了。他本来就很漂亮。”
　　000又不说话了。
　　哼，就会欺负他。
　　“别的系统都知书达理，善解人意的，你不帮我就算了，居然还说我……”
　　【你和别的系统绑定过？】
　　俞清理直气壮：“没有啊。”
　　【】
　　俞清回过神，声音也平静了些，小声问:“鬼哥哥，我现在可以出去了吗？”
　　秋绯紧紧贴在他的身上，手也开始跟着不「老实」了。
　　小道士很是不经逗，随便摸几下便全身泛粉，散发出清浅的香气，格外惹人怜爱。
　　他嗓音低沉，疑惑道：“出去？出去做什么？春宵一刻值千金，我陪着你不好吗？”
　　“可是，可是我还有朋友在外面，他还在等我……”
　　“等你？”秋绯挑挑眉，“只怕他现在正忙呀。”
　　忙？忙什么？
　　俞清茫然地看着他，不明所以。
　　“不会吧小道长，”秋绯笑出两个浅浅的梨涡，手搭在俞清腰肢上，轻轻抚蹭，“男人在「忙」什么，你真的不懂？”
　　他特意加重「忙」这个字眼。饶是俞清反应再慢也明白他是什么意思了。
　　秋绯看着俞清的反应，故作惊讶：“小道长不会还没有……”
　　这样说着，他的眼眸还微微往下瞥过去，一副若有所思的模样。
　　俞清顿时被看得满脸通红，眼眶泛着盈盈水色，他羞赧道：“你，你这是在看哪里！怎么可以随便乱看！”
　　秋绯摸了摸下颌，笑道：“看来是真的没有？”
　　“没有又怎么啦！我才不像你，不知羞！不懂得洁身自好！”
　　俞清很少这样大声说话，显然这一次是真的被气着了，他用力地推拒着眼前这人，心中忿忿。
　　可面前人看着柔柔弱弱，但却像是定在那儿了，任俞清怎么推拒都没有作用。
　　反而像是幼崽伸出了毫无杀伤力的小爪子，自以为凶狠的挠了挠。
　　秋绯勾起唇，将人贴得更紧，在俞清软乎乎地面颊上轻啄一口：“我可是洁身自好的好鬼呀，小道长，要不要先试试？”
　　俞清哪里能招架得住这样的攻势，他紧抿红唇，闷声用力地想拉开秋绯搭在他腰上的手。
　　这边在稀松平常的打闹，白尘那处可就没这么舒坦了。
　　*
　　从进这间酒楼开始，白尘看见的便不同于俞清。
　　他所看见的，是破败荒凉的废屋，里面还亮着幽幽的绿光。
　　酒桌上趴着一具具被吸干精气的干尸，其中便有之前逃命的两名玩家。
　　那些漂亮皮囊的女人皆是一具具红粉骷髅，仿佛随时就能将人致命。
　　当一具骷髅对着你调笑的时候是各种模样？
　　总之白尘只觉得心底作呕。
　　刚才那名女子将他不动声色地带向别处时，那两处骷髅眼散发出阴森的绿光，似乎随时准备下手。
　　白尘勾起唇，他轻轻搂住那句骷髅，手缓缓移至脖颈处，随即用力收紧将其捏成齑粉。
　　整个过程白尘始终微笑着，云淡风轻地模样完全看不出他在做些什么。
　　“你们就这点战斗力？”白尘微微嘲讽。
　　“你居然还清醒？”骷髅口吐人言，语气愤恨又尖锐。
　　白尘歪了歪头，故作惊讶：“你们不会真以为可以迷惑我吧？”
　　骷髅的下颌紧紧咬住，似乎是要将面前这人生啖其肉。
　　它们抬起僵硬的骨节，两只骷髅眼竟从里散发出恶臭腐蚀的酸气，朝着白尘发起攻势。
　　“一群小喽啰，也配和我打？”
　　白尘随手将冲过来的骷髅捏碎。随即微微眯起眼，一字一句，带着无尽的杀意：“和我同行的小道士，他现在在哪里？”

狐仙〔五〕
　　屋内的香气愈发浓郁，俞清同秋绯躺在床榻上，层层的红色幔纱之下是二人缠绵的身形。
　　俞清现在觉得脑袋都是昏昏沉沉，只能无力地依附在秋绯身上。
　　少年缓缓吐出热气，昳丽的容貌在此时格外动人，他的眼神迷离，任由男人在他雪白的肤肉上留下一个又一个痕迹。
　　秋绯的唇贴在俞清唇畔，身体紧紧缠绕着后者，他轻声问：“小道士，你叫什么名字？”
　　名字？
　　俞清眨眨眼，思考了好一会儿才想明白他在问什么。
　　“我，我叫俞清……”
　　“俞清？真是个好听的名字。”秋绯似乎很是高兴，“那我便叫你清清，好不好？”
　　清清？似乎曾经也有人这么叫他……
　　俞清胡乱地点点头，小口喘着气。
　　小道士身上黑白的道服被褪去一半，漂亮单薄的肩背露了出来，上面被画上大片的红梅，眉眼仿若含春。
　　他的唇张开一些，也不知是不是刚才被亲过了，两片唇瓣现在愈发红肿糜烂。
　　如同盛开的玫瑰，被人摘下肆意把玩。
　　“清清，清清……”秋绯不停地喊着，他一手抚上俞清骨肉匀停的后背，指尖轻轻划过，“我叫秋绯，可要记住了呀。”
　　俞清只觉得现在真是冰火两重天，紧紧贴住他的秋绯格外冰凉，可划过的地方却愈发燥热。
　　到了后来，俞清眼尾泛着绯色，呜咽出声。
　　“不要……不要弄了呀……”
　　话音未落，屋门便从外用力打开，阴凉的风将室内的旖旎之色瞬间吹散。
　　俞清只觉身上微凉，刚才不甚清醒的意识也逐渐回笼。
　　当他看见秋绯压在他身上的时候，顿时倍感不妙。
　　赶忙将人一把推开，将衣服拢起来。
　　俞清又急又气：“我，我怎么和你在床上呀！”
　　秋绯被推开后倒也不恼，反而故作疑惑：“清清怎的了？夜色正浓，我们不在床上又该在哪里？”
　　俞清顿时羞红了脸，他就要下床却双腿发软直直坐在了地上，层层幔纱之下，只看见身穿黑白道服下摆的人站在他的面前。
　　俞清往上瞧过去，只见白尘双手环抱在一起，垂着眸朝他挑挑眉。
　　不解释解释？
　　“我和他什么都没有的。”俞清连忙开口，心下却莫名有些发虚。
　　真奇怪，他怎么会心虚呢？
　　此时，床榻上却响起了秋绯埋怨控诉的声音：“清清怎的突然翻脸就不认人了？刚才在床榻间的时候你可不是这样的，是秋绯伺候的不好吗？”
　　俞清偏头看向秋绯，只见他轻蹙眉尖，一副弱柳扶风的模样。
　　弄得好像他才是受害者，说的仿佛俞清做了什么十恶不赦，拔那什么无情的事。
　　俞清瞪圆了双眸，气得话都说不出来了。
　　“清，清？”白尘缓缓吐出这两个字，尾音微微上扬，危险意味十足。
　　俞清连忙摆手：“我们真的真的什么都有呀！”
　　白尘但笑不语，突然，他迅速抬起手，向床榻上的秋绯袭去。
　　可刚靠过去，秋绯便从床榻上消失，直直地站在屋门口。
　　他一袭红衣飘飘，身上的轻纱随风而动。
　　“道长这是做什么？怎的不由分说就动手来了？”秋绯歪着头，似乎真的很是苦恼。
　　白尘声音冷凝：“呵，你在同我装傻？臭狐狸。”
　　俞清眨眨眼，他忙扶着床榻站起身，疑惑道：“狐狸？谁呀？”
　　白尘无奈叹口气：“你莫不是现在还没有看出来吧？”
　　俞清被说的面色微红，小声反驳：“哪有……我看出来的。”
　　白尘没有说话，他抬起手指尖轻轻拂过俞清的双眸。
　　俞清眼睫微颤，正欲问他这是在做些什么，可却被面前的景象惊出一身冷汗。
　　眼前的屋子破败而又荒凉，四处弥漫着腐朽潮湿的气息，只有他身后这床锦榻没有发生变化。
　　而最恐怖的，便是站在门口的那人了。
　　只见秋绯原本漂亮的容貌变作一副狐狸的模样，眼睛细长无比，金瞳竖起。
　　俞清面色顿时难看，嘴唇发白。
　　秋绯轻轻瞥了一眼俞清，随即收敛笑意，一双上挑的眼眸微微眯起，他一字一句道：“真是找死呐。”
　　秋绯的指甲变得细长无比，红色的绫缎直直地飞出来，刺向白尘。
　　俞清面前是层层的绫缎，似乎是在阻隔他和白尘的接触。
　　打斗声随即响起。
　　眼前是漫天的红色，俞清心下有些发慌，他正欲穿过去，却听见秋绯调笑的声音。
　　“道长真是好生粗鲁，半点都不懂得怜香惜玉，想来，如今定还是孤家寡人一个吧？”
　　……
　　俞清一愣：白尘这是……被副本boss说是单身狗了？
　　果不其然，另一边紧接着传来一声厉喝：“滚！”
　　俞清赶忙看向声音传来的方位，他抬起手作势就要扯开层层的绫缎，可他的手甫一碰上去，绫缎却仿佛有生命似的缠了上来。
　　动作亲昵地就像是人在抚摸他。
　　俞清双眸瞪大，这，这又是怎么回事？！
　　小道士此刻彻底慌了神，他着急忙慌地想将手抽回来，可绫缎却越缠越紧，甚至逐渐往其他地方缠上去。
　　“唔……白尘……”
　　俞清两只手都被迫缠住而大开着，他试图呼唤白尘求救，却被另一条突如其来的绫缎掩住了唇。
　　白尘听见那一点微弱的呼唤，他道：“俞清，你在哪里？”
　　俞清想要张开唇说话，却恰好被那一条绫缎捂得更紧，最后甚至不能闭上唇。
　　绫缎被染上水渍，使其变得愈发红艳。
　　白尘冷冷地看向秋绯：“俞清在哪里？”
　　秋绯轻笑：“你猜猜呀。”
　　白尘似乎是被彻底激怒，他早已过了几个高级副本。可今天却反倒在更低难度的副本中被摆了一道。
　　他迅速闪身过去，而目标正是秋绯的脖颈。
　　秋绯却只是站在原地勾着唇，没有任何动作。
　　可就在白尘即将碰上秋绯的一瞬间，后者却逐渐化作光点缓缓消失了。
　　“道长，你未免也太自信了些，这么肯定可以抓住我？”空气中传来秋绯狡黠的声音，“至于清清，我便先带走了。”
　　俞清在另一头听得一清二楚，他的额间沁出冷汗，这绫缎他越是挣扎，便缠得越紧。
　　实在是太怪异了。
　　甚至于……在他的心间升起了几分隐秘的羞耻感。
　　绫缎此刻已经缠上了他的腰肢，一圈接着一圈，甚至还有向下的趋势。
　　俞清的眼眶已经开始湿润泛红，偏偏说不得话，只能发出细弱的呜咽声。
　　如同一只可怜的小幼崽，被雨水淋湿后却无法呼救。
　　“清清，怎么一副这么可怜的模样。”
　　突然，身后传来略微苦恼的声音，阴凉柔软的手抚上俞清白皙的脖颈，甚至在缓缓下滑。
　　俞清试图挣扎，却只是徒劳。
　　刚才整理好的衣襟再次被打开，揉得有些皱皱巴巴。
　　俞清的身子微微颤抖，只觉得每分每秒都分在煎熬。
　　怎么回事……
　　怎么副本的boss都是变态啊！
　　“清清，和我走吧？我不杀你了，你留在这里陪着我吧？”秋绯的唇贴在俞清的耳畔上，二人宛若一对亲密无间的情人。
　　俞清的泪水止不住地流下来，红色绫缎被沾湿，尽显无尽的欲ꔷ色。
　　“我忘记你不能说话了。”秋绯嗓音如同一把惑人的钩子，带着微微的气息，“不过不说话也好，同我回去了，有的是机会让你说话。”
　　俞清极力想要摇着头，可却仍旧只是小幅度的动作。
　　和他回去？
　　那不就彻底凉了吗？
　　俞清的眼眸朝着四周乱瞟，他似乎是看到了什么，伸出腿用力地朝着一旁破败的木椅上一踹——
　　木椅此刻倒在地上，彻底散了架，在寂静的屋内发出巨大的声响。
　　眼前的绫缎撕裂成几块，白尘指尖捏着一张黑色的符纸，周身散发出强势的气场。
　　秋绯的手移至俞清红肿的唇瓣，不轻不重地揉捏着：“清清真是聪明。”
　　他的声音微微失落且低沉：“那我只能下次再来找你了。”
　　还要再来找他？
　　话音落下，身后的人再次消失，红色的绫缎跟着撤开，俞清脱力地倒在地上。
　　少年白皙柔嫩的肤肉上印出红色的痕迹，格外能激起让人的凌虐欲。
　　白尘眸色晦暗，他俯下身将俞清扶到自己怀中，鼻尖萦绕着少年身上特有的香气。
　　“俞清？”
　　怀中的少年在微微颤抖，似乎是害怕到了极点。
　　“呜……”俞清努力想将眼泪憋回去，可却怎么也忍不住，“我刚才差点就要死了。”
　　俞清此时的声音软乎乎的，哭起来的时候就像是在同人撒娇。
　　白尘听得心尖微痒，似乎能理解副本boss为什么会青睐于少年了。
　　“俞清，”白尘嗓音微哑，一手轻轻抚在他的后背上，“出副本后跟着我，如何？”
　　俞清抑制着哭腔，乖巧地问：“什么意思呀？”
　　“我的意思是，你以后来我这里，跟着我，我带你过副本。”
　　俞清下意识揪紧白尘肩侧的衣服，抬起头：“是我想的那种「跟」吗？你是gay？”
　　白尘垂眸看着他，喉结微滚：“嗯。”

狐仙（六）
　　“我不知道我是不是gay，但是我现在看到你，很想***你。”
　　俞清吓得身形一僵，反应过来后赶紧想从白尘身上下来，却被后者一把扣住了腰肢。
　　白尘将他搂的更紧了些，嗓音微哑：“俞清，感受到了么？”
　　感受到对方的变化，俞清顿时面色通红，挣扎着想要逃离出去。
　　“别动。”
　　白尘将头埋在俞清脖颈间，轻轻嗅闻着清浅的香气：“再乱动，我可不保证接下去会发生什么。”
　　俞清瞬间止住了挣扎，因为他觉得对方真的会这么做。
　　白尘温热的气息喷洒在他的脖颈间，让他周围的肤肉都跟着觉得有些燥热起来，口干舌燥。
　　少年现在动也不敢动，他看不见白尘的面色，好几次想要开口却又不知道该从而何说起。
　　不知过了多久，俞清感觉站的腰背都酸痛起来。最后，他忍不住干巴巴地问：“好，好了吗？”
　　白尘的嗓音似乎没那么哑了：“如果我说没有，你还会让我抱下去么？”
　　俞清抿抿唇，半晌，他结结巴巴着说：“我，我感觉好累呀，全身都好难受。”
　　“累？”白尘将揽在他腰间的手作势揉捏了几下，“这里么？”
　　白尘的手又暖又大，俞清只觉得热意似乎透过布料传递在那一块皮肤上，带着微微的痒意，却极大的缓解了他的酸痛感。
　　“唔......”俞清不由得闷哼出声，可甫一听见，耳朵便红了起来。
　　只能像只小鹌鹑似的，努力将自己缩起来一点。
　　这也太羞耻了！
　　居然舒服地叫了出来。
　　俞清听见对方发出一声轻笑，于是他的脸更加红了。
　　他赶忙趁此机会推开白尘，退后几步：“够，够了。”
　　“嗯？”白尘摩挲几下指尖，“你不是不舒服？”
　　知道对方在揶揄自己，俞清闷声道：“我现在好多了！”
　　“那......”白尘声音柔缓，“我刚才说过的话，你考虑的怎么样？”
　　“我来这个副本本来就是为了你。虽然你和我想的不太一样，不过也不错。”这样说着，白尘用目光打量了几下少年。
　　俞清下意识小声反驳：“什么不太一样？我，我只是还不太适应罢了。”
　　白尘也没拆穿他，只是微笑着：“俞清，我从不说假话。”
　　俞清捏紧衣袖，小声问：“那你是喜欢我？还是单纯的想......算了。”
　　话未说完，俞清便止住了。
　　他又弱又笨，谁会真的喜欢他？
　　说不定只是又在逗弄他。
　　不等白尘开口，俞清便先一步说道：“我，我是不会答应你的。”
　　说完，他还退后几步，似乎是在害怕对方会动手。
　　白尘挑挑眉：“为什么？”
　　“我不喜欢你，我现在只想出去这个副本。”
　　少年此刻似乎是鼓起了很大的勇气，说得眼圈都有些泛起绯色，声音微微颤抖。
　　白尘半阖着眸子，藏起心底的欲ꔷ望。
　　“好吧，我向来不会勉强别人，只不过俞清，”白尘话音微顿，“你是我第一个想要在一起的人。”
　　俞清心脏狂跳起来，他在感情方面只是一个纯小白，对情话更是难以招架。
　　刚才拒绝人已经是他的极限了。
　　最后，他只能揪紧手指：“不要说了好不好？”
　　白尘看着他，终是点点头。
　　二人陷入良久的沉默之中。
　　【真是个笨蛋。】
　　嗯？？？
　　俞清眼眸睁大了些，他在心里问：“000？你怎么突然出声了。”
　　突然，他又话锋一转：“你，你怎么可以又偷听我说话！”
　　【我为什么不能听。你们说话声音这么大，想不听见都难。】
　　俞清羞得面色潮红，只觉得系统真是太坏了，还要突然出声让他更加尴尬。
　　【你不答应他是对的。】
　　俞清将刚想说的话咽了回去，转而问道：“为什么？”
　　【哪有这么多为什么，这人本就动机不纯，你现在利用他出去才是正事。】
　　俞清顿了顿：“000，我有时候觉得你好像一个人类呀。”
　　系统默了声。
　　“可是我又觉得，哪有人会像你这么恶劣的，所以你应该不是人。”俞清振振有词。
　　【......】
　　俞清虽然这么说着，可000刚才让他利用白尘，会不会不太好呢？
　　毕竟他才拒绝了人家。
　　少年正苦恼着，白尘垂眸看着他：“我们先出去吧。”
　　俞清回过神，赶紧点点头跟上去。
　　“对了，刚才你说的......你来这个副本是为了我，是什么意思呀？”俞清忍不住疑惑道。
　　白尘解释：“我想你应该能感觉的到，我并没有将副本里的boss放在眼里。”
　　俞清歪歪头，好像确实是这样。
　　白尘居然可以和boss硬杠，想来武力值应该很高，很厉害就对了。
　　“这是一个c级副本，c级副本难度不高，一般进来的都是过了一两次副本的新人。”
　　白尘接着说：“之前看过你的录像后，我便萌生出将你拉进组织的想法，这次也是借助道具进了这个副本。”
　　道具？
　　俞清并没有再商城看见过这类道具，那么白尘口中的道具应该是他在副本中获得的。
　　俞清点点头，示意自己明白了。
　　突然，他又是想起了什么，连忙问道：“你刚才说的进组织，我，我可不可以进去呀？”
　　虽然俞清对「组织」还不是很了解。但单看字眼，也足够让人有安全感了。
　　白尘弯起眼眸：“当然可以。到时候出副本了我再邀请你。”
　　俞清赶紧点点头，心里有一点小雀跃。
　　那这样的话，他活下去的机会不就更大一些了吗？
　　“对了，你的任务是什么？”白尘问道。
　　“我的是要存活7天。”俞清小声说着，“可是我怎么感觉这个晚上好像过了好久好久呀。”
　　二人此时已经走出了那间废楼，可还是浓郁的夜色，丝毫不见破晓的迹象。
　　他们进入副本时便已经是夜晚，按道理来说，此刻早该天亮了才对。
　　白尘面色微微凝重：“这个副本没有这么简单，应该属于c级本里最难的级别了。如果再团灭一两次玩家，应该就可以晋升b级副本了。”
　　俞清面色有些发白，他也太倒霉了，怎么连这都可以被他碰上。
　　“那你有没有看到其他两个玩家？”俞清小声问。
　　“已经死了。这也是这个副本最难的地方，最开始就死了三个玩家。”白尘扯扯嘴角，“或许现在已经过了第一天，但是因为boss将我们困在了这里。”
　　话音落下，俞清感觉自己的耳朵似乎被吹了吹气。
　　他的心脏再次狂跳起来，警惕地看着四周，生怕从哪里会冒出来一个什么东西。
　　“那我们可以出去吗？”俞清小心地扯住白尘的袖角，紧张地问。
　　白尘看着如同小兔子一样的少年，好笑地说：“自然是可以的，你不用这么紧张，只是需要一点时间而已。”
　　俞清虽然还是有些害怕，但白尘的话还是给了他几分慰藉。
　　少年此刻极力信任的模样显然十分受用，白尘只觉得自己的指尖微痒，有一种想揉一揉的冲动。
　　白尘轻咳一声：“你之前过完副本，有没有什么道具？”
　　俞清想了想，点点头：“我用积分换了一个道具。”
　　思索过后，俞清还是决定不将匕首的事情告诉白尘。
　　“是什么？”
　　俞清慢吞吞回答：“叫做海妖的歌声，你......知道吗？”
　　看着白尘微变的面色，俞清心下升出了一种不太好的预感。
　　“咳......海妖的歌声需要花费五百积分，且前摇时间过长，是商城里最鸡肋的道具。”
　　“啊？”俞清顿时傻眼了，“怎么会这样。”
　　白尘忍着笑意：“你的系统没告诉你么？”
　　“没有呀。”俞清苦着脸，一副欲哭无泪的模样。
　　他又赶紧敲了敲系统：“000，你为什么不告诉我呀？”
　　系统不承认：【你在说什么？】
　　俞清鼓起脸，气呼呼地说：“你这时候装听不见说话，我知道你听见了！”
　　【你要买我能有什么办法？】
　　宛若一副自己没有任何过错的模样。
　　“你，你怎么可以这样，分明是你没有提醒我。”俞清根本不会骂人，说来说去也只有这几个词。
　　【闭嘴。】
　　系统似乎是被说得不耐烦了，最后无奈道：【我下次一定提醒你，行了吧？】
　　俞清蹙起的眉尖这才舒展了些：“这还差不多。”
　　【......】
　　毕竟事实已经如此，俞清抿抿唇，看向白尘：“可是我现在已经购买了。”
　　少年看上去十分委屈，好不容易有了五百积分却只买到了最鸡肋的道具，早知道就不乱买了。
　　若是现在他的头上有耳朵，只怕是也跟着耷拉下来了。
　　白尘终是没忍住地揉揉他的头发，弯着唇：“没事，我会保护你的。”
　　俞清点点头，似乎还没从刚才的「打击」中缓过神来。
　　“我们先走吧。这里应该只是一处结界，走远些或许可以出去，再或者，就是杀了boss出去。”

狐仙（七）
　　杀了boss？
　　这简直是俞清想都不敢想的事情。
　　俞清抿抿唇，小声问：“那会不会很危险啊？”
　　“放心吧。”白尘弯起眼眸，柔声安慰着少年，“不会出事的。”
　　俞清点点头，只见白尘走过去几步，抬起头看了看天空。
　　此时夜色正浓，一弯明亮的圆月正镶嵌在中间，显得格外明亮。
　　俞清看着天空，只觉得诡异感愈发强烈了。
　　圆月又白又亮，可是周围却无任何星星作为点缀，看起来就像是被人刻意安上去的，一点也没有真实感。
　　白尘显然也注意到了这点，他双手结印，指尖捏住一张白色的符纸，眸光凌厉地凝视着夜空。
　　随即一道白光划过，符纸逐渐消散，白光自圆月处划开一道巨大的口子。
　　漆黑的夜色如同一张被撕裂的幕布，逐渐显露出它原本的模样。
　　俞清心下大喜，他赶忙跑到白尘身边，语气轻快：“我们是不是出来了？”
　　“嗯。”
　　“可是，怎么还是在夜晚……”俞清开心完，他仰起头看了看四周。
　　只是这一次的夜色看上去正常多了。虽然也是深夜，但月亮和周围并没有那么诡异了。
　　这时，白尘轻轻拉住俞清的手，将后者往自己身边带了带。
　　“俞清。”
　　“？”俞清偏过身子，一副不解的模样。
　　“你看前面是什么。”
　　俞清顺着白尘的目光向上看过去，一块破财又老旧的牌匾正岌岌可危的挂在上面，似乎随时就要掉下来。
　　牌匾上布满了青苔和蛛丝，上面雕刻的字迹都有些模糊，显然因着周围太过潮湿而腐朽损坏了。
　　俞清眯起眼细细辨认着上面的字迹，同时小声地念了出来：“兰，若，寺。”
　　兰若寺？！
　　俞清忍不住后退几步，他们，他们怎么会在这里？
　　这里不应该是电视中才会出现的场景吗？
　　“怎么，怎么会这样？”俞清手心冒出了细密的汗渍。
　　俞清作为现代人，自然看过相关的影视作品，而兰若寺正是里面的鬼寺。
　　果不其然，他们现在正站在寺庙外边儿，可周围却传来丝丝缕缕的阴凉之气。
　　这里的土壤都被鲜血浸染得发黑，随处可见白色的骸骨，还有绿油油的微弱光亮。
　　白尘面色不改：“如果是这样，那一切就说得通了。”
　　“刚才那间酒楼便是这间鬼寺的幻化，里面的东西也都是为了吸取活人的精气来提高修为。而那些个东西最会幻化出好看的皮囊蛊惑人心。”
　　“只是现在还不知道，那只狐狸是这个副本的最终boss，还是他的背后另有更大的boss。”
　　【叮——副本探索度达到50%！】
　　听见这道声音，竟也冲淡了些俞清心中的紧张感，惊喜道：“对，对了诶。你好厉害呀。”
　　白尘勾起唇，看着只是因一点探索度便开心的不得了的少年：“你之前获得的线索是什么？或许可以从中再推敲出些什么。”
　　线索？
　　俞清仔细想了想，开口道：“上面写着狐仙，内容是「人妖两殊途，又岂能在一起。」”
　　俞清拿到这个线索时便是一头雾水。难道高级盲盒里都是这么抽象的线索提示吗？
　　白尘皱起眉，似乎也没有明白这是什么意思。
　　“你抽取的应该是高级盲盒吧？信息提示怎么会这么少。”
　　俞清点点头，随即又摇摇头：“我也不知道为什么……”
　　难道是因为幸运值太低了，导致连抽取的盲盒都是这样的吗？
　　俞清只觉得这一夜发生了太多的事情，现在整个脑子都不够用了，迷迷糊糊的。
　　他捏了捏白尘的手，小声道：“我现在感觉好困啊。”
　　少年的声音此时黏黏糊糊的，带着化不开的浓稠困意。
　　白尘听得心尖微软：“再撑一会儿，先进去看看还有没有状况。”
　　话音落下，俞清跟着看了眼寺庙，里面黑黢黢的，宛若一头巨兽正张开嘴等待着猎物进去再一口吞下。
　　“我们今晚……要住在这里面吗？”俞清有些害怕，“会不会很危险？”
　　“这里应该是最好的选择了，外面只会更加危险。”
　　俞清犹豫片刻，还是点了点头：“好。我跟着你。”
　　白尘安抚地捏紧俞清的手，另一手掏出一张符纸，符纸无火自燃，用作照明工具。
　　二人甫一走进去，一股阴冷潮湿的气息便扑面而来，四处是荒废的零碎物件，东倒西歪的，一不留神便会踩到发出声响。
　　俞清此时不小心踩到一个不知名的物件，东西碰撞后发出一阵滚动的声响，在寂静的环境中格外突兀刺耳。
　　俞清瞬间就绷紧了神经。
　　“别怕。”白尘轻声安慰。
　　“我，我会努力不怕的。”俞清咽了口口水。
　　二人正欲在向里探查一番，可那道本应该停下来的滚动声响却还在继续，就像是沿着下坡路在不断向下滚。
　　可不应该是这样的。
　　寺庙里面四处是零碎的物件，地面更是一块平地，根本不会发出这么久的声响。
　　就像是被人一直踢过去，「骨碌骨碌」响个不停。
　　俞清颤着声问：“怎么会还不停啊？”
　　白尘没有说话，他寻着声音走近了些，却什么都没有看见。
　　声音也突然停了下来，就像从来没有出现过。
　　“装神弄鬼。”白尘眯起眼，冷着声道。
　　俞清此刻则是吓得面色煞白，这种无形的恐惧感简直比直面鬼怪还要让人害怕。
　　那些个东西一直在暗处注视着二人的一举一动，时不时做出一些行为，为的就是一点一点地击溃他们的防线。
　　从进来这间鬼寺起，俞清便感觉时不时有什么东西在往他耳畔吹气，阴冷至极。
　　突然，俞清只觉得自己的一只脚踝被什么东西给桎梏住了。
　　一瞬间他的脑海中联想到很多画面，心脏也跟着狂跳起来，于是连忙喊道：“白尘，我的脚边好像有什么东西！”
　　他努力地想抽回来，可越挣扎箍得却越紧，最后更是疼痛难忍。
　　不消片刻，俞清的眼眶便湿润起来，极力忍着泪意。
　　白尘转过身，火光照耀之下，只见一只干得几近只剩下白骨的手握在俞清脚踝上，僵硬地想将后者往回扯。
　　白尘一把将俞清搂进怀中，一手按住他的后脑勺，不让他看到之后的画面。
　　这只手的主人之前显然是一个活人，被吸干了精气如今全身上下只剩下皱巴巴的一张皮覆在骨头上，是以苟延残喘。
　　白尘将符纸直直地贴在干尸身上，符纸遇尸即燃，燃烧出黑色的火焰。
　　干尸似乎还存有痛感，此时正张开嘴巴却发不出声音。
　　那只手也痛得松了开来，摇摇晃晃着想站起来，可黑色的火焰瞬间将它吞噬干净，最后只留下一堆黑灰落在地面。
　　白尘温柔地安抚着怀中的少年，而那双眼眸看着那些粉末，没有片刻动容。
　　“没事了。”白尘道。
　　俞清这时也慢慢缓了过来，他小声地让对方放开他，隔开几步后刚想站稳却一个踉跄。
　　白尘扶住他：“怎么了？”
　　俞清有些不好意思，支支吾吾地说：“没，没事。”
　　白尘也没拆穿他，而是找了一块空地让俞清做下来，便不由分说地撩开俞清的衣摆，抬起他的腿。
　　俞清吓了一跳，忙道：“你这是做什么。”
　　“你刚才不是被那只手抓了么？让我看一眼。”
　　正这样说着话，白尘已经褪去了俞清的鞋袜。
　　俞清顿时红了脸，想将腿缩回来却被一把捏住，只能小声说：“我没事的。”
　　白尘看了一眼俞清脚踝上已经泛起淤青的一圈，挑挑眉：“这是没事？”
　　俞清的皮肤本来就很白，那一圈淤痕在上面便格外的显眼，就像是被凌虐过。
　　话音未落，他的指尖轻轻碰上去，俞清疼得倒吸了一口凉气。
　　俞清忍回去地泪意此刻再次涌了上来：“好疼……”
　　白尘叹口气，不知从何处拿出一小瓶药酒来，正要倒在手上。
　　俞清忍不住问：“你这是哪里来的？好神奇呀。”
　　白尘解释道：“像这类东西不需要花很多积分，有时候在副本中难免会受伤，伤得不是很重的话用道具就浪费了，所以大部分玩家都会准备一些。”
　　原来是这样。
　　俞清点点头，最后还是小声说：“谢谢你。”
　　“没事。”
　　这时，白尘的手也贴了上来，被搓热的药酒按揉在那一圈皮肤上，俞清只觉得痛得都说不出话来了。
　　俞清死死咬住唇，眼泪无声地掉落下来，哭得眼尾泛起诱人的绯色。
　　少年的脚趾也蜷缩起来，脚背上凸显出的淡青色的脉络，看上去小巧精致。
　　白尘的眸色晦暗，另一只桎梏住俞清小腿的手忍不住上移几分。
　　随着指尖微微用力，手指便陷进了柔软雪白的肤肉之中，留下了一点暧ꔷ昧的指印。
　　真软啊。
　　只是轻轻一按便出现了印子。
　　若是再用力一些……
　　“唔……涂好了没有呀？”
　　少年的声音唤回了白尘的一点神思。
　　他看向俞清，垂着眸掩去神色，嗓音微哑：“嗯，很快就好了。”

唠嗑
　　深夜突然想唠嗑一下，有没有宝子和我一样喜欢变态病娇攻的啊哈哈哈（ʃƪ ˘ ³˘）
　　我实在太喜欢娇弱笨蛋美人受了，下一个副本写鬼新娘，会有宝子们喜欢的裴喻嘿嘿嘿
　　大概还想写一章的攻受动物化的番外，变成猫猫兔子啥的，感觉超级萌哈哈哈，有没有宝喜欢呀
　　应该还会写类似狼人杀，天黑请闭眼之类的副本，目前就想到这些啦——
　　（∗ᵒ̶̶̷̀ω˂̶́∗）੭₎₎̊₊♡（∗ᵒ̶̶̷̀ω˂̶́∗）੭₎₎̊₊♡

狐仙（八）
　　俞清这一觉睡得不甚安稳。
　　梦里一直有一条毛茸茸的大尾巴缠在他的腰间，时而收紧时而放开，压得他有些喘不过气来。
　　俞清若是挣扎几下，尾巴便会更加收紧，甚至还会向下移去几分，在少年身上四处点火。
　　睡梦中的少年面色潮红，偏偏周身没有气力，只能任由尾巴在他身上作乱。
　　“唔......”
　　终于，俞清强迫着自己睁开眼皮，眼前是模模糊糊的一片。
　　此时天已是大亮，自然的光线削减了几分寺庙中的阴森感。
　　俞清想动动身子，却发觉自己正被抱在旁人怀中，两只手箍在他的腰肢上。
　　俞清垂眸看过去，白尘似乎还没有醒，正倚靠在一旁的石壁上，可整个身躯却将少年完全笼罩了起来。
　　是一个保护者的姿态。
　　白尘的胸膛很暖，俞清这一个晚上都没有感到寒冷，只是这样想来白尘睡得时候定是极不舒坦的。
　　俞清有些不好意思，他小心翼翼地将白尘的手拿开，想让对方再睡一会。
　　可是他才甫一动作，白尘便醒过来了。
　　白尘艰难地抬起眼皮，似乎还有些搞不清楚状况，整个人看上去都是迷迷糊糊的。
　　他看了看俞清，便伸出手将后者揽进自己怀里，嗓音微哑：“再睡会。”
　　语气中带着一丝微不可察的慵懒。
　　他靠在俞清的脖颈间，温热的气息带起一阵细密的痒意。
　　俞清抿抿唇，几番犹豫之下还是没有推醒对方。
　　过了一小会儿，白尘却先抬起了头。
　　“怎么这么乖，说再睡会就真的让我睡了？”白尘勾着唇，似乎心情很好。
　　俞清小声解释：“你看起来好像很累，反正现在天还亮着，应该，应该没事。”
　　白尘微微眯起眼，但还是靠在俞清身上：“副本很危险的啊，任何时候都不能掉以轻心哦。”
　　俞清一愣，他还很少听见白尘说这样的话，下意识道：“不是有你吗？”
　　“清清看上去真的很信任我呀。”白尘将他搂的更紧，不愿意松开。
　　俞清蹙起眉尖，不知道为什么，他总觉得白尘的话听上去很奇怪。
　　或者说……这根本就不像他会说出来的话。
　　“那我们现在去哪里？”俞清觉得可能是自己想多了，转而问道。
　　“我们就待在这里，不好吗？”白尘缓声道，“你的任务不是存活7天吗？我们可以待到7天后呀。”
　　俞清一愣，问：“可是这里不是很危险吗？如果我们一直待在这里会不会……”
　　“没事的。”白尘眨眨眼，“相信我。”
　　越是听见白尘这样说，俞清心里便越是紧张。
　　于是他在心中问道：【000，现在过了几天了？】
　　【三天。】
　　已经过去三天了？
　　少年不适地推了推白尘，小声说：“你先放开我。”
　　“不放，”白尘亲昵地蹭了蹭俞清，“才不要放开清清。”
　　俞清心中的诡异感愈发强烈，白尘向来尊重他，对他也很温柔，是绝对不会说出这样的话来的。
　　除非……
　　俞清极力平复自己的情绪，他迅速地将白尘的手拨开，朝着另一边站过去。
　　之前的一圈淤痕还没消肿，又因着突然剧烈的动作，俞清此刻只觉得脚踝处传来钻心的疼痛。
　　他手指蜷曲起来，双眸注视着——“白尘。”
　　“你，你究竟是谁？”俞清颤着声，语气中满是紧张感。
　　「白尘」歪了歪头，笑眯眯着：“呀，被看出来了。清清好厉害呀。”
　　俞清抿抿唇：“你也没有刻意伪装自己。”
　　「白尘」点点头，面上流露出几分嫌弃：“我也不屑于伪装那种人。”
　　俞清手心沁出了汗渍：“你是那只狐妖吧。”
　　秋绯弯着眼眸，转了一圈身，一袭轻纱红衣，变作了自己原本的模样。
　　“清清这样叫的我好伤心，我名唤秋绯，清清可以叫我阿绯。”秋绯眨眨眼，眉眼微微上挑。
　　俞清此刻的心却凉了半截，秋绯是什么时候过来的，如果他在这里，那白尘又在哪里？
　　俞清垂下眸，他不想让白尘出事。
　　可他又打不过秋绯，根本不知道该如何脱身。
　　半晌，俞清还是没忍住问道：“白尘在哪里？”
　　秋绯眼眸中流露出一点失落：“清清怎么总是要问那个人？难道清清真的半点都没有想起我吗？”
　　俞清紧靠着墙壁，没有应答。
　　“我不会伤害你的，我喜欢清清呀。”秋绯缓缓说着：“我会让你出去的，可是你陪陪我好不好？”
　　俞清听得心脏狂跳，在心中狂敲系统：“000，副本boss也会知道副本和玩家的存在吗？”
　　系统没有出声。
　　就在俞清准备再问几次的时候，系统说话了。
　　【一般不会知道。】
　　“一般？你的意思是还会有二般的可能吗？”俞清瞪大双眸，连忙问，“那他们知道了会怎么样？”
　　【不会出事。】系统的声音在此刻似乎格外冷静，【如果真的有紧急情况，我会带你强制脱离。】
　　系统的这句话宛若是一针强心剂，俞清紧张的情绪也悄悄好了一点。
　　秋绯的话中意思是至少短期内还不会杀了他，可副本boss的话不能全信，还必须要留个心眼。
　　俞清鼓起勇气问：“你真的不会杀我吗？”
　　秋绯尾音微微上扬：“我保证。”
　　“那白尘在哪里？”俞清还是没有死心地再次问道。
　　秋绯面色虽然微微下沉了些，但还是回答道：“他没事。只是被我扔进了幻境之中，我可不想让他打搅我们。”
　　听见秋绯这么说，俞清的心也放下了些许，只要人没事就好，他相信白尘会出来的。
　　秋绯看着少年：“清清不要躲我这么远好不好？”
　　漂亮的男人用这样的眸光看着少年，俞清终究还是心软了些。
　　几番犹豫之下，他走近了一点。可甫一过去，红色的绫缎便卷住了俞清的腰肢，重心不稳，倒在了秋绯的怀中。
　　俞清面色微红，只见秋绯将他放在地上，指尖挥动，褪去了少年的鞋袜。
　　“刚才便感觉清清的姿势不太对，怎么会弄成这样啊？”秋绯满是心疼地说着，柔软的手指覆在淤痕上，轻轻揉捏。
　　俞清含糊其辞：“不小心伤到了，我没事的。”
　　秋绯「哼」了一声，嘀咕道：“定是那人没有照顾好你，若是我在，绝不会让旁人伤到你。”
　　听见这话，俞清只觉得心跳又开始加速了，可其中缘由却是完全不同。
　　秋绯没在说话，指尖凝聚起一团柔和的白光，几番揉捏之下，俞清觉得似乎没有那么疼了。
　　就像是贴上了一块降温贴，伤处的疼痛灼热感在渐渐消失。
　　俞清下意识揪紧衣袖，声若蚊呐：“谢谢你。”
　　“这有什么呀。”秋绯语气间带着轻快的笑意。
　　他拿过一旁的鞋袜作势就要为俞清穿起来，却被一双白皙的手制止住。
　　“我，我自己来就好了。”俞清羞得面色微红，身体前倾着就要去拿。
　　秋绯此时却不如他的愿了。
　　红衣青年将他按过去，眨眨眼道：“没关系的，清清不要乱动。”
　　话音未落，一条柔软的绫缎便将俞清的手给一圈一圈束缚起来，虽然不疼，但是却挣脱不开。
　　俞清的面色更加红了，眼眸泛起盈盈水色，被迫着抬起腿顺从秋绯的动作。
　　真是……太羞耻了！
　　秋绯却并不觉得尴尬，反而还轻轻抚蹭着少年的脚踝，一点一点为他穿戴好。
　　见俞清害羞了，还打趣道：“不必觉得害羞，清清全身上下的任何一处地方我都喜欢。”
　　随着这句话，绯色此刻已经蔓延到了俞清的耳朵根。
　　秋绯勾着唇，整个人又贴上了俞清，嗓音带着魅意，道：“清清，这几天陪着我好不好？待时间到了，我会放你出去的。”
　　陪着他？
　　俞清心下有些犹豫，若是秋绯突然变卦要杀了他怎么办？
　　可他眼下又出不去，根本没有办法制止对方。
　　俞清觉得自己就像是砧板上的鱼肉，会不会死全凭秋绯的心情。
　　要是白尘在身边就好了，他一定会有办法的。
　　为什么自己就不行呢？
　　这样想着，俞清突然觉得有些无力，于是抿着唇，不再说话。
　　“清清怎么不说话了呀？”秋绯抱住他，语气失落，“清清真的这么喜欢那个什么白尘吗？就没有一点喜欢我？”
　　见俞清不回答，秋绯接着道：“我给清清说个故事吧。”
　　俞清看向他，面露疑惑。
　　秋绯将头靠在俞清肩侧：“我以前本来是一只山间狐狸。因为不小心踩到人类的陷阱，被送到集市上当作食物去卖。”
　　“我本来以为必死无疑了，可是有一个路过的书生看着我可怜，便花了全部的银钱将我买了回去。”
　　“我自然很感激那个书生，即使被放生后也时常去书生家里看着他，可惜书生体弱多病，很快便支撑不住了。”
　　“于是我便去求山间的精怪，用自己的命去换书生的命，最后得偿所愿，我也被困在了这兰若寺，永世不得超生。”

狐仙（九）
　　永世不得超生？
　　俞清听得心里有些难受，明明知道对方只是副本的boss，可莫名还是有些难过。
　　他抿抿唇，问道：“那后来呢？”
　　“后来？”秋绯的身形微僵，却又很快恢复过来，“自然是没有后来了，我待在这里已经过去百余年，书生是人，自然也早就死了。”
　　“没有再去见书生吗？”
　　秋绯轻笑一声：“我早已死去化作这山间精怪困在这儿，又哪里能再去见他，再者说，他亦看不见我。”
　　俞清感觉自己的心被揪了一下，他抿抿唇，又问道：“你喜欢那个书生吗？”
　　秋绯微愣片刻，反应过来后将少年抱得更紧，声音闷闷的：“自然是喜欢的啊。”
　　年少的欢喜最为珍贵，可偏偏造化弄人，人妖不得相恋。
　　也许正是因为秋绯的插足，书生的气运逐渐衰败，本就体弱多病到最后便成了不治之症。
　　俞清感觉很难过，心就像是沉到了谷底，对什么事情也提不起兴致来了。
　　秋绯抬眸看着俞清的模样，勾起唇：“清清是在心疼我吗？”
　　俞清一愣，小声地嘴硬道：“才没有。”
　　“清清，你的眼神告诉我你现在很难过，”秋绯将唇贴上俞清的面颊，“不用为我难过，都说了，只是故事而已。”
　　故事？
　　“真的只是故事吗？”俞清失神地看着前方，眼神没有聚焦，“如果真的是故事就好了。”
　　可秋绯的行为动作告诉俞清，这并不只是故事。
　　像是想到了什么，俞清再次问道：“你故事中所求的「精怪」，是比你更厉害的存在吗？”
　　秋绯愣了一下，复而失笑道：“清清果然很聪明，总是可以抓住重点。”
　　俞清顿时揪紧了衣袖，难道白尘说的是对的，秋绯的背后真的还有更强大的boss。
　　那越临近后面，岂不是越危险？
　　【叮——获得狐妖的真心话，副本探索度达到70%！】
　　听见熟悉的系统音，那也侧面证实了秋绯刚才的话是真的。
　　可是……
　　“000，我记得副本的名字不是叫狐仙吗？可为什么会是山间精怪？”俞清在心中问道。
　　【你第一个副本不是笔仙么？为什么boss是鬼？】系统嘲讽道。
　　“……”
　　谁让你们副本是这样取名字的呀？
　　分明是诱导新人玩家嘛。
　　俞清心情有些沉重，不只是听了秋绯的经历，还有对白尘现在处境的担忧。
　　现在他知道了还有更强大的boss，若是被白尘撞到了该怎么办？
　　而且……
　　“000，你们副本都喜欢给里面的人物捏造这么凄惨的背景故事吗？太可恶了！”俞清控诉道。
　　000：【】
　　“清清，你怎么又走神了？”秋绯一手抬起俞清的下颌，强迫后者看向自己，“不许想别人，只准看着我。”
　　秋绯像是猜到俞清心中所想，接着道：“清清也不用太过担心，我会保护你的。至于和你同行的那个人，我就不能保证了。”
　　“啊？”俞清伸手扯了扯秋绯的衣袖，“我陪着你，你可不可以放过白尘？”
　　秋绯在俞清面上轻咬了一口，「哼」了一声：“清清怎么总是想着他？他到底有什么好？我可不比他差。”
　　俞清正欲说话，却发现发不出声音。
　　？？？
　　秋绯挑了挑眉，嗓音轻柔：“清清经常说出让我不开心的话，所以还是不要说话了。”
　　俞清哑口无言。
　　这分明是强权！
　　秋绯选择性地忽视俞清的眼神，将后者抱了起来，嫌弃地看了眼四周：“清清，这里一点也不舒服，我带你去其他地方。”
　　去其他地方？
　　俞清愈发惴惴不安，那白尘找他岂不是就更加困难了？
　　这下该怎么办？
　　“清清不要想着逃出去，也不要想着给旁人留线索。”秋绯虽然嗓音轻柔，可却透露出一股阴冷之感。
　　这句话击碎了俞清心中最后一点希望，随着一阵天旋地转，场景瞬间转换。
　　俞清好不容易适应过来，他抬起眼皮看向四周，只觉得分外熟悉。
　　这里不是他之前和秋绯第一次见面的房间么？
　　难道又是幻境？
　　“清清喜欢这里么？”秋绯的唇贴在俞清耳畔上，不断吹着气。
　　俞清抿抿唇，只觉得耳朵微痒，想开口却说不出话。
　　秋绯故作苦恼：“我忘记清清不能说话了。”
　　话音刚落，秋绯便俯下身在俞清唇上浅啄一口：“这样就好啦。”
　　俞清瞬间瞪大双眸，结巴道：“你，你怎么可以亲我？”
　　咦？
　　他可以说话了。
　　秋绯有些不乐意了：“我亲你怎么了？我偏要亲！”
　　说罢，秋绯作势又要亲上去，却被俞清一把捂住了嘴。
　　“你，你先放我下来。”俞清小幅度地挣扎了一下。
　　秋绯一手搂在俞清的腰肢上，将他放在那张柔软的床榻上。
　　还不等俞清爬起来，秋绯便压在床上，一手桎梏住俞清的手腕。
　　“清清，我喜欢你。”
　　秋绯轻柔的声音不断响起，唇划过少年白皙修长的脖颈，落在那精致小巧的喉结上，甚至还有往下的趋势。
　　俞清顿时惊呼一声，眼眶都有些湿润泛红了。
　　真是一只色狐狸，怎么天天都在想着这种事情。
　　秋绯笑容不变：“清清，你是不是在心里骂我？”
　　俞清眨了眨眼，小声说：“没……没有。”
　　秋绯弯着眼眸：“没有吗？是我弄错了？”
　　俞清刚要点头，却发觉一只柔软的东西缠上了他的腰肢，顿时瞪大双眸。
　　“什，什么东西？？”
　　俞清低头看去，就看见一条毛茸茸的大尾巴正缠在那里，欢快地动来动去。
　　俞清顿时面色发白，若说这只是普通尾巴他当然愿意去摸一把，可，可现在这条尾巴正在缠着他。
　　“清清不喜欢么？”秋绯的声音似乎有些低落，连同着尾巴都不动了。
　　就像是一只没有被撸毛而嗷呜嗷呜叫的大型动物。
　　俞清顿生不忍，小一会儿，还是开口道：“没有不喜欢。”
　　这句话果然安抚了些许秋绯，尾巴也开始胡乱动作起来。
　　少年不由得面色潮红，他用乞求地语气对秋绯说：“可不可以把尾巴拿开呀？我有点难受。”
　　“可是它很喜欢清清，我也很难控制。”秋绯故作苦恼。
　　俞清这下真是急得快哭了，他努力想要坐起身按住尾巴，却被秋绯一把制止。
　　“清清，要学会享受。”秋绯眨眨眼，暧ꔷ昧地说着。
　　他才不要这种享受！
　　俞清紧抿红唇，眸中泛着盈盈水色。
　　也不知是羞的还是恼的。
　　秋绯勾着唇，红色的绫缎轻轻束缚住俞清的手腕，作势就要脱去少年身上的衣服。
　　“不要这样……”
　　少年声音软软糯糯，可却更能激起人心中隐晦的欲ꔷ望。
　　突然，秋绯的动作却停了下来，绫缎和尾巴也跟着收了回去。
　　室内旖旎的气氛顿时烟消云散。
　　还不等俞清反应过来，秋绯便一手撩开红色的幔纱，拉住俞清就往床下躲。
　　秋绯神色难得的严肃起来，他将俞清藏在床底下：“清清，千万不要发出任何声音。”
　　俞清一脸懵逼，连身上的衣服都还是松松垮垮的，仿佛刚经历过什么事。
　　秋绯将床下的幔纱放下来，遮住一切。
　　伴随着阴风刮过，屋门倏地被吹开，萧瑟的落叶散落进来。
　　幔纱被吹起一角，俞清看见纯黑色的下摆和一双长腿。
　　这是谁？
　　竟然会让秋绯都如此慌张。
　　“主上。”秋绯行了个礼。
　　“你刚才在做什么？”
　　那道嗓音低沉而又富有磁性，可俞清却觉得以前似乎在哪里听过。
　　秋绯神色自若：“方才我看见一名道士，便将他扔进幻境中了。”
　　“哦？只有一个？”
　　秋绯将头微低了些：“是。”
　　随即便是良久的沉默，俞清看不见他们，摸不清现在是什么状况。
　　他听见秋绯喊「主上」，那这个人就是副本最后的boss么？
　　另一头，林折垂眸看着秋绯，勾着唇，眼底却无笑意：“真的么？没有骗我？”
　　秋绯此刻面色苍白，冷汗顺着额间滴落：“秋绯不敢。”
　　“不敢？”林折轻笑一声，一字一句道，“我看你敢的很。我且问你，那个和道士一起进来的人，现在在哪里。”
　　秋绯咬着唇，气息微弱，似乎在承受着极大的痛苦：“秋绯……不知。”
　　话音落下，随即便是屋门关闭的声音，室内陷入一片寂静。
　　俞清呼吸急促，他想撩开幔纱看看情况，却害怕他们还在外边。
　　“000，你在不在呀？”俞清在心中问道。
　　【】
　　像是找到了慰藉，俞清赶忙问：“他们还在外面吗？”
　　系统顿了一下，才回答道：【不要出声。】
　　这么说的话，那就是还在？
　　俞清赶忙捂住自己的嘴巴，极力将自己的呼吸声也放轻了些。
　　时间一分一秒地流逝着，在暗处的恐惧感也在不断放大。
　　还要等多久呀……
　　俞清后背都沁出了冷汗。
　　终于，少年忍不住地小幅度动了下身子，却发现那双腿此刻正站在他的面前。
　　俞清睁大双眸，泪水忍不住地流下来。
　　只见那双腿的主人慢慢俯下身，二人四目对视，林折勾着唇：“小道长，找到你了。”

狐仙（十）
　　“小道长，找到你了。”
　　俞清瞪大双眸，哭得没有声息，鼻尖红红的。
　　像是一只惊慌失措的小兔子。
　　俞清此刻的心跳加速起来，眼睫微颤。
　　他看着面前的人，很是不敢置信：这个人长得好像林则……
　　只是他的头发要更长一些，也没有了那淡淡的微笑。
　　怎么会这样？这其中会不会有什么联系？
　　俞清心中涌起万千思绪，可却仿若飘扬飞絮，无法抓住其中的关联。
　　林折眯起眼，朝着俞清伸出一只手，缓声道：“出来吧，你也不想我把你揪出来的，嗯？”
　　躲在里边儿的俞清顿时放弃了想要拒绝的想法，他慢吞吞地将手搭过去，动作尽显内心的不愿意。
　　林折面色不改，甫一触碰到对方的指尖时便抓住他将其一把拉了出来。
　　俞清一时没稳住，踉跄之下扑倒在林折的怀中。
　　好熟悉的味道，就连身上的暖香都和林则如此相似。
　　真的会这么巧合吗？
　　俞清手指蜷曲起来，在心中问道：“000，你不是说不会再见到以前的副本boss吗？”
　　【谁和你说这个boss是以前的boss了？】
　　俞清抿抿唇，小心翼翼地问：“不是吗？”
　　系统平淡地解释道：【只是长得像而已。】
　　那意思就是他不是了？
　　俞清心下疑惑，可000应该不会在这种问题上骗他的，也只好作罢。
　　“小道长，还不起来？”
　　头顶传来林折冷淡地声音，俞清顿时面色微红，忙不迭地直起身，退后几步。
　　“对，对不起。”
　　少年笨拙地道着歉，林折半阖着眸子看向他，藏在衣袖中的手指轻轻摩挲起来。
　　“你就是秋绯藏起来的那个小孩儿？”
　　俞清小声反驳：“我才不是小孩儿，我已经成年了。”
　　林折勾起唇，瞳孔泛着冷光，未置可否。
　　俞清转念一想，副本里的boss也许本身设定就已经是几百上千岁了，自己在他们面前可能还真是个小孩儿。
　　“你把秋绯带去哪里了？”俞清小声地问着。
　　林折双手环抱起来：“与其担心他，倒不如担心一下自己的处境。”
　　俞清一愣，反应过来后赶忙退后一点：“你是要杀我吗？”
　　对啊。
　　他不是林则，只是一个副本boss。
　　是会杀了他的。
　　俞清垂下来的手指都不自觉颤抖起来，恐惧感这时才缓缓占据他的内心。
　　俞清咽了口口水，狂敲系统：“000，我现在该怎么办？”
　　系统略微无语：【你不是还有道具么。】
　　系统的话提醒了俞清，他之前还买了一个道具。
　　俞清的心微微放下一点，他鼓起勇气看向林折，努力强装镇定。
　　林折挑挑眉，瞳孔微微竖起：“你不怕？”
　　俞清的呼吸都急促起来，他怎么可能不怕？！
　　可是现在还有其他办法吗？
　　少年的眼眸轻轻看向门口，思忖着该怎么逃出去。
　　他颤着声开口：“我有点怕……你能不能别吓我？”
　　林折轻笑一声，眼眸注视着俞清，幽幽道：“不知道为什么，你给我一种熟悉的感觉。”
　　片刻后，林折话锋一转，舌尖轻抵上颚，似乎在说一种再稀松平常不过的事情：“或者，留在我身边，我可以暂时不杀你。”
　　留在他身边？
　　那还指不定会发生什么。
　　俞清抿抿唇，他一边在心中呼喊着系统使用道具，一边攥紧手心，准备开口。
　　半晌，少年鼓起勇气开口道：“祝你生日快乐……祝你生日快乐……”
　　顶着林折的目光，俞清念完歌词，只觉得恨不得找个地缝钻进去。
　　少年眼神乱瞟不敢看过去，面色通红，如同一棵熟透了的水蜜桃。
　　……
　　半晌，林折像是忍不住地发出一声轻笑。
　　“小道长，你在说些什么？”
　　俞清感觉更加羞耻了，他咬住唇，在心中控诉道：“000，你不是说只要说出来就可以了吗？！为什么没有用？”
　　系统微顿了一下，俞清似乎在其中也听出了几分笑意：【你再试试唱出来。】
　　？？？
　　俞清瞪大双眸，敢情在这里耍他呢？
　　太过分了！
　　要是系统有实体，俞清只怕此刻早就上手捏过去了。
　　他捏紧拳头，全身都羞得泛着粉，看的人愈发心中燥热。
　　林折眸光晦暗，喉结上下滚动着：“小道长，你叫什么名字？”
　　俞清没搭理他，闭着眸像是豁出去了，大声唱道：“祝你生日快乐……祝你生日快乐……”
　　【噗呲。】
　　唱到一半，俞清听到系统的一声轻笑，忍住想打人的冲动，硬着头皮唱完了整首生日歌。
　　【叮——道具已激活。】
　　林折此刻眼眸中也带着明显的笑意，唇角勾起，似是快要忍不住了。
　　可正当他想要说些什么的时候，一股无力感却突然席卷全身，林折面色微变，一手撑在旁边的木桌上。
　　俞清顿时语气轻快，也冲散了刚才的一点尴尬：“成，成功了？”
　　【嗯。】系统再次恢复成冷冰冰的声音。
　　林折眯起眼眸，哪里还会不明白怎么回事，冷声道：“倒是我小看你了。”
　　听见这话，俞清下意识再次后退，眼睫颤动。
　　俞清在心中为自己辩解：谁让你想要杀我呀？都是为了自保！
　　【还愣在这里干什么？赶紧跑，道具对他的作用撑不了太久。】
　　俞清这才反应过来，也顾不上唱歌的尴尬了，他慌不择路转过身，冲向门外。
　　“000，我现在应该去哪里呀？”
　　出去后是一片荒野，到处杂草丛生，根本辨别不清方向。
　　【往你的右手边跑。】
　　俞清一愣，他看向那一边，是一片黑暗，看不到尽头。
　　好黑啊……
　　会不会有危险？
　　俞清咬咬牙，强忍心中的害怕，尽全力朝着右边的深处跑过去。
　　呼啸风灌进他的口鼻之中，俞清跑得只觉得上气不接下气，可还是不敢停。
　　终于，俞清问道：“000，我，我可以休息一会儿吗？”
　　【现在往左手边，一直走过去。】
　　俞清停了下来，大口喘着气，跑得面色潮红，过了好久才缓过来。
　　也不知他在那间屋子里待了多久，此刻已经到了夜晚，夜色正浓，俞清只能依稀看见那条堪堪可以过一人的小路。
　　俞清抿抿唇，他现在可以确定的是，这个副本里的时间流速很奇怪。
　　白天过去的很快，而夜晚却很长。
　　又或者，他一直都在幻境中，没有出去过。
　　这样思忖着，俞清谨慎地迈出一小步，一点一点朝着左手边挪过去。
　　周围没有半点声响，只有俞清走动时踩过的枯枝声。
　　为了缓解心中的害怕，他在心中说道：“000，那边是有什么吗？”
　　【嗯。】
　　“是谁呀？”
　　系统反问：【你这么确定是人？】
　　“难道还有其他可能吗？”俞清反驳道，“我哪有这么笨。”
　　【嗯。确实不笨。】系统的声音似乎上扬了几分，【刚刚的歌唱的不错，没有一个音在调上。】
　　听见这话，俞清耳朵尖都红了，好半晌，才嗫嚅着说：“你，你又笑话我。”
　　【没有。】
　　“还说没有？你声音都变了！”俞清忿忿地说道，复而语气低落，“早说了我不会唱歌的，谁让你之前骗我说念出来也可以，分明就是想看我出洋相！”
　　【没有。】
　　【这个道具比较适合你，它所可以抵挡的攻击远比你想的要强。】系统难得的解释着。
　　“真的吗？没有骗我？”俞清谨慎地说。
　　【嗯。不过……当时说你可以念出来只是开个玩笑，谁知道你居然真的信了。】
　　俞清这下不乐意了：“分明是我太相信你了。你这是……”
　　俞清思忖片刻，终于想到了一个觉得最合适的词语：“你这是欺骗我的感情！”
　　【】
　　怎么好像它始乱终弃了一样。
　　系统不说话了，又过了一会儿，突然开口道：【停下，就在这里。】
　　“啊？”俞清停下来。
　　这里比刚才那条小路要宽敞一点，俞清眯起眼，仔细地辨认着有没有人。
　　不过，俞清确实闻到了一股铁锈味，而且十分浓郁。
　　突然，一旁的枯枝响动，俞清赶忙转过头，看向那一处。
　　“是谁？”俞清鼓起勇气喊道。
　　“咳……清清。”
　　俞清瞪大双眸，这是……秋绯？
　　他赶紧小跑过去，蹲下身，果不其然，血腥味就是从秋绯身上传来的。
　　似乎伤得很重。
　　俞清这下急得都快哭了，想要伸手触碰他，可又害怕会弄到伤处。
　　怎么才一会儿功夫，就弄成这样了。
　　俞清手足无措地看向秋绯，带着哭腔：“怎么会这样？”
　　秋绯艰难地勾起唇角：“我没事，只要过一会就好了。”
　　伤得这么重，怎么可能过一会就好？
　　只要一想到对方是为自己而受伤，俞清便内疚地从眼眶滚下泪珠，无声无息。
　　俞清没有办法，只能求助系统：“000，可不可以救救他啊？我，我可以用积分来换！”
　　【你现在没有积分，拿什么换？而且他只是一个副本boss，就算真的死了，数据也会清空重置。】
　　清空……重置？
　　听见系统的回答，俞清只觉得心就像是被挖空了一块，难受的厉害。
　　“可是，重置会不会很痛苦？”
　　俞清语气低落：“000，我不想让他痛苦。”

狐仙（十一）
　　系统沉默了。
　　这也侧面证实了被重置一定很不好受。
　　这不是俞清第一次见000沉默，可他又总觉得这次的沉默与以往不一样。
　　半晌，俞清抿抿唇，弱声喊道：“000？是不是我的要求太难了。”
　　俞清下意识地揪着手指，垂眸道：“对不起啊，要是不行的话就算了。”
　　【......】
　　【可以做到。】
　　俞清顿时眼眸发亮，擦去眼角的泪水，一扫之前的失落：“真的吗真的吗？”
　　怎么总觉得他是故意的？
　　系统没有接话，冷漠地说：【已经购买了道具。你现在的积分是-2000。】
　　“000，你不是说在副本里不能购买道具吗？”
　　【......你有意见？】
　　俞清弯起眼眸，忙说：“没有没有。”
　　【濒死恢复药水只能使用一次，你现在是赊账，之后获取的积分首先将用来抵扣负积分。】系统一板一眼地说着。
　　俞清看着手里的小瓶子，顿时感觉一阵肉疼。
　　还没起步反而先倒欠积分了。
　　随即他又看了一眼秋绯，后者此刻已经闭上眸，唇色愈发透明，似乎是处于昏迷状态了。
　　显然已经是强弩之末。
　　俞清不敢再多想，赶忙将秋绯扶起来，就要掰开他的嘴往里灌药水。
　　“000，他的嘴怎么掰不开呀？”
　　俞清真是快急死了，好不容易卖惨赊账获得了道具，结果这人压根就不配合他。
　　再不给他喂进去，怕是真的要凉了！
　　【呵，你可以嘴对嘴喂进去啊。】系统难得的阴阳怪气起来。
　　“......000你不是系统吗？怎么还会冷笑？”俞清忍不住说道。
　　【......】
　　俞清垂眸看着秋绯，伸出手拍了拍后者的脸：“能不能听见我说话呀？你不是刚才还在喊我吗？快醒醒。”
　　系统此时突然出声：【你该不会是不好意思吧？】
　　被说中心事的俞清顿时面色一红，嘴硬道：“谁，谁说的。”
　　于是他咬咬牙，将瓶子里的半瓶黑色药水含在嘴里。顿时苦的蹙起眉尖，快速地就着贴上了秋绯的唇。
　　甫一碰上秋绯的唇，俞清便冷得浑身一颤。
　　秋绯作为精怪，本就体温低，受了重伤后更是寒气逼人。
　　俞清一手捏住秋绯的脸颊两侧，想迫使对方张开唇，心里更是着急：怎么还不张开嘴，药水都快被自己吞下去了。
　　此时，对方像是听到了俞清心中所想，竟也缓缓张开一点唇，刚好够俞清将药水渡过去。
　　俞清瞪大双眸：这人该不会是故意装昏迷吧？？
　　可眼下来不及想太多，俞清抬起手按了按对方的喉结，见其开始吞咽，又匆匆直起身子含下另外半瓶药水渡过去。
　　只是这一次却没有那么顺利了。
　　俞清渡完药水，就要坐起来时却反被对方扣上了后脑勺。
　　一时重心不稳，俞清的唇再次贴了上去。
　　“！！！”
　　俞清惊了：这人果然是在装昏迷！
　　太险恶了！
　　秋绯含着少年的唇，伸出舌尖一点点描摹着后者的唇形。
　　可俞清却蹙起眉尖，他现在嘴里全是那股药味，实在是苦得舌苔发麻。
　　他撑起手推拒着面前的青年，想让对方松开。
　　而秋绯却愈发得寸进尺，不断亲吻掠夺着少年最后一点空间。
　　寂静的夜晚响起暧ꔷ昧糜丽的水声，听得让人面颊生热。
　　不知过了多久，就在俞清快要呼吸不过来的时候，青年总算放开了他。
　　俞清甫一得到自由，便倒向另一边忍不住想吐出舌尖：“好苦啊。”
　　“苦吗？我怎么觉得挺甜的。”秋绯认真地回答着，说完后仿佛还在思考，“我知道了，是清清太甜了才对。”
　　不过短短一会儿，少年便经历了几次社死，还好他们是副本boss不会出去乱说，不然俞清真是想离开这个星球。
　　俞清面色潮红，企图用声音来掩饰内心的尴尬：“你，你太坏了，居然装昏迷！”
　　“我没有呀，清清可不能污蔑我，”秋绯勾着唇，“但是中途醒了就不算装昏迷了。”
　　红衣青年仿佛又变成之前风流魅惑的模样。除了那股血腥味，简直和没事人一样。
　　俞清的心也总算放了下来，心想这药水的见效倒还挺快的。
　　对方总归是为了他而受伤，只要人没事比什么都强。
　　“清清。”秋绯看着他，靠近了些。
　　俞清下意识捂住嘴巴，警惕地说：“做什么？”
　　看见俞清的动作，秋绯难过地垂下那双狐狸眼：“清清干嘛这么躲着我？难道还怕我不成？”
　　俞清这次可不会再上当了，他避开几步：“你这样说话就好了，我听得见。”
　　“好吧，”秋绯蔫蔫地说，“我只是想问清清是怎么出来的？”
　　毕竟林折那家伙素来心眼多，最爱将人折磨致死，能从他的手中逃出来可真真是不一般。
　　俞清抿抿唇，没有将道具的事情说出来，含糊道：“我就这样出来了呀。”
　　秋绯挑挑眉，未置可否，转而眸光微动，做出一副羞涩模样：“那清清方才救了我，按照民间戏本里的说法，我应该以身相许。”
　　俞清连忙摆摆手：“不，不用的。”
　　秋绯眨眨眼，笑得更加腼腆：“要的要的。我虽然是第一次，但是清清不必怜惜我。”
　　“......”
　　俞清惊得话都说不出来了，这这这，这不是趁火打劫吗？
　　“你是狐狸，我是人，我们不可以在一起的。”
　　而且我还是个玩家，更加不可能在一起了。
　　随着话音落下，秋绯收起刚才娇羞的神色。反倒是眸色微暗，缓缓眯起眼，像是陷入了回忆之中。
　　他半垂着头，掩去神色，道：“我说可以在一起那便是可以在一起。”
　　说完，红衣青年便抬起手强制性的将少年搂进自己怀中，带着浓郁的偏执：“清清，你是我的。”
　　这是俞清第一次看见秋绯如此阴鹜的模样，他有些不敢说话。
　　好半晌，少年才小心翼翼地开口：“你，你怎么了呀？”
　　秋绯仿佛这才清醒过来，他感受着怀中人微微的颤抖，像是一只小兔子，被天敌给吓坏了。
　　“我没事。”秋绯将头埋在少年颈间，声音带着一丝微不可察的脆弱，“让我抱一会儿，抱一会儿就好了。”
　　俞清抿抿唇，直愣愣地站在原地。
　　复而转念一想，会不会是刚才他说的话让秋绯想起了那名书生。所以才错认了他，这才情绪偏激了起来。
　　俞清顿时有些内疚，可又不知道该怎么去开口。
　　总不能真的让他以身相许吧。
　　少年幽幽叹口气，缓缓抬起手回抱了下秋绯。
　　红衣青年勾了勾唇，抱得更紧了。
　　就在这时，系统突然凉飕飕地开口：【你们还真是好兴致，boss都快追上来了，还有心思在这里打情骂俏。】
　　俞清身体微僵，咋舌道：“这，这么快？”
　　【不然呢？你还真以为boss真是纸糊的？】
　　俞清也来不及管系统的讽刺，他急忙开口：“那个人，好像就要过来了！”
　　秋绯自然知晓少年口中的「那个人」是谁，面色也微微一变。
　　他捏住俞清的手，厉声道：“快走！”
　　可二人还没走出几步，一道慵懒华丽地嗓音便自另一边响起。
　　“小道长好生警觉，这都被你发现了。”
　　秋绯迅速将俞清拉向自己身后，看向面前这人。
　　林折走近几步，眸光略过秋绯，最后定在他身后的少年身上。
　　林折思忖片刻，缓缓道：“你是叫做「清清」，对吧？”
　　俞清顿时小脸煞白，显然林折早就过来了，并且听到了二人的对话。
　　但是到现在才现身，俞清根本猜不准他的想法。
　　“如果你现在过来，我还可以放你一条生路，不用跟着他一起死。”林折看着俞清，嗓音轻柔，将杀人说成了一件寻常事。
　　俞清眼睫微颤，感受到那只与他交握的手紧了紧。
　　【过去吧。】
　　“？？？”俞清瞪大双眸，指责道，“000，我没有想到你居然也是一个欺软怕硬的统！”
　　【......】系统顿觉无语，【你在这里只会跟他一起死，过去才是最优解。】
　　“那也不行！”俞清大义凛然地说着，“秋绯是我的朋友，怎么可以抛弃他？”
　　【他只是一堆数据。】系统冷静分析。
　　其实000说得没错，可俞清又哪里能真的做到理智分析。
　　秋绯有血有肉，关键是......对他也挺好的。
　　除去那些奇奇怪怪的举动。
　　俞清紧抿红唇，回握了下秋绯，大声道：“我不要过去。”
　　“清清......”
　　秋绯偏过头看向少年，他死了这么多年，居然感觉到了一股暖意。
　　“我是不会放开你的。”俞清慢吞吞地说着。
　　他心想，而且你还用了我2000积分，要是死了那我不就亏大了。
　　秋绯轻笑一声，不同于之前，而是带着几分释然与决绝。
　　“清清，我之前说的你陪陪我便会放你走，其实是骗你的，我无时无刻不想将你锁在我的身边。”
　　俞清：？？？
　　秋绯垂眸看着少年，勾起唇角：“可是现在啊，我真的要放你走了。”

狐仙（完）
　　秋绯自出生以来便骄矜自傲惯了。因为他是狐狸群当中最有天赋的一只。
　　而且他的狐毛光滑发亮，狐尾更是大大的一只，极为漂亮。
　　只消再过个两三年，便能够修出第二尾，一跃成为族中天才。
　　可世事难料，就像他的叔叔伯伯被山下的村民全部逮了剥皮。就像他那一日刚好出来抓兔子，就像他又恰好踩进了人类的陷阱。
　　当一连串的巧合同时发生时，秋绯便知自己这是活不长了。
　　可是他不甘心，分明只要再花一点点的时间，便可以修出第二尾。
　　届时，他也不用再担心人类的捕猎绞杀。
　　可这世间没有如果。
　　*
　　秋绯被关在笼子里，他看到了曾经的叔叔伯伯，全都被剥下皮毛，制成了价值千金的狐裘。
　　他眼睛顿时血红一片，想要冲出笼子，可换来的只有一顿毒打。
　　若是能出去，他定要生啖其肉，让这些人也尝尝剥皮抽筋之痛。
　　可他如今被关在这里，马上也要死了。
　　*
　　周围是屠夫沾染上的血腥之气，那名书生长得白白净净，看上去年纪不大，立在集市之中。
　　白皙修长的手指捏着一柄画卷，看上去十分格格不入。
　　秋绯虚弱地躺在笼子里，半阖着狐狸眼，一眼便看见了他。
　　书生束着冠，那双眼眸清亮极了，四处乱瞟着，似乎很是紧张。
　　看上去像是一个心善又好骗，不谙世事的小少爷。
　　秋绯素来玲珑心思，抱着试试看的心态，他轻扬已经失去原本光彩的尾巴，发出一声微弱的叫声。
　　果不其然，书生看了过来，纯真的眼眸中也随之染上了一抹哀色。
　　犹豫片刻，他走近几步，看向屠夫，指着秋绯，似乎鼓起了很大的勇气：“老，老板，这只狐狸怎么卖？”
　　屠夫一手拿着刀，笑得精明：“小公子可真是好眼光，这只狐狸的毛发光亮。不论是制成狐裘还是吃了都十分合适。”
　　书生捏紧画卷，又问了一遍：“多少钱？”
　　屠夫扬了扬手：“不多，只要这个数。”
　　书生傻眼了，尾音微微上扬：“五两银子？这么多？”
　　“这可真不算贵啊，小公子。你也看到了，这只红毛狐狸生的是多么好。”
　　书生这下指骨都捏的微微泛白，挣扎之下还是将画卷递过去，眼巴巴地说：“我拿这个换，可以吗？”
　　听见这话，屠夫瞬间变了脸色，拿着刀做出驱赶姿势：“没钱？没钱赶紧滚！”
　　说完，还恶狠狠地啐了一口：“看着人模人样，原来就是个穷酸鬼！真是浪费老子时间。”
　　眼见画卷就要被丢在地上，书生赶忙接过护住它，像是在爱惜什么宝贝。
　　书生抿抿唇，他直起身，恋恋不舍地将腰间悬挂着的玉佩递过去：“老板，你看这个可不可以？”
　　*
　　书生最后抱着秋绯离开了。
　　临走时屠夫老板还热情地问要不要帮忙剥皮。
　　秋绯不懂人世间的这些弯弯绕绕。但是被救出来了，他跟高兴地晃了晃尾巴。
　　书生的怀抱不算宽阔，但却十分温暖，带着几分好闻的香气。
　　他的指尖微微淡粉，摸得秋绯舒服地眯起了眼。
　　秋绯将头埋得更里面了些，汲取着此间香气。
　　书生替秋绯包扎了后腿，还给了他吃食。
　　秋绯逐渐明白，人类原来不全是坏的。
　　只是像书生这样单纯的人太少了。
　　可是秋绯喜欢这个小少年。
　　所以即便后来书生放走了他，秋绯还是会经常回到这间小屋子，来看看书生。
　　书生每次见到他也总是会弯起眼眸，笑出两个小小的梨涡。
　　用软软糯糯地声音说：“你又来啦。”
　　这是秋绯最快乐的时光。
　　*
　　书生病了。
　　这不是书生第一次生病，秋绯很早便知他的身体不好。
　　从那屋子里浓郁的药香气息中便可以察觉出来。
　　但这是书生病得最重的一次，甚至是病得起不来榻。
　　即便秋绯窝在书生怀中，也暖不了后者的身子。
　　书生似乎能感觉到这只小狐狸的难过，也会抬起手，摸摸他的狐毛，勾起一个安慰的笑来：
　　“生老病死，是人之常情。小狐狸，不要太难过。”
　　*
　　据说兰若寺间有可以满足任何心愿的神仙。
　　秋绯素来不信那是什么神仙，可这次，他还是去求了。
　　兰若寺很破败，秋绯跪在庙里磕得头破血流，一遍一遍地重复着，也不见神仙的身影。
　　就在秋绯要放弃的时候，传闻中的「神仙」现身了。
　　神仙说，他可以救书生，可是必须付出相应的代价。
　　秋绯咬咬牙，愿意一命换一命，会永远留在兰若寺，替神仙做事。
　　他终究是放弃了第二尾。
　　*
　　可不是所有深情都会得到回应。
　　就像秋绯偷偷溜出来，想再去看看书生，却得到了对方要成亲的消息。
　　书生骑在白马上，头上戴着一顶黑黑的帽子，一袭红衣，看上去意气风发。
　　听旁人说，书生成了什么什么状元郎。
　　秋绯不懂是怎么回事，他只知道书生应当是如同戏本中说的，升官发财了。
　　马上，就要迎娶美娇人了。
　　秋绯的心很痛，他觉得自己应该是病了。
　　病得比当时的书生还要严重。
　　书生的眼眸不再似从前的清亮，笑起来时，也再没了那两个可爱的梨涡。
　　秋绯这才恍然大悟，即便是一命换一命，书生也不再是以前的书生了。
　　他从前待在书生的身边，也只是会影响后者的气运罢了。
　　人和妖本就殊途，根本不能在一起。
　　*
　　*
　　他们从林折那里逃出来了。
　　秋绯看着哭得稀里哗啦的俞清，想要勾起一个笑，却只是徒劳。
　　俞清长得很像书生，不论是相貌还是性格，都和曾经的书生如出一辙。
　　秋绯在想这是上天给了他机会，他再次拥有了一个可以得到书生的机会。
　　可却不是这样的。
　　因为俞清不属于这里。
　　秋绯想留住他，可到现在，他反而舍不得了。
　　俞清不该待在这里，他有他自己的生活。
　　秋绯觉得，所谓爱，就是成全对方，选择放下执念。
　　“秋绯……怎么办呀？我该怎么办？”俞清哭得眼眶泛红，抽抽噎噎地说着。
　　红衣青年眼下伤的很重，嘴角还在渗着血。
　　“没关系呀，清清。我不会有事的。”秋绯想要安慰少年，“很快，你就可以出去了。”
　　俞清眼泪流的更凶了，他再次敲起系统，哭得上气不接下气：“000，你可不可以再救救他？”
　　【不可以。】
　　俞清急忙说：“我以后都不要积分，把积分都上交，只要再救他一次，好不好？”
　　俞清再无其他办法，他乞求道：“000，我求你了。”
　　【上次已经是开了特例了。这次绝对不可以。】系统音冰冷极了，不带一点感情。
　　俞清撇撇嘴，他抽噎着说：“对不起，我救不了你。”
　　“没事的，清清不要自责。”
　　秋绯半阖着眸子看向俞清，眸光开始涣散：“清清，其实上次的故事，我还没有说完呢。”
　　“小狐狸一命换了书生的一命，被困在这兰若寺。小狐狸将那些之前猎杀他同族的人全部引诱过来杀死，一一报了仇。”
　　“可物是人非，小狐狸不再是曾经的小狐狸，书生也不再是曾经的书生了。”
　　“书生高中成了状元郎，好不风光，迎娶了美娇人，安稳地渡过了余生。可是啊……”
　　秋绯缓缓流下一滴泪：“书生再也记不得曾经的那只小狐狸了。”
　　俞清愣住了，心口又酸又疼，秋绯的眸中无一丝光亮，气息奄奄。
　　最后，秋绯勾起唇，声音微弱：“清清，你不是他。”
　　俞清喃喃道：“什么？”
　　秋绯却不再解释：“是7天对不对？”
　　俞清浑身一僵，轻轻眨了下眼。
　　“看来我猜对了啊。”秋绯缓缓说着，“其实只要我想，你现在便可以出去。”
　　俞清蹙起眉尖，有些没听清楚，他的意识突然混沌起来，眼神也无法距焦。
　　在昏迷前的最后一刻，俞清看见秋绯启唇说出几个字。
　　可是再也听不见了。
　　【叮——获得狐妖最后的真心话，副本探索度95%！】
　　【玩家俞清，成功通关b级副本：狐仙。任务：存活七天。（已完成任务）获得积分+800。】
　　【目前剩余积分：-1200。】
　　【玩家俞清，可抽取高级盲盒一次。】
　　【玩家俞清以真心换真心，获得狐妖赠送的道具：真心话（指定一名玩家做出指定动作，即可让该玩家说出内心深处的秘密。冷却时长72h，可使用两次。）】
　　【目前剩余道具：相守（s级）海妖的歌声（b级）真心话（b级），】
　　【请抽取下一副本盲盒。】
　　俞清此刻半阖着双眸，似乎意识还不甚清醒。
　　他摇摇晃晃地走到扭蛋机处，旋转按钮，一枚黑色的扭蛋应声落下。
　　少年僵硬地抬起手，拿过扭蛋，缓缓将其打开。
　　里面是一张卡片，穿着血红嫁衣的人站在中间，盖着一顶大红色的盖头，看不清面容。
　　【副本：嫁人。】
　　卡片背面是红到发黑的字迹：【我不要嫁给他！！！为什么是我？不行，我要私奔，同温郎私奔！】

嫁人（一）
　　俞清再次醒来时，已经回到了那一方小空间。
　　他迷蒙地睁开眼，将头埋在柔软的枕头里，蹭了几下。
　　“唔……”
　　俞清眯起眼，像是一只慵懒的小猫崽。
　　真舒服。
　　终于出来了。
　　【你都已经睡一天了。】
　　俞清下意识反驳：“我在副本里一直心惊胆战的，好不容易出来了，睡一觉怎么了？”
　　【「好不容易？」】
　　貌似是副本boss把你送出来的吧。
　　俞清哼唧两声，软糯地说：“不要总是纠我的字眼好不好？”
　　【】
　　“对了000，我是怎么出来的呀？秋绯现在怎么样了？到了后面我就感觉脑袋晕晕乎乎的，都记不清了。”
　　【玩家无权限得知副本结束之后的情况。】
　　系统一板一眼：【介于玩家已经失去意识，系统将会操控玩家身体进行副本最后的结算。】
　　听见这话，俞清转溜几下眼珠子：“你的意思是，是你抽取的线索？”
　　那他会不会好运气一点，抽到比较好的副本？
　　【系统虽然暂时性操控玩家身体，但本质上还是玩家抽取。】
　　“啊？”俞清顿时蔫蔫的，“那我这次可以休息几天？下次的副本是什么难度啊。”
　　【六天。b级副本。】系统话锋一转，【不过也不用太担心，这次是演绎性副本。】
　　俞清心中升起好奇，忙问：“演绎性副本？什么意思啊？”
　　【进去你就知道了。】
　　居然还卖关子。
　　俞清撇撇嘴：“不愿意说就算了，我才不想知道。”
　　反正副本都想要玩家的命，就算是什么演绎性副本还不就是一样的。
　　俞清没再搭理系统，他先是点开道具商城，看到积分那一栏明晃晃的-1200，顿时一阵肉疼。
　　随即便点了叉，瞟了一眼聊天频道。
　　【叮——玩家白尘请求添加您为好友！】
　　白尘？
　　俞清一愣，点了通过。
　　于是他便看着上面一直显示「对方正在输入中」，可半天没有发出来。
　　好半晌，对方才问了一句：“俞清？”
　　俞清想了想，慢吞吞打下几个字：“白尘？”
　　“嗯。你什么时候出来的？”
　　“我也不太清楚，出来后我就在睡觉，刚才醒过来的。”俞清接着打字：“你呢？你没事吧？”
　　“没事，那晚我被困在了幻境里，后面杀了几个npc就出来了。”
　　俞清看着聊天框，问系统：“000，这个要怎么添加好友呀？”
　　【输入玩家绑定系统的编号就可以添加。】
　　系统编号？
　　指的是……000？
　　俞清歪了下头，他对着白尘的聊天框打字：“你是怎么知道我的编号呀？”
　　白尘顿了一下，回复道：“我自然有办法。不过对了，你不要将编号随意告诉他人。”
　　“为什么？”
　　“你的系统编号比较特殊，怕会引起不必要的麻烦。”
　　特殊？
　　俞清抿着笑问系统：“000，原来你这么特殊吗？”
　　【】
　　不过玩笑归玩笑，俞清还是回了个「好」字，也没有去问到底哪里特殊。
　　他虽然不是很厉害，但还是明白有时候知道的越少越好。
　　“对了俞清，我先拉你进组织。”
　　组织！
　　俞清顿时激动了一下，他赶忙回复：“好啊好啊！”
　　可他把信息发过去后，白尘却突然没了声响。
　　俞清倒也不急，他盘着腿坐在床上，一手撑着腮等着对方回复。
　　俞清随手翻看了下世界频道，上面正聊的火热。
　　“惊！！！有一个c级副本晋升到了b级！”
　　“啊？？那岂不是以后想要通关就更困难了？”
　　“不会吧，上次s本关闭，这次又是c本晋升，难得才回碰到一次的事情怎么突然这么频繁了。”
　　“谁知道啊！有无有人过过那个本的，出来讲讲呗。”
　　“楼上+1”
　　“我新人时期就是过得那个副本！难度简直不是一般的高！尤其是那个boss，长得虽然漂亮，但是杀死人来完全不手软！”
　　“我知道我知道！我还特意花积分看了晋升b级这次的玩家录像，最后只有两名玩家出去了。”
　　“我去！就是那个第一天就死了三个玩家的副本？我也看了！”
　　“里面有个玩家简直绝了，那boss居然不杀他！还把他给****。”
　　【该玩家涉及副本具体内容，违规禁言3天。】
　　“居然屏蔽了？楼上说什么了？”
　　“我去！禁言系统都出来了。”
　　“……”
　　俞清歪歪头，好像又是在聊他过得这个副本。
　　不过世界上的玩家都这么闲吗？不用过副本的吗？
　　这样想着，另一个聊天框突然传来「叮咚」一声响。
　　是白尘！
　　俞清赶紧点进去，看完后却失落下来。
　　“抱歉啊俞清，我可能拉不了你。”
　　俞清抿抿唇，强忍心中的失落：“没事没事。”
　　发送完这句话，俞清忍不住叹口气：可能是自己太弱了，所以组织里的人不愿意让他进去。
　　俞清躺在床上，郁闷地想：现在也只有睡觉可以安慰一下他了。
　　……
　　*
　　另一边，朝歌组织。
　　白尘看着面前视频中的温予淮，一脸不悦。
　　其他成员皆是大气都不敢出，看着两位大佬对峙。
　　“俞清不能进。”温予淮淡淡开口，打破这几近凝固的气氛。
　　白尘皱着眉，手指一点一点：“为什么？”
　　温予淮直白道：“他太弱了。”
　　白尘挑挑眉：“就这原因？以我的权限，还不能开个后门？”
　　温予淮看向白尘，眸色寡淡：“不行。”
　　“……”白尘顿时哑口无言，好半晌，他才缓缓吐出一个字，“cao。”
　　白尘一向温温柔柔的模样，对谁都戴着一张面具，这是他难得失态：“温予淮，你够狠啊。”
　　说完，他便一把挂断视频。
　　其他成员将头垂得更低了。
　　不愧是老大，连副会长的面子都不给。
　　温予淮还是没什么表情，淡声道：“没什么事就散会吧。”
　　*
　　俞清在小空间里躺了几天，偶尔看看世界里的骚话，也没有那么难过了。
　　眼看着就要进入副本了，俞清开始清点起他的道具来。
　　【你都清点六遍了。】
　　“我这不是小心谨慎嘛。”俞清哼唧道，晃了晃腿。
　　【一共也才三个道具。】
　　“000，你怎么总是拆我台。好烦呀！”
　　【】
　　【副本即将开启，请玩家做好准备。】
　　【副本即将开启，请玩家做好准备。】
　　听见这道声音，俞清顿时正襟危坐起来。
　　随即一阵天旋地转，俞清闭上眸，进入其中。
　　【玩家俞清进入副本，身份：即将嫁人的新娘子。】
　　【任务1：请玩家各自为营，探寻该身份背后的故事，探索值达60%即为合格。】
　　【任务2：请玩家扮演好各自身份，不可崩坏人设，人设值低于70即为失败。】
　　【温馨提示：请不要随意告知旁人自己的玩家身份，小心领盒饭哟——】
　　耳边是系统的嗡嗡声，俞清努力适应着头晕，还要一边接收副本任务。
　　过了好一会儿，他才逐渐消化完这些。
　　“000，这就是你说的，演绎性副本？？”
　　俞清看着身上的一身红色嫁衣，不敢置信。
　　“为什么我是新娘子啊？我可是男的！”俞清忿忿不平。
　　【这是你自己抽取的盲盒。】
　　“才不是我！分明是你操控我的身体！”俞清攥紧小拳头，不满道，“这是你抽的才对。”
　　“000，我强烈要求换一个身份！”
　　【】系统冷漠地不出声。
　　俞清在心里说了好久，可系统就跟不存在似的，完全不再搭理他。
　　最后，俞清无力地躺在软榻上，一脸生无可恋。
　　突然，门口传来一阵敲门声。
　　“公子，婢子可以进来了吗？”
　　俞清吓得赶忙坐起身，不知该如何作答。
　　“公子？你在里面吗？”
　　【啧，让她进来。】
　　俞清如释重负：“进，进来吧。”
　　屋门被推开，婢女走进来，看见俞清时眼中闪过惊艳痴迷之色。
　　待回过神来面色微红，连忙低下头：“公子，这身嫁衣可还合身？需不需要婢子再替你改改？”
　　俞清摆摆手：“不，不用！”
　　“公子怎么了？怎的瞧着这般紧张？”婢女走近几步，担心着说道：“公子可还在惦记温公子？”
　　婢女皱起眉，焦急地劝说道：“公子可不要再想着那人了！如今公子该嫁的是那裴家公子，怎可再想其他男人？”
　　俞清愣愣地看着她，原来这是一个告诉他目前背景故事的npc。
　　不过……温公子？是线索卡片中的那个温公子吗？
　　他思忖片刻，谨慎地开口：“我没有再想他了，我只是觉得，觉得太激动了。”
　　婢女听见这话，舒出一口气：“公子能这样想便好，明日便要出嫁了，公子早些休息，婢子便先退下了。”
　　说完，婢女便恭敬地退出屋外。
　　独留俞清留在原地，一片凌乱。
　　明，明天？
　　那他现在该怎么办？
　　难道真的要嫁过去吗？可是他连要嫁给谁都不知道啊！
　　【叮——演绎副本正式开启，请玩家准备在今晚逃婚。】
　　【演绎副本正式开启，请玩家准备在今晚逃婚。】

嫁人（二）
　　系统一遍一遍发出提示，俞清心下纠结。
　　今晚就要逃婚？
　　可是他还什么都不清楚啊。
　　“000？”俞清小心翼翼地开口，“我，我可以不逃婚吗？”
　　隐约间，俞清似乎听见系统冷笑了一声，很快，他都还没反应过来。
　　“000，刚才是你在笑吗？”
　　系统没有回答他，而是冷漠地说：【想逃婚可以，扣除100点人设值。】
　　100点？
　　“那我现在有多少人设值呀？”
　　【100点。】
　　——
　　敢情就是全给他扣光啊。
　　可是他的任务是不能低于70，那就是一定要走这个剧情了。
　　俞清撇撇嘴，只能认命。
　　他看了看周围，只有一扇窗户和那道屋门。
　　屋门肯定是不能走了，按照那名婢女的说法，他觉得应该是有人在外面守着。
　　至于婢女口中的温公子，难道就是这个身份的爱慕对象？
　　那他逃出去是要找这个温公子吗？
　　而线索卡片上也写着「私奔」「温郎」什么的，俞清猜测应当也与这有关。
　　俞清越想越纠结，几番思索下来，还是放弃。
　　先出去再说吧。
　　俞清提起繁复的裙摆，踩在木椅上，试着推了下窗户。
　　果不其然，窗户也被封住了。
　　俞清颓然地坐在底下的木椅上，撑着腮，愁眉苦脸。
　　【你在干什么？】
　　“我在想怎么出去呢。”
　　【......想办法需要吃东西么？】
　　只见俞清伸出一只手，正拿着桌子上的甜糕，往自己嘴里送。
　　“你不懂，”俞清振振有词，“这叫补充体力，不然我待会跑出去没力气了怎么办？”
　　【......你只有一个晚上的时间，如果出不去就算判定任务失败了。】
　　“好嘛。”俞清恋恋不舍地放下手中的甜糕，拍了拍手。
　　“对了000，我是不是还有道具来着。”
　　俞清看着窗户，突然眼睛一亮，“你把匕首给我。”
　　系统将匕首取出来交给他：【你要做什么？如果暴力破坏肯定会引起旁人的注意。】
　　“我像是这么笨的人吗？”俞清不乐意地反驳。
　　他拔出匕首，眯起一只眼睛朝着窗户缝隙处瞧了瞧。
　　这里的窗户是那种古代的纸窗，应该不难弄开。
　　俞清将匕首对准窗户中间的缝隙，自下而上地慢慢划开。
　　这柄匕首的刀面薄而亮，看起来就非常锋利。
　　只听见一阵细微的「咯吱」声，似乎是纸面被划开的声音。
　　俞清稍稍用力，将窗户一划到底，他收回匕首，又试着推了推。
　　窗户自里向外的开了。
　　俞清的眼眸瞬间发亮：“开了！”
　　他探出一点身子朝着下边儿望了望，顿时陷入下一个困难。
　　俞清的这间房在二楼，外面是一片石板地面，从窗户到地面隔着一段距离。
　　这要是贸贸然跳下去，还不得摔得疼死。
　　俞清将小脸皱成一团，嫩白的手指扒着窗子边缘不知该如何是好。
　　温予淮甫一过来，便是看见这样一副景象。
　　少年穿着一身红色的嫁衣，衬得皮肤愈发白皙，明眸皓齿，是浓郁昳丽的容颜。
　　分明是女式的嫁衣，可温予淮心下觉得，这身嫁衣最适合他不过了。
　　而房间内的俞清自然也看见了下面的人，他先是一愣，反应过来后赶忙想将窗户关上。
　　【别关。】
　　“？”
　　【他就是你爱慕的人。】
　　“？？？”俞清傻眼了，“他就是那什么温公子？怎么会出现在这里？”
　　还不等系统为其解答，下面的人便先开了口。
　　“小俞，快下来。”温予淮声音亲昵，像是在对情人说话。
　　再加之他一袭白衣，指骨覆着一柄折扇，一副标准暖男的模样。
　　俞清抿抿唇：“000，他是npc还是玩家呀？”
　　【无法告知。】
　　“那他是来接我的吗？我要逃婚这件事他也清楚？”
　　【无法告知。】
　　俞清语气低落：“000，你变了，现在什么都不愿意告诉我了。”
　　【你不要告诉他你的身份，包括名字。】
　　“嗯？”俞清翘了下嘴角，“这是给我的线索吗？”
　　【......】
　　俞清没再打趣，他看向温予淮，他努力保持镇静。
　　随即又想了想之前得到的线索，结结巴巴地喊：“温，温郎。”
　　温予淮勾起唇：“嗯。你下来，我接住你。”
　　俞清眨眨眼，他尝试着准备下去，可到一半又顿住了。
　　他现在穿的是一身嫁衣，裙子下面都是凉飕飕的，要是跳下去岂不是......
　　“温，温郎，我先换身衣服。”
　　俞清面色微红，在另一个大男人面前穿着一身女装，实在有些难为情。
　　【别换了，你也没衣服换。】
　　俞清还在捣鼓衣服的手一顿：“什么意思啊？”
　　【这屋子里除了这身嫁衣没有其他衣服。】
　　“啊？”俞清撇撇嘴。
　　这身嫁衣繁复又厚重，根本不好跑路。
　　难道是这家人怕他跑路而特意准备的吗？
　　太阴险了。
　　可眼下没有别的办法，俞清小心翼翼地踩在窗户边缘，往下看时小腿还有些发颤。
　　“温郎，你一定要接住我啊。”俞清确认道。
　　温予淮看着明明很害怕但又强装镇定的小新娘，心下一阵好笑。
　　他尾音微扬：“嗯，一定。”
　　俞清闭上眼眸，捂住裙摆，颤巍巍地跳了下去。
　　伴随着一阵失重感，俞清落入了一个微暖的怀抱之中。
　　是清新好闻的薄荷味，却给人带着一种清冷疏离的意味。
　　俞清的心落回原地，他小声开口：“谢谢你。”
　　少年的腰肢很是柔软，还带着一股香味。要不是系统的提示，温予淮甚至感觉对方就是一个女孩子。
　　“没事。”
　　温予淮将他放下来，犹豫了一下，还是抬起手理了理少年微乱的发。
　　俞清下意识避开，退后几步。
　　结果下一秒，便听见系统冰冷的声音。
　　【人设值降低3点，目前97点。】
　　俞清顿时瞪大双眸，他忙不迭抓住温予淮的手，亲昵地靠过去。
　　“温郎，我好想你呀。”俞清声音黏黏糊糊的，一副娇软模样。
　　【人设值加3点。】
　　俞清松下一口气，原来人设值是可以加回来的。
　　温予淮反应很快，他将手揽在少年的腰肢上：“我也是。”
　　于是，二人在此时便显得尤为僵硬，气氛更是尴尬。
　　过了片刻，俞清觉得差不多了，小声问：“温郎，我们现在去哪里？”
　　温予淮眸色微动，柔声道：“先去我家，将这身衣服换下来，我们再私奔。”
　　俞清乖巧地点点头，他提起裙摆，就要跟着温予淮走。
　　“小俞，”温予淮垂眸看着俞清，“想来你现在也不好走，我抱你过去。”
　　俞清尴尬地站在原地，干巴巴地说：“这就不用了吧。”
　　【人设值降低......】
　　还不等系统念完，俞清抢先一步搂住温予淮，开口道：“我好累呀，还是温郎抱我吧。”
　　【......】
　　少年撒着娇，语气间带着一点娇嗔诉苦的味道，听得人心间微痒。
　　温予淮喉结滚动着，他俯下身一把抱起俞清，朝着另一边走去。
　　这里的夜间没有灯光，甚至还有些寒冷。
　　俞清朝四周看去，心里有些害怕。
　　他将头埋在温予淮胸膛这，试图减轻一点恐惧，便搭话道：“温郎，这里好黑呀。”
　　“嗯。不过小俞不要害怕，我会保护你的。”
　　“......”
　　这话真耳熟，好像在第一个副本林则也是这么说的。
　　结果下一秒他就要把自己留在副本里。
　　可俞清不能表现出来，他故作开心地说：“我相信温郎，等我们逃出去了，便做一对神仙眷侣，永远也不要分开。”
　　紧接着，头顶便传来温予淮带着浓浓情意的声音：“嗯，我是不会放开你的。”
　　【想不到你说起假话来倒还挺真实的。】
　　听见系统的吐槽，俞清有些不好意思地攥着衣袖：“那能怎么办呀，我也不想骗他的。”
　　【没事，只是夸你演技好。】
　　俞清越听越觉得系统是在反讽他，毕竟它从来没对他说过什么好话。
　　于是他轻轻「哼」了一声，没再搭理系统。
　　不过从现在这个情况来看，他和这个温郎应该是一条绳上的蚂蚱。
　　只是那个什么「裴家」，俞清还有些摸不清状况。
　　这个副本名字是「嫁人」，可是他现在却要逃婚。
　　那么按照常理来说，他肯定是不能真的逃婚的。
　　又或者说，副本是不会让他逃出去的。
　　而这个副本又是各自为营，难道是指玩家会相互残杀？
　　俞清越想越感觉沉重，突然间，抱住他的人停了下来。
　　“小俞，到了。”
　　俞清作势看过去，只见牌匾上赫然写着「温府」两个大字。
　　周围只有两盏纸白灯笼，看上去格外冷清。
　　“温郎，你的父母可在家吗？”
　　“我的父母在我很早时候便死了，我之前说过的，小俞忘了吗？”
　　俞清顿时紧张起来：“记得的。只是现在有些困了，所以有点不清醒。”
　　温予淮勾起唇，可在微弱灯光的照耀下显得有些冰冷：“是这样吗？那我带小俞去休息。”
　　说完，门从里面打开，一名家仆走了出来。
　　“主人，请进。”
　　家仆的声音微微有些发虚，俞清不经意地朝着他瞟过去。
　　只见家仆走路时浑身僵硬，面色死白，没有一点表情。
　　俞清看得心里有些发怵，不知道为什么，这名家仆竟让他莫名联想到了死人的一样东西——
　　纸人。

嫁人（三）
　　俞清乖巧地躺在温予淮怀中，悄悄地用眼神往后瞟。
　　那名家仆此刻低垂着头，僵硬地跟在他们身后。
　　他的手上还提着一盏白灯笼。
　　而最让俞清感觉奇怪的，就是这名家仆的走路姿势。
　　每迈出一步都是脚尖先着地，看上去轻飘飘的，没有落在实处。
　　俞清还想再看仔细些，可那家仆却也在此时抬起了头。
　　惨白的面色，那两颗黑漆漆的眼珠子直勾勾地盯着他。
　　慢慢地，家仆咧开一个笑来，嘴里也是黑漆漆的，像是一个大洞，没有牙齿。
　　俞清顿时吓得瞳孔骤缩，把头重新埋进温予淮的胸膛之中。
　　“怎么了？”温予淮抱着俞清，自然能第一时间察觉到对方的不对劲。
　　俞清揪紧对方的衣料，颤着声说：“那个家仆......好奇怪。”
　　话音落下，温予淮却停了下来，语气微微疑惑：“小俞你在说什么？家中并没有家仆啊。”
　　没有，家仆？？
　　那刚才那个人是谁？
　　俞清吓得心跳一窒，他忙抬起头往后看，只见后面黑黢黢的一片，没有半分人影。
　　俞清手心不由得沁出冷汗，眼睫微颤。
　　“我，我刚才看到有人的，他还迎接我们进去，还叫你「主人」，提着一盏灯笼，对着我笑......”俞清说得语无伦次，眼神慌乱，显然是被吓到了。
　　温予淮半阖着眸子，少年此刻手足无措，像是一只被吓坏的幼崽，狼狈极了。
　　他安静地听完少年说话，安慰道：“我自是相信小俞的，只是现在天色已晚，先回房间好不好？”
　　温予淮的声音温柔又低沉，如同山间涧溪流过碰撞出清脆的声音，给人一种莫名的安全感。
　　俞清这时也慢慢冷静下来，他紧紧靠着温予淮，沉默着点了点头。
　　温予淮肯定没有信他的话，可是刚才他确实看到了家仆。
　　“000。”
　　【嗯。】
　　“这真的只是一个演绎副本吗？有没有灵异元素之类的呀？”
　　系统顿了一下，但还是回答道：【有，不过难度不高，你不用太害怕。】
　　俞清并没有被怎么安慰，苦着脸：“000，为什么我总觉得你好像并不担心我会失败。”
　　【你不会失败。】
　　？
　　什么意思？
　　“你能说得再具体一点吗？”俞清有些好奇了，为什么系统会这么笃定。
　　可后面不管他怎么问，系统都没有再开口解释。
　　俞清想了一下，突然作出一副知道真相的模样：“000，你该不会是在安慰我吧？”
　　【......】
　　这么一问一答之间，二人便来到了温予淮的卧房。
　　“到了。”温予淮将俞清放下来。
　　他的卧房没有点灯，甚至还有点凉飕飕的。
　　温予淮掌起灯，这才稍稍驱散了一点凉意。
　　他转过身看向俞清，语气带着歉意：“小俞，这里没有适合你的一衣服，便先委屈你穿我的了。”
　　俞清摆摆手，小声说：“没事的。”
　　温予淮弯着眼眸：“那我先替你准备热水，你且将这身衣服脱下来吧。”
　　俞清点点头，看着温予淮踏出屋门，还细心地将门轻轻关上了。
　　他坐在椅子上，开始研究这身嫁衣的穿脱，一边同000搭腔：
　　“其实这样看，这个温公子人还是挺好的呀。”
　　温柔又体贴，动作也没什么逾矩。
　　【呵。】
　　“？”俞清疑惑，“000你笑什么？”
　　【你评判人的标准还真是肤浅。】
　　对于突如其来的嘲讽，俞清更是不解了：“你怎么突然说我呀？”
　　【因为你确实很好骗。】
　　俞清这下反应过来了，没急着反驳。
　　而是眨眨眼，小声问：“000，你这是在提醒我吗？那个温公子是有什么不对的地方吗？”
　　【看来还是学聪明了点。】
　　——
　　俞清蹙起眉尖，小声反驳：“我一直很聪明的，只是反应慢了一点。”
　　不过既然000这么说，那就是要他对温公子多留一个心眼了。
　　只是......
　　“000，这个温公子叫什么呀？我现在只知道他姓温。”
　　【名字只是一个代号。】
　　系统言简意赅，俞清却警觉地在其中听到了一丝不寻常。
　　他抿抿唇，试探性地问：“你的意思是，他不会告诉我真名，对吗？”
　　系统没再出声。
　　俞清却觉得应该是这个意思了。
　　他现在已经摸清了000的套路，每当它说出一些不知所云的话的时候，都是在给他提示。
　　就是总是在这个时候还要嘲讽他一下，这让俞清很不喜欢。
　　所以俞清现在很怀疑那个温公子，应该和他一样，也是一名玩家。
　　只是现在不知道，对方会不会对自己不利。
　　毕竟现在他只能相信自己，没有队友，更不知道该怎么去印证自己的猜测。
　　思及此，俞清忍不住叹口气：这样的日子真是没法过了。
　　屋门「吱呀」一声被推开，温予淮走了进来，一只手还有点湿湿的。
　　“小俞，热水准备好了。你......”温予淮见俞清还穿着那身嫁衣，显然有些错愕，“还没换好么？”
　　听见这话，俞清的脸微微有些发热。
　　他站起来，手指揪着裙摆，羞赧地解释：“我，我不会解开。”
　　这身嫁衣繁复庄重，俞清摸索了许久也没发现结在哪里。
　　温予淮倒也没说什么，而是走近了些，帮着俞清解衣服。
　　他绕到俞清身后，微凉的手指搭在对方的后脖颈上：“这身嫁衣一个人是脱不下来的。”
　　这样说着，他的手指轻轻绕开俞清后面的一个结。
　　“为什么？”俞清歪歪头，不解道。
　　可此时对方却没有说话，绕结的手指也微顿了下。
　　【一个人脱不下，自然是要让丈夫帮他解开。】
　　000冷不丁地出声，语气间似乎透露出一些无语。
　　“啊？丈夫？”俞清思考了一下，随即面色变得尴尬又羞赧，“我又不知道……”
　　“好了。”温予淮解开最后一个结，声音微哑。
　　少年的衣服从后解开，大片光滑白嫩的肤肉暴露出来，只待有一个人在上面留下暧ꔷ昧的痕迹。
　　温予淮从不知道一个男生的皮肤也可以这么白。
　　他的指尖轻轻划过，淡浅色的眸色愈发深沉，手下柔软的触感让他微微晃神。
　　只消再用力一点点便可以留下痕迹。
　　定会很好看。
　　俞清莫名感觉有些怪怪的，他不适地动了下身子：“我可以过去了吗？”
　　后面没有声音。
　　俞清微微蹙起眉，正要转过身，温予淮开口道：“咳……没事。出去后隔壁那间房便是。”
　　俞清点点头，他踏出屋门，左右瞧了瞧，果然隔壁屋子正亮着烛光。
　　他走过去推开门，里面是一道屏风，屏风上搭着两件衣服，热气自后面袅袅升起。
　　俞清褪去衣服，踏入热水之中，舒适的温度让他不由得眯起眼，像只餍足的猫咪。
　　【你洗好了就快点出去。】
　　嗯？
　　俞清眨眨眼：“怎么了？是出什么事了吗？”
　　可这时系统却又不说话了。
　　过了一会儿，才隐晦地说了声：【系统权限，总之你不要逗留。】
　　俞清赶紧点点头，加快速度就要起身。就在这时，一旁的烛光却突然无风熄灭。
　　俞清瞪大双眸，周围一片漆黑，他的后背拂过一丝凉意，眸色慌乱不安。
　　“呼——”
　　阴凉的气息吹过俞清耳畔，他顿时心跳得厉害，眼眶逐渐湿润。
　　俞清抿抿唇，手指紧紧靠在浴桶边沿，指尖用力得泛白。
　　他不敢向后看，只能试着一点一点站起身，掩耳盗铃似的乞求鬼怪看不见。
　　浴桶中的水迅速变凉，很快温度便下降得如同是冬天室外的水温，冷得渗人。
　　俞清的腿都在发颤，刚才还被热气熏得微粉的肤肉又白了回去。
　　就在俞清马上要站起来的时候，一双手却突然从暗处伸了出来，带着狠厉，直直地掐向俞清的脖子。
　　“你该死！！！”是一道阴森的女声。
　　可声音却尖锐的就像是钝器划过地面时发出的「呲拉」声，十分难听。
　　“唔……”
　　那双手不断用力，俞清很快便感觉透不过气来，无法呼吸。
　　好难受……
　　俞清试图想要掰开那双手，可却根本无动于衷。
　　【快！将匕首刺过去！】000难得如此焦急地喊道。
　　匕首出现在俞清的手中，求生的意志被不断激发，他艰难地拔出匕首，反握住柄身，朝着身后刺过去。
　　“啊！！！！！！去死！！！！”
　　随着一声凄厉地尖叫，桎梏住俞清的力量骤然消散，水温也恢复成之前的温度，少年顿时瘫软下来。
　　他大口喘着气，因为疼痛而咳嗽起来，额间沁出细密的冷汗，眼眶还泛着绯色。
　　“咳……000，好可怕啊……”
　　像是才缓过来，俞清忍不住朝着系统倾诉，带着浓稠的哭腔：“我差点以为我就要死了。”
　　【没事。过去了。】
　　系统这一次难得的没有出言讽刺，而是平静地安慰少年。
　　“为什么我又碰到鬼了呀？”俞清靠在浴桶旁边，语气低落，“她还说我该死……难道，「我」这个身份以前认识这只鬼吗？”

嫁人（四）
　　俞清抬起手轻轻触碰了下自己的脖子，顿时疼得小脸皱成一团。
　　可即便如此，还是忍不住对系统诉说自己的猜测。
　　只是还没等到000回复他，屏风外面的屋门便被猛地打开。
　　温予淮急急地走进来，绕过屏风：“小俞，我刚才听见你这里突然传来一些动静，可是遇到了什么事？”
　　少年此刻还趴在浴桶边上，眸色湿润，正大睁着双眼错愕地看着他。
　　肤肉上还残留着晶莹的水珠，因着刚才的惊吓，面色还微微有些发白。
　　温予淮视线微微下移几分，大片美好的景色便被尽收眼底。
　　在夜色的照耀下，带上了几分朦胧的美感。
　　俞清这下说话都不顺溜了，还莫名地有些害羞：“你，你怎么突然就进来了？”
　　于是他将身子缩得更里面一些，只将一张小脸露了出来。
　　温予淮眸色渐深，他将目光转向别处，却发现浴桶中的热水洒露了出来，地上一片狼藉。
　　他走向一侧点燃熄灭的蜡烛，将屋门再次关好，不让热气再散走。
　　“刚才这里是发生了什么？”温予淮这才转过身，皱起眉，“怎么水都洒出来了。”
　　俞清抿抿唇，有些犹豫，不知道该不该将刚才发生的事情说出来，也不知道对方值不值得信任。
　　【现在就告诉他。反正你脖子上的淤痕也瞒不住。】
　　“温郎，我刚才碰到了怪事，这里好像有鬼......”俞清眼眸泛着盈盈水色，声音委屈又惶恐，像是受到了极大的惊吓。
　　可那眸光看向温予淮时带着无尽的信任，以及缠绵的情意。
　　【......看不出来你还挺会演戏。】
　　俞清微微翘了下唇，带着小小的得意：“那是当然，我也是很厉害的，你可不要小瞧了我。”
　　系统：......果然还是不能夸。
　　尾巴都要翘到天上去了。
　　温予淮垂眸看着他，走近几步，语气担忧：“怎么了？”
　　俞清微微抬起身子，歪着头，将自己的脖颈暴露出来，委屈道：“我刚才洗着洗着烛光突然灭了，然后一双手就掐住我，好疼呀。”
　　白皙修长的脖颈上是一道醒目的淤痕，上面甚至还残留着指印，可见其下手有多重。
　　可这却并没有破坏少年的美感。反而能够激起所看之人心中的凌虐欲。
　　想看着少年因为疼痛而红着眼眸，再忍不住地滚落下大颗泪珠。
　　“温郎？”
　　俞清见温予淮没有说话，有些疑惑地开口喊道。
　　“嗯。”温予淮应了一声。
　　见对方没什么反应，俞清抿抿唇，扬起头道：“温郎可知道那是个什么东西吗？掐得我好痛。”
　　温予淮看向淤痕，缓缓俯下身，凑得更近了些，低吟道：“看着确实古怪。”
　　温热的气息喷洒在俞清的肌肤上，引起一阵战栗。
　　怎么突然靠的这么近了。
　　温予淮越靠越近，最后鼻尖几乎要靠上俞清的脖颈上。
　　周围的气氛变得古怪，俞清眼睫微颤，想要离得远一些。
　　白衣青年却先一步抬起手，一把桎梏住俞清的后脑勺。
　　俞清不经意间撞进温予淮的眼眸之中，原本浅淡色的眸子翻涌起巨浪，一片深色。
　　少年莫名的心间一慌，正欲启唇说话，却突然唇上一热。
　　！！！
　　温予淮紧紧贴上俞清的唇，趁着对方不察的机会将自己挤进去。
　　像是初次尝到美好，不断啃咬着柔软的唇肉。
　　不同于温予淮的外表，他此时的攻势格外猛烈，甚至让俞清有些承受不住。
　　“唔......”
　　俞清抬起手想要推拒，飘扬而起的水渍将温予淮的衣衫尽数沾湿，而后者也再也毫不顾忌地更加靠近，紧紧拥住少年，喉结也跟着上下滚动。
　　俞清难受极了，脖子也疼，嘴巴也疼，现在还喘不上气来了。
　　他从没有见过哪个人像温予淮这样亲人的，简直是像将他拆骨入腹的节奏。
　　“你，你放开......”俞清蹙起眉尖，趁着空隙间间断断地说着话。
　　可这样却反倒让对方更加深入进去，品尝柔软。
　　室内响起黏腻的水声，伴随着浴桶中不断搅动的热水，一切都显得十足的暧ꔷ昧。
　　不知过了多久，俞清逐渐感觉自己体内的力气流失殆尽，只能半倚靠在白衣青年身上，温予淮这才缓缓和少年分开。
　　他的手搭在俞清纤薄的后背上，微微勾起唇，半阖着眸子看向后者。
　　“小俞好香，也好软。”温予淮的嗓音微哑，可却还是能从中听出餍足之感。
　　热度蒸腾下，也让少年身上的香气更加浓郁。
　　如同被人摘下的玫瑰，香气萦绕在摘花人的身边。
　　俞清现在感觉脑袋都晕晕乎乎的，也不知道是被热气熏的还是被亲的。
　　他只能将自己靠在温予淮的身上，极力不让自己更加失态。
　　虽然他现在已经没有什么态可以失了。
　　俞清的嘴巴此刻泛着不自然地红色，肿胀糜烂，上面甚至还留有齿印，显然是被亲得狠了。
　　“水温有些凉了，我带小俞先出去。”
　　俞清现在迷迷糊糊的，鼻尖是那股清新好闻的薄荷味，一双手自他的腿弯穿过，将他打横抱起。
　　冷不丁的冷空气让俞清不由得颤抖了下，温予淮看着少年，视线微微下移，只觉得目光所及之处哪里都是粉的，煞是可爱。
　　不知道其他地方会不会也是这样的。
　　俞清眨眨眼，也逐渐清醒了些，失重的感觉让他一下子搂住温予淮的脖子，二者便靠的更近了。
　　“你，你先放我下来吧。”俞清干巴巴地说着。
　　没有穿衣服暴露在旁人视线下的感觉对于他来说非常不好，尽管他们都是男的。
　　虽然他们在副本中身份是相恋的情侣。可实际上俞清根本不认识对方，还莫名其妙被亲了。
　　俞清想要抿抿唇，不由得吃痛地蹙起眉尖。
　　想到这，俞清感觉心情都不太好了，眉眼耷拉下来，手指蜷曲起来。
　　才被鬼怪袭击，紧接着又被「啃」了一顿，换成是谁都会心情不好。
　　温予淮垂眸看着他，少年的面色并不算很好。
　　最终他还是将俞清放了下来，拿起衣服为他披上。
　　“我先去拿药膏来，你且换上衣服。”
　　说完，他便快速地退了出去。
　　俞清叹了口气，一边穿衣服，一边对系统说：“000，我这样是不是不太好？”
　　【】
　　“他担心我才急着进来的，可我刚才还对他摆脸色，而且他的衣服也湿透了。”
　　【......不是因为他亲的你所以才弄湿了衣服？】
　　俞清被说得面色一红，小声解释：“可是我和他的身份本来就是情侣呀。”
　　【你怎么就知道鬼怪的袭击不是出自他之手？】系统淡淡反问。
　　俞清穿衣服的手一顿，尾音上扬：“你是说，他知道？那这一切是他做得吗？”
　　系统这时候又不说话了，过了一会儿，才说出一句：【自己去想。】
　　——
　　听见这话，俞清心情又有些沉重下来。
　　系统虽然没有明说，可指向性却已经非常明显了。
　　怪不得温予淮看上去虽然焦急，可却还是在这里逗留，似乎并不担心鬼怪会再次出现。
　　明明他的脖子上已经有了淤痕，有了绝对的证据，可对方却反倒镇静下来。
　　这所有的反应都不太像一个正常人应该有的。
　　所以......对方肯定在隐瞒他什么。
　　“000，之后还有该完成演绎的剧情吗？”
　　【没有。】
　　俞清再次确认：“那之后只要我不崩坏人设，就可以做我想做的，对吗？”
　　【理论上是的。】
　　得到了肯定的答复，俞清反倒冷静下来。
　　既然温予淮有问题，那他一定要想办法离开这里。
　　他认真思考着，有什么办法是不崩坏人设，又可以离开的呢。
　　而就在这时，屋门被推开，温予淮手中拿着一罐药膏。
　　衣服也已经换了一身，虽然还是白的。
　　“小俞，换好了吗？”
　　俞清回过神，走过去：“换好了，走吧。”
　　少年身上穿着明显大了一些的衣服，衬得人愈发娇小。
　　温予淮垂眸掩去眸底的神色，带着俞清回到房间。
　　而身后的那间屋子，在二人离开之后，烛光便倏地熄灭了。
　　*
　　“小俞你且坐好，我替你先将药膏涂上。”
　　俞清没有拒绝，而是乖巧地说了声「好」。
　　冰冰凉凉的膏脂被细细涂抹在俞清的肤肉上，极大的缓解了喉间的疼痛。
　　温予淮的手微微有些凉，不知道是不是无意，俞清总觉得对方的指尖经常划过他的喉结，弄得有些微微发痒。
　　在不知道第几次「不经意」地划过，俞清终于忍不住小声开口询问：“好了吗？”
　　停留在他脖颈间的手一顿，又很快恢复过来。
　　“很快就好了。”
　　温予淮这次说得很快没有诓俞清，前者确实涂好收回了手。
　　紧接着，白衣青年便起身走向另一处，抬起手点燃了一盏熏香。
　　俞清眉头皱了一下，只觉得香气有些浓郁，不是很好闻。
　　【不要多闻。】
　　俞清疑惑：“是怎么了吗？”
　　【香里有致人昏迷的成分。】

嫁人（五）
　　致人昏迷？
　　俞清面色微微发白：“那，那我该怎么办？”
　　俞清想要抬起手捂住口鼻，可又害怕会引起对方的怀疑。
　　“000，我憋不住气。”俞清有些不好意思。
　　不知道是因为心理作用，还是已经吸进去了香气，俞清感觉已经开始有些发晕了。
　　【你想办法快点出去。】系统说这句话的时候，带着微微催促之意。
　　俞清应了一声，随即忍不住在心里小声吐槽：“为什么他闻就没事，难道这个熏香还会分辨人吗……”
　　俞清的手指蜷曲起来，抓住身下的锦被：“温郎，我，我感觉肚子有点疼。”
　　这样说着，他将手缓缓捂在肚子上，蹙起眉尖，一副痛苦的模样。
　　温予淮眉头一皱，他走过来，语气间带着担忧：“怎么了？是刚才被吓到了？”
　　他抬起手，作势就要朝少年腹部探过去。
　　俞清一惊，一把躲开温予淮的手，忙声道：“我，我只是……只是想上厕所！”
　　话音落下，二人陷入了短暂的沉默。
　　温予淮的手微微一顿，垂着眸看向少年，没有说话。
　　俞清眼睫微颤，被看的有些心虚。但还是鼓起勇气又说了一遍：“温郎，我想上厕所。”
　　温予淮收回手，恢复成原来温柔的模样：“我带你去。”
　　“不用！”俞清下意识拒绝，可又害怕起疑，连忙找补道：“我一个人可以的，温郎陪着我，我会害羞的。”
　　俞清边说，面上还微微浮现出淡淡的粉意，似乎真的只是面对心上人的害羞。
　　温予淮未置可否，只是说道：“出门后直走一段路便是。”
　　俞清赶紧点点头，站起身就要往门外跑。
　　可在走到门边时，身后传来低沉而又缓慢的声音。
　　“小俞，记得早些回来，该休息了。”
　　温予淮的眸色淡淡，在微暖烛光的照耀下而显得愈发温柔。
　　俞清下意识回头看了一眼，可却觉得从其中嗅到了几分危险之意。
　　如同被暗处的野兽所盯上，瞳孔泛出冷淡的光泽。
　　他平复着呼吸，小幅度地点点头，又像是想起了什么，拿起放在门边的一盏灯笼后，便赶紧踏出了屋门。
　　温予淮就这样静静注视着俞清离开，良久，才突兀地笑了一声，嗓音微凉：
　　“这么晚了，小俞可千万不能乱跑，会碰到其他「脏东西」的。”
　　*
　　外面夜色正浓，拂面而来的凉风吹散了俞清的几分眩晕感。
　　他长舒一口气，竟然感觉有一丝诡异：“000，居然这么容易就出来了。”
　　太顺利了，顺利得简直不太对劲。
　　毕竟俞清向来不太会说谎。
　　【嗯。】
　　“你也觉得很奇怪对不对？那个温公子怎么居然好说话……”俞清小声嘀咕着。
　　【你现在准备去哪里。】
　　俞清往前走的步伐一顿，尾音上扬：“嗯？？不是你喊我快点出来吗？我也不知道该去哪里呀。”
　　【你想被迷晕？】
　　“不想。”
　　俞清叹口气，不明白为什么对方要迷晕自己。
　　感觉自己就像是被蒙在鼓里，对于副本的情况完全弄不清楚。
　　实在是太难了……
　　可温公子那里是回不去了，俞清抿抿唇，只能先走一步看一步。
　　灯笼的光十分微弱，根本难以完全看清周围的景象。
　　俞清紧捏着灯笼，顺着来时的记忆不停地走，可却感觉一直走不到底。
　　“000，我怎么感觉走了好久好久。”俞清累得额间都沁出细密的汗渍，小口喘着气。
　　直觉告诉他这里的情况很不对劲。
　　【你确实走了很久。】
　　“可是我怎么一直没有走出去啊？他们家有这么大的吗？”
　　系统淡淡反问：【你觉得呢？】
　　俞清撇撇嘴，不得不接受现实：“000，你就不能给我一点希望吗？”
　　看这个情况，俞清感觉自己应该是遇上了鬼打墙。
　　这个中国鬼怪故事里最频繁出现的灵异事件。
　　“000，你有办法出去吗？”
　　【我只是一个系统。】
　　俞清歪歪头：“可是我有时候感觉你很厉害，深藏不露的高手。”
　　系统沉默了。
　　“嗯？怎么不说了？”俞清眨眨眼，“000，你不会是害羞了吧？”
　　系统一板一眼：【系统不会害羞。】
　　可是它第一次感觉自己的程序混乱了一下。
　　俞清小声嘀咕：“真是不幽默。”
　　【】
　　【你现在似乎不是很害怕？】
　　俞清抿抿唇，理所当然地说道：“因为我还没有碰上鬼怪呀。”
　　……
　　好充分的理由，竟然无法反驳。
　　可说归说，俞清心里还是有些七上八下的。
　　他闭上眸，一步一步直直地向前走。
　　据说鬼打墙这些都只是障眼法，只要不去看就好了。
　　“000，你帮我留意一下路。”
　　【嗯。】
　　周围没有半点声音，俞清甚至能听见自己的呼吸声。
　　俞清有些疑惑，但还是不敢睁开眼：怎么会这么安静？明明刚才出来的时候还有凉风的。
　　【停下来。】
　　“怎么了？前面有东西吗？”俞清乖乖止住步子。
　　【不要睁开眼睛。】
　　听见这句话，俞清咽了口口水，脑海中闪过无数可怕的画面，但还是努力保持镇静：“好。”
　　“嘻嘻嘻……”
　　俞清听见一阵诡异的笑声，不男不女，简直不像是人声带能够发出来的声音。
　　“嘻嘻嘻……”
　　那道声音再次响起，俞清手心都冒出了冷汗，指尖颤抖起来。
　　“怎么不睁开眼睛呢？”
　　那道声音缓慢而又阴森，俞清感觉自己的神经都绷紧了起来。
　　俞清喘着气，忍不住求助系统：“000，我前面是什么东西？我该怎么出去啊？”
　　【你不要说话，也不要理他，往左移过去，一直向前走。】
　　系统的话如同一颗定心丸，俞清紧抿红唇，按照000的指示一步一步行动。
　　可俞清刚迈出一步，便觉得一只冰凉的手碰上了他的肩膀，冷意透过衣服而渗进骨子里。
　　俞清吓得浑身一抖，眼睫微颤，泛出隐隐的泪水。
　　系统凉凉出声：【我还以为你真的不怕呢。】
　　俞清急得哭腔浓重：“你还有心思开我的玩笑。”
　　【你不用理会，只管走就是。】
　　俞清捏紧灯柄，一步一步往前走。
　　“小俞，你往前走做什么？不是说去上厕所么？”
　　突然，身后传来温予淮微微疑惑的声音，俞清一惊，赶忙转过身就要解释。
　　可并没有看见温予淮，映入眼帘的却是他之前初来温府时看到的那名家仆！
　　微弱灯光下，那名家仆此时的面色死白如纸，穿着鲜绿色的寿衣，咧着嘴阴恻恻地笑着，直勾勾地盯着俞清。
　　俞清不由得退后几步。
　　家仆僵硬地朝他靠过来，笑容咧得越来越大。
　　最后，俞清竟然听见对方发出纸张撕裂的声音。
　　此时的家仆嘴角也跟着溢出红艳的鲜血，嘴角裂开两道口子。
　　他的两只手僵硬地抬起来，就要往俞清脖子上掐。
　　俞清瞳孔骤缩，迅速朝一旁闪开。
　　“000，把匕首给我！”俞清胸腔剧烈起伏，颤抖地看着面前的家仆。
　　紧接着，匕首出现在俞清的手中，少年连忙握紧，借力拔出匕首，冲上去便直直朝着家仆的胸口刺进去。
　　撕啦——
　　是纸张被穿破的声音。
　　俞清用力划开家仆的胸口。
　　家仆的眼神充满着怨恨和不甘，想扑上去，可身体却逐渐不受控制，只能直直地朝后倒去。
　　最后倒在地上时只是发出了微弱的碰撞声，家仆变成了一个被划开身体的纸扎人，嘴角还流下蜿蜒血迹。
　　俞清手上瞬间脱力，匕首「咣当」掉在地上，最后被收回系统背包中。
　　纸人画上去的两个眼珠子此时就这样直勾勾地盯着俞清。
　　少年倒退几步，看着地上的纸人，眼眶泛红。
　　最后竟然忍不住似的，哭了出来。
　　【你哭什么。】
　　“呜呜呜，好，好吓人啊。”俞清泣不成声，和刚才划开纸人胸膛的少年判若两人。
　　【】
　　俞清啜泣着，抬起手胡乱地擦擦眼泪，迅速朝着身后的大门跑过去。
　　阴冷的风骤然刮起，吹在俞清的脸颊上，发出剧烈的呼啸声，仿佛是吃人的恶魔。
　　“000，裴，裴家在哪里？”
　　俞清一刻也不敢停，一边在心里问系统。
　　现在温府和自己身份的家显然已经不好回去。如今最好的办法，就是去他即将嫁过去的府邸。
　　也就是之前婢女口中的「裴家」。
　　【顺着这条路一直向前跑。】
　　“跑到尽头就是裴家吗？”
　　系统没有回话，俞清也来不及再问，只能顺着系统所提示的地方跑过去。
　　手中的灯笼早已在跑动的过程中而熄灭，此刻俞清可以说根本不怎么能看清前面的路。
　　突然，俞清看见他面前的不远处似乎站着一道身形，高大挺拔，只是看不清面容。
　　俞清抿抿唇，他不能前面的确定是不是温予淮，于是便缓下了脚步。
　　“你，你是谁？大半夜的怎么站在这里？”俞清抿抿唇，大着胆子喊道。
　　只见对方身形微动，一步一步朝他走来，风中传来那道熟悉而又冷淡的声音。
　　“来捡一个不听话的小孩儿。”
　　“免得他又犯蠢被其他东西骗走了。”

嫁人（六）
　　俞清看着向他走来的人，不由得逐渐瞪大双眸，满是不可置信。
　　裴喻一袭黑衣，如同第一次见到时的模样，黑发黑眸，气场强大，看上去冰冷又不近人情。
　　过了片刻，像是终于确认了眼前人，少年撇着嘴，眸色湿润眼尾泛红。
　　他丢开手中的灯笼，再也忍不住地冲着裴喻跑过去，一把便扑进对方的怀中。
　　本来以为再也见不到的人再次相见，千言万语涌到嘴边，可却不知道该说些什么。
　　“你，你怎么会在这里啊？”俞清将头埋在裴喻胸膛中，声音软软糯糯的，鼻音浓重。
　　裴喻垂眸看着正紧紧攥住自己衣袍的俞清，眸光柔和了一瞬，又很快逝去。
　　“啧……你先松开。”裴喻像是从前那般，声音不耐，伸出一根手指轻轻抵住俞清。
　　看似想将对方推开，其实根本没有用力。
　　俞清果然抱得更紧，哼哼唧唧：“我才不要放开。”
　　说完，少年仰起头，看向裴喻，声音委屈：“我们这么久没见，你难道都没有一点点想我吗？我好想好想你。”
　　虽然你当时总是逗弄我，有点小坏。
　　少年就像是一只乖乖软软等撸的小幼猫，正扬起那张圆鼓鼓的小脸等rua。
　　裴喻感觉指尖微痒，他摩挲几下手指，终是抬起手揉了揉少年柔软的发。
　　“啧，怎么看上去还胖了？我不在你身边就吃得这么好？”
　　俞清被揉得眯起眼，双手环抱在裴喻劲瘦的腰肢上，脸颊轻轻蹭了几下。
　　听见裴喻后面的话，又有些微微不满。
　　“哪有胖呀！我分明还是这么瘦！”
　　裴喻笑了一声，也不知是信了还是没信，继续揉弄着少年的发。
　　俞清舒服地发出一点微弱的声音，又像是想到了什么，用质问的语气向系统控诉，说：“000，你之前不是说不会再遇到以前的副本boss吗？你骗人！”
　　系统顿了一下，淡淡反问：【你确定他就是你认识的那个boss？】
　　俞清愣了一下：“什么意思呀？”
　　【你忘记上一个副本里的boss了么？】
　　上一个副本？
　　俞清眨眨眼，这才意识到000说的是林折。
　　可是，这和裴喻又有什么关系？
　　难道，它的意思是这个「裴喻」其实不是裴喻？
　　俞清紧抿着唇，揪紧了裴喻的衣摆。
　　他心里不愿相信000说的话，可000虽然偶尔嘲讽他几句，没有再骗过他其他什么。
　　“在想什么？”
　　裴喻微冷的嗓音自俞清头顶响起，前者此刻将少年完全揽进自己怀中，以身躯保护住少年。
　　俞清犹豫半晌，最终还是抱紧了裴喻，带着哭腔说道：“我相信你就是裴喻，你就一定是！”
　　【】白说了。
　　裴喻微顿，嗓音不变，神色未明：“这么相信我？嗯？”
　　俞清没有说话，但还是小幅度地点了点头。
　　裴喻勾起唇角，一手抬起少年的下颌，让对方看向自己，微微俯下身，再问一遍：“这么相信我？不怕我会杀了你？”
　　俞清泪眼汪汪的，眸色澄澈干净，小声开口：“我……我很怕死。但是，我觉得你不会杀我。”
　　裴喻漆黑的眸子看着少年，眸底酝酿着翻涌巨浪。
　　俞清启唇，正欲在说些什么，而裴喻的面容却骤然在眼前放大。
　　“唔！！！”
　　亲，亲上了！
　　裴喻的攻势猛烈，如同得到了如上的至宝，舍不得放手。
　　这一吻，带着许久未见的眷恋与情意，让俞清一时有些腿软得招架不住。
　　俞清不由得蹙起眉尖，被迫承受着这一切。
　　半晌，俞清面颊绯红，最后竟缓缓张开了一点唇缝。
　　这无疑是一种接受。
　　俞清此刻羞得闭紧双眸，只能用双手紧紧攥住对方。
　　裴喻看着他，眸底的寒冰逐渐融化，绽放出盎然的春意。
　　他贴得更紧了些，唇瓣摩挲着，似乎是想将俞清整个人吞入腹中。
　　水声渐浓，俞清感觉自己昏昏沉沉的，分辨不清东南西北。
　　慢慢的，裴喻的攻势缓了下来。而是以一种怜惜的方式轻轻舔舐着俞清的唇瓣，喉结上下滚动。
　　裴喻的手轻轻按在俞清的后脑勺处，将后者更加的靠向自己。
　　俞清依靠在裴喻的身上，二人气息交融，暧ꔷ昧缠绵。
　　不知过了多久，裴喻半阖着眸子，挺拔的鼻峰蹭过俞清面颊一侧，气息微喘，嗓音低沉。
　　“为什么要乱跑？”
　　俞清被吻得迷迷糊糊：“乱跑……什么？”
　　裴喻惩罚性地咬了下俞清唇瓣：“还不承认？”最琉璃
　　微微的刺痛感也让俞清悄悄清醒了一些，也明白了裴喻说得是什么事情。
　　那么按照现在这个情况来看，裴喻就是裴家的公子了。
　　也就是俞清所要嫁过去的人。
　　他抿抿唇，眉眼耷拉下来，小声为自己辩解：“我也不想的，这是因为……”
　　【请玩家不要说出关于系统的秘密！！】
　　【请玩家不要说出关于系统的秘密！！】
　　【请玩家不要说出关于系统的秘密！！】
　　俞清本想说的话被消了音，紧接着就是冰冷刺耳的系统提示音。
　　俞清顿觉一阵无力，让他不停陷入危险，还不准他解释。
　　真是太可恶了！
　　俞清张了张唇，只能无奈地回答：“不，不能说。”
　　裴喻挑挑眉，眸中闪过一丝冷意，他抱紧俞清，低声说了些什么，俞清没有听清楚。
　　俞清歪歪头：“你说什么？”
　　裴喻恢复成本来的模样，勾起唇：“我说，你还是那么笨，随随便便就给人骗了去。”
　　“我才不笨！”俞清反驳道，“我刚才还从温府跑出来了！”
　　“温府？”裴喻挑挑眉，“温府和你有什么关系？或者说，里面的人和你说什么关系？”
　　俞清被问的一噎，眸光乱瞟，支支吾吾的：“没，没什么关系呀。”
　　“嗯？”裴喻喉结微滚，带着无形的压迫感，“真的么？”
　　俞清撇撇嘴，抱住裴喻，软着声说：“我，我也不想的呀。”
　　都怪系统给他一个这样奇奇怪怪的身份！
　　系统：【】
　　“先和我回去。”裴喻只觉得俞清现在撒起娇来越来越顺手了，偏偏会拿捏住他。
　　俞清眨眨眼，语气微扬，难得的如此高兴：“去你家吗？那你是不是会保护我呀？”
　　裴喻微微挑眉：“不然？你不是说相信我么？”
　　听见这话，俞清笑得眉眼弯弯，脸颊映出两个浅浅的梨涡：“那我们走吧。”
　　不知道为什么，他和裴喻待在一起时总有种莫名的安全感。
　　俞清反手拉住裴喻的手，不由得朝四周一看，小脸又开始燥热起来。
　　他们，他们刚才就是在这里……的吗？
　　虽然此刻四下没有其他人，但俞清还是感觉羞赧极了。
　　可在大街上什么的，总觉得有些怪怪的。
　　“我们，我们快走吧。”俞清轻扯裴喻，小声说着。
　　裴喻看着俞清的面色变化，自然也明白对方在想些什么。
　　他俯下身又啄了一口俞清的唇，带着微不可察的笑意：“怎么，害羞了？”
　　俞清瞪大双眸，小声扭捏道：“我才没有。”
　　“走吧。”裴喻此刻心情似乎很好，声音都不似之前的冷淡了。
　　他拉住俞清向另一侧走过去，不远处便是裴家的府邸。
　　不同于温府的诡异阴森，裴家此时灯火通明，看上去正常多了。
　　裴喻的手微暖，让俞清本来被风吹冷的身子逐渐暖和起来。
　　“进去之后，不要相信别人的话。”裴喻淡声叮嘱。
　　俞清一愣，但却没有多问，而是捏紧裴喻的手，慢吞吞地说：“我只相信你。”
　　裴喻翘了下唇角，便拉着俞清推门走了进去。
　　不同于从外面看时的「正常感」，裴府里面却显得奇怪多了。
　　虽然有来来往往走动着的人，可每一个人都是面无表情，步伐轻盈快捷。
　　即便二人此时走进府内，那些人都只是冷漠地看了他们二人一眼，便沉默僵硬地转过头，继续着自己的事情。
　　俞清抿抿唇，只觉得这个副本到哪里都充斥的怪异。即便是有裴喻在的地方，也还是十分诡异。
　　难道……这里的「人」都不是人吗？
　　“还敢看？跟着我，可不要这样都走丢了。”裴喻凉凉出声，可手却交握得更紧。
　　俞清点点头，亦步亦趋地跟在裴喻后面，不敢在乱看。
　　裴喻似乎很受用俞清如今这般不和他唱反调的模样。
　　他的眼眸微微眯起来，漫不经心地看了一眼周围来来往往的人，嗤笑了一声。
　　他向来不把这些「东西」放在眼里，包括之前的那个副本。
　　至于一些其他的「东西」，也根本不足挂齿。
　　裴喻带着俞清走向卧房，关上门后又看向俞清，本想俯下身吻过去，可却又突然顿住。
　　他漆黑的瞳孔照不进光亮，视线落在俞清白皙修长的脖颈处，眸色冰冷又凌厉。
　　之前在外面时灯光黯淡，如今烛火通明，自然一眼便注意到了俞清脖子上的痕迹。
　　裴喻微微眯起眼，薄唇紧抿，周围的气压也低上几分。
　　他冷着声，一字一句道：“你脖子上的淤痕，怎么回事？”

嫁人（七）
　　俞清一愣，看着面前仿佛裹挟着风雪的裴喻，心下不由得升起一点小雀跃。
　　他轻扯裴喻的袖角，小声问：“你是在担心我吗？”
　　裴喻：“……”
　　“这种时候你还在纠结这个？”黑发青年面无表情地抬起手，触碰了一下俞清脖子上的淤痕。
　　下一秒，少年便疼得龇牙咧嘴，小脸皱成一团。
　　裴喻挑挑眉，慢悠悠地收回手：“知道疼了？”
　　俞清撇撇嘴：“我，我这不是想问问你嘛……”
　　裴喻垂眸看着他，也没再多问。随即又瞥了一眼那道淤痕，只觉得十分碍眼。
　　他不知从哪里突然变出一罐药膏来，扔给俞清。
　　“先涂上。”
　　俞清捏住小罐子，小声说道：“我之前已经涂过了。”
　　裴喻冷着声，似乎心情更差了：“那就再涂一遍。”
　　“哦。”
　　俞清往周围看了看，便直直朝着那张大床走去，撅起小屁股就坐了上去。
　　动作自然流畅，好像自己就是这里的主人。
　　裴喻双手环抱起来，眸色不变：“你还真是不客气。”
　　俞清抿抿唇，微微扬起一点下巴：“我一直都很不客气。”
　　……
　　为什么他理直气壮的好像这是在夸他一样。
　　裴喻半阖着眸子看着俞清打开药罐，用指尖扣出一点来，又扬起脖子细细涂抹上。
　　他倚靠在床柱边，喉结不自觉地上下滚动。
　　偏偏嘴上半点不留情：“真是笨，这也可以受伤。”
　　俞清故作严肃地纠正他：“我这叫不小心，懂吗？受点伤在这里是很正常的！”
　　“「不小心」？不小心的连命都差点丢了？”裴喻轻笑一声，凉凉开口：“你和我待在一起的时候，我可没让你受伤。”
　　俞清想了想。好像还真的是这样。
　　虽然裴喻脾气一般，但是却从来没有让他置身于危险之中。
　　就算是第一个副本碰到了不可预测的情况，他也是第一时间将自己带走。
　　还送了匕首给他……
　　对了！匕首！
　　俞清催促系统拿出匕首，又递给裴喻：“对了，你的东西。”
　　裴喻看了一眼，面色稍霁：“还带着？”
　　俞清点点头，真诚地说：“你的匕首很有用，还有上次恢复我视力的事情，谢谢你。”
　　听见这话，裴喻面色莫名有些不自然：“怎么突然又这么听话了。”
　　俞清下意识反驳：“我一直很听话的！咦？你的耳朵怎么好像……”
　　俞清眨眨眼，他眼尖的发现裴喻半藏在黑发下的耳朵尖似乎有些发红，看上去格外好揪。
　　可偏偏裴喻的面容白皙，冷着脸，二者形成了强烈的反差。
　　居然……还有一点可爱？
　　裴喻面无表情：“闭嘴。”
　　俞清噤了声，他好像发现了什么不得了的事情。
　　裴喻皱起眉，故作不耐：“匕首送你了就是送你了，怎么话还这么多。”
　　紧接着，他又凉凉嘲讽：“你看你这么弱，没有个东西防身怕是早就死了。”
　　俞清：“……”
　　他收回刚才的想法，这个人一点也不可爱！
　　裴喻看见俞清忿忿的脸色，好像才心情好点，他走到木柜旁拿出几件衣服，丢给俞清。
　　“换上。睡觉。”
　　衣服上是裴喻身上独有的冷香，熟悉又好闻。
　　俞清哼哼唧唧，俞清不情不愿，俞清骂骂咧咧。
　　俞清最后……还是换上了裴喻的衣服。
　　*
　　红烛燃尽，俞清躺在里侧的床上，竟然感觉有一点睡不着觉。
　　裴喻此时正背对贴他，俞清小幅度地翻过身，看着裴喻的后脑勺。
　　心中感觉一点都不真实。
　　居然，再次见到了。
　　俞清怔怔张开双眸，眸光没有聚焦。
　　刚才所发生的一切，都在证实着面前的人，就是裴喻。
　　可是000为什么要说那样模棱两可的话呢？
　　就像是……不希望他们相认。
　　俞清想问系统，可是不知该从何问起。
　　为什么裴喻会出现在这里，他也不得而知。
　　一个接着一个的谜团笼罩着他，偏偏自己还傻乎乎地什么也看不出来。
　　这样想着，俞清叹了口气，又小幅度地翻了个身。
　　突然，一只大手伸到俞清的腰间，将他揽进怀中。
　　俞清一愣，鼻尖全是冷香气息。
　　“你，你没睡着？”俞清轻声开口，有些错愕。
　　裴喻声音低沉：“某人一直翻来覆去的，怎么睡？”
　　俞清面色一红：“我，我以为你睡了嘛……而且我很小心了。”
　　“闭嘴。”裴喻出声打断，将少年搂的更紧，嗓音富有磁性，“睡觉。”
　　“哦。”
　　俞清窝在裴喻怀里，突然间感觉一阵疲倦，进入副本后紧绷的神经在此刻终于得了到放松，什么都不想在去深究。
　　就着这个温暖的胸膛，俞清缓缓阖上眼皮，就这样睡着了。
　　至于其他的，等明天再说吧。
　　*
　　俞清睡得迷迷糊糊，但这一觉却睡得格外踏实。
　　真是想再睡它个一天一夜。
　　所以第二天被人捏住鼻子不通气的时候，就显得格外不爽了。
　　俞清艰难地睁开眼睛，蹙起眉尖，声音娇娇软软，尾音拉长：“做什么呀？”
　　“还不起来？”
　　俞清被子一卷，撅起小屁股，带着昏沉的睡意，小声嘀咕：“才不要起床。”
　　“再不起来，你就要被抬上花轿了。”
　　花轿？
　　俞清倏地睁开眼，直直地坐起身，睡眼惺忪的，头上的小呆毛一抖一抖的。
　　小猫没睡醒的时候，应该就是这样吧。
　　裴喻看的指尖微痒，忍不住想揉上一揉。
　　俞清此刻还有些晃头晃脑的。但显然已经接收到了重要信息，现在只等消化。
　　过了一会儿，少年才出声道：“对哦，我还在副本里。”
　　今天他就要嫁人了。
　　嫁给裴家的公子。
　　俞清眨眨眼，睡意逐渐消散，看向半躺着的裴喻。
　　他要嫁的就是这个人。
　　俞清问：“可是我现在就在你家里呀，怎么嫁人。”
　　“自然会有人找你。”裴喻没做过多解释。
　　俞清只能乖乖跟着他起床，中途不自觉地抿了下唇，却一阵吃痛。
　　嗯？？怎么会痛？
　　难道他睡觉的时候磕到了什么吗？
　　可昨晚分明是裴喻抱着他睡得，再者说，他的睡相有那么不老实吗？
　　俞清蹙起眉尖，百思不得其解，最后只能先作罢。
　　果不其然，俞清才刚洗漱完，便看见最开始见到的那名婢女急匆匆地从府邸门口走进来。
　　左右瞧了瞧，最后视线定格在俞清身上，直直走了过来。
　　俞清一惊，敢情裴府是随进随处的吗？
　　“公子，你怎么跑出来了？赶紧随婢子回去！”婢女声音焦急，就差冲过来拉住俞清跑了。
　　俞清愣了一下，他看向一旁的裴喻，却发现后者正一副事不关己高高挂起的模样。
　　俞清：“……”
　　婢女见俞清还站在原地，忍不住再次催促：“公子快随我回去吧，要梳妆打扮了，可千万不能误了吉时。”
　　俞清手指蜷曲起来，他也不知道这名npc是怎么找过来的，可现在也只能干巴巴地回答：“那我们走吧。”
　　婢女大喜，朝着裴喻行了一个礼，便拉着俞清走了出去。
　　俞清被迫跟上步伐，只觉得这名婢女力气还真是大，握住他时根本挣脱不开。
　　在跟着婢女七扭八拐地走过几条街，俞清再次回到了那个房间。
　　而之前被俞清丢在温府的那一身的嫁衣，也诡异地回到了房间里，此刻被好好地挂了起来。
　　俞清走近确认了一番，正是他之前穿的那一身！
　　不知怎的，俞清感觉有些毛骨悚然，就好像会有什么不好的事情发生。
　　“公子，你先将嫁衣换上，婢子再替您梳妆打扮。”婢女取下那身嫁衣，作势就要解开俞清身上不合身的衣服。
　　俞清赶紧退后几步，急忙开口：“我自己来就可以了。”
　　婢女抿嘴一笑：“公子可是害羞了？没事的，之前也是婢子替您宽衣的呀。”
　　俞清面上浮现出几分不自然，拒绝了婢女，一把接过衣服便将后者推了出去。
　　不过现在可以确认的是，不论他昨晚逃不逃婚，最后他都会以各种形式回到这里。
　　所以他逃婚的意义是什么。
　　俞清暗暗吐槽，但是手上的动作还是半分不减速度。
　　婢女过了一会儿也跟着进来，替俞清涂抹装扮。
　　到最后，婢女看着容颜昳丽浓郁的俞清，眼底的痴迷几乎要化作实质：“公子，你好美啊。”
　　少年此时略施粉黛，眼眸就像含着一汪春水，红唇轻抿，像是一把惑人的钩子，勾的人心下微痒。
　　俞清不自然地动了下身子，忍不住朝铜镜里看去，却只能瞧见模模糊糊的一片。
　　所以说古代到底是怎么从这么模糊的镜子里看到自己的？
　　可很快，婢女如梦初醒，她赶紧将红色的盖头替少年盖好，便牵住俞清往外走。
　　外面的花轿已然等候多时了，可俞清被盖头遮掩住视线，什么都看不清楚。
　　他缓缓走近轿子中，听见外面的人拖长音喊着——“起轿——”
　　随着一阵颠簸，喜轿上了路。
　　可逐渐的，俞清却感觉不对劲起来。
　　娶亲这等喜事，一般会有唢呐乐器进行鸣奏。
　　可为什么到现在，他什么都听不见。
　　甚至连轿夫的步伐声，也一点听不到。

嫁人（八）
　　不仅没有轿夫的声音，除了最开始起轿时的颠簸感，之后行驶的过程却是平平稳稳，如履平地。
　　怎么会这样？
　　古代的轿夫抬轿子都这么稳的吗？
　　俞清心下疑惑，他抬起手想将面前的盖头掀起来，外面便传来了喜婆的声音。
　　“公子，还未到夫家，掀盖头不吉利。”
　　喜婆的声音嘶哑低沉，就像是粗粝树皮摩擦所发的声音，听得让人格外难受。
　　俞清被吓了一跳，她是怎么知道自己就要掀开盖头的？
　　他赶忙将手放下去，细细地应了一声。
　　可仔细一想又感觉出不对劲来，他能听见喜婆的声音，可是为什么听不到其他声音？
　　俞清抿抿唇，他小幅度地挪动身子，将自己靠向轿子的窗沿边。
　　他悄悄地抬起手，借着一点余光，指尖缓缓靠向那块小拉帘，想拉开一小部分看看情况。
　　可还没碰上拉帘，只听见「啪」得一声，一只骨瘦如柴的手却先一步搭了上来。
　　那只手瘦得仿佛只剩下一层褶皱的人皮，虚虚地覆在上面，脉络分明，指尖上是不正常的青灰色。
　　“公子，你想做什么。”喜婆的声音再次响起，似乎比之前的更加低沉。
　　俞清瞪大双眸，抬起手捂住自己的嘴，避免惊呼出声。
　　他看着那只手，心跳如擂鼓。
　　这绝对不是正常人的手。
　　俞清吞咽了口口水，强迫自己尽量平稳地说话：“轿子里有些闷，我，我想透透气。”
　　喜婆的手这才缓缓放下去，声音渐缓：“很快就要到了，请公子忍耐一下。”
　　“很快，就要到了。”
　　在说到最后几个字时，俞清似乎听见喜婆的语气上扬了几分，似乎还带着一点兴奋。
　　俞清颤抖地应了一声，紧接着又挪向另一侧，试图离喜婆远一点。
　　“000，我该怎么办呀？”俞清揪紧裙摆，向系统求助。
　　【这个时候想起我来了？】系统凉凉出声。
　　俞清手指蜷曲起来，小声说：“哪有。”
　　【你乖乖待在里面就行了，如果过会有人朝你伸出手，不要搭上去。】
　　俞清点头如捣蒜：“我记住了！”
　　系统无语：【你也就这种时候乖一点了。】
　　俞清没理会系统的阴阳怪气，不过有了它的提示，少年也没有刚才那般紧张了。
　　约莫又过了一段时间，唢呐声突然响起，可单单只是唢呐这一种声音，听上去便一点也不喜庆，反倒像是在奏哀乐。
　　整支队伍凄凄凉凉，配上这大红的喜轿，便显得尤为诡异阴森。
　　俞清端端正正地坐在轿子里，极力保持着镇静。
　　只要不出去，应该就没事了吧。
　　俞清坐在里面，只觉得这条路变得无比漫长，像是走不到尽头。
　　可之前婢女带他回来的时候分明没有这么久的。
　　俞清正疑惑着，轿子却突然剧烈的颠簸了一下，唢呐声骤停。
　　俞清被震得瞬间倒在一侧，晃得人头昏脑涨。
　　怎么回事？
　　俞清艰难地坐起身，只觉得这一下子倒是很像轿子落地的声音。
　　他想要探出身看看情况，可一想到系统的话又只好作罢。
　　“000，外面是什么情况啊？”
　　【】
　　俞清疑惑，又喊了一声：“000？”
　　【说不了。】
　　好半天，系统终于憋出一句，语气极为不耐烦。
　　俞清默了声，想着应该是与副本剧情有关。
　　于是便顿了顿，颤着声大喊：“外面发生什么事情了？”
　　可没有人回应他。
　　俞清按耐住心里的害怕，想要再次出声询问。
　　“公子，到了。”是喜婆的声音，语气似乎比之前更加兴奋了，甚至还有几分催促之意，“请公子下轿。”
　　俞清被催得更加紧张，但心里也清楚，不能下去。
　　那喜婆见俞清不下来，越发催促，粗粝的嗓音更加可怖大声：“请公子下轿！”
　　俞清眼睫微颤，他攥紧手心，打定主意绝对不要下去。
　　而在这一声之后，周围便陷入了一阵安静。
　　俞清气息逐渐平稳，他尝试着慢慢掀开盖头，小心翼翼地抬起眼睛。
　　可在看到眼前的景象时，少年瞳孔骤缩，「砰」得一声抵在轿子一侧。
　　俞清小脸煞白，吓得连喊都喊不出来——
　　喜婆此时伸长着头，半截身子都探进花轿之中，嘴上咧着笑，脸上的皱纹如同粗糙的树皮，面色死白。
　　俞清剧烈地喘着粗气，眼前这人给他的感觉，和之前在温府时的那个纸人他的感觉一模一样。
　　喜婆从喉咙中发出低低的笑声，诡异古怪，她的眼睛眯成一条缝，只能看见一点细小的瞳孔，咧开的嘴中一片漆黑。
　　“嘻嘻嘻……公子，夫家到了，请下轿啊。”
　　俞清此刻动也不敢动，只能直愣愣地看着喜婆，不敢动弹。
　　喜婆见俞清还是没有反应，逐渐收敛起笑，而是换成直勾勾地盯着他：“请，下，轿。”
　　俞清这时的大脑也重新缓慢运作起来，他似乎察觉出来了什么：喜婆……好像不能对他什么。
　　又或者说，只要他待在喜轿里，喜婆就不能强迫他。
　　俞清跳到嗓子眼的心又逐渐落回去，于是他做了一个非常大胆的举动——
　　少年直起身一把将喜婆用力推了出去，以边大声道：“我才不要下去！”
　　那喜婆估计也是愣住了，竟然就这样被一把推在了地上。
　　俞清迅速将轿帘拉紧，拽住一边的帘子，不准让喜婆进来。
　　喜婆僵硬地爬起来，眼神怨恨阴冷，嘴中还发出阵阵冷笑，破口大骂：“还没到夫家就如此胆大妄为！不守妇道！”
　　俞清听得一阵郁闷，将帘子捂得更加紧实：这里本来就不是什么真实世界，偏偏还有这么多的规矩，还要被鬼怪骂。
　　真是太不人道了。
　　过了一会儿，那喜婆像是骂得累了，外面没了声音，再次变成一片寂静。
　　可俞清这时也不敢再朝外边儿看，只是一股劲儿拉住轿帘不撒手。
　　而就在这时，轿门边上传来一阵敲响声。
　　“小俞，是我。”
　　俞清不由得睁大双眸，这声音，不正是那个什么温公子。
　　他怎么会在这里？
　　俞清的神经绷紧起来，在副本里，他绝对不会相信有这么巧合的事情。
　　尤其是在对方身份很有可能是个玩家的时候。
　　温予淮正站在喜轿门口，眸色冰冷不耐，可语气却愈发温柔体贴：“小俞，你不是说爱我么？我们现在就私奔，好不好？”
　　“至于昨晚的事，也不去追究了。”温予淮眯起眼，轻笑一声。
　　俞清此刻警觉地如同一只小兔子，昨晚的事情，他果然清楚！
　　那更加不能出去了！
　　“小俞，你怎么不说话？”温予淮嗓音低沉，带着隐隐的威胁，“再不出声，我可就要进来了。”
　　俞清抿抿唇，还是小声地说：“温……温郎。”
　　声音细细弱弱，如同一只被吓坏了的小猫，只能「喵呜喵呜」得乞求庇护。
　　温予淮的心情也跟着稍稍好一些，在看到少年的第一眼时起，他便能看出来这个人不过是个脑袋空空的草包。
　　只是徒有一张漂亮的外表，若是旁人哄骗他一两句，就一定会乖乖地选择相信。
　　所谓花瓶，便是如此。
　　所以昨晚俞清成功跑出温府时，温予淮格外的生气，说不上来缘由，但就是心情不好。
　　就像是一直胜券在握的事情突然失了控，脱离了他原本的计划。
　　温予淮这才不得不提前行动，本想再多留少年几日。现在想来，如此不乖的小兔子，还是早一点了结的好。
　　思及此，温予淮回过神，再次戴上温柔的面具：“小俞总算喊我了呀，先出来，嗯？”
　　温予淮心里清楚，其实本质上，他和白尘是一路人。
　　他向来不喜花瓶，可却在副本中时常戴上伪善的面具，帮助弱者。
　　其实只是将那些人当作自己的试验品，替死鬼罢了。
　　将人心玩弄于鼓掌之中，从不失手。
　　所以在听见白尘要带一个新人进来的时候，温予淮格外不爽。
　　他也曾看过俞清的第一个副本。弱，爱哭，蠢笨，这是温予淮对俞清的全部评价。
　　他无法理解白尘竟然会在那种人上栽了跟头，更不会让那种人进自己的组织。
　　而这一次副本中的这个小新娘，便给了他一种白尘想带进来那名新人的感觉。
　　不过稍微好一点的是，这个小新娘还没有那么的蠢笨。
　　但是一样逃不开副本失败的命运。
　　这样一想，温予淮的心情又好了一些，悠悠地等待里面的人儿回答。
　　而里面的俞清此刻早已经坐立难安了，按照这个架势。若他不出去，只怕是温予淮揪也会把他揪出去。
　　系统的这个办法根本行不通嘛！
　　俞清小脸皱成一团，这下是想逃也逃不出去了。
　　虽然他还不知道温予淮的目的，但怎么看，都不会是什么好事情。
　　“看来，线索卡片上的「温郎」，并不是真心实意爱慕「小俞」的啊。”俞清喃喃自语。
　　【叮——身份探索值达15%！】
　　听见系统音，俞清还没来得及高兴，温予淮便再次出声。
　　“竟然小俞怎么也不愿意出来，那也只好……”温予淮轻笑一声，强势地掀开轿帘，“我亲自进来了。”

嫁人（九）
　　温予淮强制性地掀开轿帘，逆着光，眸中泛着幽幽的冷光。
　　漂亮的少年惊慌失措地看着他，白嫩的肌肤上略施粉黛，红唇轻抿，眼睛里就像是含着水。
　　温予淮的眸底微微一动，不得不说，小新娘的皮囊确实好看。
　　是他见过的，最好看的「花瓶」。
　　他勾着唇，似乎一点也不着急，只是缓缓伸出一只手，作势就要牵俞清出来。
　　“小俞，出来吧。”温予淮微微歪了歪头，缓着声道。
　　俞清睁大双眸，像是一只受惊的猫儿，浑身毛发竖起。
　　他不自觉朝后缩去，可身后只有花轿，根本无路可退。
　　“你，你这是做什么……”俞清声音发颤，故意放大声音作指责状：“温郎，你是要逼迫我吗？难道……温郎并非是真心爱我的吗？”
　　温予淮微顿，眸色微动，恢复成之前深情温柔的模样：“我自是最爱小俞了。只是轿子里头这般沉闷，待在里面定是难受得很。”
　　“所以，小俞便快些出来吧，不要让我太担心了。”
　　俞清手指蜷曲起来，目瞪口呆，他的本意是想用人设的条条框框来规束温予淮，却没料到后者竟然比他更会信口拈来。
　　他现在答应也不是，不答应也不是。
　　真真是进退两难了。
　　不过倒是有一点可以确认，那就是温予淮一定是名玩家。
　　温予淮的行为动作神态，无一不彰显他的玩家身份。
　　就和俞清一样，重视人设的把控，不想扣除人设值。
　　想来对方的这个任务应该和他大差不差，只是另一个还有些摸不准。
　　但是应该对俞清没有什么好处，或者说，可能是和他有关。
　　难道……是要他的命？
　　温予淮垂眸看着少年不停变换的脸色，自然也能明白对方心里在想些什么。
　　他轻笑一声，心里更是对俞清的这些小伎俩感觉到不屑：“小俞既然不肯出来，我也只能亲自来「请」了。”
　　话音未落，温予淮眸色一暗，迅速伸出手扣住俞清的手腕，将少年朝外一拉——
　　俞清还没反应过来，只觉得一阵天旋地转。下一刻，便落入了薄荷气息的怀抱之中。
　　完了完了完了，他出了喜轿，岂不是真的自身难保了。
　　俞清这下可不觉得薄荷气息好闻了，反倒像是一张催命符。
　　他拼命挣扎起来，想退开温予淮的怀抱之中。
　　可对方的手将他桎梏地死死的，根本不给俞清半点机会。
　　怎么对方的力气会这么大？而他在温予淮手中就像是个小菜鸡。
　　太不平衡了！
　　俞清启唇喘着气，额间都沁出了不少冷汗，可还是没有挣脱出去。
　　温予淮将他按进自己怀中，双手紧紧地搂住俞清，勾起唇：“小俞，你是在怕我么？难道你不想同我在一起，变心了么？”
　　俞清抿抿唇，结结巴巴地说：“温郎，你搂的我好难受呀，可不可以先将我放开。”
　　少年小声撒着娇，尾音微微上扬几分，像是在同自己的心上人嗔闹，听得温予淮心尖都有些小幅度地荡漾起来。
　　真是个擅长撒娇的小孩儿，不知道他之前的副本是不是也是用这种方式通过的。
　　既然俞清能看出温予淮的玩家身份，而后者自然也能看出来前者的身份。
　　更何况俞清的演技着实过于拙劣，说起话来也是支支吾吾，和温予淮这种过了很多副本的玩家相比，着实是小巫见大巫。
　　他也并不想再多做什么伪装，毕竟俞清也活不了多久。
　　而俞清此刻哪里能看出这些来，他还在想着要怎么逃出去，才可以既不扣除人设值，又能糊弄温予淮。
　　二人各自心怀鬼胎，偏偏还唱着这出心知肚明的戏码。
　　温予淮想了想，缓缓将少年放开。
　　俞清赶忙后退几步，隔出一个相对安全的距离，他这才得空朝四周看去，发现喜轿竟然停在了温府门口。
　　温府门口挂上了两盏大红灯笼，可地面上却洒满了黄色的纸钱，十分诡异。
　　俞清转过身看了看，只见喜轿四角正直直地站着四个纸人，而另一侧还站着一名纸人，看这装扮，和之前的喜婆一模一样！
　　那么，另外四名纸人就是之前抬轿的轿夫了？！
　　俞清小脸煞白，再也忍不住地惊呼出声，眼眶都湿润泛红起来。
　　这般情境，让俞清忍不住想到了冥婚。
　　而他就是那个要嫁过去的倒霉新娘！
　　少年将所有的遭遇联系起来，似乎一切就说得通了。
　　可为什么轿夫会停在温府门口，他要嫁的人分明是裴喻才对。
　　莫不是温予淮做了什么手脚？
　　还是……早在他上喜轿的时候，身边的人便已经被掉了包，上错了轿子？
　　可这一切都只是猜测，事已至此，根本无法进行证实。
　　少年抿紧唇，温予淮便趁此机会紧贴在他的身后，轻轻环抱住他细瘦的腰肢。
　　“小俞不要害怕，我们先进府，好不好？”
　　虽是询问的语气，可温予淮半点没有询问的态度，而是半强制性地将俞清带过去，不容后者拒绝。
　　温府的门无风而开，温予淮带着俞清一路走向主厅，没有半分停顿。
　　俞清却在看到周围的景象时感到毛骨悚然——
　　即便温府上下挂上了大红色的灯笼，也难以掩盖这其中的颓靡死丧之气。
　　院子以及主厅里站满了宾客，可这些与其说是「人」，说是行尸走肉更不为过。
　　因为这些「人」各个五官四肢僵硬无比，面色惨白，但却整齐划一地咧出一个笑容，直勾勾地盯着俞清。
　　俞清吓得都要哭出声了，难道这些全部都是纸人吗？
　　怎么温予淮家中全是这种死人用的东西。
　　难道就连温予淮都不是活人吗？
　　“还未来得及准备，只迎了些宾客，你我二人便先牵着绣球，拜堂成亲吧。”
　　温予淮声音缓缓，他说的，应该是指他身上的这身白衣还没有来得及换成喜服。
　　俞清现在很想说要不等他换好了喜服再拜堂也不迟。可是被这些个「宾客」盯着，他真是什么话都说不出来了。
　　“且等等——”喜婆嘶哑地声音响起，只见她正一手抓着红盖头，一步一步僵硬地走向二人。
　　俞清震惊地看着喜婆，怎么纸人又变回了「人」了？？？
　　那边喜婆无视俞清的神色，而是将红盖头递给温予淮，想露出一个谄媚的笑，可却碍于纸质的材质，只能笑得更加诡异。
　　温予淮接过红盖头，轻笑道：“差点就忘记了，小俞，先将盖头盖上吧。”
　　俞清哪里有拒绝的机会，也只能乖乖盖上盖头，重新遮掩住视线，小心翼翼地接过绣球的另一边。
　　就在这时，萧瑟凄凉的唢呐声渐起。
　　俞清突然走近了一点，隔着盖头小声问：“我能知道你的名字吗？”
　　“我的名字？”温予淮低声重复一遍，挑挑眉，“这算是……你的遗愿？”
　　俞清听见这话顿时一阵恼怒，可又不能动弹，只能在心里忿忿：谁输谁赢还不一定呢！这人可真是自大，本性暴露了吧！
　　他问他的名字，当然是打算在出了副本之后，狠狠地记住这个人，嘲笑一番之后然后再拉黑他！
　　俞清心中隐隐有个猜测，于是他问道：“000，高级玩家是可以进低级一点的副本的吧？”
　　【嗯。进入比自己当前等级低的副本时，只要不是被副本boss杀死，就不会死亡。】
　　猜测得到了证实，俞清刚才便觉得温予淮不像是新手玩家，倒像是一个身经百战的老手。
　　就像是上一个副本中的白尘。
　　只是也不知道他为什么要进入低级副本，难道是为了炸鱼吗？
　　俞清有些郁闷：高级玩家的炸鱼，可却是要低级玩家的性命。
　　温予淮微微俯下身，凑近俞清耳侧：“我叫温予淮，你呢。”
　　俞清慌慌张张就要说出一个假的名字，可他的身体却突然不受控制起来，嘴中说道：“我叫俞清。”
　　温予淮轻笑一声，指尖轻扫俞清的手腕，一字一句道：“你刚才想说假名是不是？俞……清？”
　　俞清手心都沁出了汗渍，他现在哪里还能不知道，这一定是温予淮的道具。
　　可是对方是什么时候使用道具的？他竟然一点也没有察觉出来。
　　“原来，你就是俞清。”温予淮意味深长，眸色微暗。
　　只怕让白尘动心的这个小新人，要死在他的手里了。
　　听见这话，俞清却心下疑惑：为什么他好像知道自己的样子？
　　还说出这些不明不白的话来。
　　他正想开口询问，温予淮却先一步退开，不给他机会：“吉时快要到了，小俞，先拜堂吧。”
　　俞清的身体再次不受控制，他一步一步跟着温予淮迈入主厅。
　　一旁的喜婆拖长尖细的嗓音，高声喊道：“一拜天地——”
　　俞清转过身，僵硬地鞠躬，眼眶微红。
　　“二拜高堂——”
　　俞清再次转过身，再次僵硬地鞠躬，眼眶湿润。
　　“夫妻对拜——”
　　俞清这下是真的忍不住了，周围是「宾客」们突兀刺耳的笑声，少年终于哭了出来。
　　泪水沾湿白嫩的脸颊，看起来却更加可口诱人了。
　　他眼睁睁地看着自己一点一点偏过身子，就要拜下身去。

嫁人（十）
　　周围是宾客的喧闹嬉笑声，哀怨的唢呐声不断奏响。
　　俞清撇撇嘴，泪水止不住地落下来，感觉又委屈又难受，可偏偏不能动弹无法制止。
　　他脑海中不断思索着自己拥有的道具，想着有没有道具可以帮助他脱离窘境。
　　第三拜马上就要落下，俞清攥紧手心，努力让自己保持镇静。
　　突然间，一阵狂风刮过，温府的大门被用力吹开，发出一声巨响。
　　紧接着周围便是倏地一静，没有半点声音。
　　俞清一惊，他想要抬起头看看发生了什么，可盖头遮掩住他的视线，什么都看不到。
　　狂风似是有着明确的方向，吹向主厅这边。
　　风中裹挟着那道冷漠张扬的声音，出口便是淡淡的嘲讽：“怎么会有人这么笨，就连花轿都可以上错，还得要我亲自来接人。”
　　裴喻难得的换上了一袭红衣，朗目眉星，皮肤白皙，这身衣衫衬得他气质更为出众，意气风发，是新郎官的模样。
　　俞清本来欣喜的心情迅速冷却下来，转而小脸一红，张开唇想要反驳，可却发不出声。
　　只能无声地哼哼唧唧，果然，裴喻一开口就是怼人。
　　只是少年自己都没有注意到，在听见这道声音时他的泪水迅速止下来，神色也不再是刚才的委屈慌张。
　　而另一旁的温予淮缓缓直起身，不复之前的温柔模样，他的眼神阴翳冷漠，薄唇紧抿，看着不远处的裴喻。
　　他本以为这个副本中，除了俞清，其他玩家应当全都被他杀死了。
　　而眼前这人却给了他几分威胁的感觉。不仅摸不清对方是npc还是玩家，还能够随意出入温府。
　　就像是自己完美缜密的计划中突然多出了一个不确定性的因素。
　　这种感觉让温予淮格外不爽。
　　过了片刻，温予淮轻启唇瓣：“你是谁。”
　　裴喻只是淡淡瞥过他一眼，视线落在盖着红盖头的小新娘身上，根本没有搭理。
　　温予淮见状，缓缓眯起眼，眸中浮现出隐隐的冷意：“你想做什么。”
　　裴喻这才终于看向温予淮，一步一步走过来，一脸不耐烦，终于说道：“你话怎么这么多？”
　　这句话就像是彻底点燃炸弹的那一缕火丝，温予淮彻底不掩饰心中的杀意，周围气压都低了几分。
　　就连俞清这般反应迟钝的，都感觉出一些不对劲来。
　　而裴喻根本没有在意。
　　他的视线淡淡略过这些用害怕的眼神看向他的宾客，不过片刻，后者便全部变成了纸人。
　　唢呐杯盏掉在地上，发出一阵噼里啪啦的声响。
　　“这点小伎俩也敢在我面前晃悠？”裴喻嗤笑一声，表情不屑。
　　温予淮放开绣球，指尖凭空捏出一张黑色的符纸，冷冷道：“你不是玩家，你是谁？”
　　俞清一惊，他虽然不能动弹不能说话，可他们的对话他还是可以听清楚的。
　　他知道裴喻武力值很高，更让他惊讶的是温予淮居然在这么短的时间内就看穿了裴喻的身份，实在是恐怖。
　　而温予淮虽然看出了裴喻的身份，但也到底是轻敌了，他本以为b级本的npc或者boss武力值怎么样也不会太高。
　　更何况这是一个演绎本，boss的危险系数也不算太高。
　　可眼前这人却第一次让他吃了瘪，破坏力极强的攻击道具竟然都对对方没用。
　　几番战斗下来，温予淮面上也挂了彩，喉间腥甜一片。
　　他堪堪站稳，面色不虞地看着裴喻，像是意识到了什么，突然发出一声笑。
　　温予淮一手揽住俞清的腰肢，将后者带向自己身边：“怎么，你喜欢他？”
　　看见温予淮的动作，裴喻果然面色阴郁了一瞬：“放开。”
　　温予淮更加证实了心中的猜想，他低低笑了起来，咳嗽几声，挑挑眉：“咳……看来，被我说对了？”
　　只是他还没等裴喻说话，另一手便迅速掀开小新娘的红盖头，按住后者的后脑勺，就这么直直地贴上了他柔软的嘴唇。
　　“！！！”俞清大惊，心想：怎么打架打着打着还把他也牵扯了进来了呢？
　　可少年现在受道具控制，连手都抬不起来，只能握着绣球一侧的绫缎，后背都出了冷汗。
　　他不用看都知道，裴喻现在的脸色一定很臭，心道不妙，对方不会把他也一并也解决了吧？！
　　可他是无辜的呀！
　　而就在这短短的时间里，温予淮已经撬开了他的唇瓣，将带有血腥味的气息渡了过来。
　　俞清想将对方赶出去，可却反被追着纠缠一番，让自己变得更加被动，难以承受住这样的攻势。
　　俞清痛苦地蹙起眉尖，感觉很不舒服。
　　这一吻很快，在裴喻冲过来地时候，温予淮便迅速放开他，退后几步。
　　他指尖捏住一张燃烧着的符纸，符纸缓缓落地，四周弥漫起浓郁的白雾。
　　雾气中响起温予淮挑衅的声音：“你的小新娘，味道不错。”
　　雾气很快散开，俞清小心翼翼地看向裴喻。果然，对方的脸色现在简直是黑如锅底了。
　　俞清忍不住退后几步，微微张开唇，蹙起眉尖，只觉得这血腥味着实让人不喜欢。
　　可又眨眨眼，突然惊觉：他现在可以动了！是道具时效过去了吗。
　　可下一秒又感觉不妙：怎么会偏偏是在这个时候啊！
　　裴喻缓缓转过头，看向一脸乖巧的小新娘，突然勾起唇角。
　　俞清这下感觉对方变得更加可怕了。
　　“你倒是淡定。嗯？”裴喻怒极反笑，“亲得还挺舒服啊？都不带反抗一下的？”
　　俞清真是欲哭无泪，他赶紧抱住黑发青年的手臂，一脸真诚：“我刚才真的动不了，你要相信我！”
　　而且他现在还被亲得嘴唇发痛呢。
　　裴喻垂眸看着他，伸出手捏住少年的脸颊，揉捏起来冷笑一声：“哈，他一走你就能动了？”
　　俞清被捏得嘴中漏风，但还是极力否认：“我，我没有……”
　　裴喻轻轻「哼」了一声，但还是放下手没有再揉捏少年：“真的？”
　　“千真万确！”少年眼睛睁得大大的，眸中还因为刚才哭过而红红的，像是一只小兔子。
　　裴喻自然明白刚才是怎么一回事，现在这么说，也不过是气不过刚才那个人，逗弄俞清一番罢了。
　　裴喻心里不屑：刚才那个人不过是个，打不过他，只会用这种激将法的小人。
　　裴喻挑挑眉：“那你怎么报答我？”
　　“啊？”俞清一愣。
　　报答？
　　裴喻微微皱起眉，语气低沉：“自己上错了花轿，还要让我来接你，后来还被别人亲，就想这么算了？”
　　裴喻越说下去，俞清的脸就越红越害羞，他小声问：“那你想怎么报答？”
　　裴喻半阖着眸子，启唇缓缓吐出两个字：“亲我。”
　　俞清手指都蜷曲起来，眼眸四处乱瞟，脸上似是在烧，只觉得这人怎么这么直白。
　　裴喻见俞清还在犹豫，挑挑眉，微微俯下身：“亲那个人可以，亲我就不行了？难道你刚才是在骗我？”
　　俞清抿抿唇，他飞速地垫起脚，在裴喻唇上重重一碰，又很快收回来。
　　裴喻喉结滚动，嗓音微哑：“就这？”
　　俞清眼睛瞪得如猫儿一样圆润，一脸震惊，心想：你还想怎么样？
　　裴喻：“没诚意。”
　　现在反倒变成他没诚意了？
　　俞清感觉心里头的小火苗在缓缓燃起，他撇撇嘴，再次垫起脚，赌气似的贴上裴喻的唇。
　　就这样也不动弹，只是贴着。
　　少年心里默默记着数，想着过几秒钟就要缩回去。然而黑发青年却没那么好「糊弄」了。
　　裴喻抬起一只手按住俞清的后脑勺，将后者更加往自己面前送。
　　俞清瞬间瞪大双眸：这这这，这是趁机！
　　怎么可以这样子！
　　他撬开少年的牙关，像是在报复刚才的事情，又像是在打上自己的印记，这一次的亲吻比之前的每一次都要更加猛烈。
　　裴喻又亲又咬的，俞清感觉嘴唇都被吮得发麻了，对方还是不肯放开他。
　　甚至抱得更紧了，另一只手则放在少年的腰间轻轻抚蹭，动作暧ꔷ昧。
　　少年眼尾泛着红，被亲的都忍不住流下生理性泪水来。
　　“呜……”
　　不知过了多久，黑发青年才慢慢松开他，冷香气息在二人唇齿间交融，缠绵悱恻。
　　少年被亲的脑袋发懵，唇瓣红肿糜烂，泛着一层盈亮的水光，甚至唇周都被啃出了一点小小的牙印。
　　他的脸颊上还残留着刚才捏过的红痕和泪痕。看上去，就好像是经历了些什么不可告人的事情。
　　“清，清，嫁给我，嗯？”裴喻一字一句，嗓音缓慢慵懒，像是一只餍足的大猫，正在优雅地整理着自己的毛发。
　　小新娘被亲的晕晕乎乎，顺从的盖上红盖头，裴喻看得心下一痒，忍不住隔着盖头浅浅啄了一下。
　　二人双手交握，捏住红色绣球，一点一点朝温府外面走去。
　　大红的喜轿走进了那位可爱的小新娘，周围是喜悦的唢呐声和鸣锣声，漫天的喜庆与抬起的红妆。
　　裴喻跨上马，黑发轻扬，是意气风发，即将迎娶心上人的新郎官。
　　旁边是喜婆轻快的拖长音：“起轿——”

嫁人（十一）
　　俞清再次坐在裴喻的床榻上，他挪了挪小屁股，还是没忍住抬起手掀开半边盖头，朝着四周看了看。
　　屋里屋外都摆上了红色的物件，床榻上的枕被也都换了新，红烛燃起映射出暖暖的光亮。
　　光亮照在俞清的小脸上，明眸皓齿，美目盼兮，巧笑倩兮。
　　这里不同于温府的阴冷，俞清也放下些心来，手缓缓放下来，乖乖巧巧地搭在双腿间，等待着裴喻到来。
　　俞清眨眨眼，思绪逐渐飘远。
　　刚才也不知道怎么的，竟然就这么迷迷糊糊地跟着裴喻回到了裴家，拜了堂，成了亲，进了这间屋子。
　　俞清手指蜷曲起来，他也说不清楚对裴喻的感觉。但裴喻确实是这三个副本以来最有安全感的人。
　　即便他并不是玩家。
　　对呀……裴喻不是玩家，不可以一直和他在一起。
　　想到这里，俞清又开始难过起来，丝丝缕缕的难过情绪就像是一团杂乱的毛线，围绕在他的周围，缓缓收紧，勒的他有些喘不过气来。
　　他的心里也有很多的疑问，比如，为什么裴喻会突然出现在这个副本里，上一次副本结束最后到底发生了什么，他的身份又究竟是什么……
　　如果说裴喻只是一个副本boss，可为什么又会出现在另一个副本里。
　　难道……是副本人手不够，所以一个boss打了两份工？
　　可裴喻这样的性格，也不像是会乐意打两份工的呀……
　　“000？你在不在？”俞清抿抿唇。
　　【有话就说。】
　　俞清一噎：“你怎么好像心情不太好。”
　　【系统没有情绪。】
　　“……”
　　那你还天天怼我？这么有情绪的系统居然说自己没有情绪。
　　俞清表示非常不理解，并且不能接受系统的说法。
　　俞清慢吞吞地问：“你不应该告诉我实际情况吗？以及裴喻的事情。”
　　【玩家权限不足，系统无可告知。】
　　俞清顿了顿，好久好久都没有说话，半晌，才语气低落地说：“000，我怎么感觉你总是骗我呢……”
　　还没等系统回答，俞清紧接着说：“并不是在副本的情况上骗我，而是在整个的副本游戏规则上。”
　　系统默了声。
　　“裴喻一定就是裴喻，可是你之前为什么要说那些误导性的话语呢。”俞清小声问：“000，你似乎一直在阻止我和裴喻相认。”
　　“000，裴喻他，真的只是副本的boss吗？”
　　系统也不再沉默，冷漠地回答：【你为什么一直要记得他们，他们只不过是一个副本的boss，不过都是一堆数据。】
　　【数据不会拥有任何感情，一切都只是既定程序，你喜欢数据，是没有结果的。】
　　【他们会被清除，会被销毁，就算中途出现了一点差错，也会被立马消除。】
　　【俞清，我只负责你的副本相关，而另外一些特殊情况，你无需知道，也没有必要知道。】
　　这是俞清第一次听见000说这么多的话。可也是第一次感觉到他和系统的关系也许并没有他想的这么好。
　　他们并不是朋友，只是单纯的宿主和系统的关系，一切都只是他自作多情。
　　好半晌，系统才听见少年颤着声，带着哭腔说：“我知道了。”
　　俞清现在确实很难过，他揪着自己的手指，感觉比刚才想到裴喻的身份还要难过。
　　000的话语不仅打破了他最后一点希望，也再次拉开了他们之间的距离，像是最开始绑定的时候，冰冷没有温度。
　　突然，屋门被「吱呀」一声推开，俞清抬眸看过去，是裴喻。
　　裴喻一袭红衣，缓缓踏进来，正巧便对上了俞清澄澈干净的眼眸。
　　黑发青年挑挑眉：“哟，怎么自己还把盖头揭了？”
　　俞清一愣，还没收拾好情绪，半晌也憋不出个话来，只能朝着裴喻眨巴眨巴眼睛。
　　裴喻走近了些：“这是怎么？怎么还哭了？”
　　俞清赶紧瞥下眸子，小声嘴硬道：“才，才没有……”
　　裴喻难得舒展眉眼，轻笑一声，坐在俞清身侧：“小孩儿还不承认啊。”
　　俞清低下头，捏紧裙摆，听见裴喻调笑的声音，只觉得鼻尖更酸了：“你，你就知道欺负我。”
　　“欺负？”裴喻靠近俞清，温热的气息喷洒在俞清的脸颊上，啄了一口。
　　少年柔软白皙的脸颊都陷进去了些，随即又缓缓弹回去。
　　裴喻勾着唇，接着说：“这才叫欺负。”
　　俞清瞪大双眸，只觉得裴喻越来越流氓了：“你怎么可以这么随随便便的亲我呀……”
　　裴喻好笑道：“你是我的小新娘，亲你怎么了？”
　　俞清现在耳朵尖都红了，小声反驳：“谁，谁说的！我才不是！”
　　裴喻：“怎么？拜过堂还不承认了？”
　　俞清张张唇，却不知该如何反驳，只能嘴硬着扭捏道：“反正我不要承认。”
　　裴喻将俞清揽在自己怀间，周围是一股好闻的冷香气息。
　　“俞清，我……”
　　“裴喻。”俞清软着声，睁大眼眸看向黑发青年，先一步打断道，“我想问你一件事。”
　　裴喻挑挑眉：“嗯？”
　　俞清抿抿唇，鼓起勇气说：“你，你究竟是谁？”
　　裴喻：“什么。”
　　俞清有些急了，抬起手忍不住比划着：“我的意思是，你的身份，是什么呀？”
　　裴喻看着他：“你不是猜到了么？”
　　俞清瞬间蔫了，小声说：“我，我还不能确定，我想听你亲口告诉我。”
　　二人说话间，红烛也逐渐燃烧至底部，灯芯「啪」得一声熄灭，室内陷入了一片黑暗。
　　俞清现在只能虚虚地看见裴喻的身形，神色不甚清楚。
　　裴喻好半天也没有说话，只是静静地搂着少年，半阖着眼眸：“我的身份……你以后自然会知道的。”
　　“俞清，你想出去么？”
　　俞清一愣：“什么？”
　　裴喻嗓音淡淡：“你想出副本么？永远的脱离。”
　　俞清眨眨眼，他现在经过三个副本，似乎每一次都只是想活着通关副本，还从未想过脱离这件事情。
　　他想么？
　　肯定是想的。
　　脱离就意味着不再需要担惊受怕，不再用每日担心自己的生命安全。
　　可是……出去也意味着再也见不到裴喻了，还有白尘，还有……000。
　　俞清现在心中很是纠结，他根本不知道该如何取舍，一想到这件事情，他的心情就十分沉重。
　　半晌，俞清还是如实地说：“我不知道，我想一直看见你们，可我也很怕死。”
　　“而且……”少年语气低低的，“我现在还这么弱，还不知道能不能脱离副本呢……”
　　裴喻还是声音淡淡：“我知道了。”
　　俞清转念一想，转而抓住裴喻的手：
　　“裴喻，你是不是在为副本打工呀？你来这个副本是不是打两份工？是不是副本里的鬼怪不够了？”
　　少年说了一大串话来，语气焦急询问，停都不带停的。
　　裴喻勾起唇，凑到俞清身侧，薄唇贴在耳朵尖尖：“你在担心我？”
　　“才没有。”俞清放开裴喻，挪了挪小屁股。
　　“你觉得我像是会打工的人么？就这么确定我是鬼怪了？”裴喻轻笑一声。
　　少年撇撇嘴，没有说话。
　　黑发青年抬起手轻轻捏住俞清的下颌，微微抬起来：“俞清，你会出去的。”
　　俞清微微一愣，总觉得这个语气似曾相识，似乎……000也说过这样的话。
　　是巧合么？
　　可还没等俞清问出来，室内突然弥漫出一股浓郁的香气来，不知来源。
　　俞清鼻尖微动，只觉得这股香味之前似乎在哪里闻到过。
　　可昏沉的感觉随之而来，俞清脑袋宛如一团浆糊，就这样向后倒了下去。
　　*
　　俞清睁开眼，眼前是红红的一片，摸不清状况。
　　他试着抬起手就要掀开遮掩在他面前的东西，却被一只冰冷刺骨的手死死地捏住了手腕。
　　“公子，时辰未到，不可以掀盖头。”
　　俞清瞬间瞪大双眸，眼眶开始泛红，身子都不自觉颤抖起来，这是……是那个喜婆的声音！
　　那个纸人喜婆的声音！
　　他怎么会回到这里来了？！
　　他刚才不是还在……
　　俞清一愣，他刚才，是在哪里来着？
　　他怎么一点印象都没有了。
　　少年只觉得脑袋一片空白，反应似乎都变慢了许多，怎么也想不起来。
　　怎么会这样？
　　凄凉的唢呐声响起，漫天是洋洋洒洒的黄色纸钱。
　　俞清那只手腕被喜婆桎梏得死死的，甚至感觉微微泛起了疼痛。
　　“你放开！”俞清忍不住敢道，挣扎着想要脱离桎梏。
　　“公子，时辰未到，不可以掀盖头！”喜婆的声音嘶哑阴沉，甚至比刚才还要大声些。
　　俞清平复呼吸，颤声道：“我不掀，我只是想站好。”
　　喜婆这才缓缓松开僵硬的手指。果不其然，少年的手腕上是一片青紫，带着指印。
　　“公子，请不要轻举妄动，奴婢会一直看着你的。”喜婆退后一点，声音缓慢，一字一句。
　　“请公子牵起绣球。”喜婆青灰的手缓缓递过来。
　　俞清吞咽着口水，颤抖着接过来，攥住绫缎。
　　“吉时已到——”
　　“一拜，天地——”

嫁人（十二）
　　暗处，小新娘被一道身影完全笼罩起来，红色的盖头堪堪落在床榻边上，身上的衣衫半解。
　　少年的肤色白皙透亮，衣衫上的盘扣被人为破坏扯开，而里面露出的却连在暗处都白得晃眼。
　　还有点缀在上面的其他色彩……
　　俞清双手被反扣在背后，原本澄澈干净的眸子也变得迷离起来，眸光流转，也带上一点朦胧的色ꔷ气。
　　微凉的薄唇贴上俞清脖颈一侧，少年想要避开，却被身后那人的一手按住了下颌，无法动弹。
　　“小俞，为什么要躲我？”温予淮声音轻缓。
　　即便白衣青年声音轻柔，俞清还是害怕地心脏狂跳，泪水在眼眶里打转。
　　这个人是谁？
　　为什么会这样子对他？
　　他为什么会在这里？
　　俞清心里一团乱麻，一团团的迷雾笼罩着他，可是他却什么都不知道。
　　这样的感觉太难受了。
　　少年的嘴唇都被亲得红肿起来，他的肤肉本来就白嫩，容易留下痕迹，故所以脸上脖子上还存留着指印。
　　温予淮的指尖轻轻拂过少年的脸颊，拭去流下来的泪水。
　　“小俞……为什么要哭呢？”温予淮故作疑惑。
　　可这道声音此刻在俞清耳朵里就像一道催命符，他想要挣扎，可双手被紧紧扣住，根本使不上力气来。
　　俞清呜咽出声：“你，你到底是谁啊……”
　　“我？”温予淮轻笑出声，低低道，“我是你的丈夫啊，你忘记了么？刚才，我们还拜过堂呢。”
　　丈夫？
　　有他这样的丈夫吗？！而且他本身还是个男的！
　　俞清哭得更加凶了，可偏偏还不敢发出很大的声音，只能自己抽抽噎噎的。
　　“你，你欺负人。”俞清软着声，只能细细弱弱地哭诉，还不敢太大声，生怕惹怒了身后那人。
　　温予淮将他搂的更紧，手搭在少年柔软的腰肢上，轻轻抚蹭，嗓音低沉：“我只欺负你。”
　　“？”俞清瞪大双眸，这这这，这话不就是耍流氓吗？！
　　“我根本就不认识你！你偏偏还要这样纠缠我……”俞清终于忍不住大声控诉道。
　　“不，你认识。”温予淮半阖着眸子，带着凉意的手缓缓上移，就连在少年的脖颈间。
　　温予淮嗓音逐渐变得淡淡的：“你忘记你的身份了？俞清。”
　　俞清蹙起眉尖，有些不理解他在说些什么，刚想开口询问，可温予淮的手却骤然收紧，一把扼制住少年的脖子。
　　？？？
　　怎么一言不合就要杀人呢？
　　俞清感觉自己气都喘不过来了，脑袋也迷迷糊糊的，小脸因为缺氧而变得通红。
　　俞清蹙起眉尖，小脸皱成一团，求生的意志被不断激发，他极力挣扎脱离双手间的桎梏，用力扒拉着温予淮的手。
　　好……好痛啊……
　　俞清的眼泪流的汹涌，可却半点也扒拉不动白衣青年的手。
　　随着氧气的不断流失，俞清感觉眼前都一片发黑，意识在逐渐下沉，身体也没有了反抗的力气。
　　这是要死了吗？
　　可是他也太冤枉了……怎么就这么不明不白地死了呢？
　　“小俞……该结束了。”
　　什么……结束？
　　耳边是温予淮模模糊糊的声音，反复隔着一层薄膜，只能听见一个大概。
　　绝望的气息如同翻涌过来的海水将他包围得紧实，水流涌进他的四肢身体中，如同灌了铅，只能往下沉。
　　俞清半阖着眸子，眼前逐渐出现一道小小的白点，白点越变越大，逐渐变成了一盏白色的亮光。
　　亮光如同希望，俞清感觉周围包裹住他的水流逐渐褪去，新鲜的空气灌进少年的口鼻之中，他的气息逐渐稳定下来。
　　一只手突然自亮光处伸过来，一把攥住俞清的手腕，将他往亮光处拉去。
　　俞清骤然睁开眼，身体因着惯性而往前面倾去。
　　俞清剧烈地喘着粗气，小脸煞白，冷汗几乎都要将身上的衣衫一半浸湿。
　　少年双目失神，脑袋嗡嗡作响，小脸上还布满了泪痕，开始回忆梳理刚才发生的事情。
　　随着思绪逐渐回笼，俞清眨眨眼，对刚才的事情还尚且心有余悸。
　　他之前是闻到了香气而昏睡过去。
　　所以，刚才发生的一切并不是现实，而是他的梦境。
　　可是这个梦境好现实，甚至连痛感和即将窒息的死亡感觉都还让他记忆犹新，像是真的经历过。
　　屋内不知何时重新点燃了蜡烛，也消散了几分刚才的阴冷之气。
　　“清醒了？”
　　俞清偏过头，黑发青年正倚在床柱边沿，双手环抱着看向少年。
　　“我，我怎么在这里？我回来了？”俞清声音嘶哑，甚至感觉在说话的时候嗓子还有些疼痛。
　　俞清下意识蹙起眉尖，抬起手摸了一下，瞬间疼得龇牙咧嘴。
　　裴喻开口便是嘲讽：“这都可以中招，可真是笨蛋。还偏偏要我出手，把你拉回来。”
　　俞清撇撇嘴，语气委屈巴巴：“我……我也不知道呀。”
　　半晌，裴喻才幽幽叹了一口气，他微微俯下身，视线落在俞清修长的脖颈处。
　　“才不过几天，又弄了一身伤回来。”
　　裴喻的嗓音淡淡，俞清根本听不出对方是个什么情绪。
　　可总归是自己理亏，少年只能小声说：“我也不想的呀。谁会知道温予淮会突然出现，还下这样的狠手。”
　　他到现在都还不知道温予淮是如何到他的梦境之中的，并且还可以对他现实的身体造成这样的伤害。
　　俞清抿抿唇，还是问道：“你知道他是怎么做到的吗？”
　　裴喻嗤笑一声：“不过就是一些小把戏，不必在意。”
　　紧接着，黑发青年微微眯起眼，一字一句道：“如果他再敢做什么小动作，那便也不用出这个副本了。”
　　俞清眨眨眼，他当然相信裴喻一定能做出这样的事情。
　　而他也并不对温予淮的情况有太多的关心。毕竟对方一心想杀死他，还，还对他做出那样的事情。
　　他才不要关心这样恶劣的人！
　　裴喻将上次的小罐子拿出来：“上次没用完，这次再涂上。”
　　俞清点点头，伸出手就要接过裴喻的小罐子，可对方却又突然不给他了。
　　“？”俞清歪歪头，一脸疑惑。
　　裴喻喉结滚动：“我来涂。”
　　俞清脸一红：“我才不要！”
　　裴喻挑挑眉：“你怕什么？”
　　“我没有怕！”俞清迅速反驳，反而有些欲盖弥彰的味道，又着急忙慌地找补，“我自己就可以来，不需要你帮忙。”
　　裴喻拧开小罐子，坐在俞清身侧：“谁是和你商量的？我只是通知你，我来涂。”
　　俞清大声嚷嚷：“你这是强权主义！霸权政策！”
　　裴喻冷笑：“那你这是想反抗？”
　　俞清瞬间又怂了，小声嘀咕：“我没有……”
　　他哪敢反抗呀。
　　只怕裴喻只需要一拍手就可以把他拍成一片了。
　　少年闭上眸，下定决心，鼓起勇气伸长脖子，却又顿时疼得一哆嗦。
　　裴喻虽然看着冷冰冰的，可手上的力气确是十足十的轻柔缓慢了。
　　像是对待世间最美好的珍宝，半点也没有下重手。
　　俞清抿紧着唇，眼神四处乱瞟，紧张到手指都揪在一起，反复揉搓。
　　这样的裴喻……真是太反常了。
　　该不会，他是被某些人掉包了吧？
　　“啧，别乱动。”
　　俞清刚活跃的小心思瞬间又顿住了，僵硬着不敢动弹。
　　好吧，看来裴喻还是裴喻，没有被掉包。
　　也不知过了多久，俞清才慢慢憋出来一句：“好了没有呀？”
　　裴喻眼皮耷拉下来，漆黑的瞳孔被遮掩住一半：“嗯。”
　　「嗯」？？？
　　「嗯」是什么意思？
　　是好了还是没好呀？
　　俞清满腹疑惑，很想问出声，但还是有些不太敢。
　　他攥紧手心，只感觉备受煎熬。
　　比上一次温予淮帮他涂药膏还要煎熬。
　　终于，裴喻的指尖缩了回去，还非常流氓的在最后一下按了按俞清的喉结，弄得俞清脸更加红了。
　　本以为就要松了一口气，却只听见裴喻说了声：“手。”
　　俞清抬起两只手看了看，这才回想起来，这是被那个纸人喜婆捏出来的淤痕。
　　少年这次终于学乖了，他将手缓缓递过去，也不挣扎，反倒是觉得涂手腕总比涂脖子好。
　　好在整个过程也顺利，只是感觉涂抹得过于慢了些。
　　裴喻一边将小罐子拧紧，一边淡声问：“你的任务，怎么样了？”
　　俞清对这个反应倒还是挺快，可是仔细一想又觉得有些失落：“我的探索值只有15%。”
　　裴喻挑挑眉：“倒是比我想的要好。”
　　俞清一噎，气鼓鼓地说：“你，你这是什么意思呀？我很厉害的！这一次只是失误了！”
　　裴喻没接话：“你的任务是身份探索值？”
　　俞清瞪大双眸，一副「你怎么会知道」的模样。
　　裴喻：“这个任务不是很简单？将副本中所经历的事情梳理一遍不就出来了？”
　　俞清一拍手，恍然大悟：“发生了太多的事情，我给忘记了。”
　　可转念一想，俞清扭捏地说：“那，那我如果出去了，你怎么办呀？”
　　“你能不能，和我一起出去？”

嫁人（十三）
　　裴喻眸光微闪，他凑近身，薄唇贴在少年的唇角：“你这是在……邀请我？”
　　俞清被这举动吓了一跳。
　　他赶忙将头朝后仰去，拉开距离，结结巴巴地说：“我，我才没有。你爱去不去，我才不在乎呢。”
　　裴喻挑挑眉：“真的？”
　　俞清别过头，嘴硬地说：“真的。”
　　“啊。”裴喻淡淡出声，勾起唇，“那我还就偏要去了。”
　　嗯？
　　嗯？？
　　听见这句话，俞清原本黯淡的眼睛都发亮了些。
　　他赶忙转过头看向故作嫌弃的裴喻，语速飞快：“真的真的真的？你真的可以出去吗？”
　　少年语气欢快，话语中是难以抑制住的喜悦与期待。
　　俞清又确认一遍：“你可不许骗我！你说过你可以出去的，我都听见了。”
　　裴喻挑挑眉，故作一副高深莫测的模样：“我什么时候骗你了？不过……”
　　俞清挪动小屁股，坐近了些，好奇地问：“不过什么？”
　　“要是我换了个模样，你还能认出我么？”
　　什么意思？
　　俞清一愣，他赶紧询问道：“为什么这么说？你出去会改变模样吗？”
　　裴喻只是笑笑：“你猜啊。”
　　“……”
　　俞清攥紧手心，感觉自己拳头都硬了。
　　又是这个欠揍的样子。
　　他才不想猜。
　　俞清又坐远了些，瞥过头小声嘀咕：“不说算了。”
　　裴喻没接话，他动了动指尖：“行了，你还不整理线索？不想出去了？”
　　俞清手指蜷曲起来，小脸微红，细细弱弱地说：“我，我又给忘记了。”
　　裴喻薄唇紧抿，笑了一声：“算了，也不指望你记得些什么。”
　　“……”
　　他怎么觉得这一声笑怎么这么像嘲笑呢。
　　俞清张张嘴想反驳，可又怕裴喻给怼得更狠，只好作罢。
　　少年只能在心里默默安慰自己：自己是君子，不可以和这样的小人一般见识。
　　裴喻看着他，冷笑一声道：“你是不是在心里骂我？”
　　俞清：“我才不是那样的人呢。”
　　只是在心里说了几句而已。
　　副本玩家之间的事怎么能说骂呢？
　　那叫善意的互相嘲讽！
　　不过打闹归打闹，俞清还是开始细细思索起这几天发生的事来。
　　虽然说他进入这个副本只有三天，可每一环都紧紧扣在一起，发生的事情都惊心动魄。
　　好几次都在死亡的边缘反复试探。
　　若不是有裴喻在，只怕俞清他早就死了。
　　不是死在温予淮的手中，就是死在副本鬼怪的手里。
　　其实裴喻到现在也没有明说他的身份，只是给了一些隐晦的暗示。
　　也不知道是不是副本的限制。所以裴喻才不能明说，又或者还有其他因素在里面。
　　更何况，俞清也并不能确定这些暗示自己就理解对了。
　　而且000也瞒着他，不告诉他实情。
　　其实糊涂一点也未必不好，系统这样说也可能是在保护他。
　　可俞清心里却始终因此而惴惴不安的，这样的感觉反而更加难受了。
　　所以俞清现在还有个小疙瘩留在心中，和系统也冷战好久了。
　　虽然平时000就不怎么搭理他，可能只是俞清自己认为的单方面冷战。
　　哦对了！
　　俞清坐直了身体，他还有一个「真心话」的道具。
　　只是现在还不能确定，他的这个道具能不能对裴喻有作用。
　　要是没有作用，那他岂不是就浪费了一个道具了。
　　俞清撇撇嘴，心想：那可太不值得了。
　　“在想什么？”裴喻淡淡出声。
　　俞清叹口气，愁眉苦脸：“我这不是在梳理人物关系嘛。”
　　俞清有些郁闷：“要是有纸和笔就好了，这样我就可以记录下来了。”
　　裴喻：“你的脑容量是鱼？这样的副本还需要纸和笔？”
　　鱼？
　　这是在说他的记忆只有七秒钟吗？
　　俞清振振有词：“你不懂！b级副本也是很难的，当然要谨慎仔细一些才好。”
　　俞清语气上扬，莫名地有些骄傲：“你不是玩家，你当然不会明白。”
　　裴喻：“……”
　　黑发青年看着俞清扬起小脑袋，越听越感觉小孩儿有些奇奇怪怪的骄傲感。
　　难道每天都在担惊受怕中度过是件很自豪的事情吗？
　　俞清指着裴喻，慢吞吞地说：“你是我要嫁过去的丈夫，温予淮是……”
　　俞清默了声。
　　“是什么？”裴喻偏过头，漆黑的眸子注视着俞清，等待后者继续说下去。
　　俞清抿抿唇，突然间不敢说话了。
　　不知道为什么，他总觉得要是说出来了，裴喻一定会非常生气的。
　　“没，没什么。”
　　裴喻抬起手一把捏住俞清白皙柔软的脸颊：“快点说。”
　　俞清脸颊上的肉都陷进去了几分：“那我说出来，你可不能生气。”
　　裴喻挑挑眉：“你先说。”
　　“温予淮是我这个身份的……爱慕之人。”俞清越说到后面声音越小，最后几乎声如蚊呐。
　　裴喻揉了揉俞清的脸颊，冷笑道：“呵，爱慕之人？我看是偷情对象吧。”
　　俞清赶忙摆摆手，扒拉着裴喻捏在他脸颊上的手指：“不是我！是这个身份！我也不想的。你……你先放开我呀。”
　　裴喻松开手，很小声地「哼」了一下。
　　俞清自己揉了下脸，继续慢吞吞地分析：“温予淮似乎一直想和我……和我这个身份拜堂成亲，并且再梦境里还想杀我。难道，这就是他的另一个任务？”
　　俞清点点头，自言自语：“很有可能是这样。”
　　裴喻：“你分析别人的任务干什么？”
　　俞清瞪了他一眼：“这叫做一步步来，你急什么呀？”
　　裴喻垂眸看着他，喉结不自觉上下滚动，只觉得俞清这一眼更像是娇嗔，眉眼间含着盈盈水色。
　　裴喻嗓音微低：“那接下来呢。”
　　“接下来？”俞清歪歪头，“我现在还想不明白，温予淮这样做的目的是什么。即便是任务，也应该有故事背景的吧。”
　　裴喻：“一个人想杀人，无非就是爱恨恩怨。”
　　恨？
　　“他为什么恨我呢？”俞清说，“难道……是因爱生恨？”
　　【叮——人物探索值达25%！】
　　俞清眨眨眼，还真的是因爱生恨？！
　　“俞清，你相信我么？”
　　少年一愣，疑惑地说：“你怎么这么问？我当然是相信你的，不然那个时候我怎么会跟你走呀。”
　　俞清所指得那个时候，是他从温府逃出来的那一晚。
　　裴喻低低笑道：“那万一，我就是这个副本最大的boss呢？”
　　“啊？”俞清傻眼了，急忙说，“你，你之前不是说，你不是会打工的人吗，也不像是鬼怪呀。”
　　“你还说，你可以出副本的呀……”
　　俞清这下是真的有些着急了，说起话来都变得语无伦次的。
　　裴喻心情更加好了，微不可察地翘了下嘴角。
　　俞清见对方不说话，更加以为他是不好意思承认了，只能茫然地问：“那，那可怎么呀？”
　　裴喻看着俞清如同幼兽一样的小表情，心也似乎陷进去了几分，软乎乎的。
　　他终于再也忍不住地低下头，嘴唇贴上了俞清的嘴唇，轻柔地撬开少年的牙关，唇齿交融，汲取着少年甜丝丝的味道。
　　黑发青年只觉得少年如同一朵棉花糖，柔软带着甜意，还只能乖乖地将自己送上去，眼睫微微颤抖，任他索取。
　　那两只小爪子像是猫儿的爪垫，张开又揪紧，挠的人心痒痒。
　　裴喻捏住俞清的皓腕，将二人的距离更加拉近了些，索取得更深。
　　这种感觉，就像是完全占有了少年，格外美好，心都几近被他填满。
　　“唔……”
　　俞清被亲得脸红心跳起来，情不自禁地发出一声低吟。
　　裴喻额前的发轻轻落在俞清眼侧，弄得他有些痒痒的。
　　不过，他这算是……贿赂副本boss吗？
　　裴喻很少有这样温柔的时候，每次亲吻的时候对方就像只捕捉到猎物的孤狼，像是八百年没吃到肉了。
　　之前那样的感觉让他实在是难以承受。
　　所以反倒是现在的亲吻，让俞清更加感觉到新奇。
　　就像是踩进了柔软的垫子里。虽然每一步落不到实处，可又十分舒服。
　　俞清不由得对自己有这样的想法而感到脸红害羞，他闭上眼睛，像是掩耳盗铃，只要自己看不见就没有事。
　　过了良久，裴喻才缓缓放开俞清，二人都喘着气，室内也在逐渐升温。
　　俞清眼尾泛着绯色，小脸上是难以遮掩的春意。
　　他的唇被吮得格外红肿，并不难看出他发生了什么。
　　“你怎么又突然亲我。”俞清声音细细弱弱的，可却没有半分不愿。
　　裴喻嗓音低沉性感：“大不了让你亲回来。”
　　哇哦。
　　俞清忍不住瞪向裴喻，怎么这人说的，搞得好像是他占了对方多大便宜了似的。
　　分明是他亲自己的。
　　裴喻轻咳一声：“你继续分析。”
　　哇哦。
　　这转场好生硬啊。
　　俞清面无表情，哀怨地说：“你刚才说你是副本最大的boss，你还没有解释。”
　　“我说了么？”裴喻淡淡反问，“我怎么不记得了。”
　　俞清：“……”
　　这人性格果然还是这么恶劣，真过分！

嫁人（十四）
　　俞清其实自己都没有意识到，他对待裴喻是与旁人不同的。
　　虽然经常说着这个人性格恶劣，可又觉得和对方待在一起，是最开心的时候。
　　他看向坐在一侧的裴喻，突然间，像是明白了什么，脑海中灵光乍现：“对了，裴喻！”
　　裴喻：“嗯？”
　　俞清伸出手抓住裴喻的手，很真诚地问：“如果，我是说如果，当你知道你的爱人很快就要嫁给别人，你是什么感觉？”
　　裴喻漆黑的瞳孔没有光亮，就这样看着俞清，冷笑一声道：“那我就把这对奸夫淫妇一起杀了灭口。”
　　“什么奸夫淫妇，你说话真难听。”俞清动了下小鼻子，蹙起眉尖，“那如果，你打不过那个抢走你爱人的人呢？”
　　裴喻挑挑眉：“你是觉得我打不过那个姓温的？”
　　俞清顿时一愣：“什么姓温的，我怎么没听明白。”
　　但随即仔细一想，少年很快便明白了裴喻说的什么，顿时小脸绯红，手指蜷曲起来。
　　“你……你胡说八道！”俞清抿抿唇，大声反驳，“我什么时候喜欢温予淮了呀？我分明就不认识他。”
　　裴喻：“那你之前还喊他，「温郎」？”
　　裴喻最后两个字缓缓加重，颇有一种咬牙切齿的味道。
　　“你怎么知道？”俞清瞪大双眸，他分明没有在裴喻面前说过这个的呀。
　　紧接着又赶紧找补：“我这是角色需要，不是我想喊的。”
　　裴喻冷笑一声，未置可否。
　　“诶，等等……”俞清眨眨眼，歪了歪头，“不对呀，你刚才话的意思是……”
　　俞清越说语气越轻快，最后尾音上扬，带着欢快与激动：“你喜欢我？”
　　话音落下，裴喻本来冷淡的面色都快有些绷不住了，隐隐有些不自然的感觉。
　　他不耐烦地说：“啧，看不出来？”
　　俞清倒也没在意，而是甜甜地笑了一下，羞涩地说：“谢谢你，我很高兴。我在现实世界里总是一个人，没有朋友，父母也早就离婚各自组成新的家庭，我读大学后就没再管过我了。”
　　虽然之前林则和白尘也对他表过白，可在俞清听来那样的话语欲望大于感情。
　　俞清自己认为反应是慢了些，可好歹不傻。
　　虽然裴喻在这个时候说的话很笨，但俞清就是很开心。
　　当然也可能，是他自己对裴喻有更深更不一样的情感，所以个人滤镜也重了些。
　　这是裴喻第一次听到俞清诉说自己本来的生活，可却莫名觉得有些心疼。
　　他第一次看见少年时，只觉得对方是性格孤僻，不会说话，又时常打扮的阴郁模样，所以才不招人待见。
　　原来是因为其他的原因，才使得让少年变得那么不自信，总是一副小鹌鹑畏畏缩缩的模样。
　　他别过头，扯了扯嘴角，还是僵硬地安慰少年：“那是他们没眼光。”
　　听见这话，俞清翘起嘴角，二人都没有再说话，可彼此之间的气氛却格外融洽。
　　【我真佩服你，分析线索变成了相互表白。】系统突然冷冷出声。
　　俞清顿时吓了一跳：“000，你怎么突然出声了。”
　　他给忘了，000是可以知道他说话的。
　　这下真是尴大尬了。
　　【呵，你说呢。】
　　俞清小声为自己辩解：“我刚才在分析的，这不是……突然跑偏了……”
　　系统冷笑一声，便默了声。
　　俞清抿抿唇，看向裴喻，咳了两声，坐直身子，试图将话题扯回来：“咳……你刚才，还没有回答我的问题呢。”
　　裴喻冷声道：“若是一般人，断然会觉得是爱人变心嫁给别人，那也必然怀恨在心。若是打不过那个「奸夫」，那也只能向「淫妇」下手了。”
　　“可我不会。”裴喻嗓音平稳没有起伏，“俞清，若是我，我会把你永远留在我身边，让你没有偷人的机会。”
　　俞清耳朵尖都红了，不服气地说：“什么偷人呀？你这人怎么这么说话，再说了，我像是那样的人吗。”
　　俞清努力忽视裴喻后面的话，接着说：“你的意思是，温予淮也是因为这个原因，觉得我变心了，所以想杀了我？”
　　“不，不止如此，”俞清摇摇头，语气逐渐加快，“又或者说……温予淮的身份并不是活人，不然也无法解释他府上的怪异。”
　　温府四处都是死人用的物件，包括之前成亲时他所经历的一切，也很像是冥婚时的场景。
　　【叮——人物探索值达55%！】
　　俞清就像是一下子开了窍，接着说：“温予淮他早就死了，所以他想将我也弄死，做对亡命鸳鸯，还举办了一场冥婚。”
　　【叮——人物探索值达75%！】
　　怪不得……
　　怪不得这个副本名字是「嫁人」。所以，裴喻是人，而温予淮却不是人。
　　所以俞清要嫁给的是裴喻，而不是温予淮。
　　俞清又想起了最初的线索卡片，缓缓说道：“而我对这一切并不知情，我爱的是「温郎」，可却不知道温郎已经死了，所以还想同他私奔。”
　　俞清突然间摸上自己的脸，非常自恋地说：“哎呀，原来我这么痴情的吗，真是有些不好意思。”
　　000：【】
　　裴喻：“……”
　　【叮——人物探索值达80%！】
　　【请玩家俞清注意，任务已达及格数值，可选择脱离副本/完成探索值！】
　　【请玩家俞清注意，任务已达及格数值，可选择脱离副本/完成探索值！】
　　【请玩家俞清注意，任务已达及格数值，可选择脱离副本/完成探索值！】
　　系统音接连不断的响起，俞清听得心情都雀跃了些，两只眼睛睁得圆圆的，像只抓到小老鼠的可爱小猫。
　　80%了诶！！
　　远远超过了60%，那……他是不是可以出副本了？！
　　俞清翘起唇角，若是脑袋上有耳朵，此刻早怕是竖着晃动起来了。
　　俞清赶紧握住裴喻的手，激动地说：“裴喻，80%啦，我现在可以出副本了！！”
　　裴喻也跟着勾起唇角，面色难得柔缓下来，启唇道：“恭喜啊。”
　　俞清眨眨眼：“你不是说你也可以出去吗？那我们一起出去好不好？”
　　裴喻：“你准备现在脱离？”
　　“唔……”俞清思索片刻，害羞地说，“那要不……我们现在，再睡一晚？”
　　！
　　等他回到了系统空间，那就不能见到裴喻了。
　　就算要再见，也只有下一次副本里见面了。
　　他还是想同裴喻再多待一会儿。
　　既然探索值也够了，他也就不用再继续想这些乱七八糟的东西了，真真是太费脑子了。
　　反正他也不指望自己抽到什么很好的线索盲盒，这两次的线索也都极其抽象，根本难以想明白。
　　只要能保证出去他就已经很满足了。
　　俞清心里的小算盘打得啪啪作响，心里这块任务的大石头也算是落地了。
　　他就不相信，只是睡一晚还能出什么意外了？
　　只要有裴喻在，就一定没事的。
　　*
　　俞清还是同上次一般睡在床榻里侧。但这一次他紧紧贴住裴喻的后背，像是一只圆滚滚的树袋熊。
　　裴喻嗓音低沉：“抱这么紧做什么？还怕我跑了？”
　　“才不是，”俞清用脸蹭了一下裴喻的后背，哼哼说着，“这样舒服呀。”
　　裴喻冷笑道：“我看你倒是胆子肥了不少。”
　　俞清选择性地忽视这句话，他选了个最舒服地姿势，随着睡意袭来，少年昏昏沉沉地说：
　　“裴喻，晚安呀。”
　　“俞清，晚安。”
　　*
　　俞清睁开双眼，他茫然地看向四周，这里不是最后结算的空间吗？
　　他出来了？
　　可他之前不是还在和温予淮拜堂的吗？
　　俞清蹙起眉尖，他总觉得似乎忘了点什么，这个副本里不应该只有温予淮的呀。
　　对了，温予淮呢？
　　难道温予淮并不是玩家？只有他一个人出来了？
　　俞清满腹疑惑，而且，他记得好像……还有一个人来着。
　　是谁呢？那个身形模模糊糊的，倒是看上去有些熟悉。
　　“000？”
　　【嗯。】
　　“我怎么出来了呀，我好像记得自己的探索值不够的呀，怎么突然就变成了80%。”俞清疑惑地问。
　　【没有问题，你睡了一觉，就不记得了。】
　　系统说得含糊不清，于是俞清觉得更加奇怪了。虽然他好像平白捡了一个便宜，可总觉得不对劲。
　　少年还想再问些什么，可系统催促地说：【赶紧抽盲盒，不要耽误时间。】
　　俞清一愣，只能呆呆地说了一声：“哦。”
　　他走过去旋转按钮，扭蛋应声落下。
　　俞清拿过扭蛋，轻轻旋转，这一次的盲盒摆件是一个小小的卷轴，看上去古老神秘，用一根细细的金线捆了起来。
　　俞清拉开卷轴，最上面刻有四个复古的烫金大字——
　　【杀人游戏。】
　　【游戏规则：玩家各自抽取一名角色，请努力获得最后的胜利。】
　　【预言家：可偷看一名杀手的杀人过程。请注意不要被发现哦。】
　　【女巫：可在饭菜里下毒/假死药。】
　　【杀手：每一晚可选择杀死一名玩家。】
　　【猎人：回合制结束被投票淘汰可选择带走一名玩家。】

杀人游戏（一）
　　【玩家俞清，成功通过b级副本：嫁人。】
　　【任务一：任务探索值达80%。
　　任务二：人设值剩余97。
　　获得积分+800。】
　　【当前剩余积分：-400。】
　　俞清看着待还的积分逐渐减少，他的心中也雀跃了几分。
　　“000，太好啦！我还只剩下400积分就可以还清了诶！”俞清翘起唇角，头上的小呆毛似乎都高兴得动了几下。
　　【嗯。】
　　俞清小声嘀咕：“000，你好冷漠。”
　　【】
　　俞清眨眨眼，看着手中的卷轴：“000，下个副本这些是什么意思啊？”
　　【就是你看到的意思。】
　　“可是……”俞清撇撇嘴，“我没有玩过什么杀人游戏吗？不太明白。”
　　【狼人杀知道么？】
　　“知道一点点。”俞清抬起手比划了一下，非常老实地回答。
　　他在现实世界看过同学玩过。但自己并没有尝试过，所以也只是一知半解的。
　　【和那个差不多，进副本后会具体的有规则书给你，不用太担心。】
　　【而且……】
　　“而且什么？”俞清竖起耳朵，好奇地问。
　　【而且这一次的副本不会死亡。如果你所属的阵营失败，将会被倒扣1000积分，并且在下一个副本会获得地狱级难度。】
　　“啊？？”俞清傻眼了，“那，那我怎么办？我没有玩过这个游戏呀。”
　　系统淡声说：【不用太担心。这次副本也算是一个机会，你看上去就很好骗，可以让别人相信你。】
　　【如果你只是普通身份，杀手阵营也需要你这种脑袋不清楚的来里面搅局。】
　　【只是如果抽到身份，你会比较麻烦。不过你一向运气差，也不用太担心。】
　　俞清不乐意了：“000，你这是安慰我还是嘲讽我呀，说话真难听。”
　　【这次副本是一个机会，本来以为你会抽到更难的副本，这个副本难度适中，只是人心间的博弈而已。】
　　俞清听得有些糊涂，呆呆地回了句：“哦。”
　　他捏着卷轴，走出去回到自己的小空间。
　　现在少年也已经稍微有些适应了转换空间时的头晕目眩感，甫一出去，他便扑到那张床上。
　　俞清抻着懒腰，在床上忍不住滚上几圈，发出放松后的嘤咛声。
　　“果然还是这里舒服呀。”俞清眯起眼，像只慵懒的小猫崽。
　　【你去看下消息。】
　　“嗯？什么？”俞清坐起身，他点开聊天内容，只见白尘的那一栏里显示有十几条未读消息。
　　俞清点开一看——
　　“俞清，你是进副本了吗？”
　　“出来了吗？”
　　“俞清，你和温予淮是在一个副本吗？？”
　　“你有没有事？他没有拿你怎么样吧？”
　　……
　　俞清看得眼花缭乱，最后他只能慢吞吞地打下几个字：“我没事，很好，你别担心。”
　　刚一发出去，白尘便立刻回了过来：“你总算回我了，刚出来吗？”
　　俞清：“嗯。”
　　“温予淮之前黑着脸出副本，还用掉了好几个高级道具，你怎么样？”
　　俞清歪歪头：“你认识温予淮吗？”
　　“他是我们组织的会长。”
　　会长？
　　俞清想起来了，连忙敲字：“那岂不是我上次不能进来，也是因为他？”
　　“可以这么说。不过俞清，刚才温予淮来找我，说是想拉你进组织。”
　　俞清懵逼了：“？？？”
　　他俩在副本里闹得这么僵，还要拉他进组织？
　　安的是什么心？
　　俞清警惕地回复：“还是算了吧，他太坏了，我可不想和他再待在一起。”
　　白尘连忙问：“怎么了？他欺负你了？”
　　俞清哪里好意思说出来，只能含糊地说：“没事，就是感觉那人太多心眼了，我才不要和他在一个组织。”
　　白尘这会没有立刻回复，而是隔了一段时间才说：“如果你不想去也没关系，你下一个副本还有多久，我看看能不能和你一起进去。”
　　俞清赶忙问了下系统，然后回复：“还有10天。”
　　“应该可以，等我出了这个副本就和你一起进去。”
　　“那不会太麻烦你了吧？”俞清有些不好意思。
　　“没事，到时候你和我说说规则就好。”
　　俞清感觉心里暖暖的，想着反正下一个副本也没有危险，就答应了：“谢谢你。那你下一个副本一定要注意安全呀。”
　　“嗯，好。”
　　……
　　二人的聊天就此结束，俞清忍不住看了一眼世界频道，只见上面都吵翻了天。
　　“惊！！！朝歌会长居然在b级副本里栽跟头了！”
　　“我去！真的假的。话说温予淮不是号称战神，胜率百分百的吗？！”
　　“我之前花积分看过这期录像，结果现在录像已经被买断了！”
　　“怕是朝歌大佬怕丢人才买断的吧，笑死了。”
　　“楼上+1，朝歌会长最后没完成任务，用了道具才出去的。”
　　“哇！这瓜够劲爆啊，哪位能人能让这位大佬栽了啊！”
　　“楼上的一次失败不算什么ok？你就没翻过船？”
　　“笑死了，一些菜鸡在这里酸大佬，真是笑掉大牙了。”
　　“啧啧啧，朝歌会长大人的狗又出来咬人了。”
　　……
　　世界上聊得如火如荼，消息一条接一条地划过去，俞清看得都眼花缭乱的。
　　但是最后，他还是没忍住发了一句：“朝歌的会长就是个大坏蛋。”
　　虽然他有点忘了后面发生了什么。可是对于温予淮还有些隐隐约约的记忆。
　　“楼上真搞笑，你进过这个副本了？就在这瞎逼ꔷ逼是吧。”
　　果不其然，在他发了这句话后，后面跟着他的有骂有支持。
　　俞清也没再在意，他正想点掉世界频道，一条好友申请却突然冒了出来。
　　“？”
　　俞清蹙起眉尖，他好像在副本里也不认识谁呀，那这是谁呢。
　　可在俞清点进去后的下一秒，就感觉后悔了。
　　上面正是温予淮的名字。
　　而备注一栏里写着：通过。
　　俞清看得火都上来了，他很想点拒绝，可是又害怕被报复。
　　最后终于还是屈服了，委屈又不服气地通过。
　　结果刚通过，温予淮便发信息来了。
　　“怎么，白尘说你不想进来？”
　　“不要装作没看见。”
　　俞清撇撇嘴，还是忍着气回复：“干什么呀？”
　　结果下一秒，一个视频通话就弹了出来。
　　俞清顿时吓了一跳，震惊道：“000，这个单独聊天还可以打视频的吗？”
　　【可以，但也不是所有人都可以。】
　　哦。
　　那意思就是他不行呗。
　　俞清更加生气了，还偏偏只能气呼呼地按下「接通」。
　　温予淮看见俞清气鼓鼓地脸颊，面色稍霁。
　　“怎么，生气了？不是出副本了么？”
　　俞清小声说：“哼。才没有生气。”
　　温予淮换了个姿势，淡淡说：“为什么不进组织。”
　　“我不想进，我自己一个人也挺好的。”
　　俞清心里默默补充：其实是不想看见你。
　　“真的？”温予淮挑挑眉，似笑非笑，“不会是不想看到我吧？”
　　俞清抿抿唇，眼神乱瞟，心想：怎么这人直觉还这么准的。
　　而且在副本外看见温予淮时，感觉和副本里还是很有不同。
　　没有了副本人设的桎梏，温予淮看起来更加冷淡了，冷冰冰的不近人情。
　　分明名字听起来这么有温度，怎么本人却这么大相径庭呢。
　　“我没有，你不要乱说。”俞清否认道。
　　“我还有事，挂了。”俞清急匆匆地说道，赶紧挂了视频。
　　再说下去，只怕是会被温予淮更加拆穿，那他岂不是一点面子都没有了。
　　俞清挂了视频，一把往后仰躺在床上，长舒一口气。
　　还好，还有十天可以休息。
　　而且还有白尘陪他一起进副本。
　　真好呀。
　　俞清翘起嘴角，又滚了几圈，再将被子扯过来，迷迷瞪瞪地睡了过去。
　　对了……
　　他是不是还忘记了什么来着……
　　好像有个人，要和他一起出来的呀。
　　*
　　十天过得很快，俞清在小空间里躺躺睡睡喝喝就过去了。
　　【准备好，进副本了。】
　　俞清点点头，手放在大腿上，坐的规规矩矩的，像是个背好小书包准备去郊游的小朋友。
　　随着一阵天旋地转，俞清瞬间便来到了另一个世界。
　　这是一张巨大的圆桌，除了他以外，还坐着另外11名玩家。
　　周围很安静，大家都没有说话。
　　俞清数了数，一共是七名男玩家，五名女玩家。
　　俞清不由得又紧张起来，心脏扑通扑通地跳。
　　他同另一边的白尘对视一眼，后者对他笑了一下，以示安慰。
　　【游戏即将开始，请玩家查看规则说明书。】
　　这是一道女声，严肃又冷漠，还有点阴森诡异的感觉。
　　俞清低下头，开始翻看规则书。
　　杀手一共有四名，身份牌另有三张，其余是普通玩家。
　　不同的是，这是一场类似于大逃杀和捉迷藏的游戏。
　　晚上八点每个人开始躲藏，杀手有两个小时来选择玩家，玩家可以在活着时挣扎，尽力为好人阵营留下线索。
　　俞清看完规则，只觉得这是一场更加血腥恐怖的游戏。
　　少年抿住唇，只希望自己是个普通玩家，他既不会杀人，也没有太聪明的头脑来带领好人赢得胜利。
　　【杀人游戏即将开启。】
　　【请玩家查看自己的身份牌。】

杀人游戏（二）
　　俞清小心翼翼地将身份牌翻开一角，低下头偷偷瞟过去。
　　“有你这么看身份牌的么？这是做贼还是玩游戏啊？”
　　俞清赶紧合上身份牌，眨眨眼，才明白那人说得是自己。
　　于是他反应慢半拍地抬起头，朝着声音那一侧看过去，是个一头白毛的青年。
　　他穿着一件风衣，皮肤很白，眉眼深邃，瞳孔是幽深的暗棕色，薄唇微微勾起，是一副吊儿郎当的模样。
　　虽然是个帅哥，但看起来更像是个非主流帅哥。
　　尤其是那头白毛，实在是太显眼而且招摇了。
　　俞清偷偷地看向那头白毛，心想：也不知道是染的还是天生的，看上去还挺自然。
　　“你看什么呢？”宋溪挑挑眉，指尖在圆桌上一点一点的，“刚才问你问题，听不懂话？不会是个傻的吧。”
　　俞清刚想收回视线，结果就听见对方说得话，他偏过头，鼓起腮帮子：“你这人怎么这么说话呀。”
　　“啊，原来你会说话啊。”宋溪微微抬高下颌，似笑非笑地看着俞清。
　　俞清更加生气了，他又不认识这个人，干嘛要回答他的问题啊。
　　怎么一个个的都要来招惹他。
　　可俞清哪里会骂人，憋了半天才憋出一句：“你是谁啊？我认识你吗？”
　　宋溪笑眯眯地靠向圆桌，一手撑着腮：“可是我认识你啊，俞清。”
　　俞清瞳孔微微收缩，他紧张得指尖都有些发颤：“你在说什么啊？”
　　宋溪舌尖抵着腮，意味深长地说：“之前就听说你很漂亮，现在见到真人，果然很漂亮。”
　　俞清听得脸都涨红了，对这个人的印象从最开始的莫名其妙变成了吊儿郎当，不着边际。
　　他转过头，挪了挪小屁股，离那个人更远了些。
　　“离我远点。”
　　听见声音，俞清顿时吓了一跳，他朝另一边看过去，也是一个男生。
　　俞清只能看见那人的侧脸，黑发黑眸，只感觉鼻子很挺，从侧脸看，应当也长得不赖。
　　男生浑身上下都散发出生人勿进的气息，感觉再靠近一点都可以被冻成冰块了。
　　他抿抿唇，当然明白自己是被嫌弃了，于是又只好挪远了些。
　　“噗。”
　　听见这道细微的笑声，俞清恼羞成怒地看向宋溪：“你笑什么啊？”
　　宋溪一手成拳拢在嘴边：“咳，没什么。”
　　宋溪接着说：“不过你也不必这么看身份牌，别人看不见上面的字，只能看到一片空白。”
　　俞清一愣：“这样子吗？你以前玩过？”
　　随即又警惕地说：“你不会是在骗我吧？”
　　宋溪挑挑眉：“我骗你干什么？有什么好处么？”
　　“当然有好处啊。”俞清握紧小拳头，“如果你是坏人呢？”
　　听见这话，宋溪只是轻笑一声：“你是在试探我？我可真的是良民啊。”
　　俞清眨眨眼，没想到这么容易就被看出来了。
　　他没再说话，而是正襟危坐，等待系统的指令。
　　【游戏正式开启。】
　　【现在是晚上7点，玩家有一个小时进行躲藏。】
　　话音落下，其他玩家都挪开椅子站了起来，俞清见状，也跟着站起来，看着其他玩家的动作。
　　“俞清。”
　　听见有人叫自己，俞清赶忙看过去，是白尘。
　　俞清赶紧跑过去，软着声问：“我们现在去哪里呀？”
　　“还有一个小时，我们可以先看看这栋房子，再决定躲在哪里。”白尘很自然地拉过俞清的手，朝着楼上走去。
　　这栋楼看着像是一栋非常豪华的别墅，那张圆桌在客厅，一共有三层，上面两层每一层都有6个房间，刚好够12名玩家一人一间。
　　二人来到第二层，白尘指了指最里面的两间：“你睡我隔壁吧，如果出事了也好有个照应。”
　　俞清点点头：“那我们应该躲在哪里呀？”
　　规则里规定了不能两个人躲在一个地方，必须每个人选择一处地方，视线范围内不能看到别人。
　　所以他和白尘也不能在一起。
　　“就在这边附近吧，离得也近一点。”白尘偏头看向少年，“你是什么身份？”
　　俞清一愣，心想：这么直白的吗？
　　他抿抿唇，小声问：“现在就要说吗？”
　　白尘微微颔首：“如果你相信我的话，我是好人牌。”
　　俞清手指蜷曲起来，现在才发现这个副本带朋友进来真是一件麻烦的事情，说也不是，不说也不是。
　　不仅考验人心，也不好合作。
　　俞清叹口气，早知道就自己一个人进来了。
　　“嗤。”
　　突然，身后传来一声轻笑，俞清还没来得及转过头，一只手臂便揽了过来，穿过脖子，将他往后拉去。
　　宋溪漫不经心地看着白尘，淡声说：“你不会真打算告诉他吧？小笨蛋？”
　　俞清抬起手扒拉着他的手臂，蹙起眉尖：“你来干什么啊？我又不认识你。”
　　还和他挨得这么近，搞得好像他俩很熟似的。
　　“现在不就认识了。”宋溪半强迫性地将他拖过去，“还有20分钟就8点了，还不赶紧躲起来？”
　　还不等俞清说话，宋溪便带着他闪到另一侧的角落，又随便找了个房间躲了进去。
　　整个动作一气呵成，俞清就连说话反抗的机会都没有。
　　宋溪随手按开房间里的灯，随即双手插兜：“你就躲在这里呗。”
　　俞清蹙起眉尖，很是不高兴：“你这人怎么这样啊？突然就把我拉过来，我的朋友还在那里。”
　　宋溪垂眸看着他，勾起唇：“不说话的看着呆呆的，怎么一说起话来跟个机关枪似的。”
　　俞清睁大双眸，尾音上扬：“分明是你拉着我过来的，怎么还先说起我来了？”
　　宋溪：“我这是为你好。你就躲在这个房间不要出去，敲门千万不要开。”
　　说完，宋溪便出去了。
　　【你听他的，不要出去，只剩下10分钟了。】
　　俞清刚打算迈出去的步伐顿时就收回来了，000的话他还是很相信的。
　　白尘武力值这么高，应该不会出事吧。
　　俞清轻手轻脚地走到门口关掉灯光，打开一旁的衣柜，将身体蜷缩起来，躲了进去。
　　“000，我现在就是等着吗？”周围漆黑一片，俞清忍不住和系统说起话来。
　　【嗯。】
　　“你说，白尘的身份会是好人吗？”
　　【不知道。】
　　“那刚才那个人呢？”
　　【不知道。】
　　“……”俞清哀怨地说，“000，你这样会把天聊死的。”
　　【呵呵。】
　　俞清顿时止了话，小声「哼」了一下，将自己抱得更紧。
　　这时，客厅的钟声敲响，一声接着一声，厚重又沉闷。
　　【现在是晚上8点，杀手请行动。】
　　俞清的神经瞬间绷紧起来，心跳如擂鼓。
　　四周寂静无声，俞清甚至能听见外面脚步声，还有重器拖在地面上，发出来尖锐刺耳的声音。
　　俞清抿紧唇，想来那就是杀手的凶器了。
　　突然，外面传来一阵轻快的口哨声，哼着不知名的调子，口哨声在长长的走廊里还带着回音，犹如死亡的前奏曲。
　　重器的声音越来越近，在经过俞清所在房间的门口时似乎微微停顿了下，便接着朝另一边走去。
　　俞清双手捂住嘴，大气都不敢出，只能睁大双眼。
　　随即没过多久，俞清便听见外面剧烈的开门声，紧接着便是男人的一声尖叫，还有凌乱的脚步声。
　　俞清吓得眼眶都红了，浑身颤抖起来。
　　【杀手已选择目标，请预言家选择一名玩家查看情况。】
　　见杀手没有选择自己，俞清的心也放松一点。
　　他抿抿唇，求助地问系统：“000，我该看谁的身份啊？”
　　当俞清看见身份牌上的这三个字时，只觉得想死的心都有了，偏偏还不能表现出来，怕引起别人的怀疑。
　　【这个你自己决定。】
　　俞清握紧小拳头，过了片刻，他说：“我想看刚才带我进来那个人的身份。”
　　话音刚落，耳边便传来系统的声音。
　　【玩家宋溪：好人。】
　　俞清一愣，第一反应是原来那个人叫做宋溪。
　　随即就感觉放松起来，可紧接着又有些失落。
　　虽然不用去偷看行凶过程，可没有找到杀手那岂不是更加麻烦了。
　　而且女巫只能在饭菜里对玩家进行下ꔷ药，那就意味着第一晚上一定是救不下来了。
　　如果是女巫自己还好，但若是猎人，那好人阵营的形势就更加不利了。
　　俞清胡思乱想起来，
　　【不用太自责，第一晚能查出杀手身份也很难。】
　　“嗯？000，你怎么知道我自责？”
　　【你的心情都写在脸上了。】
　　“哦。”俞清低低地应了一声。
　　外面的声音逐渐变小，紧接着又是一阵脚步声，这一次还不止一个人。
　　俞清绷紧身体，竖起耳朵听着，到最后外面恢复成一片寂静。
　　少年终于忍不住动了动酸痛的身子，小声问：“000，我现在可以出去了吗？”
　　【嗯。】
　　听见这句话，俞清终于松下一口气，他轻轻地推开柜门，一点一点挪了出去。
　　他现在只觉得身体都坐麻了，十分难受。
　　【你现在可以洗洗睡了，等明天吧。】
　　俞清怀着沉重的心情点点头，只感觉自己肩上的责任重大。

杀人游戏（三）
　　翌日。
　　俞清是在一阵女生的尖叫声中惊醒的。
　　他连忙坐起身，黑色的头发软趴趴地耷拉在眉眼前，头顶上还有睡懵了的小呆毛。
　　甚至还有一瞬间搞不清楚现在身在何处。
　　俞清抬起手揉了揉眼睛，擦拭掉生理性的泪水，掀开被子准备去洗漱。
　　俞清刚走到盥洗室处，门口便传来一阵敲门声。
　　他「哒哒哒」地走到门口，朝着猫眼处看了看，发现是白尘。
　　少年打开门，软着声打招呼：“早呀。”
　　白尘垂眸看着他，低低应了一声：“嗯，早。”
　　俞清歪歪头：“你怎么知道我住在这间屋子？”
　　白尘解释道：“昨天我留意了一下那个人，他最后是从这间屋子走出去的。本来想去找你，但是那时候快没有时间了。”
　　俞清点点头，转而说：“刚才我听见外面有女孩子在尖叫……”
　　“是尸体，只是现场比较血腥。”白尘没什么反应，像是在说一件小事，“如果你想去看的话，我可以陪你，说不定会有线索。”
　　俞清想了想，觉得还是要多找找线索。毕竟也总不能一直躲着，尤其自己还是神牌玩家。
　　于是他还是小声说了句「好」。
　　随即便走进盥洗室，一边洗漱一边说：“我很快的，等我一下。”
　　*
　　二人收拾好来到楼下，俞清看了眼那张巨大的时钟，刚好是上午八点。
　　长方形的餐桌上是热气腾腾的早餐，有几名玩家正在结伴吃早饭。
　　俞清瞟了一眼，并没有看见宋溪。
　　少年不由得莫名有些失落，毕竟宋溪是他现在最可以信任的人了。
　　俞清抿抿唇，轻轻扯了下白尘的衣袖，小声问：“这里怎么会有这么丰盛的早饭呀？”
　　白尘耐心解释：“一些副本为了保证玩家能够参与接下来的任务，所以准备的。”
　　俞清点点头，二人走到餐桌边拉开椅子坐了下来，白尘正好坐在俞清对面。
　　俞清刚拿过一个大包子，肩侧便被拍了一下。
　　“嗨。”
　　少年吓了一跳，连包子都差点没拿稳，他转过头看去，是一名女孩子。
　　大大的眼睛，长了张很可爱的萝莉脸，只是散发出来的气质却大相径庭。
　　俞清微微蹙起眉尖，他怎么觉得面前这个女孩子似乎在哪里见过。
　　女生看着他懵懵的样子，忍不住笑了一下，说：“你忘记我了？俞清。”
　　俞清眯起眼，回忆骤然回笼，他经历过的副本中本身就没什么女生。
　　而唐苒作为一名强势的女玩家，他还是有些印象的。
　　少年不由得有些不好意思起来，他羞赧地说：“我记得的，你是唐苒。”
　　唐苒顺手拉开俞清身侧的椅子，感慨道：“没有想到会在这个副本见到你，昨晚我一眼就看到你了，还有些不敢相认呢，不过啊，你的变化真大。”
　　俞清一愣，指了指自己：“我吗？我感觉自己好像没有什么变化。”
　　“不，”唐苒摇摇头，直视着俞清，“可能你自己没有感觉，但是你现在比最初见到你时要冷静很多了，而且好像……也不爱哭了。”
　　说到最后几个字，唐苒带着明显的揶揄意味，俞清听得脸都红了，手指蜷曲起来。
　　他很有自知之明地小声解释：“我，我还是挺爱哭的。”
　　“噗。”唐苒忍不住再次笑了一下，“你的可爱倒是一点没变，等你吃完了要不要一起去楼上看看？”
　　俞清眨眨眼，忙说：“好呀好呀，诶等等……”
　　俞清回过头看向坐在对面的白尘，喊道：“白尘。”
　　白尘挑挑眉，双手环抱起来：“终于想起我来了？”
　　俞清有些尴尬，干巴巴地解释：“唐苒是我第一个副本遇到的朋友，我不是故意不理你的。”
　　朋友？
　　听见这个字眼，白尘和唐苒明显都愣了一下。
　　白尘指了指唐苒：“你是说，她是你的朋友？叫唐苒？”
　　俞清点点头，连忙比划着：“唐苒之前告诉了我很多关于副本的事情，也没有因为我是新玩家而瞧不起我。”
　　最后，俞清小心翼翼地问：“她可以和我们一起吗？”
　　白尘看着他，终于还是妥协下来：“你这样看着，我怎么拒绝？”
　　“那你就是同意啦？”俞清咬了一口大包子，语气轻快：“那等我吃完我们就走吧！”
　　俞清大口大口地吃着包子，腮帮子鼓鼓的，像是一只屯粮食的小仓鼠，看得人心下微软。
　　这期间，唐苒凑近了些，小声问：“他是你后面副本认识的？”
　　“是的。他叫白尘。”
　　听见这话，唐苒一手摩挲着下巴，说：“你可要小心一点啊，像这种看着温温柔柔的人，小心眼最多了。”
　　俞清咽了一口包子：“白尘对我很好的，不会害我的。”
　　唐苒坐直身体，说了句：“那可不一定。”
　　*
　　昨晚出事的楼层在二楼，但是因为比较偏里侧，俞清的房间靠近楼梯口，所以他们出来的时候没有碰上。
　　俞清跟在白尘后面，远远的就闻见一股浓郁的血腥味，特别难受。
　　整个现场都十分血腥，房间的墙壁上也溅上了血迹，现在已经开始变得有些发黑。
　　显然被杀死的这个男人进行了剧烈地挣扎，门把手和门框上都布满了血手印，门口的地面上也有拖拽的痕迹，形成一条蜿蜒的血迹。
　　男人应该是被杀手发现后，挣扎着想要逃出去，结果在门口就被杀害，又被杀手拖拽回了房间。
　　男人大睁着双眼，脸上还凝固着恐惧的神色，一条长长的伤口贯穿了胸口，脖子也被砍断了半截，死状惨烈。
　　俞清甫一看到，就捂住嘴差点要吐了出来。
　　就连白尘都微微皱起了眉，唐苒也是面色发白，显然也很不好受。
　　“太，太惨了……”俞清忍不住出声，一联想到如果自己也被杀手这样杀死，就是一阵发颤。
　　感觉这是得有多大的深仇大恨，才能下如此重手。
　　俞清面色发白：“这里会一直保持这样吗？”
　　白尘微微摇头：“应该不会，等存活的所有玩家查看完，应该就会消失。”
　　听见这话，俞清的面色也偏偏好看一点，想想要是让他们一直对着这副场景，那真是每一天都吃不下饭了。
　　“走吧，先进去看看情况。”白尘看向俞清，关切地说，“你要不要先待在外面再缓一会？”
　　俞清看了眼房间里面，又看了眼白尘，几番犹豫之下，还是鼓起勇气说：“我也进去看看。”
　　少年一副大义凛然的样子，像是马上就要去赴死，根本不像是在看现场。
　　白尘不由得莞尔：“你还是在这里待着吧，我和唐苒进去看看。”
　　唐苒跟着点头，便率先走了进去。
　　看着二人的背影，俞清心里一阵羡慕。
　　“000，你说我什么时候才能像他们一样不怕呀？”俞清郁闷地说。
　　【下辈子吧。】
　　“？？？”俞清瞪大双眸，哀怨地说，“我都这么难过了，你还打击我？”
　　【其实你不用羡慕别人。】系统微顿，【你很好。】
　　“真的吗？”俞清高兴得翘了下唇角，情绪转变很快，“原来在你心里我很好呀。”
　　【】
　　早知道就不该安慰他，顺杆子就往上爬。
　　就在俞清和系统斗嘴之间，里面的两个人也出来了，神色凝重。
　　“杀手很聪明，什么都没有留下。”唐苒耸耸肩，无奈地说。
　　“啊？”俞清也跟着失落下来，但还是打起精神，说，“没关系的，到时候我们可以听听发言。”
　　唐苒忍不住笑了一下：“你是在安慰我吗？”
　　俞清一愣，连忙摆摆手：“不是不是……我只是不想让大家太难过了。”
　　唐苒看着少年的模样，终于没忍住摸了一把他软乎乎的脸，笑道：“你怎么可以这么可爱。”
　　只是还没等俞清说话，白尘便抬起手一把拍下唐苒的手，面无表情地说：“不要动手动脚。”
　　唐苒撇撇嘴：“切，假正经。”
　　白尘没理她，而是对着俞清说：“第一天的线索比较少，现在也不太好查看其他玩家房间的情况，等晚上集中发言吧。”
　　俞清赶紧点点头，三个人一起离开了这里。
　　俞清回到自己的房间，刚打开门进去，便看见宋溪正大咧咧地坐在他的床上。
　　那一头白毛极其晃眼。
　　俞清震惊了，他赶紧关好门走过去，指着宋溪：“你你你，你怎么会在我的房间里？”
　　“我怎么不能来你的房间？我就要来。”宋溪双手枕着自己的头，换了个姿势。
　　俞清第一次看见这么流氓赖皮的一个人，他气鼓鼓地说：“你坐起来！这是我的床！”
　　宋溪轻笑：“偏不。”
　　话音未落，宋溪伸出手一把拉住俞清，将后者往自己身上拽：“今天起这么早，陪我再睡会。”
　　俞清一个踉跄，一下子便倒在了宋溪胸前，他连忙撑起来，说：“你回你自己的房间去睡。”
　　宋溪揽住俞清的细瘦的腰肢，说：“这么狠心赶我走？你就没话想对我说吗？”
　　“比如……你昨晚，验了谁的身份？”

杀人游戏（四）
　　“比如……你昨晚，验了谁的身份？”
　　听见这句话，俞清后背都沁出了一层薄薄的冷汗。
　　“你，你在说什么呀？”俞清这下连挣扎都忘记了，只能揪紧手指，装作没听懂。
　　宋溪低低地笑了一声：“和我装傻呢？”
　　俞清抬起头，小声反驳：“我没有，我是真的听不懂你在说什么？”
　　宋溪抬起手将俞清按在自己的胸前，惬意地说：“这里就我们两个，说吧，你昨晚验了谁的身份？让我猜猜啊……”
　　宋溪越说下去，俞清就越紧张起来，感觉心脏都要跳到嗓子眼了。
　　少年抿紧唇，就等着宋溪说下去，可偏偏对方却在这个时候突然止住了声音。
　　“？”俞清眨眨眼，“你倒是说呀？”
　　怎么突然不说下去了。
　　宋溪勾起唇，躺在床上换了个姿势，侧着身子搂住少年。
　　怀间是俞清身上独有的香气，少年的身体软乎乎的，甚是好摸。
　　宋溪刻意放缓了声音：“让我猜猜啊……你昨晚，是不是验的我的身份？”
　　果不其然，俞清的身体立刻就僵硬了起来，像只炸了毛一动也不敢动的小猫崽。
　　“被我说对了？”
　　俞清垂下眸子，声音带着一丝紧张：“你是怎么知道的？”
　　“本来我不知道，不过现在我倒是能确定了。”
　　俞清侧起身子，震惊地问：“你是在诈我吗？”
　　宋溪只是勾着笑，未置可否。
　　看见对方这副模样，俞清从一开始的震惊变成了一丝丝恼怒，他红着眼，大声控诉：“你怎么可以这样呀？”
　　这是看他好欺负吗？
　　宋溪理直气壮：“因为你好欺负啊。”
　　“……”俞清气得话都说不出来了，想骂人可半天也憋不出一句话来。
　　眼看着少年眼眶越来越红，宋溪挑挑眉：“你不会是要哭了吧？”
　　俞清吸了吸鼻子，别过头，看上去就像是个小委屈包。
　　【说两句就哭了？】
　　俞清撇撇嘴，软着声对系统说：“我刚才还不想哭的，他一说我就有点想哭了……”
　　【】
　　宋溪坐起身，掰过俞清的小脑袋：“我刚才只是开玩笑。”
　　听见这句话，俞清彻底绷不住了，眼泪大颗大颗地落下来，带着哭腔说：“有你这么开玩笑的吗……你还骗我，还套我的话……”
　　少年掰着手指一点一点细数着从刚才进门开始宋溪的「种种罪行」。
　　宋溪抬起手抓了下头发，表情莫名有些不自然：“这么记仇？啧，别哭了。”
　　俞清一噎，复而控诉道：“你，你还凶我！”
　　宋溪：“……”
　　俞清抽抽噎噎地准备继续哭诉，只见宋溪坐起身，突然冷笑一声：“再哭下去，我就亲你了。”
　　“！！！”
　　可恶！这个人居然威胁他！
　　俞清瞪大双眸，眼睫上还沾着一点泪珠，颤巍巍的。
　　他迅速抬起手捂住嘴，又摇了摇头，表示自己不会再哭了。
　　宋溪见他不哭了，表情微微放松，又躺了回去，双手枕着头：“我刚才也不全是在诈你。就凭你第一晚看身份牌的小表情，就感觉八九不离十是个有身份的。”
　　俞清眨眨眼，放下手，小声问：“表情？什么表情？”
　　宋溪看着他，笑了一下：“紧张得要死，还偏偏要保持镇定的表情。看起来就是个刚玩这类游戏的新手，一点也不会伪装。”
　　俞清忍不住为自己辩解：“我觉得我伪装的挺好的呀。”
　　宋溪忽略他这句苍白的反驳，接着说：“所以昨晚试探了你一下，你的回答不像个杀手，那就只有神牌了。”
　　俞清：“所以，你刚才是想试探我是不是预言家？”
　　宋溪扯了扯嘴角，一副「明知故问」的表情：“按照我昨晚这么激你，如果你是新手预言家的话，我猜你第一个验的就是我。”
　　俞清手指蜷曲起来，抿抿唇，没有说话。
　　确实被他猜对了，而且这么跳的一个人居然还是个好人。
　　宋溪揶揄地说：“那你还满意你看到的吗？小预言家？”
　　俞清：“……”
　　明明只是看了个身份，这人说的怎么像是看了什么不该看到的东西一样。
　　“所以啊，”宋溪抻了下懒腰，漫不经心地说，“今晚你呢，先不要跳身份。必要的时候我会出来，替你挡一刀。”
　　俞清凑近了些，小声问：“挡一刀是什么意思？”
　　“字面意思。”宋溪翻了个身，“像你这样的新手傻傻跳出来只会被杀手刀。到时候看看形势，你看哪些人比较沉默或者过于活跃的，晚上就去查验。”
　　俞清似懂非懂地点点头，又担忧地问：“那你替我挡刀，你不就会死了吗？”
　　宋溪偏过头，似笑非笑地看着少年：“你在担心我？”
　　“我没有。”为了证明自己没有在关心他，俞清还跟着坐远了些。
　　“不用担心。”宋溪像是终于找了个舒服的姿势，闭上眸，“我先睡了，你自己坐会吧。”
　　俞清握紧拳头，很想说这是他的床，可又有些不知道该怎么开口。
　　白发青年此刻神情也逐渐放松，呼吸趋于平稳，看着像是睡着了。
　　俞清看着他，心想：怎么长了张不错的脸，说起话来这么气人呢，而且还这么自来熟。
　　俞清也跟着缓缓躺下身，看着宋溪的侧脸，后者的睫毛长长的，这样瞧着甚是好看。
　　就这样看着看着，俞清的意识也逐渐迷糊，就这样迷迷瞪瞪地睡着了。
　　*
　　再次醒来时，俞清是在宋溪怀里醒过来的。
　　俞清窝在宋溪怀中，而后者的双手也紧紧搭在俞清的腰间，将少年拥了起来。
　　二人之间的热意不断升高，俞清睁开眸，迷迷糊糊地眨眨眼，脸颊睡得都有些红扑扑的。
　　俞清抬起头，只见宋溪正低下头看着他，笑眯眯的。
　　“醒了？”宋溪的嗓音微哑，富有磁性，显然也是刚醒不久。
　　俞清眨眨眼，声音也软乎乎的：“我怎么睡在这里。”
　　宋溪看着他这副模样，喉结滚动：“有只小猫一只往我怀里钻，我只好大发慈悲，将他搂过来了。”
　　俞清尾音上扬：“我才没有！”
　　说完，俞清还像系统确认一遍：“000，我睡相应该不差吧？”
　　【】
　　“000你说话呀。”
　　系统顿了片刻，含糊地说：【还算可以吧。】
　　宋溪将他搂得更近，二人气息交融缠绵在一起：“有没有，可不是你说了算。”
　　少年的脸更加红了，眼眶也因为刚睡醒而泛着盈盈水色。
　　宋溪眸底暗色汹涌，少年此刻可口的就像一只马上要入狼口的小羔羊。
　　懵懵懂懂的模样，还不知道即将会发生什么。
　　俞清此刻只觉得二人之间的距离似乎格外近了，他不适地动了动身子，想要退出去一点。
　　“俞清。”
　　俞清一愣：“什么？”
　　“别动。”
　　“为什么啊？”俞清有些疑惑，而且，他怎么感觉宋溪的声音不太对劲。
　　宋溪直直地看着他，说：“你真的不知道为什么？”
　　俞清抿抿唇：“你不说就算了。”
　　宋溪轻笑一声，将盖在二人身上的被子一把掀开，把俞清搂得更紧。
　　二人此刻贴得严丝合缝，几乎任何一点变化都能感觉的出来。
　　宋溪挑挑眉：“现在，知道了么？”
　　感受到宋溪身上某处的变化，俞清的小脸顿时通红，气息都有些乱了。
　　“你，你放开我！”俞清想要挣扎，可又怕对方会更加激动。
　　俞清手指蜷曲起来，忍不住接着说：“你怎么突然就，就……”
　　后面的话俞清实在是害羞得说不出口。
　　“谁让你这么好看啊。”宋溪的手在俞清腰间轻轻抚蹭，“让我忍不住想***。”
　　俞清眼神乱瞟着，面色羞红的几近要冒出热气来。
　　宋溪将头靠在俞清脖颈间，温热的气息让俞清肌肤微痒：“你好香啊，似乎害羞之后更香了。”
　　俞清抬起手小心翼翼地推拒了下对方，可却根本无济于事。
　　“你先放开我，好不好？”俞清小声打着商量。
　　还没等宋溪回答，门外突然传来一声声钟鸣声，俞清一愣，跟着数了数，一共五下。
　　“啊，该吃晚饭了。”
　　头顶传来宋溪慢悠悠的声音，俞清眨眨眼，他居然睡了这么久吗？
　　俞清下意识摸了摸小肚子，感觉好像是有点饿了。
　　宋溪轻轻放开少年，抻了个懒腰：“该去吃饭了。”
　　俞清赶紧坐起身，看向宋溪，歪了歪头：“你不去吗？”
　　宋溪挑挑眉：“你确定要我和你一起出去？从你的房间？”
　　俞清：“那还是我先出去吧。”
　　*
　　楼下已经陆陆续续坐上了一些玩家，俞清看过去，还有白尘和唐苒。
　　唐苒很快便看到了俞清，还朝着他招了招手。
　　俞清走过去，拉开椅子，一边说着：“你们好快呀。”
　　白尘看着他：“今天中午怎么没有出来吃饭？”
　　俞清老实回答：“我睡着了……”
　　“那也不能不吃饭呀。”唐苒将米饭递过去。
　　白尘：“先吃饭吧，六点就要集合发言了。”
　　话音刚落，俞清身旁的椅子突然被拉开，裹挟着一股微微的冷气。
　　俞清看过去，来人一头耀眼的白发，笑得张扬。

杀人游戏（五）
　　宋溪大咧咧地坐在俞清旁边，手指在餐桌上点了点：“怎么也不等等我就吃饭？”
　　宋溪又穿上了那身风衣，光看着还挺人模人样的。
　　俞清扒拉了两口饭，小声说：“为什么要等你啊？”
　　宋溪看了他一眼，突然笑了一声，表情莫名有些古怪：“这么快就要和我撇清关系了？刚才在床上……”
　　俞清顿时吓了一跳，连忙抬起手捂住宋溪的嘴，急忙否认道：“你可不要乱说话！”
　　话音落下，周围也跟着安静了。
　　俞清偏过头看了看周围，只见唐苒和白尘都正看着他，表情微微错愕。
　　少年无措地眨眨眼，嘴唇嗫嚅着不知道该怎么解释。
　　俞清正打算说话，手心却传来一阵湿热的触感，吓得他赶紧缩回了手，小脸逐渐变得通红。
　　这个人怎么这样呀……居然，居然还舔他？
　　俞清放在桌子底下的手下意识揉搓了几下，恼怒地看了一眼白发青年。
　　宋溪此刻笑得「纯良」，一手撑着腮，好像刚才做那些事的不是他。
　　俞清攥紧拳头，看着他这副模样感觉更加气人了。
　　“俞清。”
　　听见有人叫他，俞清回过头，只见白尘正微笑地看着他，可笑的看起来实在有些不自然。
　　俞清赶紧坐正了些，抢先一步开口解释：“我和他什么都没有的！”
　　刚说完，俞清就有些后悔了。
　　少年咬着唇，手指蜷曲起来，心想：怎么有种越描越黑的感觉。
　　果然，宋溪笑的更欢了，眯起眼睛就这样看着俞清着急忙慌的解释。
　　白尘倒也未置可否，只是看了眼宋溪，缓缓说：“我自然是相信你的。不过另外某些人……”
　　宋溪嗤笑一声，他拿起筷子夹起一口菜就往嘴里送，懒洋洋地说：“你说的「某些人」，是谁啊？”
　　白尘：“自然是某些阴险趁机的小人。”
　　宋溪面不改色，反而勾起唇角：“在说你自己？你不会是想趁机报复今晚刀我吧？”
　　白尘面色逐渐阴冷下来：“你想说什么？”
　　可宋溪却不再说话，而是一下一下夹着菜，神色从容，像是置身事外。
　　几人间的气氛迅速冷却下来，颇有一种剑拔弩张的气势。
　　而俞清听见这两个人小学生一样的争吵，只觉得一个头两个大。
　　偏偏这个宋溪最会挑事儿，将别人惹怒之后又立马抽身离开，让人有气儿也没处撒。
　　俞清呼出一口气，他抬起手夹了道菜就往白尘碗里放，软着声说：“吃，吃饭。不然就，就要集合发言了……”
　　白尘抬起眸子看向俞清，又看了眼碗里的菜，眼底的薄冰渐融：“嗯，吃饭吧。”
　　俞清刚松一口气，便又听见旁边传来一声细细的冷哼声，他抿抿唇，快速夹起菜给宋溪。
　　俞清闷声说：“你也吃你的吧。”
　　他心想：明明都是这个人弄出来的事情，居然还敢有小脾气。
　　而另一边的唐苒看着他们，眼底闪过一丝震惊，动也不敢动，心想：俞清这是招惹了多少男人啊？？
　　*
　　【现在是晚上六点，请玩家前往客厅进行集合发言。】
　　听见这道阴冷的系统音，俞清下意识紧张起来，他站起身，走向客厅。
　　而身后跟着便传来宋溪的声音：“你也用不着这么紧张吧？这都同手同脚了。”
　　俞清顿时小脸微红，恼羞成怒地转头看向宋溪：“要你管！”
　　宋溪挑挑眉：“本事不大，脾气倒还不小。”
　　俞清没再搭理他，他攥紧小拳头，走向圆桌。
　　这人真是太懂怎么激怒他了。
　　*
　　玩家们还是坐在昨天的位置上，俞清这才发现，他的这块桌子上刻有一道数字“8”
　　俞清眨眨眼，看来这就是发言顺序了。
　　他抬起头看了眼周围的玩家，可能是觉得这个副本并不会死人，大多数是面无表情地坐着。
　　也有几名玩家面色略微苍白，又或者是有些坐立不安，也不知是不是因为看了行凶现场导致的。
　　【请玩家按照发言顺序进行发言。】
　　系统女声落下，说不紧张是不可能的。
　　俞清努力保持镇静，也跟着坐直了些，瞟着眼想看看是谁第一个发言。
　　这是一个看上去文文静静的女孩子，她的表情看起来有些怯懦：“我也不知道该怎么说，我是第一次玩这样的游戏，今天去看了现场，没有发现什么。”
　　在她说话的同时，女生的头顶也跟着跳出两个字来——
　　「许晶」。
　　俞清沉思片刻，想来这就是她的名字了。
　　而在说到行凶现场的时候，女孩面色更白了，急急地结束道：“总之，我是个好人，过了。”
　　二号是个寸头男生，看上去似乎不太好惹：“首先，我是个好人，其次，一号的发言我很不认可，我也是第一次玩这游戏，可这不是划水的理由吧？我的建议就是先把划水的票出去，留着只会影响场上局势。过了。”
　　俞清眨眨眼，怎么感觉这个人像是说了什么，又像是没说什么。
　　接下来人的发言要么就是和一号大差不差，但说话却还是努力了一些；要么就是和二号一样同意将划水的人投出去。
　　而第一个的发言的女生自然就成了众矢之的。
　　俞清同时也注意到，大部分玩家都是第一次玩这个游戏，不过倒也有几个在现实世界里玩过类似的狼人杀，但也都只是玩过几次。
　　大多都不太熟悉整个发言流程，以及该说些什么。
　　很快就轮到白尘发言了。
　　俞清看过去，白尘冷静地分析道：“我同意将划水的先票出去，毕竟第一晚女巫也没开毒，我建议女巫先别跳身份，预言家如果没验出杀手也别跳，跳出来也只会是下一个刀口。”
　　俞清这一番听下来，感觉白尘是场上目前看上去最严谨的。
　　不过他也还是有点听得不明不白的。
　　白尘还说了一些便结束了发言，俞清朝着他旁边看过去，是昨天那个冷酷的男生。
　　俞清往他的头顶看过去，上面跳出「陆执」两个字。
　　他双手搭在圆桌上，第一句就惊起一阵巨浪：“我是预言家。但是这场对我很不利，因为我昨晚验得是4号。”
　　俞清一愣，4号就是昨晚被杀死的玩家。
　　“我没有想到4号第一晚就会撞刀口，验他也没什么心路历程。因为也不知道验谁，就随便说了个数字。”
　　“我知道很多人可能不会相信，但事实就是这样，我也很无奈。我不知道后面还会不会有人和我对跳身份。但我还是希望女巫能保我一下，让我能再验一轮。过。”
　　要不是俞清知道自己就是预言家，恐怕就真的要相信这个人的话了。
　　陆执的后面就是俞清，他刚要说话，突然又想起了宋溪的话来，转而道：
　　“我也是第一次玩这个游戏，刚才听下来我感觉6号和7号的发言都挺好的，就是我不知道为什么7号没有验出有用的身份还要跳出来，感觉怪怪的，其他就没什么了……”
　　俞清说得脸下来都红了，他很少有这样当着这么多人面的情况下说话。
　　尤其是在感觉到周围人的眼神都在他的身上，少年越发感觉害羞了。
　　俞清说完连忙低下头，感觉眼睛都湿润了，心脏也在扑通扑通的跳。
　　几秒之后，俞清再次抬起头，却发现大家都还在看着他，顿时更觉羞赧。
　　怎么，怎么还在看呀……
　　下一个是宋溪，白发青年一手撑着腮，直接说：“我是预言家，昨晚验的8号，原因就是昨晚和7号有些口角，所以就验了。”
　　“关于7号这种发言，”宋溪笑了一声，不屑地说，“实在是太烂了。你的意思就是所有巧合都被你撞上了呗？既没心路历程又没语言逻辑，你让大家凭什么相信你啊？”
　　“就这样，没什么好说的，过了。”
　　俞清难得赞同地点点头，接下来10号的发言倒没什么有价值的，而11号是唐苒。
　　唐苒从容地笑了下，声音清朗：“我觉得9号的发言比7号好。但是现在谁是预言家也说不准。可能7号是个没怎么玩过的新手所以不会发言。”
　　听见这句话，俞清下意识看了眼陆执，心想：这副冷冰冰的模样看着还真不像是新手。
　　唐苒接着说：“反正目前听下来，我比较能赞同9号的发言，7号到时候再说一轮吧，以你目前的发言实在很难打动我，我是个好人。过啦。”
　　12号玩家也是个女孩子，留着一头长长的黑直发，一副御姐的模样。
　　名字叫做「叶歌」。
　　她声音淡淡的，听上去却很有信服力：“总体听下来这两个预言家我都不认，两只老狐狸在这里装好人，不排除两个都是杀手的可能。”
　　“因为女巫不能在晚上开假死药救人，所以可以等明天看形势。明天如果走了一个预言家，另一个一起票走就行了。”
　　“我猜测预言家可能是个新手。所以不太敢跳出来，如果没验出身份不跳也没什么问题，之后跳出来我这里也能认。过。”

杀人游戏（六）
　　俞清听得眼睛都瞪圆了，心想：这个女生真的好厉害，几乎要将他的心理都猜出来了。
　　那她会是好人吗？
　　这样想着，俞清忍不住小心地瞥了一眼12号女生，却正正好好对上了后者的眼神。
　　只见叶歌看向他，嘴角微微勾起一个弧度，却没什么温度。
　　没想到被抓包，俞清顿时吓了一跳。
　　他赶忙收回眼神，正襟危坐，装作无事发生的模样。
　　【第一轮轮流发言结束，第二轮自由发言开始。】
　　自由……发言？
　　俞清眨眨眼，他看向四周，却发现大部分玩家和他一样，默不作声。
　　一时之间，场上的气氛极为尴尬。
　　而第一个出声的，是之前的1号女生。
　　“我想说一下，我没有划水的，真的是因为第一次玩这个游戏……所以不太会发言。”
　　女生脸色发白，想极力证明自己没有划水。
　　“哈。”2号男生突然笑了一声，歪着身体坐在椅子上，“本来大家都忘记你的事了你还偏要提上一嘴，你啥本事没有不票你票谁啊？”
　　面对着二号突如其来可又满满的恶意，女生张唇想要辩解，可却不知道该怎么说。
　　可二号却还不依不饶：“没话说了吧？像你们这种女的就是没本事，偏偏还要整的自己很牛ꔷ逼一样。按我说，老子就要先投你。”
　　一号气得眼睛红了，她尖声道：“凭什么啊？我明明就是好人，凭什么投我？”
　　要看着事态就要朝着不可预估的方向发展。
　　俞清左右看了看，他暗暗扯了下宋溪的衣角，想要后者帮忙控制一下局面。
　　宋溪轻轻看了少年一眼，轻笑着无声地做了个口型：“我控制住局面，你怎么报答我啊？”
　　俞清收回手指，心下震惊：这人说得怎么搞得好像是他求着他一样。
　　分明宋溪也是这个游戏的玩家，控制住局面对他自己也有好处。
　　俞清瞪着他，也张唇做了个口型：“你爱管不管，我才不稀罕呢。”
　　宋溪挑挑眉，其中意味很明显：真的不稀罕？
　　俞清鼓着腮帮子，这人怎么老是逗弄他？就跟……
　　就跟裴喻一样。
　　一想到裴喻，俞清又有些失落下来。
　　哎，已经好久好久没有见过裴喻了。
　　有点儿想他了。
　　俞清心想：不过也就一点点啦。
　　“行了不要吵，吵架能解决问题？”白尘皱起眉，不复刚才的和煦。
　　不过确实，碰到像二号这样搞人心态的玩家，游戏也很难进行下去。
　　叶歌也冷冷地盯着二号，嘲讽道：“怎么？她没本事，你就有本事了？不过就是一个只会口嗨的傻...逼。”
　　听见12号玩家骂人，众人的视线也都被吸引了过去，一脸震惊。
　　这两个人明显就不是一个吨位的，12号看起来娇娇小小的，居然这么嚣张的。
　　2号玩家本就长得一脸凶相，此刻当众吃了瘪，正恶狠狠地盯着12号，用力地拍了下桌子。
　　“你他ꔷ妈说什么呢？你是不是以为你刚才的发言很好啊？还一个预言家都不留？你算老几啊凭什么听你的？我今天就投一号了！”
　　二号一把站起身，椅子和地面摩擦出刺耳的声音，他一手指着叶歌，言语毫不留情。
　　叶歌就这样冷冷地看着他，没有说话，可浑身散发出来的气场很是强大。
　　眼看着二号就要暴躁到上手打人，俞清吓得一哆嗦，而此时宋溪还在一旁微笑着看戏。
　　就在这时候，陆执说话了。
　　“全都闭嘴！”陆执一字一句地说着，眼神阴鹜，他直直地看向二号，二号竟也被他看得发了怵。
　　“我说错了吗？”二号在其他玩家的安抚下坐了下来，可还是梗着脖子说，“那娘们就是挑事儿，我又没说她，她偏要跳出来给一号出头。”
　　陆执冷着脸：“现在是自由发言，不是吵架时间，麻烦你弄清楚状况。任何事情都要讲究逻辑性。”
　　二号玩家明显很不服气，但却还是忿忿地闭了嘴，用力的踹了下椅子，以此发泄心中的不满。
　　“就是个纸老虎，没本事就拿椅子出气。”
　　俞清一愣，听见宋溪小声地怼了一句，语气中满是不屑。
　　陆执看了眼场上玩家，一字一句分析：“我跳预言家就是怕后面有人和我对跳。因为我是预言家，但是如果我明天再报身份各位也不见得会信我。”
　　“嗤。”
　　陆执的话语被打断，只见宋溪神色张扬，懒洋洋地说：“女巫晚上不能开药。只能通过白天救人，你现在跳出来发张废水有什么用？如果你真是预言家你只会是下一个刀口。因为你不是所以你跳了也没关系，因为今晚杀手会刀我。”
　　宋溪半抬起眼皮看着陆执：“你的逻辑根本就不自洽，打倒钩是吧？”
　　陆执神色冷冷淡淡的，看上去从容不迫，似乎根本不在意宋溪的质疑。
　　“我觉得9号说得挺有道理的，预言家跳出来给死掉的玩家发好人牌好像确实没什么用。”
　　一道男声突然响起，似乎也是个新手，看上去也有点紧张。
　　“我倒是觉得7号玩家更像预言家，如果是杀手倒推故意引导我们呢？现在跳出来可能就是怕杀手穿预言家的身份？”另一个玩家反驳道。
　　“我就是自己这么觉得，反正我跟着大家投。我是好人。”
　　三言两语便被别人带着思维走，这就是新手玩家的通病。
　　俞清看着他们，心里逐渐也有了自己的判断。
　　唐苒出声打着圆场：“不如就先把这两个预言家留一轮？可以听听明天的发言，如果晚上有一个死了，另一个明天再一起投出去？”
　　“我赞同。”
　　“我也同意。”
　　……
　　这似乎是一个很好的办法，可是……
　　“那今晚，我们投谁呢？”俞清小声问道。
　　众人面面相觑，对啊，那今晚怎么投？
　　“好像规则上说可以弃权，那我们今晚先弃权？”有人提议道。
　　“可以。”
　　“反正我听大家的。”
　　……
　　俞清眨眨眼，弃权吗？
　　他下意识看向宋溪，只见后者面色似乎也不是很好。
　　宋溪此刻的确心情不佳，他知道新手场难带，却没想到这么难带。
　　基本都是没有主见的新人，还有杀手在里面浑水摸鱼，这场副本的难度系数更大了。
　　众人逐渐都默了声，等着系统发话。
　　【现在是晚上6点55分，请玩家开始投票。】
　　每个人的面前都出现一块半透明的数据板，上面有每位玩家对应的数字号码。
　　俞清想了想，最后还是乖乖点了弃权。
　　……
　　【现在公布数据，1号玩家两票。7号玩家一票。】
　　俞清愣住了，陆执那一票好理解，应该是宋溪投的。
　　可一号玩家怎么会有两票？
　　“哈，居然有人和我一样投了一号。”二号顿时幸灾乐祸起来，他畅快地坐在椅子上，笑得狰狞。
　　俞清看向一号玩家，只见她面色苍白如纸，眼神怨怼地看向众人。
　　她大喊道：“为什么投我啊？还有谁投了我？为什么？！！”
　　越说到后面，一号玩家越是歇斯底里，似乎已经在快要崩溃边缘，最后忍不住哭了起来。
　　女生趴在桌子上痛哭起来：“我什么都没做，为什么要投我啊？”
　　可还没等她说完，一道白色的光柱凭空冲了出来，自一号玩家的头顶穿过去，又突然消失。
　　只见一号微微动了一下，声音戛然而止。
　　众人陷入一片寂静之中。
　　二号也有些坐不住了，他坐正了些，推了下一号。
　　“喂……你……”
　　还没等他说完，一号玩家便软软地瘫倒在了地上，眼睛大睁着，眉心还有一个红点。
　　显然，是被光柱穿透了整个脑袋。
　　随即是女声的尖叫声，还有杂乱的跑步声，俞清吓得愣在原地，小脸煞白。
　　一号玩家的尸体逐渐变得透明，伴随着混乱的声音，系统女声准时响起。
　　【现在是晚上7点，玩家有一个小时进行躲藏。】
　　俞清抿抿唇，一只手捏住他的胳膊，将他带了起来。
　　“还坐着？走了。”宋溪拉着他往楼上走去，脸色并不是很好。
　　俞清这才从刚刚的惊惧中回过神，跟上宋溪的步子。
　　宋溪一边走一边说着：“这是一群蠢货，给杀手送轮次。”
　　走到二楼，宋溪对俞清说：“你还是躲在自己房间里，别出来。今晚验二号。”
　　宋溪冷笑一声：“我倒要看看那搅屎棍是不是杀手。”
　　俞清小鸡啄米似的点点头，还是犹豫着说：“你，你不要生气了。不要为他们生气。”
　　宋溪垂眸看着他，面色稍霁：“你是在安慰我？啧，你不会是喜欢我吧？”
　　俞清抿了抿唇，突然对这个人有些无语。
　　这也太自恋了。
　　宋溪拉着俞清走进后者的房间里，竟缓缓勾起唇。
　　看着宋溪古怪的神情，俞清顿觉有诈，他正想后退几步，却感觉唇上一热。
　　！！！
　　俞清赶紧抬手捂住唇，用不解地眼神看向宋溪。
　　宋溪啄了一下俞清的唇便很快退开了。
　　而且他还非常勉为其难地说：“看在你这么喜欢我的份上，勉强给你一个吻吧。”

杀人游戏（七）
　　这话说的怎么好像反而是他占了便宜了？？
　　俞清气鼓鼓地看着宋溪，恼羞成怒地说：“谁要你亲啊！”
　　宋溪双手环抱起来，一副看穿真相的模样：“我知道你不好意思承认，我懂的。”
　　懂？
　　你懂什么？？
　　俞清越听越来气，分明吃亏的是他好嘛！
　　思及此，俞清忍不住抬起双手推拒着白发青年，想将他推出房间外。
　　“你快点给我出去！”俞清大着声，蹙起眉尖，“我才不要看见你。”
　　宋溪就是个赤裸裸的大坏蛋！
　　可少年显然高估了自己的威慑力。
　　这样的他只会更像是一只炸了毛的小猫，亮出自己软乎乎的小爪子，其实只会让人看着再rua上一把。
　　宋溪手下微痒，莫名想在少年头顶上揉上一揉。
　　而宋溪从来都是想什么便做什么。
　　他抬起手，一把按住俞清的头，指尖穿过柔软的发丝，将少年的发抚乱。
　　唔，果然很好摸。
　　宋溪满意地点点头，心情逐渐由多云转晴。
　　而俞清眼睛瞪得更圆了，他抬手想要挥掉宋溪的手，却被后者先一步躲开。
　　而且在放开前，宋溪还揉捏了下俞清的小脸蛋，留下一个暧ꔷ昧的指印。
　　俞清赶紧捂住脸，控诉道：“你这是在欺负我比你矮吗？”
　　宋溪一手摸着下颌，还郑重其事地想了想，理直气壮地说：“嗯，我就是欺负你矮呀。”
　　话音落下，俞清气得眼眶都微微红了，只觉得这人又一次刷新了他的认知下限。
　　宋溪看着他眼睛越来越红，逐渐升出一种不好的预感：“你不会又要哭了吧？你是水做的？”
　　俞清一噎，刚想流下来的眼泪又给撤了回去，哼哼唧唧地说：“你才是水做的！”
　　分明就是被你气哭的！
　　宋溪轻笑了一声，挑挑眉：“行了，刚才可是我的初吻，你可不亏。”
　　初吻？
　　俞清顿了一下，好像听上去他确实不亏啊……
　　可怎么总觉得哪里怪怪的。
　　“那你还是赶紧出去吧，”俞清闷声下了逐客令，“我要躲起来了。”
　　“我都不怕你怕什么？”宋溪挑挑眉，“现在已经有一头明狼了，怎么看杀手阵营都肯定是针对我啊。”
　　俞清转念一想，好像是哦。
　　而且宋溪还和陆执起了冲突。要是他是杀手，他今晚就会选择宋溪这种性格恶劣的。
　　毕竟宋溪说话太气人了。
　　不过这样的话，那他这一晚岂不是安全了？
　　好耶！
　　俞清松下一口气，但还是板起一张小脸，故作严肃：“那也不行。规则上说了，不可以躲在一起。”
　　“你这是拿规则压我？”宋溪一手揽住俞清的腰肢，“反正我无所谓输赢啊，拉个一起垫背的也挺好的。”
　　俞清瞪着宋溪，指尖点了点宋溪的胸膛，纠正道：“你这个想法是错误的！我才不要和你一起输。”
　　宋溪顺势捏住俞清的手：“那你亲我一下，我就出去。”
　　俞清：“你刚才分明已经亲我了！”
　　“有吗？”宋溪眨眨眼，故作不解地说，“我怎么不记得了。”
　　宋溪很是认真地提议道：“不然你再亲我一下，说不定我就想起来了。”
　　俞清被他这不要脸的程度给惊到了：“我才不要亲你，你，你爱走不走！”
　　俞清掰开宋溪的手指，气呼呼地走到床边上坐下来，生气地背对着宋溪。
　　少年小声地冷哼着，并且摆出一副「再也不要理他」的架势。
　　宋溪眉眼带上了笑意，偏偏忍着不能出声，怕少年更加生气。
　　他将手拢在唇边，轻咳一声：“咳……那这次就算你欠着，我先出去了，不要忘记我刚才说的话。”
　　随即门口传来「咔哒」一声，轻轻地关上了。
　　俞清眨眨眼，他的话？哪一句话？
　　俞清仔细回忆了下，是指查验二号的事情吗？
　　其实俞清也有点怀疑二号，因为他看上去太老练自然了，一点也不像一个新手的心态。
　　而且从一开始便带起了节奏，把无辜的一号给投了出去。
　　可偏偏嘴上总说自己是名新手，却是一副有恃无恐的模样。
　　从头到尾没有认真地盘过逻辑，全凭自己的喜恶投票，
　　二号确实太可疑了。
　　俞清一边想着，一边关上灯，走到昨晚的衣柜处，打开躲了进去。
　　少年蜷缩起来，一种密闭空间下的紧张感随之袭来，他抱紧自己，等待八点的到来。
　　*
　　【现在是晚上八点，杀手请行动。】
　　系统女声准时响起，将俞清本来昏昏沉沉的睡意给喊醒。
　　他顿时紧张起来，竖起耳朵听着门外的声音。
　　果然，门外再次传来沉重的脚步声和尖锐刺耳的重器拖拽声，俞清立刻屏住了呼吸。
　　杀手还是选择了二楼么？？
　　那这一次会是谁？真的就会是宋溪吗？
　　俞清攥紧手心，不过说起来，他还不知道宋溪的房间是哪个呢。
　　还有白尘和唐苒的房间，他也不清楚。
　　刚才被宋溪拉到二楼，就连招呼都忘了和白尘打了，也不知道他生气了没有。
　　俞清忍不住七想八想起来，试图减缓心中的紧张与害怕感。
　　这一次脚步声并没有在他的门口停顿，而是直直走向了走廊深处。
　　【杀手已选择目标，请预言家选择一名玩家查看情况。】
　　到他了！
　　俞清这次没做过多犹豫，而是直接说：“我想看二号。”
　　【玩家刘勇：杀手。】
　　【请预言家前往门口猫眼处偷看行凶过程五分钟。】
　　居然真的是杀手！
　　俞清此刻的心都快要蹦到嗓子眼了，心跳加速起来。
　　那明天该怎么办？
　　他要报查验结果吗？
　　俞清心里七上八下的，不知该如何是好。
　　【请预言家前往门口猫眼处偷看行凶过程五分钟。】
　　系统女声再次重复一遍，带着一点催促之意。
　　俞清被催得更加紧张，后背都沁出了冷汗。
　　他抬起手慢慢推开衣柜门，从里面走了出来，小心翼翼地挪到门口。
　　少年抿抿唇，努力安慰自己只有五分钟，一定没事的。
　　随即便抬起手一点一点打开猫眼，紧接着凑近了些。
　　猫眼外的世界不再是二楼走廊，而是变成了一间屋子。
　　俞清第一眼看见的是一名瘫倒在地上的女玩家，她的脸上满脸泪痕，一片心如死灰的模样。
　　想来是知道自己肯定逃不过，也没有了挣扎。
　　可俞清却是心下一怔，倍感疑惑。
　　杀手没有选择宋溪，为什么？
　　突然，俞清听见杀手间传来了对话声。
　　俞清此刻只能看见刘勇的身形，其他三名杀手都被一团黑雾笼罩，甚至连身形体态都被模糊了。
　　刘勇啐了一声：“为什么杀她啊？怎么不把那9号给干了！”
　　“蠢货，9号不是预言家。”
　　“他不是谁是？”刘勇皱起眉，看着很不爽，“看他那拽样，老子就想弄死他。”
　　“行了少说两句，快点结束我还要回去睡觉。”
　　刘勇笑了一下：“那行呗，还是我来动手？”
　　“别搞得昨晚那么血腥，毕竟是女孩子。”
　　他们的对话毫不避讳，那名女玩家哭得更凶了，抽抽噎噎地发出细弱的声音。
　　刘勇提着刀，转过身看向女玩家，不耐烦地说：“别他ꔷ妈哭了，会给你一个痛快的。”
　　“我怎么觉得有人在看我们。是……预言家吗？”
　　“预言家？哈，难道他查验到谁了？”
　　“看来有小老鼠在看我们啊。”
　　听见这句话，俞清顿时攥紧手心，浑身僵硬，心跳加速。
　　只见其中一名杀手缓缓朝着俞清这边走来，沉重的脚步声就如同俞清最初在走廊听到的。
　　杀手再次吹起了轻快的口哨声，悠长又恐怖。
　　俞清眼眶湿润起来，杀手的每一声步子都似乎踩在了俞清的心上，像是一曲索命乐。
　　他忍不住想要后退，可五分钟没到，他无法动弹。
　　“000，还有多久啊？？？”俞清声音都染上了哭腔，显然是害怕到了极点。
　　【别怕，还有15秒。】
　　俞清感觉这几乎是他人生中最漫长的15秒，心里已经开始想象被发现后的各种死法了。
　　【8秒。】
　　俞清已经闭上了双眸，泪水止不住地流了下来。
　　【5秒。】
　　俞清感觉自己的心脏都停止了跳动。
　　【3秒。】
　　杀手此刻几乎近在咫尺，那团黑雾越靠越近，带着那催命的口哨声。
　　【结束。】
　　俞清感觉身体间的桎梏骤然消失，他瞬间无力地瘫软在地上。
　　少年此刻小脸煞白，他惊恐地看着那只猫眼，感觉这简直是世界上最吓人的东西了。
　　时间一点一点流逝，俞清逐渐回过神，还尚且心有余悸。
　　刚才就差那么一点点，他就要被看到了。
　　他可不想被大卸八块啊。
　　那名杀手的第六感太过敏锐，居然能感觉到有人在看他们。
　　除了刘勇，其他杀手的声音也被做了处理，俞清根本不能分辨出是男是女。
　　只是以这种敏锐的感知力来说，俞清感觉应该是名高玩。
　　俞清撇着嘴，抬起手抹了一把眼泪，委屈地说：“000，刚才吓死我了……”
　　“等出了这个副本，我以后再也不要玩这个游戏了。”

杀人游戏（八）
　　俞清此刻哭得鼻尖都红红的，看上去十分惹人怜爱。
　　而且还一边抽抽噎噎地控诉这个游戏机制。
　　对他实在是太不友好了。
　　“000，都怪你们，干嘛给我一个这样的身份牌呀……”俞清揪着手指头，开始和系统抱怨。
　　【这是你自己抽的身份牌。】
　　意思是这次可不能怪在系统身上。
　　俞清撇撇嘴，小声嘀咕：“谁知道你们有没有暗箱操作啊……”
　　他才不会承认是他运气太差了！
　　过了一会儿，俞清才算是缓了过来，他撑着手站起来，又看了眼那个猫眼。
　　“000，现在几点了呀？”
　　【9点。】
　　那杀手应该结束了吧。
　　俞清抿抿唇，还是没忍住地走向门口，凑近身子想看一看情况。
　　他深呼吸一口气，看向猫眼外面的世界。
　　还是那一间屋子，不同的是刚才的女玩家已经被杀死了。
　　她的嘴唇上被不知道哪里弄来的胶布给封的死死的，脖颈被划开一道大大的口子，几乎是只剩下一点皮肉还残留在上面。
　　俞清小脸煞白，不由得抬手捂住唇，胃里开始翻腾起来。
　　比起昨晚死去的玩家来说，她的死法已经算好的了，可满地的鲜血还是让俞清格外难受。
　　怪不得刚才没有尖叫声，原来是被封住了嘴巴。
　　女玩家瘫倒在地上，她的头歪向一侧，正正好好对上了俞清的这个方向。
　　看了两眼后，俞清实在是受不了了，他退后几步，平复着心中的害怕和和反胃感。
　　虽然不是真正的死亡，但玩家之间竟然可以下如此狠手，他实在是难以想象。
　　“000，太可怕了。”
　　在没有法律约束的副本世界，人心便是最可怕的东西。
　　这远比副本中的鬼怪还要来得吓人。
　　【这就是人性。他们会以此来发泄自己的不满，你已经很幸运了。】
　　很幸运被保护得很好。
　　俞清缓了一会儿，他沉默地走到房间内的浴室进行洗漱，又沉默地回去睡觉。
　　*
　　一直到第二天，俞清整个人都还是蔫蔫的，像是一朵被暴风雨摧残过的小花。
　　000说的对，这都已经是第四个副本了，可他还是经常需要靠别人带。
　　不仅武力值低，而且还欠了系统一屁股债。
　　又常常因为心软而让自己置身于危险中。
　　俞清越想越难过，最后几乎是整个人处在了自我否定的状态之中。
　　在不知道俞清叹了多少次气之后，他的屋门突然被敲响了。
　　俞清一愣，还没等他过去开门，房间门便被来人先一步推开了。
　　宋溪一手勾着钥匙，还非常欠揍地晃了两下。
　　俞清看着他，一下子便忘了刚才想的事情，而且震惊得话都说不顺溜了：“你你你，你怎么会有我的屋门钥匙？”
　　“顺手拿的呗。”宋溪顺势关上屋门。
　　就像是回自己家似的，理不直气也状地走了进来，“怎么不去吃早饭？”
　　俞清盘腿坐在床上，闷声说：“我不饿，不想吃早饭。”
　　可刚一说完，他的肚子便不合时宜地响了起来。
　　而且还是非常响亮的咕咕叫，屋内人都能听见的那种。
　　俞清赶紧捂住肚子，顿时脸红了。
　　宋溪看着他，挑挑眉，一字一句地说：“不饿？”
　　俞清头低了下来。
　　“不想吃饭？”
　　俞清现在只想逃离地球。
　　宋溪眉眼都带上了笑意，故意逗弄着少年：“那刚才是什么在响啊？”
　　俞清恼羞成怒地抬起头：“别说了！”
　　宋溪轻笑一声，另一只手像是变魔术似的拿出了一个小袋子。
　　他递给俞清：“喏，给你拿了几个小笼包。”
　　俞清忍不住动了动小鼻子，有些不自然地说：“谢谢你。”
　　宋溪：“你说什么？”
　　知道对方是故意的，俞清抿着唇，一把抢过他手上的小袋子，不客气地吃了起来。
　　宋溪便坐在他的身侧，看着他一口一个小笼包。
　　“看不出来，你嘴挺小的，居然还能一口一个。”
　　俞清看了他一眼，含糊着说：“我又不是女孩子。”
　　宋溪勾着唇：“可是你怎么比女孩子还能哭啊？”
　　而且模样也漂亮得雌雄莫辨。
　　像这样的少年，若是没有人保护，在这种世界的下场绝对好不到哪里去。
　　俞清脸一红，义正言辞地为自己辩解：“那些东西这么恐怖，我害怕是正常的。”
　　“所以……你这是害怕的连早饭都不吃了？”宋溪缓缓说，“是不是昨晚看到什么了？”
　　这人还真是敏锐。
　　俞清咽下包子，一想起昨晚的情状面色都难看了几分。
　　少年直接说：“二号是杀手。”
　　宋溪倒是没多大反应，面上是一副「本该如此」的模样。
　　俞清歪歪头：“你都不惊讶的吗？”
　　宋溪：“他要是不是杀手，我才会惊讶。”
　　他冷笑道：“二号就是个装新手的冲锋狼。”
　　“对了，”俞清像是想到了什么，赶紧说，“他们昨晚好像知道你不是预言家了。”
　　宋溪顺势躺在俞清的床上，鼻尖萦绕着少年身上的香气：“知道就知道呗，反正我本来就不是。”
　　“不过他们一定不知道，我已经和真预言家暗度陈仓了。”
　　俞清：“……”
　　怎么这个成语听上去怪怪的。
　　俞清小声问：“那你现在还怀疑谁呀？”
　　宋溪半阖着眸子看向俞清：“你真想知道？”
　　俞清蹙起眉尖：“你怎么总是卖关子呀？”
　　赶紧说啦。
　　看着少年一副乖乖等着答案的模样，宋溪心情尚好地勾起唇：“今天晚上不就知道了。”
　　俞清噘了下嘴，小小地「哼」了一声：“我才不稀罕你的答案呢。”
　　就在二人谁也不理谁的时候，屋门再次被敲响。
　　“俞清，你在里面吗？”
　　听见白尘的声音，俞清愣了一下，顿时又紧张起来。
　　他赶紧跳下床，急得走来走去：“这下怎么办呀？白尘过来了。”
　　宋溪：“怕什么，你让他进来呗。”
　　俞清瞪大双眸，“可是你还在这里呀！”
　　而且还躺在了他的床上。
　　宋溪揶揄道：“我又不是见不得人，还是……你觉得我和你见不得人？”
　　俞清面色微红：“我才没有！我和你根本不熟！”
　　宋溪挑挑眉：“都同塌而眠了，还说不熟？”
　　俞清刚想反驳他，屋门外再次传来白尘的声音。
　　“俞清？”
　　俞清更加紧张了，他赶紧用被子将宋溪盖住，还非常「恶狠狠」地威胁道：“你不许说话。”
　　宋溪未置可否，而是眨眨眼，转而说：“我们这算是偷情吗？”
　　俞清赶紧否认：“才没有！”
　　少年不再搭理他，而是小跑到门口，一把打开房门。
　　“不好意思呀……我刚才睡着了。”俞清小声扯着谎，心里忐忑不安。
　　白尘莞尔：“没事。刚才看你没下去吃早饭，给你带了牛奶。”
　　俞清真诚地说：“谢谢你。”
　　白尘：“那先进去吃吧？”
　　俞清又紧张起来，站在门口不肯挪动，提议着说：“我们还是去看看行凶现场吧？”
　　话音刚落，屋内便发出了一点响动。
　　“！！！”
　　俞清看着白尘，现在连大气都不敢出了，生怕被白尘发现什么异常来。
　　白尘眼神微不可察地看了一眼俞清身后，又看向少年：“不急。”
　　白尘轻声问：“是不欢迎我进去吗？”
　　俞清手指蜷曲起来，眼神闪躲：“没有的……是我的房间太乱了，我，我不好意思。”
　　俞清结结巴巴地说：“不然，等我收拾好了去你的房间可以吗？你住在哪间呀？”
　　“啊，我住在三楼。”白尘意味深长地弯起眼眸，将牛奶递过去：“没事，那我先不打扰你了。”
　　俞清眨眨眼，接过牛奶后，眼看着白尘走远，心下升起一丝怪异感。
　　怎么感觉……今天的白尘格外好说话呢。
　　少年关上屋门，他转过身，只见白尘正半撑着头，带着笑意看向他。
　　宋溪：“你扯起谎来倒还挺脸不红心不跳的。”
　　俞清鼓起腮帮子，分明这个人是罪魁祸首，偏偏还一副气定神闲的模样。
　　他气鼓鼓地走到宋溪身边：“你赶紧出去呀。”
　　宋溪勾着唇，缓缓吐出两个字：“不要。”
　　俞清蹙起眉尖：“可是这是我的房间。”
　　宋溪：“嗯哼。”
　　俞清攥紧小拳头：“你已经没有房间的吗？”
　　宋溪理直气壮地说：“你的床舒服啊。”
　　俞清：“……”
　　这个人可真是脸皮太厚了，根本说不动。
　　俞清放弃了，他正想着坐下来，小屁股刚碰到床边，屋门再次被敲响。
　　他捏紧手中的牛奶站起身，难道又是白尘吗？
　　这一次，他又「恶狠狠」地警告宋溪——“你不许再发出声音了。”
　　俞清走到门口，透过猫眼看了过去，心下一愣。
　　外面的人不是白尘，而是12号玩家，叶歌。
　　他打开屋门，小声问：“有事吗？”
　　叶歌面无表情地看着他，径直穿过他走向房间里，就连看到床上的宋溪也没表现出多大的反应。
　　她看向宋溪：“关门吧，我有事问你。”
　　俞清眨眨眼，却还是乖乖地关上了屋门。
　　叶歌冷着声直接说：“明人不说暗话，你是神牌吧。”

杀人游戏（九）
　　话音刚落，另一头床上的宋溪没忍住地笑了出声。
　　俞清现在的心情已经不只是惊讶了，而是变得有些无语。
　　怎么一个两个的，都能看出他有身份啊！
　　难道他伪装的真的有这么差吗。
　　叶歌看着他变化的表情，解释道：“倒也不用这么担心，能看出来的至少也是高玩。”
　　俞清撇撇嘴，并没有感觉到被安慰多少。
　　他闷声说：“那你呢？”
　　叶歌：“我自然是普通玩家，只是至少得知道站没站错边吧。”
　　这样说着，她还看了一眼漫不经心地宋溪，说：“本来以为是两狼互踩，原来是为了自己的小情人。”
　　俞清一愣，紧接着小脸绯红，赶紧说：“你不可以乱讲的。”
　　宋溪看了眼叶歌，悠悠说：“我倒是觉得她这次说得挺不错。”
　　叶歌冷笑一声，撩了下自己的长发：“我什么时候说错过。”
　　俞清眨眨眼，这才反应了过来，他慢吞吞地问：“你们……是不是认识啊？”
　　叶歌：“不认识。”
　　宋溪嗤笑一声：“谁认识这女人啊。”
　　俞清：怎么感觉越说越感觉怪怪的。
　　叶歌也看了宋溪一眼，语气微凉：“是啊，谁会认识这狂妄自大，没有脑子只会莽的人。”
　　宋溪又笑了一声，但是眼底并无笑意。
　　俞清此刻站在二人中间，只感觉备受煎熬。
　　“要不……我们先聊聊副本吧？”俞清小声开口。
　　“行啊，”叶歌睨了一眼俞清：“你是哪张神牌？预言家？”
　　俞清一噎，心想她怎么看的这么准，这让他好没安全感呀。
　　叶歌倚着墙，淡声说：“被我说对了？”
　　宋溪对少年说：“你不要理她，她都是靠猜的，没真本事。”
　　叶歌勾起唇，看向宋溪：“我有一百种方法可以让你出不去这个副本。”
　　宋溪双手枕着头，凉凉说：“玩儿阴的谁玩的过你？”
　　眼看着两人又要阴阳怪气冷嘲热讽起来，俞清都不知道该说些什么了。
　　好在叶歌还算冷静，她只是淡淡瞥了一眼宋溪，如果忽视她握紧的拳头的话。
　　叶歌接着和俞清说：“昨晚验了谁的身份？”
　　俞清抿抿唇，他求助地看向宋溪，不知道该不该说出来。
　　虽然叶歌自诩是普通玩家，可俞清怎么看都感觉不像。
　　要是对方是杀手伪装来套话的，他也有些分辨不出来。
　　宋溪：“没事，她还不至于那么脸皮厚。”
　　果然，叶歌又慢慢转头看向宋溪，微微眯起眼，俞清感觉那里面应该是杀气。
　　俞清只好尴尬地点点头，如实对她说：“我昨晚验得是二号，他是杀手。”
　　叶歌双手环抱起来，她微微抬了抬下颌，示意自己知道了。
　　也没再多说什么，便径直走了出去。
　　俞清看着被关上的屋门，心想：这人还真是有个性啊。
　　难道高玩都是这样的吗？
　　宋溪一眼便看出少年心中的想法，淡声说：“可不要把我和那群神ꔷ经病混为一谈。”
　　俞清：“……”
　　少年小声说：“如果你现在能从我的床上下来的话，应该会更有说服力。”
　　宋溪勾起唇：“偏不。”
　　俞清眨眨眼，他走到床边坐下来，还是没忍住地问：“你们之前认识吗？”
　　“想知道？”宋溪挑挑眉，看着少年小鸡啄米似的点头，接着说，“那你把欠我的那个亲亲还了，我就告诉你。”
　　俞清鼓起腮帮子，这人怎么总想着这些事儿呀？
　　“那我不要听了。”少年闷声说着，挪了挪小屁股，离宋溪远了一点。
　　“真是不经逗。”宋溪坐起身将少年搂过来，作势躺在床上，“她是朝歌的成员，也算是……一个副会吧。”
　　朝歌？
　　俞清感觉听着还挺耳熟的。
　　宋溪：“就是你那朋友的组织。”
　　他说的朋友是指白尘吗？
　　俞清转念一想，突然反应了过来。
　　这不就是温予淮的组织吗？！
　　俞清：“可是她看上去好像和白尘并不熟的模样呀？”
　　倒是和你还挺熟的。
　　“她和白尘不怎么对付，也算是被骗进朝歌的。”
　　俞清疑惑道：“骗进去？”
　　“都是些陈年往事了，你别看她长得年轻，其实她比我还大。”宋溪解释道，“之前在一个副本里，我和她刚好是对立阵营，坑了她几次，就结仇了。”
　　俞清心想：那你肯定不只是坑了几次这么简单了。
　　不过话说回来，最近白尘都没怎么和他讨论副本了。
　　宋溪将手搭在少年的腰肢上：“她的身份应该没这么简单，估计也是张神牌。”
　　俞清一知半解地点点头：“那今晚该怎么办？我要跳身份吗？”
　　“不急。”宋溪将俞清搂的更紧，嗓音低沉，“陪我睡会。”
　　俞清：“……”
　　你这也没有给我其他选择啊。
　　*
　　中午和下午并没有发生什么，俞清吃了饭后便回到了房间休息。
　　并且坚决地将宋溪拒之门外。
　　而傍晚除了白尘和宋溪几句阴阳怪气的互嘲，也算是安稳度过。
　　吃早饭没多久，系统女声便如约而至。
　　俞清也没有昨晚那么紧张了。
　　虽然还是有一点点慌。
　　众人轻车熟路地走到圆桌处坐下来，这一次是二号先发言。
　　二号玩家一副无所谓的模样：“今晚上真有意思，两个预言家都没死，这算什么啊？”
　　“反正就听那俩人发言呗。过。”
　　俞清心想：要不是知道你是狼，还真难想象居然可以这么淡定。
　　之后几人差不多也是这个模式的发言，都是说先听听预言家的发言在站队。
　　很快就轮到了陆执，俞清看过去，等着他说话。
　　“昨晚验的八号，好人牌。”
　　俞清一愣，没有想到他验的是自己。
　　陆执偏头看了一眼俞清，那眼神冷得几乎让俞清感觉周围都要结冰了。
　　“验八号是因为九号报他是好人，我以为是狼队友给身份，没想到居然不是。过。”
　　俞清手指蜷曲起来，心想这人扯起谎来还真是信手拈来。
　　若他真的是普通玩家，此刻只怕是会铁站陆执预言家的身份了。
　　他这才明白，原来这一切都是宋溪的计划。
　　如果他拿了双金水，那么其他的普通玩家也自然会相信他。
　　真真是太复杂了。
　　轮到俞清发言了。
　　他紧张地揪着手指，干巴巴地说：“我，我现在也迷茫了，不知道该说什么，想先听听九号的发言。过。”
　　俞清刚说完，便低下头感觉有些不好意思，他问系统：“000，我刚才是不是特别划水呀？”
　　【原来你也知道。】
　　俞清撇撇嘴：“可是我真的不知道该怎么说了。”
　　【呵呵。】
　　俞清：“……”
　　又是这样的冷笑。
　　宋溪靠在椅子背垫上，漫不经心地说：“昨晚验的二号，杀手。”
　　话音刚落，二号玩家的脸色瞬间大变，他站起来，用力拍了下桌子，作势就要破口大骂：“你吗……”
　　【玩家刘勇，扰乱发言秩序，下一环节禁止发言。】
　　二号玩家脸色涨得通红，想要说话却发不出声音，看上去格外滑稽。
　　尤其是最后他无声地说了句「cao」，俞清差点就要笑出声来了。
　　看着二号吃瘪的模样，俞清感觉心情都畅快了不少。
　　宋溪看着二号，冷笑道：“你不是挺能的么？欺负人家新手小女生？嗯？”
　　宋溪接着说：“查验他没什么其他想法，单纯看他不爽，没想到还真查出个东西来。”
　　“关于杀手没杀我逻辑不是很简单么？不想自刀可又想搞我，把真预言家搞下去了就轻松了被呗。就这样，过。”
　　而轮到唐苒时，她还是笑着说：“我听下来怎么感觉两个预言家都不太像真的啊，反倒是有点感觉是狼踩狼了。好人已经落下轮次了，我感觉这一局投票还是慎重一点吧。过。”
　　下一个是叶歌，她撩着长发，说：“投二号，像这种搅混水的留下来也没什么好处，不要想着事不关己高高挂起，像他这样的，保不准下一个就是搞你。”
　　这句话让在场一些想要划水的玩家微微色变。是啊，昨晚他能随心所欲投一号，今天说不定就是投自己。
　　“昨晚七号跳出来报废水就已经够可疑了。要是这两预言家都不相信的就跟八号走。过。”
　　此时的二号脸色已经不能用难看来形容了，他看着叶歌的眼神就像是想将她生吞活剥了。
　　【轮流发言结束，自由发言开始。】
　　系统声音刚落下，众人便齐刷刷地看向俞清，少年不由得脸色微红。
　　他抿抿唇，小声提议：“不然，就先投二号吧，我觉得十二号说的也挺有道理的。”
　　“笨蛋。”
　　俞清刚说完，便听见有人这样说了一句，他顿时有些不高兴了。
　　说话就说话，怎么还骂人呢？
　　他朝着声音来源看过去，却发现是陆执。
　　陆执扫了他一眼，冷声说：“被杀手带偏的好人，白验你了。”
　　俞清蹙起眉尖，有些委屈地说：“那你可以不验我呀，干嘛还要骂我啊？”
　　陆执：“因为我是真预，不想好人输。”
　　俞清看着他，郁闷极了。
　　他心想：要是信了你的鬼话，好人阵营才真的会输！

杀人游戏（十）
　　陆执看到俞清的第一眼就觉得后者是个麻烦。
　　又蠢又单纯，怕是别人还没说上几句，他便已经被忽悠得晕头转向了。
　　这类人是他在副本中最为厌恶的，也是最为鄙夷的。
　　所以刚才俞清说出那一番话来时，他心下便更觉得烦躁了。
　　反应迟钝到无可救药。
　　这是陆执对俞清现下贴上的的最新标签，而且都还是不好的标签。
　　可也正是因为俞清这样傻乎乎的性格，他并没有上自己的套，而是随波逐流地说想要投二号。
　　而这也是陆执对俞清印象最差的地方，不会盘逻辑，没有半点主见。
　　只会傻兮兮地被别人带跑。
　　陆执不是没有进入过相似的副本，可他不论是在哪个阵营，从来都没有输过。
　　像宋溪这样意气用事而又狂妄自大的人，陆执向来不放在眼里。
　　本以为这个副本会和之前的一样，而偏偏出现了俞清这样一个变数。
　　拿了双金水身份，在两个预言家身份不明的情况下，选择相信了十二号说的话。
　　陆执看着对他皱着眉的少年，忍不住讥讽道：“你是怎么混到这个副本的？嗯？靠着这张脸？”
　　话音落下，全场都安静了下来。
　　本来以为二号素质已经够差了，没想到这个七号说起话来也这么刺人。
　　没有半句脏字，可字字杀人诛心。
　　俞清也紧抿着唇，他瞪着陆执，眼眶微红。
　　他的声音都有些颤抖了，可偏偏还要忍着鼻酸，质问道：“你，你凭什么这么说我啊？”
　　“不是么？”陆执神色冰冷，缓缓说出四个字，“以色侍人。”
　　面对着毫不遮掩的恶意，俞清眼睫微颤，他攥紧小拳头，非常想朝着这人脸上来那么一拳。
　　可他现在不能这么做，不然下一个被禁止发言的就是他了。
　　俞清忍着气，努力将气出来的泪水给憋了回去。
　　他才不要让别人瞧不起他！
　　俞清随即坐直身体，他将小脑袋别过去，和这样恶劣的人斤斤计较只会显得他小气！
　　可他能忍得住，不代表别人也能忍得住。
　　只见宋溪突然冷笑一声，他一把站起身，椅子和地面划出刺耳的摩擦声。
　　白发青年迅速走上去，朝着陆执一侧脸上就是一拳。尽管后者反应已经足够快了，可还是不可避免地挨上了部分的力道。
　　这一切发生的太过突然，俞清目瞪口呆地看着二人，一时之间都不知道该说什么了。
　　而下一秒，系统声便响了起来。
　　【玩家宋溪，严重破坏游戏秩序，三天禁止发言！发言时间禁止离开座椅！】
　　【玩家宋溪，严重破坏游戏秩序，三天禁止发言！发言时间禁止离开座椅！】
　　【玩家宋溪，严重破坏游戏秩序，三天禁止发言！发言时间禁止离开座椅！】
　　系统连续播报了三遍处罚措施。
　　宋溪眼神阴鹜地看着陆执，最后在系统的强制措施下回到了座椅上。
　　陆执用舌尖抵住腮帮子，眼神冷到周围几乎都要凝固成了冰碴子。
　　就在他准备说话时，另一人先一步开了口。
　　“七号，现在是发言时间，不是你的个人情绪发泄时间。”
　　白尘用指骨轻轻敲了敲圆桌，嘴角虽然勾起了弧度，但却没有半分暖意。
　　二人冷冷地对视了一眼，陆执微微眯起眼，最后不爽地移开了视线。
　　俞清忍不住看向宋溪，果不其然，后者现在正摆着一副臭脸，还在试图用眼神杀死陆执。
　　他抿抿唇，身体前倾了些，放在桌下的手悄悄地移过去，一点一点握住了宋溪的大手。
　　而且还安抚性地捏了两下。
　　感受着少年的动作，宋溪不由得面色稍霁，他一把捏住俞清的手，握在手里就不放开了。
　　俞清眼眸微弯，脸颊边映出两个浅浅的梨涡，他做着口型对宋溪说：“你刚才真帅。”
　　宋溪挑挑眉，也回了个口型：“我一直都很帅。”
　　俞清：“……”
　　好吧，果然还是不经夸。
　　而此时场上还是一片寂静，众人大眼瞪着小眼，不知道该说些什么。
　　之前向来是二号和九号话比较多，现在这俩人都被禁言了，可还真就没人说话了。
　　叶歌轻轻扫了眼众人，她用手撑着下颌，言简意赅地说：“行了别看了，投二号，就这样。”
　　“那……行呗，就投二号。”
　　“我也赞同。”
　　……
　　【现在是晚上6点55分，请玩家开始投票。】
　　俞清看了眼宋溪，最后努力将手抽了回来，在数据板上点了二号。
　　而在他投完票后，宋溪自然地拉过俞清的手，再次握紧。
　　而今晚的二号就如同昨晚的一号，他眼神怨怼地看向叶歌。
　　一直到最后投票结束，无力回天的时候，他用力地用脚踹了一下圆桌底下的支撑架，发出巨大的响声。
　　俞清不由得身子一颤，他看向二号，心想还真是吓了他一跳。
　　【现在公布数据，2号玩家5票。7号玩家一票，9号玩家一票。】
　　俞清一愣，他们现在有场上有九个人。有两个人选择了弃票，还有两个人选择了两名预言家。
　　那这个里面……会不会有杀手浑水摸鱼呢？
　　而另一边二号径直站了起来，他脸色死白，禁言结束，他愤怒地大骂道：
　　“cao！你们这群……”
　　又是如同上一次，他的话还没说完，光柱便穿过了他的眉心。
　　二号死时还鼓张起眼球，怀着愤怒与怨恨，面目狰狞。
　　俞清手心都微微沁出了汗渍，他努力平复着情绪，想让自己能够更加镇定一些。
　　随着二号的身体逐渐消失，再次来到晚上7点。
　　【现在是晚上7点，玩家有一个小时进行躲藏。】
　　“啧，终于能说话了。”
　　耳边传来宋溪独特张扬的声音，他动了动身子，就要拉着少年上楼。
　　“俞清。”
　　听见有人在喊他，俞清顿住脚步，看了过去。
　　白尘慢慢朝着他走过去，微微勾着唇，轻声说：“我能和你聊聊吗？”
　　话音刚落，俞清便感觉捏住他的手紧了紧。
　　俞清思忖片刻，他看了一眼宋溪，又对着白尘说：“你想说什么？”
　　而一旁的宋溪扯了下嘴角，故作大度地说：“那你快点儿，我也有事和你说。”
　　宋溪迈着重重的步子上了二楼。仿佛每一步都是对少年无情抛弃的控诉。
　　“……”
　　俞清顿觉无语，心想这人还真是小心眼，刚才放开那一下将他手都捏红了。
　　这时白尘也拉住俞清的手，二人走到客厅的角落。
　　俞清又问了一遍：“你想说什么？”
　　白尘看着少年澄澈干净的双眸，到嘴边的话却突然有些说不出口了。
　　他垂下眼眸，轻声说：“你现在有怀疑的人选吗？”
　　俞清先是一愣，原来是要和他说副本的事呀。
　　他如实说：“我现在有些迷茫，怀疑的人选……我也没有方向。”
　　“那，你是神牌吗？”
　　听见这句话，俞清顿时紧张起来，说：“我是普通玩家，你呢？”
　　“我也是普通玩家。”
　　俞清松了一口气，小声问：“那你怀疑谁呀？”
　　“我吗？”白尘低声说，“说实话，我比较怀疑九号。”
　　也就是宋溪。
　　俞清微微蹙起眉尖：“为什么呀？”
　　白尘没有回答，而是问：“那你相信他么？”
　　没想到对面又把问题抛给了自己，俞清只好说：“我，我还是挺相信他的。而且那个陆执……”
　　一说起这个名字，俞清就有些生气：“那个陆执一点也不尊重人，真讨厌。”
　　白尘：“虽然是这样，但是我还是觉得九号很可疑，又或者……这两个都不是预言家。”
　　“清清，你觉得……预言家会另有其人吗？”
　　*
　　俞清上了楼，他刚一打开房门，一只手便从里面伸了出来将他一把拉了进去。
　　下一秒，少年便被抵在墙上，脑袋一阵发晕。
　　屋内的灯没有打开，俞清蹙起眉尖，心下一阵恐慌。
　　这股气息强势而又冷漠，显然不是宋溪的！
　　“你是谁啊？！”俞清眼睫微颤，他的双手被那人扣在头顶上，眼下根本不能动弹。
　　那人没有说话，可俞清还是能感觉到一股冷漠的视线一直挺久停留在他的身上，没有移开半分。
　　俞清吓得都快要哭出来了，他软着声说：“你，你说话呀……”
　　那人微微俯下身，薄唇轻贴在少年的耳朵尖，声音轻缓：“呵，你就是这样，以色侍人的么？”
　　听见熟悉的讥讽声，俞清不由得瞪大双眸，这这这，这难道是陆执？
　　俞清心下更气了，他闷声说：“你放开我！”
　　陆执没有理他，反而是将少年更加贴向自己，嗓音低沉：“回答我的问题。”
　　俞清小脸都红了，眼眶泛起了盈盈水色，他现在只感觉无比委屈。
　　“我从来都没有什么以色侍人，你不可以污蔑我！”俞清带着哭腔说道。
　　陆执此刻将膝盖都挤进了俞清的双腿间，二人的距离不断拉近，气息交融在一起，这是一个无比危险的姿势。
　　陆执眼神凉薄，他微微勾起唇角，气息喷洒在俞清耳畔：“我不信。”

杀人游戏（十一）
　　俞清现在真是一肚子委屈，你不信还问我做什么呀？！
　　而且还莫名其妙闯进他的房间，把他堵在墙角。
　　真是太可恶了！
　　俞清忍着气，闷闷说：“你不信是你的事，你走开，我和你不熟。”
　　陆执挑挑眉：“不熟？现在不就熟了？你是怎么勾引别人的？怎么不来勾引我？”
　　俞清这下是真的忍不住了，他大声说：“我都说了我没有勾引过别人，你快点放开呀！”
　　一边说着，俞清也跟着剧烈挣扎起来，想要挣脱陆执的桎梏。
　　“别动。”陆执嗓音低沉，将少年的皓腕捏得更紧，另一手揽过他的腰肢。
　　二人此刻贴得严丝合缝，隔着那一层薄薄的衣料，热意源源不断地传递过来。
　　陆执看上去冷冰冰的，可他的身体却像一个热热的火炉，弄得俞清浑身也发热起来。
　　俞清感受到对方身体的变化，他的小脸通红，呼气声都不由得轻了些。
　　“你，你……怎么……”俞清现在都不知道说什么好了，结结巴巴地说不出一句完整的话来。
　　陆执眸色冰冷，只看他的脸根本看不出他其他的变化：“这不就是你想要的么？”
　　俞清真是百口莫辩，他蹙起眉尖，说：“你到底在说什么呀？我根本不喜欢你！”
　　他真是不明白这个人成天在想些什么，一天到晚只会以己度人。
　　陆执紧紧盯着他，试图从他脸上找出一点破绽来，也不知道是演技太好还是真的蠢笨，竟也看不出什么来。
　　他的眸子冰冷锐利如鹰，视线缓缓下移，最后落在了少年柔软饱满的唇瓣上。
　　少年的唇形很好看，他的嘴角不自觉地微微扬起，粉红的色泽，似乎在等着有人将其吮得红肿糜烂。
　　陆执眸色逐渐变得深沉晦暗，他的喉结微滚，周围似乎还弥漫起一股浓郁的香气。
　　这是……俞清身上的味道。
　　心底的欲ꔷ望在此刻如同一头破笼而出的困兽，将陆执的理智彻底摧毁。
　　他骤然俯下身，唇瓣之间狠狠厮磨起来，带着一股浓郁冰冷的狠劲。
　　俞清被撞得吃痛，他不由得蹙起眉尖，眼尾也沁出些许生理性的泪水来。
　　他感觉这简直不是亲吻，而是一种带着惩罚性的啃咬，陆执这是在报复他。
　　俞清紧抿住唇，不准让对方更进一步。
　　而陆执显然也不止满足于浅浅的厮磨，他扣在少年腰肢的手微微用力，指尖抚蹭起来。
　　俞清再次不自觉挣扎起来，可腰间的手仿佛怎么甩也甩不掉，疼痒的感觉始终停留在他的皮肤上，难受极了。
　　最后终是抵挡不住，唇瓣也不自觉微微张开，可仅是这一点小缝，便足以让旁人趁机钻入。
　　“唔……”
　　陆执将俞清狠狠按在墙上，后者的小脑袋也根本退无可退，只能被迫承受那股狠劲。
　　陆执的气息声逐渐加重，已经明显带上情ꔷ欲的意味。
　　俞清此刻的嘴唇又麻又疼，舌尖更是已经破皮，几乎要被这人吮得没有知觉了。
　　少年的泪水缓缓流下来，更是添上几分凌虐之感。
　　不知过了多久，他感觉到身上的在气力逐渐流失，意识也变得昏昏沉沉，好像有点思考不过来事情了。
　　可偏偏陆执像一只没有理智的野兽，反而还越亲越凶了。
　　俞清想要开口拒绝，可似乎连出声的力气也没有了。
　　到了最后，俞清眼前一黑，意识陷入昏迷之中。
　　陆执抱住软下身子的少年，眼底的欲ꔷ望还未曾完全消散。
　　少年的唇瓣此刻如同一枝被揉弄出汁水的玫瑰，散发出更加浓郁的香气来。
　　陆执看着俞清，后者的唇瓣上还留有一点被啃破的痕迹，就像是被打上了自己的标记。
　　陆执心间第一次有了满足感。
　　而这一切竟然来自于这个他极为看不起的少年。
　　陆执抿着唇，神色冷漠，不愿承认心底的异样。
　　就在此时，那道系统女声如约而至。
　　【现在是晚上八点，杀手请行动。】
　　……
　　*
　　俞清醒过来的时候已经是第二天清晨了。
　　他不由得蹙起眉尖，缓缓坐起身。
　　俞清忍不住揉了揉小脑袋，看向四周，突然一愣。
　　他怎么会躺在床上呢？紧接着低下头，就连身上的衣服都换了一套。
　　俞清仔细回忆起昨晚的情况，待想起来后，不由得小脸微红。
　　他昨晚最后的印象是停留在陆执在……在亲吻他，后面就没有意识了。
　　俞清心想：自己昨晚该不会是被亲晕过去了吧？
　　那未免也太丢脸了！
　　俞清忍不住抿抿唇，可又顿时疼得五官皱成一团。
　　这，这是昨晚被亲出来的吗？
　　俞清脸更加红了，陆执这人可还真是下得去手，弄得他嘴巴现在都还有些麻麻的。
　　俞清刚想下床仔细看一下，屋门把手却突然被拧动了。
　　他看向屋门，只见宋溪正大摇大摆地走进来，仍然是一手拿着钥匙，一手提着一袋早餐。
　　宋溪甫一看见少年便兴师问罪起来：“你昨晚居然不来找我？看不出来我昨天生气了吗？”
　　俞清眨眨眼，怎么感觉这人的语气中还带着一些委屈呢？
　　宋溪走过来，将早饭放在桌子上，刚想要说话，视线便突然停留在了少年尚且还红肿的唇瓣上。
　　而且唇上面还残留着一点咬痕。
　　一眼就能看出来主人曾经经历了什么。
　　宋溪的面色骤然阴沉下来，他伸出手抬起俞清的下颌，一字一句道：“那个狗男人亲的？！你是不是背着我偷情了？？”
　　什么偷情啊？！
　　俞清面色不由得燥热起来，他挥开宋溪的手，说：“不许你乱说！”
　　宋溪大怒：“好啊！昨晚你不来找我，居然是为了跟别人秘密偷情？”
　　俞清看着他，闷声说：“都说了不是偷情！”
　　宋溪：“那是哪个狗男人逼你了？！呵，是不是白尘，老子去收拾他。”
　　“为什么就一定是男人？”
　　宋溪表情更为愤怒：“难道你还背着我有女人？！”
　　俞清无语。
　　难道重点是这个吗？
　　紧接着，俞清便听见宋溪很小声而且憋屈地说：“你都还欠我一个亲亲没还呢，居然被其他人抢先了！不行，我一定要亲回来……”
　　俞清现在非常无语。
　　俞清想了想，他含糊地说：“昨晚突然有人闯进我的房间，然后狠狠地咬了我一口，就跑出去了，我也不知道是谁……”
　　宋溪怒极反笑：“陆执？”
　　俞清手指蜷曲起来，小声说：“我没有看到他的模样。”
　　“呵，看来是他了。”
　　话音刚落，宋溪便转过身，就要气冲冲地走出去。
　　俞清赶紧拉住他，急忙说：“你不可以去找他麻烦，万一又被系统惩罚了怎么办呀？”
　　宋溪臭着脸：“那你就这样被他吃豆腐？”
　　俞清心想：其实按照这么说的话，你吃的豆腐好像也不少。
　　“那你也不可以冲动。”俞清紧紧拉住他宋溪。
　　其实他心里也很生气，可显然现在不是最好的报复机会。
　　而且宋溪已经因为他而被禁言了，总不能再次连累前者被系统惩罚呀。
　　俞清叹了一口气，他踮起脚尖飞快地再宋溪脸上亲了一口，说：“这样还生气吗？”
　　宋溪面色稍霁，嘴硬道：“比刚才好一点点吧。”
　　俞清：……
　　分明这人嘴角都扬起来了。
　　少年捂住嘴唇，闷声说：“那也不给亲了。”
　　他现在嘴巴还痛着呢。
　　俞清并不想在这个话题上再多做停留，他眨眨眼，转而问道：“昨晚是什么情况呀？我，我昨晚晕过去了，没有查验到人。”
　　宋溪看向他，说：“昨晚确实死了一名玩家，可不是被杀手杀死的。”
　　俞清一愣，这是什么意思。
　　宋溪接着说：“昨晚死的人，好像是你的朋友，十一号。而且她身上并没有伤口，只有嘴唇是发青的。”
　　十一号？那不就是唐苒吗？
　　难道唐苒是被毒死的？
　　俞清此刻反应再慢也明白过来了，昨晚女巫开了毒，并且杀手没有杀人。
　　而杀手没有杀人只有两种情况：空刀和女巫的假死药。
　　俞清抿着唇，更为巧合的是，他昨晚也恰好晕了过去。
　　昨晚的那股昏厥感来得实在怪异，他本来以为是被亲晕的，可似乎并不是这样。
　　杀手空刀的可能性显然很小，所以……昨晚杀手选择的人，是他吗？
　　俞清不由得紧张起来，可还是不死心地问：“你的意思是，昨晚杀手选择的人，是我？”
　　宋溪颔首：“这是最大的可能性。昨天女巫应该是将两瓶药全开了。”
　　“可是，女巫为什么要毒死唐苒呢？”俞清蹙起眉尖，这是他最不理解的一点。
　　宋溪挑挑眉：“这我怎么会清楚，不过像这样盲毒的。要是毒死了好人，那这女巫肯定要被骂死了。”
　　怎么听上去好像有点幸灾乐祸的味道呢？
　　俞清凑近了些，小声问：“那你觉得女巫是谁？”
　　“你觉得呢？”
　　俞清其实心里有了一个人选。
　　规则里女巫只能在饭菜里下ꔷ药。
　　而女巫既然对他下了假死药，那么说明这人能确定自己的好人身份。
　　昨天他的双金水身份是晚上发言时才发生的。
　　而在白天就知道他神牌身份的只有两个人。
　　宋溪。
　　还有叶歌。

杀人游戏（十二）：其实我是猎人
　　俞清不能确定自己的猜测就一定是对的，但也好歹是一个方向。
　　目前在他看来，确实是叶歌为女巫的可能性最大。
　　但这一切也尚不能确定。
　　俞清思来想去，看向宋溪，说：“那我们要去确证一下吗？”
　　宋溪走到床边就坐了下去，慢悠悠说：“不急，这不还有晚上发言么？”
　　俞清抿抿唇，还是非常好心地提醒道：“可是你晚上被禁言了。”
　　而且还是外加禁止离开座位的那种。
　　显然宋溪已经忘记这茬了，话音刚落，他的面色便沉了下来，一副十分不爽的模样。
　　不过他能不生气么。
　　陆执不仅害他晚上发言时间要跟坐牢一样，居然在发言结束之后还偷偷溜进来吃俞清豆腐。
　　仿佛发言的时候那个说俞清的人不是他一样。
　　果然是个两面三刀的人，表面一套背后一套。
　　表面嫌弃俞清，背地里又暗戳戳做出那些见不得人的勾当。
　　宋溪向来最鄙夷这种人了，每天装得人模狗样，昨晚那一拳果然还是轻了。
　　早知道就应该把他的头打掉！
　　而在俞清的视角看来，宋溪坐在床上后面色便开始阴沉不定的，还时不时咬咬牙，握握拳，似乎随时准备要揍人了。
　　这样看下来，宋溪现在就像个十足有危险暴力倾向变ꔷ态和恐怖分子。
　　少年犹豫片刻，还是小声问：“你，你没事吧？”
　　宋溪冷笑一声，一字一句道：“没事。”
　　可是看着你咬牙握拳的样子看着还真不像没事的样子。
　　俞清很有眼力见的没将这句话说出来，而是转而说：“那我们现在要不要去找下叶歌呀？”
　　宋溪看着他，挑挑眉：“那你也得先把早饭吃了。”
　　见对方现在情绪还算缓和下来，俞清赶忙小跑过去洗漱。
　　他朝着镜子瞧了瞧，果然嘴巴上已经破了皮，在刷牙的时候不小心挨着都疼得他有些龇牙咧嘴。
　　他郁闷地想：陆执下嘴还真是一点也不心软啊。
　　俞清一边小口吃着包子，一边问：“你知道叶歌住在哪个房间吗？”
　　宋溪理直气壮地说：“这我怎么知道。”
　　“那我们怎么去找她呀？”
　　宋溪微微勾起唇：“谁说就一定要去找她了？她来找我们不也一样么？”
　　俞清一愣：“你的意思是，她会主动找我们吗？”
　　宋溪似乎不怎么在意，他漫不经心地说：“如果她真的是女巫的话，那就一定会来。”
　　俞清跟着点点头，不由得捏紧手中的包子。
　　如果叶歌真的是女巫的话，他还很想问问为什么要毒唐苒。
　　难道她觉得唐苒是狼人吗？
　　俞清有些迷茫，可是他并不觉得唐苒有哪里有不对劲呀。
　　就这么胡思乱想了快一个上午，叶歌也还是没有过来。
　　俞清有些焦虑，难道叶歌并不是女巫，他的猜测是错的吗？
　　而反观宋溪就显得淡定自然多了，他也不聊副本里的线索，不是躺着睡觉，就是逗弄一会俞清。
　　仿佛他不是来过副本的，而是来度假的。
　　俞清坐在一旁的椅子上，忍不住和系统聊起天来：“000，你觉得杀手会是谁呀？”
　　【不知道。】
　　“那你觉得叶歌会是女巫吗？”
　　【不知道。】
　　俞清撇撇嘴：“你还真是守口如瓶呀，一点点线索都不能告诉我一下吗？”
　　【那你觉得呢？】
　　“我……”俞清微微蹙起眉尖，闷闷地说，“我也不知道。”
　　【没有一点想法么？】
　　俞清思忖片刻，他慢吞吞地说：“我觉得，我还需要在证实一下才可以确定。”
　　【相信自己就行了。】
　　见系统不愿透露，俞清也只好作罢。
　　十二点的钟声响起，是午饭的时间。
　　俞清不由得有些失落，看来叶歌是不会过来了。
　　宋溪看着少年的小表情，好笑道：“这么急啊？不是还有一下午么？”
　　俞清看着他，板起一张小脸，严肃地说：“如果昨晚真的是被杀手刀的话，那我就很难活得过今晚。”
　　“而且女巫已经开了两瓶药，就算女巫跳身份了，今晚不是刀我就是刀他呀。”
　　宋溪挑挑眉：“小脑袋瓜怎么突然变灵活了？”
　　俞清蹙眉反驳：“我一直很灵活的！”
　　“那行呗，先去吃饭。”宋溪站起身，抻了个懒腰。
　　他走过去作势搂住俞清的肩，带着他走了出去。
　　俞清一边跟上宋溪的步子，一边说：“你怎么总想着吃饭呀？”
　　“有吗？”宋溪微微眯起眼，似乎在回味什么，“不过，这里的饭确实挺好吃的。”
　　俞清：“……”
　　*
　　俞清下去的时候，已经有几个玩家开始吃饭了。
　　他下意识找了下叶歌的位置，只见后者正靠着背椅，手里拿着一柄好看华丽的小镜子。
　　看样子，她是在照镜子。
　　俞清不由得联想起宋溪之前说过的话，叶歌的年纪似乎比宋溪还大一些。
　　可是光看她的模样，感觉也才二十岁出头的样子。
　　这样想来，叶歌一定是很在意自己的美貌了。
　　俞清回过神，他坐到之前的椅子上，只觉得一旁空落落的，而那原本正是唐苒的位置。
　　他沉默地扒拉着饭，只觉得眼前的一切都不香了。
　　俞清很快就扒拉完饭，他用余光看了眼叶歌的位置，后者正在慢条斯理地擦拭自己的嘴唇。
　　看样子也是吃完了。
　　少年不由得动了动小屁股，有些蠢蠢欲动起来。
　　他很想去问问叶歌，可又不知道该怎么开口。
　　“吃完就回去，屁股扭来扭去是想做什么。”
　　俞清一愣，他朝着声音源头看过去，竟然是陆执。
　　陆执坐在他的斜对面，正一脸冰冷的看着他，指节间还握住着筷子。
　　俞清蹙起眉尖，心想：这人干嘛老是针对他啊？
　　说话还这么难听！
　　而且餐桌上除了碗筷的声音，一向比较很安静，因此这道说话声在场的人都能听见。
　　这便让俞清更加尴尬了。
　　他停止了小动作，手指蜷曲起来，说：“我没有！”
　　“没有？”陆执冷笑一声，“你是说你没扭屁股？”
　　俞清小脸通红，倍感羞赧，说得怎么好像他故意扭屁股一样啊？！
　　真过分。
　　“啧，”宋溪重重放下碗筷，不爽地看向陆执，冷声说，“关你屁事，一天天就你事最多是吧。”
　　俞清心下微暖，感觉这四个字简直是他这几日听到的最优美的话语了。
　　俞清攥紧手心，他抬起头直直看向陆执，鼓起勇气说：“就是，关你什么事，多管闲事！”
　　说完，俞清迅速站起身，头也不回地朝楼上走去。
　　一路上，俞清感觉心跳跳得好快，小脸还是红扑扑的。
　　“000，我刚才是不是很帅呀？”俞清抿抿唇，忍不住对系统说。
　　他一向很少对别人发脾气，说重话，所以刚才对他来说也是个小突破。
　　【嗯，很帅。】
　　“000，你好敷衍呀。”
　　【】
　　*
　　“俞清。”
　　俞清走到房间门口，正要拧开门把手，却听见有人在喊他。
　　他偏过头，白尘正快步朝这边走来，关切地说：“你还生气吗？”
　　俞清轻轻「哼」了一声，小声说：“没有生气，我才不将陆执放在眼里。”
　　见少年一脸小傲娇的模样，白尘弯起眼眸：“那就好，我有事想和你说。”
　　俞清：“那先进房间吧。”
　　白尘微微点头，二人走进房间。
　　俞清抬头看向他，等待着后者说话。
　　“我是女巫。”
　　俞清瞪大双眸，心想怎么一开口就说出这么大的事情。
　　少年说话都有些不顺溜了：“你，你说什么，女巫？”
　　白尘颔首，垂眸看着他：“昨天我毒的唐苒，救下了你。”
　　俞清此刻感觉思绪全乱，一肚子疑惑：“你，你怎么会救我呀？而且为什么要毒唐苒？”
　　“我之前白天试探过唐苒，她和我说话的时候似乎很紧张，而且话中纰漏百出。”白尘微顿，“昨天救你，是因为我觉得你应该是神牌。”
　　“没有想到昨晚杀手真的选择刀了你。”
　　真的是这样吗？
　　俞清眨眨眼，如果白尘是女巫，那昨晚刀他的人，最大可能就是叶歌。
　　因为只有叶歌知道他预言家的身份。
　　俞清微微低下头，说：“你觉得我是神牌？是……猎人吗？”
　　白尘反问道：“那你是神牌么？”
　　俞清手指蜷曲起来，手心都沁出了一层细密的汗渍：“对不起啊白尘……我真的只是普通玩家，昨晚谢谢你救了我。”
　　白尘轻声说：“这样么？没事的。其实现在也很明朗了，若是今晚有人跳女巫，那便知道杀手是谁了。”
　　理论上确实是这样的。
　　可是……真的会有这么简单吗？
　　俞清小声问：“那你觉得，预言家还活着吗？这都已经第四天了。”
　　而且那两个跳预言家的居然还活着，也不知道杀手到底是怎么想的。
　　白尘叹了口气：“不能确定，只能希望还活着了。如果真的已经被杀手杀害了，那也确实是好人阵营运气不好了。”
　　俞清看向他，犹豫几番，还是开口说：“对不起白尘，其实刚才我没有说实话。”
　　“我是猎人。”

杀人游戏（十三）
　　【现在是晚上六点，请玩家前往客厅进行集合发言。】
　　【请玩家按照发言顺序进行发言。】
　　俞清攥紧手心，低垂着头跟着众人走到圆桌旁坐下。
　　今天大家似乎都显得有些惴惴不安，已经是第四晚了，可杀手还是毫无头绪。
　　现在也只有一名疑似预言家的人发了张查杀牌，目前还不能确定是不是真的。
　　而场上最可疑的，是两名跳预言家的玩家居然活到了现在。
　　杀手真的蠢到会将预言家留在场上吗？
　　并不见得。
　　最大的可能，就是这两名玩家都不是预言家。
　　正如第二晚十二号玩家所说的。可能是一好一坏，也可能都是杀手在互踩。
　　众人心思各异，都在小心翼翼地互相张扬着，试图从别人的表情中获取什么有用的线索。
　　俞清还是低下头，情绪还有些低落，心脏像是没有落在实处，而显得格外不安。
　　今天他没有对白尘说实话，若是对旁人扯谎，少年也许还不会那么难受。
　　可眼下是对着一个关心他的人说谎。
　　俞清感觉很内疚，一整天都有些心不在焉的。
　　他也不知道为什么会对白尘说谎。可是他的直觉告诉他，白尘不是女巫。
　　他也并不能确定白尘就一定好人。
　　几番犹豫之下，俞清还是忍不住问系统：“000，我今天这么扯谎是不是不太好啊？”
　　【没什么不好，】
　　不过俞清相信杀手内部一定也会进行讨论布局，只要今晚再仔细听发言，那也能确定一个杀手的范围。
　　场上目前还有两到三个杀手，而现在也还有三神牌在场。
　　就算他晚上被刀了，好人的赢面也不会算低。
　　“现在第四晚了，但是七号和九号还在场，这……说不过去吧。”
　　玩家们轮流开始发言，而今晚划水的人明显也变少了。
　　这个本虽然没有性命之攸，但也是决定了下一个副本的难度。
　　高级玩家可能不觉得会怎么样。但是对于普通玩家来说，每一个副本的难度都可能决定了他的生死。
　　毕竟没有人想死。
　　“我现在倒是觉得七号和九号可能都是真预言家，真预言家可能在晚上就死了。”
　　“要不然今晚先票走一个，明天再投走一个吧？两个都别留了。”
　　“不然女巫先跳出来带个队呗。反正我就一平民，抿不出身份，就跟着神牌走吧。”
　　……
　　很快就轮到白尘发言了。
　　俞清忍不住看过去，等着他说话。
　　“我是女巫，昨晚救了八号，毒了十一号，今晚先票九号，明天七号还活着就票7，过。”
　　白尘说话言简意赅，可这一番话却惊起一阵水花。
　　几名玩家皆侧目看过去，表情震惊。
　　俞清也不知道什么原因，趁机偷偷瞟了一眼叶歌，只见后者正看着自己的指甲，面色不变。
　　她似乎并没有将白尘的话听进去。
　　少年不由得蹙起眉尖，假如叶歌真的是杀手，会这么淡定吗？
　　而现在自己要是相信白尘，那么在他这里最大嫌疑的就是叶歌了。
　　俞清收回目光，手指蜷曲起来，心里就像是一团乱麻。
　　到底应该相信谁？
　　一切的指证似乎都在指向叶歌，真的是他错了吗？
　　这时，陆执偏头看了一眼白尘，他微顿片刻，开始说话：“昨晚验得十二号，查杀牌。”
　　“我知道你们不会信我，但是我还是觉得先走查杀牌比较好，昨晚她说话有意无意地和九号站队，想看看是不是站错队的好人，没想到摸到了一手狼毛。过。”
　　俞清撇撇嘴，心想：明知道不会相信你还这么说，真虚伪。
　　不过他说十二号查杀，那是不是从侧面说明，其实十二号是好人了？
　　俞清神色微动，杀手阵营似乎已经呼之欲出了。
　　少年抿抿唇，收拾好情绪，闷声说：“我现在还是觉得七号很可疑，你们可以说我掺杂了个人情绪，但我觉得我没错。过。”
　　下一个是宋溪，只见他一脸不爽，没有说话。
　　俞清这时才想起来，他被禁言了。
　　紧接着十号玩家开口了。
　　“七号查杀十二号，六号发八号银水，八号怀疑七号，是这个意思吧。”
　　“但是我这几晚听下来，十二号的发言虽然有点霸道，但是确实是好人阵营的发言，如果她是倒钩狼我也认了。我今晚票七号。过。”
　　俞清眨眨眼，好像又是一次说了什么，又好像没说什么。
　　不过这一晚玩家们似乎都有了自己的看法，并不是之前的听风就是雨了，
　　而轮到叶歌发言的第一声，就是一声冷笑。
　　她看着陆执，眸色张扬锐利，尾音微微上扬：“查杀我？你有什么资格查杀我？你说你是预言家？真是笑死我了，一头狼在这装什么小绵羊啊？过！”
　　叶歌每一句话都显得十分咄咄逼人，俞清这才发现，她之前说话其实还算是收敛了。
　　已经到了自由发言时间，而刚才叶歌说完话，整个场上都安静了。
　　就在这时，有玩家缓缓开口：“现在也没有人和六号对跳女巫身份，那是不是可以暂时相信六号的身份了。”
　　“反正我跟着神牌走，六号说票九号，我也投九号。”
　　“十号你别不是看着十二号长得好看所以才站队的吧。”
　　十号立刻反驳：“别乱说好吧，十二号本来就是好人阵营的发言，反倒是七号他刚跳出来就很奇怪。”
　　“而且六号昨晚毒十一号也很奇怪吧。他也没解释毒十一号的理由啊。”
　　十号梗着脖子，接着说：“反正女巫两瓶药都用了，就算是杀手悍跳好像也很难引起怀疑吧。”
　　陆执冷声说：“那在我这里你也可以标狼了，十二号，十号，九号，三狼已经出来了。”
　　“先票九号，好人不要分票，我们就能赢。”
　　陆执说后面这句话的时候，眸光正冷冷地看着俞清，显然是在说后者好人站错队。
　　俞清这次也不甘示弱，于是他自以为狠狠地给瞪了回去。
　　可在陆执看来，俞清不过是在睁大双眸对他抛媚眼罢了。
　　呵，陆执心里冷笑，心想俞清根本就是在欲擒故纵。
　　不过如果俞清此刻能听见陆执的心声，一定会再次气得小脸通红，恨不得将陆执满脑子奇怪的想法全都倒出来。
　　而此刻宋溪也用指骨在圆桌上故意敲出很重的声音，他看着陆执，像是在看仇人。
　　寻着声音，陆执微微偏头看过去，他勾起嘴唇，眸底却无笑意：“啊，我忘了，某些人连话都说不出来，只能发出这种声音引人注意了。”
　　他的话中尽含讽意，果不其然，宋溪表情更臭了。
　　“有本事就为了八号再打一架啊，只会说话算什么本事。”叶歌一手撑着腮，眼眸斜睨着陆执，表情不耐烦，“行了，投票吧。”
　　而俞清手指蜷曲起来，面色燥热起来。
　　他甚至还能感觉到有若有若无的视线在看着他。
　　俞清心里郁闷极了：什么叫为他再打一架呀，搞得好像他是什么红颜祸水一样。
　　真是的！
　　【现在是晚上6点55分，请玩家开始投票。】
　　【请玩家谨慎投票。】
　　众人面前再次浮现出那块数据板，可这次系统女声却突兀的多了一句话。
　　谨慎……投票。
　　俞清心情变得沉重，临到最后关头，这几次投票也至关重要。
　　好人能否翻盘就看这几次投票了。
　　少年缓缓抬起手，最后点了一下七号。
　　【所有玩家投票完毕。】
　　【现在公布数据，七号玩家3票。九号玩家4票。】
　　听见这道数据，俞清不由得蹙起眉尖。
　　怎么会这样？
　　少年暗暗算起票来：叶歌，十号，自己，宋溪，难道有人突然反水投了宋溪吗？
　　俞清迅速偏过头看向宋溪，眸中满是忧愁。
　　而宋溪仍是坐在座椅上，甚至还有心情安慰少年，似乎一点也不担心自己即将被淘汰。
　　而在这时，本该停止的系统女声再次出声——
　　【请玩家发动技能。】
　　宋溪像是终于解除了什么禁制：“终于能说话了。”
　　他慢悠悠地掏出一把枪，枪口甚至还微微泛着冷光。
　　俞清瞪大双眸，惊得话都说不出来了：宋溪他，竟然是猎人？！
　　不止是他，其他玩家表情也有些错愕。
　　只见宋溪抬起手，将手枪缓缓对准一脸阴鹜的陆执：“啧，还真以为我好欺负啊？”
　　宋溪嘴角勾着冷笑，另一只眼睛微微眯起来，指节这样一动。
　　只听见一声刺耳的枪响声，子弹跟着迅速飞出。
　　俞清身子一颤，他眨眨眼看过去，可倒下去的不是陆执，而是白尘。
　　宋溪悠悠转着手枪，不屑地看向陆执：“虽然我现在真的很想弄死你，但是为了某个小傻瓜，先留你一命。”
　　俞清蹙起眉尖，这个小傻瓜是在说他吗？
　　宋溪抬起下颌，弯起眼眸，一字一句道：“不过来日方长，我迟早会弄死你。”
　　而叶歌此时轻笑了一声，手指绕着长发，故作苦恼地说：“哎，本来还想看你和陆执打起来呢，真是枉费我昨晚一番心思。”
　　叶歌挑挑眉，带着极强的压迫感：“明天该票谁，应该不用我多说了吧。各位？”

杀人游戏（十四）
　　场上最后的那一下突然反转，让在场的大多数的玩家都为之错愕。
　　猎人一枪崩死了女巫，那是不是也意味着，女巫并不是真的女巫？
　　这个六号，其实是杀手出来悍跳？
　　而九号猎人，其实是特意站出来替预言家档刀的。
　　那么真正的预言家是谁？
　　九号的这个行为，是不是说明他还在场上？
　　玩家们神色各异地互相张望着，试图看出谁才是真正的预言家。
　　不过还真想不到，预言家竟然能苟到最后一晚。
　　可不管到底如何，叶歌的那句话也在提醒着，明晚该要投票的人选，总归是逃不出七号了。
　　“别你看我我看你的了，”叶歌慢悠悠地站起身，体态优雅轻盈，“各位，应该是最后一晚了，做个好梦。”
　　说罢，她便施施然离开了。
　　俞清看着她，逐渐回过神，白尘和宋溪的身体也已经逐渐消失了。
　　这一场游戏似乎将要迎来终点。
　　俞清微敛双眸，并没有因为马上要结束游戏而感到轻松。
　　而白尘……真的是杀手。
　　那么昨晚要刀他，也是白尘同意的吗。
　　与此同时，他下意识地往陆执的那个方向看了一眼，只见对方眸色深沉地和他对视一眼，便缓缓起身上楼了。
　　那一眼似乎有着很多含义，可却还是冷得俞清身子发颤。
　　他也跟着慢吞吞地起了身，朝着楼上走去。
　　一路上，他忍不住在心中和系统说：“所以，今晚投宋溪的那四票里，还有一票是宋溪自己投的。”
　　【嗯。】
　　“刚才陆执那一眼好恐怖呀，他今晚会不会想来杀了我。”
　　【你觉得呢。】
　　俞清抿抿唇，小声说：“分明是我问你，怎么你又反过来问我了？”
　　【你自己心里不是清楚么，】系统微顿，【他今晚百分百刀你的局还问我？】
　　俞清撇撇嘴，心想：000果然还是一如既往的冷漠啊。
　　“那你就不能安慰安慰我吗？不解人情！”
　　俞清走进房间，打开灯，步伐沉重地走到床边坐下来。
　　这感觉简直就像是快要上刑场，期间过程让人十分焦躁。
　　而且……白尘和宋溪也都出局了，连个可以讨论说话的人都没有了。
　　像是一叶漂浮在江湖之中的小舟，只能自己一个人面对了。
　　他幽幽叹口气，作势躺在床上，翻来覆去地格外紧张。
　　【你在干什么？多动症？】
　　“我紧张呀……”俞清又滚了一圈，“今晚陆执就要过来刀我了诶！”
　　而偏偏他还只能坐以待毙，反抗不得。
　　【行了，与其在这纠结，不如先睡一觉，反正又不是真死了。】
　　俞清：“……”
　　他这才发现原来000不只是薄情，而且竟然还这么冷血！
　　居然就真的这么忍心看他去死！
　　俞清不死心地再问一遍：“000，你真的忍心看我就这样去死吗？”
　　关键是肯定真的很疼啊。
　　【】
　　俞清声音软乎乎的，听上去十分凄惨可怜：“你真的忍心吗？”
　　系统冷漠地说：【100积分，屏蔽你的痛觉。】
　　反正已经倒欠系统积分了，那么再多欠100积分似乎也没什么的了。
　　俞清衡量片刻，还是略微肉疼地说：“成交。”
　　【现在是晚上八点，杀手请行动。】
　　俞清盘腿坐在床上，就这样紧紧盯着房间门口，一刻也不曾移开视线。
　　约莫过了一会儿，俞清看的感觉眼睛都开始有些酸涩起来。
　　他抬起手揉了揉眼眸，这时，房间门发出「吱呀」一声响动，自外向里地推开了。
　　俞清顿时紧张起来，他放下手，看着来人走过来，眼眸一眨不眨地盯着他。
　　不过和他想的不一样的是，陆执并没有带着杀人用的重器，而是两手空空而来。
　　陆执关上门，面色不变，淡声说：“你知道我会来。”
　　俞清手指蜷曲起来，闷声说：“像你这样睚眦必报的人，肯定不会放过我的。”
　　陆执走近几步：“你不怕了？”
　　当然怕了，而且怕得要死。
　　俞清紧抿唇瓣，还是没有将这话说出来。
　　“我才不怕你。”俞清嘴硬道。
　　陆执勾起唇，二人此时的距离不过一两步。
　　俞清这样抬头看着他，莫名感觉自己好像矮了一头，而且脖子还有些酸。
　　他站起身，挺起小胸板，睁大双眸看向陆执。
　　与此同时，他还在心里得意洋洋地问：“000，我现在是不是很有气势啊？”
　　【你开心就好。】
　　陆执垂眸看着他，眸色微暗。
　　少年此刻的模样就像一只故作凶狠的家养小猫，以为自己可以威慑主人，其实在旁人看来不过是在卖萌作可爱罢了。
　　陆执喉结滚动，视线缓缓落在俞清微张的红唇上。
　　感受着这道露骨的眸光，俞清此刻哪里还会不明白。
　　他赶忙抬手捂住嘴唇，蹙起眉尖：“你在看什么！”
　　俞清感觉自己的嘴唇又开始微微痛起来了。
　　陆执微微俯下身，一字一句道：“你说我在看什么，或者说，是你在想些什么？”
　　俞清小脸微红，心想：这人竟然还戏弄他！
　　太坏了。
　　俞清很不开心：“你，你不要在这里装蒜！虚伪！”
　　“你要杀便杀，干嘛还说这么多！”
　　“虚伪？”陆执靠得更近了些，几乎近得鼻尖要贴上了俞清的鼻尖。
　　俞清不适地想退后几步，却被陆执一把揽住了腰肢，不能再动弹。
　　陆执轻笑一声，深邃冷漠的眸子难得有一丝波动。
　　他强制性地拉下俞清放在脸前的手，缓缓说：“你都这么说了，那我倒不如再虚伪一点。”
　　陆执再次将唇瓣贴上来的时候，俞清感觉都没有第一次那么惊讶了。
　　他这次一定要紧紧地抿住唇，怎么也不会让陆执再为所欲为了！
　　俞清刚这样想着，搭在他腰间的手便是一拧，于是顿时吃痛地张开唇缝。
　　而这便再次给了陆执机会。
　　俞清懊恼地想：大意了！这人竟然暗算他！
　　屋内暗涌的欲ꔷ望开始四溢，气息浓稠而又糜烂，彰显着屋内之事。
　　伴随着暧ꔷ昧的水渍声和喘息声，少年眉间微蹙，面色潮ꔷ红。

杀人游戏（十五）
　　少年感觉整个脑袋都晕晕乎乎起来。
　　陆执的侵略性来势汹汹，俞清的嘴唇似乎都已经不是自己的了，两片唇瓣都被吮得发麻。
　　尤其是那一股难受至极的缺氧感，俞清的整张小脸都憋红了。
　　还只能被迫地张开唇，承受着他的攻势，被掠夺的半点不剩。
　　可陆执还偏偏将他搂的很紧，根本无法抗拒也难以动弹。
　　陆执的喉结上下滚动，他面色白皙，五官深邃。甚至在亲吻的时候都还是保持着一副冷淡的模样。
　　半阖的眼睫遮掩住他眸底深沉的欲ꔷ望。若是单单看他上半张脸，根本看不出他现在在做些什么。
　　俞清浑身的气力逐渐流失，双手垂落下来，身子只能软软地依附在陆执的怀抱中。
　　少年看上去就像是一朵柔软无害的菟丝子。
　　俞清眼尾泛着绯色，容颜昳丽，眸中还含着盈盈水色。就在他即将要迷离沉沦的时候，一只大手却突然抚上他的胸前。
　　微凉的指尖灵活的解开少年胸前的衣扣。随即便流连在他白皙细腻的肤肉上，其中意味不言而喻。
　　俞清顿时睁开双眸，室内虽还存留着旖旎，但他的脑子却逐渐清醒过来。
　　陆执这是要做什么不能说的事情吗？！
　　绝对不可以！
　　俞清攒起最后一点气力，抬起手极力推拒着陆执，同时将头往一旁偏去，躲闪着后者的亲吻。
　　“你放开我！”俞清小口喘着气，好不容易才得空说出这句话。
　　“你这个……虚伪的，”俞清憋了好半天，才想出一句骂人的话来，“虚伪的小人！”
　　陆执放开他一点，气息虽略有不匀，但整体还算平稳：“看来你还有力气说话。”
　　俞清赶紧闭紧唇瓣，小脑袋左右摇了摇，示意自己真的受不了了。
　　正动作着，他用另一只手揪紧自己散开的衣领。
　　少年此刻发丝微微凌乱，还一手捂着唇，一手捂住领口，活像一个刚被「欺负」过的小姑娘。
　　“你，你就放过我吧。而且你本来就是杀手，我本来也没站错队呀……”俞清小声说着。
　　他越想越替自己感到委屈，分明是这人悍跳预言家被戳穿，为什么要将气撒在他身上呀？
　　真是不可理喻。
　　“那又怎样，”陆执嗓音冷淡，“不过一局b级副本，根本不放在眼里。”
　　不放在眼里干嘛还要这样戏弄他啊？
　　果然是虚伪至极！
　　表面看着像个好人，实际上，其实也是个坏透了大坏蛋！
　　可俞清现在又打不过他，只能憋屈地说：“那，那你都已经过来找我了，就……就早点刀完早点结束吧。”
　　反正好人阵营也要赢了，刀不刀他已经影响不大了。
　　陆执还是没有放手，而是顺势带着俞清侧躺在身后的床榻上。
　　少年的床榻就如同他本人一般，软乎乎舒服极了，甚至被褥间还沾染上了少年独特好闻的香气。
　　陆执的嗓音难得轻盈柔缓下来，气息偏重：“你就不想知道，昨晚是谁要刀你的么？”
　　听见这话，俞清顿时攥紧手心，过了好半晌才从唇缝中闷闷说出一句：“我才不想知道。”
　　陆执看着他，轻笑一声，却并无笑意：“真的，不想知道么？”
　　“你想说就说嘛，干嘛问我呀。”俞清将头偏向一侧不再去看。
　　他才不会承认他很想知道呢。
　　可这时陆执却一反常态地卖起了关子，淡声反问道：“你觉得，是你所认为的那个人么？”
　　俞清抿抿唇，装傻充愣：“我认为谁呀？我怎么会知道杀手是谁。”
　　“你当然知道，”陆执微微勾起唇角，“小预言家。嗯？”
　　俞清真是感觉整个人都要被陆执气得闷闷的，说起话来顾左右而言他，分明之前他不是这样的。
　　说白了，这根本就是换了个法子戏弄他罢了。
　　俞清恼羞成怒地推拒了下陆执：“你要说就说，干嘛还这样啊。”
　　紧接着，他直接说：“你告诉我是不是白尘不就好了！说这么多做什么呀？”
　　陆执似乎很享受看少年微微脸红的模样，过了片刻，他缓缓吐出两个字：“偏不。”
　　？？？
　　敢情他们刚才说了这么多，全是在说废话？
　　陆执这是又在耍他？！
　　俞清眼睛都瞪圆了，心里一直不停和系统吐槽：“000，这个人是不是不正常呀？！你们系统就不能安排正常的玩家参与副本吗？”
　　陆执看着他，冷声说：“你在心里骂我。”
　　俞清一噎，闷声说：“我才没有。”
　　陆执这次没有再反驳他，而是转而道：“你不是想赢么？”
　　俞清垂下眸，心想：他们不是已经赢了么？
　　陆执接着说：“回答我几个问题，今晚可以不刀你，”
　　好一招偷换概念。
　　要不是俞清知道刀不刀他好人阵营都会赢，怕是真的就答应了。
　　少年鼓起勇气说：“我才不要回答你，已经是最后一晚了，你要刀就刀吧。”
　　反正他会让000屏蔽痛觉，大不了，就是死的难看点了。
　　陆执幽幽开口：“那你也不怕我亲你了？”
　　俞清一愣，紧抿着唇，感觉憋屈极了。
　　半晌，少年无力地说：“你问吧。”
　　“你验了谁的身份？”
　　“二号。”俞清也忍不住问，“你什么时候看出我的身份的？”
　　“刚才。”陆执抬手将少年搂紧了些，凉凉地说，“要不是那姓白的要留你，你第一晚就死了。”
　　是白尘吗？
　　俞清忍不住微微勾起唇角，心里泛起几分甜意和感动。
　　“那你们为什么要第一晚刀我啊？”
　　陆执看了他一眼：“因为你看着就又蠢又笨，这样的人说话反而容易得到信任。”
　　他冷笑道：“要是知道你是预言家，那姓白的怎么反对我绝对都要刀了你。”
　　俞清抿抿唇，心想：白尘夹在这中间肯定也很难抉择。
　　早知道当时就不应该答应他进这个副本了，谁能想到竟然这么凑巧分在了对立阵营。
　　俞清严重怀疑这个安排其实是系统的恶趣味。
　　“俞清。”陆执喊了少年一声，手中不知从何处握住一柄匕首。
　　俞清顿时睁大双眸，心下震惊：这人从哪里拿出来的？？分明刚才还没有啊。
　　所以这是因为大刀太重了，而特意换了把小一点的刀来吗？
　　俞清没想到这时候还有心情胡思乱想。
　　少年攥紧手心，眼睫微颤，最后，他软着声说：“麻烦你，下手轻一点点……”
　　“谁说要杀你了？”陆执缓缓拉开刀鞘，刀刃泛着点点冷光。
　　这刀都拿出来了，还说不是来杀他？难道是要自刀吗？
　　俞清怎么都不会相信这样自傲的一个人会自刀结束游戏。
　　陆执手指轻轻捏住刀柄，刀刃时不时晃动几下。仿佛下一秒就会掉进俞清的胸膛之中。
　　俞清小心脏怦怦地跳，生怕一个不小心自己就凉了。
　　陆执将刀尖缓缓对准自己，在少年不可置信的眸光下刺进自己的胸膛之中。
　　“没意思。”
　　“游戏结束。”
　　【游戏正式结束。好人阵营胜利！】
　　【请玩家回到一楼客厅圆桌。】
　　【请玩家回到一楼客厅圆桌。】
　　俞清恍惚了一瞬，伴随着那大片洇开的血渍晕染成花，陆执的身体逐渐消失在他眼前，
　　陆执竟然，真的自刀了？
　　可是这是为什么呢？
　　按理说，陆执并不喜欢他，就算是输了副本游戏，可今晚也正是报复的好机会呀。
　　居然就这样放过他了。
　　俞清百思不得其解，最后在000的催促下，他也只好站起身，打开房门朝客厅走去。
　　他刚到客厅，便看见之前出局的玩家一个个都坐在原来的位置上，其中也包括刚才的陆执。
　　陆执又恢复成之前冰冷无情的模样，垂眸坐在椅子上，也不去看任何人。
　　“俞清！快来呀！”唐苒看见他，朝他招了招手，笑得可爱。
　　俞清回过神，赶紧下楼坐回位置。
　　而他刚挨上椅子，便看见叶歌踩着重重的步子下了楼。
　　她的每一步似乎都满是不爽。
　　叶歌还穿着一身睡衣，长发微微显得凌乱，不复白天精致的模样，而是皱着眉，没好气地说：“怎么今晚就结束了啊？不知道美女要睡美容觉的吗？”
　　她话说着，还剜了一眼陆执的方向，漂亮的眉眼间充满了凌厉的攻击性。
　　果然宋溪接着话茬，冷笑着说：“你这年纪还睡美容觉？”
　　叶歌面无表情地看向宋溪：“你有意见？”
　　宋溪现在似乎也很不爽，直接说：“哈，那有你这么玩女巫的么？刚才投我的是不是你？”
　　叶歌双手怀抱起来，挑挑眉：“是我又怎么样？那你还不是怂的不敢打架。”
　　俞清听得一愣，原来之前投宋溪的是叶歌。
　　而叶歌就是真的女巫。
　　眼看着二人就要吵起来，俞清伸出手拉住宋溪的大手，轻轻捏了一下。
　　俞清小声说：“你先坐下来呀，不要吵架。”
　　宋溪看了一眼少年，扯了下嘴角，像是一只被安抚的炸毛雄狮，最后还是不情不愿地坐了下来。
　　宋溪反握住俞清的手，「哼」了一声，别扭地说：“我才不和她一般见识。”

杀人游戏（完）
　　宋溪虽是这样说，但他现在臭着张脸，紧紧捏住俞清的手，行为动作上表现出他在生气。
　　俞清抿抿唇，觉得现在应该让宋溪自己冷静下来。
　　于是他顶着宋溪幽怨的眼神，转而问叶歌：“为什么晚上你不表明自己的身份呀？”
　　叶歌瞥了一眼俞清，理了理自己的长发，说：“有必要么？”
　　女巫的两瓶药都已经全部开完，跳不跳出来意义已经不大了。
　　反而还可能会成为下一个刀口。
　　唐苒这时也顺着话茬，略微苦恼地说：“那昨晚为什么毒我啊？我自认为我演的挺好的啊。”
　　“听你的发言感觉像是杀手在打倒钩。反正当时好人已经落后了几个轮次，赌一赌咯。”
　　“……”
　　听见这话，在场所有人都沉默了一会。
　　好霸道的逻辑，都不商量一下就贸贸然毒了。
　　而且居然还毒对了。
　　俞清看着唐苒，慢吞吞地解释：“当时第二天白天，我感觉你和白尘不像是第一次见面。”
　　二人就像是之前见面说过话，但是不算是太熟的关系。
　　“啊？你也看出来了？”唐苒惊呼出声，闷闷地说，“看来我还得再加强自己的演技了。”
　　俞清微微勾着唇，他那时只是隐隐有这种感觉而已，并没有想到白尘和唐苒居然都是杀手。
　　而真正确认下来的时候，反而是白天白尘找到自己，告知他女巫身份的那会儿。
　　想到这儿，俞清下意识抬眸看向白尘，而后者也恰好在看着他，眸色温柔平缓。
　　像是一道深沉的漩涡，能将人吸引进去。
　　在看着你时，似乎满心满眼都是你，再装不上其他人。
　　俞清又哪能招架得住，他忙移开视线，小脸微红地垂下去。
　　就在这时，俞清感觉和他交握的那只手微微收紧，还有些不满地捏了几下。
　　宋溪凑过来，凉凉地说：“你现在是当着我的面，和其他狗ꔷ男人偷ꔷ情么？”
　　俞清顿时瞪大双眸，心想：这是哪跟哪啊！
　　“我没有。”
　　宋溪不依不饶，接着说：“我都看见了！你刚才和那个姓白的眉来眼去！”
　　俞清微微蹙起眉尖：“你不要乱说。”
　　叶歌这时也插ꔷ进来，冷笑着大声说：“怎么这屋子里好大一股醋味啊，真酸呐。”
　　俞清抬起头，只见圆桌前的几人都齐刷刷地看向这边，场面一度尴尬。
　　少年顿时红了脸，结结巴巴地说：“你们，都，都看着我做什么啊？”
　　唐苒眨眨眼：“因为你好看啊。”
　　俞清：“……”
　　几人说话间，其他没有出局的玩家也陆陆续续地坐下来，场上再次坐满了十二名玩家。
　　如同第一晚的情境。
　　四号玩家先是不满地开了口：“怎么第一晚就刀我啊？这也太没有游戏体验了吧。好歹我还玩过几次这类游戏啊。”
　　“我第二晚就凉了，都还没说上几句话呢。”
　　“谁是预言家啊？还活着吗？”
　　此话一出，众人皆你望着我我望着你，想看看预言家是谁。
　　俞清现在感觉十分紧张，过了好半晌，他才鼓起勇气开口：“我，我是预言家。”
　　玩家们再次齐刷刷的看过来，俞清面颊生热，抿着唇没有说话。
　　“是你？藏的还挺深啊。”
　　“我本来还以为预言家第一晚就被刀了，没想到居然苟到了最后。”
　　“而且长得还这么好看，难怪杀手不忍心刀你。”
　　“是不是和九号串通了啊？他替你报牌的吧。”
　　“话说九号你挺会玩儿啊，猎人装预言家，在这捣乱还是炸神啊。”
　　宋溪勾着唇，冷笑道：“不装预言家哪能钓到大鱼啊。”
　　他的话意有所指，果然陆执冷冷地看过来，薄唇紧抿。
　　玩家们七嘴八舌地讨论起来，却都有意无意地避开了二号玩家。
　　只见二号玩家此刻黑着一张脸，本来就看着凶恶的面相便显得更加唬人了。
　　虽然他确实是在为杀手阵营争取更大的赢面。可这样的玩法未免对那些普通玩家过于不利了。
　　不重视发言规则，甚至还充满了恶意。
　　【现在公布本场mvp：玩家叶歌。】
　　【好人阵营每人获得800积分，mvp额外获得400积分。】
　　【杀手阵营每人扣除1000积分，下一副本任务难度为地狱级。】
　　系统声音刚落下，宋溪却突然皱着眉——“我不厉害么？怎么不是我？”
　　叶歌冷笑一声：“麻烦搞清楚自己的地位。”
　　意思就是他不配。
　　眼看着二人又要吵起来。俞清赶忙拉住宋溪，干巴巴地安慰道：“你很厉害的，不需要和别人比。”
　　宋溪眉眼微松，孩子气地说：“那在你心里，谁最厉害？”
　　俞清扯了扯嘴角，实在想不到宋溪其实是这样一个幼稚的人。
　　他只好无奈地说：“当然是你最厉害啦。”
　　游戏已然走向尾声，俞清面前出现一块半透明的数据板，上面显示着是否选择立即脱离副本。
　　而已经选择离开的几名玩家身体都逐渐趋于透明。
　　宋溪捏紧少年的手，说：“系统编号是多少，我加你。”
　　俞清抿抿唇，想起之前白尘告诫他的话，不知道该不该说出来。
　　宋溪：“你不告诉我我也有办法找出来，倒还不如老老实实说出来。”
　　“编号是000。”俞清感觉自己这是被变相威胁了。
　　就在这时，唐苒对着俞清说：“再见啦，希望下一次我们可以在一个阵营。”
　　白尘也走过来，轻声说：“俞清，回去再聊。”
　　二人的身形逐渐趋于透明，最后消失不见。
　　俞清也抬起手，在数据板上点了「是」，等待着脱离副本。
　　“清，清。”
　　俞清看过去，发现是陆执在喊他。
　　陆执突然勾唇轻笑，嗓音也诡异地变得轻柔，不复之前的冷漠无情：“到最后了你也没有认出我呀。”
　　俞清蹙起眉尖，感觉陆执怪怪的，笑得也好奇怪，简直像是换了一个人：“什么意思？你是谁？”
　　“清清是忘记我了么？”陆执歪了歪头，眸色晦暗，“是我呀。”
　　熟悉的语调和说话方式，俞清手指蜷曲起来，背后沁出一层细密的冷汗。
　　“你是……林则？”
　　陆执坐正了些，弯起眼眸：“原来清清没有忘记我，我很开心。”
　　可是我一点也不开心！
　　俞清抿抿唇，全身上下绷紧起来，仿佛如临大敌。
　　陆执将少年的反应尽收眼底：“清清不必这么害怕，副本已经结束，我是不会对你做什么的。”
　　就是结束了他才害怕好吗！
　　鬼知道林则会不会突然像第一个副本一样要留住他什么的。
　　而此时俞清的身形逐渐变得透明，显然马上就要脱离出去。
　　陆执并没有阻止，而是勾着唇，缓缓说出五个字：“下个副本见。”
　　！！！
　　这简直是比把俞清留下来还要折磨人。
　　俞清刚想问清楚是怎么回事，自己已经离开了那幢别墅，来到了抽取盲盒的白色空间中。
　　怎么早不离开晚不离开，偏偏在说这话的时候离开了呢。
　　俞清严重怀疑这其实是系统故意的。
　　可若林则就是陆执，那么陆执的一些行为便很好理解了。
　　居然还一整局都装作不认识的样子，最后才惊起一阵水花，实在是太心机了。
　　不愧是林则会做出来的事。
　　虽然看着变冷漠了，但还是和林则一样会伪装。
　　俞清心里默默吐槽着，一边走到盲盒机旁抽取下一副本的线索。
　　而他的积分也从负数变成了300分。
　　可是……
　　“000，为什么还少了一百呀？我明明记得之前是欠了四百才对。”
　　【你是鱼的记忆？】
　　俞清撇撇嘴：“可是那时陆执也没有杀我呀，怎么能算上那一百积分呢。”
　　系统一板一眼地说：【一经交易，概不退换。】
　　俞清：“那我岂不是亏大了呀？我现在让他刀回来可以吗？”
　　【之前怎么没发现你这么抠门。】
　　俞清严肃地纠正它：“我这叫节俭你懂不懂呀？”
　　【行了，下个副本你要是磕着碰着会给你屏蔽痛觉。】
　　俞清眨眨眼，一边旋转按钮，一边说：“这还差不多。”
　　扭蛋掉落下来，俞清拿起来拧开，又是一张卷轴。
　　他一点一点拉开，上面是一张几个人的合影。但全都没有五官，只是一张张空白的脸，似乎在等待来人将它们全部填满。
　　【你是一个朝三暮四的坏男人，在有了男朋友的情况下还勾引别的有钱男人。】
　　【你倚仗着漂亮的模样流连在各个男人中间，万花丛中过，片叶不沾身。】
　　【你是一个穷得叮当响的男人，想靠美貌开直播赚钱，但脾气超级坏。】
　　【为了满足金ꔷ主的要求，你不怕死的开始尝试那些都市怪谈，试图直播见鬼。】
　　【你卷入了一场奇怪的纷争之中。】
　　俞清看着卷轴旁边的一行行小字，真是看的云里雾里的。
　　这些语句之间似乎还缺少一些关联词，导致整个故事都显得断断续续的，只能获取一些只言片语。
　　【这次副本掺杂了一定的演绎性质，记住不要崩人设。】
　　俞清小声问：“崩人设会死吗？”
　　系统这一次却没有明说：【你可以试试。】
　　“……”
　　那一定是比死还恐怖。

都市怪谈（一）：直播
　　“惊！！！数位大佬齐聚b级副本！L姓大佬和B姓大佬翻车了！”
　　“焯焯焯！我看了这个录像！有匿名大佬把录像免费公布出来了！还是高清无码的那种！”
　　“话说那俩大佬在其他副本不是挺强的么？怎么感觉在这里面的时候不在状态啊。”
　　“是啊，我都能看出来应该怎么刀人，他俩发言划水一样，晚上刀人真就随便刀呗，完全不对劲。”
　　“谁管这啊，关键是里面居然有我叶歌女神斯哈斯哈！我猜录像就是她公布的哈哈。”
　　“叶歌女神和宋大佬又进一个本了诶，可惜是同一个阵营，不然就又有好看的了！”
　　“果然就是个b级本，好多划水的新人啊，整场发言逻辑完全不通，叶女神爆杀全局啊。”
　　“就是，还有那个二号这种搅局玩法真就恶心人呗。”
　　“诶诶诶，话说你们有没有看到里面好像有个新人，长得超正点的那个！”
　　“是那个预言家对吧？？完全长在我心巴上的小少年！”
　　“那个预言家我看了，好会苟啊哈哈哈，傻乎乎的居然活到了最后。”
　　“这里偷偷爆个料，B姓大佬本来不是进这个本的，是陪新人进来的。”
　　“我去我去我去！不会是我想的那样吧？？”
　　“难道你们看录像的时候没有发现吗？大佬们似乎和那新人关系匪浅啊。”
　　“小预言家斯哈斯哈，有没有知道新人叫什么啊？我宣布他现在是我老婆了！”
　　“楼上不要妄想！那是我老婆！”
　　“楼上都疯了吧，那可是大佬的人，你们还敢yy，不怕被大佬暗鲨吗？”
　　……
　　世界频道上此刻都炸开了锅，而彼时俞清才刚刚出副本。
　　他轻快地坐在那张柔软的小床上。甫一点开那道聊天框，一连串的消息便「叮叮叮」地响了起来。
　　而其中发的最多的就属宋溪的临时聊天对话框了。
　　“啧，还没出来？”
　　“去哪儿了？不会睡着了吧？”
　　“还是你又在背着我和别的男人偷情？？”
　　“还不回我？”
　　“……”
　　俞清看着这一连串下来的聊天框框，简直能想到宋溪在打这些字的表情了。
　　于是他十分「好心」地将宋溪点了通过好友，便晾在一旁，接着看其他消息了。
　　除了宋溪以外，下面接着的就是白尘和温予淮的消息。
　　俞清抿抿唇，自动无视掉温予淮的未读消息，随即点开了白尘的聊天框。
　　“俞清，出本了吗？对不起，在副本里骗了你。”
　　“对了，如果有奇奇怪怪的人加你，你千万不要通过，我们这场的录像被爆出来了。”
　　俞清微微蹙起眉尖，他问道：“爆出来了？是出什么事情了吗？”
　　“你对我已经很好了，是我那时候不该拉你进副本才对，没有想到会分在不同阵营。”
　　俞清刚一发送过去，那边便回复了消息。
　　“你没有生我的气就好。这场副本的录像被人高价买断后，发布在了世界频道的视频区，所有人都能看见。”
　　“可能会有人特意来找你麻烦，这几天最好先把好友申请关闭。”
　　麻烦？
　　为什么要找他的麻烦？
　　难道他不就是过了一个副本吗……
　　俞清抿着唇表示不是很理解。但还是乖乖地应了下来，并且让000关闭了好友申请的功能。
　　之后俞清和白尘随意聊了几句，便关闭了对话框一把平躺在了床上。
　　果然还是这个小床最舒服了，又可以松下一口气了。
　　俞清弯起嘴角问系统：“我这次可以休息多久呀？”
　　【十五天。】
　　哇，那岂不就是半个月了？！
　　俞清感觉现在自己非常容易满足，能够休息他便已经心满意足了。
　　可还没等他在床上滚一会儿，一个强制性的视频通话便弹了出来，还是关不掉的那种。
　　俞清幽怨地坐起身，看到「宋溪」这两个字眼时，也只好点下了接通。
　　宋溪正大咧咧地坐在沙发上，挑挑眉：“准备睡觉呢？”
　　俞清抿抿唇，不满地说：“你做什么呀？知道我要睡觉还打给我……”
　　宋溪缓缓说：“我刚才发消息你为什么不回我？”
　　俞清心想：难道我一定要回复你吗？
　　可他嘴上当然不敢这么说，转而道：“没看见呀，我要睡觉了。”
　　宋溪张了张唇，明显是想要说什么，可欲言又止，抓了抓自己的头发：“行呗，等你睡醒了再打给你。”
　　随即不等俞清开口，便挂断了电话。
　　俞清：？？？
　　他到底要说什么呀？怎么什么都还没讲就挂了。
　　不会是过会儿要和他煲电话粥吧？
　　俞清一边思忖着，一边躺回去，盖好小被子，掖得严严实实，闭上眸准备睡觉。
　　*
　　之后十五天俞清的生活便像是一只小米虫，吃了睡睡了吃。除了偶尔宋溪给他打来视频以外，一切都还算和谐。
　　至于温予淮？
　　俞清表示和这个人并不熟。
　　而就在他临近进入下一次的副本的这段时间里，宋溪虽然几次和俞清说想进同一个副本，但俞清还是坚决的拒绝了。
　　他可不想再像上一个副本一样，出现那样的情况。
　　而且看那个线索提示，感觉也不像是什么正经副本。
　　俞清暗暗吐槽着，但还是开始准备着进入下一个副本。
　　说是准备，其实就是俞清又数了一遍自己的道具。
　　虽然有想过再买什么道具，可俞清也不知道到底该买哪一个。
　　很快就到了进入副本的时间，俞清刚还在恋恋不舍自己的小床，下一刻便一阵天旋地转，来到了副本之中。
　　【连日来的阴雨天气，似乎将s市的晴天吞噬殆尽，而隐藏在阴雨天之中的，似乎还有其他东西。】
　　【玩家俞清进入副本，身份：主播。】
　　【任务：开启直播，完成都市怪谈中的三种见鬼法。】
　　【附加任务：维持基本人设属性，切勿ooc。】
　　这是一间潮湿背光的小屋子，这一片刚下过雨，甚至连空气中都弥漫着一股潮湿的霉味。
　　俞清意识逐渐清醒过来，他朝着四周瞧了瞧。除了他身后这块背景板，其他地方都显得十分老旧破烂。
　　很显然，这是一幢快要拆迁的危楼。
　　而他的正面前，是一部被架起来的手机，正正好好地对准少年姣好的容貌。
　　俞清还有些怔愣，不太明白现在是发生了什么。
　　他微微蹙起眉尖，凑近了些那部手机，才发现上面竟然正在开着直播！
　　“主播怎么突然发愣了啊。”
　　“小哥哥不要凑这么近呀，我的屏幕都湿了斯哈斯哈。”
　　“主播主播，我要给你生猴子！”
　　……
　　俞清脑袋一片空白，底下还在飞速地划过弹幕评论，上方是他惊慌失措的模样。
　　俞清哪里面对过在这么多的人，一时之间，他都不知道该怎么办了。
　　【说话，关直播。】
　　听见000的话，俞清这才回过神，赶紧结结巴巴地说：“今天就播到这里了，下次见。”
　　于是便拿过手机，结果发现自己根本不知道关闭键在哪里。
　　“斯哈斯哈，主播好像不会关诶。”
　　“真的假的，不会是故意的吧？”
　　“主播太漂亮了吧，有没有女装福利啊。”
　　“不管真的假的，兄弟们我先冲为敬。”
　　“情敌们拔剑吧！！！”
　　……
　　底下的弹幕评论还在飞速地闪过，俞清急得小脸都白了。
　　“哈哈哈主播好像真的不知道怎么关。”
　　“主播傻乎乎的好可爱呀，关注啦。”
　　“我宣布主播以后就是我的大老婆了！”
　　“清清是我的！谁都不许和我抢！”
　　……
　　系统都无语了：【直接关机。】
　　哦对对！
　　俞清这才想起来，赶紧按下了关机键。
　　呼——
　　世界清净了。
　　俞清撇撇嘴：“000，你怎么也不提醒我呀？一上来怎么就直播了……”
　　系统：【】
　　俞清将手机放在前面的桌子上，站起身仔细看了看这间屋子的情况。
　　看起来不足五十平方米，桌子上还堆着一些吃剩的外卖盒。
　　好在床上和沙发上倒还是挺干净的。
　　俞清很是嫌弃地动了下小鼻子，将屋子里的这些垃圾全部都扔进了袋子里，准备着过会一起扔出去。
　　于是少年重新坐回沙发上，拿起手机翻了翻，想看看里面会不会有什么线索。
　　手机上正显示着现在的时间：下午六点23分。
　　俞清垂着眸，点开电话通讯录，指尖一直下划，却发现上面的备注实在是让人大开眼界。
　　什么前任1号，前任2号，备胎1号，备胎2号，暧昧对象等等的……
　　甚至还有目标1号，后面还打了个即将得手的括号。
　　光是前任这一栏就有十几个。
　　俞清傻眼了，心想：这到底是交了多少个男朋友呀，忙的过来吗。
　　俞清现在感觉分都有点难分清楚了。
　　不过他注意到，有几个备注特意打了个星号，俞清猜测应该是和这个副本有关系的。
　　而通讯录的第一个联系人，是一个备注A男朋友的。
　　俞清正犹豫着要不要拨一下电话试试，手机却恰好在此时屏幕一闪。
　　是一个电话。
　　「男朋友」打过来。

都市怪谈（二）
　　俞清几番犹豫，最后指尖还是轻轻点了下接通按钮。
　　他点开免提，手指紧紧捏住手机，没有说话。
　　他害怕一说话就露馅了。
　　“清清？你在么？怎么不说话呢？”
　　电话那头的语气带着微微的疑惑，那道嗓音轻缓富有磁性，如同泉水叮当流过山涧，悦耳动听。
　　可俞清却觉得这道声音十分熟悉，似乎在哪里听到过。
　　俞清抿抿唇，他的眼睫微颤：“我，我刚才睡着了，还没有睡醒……”
　　“是么？”那头声音微顿，“可是刚才我还看到清清在直播呀。”
　　这下惨了。
　　俞清心底「咯噔」一下，小脸上的面色逐渐褪白，怎么这么快就拆穿他的谎言了。
　　【你就说刚才是录播。】
　　俞清赶紧接着话：“刚才是，是录播，我今天不太舒服，所以用的是录播。”
　　虽然他并不太清楚录播是什么。
　　“不舒服？怎么了？”那边的男人语气带着担忧，显然十分关切俞清的身体状况。
　　俞清感觉真是越来越说不清楚了，只想尽快结束聊天：“我没事！”
　　发现自己回答的实在过快，俞清又慌忙地小声进行找补：“我只要再睡一会会就好了，你不要担心。”
　　那头的声音明显的顿了一下，俞清捏紧手机的那只手指骨都微微泛起了白，紧张到心脏狂跳。
　　生怕被露出什么端倪出来。
　　然而就在这时，那头却突然轻笑了一声，柔声说：“那清清好好休息，我先不打扰你了。”
　　俞清赶紧挂上了电话，长长地呼出一口气，感觉如释重负。
　　过了一小会儿，俞清抿抿唇，扭捏地道了谢：“000，刚才……谢谢你呀。”
　　【呵，倒是难得听见你一句谢。】
　　不领情就算了。
　　俞清撇撇嘴，自动无视系统的阴阳怪气，开始思索起刚才那个男人说的话来。
　　“第一，那个男人是「我」这个身份的男朋友，并且知道「我」直播的事情。”
　　那他知不知道这个这个身份有这么多备胎呢？
　　俞清歪歪头，想想感觉对方应该不知道，不然肯定不会和他在一起。
　　而且没将他大卸八块已经算是非常好的了。
　　“第二，那个人的身份名字是什么呢？”
　　不过俞清感觉对方应该也不知道他是个穷光蛋的身份，不然肯定也不会和他在一起。
　　而且根据之前扭蛋中的线索，俞清的这个身份应该还是个爱慕虚荣的性格，定然是会找有钱的男人。
　　【你是在自言自语，还是和我说话？】
　　俞清眨眨眼：“当然是在和你说话呀。”
　　【那你有发现了什么？】
　　俞清理不直气也壮：“没有啊，我还只是在初步阶段呢，你急什么呀？”
　　【】
　　见系统哑口无言，俞清感觉心情悄悄好了一点。
　　可是一想起现在对这个副本还是一头雾水，俞清又忍不住叹了一口气。
　　他都还不知道他「男朋友」的名字是什么。
　　这也太难了吧。
　　俞清仰面躺在沙发上，眉眼耷拉下来：“000，这真的是b级副本吗？怎么这么难呀。”
　　系统难得地静默了一会儿，淡声说：【谁跟你说这是b级本了？】
　　俞清脑子一懵，呆愣愣地问：“啊？什么意思？”
　　【这是a级本。】
　　a什么？？？
　　俞清怀疑是不是自己听错了，赶忙坐了起来，a级副本？
　　“怎么会是a级？你不是说，上一个副本过了下一个就简单了吗？”
　　系统语气不变：【我说过么。】
　　俞清瞪大双眸：“我，我怎么记得……”
　　【上一个副本任务失败，扣除积分，下一副本为地狱级难度。】系统将话再次复述了一遍。
　　“……”
　　系统当时是这样说的吗？
　　好像……是这么说的哦。
　　俞清小声辩驳：“那你怎么也不提醒我呀……我，我还没做好准备呢。”
　　听见这话，系统冷战一声：【你需要做什么准备？买道具？】
　　他也买不起啊。
　　俞清哼哼唧唧：“000，你真不会说话。”
　　【】
　　*
　　俞清同系统互怼了一会儿，便站起身准备出去将垃圾一并给丢掉。
　　虽然000只是轻描淡写地说了一句是a级副本。但副本每提升一级，难度也一定会升高。
　　说不定走错了一步，就会彻底出局。
　　俞清抿抿唇，暗暗告诫自己，一定不可以放松警惕。
　　他打开屋门，发现这一片都是危楼，外边的路面都裂开了不少的裂痕，狰狞地盘旋在地面上，仿佛可以将人一并给吞噬掉。
　　俞清抬起头看了看周边的建筑，只觉得这里和现实世界似乎没什么不同。
　　甚至恍然之间，俞清感觉自己就身处现实世界。
　　不远处的巷口还有过路人来来往往，表情正常，就像是寻常的路人。
　　这里刚刚下过雨，又正值夏末，空气中弥漫着一股潮湿闷热的气息，给人感觉非常不舒服。
　　天空此时已经完全落入夜幕，黑黢黢的，一点星光点缀也没有。
　　看来明天又是一个阴雨天气。
　　巷口的灯光似乎因为常年老化失修，而显得十分不稳定，灯光微弱极了。
　　俞清走到巷口正准备将垃圾丢进去，余光却瞟到对面街口似乎站着一个黑衣男人，面向着俞清这边。
　　那道视线似乎正直勾勾地盯着俞清这个方向，不加任何掩饰，仿佛具有实质穿透性。
　　俞清赶紧将垃圾丢进去，迅速偏过头看向那一侧，伴随着汽车鸣笛声呼啸而过，对面街口空无一人。
　　少年一愣，手指微微蜷曲起来，心里浮现出丝毛骨悚然的感觉来。
　　他并不觉得是自己看错了，可怎么会没有人呢？
　　甚至连那道视线都还如同跗骨之疽地黏在他的身上。
　　这里不是现实世界，而是一个危机四伏的副本。
　　甚至可能还存在灵异事件。
　　俞清联想到这个副本的名字，赶紧转过身，步子越走越快，最后小跑了起来朝着家门口走去。
　　不知道是不是自己的错觉，俞清感觉身后都跟着响起了一阵缓慢沉重的脚步声。
　　正在不紧不慢的走向这一边。
　　哒，哒，哒。
　　那道恐怖的视线如芒在背。
　　俞清背后都沁出了一层细密的冷汗， 他手忙脚乱地拿出钥匙，指尖都紧张得有些颤抖。
　　钥匙好几次都歪向了一侧，没有插ꔷ进去。
　　只听见脚步声越来越近，俞清害怕得连头都不敢抬起来。
　　他极力保持着平静，终于将钥匙插ꔷ入锁孔中，迅速闪身进了屋，将门重重地关上并且上了锁。
　　呼——
　　俞清此时紧张得小脸都发白了，他颤悠悠地打开屋灯，一手握紧门把手，已经是一身的冷汗。
　　他抿抿唇，最后眯起一只眼，朝着猫眼口往外面看了看。
　　昏暗的灯光下，只见一个穿着背心的男人正拎着一盒打包的吃食，「哒哒哒」得经过他的屋门口。
　　原来只是一个路人啊。
　　俞清看着男人走过去，脚步声和刚才他在外面听到的并没有差别。
　　他悬着的心这才微微放下去些许，可能真的是自己草木皆兵了吧。
　　也许真的只是一个路过的人。
　　俞清在心里默默安慰着自己，他直起身，改变了脚步向沙发那边走去。
　　所以也没有看见，猫眼外面紧紧贴住的那一只眼睛，正死死地盯着屋子里。
　　俞清坐回沙发上，还没来得及松下一口气，便突然听见屋内传来一声微弱的轻笑声。
　　！！！
　　俞清瞪大双眸，他转过身看向屋内角落的那张床——
　　黑发青年正慵懒地侧身躺在那张床上，眼眸半阖着看向不远处的少年。
　　看见那个人，俞清赶紧站起身，眼眶都湿润泛红起来，手足无措地冲了过去，一把扑到在床上，抱住黑发青年。
　　裴喻：“啧，这么用力撞过来是想着谋杀？”
　　少年此刻才不在意这些，而是软着声，如同一只出生不久还有些依赖性的小兽：“你，你怎么会在这里啊？”
　　自从第一个副本过去，俞清感觉已经好久好久没有再见过他了。
　　裴喻原本漆黑的眼眸微软下来，他的手抚在少年的后脑勺处，低低道了声：“嗯。”
　　俞清抿抿唇，红着脸说：“我好想你啊。自从第一个副本之后，好久好久都没有看到你了。”
　　俞清一说完，心底就突然升起一股奇怪的熟悉感，好像自己之前在什么地方也说过这句话。
　　裴喻挑挑眉：“那你怎么现在才看见我？”
　　俞清连忙开口，小声解释：“我刚才在外面感觉有人在看我，有点害怕，所以才一时间没注意到……”
　　裴喻看着乖乖巧巧地少年，突然缓缓抬起眸看了一眼门口，眸色凌厉冰冷，包含着无尽的杀意。
　　他一边揽住少年的腰肢，一边说：“嗯，又胖了点，抱着倒是挺舒服。”
　　俞清眨眨眼，难得抓住了一次话里的重点，心想：为什么要用「又」这个字。
　　他抬起头，微微蹙起眉尖，动了下小鼻子，不满地说：“我哪里胖了呀？真不会说话。”
　　分明是瘦了才对。
　　俞清还想再为自己辩驳几句，系统声却在这时响了起来。
　　【请玩家维持一定的副本基础人设属性，在晚上8点开启直播。】
　　【直播时长：3个小时。】

都市怪谈（三）
　　俞清严重怀疑系统是故意的。
　　这边还在聊天，那头就已经开始颁布任务了。
　　生产队的驴都不带这么赶的嘛。
　　俞清撑着手，晃悠悠得从裴喻身上爬起来，拿起一旁的手机瞟了眼，已经是7点39分了。
　　时间过得这么快的吗？
　　他好像也就只是倒了一个垃圾而已。
　　裴喻将他的表情尽收眼底，只是简单说了句：“任务？”
　　俞清看向他，点了点头。
　　“一定要做么？”裴喻慵懒地躺在床上，“叫声儿好听的，哥哥带你通关。”
　　你该不会是又想暴力通关吧。
　　“还是算了吧。”俞清扯了扯嘴角，小声地说。
　　毕竟暴力通关指不定会有什么不确定性的因素，而且……
　　俞清小心翼翼地抬起头瞥了一眼裴喻：他还想和裴喻多待一会儿呢。
　　裴喻是boss，俞清也并不知道对方能不能出副本。
　　现在想想，也只有在副本里还可以和裴喻多待上一会会了。
　　而裴喻此刻正抬起眸子打量着这间小屋子，眸色中尽含嫌弃之色。
　　可就在俞清偷偷看过来的时候，他却好像有感应似的，二人正正好好地对上了视线。
　　俞清小脸一红，躲闪般得收回视线，装作无事发生的模样。
　　裴喻微微勾着唇，坐起身抬手按住俞清的后脑勺，让二人的视线在此交汇：“偷看我啊？”
　　俞清小声反驳：“我，我没有。”
　　“还说没有？”裴喻挑挑眉，语气间含着笑意，“那你脸红什么呢？”
　　俞清抿着唇不说话，小脸却愈发红扑扑的，他明知道这人在逗弄他，可偏偏还不懂怎么回嘴。
　　而且，怎么这才几个副本不见，裴喻也莫名不正经起来了。
　　俞清鼓起腮帮子，摇摇头避开裴喻的手，赌气地说：“我是刚才在外边儿跑热的，才不是因为你。”
　　可少年越这么说，却越有一种欲盖弥彰的味道。
　　裴喻正看着他，眉眼间难得的含着笑意。
　　少年懊恼地低垂下头，手指蜷曲起来，决意要和裴喻绝交三分钟。
　　于是他拿着手机下了床，「噔噔噔」得走到沙发那里。
　　俞清将手机放在支架上架好，半懂不懂得开始调整起角度来。
　　角度应该只要能看见他的脸就可以了吧。
　　裴喻一手撑着头，看着少年捣鼓着这些他并不熟悉的设备：“这就是你的任务？直播？”
　　俞清瞥了他一眼，还有点点在生刚才的闷气，手上的动作并没有听下来：“看不出来吗？”
　　裴喻也站起身走过去，他微微俯下身看了眼手机，略微嫌弃地说：“啧，你这设备这么简陋的么？”
　　俞清：“我现在的身份就是个穷光蛋，哪里还有钱买什么设备呀。”
　　而且这就只是个副本，他又不是真的主播，以后也不会做什么直播。
　　对于俞清这样的社恐来说，直播无疑是一个巨大的心理挑战。
　　裴喻挨着俞清旁边坐下，看着这个黑乎乎的小屏幕，突然出声：“我也要入镜。”
　　？
　　俞清回头看向他，不解地说：“你入镜做什么？”
　　裴喻身形高大，贴着俞清坐在这个沙发上时便显得十分格格不入。
　　他慢悠悠地说：“我就要入镜。”
　　语气跟个大爷似的。
　　俞清：“可是这是我的直播。”
　　而且他还不知道裴喻是什么身份。要是被他那个「男朋友」看见了，那可真真是跳进黄河也洗不清了。
　　思及此，俞清抿抿唇，坚定地说：“总之你不可以入镜。”
　　“不然……”俞清歪头想了想，却发现自己似乎并不能威胁到裴喻什么，“不然我就真的不理你了。”
　　裴喻笑了一声：“还学会吓唬人了？”
　　俞清纠正道：“我这是和你谈判，你应该同意才对。”
　　裴喻看着他，身体微微后仰，意味不明地说：“那就看你有没有诚意了。”
　　俞清蹙起眉尖，问：“什么诚意啊？”
　　裴喻：“不是你说的谈判么？亲我一口，我再考虑考虑。”
　　俞清顿时瞪大双眸，这人现在分明就是耍流氓嘛！
　　“我才不亲，”俞清小声赌气说，“你，你想待着就待着吧，那我也不要理你了。”
　　说完，他就凑近手机，指尖轻划，开始寻找直播的按钮在哪里了。
　　好在手机上只有一个直播app，并不算难找。
　　俞清点进去，在软件四处都划了一下，终于找到了开启直播的地方。
　　而现在离8点还有4分钟。
　　俞清再次偏头看了眼裴喻，眼睛睁得如猫儿一样圆。
　　裴喻感觉自己的心都软和了一下，并不知道俞清其实是在瞪着他。
　　二人对视几秒，俞清感觉眼睛都微微泛酸了，裴喻这才缓缓说：“啧，行了，别搁这放电。”
　　他站起身，离着俞清坐远了些，这个距离刚好不会让他入镜。
　　裴喻双手环抱起来，就这样看着俞清，眸光不曾离开半分。
　　俞清被看得心里怪怪的，总觉得对方好像是在监视自己，不准自己做出什么出格的事来。
　　俞清在心里和系统吐槽：“000，我感觉我现在就像是被老公盯着，即将要出轨的妻子。”
　　【】这是什么奇奇怪怪的比喻。
　　马上就要八点了，俞清点开了开启直播，有些拘谨地坐在镜头面前。
　　他对直播也是知之甚少，想来应该就是和观众们聊聊天之类的吧。
　　俞清这个身份应该一向是这个时间点直播，此时已经有几名观众涌了进来。
　　不过俞清本身的粉丝基数并不多，一场直播下来最多的时候也就几千来人。
　　“清清老婆！今天下午怎么突然关直播了呀qwq我还没看够呢。”
　　“楼上没关系！现在也能看到主播斯哈。（色）”
　　俞清看见零星几条弹幕，但却皆是虎狼之词，看得他脸都有些红了。
　　他羞赧地打着招呼：“你，你们好呀。”
　　“嘿嘿嘿清清老婆害羞了诶。”
　　“第一次进来，主播这么害羞的吗，脸红红的好可爱。”
　　“新人主播吗？以前好像没怎么见过。”
　　“楼上的！清清直播快有一个月啦，潜力股主播点点关注！入股不亏！”
　　俞清手指蜷曲起来，他时不时看一眼时间，只觉得度日如年：“谢谢，谢谢大家的喜欢。”
　　紧接着转而说：“但是请不要说那些话了。”
　　“哈哈哈主播真的好可爱，幻肢in了。”
　　“话，哪些话？主播可以复述一下吗？（滑稽）”
　　“话说主播有什么才艺吗？”
　　“清清一般都是聊聊天什么，不过看着他的脸已经足够令人兴奋了。”
　　看见这句话，俞清这才想起来，主播好像一般都有才艺的。
　　俞清眨眨眼，这时忽然想起副本的任务，连忙说：“我是灵异主播。”
　　“灵异主播？见鬼的那种？”
　　“主播看上去就挺怕鬼的啊。”
　　“清清咱聊聊天就好，没有才艺也没关系！”
　　“楼上+1，老婆怎么突然说自己是灵异主播呀。”
　　“我怎么觉得挺好的（狗头），看主播见鬼然后吓得眼睛红红的，要哭不哭的，然后……”
　　“斯哈斯哈，楼上好想法，我已经要颅内高潮了。”
　　……
　　眼见着话题又要往不可控的方向发展，俞清手忙脚乱地说：“是真的，我之前一直在准备的，很快就会直播了。”
　　其实他还根本毫无头绪。
　　【pity进入直播间。】
　　伴随着这一道提示，俞清发现评论弹幕的风向又变了。
　　“榜一大哥来了！”
　　“欢迎榜一大哥！”
　　……
　　俞清看着这个金灿灿的id，榜一，应该就是给他打赏很多钱的人吧。
　　而这个榜一也果然很豪横，一出手便给俞清刷了最贵的礼物。
　　而这个礼物也吸引了一部分观众跟着进入了直播间。
　　俞清一愣，攥紧手心，赶紧说：“谢谢pity送的礼物，以后不用刷这么多的。”
　　而且这个钱他也拿不出去呀。
　　pity：“没事，拿着。”
　　俞清眨眨眼，心想：这就是大佬吗？根本不带在意的。
　　“大哥大哥。主播说要去直播见鬼，快劝劝他。”
　　“清清老婆不要去好不好，和我们聊聊天不好吗？”
　　“你们知道最近s市发生的事么？”
　　“啥事儿啊，楼上仔细说说呗。”
　　【警告：用户63456已被系统永久封禁！】
　　俞清看着这条提示，心下一凉：被封禁的就是刚才说s市发生事的人。
　　难道真的发生了什么吗？
　　那他直播的话会不会也被封禁呀？
　　“我去，被封了。”
　　“难道真的……”
　　“别说了，别也给封上了。”
　　pity：“要去直播见鬼？”
　　这个榜一的id颜色都和其他人不一样，俞清一眼就能看到。
　　他点点头，应了一声：“是的。”
　　pity：“我有一个推荐的地方，你按照我说的去做，事后还会有打赏。”
　　后台突然传来一条私信，俞清看了一眼，是pity发给他的。
　　看着这短短几行字，俞清却感觉有些毛骨悚然。
　　这个pity话写得轻描淡写，但俞清总觉得没这么简单。
　　而且还有一个疑问，就是直播间的那些「观众」似乎从头到尾都没有质疑过是否能见到鬼。
　　就像是信誓旦旦的觉得，他只要去了，就一定会见到。

恐怖怪谈（四）
　　这场直播的观众虽然不多，但好在都十分友善。
　　除了那些奇奇怪怪的虎狼之词，总体都还算和谐。
　　尽管俞清一直让他们不要喊什么「老婆」之类的。但观众们还是用狗头滑稽糊弄过去，过后接着这么喊。
　　不过还好也有几个老粉一直都在给俞清找话题，这也让少年不会因为冷场而感到紧张。
　　俞清也在之后的直播过程中也放开了些许。
　　只是那个id名为pity的大佬在刚开始刷过一次礼物之后就再也没出过声了。
　　但那直播间的显示告诉俞清，那个人没有离开。
　　俞清就这样播稀里糊涂地播完三个小时，看着时间过了几分钟，他赶紧和直播间的观众说要准备下播了。
　　“主播这么早就下播了么？”
　　“啊三个小时了，好快呀（尔康手挽留）。”
　　“没事！清清老婆每晚都会直播！”
　　“清清快去休息吧qaq，眼睛都红红的了，是不是困了。”
　　俞清抿抿唇，被这么一说好像还真有点困了，他抬起手比划了一下，忍不住再说了两句：“有一点点困，时间不早啦，大家也早点休息。”
　　只是还没等他说完，一只大手突然伸到他面前将架在支架上的手机一把夺了过去。
　　俞清抬头看过去，正是一直坐在旁边没出声的裴喻，微微簇起眉尖：“你做什么呀？”
　　裴喻的手按住摄像头屏幕，对着少年说道：“滚去睡觉。”
　　俞清抬起手欲要拿回手机：“那你也得让我先下播呀。”
　　裴喻挑挑眉，将手放高了点：“关机不就行了？”
　　俞清：“……”
　　这行为方法还真是和系统如出一辙。
　　俞清现在看着裴喻，完全没想起来他的直播间虽然黑着屏，但什么都没有关掉。
　　所以他不知道的是，还未关闭的直播间弹幕已经比刚才说要下播时多了一倍。
　　“我去！主播家里有男人的声音！”
　　“听声音还挺好听的，肯定是个高冷型大帅哥。”
　　“刚才镜头晃太快了，有人看到那个男人的样子吗？”
　　“哇，这是主播男朋友吗？”
　　“啊？清清老婆有男朋友了吗？失恋了呜呜呜。”
　　“不要啊！！清清老婆这么傻乎乎的，千万不要被狗男人骗了！”
　　“楼上这么确定是男朋友？说不定就是个普通朋友。”
　　“p，普通朋友会用这种语气让你去睡觉？”
　　“以我多年的经验，这俩人肯定有问题，就算不是男女朋友也绝对有暧昧关系。”
　　pity：“野男人是谁？”
　　“大哥这是生气了吗（滑稽）”
　　“榜一大哥快去清清家里捉奸！（bushi）”
　　“哈哈哈短短一句话已经能感觉到大哥的愤怒了。”
　　“榜一大哥：爷养的小主播怎么可以有男朋友！”
　　“楼上再说下去，榜一大哥可能要失恋到连夜销号了（狗头）”
　　“呜呜呜我还是不能相信，我关注清清这么久，他从来没说过自己有男朋友的！！”
　　“笑死了，主播要是说出来还有粉丝吗？”
　　“小声说：其实听那个男人声音我觉得磕cp也不错诶。”
　　“主播颜值这么能打，光舔这张小脸蛋也够本啊。”
　　“从狗男人手里抢老婆也不错的。”
　　“楼上与曹贼有何异！（狗头）”
　　……
　　见裴喻将手机强制关机后又丢还给少年，俞清眨眨眼，这时才想起来如果刚才没有下播，那他们的声音岂不是都被收录进去了？
　　一想到是这个可能性，俞清满脑子都是：完了完了完了。
　　且不说他还不知道裴喻的身份。要是被他的那个「男朋友」看见他家里有其他男人，那不就彻底凉凉了。
　　那个「男朋友」可是知道他直播这件事的呀。
　　俞清手指蜷曲起来，小屁股挪了又挪，显得有些坐立不安。
　　裴喻催促道：“啧，洗澡睡觉了。”
　　俞清站起身看着他，气鼓鼓地说：“你刚才为什么突然出声啊？”
　　裴喻漆黑的瞳孔看着他，勾起唇：“你是我老婆，为什么不能？”
　　俞清本来还有些生气的心情顿时变作羞赧，他的面颊升起躁意，小声否认：“你在说什么呀？谁是你老婆，你可不要乱说话。”
　　而且为什么他要是老婆，当老公不可以吗？
　　【我怎么感觉你好像还挺高兴的。】
　　俞清被这道系统音吓得话都不顺溜了：“000你怎么突然出声啊？又偷听我说话，真坏。”
　　系统只是凉凉说了一句：【不做亏心事，不怕鬼敲门。】
　　俞清心里默默吐槽：那他没做什么还被拉近这个莫名其妙的副本里来了。
　　“我乱说了么？”裴喻走近几步，揽住少年细瘦的腰肢，“刚才是谁说想我的？”
　　周围被裴喻身上微冷的气息团团围住，俞清莫名有些无所适从。
　　“我，我没有……”
　　裴喻俯下身，黑发垂落在少年的面颊上，弄得微痒。
　　黑发青年嗓音低沉：“真的没有？”
　　裴喻鼻尖靠着俞清的小鼻子，是一种亲昵自然的情人姿态。
　　就像是已经做过很多次一般的熟稔。
　　室温仿佛随着二人间的动作而逐渐升高，气息交融缠绵。
　　俞清面色顿时爆红，他抬起手推拒着裴喻：“干嘛突然靠这么近啊，我，我要去睡觉了。”
　　俞清扒拉着裴喻放在他腰间的手，紧抿唇瓣，有些紧张。
　　裴喻这一次并没有强制地抱住少年，而是乖乖地放开了他。
　　俞清后退几步，眼眶都因为害羞而泛起水色，看上去更加可口了。
　　少年没有说话，他逃避似的躲着裴喻落下来的视线，转过身就要去拿衣服。
　　屋内的里侧有一间小小的盥洗室，好在副本中还有未使用过的衣服，俞清拿起衣服逃也似的快步走了进去。
　　俞清关上盥洗室的门，手捂在脸颊上，感觉还在发热，心跳也还在加速着。
　　呼——
　　怎么几个副本不见，裴喻反倒越发明目张胆起来了。
　　俞清根本难以招架。
　　过了好一会儿，他才慢慢平静下来。
　　俞清将衣服放好，一边褪去衣服，打开淋浴头准备洗澡。
　　热气袅袅升起，俞清这时才有功夫思索起刚才直播的事情来。
　　俞清觉得，首先他要确定裴喻的身份。
　　裴喻既然是副本boss，那么在这个副本应该也会有一个身份的吧。
　　其次就是他那个所谓的「男朋友」，到现在了，也不知道对方究竟是谁。
　　也只能再找找那部手机上有没有什么线索了，想来应该还有其他聊天软件的吧。
　　不过……
　　俞清撇撇嘴：“000，你之前不是和我说不会再见到以前的副本boss吗？又骗我！”
　　【】
　　俞清歪了歪头：“我怎么感觉这句话我好像说过呢……”
　　系统冷漠出声：【你记错了。】
　　俞清不信，小声嘟嚷：“真的吗？”
　　热气将少年紧密的包裹起来，半遮不遮得掩盖住他白嫩的肤肉。
　　热水轻轻流过少年的身体，在昏黄的灯光下，便显得尤为白皙滑嫩。
　　少年的面颊因着热气而蒸得有些绯红，而水流过的地方，甚至还微微带着一丝色ꔷ气。
　　盥洗室的窗户口比较高，也算是一个通风口。
　　伴随着凉风吹进来，热气拂散，俞清感觉周身莫名出现一股冷意。
　　如同是一只小兔子对未知事物的敏锐感知力和警惕性，俞清感觉有些不对劲。
　　而且根据他看过的恐怖电影来说，浴室这种地方是最容易出事儿的了。
　　于是他加快手中的动作，就在洗完后关好淋浴头时，意外出现了——
　　窗户外边的冷风发出剧烈的呼啸声，一部分凉意也趁机钻了进来。
　　盥洗室的灯此刻也发出「滋滋」得电流声，忽明忽暗。
　　俞清抬头看了眼灯泡，赶紧伸出手拿过衣服就要准备穿上。
　　灯泡突然发出巨大的一道电流声，便「啪」得熄灭了。
　　连同着盥洗室门外，也是一片漆黑没有半点余光。
　　热气褪去，浓稠的黑暗围了上来，将少年再次裹得密不透风。
　　俞清攥紧手里的衣服，纤薄的后背已经沁出了一层汗意。
　　他的神经紧绷起来，即便看不到周围的情况。但还是睁大双眸不敢松懈，一点一点朝着盥洗室的门口挪过去。
　　同时俞清忍不住朝外边喊道：“裴喻，你在不在呀？”
　　无人应答，甚至周遭静得可以听见他自己的心跳声。
　　俞清抿着唇，这下哪里还能不明白肯定是又遇到灵异事件了。
　　只是他现在连衣服都还没穿上，只能这样抱着，还怪尴尬的。
　　浓郁的黑暗之中，俞清的感官警觉度也不自觉提到了最高。
　　当一双冷得刺骨的手抚上他的后背时，俞清第一时间便察觉到了。
　　微凉的指尖一点一点往上游移，顺着少年的脊背，再到精致的蝴蝶骨，就像是在欣赏一件完美的艺术品。
　　俞清脸都吓白了，眼眶不自觉湿润泛红，抑制不住的恐惧感如同汹涌的海水将他慢慢淹没。
　　他甚至都不敢出声了，浑身颤抖起来。
　　虽然身体因为恐惧而不受控制，俞清的大脑却在此时飞速旋转起来。
　　他现在就像是在一个完全密闭的空间之中，等裴喻察觉过来尚不知多久。
　　眼下只能自救。

都市怪谈（五）
　　暗处的「人」紧紧贴住俞清细嫩的后背，不留一丝缝隙。
　　可带来的却只有无尽的凉意，少年不敢动弹，心下更是紧张到了极点。
　　冰凉的手指已经从背后的蝴蝶骨移至少年胸前。
　　也不知碰到了哪一处地方，少年忍不住发出一声细弱的嘤ꔷ咛。
　　就连俞清自己听见这一道声音，都有些脸红心跳起来，不敢相信这居然是自己发出来的声音。
　　俞清紧抿着唇瓣，决意不会再发出半点声音来。
　　身后紧接着传来一声低低的轻笑声，似乎是在讽笑少年的负隅顽抗。
　　俞清脸蛋酡红，他既恼羞于身后「人」的笑声，又无力于自己的无法反抗。
　　这样的感觉实在是太差了，像是砧板上的鱼肉，只能任人宰割。
　　但同时他也确定了一点，那就是身后的「人」也是个男的。
　　眼见着指尖已经游移至了俞清精致的锁骨，轻轻点了点他小巧的喉结，似有挑逗意味。
　　俞清手指蜷曲起来，尽管系统不是人类。但还是莫名有些难为情：“000，那把匕首现在可以用吗？”
　　【】
　　【可以。】
　　系统是顿了一下才回答的少年，给人一种信心不足的感觉，像是自己也不太确定。
　　俞清显然也察觉出来了，他抿抿唇又小声问了一遍：“真的吗？”
　　【嗯。】
　　若是往常，俞清这么问的时候，系统肯定会嘲讽回去，可这一次却只是简单地应了一声。
　　难道身后这个「人」连s级道具都很难对付吗。
　　可眼下俞清也想不了那么多了，他紧紧反握住匕首，将锐利的刀刃对准身后——
　　“唔——疼……”
　　俞清蹙起眉尖，手腕处泛起一阵刺骨的疼痛。
　　身后「人」捏住少年的手腕，微冷的薄唇贴在俞清的耳畔，气息喷洒在少年的肤肉上。
　　“你想做什么？嗯？”那只鬼难得说了一句话。
　　好熟悉。
　　就好像在不久之前听到过。
　　俞清此时疼得额间都沁出了冷汗，捏住他手腕的力道不断收紧，让他无法在深思下去。
　　俞清的手最后支撑不住地被迫松开，泛着冷光的匕首掉落在地上，最后消失不见。
　　没有想到这只鬼的反应速度竟然如此敏锐，刚才还没等他刺过去，就被先一步攥住了手腕。
　　俞清这下总算知道为什么000会停顿一下再回答他了。
　　就算这柄匕首真的可以对付那只鬼，以俞清的攻击速度来说也根本刺伤不了前者。
　　俞清疼得眸中泛起一片水雾，他试着挣扎起来，却是无济于事，
　　最后只能服软地说：“你，你能不能先松开我……疼。”
　　“松开？那么……你能给我什么？”
　　那只鬼的嗓音低沉优雅，似乎并不着急，和小少年谈判的同时另一只手也没有闲着。
　　这只大手顺着俞清的下颌再上移到两片柔软的唇瓣，指尖灵活地揉ꔷ弄着上面的唇珠。
　　俞清的小脑袋还在想上一件事，这番动作无疑是想让他无暇分心思考。
　　少年抿紧唇想要躲开，却被一把捏住了下颌。
　　俞清咬紧的牙关被迫松开，被揉捏得红红的唇瓣如同两片色泽鲜艳的玫瑰花瓣，齿贝松开，露出内里柔软的花蕊。
　　黑暗中的那双眸子微微眯起来，遮掩住眸底汹涌暗ꔷ欲。
　　当微凉的唇瓣贴上俞清的唇肉时，少年都愣了一下，似乎连呼吸都停滞了几秒。
　　他眨了眨眼，心想：这是……被一只来路不明的鬼给轻薄了吗？
　　而且那只鬼一点也没有作为鬼的自觉性，俞清很快便感觉属于自己的领地被入侵了。
　　那股阴冷的气息顺着嘴唇内部贯入四肢百骸，俞清原本还有些酡红的脸蛋血色逐渐褪去，最后难受地忍不住蹙起眉尖。
　　那只原本捏在少年下颌的手放到了他的后脑勺处，俞清被迫仰起头，承受着猛烈的狂风暴雨。
　　“呜……放……”
　　俞清的唇肉都被嘬得红肿起来，伴随着糜丽的啧啧水声，让人忍不住脸红心跳。
　　盥洗室内的温度也跟着不断下降，俞清并没有沉沦下去，而是被这股凉意弄得浑身颤抖。
　　他的眼睫半阖微颤，眼尾渗出生理性的泪水来，顺着脸颊缓缓落了下去。
　　直到了现在，俞清才感觉这只鬼的行为并不像是单纯的逗弄，而是莫名有些「惩罚」意味。
　　就像是想在他的身上打下属于自己的印记。
　　那只鬼终于「大发慈悲」地放开了少年的唇瓣，而是伸出舌尖，转而舔去了那落下来的泪珠。
　　“果然啊，清清的哪里都是甜的。”
　　听见这句话，俞清的心却蓦地沉到了谷底——
　　他终于明白为什么会觉得这道嗓音熟悉了。
　　因为这道声音分明就是最开始进入副本时，那个「男朋友」在电话中和他说话的声音。
　　俞清有些懊恼地咬住嘴唇，分明身后这只鬼并没有刻意变换声音，他却在这个时候才反应过来。
　　实在是太不应该了。
　　而这也变相证实了，那个「男朋友」并不是人类，而且似乎也没有打算隐瞒他非人类的身份。
　　可同时现在也有了更大更多的疑惑。
　　为什么「男朋友」会突然过来呢？
　　难道……是因为刚才直播的事情么？
　　是吃醋？
　　俞清思忖片刻，感觉也只有这个说法可以将一切解释得通。
　　也侧面说明了刚才俞清为什么会觉得他的行为带有惩罚意味了。
　　可既然他的「男朋友」是一只非人类，那么最开始又是怎么在一起的呢？
　　他现在就连「男朋友」的名字都不知道。
　　谜团就如同这盥洗室中没有任何光亮的浓稠暗色，尽管没有实质，但却驱散不开。
　　一个接着一个地将少年包裹得密不透风，让他本就脑容量不够的小脑袋根本思考不过来。
　　“清清，怎么不说话？是在怕我么？”
　　俞清现在哪里敢说话，就怕说错一句话便给了这鬼一点可乘之机，将他再次围追堵截。
　　而且他现在嘴巴也痛，手腕也痛，根本也是连一句话都不想说了。
　　他仿佛一个不小心掉入了那无尽的深渊，被困在这间盥洗室之中，无人发现此处正在发生些什么。
　　俞清清楚地明白，现在最坏的可能，就是被身后这鬼给一下「咔嚓」掉。
　　可二者的武力值差距过大，即便俞清想要试图反抗，也全都被化解。
　　过了片刻，俞清才声音细弱地问了一句：“你……你是谁？”
　　“清清终于肯说话了，只是清清连我的声音都听不出来了么？”
　　那鬼的嗓音似乎微微有些委屈，好像真的是因为俞清听不出来而感到伤心失落。
　　可俞清明白，这一切都是他的恶趣味罢了。
　　不过，这样的语气和说话风格，俞清感觉也格外熟悉。
　　并不是在这个副本听过的声音，而是更久远，更久远的时候……
　　而是在……
　　俞清微微眯起眼，就在这时，盥洗室的屋门「砰」得一声被大力推开，一束光亮落在少年眼前。
　　裴喻倚靠在门框边沿，语气微冷：“啧，你怎么洗个澡也能出事？”
　　盥洗室中阴冷的气息逐渐褪去，俞清感觉桎梏住他的力量骤然消失。
　　而在此时，一只手在他背后推了一下，俞清瞬间失重地朝前跌过去。
　　小鼻子重重地撞上裴喻的胸膛，俞清顿时疼得泪眼汪汪，眼尾泛着绯色。
　　天呐。
　　俞清心想：他这高挺的小鼻子不会被撞坏了吧。
　　紧接着头顶便传来裴喻微扬的声音：“你这是，投怀送抱？”
　　他在说后面四个字时还刻意停顿了一下，就好像真的是思考过后再说出来的。
　　俞清顿时小脸通红，抿着唇暂时还不想说话。
　　他抬起手撑着对方胸膛想直起身，却又突然被搂住腰肢，失力地再次倒进黑发青年的胸膛中。
　　裴喻这次语气中含着明显的笑意，舌尖抵着腮：“这是换招数了？欲擒……故纵？”
　　俞清鼓起腮帮子：“你不许胡说！”
　　“胡说？”裴喻挑挑眉，悠悠说，“我这是胡说么？你现在可连衣服都还没穿啊。”
　　因为二人都是同性，俞清本来还没觉得有什么，被他这么一说，反而莫名有些尴尬起来。
　　他连忙抓紧手中的衣服，推搡着黑发青年，恼羞成怒地说：“你，你出去，出去！”
　　少年都有些语无伦次起来，显然是被这话气得狠了。
　　“生气了？”
　　裴喻并没有站在盥洗室里面，所以俞清轻轻推搡了几下便出去了。
　　还没等裴喻说完，少年回答他的便是一声利落干脆的关门声。
　　俞清迅速将衣物穿好，气呼呼地走了出来，小脸蛋还有些红扑扑的。
　　裴喻垂着眸子看着少年走出来，后者身上穿着一套喷火小恐龙的睡衣，配上俞清的小表情，还有瞪圆了的双眸，竟然莫名有几分和谐。
　　纤细白皙的脚腕自裤腿中露了出来，似乎一只手便能握住。
　　裴喻的眸光逐渐上移，唯有少年的两片唇瓣和手腕上的一圈淤痕格外让人不爽。
　　黑发青年皱着眉，语气中带着微不可察的心疼：“啧，怎么总是弄得到处是伤？”

都市怪谈（六）
　　总是？
　　俞清蹙起眉尖，他怎么觉得裴喻似乎话里有话呢？
　　包括之前二人间的对话，就好像裴喻早已经见过了俞清，而且还很清楚后者的状况。
　　可是俞清仔仔细细地回忆了之前的几个副本，分明没有关于裴喻的记忆啊。
　　他抬起眸子看向黑发青年，究竟是裴喻在瞒着他什么？
　　还是系统瞒了他什么？
　　不过俞清想来，肯定也逃不开这两个结果。
　　裴喻走近了些，他看着少年唇瓣上的伤口，眸色愈发深沉。
　　俞清眼睫微颤，像是明白了什么，他赶紧捂住嘴唇，闷闷地说：“不许你想奇奇怪怪的事。”
　　裴喻眸色微动，问道：“什么叫「奇奇怪怪的事」？”
　　俞清睁大双眸：“你不要和我装蒜！分明你知道的。”
　　裴喻勾起唇，故意说：“我知道什么？”
　　他轻轻地拉下俞清捂在小脸蛋上的手，又以迅雷不及掩耳之势啄了一下后者的唇瓣。
　　而且还是亲得声音很大的那种。
　　“你说的奇奇怪怪的事是指这个么？”
　　俞清现在简直如同一只煮熟了的虾子，他迅速退后几步，语无伦次地说：“你，你……”
　　少年连续说了几个「你」字，也始终没有下文。
　　想来也是震惊于裴喻如今的厚脸皮。要是换做之前的裴喻，肯定又是冷笑着讽刺少年一番。
　　俞清刚才在这个副本第一次看到裴喻时，便生出一种喜悦的情绪来。
　　可这种感觉更多的是高兴与安全感，而不像是很久没有见过的思念感。
　　二人的关系就好像缺少了一层过渡期，似乎突然间就发展到了这样的关系。
　　而中间的那一段关系发展却是一片空白，像是从俞清的记忆中完全抹掉了。
　　另一边的裴喻则是好心情地勾着唇，捏住俞清没有受伤的那只手，拉到床边坐下。
　　像是变了个魔术，裴喻从口袋中拿出一个小瓷罐来，将俞清带有淤痕的手拉进自己怀中。
　　俞清看着那只小瓷罐，只觉得格外眼熟，包括如今的这番情境，似乎之前也经历过。
　　只是俞清这次没有说话，而是看着裴喻拧开瓷罐，指尖挖出药膏，再一点一点涂抹均匀。
　　俞清的肤肉本来就白，那圈几近发紫的指印淤痕便显得尤为触目惊心。
　　药膏因着源源不断的热意而逐渐化开，不知道为什么，俞清感觉有些不好意思起来。
　　尤其是被裴喻触碰过的地方。除了本就有的痛感，还有几分微微的痒意和酥麻感。
　　这股奇怪的感觉顺着肤肉移至他的心脏处，带起一阵更加说不上来的感觉。
　　如同温水煮青蛙，让人不知不觉间沉沦下去。
　　“好，好了没有呀？”
　　俞清微微蹙起眉尖，像是嗅闻到危险感的小兔子，他动了动手腕，想挣开裴喻捏住他的手指。
　　“啧，急什么？”裴喻指尖捏的更紧，不肯松开，“你想一直带伤任务？”
　　俞清一噎，也停止了挣扎，而是理亏得小声反驳：“才没有。”
　　之后俞清克制住想收回手腕的冲动，乖乖地让裴喻「非常好」地涂抹到位。
　　这期间，俞清忍不住问道：“你什么时候发现我那边有状况的？”
　　裴喻抬眸看了他一眼：“这么久不出来，难不成你觉得你是在里面睡着了？”
　　俞清想了想，很是郑重地说：“也有这种可能啊。”
　　裴喻：“所以我是进来看看你有没有睡死。”
　　俞清：“……”
　　真是没有幽默细胞。
　　过了一会儿，俞清在心里倒数三分钟单独冷战结束后，接着问：“那你知道里面那只鬼是谁吗？”
　　裴喻这时涂抹好药膏，收回指尖将瓷罐拧回去，凉凉反问：“你觉得呢？自己心里不是已经有答案了么。”
　　俞清扭捏地动了下身子：“我，我这不是还不确定，所以想先问问你……”
　　言下之意，就是他心中确实有了怀疑目标。
　　不说其他，俞清如今过了几个副本。虽说武力值不算高，但也确实比之前长进了不少。
　　而若说连s级匕首都不怕的鬼怪，俞清想到的也只有更高级别的鬼怪了。
　　何况这只是一个a级副本。
　　既然裴喻可以到别的副本，那是不是也意味着，其他高级别的副本boss也可以做到。
　　就比如……
　　林则。
　　且不说声音语气已经极为相似熟悉。
　　再加之上一个副本林则对俞清最后说过的话，眼下最有可能的人就是他了。
　　想到这儿，俞清站起身跑到沙发处拿起手机，又「噔噔噔」得跑了回去。
　　他点开里面的软件页面，其中也正好下载了一个聊天性的社交软件。
　　俞清点进去，里面第一个置顶的便是他那所谓的「男朋友」。
　　对话页面中也保存了他们之前的聊天记录。
　　里面大部分的聊天都是俞清在撩拨对方，还有长达十个小时左右的连麦，是十足的海王风格。
　　少年抿抿唇装作没看见，一直往上划过去。直到最顶上，也就是几个月之前，是他们第一次加上好友时的寒暄对话。
　　【你好呀小哥哥，我叫俞清，问问怎么称呼？（猫猫打招呼.jpg）】
　　【你好。我是林则。】
　　俞清瞳孔骤然一缩，证实被猜测，一时间他甚至不知道该怎么办才好。
　　而且根据瞄到的记录，俞清这个身份似乎并没有和他的男朋友见过面，只是在网络上对其撩拨暧ꔷ昧。
　　看起来应该是网恋。
　　显然他的「男朋友」知道他的身份名字和长相，而他对「男朋友」只是知道一个名字。
　　少年眼睫微颤，突然看向裴喻，问道：“你来这个副本，应该也有身份的吧？那你的身份是什么？”
　　裴喻半阖着眸子，他一把夺过少年的手机，开始漫不经心地翻找起来。
　　而当黑发青年越看下去的时候，他的脸色便越发黑沉，薄唇紧抿，指尖重重地一直向下划。
　　还是没有看到他的聊天框。
　　俞清有些不自然起来，他也明白裴喻是在生什么气。
　　可这些情况也并非他能控制的呀。而且他也是不久前才知道自己竟然有过这么多的男朋友。
　　终于翻到了。
　　裴喻面色更臭了，他重重地点进聊天对话页面，再不爽地丢给少年，浑身上下都散发出「我现在很生气」的气息。
　　俞清小心翼翼地探出爪子拿起手机，顶上他对裴喻的备注是——“暧昧对象3号。”
　　“……”
　　也难怪裴喻会生气了，就连俞清都感到无语起来。
　　而且他们最后的聊天记录是七天之前。
　　显然裴喻的身份是被俞清不知道遗忘在哪个犄角旮旯里的备胎。
　　俞清抿抿唇，他凑近了些，扯了扯裴喻的袖角：“你，你别生气。”
　　裴喻抿着唇，一言不发。
　　“你知道的，这些，也不是我可以决定的。”俞清赶紧将锅甩出去，“这些都要怪副本和系统！”
　　000：【】
　　“我一直都是想着你的。”俞清真诚地说，“裴喻……”
　　少年声音是前所未有的撒娇意味和软乎乎的感觉。
　　裴喻漆黑的眸色微动，很显然，这样的感觉只怕是任何一个男人都难以招架得住。
　　裴喻冷着声：“你现在将我置顶。”
　　俞清眨眨眼，见裴喻态度有所缓和，赶紧打开手机将裴喻的聊天框置顶。
　　并且还十分羞赧地凑过去，在裴喻面颊一侧亲上了一口。
　　俞清现在根本不敢看向对方：“这，这下可以了吧？”
　　裴喻难得傲娇地「哼」了一声，他再次夺过少年的手机，在上面敲敲打打，最后又满意地丢了回去。
　　俞清打开屏幕一看——
　　只见裴喻的备注名赫然改成了「老公」二字，而且还将其他置顶全部删除了。
　　“……”
　　还真是幼稚得有些不像裴喻的风格了。
　　系统凉凉出声，语气似乎还有点凝噎：【难道这就是恋爱中的男人，智商为零么。】
　　俞清这次难得没有说系统，而是表情复杂地看着那两个字的备注，有些说不出话来。
　　裴喻这时站起身，不容置喙地说：“我去洗澡，睡觉。”
　　俞清看着黑发青年走近盥洗室，他低下头想了想，再次点开了之前的直播软件。
　　私信中有几条是问他今晚那个男人是谁，也有问他是不是谈恋爱的。
　　俞清想了想，并没有回复，转而点开了「pity」的聊天框。
　　他的记录停留在对方推荐他地方，并且会进行打赏这一条上。
　　俞清最后还是敲出了几个字发送过去：【你说的地方，是哪里呀？】
　　而pity就像是在守着他的回复，秒回道：【四角游戏听说过么？】
　　俞清一愣，赶紧对这个相关内容搜索了一下，然后回复：【只知道一点点。】
　　pity：【s市有一处废弃的鬼宅，你去那里直播四角游戏，到时候，地址我会发给你。】
　　俞清蹙起眉尖，问：【可是这个游戏不是要四个人么？】
　　pity这次的回答却让人细思极恐起来：【你的身边不是有一个么。还有两个，到那你就知道了。】
　　【后天晚上八点，准时直播，不见不散。】

都市怪谈（七）
　　盥洗室的门「咔哒」一声自内向外打开了。
　　俞清抬头看过去，只见裴喻黑发湿哒哒的垂落在额前，身上穿着明显不合身的白衬衫。
　　黑发青年皱起眉，很是嫌弃地看着身上的衣服：“啧，太小了。”
　　俞清小声说：“我这里也没有你可以穿的衣服呀。”
　　裴喻对此未置可否，而是走到床边坐了下来。
　　俞清赶紧朝里靠了靠，问：“你是要和我一起睡吗？”
　　裴喻偏过头看了一眼少年，虽然没有说话，但是眸中意味不言而喻。
　　“可是，这张床挺，挺小的……”俞清红着小脸蛋，结结巴巴地解释着。
　　裴喻抬手撩起额前的湿发，挑挑眉：“你不会是想让我睡沙发吧？”
　　黑发青年的眸色本就漆黑深沉。
　　而原来垂落下来的刘海遮掩住裴喻眼眸中凌厉冰冷的意味。所以现在反倒是给人一种狠厉更加不敢去靠近的感觉。
　　漆黑的瞳孔仿佛能看穿一切事物，让人无所遁形。
　　俞清下意识揪紧被角，连忙说：“没，没有。”
　　裴喻掀开被子半躺在这张小床上，慵懒地说：“更亲密的事都已经做过了，现在不过一起睡个觉而已，大惊小怪。”
　　俞清：“……”
　　为什么这个人可以把一起睡觉说得这么自然而且理直气壮的。
　　难道他们以前一起睡ꔷ过吗？
　　可到底俞清也不敢将这些话说出来，他放下手机，只能敢怒不敢言地缩进被窝里。
　　“啧，离这么远做什么？不是说床很小？”于是裴喻大手一伸，将少年搂进自己怀中。
　　俞清抿抿唇，但到底也没有拒绝，而是小声问：“裴喻，你是一直待在这里吗？”
　　裴喻反问道：“怎么？”
　　“那你后天有没有空嘛？”
　　“任务？”
　　俞清一愣，没有想到对方这么快就猜出来了，于是小幅度地点了点头。
　　裴喻半阖着眸子看他，也没说答不答应，只是悠悠启唇：“任务是什么？”
　　俞清眨眨眼，斟酌了一下开口：“是一个游戏，要直播的那种。”
　　随后俞清简单地介绍了一下四角游戏。但也很巧妙地将关于他直播间榜一的那件事情给含糊了过去。
　　也并不是为了帮那个人隐瞒，只是俞清觉得倘若裴喻知道了，肯定又会吃起飞醋来。
　　到时候要是不准他去直播，那可就麻烦了。
　　只是关于那个人所说的另外两个参与游戏的人，俞清只希望千万别是之前和他有过关系的，不然问题就更大了。
　　“招鬼游戏？”裴喻淡声说，“你不怕鬼了？”
　　当然怕了。
　　可如今怕也无济于事呀，任务总还是要完成的。
　　俞清撇撇嘴，小声说：“那你就说去不去嘛？”
　　裴喻自唇缝间发出一声轻笑：“去啊，不然等着你去送死？”
　　虽然裴喻说话总是这般毒舌，不过听见他这么说，俞清心倒也微微放下去了些。
　　因为黑发青年总能给他一种莫名的安全感。
　　少年微不可察地抿着嘴笑了一下，赶紧说：“那就这样说好了，你可不许反悔！”
　　“不反悔。”裴喻随手关上一侧灯泡的开关，“睡觉。”
　　裴喻是搂住少年睡下的，这样的姿势也根本不会让少年挣脱出去。
　　俞清动了几下，最后只好作罢地窝在他的怀中，迷迷瞪瞪地睡了过去。
　　而就在梦境中也没有给俞清喘息的机会。
　　他梦见一堆看不清脸的男人找上门来，说俞清是抛妻弃子，朝三暮四的坏男人。
　　甚至还有抱着孩子来一哭二闹三上吊的。
　　俞清听得头都要大了，晕乎乎地感觉一人一口唾沫星子都能把他淹死了。
　　就连第二天俞清迷迷糊糊地起床时，都还是满脸幽怨的一副没睡醒模样。
　　搭在俞清腰间的手还紧紧地搂着他，他垂头看了一眼，总算明白睡梦中那股微微的窒息感是哪里来的了。
　　这一天俞清和裴喻都没有出去，外面还在下着雨，空气中的湿气愈发浓郁了，甚至还有其他说不上来的气味。
　　俞清搜索了一下关于s市的传闻，搜索结果也显示这里似乎这几年确实不太安生。
　　而其中最让人内心惶惶不安的，就是关于s市的灵异传闻。
　　这个副本中的「人类npc」似乎都很相信鬼神之说。一旦有什么案件网友们第一个想到的也是关于鬼神的说法。
　　如果有人反驳，更是会遭到大多数网友的强烈谴。
　　一旦到了晚上九点，人们大多数都不太敢出门，生怕沾染上了什么不好的东西带回家里。
　　灵异传闻中也多为凶ꔷ宅，废弃建筑，恐怖游戏为主，各式各样。
　　除了人们的设备科技比较先进，其他方面完全不像是一个文明秩序的现代社会。
　　迷ꔷ信封ꔷ建之风更是盛行之至。
　　俞清越看下去，眉尖便蹙得越紧，看着这些传播恐惧的文字，心里也跟着惶恐不安起来。
　　就像是要被同化，跟洗脑似的。
　　而有关于娱乐直播方面的，各类别中其中最为吃香的，就当属灵异主播了。
　　其中最奇怪的，也就是直播间并不封禁这些灵异主播。
　　可是当有人要说出现实中发生的事情时，那就一定会封禁，甚至是永久封禁。
　　这种感觉就如同是在散播恐惧，让人们都陷入惶恐害怕之中。
　　就连直播平台都是如此了，更别提其他文字性平台了。
　　这个副本中的人们都害怕鬼，可直播中最受欢迎的又是灵异主播。
　　这又是为什么？
　　俞清越想越不明白，小脑袋的容量完全不够用。
　　晚上俞清也准时开启直播，同时也宣布了明天要去直播玩四角游戏的事情。
　　虽然也有部分观众不想他去冒险，但大部分观众还是饶有兴趣地表达了自己的意见，表示愿意关注看下去。
　　又过了一天。
　　在下午三点钟左右，pity发了一个定位过来，而定位的目的地就是对方之前说的废弃旧厂。
　　俞清抿抿唇，单回复了一个「好」字，同时他看了看一旁的裴喻，原本心中的惴惴不安也缓缓平复了下去。
　　*
　　【四角游戏就是四个人每人站在一处墙角，灯光熄灭后，一人沿着墙角走过去拍第二人的肩膀，并且停留在原地。
　　接着第二人重复之前的动作。直到有一人到了无人的墙角，便咳嗽一声，再接着走下去，直到拍到下一个人的肩膀。
　　整个循环的方向可以是顺时针或者逆时针。】
　　玩法似乎不难，可俞清却觉得并不简单。
　　想来今晚是一定会碰见鬼了。
　　俞清和裴喻提前一小时便顺着导航去到了那个废弃旧厂。
　　目的地并不是像俞清想的在城郊处，而是位于一处老城区，是之前最为繁华的地段。
　　只是如今老城区的居民陆陆续续地搬走。虽然还有人住着，但到底也没有那么多人了。
　　而废弃旧厂的位置在一片居民楼的后面。
　　这一片的居民楼也已经老旧了许多，房屋墙角都爬上了许多苔藓。
　　俞清偏头看着那一片居民楼，心下感觉十分怪异。
　　通常来说有人居住的地方，再怎么也会有人说话或者小孩打闹的声音，可这一片却安静得不合常理起来。
　　甚至安静得能听见二人的脚步声。
　　分明外面还挂着衣服，可楼屋中却什么也听不到，没有半点人气存在。
　　里面真的住着人么？
　　又或者说，居民楼里面住着的，真的是人么？
　　俞清紧抿唇瓣，揪紧裴喻的衣袖，眼睫微颤。
　　裴喻感觉到少年的动作，微不可察地靠近了些，挑挑眉：“害怕了？”
　　俞清眨眨眼，还是认怂地说：“一点点怕，就一点点。”
　　二人朝着废弃的旧厂走过去，却没有看到身后居民楼的窗户边上，都站着一个个僵硬笔直的人。
　　正在面无表情地看着二人，一直死死地盯着他们，鼓起的眼球一眨不眨。
　　*
　　废弃旧厂的里边儿是一处十分空旷的空地，很大，但是什么也没有，一眼就能望到尽头。
　　俞清心想：这要是玩起那什么四角游戏来，怕是走过去都要走上个几分钟。
　　俞清二人是最先到这里的，不过还没等上多久，便又来了一个人。
　　是一个看着年纪比俞清还要小一点的少年，像是个高中生，背着一个背包，鼓鼓囊囊的。
　　那小少年看到二人的第一眼便直接说：“你俩也是玩家吧？”
　　俞清一愣，他看了眼不想搭理别人的裴喻，点了点头，说：“算，算是吧。”
　　裴喻，应该也算半个玩家吧？
　　随即那小少年便了解似的也微低了下头，似乎没有搭话的意图，而是放下背包开始从里边儿拿出东西来。
　　小少年动作利落老练，看着倒像是个老玩家。
　　俞清伸长着脖子瞅了一眼，发现对方拿出来的是摄像设备。
　　他眉尖微蹙，心想：难道，这个小少年的身份也是个主播？
　　不过俞清还是松了一口气，这样也好，只要不是他这个身份以前撩拨过的人就好。
　　可还没等俞清侥幸完，最后一个人也跟着到了。
　　还没等俞清偏头看清楚来人，一阵风袭来，他便被一把抱住。
　　顶着裴喻阴沉的眸光，那人轻声说：“原来你在这里。”

都市怪谈（八）
　　俞清感觉自己快要透不过气来了。
　　那双紧紧拥抱住他的手不断收紧，像是要将少年融进自己骨血之中，可又像是存心报复少年，力道极大。
　　“咳咳……”俞清忍不住咳嗽几声，艰难地开口，“你，你能不能先放开我？”
　　“啊。”那人松开他，适当地退后几步，带着歉意地说，“抱歉，刚才不小心力气太大了，清清没事吧。”
　　俞清又咳嗽几声，很想说他太用力了，但还是摆了摆手，说了声自己没事。
　　随即俞清抬眸看向那人，却发现自己根本不认识对方。zuill
　　那人穿着一件冲锋衣，长得很高，发色和瞳色都微微偏淡，气质也十分温和，看着就是一副好相处的模样。
　　可俞清还是不认识他呀。
　　难道是他这个身份以前勾搭过得哪个男人？
　　那对方是玩家还是npc？
　　俞清微微蹙起眉尖，感觉这是眼下最有可能的结果了。
　　于是他轻抿唇瓣，不说话等着对方开口。
　　季枫微笑着看向俞清：“清清？”
　　俞清斟酌片刻，试探性地说：“我……我和你很熟吗？”
　　话音刚落，季枫的眸色便很快黯淡下来，语气也十分低落：“虽然我们已经分手了，但怎么是也算半个朋友吧。”
　　分，分手？？？
　　那边事儿还没处理完，现在又来了个前男友。
　　俞清压下心中的震惊，难怪这人看上去和他很相熟的样子，没想到二人居然还有这层关系。
　　只是还未等俞清说话，一旁的裴喻便先冷着脸，长腿一伸，大步跨过来，强势地挡在二人中间。
　　“既然都说了已经分手了，那也不用一见面就缠上来吧？”裴喻嗓音冰冷，微眯起眼看向季枫。
　　季枫收敛起神色，而是皱着眉看向裴喻：“你是谁？”
　　裴喻冷笑一声，将俞清一把搂进自己怀中，下颌微微上挑：“我是他老公。”
　　俞清嘴角抽搐，心想：怎么现在的裴喻这么像小孩儿在炫耀自己的玩具呢。
　　这话说得实在是太羞耻了。
　　果然，季枫的神色已经从淡然变得阴沉了，他看了会黑发青年，最后又侧头看向俞清：“清清，他说得是真的么？”
　　季枫的语气听上去很难过，就连俞清都有几分心下不忍。
　　但是……
　　俞清很快便僵硬地反手抱着裴喻：“他说的没错，是我的男朋友。”
　　少年在说这话时，面色不经意地微微红了起来，可却反倒像是在羞赧，更加证实了裴喻刚才所说的话。
　　季枫神色更加落寞：“我们才分开不过一个月，这么快你就找新的男朋友了么？”
　　这话无疑像是一个炸弹，炸得俞清都不知道该怎么接话了。
　　现在不只是面前这两个人在看着他，就连不远处那个在调试设备的小少年都停下了动作，抬头看向了这边。
　　俞清现在一脸麻木，他只能紧紧抱住裴喻，说出电视剧中渣男都会说的台词：“对不起，你是个好人，但是我们已经分手了，我们之间应该保持距离。”
　　少年每说出一句话，季枫的面色便白上一分，到了最后已经是面色苍白，像是个为情所困的痴人。
　　俞清蹙起眉尖，心想：这人不会被打击到要闹自杀吧。
　　可本来二人也没什么关系，俞清也根本不认识这个人，现在只能快刀斩乱麻，避免引起更大的麻烦。
　　只是他刚这么想，季枫苦笑一声，便开口道：“我知道了，对不起，刚才是我有失分寸了。”
　　裴喻轻「哼」一声，抱着少年不撒手：“你知道就好，还不滚远点。”
　　俞清抿抿唇，终究还是没有出口说些什么，而是跟着裴喻往反方向走过去，和另外两个人隔开了些。
　　只是俞清感觉到有道视线一直停留在他身上没有挪开过，很不舒服。
　　可又不太好意思看是不是刚才那「前男友」，只能僵硬地选择忽略。
　　俞清并没有带什么直播设备，只带了一个普通的自拍杆，打算着等游戏开始的时候拿在手里直播。
　　随着夜幕降临，这个废弃的旧厂陷入一片黑暗之中，好在另外的那个小少年带了灯光和手电筒。
　　虽然并不能照亮整个旧厂，但好歹也能让人看清自己周围的景象。
　　见离直播开始还有十几分钟，俞清抬头看了看他的「前男友」，思忖片刻后还是走了过去。
　　俞清问季枫：“你为什么会来这里？好像你并不是主播。”
　　季枫扯了下嘴角，说：“我是来找你的。”
　　找他？
　　俞清蹙起眉尖：“为什么找我？你知道我会出现在这里？”
　　季枫接着解释：“我一直都在看你的直播，知道你要直播玩四角游戏，所以我就找了s市所有可能的地方。”
　　然后就找到了这里。
　　俞清手指蜷曲起来：“这样吗？”
　　季枫苦笑道：“我……我太想你了，无时无刻不在想……”
　　眼见着对方就要讲出一些肉麻至极的话，俞清赶紧退后几步，走到裴喻身边。
　　可在听了季枫的话之后，俞清心下却是满腹疑惑。
　　s市这么大，才一天的时间对方就找到了这里，未免也太凑巧了。
　　而且，俞清记得之前pity和他说过的话，显然后者知道他的「前男友」要过来。
　　所以他能确定一点，那就是季枫一定在说谎。
　　而且很有可能pity认识季枫，并告知后者一切，让季枫故意过来的。
　　但是做这一切的目的和动机又是什么？
　　难道真的只是直播一场灵异游戏真的简单吗？
　　直觉告诉俞清，并没有这么简单。
　　现在过了几个副本后，俞清也明白外表有时候并不能判断一个人的内心性格。
　　而季枫看上去像是个情跟深种的前男友，但是不是真的如此，那还真不一定。
　　现在唯一能够相信的，也只有在他旁边的裴喻了。
　　想到这儿，俞清忍不住叹了一口气，心想着：就算自己提防了，可还是那么容易中招，实在是太挫败了。
　　很快就要八点了。
　　那边的小少年已经开启了直播，正在和直播间的观众们打着招呼。
　　俞清也跟着点开直播，展示着周围的环境。
　　“清清老婆我来了！！”
　　“哇主播居然真的来直播灵异游戏了，胆子好大。”
　　“天呐清清是在s市废弃的xx厂吗？？！那里很危险啊不要！”
　　“看着好像还真是，那里据说之前有个女的上ꔷ吊自ꔷ杀了。”
　　上吊自杀？
　　俞清看见这条弹幕，下意识朝着屋顶上看了眼，并没有看见房梁什么的，怎么会是上吊自杀呢。
　　“主播牛啊，一下就来个这么狠的地，看着挺漂亮没想到胆儿这么大，打赏了。”
　　“呜呜清清回去叭，好像说那个地方真的很邪门。ToT”
　　“才看到一个长得这么漂亮的主播，没想到这么快就要gg了。”
　　俞清抿抿唇，这些弹幕无疑让他有些害怕起来。
　　似乎大家都很忌惮这里。
　　可如今箭在弦上，不得不发。
　　他也只能若无其事地介绍着这次一起来玩这个游戏的同行者，这间旧厂很大，他说话的时候甚至能听见诡异的回声。
　　同时俞清对裴喻和季枫都在脸上打了码，以免造成一些不必要的事情，
　　可在裴喻说话的时候，直播间的一些细心粉丝还是认了出来。
　　“声音好熟悉，有点像清清老婆之前家里的那个男人。”
　　“真的像！难道真的是清清的男朋友吗？”
　　“这都拉入镜了，离官宣还会远吗。”
　　“这人谁呀？来个人细说一下呗。”
　　……
　　俞清自动忽视掉这些弹幕，而是转而将镜头给了那个同样直播的小少年。
　　“咦这人好像是叶弟弟。”
　　“弟弟？！是弟弟！！（发出尖叫）”
　　“这不是灵异区主播叶扬吗？主播居然认识叶扬？”
　　俞清解释道：“只是一起玩一次游戏。”
　　“叶扬的面子可不是谁都给的。难道清清的美貌已经老少通吃了吗（滑稽）”
　　“清清厉害了（狗头）弟弟都来一起直播了。”
　　“兄弟们这对cp我先磕为敬。”
　　“可是清清的男朋友还在旁边诶。”
　　……
　　俞清看得脸都红了，心想高中生什么的不应该在上课吗？怎么还乱说什么磕cp呢。
　　实在是太罪恶了。
　　俞清只好强硬地打断道：“要开始游戏了，大家不要这样。”
　　“不要这样？这样是哪样？（滑稽）”
　　“灵异区能不能好好看直播啊，真烦人。”
　　“楼上的，不想看可以关弹幕谢谢。”
　　……
　　几人商量之后，四角游戏便算是正式开始了。
　　灯光被熄灭。
　　俞清一手拿着自拍杆，手机对准自己。因为手机带着些直播的微弱光。虽然不能完全看清楚，但大概的身形还是有的。
　　四个人一人站在一个角落，由俞清开始，下一个是叶扬，裴喻，最后是季枫。
　　四周完全陷入寂静之中，俞清顺着墙壁缓缓走过去，周围只能听见他带有回音的脚步声。
　　哒，哒，哒。
　　俞清紧张得都出汗了，几分钟后总算是走到了叶扬所在的位置，他停了下来，松下一口气，并且拍了下对方的肩膀。
　　下一个人的脚步声响起了。
　　俞清这时忍不住看了眼弹幕，只见上面说——
　　“主播，你身后好像有个人。”

都市怪谈（九）
　　人的恐惧感就像是一个漩涡，会在黑暗处被无限放大放大，最后将一切吞噬殆尽。
　　俞清看见被刷屏的满屏弹幕，背后顿时沁出一层冷汗。
　　他的直播间并不算太热门，可是今晚观看直播的人数却离奇的暴涨，甚至还有上升的趋势。
　　就像是在同一个时间点约定好了一起涌进来，便显得格外的诡异。
　　“主播你身后好像有个人！”
　　“主播你身后好像有个人！”
　　“主播你身后好像有个人！”
　　……
　　直播间被同一句话给刷屏，而这些发弹幕的人却并不是同一个人。
　　俞清微微蹙起眉尖，想透过手机的前置摄像头察看情况，可却因为密密麻麻的弹幕而根本看不清楚。
　　就好像所有人都觉得他身后有些什么东西，并且在引诱着俞清回头证实。
　　俞清捏紧手机的自拍杆，他很想喊出声来。可又怕会因为违反游戏规则而引发出更坏的情况。
　　而且游戏规则中也禁止了游戏参与者回头看，只能往前走，不能后退。
　　少年极力稳住自己的喘息声，闭上眸紧紧贴住角落的墙壁，一动也不敢动。
　　他深知好奇心会害死猫，若是真的回过头看到些什么，只怕会让自己陷入更加被动的境地。
　　如今能做的只有静静地等在这里，让游戏能够快一点结束。
　　而在那头，随着叶扬离俞清渐远，他的脚步声也逐渐在变小，最后停了下来。
　　俞清听见有一个人被拍了一下，跟着便响起了平缓的脚步声。
　　到裴喻了。
　　所有的声音都在这间旧厂中被放大。几分钟过去，除了脚步声，似乎并没有发生什么。
　　紧接着，季枫的肩膀被拍响，只是裴喻似乎并不想触碰前者，就连拍肩膀的声音都像是被随意的打了一下。
　　而到了季枫时，俞清的神经才是绷紧到了极点。
　　按理来说，当季枫走到下一个角落，也就是俞清最初的那个角落时，是不可能会有人的。
　　而这也正是这个游戏的灵异之处：当那个本不应该有人的角落出现了一个「人」时，也就是招鬼成功了。
　　那一道道脚步声就像是踩在了俞清的心上，来源于未知的恐惧感席卷全身。
　　这几分钟对俞清来说简直是度日如年，他的眼睫微颤，额间的冷汗顺着脸颊缓缓滴落。
　　而这并没有破坏少年的美感。反而像是身体几近支撑不住的病美人，惹人怜惜。
　　脚步声停了下来，也意味着季枫到了那处角落。
　　俞清呼吸都微微屏住，小耳朵不放过半点声音——
　　“咳，咳……”
　　季枫轻咳几声，朝着俞清的方向走过来。
　　什么事都没有发生。
　　俞清顿时松下一口气，整个人像是已然筋疲力竭，靠着墙壁小口喘息着。
　　而与此同时，他也同样的忽略了下滑的弹幕，正在提醒着他身后的情况——
　　“主播，快看看你身后！”
　　“清清老婆小心！！你身后的不是那个人啊！”
　　“完了，主播是不是凉了啊。”
　　“呜呜清清不要啊！”
　　……
　　手机的摄像头正如实的记录着身后的一切，原本应该走过来的季枫早已消失不见，取而代之的是一个模模糊糊的女人。
　　那女人的面色涨得发紫，眼球向外鼓起，仿佛下一秒就要掉落在地上，披头散发，舌头长长地吐出来，头则是朝着一侧歪着。
　　女人的眼球直勾勾地盯着俞清，两边的嘴脸诡异地咧了起来，走起路来似乎有些艰难，只能一下一下朝着那边挪过去。
　　哒，哒，哒。
　　阴冷的气息将少年死死包围起来，周围的温度急剧下降。
　　俞清忍不住打了个哆嗦，他悄悄睁开一只眼睛看了眼直播间，此刻的直播间竟然没有一条弹幕，整个频道都空空如也。
　　怎么会这样？
　　俞清一愣，他抬眸看了眼左上角的数据，却发现上面显示着——
　　【在线观看人数：0人。】
　　竟是没有一个人在看他的直播间。
　　可这怎么可能呢？
　　刚才的直播间人数还在暴涨，现在又突然没人了？
　　俞清蹙起眉尖，甚至有一瞬间觉得这一切都不是真实存在的。
　　又或者说，是现在的这个直播间并不是真实存在的。
　　说不害怕是不可能的，俞清低下头，紧靠着角落，听着那道脚步声越来越近，最后停在了少年身后。
　　那女人缓缓抬起手，脖子此刻也跟着伸得极长，两个眼球几乎要贴上了俞清的后背。
　　紧接着俞清便感觉自己的肩膀被缓慢拍了几下，很慢很慢，却一下比一下用力。
　　俞清紧抿唇瓣，心想：这人是在报复自己吗？不然怎么会拍得这么用力。
　　尤其是那一股冰冷的凉意，似乎要透过衣料而渗进了骨子了。
　　这种感觉非常不好受。
　　俞清蹙起眉尖，赶紧趁着对方抬手的空隙走了出去，一手贴着墙壁，朝着下一个角落走过去。
　　可就在走到半路的时候，俞清脚步微顿，突然察觉出一丝不对劲来。
　　他们四个人分明都是男生，穿的鞋子也是平底鞋。
　　可刚才朝着他走过来的那道脚步声却不太像是平底鞋的声音，而像是……
　　高跟鞋走在地面上发出的「嗒嗒」声。
　　刚才拍他肩侧时的那只手也冷得异于常人，甚至周围的温度都低得诡异。
　　那么，刚才拍他的那个人真的是「人」么？
　　如果不是，季枫又是什么时候消失的？
　　无数的可能性自俞清脑海中划过，但无一不是最坏的可能性。
　　俞清现在只能带着满腹疑惑，快着步子朝前面的角落走过去，想让这个游戏尽快结束。
　　周围传来他略微有些凌乱的脚步声，背后似乎还有道阴冷的视线在死死盯着他。
　　俞清心跳加速起来，走路的速度也越来越快，他此刻已经无暇再分心其他事情。
　　只是想着快点，再快一点……
　　好像每一步都是生与死的较量。
　　以至于在到达了另一处角落的时候，俞清都没有注意到他的脚步声并没有停下来。
　　甚至还有加快的趋势，最后几近是跑了起来。
　　俞清小口小口喘着气，就在他抬起手想要拍叶扬肩膀的时候，却是扑了个空。
　　？
　　怎么回事。
　　人呢？
　　俞清瞳孔都微微缩了起来，另一手顺着墙壁摸过去，这里确实是角落，可本该在这里的人却不见了。
　　俞清浑身都颤抖起来，他想要大声呼喊，可又忌惮于角落里的那只鬼。
　　现在该怎么办？？
　　俞清眼眶湿润泛红，他颤着手捏紧自拍杆，又看了一眼直播间的情况。
　　现在在线观看的人数也不再是0人，而是变成了13人。
　　下面甚至还有零星几条评论弹幕。
　　“主播长得真好看啊，比我见过的任何一个都要好看。”
　　“主播留在这里吧，我每天都给你打赏。”
　　【用户444打赏香烛×1。】
　　“主播怎么不走了呢？这里没有人，不应该继续去下一个角落吗？”
　　“主播是要违反游戏规则吗？”
　　“快走啊！！！快走下去啊！！！”
　　……
　　弹幕从上往下，到了后面甚至加了无数个血红色的感叹号在催促着俞清。
　　甚至能在字里行间中感觉到发弹幕者的兴奋与癫狂。
　　俞清此刻面上已然失了血色，衬得整个人愈发梨花带雨。
　　可催促的弹幕一直在不停地发过来，像是要击垮少年心底的防线。
　　他哪里还不会明白，现在在看他的直播的，已经不再是人了。
　　这个直播平台的打赏礼物中，根本没有香烛这类的礼物类别，而且像香烛纸钱这些的，分明都是给死人用的东西。
　　那么他在对着谁直播？
　　鬼吗？
　　那和他玩游戏是不是也变成了鬼？
　　俞清现在脑子里乱极了，可偏偏游戏还没有结束。
　　而且就算他现在不顾一切朝着旧厂外跑出去，也并不能保证外面就是安全的。
　　如今能做的，也只有将游戏继续下去，努力找到破解的方法。
　　俞清将身子一侧紧紧贴住墙壁，他细弱地咳嗽了几声，在这寂静无声的旧厂中显得格外突兀刺耳。
　　因为极度的恐惧，少年此刻腿都有些发软，只能一点一点朝着下一个角落挪过去。
　　他低垂着头，闭上眼眸，努力让自己看上去不那么慌张。
　　可这一次却不似之前那般安稳了。
　　因为俞清听到了除了自己脚步之外的另一道脚步声。
　　那道脚步声极力地契合着俞清的步伐。若不是此刻少年绷紧了神经，草木皆兵，只怕是难以发现这微不可察的异样。
　　俞清停下时，脚步声就跟着停下，俞清走动时，脚步声也跟着走动起来。
　　声音由远到近，朝着俞清这边不断靠近，目标十分明确。
　　俞清吓得泪水止不住地流下来，可偏偏还不能停下来，得一直朝着角落里走。
　　到了最后，俞清几乎是小跑着奔向角落。就在他到达的时候，那道脚步声也停下不再走动。
　　俞清缓缓抬起手，指尖都有些发颤，然而希望并没有出现。
　　他再一次扑了空。
　　还是没有人。
　　俞清此刻哭得鼻尖都红了，感觉有些崩溃起来。
　　难道他还要走下去吗？
　　可若是他再走下去，迟早会被脚步声的主人追上。

都市怪谈（十）
　　俞清此刻的内心正在进行激烈的天人交战。
　　他也试图问系统应该怎么办，可却没有得到任何回应。
　　俞清感觉自己现在如同一片漂浮在江湖中的小舟，周围没有任何人，只能自己孤零零地决定下一步的方向。
　　强烈的求生欲让他始终迈不动脚步。
　　那道脚步声在俞清停下来的时候便已经离得很近了，再走下去，只怕是会立刻撞上。
　　而且就算走到了地点，也很难保证不会是像刚才一样，摸到一片空。
　　直播间的弹幕评论还在疯狂地催促着他，弹幕的字体全都变得更大，颜色也是鲜红无比。
　　如今可以说是前有狼，后有虎，似乎那道生路一片渺茫。
　　那就赌一把吧。
　　俞清深呼吸一口气，他颤抖地咳嗽几声，迈出僵硬的步伐，走向了下一个角落。
　　游戏总要继续下去，如果他停在角落，只怕是永远也不会结束。
　　而且身后还有一只女鬼正在虎视眈眈地盯着他。
　　要是因为破坏了游戏规则而导致前者不受限制地跟着走过来，那么情况只会变得更加糟糕。
　　可就当俞清再次走过去的时候，那道一直如影随形的脚步声却突然不见了踪影。
　　并不是俞清听岔了，而是真的消失了，全场只剩下俞清自己的脚步声。
　　这又是为什么？
　　难道这只鬼真的只是在捉弄他，并不想要他的命么？
　　在副本里真会有这么好的事情？
　　以俞清的运气来说，会出现这种情况的概率不到万分之一。
　　或许也是被什么规则给限制住了。
　　而且说不定，那只鬼正在哪个地方直勾勾得盯着他呢。
　　可没有了这如同催命的脚步声，俞清提到嗓子眼的心也不由得放下去了一点。
　　最起码现在短暂的还不会出事。
　　俞清一手摸着冰冷的墙壁，一手捏着自拍杆，正顺着这个方向十分缓慢地挪过去。
　　直播间的在线观看人数还在一点一点往上涨，现在已经到了44个人了。
　　但是弹幕却在他开始移动的时候戛然而止。
　　俞清下意识看了眼手机上显示的时间，可却在看到时间旁边的东西时瞳孔骤然一缩——
　　原本应该显示信号格子的右上角此刻却打了一把大叉，也就意味着现在根本没有信号！
　　而在游戏准备要开始的时候，信号格子分明还是满格。
　　在线观看人数还在不断增加。若是信号真的中断了，那么他的直播间也应该出现信号异常而中断直播才对。
　　那他现在又是在拿什么直播的？
　　俞清额间的冷汗又冒了出来。虽然在之前就感觉到这个直播间不对劲。
　　可当这一切被反复证实的时候，俞清还是感觉到一股源于未知恐惧的寒意席卷全身。
　　俞清感觉自己的双腿更加软了，只能紧紧靠着墙壁以防自己跌落在地上。
　　可就在他刚一停下来的时候，弹幕便再次「活」了过来，开始一遍又一遍地催促他往前走，质问他为什么停下来。
　　一般的普通直播都会有短暂的网络延迟，也就是弹幕发出的时间会和主播当时的情况有一点点的不同步。
　　可是这里俞清只是才停下脚步，便有弹幕在催促他。
　　是不是也变相的说明了，这些所谓的在线观看的人，其实并不是通过直播在看他，而是……
　　就在现场看着他。
　　看着俞清偶尔的一停一顿，因为害怕而浑身颤抖，面色发白。
　　俞清手指都发着颤，他一边缓缓地挪着步子，一边僵硬地调试着自拍杆，将自拍杆一点一点收回去，再接过手机。
　　少年紧抿唇瓣，指尖因为握得太紧而微微有些泛白。
　　他退出直播页面，划过一页，转而点开了相机。
　　而只是刚一打开，俞清便看见原本应该是识别人脸的小框框正对着前面的黑暗处，诡异地亮起了一个小框。
　　当点开前置摄像头时，对着天花板的手机也再次亮起了识别人脸的框。
　　一个，两个……
　　俞清面色发白，单是天花板处一共有三个框，甚至还在僵硬缓慢地左右移动。
　　也就意味着，这间废弃旧厂里的鬼怪，还不止一个。
　　正全都藏匿在黑暗处，虎视眈眈地盯着俞清，只待一个合适的时机将他拆骨入腹。
　　俞清的眼泪哗哗地落下来，他咬住嘴唇，极力不让自己发出太大的声音。
　　不同于之前副本中明眼可见的鬼怪，这种无声无形，还在不知道什么地方悄悄注视着你一举一动的鬼怪更为来得恐怖。
　　不知道他们是什么，长什么样子。可自己的一切却明晃晃的暴露在这些东西的视线中。
　　直播页面突然强制性的弹出来，盖过相机，上面满是阴森怪异的弹幕，就像是在狂欢于主播的惊恐！
　　“主播哭得好伤心啊——”
　　“主播是在害怕我们吗？”
　　“主播不就应该播出来给我们看吗？为什么还要怕我们啊？”
　　“主播哭得真好看，好想把主播的皮肤完整地剥下来，制成标本。”
　　“可是这样会哭的主播才更好看呢。”
　　……
　　这些鬼怪正享受于捉弄着少年带来的快感，看着少年因为这些文字而颤抖得更加厉害，偏偏还不能反抗的模样……
　　实在是，太有意思了。
　　再一次到了角落，俞清眼睫微颤，抬起手朝前试探性地伸出，再缓缓落下去。
　　“嗒。”
　　俞清顿时瞪大双眸，他竟然拍到了肩膀。
　　这里有人！！
　　这个结果无疑让他愣了一会儿，可下一秒，俞清便高兴不起来了。
　　手机的灯光突然被莫名地打开，正正好好地对上了面前这人的背影。
　　这是一个穿着一身红衣服，瘦瘦小小地女人，脸面向角落的墙壁，头发也长长地垂落在她的脸前。
　　俞清吓得心跳似乎都停滞了几秒，他看见女人的头正一点一点地转过来，发出「咯吱咯吱」地声音，似乎是转的很僵硬费力。
　　可关键是！女人的身体还是面对着墙壁，只有单单一个的头颅在旋转。
　　突然间，俞清余光瞥间女人的双脚，穿着一对高跟鞋，脚背上青筋跟跟鼓起，肤色也已经变成了死人才有的青灰色。
　　俞清骤然想到了之前听到的高跟鞋走过的声音。难道说，他并没有走到下一个角落，而是再次回到了之前的角落？？
　　此时女人的脸已经三百六十度地转了过来，头发凌乱地挡在女人的脸前，只能看见那双黑漆漆没有眼白的眼睛正在死死瞪着他，一眨不眨。
　　冷汗浸湿了俞清的后背，过度地惊吓让俞清脑袋一片空白，很难做出下一步正确地指令。
　　女人的手正颤巍巍地抬起来，上面布满了恶心的暗紫色尸斑，长长的指甲显得十足的锐利可怖，上面涂上了鲜红刺眼的指甲油。
　　好像轻易地便能够划开俞清的肤肉，置人于死地。
　　俞清攥紧手心，眼看着那双手不断伸长伸长，离自己越来越近……
　　眼前的动作被一帧一帧放缓，可俞清却不知道该做出什么反应。
　　就像是死亡在不断朝着自己靠近。
　　突然，动作瞬间加快，俞清却感觉自己的衣领被人猛得往后一拽——
　　少年也因着惯性而向后倒过去，眼前一片天旋地转。
　　*
　　俞清半躺在地上，还因为刚才拽得那一下而咳嗽不止，眼尾也泛起泪花。
　　一人正搂住他的肩侧，低垂着头看着他。
　　“啧，你刚才一个人走什么呢？两个角落来来回回的。”裴喻皱着眉，眸色中带着些许担忧。
　　“要是不拉着你，你是不是能走一晚上？”
　　俞清脑袋发懵，有些搞不清状况，只能傻愣愣地问：“咳……刚才不是游戏开始了吗？”
　　叶扬开口解释：“游戏刚要开始，我就看见你站在角落来来回回不停地走，怎么喊也没反应。”
　　季枫和叶扬正站在他身旁，打着灯光，都在直勾勾地盯着俞清。
　　似乎真的是因为俞清刚才莫名的动作而暂时停止了游戏。
　　俞清下意识看了一眼之前的角落，女鬼已经消失不见，现在只有他们几个人站在这里。
　　俞清蹙起眉尖，刚才的一切明明发生得那么真实，可现在却又突然告知他其实是幻觉。
　　俞清说不上来自己的感受，可也不知道应该怎么办。
　　叶扬看了眼手机，问：“那游戏还继续么？”
　　继续吗？
　　答案当然是要继续的。
　　俞清的任务还没有完成，更何况已经到了这里，不可能中途突然停止。
　　少年撑着裴喻缓缓站起来，还有些不舒服地摸了摸自己的脖颈，小声说：“还是继续吧。”
　　裴喻捏了下俞清的手臂，却还是缓缓松开，半阖眸子看着少年。
　　另外二人点点头，转过身就要回到各自的角落。
　　俞清这时才发现自己手中还攥着直播用的手机。
　　他眨眨眼，打开手机，现在是8点40分，屏幕还停留在直播时的界面。
　　俞清就要调试着手机的自拍杆，手上的动作却突然一顿，
　　直播间上面正显示着在线观看人数：44人。
　　底下是一条接着一条血红色弹幕——
　　“快走啊！！！快走下去啊！！！”

都市怪谈（十一）
　　俞清彻底蒙圈了。
　　不远处还站着一直注视着他的裴喻，看起来是那么的真实。
　　可手中的手机却在一遍一遍地催促他，这些弹幕和之前出现的一模一样。
　　究竟是谁的问题？
　　俞清此刻心跳如擂鼓，拿住手机的手心都沁湿了一片，几乎都要拿不稳了。
　　「裴喻」垂眸看着他，嘴角勾起诡异的微笑，缓缓出声：“怎么了？”
　　俞清脑袋中的那根绷紧的弦彻底断开。
　　裴喻从不会用这样幽暗晦涩的眼神看着他，更不会这样笑。
　　俞清下意识就想要退后几步，可又像是想起了什么，硬生生顿住了步伐。
　　只是即便如此，少年这微小的动作还是没有逃开「裴喻」的眼睛。
　　「裴喻」眸色微动，笑得更加纯良，轻声说：“清清是在躲我么？”
　　俞清小声说着违心地话：“没，没有躲。”
　　「裴喻」走近几步，带着极强的压迫性，故作苦恼地说：“哎，清清还是这么不擅长撒谎，难道是故意让我看出来的么。”
　　俞清紧抿唇瓣，他将手机关上，又缓缓放下去，笃定又有些害怕地说：“你，你是林则。”
　　林则就这样看着他，突兀地笑了一声，喟叹道：“啊，清清还是这么蠢笨又聪明。”
　　俞清蹙起眉尖，心想：干嘛这样说他呀，他明明一直都很聪明。
　　林慢悠悠地说：“本来还想在和你玩些扮作别人偷偷ꔷ情的戏码，可清清这么快就戳穿了，多不好玩儿啊。”
　　话语间，林则的面容随着雾气而慢慢变换，很快便变作了自己原本的模样。
　　而原先的季枫和叶扬也在此刻不见踪影，想来也只是林则做出来的一个幻象。
　　只是和第一个副本时的林则比起来，面色似乎更加苍白了，带着丝丝缕缕的鬼气，看上去像是久未见过阳光的俊美「鬼怪」。
　　同时林则所说的话也让俞清微微有些懊恼起来。要是刚才他没有一冲动把对方的身份戳穿，想来现在还能再短暂的周旋一会儿。
　　如今真的是把自己的后路给封死了。
　　最坏的可能，就是林则会把他留在副本世界中，再也出不去了。
　　林则弯起眼眸，一步一步靠近少年，和记忆中的那个模样逐渐重叠在一起。
　　“这么久不见了，清清就没有一点点想我吗？”
　　这么久？
　　分明上一个副本才见过，而且那个浴室中捉弄他的鬼影也极有可能就是他。
　　真真是说瞎话不打草稿。
　　随着林则的不断逼近，俞清下意识一步步向后退去，几步间便撞上了身后冰冷的墙壁。
　　那股凉嗖嗖的冷意顺着薄薄的衣料不断渗进俞清的后背，如同林则带给他的压迫感。
　　俞清感觉自己的心脏不断下沉再下沉。
　　林则眯起眼，眸中闪过一丝不满，说道：“清清总是躲着我，分明那姓裴的也不是什么好东西，可清清宁愿亲近他也不肯亲近我。”
　　饶是林则自己也没有发现，他在说话时，空气中还弥漫着一股淡淡的醋味。
　　俞清眼睫微颤地看着他，指尖紧紧扒拉着身后的墙壁。
　　他心想：林则还真是自我感觉良好，就凭裴喻没他这么变态的性格便已经足够甩他几条街了。
　　可到底他也只敢想想，根本不敢将这话当着面说出来。
　　而林则似乎很享受现在将少年堵在角落，看着对方害怕却又只能做困兽挣扎的模样。
　　少年根本无法逃出他的桎梏，看，现在连话都说不出来了。
　　林则微微俯下身，浑身的凉气将俞清紧密地包裹住，像是在享受自己的美味甜点，自然是先好好逗弄一番，再一点一点吃进肚子里。
　　“每次清清害怕的时候，身上都很香，”林则的鼻尖靠近在俞清修长白皙的脖颈处，“总是能让人欲罢不能。”
　　激起心底那阴暗深沉的欲望。
　　林则的眸色越来越深沉，他将手撑在少年墙壁一侧，俞清见状不妙，就要往另一边躲过去，却被另一手强硬地揽住了腰肢。
　　小兔子总算迟钝地察觉到异样的危险在朝着他不断靠近，可如今发觉却是为时已晚。
　　林则紧紧地贴上少年柔软的唇瓣，反复吮吸厮磨，而后者也因为背靠墙壁无法很好的进行挣扎。
　　尤其是一想到也许周围还有其他的鬼怪在看着他，就感到一阵羞赧与难为情。
　　也许林则不会选择杀了他，可这又算不算是借自己职务做其他坏事？
　　而且还是极有可能想要把他留在副本里的那种。
　　俞清有些承受不住地闭上眸。即便林则亲得没有那么用力，可少年的嘴唇还是被吮得麻麻的，就连唇肉外一圈都泛着诱人的绯色。
　　原本粉粉的嘴唇此刻变得红肿而又饱满，如同掌心的玫瑰被人反复揉ꔷ弄后而沁出的汁水。
　　不仅美丽，此间盛放的香气更为令人沉醉。
　　俞清无力地抬起手，用尽全力地推拒着对方，眼尾流下生理性的泪水，嘴唇被迫张开着。
　　即便因为环境原因而看不清二人具体的动作，可只是单听声响便已经足够令人脸红心跳，遐想连篇。
　　俞清的推拒并没有起到什么作用。反而让林则将他搂得更紧，将自己埋得更深。
　　时间一点一滴流逝，眼前的一切都变得朦朦胧胧起来。
　　俞清感觉此刻耳朵也像是蒙上了一层纱，似幻似真，分不清楚。
　　林则现在放开他了吗？
　　俞清迷迷瞪瞪的，搞不清楚状况。
　　“俞清。”
　　有人在喊他吗？
　　“清清。”
　　是谁？
　　是谁在喊他？
　　俞清艰难地想要睁开眼皮，可只是这样一个简单的动作也足以让他感到困难了。
　　“啧，起来了。”
　　像是被人从身后推了一把，俞清从黏腻的黑暗中骤然脱离出来。
　　他睁大双眸，眼神涣散，胸腔还在上下起伏着，大口大口喘着气，逐渐恢复清醒。
　　俞清茫然地朝着周围看了看，裴喻一手搂着他的肩侧，自己正窝在后者的怀中。
　　一旁还站着季枫和叶扬。
　　俞清有些恍惚，这一幕怎么这么熟悉，刚才好像也是这般一模一样的场景。
　　他下意识看向自己的手，正握着那部手机。
　　俞清瞳孔微微收缩，赶紧将手机打开，点进直播的界面。
　　时间是9点13分。
　　在线观看人数是1456人，上面的弹幕评论也是眼花缭乱。
　　“清清老婆刚才怎么了？好担心qaq”
　　“主播怎么突然晕了？不会是鬼上身了吧？”
　　“主播没事吧？是不是真碰上什么了。”
　　“清清快走吧！我可不想刚发现的美貌主播就这样凉了。”
　　……
　　时间看上去很正常，一切似乎都很正常。
　　俞清下意识摸上自己的唇瓣，也没有被亲肿过后的感觉。
　　那刚才发生的一切是什么？幻觉？
　　还是那一切只是单单针对他。
　　俞清觉得下面这个情况更有可能。
　　他垂下眼帘，小声问：“刚才我……是怎么了？”
　　叶扬看了眼手机，一边说：“游戏刚开始还好好的，在走了一轮后你就突然魔怔了一样，直接忽视了我们，一个一个角落地走过去。”
　　“然后又转方向走到一个角落，就莫名其妙地晕了过去。”
　　“啧，”裴喻皱起眉，手臂穿过俞清的腿弯，将后者一把抱了起来，“回去了。”
　　骤然的失重感让俞清不由得小小地惊呼一声，搂上裴喻的脖颈。
　　这就回去了么？
　　可是他的直播好像还没完成啊。
　　俞清：“你先放我下来，直播……”
　　裴喻强硬地打断道：“还直播？你想死在这是吧？回去。”
　　俞清闭上嘴没有再说话，他能感觉到裴喻现在很生气，还是很难哄好的那种。
　　季枫和叶扬都沉默着没有说话，而裴喻周身的气压极为低沉，颇有一种风雨欲来之势。
　　俞清抿抿唇，抬起手打开手机关掉直播，在关闭的最后几秒，上面的弹幕还是满满当当的。
　　“感谢平台收录声音的功能，已经能想象到了斯哈斯哈。”
　　“截到了，果然是个大帅哥。”
　　“楼上不要吝啬！！速速分享出来！”
　　“楼上+1。”
　　“+1。”
　　“别说我没给机会，放主页了，自己点进去看，三分钟后准时删。”
　　“楼上大好人！虽然图有点糊但绝对是帅哥！”
　　“呜呜呜清清老婆qaq失恋了（暴风哭泣）”
　　“来磕cp吧（狗头）也很快乐。”
　　“不过有一说一，抱着主播的这个男人确实挺帅的。”
　　……
　　二人走出这间旧厂，彼此间皆是沉默着没有说话。只不过俞清是不知道该怎么开口罢了。
　　他悄咪ꔷ咪地看了一眼裴喻，后者还是紧抿薄唇，看上去冷冰冰的。
　　犹豫片刻，俞清还是抬手揪住裴喻的衣服，说：“你，你别生气了。我刚才是不小心才中招了，下次不会再这样了。”
　　裴喻看着他，眯起眼：“刚才你看到了谁？”
　　俞清歪了歪头，不解地问：“什么？”
　　裴喻难得耐心地再说了一遍，只是嗓音还是低沉冰冷：“晕过去后，你看见了谁？”
　　少年眨眨眼，手指蜷曲起来。
　　他这次终于反应很快地明白了——
　　裴喻这是……吃醋了。

都市怪谈（十二）
　　俞清微微低垂下头，唇角轻抿着翘起来一点，像是一只偷着乐的小兔子，心情雀跃地小幅度蹦跶起来。
　　原本害怕的情绪一点一点褪下去，俞清眨眨眼，小声说：“你是吃醋了吗？”
　　裴喻会这么问他，那么就多半是已经知道俞清在之前碰到了什么。
　　果然，裴喻抱住他身体的手微微收紧，嘴硬地说：“我吃什么醋？”
　　“还不承认。”俞清抬眸看着他，眼眸微不可察地弯起一点，“你不是副本boss吗？那应该都知道的呀，还问我做什么。”
　　裴喻顿住脚步，也垂眸看向俞清，语气间似乎有些咬牙切齿：“你果然是胆儿肥了。”
　　话音还未落，俞清便感觉唇上一热，还没反应过来时便被黑发青年带有惩罚性地轻咬了一口。
　　“唔。”俞清闷哼一声，但因为咬的并不用力。所以也不怎么疼，只是唇肉边带上了一点暧ꔷ昧的咬痕。
　　少年小声为自己辩解，“我胆子一直是这么大。”
　　其实少年正在因为自己居然噎到了裴喻而感到小自豪来着。
　　只是还没等他高兴多久，俞清突然感觉抱住自己的一只手向其他地方挪动了几下，最后停在了他的小屁股上。
　　裴喻就这样看着他，一言不发。
　　俞清顿时瞪大双眸，他挣扎着试图避开，一边急忙说道：“你你你，你想做什……”
　　还没等他说完，俞清便感觉到自己的小屁股被狠狠捏了一下，少年身子一颤，可又因着被抱住而逃不开。
　　俞清此刻脸都是涨红一片，眼眸中更是泛起几分盈盈水色，含着脉脉春意。
　　而裴喻也难得顿了片刻，原本只是想惩罚逗弄一下少年，谁曾想手上的触感竟如同一团柔软的棉花糖，叫人欲罢不能。
　　要不是他知道俞清是实打实的男人，只怕真的会觉得少年其实是女扮男装。
　　俞清脸都冒出热气了，他紧抿唇瓣，抬起手戳了戳裴喻硬ꔷ硬的胸膛，说：“你，你玩不起，把我放下来。”
　　裴喻挑挑眉，反而抱得更加紧了：“胆子不是挺大的么？还怕什么。”
　　俞清：“……”
　　你先把手拿开再好好说话。
　　俞清没吭声了，他赌气似的搂紧裴喻的脖颈，将自己窝成一团藏进裴喻的怀中，好像这样就什么都不知道，也不用再面对了。
　　裴喻看着他，心下微软，只觉得少年像是一只圆滚滚的小鹌鹑，以为自己埋在自己柔软的羽翼下就不会有事了。
　　黑发青年缓缓抬起头，将留给少年的温柔与暖意尽数遮掩个干净，他看着前方居民楼里站着一动不动地活僵，冰冷之色逐渐涌了上来。
　　裴喻按住俞清，一边抬腿朝着那边走过去，一边对少年说：“下次一定把你绑在我身上，省的你又被什么东西给骗走了。”
　　俞清细弱地「哼」了一声，手指揪得更紧：“我刚才那是不小心……下次肯定不会了。”
　　“下次？”裴喻笑了一声，“你还想有下次？那浴室那次怎么算？”
　　“……”
　　这天真是聊不下去了。
　　俞清撇撇嘴，将头埋得更低，装作没听见的模样。
　　而裴喻则是一步一步走过去，在经过居民楼时脚步微微停顿片刻，抬起头直直看向里面，漆黑的瞳孔中含着肃杀无情之意。
　　显然楼中的鬼怪也感觉到了这股不容侵犯的杀气，也有些不甘心放跑二人的活僵想冲下来，可还没来得及动作便被彻底捏碎脖颈。
　　其他活僵原本无表情的面色顿时骤变，最终皆是悄然消失，不见踪影。
　　这几栋居民楼彻底变成了空楼，弥漫着沉沉的死气。
　　而还像是小鹌鹑窝着的俞清此刻毫无察觉，还在想着刚才直播的事情。
　　裴喻那边显然是不怎么生气了。至于另外两个人，俞清也对他们不感兴趣。
　　如今对于他更大的麻烦，是不知道什么时候会突然出现的林则，这才是眼下最大的隐患。
　　要是在之后的直播中也像之前那样神出鬼没的，俞清怕是真的难以招架得住。
　　而且刚才他能从迷境中醒过来，想来也是裴喻帮他做了什么。否则林则绝不会放过那样大好的机会。
　　而且，还有一件事需要他去确认一下。
　　俞清问系统：“000，我刚才那样算直播成功了吗？”
　　【嗯。】之前一直没有出过声终于有了反应，也变相的意味着俞清是真的醒过来了。
　　【我这里显示你完成了三分之一。】
　　俞清眨眨眼，他的任务是在直播状态下，完成三种都市怪谈中见鬼的方法。
　　而他在直播的过程中，却因为其他不可控因素而没有真正在镜头下见鬼，但是现在显示他完成了一种。
　　是不是也说明了，只要有任何一方记录到他当时的情况，那就算是完成。
　　就如同刚才的情况，看到他直播的对象并不是人，而是鬼怪。
　　也许他刚才的直播间本来面对的也不是人类。而是服务于另一个空间的鬼怪。
　　既然这个平台灵异区的主播如此盛行，想来也和平台的一些内部原因脱不开关系。
　　那么他刚才所经历的这些情况，也很难不将其与直播平台联系到一起。
　　俞清不由得叹了口气，这样想来想去感觉脑容量都有点不够用了。
　　比如林则的目的和具体身份是什么，直播间中用户名为pity的那个人又是谁，还有季枫和前面这两个人的关系。
　　「pity」在这个副本中扮演的又是一个什么样的角色。难道真的只是像个颁布具体任务的npc的吗？
　　俞清想来并不见得。
　　而且，俞清今天好像并没有看到pity的弹幕，又或者说，pity从始至终都没有来过他的直播间。
　　倒也不是什么其他原因，只是这个地点游戏分明是他告诉的自己，结果现在反倒先不见了踪影。
　　关键是，之前说好的打赏也还没有兑现。
　　俞清暗戳戳地想着，一个谜团还没完全解开，另一个谜团便接踵而至，根本不给他喘口气的机会。
　　这样胡思乱想间，二人已经回到了熟悉的小巷口，再进去一点儿便到家了。
　　俞清小幅度动了几下，抿抿唇，说：“你都这样抱了一路了，不累吗？”
　　裴喻挑挑眉：“不用走路还不乐意了？”
　　倒也不是这个原因。
　　只是一直被这样抱着还怪难为情的……
　　还好这个副本晚上没有人，不然真是不用再见人了。
　　“到了。”
　　裴喻将少年放下来，俞清回过神，从自己口袋里拿出那片薄薄的钥匙，轻轻一转，屋门便打开了。
　　房间中原本阴凉刺骨的因为裴喻的走进而骤然消失，像是在忌惮什么，全都躲了起来。
　　俞清坐在沙发上，拿出手机，各个平台的消息此刻都滴滴响个不停。
　　俞清指尖微顿片刻，转而点开了直播的平台，他的后台又多出了一些粉丝，只是这一次却感觉不太一样。
　　以往俞清的直播虽然也会涨粉，但都是十几个十几个地涨。因为平台没有推送他的直播间，涨粉速度也并不算快。
　　可今天好像一下子就多出了几十个粉丝。
　　“000，我这是涨了多少粉丝呀？”
　　【44。】
　　听见这个数字，俞清的心蓦然沉到了谷底。
　　又是这个数字，今天晚上直播的时候也多次出现了这个数字。
　　会是巧合么？
　　俞清怀着沉重的心情，点进了「pity」的聊天框中。
　　“做的不错。”
　　最上面便是一条这样的消息，发送的时间刚好也是俞清关闭直播的这个时间段。
　　俞清蹙起眉尖，难道这个人其实一直有看他的直播吗？
　　可是一般这样的榜一不应该会有什么进场特效之类的吗？
　　他并没有看见啊。
　　俞清接着往下划过去，对方还发了几条信息过来——
　　“感觉怎么样？还好么？之前你好像晕过去了，是看到什么了么？”
　　“还直播这样的形式么？我可以再给你推荐一个地点，按照我说的做，打赏翻倍。”
　　“还没回家？”
　　最后一条消息停留在5分钟之前，俞清一条一条地看下去，下意识感觉这个人似乎对自己的情况了如指掌。
　　俞清抿抿唇，慢吞吞地敲打起来。
　　“回家了。还好。还直播。”
　　刚一发送过去，对方便秒回了，像是一直在守着他回复。
　　“你不怕？”
　　看着这条信息，俞清心想：他当然害怕了，可是害怕又不能不直播了。
　　俞清违心地回复：“我还是想成为灵异区的主播。”
　　“后天晚上八点，我会再给你地址，这次不用玩游戏，只需要过去就可以了。”
　　不用玩游戏？
　　俞清并不觉得这是什么很好的事，那岂不是就意味着无时无刻都可能会见到鬼了吗？
　　俞清感觉和他聊完后心情更加沉重了。
　　他退出软件，点开了另一个聊天软件。
　　除了置顶的「老公」，上面信息最多的是属于「季枫」的聊天框，第二个就是他那个「男朋友」了。
　　而俞清之所以知道那是季枫的聊天框，也是因为上面的备注就是季枫二字。
　　区别于其他备注，这个聊天框此刻便显得格外突兀了。

都市怪谈（十三）
　　几乎是下意识的，俞清感觉这个季枫一定不简单。
　　只是怎么个「不简单法」他就不得而知了。
　　又或者，其实季枫就是榜一pity？
　　怀着疑惑，俞清还是默默点开了季枫的聊天框。
　　“清清，你回家了吗？”
　　“刚才你晕倒了，我很担心你，只是当时的情况我并不方便上前。”
　　“你还好吧？”
　　“刚才那个男人，真的是清清的男朋友吗？”
　　“我没有其他意思，只是以我对清清的了解，那样自傲性格的人感觉清清并不会去主动选择。”
　　这条信息大概间隔了十分钟左右，季枫又发了一条。
　　“对不起，是我唐突了，我知道现在的我没有立场说这些，只是……我不想你被骗。”
　　俞清一条一条地看下去，心想：按照这样的情况，他和季枫到底是谁先提出的分手？
　　而且这个季枫的信息，怎么看都像是旧情人死缠烂打的戏码。
　　而且从对方的字里行间中，俞清感觉那股子绿茶的气息几乎都要从屏幕里漫出来了。
　　俞清端着手机低头看着屏幕，思索着应该要怎么回复。
　　突然，俞清感觉旁边的沙发微微陷进去了些许，还没反应过来，手机就已经被身旁人抽了过去。
　　“？”俞清眨眨眼，偏过头看向裴喻，只见后者正用指尖捏着手机，垂眸看着屏幕上的文字。
　　俞清莫名有些心虚起来，作势就要拿过手机，一边说着：“你还给我。”
　　裴喻将手高高举起，一边将指尖向下划过去，每一条信息都细细地看了过去。
　　俞清身体不断前倾，黑发青年每次都在他快要碰到的时候又举高了些，就这样反反复复，给了少年希望后又挪开，根本拿不着。
　　此时俞清的注意力一直集中在裴喻的手上，压根没注意到自己越来越靠向裴喻，身体几乎都要覆了上去。
　　裴喻低垂着眸看向俞清，一言不发，喉结上下滚动着。
　　看着裴喻的手顿了一下，就差一点点了！
　　俞清咬着唇，看准机会，猛得向上扑过去——
　　可指尖刚碰到手机，俞清便感觉自己的腰肢被一只大手扣住，还向下面压了压。
　　“唔……”
　　少年骤然闷哼一声，小脑袋倒在了裴喻的胸膛上。
　　此时俞清才发现，自己正跌坐在黑发青年的腿上，身体趴在后者身上，腰肢还被紧紧扣住。
　　裴喻此刻的体温并不向他的外表那般冰冷，而是隔着衣料都能感觉到那股燥热之意。
　　热意不断在二人身上来回传递，就连俞清都有些不自然起来，感觉口干舌燥的。
　　俞清将手收回来，撑在裴喻身体两侧，挣扎着想要起身，小声说：“你，你放开我，我不拿手机了好不好。”
　　裴喻看着他，自喉间发出一声低低的笑，胸腔发出微微的震鸣：“不好。”
　　俞清：“可是这样我很不舒服……”
　　裴喻漫不经心地说：“是么？”
　　话语间，黑发青年搭在俞清腰间的手抚蹭了几下，接着说：“先回答我的问题，我再考虑要不要放开。”
　　“……”俞清撇撇嘴，心想：他现在还有选择的余地吗？
　　但少年还是老老实实地回答：“你问吧。”
　　顺便还动了下身子，调整了一个自己感觉不那么累的姿势。
　　“先解释一下这个吧。”裴喻挑挑眉，晃了晃手中的手机，上面的屏幕还亮着，甚至还停留在季枫的聊天框页面。
　　俞清眨眨眼，十分真诚地说：“我之前真的不认识这个人。上面的联系人也不是我加的。”
　　虽然他这么说有点推卸责任的意味，但却说的句句属实呀。
　　“你要相信我。”俞清抿抿唇，为了让自己看上去更加真诚一点，还在最后又加上了一句。
　　裴喻神色未明，也没说信或不信，只是悠悠开口：“那他发的这些信息又是怎么回事？”
　　俞清赶紧说：“我也是刚才看到的，正要和他说清楚的。”
　　裴喻挑挑眉，将手机递了过去，说：“就这样回复，我看着。”
　　俞清小心地接过手机，感受到自上方非常具有压迫力的视线，指尖停留在半空中久久无法下去。
　　怎么莫名有一种在考场考试，被监考老师盯着做题目的感觉。
　　犹豫片刻，俞清便听见裴喻一声冷笑：“怎么不回复了？”
　　俞清抿抿唇，心想：你这样紧紧盯着我，我还怎么好回复呀。
　　又过了片刻，俞清心一横，想着快刀斩乱麻，指尖快速敲打出一个一个字来。
　　随即又迅速点了发送——
　　“我回你不熟，你不要再来找我了！”
　　俞清赶紧将手机递过去，像是给老师检查作业，心下忐忑地等着被批改作业。
　　裴喻扫了一眼，单手拿着又慢悠悠敲打了几个字，点了发送后将手机丢回给少年。
　　俞清拿起来打开一看——
　　“我和我男朋友关系很好，很幸福。”
　　俞清神色复杂地看着这一条消息，真是没想到裴喻竟然还会有如此幼稚的时候，还用他的口吻来炫耀。
　　还真是看不出来。
　　裴喻将搭在俞清腰间的手向上提了提，二人此刻鼻尖对着鼻尖，看上去好不亲密。
　　“这件事算你糊弄过去了，那是不是该清算下一件事了？”裴喻嗓音低沉富有磁性，漆黑的瞳孔中正酝酿着汹涌的风暴。
　　俞清一愣，还有些没反应过来裴喻在说些什么。
　　“什么……”
　　还不等少年说完，裴喻便抬起手扣住他的后脑勺，将唇迅速贴了上去。
　　“唔！！！”
　　俞清发出一声细弱的嘤ꔷ咛，瞬间瞪大双眸。
　　因为没反应过来而微微停滞了片刻，黑发青年也趁此机会钻进了少年的唇缝中，侵占了他的领地。
　　这一次的亲吻并不算很粗鲁野蛮，而是一点一点攻占下去，并不急于一时。
　　裴喻的目的十分明确，那就是让少年共沉沦下去。
　　裴喻此刻的温柔如同一名冰冷无情的将军为了自己的心上人而尽量让自己柔和下来，用自己最柔软的一面尽数给了俞清。
　　酥麻的痒意顺着唇肉逐渐蔓延至全身，俞清神色微微迷离，精致的容貌在此刻更加诱人，面色酡红。

都市怪谈（十四）
　　半夜，俞清面靠着墙壁，手攒着被子一角，抿着唇不知道在想些什么。
　　他垂下眼帘，指尖不自然地捻起来，有些羞赧地心想：裴喻难道是属狗的吗。
　　即便已经过去了几个小时，可是现在他的嘴巴还有点发麻发疼的感觉。
　　今天晚上发生了很多事情，林则的出现在俞清意料之中却又有些意料之外。
　　本来以为林则会以男朋友的身份伪装后再来到俞清面前，可没有想到他还是以鬼怪的身份出现。
　　似乎林则并不急于和他正式见面，而是享受这种偷偷摸摸的感觉，说白了，就像是在偷ꔷ情。
　　同时俞清脑海中也涌现出了许多的猜想：
　　是不是鬼怪boss变成了另外副本的剧情人物，他们的能力也会相应的被束缚住一部分。
　　又或者，那个所谓的季枫，还有榜一pity，其实都是林则的另一个马甲。
　　那也实在是太精神分裂了，俞清在心中默默吐槽。
　　不过这样想来，那林则的应该目的就是混淆俞清对于当下情况的判断，从而加大他出副本的难度。
　　而如果真的是这样，那同时也侧面证实了俞清的第一个猜想是对的——
　　林则现在并不能强制性将他留在副本之中。所以只能通过种种手段让俞清任务失败。
　　可这样又存在一个漏洞，要是今晚林则选择不出现，他的任务可能在当时就失败了。
　　那样反而会合了林则的意。
　　林则的出现不像是干扰俞清的，反而像是在增加少年的存活率。
　　一直在拖时间——拖到了裴喻将他拉出幻觉的时间。
　　难道……俞清心中逐渐升起了一个大胆的猜测：林则其实和那些鬼怪不是一伙的？
　　思绪如同一团乱糟糟的毛线，时而想起这个，时而又跳到了另一个细节，绕不清也捋不明白。
　　想到这儿，少年终于忍不住叹了一口气，此刻若是他的脑袋上有小耳朵，怕是也蔫蔫地耷拉了下来。
　　突然间，一只手穿过俞清的腰侧，将少年强势性地一把勾进了温热的胸膛中。
　　裴喻的下巴轻轻抵在俞清的头顶，自喉间溢出低沉慵懒地嗓音。
　　“还不睡？”
　　黑发青年此刻眼眸半阖，将俞清整个人都圈在了自己的怀中，可二人的身形却格外的契合。
　　俞清手指不由得更加攥紧了被子，小声说：“你不是也没有睡吗……”
　　“某只小傻猫在这里胡思乱想，还扭来扭去，怎么睡得着。”
　　俞清无声地「哼」了一下，他分明从躺下就没有怎么动过！又在这里胡说了。
　　少年闭上嘴，决意不要再和身后这人说话了。
　　裴喻将他抱得更紧了些，轻声说：“到底在想什么。”
　　俞清调整了下姿势，慢吞吞地说：“我只是觉得奇怪，今天晚上在那间废弃旧厂的时候，分明就快要死了，但最后居然还是安然无事。”
　　裴喻勾起唇，声音轻到几近听不见，虚无缥缈：“你不会死的。”
　　俞清没听清楚，问道：“嗯？你说什么？”
　　“没什么。”裴喻淡声说，“没出事不好？你希望出事？”
　　“才没有。”俞清小声反驳，“我就是问一下嘛。”
　　裴喻勾住俞清的腰，下巴蹭在俞清的小脑袋上，漫不经心地说：“说不定，是有人不想你死呢。”
　　俞清似懂非懂，作势就要问下去：“你是说……”
　　“啧，还睡不睡了？”裴喻低声打断他的话，听声音就像是困极了。
　　俞清：“……”你刚才分明还挺精神的。
　　见裴喻不想再继续话题，少年不情不愿地闭上眸，准备酝酿睡意。
　　这一次倒是没再多想什么，身后源源不断传来的热意给了俞清极大的安全感。
　　约莫一小会儿功夫，俞清便昏昏沉沉地睡过去了。
　　而身后的黑发青年此刻幽幽睁开双眸，轻声说出一句话，语气如同世间最庄重的誓言：
　　“你会活到最后。”
　　*
　　接下来的一天倒是没有再发生什么奇怪的事，平平静静的。
　　可越是这样，俞清越是感觉心里惴惴不安的。
　　仿若是暴风雨来临前的宁静，里面正在酝酿着更大的风暴。
　　而这时反观裴喻，他还是一副风轻云淡的模样，像是一个睡眠不足的老大爷，刚坐下来就又躺了过去。
　　除了偶尔的流氓行为，裴喻一整天大半的时间都是在睡觉。
　　“000，你说我要不要准备什么。”俞清手指头纠在一起，莫名感觉有些焦虑。
　　他不知道究竟在害怕什么，可就还是坐立不安。
　　【准备什么。】000的系统音毫无起伏，【你有什么好准备的。】
　　这也太扎心了。
　　俞清撇撇嘴：“那要是我再遇到上次直播时候的情况怎么办呀？”
　　【那上次你不是也没事么。】
　　俞清义正言辞：“这能一样吗？”
　　【有什么不一样。】
　　“……”这天是没法聊了。
　　在系统这里吃了一个亏，俞清坐在沙发上挪了挪小屁股，决定去裴喻那儿找回点面子。
　　全然忘记了最开始自己在想些什么了。
　　结果很显然，少年最后红着脸，眼眶还泛着湿意，嘴巴肿肿的，慌不择路地躲回了沙发上。
　　*
　　而在直播方面，这两天俞清也都只是播完就下了，没有再做过多的停留。
　　好在弹幕评论都还显得很正常，没有再出现上次直播时候的情况。
　　时间很快来到了约定下次灵异直播的下午，pity也发来了一条定位。
　　俞清眨眨眼，手指向上滑动，最后停留在上一次直播前pity发定位的时间。
　　——3：10分。
　　两次的时间都现实是在同一时间。虽然看不见秒数，但想来也应该是一样的。
　　这难道有什么寓意吗？
　　俞清下意识点开了搜索，开始输入这个时间。
　　只是搜索结果并没有什么异常。
　　俞清想了想，转而点开了另一个论坛软件，将上次「pity」发送的那间废弃旧厂的定位输入进去。
　　这一次倒是跳出了很多相关的帖子，只是标题看着大不相同。
　　【深夜鬼故事：有人知道xx厂那个上吊自sha的女的么？】
　　俞清目光落在这个标题上，指尖微动，点了进去。
　　【2l：楼主快说啊！我已经盖好小被子躲进去了！
　　3l：楼上+1，
　　4l：楼主人呢？
　　5l：上吊？我去过那里，那间xx厂根本就没有房梁。（微笑）
　　楼主：此故事不要追究真实性！就当一鬼故事听！
　　7l：烧楼主屁股！搞快点搞快点。
　　楼主：说在前面的话，据说那个女的上吊的时候穿着一身红衣服，上吊的时间是3：10分。看过这个帖子的人务必不要传播！要是发生了什么，盖不负责！
　　8l：笑死了，楼主是在现场看的吗？不说穿什么衣服，连上吊时间都知道？
　　楼主回复8l：也许呢？）
　　到了这里后面就再没有回复了，奇怪的是居然没有人询问，这个开贴的人也没有再讲下去。
　　尤其是开贴人留下的最后一句话，俞清看着这几个字只觉得遍体生寒。
　　俞清甚至在怀疑这个开贴人到底是不是人。
　　少年抿抿唇，点开这个人的主页，后者的头像是一片漆黑，主页除了这个帖子，还有一个。
　　标题赫然写着：【深夜鬼故事：有人知道xx医院集体跳楼事件么？】
　　俞清指尖都发着颤，他赶忙点开pity的聊天框。果不其然，这次的定位恰好就是帖子标题上的这间医院。
　　俞清看着屏幕，感觉呼吸都有些困难起来。就像是掩耳盗铃，他不敢再点进去，害怕会证实自己心中的猜想。
　　正当俞清感觉全身都在冒冷汗的时候，一只大手拍了拍他的肩膀。
　　俞清忍不住抖了一下，周围的冷意和质疑感在逐渐消失，像是从来没有发生过。
　　裴喻看着他：“在干什么？”
　　俞清缓了缓神，才回答：“我刚才在看一个帖子。”
　　这样说着，他同时将手机递了过去。
　　裴喻没有说话，二人的视线逐渐下移至手机上，只见屏幕一片漆黑，根本没有打开过。
　　俞清一愣，他分明记得刚才他没有关掉手机！怎么现在屏幕却是暗的？
　　他连忙抬起手，点开手机屏幕，可上面却没有显示那个帖子，而是停留在手机桌面上。
　　俞清呼吸微微急促起来，声音都带上了一点颤意和哭腔：“不可能的，我刚才还在看那个人的主页，怎么会没有了呢？”
　　他手忙脚乱地点开论坛，上面并没有刚才的浏览记录，甚至连搜索记录都没有。
　　俞清眼睛都红了，他手足无措地抬起头，看着黑发青年，像是一只茫然若失的小兽。
　　裴喻神色微动，他轻咳了一声，将搂进自己怀中。
　　裴喻语气中微不可察地有些僵硬：“没有就没有，又不是不相信你，怎么一副就要哭了的样子。”
　　俞清反手搂住裴喻的腰，闻着熟悉的冷香，声音闷闷的：“我，我害怕……”
　　裴喻挑挑眉，大手一把放在俞清的小脑袋上：“我在这你还怕？你这是对你男人不自信？”
　　俞清没有说话，而是蹭了蹭裴喻的胸膛，听着后者的话，刚才的恐惧感其实已经冲淡了不少。
　　只是，虽然知道裴喻并不是说假话，可怎么就感觉这么奇怪呢。

都市怪谈（十五）
　　两个人在一起腻歪了一会儿，便收拾东西准备朝目的地过去了。
　　虽然刚才发生的事情在俞清心中还微微有些发怵，但任务总不能不做，该去还是得去。
　　突然间，俞清想起了上次同为玩家的那个小少年叶扬，不知道这一次会不会再遇上他。
　　其实到现在为止，俞清都还没有弄清楚这个副本有多少个玩家。但总想来就算没遇到，也应该是有着别的任务。
　　只是这样的感觉实在有些怪异，之前的副本只要有多个玩家，那么就会产生必要的联系。
　　偏偏这里却不一样。
　　也不知道是好事还是坏事。
　　这回要过去的医院离s市的城区相距较远，他们只能坐车过去。
　　可是裴喻已经在路边拦过几次出租车了，司机们一听见要去xx医院，皆是脸色骤变，忙说几声不去，就赶紧踩油门溜了。
　　几个来回下来，裴喻面色已经黑如锅底了，漆黑的眼眸泛着冰冷之色，满是不耐烦的模样。
　　显然裴大佬还没有被这样拒绝过。
　　“啧。”
　　眼看裴喻就要发作，俞清赶紧抱住他的胳膊，软着声先一步开口：“要不我来拦吧，你，你退后一点。”
　　这样说着，俞清还抬起手象征性地推了几下裴喻。
　　裴喻面色还是不太好，双手怀抱在胸前，语气稍冷：“直接把副本打穿不就行了？省的在这里唧唧歪歪。”
　　说的倒是轻松，万一后面出现了什么意外怎么办？
　　俞清在心中默默腹诽，手指也跟着蜷曲起来：他如今根本还不能算是清楚的知道裴喻到底是什么身份，一切自然还是小心才好。
　　要是到时候像第一个副本一样，少年根本不能保证以后还能够再见到裴喻。
　　要是，要是……
　　想到这里，俞清咬住唇，眼眸半垂下来，长睫落下一片浓重的阴影，也遮掩住了其中的情绪。
　　裴喻看着少年突然一副纠结的模样，微微皱起眉：“怎么了？”
　　“没怎么。”俞清慢吞吞地回答，语气中是明显的郁闷感。
　　相比起他来，裴喻似乎并不担心之后会发生什么意外。可是这样的对比，反倒让俞清更加失落了。
　　裴喻半阖着眸子，正要再说些什么，二人面前突然停下了一辆出租车，还滴了两下喇叭。
　　二人的对话强行终止，俞清也偏过头看去，司机正好将这边的窗户给摇了下来。
　　司机看上去年龄挺大了，对着他们笑起来的时候面上的皱纹仿佛布满了整张脸，看上去并不和蔼，反而显得格外诡异。
　　只是整个s市感觉上都被一层诡异笼罩着，倒显得司机也没什么怪异了。
　　“两位要去哪里？”
　　裴喻看了一眼司机，对旁人半点没有对俞清的暖意，冷冷撂下几个字：“xx医院。”
　　俞清看见司机的脸色微微变了一下，似乎也是和之前几个司机一样，在忌惮些什么。
　　眼看着就没戏了，那名司机却突然咬了咬牙，搭在方向盘上的手焦躁不安地动了几下，又再次握住。
　　“行！不过那里又远又偏僻，价钱要加两倍，不，三倍！”
　　俞清和裴喻对视一眼，也没做过多犹豫，小声说：“可以。”
　　司机打开门锁：“那你们上来吧。”还一边嘀咕着：“要不是现在缺钱，我才不跑那个鬼地方！”
　　俞清眨眨眼，只当作没听见，同裴喻坐进了后驾驶座。
　　司机开了一会儿，视线瞟了一眼俞清二人，说：“年轻人，你们跑那儿去干什么。”
　　裴喻面色微冷，不动声色地将俞清掩在自己身后：“当然是有要做的事。”
　　司机像是没看出黑发青年的不待见，自顾自地说来起来，话匣子像是彻底被打开，滔滔不绝：“那里可是个邪门的地方，我们这些本地人都不敢去那儿。”
　　这样说着，司机又往后视镜中瞅了两个人一眼，视线在瞥过俞清时，眸中不由得闪过几分痴迷与惊艳。
　　不得不说，被前面这个黑着脸的男人挡住的那个少年，是他见过的最好看的人了。
　　长得白白净净的，活像个精致的小姑娘。
　　“再看一眼就把你眼珠子挖出来。”
　　话音未落，司机骤然回过神，冷不丁就撞上了裴喻漆黑冰冷的瞳孔，后者看他的眼神就像是在看一名将死之人。
　　司机不由得吞咽了一口口水，他连忙正过头，不敢再朝后边看一眼。
　　这时他才发现自己的后背都被吓出了一层冷汗。
　　这个男人看着虽然年轻，却不曾想身上的气场这么强大。
　　俞清看了眼不敢再乱动的司机，又看了看黑着脸的裴喻，少年眨眨眼，手指悄咪ꔷ咪地一点一点朝裴喻移过去，再缓缓地扣住他的手。
　　二人十指相扣，俞清还趁机扣了下裴喻温热的手心。
　　不要生气啦。
　　裴喻垂眸看着少年湿漉漉的眸光，喉结微微滚动，眸色晦暗。
　　俞清见裴喻面色缓和下来，他又偏过头看向司机，问道：“大叔，那里是怎么个邪门法？”
　　司机显然是还有些忌惮着裴喻，他干巴巴地讪笑了两声，还是解释道：“那间医院在两年前发生了一起医生和病人集体跳楼的事件，一时间轰动全市。据说上边儿派人查了好久，也查不出什么东西来。”
　　说到这，司机突然急促地喘息了一下，像是回忆起了什么恐怖的事情：“当时我刚好去那边拉客，车还没停稳，我就听见几声巨响，紧接着地上就堆着几具血肉模糊的尸体，有几个脑浆都摔出来了。当时吓得我差点尿了出来！”
　　裴喻抬起眼眸，嘴角勾起一个弧度，问：“那你心理素质还真不错，两年就完全恢复过来了，还敢去那儿。”
　　说到最后几个字的时候，裴喻语速刻意缓慢，语气中是毫不掩饰的嘲讽之意。
　　听见这话，司机半天也只是干笑了两下，说着：“这不是......生活所迫，生活所迫......”
　　俞清抿抿唇，小声问：“那你知道那间医院以前是做什么的吗？”
　　“这就是最奇怪的地方了！”司机说，“那边儿离市区远，接收的病人说白了，其实都是些有不治之症的人，就吊着药等死的那种。”
　　司机突然从鼻子里「哼」了一声：“所以上边儿想着都是要死的人了，也是费劲地将消息压了下来，这事儿也就不了了之了。”
　　“估计啊，也是那些人的怨气难以消散。据说那块经常有闹鬼的事情发生，好像还听说还能听见病人的哀嚎声，住得近的几家都给搬走了。
　　当时就有一户不信邪不愿意搬，结果没过几天，那家人死的死，疯的疯，而且那死法据说还是被吓得心脏衰竭死的。后来也就没人敢过去了。”
　　俞清听得手指不由得攥紧了些。相比起第一个直播的废弃旧厂来说，这间医院显然更符合他对于「都市怪谈」这个副本的印象。
　　而正是这样的印象，俞清对于这间医院的排斥感远远大于之前旧厂的感觉。
　　再联想到在现实世界中那些恐怖片里的套路，俞清现在产生了一种想要逃离的感觉。
　　像是丛林中的小兽对于恐惧和威胁的第六感，俞清总觉得这个地方要危险得多。
　　突然，一只大手从俞清身后穿过，搭在他的肩侧，将少年揽了过去。
　　裴喻声音微微低沉：“害怕了？”
　　俞清回过神，嘴硬地说：“才没有。”
　　裴喻轻笑了声：“在我面前还嘴硬？”
　　俞清眨眨眼，挪了挪小屁股，抬起手比划了下，有些扭捏地说：“只是一点点。”
　　说完少年又赶紧补充道：“我现在比之前胆子大多了。真的！”
　　裴喻轻轻「嗯」了一声，语气间带着宠溺与纵容，附和着说：“看出来了，你现在胆子大多了。”
　　俞清抬眸看了一眼裴喻，略微怀疑地说：“你不会是在安慰我吧？”
　　裴喻幽幽开口：“我可不说假话，不像某些小骗子。”
　　“......”干嘛又内涵他。
　　话语间，裴喻抬手将俞清的小脑袋靠向自己的胸膛：“估计还有一会儿，你先睡会儿，到了再叫你。”
　　俞清假动作地推搡了一下，小声说：“我不困！”
　　裴喻没再回答，而是就着这个动作抱住少年，闻着熟悉的冷香，原本说着「不困」的俞清眼皮开始一点一点耷拉下来，最后还是没忍住，迷迷瞪瞪地睡着了。
　　看着怀中小脸儿蹭来蹭去，睡得像只小猫儿似的少年，裴喻微不可察地勾了下唇角。
　　顺便还调整了下姿势，让少年睡得更加舒服。
　　“唔……”俞清发出一声细微的嘤咛。
　　片刻后，黑发青年微微抬起眸，眸色冰冷，不复之前的温柔和宠溺。
　　原本还时不时又瞟过来的出租车司机立刻不敢动了，正襟危坐地开着车。
　　感受到身后那冰冷刺骨的目光，司机感觉额间的汗都流下来了。
　　司机心想：这人占有欲也太强了吧，瞅两眼都不行。
　　随即司机转念一想：不过，要是我也有这样的美人儿在怀，我也不给别人看。

都市怪谈（十六）
　　俞清是在一阵颠簸中醒过来的。
　　身体因为惯性而骤然前倾，虽然搭在他肩侧的手保护着，没让他撞上前边的背椅。
　　但这样的一阵天旋地转还是让他小小的难受了一会儿。
　　这会子看上去已经天黑了，车里的灯打开了，窗户外边一片漆黑。
　　怎么天这么快就黑下了？
　　俞清艰难地抬起眼皮，眸中还是迷迷糊糊的，声音轻而软乎乎的：“是到了吗？”
　　“到了到了。”司机忙不迭转头解释，讪笑着说，“刚看到前边儿突然冲出来一只野猫，怕给撞上了，踩了下刹车。”
　　裴喻面色微冷地看向司机，未置可否。
　　司机见裴喻不是个好打发的主，咬咬牙说：“大不了不收你们三倍的价钱，总行了吧！”
　　裴喻微微勾起唇，眸中却无半分笑意：“你在这里等我们，办完事，我们总还是要回去。”
　　话音未落，司机面色骤变，忙说：“那不行，鬼知道待在这里会出什么事，我能拉你们过来已经很可以了，别为难我一个做生意的啊。”
　　俞清眨了眨眼，神思逐渐清明起来，他张唇想要说话，可又不知道该说些什么。
　　听着司机的意思，这里一定是会发生些什么的。若是强行将人家留在这里，反倒不太好。
　　想到这儿，俞清反握住裴喻的手，不动声色地捏了捏，说道：“大叔你先回去吧，我们这就下来。”
　　司机面色稍霁，笑了两声，脸上的皱纹又堆叠在了一起：“这位小兄弟倒是善解人意。”
　　俞清抿着唇没有再说话，而是示意裴喻将钱付过去，随即便打开车门一把钻了出去。
　　外边此刻的天空异常的黑，就连月亮光也没有。
　　俞清打开手机自带的灯光，顺便看了一眼时间，已经是晚上快7点了。
　　而他们大概三点多就出来了，只是没有想到竟然距离这么远，这就已经过去了好几个小时。
　　这时裴喻也出来关上了车门，他走到俞清身侧：“走。”
　　俞清点点头，他抬起手将灯光照在前方，二人此刻正面对着医院。
　　周围没有一丝光亮，只有俞清手中打着的一点点微弱的光，在这里便显得格外突兀和诡异。
　　裴喻将带过来的手电筒也打开来，这才悄悄好一点。
　　这间医院倒是很大，看着楼层至少都有七八层，从外边来看倒和普通医院没有什么区别。
　　只是因着荒废太久，周围感觉不到一丝人气。
　　里面没有灯光，便显得格外阴森森的。
　　俞清这时才突然反应过来，从刚才到现在，似乎司机都并没有将车前盖的引擎灯给打开。
　　难怪他出来时会觉得这么黑。
　　这样想着，俞清往身后看了一眼，却不由得愣住了。
　　咦，司机呢？
　　只见他的身后是一片空地，原本停在那里的出租车已经消失不见。
　　不知道怎么，俞清感觉到一阵凉意自身后拂过。
　　俞清努力让自己显得镇定一些，小声说：“裴喻，那个司机不见了……”
　　“嗯。”
　　俞清咽了口口水，正常出租车就算要往回走，也不可能会在短短几分钟之内就消失的无影无踪。
　　何况这一边是空地，就算出租车开出了一段距离，他们也总能看见一点尾灯光。
　　少年这才反应了过来，颤着声问：“刚才那个司机，不会不是人吧？”
　　俞清指尖都有些发颤，只要一想到刚才他们是做着不知道什么东西的车子过来的，他就一阵后怕。
　　“你没发现么？”
　　俞清更加靠近了些裴喻，说：“发现什么？”
　　裴喻顺势搂住俞清的腰肢，淡声说道：“那辆车的颜色和使用程度。”
　　俞清愣了一下，之前不甚清晰的回忆在此刻逐渐浮上心头。
　　那辆车看上去似乎已经很旧了，像是已经使用了些年头。
　　而且他们之前所询问那些司机们开的车子，似乎都是蓝色的。但搭载他们过来这辆车的车身，却是绿色的。
　　几番对比下来，眼下最有可能的情况，就是那辆车应该是s市已经不再使用的出租车了。
　　再联想到司机所说的两年前，难道……这名司机其实在两年前就已经死了？！
　　俞清面色有些发白，呼吸也因为紧张而有些急促。
　　是了，别人都不愿意走的路线，偏偏这辆车却敢过来，司机分明说自己两年前亲眼看见集体跳楼事件，如今却像个没事人一样。
　　当然不排除有些心理素质极强的人，只是再结合司机所说的话，这个人并不像是前者。
　　俞清咬着唇，他也是真没想到，竟然一只鬼也会和自己讨价还价，包括神色表情也是正常。
　　只是看着裴喻的模样，倒像是很早就知道了。
　　思及此，俞清忍不住抬眸看了一眼裴喻，眼神莫名有些哀怨。
　　裴喻看着少年，像是也知道后者在想些什么，挑了挑眉，说：“我要是当时就告诉你，你还有胆子坐？”
　　俞清：“……”倒也不用这么直白。
　　裴喻接着说：“反正都来了，再想也没用，那鬼可能也是不知道自己已经死了。”
　　俞清听完并没有觉得有被安慰到多少，但还是「哦」了一声。
　　裴喻半阖着眸子，说：“行了别墨迹了，进去。”
　　说罢，黑发青年便扣住俞清的腰，带着后者走了进去。
　　医院的大门并没有上锁，相反还大开着，像是并不担心会有人误闯进来。
　　不过想想也是，这间鬼楼在s市应该也是出了名了，估计也没有什么人会作死跑这儿来。
　　二人甫一踏进医院门口，便感觉到刺骨的凉意往身上钻。
　　俞清忍不住打了个寒颤，双手环抱起来，试图让自己暖和一点。
　　裴喻神色微动，同时将少年搂的更紧了些。
　　从里面看，这间医院的废弃感便显得浓重多了，地上到处是纸屑和空的点滴瓶子，用过的医疗用品到处都是。
　　墙壁上还挂着这间医院医生和护士的证件照。
　　空气中还弥漫着一股淡淡的霉味和潮湿感，让人闻得有些不适。
　　裴喻这时放开少年，走到医院的灯光开关处，抬起手按了几下，没有反应。
　　俞清将灯光再到处扫了扫，注意到一边还摆放着等待时所用的椅子，便同裴喻走过去，坐了下来。
　　屏幕上显示现在的时间是7：42分，俞清思索了一下，估摸着应该还有其他人。
　　二人坐着等了几分钟，果然外面突然闪过两道强烈的光束。
　　俞清抬手遮了遮眼睛，光束暗了下来，紧接着便是一阵车门关闭的声音。
　　来人这时打着手电筒，大步走了进来。
　　俞清站起身看过去，是叶扬。
　　不知道怎么，俞清骤然松了一口气。
　　比起还要面对一个陌生的人，倒是一起直播过的叶扬看上去要熟悉一点。
　　虽然二人也没有怎么说过话。
　　叶扬也没有显得很诧异，只是示意性地点了下头，便走到二人一侧坐了下来，开始捣鼓起他身后的背包来。
　　俞清也跟着坐下来，眨眨眼，问道：“原来你会开车呀？”
　　只是这么看着年纪倒也没有多大呀。
　　叶扬一边不停手中的动作，一边低声「嗯」了一下。
　　随即又补充了一句：“我已经满18了。”
　　被人家看出来心中所想，俞清莫名有些尴尬，手指下意识蜷曲起来，也只能干巴巴地「哦」了一声。
　　就在这时，一直没有出声的000也突然开了口：【为响应号召，副本玩家皆为成年玩家，不存在未成年玩家。】
　　叶扬的动作快而利落，俞清这边准备好直播用的自拍杆，那边的叶扬也已经准备完毕了。
　　此刻离八点还有几分钟，俞清熟练地点开直播软件，点开了自己的直播间。
　　等着观众一点点进来，俞清便抬起了支架，同直播间的观众打起了招呼：“大家好。”
　　“清清我来啦！！”
　　“主播好呀——”
　　“主播今天播什么？”
　　俞清开口解释：“今天不做游戏，直播内容是探索xx医院。”
　　话音刚落，直播间便骤然炸开了锅。
　　“我去主播玩这么大的？”
　　“xx医院？？是我想的那个吗？！”
　　“主播看着楚楚可怜，没想到胆子居然这么大，这间医院可没几个主播敢来直播啊。”
　　“楼上可不止这些！那几个来这里直播过的主播在播过之后，有的好久没开播，有的直接就没再直播了！不知是生是死！”
　　“清清qaq要不咱们还是回家吧。”
　　“哈哈哈我倒是挺期待的，想看主播哭得梨花带雨的样子。”
　　“主播快开始吧！我给你打赏！好几个灵异区的大主播都不敢来这直播！”
　　见已经有人开始催促，俞清加快了速度：“这次和我一起的还有两个朋友。”
　　说完俞清将镜头转向了一旁的叶扬，还有只拍到脖子以下的裴喻。
　　“是上次和主播一起的人吗？！又有弟弟诶！”
　　“是叶弟弟！！双厨狂喜！”
　　“又是和叶扬一起直播？”
　　“清清身边那个人好眼熟……”
　　“楼上，看这个身形有点像上次直播那间旧厂的那个帅哥。”
　　“是清清男朋友吗？！”
　　……
　　此刻的弹幕评论比之前稍微显得多了一些，不过大部分都是问俞清和裴喻关系的。
　　俞清抿着唇，面色不由得有些微红，故意跳过了这几个弹幕没有回答。

都市怪谈（十七）
　　俞清虽然羞赧得不想回答，但显然并不是所有人都这么想的。
　　裴喻此时正站在俞清身侧，弹幕评论上的话他随意瞄一眼就能看见。
　　所以当看见众人皆在猜测他们二人关系的时候，他勾了勾嘴角，一把将俞清搂进自己怀中。
　　俞清这时反应倒是快得多了，第六感为他按响警铃，就要作势钻出裴喻的怀抱。
　　不过明显裴喻的反应要更快些。
　　黑发青年的手迅速往下划了几分，手指扣在俞清的腰肢处，拦住了俞清就要逃开的动作。
　　而自己则是微微俯下身，薄唇贴在少年还微微有些发热的耳朵尖尖，以不大不小地声音说道：“跑什么呢？”
　　俞清面色愈发红润了，热气喷洒在他的耳朵上。就像是有一根羽毛在划拉他的耳朵尖，泛起一阵细密的痒意。
　　“没，没有跑。”俞清眼睛湿漉漉的，很小声地说了一句。
　　只是俞清现在还没有注意到，他的直播间人数比刚才上涨的要快了许多，弹幕评论也比刚才增长了一倍左右。
　　俞清这一次并没有在镜头中为裴喻的脸贴上贴纸，只是把镜头往下移了些，以裴喻的身高刚好能拍到他脖颈这儿。
　　所以当裴喻俯下身贴向俞清时，他那张冷冰冰（俞清觉得）但高冷长相却极具侵略性（观众觉得）的脸便彻底暴露在了镜头下。
　　“我去！这姿势！男朋友实锤了！！”
　　“哈哈哈主播不想回答，但是主播的男朋友先忍不住了。”
　　“哇好有爱呀，清清和清清男朋友好配！又可以磕cp了！”
　　“好家伙，我是走错直播间了？这是灵异区没错吧？？没错吧？？？”
　　“楼上+1。”
　　“楼上两位这是灵异区！主播今天要直播探索医院，只是刚才发生了一点小意外（bushi）”
　　“清清男朋友也好帅呀，两个人各方面都好搭哦——”
　　“斯哈斯哈斯哈，清清老婆。”
　　“清清老婆是我的！！臭男人快点放开啊啊啊！”
　　……
　　俞清瞥了一眼直播间，弹幕评论正在飞速地划过。
　　直播间热度不断上涨，屏幕上方正倒映出二人依偎的模样，仿佛在一遍一遍地提醒着俞清：
　　完了。
　　且不说俞清这个人设后边儿还有这么多的风流债。
　　但凡现在他的「男朋友」和榜一在看他的直播间，就已经足够他喝一壶了。
　　这下可咋整啊。
　　俞清抬手将裴喻推开了些，想着二人悄悄站开一点。
　　同时还张开唇无声地做了一道口型：快放开呀，你说过不会暴露的。
　　这一次裴喻倒是没有为难他，也很听话地就松开了手。
　　毕竟他的目的已经达到了。
　　俞清此刻正手忙脚乱地对着直播间的观众们解释。
　　黑发青年则是不动声色地看了一眼那个小小地屏幕，眸中带着挑衅意味，仿佛想要透过屏幕看到对面的人。
　　他勾起唇，想要表达的意图十分明显：清清是我的。
　　而俞清哪里还有时间去管裴喻，这一些调侃的弹幕评论就已经很不好应对了。
　　不过俞清粗略地看了一眼直播间的发言用户，好像并没有看到「pity」这个名字。毕竟像榜一这样的用户进来的名字都是十分闪亮的。
　　而他的聊天软件也没有弹信息出来，一切都是那么的风平浪静。
　　过了几分钟，俞清暗暗送了一口气，原本攥紧自拍杆的手也松了一点点，现在手心全是汗渍。
　　应该……没事吧？
　　少年只能这样自我安慰了。
　　不过好歹没有触发系统的ooc提示，还不算是雪上加霜。
　　只是俞清不免还是有些苦恼：看来这个人设真的是很风流且渣男的人设了。
　　若是此时系统能听见他是这样想的，肯定会吐槽：其实俞清也背了不少风流债，只是本人不知道罢了。
　　经过几分钟的冷处理，直播间的观众见没得乐子了，问二人关系的弹幕也逐渐少了些。
　　倒是有不少开始催促着想看探索医院了。
　　俞清也顺势开始朝医院更里侧走了过去。
　　至于裴喻……看来也不用再留心挡着他的脸了。
　　俞清悄悄地将镜头抬高了些许，手指悄然凑过去勾住裴喻的手指。
　　而后者此时却不领风情，只是一动不动地站在那儿，冷着脸，一语未发。
　　就像是一只赌气的大猫，眼神在说着：现在才想到我了？
　　俞清有些傻眼，刚才还好好的，怎么突然又生起气来了。
　　不过俞清当然不知道，裴喻不过是想让他主动贴贴罢了。
　　而如今二人正在镜头里，俞清也不好就这样大咧咧地把话说出来。
　　俞清只好曲起手指轻轻挠了挠裴喻的手心，以此表示服软和安抚。
　　裴喻这才反握住俞清的手，还傲娇且轻轻地「哼」了一声。
　　呼——看来是哄好了。
　　俞清拉着裴喻往前走去，裴喻的另一手正拿着手电筒，灯光往前探去。
　　而此时的叶扬也同直播间介绍完了这间医院，也打算着往里面走。
　　于是三人，准确的来说是俞清和叶扬，不约而同地走到了一起，准备一起进去。
　　而这时俞清正站在之前挂着医生和护士的证件照那面墙壁的前边，镜头几次扫过身后，弹幕中也察觉出几分不对劲来。
　　“我刚才是不是看花眼了？？身后的那几排人像是不是……”
　　“我去原来不止我一个人感觉奇怪，本来还以为是错觉。”
　　“主播你快看看身后那面墙，那照片上的人好像动了！”
　　“清清老婆快走远点！！那里好吓人！”
　　“哪里哪里？我刚刚没注意，主播能不能把镜头再对过去。”
　　“我去这就开始了吗！刚才那个照片动起来好吓人啊。”
　　“我已经有点不敢看了……主播小心点吧……”
　　这样的弹幕刷的多了，俞清自然也注意到了。
　　这些文字就像能传递恐惧一般，俞清又紧张了起来。
　　“后，后面吗？”
　　他捏紧自拍杆，另一手将裴喻的手攥得更紧。
　　俞清现在很想跑出这间医院，可这样任务也完不成了。
　　他深呼吸一口气，将自拍杆移到离那面墙壁的不远处，试图从镜头中看出些什么。
　　镜头中的那些照片并没有不同，那些医生和护士都直视着前方，嘴角带着微笑，是标准的拍证件照模样。
　　俞清松下一口气，对着直播间的观众说道：“好像没什么变化，照片也没有动。”
　　而这时直播间突然陷入了几秒的停顿寂静中，之后弹幕评论开始疯涨。
　　“！！！”
　　“我刚才也没看到，还以为直播间在整活吓人，这下我信了……”
　　“清清快把镜头拿开吧，呜呜呜，我快吓ꔷ尿啦。”
　　“我去，我一个大男人都有点吓到了。”
　　“清清啊！刚才这些照片上的人都是板着一张脸，没有一个人笑的！！！”
　　之后怕俞清看不到，又陆续有几个人复制了这条弹幕发出来。
　　于是少年顿时僵住了。
　　他进来的时候有扫过这些证件照的，好像……真的都没有笑。
　　镜头还对着这些照片，不知道是不是因为俞清太害怕了，他竟然感觉照片上的这些人笑容越来越大了。
　　嘴角几乎都要弯成了一个正常人做不到的弧度来。
　　而他们的眼神都愈发兴奋起来，像是看到了什么食物，仿佛下一秒就要冲出来扑上去。
　　俞清浑身都开始微微颤抖起来，眼眶忍不住有些泛红，他现在很想远离这面墙壁，可腿几乎软的动不了。
　　而一旁和他十指交握的裴喻皱起眉。
　　几乎是发现不对劲的那一瞬间，他一把将俞清拉远些，自己则是走过去看着这些照片。
　　裴喻面无表情地抬起手，将手电筒的按钮调到最大，醒目的灯光直直地刺向这些照片中的人。
　　而这些「人」都像是看到了什么能够令他们惊恐无比的东西，照片中眼睛骤然睁大，眼神也是惊惧极了。
　　可又在下一秒恢复成了面无表情的样子，像是一直都没有变化过。
　　裴喻冷笑了一声：“倒是挺会看眼色啊。”
　　而后面的俞清还处在一个大脑稍稍宕机的状态，知道叶扬走过来拍了拍他，才慢慢恢复过来。
　　“你没事吧？刚才看到什么了？”叶扬问道。
　　俞清声音还有点颤抖，但还是努力保持镇定，只是脸色还有些发白，看样子是还没缓过来：“没，没事。”
　　“看样子清清真的被吓到了，要不然今天先回去吧，我听说好多灵异区的主播心脏都被吓得不太好。”
　　“主播没事吧？”
　　“胆子这么小还来直播？除了长了张脸真是一无是处。”
　　“楼上是吃了炸药？”
　　“楼上那位没事吧？？有病就去治，看什么直播。”
　　“别说主播了，我都被吓得骂了几句，这确实吓人啊。”
　　“主播还能站在这里真可以了，换成别人早就跑了。”
　　“上面那位不会真以为换成别的大主播就不会被吓到了吧？”
　　“清清被吓得样子也好好看，不过怎么被吓到也没有叫出来呀，我好想听。”
　　“楼上你有点不对劲（滑稽）”
　　“我们是正经直播间，不要搞颜色哦。”

都市怪谈（十八）
　　隔了好一会功夫，俞清才缓过神来，他眨了眨眼，抬头看了眼直播间。
　　一些一直关注俞清的观众都是在劝他还是先回去，这里太危险了。
　　其中也有一些观众表示想看更刺激的内容，或者是觉得俞清太弱了诸如此类的弹幕。
　　俞清握紧自拍杆，暗暗给自己打气。随即和站在他一旁的叶扬说：“我们走吧。”
　　叶扬诧异地看了眼俞清，又偏过头看了看朝着这边走过来的裴喻，说道：“你确定还要继续？”
　　这脸色都这么白了，看着也不像没事的样子啊。
　　俞清看向叶扬，眼神哀怨又无奈，其中意味不言而喻：我现在想回去也回不去啊，这可是副本任务。
　　也是。
　　叶扬点点头：“那行，我们走吧。你可以把手机镜头调成后置摄像头，这样拍摄方便。”
　　俞清一愣，对啊，反正现在是直播探索医院，又不是和观众聊天。
　　这样想着，俞清便抬起手准备将自拍杆给收起来，而没想到直播间又「炸」了一次。
　　刚才叶扬说的话被设备如实收录了进去，直播间的观众自然也听见了。
　　“不要呀！”
　　“啊啊啊啊啊叶弟弟闭嘴！！”
　　“谁是来看什么灵异直播的呀，我说白了，就是馋主播的脸。”
　　“楼上恐怕不止馋脸吧。（滑稽）”
　　“清清我哪里是想看医院，我只想看你啊！我的心意你还不明白吗！”
　　“你们就是馋主播身子，你们这是下ꔷ贱！（滑稽）”
　　“楼上你就不馋？”
　　“我！好吧我馋，我也下ꔷ贱。（狗头）”
　　……
　　俞清一边将支架折叠起来，顺便瞟了一眼直播间的弹幕。
　　他顿了顿，又抿着唇若无其事地瞥开了眼，装作没看见。
　　“我看见了！清清你分明看了弹幕！”
　　“呜呜呜这几天的情意终究是错付了吗。（大哭）”
　　“清清你装作没看见的样子太拙劣了，建议来我家，我手把手教你。”
　　“啊——看不到清清了。”
　　“我去，这个视角看医院恐怖多了啊。”
　　“好吓人啊！要看主播的脸才能缓过来。qwq”
　　……
　　虽然打开后置摄像头引起了一些观众的不满，不过等到俞清真的开了之后弹幕的风向又变了。
　　大概是这个视角看这间医院确实恐怖。如今弹幕的内容大多也偏向一般的灵异区直播内容了。
　　这时裴喻也走到了俞清身旁，淡声说：“没事了，估计那玩意一时半会儿也出不来。”
　　听见裴喻的话，俞清才悄悄安下心来，他点点头，示意自己知道了。
　　叶扬瞥过二人，自顾自的走到了他们前面。
　　而医院里除了这间大厅，再往后都是病房，三个人顺着走廊过去，一时之间偌大的地方只剩下了他们的脚步声。
　　他们朝里走去，令人奇怪的是，这些病房的门全部都是关上的。
　　叶扬走到一间病房门口，试着拧了拧门把手，拧不动；又用力推了下，都无法打开。
　　俞清和裴喻也试着推了推其他的病房门，也都不能打开。
　　就像是房门从里面被反锁上了，外面如果没有钥匙是打不开的。
　　这倒颇像是夜晚医院的时候，病人们睡在病房里的样子。
　　“怎么会这样？”俞清小声说着，“这里不是很久都没人过来了吗……”
　　叶扬没有回答，而是转而说道：“要不然去大厅前台找找钥匙？”
　　找钥匙？
　　俞清偏头看了一眼紧闭的病房门，有些不舒服地往后退了几步。
　　怎么总觉得打开不是什么好事呢。
　　门后面不会有什么奇奇怪怪的东西吧……
　　一时间，俞清的小脑袋中闪过了无数种可能，最后他郑重地摇了摇头，说：“我们要不还是先走吧？”
　　俞清心想：他可不是什么恐怖片里作死的主角，这种极大概率会开出灵异事件的事情，他才不要去做。
　　“hhhhh清清这是害怕了吗？”
　　“清清还是赶快走吧！我也感觉这里不是什么好地方。”
　　“哈哈哈哈主播还是很惜命的。”
　　“真的不进去看看吗？想看主播被吓哭的样子。”
　　“楼上又开始了（狗头）话说现在清清根本不露脸，你看不到哦。”
　　“还是走吧，我也有点害怕qaq这里都废弃这么久了，怎么可能会被反锁门呢？”
　　“确实好奇怪，感觉就像是里面住了人被反锁了。”
　　“要是真住了什么东西，那也估计不是人了。”
　　……
　　弹幕七嘴八舌的议论着，而站在俞清身旁的另外两个人在听到他的话时，都偏头看了过去。
　　裴喻面上倒是一副波澜不惊的模样，像是早就知道俞清会这么说了。
　　而叶扬的面色倒是有些古怪，可能是没想到俞清会这么摆烂。
　　叶扬：“你确定不进去？”
　　俞清点点头。
　　打死也不要进去。
　　这时，裴喻却突然轻笑了一声。
　　俞清偏头看过去：？你干嘛？
　　裴喻幽幽道：“就算你现在不进去，到后边儿该碰上的还是会碰上。”
　　俞清抿抿唇，为难了好一会儿，说道：“那，那我们去找找钥匙吧。”
　　叶扬这时点点头：“行。”
　　说完，他又是第一个回过身，朝着医院大厅走过去。
　　俞清一边走，一边同系统说道：“000，我什么时候才能结束这场直播回去呀。”
　　【三个小时。】
　　“啊？”俞清顿时苦了脸，“这么久呀，那到时候回去岂不是都要凌晨了？”
　　系统十分不走心地安慰了一句：【你加油。】
　　“……”这也太敷衍了。
　　过了一会儿，俞清还是有些不死心地问：“就不能早一点点吗？”
　　【不能。】
　　俞清讨价还价：“就一点点……”
　　【】
　　系统干脆不说话了。
　　看来是没有商量的余地了。
　　俞清蔫巴巴地跟着他们走过去，打起精神开始找起钥匙来。
　　医院的前台柜已经积上一层厚厚的灰了，桌子上也都乱七八糟的，各种纸质文件都混成一团，看上去就十分不舒服。
　　俞清走近了些，发现桌子上还有一根笔帽打开着的水性笔，正压在一本笔记本的上面。
　　俞清将手机镜头也凑过去了些，让直播间的观众也能看见这里的情形。
　　“桌子上真的好乱呀。”
　　“估计出事之后就没人来打扫过吧，刚才的那些地方也是乱糟糟的。”
　　“这个水性笔还是打开的诶。”
　　“我怎么觉得是当时值班的人正在写什么东西，估计都还没写完就跑去跳楼了。”
　　“楼上不要说了，我胆子小啊啊啊。”
　　“这个猜测还挺像那么回事的，而且还有那么点儿细思极恐。”
　　“主播要不看看那个本子上写的啥，镜头里有些看不清，不过模模糊糊的好像是写着什么。”
　　“楼上+1。”
　　……
　　见有不少人想看笔记本上写着些什么，俞清走过去，伸出另一只手将笔记本拿了起来。
　　而不远处的叶扬也看见了，他走过来，说：“这是什么？”
　　俞清摇摇头。
　　叶扬：“打开看看呗。”
　　俞清将笔记本放在前台的接待桌上，用镜头对准笔记本，以便于观众能看清楚。
　　这本笔记本倒是挺厚的，前面十几页都是记录着工作日志，只是越到后面，内容越发奇怪了。
　　如果说前面的工作日志是客观理性的，那么后面记录的内容就更像是一个人在写日记了。
　　记录的这个人的像是有了自己的情绪的想法，开始记录起每一个病房的病人的惨状和对工作的消极颓靡态度。
　　而从这些文字也能看出来，这里所住的人，大部分都是从市区或者其他地方转过来的重症病人。
　　又或者说是将死之人，已经不可能在治愈好了。
　　没错，笔记本中所记录的就是没有治愈的希望了。
　　“小声说一句，感觉记录的人好绝望啊，每天都和这些快要死了的人打交道。”
　　“我怎么感觉这个写笔记的人也精神不太正常。”
　　“歪一句，这个人肯定还没工作几年吧，这字我居然能看懂，写的还挺端正的。”
　　“呜呜呜看着好难过啊，这个记录的人应该是护士吧，字里行间就能感觉出她的无奈和心酸了。”
　　……
　　俞清看得心情也有些沉重，本子中还不乏记录着那些重症患者还有一部分是费用问题而转院过来的。
　　亲属们表示想让病人在这里度过人生的最后的一段时光。
　　而笔记本越翻到后面，这些掺杂着个人情感的记录开始逐渐变少，意思也全都变成了「一起去死吧」诸如此类的话。
　　俞清越看越眉头蹙得越紧，他感觉这已经不是一个医者的记录了，而是一个精神病人的疯狂想法。
　　笔记本上留下的最后一句话，不，准确的说是两个字：解脱。
　　而且这两个字写的歪七扭八的，像是仓促之下写的。
　　可是写下来的力道却极其的大，纸张都被划破了，甚至连同后面几页都还有水性笔划过痕迹。
　　想来是写完就去自杀了。
　　俞清盖上笔记本，本就蔫蔫的心情更加难受了，像是被套上了沉重的枷锁，无法挣脱也破不开，也无人能帮他。
　　仿佛空气中都弥漫着一股绝望无助的气息……

都市怪谈（十九）
　　好重啊……
　　这样压抑的情绪几乎叫人有些喘不过气来。
　　俞清蹙起眉尖，呼吸急促起来，胸腔剧烈起伏着。
　　他将手按在自己胸口，周围的空气似乎都逐渐稀薄起来，让人难以呼吸。
　　好难受……
　　要怎么样才可以不那么难受。
　　一瞬间，俞清脑海中闪过笔记本上的最后两个字：解脱。
　　是不是只要解脱，就不会这么难受了。
　　就不会再被病痛所侵扰，不必为了生活而忧心，甚至也不用再做这种没完没了的任务了。
　　俞清垂下眼眸，负面的情绪如同浓稠的黑色丝线，缓慢地将他团团围住，如同跗骨之蛆，
　　正在一点一点的，蚕食着少年最后的理智，还有……求生的希望。
　　俞清手指蜷曲起来，他猛得抬起头，周围不知什么时候已经变成了漫天的黑色。
　　什么都看不见，甚至连俞清自己都看不到。
　　这是哪里？
　　俞清茫然地看向四周，他将自己的眼眸睁得极大，可尽管这样，也还是什么也看不见。
　　“000，你在不在啊？”
　　俞清在心中狂敲系统，可却收不到半点回应。
　　浓郁的黑色就像是一只巨大猛兽，正张着血盆大口，只待俞清走出一步，便将他吞入肚中。
　　“000？”俞清忍不住喊出了声，“0……”
　　俞清骤然一顿，到嘴边的话突然就说不出来了。
　　他要说什么来着？
　　好像是要叫谁的……
　　俞清攥紧手心，可始终都记不起那个名字来，甚至连自己为什么在这里也不知道。
　　黑暗中，人的情绪总会被无限放大，尤其是在极其安静的时候。
　　好像全世界只剩下了他一个人，俞清在这样的环境中便觉得愈发焦躁，心跳开始加速。
　　像是终于忍不住，俞清朝前试探性地迈了一步。
　　一点一点，俞清闭上眸，终于踩了上去——
　　是实心的。
　　呼——
　　俞清顿时松了一口气，有了这一步，他的胆子也跟着大了不少。
　　俞清又往前迈了几步，还是无事发生。
　　可意外往往就发生在毫无准备的时候。
　　俞清往前刚迈出一点，浓稠的黑色在此刻却骤然消散，周围的一切都变得清晰起来。
　　他正站在万丈高楼之上，半边身子已经探了出去。
　　俞清瞬间吓得脸色发白，想要退回去，可却已经是无济于事了。
　　——
　　眼前的一切都开始天旋地转，俞清此刻感觉心脏都快要跳出来了，失重感席卷全身。
　　“裴……”
　　到嘴边的话即将呼之欲出，俞清脑子却是一片空白。
　　“裴喻！”
　　*
　　*
　　俞清骤然睁开双眸，周围的黑暗如同黏腻的湖水，自他身上一点一点褪去。
　　实际上，俞清的额发和衣服都已经被冷汗浸湿了，就像是真的从水中刚出来。
　　配上他浓郁昳丽的容貌，倒颇有几分像是水中勾魂摄魄的妖怪了。
　　叶扬看着他，皱着眉：“你怎么了？突然之间出这么多汗？”
　　俞清有些懵圈了，难道刚才的一切全部都是幻觉吗？
　　他低下头，那本笔记本还静静地躺在桌子上，自己的手里还捏着直播用的手机。
　　到底是怎么一回事？
　　俞清眨了眨眼，他抬头看了一眼叶扬，小声说：“我，我也不知道。”
　　叶扬：“刚才说要打开笔记本的时候你就愣神，等我翻完你怎么就这样了。”
　　听见这话，俞清更是一愣，笔记本不是他翻开的吗？怎么变成是叶扬翻开的了？
　　这场幻觉到底是从什么时候开始的？
　　还是……其实现在的一切也还是幻觉？
　　俞清蹙起眉尖，他满腹疑惑，可又不知道该怎么证实。
　　于是……
　　俞清缓慢而又坚定地抬起手，朝着自己的脸上就是掐了一下。
　　嘶——好痛啊。
　　俞清五官都皱成了一团，心里却稍稍放心了一点：会疼，那应该是真的吧？
　　叶扬震惊地看着他，简直无法理解他在做什么，好半晌才憋出了一句：“你在干嘛？”
　　俞清抿着唇，赶紧放下手，说：“我就是……揉揉脸。”
　　叶扬表示十分怀疑：你们揉脸都是这样揉的？
　　俞清没再解释，而是转而在心中喊系统：“000？”
　　【嗯。】
　　听到熟悉的系统音，俞清的心才算是完全放了下来。
　　俞清抿嘴一笑：“没事，就是喊喊你。”
　　【】你是不是任务太少了闲的？
　　而就在这时，站在不远处的裴喻撩起眼皮看了过来，淡声说：“这里有人来过了。”
　　？！
　　俞清偏过头，赶紧大步走了过去，一边忙说：“什，什么？”
　　这时叶扬也围了过来，问：“怎么看出来的？”
　　裴喻没说话，俞清顺着他的视线看过去，是医院前台的接待桌。
　　那里有什么问题吗？
　　俞清靠近了些，他左瞧右瞧，好像也没有什么不对劲。
　　【仔细看，侧过去点。】
　　俞清眨眨眼，他顺着系统的话看过去——
　　桌子上积着一层厚厚的灰尘，可是有几个地方的灰尘却被抹去了些。
　　俞清蹙起眉尖，他抬起手对着被抹去的地方比划了几下，越发觉得这个莫名像是一个人留下的手印。
　　只是比他的手要小一点。
　　“这里好像是个手印。”
　　俞清一边说着，一边将镜头靠过来一些，让直播间的观众也能看见。
　　“看着还真像个手印。”
　　“哇清清男朋友观察力好敏锐呀。”
　　“啊啊啊楼上我不同意这门亲事！清清是我的！”
　　“难道在主播之前就有人来过了？”
　　“说不定不是人呢？”
　　“看着怎么感觉像女孩子的手印呀？”
　　……
　　叶扬也凑过来看了看，又顺着这里察看了下桌子的其他地方。
　　过了一会儿，他说道：“除了我们留下的痕迹，这里确实还有其他东西留下的。”
　　而且看起来，这些痕迹应该还是不久之前留下的。
　　俞清有些紧张，忍不住朝四周看了看：难道这里除了他们还有其他人？
　　可是如果是人的话，为什么他们刚才过来的时候不出现呢？
　　俞清越想越害怕，就在这时，一只手搭在了他的肩侧。
　　俞清吓得身子一颤，迅速偏头看过去，只见裴喻也半垂着眸子看着他。
　　“怎么怕成这样？”裴喻皱起眉，看着额发尽湿的少年。
　　俞清沉默地摇摇头，没有说话。
　　裴喻看了他一会儿，突然他一把夺过俞清怀中的手机，以一道抛物线丢给了一旁的叶扬。
　　“先拿着，我有话和他说。”
　　随即便捏住俞清的手腕，朝医院里边儿走去。
　　叶扬只能一脸懵逼地接过手机，看着两个人走远。
　　不是说好一起找钥匙的吗？
　　于是弹幕又炸了——
　　“我去我去我去！这是要去干什么！”
　　“不要把我们当外人啊！我想看！！！”
　　“这部分内容我可以付费观看吗？孩子想看。”
　　“呜呜呜你要拉我老婆去干什么！我不允许啊！”
　　“斯哈斯哈……嘿嘿嘿……斯哈斯哈……”
　　“楼上又疯一个，鉴定完毕。”
　　……
　　*
　　俞清同裴喻走到角落，还没站得稳当，便感觉被身旁人一把抵在了墙上。
　　裴喻俯下身压住少年，膝盖抵在后者双腿之间，是一个极度危险的姿势。
　　“裴，裴喻，你这是干什么？”俞清有些不敢动弹。
　　裴喻：“刚才发生什么了？”
　　听见这话，俞清嘴巴一瘪，眼眶又开始红了起来。
　　刚才在直播他根本不好多说些什么，如今倒是没什么顾及的了。
　　他揪住裴喻胸前的衣服，委屈巴巴地将刚才幻觉的事情一五一十地说了出来。
　　临到末了，俞清还补充了一句：“我，我最后还叫你来着，我还以为我真的要掉下去了，就要死了。”
　　裴喻原本面色有些阴鹜，等听见他最后那句话时，面色又稍稍柔和了些。
　　黑发青年微微勾起嘴角：“看来某个小没良心的还记得我。”
　　俞清撇撇嘴：“我什么时候不记得你了？那个幻觉也太真实了，我还真的以为我要死了。”
　　说完，俞清又像是想到了什么，说道：“你说，那些集体跳楼的人会不会也是被这样，蛊惑了心智，然后就跳下去了。”
　　裴喻抬手理了理俞清额前的头发，漫不经心地回答：“也许吧，不过不重要。”
　　俞清转念一想：也对，他的任务只要直播完就可以了，并不需要探索剧情。
　　裴喻：“待会儿跟紧我，这里的幻象很多，有些东西总喜欢偷偷摸摸地在别人眼皮子底下作乱。”
　　说到后面的时候，裴喻的嗓音明显变得冷了许多，带着毫不掩饰的杀意。
　　俞清赶紧点点头：“我肯定跟得紧紧的！”
　　裴喻眸色微动，微微勾起唇角，靠得更近了些：“哦？有多紧？”
　　*
　　叶扬感觉整个人都不太好了。
　　不仅要拿着两台设备，还要一边找能打开病房的钥匙。
　　简直可以说是身兼数职了。
　　好不容易等他找到钥匙就要坐下来休息会儿，结果那两人又从里面出来了。
　　叶扬：“你们干什么去了？去这么久？”
　　一边说着，他将手中一大串钥匙扬了扬：“钥匙找着了。”
　　没人回应。
　　于是他朝两个人看了看，只见走在前面的裴喻一脸餍足的模样，倒是后面的俞清面色有些奇怪。
　　怎么刚刚过去还是面色发白，一出来这脸就通红的了？

都市怪谈（二十）
　　俞清慢吞吞地跟在裴喻后面，心里已经暗暗吐槽后者好几百次了。
　　一想到刚才裴喻对他做了些什么，少年面上就忍不住一阵发红发烫。
　　关键是现在还在医院，周围还不知道有没有鬼在盯着他们。
　　更何况直播期间光明正大的罢工，也不知道会不会影响任务的完成度。
　　俞清心里七上八下的，在听见叶扬的询问时，都不知道该怎么回答了。
　　好在叶扬也不是真的想知道他们去干什么，在提了一嘴后就没再问了。
　　“走吧，钥匙已经找到了，先去开门？”叶扬一边说着，一边将手机递回给俞清。
　　俞清接过手机，连忙对着直播间的观众解释：“刚才有一点突发状况，不好意思呀大家。”
　　“清清你终于回来了！（大哭）你和那个臭男人已经出去9分23秒了，你知道这么久的时间我是怎么度过的吗！”
　　“主播去干啥了？（单纯好奇）”
　　“什么突发状况，不要把大家当外人，细说细说。”
　　“清清脸好红啊，不会是……”
　　“清清不仅脸好红，我怎么感觉嘴巴也肿肿的。难道难道……（狗头）”
　　“楼上真是显微镜了，这么暗的环境还能看出来。”
　　“楼上不要再说了（麻烦多说点）！清清脸更红了诶。”
　　“啊啊啊笔给我，我来写！让我来补全这空白的9分23秒！”
　　“斯哈斯哈……嘿嘿嘿……斯哈斯哈……”
　　……
　　看着直播间的弹幕越来越虎狼，俞清的面色愈发通红了，眸中仿佛还含着潋滟水光。
　　就不该解释的。
　　于是少年抿着唇，只是将镜头默默又调回了后置摄像头，也没再理会弹幕。
　　裴喻则是靠过来，眼神轻轻扫过一眼弹幕，终是无声地勾了勾唇。
　　过了一会儿，又拉过俞清的另一只手，指尖划过后者手心，惹得少年眸中水光更甚。
　　俞清抬头看了眼裴喻，最后只是小声「哼哼」了两下，还是没有挣开后者的手。
　　而叶扬此时正走在前面，对于身后两个人的「打情骂俏」一无所知。
　　看着埋头找对应病房钥匙的叶扬，俞清对于自己和裴喻的摸鱼行为表示十分的内疚。
　　于是他犹豫了一小会儿，还是松开裴喻，走上前，小声说：“我和你一起找吧。”
　　叶扬抬头看了他一眼，又看了看后面面色不虞的裴喻，一把将钥匙丢给俞清，说道：“那你来吧，看的我眼睛都酸了。”
　　于是裴喻的面色更黑了。
　　最后他不耐烦地走到俞清身侧，又撩起眼皮看了眼门上的门牌号。随即将钥匙一把夺过，从里面扯出一片钥匙来。
　　“开。”裴喻冷声说道，一边将钥匙扔回给俞清。
　　俞清微微睁大双眸，心想：这眼神未免也太好了。
　　俞清捏着那片钥匙，将其插ꔷ进锁孔之中。
　　就在俞清要转动门锁的时候，他又将手缩了回来。
　　少年抬起头眼巴巴地看着裴喻，小声说：“还是你开吧，我有点儿害怕。”
　　“……”
　　【哈。】
　　听见系统的声音，俞清原本害怕的情绪逐渐变为羞赧和恼怒。
　　他有些不好意思地质问系统：“你，你笑什么！”
　　【】
　　见系统不回答他，俞清的小脸越发有些发热：“干嘛不说话，你刚才笑得时候可不是这样。”
　　只是这次还不等系统应答，裴喻便搂过俞清往身后带了带，说道：“躲好。”
　　俞清注意力一下子就转移了过去，小鸡啄米似的点点头，又捏紧裴喻的衣袖。
　　“咔哒，”
　　随着那一声轻响，锁孔被扭动的声音在偌大寂静的医院被放大数倍。
　　这声音像是在俞清心上也拨动了一下，让他也忍不住「咯噔」一下。
　　里面……里面应该没有什么的吧。
　　俞清下意识安慰自己。
　　裴喻面无表情地看着被打开一角的病房，原本被关在病房里的浓稠黑色仿佛争先夺后地想要冲出来。
　　像是打开潘多拉的盒子，谁也不知道里面会有什么。
　　可裴喻显然并不是那样被动的人。
　　他冷笑一声，将房门一把推开，手电筒的光亮照射在里面，像是在驱散原本的黑暗。
　　俞清小心翼翼地探出小半截身子，朝里边看了看。
　　好像……什么都没有。
　　见没有什么他想的可怕的东西，俞清胆子也稍稍大了些，他直起身，将手机镜头对准了病房。
　　“好像就是一间普通的病房。”
　　“啊，怎么什么都没有，有点失望了。”
　　“呼——没有也好，我已经躲在小被子里瑟瑟发抖了。”
　　“虽然到现在为止还没有发生特别恐怖的事情，但是我还是感觉好吓人呜呜呜。”
　　“我觉得那个照片已经很吓人了。=.=”
　　……
　　俞清眨了眨眼，正打算进去看看病房内具体的状况，却突然听见叶扬厉声喊道：“谁？！”
　　原本放下去的小心脏又高高悬了起来，他赶紧偏头看过去，似乎看到了一抹骤然而逝的白影。
　　还没等他反应过来，叶扬便先一步朝着白影快步走过去。
　　俞清就这样眼睁睁看着他追过去，心下无比震惊：胆子这么大的吗？
　　要是真是什么奇奇怪怪的东西可怎么办？
　　显然叶扬并没有顾虑这么多，一股脑就冲了上去，然后……
　　然后就没声了。
　　俞清偏头看了一眼漫不经心的裴喻，说：“我们，要不要过去看一眼？”
　　裴喻倚靠在门口，双手环抱在前，只是淡淡地说了一声：“啊。”
　　然后也没声了。
　　“……”意思就是不想去了。
　　俞清抿住唇，左思右想，最后还是小心翼翼地朝着叶扬跑去的那个方向挪了挪。
　　“啧。”
　　只听见身后传来一道不耐烦的声音，然后俞清就被捏住了手腕朝着前面带去。
　　裴喻：“你还真是麻烦，管别人干什么。”
　　听着黑发青年的话语，俞清悄咪ꔷ咪看了裴喻一眼。然后像只偷腥儿的猫，抿唇轻轻笑了一下。
　　还未等二人走过去，叶扬便抓着之前「白影」的手臂，从那头走了过来。
　　俞清微微睁大双眸：居然还真的被他抓住了。
　　只是那个白影并不是他想的「奇奇怪怪的东西」，而是一名穿着白裙子的女生。
　　女生一手拿着手机，因为被叶扬紧紧抓住而不断挣扎着，嘴里还不停喊着：“放开，你放开……”
　　俞清看着两人，忍不住问系统：“000，为什么叶扬看起来年纪也不大，怎么身手这么敏捷？”
　　【你也一样。】
　　“我？怎么可能。”俞清尾音微微上扬，表示十分不相信。
　　【在不断经历副本的过程中，玩家的身体素质也会不断加强。只是每个人的初始数据不一样。】
　　“这样子。”俞清恍然大悟。
　　过了一会儿，俞清蹙起眉尖，又感觉不太对劲起来：初始数据？难道是说我的身体素质本来就比较差吗？
　　不过还没等他问系统，那边两个人也走到了这里。
　　女生用力挣开叶扬的桎梏，说：“你会不会怜香惜玉啊？抓得这么用力！”
　　女生一路上声音都没停过，俞清却从其中察觉出几分端倪来：
　　按理说，她的声音并不算小，叶扬又一直抓着她。可是他们听见声音是在看见叶扬的时候。
　　而在这之前，却是一点声音都没有。可是这么空旷的医院，怎么可能会一点声音都听不见？
　　想到这儿，俞清忍不住往裴喻身后缩了缩。
　　嗯，还是小心谨慎一点比较好。
　　叶扬离女生远了一点，显然受不了对方这么尖锐的质问，皱着眉说：“谁让我刚才喊你的时候跑。”
　　女生显然也不好惹，说：“我怎么知道你是人是鬼？”
　　眼见着二人就要争吵起来，俞清弱弱出声：“先，先不要吵了。”
　　女生这时也转头看了一眼俞清，面色还是不大好，但终究没有发作：“你们是谁？”
　　还不等俞清回答，叶扬抢先一步开口：“这话应该我问你吧。”
　　女生面色更差了，她用力瞪着叶扬，没有说话。
　　几人就这么在这里僵持不下。
　　就在这时，直播间的观众却先一步察觉了女生的身份。
　　“这个人好眼熟啊。”
　　“楼上+1。”
　　“是挺眼熟的，有点像之前灵异区的一个主播。不过那个主播看新闻好像前几天失踪了。”
　　“我去！这人好像就是那个失踪的主播！”
　　“新人问一句，你们说的是谁啊？”
　　“灵异区主播id一块糖，前几天失踪了！这女生和一块糖长得好像！”
　　“我去搜了一下！好像真是她！”
　　“我看过一块糖的最后一场直播！她最后一次直播的时候好像也是说要来医院直播。”
　　“所以一块糖没失踪？”
　　……
　　一块糖？
　　俞清微微蹙起眉尖，他看着不停刷过去的弹幕，大致意思就是面前这个女生是之前失踪的一个灵异区主播？
　　这么凑巧么？
　　俞清按捺下心中的疑惑，开口询问女生：“你……你是主播吗？”
　　女生顿时诧异地看向他：“你怎么知道？你看过我直播？”
　　这倒没有。
　　就是恰好我也是主播。

都市怪谈（二十一）
　　如果说主播「一块糖」已经失踪好几天了，那么眼前出现的这个女生又是谁？
　　俞清抿着唇，突然间不知道该如何开口再询问了。
　　而恰好叶扬神色也微微一变，估计是他的直播间也有人提起了这件事。
　　叶扬也没多犹豫，单刀直入地问：“你的id是一块糖？”
　　女生这时面色更加古怪了，说：“你也知道？”
　　女生又仔细打量了下俞清和叶扬，看着他们手中的手机，微微眯起眼，过了一会儿，又笑了两声。
　　“怎么？你们也是主播？什么时候来的，我怎么没看见你们。”
　　听到这个回答，俞清的心蓦地沉到了谷底。
　　这名女生就是失踪的灵异区主播「一块糖」，可女生如今的模样并不像是失踪的样子。
　　又或者说，是她不知道自己失踪了。
　　俞清抬眼看向女生，没有回答她的问题，而是转而问：“你怎么会在这里？多久了？”
　　女生这时撩拨了下自己的长发，傲慢地说：“大家都是主播，你们能来我就不能来么？来这儿当然是直播啊。”
　　这样说着，女生又微顿片刻想了想，估摸着说：“直播应该快一个小时了吧，在这儿转了半天了，什么都没看到。”
　　话音落下，众人皆陷入了诡异的沉默。
　　快一个小时……
　　时间上完全不合理。
　　俞清他们来这儿的时间也分明就一个小时左右。
　　如果说女生并没有说谎的话，那么又是哪里出了问题。
　　这样想着，俞清还看了看女生，从各个方面来说都很像一个正常人。
　　所以，她到底是人是鬼？
　　显然，女生也感觉出了一丝不对劲来，面色微变：“你们这么看着我干什么？到底发生什么事了？”
　　见无人回答，女生便直直夺过了俞清手中的手机，她仔细对比了下两部手机上的时间，视线快速划过屏幕上的弹幕。
　　过了片刻，女生面色逐渐发白，她皱着眉一边摇摇头，语气中满是不可置信：“怎么可能……怎么可能！”
　　“为什么你的时间是在五天后！这不可能！”女生骤然抬起头，死死地盯住俞清，显然是受到了极大的冲击。
　　俞清顿了顿，没有说话，最后只是默默地躲在裴喻身后，躲得严严实实。
　　叶扬则是皱着眉，揉了揉耳朵，说道：“你早就失踪了，可不就是五天后。”
　　“失踪？”女生声音愈发尖锐上扬，说起话来都有些语无伦次起来，“我明明就在直播……我昨天下播前还说来这间医院的，怎么可能……”
　　女生似乎是被吓得狠了，全然不复刚才骄傲嚣张的模样，取而代之的是惊慌失措的面容。
　　她的神情越发恍惚，眼神飘忽着，最后视线落在了手中死死捏住地手机上。
　　又突然间，像是看到了什么洪水猛兽，猛得将手中的手机一丢，迅速往后退了几步。
　　“如果，如果真的是你们说的那样……”女生吞咽了口口水，全身都颤抖起来，“那在我直播间，又是什么东西？？！”
　　“啧，”裴喻眉头紧皱，声音低沉冰冷，“你废话怎么这么多？话多了就不用死了？”
　　女生不服气地看向裴喻，本还想说上两句。可又因为后者凌厉的视线吓得有些说不出话来。
　　而那两台手机也掉落在地上，发出清脆的声响。
　　俞清微微睁大双眸，心想：你害怕归害怕，摔我的手机干什么呀？
　　少年眨眨眼，慢吞吞地挪过去，迅速捡起两台手机便又躲回了裴喻身后。
　　俞清仔仔细细对比了下两台手机。
　　他自己直播用的那部正在飞快地刷过弹幕评论，看着倒没什么不同，弹幕上也都是刷着刚才几人的事情。
　　“啊这个一块糖真是没礼貌，咋咋呼呼的吵死了。”
　　“楼上倒也不必，估计是以为自己正好好直播着，结果突然有人告诉她已经过去五天了，估计是个人都难以接受吧。”
　　“可是她的态度真的好恶劣啊，一副高人一等的样子，不想看到她。”
　　“一块糖在灵异区主播里出了名的胆子大脾气暴。所以很多大主播都不想和她一起直播。”
　　“现在看着这个一块糖，还真看不出她的胆子有多大。”
　　“所以现在是发生了什么，一块糖到底是人是鬼啊？？”
　　……
　　而属于女生的那一部手机倒显得诡异了很多。
　　上面显示在线观看的人数有将近一万人，可弹幕评论却只有零星几条，尤为冷清。
　　特别是刚才发生了那么奇怪的事，直播间这将近万人的观众仍然是这样平平淡淡的，就连询问也没有。
　　这种感觉就像是，因为没有什么乐子而在看一个打发时间的东西，其实早就已经腻味了。
　　俞清还在思忖着，却没发现女生的手机开的是前置摄像头，上方的一个小框框上正清晰的照映出他的脸来。
　　“换主播了？换了也好，刚那女的也看腻了，没意思。”
　　“这个主播长得真好看啊。”
　　“主播不如留在这里吧，这么多年了终于看到一个长得不错的了，我天天给你打赏。”
　　【用户444打赏香烛×1。】
　　……
　　屏幕上的打赏顿时引起了俞清的注意。
　　看着上面显示的打赏礼物，俞清的面色一点一点白了下去，眸中也带上了惶恐和不安。
　　这部手机上的这些话，他怎么记得在上一次灵异直播中看到过！
　　而且当时打赏的礼物，也刚好是一根香烛。
　　想到这儿，俞清全身都开始微微颤抖起来，他赶紧上前将手机丢还给女生，随即便死死拉住裴喻的手。
　　“怎么了？”裴喻很快便感觉到少年的不对劲，垂眸看向他。
　　俞清声音都还在发抖：“我，我上次直播的时候，看到了和那台手机中一样的东西……”
　　尽管少年刻意压低了些声音，可在这寂静的医院声音还是无所遁形，叶扬的面色也是微微一变。
　　俞清的话无疑是进一步证实了这里的诡异，可关键是他们现在连一点头绪也摸不到。
　　那名女生更是害怕的捂着脸蹲坐在地上，传来低低的啜泣声。
　　“啧，别哭了。”裴喻冷声开口，面上也是不耐烦的模样，“还想不想出去了？”
　　听见这句话，女生的哭泣声戛然而止。
　　她猛得抬头看向裴喻，泪水打湿了她脸上精致的妆容，显得青一块白一块，看上去狼狈极了。
　　像是抓住了救命稻草，女生扶着墙一点一点站起来，快速地开口：“对啊……我只要出去就行了！我现在只要出去就可以了！”
　　叶扬有些无语地看着她，击碎最后的幻想：“你觉得你还能出去？要不然你不早出去了？你是五天前在直播这间医院前就失踪了，说明你一直面对的就不是人。”
　　话音刚落，女生顿时又像是一只涨破的气球，后背紧紧贴着墙壁才得以不滑落下去。
　　只听见她自言自语地说着话，怅然若失的模样：“是啊……不是人了……”
　　俞清下意识蹙起眉尖，他觉得女生现在的精神状态就像是一根绷紧的弦，随时都有着断裂的可能。
　　可是明明他们这里还有三个人站在这里。可为什么总觉得女生似乎已经认定了他们绝对出不去呢。
　　“妈耶，这个一块糖是不是疯了……好奇怪。”
　　“我怎么感觉这个一块糖怪怪的。”
　　“不是说她胆子大吗……这人还好好的，怎么就先被自己击垮了。”
　　“一块糖现在这样真的好吓人啊，脸色白的跟鬼一样。”
　　“等等等等！你们仔细看，一块糖是不是没有影子啊？”
　　“好像还真是！会不会是灯光的原因啊。”
　　“可也不至于一点影子都看不见啊！这一块糖到底是什么啊！”
　　“清清！快点看看弹幕啊清清！”
　　“啊啊啊清清老婆千万不要出事啊！”
　　……
　　而此刻俞清正还在想着到底是哪里不对劲，根本没注意到弹幕已经道破了真相。
　　“算了先别管她了，”叶扬抓了抓头发，说道，“先去病房看看？”
　　俞清回过神，他点点头，既然现在想不出什么，一直僵持在这里也不是办法。
　　于是他拉起裴喻的手，朝着病房走过去，待走到门口时，俞清停下脚步，用手机的灯光又朝里面照了照。
　　“俞清！小心！”
　　突然，叶扬的一声厉喝在少年身后响起，俞清一愣，下意识转过身去，可在下一秒瞳孔却骤然一缩，心跳仿佛都停滞了。
　　只见原本靠在另一边墙壁的女生正咧着笑，眼睛大睁着死死顶住他，眼角还在汩汩渗着鲜血。
　　二人此刻的距离极近，女生身上的冷气似乎都要将俞清包围了起来。
　　“嘻嘻嘻……去死吧……”
　　女生的嗓音变得尖锐且刺耳。就像是指甲划过玻璃时留下的声音，让人格外难受。
　　还不等俞清反应过来，她便迅速且木僵地抬起手，狠狠地拍在俞清肩侧。
　　眼前的一切又开始在俞清面前旋转，就像是之前幻觉中跌落高楼的感觉。
　　俞清只看见裴喻朝他伸出一只手，他想握住，却终究是失之交臂。

都市怪谈（二十二）
　　“咚——”
　　伴随着病房门的关闭，俞清重重地摔倒在地板上，手机也掉在了一边。
　　“唔……”
　　真疼啊。
　　俞清闷哼一声，感觉自己的骨头都要摔移位了。
　　只是自己明明拉住的是裴喻，怎么一转过身就变成那名女生了。
　　一想到自己拽着不知道是人还是鬼的东西走了一段路，俞清就感觉全身都跟着难受起来。
　　俞清缓慢地支撑起来，病房里是一片漆黑，窗户被紧紧地关上，可一点光亮也没有照进来。
　　空气中散发着一股奇怪的味道，像是霉味，又像是什么其他东西。
　　气味久久不能散去，于是在这间病房里发酵出一股更加怪异的味道，甚至可以算的上是难闻了。
　　这间病房像是完全被一块黑色的布给遮了个干净，漆黑又诡异。
　　而如今唯一能打光的也只有俞清的那一部手机了。
　　少年顺着屏幕那点微弱的光亮摸索过去，手机屏幕都裂开了几道缝隙，但好在手机并没有坏。
　　还真是坚强啊，俞清心想，竟然连续摔了两次都还没有坏掉。
　　而屏幕上的页面还停留在直播间这里，俞清拿到手机的第一时间便是检查直播间的在线观看人数。
　　果然——
　　俞清的心一下子沉到了谷底。
　　此时的手机信号彻底消失，直播间里显示的人数刚好又是44个。
　　屏幕幽幽的光照映在俞清的小脸上，摄像头也不知道从什么时候变回了前置。
　　“主播开播了呀。”
　　“主播好久不见哟——”
　　【用户444打赏纸钱×2。】
　　“刚才看到主播出现在了隔壁的直播间呢，没想到才这么一会儿自己也开播了。”
　　“主播是在医院里吗？看着好像我朋友待的那间医院呢。”
　　“主播真好看，我来找你好不好？”
　　……
　　弹幕一条接着一条地刷过去。尽管俞清早就知道观看的不是人，可当他瞥见这些弹幕时，心脏还是忍不住狂跳起来。
　　实在是太诡异了。
　　所以他现在是在给鬼怪直播吗？
　　俞清抿着唇没有说话，要是他回应了这些弹幕岂不是更加惊悚了。
　　少年努力强撑着才没有腿软跌落下去，心里还是不抱希望地喊了一声：“000？”
　　【嗯。】
　　嗯……
　　嗯？？？
　　听见熟悉的系统音，俞清不由得微微睁大双眸，红唇微张，又像是找到了什么依靠：“你，你居然在这里？”
　　【你要不要听听你自己在说些什么。】系统很是无语，【那我应该在哪里？】
　　会这么说话，是000没错了。
　　俞清心底最后的那丝疑虑也彻底打消，他有些委屈地开口：“之前遇到这种情况的时候我都喊不到你。”
　　那种感觉就像是自己一直孤身一人，而系统就如同从来没有存在过。
　　000难得没有说话，只是沉默着装作没听到。
　　好在俞清也没做过多纠结，而是连忙问道：“我，我现在要怎么出去呀。”
　　【走出去。】
　　“……”
　　你是不是觉得自己很幽默啊？
　　俞清撇撇嘴：“我当然知道呀！问题是门都被关上了。”
　　一边说着，俞清还一点一点挪着步子靠近病房门口，他缓慢地握住门把手，向下一拧——
　　果然，已经被锁死了。
　　“主播是想出去吗？”
　　“这里不好吗，为什么要出去呢？”
　　“主播真好看，想把主播的眼珠子扣下来做耳环呢——”
　　直播间陆陆续续的又进来了些「人」，上面的弹幕愈发血ꔷ腥诡异起来，散发着不加任何掩饰的恶意。
　　俞清此刻的面色几乎是白的透明，眼尾也泛着绯色。
　　他才不要把眼睛给这些东西！
　　俞清抿抿唇，他贴住房门，朝着外面喊道：“裴喻，你在不在呀？”
　　无人回应。
　　俞清的声音在寂静的病房中像是被放大了数倍，隐隐的甚至还能听见一点回声。
　　静的有些可怕了。
　　“咚咚咚——”
　　突然，病房里发出几下怪异的声音，俞清顿时绷紧了神经，抬起头朝着四周看去。
　　究竟是哪里发出的声音？
　　“咚，咚，咚——”
　　声音再次响起，这一次比刚才的要更加缓慢僵硬。
　　一下又一下，不断敲击着俞清临近绷断的那根弦。
　　到底在哪里？！
　　俞清此刻不单单是紧张了，一股难以言喻的焦虑感在缓缓蔓延至他的全身。
　　或许现在有什么东西正在躲在暗处，一点一点地窥伺着少年，而他却毫无办法。
　　该怎么办？
　　俞清害怕地身子蜷缩成一团，小幅度地颤抖起来。
　　“主播要哭不哭的样子也很好看呢。”
　　“主播我来找你了，快看看窗户！”
　　“主播我来找你了，快看看窗户！”
　　“主播我来找你了，快看看窗户！”
　　……
　　直播间突然被同一句话刷着屏，而发弹幕的用户却不止一个人，密密麻麻地看上去格外惊悚。
　　居然真的过来了？！
　　俞清看着这些弹幕感到害怕的同时，心里又忍不住在想：发了这么多条弹幕，那么到底是来了多少人？
　　“咚，咚，咚！”
　　俞清身子一僵，他猛得看向那扇被关得严严实实的窗户，声音果然是从那里发出来的！
　　俞清忍不住想要后退，可身后就是门，根本退无可退。
　　此刻的直播间还在刷着同一条弹幕，可是内容却发生了改变——
　　“主播开开门呀！开开门呀！”
　　“主播开开门呀！开开门呀！”
　　“主播开开门呀！开开门呀！”
　　……
　　弹幕的催促无疑是在加剧俞清心中的焦虑。
　　他手忙脚乱地拉住门把手，门锁也因为用力地拧动而不断发出声响。
　　打不开……
　　还是打不开……
　　此时窗户外边也发出「咚，咚，咚」地拍击声。
　　两种声音交织在一起，如同一支绝望的曲子，奏响着少年不远的死期。
　　“既然主播不开门，我也只好自己进来了。”
　　“既然主播不开门，我也只好自己进来了。”
　　“既然主播不开门，我也只好自己进来了。”
　　……
　　紧接着，俞清便听见「吱呀」一声——
　　是窗户被打开一点缝隙的声音。
　　这下是真的进来了！
　　俞清放弃了拧门把手，他不由得睁大双眸，死死盯着那扇漆黑无比的窗户，朝着角落靠了过去。
　　“主播不要跑啊……”
　　“嘻嘻嘻……”
　　俞清听见窗户那边传来几声尖锐的笑，甚至还有逐渐靠近这边的趋势。
　　“000，把匕首给我。”俞清声音都还有些发颤。
　　可这一次却没有得到回应。
　　俞清面色微变，瞳孔不由得一缩：“000……你在吗？”
　　【我……在……】
　　俞清只听见系统的声音变得断断续续的，其中还有「滋滋」的电流声音。
　　听上去十分不稳定，就像是打电话时信号不好时的感觉。
　　俞清没由来的有些心慌：“000，你怎么了？”
　　【匕首……你……出去……】
　　这一次甚至只能听见其中几个字了。
　　系统彻底没了声音。
　　匕首出现在俞清手中，少年只能压制心中的惧意，用力攥紧刀柄，抿着唇盯住那扇窗户。
　　现在没有人可以帮他，只能自救。
　　同时，他抬起捏住手机的那只手，用手机自带的灯光照向前方。
　　“主播，我要过来咯——”
　　紧接着，俞清听见了皮肤贴在地面发出那种黏腻的声音。
　　“还有五米——”
　　俞清将匕首握得更紧，同时用手机的灯光往其他方位照了过去。
　　什么也没有看到。
　　到底在哪里？
　　俞清谨慎地朝着前面迈出了几步，实际上他已经害怕得双腿发软了。
　　“4米——”
　　又近了一点。
　　俞清甚至能听见自己心脏剧烈跳动的声音。
　　“还有1米——”
　　俞清瞳孔骤然一缩，他猛得回过身——
　　只见一个四肢扭曲，皮肤皱成一堆的「东西」朝着他一点一点走了过来。
　　它的头以一个极为扭曲的姿势挂在脖子上，仿佛只要轻轻一碰，它的头就会「轱辘轱辘」地掉下来。
　　俞清下意识后退了几步，那个「东西」像是知道了俞清在看他，竟然缓缓的咧出了一个笑来。
　　它的嘴巴里也是黑黢黢的，像是没有牙齿。
　　只见那「东西」抬起手作利爪状，迅速朝这边冲过来。
　　少年从未见过如此诡异地鬼怪，后背都沁出了一层细密的冷汗。
　　可很快，他又停止了后退，转而高高地抬起手，将匕首狠狠地刺了过去。
　　可这个「东西」反应却也极为迅速，竟然也抬起手一把握住了刀刃。
　　只是它像是被刀刃烫到了，又很快的松开了手，转而紧紧抓住俞清的手腕。
　　好疼……
　　俞清抿紧唇，那个「东西」的力气极大，此时就像是被彻底激怒了，似乎是想将俞清的腕骨捏断。
　　俞清疼得呼吸都急促起来，他迅速丢开手机，用另一只手接过匕首，狠狠地刺进它的身体里。
　　在匕首刺进去的瞬间跟着发出一道白色的光芒，那个「东西」顿时松开了俞清的手腕，朝后退了几步。
　　“嗬……嗬……”
　　那「东西」发出几声嘶哑的叫声，那两只看向俞清的眼睛愈发凶狠起来。
　　只是这一次还没有等它冲过来，白光便将它的身体给吞噬殆尽，最后连一点灰尘都没有留下。

都市怪谈（二十三）
　　白光逐渐褪去，病房内再次恢复成一片黑暗。
　　鬼怪消失，匕首也应声掉落，又缓慢地消失在了原地。
　　俞清因为惯性朝后退了几步，当腿抵在病床边沿时才停下来站稳。
　　可他并没有放松下来，而是用手抓紧病床边上的扶手，睁大双眸紧紧盯着鬼怪消失的地方。
　　在等了几分钟后，见病房内还是一片寂静，俞清这才缓缓放松下来。
　　恐惧像是被打开闸门的洪水，「蹭」得一下席卷了少年全身。
　　这时那一只被鬼怪捏过的腕骨传来钻心的疼痛，手腕还无意识地发着颤，
　　可现在这样的情况也顾不到这么多了。
　　俞清软软地跌坐在地面，张开唇大口大口喘息起来。
　　呜……
　　刚才实在是太恐怖了。
　　俞清抬起手摸了摸脸，这才发现面颊上有些湿湿的，是泪水。
　　少年的眼眸还在不断往下淌着泪水，鼻尖都哭得红红的，像只被欺负惨了的小兽。
　　然而就是这样软唧唧的小兽，刚才用匕首捅死了一只鬼怪。
　　系统就这样默默想着，静静听了会儿少年的啜泣声，过了好一会儿，才缓缓开口：【你……】
　　可是这个「你」字说了好半天，系统还是没有说出一句完整的话来。
　　“000你怎么才来啊，”俞清眼泪流的更凶了，小声控诉道，“刚才真的吓死我啦，你还突然失去了联系……”
　　“你真是……”俞清想了想，好久才终于想到一个满意的形容词，“你真是个不靠谱的系统！”
　　【】
　　还能说出这么多话来，看来人没事。
　　【你不是还活着。】
　　“可是刚才差一点就死了呀。”俞清忿忿地说着，转而问道，“刚才你又是怎么回事呀？”
　　系统顿了片刻，复而含糊地开口：【没什么，刚才出了一点小故障。】
　　俞清撇撇嘴，心想：虽然我不大聪明，但是你觉得我会这么笨吗？
　　这话一听就能感觉是在敷衍了。
　　好在俞清也并不想做过多深究，哼哼唧唧地说道：“看在你没有消失的份上，这次就算啦，000你可要好好检修一下自己。”
　　【】
　　俞清自顾自的说完话，这会儿也逐渐缓了过来，他抹了抹自己脸上的水渍，又朝着四周看过去。
　　之前被丢开的手机正仰面躺在地上，被打开的后置灯光还发出了一点光亮。
　　俞清撑着病床边上的护栏缓缓站起来，朝着手机的位置走了过去。
　　自刚才的那只鬼怪消失以后，病房里面那种阴冷刺骨的感觉便稍稍好了一点。
　　只是俞清还不知道，那只鬼是顺着直播过来的，还是本来就在这间医院的。
　　不过看那只鬼怪的样子，倒是很像跳楼后的模样。
　　虽然它的颅骨这些还算完整，只是单看四肢和头部的样子，和俞清过第一个副本时那只女鬼的模样很像。
　　会不会是之前住在这间病房的人？
　　俞清一边想着，一边弯下腰捡起手机。
　　显然一台手机并不能抵挡住连续三次的摔落，屏幕此刻已经被摔得四分五裂，触屏也已经完全失灵了。
　　只有灯光和开机按钮还在顽强的坚持着，发挥出它最后那一点价值。
　　俞清有些郁闷，他小声问系统：“000，手机坏了我还要直播吗？任务会不会算失败呀？”
　　【直播时长还不够。】
　　俞清抿抿唇。苦兮兮地说：“那我现在该怎么办呀……”
　　系统沉吟片刻，突然说出了一句莫名其妙的话：【应该快了。】
　　快了？
　　什么快了？
　　只是还没等少年问出来，病房门口便传来一道剧烈的声响。
　　俞清吓了一跳，病房门从外面被暴力地破坏开来，房门重重地撞在墙壁上，紧接着一道亮光便射ꔷ了过来。
　　俞清下意识抬起手遮挡了一下，还没等他反应过来，自己便落入了一个温热的怀抱之中。
　　是熟悉的冷香气息。
　　俞清这会儿才算是彻底放松下来，他紧紧搂住裴喻的腰身，全然靠在后者的身上，又依恋地在蹭了两下。
　　“你，你怎么才来呀。”少年此刻鼻音浓郁，自己都没有意识地撒着娇。
　　不知道为什么，俞清感觉自己鼻尖酸酸的，又开始有点想哭了。
　　过了片刻，俞清才听见那道低沉的嗓音：“嗯，我来晚了。”
　　裴喻的手臂不断收紧，像是在拥着失而复得的珍宝，怎么也不肯放手。
　　“咳……”俞清忍不住推拒了两下，“太紧了，你，你松开点儿。”
　　裴喻垂下眼眸，视线落在俞清带着淤痕的手腕上，冷声问道：“怎么回事？”
　　俞清愣了愣，顺着视线看过去，面上顿时有些不自然，手腕也往回缩了一下：“刚才不小心弄到的。”
　　裴喻抬手握住俞清的手臂，小心地避开伤口，神色不明。
　　俞清小幅度地动了一下：“没事的……”
　　裴喻适时松开，转而道：“回去再说。”
　　俞清莫名有些紧张，不会是要和他算账吧？
　　可是自己什么都没做呀。
　　站在一边的叶扬此时面无表情地看着腻腻歪歪的两个人，心想：没想到进入副本对单身狗也还是这么友好。
　　而他的直播间也在飞快刷过弹幕。
　　“哈哈哈哈哈哈哈叶弟弟太惨了。”
　　“叶弟弟：我不应该在这里，我应该在车底。”
　　“这就是被迫吃狗粮吗。（狗头）”
　　“叶弟弟还这么小，被迫经历社会的险恶。（滑稽）”
　　“这碗狗粮我先干为敬！”
　　“话说这个主播的男朋友也太帅了，居然直接把门给踹开了。”
　　“哈哈哈那刚刚找钥匙的叶弟弟更惨了，明明可以暴力开门，偏偏还要他去找钥匙。（滑稽）”
　　“叶弟弟：勿cue，我就是个平平无奇的打工人罢了。”
　　……
　　而又因为俞清的直播间被强行关闭，一大批粉丝又涌进了叶扬的直播间中。
　　“清清！你还活着！吓死我啦！”
　　“刚才吓死我了，主播突然就关闭了直播间，我还以为是出什么事了。”
　　“太恐怖了，不过人没事就好。”
　　“歪个楼，清清撒娇的样子好可爱——”
　　……
　　眼看着两个人短时间内没有结束亲热的想法，叶扬轻咳了两声，只能硬着头皮说：“我们，要不先出去？”
　　话音刚落，俞清这才反应过来这里还站着一个人看着他们。
　　少年顿时小脸通红，从裴喻怀中挣扎着站起身来。
　　“先，先出去。”俞清低下头，眸中都是羞赧之色。
　　尤其是想到叶扬的直播间还开着，那岂不是他现在的样子都被其他人看到啦？
　　这也太尴尬了。
　　俞清羞红了脸，眼眸都是湿漉漉的，赶紧从病房中走了出去。
　　果然，在俞清出去后的一瞬间，叶扬便感觉到一道难以忽略的视线正盯着自己，看得他后背都泛起凉意。
　　紧接着，叶扬听见裴喻低低地笑了一声，压抑又冰冷。
　　叶扬听得心里有些发毛：这大哥不会是想弄死我吧？
　　为了避免被暗ꔷ杀，叶扬轻咳了一声，对俞清说道：“你还好吧？”
　　俞清摇摇头。
　　“你在里面有没有看到什么？”
　　俞清点点头，小声说：“里面有一只鬼。”
　　叶扬面色微变，不过还不等他问出来，俞清便接着说：“那只鬼已经消失了。”
　　叶扬的表情更加丰富了，语气中满是不可置信：“你弄死的？”
　　俞清再次点点头。
　　紧接着，俞清便感觉叶扬看他的眼神有了几分微妙的变化。
　　俞清心下疑惑，下一秒便有人替他解了惑。
　　系统凉凉地说：【以前看你是在看花瓶，现在是在看一个有用的花瓶。】
　　“……”
　　过了片刻，叶扬又像是想到了什么，说道：“可是从你被推进去到门被破坏，中间也才一两分钟。”
　　所以按理来说，俞清是不会有时间解决这些东西的。
　　听见这话，俞清也是一愣：“可是我在里面，最起码也有十多分钟呀。”
　　如果两个人都没有说谎的话，那么有问题的自然也就是这间医院了。
　　叶扬沉吟片刻：“刚才那个女主播说自己来这里也没多久，可是外面已经过去了五天，医院的时间流速不太对劲。”
　　俞清眨眨眼，问道：“刚才那个女生呢？”
　　这时裴喻冷冷出声：“死了。”
　　死了？
　　可是怎么连尸体也没看到。
　　叶扬出声解释：“你进去之后她就自己跑到走廊尽头，从窗户那里跳下去了。”
　　“刚才你突然拉着她走到病房门口，我们都吓了一跳。”
　　俞清抿抿唇，指了指身旁的裴喻：“我记得我拉住的是他，不知道怎么就变成那个女生了。”
　　叶扬抓了抓头发：“算了，我们要不先出去吧。”
　　俞清赶紧点点头，再待下去，还不知道会发生什么事。
　　于是三人个甚至连医院二楼都没上去，便打算打道回府了。
　　俞清在心中询问系统：“000，我们现在可以回去吗？”
　　【你先试试。】
　　这个回答让俞清有些摸不着头绪：“什么意思？”
　　系统没有回答，而是继续说道：【你现在从这里出医院，直播时长应该也差不多够了。】

都市怪谈（二十四）
　　系统的声音不带一丝起伏，可却让俞清感觉到背后有几分凉意。
　　他下意识蹙起眉尖，问道：“你的意思是，我们现在还不一定能出去吗？”
　　系统没有回答。
　　可俞清却在这沉默之中得到了答案。
　　也是了，如果这间医院这么容易就可以出去，那么那名女生也不会被困在这里五天了。
　　俞清莫名感觉有些许压抑，压得他喘不过气来了。
　　由于身体和精神长期处于高度紧张，此刻让他感觉格外的疲惫。
　　“怎么了？”裴喻很快便察觉到少年的不对劲来，他垂眸看向后者。
　　俞清摇摇头：“没事，就是有点累了。”
　　裴喻微微颔首，说道：“那先尽快出去。”
　　俞清点点头，随即抬起手搂着裴喻的胳膊，将自己紧紧靠在后者身上，以此来汲取一点暖意。
　　裴喻也调整了下站立的姿势，以便于让俞清能靠得稍稍舒服些。
　　几个人顺着原路走了回去，可是原本只有短短几十米的路程走了几分钟也不见转角，这条走廊像是被拉长了一般。
　　医院的走廊黑黢黢的一片，看上去似乎没有尽头。
　　前方的黑暗就像是一只张开着血盆大口巨兽。即便是手电筒的灯光照射过去也被其吞噬殆尽，根本照不到尽头。
　　俞清抿紧唇瓣，心下也蓦地一沉：果然没有那么容易。
　　裴喻停下脚步，冰冷的瞳孔就这样看着前方的黑暗：“有问题。”
　　叶扬也微微皱起眉，他将手电筒的灯光调成最大亮度，可还是照不尽前面的路。
　　到底是有多长？
　　又或者，其实他们根本就一直是在原地打转？
　　可不论是哪种情况，对于他们来说都是不太好的状况。
　　叶扬看向二人，说道：“鬼打墙？”
　　一边说着，他还转过身用手电筒照了下后面的路，也是黢黑一片。
　　这感觉就像是被困在了一座独木桥中间，看不见尽头，就连之前的路也看不见了。
　　裴喻此刻的声音格外冰冷：“不太像。如果只是障眼法那应该会有破绽，可这里的一切都是真实的。”
　　那会是什么？
　　难道是……
　　俞清微微蹙起眉尖，像是明白了什么，迅速看向叶扬，说道：“你快看看直播间，有没有什么变化？”
　　叶扬应声看着手里的手机，面色微变：“直播间人数……好像不太对劲。”
　　这样说着，他将手机递给俞清，当后者看见直播间的人数时面色也逐渐开始发白。
　　此时上面的观看人数不多不少——正好是44人。
　　和之前俞清在自己直播间看到的一模一样！
　　而这也绝对不是巧合。
　　可是为什么叶扬的直播间也会变成这样？
　　俞清咬着唇，回想起之前发生的种种，总感觉自己已经摸到了些线索，可又有些不太真切。
　　裴喻视线也落在了这台手机上，镜头不知道什么时候已经变成了前置摄像头，屏幕上的弹幕也比刚才要多了些。
　　“主播又看见你了，你怎么总是换直播间呢？”
　　“主播不开播了吗？怎么又出现在别人直播间里了？”
　　“这个开直播的小鬼是谁？我以前怎么没见过。”
　　“不知道啊，估计是新货吧。”
　　“这么小的小鬼，看着真没意思。”
　　“还是这个主播漂亮呢-还以为那谁已经把他弄死了。”
　　“主播刚才是不是哭过呀，眼睛还红红的真好看。”
　　……
　　裴喻看着划过的弹幕，面色愈发阴沉，他一把夺过手机，冰冷的视线直直地看着镜头。
　　黑发青年此刻周身是极强的低气压，漆黑的瞳孔就像是要透过屏幕看到另一边的人。
　　狠厉又无情。
　　是强者才会有的气势和姿态。
　　只见他轻启唇瓣，声音也像是淬了冰：“嘴巴放干净点，不然我不介意把这里直接给一锅端了。”
　　俞清抬眸看向裴喻，他抿着唇，唇角不由自主地弯了弯。
　　虽然黑发青年又想通过暴力手段强制过副本了。但这些话却无疑让俞清感到了一种难以言说的暖意。
　　可能这就是安全感吧。
　　是只有裴喻能给他的安全感。
　　俞清心里稍稍轻松了一会会，他抬手捏住裴喻的袖角，试图安抚这只炸毛大猫的情绪：“我没事的，还是先想想怎么出去。”
　　而「大猫」虽然此刻脸色还是不太好，但还是将手机丢了回去。
　　俞清拿起手机，直播间里的弹幕停在了裴喻夺过手机时的那一条，后面就再没人说话了。
　　只是直播间的观看人数并没有减少，反而还有一点一点增加的趋势。
　　俞清这时想起，他最开始直播间发生的变化的时候，正好是他被推进病房中的时候。
　　只是后面手机摔坏了，直播间后面再发生了他就不得而知了。
　　而叶扬的直播间发生变化是什么呢？
　　俞清思忖片刻，对叶扬问道：“你还记得什么时候看见直播间发生变化的吗？”
　　叶扬：“就是刚才你提醒我的时候，我才看了一眼。至于之前……”
　　他想了想，过了一会儿说道：“这个真就不知道了，不过在出病房前我记得还看了一眼直播间，看着也没什么问题。”
　　那个时间就是你俩腻在一起秀恩爱的时候。叶扬在心里默默补充了一句。
　　一个猜测在俞清心中隐隐成型，他顿了片刻，还是将猜测说了出来：“会不会我们出病房的时候，这里就已经发生变化了？”
　　少年手指下意识蜷曲起来，一点一点说出自己的分析：“在我被推进去的时候，病房里面和外面的时间流速也不一样了。所以那个时候我会不会是进入到了另一个空间？”
　　“后面房门被打开，时间流速又恢复了，我也回到了原来的空间，只是……”
　　“在我们出病房的时候，再次进入了另一个空间，也就是我最初被推进病房的那个空间。”
　　虽然不知道空间之间的联系是什么，但这也已经是眼下最有可能的推测了。
　　而这也恰好能解释那名女生这五天的状况了。
　　不过……
　　叶扬叹了口气：“话是这么说没错，关键是我们现在应该怎么出去呢？”
　　俞清一愣，抿抿唇，低着头小声说：“我，我不知道……”
　　即便这个猜测是合理且极有可能是正确的。但不知道该怎么出去的办法终究还是纸上谈兵。
　　一时间几人再次陷入僵局。
　　“不，”裴喻突然出声，他垂眸看向俞清，“这个猜测应该有可行之处。”
　　“？”俞清歪了歪头，有些不解。
　　裴喻走到一间被关上的病房门口，手指在墙壁上点了点：“出去的办法，很有可能就是在某个房间里。”
　　俞清眨眨眼，明白了过来，语间气不由得有些上扬：“是诶……既然可以因为进入房间而进入另一个空间，那出去的办法也有可能是这样！”
　　裴喻微微颔首：“嗯。所以你的猜测是有用的。”
　　这样说着，裴喻的视线还若有若无地往叶扬的方向看了一眼，而后者则是被看得身影一僵。
　　好嘛。
　　敢情这是刚才大佬因为他对俞清说的话，所以记仇了。
　　俞清并没有注意到另外两个人的变化，甚至还有些小雀跃地对系统说道：“000，看来我还是很有用的嘛——”
　　【】你说到最后那个翘起来的尾音是怎么回事。
　　叶扬挪了挪步子，避开站在病房门口的大佬，对俞清说道：“那现在我们先开病房门？”
　　俞清点点头，可很快又想到了什么，连忙说道：“可是这间走廊没有尽头，那我们这要开到何年何月呀？”
　　好像是这样的。
　　叶扬又忍不住抓了下头发，俞清甚至在想要是他的头发不会被他这样挠秃吧。
　　虽然叶扬的头发看上去确实挺毛茸茸的。
　　突然，俞清心下一动，开始小小声地问系统：“000，你，你能不能看出这些门有什么不一样呀？”
　　【】系统再次无语：倒也不用这么小声，别人又听不见你的心声。
　　【请玩家不要试图投机取巧。】
　　“怎么会是投机取巧呢？”俞清微微睁大双眸，故作严肃，“我这是合理的提问呀，你只要告诉我哪个门不太一样就可以了，不会很为难的！”
　　【】
　　见好像有戏，俞清赶紧乘胜追击：“就一次！我可以装作什么都没听见。”
　　【左手边离你最近的五扇门。】
　　这句话说完，系统就彻底没了声音，就好像刚才它真的什么都没有说过一样。
　　俞清弯了弯眼眸，莫名感觉今天的系统格外好说话：“嗯嗯嗯，我什么都没有听见！”
　　【】早知道就不说了。
　　得到了消息，俞清指了指他的左手边，小声说道：“我们要不试试先开这边的五扇门吧？”
　　叶扬看向他：“你知道线索？”
　　俞清一愣，又摇摇头：“不知道，就是……想先试试这边的。”
　　叶扬倒也没做过多纠结：“也行，反正现在也没什么别的线索了。”
　　于是他将那一大串钥匙拿了出来，又晃了几下，钥匙发出清脆的声响。
　　“那现在，就先找对应的钥匙？”

都市怪谈（二十五）
　　对应的钥匙……
　　俞清抿紧唇瓣，过了片刻，将殷切期盼的目光投向了倚在墙壁边边的裴喻上。
　　裴喻接收到少年的请求，挑了挑眉，半晌却只是轻轻地「啊」了一声。
　　俞清：“……”
　　俞清撇撇嘴，然后悄咪ꔷ咪地抬起手，扯了扯裴喻的衣袖。
　　现在是很明显的请求意味了。
　　裴喻勾起唇角，眼眸中多了几分其他意味：“我帮你这一次，你拿什么报答我？”
　　“……”俞清怎么感觉这句话以前在哪里听过。
　　俞清下意识看了眼装作若无其事地叶扬，莫名感觉面上有些发热。
　　真是太坏了，这里还有别人呢。
　　俞清此刻抿紧唇瓣，显然是不想回答裴喻的这个问题。
　　裴喻看着少年面色越来越红，眼眸也朝着四处乱瞟，终于选择不再逗弄，而是转而道：“那就先记着，回去一起算。”
　　“……”
　　俞清张了张唇，但最终还是没有说话，而是默默地撇开了眼眸。
　　这样就可以装作什么都没听见了。
　　裴喻半阖着眸子，轻笑了声，抬手捏住了俞清两颊的软肉：“不许装没听见。”
　　俞清被捏得红唇都张开了一条小缝，露出里面一点湿软的舌尖，再加之少年可怜兮兮的小表情，看得裴喻眸色晦暗。
　　“我，我听见了！”俞清被捏着话都有些说不清楚了，他摇了摇小脑袋试图甩开裴喻的手指。
　　好在裴喻也没有捏得太紧，俞清很轻松地就挣脱了这个暧ꔷ昧的桎梏。
　　俞清的皮肤又滑又嫩，尽管裴喻并没有怎么用力，白嫩的肤肉上还是留下了一点浅粉色的指印。
　　嗯，好像比之前更软了。
　　裴喻将手放下来，指尖还无意识地摩挲了几下。
　　而站在一边目睹了全程的叶扬，现在感觉更加有些坐立难安了。
　　总觉得自己不应该在这里，他的存在就像是给了原本漆黑的医院点亮了一盏1000瓦的大灯泡。
　　正在十分不情愿地发着光亮。
　　裴喻这时又朝这边看了过来，就在叶扬以为对方是想将自己这个大电灯泡给丢出去的时候，裴喻只是轻飘飘地拿走了他手里攥着的钥匙。
　　拿过这一大串钥匙的裴喻就像是有着未卜先知的能力。
　　手指灵活又轻巧地从里面夹出五片钥匙，然后再次将其余钥匙丢回给了叶扬。
　　“你想先开哪扇？”裴喻看向还愣在原地的俞清，轻挑了下眉毛。
　　俞清抬手指了指离他们最近的这一扇门。
　　钥匙自空中划过一道流畅的弧线，钥匙片上还带着一点银色的微光。
　　“？”
　　俞清手忙脚乱地接过钥匙，眸中带着不解地看向裴喻。
　　裴喻：“你开。”
　　好吧。
　　俞清先是将那部直播的手机递还给了叶扬。随即便朝着病房门口走近了些，将钥匙插ꔷ进锁孔后轻轻一转——
　　门开了。
　　俞清抬手看了看自己的手指，明明他还没怎么用力，怎么门就自己打开了。
　　裴喻双手环抱在胸前，他径直走近没有一丝亮光的病房中，过了几秒又大步走了出来。
　　俞清双眸微微睁大起来，这就完事了？
　　怎么他之前进病房就碰到了这么多事情。
　　这也太不平衡了。
　　裴喻看向还在震惊的叶扬，微微皱起眉：“看看好了没有。”
　　叶扬这才如梦初醒，他赶紧点点头看向手机，又摇了摇头：“没有变化。”
　　甚至因为现在摄像头里没有照到裴喻和俞清，直播间又隐隐开始有些弹幕出来了。
　　不过估计是碍于这里还站着一个大佬，大部分弹幕都还只是阴阳怪气的，意思就是他们很难走出这里。
　　叶扬看着屏幕上滚过去的弹幕，真是没想到鬼怪居然还会阴阳怪气。
　　裴喻再次将一片钥匙扔给俞清，又指了指旁边那扇门：“来这个试试。”
　　俞清点点头，像刚才那样再次打开了这间病房门。
　　门「吱呀」一声开了。
　　俞清这一次并没有主动推房门，但门还是自己开了。
　　裴喻还是一副漫不经心的模样，依旧是像刚才那样，走进去后，几秒钟又走了出来。
　　而这一次还不等裴喻问话，叶扬便赶紧先一步开口：“还是没有变化。”
　　于是裴喻再丢了一次钥匙，俞清再次开了一扇病房门。
　　两人配合得严丝合缝，像是已经合作过了很久。
　　叶扬还是摇摇头，没有说话。
　　还是不对。
　　俞清微微蹙起眉尖，心想：难道他的运气真就这么背的吗？
　　一共也才五扇门，他们已经开了三扇都没有开对。
　　俞清抿抿唇，走向另一边的病房门口，小声说道：“要不开这个试试吧？”
　　裴喻眸色微动，这一次却没有将对应的钥匙丢给俞清，而是自己走到那间病房的门口。
　　“我来。”裴喻将钥匙插ꔷ进了锁孔。
　　俞清往旁边挪了几步，手指下意识蜷曲起来：虽然他的确运气不太好，但应该也不会因为是他来开门的原因吧。
　　嗯，俞清感觉到自己的运气遭到了质疑。
　　就在他分神的时候，伴随着「咔哒」一声，门也应声而开。
　　只是这一次门仅仅开了一点小缝，里面浓稠的黑暗似乎溢制不住地在往外跑。
　　不对劲……
　　俞清看着那点小小缝隙，心里没由来地感觉有点怪怪的，他下意识往后退了几步，稍稍远离了些这扇病房门。
　　少年蹙起眉尖，怎么这扇门给他的感觉比刚才自动打开的还让他感觉不舒服。
　　裴喻微微眯起眼，并没有像前几次那样直接就走了进去，而是停下来看了片刻。
　　过了一会儿，裴喻突然偏过头，视线落在后面的叶扬身上：“这次你进去。”
　　叶扬抬手指了指自己，一时之间不太明白大佬这是什么意思：“我？”
　　裴喻挑挑眉：“不然？”
　　好吧。
　　叶扬走近了些，而俞清则是站在叶扬旁边，探头往里面看了看。
　　突然间，俞清似乎自那一点缝隙之间看到了什么一闪而过的东西——
　　“先别开！”俞清面色瞬间发白，心跳也开始骤然加速起来，赶紧开口制止。
　　他刚才看见，里面有一双眼睛正冷冷地看着这边！
　　然而已经来不及了——
　　叶扬已经先一步推开了病房门，而随着房门被打开。
　　一道狂风伴随着浓郁的黑暗自房中涌了出来，风吹得俞清几乎有些睁不开眼睛了。
　　而这些黑暗就如同潮水一般，将几人迅速吞没，像是将人裹进了一个蚕蛹之中，所有的光亮都被吞噬殆尽。
　　裴喻紧紧握住俞清的手，在黑暗吞没前的最后一刻对俞清说道：“抓紧我！”
　　俞清死死抓住裴喻的手，可在黑暗吞没他的那一刻，少年却发现自己紧握住的那只手消失了。
　　像是从来没有存在过。
　　俞清感觉自己的心跳都漏了一拍，手里一空的感觉让他茫然起来。
　　“裴喻！”俞清忍不住大声喊了出来，他努力睁大双眸，试图能从黑暗中看到些什么。
　　可是什么都没有。
　　紧接着，一只微凉的大手握住他细瘦的手腕，并没有用很大的气力，可俞清却挣扎不开，也只能被迫跟着那只大手往前走去。
　　这一定不是裴喻的手。
　　俞清咬住唇瓣，心里也慌得厉害。
　　那会是谁？？
　　过了片刻，俞清便感觉到自己被按在了冰凉的墙壁上，一具同样微凉的身体也强势地压在了他的身上。
　　“咔哒。”
　　随即，俞清听见房门被关闭的声音。
　　他是被带进了病房里吗？？
　　少年全身都尽力挣扎起来，然而下一秒他的双手便被身上这人一把扣住，再举过他的头顶。
　　俞清极力想让自己镇静下来，声音却还是难免的有些发颤：“是谁？！”
　　那人没有说话，阴冷的气息打在俞清修长白皙的脖颈处，引得后者又是一阵战栗。
　　又过了几秒，两片唇瓣也贴了上来，一点一点划过少年白嫩的肤肉，但却并不急于在上面留下痕迹。
　　就像是在享受少年的恐惧，又或者说，像是一种惩罚。
　　俞清全身都忍不住颤抖起来，动不了，挣扎不开，甚至对方是谁，想要做什么，他一概都不知道。
　　这样的感觉不仅是被动，更像是一种无力的难受。
　　俞清紧紧咬住唇瓣，努力不让自己发出声音来，可眼眶中已经续满了泪水。
　　唇瓣划到了俞清微微扬起的下颌，在他的脸上留下一片细密的吻。
　　“呜……”终于，俞清还是没有忍住地发出了一点细弱的声音，他小声问道：“你，你是林则吗？”
　　压在他身上的人动作停顿了片刻。紧接着，俞清听见他轻轻笑了一声：“清清，你总是这么聪明啊。”
　　于是俞清颤抖地更加厉害了。
　　“不过清清这么聪明，我应该奖励你一些什么呢？”林则抬起另一只手，拨弄着少年额前的碎发。
　　不如就奖励放他出去吧。
　　「可是，清清今晚的行为让我很不开心」林则话锋一转，声音却还是轻轻缓缓的。
　　听到这句话，俞清的泪水终于还是落了下来，也可以说他是真的被吓哭了。
　　林则这样的语气就如同是暴风雨来临前的平静。
　　而这样的林则，也实在是太可怕了！

都市怪谈（二十六）
　　少年的呜咽声也是细细弱弱的，像一只被欺负坏了的小猫崽子。
　　泪水止不住地往下流，此刻已经哭得眼尾都泛起了绯色。
　　“林，林则……”俞清又张唇喊了一声。
　　可是压在他身上的高大男人并没有回答他。
　　此刻的周围只有二人清浅的呼吸声，以及俞清那一点哭腔。
　　“林……嗝。”
　　也许是太害怕了，俞清没忍住打了个哭嗝，少年的小脸瞬间就红了，连泪水都止住了片刻，眼睛湿漉漉的满是羞赧之色。
　　啊啊啊在这样的情况下，这未免也太尴尬了！
　　俞清羞得抿紧唇瓣，手指不自然地蜷曲起来。
　　就连林则都微微顿了一下，紧接着，俞清便听见几声轻笑来，声音并不大，只是在这样安静的环境下便显得格外清晰。
　　“你不许笑……”俞清尴尬地闭上双眸，说话声音尤其显得底气不足。
　　林则看着面前的少年，周围的黑暗丝毫没有影响到他视物。所以如今俞清的模样表情他看得清清楚楚。
　　他的指尖自俞清额头轻轻下划，停留在了后者长而浓密的睫毛上，接着又是拨弄了几下，惹得少年眼睫颤抖起来。
　　半晌，林则才幽幽喟叹一声：“清清总是这样可爱，叫我想惩罚的时候都不好下手了。”
　　那就不要惩罚了好不好？
　　俞清张开唇缝，这句话还没来得及说出来便被林则给堵了回去。
　　“既然这样，那便换个惩罚，清清你说好不好？”
　　这这这，和刚才有什么分别吗？
　　“……”俞清抿着唇憋了好半晌，也不知道该回答「好」还是「不好」了。
　　林则缓缓垂下眼眸，视线落在俞清的唇瓣上，指尖也自长睫划至了饱满的唇肉上，眸色晦暗不明：“这几天，他是不是亲过了？亲了几次？”
　　尽管林则没有明说，俞清自然还是能知晓他说的是谁。
　　这几天和他一直待在一起的，除却裴喻外根本就没谁了。
　　林则轻笑了一声，他带来的压迫感也并没有比裴喻的少，尤其是生气时候的林则。
　　林则的唇瓣贴在俞清的耳朵尖尖处，气息却格外阴冷：“怎么不说话？嗯？”
　　这，这要他怎么说？
　　连续几个问题都是送命题，俞清觉得对方根本没打算给自己活路。
　　俞清不自然地动了动小脑袋，想将贴在自己耳朵上的气息驱散掉。
　　他的耳朵相对来说比较敏感，被这样不断吹气还是感觉有些怪怪的。
　　林则却不打算给俞清这个机会，他的手指捏住后者的下颌，还往上微微抬了抬。
　　接着，俞清就感觉到有什么湿软的东西划过了他的耳朵尖，下一秒便传来一点细细的刺痛。
　　俞清顿时睁大双眸，眸中慌乱又害羞。
　　若说刚才只是面颊升起阵阵热意，那么现在他便是全身都浮起了粉意，整个人像是一只煮熟的虾子。
　　“你，你干什么！”俞清声音微微上扬，语气间是显而易见的诧异。
　　虽然说他并不是没有被咬过耳朵，可是像林则这样又咬又舔的……真的是第一次了。
　　这样的感觉让俞清很不适应，心脏也在「砰砰砰」地狂跳，甚至连自己都能够听见。
　　“呜……你，你放开我！”俞清的眼尾再次沁出泪水来，声音也是软乎乎的，还有些颤意。
　　林则自然没有放开，相反，他还愈发得寸进尺起来。
　　俞清隐约间感觉室内的温度都在逐渐上升，无比燥热。
　　他的下颌被捏住动弹不得，过去一段时间，林则终于放开了俞清的已经又红又热的小耳朵。
　　而后还不等少年松口气，男人便再次欺身而上，这一次不再是其他部位了，而是俞清紧抿的唇。
　　林则的攻势异常猛烈，半点没有伪装之下的温柔，而是格外的凶狠。
　　俞清的唇肉被他反复啃咬舔舐，之后再一点一点侵占到更里层，其中动作并没有给少年一丝喘息的机会。
　　很快，室内便响起了黏腻的水声，仔细听过去，甚至还有一点吞咽和细碎呜咽的声音。
　　玫瑰被主人捏住娇嫩的花瓣，再一点一点揉弄出糜丽的汁水来，让其盛放得更加鲜艳。
　　俞清的唇瓣被啃咬得红肿糜烂，却只能被迫承受一切。
　　林则捏住少年的下颌的手缓缓松开，转而搭在了俞清的腰肢上，又是一阵暧ꔷ昧的抚蹭。
　　俞清感觉自己整个人都是晕晕乎乎的，身体都开始顺着墙壁在往下划去——
　　林则此刻终于放开了俞清，他松开后者的双手，少年也还是软软地靠在他的身上。
　　俞清现在是真的没有一点气力了。尤其是今晚发生了太多事，他的身体和精神都格外疲惫。
　　林则将手托在少年挺翘的臀部上，将对方一把抱了起来，过了片刻，又轻轻叹息了一声。
　　而后，俞清便感觉自己的臀部被一只大手给拍了一下。
　　！！！
　　俞清睁大双眸，眸中浮现出羞赧恼怒之色，他手足无措地看向前方，可又因为黑暗什么也看不见。
　　少年此刻声音软的几乎要出水来，偏偏又板起张小脸质问道：“你，你干什么呀？”
　　他长这么大，还没几个人拍过他屁股呢！
　　林则嗓音低沉微哑，带着几分还没有散去的情ꔷ欲：“清清怎么哪里都是软软的？就连这里拍上去也是肉乎乎的。”
　　似乎还轻轻弹了一下，手感甚好。
　　俞清还是难得一次别人夸自己是在夸自己的小屁股，羞赧得呼吸都有些急促起来，语无伦次地说道：“你，不许你说！”
　　他以前怎么没发现林则这么会说荤话呢？
　　林则停顿了片刻，似乎比刚才要收敛了些许，继而说道：“这次放过你，清清可不要再做出让我生气的事情来了，我才是你的男朋友。”
　　说完，俞清便感觉自己的小屁股又被拍了一下。
　　“呜……”
　　少年眼眶都泛起一圈绯色，感觉一口气憋在胸口，上不去也下不来：不是说好放过他了吗……
　　干嘛又拍一下呀？
　　不过还没等俞清质问出声，病房门便被一下从外面打开一道亮光便将病房内的黑暗驱散了出去。
　　俞清感觉托住自己的那道力量骤然消失，下一秒他便软趴趴地跌落在冰凉的地面。
　　林则不见了，连同着周围的那股阴凉一起消失了去。
　　手电筒的灯光突然照到俞清的脸上，俞清下意识抬起手遮住了眼睛。
　　俞清眼睛都有些睁不开了，连忙说道：“快点移开呀。”
　　而少年此刻并没有发现，他现在整个人都泛着一层粉色，头发和衣服都还有些凌乱，脸上的指印更是叫人浮想联翩。
　　“奥喔……”
　　叶扬这才如梦初醒，赶紧移开了些，脸上浮现出几分不自然来，还悄咪ꔷ咪地看了一眼裴喻。
　　他怎么感觉俞清现在有些怪怪的，就好像刚才经历了什么。
　　而这个刚成年不久的小孩儿还十分耿直，并没有往那些方面想去。
　　裴喻则是脸色一黑，大步走过去将俞清整个人都抱了起来，把后者严严实实地给藏了起来。
　　那些痕迹就像是被故意留在俞清的身上，目的就是让裴喻吃醋。
　　然而裴喻也确实吃醋了，而且还是醋意大发的那种。
　　他撩起眼皮冷冷地看向叶扬：“出去了没？”
　　叶扬这才迟钝地反应过来，赶紧看向手里拿着的手机，屏幕上面的时间突然变成了两个小时以后，弹幕也是不断地滚了过去。
　　于是叶扬连忙开口：“好了好了！”
　　裴喻抬腿将门彻底踹开，抱着俞清大步走了出去。
　　留下站在原地的叶扬在风中凌乱，又连忙追了上去。
　　而现在不止叶扬，直播间的观众也是格外懵逼——
　　“叶弟弟你终于有画面了！！这两个小时你们干啥去了！”
　　“主播突然一下黑屏我还以为你们出事儿了，差点就要整报ꔷ警了。”
　　“咦咦咦这是发生啥了？清清呢清清呢？？”
　　“楼上，清清正在他男朋友怀里呢。（吃醋）”
　　“嗯？？这是什么发展？这两个小时到底发生什么了？！”
　　“我也好想知道。隔着屏幕都能感觉到清清男朋友的低气压。”
　　“清清不会是被欺负了吧？？”
　　“难道是什么脏东西？”
　　……
　　弹幕上七嘴八舌地讨论了起来，叶扬也瞅了一眼。
　　当他在听见系统提示直播时长已经够了的时候，迅速对着直播间的观众说：“回去了，再见！”
　　随即便迅速关掉了直播间，留下更加的懵逼的观众在直播间扣起了问号。
　　敢情播三个小时，他们几乎三分之二都没看到啊！
　　这一次三个人没走几步便转弯到了医院大厅，异常顺利。
　　裴喻在即将踏出去的时候又冷冷扫了一眼被挂在墙上的证件照，照片上的「人」瞬间更加僵硬了。
　　俞清这时也恢复了些气力，他抬起头看了一眼，停在外面的车灯亮了一下。
　　叶扬跟着跑了出来，对两个人说道：“今晚谢谢你们，不然我肯定很难出去，要不我送你们回去？”
　　于是俞清很不客气地点了点头，还小声补充了一句：“麻烦你了。”
　　“……”
　　叶扬怎么感觉这底气十足的模样像是一开始就打算坐他的车呢？
　　啊，应该是错觉吧。

都市怪谈（二十七）
　　天空就如同他们来时那样，黑得如同一张倒满了墨汁的宣纸。
　　压抑又沉闷，即便他们出来了，这样的感觉也并没有怎么缓解。
　　三个人上了车，俞清偏头看向车窗外，眯起眼仔细看了看，似乎在不远处瞧见了一点白色的东西。
　　正躺在地面上，不甚清楚。
　　裴喻注意到俞清的目光，也顺着视线看了过去。随即又漫不经心地将头正过来，凉凉开口：“那里是个人。你也知道是谁。”
　　听见这话，俞清瞳孔微微收缩了下，再联想到他们在医院里发生的一切，那个人的身份自然显而易见——
　　是那名女主播：一块糖。
　　俞清抿抿唇，虽然他现在有点想下车看看怎么回事，但考虑到自己的生命安全，想着还是窝在车子里比较好。
　　车子开动了。
　　俞清又没忍住瞥了一眼那一团白色的东西，可下一秒他便吓得面色发白。
　　那团白色的东西「动」了。
　　原本是躺在地面上的「人」慢悠悠地爬了起来，从车窗里看过去。就像是一块白色的布飘荡在了半空中。
　　正一点一点的，朝着医院里飘过去。
　　俞清连忙转过头，他紧紧抱住裴喻，不敢在乱看。
　　而在他们没看见的地方，医院整栋楼突然亮起了灯光，似乎在保持着正常的运作。
　　而那个摔得颅骨变形，满脸是血的女主播，正全身僵硬地朝着医院大门走进去，就像是，在「看病」。
　　*
　　开车的叶扬非常工具人的将两个人送回到住处，并对两个人的住所表示非常的震惊。
　　大佬难道都喜欢睡在这样的地方？？
　　俞清注意到叶扬古怪的眼神，连忙开口解释：“住在这里是人设需要。”
　　叶扬：“你的身份很穷吗？”
　　俞清点点头。
　　叶扬凑近了些，和俞清咬耳朵：“那他也穷？”
　　这样说着，他还用眼神示意了下裴喻的方向。
　　俞清一愣，一时之间还真不知道该怎么回答了。
　　难道他要说其实裴喻不是玩家，而是其他副本的boss跑过来的吗？
　　要真这么说也太离谱了。
　　正当俞清纠结的时候，不远处的裴喻长臂一伸，将俞清给勾回了自己怀中。
　　裴喻微微抬了抬下巴，很不客气地对叶扬说：“你可以回去了。”
　　叶扬：“……”
　　还真就成司机了。
　　裴喻说完这句话直接就转过身，也不再管身后的叶扬。
　　于是俞清十分乖巧地拿出钥匙开了门，又十分乖巧地走了进去。
　　“咔哒。”
　　伴随着门被关上的声音，裴喻的手正捏在俞清的后脖颈处，还轻轻捏了几下。
　　就在俞清忐忑不安地时候，裴喻半阖着眸子，说了一句和脸上表情极为不符的话。
　　裴喻幽幽开口：“我吃醋了。”
　　“……”俞清不由得微微睁大双眸，莫名感觉到手足无措起来。
　　像这样直接说自己吃醋的裴喻还真是第一次见，俞清甚至有一瞬间怀疑眼前的人还是不是裴喻了。
　　毕竟以前黑发青年都是立刻上嘴啃的，直接用行动来证明一切。
　　见俞清还没什么反应，裴喻瞳孔逐渐幽深，搭在前者腰间的手微微收紧，同时张唇又说了一遍：“我吃醋了。”
　　俞清这下不想回答也得回答了。然而他的大脑还是一片空白，只能语无伦次地说道：“那，那怎么办呀？”
　　裴喻微微勾起嘴角，顺着少年的话往下说道：“你觉得该怎么办？不打算补偿？”
　　“……”俞清总有一种自己被套路了的感觉。
　　少年犹豫片刻，终于还是缓缓抬起手搂上裴喻的脖颈，抿抿唇，最后垫起脚吻上了薄唇。
　　唇瓣贴着唇瓣的感觉是十分柔软的，还带着微微的热意。
　　过了一会儿，二人缓缓分开，俞清抿紧红唇，眼睛也害羞地眨巴眨巴起来。
　　裴喻半垂着眸子，轻启唇瓣：“就这？”
　　俞清不由得瞪大双眸：？？？什么叫就这？还想怎么样？
　　裴喻看着十分好懂的少年，另一手按在他的后脑勺处，声音微哑：“这才叫补偿。”
　　说完，裴喻俯下身，精准地捕捉到俞清微微张开的唇瓣，并且毫不客气地侵占了进去。
　　“唔！！”
　　故意的！这一定故意的吧！
　　什么时候裴喻变得有这么多小心思了！
　　裴喻的额发划落在俞清面颊上，泛起一阵细密的痒意。
　　俞清下意识想要往后退，可却被按在他后脑勺的手制止住动弹不得。
　　少年只能仰起头，半眯着双眸，张开红唇以此来「补偿」面前的青年，任其索取。
　　不知道过去多久，伴随着二人之间的热意不断升高，裴喻终于放开了俞清，两个人都不由得微微喘着气。
　　俞清此刻的眼尾都泛着诱人的绯色，眼睛也是湿漉漉的，像是盛了一汪清澈的泉水，满心满眼都只会印着面前这一个人。
　　裴喻此刻眸色深沉晦暗，喉结也在上下滚动着，像是在克制什么。
　　“我先去洗澡。”
　　说完这句话，裴喻便立刻放开的俞清，径直朝着盥洗室走去，步伐匆促。
　　俞清倚靠在门边，他的唇瓣还带着一层诱人的水光，正张开一点小缝，喘着气努力让自己平复下来。
　　逐渐的，俞清忍不住抬起手捂住自己的脸，耳朵尖都是红红的。
　　呜……被吻的腿都在发软，实在是太羞耻了。
　　俞清心里这样想着，不远处的浴室里也响起了一阵哗啦啦的水声。
　　过了一会儿，流失的气力也慢慢回来了。俞清移动至床边坐了下去，满脑子还都是刚才的画面。
　　甚至感觉自己的肤肉上还存留着一点之前那温热的触感。
　　俞清赶紧晃了晃小脑袋，想把这些画面通通都给赶出去。
　　又盘着腿坐了一会儿，感觉心情终于平复了下来。
　　俞清掏出之前放在口袋中的手机，各方位地仔细看了看。
　　这会子手机已经连开机都开不动了。
　　“000。”俞清赶紧求助地喊系统，“这个要怎么办呀……”
　　像是察觉到俞清的小心思，系统非常官方的回答：【系统暂不支持提供修理业务，请玩家自行处理突发状况。】
　　“……”俞清准备在后面的话一下就被堵死，顿时让他有些手足无措起来。
　　正当俞清打算再次厚着脸皮去求助的时候，浴室门打开了。
　　裴喻一手拿着毛巾，湿湿的头发软趴趴地搭在他的额前，又被主人一下给扒拉上去。
　　水珠顺着脸颊缓缓流下去，衣服被沾湿后紧紧贴在黑发青年身上，嗯，有八块腹肌。
　　这样的造型将裴喻凌厉的眉眼全然暴露了出来，带着让人难以忽略的强势感觉。
　　“你，你洗完啦？”俞清看着他，干巴巴地憋出这么一句来。
　　随着裴喻逐渐靠过来，俞清也感觉到了对方身上一股冷意。
　　俞清下意识蹙起眉尖，软着声质问道：“你怎么用冷水洗呀？要是感冒了可怎么办？”
　　这样说着，又赶紧「哒哒哒」地跑去把吹风机拿了过来，一把插ꔷ进插头中，将吹风机递给裴喻。
　　少年催促着：“快点将头发吹干呀。”
　　裴喻漆黑的瞳孔直视着俞清，这让后者有一种莫名想要逃跑的冲动。
　　就像是兔子遇到了大灰狼，碰到天敌时的感觉。
　　好在裴喻没有看很久，很快他便垂下眼眸，慵懒地说道：“你帮我。”
　　俞清眨眨眼，将吹风机放在床边，说道：“你自己吹呀！”
　　裴喻幽幽地「啊」了一声：“那就不吹了吧。”
　　俞清：“……”
　　少年捏紧吹风机，心想：怎么像是我在求着他吹头发？
　　想到这儿，他也坐回了床上，鼓起腮帮子，暗戳戳地想：反正他不吹感冒的又不是我，我才不要担心。
　　然而实际上，就在过去几分钟后，少年便忍住挪了挪小屁股。
　　最后俞清叹了一口气，拿起吹风机跪坐在裴喻身后，开始一点一点帮着后者吹干头发。
　　短发顺着俞清的指尖滑落出去，被一点一点吹干。
　　裴喻的头发软乎乎的，一点也不像他本来那般冷淡强势，摸上去手感很好。
　　二人就这样静静坐在床榻上，没有人说话。
　　竟然莫名还有几分岁月静好的感觉——
　　如果忽略掉现在是在副本里的话。
　　“吹好了。”俞清关掉吹风机，对着裴喻说道。
　　而此时的裴喻正微微眯着眼，一脸餍足。
　　像是一只被顺毛后的大猫，自喉间发出「呼噜呼噜」的声音。
　　俞清眨眨眼，又默默地跳下床自己去洗了个澡，回来时正看见裴喻一手捏着手机，另一手枕在脑袋后边，半躺在床上。
　　裴喻撩起眼皮看向俞清，晃了下手机：“你这个坏了。”
　　俞清走过去，语气有些低落：“对呀，可是我现在没钱买新的了。”
　　没钱买新的=做不了任务了。
　　裴喻将手机扔在桌子上，懒懒开口：“明天带你去买。”
　　俞清瞬间睁大双眸：“你哪里来的钱？”
　　裴喻这时突然笑了一声：“我是你老公啊。”
　　俞清眨眨眼，他好像记得，这个副本最初的线索上写着：他朝三暮四，还勾引其他有钱男人。
　　所以……
　　俞清看向裴喻，感觉对方满脸写着三个大字：哥有钱。

都市怪谈（二十八）
　　尽管裴喻和暴发户的形象并不搭边。
　　但他的这句话无疑是俞清现在听到的最好的消息了。
　　嗯，虽然莫名有一种被包ꔷ养了的感觉。
　　俞清忽略掉后面那句话，这时裴喻长臂一伸，将前者搂进了自己怀中。
　　少年坐在裴喻的腿上，整个人都被后者虚虚地圈了起来，鼻尖满满都是裴喻身上的冷香气息。
　　俞清下意识就要挣扎着爬起来，裴喻一手扣住他的手腕：“啧，别动。你这伤还想不想好了？”
　　俞清愣了一下，他顺着视线看向自己的手腕，上面果然还留有一道淤痕。
　　他这时才想起来，之前被推进病房里的时候和那只鬼缠斗过，然后被其捏伤了腕骨。
　　原来是这样。
　　俞清瞬间就不挣扎了，咬着唇，脸上还莫名出现了可疑的红晕。
　　他，他还以为是裴喻想干什么呢……
　　裴喻看着少年的表情，顿时就明白后者的小脑袋里在想些什么。
　　于是他挑了挑眉，另一手搂住俞清细瘦的腰肢，说道：“你不会是觉得我想亲你吧？”
　　“……”
　　俞清的脸顿时更加红了，感觉全身都烧起了一层热意。
　　可现在他只能把自己整个人窝成一团，试图以此来减轻自己的尴尬感。
　　自己想想就算了，居然还被看出来了。
　　这也太丢人了……
　　裴喻轻轻笑了一下，他将唇瓣贴在少年耳畔，吹着轻缓的气流：“嗯？被我说对了？”
　　“你，你话怎么这么多呀？还上不上药了呀？”俞清这时破罐子破摔，索性也不再纠结了，软着声开口道。
　　好在裴喻这时也没有得了便宜还卖乖，而是将药罐子拿出来默默给少年涂药，只是眼尾的一点笑意出卖了他现在的心情。
　　其实现在俞清已经觉得手腕不怎么疼了，也可能是系统调低了他的痛觉感应度，手腕处更多的是药膏冰冰凉凉的感觉。
　　俞清看着低头给他上药的裴喻，心里莫名感觉被什么东西给戳了一下，不疼，而且还有点暖暖的。
　　从他这个角度看过去，刚好能看见裴喻长而浓密的睫毛，还有那一点点黑曜石般得瞳孔。
　　裴喻的眼睛很好看，在不同的环境下也能折射出不一样的光来，他的情绪变化便藏在那一点瞳色之中。
　　头顶的灯光打下来，在裴喻的眼睫毛上打下一片浓重的阴影，好看极了。
　　不知道为什么，每次和裴喻待在一起，俞清都有一种很踏实的感觉。就像是被一个人给保护了起来，格外安心。
　　虽然裴喻的性格很坏，还喜欢怼他，而且还不是人，是副本的boss。
　　俞清在心中默默补上这一句。
　　但总体来说，裴喻无疑是个很好的人，哦不，是很好的副本boss。
　　“这么看着我做什么？你不会是想对我做什么吧？”裴喻上完药，看着一脸呆愣的少年，挑了挑眉。
　　俞清顿时回过神，看着面上不显但却在揶揄他的裴喻。顿时抿着唇，默默收回前面夸赞裴喻的那些话。
　　俞清赶紧从他身上爬起来，躺在了床榻里侧，还一边为自己辩驳：“我才没有。”
　　裴喻没有制止他的动作，而是半阖着眸子，说出来的话十分气人：“你怎么总是这么笨？受伤几次都在同一个地方。”
　　“你能不能聪明点儿？我可没那么多药给你。”
　　“我都快把你挂在身上了，这样居然还能受伤。”
　　俞清感觉自己拳头有些硬了，他捏紧被角，闷闷地说了一句：“说完了没有呀？我要睡觉了！”
　　裴喻这时才悠悠偏过头，语气间带着点危险的意味：“你这是在嫌我啰嗦？”
　　俞清没有说话，心想：倒是还有点自知之明。
　　裴喻笑了一声，紧接着又是长臂一捞，精准的扣住俞清的腰，带向自己怀中，同时一只膝盖还卡进了少年的腿间。
　　黑发青年抬起手，捏住俞清两颊柔软的腮肉，还轻轻晃了两下：“胆子倒是大了，居然还嫌我吵。”
　　俞清被迫张开唇瓣，说出来的话都微微有点漏风：“你，你快放开我。”
　　裴喻勾起唇，非常幼稚地说：“就不放。”
　　俞清微微蹙起眉尖，他抬起手试图将裴喻的手给拉开，可对方却根本纹丝不动。
　　大坏蛋！俞清暗暗咬着牙，给裴喻重新贴上这个标签。
　　裴喻看着少年的小表情都能猜出对方大半的心思来。不过他现在有更重要的话要问：“你今晚在里面看见谁了？”
　　“什么谁呀？”俞清感觉自己这样都有些听不清对方说的话了，只能软乎乎地和对方谈条件，“你先放开我，我再回答你。”
　　裴喻垂眸看着少年露出来的那一点红红的舌尖，喉间微滚，最后低下头在上面亲了一下，随即便放开了他。
　　两颊没了桎梏，俞清赶紧往后缩了缩，确保二人之间有了一个相对安全的距离，才清了清嗓子：“你，你再说一遍。”
　　裴喻看着少年自以为聪明的小动作，未置可否，而是简短地又问了一遍：“今晚，看见谁了？”
　　俞清没有怎么深想，就知道对方说的是后面那一次进入病房里的事情。
　　他眨眨眼，在权衡了一下利弊后，为了保证自己的生命安全，含糊其辞地说道：“你，你不是都知道吗？”
　　裴喻挑挑眉：“我知道什么了？”
　　俞清又往后挪了挪身子，一边说道：“就是在病房里面。”
　　裴喻：“我想听你自己说。”
　　听见这话，俞清又往后缩了缩，他脑海中顿时回想起裴喻在刚回家时说的话，更加确信对方肯定什么都知道，于是他抿着唇又不说话了。
　　裴喻终于没忍住「啧」了一下，一把将俞清给捞回了自己怀中，二人瞬间又变成了紧紧贴住的状态。
　　俞清：“……”
　　少年立刻放弃了挣扎。
　　裴喻：“怎么不躲了？”
　　俞清心想：他躲还有用吗？
　　裴喻又啄了一下少年的唇瓣：“别以为不说话我就会放过你，林则碰你哪了？”
　　话音刚落，俞清顿时又燃起了强烈的求生欲，连忙说道：“我很努力地挣扎了！”
　　但是奈何打不过人家呀。
　　裴喻：“我给你的匕首带了没有？”
　　俞清点点头。
　　裴喻这时冷笑道：“要是下次他还敢强迫你，你就用匕首狠狠捅他，捅心脏，听见没有？”
　　俞清微微睁大双眸：你们同一个副本的boss都这么凶残的吗？连自己人也捅。
　　不过俞清还是十分乖巧地点了点头，示意自己知道了。
　　裴喻：“睡觉。”
　　说完，裴喻便按下床边的开关，室内陷入一片黑暗。
　　俞清一时之间还有点没反应过来，说完就睡了？他还以为裴喻要和他算账呢。
　　俞清眨眨眼，又轻轻地调整了下姿势，结果下一秒自己的小屁股就被拍了一下。
　　裴喻嗓音微哑：“睡觉就睡觉，扭什么？”
　　俞清小脸一红，忿忿地想：干嘛一个两个的都拍他屁股呀？
　　于是俞清义正言辞地说道：“我没扭，这样才是扭。”
　　说着，还又动了动身子。
　　裴喻：“再不睡，今晚都别睡了。”
　　俞清瞬间不动了：“我们快睡吧！”
　　“……”
　　又过了一会儿，室内安静下来，仅有两个人清浅的呼吸声。
　　俞清眼神没有聚焦地看着天花板，小声说道：“裴喻，你出现这里，是不是会受到什么限制呀？”
　　就在俞清以为裴喻已经睡着的时候，身旁传来低低地一声——“嗯。”
　　那就确实存在限制了。
　　俞清张张唇，本来还想问些什么，却被枕边人先一步搂在了怀中，按住了后脑勺。
　　“别胡思乱想，睡了。”
　　今天晚上发生了很多事。
　　俞清本以为自己会左思右想地睡不着觉。
　　然而实际上，他嗅闻着那道熟悉又好闻的气息，情绪很快便平复了下来。
　　睡意顿时席卷全身，俞清一点一点耷拉着眼皮，就这么迷迷瞪瞪的睡着了。
　　也许是少年今晚实在太累了，到了第二天中午他才迷迷蒙蒙地睁开了眼。
　　裴喻这时早已经起了床，屋子里甚至还有饭菜的香味。
　　俞清「噔」得一下坐起身，他诧异地看着小桌子上摆放的饭菜，惊得有些说不出话来了。
　　俞清：“你，你会做饭呀？”
　　裴喻：“怎么，不行？”
　　这倒没有，就是看着这么大佬的模样还真不像是会烧饭的。
　　而且之前几天都是俞清在烧饭，裴喻负责吃，后者实在是不像会做饭的样子。
　　裴喻这时轻咳了两声：“快起来吃饭。”
　　俞清趿拉着拖鞋，「哒哒哒」地跑到小桌子旁边，上面盛着一碗粥，还有几碟小菜。
　　嗯，卖相倒还不错，不像是什么黑暗料理，味道应该也还可以吧。
　　俞清默默点评着，微微放下心来，赶紧跑进盥洗室洗漱起来。
　　睡了这么久，他还真有点饿了。
　　然而当俞清坐下来将菜塞进嘴里的第一口，他就意识到刚才自己的想法是有多么错误了。
　　裴喻是在这道菜了放了一袋盐巴吗？！
　　然而裴喻还若有若无地朝着这边看过来，这叫俞清吃也不是，吐也不是。
　　偏偏在这个时候，裴喻还看似不在意地问了一句：“好吃么？”

都市怪谈（二十九）
　　“好吃么？”
　　这句话就像是一枚不定时炸弹，只要剪错了一根引线，便会立刻爆炸。
　　俞清感觉最近丢给自己的送命题怎么这么多，偏偏他还是个不怎么会说话的，真是太难回答了。
　　过了好半晌，就在裴喻等的不耐烦的时候。
　　为了自己的生命安全，俞清还是十分昧着良心地夸赞了一句：“挺好吃的。”
　　话音刚落，原本落在他身上那道微微有些灼热的视线瞬间消失了大半。
　　裴喻坐在沙发上，指尖还一点一点的：“真的？”
　　俞清艰难地将这一口仿佛在盐巴地里滚过一圈的菜吞咽下去，还勾起了一个微笑：“真的。”
　　好在裴喻没再多问，而是勾起唇角，闭目养神，不过看上去心情很好。
　　俞清赶紧悄咪ꔷ咪地接上满满一大杯水，尽量不发出声音地喝了下去。
　　呼——
　　俞清吐了吐小舌头，嘴巴里那股咸到发齁的感觉总算是好上了一点。
　　过去片刻，他偏头看了眼桌子上的菜，又瞧了瞧心情很好的裴喻。
　　几番纠结过后，还是没有把菜倒掉，而是把那一碗尚且还能入口的粥给喝完了，其余都全部塞进了冰箱里。
　　*
　　下午，裴喻便带着俞清买了一部新手机回来。
　　整个过程都异常顺利，店铺里的人看着也都十分正常。就像是实实在在的打工人，半点也没有npc的感觉。
　　比起临近傍晚的s市，白天的市区看上去似乎格外正常。
　　但这也只是「看上去」罢了。
　　回到那间屋子里。
　　俞清将原先的电话卡给换在了新手机中。随即很快开了机，查看着上面的信息。
　　从昨晚到现在已经过去了这么久，pity一定留下了信息给他。
　　若说之前俞清对pity的定位是一个神秘且分不清好坏的npc，那么现在就还加上了「定时给他颁布任务」的npc这一标签。
　　俞清这个副本的主要任务就是直播完成三次见鬼法，如今也只差最后一次了。
　　这个副本倒是比想象中的要好过很多。
　　俞清心里这样想着，又瞟了一眼身旁的黑发青年，心想：当然也不排除是因为裴喻在身边的原因。
　　虽然前两次直播都发生了不太好的事情，但总体上都是有惊无险的。
　　而林则也只是偶尔会突然出来一下，似乎也没有发生什么太可怕的事情。
　　同时他也明白了，直播过程不一定就是要面对着人，就算面对的是鬼怪也可以。
　　只是对于前两个直播地点发生的事情都还只是一知半解的，并没有完全探索出那里的秘密。
　　不过这样也好，只要苟下去活着就可以了，不要再进行过多的冒险。
　　俞清这样想着，指尖一边点开了直播的软件，划进了pity的聊天框中。
　　“下一次直播，只能你自己去。”
　　俞清刚点进去便是这一条消息，而且是只有这一条消息，发送时间显示是昨晚半夜。
　　俞清顿时愣了一下，他下意识就要询问原因，就在这时对面先一步发来了一条消息。
　　“买到手机了吗？”
　　短短几个字，却让俞清感觉自己被一股寒意所笼罩着——
　　对面的人怎么知道？而且对他打开手机的时间还把握的这么准确。
　　一个怪诞却最能解释眼前一切的想法浮现在少年的心头：他是不是被监视了？
　　就在俞清僵硬地不知道该怎么回复的时候，对方又发来了一条信息。
　　“你害怕的样子也还是这么可爱。”
　　字句的末尾还留了一个微笑的符号。就像是对方透过屏幕看到了俞清此刻的表情，淡定又张狂。
　　不仅没有被发现后得害怕，反而还更加的兴奋了。
　　俞清说不上来现在是什么感觉，他眼睫微颤，还放下手机径直走向窗户边上看了看。
　　他们这一片都是即将拆迁的危楼，楼层都很低。
　　如果有人在外面窥伺他，那么一定是无所遁形的。
　　可是俞清什么都没有发现，他抿紧唇瓣，只能将窗帘也拉得严严实实，不露出一点缝隙。
　　俞清坐回沙发上，点开屏幕。
　　“你不会找到的。”
　　“因为我就在你身边啊。”
　　对方接连发来了两条信息，似乎已经知道了俞清刚才的动作，又或者说，正在哪个角落里看着少年。
　　“你到底是谁？？”俞清心里的不舒服此刻几近要化作实质，他颤着指尖打下这句话，语气也是前所未有的强烈。
　　再柔软的兔子被逼急了也是会咬人的。
　　就如同俞清现在的心情，他很想很想将这个pity揪出来，然后再暴打一顿。
　　“清清是在生气吗？”
　　“清清生起气来也很可爱呢，不过，如果清清离其他恶心的男人远一点的话，我会更加高兴。”
　　谁要你的高兴啊！
　　看着这些顾左右而言他的话语，俞清如同一只鼓胀到极致然后被戳破的气球，格外无奈和郁闷。
　　因为他抓不到对方，也不知道对方的真实身份。
　　而且就算他知道了，还不一定打得过对方。
　　一想到这些，俞清感觉之前还算好的心情全被这个人给破坏了，而且对方还以此为乐。
　　太可恶了！
　　俞清一把将手机黑屏，然后忿忿地扔到桌子上。
　　他才不要看那些乱七八糟的信息！
　　裴喻看着一脸郁闷的俞清，挑了挑眉：“怎么了？”
　　像只炸毛的小兔子。裴喻在心里默默补充道。
　　俞清摇摇头，没有说话。
　　裴喻扣住俞清的腰肢搂进自己怀中：“什么事还不能老公说了？”
　　俞清哼唧了两下，然后说道：“刚才碰到了一个讨厌的家伙。”
　　裴喻眸色微动：“我看看。”
　　俞清又哼唧了几下，带着他自己都没有察觉的撒娇和依赖感，然后将丢在一边的手机拿了过来。
　　裴喻指尖划过屏幕，视线自上而下地看过去，将上面的信息全部扫了一遍。
　　“这个人是谁？”裴喻问道。
　　俞清摇摇头：“我也不知道，不过他是我直播间里的榜一，最开始也是这个人告诉我去哪里直播的。”
　　裴喻修长的手指一下一下地点在屏幕上，说道：“你现在必须听他的话？”
　　俞清一愣，好像……还没有这个规定。
　　只是他不可以违背人物设定，所以才一直听这个人的话。
　　裴喻从少年的表情中也能看出一二来，冷笑了一声：“他说不能带人就不能了？我还偏要过去。”
　　俞清眨眨眼，这话听上去怪怪的，但又好像没什么不对劲。
　　这个pity似乎并不能算是单纯发布任务的npc，而是一个有着相对倾向的人，尚且还不能断定好坏。
　　会不会是因为pity看见他昨晚直播裴喻对他做的那些事情，然后吃醋了？
　　想到这儿，俞清对系统问道：“000，我要是今天晚上把裴喻带过去了，会算任务失败吗？”
　　【只要你完成直播并且不违背人设，理论上没有问题。】
　　俞清又问：“可是我昨晚看弹幕上有人猜测我和裴喻的身份，那这样算ooc吗？”
　　系统这时突然顿了一下，然后又冷笑了一声：【你可以说他只是你的「好」哥哥啊。】
　　“……”
　　系统还刻意加重了「好」这个字，平添了几分阴阳怪气的味道。
　　俞清：我感觉你在内涵我，但是没有证据。
　　不过既然系统说没什么问题，那就应该是真的没什么问题了吧。
　　俞清感觉心稍稍落下去了一点。
　　这时裴喻也将手机关上丢回给了俞清，跟着说了一句：“他在骗你。”
　　“？”俞清歪歪头，表示不解。
　　裴喻难得耐心地解释了一遍：“他压根就没偷窥，这些话都是骗你的。”
　　俞清微微睁大双眸，尾音上扬几分：“你怎么看出来的？”
　　裴喻笑了一声，挑挑眉：“你以为谁都和你一样笨？”
　　俞清：“……”他就不该多问这一句。
　　不过有了裴喻的保障，俞清现在是彻底放下心来了。
　　既然这个人对他并不能造成什么实质性的威胁，那他也不用太过于忌惮了。
　　于是乎，俞清再次抱起手机，开始打字：“下次直播的地点是在哪里？”
　　对方秒回：“清清不生气了？我还以为你不会再回复了。”
　　俞清忍了忍，虽然他确实不想理这个人，但副本任务还是要做的。
　　“地点明天会发给你，不过这一次，清清可不能再躲懒不主动直播了。”
　　俞清一愣，这是什么意思？
　　系统凉凉出声：【意思是让你主动一点去作死，别老是畏畏缩缩躲在后面。】
　　俞清面色一红，和系统争辩起来：“主播的事能叫躲吗？我，我那是在准备，高瞻远瞩你懂不懂？”
　　系统没有说话，也可能是不想浪费时间和俞清做这种无意义的争论。
　　这时，对方的聊天框再次更新了一条信息——
　　“清清就不觉得哪里怪怪的吗？”
　　俞清蹙起眉尖，心想对方不仅讨厌，而且还喜欢话只说一半，故弄玄虚。
　　不过不等俞清询问，他便先一步解释：“比如，为什么今天我会找你说话。”
　　“再比如，你身边的那个人还是那个人吗？”

都市怪谈（三十）
　　这些问题如同一记重锤砸在俞清心上，让他蓦地抿紧唇瓣。
　　俞清脑海中顿时闪过无数个念头，可最后全被他统统赶了出去。
　　俞清指尖轻巧地在屏幕上划动，打下几个字来：“什么意思？”
　　对方这一次却慢悠悠的没有回复，这让俞清的情绪不免焦躁起来。
　　又是这样，留下几句不知所云的话就消失。
　　俞清感觉自己拳头有些硬了，可现在却还不是计较这些的时候。
　　于是他耐着性子又问了一遍：“你能不能把话说清楚？”
　　对方刚才的话无疑是在暗指裴喻，这不免让俞清感到几分不对劲来。
　　倒也不是怀疑裴喻的身份，而是这个id名为「pity」的皮子底下究竟套的是谁。
　　俞清下意识的反应就是林则。
　　因为只有林则对他的情况了如指掌，而且还喜欢暗戳戳的在背后给人扎小人。
　　当时在第一个副本的时候就是这样，明里暗里说裴喻的坏话，误导大家对副本的走向判断。
　　“清清总是这么单纯，容易相信别人。”
　　“你应该仔细想想，在第二个直播之后回来之后，就没有什么不一样的变化么？”
　　“可是清清又很聪明，你能明白我的意思。”
　　？？？
　　我不明白，你能不能再多说几句。
　　语句的末尾又加上了一个微笑的表情，对方在留下这三句话后便彻底消失了，任凭俞清怎么发信息也不再回复。
　　俞清下意识就看了一眼裴喻，后者眼皮耷拉着，正慵懒地躺在床上，对这边的情况浑然不觉。
　　不过也还好裴喻没看到后面这几条信息。不然俞清真的怕前者会直接找上去干架。
　　只是俞清对着这个信息看了好几遍，也不太明白对方的用意是什么。
　　难道真的就是在他面前说裴喻坏话吗？
　　还是想挑拨他们两人之间的关系？
　　俞清抿抿唇，决定求助别人：“000，你觉得这个信息是什么意思呀？”
　　【字面意思。】
　　俞清愣了一下，有点没明白，问道：“你的意思是……你这是什么意思？”
　　系统含糊地说道：【这个人说的话未必都是假的。】
　　听见这话，俞清下意识捏紧了手机，原本放下去的心又高高悬了起来：“那就是有一部分是真的？”
　　【嗯。】
　　听见肯定的答案，俞清一时哑口无言，不知道该说些什么了。
　　有一部分是真的，那会是哪一部分？
　　若是前面的还好，可若是和裴喻有关的话……
　　俞清不敢再深想下去。
　　“000，你知道这个人是谁吗？”
　　系统这次回答的很果断，难得的没有隐瞒和含糊：【嗯。】
　　紧接着，俞清下意识脱口问了出来：“那是谁？”
　　系统没有说话。
　　意识到自己刚才有点激动了，俞清松了松攥紧的手指，试探性地问道：“是……我心里想的那个人吗？”
　　【不全是。】
　　这又是什么意思？
　　俞清：“什么叫不全是？难道对面这个账号底下不止一个人？”
　　【你可以这么理解，不过刚才和你说话的人，是他。】
　　俞清感觉自己的小心脏被突然地攥紧了一下，很快又被放开。
　　系统虽然说的含含糊糊，没有指名道姓，但其中的意思却已经很明朗了。
　　之前的「pity」发过来的消息都很公事公办，没有过多的个人情感色彩。即便有时候会有几句关心的话，看起来也只是例行公事。
　　更加像是一个定时颁布任务的npc。
　　但是今天的「pity」明显不一样多了。
　　不仅不让他和裴喻一起直播，还说一些莫名其妙的话，挑拨他们的关系。
　　活脱脱像个挑拨离间的大坏蛋。
　　不知怎么的，俞清想到了最开始出现的那个，自称为他前男友的季枫。
　　会不会……其实这些人之间都存在着某种关联？
　　俞清不相信会无缘无故出现一个npc来，那个季枫一定也有秘密。
　　这样想着，俞清无意识地翻阅起之前他们的聊天记录来，看着看着，俞清蹙起眉尖，好想发现了什么。
　　「pity」发过来的这两个地址好像是将他的定位给发送了过来，而不是单纯的发送地址。
　　所以，其实「pity」一直是在现场的？又或者说，是通过某些其他的方式一直在看着他现场直播。
　　可不管是哪种，俞清都感觉背后一阵恶寒，有些毛骨悚然。
　　【你在想什么。】
　　听见系统音，俞清回过神来，感叹道：“000你还很少和我主动说话呢。”
　　【】系统有些无语，【不是你最开始在问我？】
　　话虽然这么说，可是你经常说到一半就突然消失呀！
　　俞清在心里默默说着，不敢把这句话让系统知道，怕后者又一个任性不理他了。
　　“000，你说林则为什么要说这些话呀？难道他觉得我一定会相信他吗？”俞清歪歪头。
　　一想到之前和林则发生过的事情，俞清是不可能会无条件相信林则的。
　　【你……】系统顿了两下，俞清从系统音中听出了对方似乎有几分犹豫。
　　俞清莫名有种不好的预感，再联想到它之前说的话，诧异又试探地问道：“000，你不会是想说，裴喻有问题吧？”
　　【嗯。】
　　嗯？？？
　　俞清顿时睁大双眸，系统和他是绑定的宿主关系，是不可能会骗他的。
　　就连系统都说裴喻有问题，难道……这其中真的有什么秘密吗？
　　俞清偏头看向裴喻，表情逐渐变得困惑：“可是裴喻看上去这么真实，怎么可能……怎么可能会……”
　　俞清本身说话声音就不大，说到最后声音越来越小，直至完全听不见。
　　他的话像是在对着系统说，又像是在和自己说话，试图说服自己。
　　系统难得没有嘲讽他，而是很冷淡的关心了一句：【你自己小心一点。】
　　说完，系统就没有声音了。
　　可俞清却感觉脑子里的思绪绕成了一团，整个情绪都低落了下来。
　　他实在不愿意相信裴喻会有什么问题。可脑海里又浮现出他们从医院回来之后的种种事情。
　　如果真的按系统的说法，裴喻在回来以后确实做了很多不太一样的行为。
　　可这些却并不能算是什么很过分的行为，相反更像是爱人在迁就自己。
　　俞清现在感觉很迷茫，此刻仿佛面前立着两扇门，关键就看少年会怎么选择。
　　可只要选错了一次，就再也没有重来的机会了。
　　那么，谁才是那个一直帮助他的人？
　　然而系统也从来没有骗过他，俞清这下是真的不知道该怎么办了。
　　他还要和裴喻一起去下一个直播地点吗？
　　俞清看了看手机，又看了看裴喻。随即又在两者之间反复来回看，内心无比纠结。
　　最后，俞清叹了一口气，他放下手机，慢吞吞地挪到裴喻面前，在轻轻地坐在床边。
　　裴喻正阖着眼眸，躺在床榻上，呼吸平稳均匀。
　　不同于睁开眼睛时的他，裴喻现在的模样像是一只收敛了锋芒和气势的雄狮，正独自小憩着。
　　有着不同于他模样的柔软与平和的感觉，这两种矛盾的气质在裴喻身上却尤为和谐，共同构成了那个锐利又张扬的黑发青年。
　　俞清忍不住俯下身，悄咪ꔷ咪地抬起手，用指尖轻轻戳了一下裴喻的脸颊。
　　裴喻的皮肤也很白，但这样的白却是不同于俞清的。
　　俞清的肤肉更像是一块光滑细腻的羊脂白玉，摸上去温润又舒服，仿佛很轻易就能在上面留下痕迹来。
　　而裴喻却更加偏向于一种苍白的肤色，像是长久不见阳光的白。可尽管如此，皮肤底下还是有种让人难以忽视的力量感。
　　俞清抿抿唇，又轻轻地戳了两下，心里头思绪翻涌。
　　少年坚信裴喻是不会欺骗他的。如果真的有人骗了他，那么那个人也绝对不会是裴喻。
　　更何况裴喻向来不会做出这些虚伪的事情来。
　　所以，如果系统的话没有错误，那么面前这个人一定不会是裴喻。
　　俞清这时又想到「pity」给他发的那条似真似假的信息。
　　对方说的也是——“那个人还是那个人吗？”
　　所以这个意思会不会是，裴喻在他不知情的情况下，被其他什么东西给顶替了？
　　俞清眼睫微颤，他收回手指，又坐直了身体。
　　几番犹豫后，他还是选择询问系统：“000，你的意思是不是，裴喻被调包了呀？”
　　【你为什么会这么想。】
　　俞清比划着解释起来，将自己刚才的猜想又重复了一遍。
　　系统没有直接回答，而是停顿了一会儿，才淡淡地说：【可以这么理解。】
　　俞清眨眨眼，那系统的意思应该就是他说对了？
　　俞清下意识忽略掉这句话中不确定的地方，继续说道：“那我之后直播还要和他一起去吗？”
　　系统斟酌道：【带着一起去比较好。】
　　【如果对方不在你的身边，反而更好下手，一直跟在自己身边，反而没有合适的机会。】
　　系统又停顿了一下，只是这一次停顿的时间很短：【有机会的话，我会帮你先一步除掉他。】

都市怪谈（三十一）转折章
　　除掉？
　　俞清莫名地心里一紧，一股没由来的心慌感逐渐蔓延至他的全身。
　　面对这种感觉，俞清只能安慰自己是因为对方那张和裴喻一模一样的面容，所以才有了恻隐之心。
　　俞清两只手纠在一起，十分拧巴地问：“000，一定要除掉吗？”
　　就不能……
　　【他可不是你心里想的那个人。】
　　俞清一愣，复而小声地说：“我知道呀。”
　　明明还是那道系统音，可俞清却感觉它在此刻似乎有点冷：【清除bug，也是系统要做的事。】
　　bug？
　　俞清蹙起眉尖，疑惑地问道：“他不是副本的boss吗？怎么会是bug？”
　　000的话在俞清听来很奇怪，他一直觉得副本和系统有着不可分割的关系，同时也是连接玩家和副本的一个重要渠道。
　　可现在看来似乎不是这样的。
　　还是说，其实副本的boss和系统不属于同一个阵营？那他们之间的关系又是什么？
　　俞清现在满腹疑惑，似乎很多看上去默认的事情并不是他这么认为的。
　　然而系统没有说话，在俞清问完那句话后就陷入了一阵沉默。
　　俞清等了一会儿，见没有声音，他站起身朝着沙发走去。
　　【很多事情你不需要知道，我不会伤害你。】
　　俞清脚步一顿，随即又抿着唇走了过去，只是没有再询问。
　　系统的话没有说错，只是俞清心里还是有点不舒服和失落感。
　　就好像一直与自己并肩前行的朋友不再只是单纯的朋友，反而还隐瞒了自己很多事情。
　　虽然这些事情并不会影响他们走下去，也许压根就和俞清没有关系，只是就是给他一阵难以言述的感觉。
　　而俞清在以后的副本中才会明白，这其实是一种不被信任的感觉。
　　*
　　在知道面前这个人不是裴喻之后，俞清在面对前者时总有一种说不上来的怪异感。
　　可俞清却总是不能将眼前这个人和裴喻分割开来。尤其是他那凌厉的气势和从容不迫的态度。
　　当然，最重要的还是和裴喻那完全一致的说话风格，十分的欠揍。
　　就这样战战兢兢地过了一天，第二天下午俞清便抱着手机等待「pity」给他发送定位。
　　裴喻则是慵懒地坐在他身旁，漫不经心地说了一句：“你这两天在想什么？”
　　这句话很突兀，或者可以说是在没有任何前提下说出来的。
　　俞清捏着手机的指尖就是一紧。随即又一点点松开，小声否认道：“没想什么呀。”
　　“是么？”裴喻还是半阖着眸子，似乎真的只是随意地问了几句，“那你这两天怎么一直避着我？”
　　俞清下意识咽了口口水，感觉心都快跳到嗓子眼了。
　　他根本判断不出来，「裴喻」现在究竟是在试探还是真的只是随口这么一说。
　　要是真的被发现了什么端倪，那岂不是等不到直播就要凉了？
　　俞清的小脑袋在此刻飞速旋转起来，他赶紧放下手机，一把扑进「裴喻」怀中，手指揪住后者的衣服，沉默着不说话。
　　裴喻挑了挑眉：“这是干什么？”
　　俞清用脸颊蹭了两下，随即抬起头看向黑发青年，软着声说：“你不是说我一直避着你吗？”
　　裴喻将手扣在俞清腰间，防止后者又像小兔子一样逃走：“所以你这是……”
　　俞清抿抿唇，带着一点钝感眼眸睁得圆溜溜的：“我没有避着你呀。”
　　裴喻笑了两声：“你这么紧张干什么？随便问问而已。”
　　俞清否认：“我才没有紧张。”
　　“是么？”裴喻把少年提溜了起来，分开后者双腿跨坐在自己腰间。
　　二人姿势瞬间变换，俞清愣了个神的功夫，就比裴喻还要高了几分。
　　俞清微低着头，注意到他们的姿势，面颊逐渐升起热意，眼睛乱瞟着不敢对视。
　　这个姿势不仅危险，怎么还这么的……羞耻。
　　裴喻此刻的头平在俞清颈窝这里，他将俞清带向自己，距离不断拉近，暧ꔷ昧又缠绵。
　　“既然不紧张，你的心怎么跳的这么快？”裴喻声音淡淡的，但却不难从其中听出几分揶揄意味。
　　俞清忍不住想要往后缩，可扣在他腰间的那只手限制了他的动作。
　　俞清面色更红了，眼眸都泛起一层潋滟水光，声音好像都比刚才要软和甜腻些：“我，我才没有！你放开我。”
　　虽说俞清确实害怕对方发现了什么，可现在除了那一点担心，更多夹杂的是尴尬与羞赧。
　　他甚至都能感觉到裴喻温热的呼吸，正一点一点喷洒在他的颈窝间，上下游移。
　　“清，清。”
　　俞清听见裴喻嗓音微哑的喊着他的名字，一字一句，像是在唇齿间反复咀嚼这两字。
　　“清清……”裴喻又喊了一遍，相比之前，这次喊的更加流畅，语速也十分缓慢。
　　像是情人之间的低语，正对着爱人的耳畔说着甜腻的情话。
　　俞清抿抿唇，小声应道：“干什么呀？”
　　俞清的声音似乎天生就要比一般人要软上一些，像是南方水乡养出来的人儿。
　　说完了之后尾音还微微上翘，带着一点惑人而不自知的小钩子。
　　尤其是被逗弄得狠了些时候，俞清骂起人来都像是在对着旁人娇嗔。
　　裴喻就被这钩子勾住了心神，在活过那么久之后第一次爱上了一个人类。
　　这种感觉很新奇，但也绝对不差。
　　俞清看着裴喻头顶那一个小小的涡儿，见后者突然又不说话了，心里还微微有些在打鼓。
　　可是紧接着，俞清便感觉自己颈窝出的一块软肉被叼了起来，反复厮磨。
　　湿热的感觉从那一块皮肤传递到脑神经，瞬间席卷全身。
　　俞清顿时感觉腿有些发软，裴喻啃咬的力气不大，但却带着几分挑逗的意味，时不时还伸出一点舌尖来。
　　俞清被弄得升起一点燥热之意来，他抬起手推拒着面前人，可却没什么力气。
　　“唔……你这是干什么，快点放开呀！”俞清闷哼一声，随即他感觉到裴喻用犬牙轻咬了两下，不疼，但是酥麻的感觉更加强烈了。
　　就在这时，裴喻抬起头来，漆黑的瞳孔倒映出俞清的面颊来，里面正翻涌着浓重的情ꔷ欲。
　　尽管俞清知道面前这人很有可能是个冒牌货，可被一个人这样满心满眼注视着的时候，他还是感觉心跳也跟着漏了一拍。
　　裴喻的嗓音还是那么冷冷淡淡，只是比刚才要多了几分嘶哑：“你不能骗我，明白么？”
　　话音落下，俞清又感觉心脏微微悬了起来，可是面上还是极力保持着镇静。
　　这话是什么意思？还是说「裴喻」其实已经知道了，现在只是在给他机会。
　　一个让他坦白一切的机会。
　　俞清的手指下意识蜷曲起来，时间一分一秒过去，少年慢慢攒起一个笑来：“我怎么会骗你。”
　　裴喻看着他，轻笑一声，而这一声笑简直就像是在拨弄俞清紧绷的神经，让他不自觉攥紧了手心。
　　就在俞清以为自己已经露馅的时候，裴喻却突然松了手，让俞清坐回刚才的位置。
　　裴喻半阖着眸子，悠悠开口：“信你一次。”
　　话音落下，俞清先是一愣，紧接着，浓重的负罪感席卷他的全身，俞清咬着唇，心里愈发惴惴不安。
　　就……就不再多问几句吗？
　　就这样相信他了吗？
　　难道就……
　　俞清眼睫微颤，原本攥紧的手骤然松开，手心已然沁出了一层冷汗。
　　俞清此刻宁愿「裴喻」质问他，也不想听见后者说出「相信你」这样的话。
　　因为他在欺骗那个曾经帮助他的人，甚至想要消灭他。
　　俞清此刻陷入了深深的迷茫之中。
　　【在想什么。】
　　系统冷不丁的一句话唤回了俞清的神思。
　　俞清现在感觉很失落，整个人都蔫蔫的：“000，他真的不是裴喻吗？会不会……会不会是弄错了？”
　　【你觉得呢。】
　　俞清停顿了一下，没有说话。
　　系统会出错吗？
　　至少到现在为止都没有出错过。
　　俞清心情更加沉重，说起话来都有些语无伦次的：“000，裴喻是什么时候不再是「裴喻」的？是我刚进来，还是中途……”
　　系统冷声打断：【这很重要么？】
　　俞清垂下眼眸，半晌才慢吞吞地回答：“至少对我来说，很重要。”
　　空气中突然静默了一下，气息仿佛都已经被凝固。
　　系统似乎声音更冷了，像是回到了他们第一次绑定的时候：【俞清，这不重要，bug需要被清除，才不会影响副本秩序。】
　　【不管他是不是你所认为的那个人，他都不应该出现在这里，你更不应该对一个副本boss心存妄想，你觉得你们有可能在一起么？】
　　【你应该清醒一点。还是说，你根本就不想回去了？】
　　俞清被说得喉咙都有些发干，眼眶也是涩涩的，泪水似乎在里面流淌。
　　心脏更像是被一只手攥紧了喘不过气来。
　　这些话是他最不愿意去想的话。可如今，却如同一道结痂的伤口再次被血淋淋地撕开。
　　他不得不面对。

都市怪谈（三十二）
　　俞清和系统冷战了。
　　准确的说不能算是冷战，而是俞清单方面不理系统。
　　只是系统一直就是一副高高冷冷话很少的模样。所以俞清这样做并没有造成什么实质性的打击。
　　而系统在说完那番话之后就没声了，只留下俞清一个人心里乱糟糟地在胡思乱想。
　　若说在最初，俞清一定是时时刻刻不在想着离开这里的。
　　他明白自己并不聪明，反应也不够迅速，甚至可以说的上是太慢了。
　　而在副本世界中，这里无时无刻不蛰伏着危机和死亡，随时都有丧命的可能。
　　如果不是有其他人的帮助和提示，他绝对不可能活到现在。
　　可是在过副本的进程中，却出现了一个变数。
　　一个让俞清开始留恋这里的变数。
　　那就是裴喻。
　　明明他们在第一个副本之后就已经分开了没有见面，可俞清却总感觉对方一直在自己的身边。
　　分离之后带给他们的不是疏远，而是更加的亲密与默契。
　　他不想和裴喻分开，可现实却总是不让他如愿。
　　两个人的身份早已经注定了结局。
　　俞清垂下眼眸，身体蜷成一团窝在沙发上，将自己的茫然与无助全部藏了起来。
　　俞清想回到现实世界，因为在那里他不用为了自己的生死而担忧，
　　俞清性格本来就闷闷的，在现实世界既没有朋友，也没有牵挂。
　　少年的父母早早就已经分开，自己则被像踢皮球一样在几个亲戚之间丢来丢去，如同一叶浮萍没有一个真正的港湾。
　　而最讽刺的，就是他所有的快乐与安全感，都是在副本之中得到的。
　　该怎么办？
　　到底应该怎么办……
　　俞清将自己抱得更紧，仿佛这样就能缓和心里那股透不过气来的感觉。
　　时间一点一滴过去，俞清越抱越紧，到了最后，又倏地放开了手。
　　他抿紧唇瓣，缓缓撩起眼皮，眼眸中流露出坚定之色。
　　比起那个充斥着「不在意」和「孤独」的世界。
　　他在意的人所在的地方，才叫做「现实」。
　　*
　　「pity」的信息准时的在3：10分发送过来。
　　伴随着手机的震动声，俞清骤然回过神，将一旁的手机解锁。
　　俞清点开屏幕上所显示的定位，那个地方距离这里并没有很远，只是不知道为什么，他感觉这个地方似乎有些眼熟。
　　俞清按下心中的疑惑，双指放大屏幕，仔仔细细地看着上面显示的位置，以及这个位置周边所在的区域，很快就发现了一点端倪。
　　“定位发来了？”裴喻睁开双眸，看向低头看着手机的少年，轻声问道。
　　俞清点点头，朝着裴喻的方向挪近了一些，将手机递到对方眼前。
　　随即还用指尖点了点上面的位置，说道：“这个地方，我们之前是不是去过的？”
　　裴喻轻轻捏住手机，又上下划动了几下，喉结轻微滚了一下：“这是第一次直播附近的那片居民楼。”
　　俞清眨眨眼，像是也跟着想到了什么：“那间玩四角游戏的旧厂好像就是在一片居民楼的后面。”
　　裴喻微微颔首，将手机丢还给俞清，淡声说道：“这就是那栋居民楼。”
　　俞清顿时一愣，本来以为只有那间旧厂有问题，没有想到原来是那一片都有问题。
　　不过说来也奇怪，一般的选址建厂都会因为噪音或者污染物而选在远离人们居住的地方。
　　可是那间旧厂却偏偏不一样，而是选择建在了一片居民楼的后面。
　　而且他们上次去那边的时候，那栋居民楼就像是一栋死气沉沉的空楼，没有半点人气。
　　俞清咬住唇，心想：明明是这么明显又诡异的事情。可是他在第一次去的时候居然没有注意到，实在是太大意了。
　　不过已经有了直播地点，俞清下一步打算在网络上找找有没有与这片居民楼相关的信息。
　　就在这时，俞清耳中却响起了系统的声音。
　　【经主系统复盘发现：玩家存在侥幸完成任务行为，请在之后的任务中禁止ooc！必须完成直播中应尽的义务！】
　　【经复盘发现：玩家存在侥幸完成任务行为，请在之后的任务中禁止ooc！必须完成直播中应尽的义务！】
　　【经复盘发现：玩家存在侥幸完成任务行为，请在之后的任务中禁止ooc！必须完成直播中应尽的义务！】
　　俞清：“……”居然还响了三遍。
　　俞清抿抿唇，打算选择先短暂性地忘记他们在冷战，等问完了再继续冷战。
　　于是他问道：“000，这话是什么意思呀？”
　　【意思是你必须作死，不能躲在后面。】
　　系统的声音还是冷冷淡淡的，而且还带着几分微不可察的委屈。
　　不过……委屈？
　　俞清愣了一下，像是明白了什么，小心翼翼地问道：“那……你上次在医院告诉我门的那件事，也被发现了吗？”
　　系统这次停顿了很久，最后俞清才听见那几乎冷到极点的声音：【嗯。】
　　好吧。
　　俞清这下明白为什么系统会感觉到委屈了。
　　应该是被它的上级领导被批评了吧。
　　想到这儿，俞清唏嘘不已：真是没想到，就算是当了系统也还要受尽打工人的折磨，还要挨领导的骂。
　　不过俞清自己现在也很无奈，系统的警告就意味着他必须要像其他的灵异区主播一样，去完成见鬼直播。
　　同时也意味着最后一次直播的危险程度远远大于之前两次，随时都可能有生命的危险。
　　俞清心脏莫名开始加速起来，身体也不自觉地抖了一下，换句话来说，那就是他现在非常的害怕。
　　前两次直播已经足够让他吓得不轻了。如果说最后一次他还要直面鬼怪并且开着直播，那会是什么样的情形真的很难想象。
　　可是害怕又归害怕，俞清并不能逃避直播。因为副本任务失败的后果可能会更加严重。
　　俞清点开浏览器的搜索一栏，输入了「pity」发给他这串定位的地址。
　　可是当他搜索的时候，却什么都显示不出来。
　　并不是那种因为网络波动而无法显示页面，而是整个页面都变成了一片空白，什么都没有。
　　俞清心下一沉，随即退出了页面，在返回桌面后又点开了另一款软件——
　　是他上次翻看那篇诡异帖子的软件。
　　这个软件似乎并没有受到限制。虽然关于这方面的灵异内容显示的并不多，但却并不是完全没有。
　　俞清如法炮制地输入了一遍地址，果然，上面显示了一篇帖子。
　　【有人知道关于xx路的那一片居民楼吗？？？】
　　标题醒目又直接，俞清点进去，发现底下竟然还跟着不少的回帖。
　　2l：“楼主之前白天路过那里，感觉那个地方好诡异啊！明明看到外面还晾着衣服，结果居然一点声音都没有，我甚至能听见自己的脚步声！！”
　　3l：“啊这个路好熟悉，好像在哪里看到过。”
　　4l：“我知道，那不是xx厂那条路吗？好像说那个厂就是建在一片居民楼的后面！”
　　5l：“话说居民楼怎么可能没有声音啊，大人小孩总有吧，楼主不会是在讲鬼故事吧？”
　　6l：“你们难道不觉得那一片都很奇怪吗？按理来说那一片是s市以前最繁华的地段，怎么可能会有人建厂子在市中心的啊？”
　　……
　　俞清一楼一楼看下来，似乎并没有多少人知道这个地方，更多的是知道居民楼后面的那间旧厂。
　　而这篇帖子话题的转折在一百多楼之后。
　　114l：“我知道这栋楼，这里以前住了不少户，不过后来因为一件事，所有人都死在了自己家里。”
　　115l：“真的假的？！楼上细说细说！”
　　116l：“所有人？！不太可能吧……”
　　117l：“这片居民楼后面的那间厂不都有人上吊自杀么？不是还说那间厂子根本没有梁木，有什么不可能的，就当一鬼故事听呗。”
　　118l：“能不能说完整啊，别话说一半行不行？？”
　　119l：“话说你们怎么知道这些事的？还说得那么跟真的似的。”
　　……
　　173l：“我是之前的114楼，也没有胡编乱造，住在里面的人确实都死了，是被一个疯子砍死的。”
　　“而且全部都死的非常惨烈，身体全部都被砍碎了，整栋居民楼包括楼梯都覆盖着一层厚厚的血。”
　　“至于我为什么会知道的这么清楚，因为我就是被砍死的人啊。）”
　　……
　　俞清看完这一楼的时候，感觉背后的皮肤都泛起了一层寒意，让人格外难受。
　　他接着往后面的楼层划了划，有表示害怕的，也有在说这个人说谎话不打草稿的，或者就是直接破口大骂的。
　　而这些信息一条一条下来，竟然也盖了几百楼。
　　若是放在以前俞清是一定不会相信的，最多也只会当成一个鬼故事来看。
　　可这里并不是俞清生活过的那个世界。而是一个处处都充斥着怪诞与诡异的副本世界。
　　也就是说，在这里没有什么不可能的事情。
　　即使这个人说的话已经是荒诞得离谱了，可却恰恰说明。如果这样离谱的发言并没有作假，那才是真的可怕。

都市怪谈（三十三）
　　俞清说不上来现在具体是什么感觉，只是看着帖子里那些留言莫名有些不舒服。
　　114楼发出了那两条消息之后就销声匿迹了，这两条留言底下还跟着很多质疑的声音。
　　有些偏激的用户甚至是骂出了一连串的和谐星号，说114楼这名用户在散播焦虑。
　　而到了更后面，竟然还出现了几楼调侃的用户，意思大概就是他们也在现场，亲眼看到的凶杀过程，可以作证等等诸如此类的留言。
　　俞清有些沉重地关掉这个帖子，心里却七上八下的。
　　如果真的只是编造的鬼故事那还好说。如果这个人说的是真的，那么现在住在那里的，又会是些什么东西？
　　而且这个人说的话里似乎还存在着不少非常明显的漏洞：如果全部的人都被杀死了，怎么可能会连一篇报道都没有呢？
　　还有帖子里说的「覆盖着一层厚厚的血」。可是俞清在经过那边的时候并没有闻到什么奇怪的异味。
　　最重要的，就是这么多会有这么厉害的人，可以一人杀死整片居民楼的人么？
　　还是闯进住户的家里杀的人。
　　可是……
　　俞清又想到了其他的问题，上次经过那里的时候根本感觉不到有人居住过的气息。
　　不过奇怪的是暴露在外面的阳台上还晾晒着衣服。
　　只是按理来说，如果那边的人都被杀死了，死人是不可能拿着手机发出这么多信息的，也不可能还在外面晾晒衣服的。
　　很快，俞清又想到了最奇怪又最无法驳斥的一个点：那就是他在最开始搜索的时候，页面什么都显示不出来。
　　俞清不死心地再次换了个浏览器，又搜索了一遍居民楼的地址。
　　而页面上的显示和第一次搜索时的情况一模一样——还是一片空白。
　　俞清无奈地放下手机，将整个人都陷在了柔软的沙发里，小脑袋还在不断思考。
　　那一片究竟是个什么情况？
　　到底还有没有人居住？
　　俞清越想越晕乎，甚至已经感觉到有几分烦躁感了。
　　每当他想到一条质疑就又会被自己给反驳回去。
　　到了最后，竟然感觉那个人说的漏洞并不能算漏洞。
　　俞清长长地叹了一口气，显然，以他的智商尚且还不足以负荷这么难的问题。
　　听见声音，裴喻看向一脸颓然的少年，挑了挑眉：“想什么呢？怎么一副要死不活的样子。”
　　俞清艰难地将头转过去，深恶痛绝地说：“我感觉到了副本深深的恶意。”
　　那种对反应速度较慢的玩家的恶意，俞清根本不知道该怎么将这些线索串联在一起。
　　裴喻勾起唇，起身将放在沙发旁边的手机拿了起来：“刚才还看你兴致勃勃地看手机，怎么看完就一副这模样了？”
　　裴喻笑了两声，语调往上扬：“让你裴哥来看看。”
　　俞清眨眨眼，看向表情很是恣意张扬的裴喻，突然就觉得没那么烦躁了。
　　在少年的印象里，裴喻总是这样一副自信又不屑一顾的模样。
　　虽然在一部分人看来这样很是欠揍，但俞清却也觉得这样的裴喻格外的可靠和熟悉，好像一切难题在他面前都不再是难题了。
　　俞清赶紧挪了挪小屁股，更加靠紧了些裴喻，用着他自己都没发觉的期待目光注视着后者。
　　而裴喻则半垂着眼眸，点开了刚才俞清浏览过的帖子，一只手不断向下划动着屏幕。
　　过了几分钟，裴喻像是看完了帖子，勾起嘴唇，漫不经心地说道：“你就在看这个？”
　　俞清一下子就从裴喻的话里听出了淡淡的嘲笑意味，好像这些都不是什么重要的东西一样。
　　只是现在并不是扯嘴皮子的时候，少年赶紧点点头，殷切地问：“怎么样怎么样？你有看出什么来吗？”
　　裴喻关掉手机，偏头看向了眼睛正闪闪发光的俞清，突然感觉指尖有一点发痒，轻轻摩挲了两下。
　　最后终于还是没忍住，抬起手揉了揉少年的头发。
　　嗯，果然很软。
　　裴喻又有些发散性地想到：俞清还有哪里是不软的吗？
　　嗯，好像没有。
　　俞清就这么忍耐了几分钟，见裴喻还没有放开的想法，最后抬起手一把拍开裴喻，还往后面小幅度地退了一下。
　　“你倒是说话呀。”俞清一边整理自己被柔软的头发，一边软着声催促面前的黑发青年。
　　裴喻收回手：“不是什么厉害的东西，弄死就好了。”
　　俞清这次却很快抓住了这句话的重点，紧张兮兮地问：“你，你的意思是，里面真的有不干净的东西吗？可是上次我们不是什么都没有看到吗？”
　　裴喻指尖放在一边的扶手上轻点了几下，纠正道：“是你没看见。”
　　俞清下意识揪紧了底下的沙发坐垫，眼睛都睁得圆溜溜的：“什，什么意思呀？你是说，你看到了？”
　　裴喻没有说话，而俞清也从这无声中明白，对方这显然是默认了。
　　可是，为什么自己没有看到，反而裴喻却看到了呢？
　　俞清接着问道：“那你当时看到了什么呀？”
　　裴喻淡淡抛出两个字：“忘了。”
　　俞清：“……”你觉得我会信吗？
　　裴喻又笑了两声，慵懒地反问道：“你觉得这种东西我会放在眼里么？”
　　意思是他根本不会记住这些小角色，自然也就忘了。
　　“……”真是可恶啊，又被他给装到了！
　　因为裴喻这话虽然说得傲慢，可偏偏说的还就是实话。
　　同样在副本里，他们的差距怎么就这么大呢？
　　俞清哼唧了两声，感觉有些酸溜溜的，心想：自己什么时候才能达到这种不把一切放在眼里的水平呢。
　　那可能过去很久很久都达不到吧。
　　裴喻看着表情纠结得少年，大手一挥又在后者的小脑袋上揉了两下，在俞清就要拍开时又迅速地给收了回来。
　　“行了别想了，”裴喻暗暗摩挲着指尖，“有你裴哥照着，还怕什么？”
　　俞清没有说话，可在听见这句话时又感觉格外的安心。
　　可他又不合时宜地想起了「pity」和系统之前说的话，俞清顿时感觉整个人蔫了下来。
　　虽然说他可以相信裴喻，可是如果真的遇到了什么措手不及的事故，又应该怎么办呢？
　　他现在应该提醒裴喻吗？
　　又或者说，他要怎么和裴喻开口说这些呢？
　　他们现在无法退缩，只能被推着往前走。即便知道即将面对不可预估的危险，也只能选择硬着头皮去面对。
　　一个麻烦解决，另一个麻烦又接踵而至。
　　俞清感觉头都大了。
　　“怎么还一副这模样，”裴喻「啧」了一声，将俞清搂进怀里，在后者耳边轻轻说话，“你现在是不打算相信你裴哥么？”
　　“就算有多大的麻烦，我也能带你闯过去。”
　　裴喻突然在后面加上了这样一句话，俞清顿时又有一种其实这一切对方都知道了的感觉。
　　可裴喻应该是不知道的，俞清默默想着。
　　不过现在裴喻的这句话无疑也是最好的一剂镇定剂，让俞清本来还有些加快的心跳逐渐降回了正常状态。
　　俞清揪住裴喻胸前的衣服，小声问道：“真的吗？不管多大的麻烦？要是……要是到时候在中途碰到了意外怎么办？”
　　“要是那些东西突然变厉害了怎么办？你会不会受伤呀？”
　　裴喻半垂着眸子，瞳孔中倒映出俞清担心的模样，俯下身在后者唇上啄了一下，打断对方后面的话。
　　俞清顿时脸红起来，手指揪得更紧了，茫然无措地说：“你，你干嘛突然亲我呀？”
　　裴喻挑了挑眉：“谁让你这么不相信你老公的？还越说越起劲。”
　　俞清抿着唇，他这不是在担心他嘛……
　　不怕一万，就怕万一！
　　裴喻将少年抱得更紧，再一遍地安抚着他：“不会有事的，放心。”
　　黑发青年的声音低沉富有磁性，说出来的话听上去也十分的可信。
　　感觉就算裴喻说得是最离谱的事情，只要在他嘴里就好像不那么离谱了。
　　俞清最后还是点了点头，像是被安抚住了，双手圈在裴喻的腰间，抱紧了后者。
　　他隔着一层衣料说着话，声音有些闷闷的：“你不能骗我的，你和我都不可以出事！”
　　隐约间，俞清好像听见裴喻低低地笑了一声。
　　不同于他以前的不屑和嘲笑，很轻，还温温柔柔的。
　　俞清感觉自己的脸又开始发烫了。
　　怎么突然就撩人呀！
　　紧接着，俞清又听见裴喻说道：
　　“嗯，我保证。”
　　*
　　再一次到这一片居民楼的时候，俞清感觉自己心态都有些不同了。
　　毕竟之前只是感觉这里很奇怪，还没往特别恐怖的地方想。
　　现在看了那篇帖子，俞清感觉这里的居民楼都变得鬼气森森的。仿佛下一秒就会冒出什么灵异的东西来。
　　“这么怕？”裴喻感觉到少年抖了几下，揶揄着说道。
　　“才没有！”俞清梗着脖子反驳，也就一点点怕而已。
　　过了一会儿，像是终于做好了心理准备，俞清攥紧了裴喻的手，暗暗给自己打气，朝着居民楼里面走进去。

都市怪谈（三十四）
　　也不知道是不是心理作用，俞清甫一踏进居民楼，就感觉温度瞬间降了几度，一股「阴风」扑面而来。
　　俞清身体不自觉地一颤，还很小幅度地往后退了一步。
　　“这里好冷啊，”俞清蹙起眉尖，声音在空旷的楼梯间被不断放大，仿佛能被整栋楼听见。
　　“冷？”裴喻轻声说着，随手将自己的外套脱下来，给披在俞清肩上。
　　俞清倒也没拒绝，而是抬头看向给他披外套的裴喻，小声问道：“你不冷吗？”
　　裴喻声音淡淡的：“没感觉。”
　　俞清仔细看着裴喻的脸，发现后者面色如常，好像是真的不觉得冷，也没再吭声拒绝了。
　　不过，难道副本的boss都这么抗冻吗？
　　俞清捂紧身上的外套，在心里默默想着。
　　外套上满满都是裴喻身上的冷香气息，俞清都不用怎么去嗅闻就能感觉到，很舒服，也十分的安心。
　　俞清低着头，小幅度地弯了弯唇角。随即又抬起头看向正在盯着楼梯口的裴喻。
　　少年顺着视线看过去，这里的楼梯和平常的廉租房似乎并没有什么区别，居民楼也是十分老旧的款式。
　　俞清好奇地问道：“你在看什么？”
　　裴喻移开视线，淡淡地说：“没什么。”
　　俞清伸手指了指，不满地说：“你刚才明明在看那里看楼梯，不许敷衍我！”
　　裴喻偏头将视线落在俞清身上，勾了下唇。
　　俞清看着裴喻微微变化的表情，心里突然有种不好的预感，感觉黑发青年如果开口的话一定不会是什么好事！
　　可是还不等俞清制止，裴喻便先一步开了口，语气很是张扬：“就算我说了，以你的智商也很难理解。”
　　俞清：“……”果然又是在嘲讽他！他刚才就不该问那一嘴的！
　　可现在想这些也没用了，俞清哼唧了几声，决定先和裴喻冷战三分钟再说。
　　就在这时，楼上却突然传来了一阵走动的脚步声，在这寂静的楼道里格外突兀。
　　俞清顿时一愣，随即赶紧贴过去抱住裴喻的胳膊，颤着声说：“上面，上面有声音！”
　　裴喻也反应很快地将俞清护在身后，抬头看了眼灰扑扑的天花板。
　　过了几秒钟，上面又传来一阵细密的脚步声。
　　裴喻皱了皱眉，又很快松开，沉吟片刻，才慢慢说道：“应该是人。”
　　俞清歪了歪头，跟着复述了一遍：“人？”
　　裴喻微微颔首：“脚步声有轻有重，应该还不止一个人，估计……”
　　裴喻看了眼紧张兮兮地裴喻：“应该和我们的目的一样。”
　　话音落下，俞清微微睁大双眸，诧异地说道：“直播？”
　　“难道来这里的人……也是主播吗？”
　　只是这一次还不等裴喻回答，楼梯口便传来了一道清亮的男声：“你们是谁？”
　　俞清一愣，顺着声音看过去，是一个看上去二十岁左右的男生，瘦瘦高高的，手里还拿着一台相机。
　　俞清没有说话，过了一会儿，青年身后又跟着走过来几个人，有男有女，俞清默默数了下，一共是四个人。
　　两名男生两名女生。
　　其中一个女生偏过头看向俞清二人，还小小地惊呼了一声，紧接着就跑下了楼。
　　女生像是发现了什么不得了的东西，激动地说：“你，你是清清？？！”
　　俞清脑子顿时空白了一瞬，手足无措地攥紧了裴喻的衣服。
　　他看着眼前双眼发亮的女生，似乎还能从里面看到几分喜悦和兴奋。
　　俞清张了张唇，拘谨又小声地问：“我，我认识你吗？”
　　女生似乎更激动了，深吸了一口气，还捂了捂心口：“啊——清清怎么这么可爱呀！比直播里的还要可爱呜呜呜！！”
　　女生的话可以说是牛头不对马嘴。但是俞清却很快的从里面听出了关键信息，于是他不确定地问：“你是我的……粉丝？”
　　女生赶紧点头，语速很快：“对啊对啊！我经常看你的直播的！哦哦哦忘记自我介绍了，我叫许瑶。”
　　俞清感觉自己一下子就不那么紧张了，他从裴喻身后站出来一点，说道：“我叫俞清，他，他是我男……”
　　还不等俞清说完，裴喻突然淡声开口：“我是他老公。”
　　俞清抿了抿唇，还是没有出声纠正，而是接着他的话说：“他叫裴喻。”
　　裴喻一脸冷淡又正经地说出这句话，莫名让俞清感觉脸有些发烫。
　　许瑶的眼睛顿时睁得更大了，还后退了两步捂住嘴：“你你你，你俩居然真的是那种关系？！我还以为只是主播为了热度而炒cp的手段。”
　　最后喃喃地总结：“我居然真的嗑了主播的cp……”
　　裴喻勾了勾唇，还肯定了一下：“嗯。”
　　俞清：“……”原来裴喻居然也会有这么幼稚的时候。
　　最后还是俞清硬着头皮把逐渐歪了的话题给拉了回来：“你们怎么会在这里呀？”
　　许瑶像是终于想起了正事，把还站在楼梯上的几个人喊了下来，一边解释道：“我们是大学灵异社团的，来这里是想碰碰运气看能不能拍到点儿什么东西来。”
　　“没想到居然能在这里碰到你，居然和清清撞到了一起，真是太幸运了！”
　　俞清眨眨眼，大学居然还有这种社团吗？难道不会被领导给驳回来说封建迷信吗？
　　不过转念一想，也对，这里是副本啊，没有什么不可能的设定。
　　许瑶又转过身对她的同伴说：“这位是我关注的主播，这是他男……他老公，是灵异区的主播。”
　　俞清手指不自觉蜷曲起来，在听见许瑶说裴喻是他老公的时候，心里还是小小的羞耻了一下。
　　他还抬头看了眼裴喻，结果后者还是那一副慵懒的模样，脸皮厚得很。
　　许瑶旁边的女生看了眼俞清，小声说：“小瑶，这就是你在晚上经常看得那个主播吗？”
　　许瑶点点头：“是啊是啊，就是他！怎么样？是不是长得很好看？性格也超级可爱！”
　　女生又抬头瞟了眼俞清，还看了眼俞清旁边的裴喻，然后才说道：“是挺好看的哈，而且这两人看着还挺配的……我也有点想入坑了。”
　　俞清感觉更羞耻了，心想：这两姑娘说话难道都不小声一点的吗？他还站在这呢。
　　倒是最开始的那个男生咳了两下，说道：“我们刚才本来是在这里看能不能找到什么的，结果好像听见楼梯那儿有声音，所以出来看了一下。”
　　许瑶也从讨论中回过神来，对俞清说：“我们可以和你一起吗？本来我们也是打算等到晚上再拍摄的，如果不行的话也没关系！”
　　俞清听见许瑶欢快的声音，感觉自己也受到了不少的感染，弯起眼眸，语气也跟着轻快了一点：“可以呀，我们一起，你们会介意入镜吗？”
　　俞清说完话，周围却陷入了一片奇怪的沉默之中，俞清甚至以为是不是自己说错了什么。
　　而这片沉默在裴喻将少年藏在身后而被打破。
　　许瑶回过神，感觉自己脸都红了，嘀咕着控诉道：“清清太犯罪了！怎么可以突然对我笑！好看死我了。”
　　“我当然不介意入镜啦，长这么大还没入过主播的镜呢。”许瑶俏皮地眨了下眼睛，随即询问身后的同伴，“你们介意吗？”
　　那名之前和许瑶说话的女生也红着脸摇摇头，还又看了眼俞清：“不介意。”
　　男生也耸了下肩：“我也不介意。”
　　“不介意。”
　　俞清现在感觉很开心，没有想到在副本里还会有人这么喜欢他，这是他在之前的生活中从没有体验过的。
　　嗯，这种感觉真好。
　　俞清弯了下嘴角，更加贴紧了裴喻，避免让别人看出什么端倪来。
　　许瑶：“清清你是八点直播吗？现在还有一个多小时，我们再看看还是先出去？”
　　俞清没什么主见：“都可以的。”
　　许瑶沉吟了一会儿，像是想到了什么，提议道：“你们吃饭了吗？我们还没呢，要不先去吃饭？”
　　“我们刚才看了二楼，有几户的门锁住了，开着门的里面都乱糟糟的，不过也看不出有人居住的痕迹。”
　　被这么一说，俞清也感觉自己好像还真有点饿了，于是他抬头看了眼裴喻。
　　裴喻心领神会地说：“先去吃饭。”
　　许瑶看着两个人之间的互动。虽然没有说话，但满脸都是「磕到了」的表情。
　　“我们来之前看过了，附近有一家小餐馆，可以去那里吃。”最开始出现的那个男生适时开口。
　　俞清点点头，还顺便问了下剩下几人的名字。
　　那名男生叫张柯。
　　于是几个人浩浩荡荡的出了居民楼去吃饭，俞清还收获了两名小粉丝。
　　只是就在他们踏出居民楼的一瞬间，原本空无一人的居民楼里站满了「人」，全都死死盯着他们离开的方向。
　　直到裴喻微微偏头冷冷地看了一眼，那些「人」才消失不见。
　　俞清像是感觉到了什么，小声和旁边的裴喻说：“我刚才还觉得有点冷，可是突然又没有了，好奇怪。”

都市怪谈（三十五）
　　“嗯？清清觉得冷吗？”听见声音，许瑶回头看了一眼俞清，随即视线落在少年的外套上，“刚刚就想说了，清清身上的衣服好大哦——”
　　许瑶的声音带着几分调侃意味，目光还在两个人身上打转。
　　俞清小脸一红，张了张唇但还是没有说话。
　　倒是身旁的裴喻突然笑了一下，看向许瑶，眼神凉凉的，缓缓说道：“你喊他什么？”
　　许瑶赶紧否认：“我什么都没说！”然后迅速转过头，当做无事发生的样子。
　　同时，她忍不住在心中啧啧道：没想到主播的男朋友居然醋劲这么大，连喊亲密点都不行。
　　俞清抬手扯了扯裴喻的袖角，小声说：“你干嘛呀？怎么这么说话。”
　　裴喻反手握住俞清的手，垂着眸，反问道：“这么关心她？”
　　俞清一噎，心想：明明是我问的裴喻，怎么反倒变成他问起我来了。
　　而且这哪里是关心了。
　　俞清裴喻有时候在某些方面格外有醋劲，不过他也很喜欢就是了。
　　于是俞清想了一会儿，斟酌着要怎么说才能不让裴喻再打翻醋坛子，说：“我们要对新朋友友善一点，叫我「清清」也是无意的。”
　　最后，裴喻握了一下俞清的手，很快就松开了，没有说话。
　　俞清似乎还听见了耳边一声非常细微的轻哼声。
　　呼——
　　看这样应该是哄好了。
　　*
　　小餐馆是真的很小，只有一扇又窄又矮的门可以进去。
　　成年男性都得弯下一点腰才能走进去，俞清他们走进去，狭小的空间瞬间变得拥挤无比。
　　餐馆里面只有两张给客人用的圆桌子，上面还积满了一层厚厚的灰尘，像是很久没人来了。
　　后面开了个门连通着厨房，厨房里漆黑一片，从这里看过去什么都看不见。
　　俞清抬起头望了望四周，还是没有忍住问道：“你们……是怎么发现这里的？”
　　不怪俞清会这么问，因为餐馆真的只有门口那一扇小门，还什么都没写的那种，从外面看根本看不出这是一间餐馆。
　　张柯讪笑了两声，解释道：“这说来也奇怪，当时经过这里的时候刚好看见一个大爷提着肉走到这，问我们是不是学生，还说可以来这吃饭，附近只有他家开餐馆。”
　　听见这话，俞清心下却起了几分疑心。
　　俞清：“那大爷怎么会知道你们是学生？”
　　张柯挠了挠头：“不知道啊，估计是看我们长得年轻又脸生吧。不过这大爷穿得一身红色的老式中山装，还挺打眼的。”
　　“等等，不对啊……”许瑶突然出声打断，惊疑地开口询问，“你们记得，当时街上还有人吗？”
　　人？
　　大街上怎么可能会没人呢？
　　俞清下意识想着，可瞬间又很快反应过来，他们刚才从居民楼走到这儿，街上有人吗？
　　“好像……当时没看见人啊。”
　　“不对！我们刚才来的时候也没看见人啊！”
　　此话一出，众人面色皆是一变，惊疑不定。
　　这片街上一直只有他们几个人走动。可是他们却根本没有发现什么不对劲的地方来。
　　这太不合理了。
　　就像是有人让他们强行觉得这一切合理一样！
　　要不是刚才在许瑶提起来，怕是一直都不会注意到这件事。
　　“怎么，怎么会没人呢？那之前的大爷又是……”其中那名女生喃喃开口，只是在说到一半又戛然而止。
　　女生没有说完的话无疑是众人心里最坏的想法。如果真是这样，那名所谓的大爷又是什么？
　　又为什么要告诉张柯他们餐馆的事？是想故意让他们来这里的吗？
　　俞清顿时不敢再往下想了，他连忙握紧裴喻的手，汲取着一点暖意。
　　“要不，我们还是别吃了，先出去吧？”许瑶提议道。
　　几人点点头，就要抬步准备出去。这时，漆黑的厨房里却传来一道声音。
　　“你们不是来吃饭的吗？怎么突然就走了？我今天才买了肉哩！”
　　声音的主人显然不年轻了，颤颤巍巍的，在这种环境下听上去有几分毛骨悚然的感觉。
　　“啊！”
　　同行的女生顿时吓得尖叫了一声，连连往后退了几步。
　　“咔哒。”
　　女生退到墙壁边上，手臂胡乱挥动，却刚好按动了灯光的开关，室内顿时亮了几分。
　　只是这灯泡似乎已经很老旧了，灯光昏黄阴暗，还时不时闪了几下，伴随着一阵「咔咔」的电流声。
　　俞清也吓了一跳，他赶紧转过头去看，只见一位老大爷正从厨房里面走了出来。
　　只是俞清总觉得这大爷走路轻飘飘的。尤其是灯光时亮时暗，看着就像是一下一下飘过来的。
　　大爷身上穿着一身暗红色的中山装，脸上表情看不太清楚，只是似乎皮肤很皱了，一手颤巍巍地拿着菜刀，佝偻着背。
　　可以说是非常符合恐怖片里不寻常东西的形象了。
　　俞清想着，这应该就是张柯他们碰到的那个老大爷了。
　　果然，张柯开口道：“大爷是你啊，我们刚才还以为这里面都没人。”
　　虽然他说得自然又流畅，就像是老朋友见面时的寒暄，可俞清还是看到了张柯颤抖的双腿。
　　大爷眯起眼看向张柯的方向，声音低低的：“之前看你们的样子不像是住这边的，我估摸着总要找个地方吃饭。”
　　许瑶干干地笑了两声：“大爷，我们就是来这边看看的，没打算吃饭，就准备出去了。”
　　大爷又慢慢地转过头看向许瑶，俞清看着他，感觉他转动脖子的时候似乎很艰难，还十分的僵硬，不太灵活的样子。
　　这个模样让俞清联想到了那种僵硬的尸体，只是大爷的脸黑黢黢的，不像尸体的那种青白色。
　　大爷冷笑了一声，声音阴测测，粗粝得像是手指刮过树皮的声音：“出去？年轻人，这一块的晚上可不安全。”
　　许瑶还是没忍住后退了两步，强装镇定地问：“大爷，您这话是什么意思。”
　　“字面意思。”大爷此刻已经没了最开始的那一点「热情」，还隐隐有一点驱逐他们的意味。
　　“诶诶诶，大爷别啊，”许瑶有些急了，连忙出声找补，“我们就是来这吃饭的，刚还以为里面没人才打算走的！”
　　大爷「哼」了一声：“老头子我刚才在里面剁肉，怎么就没人了？！”
　　剁肉？
　　俞清偷偷瞥了一眼身板颤巍巍的老大爷，十分怀疑他到底能不能剁碎肉块。
　　而且他们根本就没有听见里面有剁肉的声音。
　　但显然大家都发现了这一点，可现在没人敢说出来。
　　许瑶脸色有些不自然，但还是附和着：“有人有人，刚才是我们没听到，不好意思啊大爷。”
　　大爷瞥了许瑶一眼：“你这小女娃倒是脑瓜子灵活，是个招人疼的。”
　　随后大爷又很小声喃喃地说了一句：“可以多留一会儿。”
　　只是大爷后面的这一句话声音很小，众人都没有听见，只有裴喻眸色轻飘飘地落在大爷身上。
　　许瑶问：“大爷你刚说什么？”
　　大爷提着菜刀往厨房走过去：“我说，我现在去做饭，有什么事吃完饭再说！”
　　俞清看着大爷的背影逐渐被厨房内的黑暗所吞噬，才缓缓吐出一口气来，小声说：“他这样真的能看见吗？”
　　张柯则是叹了口气，苦笑道：“现在看，不管他能不能看见，我们是不好轻易出去了。”
　　许瑶有些担忧地看向俞清：“可是清清你还有一个小时就直播了呀，能赶得上吗？”
　　俞清眨眨眼，想到了一个折中的方案：“我可以从这里开始直播，之后再去居民楼。”
　　许瑶点点头：“也行。”
　　其中的女生还是白着脸，声音细细弱弱的：“就是不知道那大爷会端出什么东西来，总感觉不是什么好东西。”
　　“我刚才好像都没听见大爷的脚步声啊，不是说老人家走路的步子都很重吗？”
　　许瑶又提议道：“那大爷是有些奇怪，要不……我们现在偷偷溜出去？”
　　俞清小声说：“要是被发现了怎么办？”
　　“应该……不会吧。”许瑶又看了一眼身后的厨房，里面还是一片漆黑，什么都看不见。
　　随行的男生想了一会儿，拿出口袋里的手机打开手电筒：“我去厨房门口看一眼。”
　　说完，他打着灯慢慢地靠近厨房，可是就连灯光都照不亮厨房的情境。
　　俞清捏紧裴喻的手，紧张地咽了口口水，现在这样让他想到了之前的医院病房，也是这么黑。
　　男生一点一点靠近厨房，在走到门口的时候停了下来，将手机的灯光往里面照了一下。
　　可是还不等男生彻底看清里面的东西，一张僵硬爬满皱纹的脸便突然闪在他的眼前。
　　二人的距离很近，男生甚至能感觉到那股阴冷的气息。
　　“卧槽卧槽卧槽！！！”
　　男生连忙后退了几步，还差点被自己绊了一跤。
　　大爷一手提起菜刀，身后被灯光打亮的影子显得张牙舞爪的，仿佛下一秒就要砍下来。
　　他皮肤皱得似乎眼皮都有些往下垂。可是那道眼神却阴冷无比：“你们在干什么？”

都市怪谈（三十六）
　　众人看着站在厨房门口的大爷，心下皆是一惊。
　　他是什么时候走到门口来得？？竟然一点声音都没有！
　　大爷此刻板着一张脸，脸上僵硬得再也仿佛做不出其他表情：“你们，在干什么。”
　　大爷又问了一遍，但语气中似乎已经隐隐有了生气的趋势。
　　伴随着忽明忽暗的灯光，活像是来索命的厉鬼。
　　他将眼神落在最前面的男生身上，手中的刀又抬起了些，甚至还能看见上面细碎黏腻的肉沫。
　　张柯赶紧冲上去将男生拉了回来，还把他手机的闪光灯给按了下去。
　　“大爷，我们就是随便看看，”张柯一边打着哈哈，一边还往后退过去，“不好意思啊。”
　　“看？”大爷冷冷地「哼」了一声，“这儿好久没人来吃饭了，什么都没有！”
　　许瑶见势不妙，连忙转移话题：“大爷，这儿有水喝吗？我么好久没喝水了，有点渴。”
　　大爷转了转眼珠子，看了眼后面的许瑶。虽然表情没有变化，但是却能很明显地感觉到他没那么生气了。
　　“有，我去倒。”
　　大爷将刀放了下来，转过身走进厨房。
　　几人站在原地静默地等了一会儿，见没什么动静后才终于松了一口气。
　　“呼——吓死我了。”许瑶拍了拍胸口，也是被刚才的情况吓得不轻。
　　明明那大爷看着瘦瘦小小的，但却给人一种十分渗人的感觉，简直不像个寻常老人。
　　尤其他们这边人数还占优势，可都被吓得动都不敢动。
　　俞清也悄咪ꔷ咪地呼出一口气，刚才那位大爷看着他们的时候，简直是有种立刻想弄死他们的感觉。
　　“女娃娃，你要的水。”
　　“啊！！”许瑶惊叫一声，她立刻转过身，只见那名大爷正无声无息地站在她身旁，手上的刀换成了用一次性纸杯装的清水。
　　许瑶被这一下吓得脸都白了，缓过来之后顿时有些生气。但只是张了张唇，并没有把话说出来，而是把话给憋了回去。
　　虽然她现在确实很想骂人，不过她可不想得罪这个人不人，鬼不鬼的大爷。
　　许瑶忍着气接过杯子，还说了一声：“行，谢谢大爷。”
　　大爷突然笑了一下，蒙着一层浑浊眼翳的眼珠子转了转，声调古怪极了，就像是一个根本不会笑的东西在笑。
　　众人顿时感觉毛骨悚然起来，好在大爷又慢吞吞地转过了身，一点一点朝着厨房里走去。
　　俞清这时微微蹙起眉尖，小声问许瑶：“为什么我觉得这个大爷好像对你挺特殊的……”
　　“我也感觉，好奇怪。”
　　“就是啊，对我们都不怎么带搭理的。”
　　张柯面色古怪地说：“好像当时我们刚来这的时候，那大爷也是在对许瑶说话来着，还让我们来吃饭……”
　　许瑶面色也微微一变，没好气地说：“我也不知道啊，鬼知道他为什么对我特殊……”
　　“不过这也算个好事吧，”队伍中的女生说，“那大爷既然喜欢许瑶，是不是不会对我们做什么啊？”
　　这时一直未出声的裴喻冷冷地嗤笑了下：“他只是不会杀许瑶，对我们可不特殊。”
　　意思就是该杀还是会杀。
　　女生噎了一下，脸色苍白，声音已经带着一点哭腔和怯意了：“那我们怎么办啊？会不会死啊？我，我想回去了。”
　　女生的话无疑在拉扯众人心里那根绷紧的弦。
　　还没进居民楼就已经有人有崩溃的趋势了，这无疑极大的消磨了大家前进的勇气。
　　见队伍里已经有人情绪不对了，许瑶叹了口气，轻轻抱住女生给予着安慰。
　　张柯此刻语气也很凝重：“现在外面天已经黑了，刚才那个大爷不是说这里晚上不安全吗？要不我们等那大爷出来再问清楚吧。”
　　听见这话，女生一把挣开许瑶的拥抱，哭泣又急切地说道：“我不想待在这儿了，我要回去！瑶瑶我们走吧，你刚不是说出去吗？我们走吧！！”
　　许瑶被她拉得一个踉跄，看了其余人，面露犹豫：“要不我们再等会吧，不怕一万，就怕万一嘛……”
　　女生此刻哭得梨花带雨，她环视了一眼在场的人，可在看向厨房时突然「啊」得惊叫了一声，声音尖锐又凄厉。
　　女生像是彻底崩溃了，嘴中喃喃地重复：“我不要待在这里了！！我要回去！我要回去！！”
　　俞清蹙起眉尖，感觉有几分不对劲，他偏头看了一眼漆黑的厨房，还是什么也看不见。
　　女生刚才看见了什么？？
　　怎么会崩溃得这么突然？明明刚才还只是有点害怕的。
　　然而此刻女生已经机械地摇着头，一把冲出了餐馆。
　　张柯暗暗骂了一句：“怎么突然就跑出去了！出事了怎么办？！”
　　随即他迅速拿出背包里的手电筒，对众人说道：“我先去把她拉回来。”
　　接着便也跑了出去。
　　俞清看了一眼门外，拉着裴喻走到门口仔细瞅了瞅，现在外面的天已经全黑了，路上没有一盏灯，从里面看只能看到黑黑的一片。
　　许瑶跺了跺脚，咬着牙说：“怎么这么冲动啊？希望他们千万别出事啊。”
　　俞清垂下眼眸，但愿如此。
　　剩下几人坐在餐馆里放着的塑料凳上，皆是沉默着没有说话。
　　空气中的气氛压抑又沉默。
　　过了几分钟，许瑶没忍住站起身，伸长脖子看了看门外，急切地嘀咕着：“怎么还没回来啊？怎么这么久？”
　　俞清默默拿起手机看了眼时间，确实有些久了。
　　按理来说张柯是男生，即便女生是跑出去的，他追过去应该也不会费太大功夫的，而且张柯力气也更大一些。
　　不应该存在这么久还带不回来的情况。
　　除非……
　　他们是真的碰到了什么。
　　俞清心下一沉，将这个可能是最坏的结果抛出脑外。
　　就在许瑶第三遍起身查看情况的时候，餐馆的玻璃小门被人从外面一推，俞清迅速转过头，一只血手印清晰的印在了门上。
　　！！！
　　俞清瞳孔骤然一缩，下意识往裴喻怀里躲去。
　　张柯费劲得踏进来，衣服上还带着溅射状的血渍，靠着墙壁大口喘着气。
　　许瑶赶紧走过去，担忧地问：“怎么了？？她人呢？？”
　　张柯还在喘气，一副惊魂未定的模样，像是才经历了九死一生，根本没时间停下来回话。
　　许瑶皱着眉，「啧」了一声，拉开门把手就要冲出去，可却被张柯一把拉住手臂。
　　“别出去！外面有东西！”
　　许瑶收回迈出去的脚步，眼中闪过几分挣扎之色，但还是关上了玻璃门。
　　“外面到底怎么回事？”
　　张柯松开她，靠着墙壁划落坐在地上，好一会儿才缓过来开口解释：“我刚找到她就要带回来，结果不知道从哪蹦出来一个人不人鬼不鬼的东西，跑的飞快，就朝着我们过来。”
　　“我们就往后跑，然后……然后她摔了一跤，被那东西追上了。”
　　张柯说到这就戛然而止了，后面的话自然不言而喻。
　　听见这话，许瑶有些不可置信地捂着嘴，蹲坐在地上，眼泪涌了出来，后悔地说：“怎么会这样？刚才我就应该拉住她的……”
　　剩下几人的神色也落寞了下来，一个鲜活的生命突然就这么陨落了，多少都有些唏嘘。
　　张柯痛苦地捂住脸，像是也哭了：“都怪我！当时就不应该说来这的！”
　　男生看着自己的同学这幅模样，还是有些不忍心地安慰道：“别太自责了，当时也没想到会……会发生这样的情况。”
　　虽然女生只是一个副本的npc，但俞清的情绪还是跟着有些低落下来。
　　这些npc都有着自己的性格和家人，俞清很难将他们从人类之中分割出去。
　　裴喻冷漠地看完了全程，他看着颓废的张柯，突然勾了勾唇，问道：“那不人不鬼的东西，长什么样的？”
　　听见声音，张柯顿了一下，像是在回忆，然后又十分恐惧地说：“看，看不太清楚……我感觉有点像尸体，看身形特别僵硬，板直得站在那里，还有长指甲……”
　　“不，不对！是僵尸！看着像僵尸！但是不是那种跳来跳去的，行动速度非常快！”
　　僵尸？
　　居然真的会存在这种东西吗？
　　众人面色皆是一变，虽然听上去很离谱，但此刻却没有人怀疑张柯的话。
　　就在这时，玻璃门外面突然传来几声剧烈的拍门声，一下比一下用力，仿佛是要将门拍碎。
　　而玻璃门上又多了几个血手印。
　　许瑶惊叫一声，艰难地站起来，连忙往众人所在的方向走过去。
　　所有人也都站起身往后退去，睁大眼睛警惕地看着那扇门。
　　“咣咣咣！”
　　砸门声在停了一瞬之后又立刻响起，俞清身子一颤，手心都沁出了冷汗。
　　“别怕。”裴喻揽住俞清的腰，将后者搂进自己怀中。
　　突然，一张惨白的脸突然贴在了墙上。
　　众人定睛看去，竟然是刚才那名女生！
　　那名女生睁大双眼，惊惧地对着里面的人大喊：“你们快出来啊！！张柯，张柯他不是人！！”

都市怪谈（三十七）
　　“出来啊！！你们快出来啊！！不要被他骗了！”女生的叫声凄厉又绝望，沾满血渍的手一下一下地拍着玻璃门。
　　这一下无疑是把在场所有人都给搞懵了。
　　张柯明明说女生已经死了，可是现在冒出来的这个人又是谁？
　　俞清看向站在他们身侧的张柯，后者正低着头，原本就昏暗的灯光更加照不清他的神色了。
　　谁说的才是真的？
　　俞清抓紧裴喻的手，连忙问道：“这，这是怎么回事呀？”
　　这时张柯僵硬地抬起头，表情惊恐无比，像是也不清楚怎么会出现这样的情况，语无伦次地反复说道：“不……不可能的啊！她明明就死了的！！死了的啊！”
　　“这绝对不是她！！这到底是个什么东西！！”
　　女生的哭声越来越大，声音也越来越刺耳，伴随着张柯不可置信的嚎叫声，一下一下敲击着众人绷紧的神经。
　　“你们快出来啊！！张柯他早就被弄死了！他不是张柯！！”
　　俞清目光在二人身上来回打转，根本不敢动弹。
　　他甚至还想到了，他们这里明明闹出了这么大的动静，怎么待在厨房里的大爷还不出来呢？
　　难道真的是没听到吗？
　　又或者是……在害怕些什么？
　　“瑶瑶，你快出来啊！不要被这个人给骗了啊瑶瑶！！”女生见根本没人听她的话，又转而喊起了许瑶的名字。
　　不过显然她喊对了，俞清看向许瑶，只见后者的面上已经出现了动容的神色。
　　“先别出去！”就在许瑶身体前倾想要抬步的那一刻，俞清连忙出声制止。
　　许瑶看了眼俞清，又看向还在玻璃门外拍门的女生，面露不忍地说：“她看上去不像是在说假话，我想出去看看。”
　　这一刻俞清心里都有些震惊了，现在都已经自身难保，没想到许瑶竟然还有心思冒着生命危险去外面求证情况。
　　“我感觉不太对劲，”俞清一边说着，一边指向门外的女生，“她……她现在好像进不来的样子，不然为什么只是喊我们出去呢？”
　　对啊。
　　张柯当时都是直接进来的，为什么女生却只能在外面拍门呢？
　　许瑶神色微动，似乎也发现了这处不对劲，最终还是顿住了身形，没有再出去。
　　“那……那她是……”过了一会儿，许瑶咬了咬唇，后面的话像是很难说出口，“已经死了吗？”
　　俞清垂下眼眸，沉默地摇摇头。
　　这无疑是最坏的情况了。
　　可是如果真的死了，女生为什么还能走能动呢？甚至还记得他们，还会说话。
　　完全不像是死去的模样。
　　而外面的女生见许瑶又不出来了，面上出现悲戚的神色，也不拍门了，就这样坐在餐馆门口，低低地哀泣起来。
　　这声音若是放在平时还好，可偏偏现在周围什么都没有，头顶的老式灯泡还发出了「咔咔咔」的电流声。
　　当配上这昏暗的气氛和门外女孩的哭泣声时，就显得尤其诡异恐怖了。
　　“瑶瑶，就连你都不相信我了吗？”女生的声音凄惨又哀怨，外面的风声突然呼啸起来，这道控诉仿佛也融在了大风中。
　　许瑶看着门外的女生，几次张了张唇，最后还是狠下心来别开眼，不再去看。
　　俞清又趁着混乱偷偷看了一眼站在最边上的张柯，只见对方还是一副五官僵硬的样子，正直愣愣地看着门外的女生，没有半点生气。
　　可是，他刚才不是还一副崩溃惊恐的样子吗？
　　亲眼看到自己死去的同伴又出现在自己面前，可以在这么短的时间内就镇定下来吗？
　　好……好奇怪……
　　俞清下意识蹙起眉尖，脑子里闪过一堆疑问。
　　他觉得张柯现在的样子和厨房里的大爷有一点像。
　　可是具体是哪里像，又不太能说的上来。
　　几乎是下意识的，俞清把许瑶往他这边拉了一点，让后者离张柯远一点。
　　虽然他现在说不上来，但是谨慎些总是不会出错的。
　　而一直在角落沉默的男生看见他们移动，也悄无声息地靠了过去。
　　而那边的张柯像是没有注意到他们的情况，还是直愣愣地站着，殊不知众人已经远离了他。
　　许瑶看向一脸凝重的俞清，小声地问：“怎么了？”
　　俞清没有说话，而是示意她往张柯的方向看过去。
　　许瑶跟着看向张柯，后者还是板直着身体，面无表情地站在那里。
　　她皱着眉，问道：“张柯，你在干什么？”
　　张柯像是才反应过来，如同一个启动发条的粗糙木偶，一点一点转过头看向他们。
　　“你……你们怎么站到那边去了？”张柯喃喃地说着，想要抬起腿走向他们。
　　！！！
　　俞清顿时心下一紧，看着张柯动作缓慢又坚定地走过来，他莫名感觉有一点慌张和害怕。
　　这人不会打算把他们全部弄死吧？
　　这时倚着墙壁的裴喻冷冷地撩起眼皮，说道：“喂，你往后看看，你的东西好像掉了。”
　　张柯停了下来，声音变得又轻又缥缈：“东西……什么东西？”
　　俞清刚松下一口气，下一秒，却看见了另他瞳孔骤缩的一幕——
　　张柯确实「回头」去看了，可是却真的只是把头给拧向了后面。
　　他的脖子被缓慢地扭成了一个麻花，皮肉堆卷在一起，逐渐旋转成了一百八十度。
　　“啊！！！！”许瑶吓得顿时惊叫起来，甚至腿都已经软了，只能极力靠着身后的墙壁才能强撑着不倒下去。
　　“卧槽！！这是什么东西啊！！”一旁的男生也暗暗地骂了一句，冷汗直流，呼吸也喘得厉害。
　　而俞清……俞清现在已经腿软得站不起来了，只能靠在裴喻身上才不会跌倒在地。
　　好，好吓人……
　　这样的视觉冲击无疑是非常强烈的，俞清看着他的后脑勺和前面的身体，脑子都被吓得一片空白。
　　“东西……东西……”张柯像是完全没有感觉到自己的头已经转了半圈，还在僵硬地转着眼珠子，看自己到底掉了什么东西。
　　感受到少年微微的颤意，裴喻抬手将他的小脑袋按在自己怀中，淡声说道：“先别看。”
　　俞清也没勉强自己，而是保持着这个姿势一动不动。
　　只是……唔！他被捂得有点要喘不过气来了！！
　　张柯没有看到自己掉了什么东西。于是将自己的头又转了半圈，这下彻底拧成了一个人形麻花。
　　他脖子周围的皮肤已经紧紧得绕了一圈，甚至有些皮肤已经被撕裂了，还能看见里面的暗红色血管，外面还裹着一层鲜红的血肉。
　　只是奇怪的是并没有血液喷溅出来。
　　“我没有掉东西啊……”张柯又说了一遍，又像是在告诉自己，紧接着他的身体又动了起来。
　　许瑶看着这惊悚的一幕，眼泪被吓得直直往下流，还抬起手捂住嘴唇，不让自己发出声音来。
　　裴喻看着张柯，挑了挑眉：“没有掉？那门外站着的是什么？”
　　玻璃门外？
　　张柯像是很难反应过来，好一会儿才消化了这句话，又看向了门外。
　　玻璃门外的女生还在哭泣，可是当张柯把目光对向她时，竟然也十分怨恨地回看了过去。
　　女生的眼眶中突然流出了一道蜿蜒的血泪，她怨怼地对张柯说：“你为什么不救我！！”
　　听见这句话，张柯竟然往后退了几步，动作远远比之前的灵活。
　　“我没有不救你！！”张柯歇斯底里地大吼着，像是在掩盖自己的心虚，“那个东西太可怕了，我救不下来的……救不下来的！”
　　女生没有回答他，而是一直在重复着那一句话，凄厉的嗓音透过玻璃门传进张柯的耳朵中，让后者更加崩溃。
　　她眼眶中的血泪不断地在往下流，最后甚至整个眼球都充ꔷ血被一层暗红色所覆盖。
　　张柯最后只能捂住耳朵，崩溃得瘫坐在地面，一遍一遍地为自己开脱。
　　俞清动了动身子，想要看看具体的情形，却被裴喻捂得严严实实：“别看，还没结束。”
　　现在的场面混乱又血腥，女生眼里的血泪滴落在地面，一点一点的已经有了往餐馆里面渗透的倾向。
　　而张柯还拧巴着个脖子，一遍一遍重复着那些话。
　　两个本来阳光又明媚的学生，不过短短一个小时竟然成了这副模样。
　　不过俞清虽然看不见外面的情形，却也能从对话里猜出几分来。
　　其实倒也和张柯最初说的没有什么太大差别，可是……张柯又是怎么死的？
　　目前已知信息太少，俞清咬着唇，根本想不出来他们当时到底发生了什么。
　　就在这时，原本还忽闪忽暗的灯光骤然暗了下来，彻底没了光亮。
　　许瑶身体还在剧烈地颤抖，恐惧已经抑制不住，她大哭了起来。
　　……
　　现在的场面才算得上是真正的混乱，再加之黑暗扩大了众人内心的恐惧感，甚至一边的男生都怒骂了起来。
　　“咣，咣，咣——”
　　突然，几道剧烈的剁肉声从黑暗中传出来，竟然奇迹般得让周围安静了下来。
　　“吵什么！”
　　这道声音简直可以说是震耳欲聋了，俞清被吓得抖了一下，赶紧抱住了裴喻。
　　而这道声音的主人也很熟悉，就是之前一直没有出现的大爷。

都市怪谈（三十八）（慎点）
　　大爷此刻的声音如同金属划过粗粝树皮，发出沙哑又尖锐的摩擦声。
　　若是放在不久之前，俞清肯定会害怕得不敢说话。可是现在，这道声音却成为了强硬阻止这场混乱的关键。
　　可是在大爷说完那三个字之后，整个餐馆便陷入了死一样的寂静。
　　俞清竖着耳朵试图想听见大爷的走路声，可却什么也听不到。
　　大爷现在在哪里？
　　是不是正在朝着他们走过来？
　　手里会不会还拿着那把恶心黏腻的菜刀？
　　黑暗会让人不自觉产生许多可怕的联想，俞清将自己埋在裴喻的怀中，一刻也不敢松开手。
　　俞清的神经高度紧绷，几秒钟后，他突然听见了张柯痛苦凄惨的哀嚎声。紧接着，便是一阵重物拖拽和挣扎的声音。
　　联想到刚才张柯的惨叫，俞清脑海中迅速出现了张柯被大爷拽住头皮往里面拖的场景。
　　俞清下意识吞咽了口口水，应，应该不会吧……
　　可是下一刻他的幻想便被这段话而打破——
　　“恐惧害怕的肉质最为紧致，好吃的很。”大爷短促兴奋地笑了一声，“女娃娃，你们今天有口福哩！”
　　几人都被这话吓得浑身一颤，口，口福？
　　难道这大爷要做人肉给他们吃吗？
　　一想到会是这样的情况，俞清顿时面色苍白，胃里一阵翻江倒海。
　　而其他人听见这话也十分不好受，俞清甚至听见了黑暗中有人干呕的声音。
　　俞清现在害怕极了，生怕那不人不鬼的大爷会把他们也拖拽过去当成食材煮了。
　　他现在紧紧抱住裴喻，听着后者沉稳的心跳，小声地问：“我们……现在怎么办？”
　　难道就要这样坐以待毙吗？
　　裴喻听见少年细弱又可怜的问话，安抚性地拍了拍后者纤薄的后背：“别怕，不会有事的。”
　　裴喻的话总是能给俞清安心可靠的感觉。于是他点了点头，只不过还是紧紧抱住不撒手。
　　而裴喻正透过黑暗，直直地看向被当做牲口一样拖拽的张柯，还有那一脸兴奋咧开嘴笑着的大爷。
　　张柯的头发正被大爷死死地揪住，前者想要挣扎，可整个头都被反拽着无法动弹。
　　而他扭曲的脖颈显然承受不住全身的重量，不过被大爷拖拽了一小段路程，张柯的脖子便已经被拉得很长。
　　外面的皮肤和血肉经过不断地撕扯，只剩下了那一点点血肉苟延残喘的连接着他的身体和头颅。
　　可是当事人却仿佛毫无所觉，还在哀嚎和试图挣扎着。
　　到了最后，暗红色的血肉终于被彻底扯断，张柯的头和身体终于还是分了家。
　　“啊！！！我的头！！”
　　伴随着张柯的惨叫声，血液瞬间喷溅了出来，整间餐馆都染上一层血色，空气中还弥漫着一股浓郁作呕的血腥气息。
　　而躲在不远处的几个人自然也无可避免的被溅上了一层鲜血。
　　被扯断头的张柯还在惨叫，他的身体已经瘫软在地上，彻底失去了活力，独留下还能够发出「嗬嗬」声的那颗头颅。
　　而那颗头也已经算得上是「摇摇欲坠」了，他的头皮几乎已经被蛮力扯出来了一层，正在往下冒着血。
　　本就精神脆弱的许瑶似乎整个人都已经崩溃了，她死死地捂住嘴。
　　张柯的鲜血似乎还溅进了她的眼睛里，和她的泪水混合在一起，打湿弄乱了她整张脸。
　　“呸！”大爷提着张柯的头，啐了一口，像是十分不满后者喷射出来的血，“真是晦气！都死了还躲什么？！”
　　张柯像是现在才明白自己已经死了，也不发出声音了。
　　只是他的眼球还是向外鼓起，一脸惊恐害怕的神色，嘴巴大张着，似乎是想说些什么。
　　大爷又走到张柯的身体旁，拽着他的腿就往厨房里拖，还一边大声问道：“女娃娃！你们是吃蒸的还是煮的？”
　　被问到话的许瑶浑身都在发抖，没想到到了最后，竟然还要她来定夺自己同学被怎么吃。
　　她死死咬住嘴唇，像是一尊石化的雕像，根本不敢回答。
　　“不说话？”大爷又喊了一声，“那就让老头子我自己做了！”
　　说完，便又是一阵重物拖拽的声音。突然间，随着「啪嗒」一声，那盏昏暗的灯光又亮了起来。
　　周围又没了声音，俞清纠结了一会儿，还是从裴喻的怀中站起来，看向了身后。
　　原本灰暗的小餐馆像是被涂了一层红色的滤镜，到处都是血腥的味道。
　　俞清抬头看向裴喻，只见对方脸上也沾上了几点血渍。
　　就像是浴血杀敌后的将军，不难看，可却让裴喻更显几分肃冷之色和锐利的杀气。
　　许瑶还在哭，只是哭得几乎没有了声音，已经哭得哽咽打嗝。
　　今晚遭遇的一切无疑是对她非常的打击，接连两名同学死去，还死得这么惨，几乎是没有了全尸。
　　地上蜿蜒拖着一条血迹，直到厨房才消失不见，那是张柯的血。
　　俞清蹙起眉尖，已经有些不忍心去看了，玻璃门外的女生早已经不见了踪影，外面也是黑漆漆的一片。
　　怎么会突然变成这样？
　　这一切的发展看似无意，却好像又有人在背后推动着。
　　俞清叹了一口气，他扶着许瑶站起来，笨拙又真诚地一点一点安慰着这个被吓坏的女孩，让对方能缓下来一些。
　　俞清自然也是害怕的，可是怎么说也已经过了几个副本，相比之下，许瑶自然更需要得到安抚。
　　“怎么办……怎么办？”许瑶无措又害怕，带着哭腔地问，“我们现在要怎么出去啊？”
　　一旁的男生看了她一眼，突然暴躁得踹了一脚旁边的凳子，指着许瑶骂道：“要不是你和张柯说要来这鬼地方！至于会弄成现在这样吗？哭哭哭，就他妈知道哭！”
　　许瑶咬着唇，哭得上气不接下气：“我怎么知道这里会这样……”
　　“不知道？”男生攥紧拳头，仿佛下一秒就要抡过来，“你不知道带我们来这儿？！”
　　“你们不是都同意了吗？为什么只怪我啊？？”许瑶崩溃地朝男生大喊。
　　男生喘了两口粗气，卷起袖子朝这边大步走来：“我他妈……”
　　俞清赶紧挡在许瑶面前，紧张地说：“别动手啊！”
　　“管你什么事啊？”男生愤怒地指着许瑶，“要不是她，我们怎么会出事啊？”
　　不过还没等他说完，裴喻便先一步抓住他的手，眼神不带温度：“这时候吵架？都想死在这儿？”
　　男生显然还是很不服气，脸涨得通红。可是自己的手又被这人给死死捏住，根本动不了。
　　最后，他狠狠剜了一眼躲在俞清后面发抖的许瑶，用力挣开裴喻的手，往后站了几步。
　　俞清看着男生走远了些，这才悄悄松了一口气。要是那拳头往他身上砸过来，指不定会成啥样。
　　许瑶很小声地说了一句：“谢谢。”
　　俞清愣了一下：“没事。”
　　他回头看了一眼许瑶，之前还是活泼开朗的女孩子，现在变得这么沉默又没有生气，实在是让人有些难受。
　　就在俞清不知道说些什么来缓和这僵硬气氛的时候，穿着中山装的大爷从厨房里走了出来。
　　大爷原本僵硬的五官仿佛舒展开了一点，像是得到了什么美妙的东西。
　　俞清这时才隐隐感觉，大爷身上的衣服似乎和人死去后身上穿得寿衣有几分相似。
　　他的手上正稳稳地端着一个大蒸笼，中间只有一个笼屉。
　　蒸笼上方还飘着一股浓浓的雾气，像是刚蒸熟不久。
　　可大爷就这样牢牢地端着，仿佛感觉不到一点烫意。
　　只见大爷看向许瑶，笑得格外僵硬：“女娃娃快过来，吃饭哩！”
　　俞清又看向大爷手中的蒸笼，心中升起一道不好的预感。
　　大爷将蒸笼放在桌子上，还在朝着许瑶招手：“来啊！快点过来！”
　　大爷的声音已经带上了几分催促，就连脸上的笑都少了几分，仿佛如果许瑶不动的话，他就要过去强行抓人过来了。
　　许瑶面色惨白一片，一旁地男生就这样看着她，还啐了一句：“活该！”
　　许瑶眼睛里又续满了眼泪，她紧紧抓住俞清的胳膊，还一边摇头：“我……我不想过去！”
　　大爷脸色已经完全变得铁青了。
　　俞清抿抿唇，许瑶抓他的力气很大，好像是怕他会把她丢下。
　　最后，少年只能叹了口气：“我和你一起过去。”
　　许瑶赶紧点点头。
　　二人走到大爷身边，后者的脸色还是阴测测的。
　　大爷「哼」了一声，语气阴冷：“闺女，我是看你招人疼才喊你来吃，不要不识好歹！”
　　说完，他直接将还冒着热气的蒸笼盖一把掀开——
　　只见张柯的头正大咧咧地摆在最中间，还维持着死时的模样，嘴巴大张着，一脸痛苦。
　　他的皮肤已经被蒸得软烂了，皮肤泛着一层异样的褐色，上面还有一些切下来的肉片。
　　旁边摆着他的四肢和内脏，像是没怎么处理，直接掏出来就放了进去，上面还沾着血渍。
　　好恶心。
　　尽管心里早已经有了准备，俞清还是看得面色苍白，胃里一阵翻江倒海。

都市怪谈（三十九）
　　反胃感一阵阵地往上涌，俞清面色难看，不舒服地移开了眼。
　　一旁的许瑶已经受不了地跑到垃圾桶旁边吐了出来。
　　而大爷却只是冷冷睨了一眼俞清，接着便走到许瑶旁边，强硬地拽着她的胳膊往桌子边上拖。
　　“不！！我不去！！”许瑶像是再也无法忍受这一切，她拼命地摆动手臂，声音凄厉又可怜。
　　可是这大爷看着瘦瘦小小，手上的力气却半点不减。以他之前拖拽张柯来看，许瑶现在所做的一切不过是螳臂当车。
　　大爷面色铁青，一双浑浊的眼珠子死死盯着许瑶，像是在看一件死物。
　　随着大爷的一个使劲，许瑶被拉得踉跄一下，最后被丢在桌子边上。
　　旁边就是张柯的尸体，许瑶仿佛还闻到了一股血腥混合着熟肉的味道，让她产生一阵阵地反胃。
　　“不……我不吃，我不吃……”许瑶崩溃地跌坐在地上，不顾形象地大哭起来，嘴里还一直重复着这一句话。
　　“不吃？”大爷冷哼一声，以一种几近是赏赐施舍的目光瞥了一眼许瑶，“这么好的肉可不是谁想吃就能吃的！女娃娃你可不要不识好歹！”
　　说完，他颤巍巍地抓向竹筒里的筷子，不熟练又十分僵硬地捏住筷子顶端，就往笼屉里夹。
　　就像是吃到了世界上最美味的东西，大爷急促又兴奋的笑了一下。
　　只是他的脸上布满了沟壑皱纹，这样看着就像是脸上的皱纹在动。
　　半点也没有属于老人的和蔼，只有阴森死气沉沉的感觉。
　　“果然，真美味啊……”
　　到了后面，大爷已经不满足于拿筷子夹着吃了，而是直接上手抓，大口大口地往自己嘴里塞。
　　小餐馆里混合着血腥的气息，大爷发出的吞咽和咀嚼声让人格外倒胃口。
　　俞清现在难受到了极点，尤其是刚才还和大家一起行动的同伴突然之间变成了别人碗中的食物，这样的冲击说不大是绝对不可能的。
　　大爷就像是一只许久未见过荤腥的野兽，一味地埋头吃着，就连许瑶也顾不上了。
　　现在似乎有机会。
　　俞清神色微动，他不动声色地走到裴喻身旁，小声又谨慎地问：“我们现在能出去吗？”
　　裴喻看了眼玻璃门外，过了几分钟后，才慢慢地点下头。
　　能出去了！
　　俞清按捺住立刻想要冲出门外的激动，先是把消息传递给了角落的男生，让他去做好准备。
　　紧接着悄咪ꔷ咪地走到失魂落魄的许瑶身旁，把后者扶起来又用眼神示意了下。
　　许瑶神经恍惚地朝着玻璃门看了眼，她似乎已经被吓得失去了反应，还在小声地重复着刚才那些话，浑身颤抖，泪水止不住地流。
　　俞清叹了口气，紧紧地搀扶着许瑶，小心翼翼地往门口挪过去，尽量不发出声音来。
　　一点一点……
　　近了……
　　俞清咬住唇，又谨慎地回头看了眼大爷，后者还在专心又满足地咀嚼着他所认为的美味。
　　看样子是没有发现了。
　　俞清悄悄地舒了口气，更加谨慎地往玻璃门口挪过去。
　　男生已经守在玻璃门口，正等着他们过来就打开门冲出去。
　　到了！
　　玻璃门被打开，俞清几乎是准备着就要跑出去。
　　“你们要去哪里？”
　　只见刚才还大快朵颐的大爷正阴森森地转过头，就这样僵硬地看着两个人，嘴边和黑黢黢的牙齿上还沾着肉沫和血渍。
　　俞清暗叫不好，赶紧将许瑶往外推了出去。
　　“俞清！”许瑶失声尖叫，可自己已经重重地倒在了餐馆外面。
　　“你们想走？”大爷此刻的声音很是古怪，像是自喉咙这儿挤压震动出来的声音。
　　大爷暴怒地看着俞清，他丢下吃了一半的头颅，几乎是以人类达不到的速度往这边走过来，“不准走！！”
　　俞清被这一声吼叫吓得心脏狂跳，他一刻也不敢耽搁，就要开门往外冲。
　　可是明显大爷的速度也远胜于他，俞清的手臂被一只粗糙冰冷的手死死拽住，还在不断往回拖。
　　好疼！
　　俞清几乎是瞬间眼角就起了泪花，自己手臂上的软肉像是被这只手无情地往里面挤压，简直感觉要将他的胳膊给拽断了。
　　大爷的喉咙里还在发出「嗬嗬」地暴怒声：“全部都不许走！全都是我的牲口！”
　　大爷从一开始就没把他们当人看，告诉他们外面有危险也不过是不希望自己到嘴的肉给飞了。
　　所以这老头究竟是个什么东西？？
　　俞清被拽得得冷汗直流，他死死地扣住玻璃门上的把手，极力不让自己被拖过去。
　　绝对不能被拖过去！
　　不然下场绝对比张柯还惨！
　　俞清咬着唇，扣住门把手的指尖都因为用力而泛着白，颤抖起来。
　　突然间，一道剧烈地惨叫声响起，俞清一愣，这不是自己的惨叫。
　　他迅速回过头，只见裴喻修长的手指正捏着那把沾满肉沫的菜刀。
　　而大爷攥着他的那条胳膊已经被从根部砍断了。
　　大爷后退几步后跌落在地，而死死拽着俞清胳膊的手瞬间萎缩了下来，变成了难看的青灰色。
　　那断肢正轻飘飘地挂在他的胳膊上，没有血渍，但是散发着一股浓浓的恶臭。
　　俞清赶紧将这东西甩下去，又揉了揉自己的胳膊，他看向一脸冷漠地裴喻，犹豫了好一会儿才委屈巴巴地问：“你……你刚才去哪里啦？”
　　裴喻：“厨房。”
　　俞清一愣：“你去厨房干什么？为了拿这把菜刀？”
　　裴喻微微颔首。
　　俞清眨眨眼：“你不会已经猜到会遇到危险了吧？”
　　裴喻挑了挑眉：“不然？”
　　俞清看着他，只见对方的眼神中明晃晃地写着「就猜到了会这样」。
　　“……”
　　刚才的感动瞬间就破灭了。
　　大爷还坐在地上，他看着裴喻，刚才的暴怒已经转变成了恐惧。
　　“你是谁？？”大爷死死咬着牙，语气中满是不可置信，“你，你怎么可能砍断我的手？！”
　　裴喻偏过身，独属于俞清的柔软全然收敛了起来，此刻的眼神中只有冷漠和杀气。
　　他轻启唇瓣：“傻ꔷ逼。”
　　听见这两个字，俞清双眸微微睁大起来，惊讶得话都说不出来了。
　　虽然裴喻时常一副不耐烦又对一切不屑一顾的模样。但似乎这还是俞清第一次听见他这么直白的说脏话。
　　实在是……实在是太帅气了！！
　　俞清现在根本想不到其他什么词可以形容他现在的心情了。
　　他在过副本的时候时常因为可恶的机制而气得胸发闷，可也根本说不出这样的话出来。所以闷得浑身难受，可又没什么词可以骂回去。
　　现在听见裴喻把他对副本的心声给说了出来，这一下实在是太畅快了。
　　好像，好像胳膊都没那么疼了！
　　裴喻看向弯了弯眼眸的少年，淡声道：“匕首给我。”
　　俞清愣了一下，又反应很快地赶紧点了点头，让系统将匕首拿出来，马不停蹄地递给了裴喻。
　　精致古朴的匕首在裴喻手上转出了一个漂亮的刀花来，他拔出匕鞘，刀刃划过一道漂亮的冷光。
　　裴喻大步跨过去，单膝跪地，将匕首狠狠地扎进了那大爷的胸腔之中，而后者顿时发出尖锐刺耳的惨叫声。
　　大爷的嘴巴大张着，整个人以一种诡异的姿势迅速干瘪下去。
　　两颗圆鼓鼓的眼球因为失去容器而掉落在地，瞳孔的方向刚好正对着俞清。
　　俞清小幅度地后退了两步，可是转念一想，这东西都已经死掉了，他还怕什么？
　　于是他又小跑到了裴喻身边，紧紧地贴着对方。
　　大爷的身体就像是一个胀破了的气球，里面的血肉迅速消失，只剩下外面这张皱巴巴的皮还覆盖在这些个骨头上面。
　　像是一具套了层皮骷髅架子，难看又惊悚。
　　俞清勾住裴喻的胳膊，问道：“结束了吗？”
　　裴喻站起身：“嗯。”看着这具骷髅架子，后面还补了一句：“真恶心。”
　　俞清这才将那口提着的气给舒了出来，终于结束了。
　　这短短一个多小时，饭没吃成，差点还把自己的性命给搭上了。
　　太吓人了。
　　不过……
　　俞清抬头看了一眼裴喻，小声地说：“你刚才那样真帅。”
　　裴喻垂眸看向俞清，挑了下眉，反问道：“我什么不帅了？倒是你，能不能聪明点。”
　　“……”俞清将后面半句想要夸他的话给吞了回去。
　　他突然觉得这人一点都不帅了，还很自恋！！
　　这时，门口的玻璃门发出一道轻微的声响，二人迅速看过去，只见之前那名出去的男生推开门，站在那儿。
　　男生看了眼地上的骷髅，震惊地说：“你们……你们把这东西解决了？？怎么做到的？”
　　俞清点点头，含糊地说：“就是，运气好而已。”
　　见对方不愿回答，男生也没再追问下去，而是朝着两人比了个手势：“牛啊，我还以为你俩一起凉了呢。”
　　俞清没回答，而是张望了下男生的后面。
　　男生很快就反应过来：“你在找许瑶？”
　　俞清再次点头。
　　男生突然嗤笑了声：“别找了，那娘们早就忘恩负义地跑走了。”

都市怪谈（四十）
　　听见这句话，俞清几乎是下意识就想说「不可能」了，他觉得许瑶不像是那种会抛弃同伴的人。
　　可是转念一想，自己和许瑶也就认识几个小时，对人家也不是知根知底的。
　　若是这样贸贸然反驳，只怕是又会引起男生对许瑶的不满。
　　俞清斟酌着问道：“她……她跑了？你知道她跑去哪了吗？”
　　男生又嗤笑了声，语气中是满满的恶意：“还能去哪，自己跑回去了呗，早跟你们说她不是什么好东西了，你把她推出来，结果自己还先走了。”
　　俞清张了张唇，却不知道该说些什么。
　　反倒是一旁的裴喻撩起眼皮，淡淡地反问了句：“真的？”
　　听到这明显怀疑的语气，男生顿时涨红了脸，连声音都放大了几分：“什么啊？你们不相信我？奇了怪了，我为什么要骗你们啊！对我有什么好处？？”
　　俞清没说话，不过心里面却在默默反驳：你的好处可大着呢。
　　从之前男生就因为这一连串的事情全部怪罪在了许瑶头上，就能看出他们二人的关系并不算太好，也许是因为同学或者社团才会走在一起。
　　虽然提议者固然有错，但也罪不至此。男生的怨怼显然是在之前就有了，只是借着这个由头全部爆发了出来。
　　他话中的漏洞太多了，这么晚了，许瑶一个女生想要自己跑回去显然是比登天还难。
　　尤其在刚才还发生了张柯两个人的那件事。
　　独自一人行动的危险概率无疑是大大高于集体行动的。
　　许瑶怎么可能会这么笨呢？
　　并且她对同伴表现出来的关切程度并不低，不像是会随时跑路的人。
　　又或者……男生是故意说许瑶跑走的，这样后面就算许瑶出了什么意外，都会变成一件很正常的事情。
　　俞清抿了抿唇，最后通通将这些想法赶出了脑海。
　　他们再怎么说都还是同学，同学之间就算有隔阂，也应该不至于会想让对方去死吧。
　　而且这些都只是他自己的猜测，根本没有足够的证据去支撑。
　　算了。
　　还是想想下一步该怎么办吧。
　　他们都只是npc……都只是npc……
　　俞清在心里默默给自己洗脑，他不应该对这些npc产生怜惜特殊的感情的。
　　只是突然间，一个念头自俞清的脑袋中一闪而过。
　　他抬起头看向裴喻，眼中闪过几分迷茫。
　　裴喻，会不会也算是一种npc呢？
　　……
　　【快八点了。】
　　一声冰冷的系统音打断俞清的思绪。
　　俞清一愣，赶紧掏出手机看了眼时间：7：54了！！
　　俞清脸皱了一下：“000你怎么不早点提醒我呀！”
　　【】怪我咯？
　　“我我我，我要直播了。”俞清着急地对裴喻说道，还带着他自己都没发觉的依赖感。
　　裴喻一手插兜，表情从容：“急什么？直接开不就行了？”
　　俞清一愣，对啊，那他急什么呢？
　　这种感觉就像是马上要面临考试自己却还没有复习的感觉，其实都是直接去考。但在开考前总会不自觉的着急紧张起来。
　　然而结果其实都是差不多的。
　　这样一想，俞清感觉自己没那么着急了，就准者打开手机直播。
　　而一旁的男生用非常震惊的眼神看着他们：“都这种情况了，你们还打算直播？真不怕死啊？”
　　俞清偏过头，闷声说：“其实你可以先走的，我们是一定要直播的。”
　　男生看了一眼漆黑的夜路，周围只有他们三个人，翻了个白眼，没好气地说：“你们不一起我也不知道怎么出去啊？万一要是又遇到那种东西怎么办啊？”
　　听见男生的话，俞清莫名有些不舒服，似乎他们做的一切都是理所当然的一样。
　　不过还是耐着性子问了句：“那你想怎么样呀？”
　　男生表情格外纠结，最后还是咬牙说道：“算了，我还是和你们一起吧，我可不想就这样死了。”
　　俞清想了下，正反自己也没有什么损失，于是不情不愿地点了下头，同意了。
　　当少年开启直播的时候，直播间里已经固定有一些粉丝在等着了。
　　“清清晚上好喔——”
　　“嘿嘿日常舔直播颜值。斯哈斯哈。”
　　“主播今天打算去哪里直播？”
　　“咦，是我的屏幕有问题吗？我怎么感觉清清脸上有些红红的痕迹？”
　　“楼上你不是一个人，看着有点像血迹诶。”
　　“血？！！清清怎么了！是发生什么事了吗？”
　　……
　　俞清看着一些关心他的弹幕，心下一暖，又赶紧说道：“不是血不是血！就是……是一些直播效果。”
　　“哇吓死我了，要是是血我真的会晕过去的。”
　　“哇今天主播要去什么很恐怖的地方吗？”
　　“呵呵，做这种节目效果就是想让自己粉丝担心吗？无大语了。”
　　“怎么最近总是有这种弹幕，有没有房管管管？”
　　“无大语了，主播不是已经澄清了吗？某些弹幕急什么？”
　　“嘿嘿嘿我摊牌了，清清脸上的痕迹好有感觉哦-好像被欺负得惨兮兮的小美人，还要乖乖巧巧的讨好观众姥爷们。”
　　“楼上！笔给你快点写！！”
　　“我去有画面感了，带劲啊。”
　　“我是不是走错区了哈哈哈，这个直播间的画风好清奇。”
　　……
　　俞清将一条一条弹幕看下来。虽然也有一两条看不惯他的弹幕，但也会被其他观众给怼回去。
　　然后话题又会变成一些奇奇怪怪的东西。
　　于是俞清赶紧抬起一点手机，将镜头给向裴喻和男生。
　　然而就在他刚介绍完两个人，后台的一条私信就发了过来。
　　俞清点进去看了一眼，是pity。
　　“清清怎么这么不乖，还是把人带过来了，是存心想让我生气吗？”
　　“不乖的人，是要被惩罚的哦。”
　　俞清点进去的一瞬间，后面一条信息就发了过来，俞清心下一紧。虽然只是简洁的文字，却让他冷得血液倒流。
　　他赶紧靠近裴喻，把屏幕上的文字递过去给他看，眼神中满满都是求助意味。
　　裴喻微微眯起眼，嗤笑了声，语调冰冷：“不用管他。”
　　俞清抿抿唇，装作没看见信息。若无其事地点回直播间，说出这一次的直播地点。
　　“今天我们去的是一栋居民楼，大家还记得之前直播的旧厂吗？就是在旧厂的前面。”
　　俞清软乎乎的说着话，身旁的裴喻正打着手电筒，三个人往原路返回。
　　“咦，主播的两个朋友脸上身上也有血迹诶，也是直播效果吗？”
　　“应该是，不过清清男朋友脸上沾血的样子真的男友力爆棚诶！”
　　“这个直播效果好真实，好像真的经历了什么，连衣服和头发都还有些乱乱的。”
　　“主播有心了，打赏一下。”
　　……
　　看见这些弹幕，俞清莫名有些心虚，只能抿着唇装作没看见，一直往前走。
　　他们去居民楼的路上格外的风平浪静。虽然街上没人，但是也没看见什么「东西」了。
　　夜晚的居民楼比傍晚的还要冷，还没走进去就感觉到刺骨的寒意自脚底遍布全身。
　　俞清只能紧紧贴着裴喻，汲取暖意。
　　【不要忘记今天下午的警告。】
　　系统的声音再次响起。
　　俞清即使再不情愿，也还是装作热情谨慎的模样对直播间的观众们介绍起来。
　　“我们已经到地方啦，给大家看一下居民楼外面的样子。”
　　俞清将镜头调成后置，打开灯光，抬起手扫了一下整栋居民楼的样式。
　　“看着和普通的廉租房没什么区别。”
　　“看着不怎么恐怖，主播进去看看呗。”
　　“我刚刚好像看见里面有什么东西反光。”
　　……
　　俞清加手机放下来，试图学着其他灵异区主播给直播间增加恐怖气氛：
　　“我来之前看了一篇关于这栋楼的帖子。据说里面的人在一天全部都死在了家里，身体都被砍碎了，现在里面是没有人的。”
　　“据说这样死去的人怨气很重，今晚主要就是看里面会不会真的有东西。”
　　俞清刚说完，弹幕就开始刷了起来。
　　“这是鬼故事吧……这么离奇我怎么一点风声都没听到过。”
　　“不过听着确实有点吓人。”
　　“主播在说谎吧？？我刚才还看见里面有几户亮着灯啊！怎么可能没人？”
　　……
　　这条质疑的弹幕用了其他颜色，俞清一眼就看见了。
　　他顿时一愣，亮着灯？怎么可能？
　　俞清再次用手机对准这栋居民楼：“里面是没有人的呀，应该不会亮灯的。”
　　他的话音还没落下，俞清就眼睁睁地看见直播间的摄像头中，前面的几间屋子亮起了灯光。
　　！！！
　　俞清赶紧抬头看过去，居民楼再次变成了一片漆黑。
　　“我去！我看到了！真的亮灯了，可是很快又关掉了。”
　　“啊啊啊不要吓我！瑟瑟发抖。”
　　“这栋楼这么顶？！还没进去就开始了吗？主播快进去看看！”
　　“清清冷静啊，小心一点！”
　　……
　　俞清这会也是吓得一身冷汗，他颤着手再次用镜头对准居民楼。
　　而这一次，居民楼中的第二层全部亮起了灯！
　　二层的走廊阳台上站满了人，全都直挺挺地站在那里，头以一个诡异又整齐的姿势全部低了下来。
　　虽然看不清这些人的表情，但俞清却能感觉到他们正在看自己！

都市怪谈（四十一）
　　俞清吓得差点想将捏着的手机都给一并丢出去。
　　他猛得抬头看向二层的居民楼，刚才亮着灯的地方再次变作一片漆黑，连同那些面无表情站着的人，也一并消失得无影无踪。
　　像是从来没有出现过，一切都是那么安静。
　　如果不是接连这样看了两次，俞清怕不是真的会以为这都只是他的幻觉了。
　　可是后来他又透过手机屏幕看了几次，居民楼却再没有映照出刚才的那一幕。
　　“一次可能是看错，那两次都这样……”
　　“这居民楼里不会真有什么东西吧？？”
　　“我怎么感觉是直播效果啊，会不会是主播已经在居民楼里安排人了啊？”
　　“主播手段高啊，人气一下就上来了。”
　　“我也觉得是假的，难道脏东西这么好被看见的吗？”
　　“楼上不信进来看什么？？这是灵异区啊。无大语了。”
　　“如果说开灯可以安排，那后面出来的那一堆堆人脸算什么啊？”
　　“后面站在走廊的那些人真的顶，我经常看这种的被吓到了……”
　　“不是吧不是吧？还不能让人说实话了？刚才的就是一眼假，主播的手段罢了。”
　　“怎么直播间里总有杠精，不喜欢可以退出去。”
　　“我只想看清清被吓得可怜巴巴，哭得梨花带雨，谁想看你们在这里吵架啊！”
　　……
　　不过短短一会儿功夫，直播间里居然已经粉黑吵翻天了。
　　俞清还是头一次遇见这样的情况。顿时感觉手足无措起来，只能这样茫然地看着迅速划过去的弹幕。
　　“大家不要吵架，大家不要吵架……”俞清已经着急地连续说了两遍。但除了这句话，他就不知道该说些什么了。
　　裴喻垂眸看向急得快要跳起来的少年，一把将手机夺过去，指尖飞快地在屏幕上点了几下。
　　也就几分钟，裴喻将手机丢回去：“行了。”
　　行了？
　　什么行了？
　　俞清接过手机朝直播间一看，只见刚才还在骂他的那些账号全部都被禁言拉黑了。
　　直播间中只留下一连串的「哈哈哈」和——“大快人心。”
　　还有一些则是在夸裴喻真帅，宠妻狂魔等等，诸如此类的弹幕。
　　俞清突然感觉自己的脸逐渐升起热来，他看了一眼漫不经心的裴喻，投去了感激又依赖的目光。
　　裴喻挑了挑眉，嘴上又开始不客气：“这么看些我？该不会是另有所图吧？”
　　俞清感觉撇开视线，装作没听见的样子。
　　而直播间里因为刚才的风波已经过去了，现在已经开始催促着俞清进居民楼了。
　　俞清虽然心里砰砰的狂跳，七上八下的，但是他也总不能一直干站在外面。
　　于是他一边贴着裴喻抬起步子，一边小声地说道：“现在我们就进去了。”
　　而被他们撇在后面的男生则是忿忿地看了一眼俞清，但还是不情不愿地跟了上去。
　　居民楼里面和傍晚给俞清的感觉没什么差别，一样的鬼气森森又阴冷。
　　俞清冷得缩了下身体，来到楼梯口就要往上走。
　　俞清将手机灯光对着地面：“这里真的没有住人了，楼梯上都是灰尘。”
　　“哈哈哈清清还记得之前的弹幕啊。”
　　“主播好可爱啊，声音也好软。”
　　“真的好寂静啊，我透着屏幕都能听见一点主播说话的回声。”
　　“我现在是真的相信这里没人住了。”
　　……
　　俞清紧紧攥住裴喻的手，往居民楼二层走去。
　　来到二层楼梯口，俞清还是停了下来。
　　他还是很害怕，尤其是刚才看到的那些「东西」就在二楼。
　　俞清一想到那一张张面色青白的脸，还齐刷刷地低下头看着他，真的可以说的上是心理阴影了。
　　这时弹幕已经开始催促了。
　　“主播怎么还在这里，快去走廊看看。”
　　“主播快进去呀，给你打赏鼓励一下。”
　　“清清先别急！还是小心一点比较好！”
　　……
　　俞清抿了抿唇，弹幕的催促让他不由得也着急紧张起来。
　　同时他也知道自己不能再拖了，下午时系统的警告仿佛还在耳边回响。
　　俞清咬了咬牙，他可不想在最后一次直播的任务这里功亏一篑。
　　俞清小心翼翼地迈了一步，见无事发生，又小心翼翼地迈了一步，还是无事发生。
　　突然间，俞清听见一声十分细微的笑声。顿时如同一只受惊的小兔子，赶紧左顾右看。
　　结果他一抬头，便看见裴喻勾着唇，眼底还带着细碎的笑意。
　　俞清睁大双眸：“刚才是你在笑吗？？”
　　裴喻挑了下眉，没有说话，不过一切都在不言而喻之中。
　　俞清松了一口气，随即小声地控诉道：“你吓死我啦！干嘛突然笑啊？”
　　裴喻悠悠回答：“看到某只紧张的不得了的兔子，有一点风吹草动就跳起来，还挺逗的。”
　　俞清虽然自诩不太聪明，但也不傻呀，听见裴喻在玩笑自己，小脸顿时浮上一层羞赧恼怒的绯色。
　　俞清瞪大双眸，没什么力度地辩解：“我才没有！我着这叫做小心谨慎，你懂不懂呀？”
　　裴喻又轻笑了声，漆黑的瞳孔荡漾着愉悦的色彩：“行了，小兔子赶紧走了。”
　　说完，他便拉着俞清的手从容不迫地往二楼走廊走进去。
　　“哈哈哈清清太可爱了。”
　　“清清：主播的事怎么能算像兔子呢？这叫做小心谨慎。”
　　“清清刚才真的很像小兔子诶，看上去好想rua一下，肯定非常的软和！”
　　“清清男朋友还挺有恶趣味的。”
　　“小兔子脸红红的真可爱，像是被rua了一顿后还懵懵地样子，不知道怎么还手。”
　　……
　　不知道是不是裴喻的原因，好像二层的走廊都没这么恐怖了，他们走到一半也没看到什么不一样的东西。
　　【请玩家合理完成直播。】
　　系统的声音再次响起，俞清的脸顿时皱成了一团。
　　意思就是又要让他作死了。
　　于是俞清只好在一家住户门前停下来，说道：“好像走廊没什么东西，我们打开一间住户看看。”
　　“主播怎么突然这么勇了，刚才不是还害怕得不敢动。”
　　“哈哈哈清清现在转变好大，是因为看到了大家的弹幕吗？”
　　“清清加油！！”
　　……
　　这间住户的墙边上还有几个已经枯萎饿盆栽，门口全是灰尘，看上去十分破旧，底下还长了一些青苔。
　　俞清试着抬手推了下门，门似乎没锁，只是堪堪得虚掩着。
　　少年顿时想起了之前在那间医院门后的那双眼睛，忍不住往后推了一步。
　　俞清用手机灯光对着门缝里上下扫了扫，同时张头往里面努力地看了看。
　　好像没什么东西。
　　俞清稳住心神，想着夜长梦多。于是干脆闭上眼用力推了下门，门撞在墙壁上发出了剧烈的声响。
　　里面沉寂的灰尘全都漂浮活跃起来，直直往门外冲了出去。
　　俞清抬手捂住口鼻，裴喻则是拿着手电筒往里面扫了个大体。
　　这间屋子很小，甚至比俞清现在住的那间还要小，看上去就逼仄拥挤，格外压抑。
　　俞清抬起手机让镜头对准屋子里面，然后又拉住裴喻小心地走了进去。
　　然而甫一踏进去，一股浓郁的恶臭味便瞬间扑鼻而来。
　　俞清蹙起眉尖，赶紧捂住口鼻，几乎是要被这味道熏得恶心吐了。
　　同时他还一边解释：“这间屋子里面有一股很臭的味道。”
　　裴喻也皱着眉，嫌恶地说：“是尸臭味。”
　　尸臭味？？？
　　俞清顿时睁大双眸，可是他刚才并没有看见哪里有尸体啊。
　　可是既然裴喻都这么说了，那这里就一定有东西。
　　可是尸体又在哪里？
　　手电筒的灯光细致地落在各个角落，可是却什么都没有发现。
　　裴喻走到沙发旁，过去片刻，说道：“过来。”
　　听见呼唤，俞清赶紧凑过去：“怎么了？”
　　裴喻微微眯起眼，灯光对准沙发：“这里颜色不太对劲。”
　　刚才因为离得远，只能看清个大概，而沙发是接近黑色的墨蓝色，所以没有发现。
　　这时俞清才看见沙发这里有一大片深紫色，和沙发的颜色融为一体。
　　俞清蹲下身，凑近闻了一下，顿时面色一变，赶紧捏住鼻子。
　　这里的血腥味很浓重，只是因为更浓郁的尸臭才没有注意到这里，如今凑近一闻便发现了端倪。
　　俞清起身后退了几步：“是血腥味。”
　　话音落下，裴喻又将灯光对准木质的地板。果不其然，从沙发底下开始，往周围蔓延出一大片腥黑的颜色。
　　这一片竟然都是血迹！
　　“好刺激，这里难道真的有凶杀案？！”
　　“看着好恐怖啊，还特别恶心……”
　　“我家的沙发特么和这里面的一模一样！！不要这样吧。”
　　“心疼楼上一秒钟。”
　　……
　　俞清又往后退了几步，小心地避开了这些血迹，又用镜头开始扫其他地方，可是仍然没有发现哪里有尸体。
　　俞清往屋子里面走了几步，厕所就在刚才客厅旁边。
　　厕所的门是白色的，中间还有磨砂的玻璃，里面开灯的话估计还能看见里面的剪影。
　　俞清将镜头对准厕所，正打算说话，门口一声剧烈的声响吓了他一跳。
　　少年赶紧偏头看向门口，只见刚才还大开的门不知怎么的突然给关上了！

都市怪谈（四十二）
　　俞清的注意力一下全被吸引走了。
　　他赶紧跑回门口，手搭在门把手使劲拧了几下。
　　完全旋转不开。
　　门像是被从外面给锁上了。
　　俞清蹙起眉尖，抬起手用力拍了几下门框，焦急地大喊：“有人在外面吗？有人吗？？”
　　无人回应。
　　密闭又黑暗的空间总是会让人的心跳不自觉加速起来，情绪变得着急又害怕，从而联想到许多不妙的猜想。
　　俞清又拍了几下，手心都冒出了冷汗，可是还是没有人回应。
　　难道……关上门的不是人？而是其他东西？
　　俞清很紧张，下意识就偏头求助性地看向裴喻。
　　裴喻走近了些，垂下眼眸看向底下的门把手，突然笑了一声。
　　“别怕，”裴喻声音缓缓，随即又放大嗓音，“不是鬼，是比这还恶心的东西。”
　　俞清怔愣片刻，疑惑道：“那是什么？”
　　裴喻看向少年：“没发现我们少了一个人么？”
　　俞清这下小脑袋转快了不少，惊呼道：“你是说……那个男生！”
　　俞清细细地回忆了一下，似乎从他们进居民楼之后就没看见男生了。
　　包括后面他们来到二楼，那名男生也一直没有出过声。
　　那他是躲起来了？
　　所以，难道是那名男生把他们关在里面的？
　　俞清睁大双眸，只是还有些不理解，他小声地问裴喻：“是他把我们关里面的吗？为什么呀？”
　　裴喻勾了勾唇，扬声道：“你以为自己足够好心，但在小人看来却不是这样。”
　　“你说呢？张磊。”
　　俞清一愣，张磊……好像是那个男生的名字。
　　“哼，被发现了。”门外传来一声恶狠狠的声音，俞清能听得出来，这正是那个男生的声音！
　　俞清赶紧凑近了门沿，不解地问道：“你为什么要把我们关在里面啊？”
　　“为什么？”张磊急促地笑了一下，声音尖锐，“我就看你这中娘们唧唧的小白脸不爽，还有你旁边那个男的，摆着张臭脸，拽什么拽啊？”
　　俞清被说得顿时噎了一下。
　　倒也不是觉得张磊说得对，而是原来他们在前者心中竟然是这样的。
　　可是同时俞清又为自己和裴喻感到有点委屈。
　　他们明明也没有做什么对不起他的事，甚至还是他们带他逃出来的，只是俞清二人性格使然，怎么张磊就会有如此大的恶意呢？
　　还不等俞清辩解，张磊又接着说：“你们这群人，就不该留在这个世界上，应该和许瑶那娘们一样，全部去死。”
　　说着，张磊还啐了一口，继续骂道：“别整的自己有多高尚，你们这群人只知道以自我为中心，根本不会管别人的死活。”
　　听见这话，俞清下意识就问道：“许瑶怎么了？”
　　张磊又冷笑了一声：“想知道啊？等你们死了再去问吧！”
　　说完这句话，俞清听见门外传来几下落锁的声音，接着便是一阵由近及远的脚步声。
　　俞清又着急喊了几声，但是已经没人再回答他了。
　　过了一会儿，俞清忿忿地对裴喻说：“他怎么这样呀？明明是我们带他出来的，居然还这样说我们，过分！”
　　语气间，俞清还感觉自己有些委屈，居然说他是小白脸，说裴喻是臭脸，真没礼貌。
　　而且，即便裴喻是臭脸，那也只有他可以这样说，别人都不可以这么说！
　　裴喻打着手电筒又照了照其他地方，一边漫不经心地说：“他没说错，我对这些人的死活根本不在意。”
　　我只是对你的生死在意罢了。
　　虽然裴喻后半句话没有说出来，但是俞清还是心照不宣地想到了。
　　俞清的脸顿时就热了起来，冲淡了几分原本待在这里的焦虑和害怕。
　　不过说起来，他都没怎么听过裴喻说情话，好想……好想听裴喻说一次情话。
　　想到这儿，俞清悄悄抬头看了一眼裴喻。
　　结果还不等他开口说话，他就听到裴喻轻笑道：“他说你小白脸也没说错，动不动就哭，还特别难哄，小哭包一个。”
　　“不过……”裴喻偏头和不服气这句话的俞清对视，“也只有我可以欺负你，别人都不行。”
　　裴喻眸色渐深，深处裹挟着一丝杀意，轻启唇瓣：“所以，他完蛋了。”
　　俞清本来对这话还有几分小意见，结果听完裴喻说完后半截话，突然就不气了。
　　他张了张唇，想说些什么，可是什么话都没说出来。
　　“行了，别一脸感动的蠢样了，”裴喻毫不留情地捏碎俞清身边的粉红泡泡，“这里这么臭，还不快点找东西砸出去？”
　　“……”好吧，这里是挺臭的。
　　俞清拿手机离得近，他们的对话自然也被直播间给完全收录了进去。
　　所以这时直播间涌现出了一大波嗷嗷叫唤的弹幕。
　　“哇！清清的男朋友好会说话！一点也不油诶！好想让我的男朋友学一学！”
　　“磕到了磕到了！！！（激动流鼻血）”
　　“哪位神仙太太能不能写一写清清和他男朋友的绝美爱情啊！”
　　“清清男朋友看似直男，实际上非常会说情话，这波真是高啊，我一个远离红尘的人都被撩到了。”
　　“主播厉害了，硬生生在灵异区开辟出了另一条道路：在闹鬼的环境下还能从容的谈恋爱。”
　　“啊刚才那个人好坏！居然把清清他们锁在里面！是突然闹僵了吗？”
　　“没听见清清男朋友的话吗？会收拾那人的。”
　　“楼上这都看不出来？直播效果而已。”
　　“总感觉听他们刚才的话，好像在开播前有故事啊。”
　　……
　　俞清这时根本没空理会疯狂刷过去的弹幕，他现在的还是得快点出去。
　　一直被关在里面可不是什么好事。要是突然出现了什么东西，跑都没地方跑了。
　　俞清想了想，对裴喻说：“你，你不是力气挺大的吗？能不能直接踹开呀？”
　　裴喻：“现在是在里面，你是觉得我有直接把整个门踹飞的神力么？”
　　俞清讪讪地没有说话，不过他心里确实想着说不定裴喻可以直接把门踹飞的。
　　那看来只能乖乖找找有没有锤子之类的砸门东西了。
　　“哈哈哈清宝怎么可以这么可爱。”
　　“在清清心里，他的男朋友是无所不能的。（滑稽）”
　　“哈哈哈我一开始也想着要不要试试把门踹开。”
　　“组团偷清清！（1/10086）”
　　“楼上我觉得咱们可能干不过清清男朋友（狗头）”
　　……
　　这间屋子简直小到一览无遗，俞清到处看了看，卧室在最尽头，而奇怪的是，厕所和厨房竟然刚好是相对着的。
　　俞清隐约听别人提起过，似乎从风水上来说，这样的布局并不吉利。
　　而且这个副本里的人又这么封建迷信，怎么会连这都注意不到呢？
　　果然不止他一人注意到了，直播间的观众看见这个布局后也讨论了起来。
　　“这家人也太奇怪了，厕所对厨房……不说风水学，光平常做饭不会觉得怪怪的吗？”
　　“好阴间的布局。”
　　“主播要不进去看看呗。”
　　……
　　俞清捏紧手机，停在厕所门口，把裴喻喊过来：“我们要不要去这里面看看？”
　　裴喻大步跨过来，旁边就是开关按钮，他随手按了两下。
　　突然，厕所里响起了灯泡的电流声，俞清赶紧贴紧了裴喻，紧张兮兮地看着厕所门。
　　几秒之后，随着灯泡电流发出一声巨响，灯居然亮了！
　　俞清微微睁大双眸，神色震惊。
　　这样也可以吗？这里的灯居然还能亮？
　　不用交电费的吗？
　　俞清小脑袋里闪过许多疑问。然而这时裴喻已经一脸把厕所门给踹开了。
　　这，这么快的吗？
　　他还没准备好呢！
　　裴喻拿着手电筒往里面扫了扫，只见整间厕所的地板都凝固着一层厚厚的血迹，墙壁上也溅射着不少血渍。
　　这地板上的血层厚得简直像是把一个人身上全部的血液都给放光了。
　　尽管已经干涸成了黏腻恶心的红黑色，但也不难看出当时在厕所的惨状。
　　好恶心。
　　俞清面色顿时发白，他捂住口鼻，胃里又开始翻江倒海了。
　　他甚至都没有将镜头对向厕所。因为整个视觉的冲击实在是太惨烈了，心理素质差的，只怕是已经吐出来了。
　　今天所发生的一切都不同于以往，更偏向于直观又恶心的东西，而不是意识流的恐怖。
　　俞清很少直面这些东西，所以根本接受不了。
　　厕所里除了这些血迹，地板上还有几根人类的断指，原本的肤色也已经变成了灰褐色。
　　裴喻面无表情地关上厕所门，随即转而走进身后的厨房。
　　果不其然，案板上正放着一只又干又皱巴的人手臂。甚至在菜刀旁边已经放上了一堆碎肉。
　　看起来像是主人刚切到一半被迫停止。
　　裴喻眸色深沉，他走到冰箱旁边，厌恶地皱起眉，最后还是抬手将冰箱门打开来——
　　里面密密麻麻地装满了一堆碎肢，甚至还塞进了一个人的头颅，占满了整个冰箱。
　　而那浓郁的恶臭味，就是从冰箱里散发出来的。
　　除此之外，再无其他。

都市怪谈（四十三）
　　裴喻几乎是一打开冰箱门，那股浓郁的臭气便扑面而来。
　　这让他瞬间黑了脸，额上的青筋跳了几下，最后还是忍耐着面无表情地把冰箱门给关上了。
　　冰箱门发出一声巨响，站在厨房门口的俞清顿时吓了一跳。
　　他赶紧偏头看过去：“怎么了怎么了？”
　　一边说着，俞清还朝着厨房里面走进去，可是却迎面撞上已经转过身的裴喻。
　　裴喻面色阴沉，抬手拉住俞清的胳膊，往外面带：“没事。”
　　俞清还有些懵逼，他这才刚进来，怎么就被带出来了？难道里面是有什么吗？
　　俞清偏过身往厨房里张望了一会儿，抬手用镜头对着厨房扫了扫。
　　裴喻将厨房的拉门一把关上，俞清看着他，眨眨眼：“里面有什么？”
　　怎么裴喻就进去了一趟出来脸就黑得仿佛能滴墨。
　　裴喻皱着眉，语气冷漠，言简意赅：“恶心的东西。”
　　俞清止住了话，能让裴喻都觉得黑脸的东西，那应该是真的很恶心了。
　　而直播间的观众却凭借着刚才一晃而过的镜头发现了一些细微的端倪。
　　“刚才镜头扫过去的时候我好像看见了，切菜的砧板上好像放着个长条的东西。”
　　“我刚截图了，有点像是一只人的手臂。”
　　“截图已放主页，大家自行品评。”
　　“我去我看到了，特么的怎么是这颜色，隔着屏幕都能感觉到的恶臭。”
　　“救命啊我要吐出来了。”
　　“我的天……主播开头说的那鬼故事不会是真的吧。”
　　“你们仔细看看截图的窗户那儿是不是有一个白色的东西站着。”
　　……
　　白色的东西？
　　俞清看着飞速划过的弹幕，还是想了一会儿，扯了下裴喻的袖角：“我们要不在进去看看吧？说不定还能再发现什么。”
　　少年睁大眼眸，像是盛着一汪清澈见底的水，满心满眼都映着裴喻的模样。
　　黑发青年虽然还是摆着张臭脸，但还是小幅度地点了下头。
　　俞清现在摸准了，裴喻是吃软不吃硬，只要自己装装乖，后者即便不情愿，也会纵着他。
　　俞清忍不住弯了下眼眸，抬手推开厨房门，拉着裴喻再次走了进去。
　　俞清几乎是第一眼便注意到了那个砧板，上面摆着一只残肢，几根手指头已经被切断了，不知所踪。
　　那堆被切过的碎肉也不知道会是不是那几根指头。
　　俞清面色白了一瞬，但还是稳了稳心神，一点一点朝着案板那儿挪过去。
　　菜刀已经锈得不成样子了，甚至还有很多细碎的切口，像是因为切什么硬物而导致的。
　　根本不用深想，那些硬物想必就是骨头了。
　　俞清朝着四周看了一圈，竟然除了这柄菜刀，再没有其他尖锐的利器。
　　俞清嫌弃地看了眼那把菜刀，上面还沾着恶心黏腻的干肉沫。
　　“刚才还是流畅画质就已经这么恶心了，现在超清画质简直是想我死。”
　　“兄弟们受不住了，我先去吐一会儿。”
　　“啊啊啊重金求一双没看过的眼睛！！”
　　“隔着屏幕都已经受不了了，好心疼清清还要看这么久。”
　　……
　　灶台底下还有两个小柜子，俞清忍着反胃，偏头对裴喻说：“我们要不要再看看这里面？”
　　裴喻走过来，将俞清一把拉在身后，蹲下身，语气淡淡：“退后点，别一副要吐不吐的样子。”
　　裴喻现在无非是在记仇俞清刚才一定要进来这件事。
　　不过俞清当然没有生气。
　　少年抿着唇嘴角勾起，心里觉得裴喻的小脾气竟然还有几分俏皮的可爱。
　　裴喻利落地将柜门打开，不过里面并没有装着什么俞清以为的东西，而是放着一把榔头。
　　俞清微微睁大双眸，显然没有想到厨房里竟然会放着一把榔头。
　　裴喻十分嫌弃地将榔头捏起来，直起身：“走了。”
　　没有想到竟然会这么顺利，俞清心里竟然还有些不敢相信，同时又有几分忧虑。
　　总觉得不会这么简单。
　　这把榔头就像是特意被他们看见的。
　　不过他还是转过身，就要朝着厨房门外走。
　　俞清现在真是一刻都不想在这里面待着了。
　　然后就当俞清将手机对准前方，随着那抹亮光扫过厨房门口，有道白色的身影一闪而过。
　　俞清几乎是下意识就后退着往裴喻身边贴过去，心脏再次高高悬起：“什，什么东西？！”
　　然而那抹白色却只出现了一瞬间，骤然又消失不见。
　　若不是直播间的显微镜观众们也看见了，俞清怕不是会以为只是自己的幻觉了。
　　“没看清啊，就看到一点白色的残影。”
　　“那玩意儿速度真快，我图都没截到。”
　　“我录屏了，看着像是人，过去的时候还有半边人脸。”
　　“楼上厉害了，快发出来让大伙看看。”
　　“这屋子不是都锁死了吗？怎么还会有人啊？不会是一直待在这里面的东西吧？”
　　“看到录屏了！这和之前那个在窗户那儿的东西一模一样！”
　　……
　　裴喻捏住俞清的手，大步朝着门口走去，手电筒的灯光四处照了照，却什么也没有。
　　俞清还有些惊魂未定，他仔细回忆着刚才那一幕，似乎那抹白色是朝着屋子尽头那一边闪过去的。
　　而屋子的尽头，就是卧室。
　　俞清声音发着颤：“好像，好像是往卧室那边……”
　　裴喻偏头看着紧闭的卧室门，片刻后，他将榔头递给俞清：“你去把门砸开，我先去卧室里看一眼”
　　末了，裴喻还安抚了句：“别怕，有我在。”
　　俞清接过榔头，心里却莫名很是不安。
　　他攥着裴喻的手，嘱咐道：“你，你小心点儿，要是不对劲赶紧出来呀。”
　　裴喻勾了下唇，语气漫不经心：“还怕我搞不定？行了，赶紧去把门砸开。”
　　感受到裴喻松开了他，俞清甚至感觉自己的心都因为松手而变得空落落的。
　　“你一定要快点出来。”俞清还是不放心地说。
　　裴喻摆摆手，漆黑的瞳孔却紧紧看着俞清：“赶紧过去。”
　　可现在不是和裴喻聊天的时候，俞清捏紧手里的榔头，也不管其他的了，小跑到门口就用力砸了起来。
　　然而这扇门却并没有想象中的那么牢固，俞清砸了几下之后，竟然直接把门砸穿了一个小洞。
　　像是看到了希望，俞清顺着这个洞往门把手那一路砸过去，一直到砸出一个大洞后才停下来。
　　俞清将手顺着洞口伸出门外。果不其然，上面被张磊挂上了一根铁长杆，死死地把门给堵上了。
　　俞清费劲地将铁杆抽出来，随着手臂抬高，门上的尖刺扎进少年的软肉中，疼得他顿时闷哼了一声。
　　门的里面是空心的，当手机灯光照过去，俞清却似乎看见了什么。
　　当他定睛看过去，里面竟然贴着密密麻麻的黄色的符纸！
　　俞清抬手抽出一张来，符纸上画着红色的符文，看着很是渗人。
　　【是人血画上去的。】
　　系统骤然出声，本来还在思索的俞清顿时吓了一跳。
　　不过还不等他说话，系统又接着说：【现在，立刻，马上出去。】
　　俞清还从没听见系统这么严肃，他赶紧开门走了出去。
　　可是裴喻还在里面。
　　俞清转过身，灯光照着尽头的卧室，心下疑惑：似乎他砸门这段时间一直没听到裴喻的声音。
　　卧室的门还是紧紧闭着，就像是从来没打开过。
　　俞清站了几分钟，内心的不安如同一个道洇湿的墨点，愈来愈大。
　　俞清大声又焦急地呼喊：“裴喻！你快出来呀！”
　　然而无人回应。
　　裴喻从来不会这样。
　　俞清的害怕几乎要化作实质，也顾不上直播了，抬步就要往卧室走去。
　　【别进去。】系统的声音冷得几乎要结冰。
　　俞清吓得顿了一下，随即又焦急地对系统说话，语气间仿佛下一秒就要哭出来：“可是裴喻还在里面。”
　　【俞清，你想清楚，进去就会被判定任务失败。】系统语速极快，甚至带着几分残忍。
　　俞清身形瞬间就僵住了，像是终于明白过来，他颤声问：“000，卧室里面有东西对不对？裴喻是不是有危险。”
　　【是。】
　　俞清的眼泪瞬间就掉下来了，满满的是哭腔：“你是故意的对不对？你要杀了裴喻！如果他不进去，那些东西是不是就会跑出来。”
　　少年的语气悲伤又绝望，他一直很傻，却在某些方面格外敏感聪明。
　　【当你自己不够强，只会一直拖累别人保护你，裴喻不过是在护着你，你不是想回去么？】
　　【他不会让你死，那么他就会死。】
　　系统的语气淡漠又无情：【一个不该出现的bug，早就要被清除掉。】
　　手机屏幕变成了花屏，直播间也不知道在什么时候消失不见。
　　俞清此刻无比痛恨为什么自己这么弱小。如果自己可以再强大一点点，是不是就不需要裴喻的保护了呢。
　　前方的屋门已经被紧紧地关上了，俞清用力推着门，却是无济于事。
　　少年只能哽咽地乞求着：“000，你把门打开好不好？你放裴喻出来吧，求求你……”
　　系统冷漠地听着少年的央求，绝情的没有半点声音。

都市怪谈（完）
　　刚才被尖刺所扎伤的软肉正汩汩冒着血，浸湿了少年手臂上的衣衫，血液一点一点滴落下来。
　　俞清颓靡地跌落在地面，眼眶红肿而湿润，看上去就像一只被雨淋湿了的小兔子，好不狼狈。
　　系统此刻就像是断开了联系，任凭俞清怎么呼喊都没有用。
　　一时间，少年绝望到了极点，似乎现在所坚持的一切都失去了意义。
　　脑海中那个冷酷又桀骜的黑发青年好像离他越来越远，像是要彻底离开了他。
　　俞清很害怕，系统之前的话一遍一遍在他脑海中重复，而所谓的「bug清除」，是不是意味着要杀死裴喻？
　　本来他一直以为裴喻和副本世界是共生关系，却没有想到裴喻竟然是被定义为「错误」的存在。
　　怎么办……
　　该怎么办啊？
　　俞清攥紧手心，浑身都小幅度地颤抖起来，不断涌上来的泪水反复模糊他的视线。
　　他此刻如同身处一座荒无人烟的孤岛，无法自救，也没有人能帮他，孤立无援。
　　“清清。”
　　耳边仿佛传来一声细微的呼唤，俞清顿时有些怔愣。
　　“清清。”
　　当声音再次响起，俞清才发觉这不是他的幻觉，而是真的有人在喊他。
　　俞清茫然无措地抬起头，朝着四周看了看。
　　“清清，”林则自黑暗处走过来，带着清浅又温柔的笑意，架着一副金丝细框的眼镜，如同二人第一次遇见时的模样，“不要哭啊。”
　　这可以说是俞清在这个副本中第一次见到林则的全部模样，之前他永远融在黑暗中，看不见神色。
　　林则走近了些，缓缓蹲下身，抬手温柔又细致地拭去了俞清面上的泪痕。
　　“终于再见到你了。”林则说话声音也格外轻柔缓慢，像是戴着一层面具，厚重得看不清他原本的样子了。
　　俞清的眼泪都吓得止住了。
　　这样的林则简直比之前那几次见到的还要恐怖，像是在蜜糖中藏着绵软的刀子，稍不留神就会被伤得体无完肤。
　　“清清在害怕么？”林则的指尖逐渐后移至俞清的后脖颈，在那片光滑细腻的肤肉上反复摩挲。
　　林则弯着眼眸，像是在说稀松平常的体己话：“见到我不开心么？”
　　感受到林则的指尖逐渐用力，俞清赶紧开口：“没，没有不开心。”
　　俞清的手指蜷在一起，林则为什么会在这时候出现？
　　他还能见到裴喻吗？
　　“骗人。”林则的语气像是在控诉，“清清分明抖得这么厉害，一点也不像开心的样子。”
　　“可是，为什么清清在看见裴喻的时候这么开心？”林则稍稍用力，将俞清拉得更近，二人的气息交融在一起，“难道我不比裴喻好么？”
　　俞清甚至连话都不敢说了，他的眼睛还湿润得厉害，只能无措地咬着唇，看上去好不可怜。
　　林则看着俞清的模样，浅淡的瞳孔翻涌出不一样的色彩，半晌，他才缓缓开口：“清清，为什么你总是这么单纯呢。”
　　虽是疑问，但语气间确是实实在在的肯定和陈述。
　　俞清愣了一下，一时间不太明白林则为什么会这样说。
　　林则勾起唇，眸中却没有半点笑意，语气间反而稍显冷淡：“pity是我，你的男朋友也是我。若不是裴喻突然跑出来，也不会突然生出这么多事来。”
　　话音落下，俞清蹙起眉尖，像是捕捉到了什么线索，喃喃问道：“什，什么意思？”
　　林则弯着眸：“清清这么聪明，总会能明白我的意思。”
　　俞清现在脑子里乱糟糟的，林则的突然出现和这些莫名其妙的话语让他更加头昏脑涨。
　　偏偏系统还不愿意回答他，像是铁了心要将裴喻清除。
　　等等……
　　系统！
　　俞清顿时睁大双眸，愕然又可怜地看向林则。
　　林则轻笑了声，语气间是难得的真诚：“我就说清清聪明，这么快就明白过来了。”
　　今天下午pity的信息再次浮现在俞清的脑海中。是了，原本pity是不准俞清和裴喻一起过来的。
　　是因为后来……后来发生的那些事，裴喻还是跟过来了。
　　难道说，是林则在保护裴喻吗？
　　林则很快便洞察了俞清的心思，悠悠开口：“他会不会死和我没有关系，我也根本不在意。”
　　“怎么说也是同事，若非他自满又不肯相信我，被反将一军，也不会弄成现在这样的下场。”林则弯着眼眸，“毕竟，我的心里只有清清一个人。”
　　这样吗？
　　俞清咬着唇，犹豫了很久，还是没忍住问出来：“你能不能告诉我，为什么……要杀死裴喻？”
　　林则挑了挑眉：“清清想知道么？”
　　俞清抿着唇，点了点头。
　　林则吊足了胃口，却突然来了一句：“啊，不能说呢。”
　　“我只能告诉清清，裴喻本就不该出现在这里。”当然，不该出现的也包括我。
　　林则带着笑意，却没有将后半句话说出来。
　　毕竟，可能俞清并不在意他。
　　俞清揪住林则的衣服，关切又焦急地问：“是这个世界要杀他吗？那你会不会有事？”
　　林则顿了片刻，随即将俞清抱进自己怀中，喟叹道：“清清是在关心我吗？我很高兴。不过我不会有事的。”
　　林则只字没有提俞清前面的问话，可却已经足够让俞清的心沉到谷底。
　　有时候沉默也是一种回答。
　　尤其沉默的人还是林则。
　　俞清感觉自己的眼眶又湿润起来了，里面的眼泪兜不住地流了下来。
　　“我，我不想裴喻死……”俞清哽咽又艰难地说出这句话，心脏也在抽疼。
　　“是不是因为我啊？”俞清靠在林则的肩侧，也顾不上害怕了，只能仅仅依靠着眼前这个人。
　　“裴喻是不是因为我才会变成这样的？我是不是不应该出现在这里，如果我消失了，他能不能回来啊？”
　　林则直起身，双手捧住俞清的脸颊，指腹擦去他的眼泪：“清清怎么又哭了？叫我好心疼。”
　　俞清此刻哭得上气不接下气，他在心里对系统乞求：“000，我不要完成任务了，你让裴喻出来好不好？”
　　系统这次却没有再沉默：【你确定么。】
　　俞清赶紧点点头，很害怕系统会反悔。
　　【即便你会消失，你可就再也回不去了。】
　　俞清攥紧手心，自然知道系统的话是什么意思。
　　他泪眼朦胧，声音软和，却格外坚定：“我不回去了，我不想回去了，你让裴喻回来吧。”
　　可是当他说完这句话，系统却再次消失了。
　　任凭俞清怎么呼喊，都不出声了。
　　俞清咬得下唇都泛着白，林则还在哄他，眸中满是自己都没有察觉到的心疼。
　　如果说原本的林则只是将俞清当做一只想要占有的宠物，那么现在的林则早已不知在何时沦陷了进去。
　　偏偏自己还无所察觉。
　　猎手到了最后，却反倒成为了猎物。
　　林则轻声道：“为什么清清这么喜欢他？我好嫉妒。”
　　“我，我想进去，林则……你帮我把门打开好不好？”俞清现在脑袋又晕乎又缺氧，根本没听清林则前面的这句话。
　　林则抬手拨开俞清额前微湿的发，指腹划过俞清的眼角，留下一抹淡淡的红痕。
　　过去片刻，林则终于还是叹了口气，咬着牙：“清清总是能拿捏我的软处。”
　　话落，林则俯下身，唇瓣狠狠印在俞清的唇肉上，厮磨啃咬起来。
　　带着一点惩罚又纵容的意味。
　　“唔……”
　　俞清吃痛地闷哼一声，然而林则并没有吻太久就松开了他。
　　分开时，俞清的唇角还留着一点血色。
　　林则此刻眸色晦暗，紧抿薄唇，面容微冷，也许这才是他原本的模样。
　　就在这时，林则放开俞清，面向那扇屋门，神色冰冷，抬腿狠狠地踹了过去。
　　“砰——”
　　屋门被踹得发出一声巨响，俞清顿时吓了一跳，赶紧看了过去。
　　屋门被暴力踹开，俞清怔愣片刻，又没忍住落下几滴眼泪。
　　这是喜悦激动的眼泪。
　　俞清几乎是下意识就要往屋子里走去，可却被林则拽住了手臂。
　　俞清瞬间急了，挣扎着说：“我要进去，快让我进去。”
　　林则将他拽回自己的怀抱中，轻柔地在少年额间留下一吻：“你不可以进去，我带他出来。”
　　说完，不等俞清反应的机会，林则闪身进入屋内，将门给从里面反锁。
　　俞清有些懵，反应过来后赶紧扑到门前，用力地拍了起来。
　　这是少年第一次这么生气，他气得红了脸，慌乱无比：“林则你出来！”
　　可是没有人回应他。
　　俞清退后几步，捡起地上的长棍，开始一下又一下地敲击着门锁，试图将里面的锁扣撞开。
　　而屋门在被林则破坏开后似乎也不再那么坚固，俞清在敲击得双臂发麻发酸后，竟然也将锁给破坏了。
　　少年赶紧丢开长棍，大步跑了进去。
　　【俞清！】系统大喝一声，系统音中多了愤怒意味，【不许你进去！】
　　俞清抿了抿唇，眸色却愈发坚定，他抬手抹了一把脸上的泪，一路冲到卧室，拧开了门把手。
　　里面的场景几乎让俞清骤然褪去了面上的血色，卧室里站满了会动又僵硬的尸体。
　　而裴喻和林则全身浴着血，已然是强弩之末。
　　“不是不让你过来么？！”裴喻看见俞清的那一瞬间就黑了脸。尽管语气虚弱，却能听出他现在格外生气。
　　俞清死死地抱住裴喻，倔强地说：“我不走，你也不许离开！”
　　裴喻像是推他出去的力气都没有了，声音细弱游丝：“不怕死么？”
　　俞清流下眼泪，声音颤抖：“我不怕。”
　　裴喻叹了口气，在俞清唇上轻咬一口：“笨蛋。”
　　活僵的视线落在新来的俞清上，带着嗜血的兴奋，像是看到了美味的食物。
　　俞清闭上了眼，浑身颤抖，结局像是已经被注定，他们必死无疑。
　　【玩家俞清：副本都市怪谈，任务判定失败。】

血族甜心（一）
　　夕阳似血，半边都藏进了遥远的黑暗之中。
　　黄昏昼夜交替之际，亦为逢魔时刻。
　　d市位于人族同其他族类的交界之处，地处阴阳，普通人不敢轻易居住此处。
　　*
　　黑夜将整只太阳都吞噬进去，甚至连月亮都只能畏畏缩缩地躲在乌云后面。
　　在一大片枯木藤的深处，正屹立着一座高大的古堡。
　　古堡十分寂静，只是偶有乌鸦飞过，发出一点聒噪的声音。
　　少年自枯木藤包裹住的棺材中坐起身来，还小小地打了一个哈欠，诱红唇肉下正隐隐藏着两颗可爱的小虎牙。
　　周围是暖黄色的灯光，因为过长的睡眠，少年并不太适应这样的暖光，不由得抬手遮了遮眼睛，只是眼尾仍还是有一点湿润的痕迹。
　　在缓了好一会儿，少年才睁开眼眸，他的眼眸是清澈的黑色，只是瞳仁中一点猩红之色暴露出他非比寻常的身份。
　　那双眼眸如同两颗乌黑的宝石，里面嵌着一点会流动的红色，让他原本清纯的模样多了几分妖冶的意味。
　　俞清抬头看了看周围，又砸吧了两下嘴，像是有些饿了，手还放在柔软的肚子上揉了两下。
　　棺材又高又大，俞清站起身，手扒拉在两边，抬起腿作势就要翻出去，只是动作不甚灵敏，稍显笨拙。
　　“000，这副棺材好高呀，一点也不符合我！”少年在心里默默腹诽着，还喊出了一串奇怪的数字。
　　【是你太矮了。】
　　“哪有呀？”俞清睁大双眸，不甘心地辩驳起来，“我这是正常身高好不好！”
　　话音间，俞清已经翻身出了棺材，指尖捏住棺材边沿，保持着平衡。
　　他的小腿因为刚才的翻爬已经留下了几道浅淡的红痕，让人忍不住想抓住他的足踝，在上面留下更加引人注目的痕迹。
　　俞清低下头，看着自己脚上穿着的白袜子，不适应地蜷了一下。
　　随即很小声地吐槽道：“怎么连双鞋子也没有……”
　　【】你家睡觉还穿着鞋的吗？
　　俞清并没有系统的吐槽，而是抬头打量着周围的摆设，一点一点熟悉起环境。
　　这是一间很大的卧室，而这副棺材被摆在了卧室的角落，中间是一张又大又软的床。
　　俞清老早就注意到这张床了，他双眼发着光，按捺不住地勾起嘴角，一把往大床上扑了上去。
　　唔——
　　果然好软！
　　俞清满足地眯起了眼，还在上面十分不客气地滚了好几圈。
　　等有点累了，才四仰八叉地躺在大床上，想着有关这个副本的情况。
　　俞清是一名新晋打工人，奔走于各种副本里当boss的那种。
　　不同于副本中的固定boss，他就相当于一块砖头，哪里需要哪里搬的那种。所以也会有着属于他自己打工人的记忆。
　　只是因为他新上任，所以只能在低级副本里当一些小boss。
　　而刚才的000，则是督促他完成业绩的一个系统。
　　而至于更上层的领导……俞清没有见过，而且他对之前的记忆也是模模糊糊的，只记得似乎也去过几个副本里当炮灰boss。
　　俗称给进入副本的玩家练手用的。
　　这是俞清第一次成为更高一级的小boss，这让他有些小激动。
　　毕竟可以吓唬别人了，他那惨淡无比的业绩也肯定会涨好几个点！
　　他的身份是一名吸血鬼，而任务则是隐瞒身份，混在玩家之中，捣乱他们的任务进度。
　　玩家们在副本里待的时间越久，他的任务也会完成的越出色。
　　不过当然了，俞清也不能完全又完美地伪装成玩家。毕竟副本的主要受众群体是玩家，要保证一定的副本等级通关率。
　　每当15号血月降临的时候，俞清就会变作血族的模样，战斗力也会大幅度提升。如果条件允许，他还有权利选择刀几个玩家。
　　想到这儿，俞清忍不住又滚了两圈，还「嘿嘿嘿」得笑了几声。
　　以前只有玩家刀他的份，可还从来没有他吓唬加刀玩家的时候，这样的感觉一定很好！
　　俞清美滋滋地做着春秋大梦，小脚丫子都没忍住翘了起来，配合着小脑袋上的呆毛，一抖一抖的。
　　【行了别玩了，玩家今晚就会全部进入这个副本，出生点各不相同，大概明天就会全部到达古堡。】
　　【你要伪装的像一点，别一副傻里傻气的样子。】
　　俞清撇撇嘴，很不服气地哼唧了几声：“我哪里傻了呀？000你真不会说话。”
　　俞清握紧小拳头，忿忿地为自己打抱不平：“我要求换一个系统！”
　　【】
　　系统声音很平静，但又有几分阴测测地说：【我说的是真的，玩家如果发现了你的身份，一定会把你绑起来虐待，然后再一点一点把你弄死。】
　　俞清一愣，手指头揪在一起。随即又在大床上滚了两下，像是毫不在意系统的话。
　　系统无声地冷笑了下，同时默数了三个数字——
　　三。
　　二。
　　一。
　　俞清「扑腾」一下挣扎着坐了起来，小脑袋上的黑发软趴趴地搭在上面，还有几分凌乱。
　　“000，你是骗我的吧？？”俞清揪紧身下的被子，不安地问，“玩家这么恐怖吗？还会虐待boss？？”
　　系统凉凉出声：【恐怖的多了，他们杀起boss来可比普通的鬼怪要更加残忍。】
　　【所以你乖乖的完成任务，争取业绩提升一个点。】
　　俞清果然信了，他赶紧点了点头，软着声说：“我，我听话就是了，你可要保护我，我只负责吓唬他们，可不能让我去死呀。”
　　系统不冷不热ꔷ地应了一声。
　　就在俞清还有些沉浸在惶恐中的时候，卧室的门被从外面扣响。
　　俞清精神一振，赶紧直起身，镇定地喊道：“请进。”
　　来人轻轻拧开了屋门，低眉顺眼的模样，身上还穿着一身中世纪执事的衣服。
　　俞清看过去，眨了眨眼，这应该就是古堡里的管家吧。
　　只是看着怎么感觉有点眼熟呢？像是以前在哪里见过。
　　管家优雅从容地走到俞清面前，微微弯下腰，一手置于胸前，行了个礼：“主人，您醒了。”
　　声音真好听呀，俞清忍不住想着，又很快将这些乱七八糟的东西赶出脑海中。
　　“嗯。”少年发出绵软的声音，语气骄傲又矜持，像是高高在上的小少爷。
　　管家接着说：“您已经睡了很久了，大少爷暂时还没醒过来，您要先去看看他吗？”
　　大少爷？
　　那是谁？和他有什么关系吗？
　　【那是你名义上的哥哥，这个副本最大的boss。】
　　俞清睁大双眸，最大的boss，那应该很厉害吧？
　　俞清顿时有些紧张，毕竟他还从没见过什么更厉害的boss，他之前总是很快就被玩家杀死了。
　　“我暂时不想去，我饿了，要吃东西。”俞清扬了扬下巴，“你快去准备吃的呀。”
　　少年的尾音微微上扬，像是一把惑人的小钩子，叫人心尖发痒。
　　管家喉结微滚，眉眼收敛的更低：“是。请让我为您穿鞋。”
　　俞清这会也跟着看了眼他的小脚丫子，白色的袜子上因为他刚才的行走已经沾上了不少灰尘，看上去不太干净的样子。
　　俞清顿时羞赧起来，像是一只被踩住尾巴而炸毛的小奶猫，努力将脚往里面缩了缩。
　　“我才不要，你快去拿鞋子给我。”俞清趾高气扬地命令着面前的高大男人。
　　管家低低道了声「是」。
　　他蹲下身打开旁边的低矮柜子，从里面拿出一双毛茸茸的兔子拖鞋出来。
　　管家没有起身，而是面向俞清，就要伸手去捏后者的足踝。
　　俞清顿时吓了一跳，赶紧又往后缩，舌头都有些捋不直了：“你干什么？！我都说了不要你帮我穿呀。”
　　不过少年的话音还没落下，他的脚踝便已经被那只大手给一把圈住，轻柔又坚定地往外拽。
　　白色的手套同细嫩的肤肉产生触碰摩擦。很快，少年的肤肉上便因为粗糙的布料而留下了一点痕迹。
　　管家眸色瞬间晦涩不明。
　　太细了，还这么的软。
　　甚至连被粗糙的布料摩擦一下就有了红痕。
　　这简直不像是一名天生强大的血族，更像是被血族豢养的金丝雀。
　　只适合被养在笼子里，不能放出去，不能被别人看见。
　　下次要换一双更加细软的手套。管家几乎是下意识升起了这个念头。
　　然而坐在大床上的俞清脸都红了，他眼眶湿润的看着握住他脚踝的管家，只感觉被触碰过的地方痒痒的。
　　“你，你要穿就快点呀！”俞清再也受不了了，故作恶狠狠地说道。
　　实际上在旁人听来，不过是小奶猫的娇嗔罢了，毫无杀伤力。
　　不过管家还是乖乖地答了声「是」。
　　但是俞清感觉他的动作并没有快多少。
　　俞清握紧小拳头，他怎么觉得自己这个主人好像没什么权威呢？
　　可不能这样！
　　他可是boss诶！
　　必须要树立威信！
　　于是，俞清攒起劲儿，小腿猛得发力——
　　管家本就没有捏紧，所以好巧不巧，他一把踹在了管家的胸膛处，他甚至还能感觉到对方胸前的那一点凸起。
　　俞清睁大双眸，脸更加红了，眼神慌乱，甚至不太敢去看管家了。
　　这下尴尬了。

血族甜心（二）
　　俞清不自在地动了一下，白嫩的脚心擦过柔软的衣料，下一秒却让他身形更加僵硬尴尬了。
　　俞清别开眼眸，手足无措地抓住被子，抿着唇不说话。
　　管家也没有说话，而是低着头，发落在额前，整个面容都藏匿在黑暗中，看不清神色。
　　过了片刻，俞清见对方不说话，自己更加不好意思了。
　　可偏偏他还不能说些什么，毕竟他不是这个世界的npc，不能暴露自己的身份。
　　好在管家终于动了一下，优雅又温和地说道：“是属下的错，刚才没有听见主人的话。”
　　管家将所有的不妥当都全部揽了下来，而这话无疑也是给了俞清一个台阶下。
　　于是，少年转溜了一圈眼珠子，轻咳一声，试图用大声来掩饰自己的心虚：“对啊，都怪你，你动作怎么这么慢呀？我等不及了。”
　　管家微微勾起唇，再抬起头时，已经恢复成了温和又礼貌的模样。
　　俞清看着管家没什么变化的面色，自己也悄悄舒了一口气。
　　看起来，好像对方没有感觉到什么。
　　那应该就没关系了吧？
　　俞清自我安慰着，随即又恢复成了趾高气扬的傲娇模样。
　　这时，管家又抬手将俞清偷偷想往回缩的脚踝给一把捏住，指尖掐在少年柔软的小腿肚上。
　　而后者也因为无法顺利把腿缩回去进而无意识的蜷缩了一下，足背不由得绷紧。
　　管家低下头，虔诚又仔细地将少年的小脚丫放进了软绵绵的兔子拖鞋里。
　　不过这一次的动作倒是快了不少，没有让俞清感觉到尴尬和不适应。
　　俞清赶紧趿拉着拖鞋，离管家站开了几个身外。
　　少年抬了抬精致的下巴，毫不客气地说道：“我都饿了，你动作这么慢，我现在要吃东西。”
　　管家直起身，理了理刚才微皱的衣服。随即微微弯下腰，降低原本因为高大身形而产生的压迫感。
　　“是，主人请享用。”管家的嗓音平缓又不逾矩，只是俞清听来却感觉有一点怪怪的，可是又说不上来究竟是哪里怪。
　　语速好像比之前要快一点点，好像……好像是带着一点高兴？
　　俞清不太确定。
　　而管家在说完这句话后却还是站在原地。直到俞清偏过头眼神催促地看向前者，也没有动过。
　　反而用一种晦暗不明的目光看着少年。
　　不同于俞清的黑瞳，管家的瞳色很是浅淡，像是两颗漂亮的浅红色宝石。所以当他的眼中流转着光芒的时候便格外明显。
　　奇奇怪怪的……
　　俞清蹙起眉尖，总感觉有哪里不太对劲。
　　少年没忍住地启唇，软着声催促：“你怎么还站在那儿呀？我都说我好饿了，你听见没有？”
　　俞清声音软糯极了，说出来的话倒不像是责备，更像是在同旁人撒娇。
　　不过俞清的话却不是假的，他现在是真的饿了，甚至还能感觉到自己的肚子在叫。
　　两颗藏在唇肉底下的小虎牙也跟着有些痒痒的，也不知道是不是因为饿了的缘故。
　　“抱歉，是属下疏忽了。”管家如善从流地道着歉。
　　俞清听后却轻轻「哼」了一声，以此表达自己的不满。
　　他现在是明白了，这个人只会表面道着歉。实际上根本就不是真心实意地尊敬他。
　　俞清捏紧小拳头，心里想着：他一定要在之后表现出自己的威猛来，让这个管家佩服他。
　　随即又想起自己的小boss身份，俞清不自觉挺起小胸板，更加有底气地骄傲起来。
　　管家看着少年的小动作，却突然微微一笑。
　　只见他走近几步，拉近了两个人的身位，优雅从容地开始摘起白手套。
　　俞清蹙起眉尖，茫然地看着管家，面露不解。
　　这是做什么？
　　管家的手常年戴着手套，再加之他本就不是普通人，两只手格外的苍白，手背上的青紫色脉络也十分显眼。
　　俞清看着对方修长的手指，似乎感觉到自己的眼力变好了不少，甚至还能看见血管里面汩汩流过去的血液。
　　管家将手套放在一边的床头柜上，又随手拉开了底下的抽屉，将里面放置的小刀拿了出来。
　　俞清看着他的动作，更加的不解：“你，你这是做什么呀？”
　　管家勾起嘴角，修长的手指轻轻捏住锋利的刀刃，嗓音带着丝丝撩人的蛊惑：“主人沉睡得太久，刚醒来更加不能怠慢。”
　　俞清蹙起眉尖，刚要说话，却见管家的指尖微微一偏，不偏不倚地划在了刀刃上。
　　锋利的刀刃瞬间割破了管家的手指，鲜血争先恐后地冒了出来。
　　俞清看见那一抹红色，瞳孔骤然一缩，瞳仁中的红色迅速地流转。
　　好，好香啊……
　　俞清动了动小鼻子，甚至能闻到空气中那股诱人的香甜气息。
　　而那股香甜的味道竟然来源于管家割破的指尖。
　　俞清感觉自己的那两颗小虎牙更加痒痒了，心底压抑的欲望也随着滴落在地的鲜血喷涌而出。
　　俞清双眼逐渐迷离，忍不住地靠向了管家的位置。
　　不，不可以！
　　最后那一丝属于人类的理智不断提醒着他，俞清赶紧抬手捂住口鼻，制止住自己情不自禁的动作。
　　“主人，不要怕。”管家的双瞳逐渐变成了暗红色，开口循循善诱地劝导起来，“您一定饿极了。”
　　管家抬起手，血液顺着指尖往手心处流淌过去，白与红产生强烈地视觉冲击，这无疑是崩断俞清的最后那根弦。
　　俞清的瞳仁彻底变作了红色，两颗小虎牙也冒了出来，倒更加像是一名血族了。
　　他伸出手捏住管家的手腕，仰着头迫不及待地就要扑上去。
　　可这时管家却反手搂住了俞清的腰肢，将受伤的手指抬得更高。
　　呜……
　　咬不到。
　　俞清撇撇嘴，委屈巴巴地看向面前的高大男人，像是在控诉为什么不让自己「吃饭」。
　　管家勾着唇，优雅地将自己的脖颈暴露出来，里面是鲜活的血液：“主人，咬这里。”
　　俞清迫不及待地垫起脚，抬起双手搂住对方的脖子，就这样将自己无知无觉地贴了上去。

血族甜心（三）
　　俞清双眼迷离又恍惚，可视线却还是一直定格在面前这个男人的脖颈间。
　　他努力地垫起脚，张开唇想要咬上去，却堪堪只能够到管家的肩侧。
　　俞清现在全然失去了原本的矜持和理智，一心只想着怎么这个人这么坏，骗他「吃饭」又不给他「吃饭」。
　　居然欺骗一只没有心机的小血族，实在是太过分了！
　　“你，你低下来呀！”俞清两颗小虎牙泛痒得紧，说话的时候都忍不住伸出舌尖舔了舔牙齿尖尖。
　　管家顿了一下，嘴角又弯起了一个标准又完美的弧度：“抱歉。”可并没有带上敬语。
　　话音刚落，管家抬手捏住少年细瘦的腰肢，微微用力的同时自己也向后仰去。
　　身后是那张软乎乎的大床，俞清只觉得自己眼前一阵天旋地转。下一刻，便被带着倒在了那张大床上。
　　“唔……”
　　俞清蹙起眉尖，额头磕在男人的下颌处。虽然不疼，但还是不由得发出了一声娇软的闷哼声。
　　管家安抚性地揉了几下少年腰间的软肉，身上的衣服也因为来往的动作而变得微卷，衣襟更是往下大开。
　　管家的发铺在大床上，更加将他的脖颈暴露了出来，俞清的鼻尖轻轻贴在前者的皮肤上，仿佛还能闻到属于血液的香甜气息。
　　这次不等管家说话，俞清便用脸蹭了两下对方暴露在空气中的皮肤，张开唇瓣，对着动脉一口咬了下去——
　　唔！
　　俞清试图用自己的虎牙咬破身下人的皮肤，可却根本扎不进去。反而还在上面留下了一道牙印和口水。
　　俞清撇着嘴，撑起身子求救般得看向管家，水汪汪的眼眸中是往外四溢的委屈。
　　他一只手揪住管家的衣襟，声音软糯无助：“咬不开。”
　　管家垂眸看着少年，后者还在焦躁着扣着他的衣领，眼神流连在那一块带有一点牙印的皮肤处。
　　他的喉结上下滚动着，搭在少年腰间的手微微用力，可却又十分克制。
　　咬得太轻了，男人看着少年微露出来的小虎牙，甚至觉得这和人族喜爱的幼猫似乎没有什么分别。
　　这只血族的战斗力弱的令人难以相信。
　　管家眸色晦暗，他抬起另一只手，变幻出来的细长指甲很轻易地便划开了他脖颈间皮肤，血珠瞬间溢了出来。
　　原本少年都咬不破的动作竟然在管家手中变得那么轻松。
　　这亦然是一种战斗力上的差距。
　　可这出现在一名管家身上却显得尤其诡异了。
　　因为即便俞清就算刚苏醒不久，可血族引以为傲的尖牙也不是那么脆弱的。
　　除非，他所面对的那个人实力难以估量。
　　只是现在的少年根本想不到那么多了。
　　俞清的小鼻子动了动，张开唇，「嗷呜」一口就咬了上去。
　　终于吃到了自己心心念念以久的事物，俞清满足地眯起了眼，感觉自己的身体也逐渐充盈起来。
　　从醒过来的时候开始，俞清便觉得自己全身都是软绵绵的没有力气，甚至视线和反应速度好也都跟着有些力不从心。
　　这种感觉并不好，也直到刚才自己才舒服了一点点。
　　俞清双眼逐渐迷蒙，两只眼瞳都化作了漂亮的红色，随着眼睫颤动，其中的流光也时隐时现，面颊也晕起了一层薄薄的粉意。
　　少年终究是没有做过这样的事，一缕鲜红顺着他的唇角边边溢出来，俞清轻轻「呜」了一声，探出一点舌尖舔了一下。
　　管家感受到几分濡湿同柔软的东西划过他的脖侧，只是稍稍一想，他便明白了那是什么。
　　管家的眸色渐深，瞳仁中翻涌起红色的欲ꔷ海：真真是不乖，竟然还有其他小动作。
　　男人轻轻笑了一声，只见他突然侧了侧脖子，伤口也因为主人的动作而再次渗出源源不断的鲜血。
　　果然，少年根本来不及吮吸，眼看着血液又漫了出去。
　　而偏偏少年又不愿意让它滴落，只能手忙脚乱的收起一点虎牙，伸出舌尖舔去那些血渍。
　　这样反复几个来回，却反倒变成了俞清舔舐着伤口处的血液了。
　　俞清饱满的唇肉沾染上了糜丽的红色，衬得他的容貌愈发妖冶，如同庭院清晨盛开的玫瑰，花瓣上留有晶莹的露珠。
　　魅惑与清纯并存，可却并不奇怪。反而在少年身上产生了极为奇妙的化学反应。
　　管家的手顺着俞清的背线，缓缓移至了后者白嫩的后脖颈，两指微曲，摩挲起那一小片软肉来。
　　少年的牙终究没有长大，还是那么软绵绵的，就连嵌进他的皮肤时都不过像是小猫挠了挠爪子，只是带着几分细微的痒意。
　　俞清此刻为了方便，双腿分开地跨坐在男人腰间，两只兔子拖鞋早已经被踢了出去，自己的脸颊还埋在对方的肩窝。
　　从远处看过来，只能看见他微微动作的小脑袋，看上去好不暧ꔷ昧，引得人浮想联翩。
　　二人的这个姿势看来，倒更像是俞清主动，仰躺在床上的男人反倒像是被动的那一个。
　　也不知过了多久，少年从神色餍足地抬起了头，眼眸眯起，活脱脱一副小得意的模样。
　　若是身后有尾巴，只怕是早已经欢快的摇动了起来。
　　俞清这时肚子饱饱，肚皮更是圆滚滚的，失去的理智和矜持又兜了一圈跑回来。
　　原本的红眸又逐渐褪成了黑色，两颗小虎牙又收了回去，只余留下了那一点流红和唇角的血渍。
　　俞清坐起身，神色逐渐清明，注意到二人的姿势。顿时睁大了双眸，双颊浮起了两团酡红，抿着唇感到羞赧无比。
　　他手忙脚乱地从管家身上爬下来，赶紧穿上鞋，先一步开口甩起了锅：“你怎么可以躺在我的床上呀？快点起来。”
　　少年一副娇纵傲慢的模样，只是却不讨厌，只让人觉得是个被宠坏了的贵族小少年。
　　管家从容地起身，顺着少年的说了下去：“是属下的错。”
　　可是他的头发和衣服都微微凌乱，此时说出这样的话，反倒像是纵容少年而说出来的话。
　　俞清「哼」了一声，恶狠狠地说道：“当然是你的错，还不快点出去整理一下，你现在这样乱糟糟的，我才不喜欢。”
　　少年的声音娇软，所以当责备的话说出来更像是软软的嗔责，自以为凶恶，其实只是别扭又傲娇的关心罢了。
　　管家拿起那一副手套，微微弯下腰，掩去眸底的神色：“是。”
　　说完，便抬步往卧室门口走去。
　　而管家在将门打开后，却又突然转过身，缓缓说道：“主人，今晚有几位误闯此处的客人，是否需要将他们「请」出去。”
　　俞清怔愣片刻，随即便明白了对方话里的意思，赶紧说道：“有客人就请进来，你不许拦着他们。”
　　管家眸色微动，但还是答了一声「是」。
　　就在他关上房门的那一刻，古堡内的钟声也应时响起，发出沉闷古朴的敲击声。
　　俞清默默数了一下，一共是7下。
　　已经是晚上7点了。
　　俞清小跑到卧室的窗户旁边，伸手打开半扇，探出小脑袋往外面瞧了瞧。
　　古堡外面是一大片庭院，周围种上了修剪得精致的灌木丛，上面还挂着又长又密集的枯木藤蔓。
　　灌木丛中间留下了一条铺着鹅卵石的路，外面只有一盏微弱的路灯亮着，将整栋古堡映衬得阴气森森。
　　还没看多久，最外围的黑色大门便从两边打开，一名穿着蓬蓬裙的女仆走在最前面，身后带着几名穿着朴素的人族。
　　俞清现在眼力很好，他数了一下，一共是三个人。
　　两男一女。
　　俞清靠在窗边，一手撑着腮，小声问：“000，这些都是玩家吗？他们的身份是什么？”
　　【你的天敌。】
　　【吸血鬼猎人。】
　　俞清有些不淡定了：“那那那，那他们岂不是很容易就会发现我的身份了？”
　　【不会。你是纯血，平常的时候和人族的外表没有差别。】
　　俞清一知半解地点点头，虽然听不太明白，但系统的话总归还是让他放心了些。
　　于是俞清又兴致勃勃地开始打量了起来。
　　然而这一次却没有那么顺利了，一双暗棕色的眼眸突然穿过黑暗，直直地朝着俞清的这个方向看来。
　　俞清不经意和那人对视了一眼。顿时吓了一跳，赶紧往后退了几步，差点就自己把自己绊倒了。
　　俞清还有些后怕，那人是谁，不会是看见他了吧？？
　　难道玩家的感知力都这么强的吗？
　　太可怕了！
　　俞清拍了拍胸膛，也不敢再偷看了，而是把窗户又给关上了。
　　随即又小跑出卧室，顺着楼梯走了下去。
　　他现在是一名伪装在玩家堆里的boss。要是被看见从古堡里的卧室出来，岂不是就穿帮了。
　　于是俞清思前想后，决定先到一楼，装作一副也是刚来不久的样子，然后再慢慢打入玩家的内部。
　　俞清翘着嘴角，只觉得自己的计划真是天衣无缝，肯定不会被发现端倪来。
　　俞清来到一楼，坐在客厅中间的沙发上，激动又紧张地等着玩家们过来，已经开始想象起自己一骑绝尘的业绩来了。

血族甜心（四）
　　宋溪最近总是隐隐有一股烦躁感萦绕在周围，原因也没什么，就是之前那个傻乎乎的小兔子不见了。
　　副本对于已经在游戏里死亡的玩家是会回收系统和账号的，意思就是该玩家会在其他玩家的列表栏中给彻底抹除。
　　宋溪这几天一直关注着那只傻兔子的账号，可是不论他发什么消息都得不到回复。
　　就连视频都不带接的。
　　首先可以排除的是俞清一定还没折在副本，不然宋溪肯定看不到他的账号了。
　　但是如果说他一直待在副本里没出来，这就未免有些奇怪了。
　　从俞清不回消息进入副本的那一天算起，到现在也已经有将近20天了。
　　就连宋溪在这期间都进过一次副本出来了，这都已经进第二次副本了。
　　俞清的副本难道能有这么难？顶多应该也就a级本擦线过的难度。
　　可现在一切的猜测终究只是纸上谈兵，没见到俞清那么情况都还只是未知数。
　　宋溪双手插兜，百无聊赖地跟着女仆往古堡里走，也只能希望等他这次副本出来，那只笨兔子的账号还在。
　　这次他进的是一个刚开通不久的a级本，现在还只能属于开荒的阶段。
　　不过据说这个本虽然没出多久，已经被玩家评为了a级本中的「地狱级难度」，基本上没人能活着出来。
　　就算能出来的，也都是过了很多次的副本的玩家用积分换取的保命道具强制出来的，不能算通关。
　　不过宋溪倒觉得，这个本的通关率之所以这么低，还有一部分原因是这个副本被玩家抽取的到的几率小。
　　而能抽到的又大部分是有一些小粉丝的玩家，那么就算这部分玩家没过，也会被进行一定的吹捧和美化，把副本难度说高。
　　然而实际上，本来a级本的平均难度系数就不低，平时能出来的一定也在副本里砸进去了不少道具。
　　再加之这本刚开不久，开荒总归比能够看攻略要难得多。
　　这次的本世界观总体都很奇幻，以宋溪进来后得知的信息来说，玩家所在的人族是最弱的，可基数又是最多的。
　　血族则是一个地位不低的种族，战斗力整体都很强劲，而纯血血族的模样和人族没有差别，生活习性甚至可以学习人族，难以分辨。
　　也不知道是不是为了戏剧性，最弱的人族有一种职业，名为吸血鬼猎人。
　　顾名思义，他们会掌握更多杀死血族的办法，并且只有人族才可以学会这些技能。
　　而这样的存在，则隐隐制衡了这些种族，让这个世界趋于一种奇妙的平衡之中。
　　他们这次的任务是去古堡待七天，进阶任务是将古堡里的纯血血族全部消灭。
　　基础任务看着倒是不难，可往往看上去不太难的东西要想完成可就不太容易了。
　　宋溪看着侧方缠绕着藤蔓的灌木丛，面色冷淡，不知在想些什么。
　　突然，他像是察觉到了什么，停下来抬起头，直直地看向古堡的最高层。
　　宋溪眯起眼，刚才那里好像站着个人啊。
　　会是古堡里的人么？
　　“客人，请不要到处乱看。”这时，走在前方的女仆突然转过头，目光冰冷地盯着宋溪，像是在看死人。
　　宋溪收回视线，无所谓地笑了一声，懒洋洋地说了句，“抱歉，我这人就是有点毛病，喜欢乱看。”
　　这句话无疑是带刺的，其余两名一起的玩家都是用眼神试图制止宋溪，显然后者很有自己的想法。
　　女仆像是没听懂话里的意思，只是弯起唇笑了一下，可是目光还是冷得仿佛能结冰：“客人可以等进去了再观赏，想必您能看得更加清楚。”
　　说完，女仆便转过身，恭敬又从容地继续往前走。
　　而余下两名玩家则是暗暗瞪了一眼宋溪，接着便大步跟了上去。
　　宋溪则是垂下眸，掩去了神色。
　　刚才古堡的最高层一定站了个人，只是看不太清楚对方的模样。
　　不过既然是古堡的最高层，那应该身份不低吧？
　　这么没戒心么？还是根本对他们这些玩家不放在心上？
　　宋溪抬起头，无所谓地笑了下，重新抬步往里面走。
　　*
　　古堡的大门发出「吱呀」一道沉闷的声响。
　　不同于古堡之外的阴森恐怖，内里却是极为亮堂华丽的。
　　女仆带着他们进来后便悄无声息地离开了，一名穿着稍显严肃华丽的高大男人走到了他们面前。
　　“客人请换下鞋子，接下来由我领各位前往客卧。”管家声音缓慢温柔，却是挺直着身子，只有一手置于身前维持着基本的礼仪。
　　看来这名管家并不欢迎他们，言语虽然礼貌，可语气中难掩高高在上的意味。
　　甚至都还没让他们三个真正进门。
　　尤其是他们在过来时，只身穿过了荆棘和泥潭。所以现在身上并不算整洁，鞋上更是沾满了泥泞。
　　宋溪看了管家一眼，突然挑衅地笑了一下。
　　他垂眸看了一眼旁边的拖鞋，大步走进古堡里面，整洁光亮的地板上瞬间留下了几个泥印子。
　　“……”
　　管家置于身前的手动了一下，眸色鄙夷。
　　真是幼稚，一群乳臭未干又不懂礼貌的人族。
　　宋溪回过身看着那几个明晃晃的「罪证」，故作惊讶：“抱歉，我还以为是进来换鞋呢。”
　　管家嘴角勾起一抹完美的弧度：“客人不用在意，换下鞋后请随我来。”
　　啧。
　　没劲。
　　宋溪懒洋洋地换下鞋，只觉得管家和女仆一样让人生厌，用玩家的话来说，就是「做作」。
　　做作的恶心。
　　宋溪跟在最后面，目光落在不远处被隔开的客厅，突然停顿了一下。
　　沙发虽然是背对着外面，但是并不高。
　　宋溪看到一个毛茸茸的后脑勺在那里不安分地动来动去。
　　小脑袋的主人时不时地往四周乱看，过了一会儿，像是想起了什么，又正襟危坐地板直了身子。
　　如此反复，宋溪看着感觉还挺逗。
　　倒有点像那只笨兔子了。
　　一样的傻乎乎，偏偏还要做出一副自己很凶的样子，却又那么容易被骗。
　　宋溪想起俞清，眸底不自觉染上了几分笑意。
　　*
　　而那边已经被人打量好几遍的「笨兔子」本人正还一无所觉，沉浸在自己升职加薪的美梦中。
　　只是在他等了一会儿后，见玩家们还不进来，开始有了一点蠢蠢不安的好奇心来。
　　按理来说，这个时间玩家们应该都进入古堡了呀，怎么会还是无声无响的呢？
　　俞清转过身，靠着沙发后垫跪坐着，撑着手探头往外面看。
　　人呢？
　　然而还不等他细看，忽然扑面而来一阵凉风，自己便已经落入了一个微凉的怀抱之中。
　　俞清愣了片刻，赶紧挣扎起来，大声说道：“你快点放开！”
　　然而那人搭在他后背的手却愈发收紧，死死地桎梏着少年。
　　宋溪：“不放。”
　　俞清攒起全部力气推拒着眼前这个男人，心里更是又气恼又懵逼。
　　懵得当然是他根本不认识这个人，干嘛随随便便地抱他呀？
　　气恼的是自己身为副本boss，居然这么轻易得就被玩家给制服住了，这让俞清很是忿忿。
　　要是被别人看见了，那他的一世英名岂不是就没有了吗？
　　俞清自己可是很有抱负的，他的目标是成为一个地位高的大boss，在副本中很厉害的那种。
　　而且对方一身粗布衣服，还带着一股风尘仆仆的气味，显然才从外面进来不久。
　　这身粗布衣服蹭得他皮肤疼死了。
　　然而这个男人就像是定在了那里，任他怎么挣扎都推不动。
　　俞清抿着唇忍耐了好一会儿，才闷着声音说：“你抱好了没有？快点松开，我都要喘不过气了。”
　　宋溪顿了一下，显然是在想自己会不会力气太大然后把勒死，而后者就在他愣神的功夫猛得一推，这才终于分开。
　　俞清大口呼吸了好几下，眼睛睁得圆溜溜的：“你是谁呀？干嘛突然抱我？”
　　宋溪原本的眸色中是显而易见的喜悦之色，在听见少年这句话时顿时皱起了眉，眸色愕然。
　　“你说什么？”宋溪气得笑了一下，“我还没问你怎么出现在这儿，你还装不认识我了？”
　　宋溪想起这些天来的担忧，结果自然是越说越气：“我们两个之前这么好，我等了你这么久，你居然就说一句不认识我了？你是不是有其他野男人了？”
　　“还穿的这么好，是不是别人给你穿上的？有没有看过你穿衣服？”
　　少年身上的服饰精致又华丽，活脱脱一副贵族小少爷的装扮，和宋溪身上的粗布衣服形成了鲜明的对比。
　　俞清被说得头都大了，心想着自己什么时候做过这种事情了？
　　自己之前分明一直都在副本做炮灰boss的呀，连别的npc小手都没有摸过的那种。
　　结果怎么在这个奇奇怪怪的玩家嘴里就变成一个渣男了？？
　　见俞清没说话，宋溪一脸「果然如此」的模样，咬着牙道：“哈，被我说准了吧，我就应该寸步不离的守着你，免得你去偷男人。”

血族甜心（五）
　　“你当时拒绝我，不让我跟你组队进副本，是不是就是为了去见别的情人了？”
　　宋溪步步紧逼，像是觉得自己戳中了俞清的「要害」，一副言之凿凿的模样。
　　然而那边听了这一大圈的俞清其实已经听晕乎了。
　　俞清深呼吸一口气，抬手比了个「停」得手势，抱怨道：“你能不能让我说句话呀？”
　　宋溪双手怀抱在胸前，嗓音中还有几分微不可察的委屈，兴师问罪地说：“谁让你始乱终弃？而且我哪里没让你说话。”
　　随即便止住了话，垂眸看着俞清，一副「你现在给我好好解释清楚」的神情。
　　俞清张了张唇，他直视着宋溪的瞳仁，一时间竟然有些不知道说什么了。
　　而且最最关键的是，他根本不认识面前这个男人呀。
　　于是斟酌了良久，就在宋溪眼神快要不耐烦的时候，俞清才缓缓开口：“你……你到底是谁呀？”
　　宋溪微微眯起眼，抬手捏住俞清两颊的腮肉，声音不像刚才那么愤怒了：“居然还装不认识我？哼，那我可认识你，俞清。”
　　他在说到少年名字的时候，语气还一字一顿，像是从牙缝里挤出来的两个字。
　　而被喊到名字的俞清则是顿时睁大了双眸，瞳仁中满满的是不敢置信。
　　这人究竟是谁？为什么会知道他的名字？
　　可是又为什么他对这个男人没有一点印象呢？
　　“你是谁呀？你怎么会知道我的名字，我真的不认识你。”俞清蹙起眉尖，抬起手扒拉宋溪掐在他两颊的手指头。
　　俞清见扒拉不动，气呼呼地说：“你快点松开我呀，捏的我好疼。”
　　听见少年的话，宋溪的眉头却越皱越紧，他试图从少年的表情中发现其中的端倪，可却什么也看不出来。
　　若不是俞清的演技已经炉火纯青了，那么就是他真的没有说假话。
　　然而宋溪了解这只傻兔子，扯谎都扯不明白，更别提把自己完美的伪装起来了。
　　难道说，俞清真的不记得他了？
　　可又是为什么不记得他？
　　在上一个副本俞清到底经历了什么？
　　看着少年还有些羞赧气恼的眸色，宋溪抿紧薄唇，眸色微动，终于还是缓缓松开了他。
　　见对方放手，俞清赶紧后退着站起来，和宋溪隔着一个沙发的距离，并且还十分警惕地盯着后者。
　　虽然他现在很想一溜烟地跑开，但是作为一名成熟的副本boss，他现在要做的应该是做任务。
　　于是俞清稳了稳心神，故作镇定地说：“你……你也是玩家吗？”
　　宋溪直勾勾地看着俞清，不放过后者一丝一毫的神情。
　　显然，这只傻兔子现在很慌张，说话还结结巴巴得没有底气——
　　俞清现在在说谎，原因尚未可知。
　　白发青年勾起唇角：“是啊，你也是玩家？”
　　俞清抿了抿唇，然后小幅度地点点头：“我也是呀，我比你早进来一点，所以想在沙发这里等你们的。”
　　随即，俞清又像是想起了什么，赶紧问道：“你认识我吗？你刚才为什么突然抱我？这也太……太不礼貌了。”
　　说到最后几个字的时候，俞清声音有些小，而他藏在身后的小拳头已经硬了。
　　何止是不礼貌，俞清更想说的是这个人怎么这么无礼，之后还一通劈头盖脸的说教，把俞清都给说晕了。
　　这时的俞清只是以为对方认错了人。虽然对方为什么会知道他的名字这一点存疑，但根本没有太怎么细想。
　　也根本不会怀疑自己以前的一切和系统的说辞。
　　他现在一心想的，也只有好好完成任务，做一名称职的打工人。
　　“抱歉啊，”宋溪没什么诚意地道了个歉，“你和我认识的一个人长得很像，我认错人了。”
　　俞清蹙起眉尖，尾音微微上扬：“真的吗？那你为什么还会知道我的名字？”
　　宋溪挑了挑眉，没想到一个副本不见，笨兔子的小脑袋瓜居然转灵光了。
　　“我那个朋友刚好也叫虞倾，虞美人的虞，倾城的倾，怎么，你也叫这个名字？”
　　俞清怔愣片刻，虞倾……俞清……
　　会这么巧的吗？
　　怎么听起来那么不现实呢？
　　宋溪双手插兜，故意说道：“是不是很巧？所以我刚才才会认错了，现在仔细一看，你和他还是不太像的。”
　　宋溪一本正经地开始胡说八道：“你的脸要更圆一点，眼睛要小一点，嘴巴还要大一点。”
　　“……”
　　俞清原本松开的手再次捏紧，很想一拳往对方脸上招呼。
　　“谁想听你说这些呀？我才不关心你朋友长什么样子，”俞清恶狠狠地说，“那你以后可千万别认错了，不然，小心我揍你！”
　　宋溪眉梢都带上了笑意，但还是一副吊儿郎当的样子：“啊，不会认错了。”
　　俞清表示并不是很相信，他还是很警惕地和宋溪保持几个身位，虚情假意地问道：“你是什么时候来的呀？”
　　“刚才不久。”宋溪不怎么在意地回答，将后面他偷偷溜过来的那一段给自动略过了。
　　俞清好奇地问：“只有你一个人吗？你就没个同伴什么的？”
　　他之前分明看见的是三个人，怎么现在只有这一个了？
　　俞清抬起头直视着宋溪的眼眸，突然有了一种十分熟悉的感觉。
　　这一双暗棕色的瞳仁他好像在哪里见过啊。
　　宋溪顺口回答：“还有两个一起来的，不熟。”
　　俞清微微睁大双眸，顿时明白这种熟悉的感觉是从哪里来的了。
　　这这这，这人不是刚才他开窗户时不小心对视的那个人吗？
　　原本不太清晰的记忆逐渐被拭去蒙尘。
　　俞清看着宋溪那一头耀眼的白发，之前在昏暗的灯光下，三人中的白发青年其实也是十分吸睛的。
　　俞清也说不上来怎么形容，但如果他接触的更多了，就会知道宋溪按现在的话来说，其实是个「非主流」帅哥。
　　俞清没将这话说出来，毕竟他可不笨，要是说出来岂不是白白惹人怀疑？
　　既然对方也没有认出他来，那最好不过了，他可以更加放心的做一名「卧底」了。
　　俞清这时对宋溪的警戒已然没有之前那么多了。毕竟他才是boss，这些玩家应该要被他耍的团团转才对嘛。
　　俞清坐在沙发上，软着声问：“你叫什么名字呀？我叫俞清，清水的清。”
　　“宋溪，溪流的溪。”宋溪弯着唇，难得「温柔」了一回，还十分自然地挨着俞清坐下，就好像回到了自己家一样。
　　俞清抿着唇，有些嫌弃地看了宋溪一眼。
　　宋溪现在的衣服破破烂烂的，看上去就旧得不行了，身上还有一股风沙的味道，和整间客厅精致的格调全然不同。
　　俞清：“你的同伴呢？我怎么没看见呀？”
　　“啊，”宋溪无所谓地说，“不知道去哪里了，可能去玩了吧。”
　　俞清很是无语，这人怎么连说瞎话都这么不走心的，也不想想他会不会信这些话。
　　宋溪显然不在意，他两手撑在后脑勺，一副懒洋洋地模样：“你看我一个人孤苦伶仃的，还被我的男朋友给狠心抛弃，要不然咱俩搭个伙，一起过副本？”
　　俞清愣了一下，他自动跳过了宋溪前半句话，将重点放在了后半句。
　　没想到信任会来得这么突然，俞清甚至还没怎么伪装，就已经要被玩家接纳到自己的阵营了吗？
　　这也太顺利了！
　　想到这儿，俞清有些激动地扭了扭小屁股，故作矜持地回答：“啊？和我组队？”
　　先是反问了一句，随即俞清又一副很是纠结之后地再回答：“那，那好吧，我可以和你组队。”
　　实际上俞清心里的小人已经绕着小心脏狂奔了好几圈了。而且还为刚才自己欲拒还迎的回答感到十分的满意。
　　既不做作，又不显得他太想组队，他实在是太厉害了。
　　俞清心里为自己默默点了个赞，面上也已经是抑制不住的小骄傲。
　　宋溪半阖着眸子，将少年的表情变化看在眼里，眼眸中也跟着带上了笑意。
　　果然，就算俞清不记得了，也还是这样一副笨笨傻傻的模样，不知道自己的心理活动早已经被人给分析了个透彻。
　　但宋溪还偏偏就喜欢他这样。
　　宋溪抬手揉了揉俞清柔软的发：“那就这么说定了，你和我组队，不能偷偷找男人，听见没？”
　　俞清面色不虞地蹙起眉尖，瞪了一眼宋溪，什么找男人呀？真不会说话。
　　*
　　管家带着人来到二楼，便发现有只不听话的小老鼠偷偷跑出了队伍。
　　他嘲讽地勾了勾唇角，但还是带着余下两人安置好了客卧。
　　之后便下楼开始捉起这只喜欢乱跑乱看乱说话的小老鼠。
　　结果就是他刚到客厅，便看见那名粗俗不听话的客人正伸着手，竟然试图揉弄少年柔软的黑发。
　　管家眸中瞬间酝酿起狂风骤雨，暗红色的瞳仁在此刻杀意四起。
　　那只手真是碍眼。
　　既然管不好自己的手，就应该剁了才对。
　　真是该死。
　　管家置于身前的手缓缓收紧，眯起眼：“客人，你在做什么。”

血族甜心（六）
　　“客人，你在做什么。”
　　管家的话虽然是疑问句式，却裹挟着风雨欲来之势。
　　俞清听见声音吓了一跳，偏头躲开宋溪的手，赶紧朝着声音方向看过去。
　　管家的视线还冷冷地落在宋溪身上，准确的说，是落在后者的那只手上。
　　宋溪不慌不忙地收回手，根本没有偷跑之后的心虚感觉。反而还漫不经心地回答：“不好意思啊，刚没跟上，所以先找个地坐下了。”
　　管家现在连那一抹虚伪的笑也不愿维持了，仿佛眼神能结出冰来：“请客人不要随处乱走动，古堡并不欢迎没有礼貌的客人。”
　　宋溪根本不将对方威胁的话放在眼里，副本里的npc有哪个不想玩家死的？
　　现在还能这样「心平气和」地和他说话，说明宋溪还没触犯这个副本的规则，不然怕是早就被丢出去了。
　　宋溪抻了个懒腰，指了指一旁努力降低存在感的俞清，还抬手指了一下，非常不要脸地提起了要求：“我能和他睡一间么？”
　　若说管家刚才还只是冷冰冰，那么现在就是真的杀气腾腾了。
　　他置于胸前的手都放了下来，抬步走到宋溪面前，一字一句：“你知道你在说什么么？”
　　宋溪根本不带怕的，要说被副本npc威胁，按着他的性子可早已经不是第一次了。
　　宋溪还懒洋洋地重复了一遍：“我要和他睡。”
　　这样说着，宋溪还将一旁的俞清搂进了自己怀中，十分亲昵地将手搭在后者腰间。
　　俞清抿了抿唇，他抬头看着神色不明的高大男人，这时才隐隐有了一点不安的感觉。
　　管家不会就这样把他的身份给戳穿了吧？
　　那可不行呀！他才刚刚打入敌人的内部呢！
　　俞清心下一慌，手忙脚乱地把宋溪推到一边，然后站起身，拉住管家的手就往客厅外边儿走。
　　“你，你快点跟我过来呀！”见根本拉不动，俞清垫起脚凑到男人耳边着急忙慌地说着。
　　一股清浅的香气自少年身上传来，耳边还带着喷洒而来的热气。
　　管家眸色微动，终于还是抬步顺着俞清走了出去。
　　独留下被推开的宋溪坐在沙发上，还有点没转过弯来。
　　临末了，俞清身侧的男人还偏头看了宋溪一眼，嘴角仍是那虚伪又标准的微笑，可是眼神中却满满是挑衅意味。
　　啧，真能装啊。
　　宋溪眯起眼，冷笑了一声。
　　*
　　俞清拉着管家来到楼梯旁，还紧张兮兮地左右看了看，见没有人了才微微放下心来。
　　管家垂眸看着少年的动作，先一步开了口：“主人，您怎么会出现在这里？”
　　而且还和那恶心的人族平民坐在一起。
　　俞清挺直了小身板，扬了扬精致的下巴：“这是我家，我想去哪里就去哪里。”
　　管家弯了弯腰，虔诚又恭敬：“属下只是担心，低劣的人族惯会骗人，主人会被欺骗。”
　　俞清「哼」了一声，小眼神很是高傲又不屑：“你是觉得我会分辨不出人族奸诈的诡计吗？我很聪明的好不好？”
　　“我刚才只是在降低人族的戒心，将他们一网打尽。”
　　管家原本的杀意被冲淡了不少，眉眼顺从地低垂着，掩去了那一点笑意：“嗯，主人是血族的至宝，自然是聪明的。”
　　俞清轻咳了一声，总觉得这个人夸起来有些怪怪的，但还是自恋地说：“我当然知道了。但是接下来我做什么事你都不许戳穿我，要配合我，听见没有？”
　　管家原本的笑意褪去了几分，嗓音淡淡：“主人的意思是要和刚才那个人族同住一间么？”
　　俞清愣了一下，蹙起眉尖：“你怎么会这么想？”
　　他怎么可能会和玩家住一间屋子呢？那岂不是被发现的可能性会变大很多吗？
　　系统之前的话仿佛还在俞清耳畔盘旋，他才不要让自己置于危险之中，然后被玩家折磨！
　　管家垂下眼眸，却没刚才那么冷了：“是属下多虑了，主人这般尊贵，卑贱的人族又怎么能触碰您呢？”
　　俞清根本听不懂管家话里的弯弯绕绕，抬手点了点管家的胸膛，直接说：“你乖乖听我的就是了，不许质疑我，听见没有？”
　　少年傲娇跋扈的模样十足十的像被宠坏了的贵族少爷，管家按捺住想将俞清的手腕一把捏住的冲动，答了句：“是。”
　　俞清满意地点了点头，软着声说：“你给那名人族安排一个住处，我现在也是客人了，明白了吗？”
　　管家弯下身：“是，主人。”
　　俞清蹙起眉尖，不满地开口：“你现在不可以叫我这个了，我是客人，要叫我的名字。”
　　要是被玩家听见了这个称呼，那岂不是就露馅了？
　　管家神色微动，喉结上下滚动着：“是，清。”
　　男人的嗓音低沉微哑，带着一点惑人的磁性，和人说话时就像是情人间的低语。
　　俞清听得总觉得不太对劲，但又不知道哪里不对，也没再做过多纠结。
　　这边打好了招呼，俞清自然要回到他「队友」的身边了。
　　俞清进入客厅，十分惊奇地发现宋溪竟然还乖乖地坐在沙发上，只是脸色特别难看。
　　“你，你还坐着呀？”俞清张了张唇。
　　听见这话，宋溪脸色更加阴沉了，根本就不是他不想出去，而是他根本动不了！
　　但这当然不能让俞清知道了。
　　于是宋溪冷哼了一声，拈着酸意地说：“你刚才拉着那npc出去干什么？你们很熟吗？是不是又想背着我找别的男人了？”
　　显然最后一句话才是宋溪的重点，他咬着牙，显然是气得不轻，关键是他还不能跟过去！
　　俞清则是抿了抿唇，心想这人怎么总是一副喝了一百瓶醋的样子。
　　这才认识还不到一个小时，就已经管到俞清头上来了。
　　俞清在心里小小地「哼」了一下，自己可不是对方的男朋友。
　　俞清拿出早已经准备好的说辞：“我比你早来，当然认识管家啦，什么找不找男人的？你可真不会说话。”
　　随后还不等宋溪质疑，俞清就先一步开口：“你现在快点去洗澡，脏兮兮的，我不喜欢。”
　　俞清十分自然地跳过了宋溪的一些问题。
　　而宋溪明显还想再说些什么，听见这话低头看了一眼自己身上的衣服，眸色也逐渐变得嫌弃。
　　“你今晚住哪儿？”宋溪站起身，双手插兜——“不能和我睡？”
　　俞清瞥了宋溪一眼：“我和你很熟吗？才不要和你睡。”
　　宋溪这时才想起俞清已经没有了之前的记忆，烦躁地抓了一把自己的头发，说道：“啧，真是麻烦。”
　　宋溪偏头看了一眼站在客厅门口一脸冰冷的管家，又对俞清说道：“我先去洗澡，你自己小心点儿，那npc看着不像个省油的灯。”
　　宋溪话里的「npc」自然就是指管家了。
　　俞清没怎么在意地摆了摆手。要是真说起来，管家才能算他真正意义上的「队友」。
　　宋溪见到了一直心心念念地傻兔子，也没有刚来副本时那么烦躁了，懒洋洋地走了出去。
　　俞清则是耐心地等了一会儿，然后小跑到楼梯口瞅了一眼，见他们走了才舒了一口气。
　　看来伪装玩家也没有那么困难嘛。
　　俞清翘了翘嘴角，为自己拙劣的演技打了个一百分，然后又信心满满地问系统：“000，我接下来要做什么呀？”
　　【等人来齐。】
　　俞清撇了撇嘴：“那现在来了几个玩家呀？”
　　【三个。】
　　“啊？”俞清失落地张了张唇，若是他的小脑袋上有耳朵，只怕是也跟着垂下来了。
　　“才三个呀？真是没意思。”
　　系统声音微凉：【看来你很自信啊。】
　　“当然了，你没看见刚才那个玩家都这么相信我了吗？”俞清语气中是抑制不住的骄傲。
　　【】
　　俞清将手搭在扶手一边上楼，一边还絮絮叨叨地说：“我对这次任务很有信心，000，我们肯定可以升职加薪哒！”
　　【】你高兴就好。
　　俞清的步子都轻快了不少，就这样蹦跳进了自己的房间，半点不把系统的冷场放在心里。
　　俞清「噗通」一下倒进了那张软乎乎的大床上，小脚丫一把踢开了拖鞋，还用脸蹭了蹭柔软的绒被。
　　“唔……”
　　少年舒服得眯起了眼，抻了个懒腰，衣角因为动作而卷起了一点，露出里面一截白皙的腰侧，看着就如同是嫩白的牛乳。
　　俞清原本还有些激动地在想着明天该怎么「卧底」，结果这么滚了几圈，就给滚睡着了。
　　深夜，俞清总觉得身上的这层绒被缠绕得格外紧实，少年都有些喘不过气来了，全身也是被裹得动弹不得。
　　而且似乎还有什么东西在舔舐他的脖子，又痒又湿，躲还躲不开。
　　唔……是什么东西？
　　他记得古堡里也没有宠物呀……
　　俞清艰难地想要睁开眼皮，可却仿佛有千斤重，怎么也抬不起来。
　　“不……要。”
　　少年终于忍不住发出一声嘤咛，细细弱弱地拒绝。
　　那双暗红色的眸子微微弯起，将手指按在俞清饱满的唇肉上，反复揉弄，直至变作暧ꔷ昧的深红色。
　　黑暗中，似是有一道缥缈的声音缓缓说道：“清，清。”

血族甜心（七）
　　俞清醒过来已经是第二天中午了，这一觉睡得太久，少年陷在枕头中的小脑袋都是晕晕乎乎的，双颊也晕着一层绯色。
　　他艰难地撑起身，低下头看着身上卷得严严实实的绒被，好一会儿才回过神来。
　　怪不得昨晚总觉得胸口闷闷的，被裹得这么紧实，换做别人怕是也难喘上气来。
　　俞清一脚踢开身上的绒被，抬手揉了揉耷拉下来的头发，睡眼惺忪的模样活像一只打瞌睡的小懒猫。
　　俞清这一觉睡得很累，不只是觉得胸闷，就连嘴巴上都有种麻麻的感觉，不过轻轻抿一下就觉得疼。
　　可是分明昨晚上什么也没吃呀。
　　而且身上也不太舒服，可又说不上来具体是什么感觉。
　　俞清总觉得哪里怪怪的：“000，昨晚我睡着之后有发生什么吗？”
　　系统回答得很快：【没有。】
　　俞清有些狐疑地开口：“真的没有吗？”
　　系统淡声反问：【那你觉得会有什么？】
　　听见这句话，俞清却突然噎了一下，然后才小声说：“我就是觉得，觉得不太舒服。”
　　系统难得沉默了一瞬，可又很快回答：【是因为你昨晚没洗澡吧。】
　　系统的声音没有一丝起伏，可俞清却总觉得在里面听出了几分淡淡的嘲讽。
　　俞清的面颊都浮上一层羞赧的热意和绯色，有些语无伦次地反驳：“怎么啦？我，我还一定要每天洗澡啦？就，就一天没有洗嘛……”
　　俞清自从来到这个副本，身上好像就不怎么出汗了，体温也是微微偏低。
　　昨晚他一躺上床，就感觉身下软和又舒服，一时间居然就忘记洗漱这回事了。
　　俞清越想越害羞，就连身上都泛起了一层粉意。
　　到后面，俞清索性也不解释了，一下躺倒在大床上，带着自己没有察觉到的撒娇意味：“我，我就是忘记了嘛！现在去洗漱就是了。”
　　俞清在不怎么开心地滚了两圈后，幽幽叹了一口气，本来是他在询问系统的，结果变成系统反过来纠他的不是了。
　　少年坐起身，翻箱倒柜的找出来一件浴巾，「哒哒哒」得小跑进浴室。
　　俞清可不要被系统因为这件事而叨叨个没完，他可是一只很爱干净的小血族！
　　*
　　管家来到屋前抬手轻轻扣响屋门，见无人应答，眸色微动，便拧动门把手抬步走了进去。
　　血族的五感向来强于其他种族。而浴室里淅淅沥沥的流水声很快便引起了他的注意。
　　啊，是在洗澡么？
　　管家偏头看向浴室，尽管只能听见声音，他依旧可以想到被蒸腾水汽包裹住的少年，还有独属于后者的那一抹嫩白，以及浓郁的香气。
　　他回忆起之前的那一次触碰，只觉得少年哪里都是软的。
　　管家喉结上下滚动着，暗红色的眸子翻涌着意味不明的海浪。
　　他并没有因此而退出去，而是微微颔首，走近了少年曾经睡下的绒被。
　　独属于血族的超强五感很快便让他嗅闻到了上面曾经沾染过的气味，是少年身上的浓郁香气。
　　管家已经活过了数百年的时光，守着这间巨大孤寂的古堡。
　　他已经见过了太多生死，原本的欲望早已经在漫长的时光中被消磨的所剩无几。
　　也对一切的事物都失去了兴趣。
　　可现在，他的世界里却出现了一个变数，原本不应该醒来的一只小血族却突然醒了过来。
　　这让男人很意外，却又不得不接受。
　　“俞，清。”男人轻启唇瓣，一字一顿地念出这两个字，垂下的眼眸不知道在想些什么。
　　过去片刻，管家却突然勾了勾唇，比之前的微笑都多了几分耐人寻味的温度。
　　似乎这个变数还不算太坏，相反，还不错。
　　*
　　洗完澡后俞清感觉整个人身上都懒洋洋的，原本的阴冷和不适感仿佛随着热水都冲刷了下去。
　　唔……
　　真舒服呀。
　　俞清满足地眯起眼，半点也没有平常血族对热与滚烫的排斥感。
　　少年大咧咧地打开浴室门，可是还没走两步，便发现他的床边上正站着一个男人，背对着他。
　　俞清顿时吓了一跳，睁大双眸后退了几步，待他仔细看过去，那一身执事服暴露了来人的身份。
　　俞清的嗓音仓促又紧张：“你你你，你站在那里做什么呀？不对，你怎么可以随便进我的房间？！”
　　管家垂下眼眸，缓缓转过身，很是从容地弯下腰，和少年的慌乱形成鲜明的对比。
　　“抱歉主人，我并没有听见里面的声音，以为您……还在睡觉。”管家的话进退有度，将他贸贸然进来这回事说得理所当然。
　　俞清不太高兴地蹙起眉尖，虽然管家的话听上去好像没什么问题，可是他总有一种被冒犯的感觉。
　　就像是原本属于自己的地盘被一只猛兽突然侵袭后的感觉。
　　除了那一丝不爽之外，带着几分少年不曾察觉的害怕和紧张。
　　俞清扬起下巴，自然地发号施令：“以后你不许随便进我的房间，听见没有？”
　　管家轻飘飘答了一句「是」，可却不知道其中包含几分真意。
　　俞清倒也没再想这么多，而是绕过管家来到一旁的衣柜，开始翻找起能穿下的衣服来。
　　那一抹香气漂浮在空气中，并且不断朝男人这边靠近，最后又逐渐远去。
　　管家眸色微动，偏过身看向少年：“主人，您在寻找什……”
　　只是话音还未落，男人的眸光落在那一大片雪白的脊背上，瞳孔骤然缩了一下。
　　少年只在下身围了一件单薄的浴巾，薄薄的料子随着俞清蹲下身，清晰的勾勒出了他姣好的身形。
　　还有那被浴巾包裹住的挺翘饱满的臀部。
　　然而少年对这一切还无所知觉，不知道周身群狼环伺。
　　俞清没有回过头，而是不怎么在意地问道：“你有没有看见我能穿的衣服呀？我……”
　　还不等少年问完，一只柔软的大块毛巾便将他整个人给一把罩住了。
　　“唔……”俞清眼前一暗，还没来得及挣扎，一只大手便环绕过他的腰肢，将其一把提溜了起来。
　　柔软的毛巾将他整个身体都给包裹起来，甚至还缠绕了几圈，俞清彻底被裹得圆滚滚的。
　　俞清原本还有些怔愣，反应过来后瞬间就变作了恼怒，他瞪圆了眼睛看向管家，奶声奶气地质问道：“你干什么呀？！”
　　管家没有回答，而是将少年打横抱了起来，像是捧着最珍贵的宝物，轻柔地放在了床上。
　　“这样的小事何必主人亲自动手，放着我来就好。”
　　管家的回答挑不出错来，可俞清还是不解对方为什么要把自己裹得这么严实，好难受。
　　俞清还是有些不高兴：“那你裹着我做什么呀？”
　　他又不是女孩子，难道还要像女孩子一样洗完澡把全身都裹起来吗？
　　管家微微弯下身，语气还是那般从容：“抱歉，是属下一时着急了。”
　　俞清撇了撇嘴，张唇就想要对方把毛巾松开，只是却被后者抢先开了口。
　　“主人稍等片刻，我去为您拿合适的衣服。”
　　说完，管家便大步走了出去，根本不等俞清开口说话。
　　俞清顿时有些气闷，明明他才是古堡的主人，怎么这个人竟然不听他说话就出去了？
　　可人都由了，俞清现在也只能暗暗生闷气。
　　他抬手想要挣开这层柔软的「禁锢」，可手都被裹得抬不起来，只能等待男人回来。
　　好在管家速度还算快，片刻的功夫就过来了，手里还捏着几件柔软的衣服。
　　管家抬步走近，一点一点将少年从「蚕蛹」中解救出来。
　　“主人您已经沉睡太久，古堡中并没有适合您尺寸的衣衫，请先穿下这一件，今晚属下便会为您准备合适的衣服。”
　　俞清现在心里还因为刚才的事情有些气恼，根本不打算为这话买账，凶巴巴地质问：“你的意思就是在怪我吗？”
　　管家手下不停，淡淡回答：“主人永远是对的，是属下的错。”
　　男人的话如同让俞清的一记小拳头打在了一团棉花上，不仅不解气，反而更加憋屈了。
　　俞清根本不会骂人，也不知道再怎么责备男人，只能别过头，闷闷地说：“对，都是你的错！”
　　男人手下微顿，像是在包容在发脾气的小妻子，纵容地答了声：“嗯，我的错。”
　　身上的「桎梏」被解开，俞清却转了转眼珠子，一下躺回了大床上，想到了新的责难办法：“我要你帮我穿。”
　　管家这次身形都僵了一下，俞清自然也捕捉到了对方的这一点不自然。
　　自以为地抓住了对方的软肋，高兴地翘起了嘴角。
　　果然，让对方做不愿意的事才是最好的惩罚方式。
　　而在俞清心里，帮别人穿衣服是一件羞辱的事情。
　　管家现在肯定很不想做这件事。但又不能忤逆他的意思，想必心里肯定气疯了！
　　见男人还站在那，俞清更加笃定了心里的这个想法，出声催促道：“你快点呀，我要穿衣服了。”
　　少年的上半身全然暴露在空气中，入目是大片嫩白的肤肉。
　　管家神色晦暗，嗓音微哑：“是，主人。”

血族甜心（八）
　　俞清一直在观察着面前男人的神色，见后者仍是紧抿薄唇，眼眸半垂的模样，感觉一直堵在心中的那口闷气都舒畅了。
　　看吧，这就是忤逆他的下场。
　　怕是心里都不知道自己气成什么样了！
　　俞清扬了扬下巴，又撑着手坐起身，还抬起头，伸出手指戳了几下管家的腰腹。
　　“你快点呀，愣着做什么？”
　　若是放在旁人身上，男人只怕是早已经将对方的颈骨给捏碎了，可偏偏面前的人是俞清。
　　少年趾高气昂的模样像是一只打架打赢了的小猫咪，其实不知道众人都是在让着他。
　　当然，也只会让着他。
　　而他的小猫爪子现在还不知天高地厚的在危险的边缘反复试探，爪垫一下又一下地伸过来，自以为抓住了对方的软肋。
　　真是不怕死啊。
　　管家的喉结上下滚动着，置于身前的手微微一动，可又很快克制了下来。
　　俞清现在只有腰间还围着那条薄软的浴巾，勾勒出少年细瘦的腰身，再往下，是两条细细白白的长腿。
　　很白，管家的目光落在对方的小腿上，隐秘又晦涩，只是不知道这只小猫是不是哪里都这么白呢。
　　他的眸光划过少年的身形，最后还是垂下了眼眸，尽量保持着不再去看。
　　管家将折叠起来的衬衫抖落下来，微微俯下身，并且一把捏住少年还在不安分戳弄的手指。
　　然后在俞清逐渐恼怒的眼神下神色自若地将对方的手抬起来，为他套上衬衫一侧的袖口。
　　管家几乎将整个身形都笼罩在了少年上方，落下了一片浓重的阴影。
　　同时又像是在守护着自己珍宝的恶龙，甚至都不容旁人多看一眼。
　　这样的姿态很难去定义奇不奇怪。
　　因为男人确确实实还在为他穿衣服。
　　俞清原本还因为管家捉住了他的手而感到不爽，结果却发现对方只是为了能让他更方便的穿衣服。
　　这一连贯的动作反倒让他刚到嘴边想要表达不满的话语找不到了说出来的理由。
　　只好抿着唇乖乖地让他帮自己穿上衣服。
　　只是越穿到后面，俞清却越发感觉不太对劲起来。
　　分明只是穿一件衬衣，怎么……怎么穿得会这么久呢。
　　男人将原本的白手套换成了更加柔软的面料，同样的，手套也愈发轻薄起来。
　　所以当对方将手搭在俞清后背的时候，俞清还是没忍住地轻颤了一下。
　　手好凉啊，凉的让俞清有些不舒服了。
　　当然，这样一个可以斥责对方的机会，俞清也根本不会忍着，直接蹙起眉尖，开口道：“你的手怎么这么凉啊，好不舒服，快拿开。”
　　管家原本还在轻抚俞清脊背的手微微一顿，他先是顿了片刻，之后才缓缓开口：“现在呢？”
　　原本冰冷无比的手竟然逐渐变得温热，透过那层绵软的料子，源源不断的热意从此间传递过来，让俞清忍不住眯起了眼。
　　血族本偏寒，体温自然也是很低的。
　　只是俞清并非真正意义上的血族，自然还保留着以前趋暖趋光的习惯。
　　这样对于血族来说格外敏感的暖意对于俞清来说便是十分舒适的。
　　“唔……”俞清发出一声细弱的嘤咛，不过当然也并不能逃过男人的耳朵。
　　管家微微勾起嘴角，他的手不动声色地划过其他嫩白的肤肉，绵软的料子自然不仅会让少年不那么难受，同时他也可以感受到手掌之下的美好。
　　很滑，只怕是稍稍用点气力便会在上面留下痕迹。
　　就像是被打上了印记那般，不容旁人染指。
　　“你怎么还不帮我穿好呀？在想什么呢？”
　　少年软乎乎的不满声打断了男人的深思，他眸色微动，搭在少年腰肢上的手缓缓抽离。
　　见管家也不答话，只是沉默地不断进行手上的动作，这让少年不由得小小地「哼」了一声。
　　真是越来越不将他这个主人放在眼里了，居然还敢不回答。
　　俞清这样想着，于是也闹小脾气似的不再配合管家的动作，将手别在身后不去穿另一边的衣袖。
　　这时男人的目光不由得落在了少年胸前，自然也休息到了上面缀着的那两点红梅。
　　他的嗓音沙哑：“听话。”
　　俞清更加不满了，睁圆了双眸抬头看着面前的男人：“你是以什么样的身份这样说话的？”
　　管家克制地别开眼，可这一举动却让俞清觉得对方这是不尊重他的表现，于是不由得更加气了。
　　俞清有些忿忿：“你看着我呀，不准你看其他地方！”
　　这样说着，少年还抬起手想要掰正男人的头，让他面对着自己。
　　浓郁的香气在管家鼻尖萦绕。而那只小猫咪还反应十分迟钝地想要征服对手。
　　殊不知面前的是一只披着羊皮的狼，从来都不是他的猎物。
　　管家原本暗红色的瞳仁变作了似鲜血一般的深红，里面似乎还有流光闪动，晦暗不明。
　　管家的眼眸直直的对上少年的乌瞳，那一根本就岌岌可危的弦被彻底崩断，他一把捏住少年的两只皓腕，高高地举过头顶。
　　这样的姿势无疑让少年被动又无助的更加挺起了胸膛，穿了一半的衬衫要掉不掉，嫩白的肤肉大片大片的映入管家的眼帘。
　　二人的距离不断拉近，那股好闻的香气因为少年的紧张情绪而变得更加馥郁。
　　“好香……”管家俯下身，鼻尖几乎就快要贴在了少年的锁骨上，垂下来的额发落在后者的肤肉上，泛起阵阵痒意。
　　俞清这会儿是真的瞪圆了双眸，如同猫儿那般茫然无助地看向管家的头顶。
　　这这这，这是干什么？！
　　难道想杀了他吗？这了不行呀！
　　可是怎么不过几分钟，情形就变成这样了？！
　　居然还说他香？这是太过分了！一点也没有分寸！
　　难道这人刚才是故意做出那副隐忍又低眉顺眼的模样，为的就是降低他的戒心吗？
　　这也太坏了！没想到面前这人的心眼居然这么多！
　　可想归想，俞清现在受制于人，根本就没有还手的余地。
　　少年感觉自己的心跳都加快了不少，他忍不住想要缩起身子后退。可是被牢牢捏住的手腕根本就不能让他做出大幅度的动作。
　　俞清这下子是真的害怕了，可又拉不下脸作为副本boss的脸来，只能语无伦次地斥责：“你，你快点放开！你，你这是无礼！”
　　无礼？
　　怎么已经进了狼窝了小绵羊，还是这么单纯呢？一点也没有对于危险的感知力。
　　甚至还在想着与虎谋皮，不自量力。
　　管家弯了弯嘴角，感受着少年不自觉的细微颤抖，眼眸一点一点划过后者的每一寸皮肤。
　　真想现在就将这只小绵羊拆骨入腹。
　　可是，暂时不可以。
　　啧，真是麻烦。
　　管家原本深红色的瞳孔闪过一分不耐和讽刺，瞳仁的颜色却又逐渐变了回去。
　　罢了。管家掩去眸底的神色，时间还长，倒也不急这一刻。
　　见男人不说话，俞清抿了抿唇，又凶巴巴地威胁道：“你快点放开！不然……不然我就不让你住在这里了！我就找人把你赶出去！”
　　真是没有什么威慑力的话呢。
　　可俞清自然想不到那么多。
　　他始终觉得自己的级别比其他npc高，和玩家周旋的重任又在他的肩上，根本不认为面前的男人会是什么重要的角色。
　　管家这时也松开了少年的手腕，往后退了几步，低眉顺眼地垂下头。
　　俞清根本不理解刚才管家的行为代表着什么。
　　只是觉得后者可能想取而代之他的位置，又或者怀着其他什么目的，总之就是想成为古堡的主人。
　　所以他才会这般生气，自己好不容易升上来的职位，怎么能被别人给抢走呢？
　　现在见对方退下去了，便以为是自己的威慑起到了作用，心里的底气又一点一点回来了。
　　俞清想起刚才的一切，不由得有些生起气来，真是太过分了，竟然敢这样对他！
　　少年鼓起腮帮子，抬起脚就踢了几下管家的腿：“你刚才想干什么？快点给我滚出去！”
　　俞清的力气根本不大，顶多就是小猫爪挠挠痒的程度罢了。更何况还只是一只刚刚苏醒的小血族。
　　管家弯下腰，低低答了声「是」，便无声无息地走了出去。
　　俞清这会儿早已经没了起初看管家吃瘪的暗爽了，而是用力地揪住身下的绒被，就像是在揪管家。
　　太坏了！真是太坏了！
　　俞清现在满脑子都是这几句话，想不出别的骂人的词汇了。
　　他忿忿地穿上衬衫，看到一旁放置的贴身衣物，面上一阵红一阵白，心里更是又羞又气。
　　俞清抓住那一堆衣物就想丢出去。可是一想到自己没衣服穿了又只能忍着气给收回来。
　　少年从浴室出来的这一会儿功夫可以说是吃了不少闷气，早知道这样，就应该一开始便不让管家待在这里！
　　俞清这样想着，并且暗暗发誓一定要在下一次把受过的气一并报复回去。
　　他将衣服裤子一并穿上，却发现这衬衫的尺寸比他大了一圈，松松垮垮的穿在身上格外不合身。
　　就像是偷穿了大人的衣服。
　　俞清抿紧唇，便又有些气恼准备衣服的管家了。
　　虽然说过不合身，可也没说会这么大呀！

血族甜心（九）
　　俞清忿忿不平地挽了好几圈的衣袖，才让整个衣服穿起来不会那么显得不伦不类。
　　只是生气归生气，可现在没有其他衣服。就算他想责备管家，也还是没有其他衣服穿。
　　于是也只好作罢。
　　俞清打开屋门走出去，顺着楼梯一点一点下了楼。
　　古堡里的女佣并不少，只是向来神出鬼没的。就像是有一种将自己变透明的能力，也只在有事的时候才会出现。
　　俞清趿拉着毛茸茸的拖鞋，走到二层顺着每个房间都瞧了瞧。
　　不过不一样的是，这里房间的门牌号上刻印着的是每个人的名字，暗红色的底边。仿佛下一秒鲜血就会从这些缝隙中喷涌出来。
　　俞清没有说话，而是留神地默数了一下刻印着名字的房间数，一共有十三间。
　　这次进副本的玩家还真不少。
　　俞清顺着二层的走廊走走停停。直到看见挂着宋溪的门牌的房间才终于停了下来。
　　看着门派上写下的名字，俞清的脑海中逐渐浮现出一个白发青年的人影来，还有对方那张张狂又自信的脸。
　　他记得，昨晚那个自大的家伙就叫做宋溪来着！
　　虽然他不太高兴昨天晚上宋溪的那些举动，可这总归是私人恩怨，他现在还有重要的任务在身上。
　　俞清想好了，在副本进程正式开始的时候，他可以多作弄一下这个没有礼貌的玩家，让他好好瞧瞧自己的厉害。
　　现在玩家都还没有全部到齐，俞清问过系统，到目前也就只到了六名玩家，还有一半多的人没过来。
　　【这些人不会全部都到，副本正式开始的时间是今晚九点整。】
　　俞清一愣，不是很明白：“啊？什么叫不会全部都到呀？”
　　难道在副本还没开始就会出现什么意外情况吗？
　　系统顿了一下，似乎是在措辞：【普通的网络游戏玩么？】
　　俞清乖乖回答：“没玩过。”
　　【那手机游戏呢？】
　　俞清还是摇摇头。
　　【你玩过游戏么？】
　　俞清眨眨眼，闷声回答：“这些都是玩家的东西，我哪里会玩过呀。”
　　【】
　　哦，忘记你失忆了。
　　【简单来说，在副本正式开始前会有一个属于玩家自己的主线任务，只有过了这个任务才能开启正式的副本。】
　　俞清长长地「哦」了一声，然而眸中还是一知半解。
　　【】就知道你理解不了。
　　系统：【你只需要知道，不会有十三名玩家全部到场的情况就可以了。】
　　系统发出的声音更加冷漠了。虽然俞清对前面那些话不明白，但是后面这句的语气还是听了个分明。
　　于是他不高兴地挥着小拳头，信誓旦旦说：“你干嘛这样说话，我听得懂，不就是不会全部过来嘛……000你听好了，你今晚就要让你看看我的演技！”
　　话还没说完，俞清面前这扇紧闭的屋门却突然从里面打开——
　　宋溪倚着门框一侧，昨晚那身灰扑扑的粗布衣服已经换成了另一套常服，应该是房间中自带的衣服。
　　白发青年垂眸看着俞清，眸光在落到后者锁骨处的大片肌肤时眸色一暗，但又很快恢复成原来的模样。
　　“一直鬼鬼祟祟地站在我屋前想干嘛？”
　　听见声音，俞清顿时吓了一跳，甚至差点以为是不是自己和系统的内心对话一不小心给说了出来，不然宋溪怎么会知道他站在这里呢。
　　待回过神来，俞清便有些好奇地小声询问：“你怎么知道我站在这里啊？”
　　宋溪张扬地笑了一下：“因为我厉害啊。”
　　“……”这个回答真是敷衍又自信，俞清瞬间没了和他说话的兴致。
　　而宋溪则是撩起眼皮漫不经心地看了眼走廊四周。
　　当在看见不远处缓缓走来的高大身影时微微眯起了眼，然后又勾起嘴角说道：“行了别在这傻站着了，进来吧。”
　　话语虽然不强势，可宋溪的动作却说明了他根本没有给对方拒绝的权利，一把捏住俞清的胳膊就是往房间里走。
　　在那道身影走过来之前成功将俞清带进了房间里。
　　这一连串的动作简直可以说是一气呵成，半点也没有给少年考虑的时间。
　　俞清就一个晃神的功夫面前的场景便换了个模样。
　　俞清顿时有些不满，虽然他之前的确有想找宋溪，可也不能就象征性地问了一句呀，这和强迫他根本没什么太大区别。
　　“你干什么呀？怎么这么急……”
　　还不等俞清把话说完，宋溪便回过身一下将他抵在了房门后面。
　　不过在少年的后脑勺即将接触冰冷坚硬的木质门框时抬手护了一下。
　　宋溪将腿卡在少年两条细白长腿的中间，温热的身躯强势地压在后者身前，另一手则按在一旁。
　　这是一个暧ꔷ昧又危险的壁咚姿势。
　　只是他现在面对的是对这一切都懵懵懂懂的俞清，少年根本不理解这些动作到底代表了什么。
　　俞清蹙起眉尖，抬手就要推拒着宋溪的胸膛：“你压着我做什么？我快要喘不过气来啦！”
　　少年自然是推不动的，这个被动的姿势他也自然无法逃出去。
　　俞清突然想到了刚才面对管家时候的策略，便恶狠狠地瞪着宋溪，试图用自己的威慑力来吓退宋溪。
　　宋溪挑了下眉：“眼睛睁这么圆做什么？想我亲你啊？”
　　于是少年的眼眸睁得更加圆溜了，反应过来后不由得愈发生气了，面上也晕起了一层薄薄的绯色。
　　这这这，这个玩家真是不知天高地厚！居然还想亲他？
　　他堂堂一名副本的boss，居然被一个玩家给调戏了！这传出去还得了？！
　　那他以后还怎么在副本里混呀！
　　俞清这下更加坚定了以后要捉弄宋溪的想法，而且还要狠狠的捉弄那种！
　　宋溪看着少年的一眼就能看穿的表情，心下顿觉好笑。
　　这是又在盘算些什么不痛不痒的小花招呢？
　　不过……
　　宋溪拧了下眉，手伸到俞清衣领旁捏了几下：“你这衣服哪来的？”
　　这种时候居然不先放开他，而是问他身上的衣服？
　　俞清撇了撇嘴，别过头表示不想理这个人。
　　宋溪看着他，轻轻「啧」了一下，手指捏住少年两颊的腮肉，二人四目相对。
　　看着俞清一脸不服气的样子，宋溪又感觉心情好了那么一点：“干嘛一副好像被什么了的样子，我还什么都没做呢。”
　　俞清：“你快点把你的手拿开呀！”
　　宋溪更靠近了些，让两个人的气息交融在一起：“你回答我，我就放开。”
　　虽然俞清非常不情愿，但还是小小地点了下头。
　　宋溪放开手，好整以暇：“说吧。”
　　“是管家给我的。”
　　听见这个回答，宋溪没忍住皱了下眉：“他给你的？你房间没衣服么？”
　　俞清摇了下头：“我的房间没有合适我尺寸的，管家让我先穿着，晚上再给我拿合适的衣服过来。”
　　话音落下，宋溪却语调怪异地笑了一声：“他是那么说的？”
　　俞清被他这一笑搞得不明所以，但还是承认了：“你干嘛这么笑呀？难不成你觉得他是骗我的？”
　　宋溪当然是这么觉得的。
　　他甚至觉得那管家肯定也存了什么不安分的心思。
　　不然就这么巧，俞清的房间就没他能穿的衣服了？骗鬼呢？
　　也只有少年这样乖乖软软的笨兔子会真的相信了。
　　宋溪本就高，他现在垂下眼眸，松松垮垮地衬衫搭在少年肩头，宽大的领口根本遮不住什么东西。
　　那一大片的白嫩还有那两点粉都能从这个角度看得一清二楚。
　　宋溪鼻尖嗅闻着少年身上好闻的香气，一股燥热之意席卷全身。
　　草。
　　宋溪咬紧牙关，真应该把这只兔子给揪回去关起来，免得让他又是担心又是在意的。
　　现在还穿着这身衣服大摇大摆地到处跑，真是一点也不安分！
　　也不知道有没有被别人看到。
　　尤其是那个道貌岸然的npc，只怕是早就开始觊觎起少年来了。
　　不行，这只兔子这么傻，要是被骗了指不定还帮别人数钱呢！
　　宋溪：“你今晚搬过来和我睡，听见没？”
　　俞清看着神色变换莫测的白发青年，被突然的这么一句话给听傻眼了，下意识反问道：“为什么啊？”
　　宋溪：“你跟着我安全的多，自己一个人指不定晚上会碰到什么。”
　　尤其是碰到一些什么变态。
　　俞清蹙起眉尖，他又不是玩家，哪里来的危险？
　　要说危险，只怕是这些玩家对他的威胁更大吧。
　　所以俞清当然不同意了，可又不能暴露自己的身份，只好说道：“我能有什么危险啊？再说了我很强的，我才不怕。”
　　宋溪难得说了一大串的话：“这个世界可没你想的那么简单，现在都还不知道其他玩家能不能来这，你要是自己一个人遇到些什么事儿我哪能这么快赶过来啊。”
　　所以还是和他在一起相对比较安全。
　　俞清愣了一下，重点放在了前半句话，问道：“什么意思啊？为什么说其他玩家不一定能过来？”
　　宋溪和系统之前的话不谋而合，这不由得让俞清产生起更多的疑惑来。

血族甜心（十）
　　宋溪又挑了挑眉：“我说了这么多，难道你就在意这个？”
　　啊，那不然呢。
　　俞清在心里默默腹诽，难不成还真要和在他一起睡觉吗？
　　俞清当然嘴上不能这么说了：“也没有，我就是，就是好奇嘛……”
　　宋溪抬手捏了下俞清的小鼻子：“小没良心的，我这么在乎你，敢情你就一点也不在乎我的死活了是吧。”
　　“唔……”俞清动了动鼻子，思前想后还是没说话。
　　还好宋溪倒也只是嘴上说说，还是开口给他解释道：“你还真以为这间古堡这么好找的？这么大个副本，想找到这儿还真没那么容易。你觉得副本会让玩家就这样悠闲的找吗？”
　　可是副本总是要开始的，那么那些找不到这里的人，下场自然可想而知。
　　指不定还有其他鬼怪会去要这些玩家的命。
　　俞清恍然大悟，怪不得系统要这么说，原来这个副本在最开始设置一定的难度。而那些无法通过的玩家就会在被第一轮筛下来。
　　宋溪笑了两声：“你现在倒还不错啊，居然第一个就找到了古堡，还顺利进来了。”
　　俞清被这话说得心下一虚，手指无意识地摩挲了几下，因为他一进来就在古堡。
　　但还偏偏不能暴露身份，俞清只能梗着脖子嘴硬：“我一直很厉害的，我们才见过几面啊，说得好像你很了解我似的。”
　　宋溪还真的想说自己很了解他。不过他也意外的发现失去记忆后的俞清竟然胆子还大了不少，生起气来活像个小炮仗。
　　但是比起以前自信不足的小少年，宋溪倒也觉得前者现在这样还不错。就好像这样的性格才是俞清真正的模样。
　　曾经的俞清就像是躲在他的保护壳底下。一旦外边儿有什么风吹草动就会立刻缩回去，然后警惕地看着周围，害怕一切。
　　逆来顺受，努力地想要降低自己的存在感，然后再默默观察着周围。
　　宋溪倒也不是不喜欢以前的俞清，只是比起现在来说，他会更加心疼曾经那样的少年，也不知道是经历了什么才会变得这么敏感。
　　宋溪甚至在想，若是对方一直不恢复记忆，似乎也没什么不好的，至少不用在回忆起曾经经历过的苦难了。
　　只是……
　　俞清究竟为什么会失忆，这总归还是要调查清楚的。
　　当然最好是能找到和俞清上一次在同一个副本的玩家，不然还真不好去了解具体的情况。
　　若是真能找出来，宋溪一定要给那个让俞清失忆的人狠狠得来上一拳。
　　而这件事只能等他们先出了这个副本再说了。
　　现在更要紧的是解决当下的困境。
　　俞清见白发青年一直垂着眸子。于是忍不住开口问道：“你在想什么呀？”
　　而且想归想，能不能先放开他再想呀？俞清一直保持着这个动作真的很累啊！
　　宋溪撩起眼皮，看着少年的瞳仁，骚话张口就来：“想你啊。”
　　俞清顿时一噎，没好气地说：“那你也先放开我呀。”
　　宋溪笑得更欢了，额头抵上少年的额头，气息暧ꔷ昧又缠绵：“你亲我一口，我就考虑放开你。”
　　“……”要不是现在俞清抬不起手来，只怕是他的小拳头已经往宋溪脸上招呼了。
　　见过调戏玩家的，哪里还有玩家调戏副本boss的？
　　真真是厚颜无耻！！
　　俞清顿时被气得说不出话了，憋着一口闷气在心头，脸上的红晕更甚。
　　“你，你怎么这么坏呀……分明是你强制把我带进来的，”俞清眼眶泛着红，紧抿着唇，语无伦次地说道，“现在还，还让我亲你，你，你……”
　　俞清这个「你」字说了半天，也没说出个后续来。
　　宋溪眼看着少年气得眼睛都红得像只小兔子了，莫名想到了那句——“兔子急了也会咬人。”
　　于是思前想后，还是十分「人道」的没再多逗弄，而是十分迅速地在少年嘴上啄了一口。
　　然后在俞清反应过来前，一把松开了少年的手腕，大步地往身后退了几步。
　　宋溪还十分欠揍地说道：“好了好了，别生气了，我这不是放开你了么。”
　　俞清愣了一下只觉得唇上一热，那张自信又张扬的脸迅速放大，然后这张脸又很快后退。
　　！！！
　　待俞清反应过来，两只眼睛顿时睁得跟猫儿一般圆，之前那层薄薄的红晕迅速扩散，最后整片白嫩的皮肤都变得通红。
　　俞清有些不敢相信，他他他，他居然真的被一名玩家给调戏了？？
　　这也太丢脸了！
　　他一定给这个狂妄自大的玩家一点教训。
　　俞清抿紧唇瓣，抬起手就把小拳头往白发青年的脸上招呼。
　　这样的速度对于宋溪来说当然不算什么，当他看见少年红红的面颊时，心下不由得一颤。就像是被一根羽毛给轻轻挠了一下，格外得痒。
　　宋溪眸色微动，停住了原本想要躲开的步子，就这样硬生生捱了少年的一个小拳头。
　　虽然俞清的力气并不算太大，但怎么说也是个成年男人。即便宋溪身体素质好，但这一拳也还是有那么些力道的。
　　宋溪被打的后退了几步，然后捂住脸颊，长长地「嘶」了一声。
　　宋溪眯起眼，抬起手揉了几下脸：“没想到你现在力气还真不小啊。”
　　俞清也愣了，他垂着的那只手现在还有些麻麻的。
　　这一拳俞清是使上了他全部的力气，只是他本来会以为宋溪能躲开的。因为他看见后者的身体往后倾斜了，但是怎么最后又没动呢？
　　俞清蹙起眉尖，原本怔愣的眸光变作了怀疑，心想：这人不会是故意的吧？难道这就是玩家们常说的那什么什么，苦肉计吗？
　　但总归他这拳还是揍到了，心里的恶气出了自然心情也好了不少，出于礼貌，俞清还是问道：“喂，你没事吧？”
　　宋溪还是捂着脸，像是个捱了丈夫一拳的小媳妇儿，眼神幽怨：“疼死了——你都不安慰我一下吗？”
　　俞清瞥开眼，鼓起腮帮子：“谁让你刚才亲我的呀？”
　　宋溪本来想笑，只是牵扯到那一块皮肤又感觉有点儿疼：“那你也打回来了，我们扯平了行不行？没那么生气了吧？”
　　俞清看了他一眼，然后扭捏地「嗯」了一声，表示自己没那么生气了。
　　宋溪趁热打铁：“那你搬过来和我住呗。”
　　俞清这下明白了，原来这人是存着这么个心思啊。
　　见俞清想要拒绝，宋溪赶紧保证道：“你放心，我不会对你做什么，我们这不是组队了么？那总得了解一下队友的基本情况吧？而且晚上也好讨论一天下来获得的线索嘛。”
　　宋溪说得振振有辞，俞清原本坚定不移想要拒绝的内心产生了一点小动摇。
　　对啊，和他住在一起说不定还能套出点什么有用的线索，那岂不是会更加帮助他顺利完成任务吗？
　　可是风险总是与收益成正比的。
　　俞清突然想起了自己到了圆月的时候会暴露出血族的身份，顿时又犹豫不决起来。
　　毕竟要是被玩家发现了身份，那可比他得到什么有用的线索都要来得不值啊。
　　不行不行，还是得拒绝。
　　宋溪见俞清摇摆不定后又一副坚定拒绝的模样，终于还是上了最后一剂猛药：“主要晚上比较好完成任务，难道你就不想完成进阶任务么？”
　　进阶任务？
　　原来玩家还有进阶任务的吗？
　　那他们的进阶任务又会是什么？
　　俞清顿时被勾起了好奇心，可他又不能问出来。
　　俞清思前想后，终于想到了一个折中的办法出来：“搬过来也不是不行，但是我还有事儿，不能每天都和你住在一起，行不行？”
　　宋溪笑了：“难不成你还想偷偷背着我做任务？”
　　这个笑的语气似乎是在揶揄俞清的能力，这不由得让少年有些气恼，「恶狠狠」地威胁道：“关你什么事呀？你就说你同不同意，不同意我就不和你住了！”
　　“行行行，那就这么说定了。”
　　反正未来的事谁说的准啊，先把俞清带上贼船再说呗。
　　宋溪揉着脸，漫不经心地想着。
　　“对了，不过说起来……”
　　俞清看向话说了一半的宋溪，垂下来的手指下意识蜷曲起来，莫名有些忐忑不安，这人不会是发现了什么吧？
　　然后俞清又快速回忆了一下自己刚才的行为，心想也没有哪里露出了马脚来啊。
　　宋溪不动声色地看了一眼少年蜷曲起来的手指，然后神色如常地轻笑着说道：“你怎么身上的体温这么低啊，刚才靠近你的时候冷死我了。”
　　听见这话，俞清顿时心下一松，然后开始扯起谎：“我怎么知道呀，说不定还是你身上太热了呢。”
　　宋溪又笑了两声：“是吗？”
　　俞清眨眨眼：“那不然你以为是什么呀？”
　　宋溪点点头：“也是。不过你赶紧把身上这衣服换了，看着碍眼。”
　　俞清蹙起眉尖，这人还真是给点阳光就灿烂：“哪里碍眼了啊？而且我哪里还有别的衣服呀。”
　　宋溪走到衣柜旁边，十分自然地翻找起衣服来：“我有啊，你可以先穿我的。”
　　“……”所以这才是你的目的吧。

血族甜心（十一）
　　俞清不明白为什么宋溪执着于他身上这件衣服，就好像这件衣服和他有仇似的。
　　再者说，俞清暗暗比划了下宋溪的身形，显然对方的尺码也是会比他大很多的。
　　既然这样，不管穿哪件衣服的区别又在哪里？
　　俞清动了动小鼻子，倒觉得玩家的这些心思实在是太奇怪了。
　　根本就是难以理解。
　　于是少年别开小脑袋，撇撇嘴：“我才不要穿你的衣服，拿开拿开。”
　　宋溪「哈」了一声，语气淡淡的：“你穿别人的衣服可以，穿我的就不行了？”
　　嗯，有点酸酸的。
　　俞清走过去，虽然他不太懂这些弯弯绕绕的感情，但是这语气里的阴阳怪气总还是能听出来的。
　　他蹙起眉尖：“你说这话我怎么感觉怪怪的，还有，什么叫做别人的衣服呀？难不成你觉得管家给我穿得是已经穿过的？”
　　宋溪挑了挑眉：“难道不是吗？那npc看着就不是什么好东西，不怀好意，你以后还是要离他远点。”
　　反反复复都是这么些话，俞清听得都有些烦了。
　　白发青年似乎已经将俞清归纳为了他的所有物，什么事情都要先过问一遍。
　　俞清当然不喜欢这样的感觉，好像显得他很不厉害一样。
　　所以少年真想狠狠凑在这个玩家耳边大声告诉他，其实自己和他嘴中那个「不怀好意」的npc才是一伙的。
　　可是现在暂时还不可以这么做，毕竟目前这个副本都还没正式开始。
　　当然还是任务更加重要。
　　俞清抿抿唇：“你这话已经说了好多次了，反正就是只有你最安全，是这个意思吧？”
　　听见这话，宋溪还郑重其事地想了一会儿，然后点点头：“可以这么理解。”
　　“……”
　　俞清看了眼对方手里的衣服，拧着眉有些嫌弃：“我才不要穿。”
　　宋溪抬手用两指捏住俞清脸颊的腮肉：“怎么，你还嫌弃我啊？”
　　啊。他就是有点嫌弃。
　　俞清心里赞同，但是嘴上没说话，心里正想着要怎么脱身。随即门外就传来了一阵轻缓的敲门声。
　　“客人，您在里面么？”
　　是管家，来的正好！
　　俞清转了转眼珠子，把宋溪捏着他的手扒拉下来，催促道：“快去开门呀，外面有人喊你。”
　　“啧，”宋溪看了一眼紧闭的屋门，勾起唇角，眼中却没有半分笑意，“来得但是还挺巧啊。”
　　话音未落，门再次被扣响，管家的语气带着些许凉意：“客人，麻烦您开下门。”
　　宋溪抬手抓了一把自己的头发，还是十分不情愿地把门打开了一条小缝：“怎么，有事？”
　　走廊有些暗，管家站在黑暗中，抬起头，只有门内的一点亮光照在了他的脸上。
　　管家微微一笑，直接抬手推开了屋门，眸光转向不远处的少年，显然这才是他真正找寻的目标：“衣服提前备好了，客人，您可以现在换上合身的衣服。”
　　俞清眨了眨眼，心里为管家的随机应变点了个赞。
　　虽然男人有时候的行为举止奇奇怪怪的，但在关键时候倒还是听话的，没有暴露他的身份。
　　俞清表示很满意，正反他已经得到了些玩家相关的线索，也不想待在宋溪这儿了。
　　于是他赶紧小跑过来，轻巧地从两个人中间钻了过去，忽视掉宋溪的臭脸：“那我先走啦。”
　　宋溪眯起眼，抬手想拉住少年，却被面前这名身着执事服的男人给一把拦住。
　　管家甚至没和宋溪说一句话，等俞清走远了才后退几步，带着意味不明的笑，缓缓转身离开。
　　草！
　　宋溪没忍住锤了下门框，要说这npc没点什么别的心思他都根本不会信的！
　　白发青年眼中带着浓浓的冷色，看来这进阶任务是一定要做了。
　　*
　　俞清赶紧上楼回到自己的房间，后面跟着的是管家。
　　“主人，您的衣服已经放进衣柜里了。”管家缓缓开口。
　　俞清走过去拉开衣柜，里面果然已经挂满了衣服，颜色不算太花，看着倒也还舒服。
　　于是少年更加满意了，毕竟身上这套实在是太大了，领口总是滑落到下面，实在是不太方便。
　　他从衣柜里挑出几件衣服来，然后对不远处的管家说：“这么快就准备好了，我还以为真要等到晚上。”
　　管家还是那道淡淡的语气：“先前是属下的疏忽，自然要准备得越快越好。”
　　俞清显然对这话很受用，于是点了点头。
　　“那属下便先下去了。今晚客人们就会全部到齐，主人想留他们在这里住几日？”
　　【七天。】
　　对于系统的间歇性突然出声，俞清现在明显要淡定多了。
　　他现在的注意力全然在衣服上，不怎么在意地说道：“先住七天吧。”
　　管家微微弯下腰，答了声「是」。
　　“对了，”俞清像是想到了什么，他偏头看向男人，有些好奇地问，“你叫什么名字啊？”
　　管家顿了一下，垂下去的眼眸看不清神色，声音轻的仿佛融进了空气中：“名字？”
　　俞清没怎么听清，走近了些：“你说什么？”
　　男人想了一会儿，像是在翻找自己的记忆，然后再从某个被遗忘的角落中找到问题的答案：“林……则。”
　　“林则？”俞清跟着重复了一遍，眨眨眼：“这是你的名字吗？”
　　“嗯。”
　　俞清捏着衣服，歪了歪头，总觉得这个名字好熟悉，是不是在什么地方听到过？
　　恍惚间，他的脑海中一闪而过些什么画面，只是太快了，俞清还没反应过来便已经消失不见。
　　好奇怪……
　　俞清感觉刚才自己的心脏都停滞了一拍。
　　这是怎么回事？
　　只是还不等他问出来，管家便已经悄无声息的离开了房间。
　　好在俞清也没过多的去纠结，摊开衣服就把身上这件衬衫给换了下来。
　　这些衣服的面料很柔软，俞清整理了下衣领，还跑到镜子跟前比划了两下。
　　嗯，很帅嘛！
　　俞清满意地点了点头，已经全然忘记了刚才那一抹怪异的情绪。
　　俞清照了会儿镜子，随即便张开手仰躺在了那张大床上。
　　好无聊哦。
　　现在还是下午，玩家们要等到晚上才能全部到齐，那这期间可以干什么呢？
　　俞清翻了下身，看着窗户外边缠绕着的枯木藤，竟然就这么看着看着睡着了。
　　等他再次醒过来的时候，窗户外面的天空已经变成了带着一点日晕的粉红色了。
　　俞清坐起身，睡得小脑袋都有些涨涨的，反应都变迟钝了不少。
　　俞清揉了揉眼睛，还顺便打了个哈欠，一点生理性的泪水沾湿了睫毛，眼尾也泛着几分绯色。
　　门外响起了敲门声，俞清软着声音喊了声：“进。”
　　管家走进来，手里正端着一块刻有繁复花纹的深色托盘，上面稳稳当当地放着一只玻璃杯和小蛋糕。
　　“主人，客人就快要到齐了，您可以先吃些甜点再下去。”
　　俞清现在还有点儿懵懵的，隔了小一会儿才顺着声音看过去，视线落在对方手中的托盘上——
　　小蛋糕装饰的很精致，而最让少年有食欲的却是旁边那只装有深红色液体的玻璃杯。
　　唔，好香啊。
　　和上次从管家那儿吃到的是同一个味道。
　　俞清动了动小鼻子，瞳仁中的那一点流红再次躁动起来，胃里的小馋虫也被勾了起来。
　　少年迫不及待地拿起玻璃杯，咕咚咕咚几口就喝了下去。
　　果然，是上次他吃到的那个味道！
　　俞清顿时感觉自己原本晕晕沉沉的脑袋清明了许多，反应速度也快了不少。
　　少年满足地眯起了眼，很小声地打了个嗝，然后看向那块小蛋糕，捏起来一口一口吃着，填饱自己的肚子
　　俞清一边吃着，还不忘自己的正事：“现在来了多少人呀？”
　　“已经到了七名客人了。”
　　才七个呀？敢情这一个下午才到开一名玩家。
　　难道这任务真有那么困难吗？
　　俞清搞不太懂，就在这时，古堡里的钟声响起，时间已经来到了傍晚的六点整。
　　距离副本正式开始只剩下三个小时了。
　　俞清吃完小蛋糕，问道：“今天晚上还会有人到吗？”
　　管家沉吟片刻，回答道：“应该还有两名客人。”
　　俞清点点头：“那我们下去吧。”
　　“等等，”管家放下托盘，拿起一旁洁白的纸巾，“主人还未擦手。”
　　俞清拧了下眉，啊，这么麻烦呀？
　　但还是将自己的爪子给递了过去，指挥道：“那你帮我擦吧，动作要快点。”
　　少年的手很白嫩，手指细长，指甲也是淡淡的粉色，捏起来软乎乎得格外舒服。
　　男人执起少年的手，一点一点擦拭着，从指缝到指尖，十分的细致，就像是在对待什么弥足珍贵的物件。
　　就在俞清等的都有些不耐烦了的时候，男人才终于放开了他。
　　“好了。”管家退后几步，嗓音微微有些哑。
　　俞清没有在意管家的那一点异常，而是收回手，穿上拖鞋，「哒哒哒」得小跑了出去，有些激动。
　　他这会儿已经有些迫不及待想去见见其他玩家了。

血族甜心（十二）
　　俞清跑到古堡一层时，客厅已经坐了几名玩家了，神情严肃，似乎是在交流些什么。
　　一共是三人，两名女生靠得比较近，她们对面坐着一名男生，只是那名男生是背对门坐得，俞清看不见对方的模样。
　　三名玩家的听觉显然很敏锐，很快便察觉到了门口的动静，止住了话，齐齐看向不远处的少年。
　　“哟，这不是我们宋溪的小情人儿么，真想不到，你也进这个副本啦？”
　　坐在沙发中间的女人先开了口，有着一头波浪卷的长发，正靠着沙发坐垫，长相极具攻击性，可气质却格外冷漠。
　　只是她在说这番话却揶揄又带着轻微的笑意。
　　俞清还注意到那名转过头的男玩家在看到他时似乎动了一下，那人戴着一副银边的细框眼睛，看着似乎……还挺温柔的？
　　俞清眨了眨眼，没忍住后退了几步，不由得警惕地看着三人。
　　他怎么感觉这些人好像认识自己呢？
　　不仅认识自己，而且还认识宋溪，可是为什么要说他是宋溪的小情人？
　　好怪。
　　这些玩家怎么都怪怪的。
　　俞清蹙起眉尖，对着那名女人说：“你不要乱说，我才不是宋溪的……小情人。”
　　少年在说到最后几个字的时候还顿了一下，声音都不自觉小了几分。
　　女人勾唇轻笑：“这么久不见，你怎么还是这样一副呆呆傻傻的样子啊，难怪宋溪这么喜欢你。”
　　“闭嘴。”
　　还不等俞清出声反驳，她身边的那名男玩家倒还先开了口，那道嗓音冷淡无比，语气更像是淬了冰。
　　俞清原本想要解释的心思打了岔，转而看向了不远处的男玩家：这人看着还挺温柔，没想到居然是这样冷漠的性格。
　　话音落下，女人先是睨了那人一眼，冷笑着说：“怎么，你也喜欢他？”
　　那名男玩家抬手推了下眼镜，那双泛着几分冷意的眼眸隐藏在薄薄镜片之下：“我不觉得这种人值得去讨论或者费神。”
　　这话一出，整个客厅似乎都低了几度，空气中更是暗流涌动。
　　好像有情况啊。
　　俞清原本以为他们也像自己和宋溪那样，是「队友」来着。
　　只是看现在这情形好像不太对劲啊。
　　俞清根本没注意到他们口中所说的「这种人」正是自己，站在风暴中心，却还有心思去吃别人的瓜。
　　客厅陷入了一阵诡异的沉默之中，最后是女人的一声轻笑才结束了这场诡异的对话。
　　“随便你咯，反正你是会长，你说了算。”女人摊了下手，语气中带着明显的讽刺和恶意。
　　“别站那了，过来呗。”女人又偏头看向俞清，轻声喊了一句。
　　俞清贴着客厅的门框，感受到那名男玩家冰冷的目光，一时之间不知道该不该走过去了。
　　就在这时，脊背贴上一片温热强势的气息，俞清的腰肢被顺势捏住，整个人都陷进了身后人的怀抱之中。
　　宋溪大步走了进来，就这样无所顾忌地搂着俞清坐在了另一侧的沙发上。
　　俞清赶紧扒拉开对方还搭在他腰间的手，往沙发另一边挪过去了一点。
　　而他挪动的方向恰好是之前那名男玩家的，见到俞清的动作，也跟着不动声色地动了下位置，离少年远了些。
　　俞清：“……”倒也不必这样，我也不认识你啊。
　　宋溪看着二人的动作，轻笑了一下，然后长臂一捞，将少年又带回了自己的怀抱中。
　　俞清：“……”
　　“在说什么呢，这么热闹？”宋溪抱着少年，整个人都懒洋洋的。
　　女人也笑了一声，交叠着双腿：“聊你的小情人啊。”
　　俞清这时候也有点不高兴了，他都不认识这群人，怎么可以随便乱说呢，纠正道：“都说了我不是他小情人，你不可以胡说。”
　　女人「啊」了一声，偏头看了眼宋溪，指尖在额头一点一点：“原来是单相思啊。”
　　宋溪冷笑了声，不甘示弱地怼了回去：“关你屁事。”
　　俞清对这些玩家之间的暗流感到很不解，难道他们之前就都是认识的？
　　可是看着关系很差的样子啊。
　　而且为什么总要带上他呢？俞清蹙起眉尖，突然想到了第一次见到宋溪时对方说过的话。
　　宋溪好像有个朋友，和他名字同音，长得还很像。
　　难道……又是将他错认成别人了？
　　俞清觉得这是眼下最有可能的情况了。
　　这可不行，他必须解释清楚。
　　俞清斟酌了下语言，就要开口，结果就被身旁的宋溪捏住了腰间的软肉。
　　俞清顿时就僵住了，随即偏头看向白发青年，眼神满是质问意味。
　　你干嘛啊？
　　宋溪不慌不忙地收回手，还贴近了少年的耳朵，用极轻的气音说道：“不想被怀疑就先不要说出来。”
　　俞清下意识蹙起眉尖，心里一慌的同时还带着不解。
　　宋溪难道是发现了什么？
　　可是为什么不让他解释？还有「怀疑」什么的，又是什么意思？
　　话只说半截真是太坏了。
　　俞清满腹疑惑，急切地就想问对方，可这里又有这么多双眼睛，现在问出来显然不切实际。
　　啊，真是讨厌。
　　俞清撇撇嘴，只好往沙发靠垫一躺，没再说话。
　　一时之间客厅又陷入了一阵沉默。
　　女人先是看了几人一眼，然后抻了个懒腰，将头靠在了旁边的女生肩上。
　　“这副本什么时候开始？”女人看着自己的指甲，漫不经心地问道。
　　旁边的女生小声回答：“快了，应该就是今晚的事情。”
　　“真麻烦，有前置任务不说，现在还要在这儿干等。”
　　宋溪凉凉出声：“你现在就可以出去。”
　　女人睨了一眼白发青年：“虽然这个副本玩家是一个阵营，但是我不介意先弄死你。”
　　宋溪「哈」了一声：“你觉得我会被你威胁？还是你们朝歌的人就这素质？”
　　俞清听得头都大了，怎么一言不合又怼起来了：“能不能先不要吵架呀？”
　　一直没出声的男玩家开口道：“和你有关系么？不想听可以出去。”
　　俞清噎了一下，随即鼓起腮帮子，有些生气。
　　他怎么总觉得这个人好像在故意针对自己啊？真是莫名其妙！
　　宋溪轻笑一声，语气微冷：“他可不是你们朝歌的人，怎么，温大会长家住海边的？”
　　家住在海边？这是什么意思？
　　俞清愣了一下，反倒是另一边的女人笑了起来，对宋溪说道：“虽然我很想弄死你，不过你这话还说得有几分顺耳。”
　　“叶歌。”温予淮轻启唇瓣，语气淡淡，微微眯起了眼。
　　但这却让女人收了笑。
　　俞清眨了眨眼，原来她叫叶歌啊。
　　“啧，”叶歌调整了下姿势，长发绕在指尖，还长吁了一口气，“没劲。”
　　俞清这会儿倒是不怎么生气了。
　　虽然只过去了一小会儿，但是这群玩家之间错综复杂的关系网已经有些把俞清绕晕了。
　　原来玩家既可以是队友，也可以是敌人的吗？
　　就像眼前的叶歌和这个温什么的男人，好像关系很差的样子，但又似乎是同一个组织的人。
　　好奇怪。
　　而且是一个比一个奇怪。
　　俞清偷偷看了一眼余下几人，心里默默想着。而他在看向温予淮的时候却正正好好的对上了后者的视线。
　　温予淮隐藏在镜片后的眼眸意味不明，俞清只是对上了一眼就迅速地移开了视线，心脏开始狂跳起来。
　　被抓包得错不及防。
　　啊，不太妙啊。
　　俞清眨了眨眼，紧张得呼吸都急促了一下。
　　不知道为什么，每当他在看向温予淮的时候都有几分莫名的紧张。就像是面对天敌时的感觉，几乎是下意识的体现。
　　可是俞清并没有见过这个人，又或者说，他们之前根本就不会存在交集。
　　而且他们的身份还大相径庭，玩家想要通关，他就是那个守关人呀。
　　想到这一层，俞清心里莫名就有了一些底气，他挺直身板，等心跳降下来的时候又偷偷看过去了一眼。
　　于是不偏不倚的，两个人的眼神又撞上了。
　　……
　　俞清感觉自己的心跳又快起来了，手指也不自觉地蜷曲起来，紧张得揪住了沙发上的坐垫。
　　俞清甚至感觉到温予淮的视线开始若有若无地朝他这边打量过来，冷得仿佛能把他冻住。
　　救命。
　　谁来救救他啊。
　　就在这时，他身旁的宋溪似乎也注意到这边的异常来，先是将俞清搂的更紧了些，然后眼神挑衅地看向了温予淮。
　　温予淮这时却又表现得格外淡定，他往后仰了一些。
　　他的神色淡淡，似乎对宋溪的挑衅根本就不放在眼里。
　　宋溪却冷笑了声，对温予淮的行为感到不屑，这时候倒开始装起正人君子来了，就好像刚才偷看俞清的不是他一样。
　　叶歌早就注意到了这边的动静，她不动声色地看完了全程，勾着唇，眸中带着戏谑。
　　客厅里再次陷入了一阵诡异的沉默，又或者说，是一场没有硝烟的修罗场。
　　只是偏偏处在修罗场中心的人却毫无所觉，还乖乖软软地缩在宋溪的怀中。
　　真是有意思啊。

血族甜心（十三）
　　叶歌津津有味地看着三人，甚至不介意将时间再拉长一些。
　　不过很快，之后客厅外的一阵动静却打破了这诡异的修罗场。
　　一阵「噼里啪啦」的响动自外边儿传来，紧接着还伴随了几个人的说话声。
　　这阵说话声在安静的客厅便听得尤为清晰，说话声也逐渐升级成了争执的声音。
　　声音越来越大，俞清也不由得坐直了身体，竖起耳朵仔细听着外边儿的声音。
　　说是争执，其实听上去倒更像是其中一方单方面的责难。
　　因为俞清一直听见了一名女生不小的抱怨声，嗓音还有些尖锐，就像是指甲刮过墙壁留下的声音。
　　总之听到的感觉并不算好。
　　“你不说话什么意思？把茶泼我身上一句道歉都没有？”
　　“喂，我在和你说话呢，你听见没有啊？”
　　“行了行了，别说了，到时候再换一件不就行了，犯得着这样生气么。”
　　俞清隐约间还听见了一名男生的声音，语气似乎格外的不耐和无语，像是生怕女生说了什么不该说的话会连累到他。
　　听上去这两人似乎并不相熟，更像是只因为恰巧碰上而一起过来的。
　　“对这些npc客气一点，和他们为敌根本没有好下场！”
　　男生后面又接了这一句话，声音比刚才还要小一点，像是在和女生偷偷咬耳朵说的。
　　不过即便他们刻意放小了声音。但对于一名血族来说，敏锐的五感对于听到这些还是非常容易的。
　　之后外面就是一阵沉默，等过了好一段时间才又听见那名女生的声音。
　　“算了，懒得和这些npc一般见识。喂，我们的房间在哪，麻烦你带我们过去。”
　　这时一直沉默的女仆冷漠地开口说道：“请跟我来。”
　　原来这次带客人们进来的不是管家啊，俞清眨眨眼，怪不得没有听见他的声音。
　　如果女生怒骂的对象换成管家林则，只怕是早已经被丢出去了，根本不会让她有一点抱怨的机会。
　　客厅外面的脚步声越来越远，似乎已经在上楼了。
　　俞清回过神，只见叶歌已经掏出一面小镜子，正自顾自的照了起来，还一边说道：“上次我看见这么和npc说话的人坟头草已经快有五米高了呢。”
　　她旁边坐着的女生也冷笑了一下：“敢这么和npc说话，不是新手就是高级玩家，不过显然前者比后者的可能性更大。”
　　叶歌也乐得勾起了唇，只是眼睛里没有半分笑意：“真是初生牛犊不怕虎，还真以为过了前面那点儿小难度就天不怕地不怕了。呵，我倒想看看他们今晚会怎么个死法。”
　　而温予淮虽然没有说话，但他浑身散发出来的冷漠气场已经说明了一切，他对这些也根本不感兴趣。
　　俞清看了一圈这三个人，现在倒有几分觉得他们是同一个组织里的人了。
　　而他身侧的白发青年正用手臂环过他的腰肢，下巴则是靠在俞清的肩侧，像是把整个人都粘在了少年身上。
　　宋溪现在的状态就好像根本没听到刚才外面发生的事情，一心只扑在了俞清的身上。
　　俞清几次想把他扒拉下来，可后者始终像只粘人的小狗。即便现在把他推远了也不在意，等到下一次就更加贴得紧紧的，不再让少年有推远的机会。
　　俞清：“……”
　　啊，心好累。
　　他怎么之前没看出来宋溪原来是这样的性格呢。
　　俞清推拒了几次后正打算开口让宋溪坐远点，客厅门口处的一阵细微响动声打断了他的动作。
　　管家手中端着一只纯黑色的托盘，不紧不慢地走了过来，托盘上放着六只精致陶瓷小茶杯。
　　俞清顿时被吸引得看了过去，同时他还发现这只托盘和之前他在房间里的那一只不太一样。
　　管家的眸光先是落在了俞清身上，准确的说，是落在了少年被手臂环住的腰间。
　　他眸色微动，不过很快便垂下眼眸很好地遮掩了过去。
　　管家从容地将茶杯放在每个人面前的茶几上，行为举止很是优雅，放下杯盏的姿态倒像是中世纪的贵族喝完茶后随手的动作。
　　“客人们晚上好，今晚九点古堡会为客人们在餐厅准备一份餐食，请各位务必准时到场。”
　　管家的声音淡淡的，虽然是很温柔的语气，只是话语中强势的意味依旧不容忽视。
　　随即，管家又微微弯下身：“很抱歉在不久前造成了外面的响动，我已经训斥过涉事的仆人。这杯茶以表歉意，请各位一定要喝完。”
　　说完，管家便拿起托盘准备出去，只是在动身前，他抬眸看向宋溪：“另外，客人们在客厅时请注意自身仪态，先不打扰了。”
　　管家在说完这句话便出去了。
　　俞清自然能明白林则这句话是什么意思。于是他偏头看向宋溪，又用眼神示意了下还搂在他腰间的手，其中意味不言而喻。
　　听见没有？不可以搂搂抱抱，快点放开！
　　叶歌则是先看了眼宋溪的动作，意味不明地说道：“某人被警告了呢。”
　　宋溪则是冷笑着，反手就将俞清搂的更加紧实了：“我偏不放开。”
　　俞清：“……”
　　叶歌「嗤」了一声，移开视线，表示不屑。
　　而一旁的温予淮冷冷地看了一眼宋溪，然后说道：“今晚九点要去餐厅，那应该就是副本开始的节点了。”
　　叶歌：“这管家倒是有意思，嘴上客客气气，其他的倒是一点也不客气。”
　　她旁边的女生也赞同道：“看着还真是不舒服，说是准备餐食，不过就是强迫我们过去。”
　　温予淮冷声反问：“你还真以为npc好说话？”
　　叶歌没接话，而是笑了一下，看向面前的茶杯，挑了挑眉：“这东西能喝么？”
　　茶叶此刻漂浮在杯盏中，上方还升腾着一些氤氲的雾气。
　　“应该可以吧，感觉还不至于在茶里做什么手脚。”女生捏起杯柄看了一眼，见没什么异样，便用嘴唇贴上去轻轻抿了一口。
　　结果下一秒，女生的脸色骤变，她将茶杯重重地放在茶几上。因为动作过于激烈，里面的茶水还撒出来了一些。
　　俞清愣了一下，赶紧看过去，不知道是怎么一回事。
　　不过按理来说，管家应该不会在茶里下毒的呀。
　　叶歌微微皱起眉，问道：“怎么了？”
　　女生擦了下唇，说：“这茶好苦。”
　　这话一出，周围人的面色都微微一变，颇有些觉得她大惊小怪了。
　　女生自然也注意到了，她冷笑着说：“你们什么表情？有本事自己去喝一口啊。”
　　叶歌有些狐疑地看着茶杯，她坐直了身体，也端起了杯柄抿了一口，随即也是面色骤变。
　　温予淮：“怎么了？”
　　叶歌缓缓将茶杯放回去：“我这杯茶有点辣。”
　　辣？？？
　　怎么茶还一杯苦一杯辣的了？
　　闻言，温予淮也将茶杯端了起来。
　　而宋溪也放开了俞清，先是拿着看了几眼，然后直接一口喝了下去。
　　俞清瞪大了双眸，等宋溪喝完赶紧问道：“什么味道的？”
　　宋溪紧抿着唇，脸色格外难看，好半天才憋出了一句：“草。”
　　不远处的叶歌顿时就笑了：“嗤，你不是挺能的？”
　　宋溪没理她，而是看向俞清，声音都有点不对劲了：“我这杯是烫的。”
　　烫的？
　　俞清：“那你怎么不放凉了再喝？”
　　“因为茶不可能凉。”温予淮这时也喝完了杯中的茶水，只是神色依旧淡淡的，看不出来什么。
　　俞清歪了歪头，不解地问：“为什么？”
　　宋溪：“那管家特么就是故意的，报复我是吧。”
　　叶歌先是畅快地笑了一会儿，然后才解释道：“估计是那npc故意这么做的，这里面的每一杯茶都不一样，我这杯是辣得根本下不了口。”
　　所以说，宋溪的那杯估计要把他嗓子眼烫熟了。
　　原来是这样。
　　俞清恍然大悟，有些同情地看了一眼宋溪。
　　早让他放开自己了，俞清可算是古堡的主人，欺负了主人那还能好过？
　　不过话说回来，温予淮那杯是什么味道的？好像没听他说过呀。
　　女生皱着眉，表情嫌恶：“这根本喝不下去啊，能不能倒掉？”
　　“应该不行。”温予淮说，“你没听见npc的话么？一定要我们喝完。而且应该不止我们，古堡里的其他玩家也要喝。”
　　叶歌嗤笑了声，捏起茶杯：“老娘过了这么多次本了，什么没喝过，喝就喝呗，谁怕谁。”
　　她身旁的女生也跟着咬咬牙，一口喝尽。
　　不过两个人在喝完茶水的几秒后，便双双脸色难看地站了起来，迅速朝着客厅外走去，连招呼也不打了。
　　俞清眨眨眼，看完戏后才后知后觉地明白过来，是不是他也要喝啊。
　　那管家不会也在他杯子里做什么手脚吧？
　　俞清忐忑不安地想着，一边又硬着头皮将杯子拿了起来。
　　算了，死就死吧！
　　大不了为任务牺牲一下自己就是。
　　俞清一番纠结过后，表现出一副赴死的模样，最后紧紧闭上眼睛，将茶水一口闷尽。
　　然而等俞清放下茶杯，脸色顿时变得怪异起来。
　　宋溪看着他：“没事吧？”
　　一旁的温予淮也一直用眼尾的余光看着这边。
　　俞清还是面色怪怪的，看着那只杯子。
　　啧，这茶水……没味啊。

血族甜心（十四）
　　俞清现在颇有一种前期做了那么多心理准备，结果现实却只是轻飘飘一笔的感觉。
　　多少是有些浪费他的情感和表情了。
　　不过回过头仔细一想，又感觉莫名还挺合理的。
　　俞清又不是真正意义上的玩家，副本里的npc怎么可能真的会给他下套呢？
　　想到这一层，俞清的心又缓缓地放了下来。
　　“你不会是喝傻了吧？”宋溪看着俞清变幻莫测的神色，伸出手捏了一下后者的脸颊，“喂，还能听见我说话么？”
　　“说话就说话，你干嘛捏我呀？”俞清回过神，身体往后仰去，躲开宋溪在他脸上作乱的手指。
　　宋溪收回手，懒懒地问：“谁让你一副傻愣愣的表情，你这茶的是什么味的？有事没事？”
　　听见问话，俞清手指下意识蜷曲起来，他现在当然不能说实话了。不然不就暴露自己不太一样的身份了。
　　于是他努力让自己看得更加自然，一边扯着谎：“我这杯是甜的。”
　　甜的？
　　温予淮这时却突然出声道：“你刚才为什么是那样的表情。”
　　俞清原本的注意力全在宋溪这边，突然听到旁边的问话声顿时还吓了一跳。
　　只见温予淮正牢牢地盯着自己，那凌厉的视线透过镜框直直地落在俞清身上。
　　俞清被这一下弄得心跳有些加快，强装镇定地说：“你怎么突然说话呀？吓死我了。”
　　温予淮却突然勾唇一笑，这让原本冷漠的他变得就像是在荒芜的冰原上开出了一朵小花。
　　即便对此惊叹又奇妙，但却还是冷得刺骨。
　　温予淮吐出来的话语却还是那么冰冷：“这么害怕，难不成是做了什么亏心事？”
　　俞清这时也直视起对方的眼眸，尾音跟着微微上扬：“什么亏心事？你这人说话怎么这么奇怪呀。”
　　少年这时蹙起眉尖，一副不知道对方在说什么的模样，其实他虚虚握拳的手心已经沁出了不少汗渍。
　　温予淮的视线实在是太凌厉了，俞清总是有一种被前者看穿看透的感觉，好像一切都无所遁形。
　　温予淮意味不明地勾了勾唇，轻飘飘地说了一句：“是么？”
　　这个人的气势……太可怕了。
　　俞清在心里捏了一把虚汗，原来不是所有玩家都和宋溪一样好说话，还有像温予淮这样洞察力惊人的。
　　虽然俞清早已经预料到可能会有这样被怀疑的情况。但当他真正面对的时候心态又是和之前不一样了。
　　少年现在心里头就像有一只小人在打滚，害怕会因为说错了一句话而被揪住了尾巴从而被发现身份。
　　不过实际上，也因为俞清强烈的情绪波动，他眼眸中的那一点红色正在隐隐流转。
　　这是血族在面对让自己感觉到有威胁时的一种表现。
　　俞清心中飞快闪过很多的回答，最后干脆破罐子破摔，心下一横，说道：“我又不认识你，你干嘛老是这样一副针对我的样子啊？”
　　听见这话，温予淮眸色微微一动，只是被镜片很好的给遮掩了下来。
　　见对方不说话，俞清揪紧身下的沙发坐垫，开始持续输出：“从我刚进来你就摆着这样一副臭脸，还一直就怼我。我，我又没惹你，而且根本就不认识你，连你叫什么我也不知道啊……”
　　俞清说得不自觉带上了些委屈。因为他是真的觉得温予淮这个人奇奇怪怪的。
　　不过越说到后面，他的声音便越发小了一些。
　　因为他发现温予淮的脸色简直可以说是黑如锅底了，薄唇紧抿，垂在一边的手还握紧了起来。
　　俞清心里有些发怵：这人不会突然站起来打他吧？
　　温予淮冷冷地盯着少年，就在俞清准备好躲过去的时候，对方终于开口了：“这是你的新花招？”
　　俞清原本要离开沙发的小屁股停了下来：？？？
　　新花招？
　　什么意思？
　　这人脑子应该没事吧？
　　俞清蹙起眉尖，这回是真的不解了：“你在说什么啊？”
　　温予淮冷冷一笑：“现在还装起不认识我来了？俞清。”
　　俞清心跳快了一下，可是身后搭在他腰间的那只手动了动，于是少年顿时又冷静了下来。
　　敢情还是把他认错了呀？
　　俞清有些无语的同时又感觉有些庆幸。
　　刚才的那一番话他现在反应过来后感觉还是太激动了，这样反而容易被这些人精玩家起疑。
　　还不如先保持沉默，让这些玩家随便去想，毕竟说多错多嘛。
　　这时少年身后的宋溪也跟着开了口：“温予淮，你这是在这审问犯人呢？我们可不是朝歌的成员，别拿这一套来压我们。”
　　宋溪顿了一下，之后的话语更加尖锐：“还是说，你们朝歌的人本来就这么没素质？”
　　这句话让三个人之间的氛围再次变得僵硬又诡异起来，温予淮根本没将眼神分给宋溪，只是眼眸中浓浓的杀意已经连镜片也无法遮掩了。
　　俞清虽然也注意到了现在空气中几乎要凝固成实质的杀气。但这总比温予淮一直把注意力集中在他身上要好。
　　毕竟这样他还不容易再被怀疑。
　　“再没素质，也总比你好。”温予淮淡淡回道。
　　宋溪冷笑了一声，也懒得再理这人了，也不再做出客套的样子，直接搂住俞清带起身，两个人就往客厅外边走。
　　俞清没拒绝，顺从地跟着宋溪大步走了出去。
　　而他在走动的过程他甚至还能感觉到身后那道几近实质的目光，像是被什么阴冷的生物给盯上了一样，让俞清后背不自觉都沁出了一层冷汗。
　　在跨出客厅的时候，俞清这才终于暗暗舒出了一口气。
　　这个名叫温予淮的玩家还真是难应付啊。
　　也不知道有没有被看出来。
　　但是好像那人一直把他认成了其他的玩家，那就应该还算没认出来吧。
　　这会儿没了那层重重的心里负担，俞清也有了空闲开始回忆起刚才他们之间的对话来，同时心里也在七上八下地想着。
　　生怕刚才是不是出了什么大错。
　　不过……
　　俞清抬头看向宋溪，幽幽道：“难道你们每次进副本都有这么多熟人吗？怎么总是把我认错呀？我和你的那个朋友真的这么像吗？”
　　有这么多的副本，怎么就这么巧被俞清碰上了这么具有戏剧性的事情了？
　　宋溪也笑了一下，语焉不详：“谁知道啊，还偏偏就你长得这么像，乍一看还真以为是同一个人。”
　　“不过你也不用太担心了，大不了，你就先用我那朋友的身份呗，还免得被那群疯子给盯着咬。”
　　俞清很不赞同这个说法，心想：这是什么逻辑，难道不正是因为他承认了才会被那些人盯上吗？
　　所以还是要找个机会解释清楚，不然只怕温予淮会一直盯着他不放。
　　不然一直这样下去，难免不会露出什么端倪来。
　　俞清一边上着楼，一边问道：“你那个朋友难道招惹了很多人吗？怎么这么多人都认识他啊，而且态度还奇奇怪怪的。”
　　“是啊，我那朋友最会招惹人了，而且还都是男人，朝三暮四，花花心肠，我想让他收心还不听劝，就是欠管教。”
　　宋溪说完以后又笑了一下，语气听上去倒是正常，只是仔细一听又感觉好像带着几分咬牙切齿的意味。
　　“你……你是喜欢你那个朋友吗？”俞清问道。
　　宋溪上楼的步子顿了一下，他看了一眼俞清。随即又若无其事地接着走：“是啊，不然我才不会管他。”
　　俞清好奇地又问：“那他知道吗？”
　　宋溪再答：“这有点不好说，我朋友看着挺笨的，但有时候脑子又转的挺快的。”
　　俞清这么一听，莫名又有几分同情起白发青年起来。
　　摊上这样的一个海王朋友，宋溪肯定也是又心酸又无奈，而且对方还是自己的暗恋对象。
　　哎，原来玩家也这么不容易呀。
　　不仅要每天想着过副本，又还要处理这些感情方面的问题。
　　不像俞清，还是个没谈过恋爱的小菜鸡打工人。
　　于是俞清怜悯地抬手拍了下宋溪的肩：“那你加油，就祝你……祝你早一点和你朋友在一起吧！”
　　宋溪勾起唇，搂进了俞清的腰肢，强势地将后者带进自己怀中：“谢谢你啊，我会努力转正的。”
　　俞清点点头，随即又推远了一些宋溪，蹙起眉尖：“你能不能不要总是粘着我呀？”
　　宋溪很快又贴了上来：“怎么，你嫌弃我啊？”
　　俞清：“这样黏糊糊的一点也不舒服呀，难道你不觉得吗？”
　　宋溪理直气壮地抱住他：“我不觉得啊。”
　　俞清：“……”
　　宋溪接着说：“先去我的房间呗，反正离九点也没多久了，对了，你房间在哪？”
　　俞清撇撇嘴：“反正离你挺远的，再说了，你不会看门牌号吗？”
　　宋溪挑了下眉：“这门牌号都是空白的，怎么看？”
　　听见这话，俞清的手指跟着细微的动了一下，原来玩家看到的门牌和他看见的是不一样的吗？
　　他能看见刻着玩家名字的门牌号，但是玩家却看不见。
　　果然，宋溪的下一句便问道：“对了，你上次是怎么找到我房间的？”

血族甜心（十五）
　　“你上次是怎么找到我房间的？”
　　虽然白发青年可能只是随口问得一句，可俞清的心还是不自觉跳快了起来。
　　俞清很努力的想要放松下来，尽量让自己表现得不太在意的模样：“我去问管家了呀。”
　　宋溪听完，先是顿了一下，再开口时语气却有些怪怪的：“你怎么总是找他啊？上次衣服的事也找他，问房间还是找他，你就不能来问问我吗？”
　　白发青年努力克制着自己的情绪，但话语中的酸味还是难以遮掩。
　　“我，我就是问他要衣服的时候顺便问了一下你的房间嘛……你这个人怎么这么小心眼呢。”俞清小声说着。
　　“我小心眼？我这是不想你被他骗。”
　　宋溪听得气笑了，抬手捏了下俞清一侧的脸颊：“我才是你的队友，你觉得那些npc会有好东西么？他们只会在想怎么弄死你。”
　　俞清也抬起手揉了一下刚才被捏过的脸颊，应付着说：“知道啦知道啦。”
　　俞清现在感觉白发青年越来越唠叨了，还特别粘人，并且经常提醒他要远离管家。
　　不过要是真按宋溪这么说起来，其实他本质上也是npc呀。虽然还没有想过要弄死这些玩家，但俞清也没想过让自己的任务失败。
　　唔，也不知道如果宋溪知道了他的队友是个npc后会是什么反应。
　　俞清抿了抿唇，这么一会儿功夫他们已经到了宋溪的房间。
　　俞清在过来的时候还趁机看了一眼其他房间的门牌号，只见有些门牌上面已经被划上了一把鲜红色的大叉。
　　大叉后面的名字灰暗无比，仿佛能透过这个看见这些名字的主人此刻已经遭遇了什么。
　　而且玩家应该是看不见这个的。不然依着宋溪的性格不可能会这么安分地就回到自己房间的。
　　宋溪一回到房间就拿起水壶猛倒了一大杯凉水，然后又一口气给灌了下去。
　　俞清见状先是愣了一下，然后也跟着走过去说：“你给我也倒点呗，我感觉嘴巴里甜甜的，不舒服。”
　　这样说着，俞清还吐出了一截小舌头。仿佛真的是被刚才那茶水甜到了嗓子眼。
　　宋溪看见那点猩红的舌尖，先是顿了一下，指尖捏紧了手中的玻璃杯。
　　耀眼的白发显然遮不住他面上的颜色，宋溪露出来的一点耳朵尖逐渐染上了一层绯色，暗棕色的眼瞳格外晦涩。
　　不过很快的，宋溪又若无其事地倒了一杯凉水递过去。
　　俞清蹙起眉尖，傲娇地把头别了过去：“你刚才喝过这个杯子，我才不要喝。”
　　“嫌弃我啊？”宋溪笑了一声，把杯子放在桌上，悠悠道：“就这一只玻璃杯，想被齁死还是喝一口，你自己选吧。”
　　白发青年并不知道其实俞清喝的水没问题，自以为说出了一段颇有威胁的话，然而实际上并没有什么作用。
　　只是俞清还是陷入了一阵纠结。
　　因为要是他表现得太正常连水都不喝的话，恐怕又会被引起一阵怀疑。
　　可是用别人的杯子喝水……俞清又看了一眼白发青年，莫名有几分嫌弃。
　　啊，真是难以抉择啊。
　　俞清揪着衣领下摆，左思右想，最后还是不情不愿地拿起了桌上的玻璃杯，咕咚咕咚地把里面的水喝完了。
　　宋溪看着少年因为仰起头而露出一点弧度的小喉结，自己的喉结也不自觉地上下滚动了一下。
　　从这个角度，宋溪仿佛还能看见少年微微张开唇下的那一点猩红的舌尖。
　　透明的水渍沾湿了后者饱满柔软的唇肉，像是清晨之下那露珠浸湿的玫瑰，散发着诱人的香气，引着观赏者前去采撷。
　　尤其是俞清现在喝水用的还是自己的杯子，宋溪感觉心里面那一点奇奇怪怪的占有欲得到了几分满足。
　　真想让少年换上他的衣服，然后全身都沾上自己的气味，再打上属于自己的印记，宣誓着主权。
　　免得再被一些东西给惦记上，还需要清理掉那些脏东西。
　　想到这儿，宋溪不耐地抓了一下自己的头发，半垂下来的眸子杀气四溢。
　　果然心爱的玫瑰就应该藏起来。不然总会有些不知天高地厚的人对他的玫瑰眼热，格外碍眼。
　　宋溪这时又想起了那个穿着执事服又虚伪做作的npc，不由得冷笑了一声。
　　正好，还可以把新仇旧恨一起清算。
　　*
　　俞清在房间里感觉待的每一秒都像是度日如年，格外煎熬。
　　他本来还想从宋溪嘴里套出一些话来，结果后者竟然躺在床上没一会儿就这样睡着了！
　　而且睡觉就算了，偏偏还要一只胳膊死死地搂在俞清的腰间，不让他起身。
　　俞清扒拉不开，可是又不觉得困，就这样干躺在床上硬生生躺了几个钟头。
　　古堡里的钟声悠悠扬扬地敲响了九下。
　　呼——终于到时间了。
　　俞清小幅度地舒出一口气，赶紧推了推旁边的宋溪。
　　“起床啦！现在九点啦！”俞清凑在宋溪耳边，确保对方能听见的同时放大声音。
　　果然，白发青年一把捂住那一边的耳朵，长臂一捞，把俞清按在了自己胸膛处。
　　“唔！！”俞清闷哼一声，努力地把自己的小脑袋往上拱，捂得这么紧实，是想谋杀他吗？！
　　“别动。”宋溪嗓音微哑，带着一点刚睡醒时的热意。
　　刚才少年在他耳边说话时那湿乎乎的气息就一个劲儿往他脖子那钻，现在还动来动去，真当他没什么反应的吗。
　　宋溪反手扣住俞清的腰，将两个人的身体严丝合缝地贴在一起。
　　和身体的火热不同，宋溪现在的语调很是冷淡：“再动下去我可不保证你还能不能下去吃饭。”
　　俞清刚贴上去就愣住了，随即整张脸都红了起来，眼眶都变得湿湿红红的。
　　好……好大。
　　俞清感觉自己冰凉的身体都热起来了。
　　也不敢在这里多留了，用尽全身的力气挣脱了面前人的怀抱。
　　同时少年也因为惯性一个轱辘滚在了地上。
　　俞清抿着唇，手忙脚乱地站起身，趿拉着拖鞋就往外面跑：“我，我先下去了！你自己解决了再下来吧！”
　　也不再等宋溪回答，房门一关，直直地冲下了一楼。
　　太恐怖了。
　　俞清一想起刚才的感觉就脸热得不行，难道玩家睡醒了都会这样吗？
　　硌得他都不舒服了。
　　俞清一边朝着餐厅走去，努力地想将这些奇奇怪怪的东西给赶出脑海。
　　餐厅摆着一张长长的餐桌，似乎能坐下十几个人，但是现在只有八个人。
　　但同时也意味着只有俞清和宋溪没到了。
　　八个人在俞清进来时便齐刷刷地看向了他，这还让他怪不好意思的。
　　于是俞清匆忙地挑了个位置落座，结果刚抬起头，就发现对面坐得正好是温予淮。
　　现在换座位还来得及吗。
　　俞清抿了抿唇，心里有些苦兮兮的，在对方凌厉的眼神攻势下，他感觉自己已经被看得透透的了，只能端起旁边的杯子掩饰地喝了一口水。
　　而他的这一副模样全然落在了斜对面的叶歌眼里。
　　叶歌一手撑着腮：“这么紧张啊？”
　　俞清轻咳了一声，放下杯子：“我才没有紧张。”
　　叶歌勾唇笑了一下：“啊，不紧张啊？看来是我看错了。”
　　俞清抿了抿唇，不理会叶歌的阴阳怪气，直接看向温予淮，说道：“你干嘛一直这样看着我呀？”
　　温予淮这时也淡淡地反问：“你又为什么坐我对面？”
　　俞清这时也攒起了勇气，直视着温予淮，软着声反驳：“这个座位又没有写名字，我想坐哪里就坐哪里，你才管不着。”
　　话音刚落，叶歌便又笑了一声，接话道：“你说得很有道理。”
　　果然，一旁的温予淮面色更加冷淡了。
　　俞清按捺住心中的不安，但也不再去看对方了，就这样坐着，也不说话。
　　气氛在此刻格外冷凝。
　　好在宋溪很快就来了。
　　白发青年裹挟着一身的冷气，一把拉开椅子，坐在少年旁边。
　　而他刚一落座，餐厅的铃声便响起了。
　　冷漠又僵硬的女仆推着面前的餐车，在每个人面前都放上了一份食物。
　　餐食精致又丰盛，甚至还冒着热气，像是刚好不久。
　　看上去便让人食欲大开。
　　“还挺丰盛啊。”
　　俞清听见旁边有人这么说了一句，只觉得这道声音格外熟悉。
　　俞清仔细一想，顿时睁大了双眸，这不是今晚和古堡中的仆人吵起来的那道声音吗。
　　于是他赶紧偏头看过去，那名女生正和俞清隔了一个人坐着。
　　女生的视线落在食物上，本想拿起餐具就准备吃起来，可是抬头一看见没人吃，又把餐具给放下了。
　　俞清收回目光，面前的食物明明这么精致。可是却没有一人敢第一个去吃，甚至除了刚才那句话，也没有一人再出声了。
　　餐桌上现在只有餐具碰撞的声音，再无其他。
　　“各位客人，欢迎来到古堡做客，餐桌上的美食可以尽情享用，不必拘束。”
　　这时，管家自另一边走来，一手置于身前，动作从容又优雅。

血族甜心（十六）
　　管家的话并没有给众人带来什么安慰和放心。尽管有几个人已经对面前的食物望眼欲穿了，但还是没敢动筷。
　　谁也不想做那第一个吃螃蟹的人，毕竟这实在是太危险了。
　　管家也只是将众人的反应尽收眼底，勾着唇没有说话，只是在一旁静静地站着。
　　俞清现在也是左看看右看看，这时候他不由得佩服起这些玩家的毅力来。
　　玩家们最久的已经到了快有一天了，来时便已经风尘仆仆的，而且这一天还没有吃半点东西。
　　结果现在还能忍着不吃东西，实在是太能忍耐了。
　　左右俞清现在也不饿，也慢慢将手放在了桌子底下。
　　“你们……你们都不吃吗？这看着好像还挺好吃的……”
　　果然，已经有人按捺不住开始问了。
　　回话的是之前那个同仆人吵架的女生，她笑了一声，毫不客气地说：“要吃你自己吃呗，问我们干嘛？”
　　而被这么一通说的玩家也不高兴了，回怼道：“我问也不行？摆着这么大架子给谁看啊？还惯的你。”
　　那女生顿时就怒了，桌子一拍，本来还想再骂回去，结果坐在她旁边的男玩家用力扯了下她的衣袖，把她强行按了回去。
　　这时也有人说了一句：“行了大家都少说两句，想吃的自己吃就可以了。”
　　俞清在旁边好奇地看着他们，见冲突平息，倒还颇有些意犹未尽了。
　　那名女生长得其实很漂亮，一头长发柔顺又光滑，只是周身刻薄的气质让她变得没有那么讨喜。
　　没想到这才刚开始，玩家内部就已经发生内讧了，就等同于一道堤坝破了个小口，简直是不攻自破呀。
　　叶歌看着自己的指甲，以这一小块能听见的声音说道：“这人以前肯定是个被娇养的，在副本里还敢这么横，真是不怕死。”
　　和叶歌同行的女生也冷冷一笑：“估计离死期应该也不远了。”
　　俞清偏过头没有回答这句话，而是转而和心不在焉的宋溪咬起了耳朵：“你会不会吃呀？”
　　宋溪看了一眼面前的菜肴，又看了一眼靠过来的少年。
　　从他这个角度刚好能看见对方的一大片锁骨，在往里面，好像还能看见一抹粉色。
　　宋溪移开视线，拿起旁边的水杯润了一口嗓子，他倒是觉得少年比面前的菜肴更有诱惑力。
　　见宋溪不说话，俞清又问道：“你是不是很久没吃东西了呀？不饿吗？”
　　宋溪放下杯子，懒懒地含糊了一句：“还行吧。”
　　还行吧？
　　这是什么意思？
　　饿还是不饿呀？
　　俞清正回了身子，撇了撇嘴：这人就不能明说吗？还要他去猜，真讨厌。
　　俞清又等了一会儿，见还是没人动作，干脆自己拿起餐具叉起一块牛排吃了起来。
　　果然，原本周围若有若无的视线再次聚集在了少年身上。
　　隐在逆光处的管家也微微勾了勾唇。
　　所谓的风平浪静不过是假象，餐桌上也存在着波谲云诡。
　　看似不在意的玩家其实一直都在偷偷关注着身边人。
　　而娇艳欲滴的玫瑰也总会吸引着旁人的注目，更有甚者，会选择去觊觎。
　　管家眯起眼，看着众人的反应。所以越是这种时候，才更需要他去保护那枝诱人的玫瑰。
　　不过小玫瑰显然没有注意到这些视线，甚至还反应迟钝地在品尝着食物的味道。
　　牛排很嫩，咬下去时还有汁水溢出来，作为食物这味道自然是非常棒的，
　　只是俞清现在作为一只血族，倒觉得之前吃的小蛋糕和饮料要更美味一些。
　　已经有了第一个吃螃蟹的勇士，其他早已经饿得前胸贴后背的玩家都暗暗松了一口气。
　　既然吃了没事，那他们应该也都能吃了吧？
　　于是餐具的摆弄声逐渐响起，桌上的食物很快就少了大半。
　　俞清见大家都动了筷，莫名有种成就感在心头蔓延。
　　他居然带动了玩家诶。
　　俞清按捺住情绪，有意无意地往管家的方向瞥了一眼，二人视线相对，达成了一种无声的默契。
　　“你在看什么？”
　　坐在俞清对面那道冷漠的嗓音响起，顿时吓了他一跳。
　　俞清看向温予淮，故作不解：“你说什么？”
　　温予淮舀了一勺汤，声音微冷：“你在看谁？”
　　虽是疑问，语气中却没有半点疑问，像是已然确定下来，不过是象征性地询问了一下。
　　俞清吃了一口牛排，小声说：“我谁也没看，不然你说我在看谁？”
　　俞清看似不经意的一句话却再次巧妙的将问题抛给了对方。
　　温予淮这时也眯起了眼，语气微微带着嘲讽：“你倒是比以前狡猾了很多。”
　　若说以前的俞清是兔子，现在倒像是进化成了小狐狸。
　　他还是他，只是敢将心里的想法给说出来了。
　　俞清小小地「哼」了一声，且不说他以前不认识这个人。
　　再者，面对这样无缘无故针对自己的人当然要脸皮厚一些，直接说出来反倒会让对方没话说。
　　于是俞清也不客气地回道：“你也比以前要可恶了许多，还老是偷偷看我，你是不是喜欢我啊？”
　　话音刚落下，斜对面的叶歌没忍住笑了一声，又很快注意形象地擦了擦嘴，语气揶揄：“我觉得不是没有这个可能，温大会长，你是不是喜欢人家啊？”
　　温予淮冷笑一声，道：“也只有笨蛋才会喜欢笨蛋。”
　　听见这话俞清更加不高兴了，说话就说话，怎么还带人身攻击呢？
　　于是他闷声说：“那你就不要总是偷看别人行不行？而且我才不要你的喜欢。”
　　温予淮眼神反倒更冷了，他摘下眼镜，属于上位者的气势格外逼人。
　　这时，俞清旁边的餐具被弄出刻意的声响。
　　宋溪将手搭在餐桌上，指尖在上面一点一点，不耐烦地说：“吃个饭还这么多废话？温会长可真是清闲啊。”
　　温予淮淡淡说：“不比你，只会去迎合某些人，那才叫真清闲。”
　　宋溪嗤笑一声，阴阳怪气着说：“那就拜托温大会长可千万别做出什么你自己口中不齿的事情，免得叫人笑话。”
　　温予淮放下刀叉，优雅从容地擦了一下唇：“那是自然。”
　　说完，他便将之前放下去的眼镜重新戴上，遮掩了一些凌厉的气势，变成了那一副拒人于千里之外的模样。
　　餐桌上蔓延着一股浓浓的火药味。然而处于风暴中心的少年却一无所觉，心里还在忿忿地和系统吐槽着温予淮。
　　“000，这个人怎么这么讨厌呀，烦死我啦！”
　　“一直关注我干什么嘛……我还什么都没做呢。”
　　“哼，谁要这个人喜欢了，他求我我都不要再理他！”
　　【】
　　啊，好烦，谁来救救他，把这个少年拉走！
　　……
　　俞清撇撇嘴，絮絮叨叨地在心里说着话，也不管系统究竟听没听见，一股脑地把之前的不开心全部说了出来。
　　说到后面甚至还带上了一点儿委屈的腔调。
　　也是了，被一个不认识的人这样针对，也难怪少年的情绪会这么激烈。
　　“客人们都吃好了么？”
　　酒过三巡，一直沉默的管家勾着唇再次出声，仿佛还带着点儿隐隐不太妙的趋势。
　　而那些有经验的老玩家这时便放下了餐具，有意无意的开始注意起管家说的话来。
　　俞清也愣了一下，乖巧地坐着听管家接下来要说的话，心里开始变得隐隐激动兴奋起来。
　　这应该就意味着副本开始了吧？
　　是不是会宣布什么规则之类的呀？
　　管家默默看着众人的反应，眼神落在乖乖软软的少年身上时眸色微微动了一下，红瞳中带了几分违和的暖意。
　　只是很快便移开了视线，几乎只是一秒钟，让人难以察觉。
　　刚才那边的声音他自然是听到了的，心里的不悦逐渐溢满。
　　总有些人会用格外幼稚的方式来吸引小玫瑰的注意力，这些小把戏真是上不得台面，也叫人感觉非常碍眼。
　　管家的眼眸垂了一下又很快抬起来。
　　他将眼底的阴翳遮掩得严严实实，再次挂上了那副标准又完美的笑容，就连嘴角的弧度都没有一丝改变。
　　“今晚古堡的主人在餐前曾为各位准备一杯芬芳浓郁的茶水，以此表示对客人们的欢迎。”
　　“只是很遗憾，”管家顿了一下，语气也跟着变得有几分低沉，“并不是所有的客人对古堡存有敬意。”
　　话音刚落下，餐桌上的几名玩家面色便开始变化了，有些是难看，有些则是庆幸。
　　说到这里，玩家们多数也明白了管家话语中的意思，只是相对应的，也有些玩家并不懂。
　　就比如刚才那名长头发的女生。
　　她再次不客气地说着话，嗓音尖锐：“你们这茶什么做的啊？难喝死了，就这还欢迎我们？搞笑吧。”
　　这话一出，周围的玩家都静了下来，甚至之前拉她的那名男玩家都表情怜悯地看向了她。
　　众人就像是在看将死之人。
　　然而管家并没有恼怒，甚至笑容都没有变化，只是声音有些冷：“客人请不要生气，也请暂时保持安静。”

血族甜心（十七）
　　管家说出这句话时，旁边的玩家都忍不住憋了口气，更是为长发女生捏了一把汗。
　　长发女生先是看了一眼管家，不怎么在意地冷笑一声，可就在她张唇就要说话时却发不出声音来了。
　　就像是声带里塞了一块异物。无论怎么出声都只能发出「嗬嗬」声。
　　如同一只破旧的风箱，发出来的声音也格外沙哑。
　　她抬手捂住自己的脖子，终于是明白了原因，瞬间眼神惊恐地看向还在微笑的男人。
　　长发女生本以为这些npc都并不算威胁，只是一个作为指引玩家的存在。而那些和玩家相对立的鬼怪boss才值得去小心。
　　结果现在才发现并不是这样。
　　管家的表情仍旧没有变化，或者说，他根本没将这一点小插曲放在眼里。
　　发生了这件事后，现在的餐厅才叫做真正的没有声音。
　　俞清甚至还能听见旁边人的呼吸声。
　　管家看向长发女生，开口道：“客人不必着急，您的声音只是被暂时保管起来了，很快就会还给您。”
　　后面他又补充了一句：“如果您足够听话的话。”
　　意思就是只要她还敢闹，就永远做个不会说话的哑巴吧。
　　这时的长发女生也学乖了，虽然心里不服气，但还是点了点头。
　　管家显然很满意她的反应，也颔首示意了下，便接着说：“古堡中的仆人发现并不是所有客人都饮下了茶水。既然有客人不愿意接受古堡的礼物，古堡自然也不会欢迎他们。”
　　说到这里，管家轻笑一声，可这一声笑却仿佛拨动了玩家心间的那根弦：“你们说，不懂礼貌的客人，应该要怎么办呢？”
　　这句话让在场的玩家心下一沉，就连一直神色淡淡的温予淮都眯起了眼，叶歌也没再撑着腮，而是将身体坐直了起来。
　　管家的眸光一一划过去：“客人们请一个一个说，应该，怎么办呢？”
　　坐在离管家最近的那个人身体紧绷了起来，他不自然地动了一下：“要不然就赶出去？”
　　管家若有所思地颔首：“这是个好方法。下一个。”
　　没有为难，就好像真的只是单纯的询问。
　　在座的玩家都不由得愣了一下，一时间不太明白npc这么做的意思。
　　管家的视线落在顺位的玩家身上，那名女生磕磕巴巴地说：“不然，不然就让他们一直喝茶水吧？”
　　管家再次点点头，视线落在旁边的玩家身上。
　　俞清看着玩家们回答，也不太懂这是在做什么。
　　而这时，宋溪靠了过来，和少年咬耳朵道：“没这么简单。”
　　现在轮到下一名玩家说话，正好就是之前的长发女生，她惊异的发现自己的声音也跟着回来了。
　　于是她清了清嗓子，也没有之前那么嚣张了：“不然就让那些没喝的再喝一次呗，然后道个歉什么的……”
　　“再经历一次么？”管家笑了一声，“下一个。”
　　下一个男玩家咽了口口水，说道：“我觉得他们也不是故意不喝的……要不然就先原谅这一次吧。”
　　管家：“不可以，客人请再想想其他的惩罚方式。”
　　俞清发现男玩家额头的汗都流下来了，显然是紧张到了极点。
　　他干笑了一声，只能硬着头皮说：“不然……不然就再喝一次，再道歉……”
　　“不可以。”管家这次没等他说完便打断了，语气有些冷，“客人请不要说和之前玩家一样的惩罚方式。”
　　男玩家这时也放弃了，咬着牙说：“那就让他们跪下来磕头认错总行了吧！”
　　管家这时打了一个响指，语气间带着诡谲的味道：“当然，可以。”
　　就在男玩家以为没事而松了口气的时候，他便猛得发觉自己的身体开始不受自己控制起来。
　　他先是「腾」得一下站了起来，椅子划过地面产生尖锐刺耳的摩擦声。
　　男玩家大步走到餐桌一侧，小腿像是被什么东西踢了一下，「咚」得一声双膝跪地。
　　膝盖骨和地面发出沉重的碰撞声，俞清听得感觉自己的膝盖都痛起来了。
　　叶歌看着地上的男玩家，故作惊呼：“哎呀，不会是真的想让他磕头吧？”
　　话音还没落下，男玩家便像是被扯住了头皮，重重地朝地面磕了下去。
　　一边磕头还一边惨叫着：“我错了！”
　　“我错了！”
　　“我错了！！”
　　声音一声比一声大，还没几下地面便印出了一点血迹。
　　其中还有玩家小声说道：“不会想让他磕死在这吧？”
　　俞清抿了抿唇，将头撇了过去，不再去看。
　　这不是让玩家说个惩罚方式这么简单的，而是让玩家们自己选择一个死法。
　　管家再次打了一个响指，强行唤回了大家的注意。
　　他还是那般神情，红色的眼瞳似乎带着些许愉悦，语气却让人觉得残忍：“下一个。”
　　轮到俞清了。
　　那只柔软的小玫瑰见到这样一幕，会不会被吓到面色发白呢？
　　众人的目光聚集在了漂亮精致的少年身上，皆是不同的神色。
　　俞清并没有注意到这些，而是忍不住揪住了袖角，大脑都有些空白：“我，我不知道。”
　　这个回答无疑是过不了关的。
　　众人看着他，只怕是少年也不会例外的被npc要求着一定要说出个东西来。
　　然而他们注定是想错了。
　　管家看着少年，眼眸弯得弧度都和刚才不一样了。
　　他轻启唇瓣，带着几分和其他人都不一样的语气：“客人可以慢慢想，不用着急。”
　　？？？
　　俞清身旁的宋溪冷笑了一声，他现在是确定了，这npc对少年要是没什么想法他是绝对不会相信的。
　　而此时，众人看着俞清的眼神都不一样了，凭什么他就可以被区别对待？？
　　这一切肯定都是幻觉吧！
　　还是说，就连副本世界都要看脸了？？
　　玩家们看着俞清精致昳丽的容貌，不由得有些羡慕嫉妒起来。
　　俞清这时也注意到了周围不一样的目光，无辜地眨了眨眼。
　　他心想：这样看着也没用呀，除非他们也是npc。不过显然他们的身份注定了会被npc针对。
　　轮到宋溪了。
　　管家收起眸中的柔和，对二人语气的反差在这时体现的淋漓尽致：“下一个。”
　　宋溪也嗤笑一声：“就直接把自己掐死呗。”
　　管家都没回应，直接说：“下一个。”
　　宋溪坐在餐厅的末尾，按照顺位现在轮到了另一边的玩家，也就是温予淮。
　　温予淮双手交叠，淡声说：“既然没有礼貌，嘴巴也没有存在的必要了。”
　　下一个是叶歌，她眨了下眼，没怎么被影响到：“那我选个还算幸福的惩罚方式吧，吃到撑死怎么样？”
　　管家微微一笑：“当然可以。”
　　下一位女生不怎么在意地说：“那就吃到噎死。”
　　最后一位还是一名男玩家，他面色灰败，像是已经认命了，苦笑着说：“一头撞死吧。”
　　管家颔首，抬手又打了个响指：“如你所愿。”
　　下一秒，那位男玩家便迅速站起身，直直地冲向了餐厅一侧的墙壁，紧接着便是头盖骨撞击后碎裂的声音。
　　而另一位男玩家此时也没了声音，软软地倒在了地上。
　　他的额头已经磕得血肉模糊，破了个大窟窿，甚至隐隐还能看见里面的一点白骨。
　　墙壁和地面都溅着不少的血渍，浓稠又恶心，
　　一些素质不强的玩家已经捂住了嘴，皱着眉，显然是感觉到了反胃。
　　俞清脸色也变得有些发白，他紧抿着唇，莫名有些不安。
　　不知道为什么，他看到这些画面时心都跳快了几分，好像内心深处十分反感这些东西。
　　或者说，他隐隐有些不愿玩家死亡。
　　俞清作为npc，显然是站在了玩家的对立面，现在却不知道为什么出现了这些情绪。
　　俞清喃喃地问系统：“000，我是不是生病了？我，我感觉有点儿难过。”
　　就好像……好像曾经亲眼见证过生离死别。
　　系统难得没有说话。
　　在少年旁边的白发青年很快便注意到了他的不对劲，皱着眉问：“还能坚持么。”
　　俞清这时也死死攥住了宋溪的胳膊。就像是捏住了最后一根救命稻草，小声说：“还好……”
　　女仆们跟着上前开始整理餐厅的残局，她们冷漠地将玩家的尸体拖走，就像是在拖货物。
　　管家微微弯下身，行了一个礼：“今天的晚餐结束了，接下来请客人们在古堡住下七天，我会为各位宣布古堡中的注意事项。”
　　“请客人们，一定要遵守规则。”
　　“古堡内不许大声喧哗，不许大声跑动，不许发生冲突。”
　　“房间内会张贴每一天的时间安排表，客人们请遵守上面的时间，请不要提前或推迟。”
　　“客人们请在一二层活动，不要随意乱跑。”
　　“古堡内的东西请客人们谨慎使用，请不要摔坏任何一件属于古堡内的物件。”
　　“古堡的主人非常仁慈，如果客人们不甚违反规则，可以被原谅一次。”
　　“最后，预祝各位在古堡内有一次满意的居住体验。”

血族甜心（十八）
　　“客人们请在今晚便开始遵守古堡内的规则，每一天都会有仆人为各位打点。”
　　管家说完这些话便从另一道小门离开了。
　　餐厅里只剩下女仆整理和打扫的声音，还坐着的玩家都面面相觑着，不知道该说些什么了。
　　俞清现在脑海中的思绪还有些乱，显然还没有从刚才的那副画面中缓过来。
　　一直注意着少年的宋溪这时也轻轻「啧」了一声，他站起身，顺带将俞清也拉了起来，搂住后者的腰便直直往外面走。
　　叶歌这时还在后面幽幽地喊道：“这就走了？怎么也不等我们一起过去啊？”
　　她话虽然是这样说，但是视线却一直是落在旁边的温予淮身上，显然，这话其实就不是对宋溪说的。
　　不过温予淮还是那一副无所谓的淡然神色，也只是抬手捏住杯子抿了一口水，只字未发。
　　啧，没劲。
　　叶歌看着他这副模样，顿时失去了兴致，本以为还能看到点儿什么有意思的画面，现在只怕是希望落空了。
　　宋溪也根本懒得理她，脚步不停，带着俞清就往古堡二层走去。
　　两个人来到房间，宋溪先是倒了一杯凉水，无声地递了过去。
　　俞清这时候已经好很多了，之前心里那种难过和不安的感觉也逐渐消失了。
　　这种负面的情绪就像是被什么机器给抽走了，俞清现在的内心只剩下波澜不惊。
　　不过面对宋溪的好意，俞清犹豫了那么一下下后还是抬手接了过来，抱着玻璃杯轻轻抿了一口，小声说：“谢谢。”
　　宋溪双手环抱在胸前，顺便还挑了挑眉，说道：“怎么这就经受不住了，难不成你以前没见过？”
　　俞清舔了下嘴唇，反问着说：“难道以前见过就不许人家不舒服了吗？这又是哪里来的道理。”
　　宋溪轻笑一声，评价道：“牙尖嘴利。”
　　俞清眨眨眼，把玻璃杯放在一边的桌子上，纠正着说：“我这不叫牙尖嘴利，这是正当的表达疑惑。”
　　宋溪勾了勾唇，没有说话。
　　这只笨兔子现在倒是会表达自己的情绪了。醉琉璃
　　俞清这时也没和对方再纠结这个问题，而是看着那张床，指着说：“你这里只有这一张床，我今晚就算搬过来了，要睡在哪里啊？”
　　宋溪淡淡说：“就和今天下午一样呗，你和我睡同一张床也不是不行。”
　　这样说着，宋溪还做出了一副「俞清占了大便宜」的样子：“我可没和别人一起睡过，你可是第一个上我床的人，这还不行？”
　　俞清感觉这句话说得简直太离谱了，怎么说得好像他的床有很多人睡过一样？？
　　分明他也只和面前这人一起睡过今天下午这一次呀！
　　俞清鼓起腮帮子，忿忿地别过头：“说得好像我很乐意似的，我才不稀罕呢！你的床谁爱睡谁睡！”
　　炸了毛的小猫咪总不能一味再去逗弄了，还得顺顺毛，免得被挠上一手。
　　宋溪赶紧开口哄道：“怎么这就生气了？我的床只会给你睡，别人想睡我还不会给。”
　　听完全程的系统现在也是一脸复杂，无语凝噎。
　　什么你睡我，我睡你的。
　　这都是在说些什么？！
　　而俞清也并没有被哄到多少，他走到床边坐下来，没理会宋溪。
　　心里边还在想着：他真是为这个副本任务牺牲太多了。
　　哪里会有副本boss和玩家住在一起，还睡一张床的呀？
　　也只有俞清自己能做到这个程度上了。
　　要是这样还不能干扰到玩家，那可就真是太亏了。
　　不过既然是干扰玩家，俞清便想到了刚才管家说得那一番规则。
　　毕竟这样变ꔷ态又严苛的规则可不多见了。
　　这些玩家们倒不像是来做客的，而像是来坐牢的。
　　还必须得遵守作息时间表，真是太惨了。
　　那么如果俞清能引导玩家违反规则，那应该也是一种干扰的方式吧？
　　想到这儿，俞清抬起头环顾四周，开始寻找起管家嘴中的那张时间安排表。
　　不过很快的，俞清便发现之前被关上的那扇屋门后面似乎被贴上了几张纸。
　　俞清进来之前也注意过那里，而这些纸张在他们进来之前还是没有的。
　　没想到不过短短几秒的时间，上面便凭空出现了几张纸来。
　　还真是神奇啊。
　　俞清好奇地站起身，没理会旁边的宋溪，直直地便往屋门口走去。
　　纸张的材质复古又华丽，边缘还印有繁复精致的古朴花纹，被平整光滑的贴在了屋门上，甚至连个缺口都没有，就和长在上面的一样。
　　俞清试着用手扣了一下边缘，然而纸页连卷边都不起的。
　　俞清缩回手，这时他的身后也贴上了一具温热高大的身躯。
　　宋溪利用身高差而微微俯下身，对着少年的耳朵吹气：“在看什么呢？”
　　俞清不习惯地动了下耳朵，抿了抿唇。
　　然后他一点一点转过身，抬手将宋溪推远了些，一本正经地说：“你不要总是靠我靠得这么近。”
　　宋溪挑了挑眉，对俞清的话未置可否，而是转而看向了后面的纸张。
　　“这是那张时间安排表？”宋溪淡淡说。
　　俞清睨了一眼对方，软着声说：“你这不是明知故问吗？这么大的字你看不见吗？”
　　听见这话，宋溪没忍住笑了一声，抬手就撸了一把少年软乎乎的头发：“这不是你比较聪明么？”
　　俞清伸手拍开对方在自己脑袋上作乱的大手，义正言辞：“说话就说话，你不可以动手动脚！”
　　宋溪慢悠悠地收回手，目光再次转向这张时间安排表：“这是把我们七天的时间都规划好了呢？还排的这么严格，八点起床，十一点之前还必须睡觉……啧。”
　　宋溪一点一点看下来，到了后面都没忍住冷笑了一声，语气微讽：“这群npc还真是不给玩家一点喘息的时间啊。生产队的驴都不带这么赶的。”
　　俞清眨眨眼，不是很理解这又是什么梗？
　　难不成这是玩家之间的黑话？
　　不过俞清想着还是不能暴露自己，于是闭着嘴巴没有说话。
　　然而这张时间安排表确实不太人道。俞清也顺着看了下来，越发觉得玩家们这是来古堡里坐牢来了。
　　不能出去，还必须严格遵守，只怕是还不需要他做出什么乱子玩家们就会先受不了了。
　　就连起床吃饭和睡觉的时间都被严苛的管制起来，这也太难遵守了。
　　毕竟这要是违反规则实在是太容易了。
　　时间安排表还安排了几天玩家们必须要做的事情，大概就是一些参观古堡之类的群体活动。
　　想来副本也不会做出太绝对的事情。所以还是要给玩家能够完成任务的一点空间。
　　只是……
　　俞清想到了之前宋溪偶尔提到的进阶任务，心里的好奇蠢蠢欲动。
　　他们的进阶任务会是什么？会是一样的任务吗？
　　俞清下意识抿了下唇，想着要怎么样才能自然又不动声色地把话给套出来。
　　不过还不等他问出口，外面便突然响起了一阵机械的敲门声。
　　两个人这时也对视了一眼，俞清打开猫眼透过这个小小的口子往外面看过去。
　　宋溪也跟着清了清嗓子，声音不大不小：“谁？”
　　女仆板直着身体看着前方，两只眼球微微鼓起，俞清小心翼翼地看着对方，这时才有了观察除管家以外npc的时间。
　　而俞清也感觉到这个npc好像他不太一样，更像是什么傀儡之类的东西，没有感情。
　　如同被上了发条，机械的完成既定着任务，等到任务结束便再次变成无机制的傀儡。
　　女仆的表情实在是太僵硬了，俞清真是半点也看不出对方的微动作来。
　　而她冷漠的声音这时自门的缝隙传进来，“客人，现在已经十点半了，请在十一点之前完成一切琐碎的事情，上床睡觉。”
　　说完，也不等宋溪回答，便转过了身体，离开了门口。
　　俞清也直起身，将猫眼给关上了，说：“现在十点半了，今晚就先睡觉吗？”
　　宋溪点了点头：“今天才第一晚，估计线索什么的也都还没出来，等明天再看能不能找到和古堡有关的东西。”
　　俞清：“那好吧，我今天已经洗过了，你要不要先去洗个澡？”
　　宋溪颔首，又看了一眼少年身上的衣服，见没什么异样才终于移开了视线。
　　俞清没注意对方的小心思，而是走到床边仰躺下来，感觉全身都放松了下来。
　　嗯，虽然没有他的床舒服，不过也还凑合吧。
　　俞清掀开被子一骨碌就钻了进去，窗户就在旁边，这个角度还能看见外面的天空。
　　他看着那一弯明亮的月，问系统道：“000，下一次月圆是在什么时间呀？”
　　他得确保自己的安全，还是先问清楚，免得到时候来个措手不及。
　　【后天。】
　　俞清睁大双眸，小声惊呼：“这么快？”
　　【那你是想多久？】
　　俞清扭捏了一下，好奇地问：“你们系统现在这么人性的吗？还可以让我自己选时间的？”
　　系统冷笑道：【你想的还挺美。】

血族甜心（十九）
　　俞清撇撇嘴，原本燃起的那么一星半点的热情瞬间就被浇灭了。
　　呵，他就知道，怎么可能还会有这种好事发生在一个打工人身上。
　　俞清哼哼唧唧地翻了个身，这时浴室里也狠心响起了淅淅沥沥的水声。
　　他脑袋放空的看着天花板，竟然就这么迷迷瞪瞪地睡着了。
　　睡到一半的时候还隐隐感觉到了掖好的被角被掀开一边，丝丝缕缕地冷气钻了进来，俞清不舒服地哼唧两声，很快便落入了温热胸膛之中。
　　隐约间，他还听见旁边的人说了几句话。
　　“怎么睡了这么久身上还这么凉飕飕的。”
　　这样说着，俞清便感觉自己被抱得更紧了。
　　“啧，还是得靠我来暖被窝啊。”
　　俞清迷迷糊糊地就想要反驳，但是沉重的睡意让他睁不开眼。
　　这不是废话嘛。
　　难不成他还见过谁家吸血鬼身体还是热热的？
　　不过俞清下意识的趋暖性还是让他紧紧地贴上了那具温热的胸膛，并且找了个舒服的姿势又陷入了沉睡。
　　*
　　俞清这一觉睡得很舒服，第二天醒过来的时候全身都还是暖洋洋的。
　　他的脸颊还是红扑扑的，眼尾带着点惺忪的睡意。
　　倒也不是他想醒过来，而是他一个人睡的时候被窝很快就不暖了，这样前后的反差感让俞清不太高兴。
　　俞清揉了揉眼睛，一边四处环视着宋溪的位置，心里还对后者做出了评价。
　　虽然这个玩家总是喜欢动手动脚的，不过单单作为一个人形暖炉还是十分够用的。
　　主要是真的很暖和呀！
　　听见盥洗室内的动静，俞清便下床趿拉着拖鞋，小跑过去就拧开了门把手。
　　他看着还在洗脸的宋溪，略微不满地开口问道：“现在几点了？你怎么这么早就起床了？”
　　虽然这只人形暖炉很舒服，但是提前离开就没作用了呀。
　　宋溪只穿着裤子，他抬手将水拍在脸上，再拿起一旁的毛巾擦了擦，白色的发丝柔顺地贴在脸侧，水珠从下颌处一点一点滴落，带了些不可明说的色ꔷ气。
　　若是换作别人，只怕是早已经被面前痞痞的青年帅得心跳加快了。
　　然而现在站在这儿的是俞清，这只满心满眼只有吃吃喝喝做任务的笨兔子。
　　宋溪擦了擦脖子，说：“刚才有npc过来敲门了，估计是快到八点了。”
　　俞清抿了抿唇，没有说话，最后憋了半天还是只能说出一句：“好吧。”
　　俞清藏在身后的小拳头都硬了。
　　这可恶的时间安排表，现在反倒他一个副本boss都要跟着遵守了。
　　宋溪看出了少年的不高兴，抬手揉了一把后者的头发，说道：“你先去洗漱，在过二十分钟就要去吃早饭了。”
　　俞清沉重地点了点头，说：“那我先回自己的房间。”
　　宋溪：“行。”
　　俞清走出房间，转过头便看见女仆站在一间客卧前敲门，一下接一下的，但是没人回应。
　　女仆也没有离开，大有里面的人不出声她也绝对不会走的趋势。
　　果然，屋门最后还是被玩家打开，俞清听见前者带着很大的起床气说：“烦死了，还让不让人睡觉了啊？！”
　　女仆一板一眼地说：“客人，请在八点前起床，八点二十下楼吃早饭。”
　　说完也不等对方回应，就僵硬地走到了下一间客卧，重复着上一件事情。
　　而那位刚要开口的玩家也顿时变得无话可说，只能「砰」得一声用力关上门，以此来发泄自己的不满。
　　这俞清突然佩服起了这个npc，一通操作下来简直是让玩家有气也撒不出了。
　　还真是杀人诛心啊。
　　俞清这样想着，随即又左右看了看，见没有玩家出来，便动作迅速地走过了这段走廊。然而还不等他松一口气，转角时迎面就撞上了一具坚硬的胸膛。
　　唔，好疼。
　　俞清后退两步，抬手揉了揉鼻子，而林则也正站在比他高一级的台阶上，颇有几分居高临下地看着他。
　　俞清纵了下鼻子，也跟着上了三级台阶，见自己比对方高以后才满意地点了点头。
　　嗯，这样才对嘛。
　　管家眸色微动，对于对方这样孩子气的行为未置可否，转而说道：“主人，您昨晚似乎并没有回到房间。”
　　俞清：“你怎么知道？”
　　难不成还私自进他房间看过？
　　管家微顿片刻：“昨晚我敲过门，您……并没有开门。”
　　他也没有感知到房间里存在俞清的气息。
　　俞清没怎么在意：“啊，我昨晚去人族的房间了。”
　　管家置于身前的手动了一下，语气中带着微不可察的不悦：“您的身份尊贵，这群人族根本不值得您放在心上，又怎么能够和这些东西住在一起。”
　　而当说到最后几个字时，管家还带着一些鄙夷：“昨晚，您是去了那个白发人类的房间么？”
　　俞清蹙起眉尖，心里不太高兴对方的过多干涉：“你管太多了吧。”
　　虽然他们同为npc，但任务和职责总是不一样的，俞清总觉得管家在以一种说不明白的姿态管束着自己。
　　管家眸色微动：“抱歉，是我逾矩了。只是这些人族是血猎，总归……还是太冒险了。”
　　见对方这么说，俞清反倒不太好继续责难，也只能抬步上了楼，没再理身后的男人。
　　然而管家此刻半阖着眸子，眸底的红色愈发深沉，显然是情绪上正处于一个跌宕起伏的状态。
　　不过很快，他又迅速抬起头，视线锁定地看向了二层的转角。
　　随即眯起了眼，一步一步走了下去。
　　可当他偏头看过去时，走廊上却又是空无一人。
　　林则微微勾起唇：“动作倒是快。”
　　“偷听主人说话的老鼠，可一定要好好藏起来，千万，不要被抓住了。”
　　*
　　俞清很快便洗漱完了，他在楼梯转角捱了一小会儿，等玩家们都下去了才慢吞吞地从三层走了下去。
　　早餐是很普通的西式早点，俞清在宋溪旁边坐下，他的对面是一位不认识的女玩家。
　　不过很奇怪的是对方似乎不怎么敢抬头看自己，一直低着头吃三明治，脸还似乎还有点红。
　　俞清眨了眨眼，难不成自己这么见不得人吗？
　　怎么玩家都不敢看自己呢？
　　于是为了能更好的打入玩家内部，俞清对面前的女玩家说道：“可以把你旁边的蓝莓酱递给我吗？谢谢。”
　　女玩家先是愣了一下，抬起头对视了一眼后又很快低回去，沉默地把瓶子递了过去。
　　而她脸上的那抹红意已经晕染到耳朵尖了。
　　俞清接过，不由得有些挫败。
　　好吧，原来不是所有玩家都像宋溪这样自来熟呀。
　　俞清心不在焉地在面包上涂抹着酱料，还在盘算着怎么更好的和玩家说话。
　　倒是另一边的叶歌看了过来，道：“这次怎么不坐这边来？我们还想和你说说话呢。”
　　俞清闻声也瞟了一眼她旁边的温予淮，心想：这有什么好说的？难不成坐在一起像昨天那样吵架吗？
　　他才不要呢。
　　俞清无声地「哼」了一下，没理叶歌。
　　其实也还有一部分原因，是他不太喜欢这些食物，包括昨天晚上的那一餐，他也没有很强烈地食欲。
　　俞清咬了几口涂好酱料的面包，不由得想到了管家给的小蛋糕和那杯饮料。
　　于是很快的，俞清的两颗小虎牙不由得开始痒起来了。
　　啊，肚子好饿，但是一点不想吃这些东西。
　　俞清放下面包，嫌弃地看了一眼桌上的早饭，有些蠢蠢欲动地想要离开座位。
　　宋溪：“怎么了？不合胃口？”
　　俞清未置可否，而是违心地说：“就是不太饿。”
　　其实他现在已经饿得前胸贴后背了。
　　宋溪看了一眼桌上的食物，说道：“不知道这儿能不能吃零食，你在吃几口垫垫肚子，待会还要去找线索。”
　　线索？
　　俞清的耳朵动了一下，好奇地问：“什么线索？”
　　宋溪挑了挑眉：“怎么，说到这个你就来劲了？”
　　俞清催促道：“快说快说。”
　　宋溪撕下一块面包，以只有他们二人能听见的声音，轻声说：“昨晚我想了一下，规则里里面是存在漏洞的。”
　　俞清很给面子地问：“什么漏洞？”
　　当然，其实他也真不知道有什么漏洞。
　　宋溪：“npc昨天两次说到了仆人，以及「被仆人发现」。所以我猜测仆人应该就是他监视我们另一双的眼睛。”
　　“昨天倒掉那杯茶的人肯定不止两个，在npc说话的时候已经有几个紧张起来了，但估计是没被发现。”
　　俞清若有所觉，小声问：“你的意思是只要不被这些仆人看见，就不算违反规则吗？”
　　宋溪喝了一口牛奶，微微颔首。
　　俞清顿时睁大了双眸，只觉得这群玩家也太聪明了，规则上的漏洞这么快就被找到了。
　　那么既然宋溪发现了，其他玩家会不会也发现从而利用这个漏洞呢？
　　俞清发散性地想着，突然紧张地蜷起了手指。
　　既然玩家们这么聪明，那么他的卧底身份也不会被顺藤摸瓜给发现吧？
　　那可不太妙啊。

血族甜心（二十）
　　俞清偷偷看了一眼宋溪，既然后者能把这么重要的事情和他分享，那应该就是相信他了吧。
　　那是不是也就意味着，在短时间内不会怀疑到自己头上来的吧？
　　只是也不知道副本会不会提示这些玩家，他们当中存在着一个潜藏的卧底。
　　要是副本真这么不做人，给他们提示了，俞清还真没想好应该怎么去应对。
　　他在心里无声地叹了一口气，看来想做好副本的boss也不是这么容易的事情啊。
　　不仅任务不简单，还有随时被揭穿的风险。
　　俞清现在也只能紧紧捂住自己的小马甲，打起十二分的精神，警惕一切：不能掉马，千万不能掉马！
　　不过话又说回来，宋溪这么信任他。要是最后知道了真相，会不会气到爆炸呀？
　　毕竟到了最后玩家肯定会知道他的身份，到底这也只是一个时间长短的问题罢了。
　　俞清仔细想了一下，发现还真有这种可能。
　　不过他们二人经过一天一夜的感情沉淀，俞清现在对宋溪也没有起初那么排斥了。
　　虽然还是感觉这个白发青年吊儿郎当的，不过显然对方的实力是不弱的。
　　按着玩家的话来说，这应该就算是什么藏拙了吧。
　　俞清一知半解地思考起来，一想到最后要是宋溪用很冷漠又无情的目光看着自己，俞清就有一些难受。
　　他本来也并不属于这个世界，做不到像古堡中的其他npc一样，用对立又敌视的目光看待这些玩家。
　　他只是想完成自己的任务，顺便再升合职加个薪，并没有存着想让玩家全都死掉的想法。
　　不过很显然，他没有那么大的本事来干扰副本的运行，也管不了那么多。
　　想到这儿，俞清叹了口气，作为信任他的报答，少年现在也只能尽力不让宋溪折在这个副本里了。
　　果然，以后要是能自己选择了，俞清一定要接那种不用和玩家过多接触，还可以保证kpi的任务。
　　这样就不会再有那么强烈的负罪感了。
　　俞清再次幽幽叹气，在心里问系统：“000，你说这些玩家到底为什么会进入副本呀？会是自愿进来的吗？”
　　系统的声音没有波澜：【为了，愿望。】
　　愿望？
　　俞清歪歪头，不太理解：“那得是多么强烈的愿望，才会让他们明明知道很危险，却还甘愿冒这样的风险进入副本呢。”
　　难不成还有什么愿望，比他们的生命还要重要吗？
　　系统连声线都没有改变，就像是在述说一件稀松平常的事情：
　　【美貌，财富，又或者只是为了逃避现实，只有拥有强烈想要实现自己内心愿望，强烈到愿意用性命作为代价，才会进入副本。】
　　【不要拿你自己的想法去揣度他人，总有人愿意拿性命作为赌注。副本中的生死存亡远不及现实中的苦痛要来得可怕。】
　　俞清眨了眨眼，语气有些迷惘地问道：“那……我又是因为什么进入这里的？还是说，其实我只是一串完成任务的数据吗？”
　　俞清的语气转而变得低落：“我总是记不起以前的记忆，心里也空落落的。”
　　而他还有一句话没说，就是时常会梦到一个被雾气笼罩的人，每次看见对方时，心里那种悲伤感便几乎要化作实质。
　　眼睛都是酸酸涩涩的，忍不住地想要哭出来。
　　而且俞清能够感觉到自己拥有着强烈的个人情绪，他也没有非要置玩家于死地的想法。
　　甚至会难过会生气，还有各种各样的情绪。
　　这些情绪俞清并没有从其他npc那里看到过，反倒是玩家的各方面和他极为相似。
　　系统在这时沉默了。
　　俞清再次问：“还是说，其实我以前也是玩家？只是因为太笨了又或是其他原因。所以变成了一个为副本打工的npc吗？”
　　系统这次回答的很快：【不是。】
　　【这不在你需要考虑的范畴之内，请不要过多干涉副本内部运行事宜。】系统的声音似乎比之前都要冷淡，甚至还隐隐带了些警告的意味。
　　俞清撇撇嘴，还是怂怂地没在去问了。
　　他没什么食欲地看了一眼这些早点，又看向了旁边的白发青年。
　　宋溪现在已经放下了食物，转而抽出两张餐巾纸正在擦嘴。
　　俞清的注意力被吸引过去，他从椅子地靠背上坐起来，小声问道：“是吃完了吗？那我们要不要现在去找线索？”
　　少年的声音又轻又软，说话的时候还很谨慎地往其他玩家那里瞅了瞅，像是生怕被发现他们刚才说得话。
　　然而殊不知，仅仅是俞清坐在这里，便已经吸引了一大片的目光，少年本身就已经是光芒万丈。
　　特别是某些虚伪又做作的玩家，还在偷偷看这边。
　　和那虚伪做作的npc真特么是一丘之貉。
　　一个披着羊皮在那儿装小绵羊，一个套着个拒人于千里之外的壳子其实就是为了吸引那只笨兔子的注意！
　　真是一个比一个套路深啊！宋溪心里十分不屑他们这种行为，并且表示强烈的谴责。
　　但光只有他谴责肯定是不行的，还必须让这只兔子也唾弃这种行为。
　　宋溪看了眼旁边还在期待去找线索的俞清，故作不经意地说：“就我们两去？”
　　俞清一愣：“不然呢？难道你还要带别的人去？”
　　说到这儿，俞清的眉头拧了一下，目光警惕。
　　见对方是这样的反应，宋溪也不怵了，看来俞清并没有趁他不注意的时候偷偷发生过什么。
　　于是他说道：“我可只认你这一个队友，既然就咱俩那就走吧。”
　　不过要是俞清能听到对方的心声，肯定会大声为自己喊冤。
　　这两天宋溪一直紧紧粘着自己，他哪里有什么时间再次接触其他玩家。
　　这唯有的几次也都是在宋溪的面前，而且还是闹得不太愉快的那种。
　　所以这会儿，俞清就算是有心想多认识其他玩家，也根本都是在宋溪的眼皮子底下的。
　　更别提「偷偷发生过什么」了。
　　*
　　第一天的时间安排表并没有安排的太满，玩家们除了吃饭睡觉等固定时间，就没有其他行程安排了。
　　所以他们有一个上午的充裕时间来找线索。
　　玩家们在吃完早饭后便陆续有人离开了。所以俞清他们这样出去也不算太显眼。
　　俞清靠近宋溪，问：“我们要去哪里找线索？”
　　宋溪沉吟片刻：“得先弄到一张古堡三层的地形图。这里可不小，漫无目的地走风险可太大了。”
　　俞清：“三层？可是管家不是说那里不准去的吗？”
　　宋溪笑了一声，理直气壮地说：“偷偷溜进去呗。”
　　“……”好办法，还真是简单粗暴啊。
　　宋溪：“npc不是说一二层可以随意走动么？先找找这里有没有什么东西。”
　　这样说着，宋溪便带着俞清七拐八拐地在古堡一层转了起来。
　　而在这期间他们并没有看见有仆人经过。
　　俞清边走边问：“你是要去哪里吗？”
　　宋溪挑了下眉：“反应倒挺快嘛。”
　　宋溪看上去是带着俞清漫无目的地走。实际上在每次转弯的时候都带有明确的目的性。
　　像是在朝着哪个方向在走过去。
　　俞清翘了下嘴角，接道：“我反应一直很快。”
　　二人就这样有一搭没一搭地聊着天，没过一会儿便停了下来。
　　俞清站在宋溪身后，看着面前被关上的屋门：“你就是在找这个地方？”
　　宋溪微微颔首。
　　俞清眨眨眼，好奇地问：“这是哪里？”
　　宋溪：“进去看看不就知道了？”
　　俞清站直了些，轻轻推了一下身前的宋溪，没有上套：“我才不要，你先进去。”
　　宋溪轻笑一声：“胆子还是这么小。”
　　俞清板起一张小脸，纠正道：“我这是谨慎，谨慎你懂不懂呀？”
　　宋溪抬手拧开门把手，勾着唇，一边说道：“懂懂懂，你确实很「谨慎」。”
　　俞清抿着唇没说话，他才不要和这个人拌嘴，有失身份！
　　果然，不管少年有没有失忆，他潜意识里的小动作还是不会改变。
　　俞清探出半截身子看过去，里面昏昏暗暗的没有开灯。但是他敏锐的夜视能力能够看清里面的一切。
　　这是一间书房。
　　宋溪走进去，顺手打开旁边的开关，灯光骤然亮起。
　　面前的整张墙上都嵌着书架，上面更是摆满了书籍，底下有一节木质的纯黑色梯子，看起来是找书用的。
　　旁边还放着一套精致的桌椅和一柄蜡烛。
　　书房的空间很大，而将近一半的地方都摆上了书。或者说，这简直可以称得上是藏书阁了。
　　俞清走近了几步，这里面还非常的干净，显然是经常有人打理。
　　俞清有些惊叹，同时又有点疑惑：“你是怎么找到这里的啊？”
　　宋溪已经走到了书架前，目光快速地扫过书籍的名字：“看到的呗。”
　　古堡这么大，而这间书房又在这么里边，宋溪竟然还能这么快的发现并且记住具体路线，俞清对前者实力的看法不由得又升了一级。
　　这简直比他一个主人还要了解古堡啊。

血族甜心（二十一）
　　俞清也装模作样地将手搭在书架上，做出一副也在找书的样子，由衷地夸了一句：“你真厉害。”
　　虽然他没见过多少玩家，但宋溪现在的实力已经在他心目中算数一数二的了。
　　宋溪笑了一声，凑过来迅速俯下身，鼻尖对着少年的鼻尖，语气揶揄：“我什么时候不厉害了？”
　　俞清一下子还没反应过来，随即便赶紧后退几步：“说话就说话，不要动手动脚，不要搞突然袭击好不好！”
　　宋溪直起身，挑了挑眉：“果然是只兔子，一下跳这么远，我有那么吓人么？”
　　俞清抿着唇没说话，然而他的心里已经狠狠认同宋溪的后半句话了。
　　宋溪还站在那儿，眉眼里带着笑，像是心情很好的样子。
　　过了一小会儿，俞清试图转移话题，说：“我们不要闲聊了，现在的首要任务不是应该这间书房吗？”
　　宋溪点点头：“那就开始吧。”
　　开始？
　　开始什么？
　　犹豫片刻，俞清又凑过去了，好奇地问：“是要找什么书吗？”
　　宋溪的目光落在书架上：“看看有没有记载吸血鬼的书。”
　　一听到「吸血鬼」这三个字，俞清几乎是下意识地就紧张起来了。
　　“为什么要找这种书呀？”俞清尽量让自己保持镇静。
　　宋溪这时偏头看向他，语气理所当然：“不是完成任务么。”
　　俞清眨了眨眼，小声地「哦」了一下，然后也面对着书架，目光从书籍上一本一本扫过去。
　　然而实际上，俞清现在的心早已经飞到九霄云外去了。
　　他现在倒是能猜出几分了，玩家们的进阶任务应该和吸血鬼有关，并且结合后者在副本中的身份，不会就是消灭吸血鬼之类的吧？
　　想到这儿，俞清搭在书籍上的手都捏得指尖泛白。
　　因为自己就是吸血鬼啊，消灭吸血鬼不就是等于把他给灭了吗？
　　那这也太恐怖了！
　　虽然不知道自己的猜测是否正确，但这同时也坚定了要阻止玩家们完成进阶任务的决心。
　　且不说会不会真的被「灭」掉，就算真的不会死，那感觉也一定很痛苦吧。
　　俞清是真的很怕疼！
　　这样思忖了一会儿，俞清退后几步，抬头看着满屋子的书，说：“这里有这么多书，找到天黑也找不完吧？”
　　宋溪好像没什么所谓，说：“先找呗。”
　　俞清又只好接着看这些书，精力的消耗让他很快就肚饿起来，原本敏锐的五感也在逐渐下降。
　　俞清撇撇嘴，好吧，他现在突然不觉得宋溪聪明了，这么笨的找书方法，只怕是这七天都得泡在这间书房里了。
　　啊，好饿。
　　俞清小心翼翼地抬手捂住肚子，眼眸中的流红在此刻格外活跃，两颗小虎牙也痒痒的，就快要压制不住了。
　　不过似乎当事人并没有察觉。
　　【你现在出去。】
　　俞清一愣，赶紧问：“怎么了？”
　　【出去找那个npc，动作快点。】
　　俞清很快就听出了系统话中的意思，指尖微动，眼睛顿时紧张得眨个不停。
　　难道是因为太饿了，所以显露出了血族特征吗？
　　俞清想抬手摸一下自己的脸，可是却又怕宋溪发现端倪。
　　【别看他，现在就出去。】
　　“哎呀，”俞清叫唤了一声，低下头，两只手捂住肚子，可怜兮兮地说，“我，我肚子有点疼，想去上个厕所。”
　　宋溪也放下了手中的书，语气染上了点担忧：“肚子疼？吃坏东西了？可你不是没吃什么。”
　　俞清急匆匆地走到门口，头也不回：“我也不知道，你先找着，我很快就回来！”
　　说完，还不等宋溪开口，俞清便头也不回地大步走了出去。
　　宋溪「啧」了一声：“这笨兔子，知道厕所在哪儿么。”
　　俞清在出去后便横冲直撞了起来，看见转角直接就是一个劲的走，也不带思考是不是这条路。
　　不过也是了，少年并没有记住来时的路，所以不管怎样怎么走，都会迷路。
　　很快的，俞清便钻进了一个死胡同。
　　他蹙起眉尖，放下还捂在肚子上的手，甩锅道：“干嘛把房子建这么大呀，都把我给绕晕了。”
　　系统微顿，似乎是觉得无语：【你有停下来思考？】
　　俞清理直气壮地反驳：“怎么啦？要是我不这么走，宋溪跟出来了怎么办？那岂不是就被发现了？”
　　这样说着，俞清还委屈巴巴地补了一句：“本来圆月我就会暴露身份，怎么现在肚子饿了也会这样啊？”
　　这肚饿是能控制的吗？
　　【】系统冷漠拆台，【如果你还能记得怎么出去的话，我就认同你这个观点。】
　　俞清瞬间就没气势了：“我！我不知道。”
　　不过……
　　像是想到了什么，俞清直起身，眼巴巴地问道：“000，你这么厉害，肯定知道怎么出去对不对？”
　　系统谨慎：【你想干什么。】
　　少年此刻全然变作了血族的模样，皮肤更加苍白，瞳仁是纯正的绯色，两颗藏在唇肉之下的小虎牙已经全然遮掩不住了。
　　黑色柔软的发衬得他愈发乖软，极能勾起人内心深处的暗色，他像是一支开在夕阳之下的小玫瑰，没有了生气。
　　俞清对了对手指，显得他更加可怜兮兮：“你就帮我这一次，我，我们才是队友嘛。”
　　“而且我现在好饿好饿，都快没力气做任务了。”
　　【】
　　见系统不说话，俞清刚打算再加一剂猛药，他身后却突然传来了一道声音。
　　“主人？”
　　俞清略微迟钝地转过身，在看见那身纯黑色执事服时，他的心顿时落了下来。
　　几乎是下意识的，俞清本能地扑了过去，抱住林则的腰，鼻尖还跟着动了动。
　　诱人的香气从面前这个高大的男人身上散发出来，俞清甚至还能看见前者的蓝青色血管。
　　“我好饿……”
　　俞清的眼尾都因为情绪起伏而泛起了绯意，带着不同于周身气质的欲气。
　　管家的瞳色也逐渐变至更深沉的暗红色，他缓缓抬起手，指尖轻轻按住少年的后脑勺。
　　林则另一手则是搭在俞清细瘦的腰肢上，就着这个姿势，将后者往上提了提，俞清的鼻尖顿时对上了他一侧的脖颈。
　　香气几乎是近在咫尺，俞清的虎牙不受控制地露出了一点小尖尖。就在他准备要咬上去的时候，却被林则一把摁住了嘴唇。
　　唔？
　　俞清抬头看向他，清澈的瞳仁中带着不解。
　　感受着掌心的温热柔软，林则的眸色仿佛酝酿着风暴，但嗓音却还是从容又优雅：“稍等。”
　　他的指甲逐渐变长，对着脖颈就是划了一下，血液瞬间溢了出来。
　　俞清仅存的那一点点意识很想让他质问这是什么意思，是在瞧不起他的虎牙吗？
　　可当闻到那扑鼻的香气时，俞清便什么都忘记了，抬手扒拉开对方的大手，「嗷」得一下就咬了上去。
　　林则的眸色已经完全变幻成了暗红色，他半阖着眸子，手落在少年的后脖颈，一下一下地安抚着这只尚且年幼的小血族。
　　小血族显然还不明白该怎么去品尝「食物」，经常伸出一点舌尖舔舐着血液。
　　所以脖颈处时不时传来一点濡湿温热的痒意，这让林则克制地有些辛苦。
　　虽然他已经不需要满足口腹之欲来维持形态，可他现在却突然很想「咬」一口面前的小血族。
　　因为俞清真的太香了。
　　也许他本人并不知道，可这样的香气却是对血族最大的诱惑。
　　所以，待在这间古堡，才是少年最好的归宿。
　　林则的獠牙在显现出来一瞬后，又很快消失不见。
　　现在还不可以。
　　会吓到这只胆子不大的小血族的。
　　再等等，快了，就快了。
　　林则再次抬手安抚着怀中的少年，顺从地让后者填饱肚子。
　　饥饿感逐渐消失，俞清餍足地眯起了眼，眸底的绯色再次褪成了黑色，理智回归。
　　俞清没忍住又舔了渗出来的血渍，然后直起身，退后几步，目光落在对方的脖颈，干巴巴地说：“你，你这里还在流血。”
　　管家也直起身，血液顺着脖颈流至高高扣好的衣领，柔软的衣料被沾湿，只是他的神色温柔，底下却是遮掩不住的色ꔷ气。
　　从而产生了极其强烈的反差感。
　　“是我疏忽了，昨天主人只吃了一点餐前甜点，应该提前准备好的。”管家的第一句话就是揽锅，这反倒让俞清不知道怎么接了。
　　俞清手指蜷曲起来，只好先去安慰对方：“这又不怪你，是我昨晚没回房间。”
　　管家垂着眸，突然问：“所以，主人今晚还会去人族的房间么？”
　　俞清顿时纠结了，他明白管家的意思，白天人多眼杂，也就只有晚上还有那么点时间可以填饱肚子了。
　　见少年不说话，管家又道：“我已在您的房间燃起了壁炉，晚上不会太冷。”
　　这一句话无疑打消了俞清最后那一点疑虑。于是点了点头，嘱咐道：“那我今晚睡觉的时候你要准备好哦。”
　　管家微微弯下腰，嗓音中带着微不可察的愉悦：“遵命。”

血族甜心（二十二）
　　俞清最后是在系统的指引下回到书房的。
　　他拧开门，小心翼翼地将头探进去的时候，却发现房间里的灯不知道什么时候被关上了。
　　房间里很暗，但好在俞清此刻的五感都十分敏锐，一眼就能看清里面的情形。
　　只不过，俞清左看右看，怎么也没看见那头标志性的耀眼白毛。
　　咦，人呢？
　　俞清眨眨眼，心里突然紧了一下。
　　不会是跑出去找他了吧？
　　俞清赶紧推开门，就要进去仔细察看一下，结果还没走两步就被人从身后捂住了嘴唇。
　　唔！！！
　　俞清睁大双眸，呼吸顿时急促了一下。
　　房门被「砰」得一声关闭，紧接着就是「咔哒」落锁的声音。
　　俞清细瘦的腰肢被人从后面搂住，一道强势冷漠的气息将他笼罩起来。
　　俞清不由得蹙起眉尖，不只是因为腰上那只极其用力的手臂，更是因为身后这个人捂着他脸的力气极大，简直是难以呼吸。
　　俞清差点就感觉自己要被捂死了！
　　“唔唔唔！！”（放开我！！）
　　他抬起手就想要扒拉这个神秘人的手，可是刚有一点动作便被后者察觉，然后双手被反剪在身后。
　　这样几番拉扯之间，俞清突然闻到了一股浅淡的薄荷气味，显然，这是神秘人身上的味道。
　　“老实一点，我就放开你。”
　　这个人牢牢桎梏住俞清，不让后者有一丝能够反制的机会，他的嗓音低沉，却没有带任何一点隐瞒的意味。
　　俞清先是顿了一下，就连挣扎都忘记了。
　　听见这道声音，俞清差点就以为是自己幻听了，这这这，这不是那个名为温予淮的玩家的声音吗？！
　　怎么会是他？
　　他又为什么会出现在这里？
　　那么宋溪人呢？？
　　俞清脑袋中冒出一个又一个的疑问，可是嘴唇被捂住，他连说话的机会都没有。
　　只能发出一些无意义的单音节来。
　　啊，有了！
　　俞清脑海中闪过一个念头，他费劲地探出一点猩红的舌尖，快速地在温予淮的掌心舔了一下。
　　果然。
　　温予淮顿时犹如触电一般，捂住他嘴唇的说跟躲灾似的迅速收回去，可是桎梏住俞清的手腕却是半点没松。
　　温予淮的声音更加低沉了，只听见他缓缓吐出两个字：“没羞没臊。”
　　不过他嘴上虽是这么说，可是被舔得那只手却握紧成拳，暗暗地别在身后，还很轻地摩挲了两下。
　　而俞清听见对方的话，顿时抿紧唇，不乐意了。
　　尽管刚才有因为对方的反应而舒畅了那么一会儿，可是这句话又是什么意思啊？
　　明明是这个人不知道从哪里冒出来，还这么用力地捂他，自己就弄了这么一下，竟然还反被恶人先告状了？
　　于是俞清忿忿地开口：“谁让你刚才捂我的啊？分明就是你自找的，还不许我反击了？”
　　温予淮却没接话茬，而是转而说：“怎么，现在不装了？”
　　俞清蹙起眉尖，是真的不太理解：“我装什么了？”
　　这玩家一个两个的，怎么说起话来都没头没尾的。
　　温予淮俯下身，气息喷洒在俞清的脖颈处：“之前不是还装不认识我么？你现在倒是牙尖嘴利，不装可怜了？”
　　“你这人怎么这么奇怪啊，”俞清真想替自己大声喊冤，“我本来就不认识你，还有，我什么时候装可怜了？”
　　温予淮的语气微讽：“说谎的功夫倒是见长，以为和宋溪待在一起就可以躲着了？”
　　“……”
　　俞清无语凝噎，他现在发现和这人说话简直就是白费功夫。既然只会坚信自己固执的道理，那还来问他做什么？吵架吗？
　　俞清撇撇嘴，双颊上的腮肉还有点疼疼麻麻的。
　　他的肤肉本就白嫩，所以之前被捂过的脸颊上还留有几道明晃晃的指痕，倒平添了几分脆弱感。
　　看上去就像是刚做了什么不可明说的事情。
　　俞清闷声说：“我不要和你说话，你快点放开我。”
　　温予淮：“怎么，无法辩驳了？”
　　俞清说也不是，不说也不是，简直就如同对牛弹琴！
　　俞清气得肤上都泛起了微微的粉色，面上带着薄怒，用力挣了挣手上的桎梏：“你快点放开！”
　　温予淮却捏得更紧，他微微勾起唇，揽着少年的腰肢用了些气力，二人的位置瞬间颠倒。
　　原本温予淮是从后面抱着的俞清，现在他将后者扣在书房的门沿上，将俞清细白的手腕一把举过头顶。
　　他俯下身，这次比之前贴得更近了，俞清甚至还能感觉到对方的细边镜框和他的皮肤接触时的冰冷感。
　　温予淮微微眯起眼，心情像是比刚才好了些，说：“果然，也只有上面这张嘴不饶人。”
　　俞清顿时瞪大双眸，气呼呼地鼓起腮帮子。
　　想刀一个人的眼神是藏不住的。
　　若是眼神可以杀死人，只怕是温予淮现在已经被千刀万剐了。
　　什么叫嘴上不饶人啊？意思就是他除了会说，就没有其他优点了吗？
　　伤害性不大，侮辱性却极强。
　　温予淮撩起眼皮看了他一眼，淡淡问道：“你平时就是用这种勾人的眼神看宋溪的？”
　　俞清更气了，像一只全身炸毛的小猫咪，大声说：“我这是想杀人的眼神，你这人有没有眼睛啊？！”
　　俞清生起气来，说话声音总是不自觉地微微上扬，听上去就如同是在和人娇嗔，叫人心尖泛痒。
　　温予淮的喉结不自觉滚动了一下，他看着对方张张合合的唇瓣，只觉得少年的唇肉似乎红得过头了。
　　他晦涩的眸光在上面反复流连，只是镜片微冷的反光很好地遮掩住了他深沉的眸色。
　　俞清说得嘴巴都快要干了，结果这么一眼看过去，却发现对方还怔愣地看着他，不知道再想些什么。
　　俞清激动得瞳仁中的绯色都隐隐浮现：“喂，你到底在不在听我说话呀？！”
　　温予淮眸色微动，他本想随便敷衍几句，结果却看见少年的眸色有了些许微妙的变化。
　　好像……是偏红的颜色？
　　看着又倒像是黑得有些发红了。
　　温予淮眯起眼，凑近了些，眸光落在对方的瞳仁上，定定地看着对方的变化。
　　俞清原本还气恼的不行，结果被男人这一通操作下来反倒还弄懵了。
　　干嘛突然靠近他？！
　　这诡计多端的玩家，该不会是藏了什么阴谋吧？
　　俞清本想推拒对方，可是不能动弹地手腕限制了他的动作。
　　少年不自觉咽了一口口水，二人气息交融在一起，这让他呼吸都放轻了一些：“你，你干什么啊，突然靠这么近做什么？”
　　俞清的眼瞳又变作了黑色，温予淮眼睫微颤。若不是足够相信自己，他都快以为刚才是自己的错觉了。
　　过了足够多副本的男人，很快便察觉出了几分端倪。
　　俞清莫不是拿了其他的身份？
　　会是什么？
　　潜藏在玩家当中的卧底？
　　那任务会不会也不一样？
　　想到这儿，温予淮轻轻笑了一声，他看着眸色慌乱的少年，很快便能确定下来，后者身上绝对有不可告人的秘密。
　　然而聪明如他，却没有想到俞清的身份早已经不是玩家了。
　　温予淮心下了然，甚至已经以为俞清是在刻意隐瞒自己的身份，并且装作不认识他。
　　他勾起唇，淡淡出声：“你不是说，不认识我么？那现在就好好回忆一下，我们认不认识。”
　　还不等俞清开口，一股清新的薄荷气息扑面而来，柔软的舌尖钻进少年微张的唇畔，薄荷气息也顺着口齿交融在一起。
　　“呜……”
　　俞清顿时睁大双眸，还有些没反应过来，眼底的绯色再次浮现，而且还在迅速流转，如同一抹如血的夕阳。
　　温予淮的吻势如破竹，带上了一点惩罚的意味，反复搅弄着，不让俞清适应过来。
　　这是和他外表极其不符的亲吻，却又显得那么理所当然。
　　就像是单纯的在惩罚少年说不认识自己。
　　俞清被吻得有些喘不过气，他的身躯逐渐瘫软下来，脸上的红晕愈发鲜艳，如同一只诱人的桃子，引得人想去采撷一口。
　　到了后面，温予淮也没之前那么猛烈了，转而轻轻含住了对方饱满柔软的唇瓣，厮磨舔舐。
　　就像是在对待最亲昵的情人，格外小心。
　　原本冰冷暗色的书房被染上了一层暧ꔷ昧的颜色，啧啧水声在室内响起，引人遐想。
　　俞清最后感觉脑子都成了一团浆糊，只能半靠在温予淮的身上，头搭在对方肩侧。
　　他小口喘着气，待反应过来后，更是气愤又羞赧，没想到这人竟然对自己藏着这样的一层隐秘的心思，真是大意了！
　　最最关键的，竟然是自己被一名玩家给亲得手脚发软，还只能这样靠着强撑站起来，实在是有辱他的威严。
　　俞清咬住嘴唇，越想越气人，本来自己是来找宋溪的，却没想到反被咬了一口。
　　俞清捏紧小拳头，抬起手就往温予淮脸上揍。然而还没等碰到对方，拳头就已经被先一步包了起来。
　　就在这时，身后的屋门还被用力地敲响了起来，声音不耐。
　　“谁在里面，开门！”

血族甜心（二十三）
　　温予淮的细框眼镜早已经在不知道什么时候掉落在地。
　　他原本凌厉的眸色全然暴露出来，只是现在其中还沾染上了些许情ꔷ欲的味道。
　　他闭了闭眼，视线落在被敲响的房门，却一直紧紧捏住了俞清的手腕，并没有放开后者。
　　俞清很快也听出了敲门的人是谁，这么张扬又醋劲满满的语气，除了宋溪也没有旁人了。
　　俞清的眼眸亮了一下，转过身，张唇就要呼喊，可还没出声就却被温予淮捂住了嘴唇。
　　唔唔唔？？
　　这人干什么呀，怎么又捂他？
　　俞清发不出声，只能用幽怨又睁得老大的眼睛看着温予淮，以此来表达自己的强烈不满。
　　温予淮这时也恢复成了之前冷冰冰的模样，只是气势格外逼人：“要是想违反规则，大可以就这么喊出来。”
　　俞清其实并不记得规则里有没有这一条了，而且自己也不是玩家，根本不必拘束于这些条条框框。
　　但识时务者为俊杰，他也只能忍着气乖乖点了一下头，表示自己明白了。
　　然而温予淮还是没有放开他。
　　“唔唔唔……”我都按着你要求做了，干嘛还不放开？
　　俞清用眼神表达着疑惑，温予淮却没有回应他。
　　倒是外面的敲门声越来越大，最后都可以说是在拍门了，整个门框都被拍得哐哐作响，轻易便能察觉到门外人的怒气。
　　既然不放开他，那就只能智取了！
　　俞清转动了一下眼珠子，他抬脚踢了一下离着不远的门框，以此彰显自己的意图。
　　果然，宋溪的拍门声先是顿了一下。随即便拍得更响了，说道：“俞清，你是不是在里面？你旁边是不是有人？是谁？”
　　听见问话，俞清在心里疯狂地跟着点头，可是依然只能发出一些无意义地单音节字来，捂着他的手愣是半点也没松开。
　　他努力地想要扒拉掉温予淮的手，却只能做无用功。
　　俞清又气又恼，两只眼睛都是红通通的，显然是气得不轻。
　　少年现在感觉自己肯定是战斗力最弱的副本boss了，居然被一个玩家拿捏住了，实在是副本界的奇耻大辱。
　　而且！而且这个人刚刚还轻薄他！
　　俞清想，等自己出去了，一定要这个不知天高地厚的玩家好看！
　　然而想归想，吹牛归吹牛，俞清现在还被桎梏在身后男人的怀中，动都不怎么能动。
　　温予淮的眸光闪了闪，他俯下身，气息落在俞清的耳畔，带着一点恶劣的味道：“你说，要是他看见你和我在一起，会不会气死？”
　　这个「他」自然是指得宋溪了。
　　俞清顿时瞪大双眸，又「呜呜」了两声，拼命摇了摇头。
　　温予淮勾起唇，似乎很满意少年现在惊慌失措的模样，语气愈发轻慢：“不要？你在害怕么？”
　　这样说着，温予淮的手缓缓搭上俞清的腰间，轻挑暧ꔷ昧地在上面划着圈圈。
　　俞清原本这一块肤肉不怎么敏感。但是被这样反复揉弄还是不免红了脸，奇异的感觉游走全身，最后刺激着神经。
　　好痒，好难受。
　　俞清抿了抿唇，眼尾都泛起了湿意，皮肤上都覆着一层薄薄的粉。
　　他的脑袋还有些混乱，并不是很明白这人在做什么。但温予淮这样的动作却还是让他有了一种难以言述的感觉。
　　好想躲开，他不想这样。
　　俞清手脚都有些绵软，他无力地抬手推拒着温予淮，却也只能是无济于事。
　　罢了！俞清咬咬牙，心想：大不了就先丢一回脸，等下次再找机会报复回来。
　　最后，他只能反手轻轻揪住温予淮的衣角，抬起头，眼眸仿佛含着一汪水。虽然不能说话，但是其中的乞求意味显而易见。
　　温予淮不经意间同少年对视一瞬，只觉得原本沉寂的心也跟着跳快了一下。
　　乖乖软软的模样，让温予淮很快就联想到了那种同样软趴趴，只会吃草睡觉的兔子。
　　一样的呆呆傻傻，没有戒备心。
　　而这样纯白的一张纸，却反倒能勾起人埋藏在心底最深沉的欲望。
　　想在其上做出糜ꔷ乱的画作。
　　男人的眸色微暗，喉结微微滚动着，瞳仁中也快速凝聚起一场狂风暴雨。
　　可偏偏他的外表冷静温和，如此反差之下，却反倒让温予淮平添了几分欲ꔷ气的美感。
　　好想……
　　温予淮的手不自觉地收紧，满满的是克制和隐忍。
　　*
　　“啧。”
　　彼时门外头的白发青年已经皱着眉，开始不耐烦地准备用脚踹门了。
　　不过还不等他抬腿，房门被从里打开，宋溪还反被一个柔软微冷的身体撞了个满怀。
　　宋溪下意识就接住了怀中的人，熟悉的香气也让他很快便明白这是谁。
　　宋溪将他带进怀中，问道：“你刚才在里面干什么？还把门锁上了？”
　　俞清目光涣散，呼吸也还有些急促，显然是还没缓过神。
　　待回过神来，俞清先是直起身，抿着唇转过身，一把将书房的门给关上，恶狠狠地对系统说：“000，你有没有能把这扇门堵死的办法？”
　　【你想做什么。】
　　俞清忿忿地说：“他这么欺负我，我当然要报复回去啦！000你这次不能不帮我，不然以后我又被这人欺负了怎么办？这次我要给他一个下马威，让他瞧瞧我的厉害！”
　　【】系统难得沉默了一会儿，再开口时还是那副语气：【可以了。】
　　俞清眨眨眼，他松开门把手，尝试性地拧了一下，果然是拧不开的状态！
　　俞清总算是觉得心里这口恶气出了一些，他拍拍手，转过身就拉住宋溪：“我们走吧。”
　　宋溪没动，而是挑了挑眉：“你不觉得你应该先解释解释？”
　　不说起这个还好，一说起来俞清就觉得自己又忍不住生起闷气了。
　　都怪这群玩家，他性格这么好，就是这些坏蛋总是激怒他，这几天生的气只怕是这辈子的都多了！
　　俞清不高兴地纵了下鼻子：“解释什么呀？我本来是要找你的，结果书房里根本没有你的影子！”
　　“都说了让你刚才等我就好了，干嘛到处跑呀？”
　　宋溪笑了一声：“谁知道你上厕所这么久，我这不是想着你迷路了，怕你午餐前都还找不到出口么？现在反倒成我的错了？”
　　俞清抿了抿唇，别过头：“我不管，就是怪你！要不是你，我才不会碰上那个大坏蛋……还，还……”
　　俞清后面的声音都不自觉变小了。但宋溪还是耳尖的抓到了其中的关键词。
　　宋溪眯起眼：“书房里面是谁？是他把你锁在里面的？对你做什么了？”
　　俞清被问的有些羞恼，欲盖弥彰地拉着宋溪的手臂，就想把他往外带，并不太想回答这些个问题。
　　宋溪这次却没以往好糊弄了，反手捏住俞清的手腕，于是又眼尖地看见了上面的痕迹。
　　再抬起头仔细看了看少年的脸颊。果然，腮肉上还有指印，嘴唇也泛着异样的红色，甚至还有些肿意。
　　宋溪也不是更蠢的，很快就明白发生了什么事。
　　于是他臭着脸，几乎是肯定地在问：“是不是那温予淮？”
　　然后不等少年回答，又接着说：“这玩意儿真行啊，真会装，嘴上说着没兴趣，行动起来特么的比谁都快！”
　　宋溪咬着后槽牙，语速都快了不少：“他是不是亲你了？亲哪儿了？嘴？还是哪里都亲了？”
　　俞清被问得一愣，反应过来后蹙起眉尖：“你在说些什么，还有，这是重点吗？”
　　宋溪的醋劲更浓了，狠狠地说：“我都还没亲上，反倒是被这狗东西捷足先登了！”
　　这样说着，宋溪还没忍住捏住了俞清两颊的腮肉，想让后者被迫张开嘴：“那玩意儿伸舌头了没？让我看眼。”
　　俞清迅速地身体后仰，和白发青年保持着一个距离，气得眼睛都瞪圆了。
　　这一个两个的，不会都是一群神经病吧？？
　　他质问道：“你干什么啊？莫名其妙！”
　　宋溪现在整个人都醋得不行，偏偏俞清还不准他靠近，这会儿仿佛空气中都弥漫着一股酸酸的味道。
　　宋溪语气都有些委屈，像只被训斥的大狗狗，偏偏占有欲还极强：“凭什么他能亲你，我就不能亲啊？你不是讨厌他吗？”
　　俞清无语凝噎，说道：“那分明就是那个大坏蛋强迫的，再说了，你不是有喜欢的人吗？”
　　宋溪没理会后半句话，试图耍赖：“我不管，我也要亲。”
　　他不仅要亲，他还要狠狠得揍温予淮一顿，这老阴逼就知道做保证，结果一个都不遵守！
　　俞清胸口上下起伏着，脸都是红红的，终于没忍住说出了脏话：“你，你是不是有毛病啊！”
　　说完，他也不等宋溪回答，挣开宋溪，立马转过身，大步就往外面走。
　　宋溪赶紧上前，再次一把拉住俞清，语气烦躁：“啧，你别生气啊，大不了我不问了还不行吗？”
　　俞清「哼」了一声，没理他，步子不停。
　　刚才不说，现在才想起来服软？
　　俞清傲娇地别过头，已经晚了！

血族甜心（二十四）
　　俞清还是心软了，他架不住宋溪的软磨硬泡，在被烦了一路后终于摆了摆手。
　　少年板着一张小脸，不耐烦地说：“哎呀好了好了，我已经不生气了，说了一路吵死了。”
　　宋溪翘了下嘴角，但又很快放平，问道：“真的？”
　　俞清小小地「哼」了一声：“爱信不信。”
　　若是宋溪此刻背后有尾巴，只怕是摇得欢快极了：“你说你不生气了，总得证明给我看吧？”
　　俞清：“……”
　　这是什么奇奇怪怪的逻辑？
　　明明宋溪才是寻求原谅的那一个，怎么现在反倒还要他证明了？这人应该没事吧？
　　俞清没好气地白了他一眼：“懒得理你。”
　　宋溪赶紧先一步地捏住俞清的胳膊，将后者的身体掰到自己这一边，二人面对着面。
　　俞清也并未挣扎，但是面露不解，他倒想看看宋溪究竟想干什么。
　　宋溪没说话，而是抬起手，一把捧住了少年的脸侧，以迅雷不及掩耳之势，在俞清唇上重重亲了一口。
　　而且还是亲得声响很大，临了还用犬齿轻咬了一下的那种。
　　随即便不等俞清反应过来，迅速地放开了他，退后了两步。
　　俞清一开始是真没反应过来。毕竟他觉得宋溪第一是有了暗恋的对象，第二是刚给他甩了脸子，不会真的敢动手动脚。
　　然而没有想到，没有想到宋溪看着人模人样，竟然切开来整个都是黄的！
　　俞清反应过来后整张脸顿时就红了，眼睛瞪得老圆了：这已经是今天第二次被玩家揩油了！
　　真当他是软柿子这么好捏的吗？
　　俞清紧抿着唇，先是抬手恶狠狠地擦了一下嘴，然后喊道：“变态！”
　　说完，他上前两步，拎起自己的小拳头，对着宋溪的一边眼睛狠狠就这么来了一下。
　　然后便大步离开了这里，气得头顶上的小呆毛都跟着一抖一抖。
　　系统这次也没有和他唱反调，估计是也没想到俞清真的会动手揍人，乖乖地就给他指了出去的路。
　　而这个时候古堡内的时钟刚好敲响了十一下。
　　俞清一愣，没想到居然已经快到中午了，那不就是要吃饭了吗？
　　距离午餐还有半小时，并且规则上应该是不许玩家迟到的。
　　宋溪他不清楚能不能走出这弯弯绕绕的古堡，但是温予淮还被他关着呀。
　　别误会，俞清并不是想去解救温予淮，而是高兴地拍了一下手。
　　这么说来，温予淮不就出不来了，还赶不到吃饭了吗？
　　赶不到吃饭不就等于他就要违规了吗？
　　俞清突然觉得憋在心口的那一道恶气总算是出出来了，想到现在温予淮在房间里急得团团转的样子，俞清高兴得眼睛都弯起来了。
　　看到没有，这就是欺负他的下场。
　　看下一次，这些玩家还敢不敢欺负他了。
　　而且，虽说每名玩家有两次可以犯错的机会，但是少一次总归是更危险的。
　　温予淮这才第一天就失去了机会，不生气才怪呢。
　　俞清「哼」了一声，问系统道：“000，你能把书房的门堵住多久呀？”
　　【一个小时左右。】
　　一个小时足够了！
　　确保温予淮短时间内是出不来的，俞清也放下心来，他走到客厅的沙发处坐下，惬意地窝在那儿。
　　将之前的烦恼短时间的忘掉。
　　反正他也不用找线索，倒不如先舒舒服服地坐着，等玩家们过来了再明里暗里打入他们内部，套出话来。
　　然后再整个什么挑拨离间，引导错误之类的，任务不就妥妥的了吗？
　　不过话说回来，俞清翘着脚脚，心想：宋溪之前有没有在书房找到什么呢？
　　虽然他当时并没有看见宋溪手里拿着什么，但是如果是藏起来了也是不无可能。
　　而且这个白发玩家记忆力还这么好，不会是直接给记下来了吧。
　　俞清歪了歪头，随即又严肃地点了点头，感觉这个的可能性也很大！
　　毕竟玩家都是人精，而且还是思维奇怪的人精。
　　“你在这摇头点头是干什么呢？”
　　身后突然传来的声音不由得吓了俞清一跳，他赶紧起身回头，发现原来是叶歌和一直同她在一起的那个女孩子。
　　叶歌看见他抖了一下又迅速回头的模样，不由得笑了一声。随即踩着高跟鞋，「哒哒哒」地走到另一侧的沙发坐了下来。
　　叶歌还在笑：“这就被吓到了啊？”
　　“才没有。”俞清嘴硬着反驳，要是说他被吓到了岂不是太丢人了。
　　叶歌整理了下裙子，说：“你的情……哦不，你的小伙伴呢？怎么没和你在一起？”
　　俞清下意识皱了下眉，因为他莫名觉得对方说话的语气怎么感觉像是在哄小孩子。
　　但俞清还是没发作出来，转而面不改色地开始扯谎：“我也不知道，刚才我们在古堡里溜达了一圈，结果这会儿就没影了。”
　　为了让她们相信，俞清的眼神表现得很真诚，还时不时眨眨眼，配上他精致昳丽的模样杀伤力就更强了。
　　叶歌的指尖勾着长发，说道：“说话就说话，可别随便对着我们放电啊，我可不像某些人，还整老牛吃嫩草这一套。”
　　俞清故作无辜地看着他：“我没有啊。”
　　叶歌也紧跟着移开视线，说：“这才几个副本不见，你变化倒还不小。”
　　俞清这下闭嘴了，只能自己小声地哼哼唧唧。
　　叶歌转而问：“你们上午有发现什么吗？”
　　俞清乖巧地摇了摇头：“我们就转了一圈，都还来不及找线索。”
　　其实俞清也没说错，他确实不知道宋溪有没有发现什么。
　　叶歌挑挑眉：“你不会是在诓我们吧？毕竟只有你在这里，没什么说服力啊。”
　　叶歌旁边的女生也接道：“不会是你的队友去找线索了，留下你在这里混淆视听？”
　　俞清撇撇嘴，他倒是想混淆视听，可关键是没人给他这个机会呀。
　　这些玩家啊，果然各个都有八百个心眼子。
　　俞清说：“都快午餐了，我们赶回来还来不及，哪里还有时间找线索。”
　　随即俞清又说：“对了，一直和你们待在一起的那个玩家呢？怎么没看见他呀。”
　　果然，叶歌的注意力很快就被转移，撩着长发，笑了一声：“别，我们可和他不熟。”
　　女生也冷笑了一声，不过没说话。
　　俞清眨眨眼：“可是你们不是一个组织的吗？”
　　叶歌看向他，反问道：“谁说在一个组织就一定要关系好了？”
　　俞清小声嘀咕：“这，这不是理所当然……”
　　叶歌打断道：“理所当然可不是这么说的，要说同事还有一起共事不愉快的。”
　　听见这话，俞清也只好点点头。虽然他并不了解也不关注他们组织间的内部矛盾，但好在注意力转移了呀。
　　只要话题不落在他身上就好。
　　系统也没忍住开口：【你怎么突然这么聪明。】
　　俞清翘着小脚丫子，尾巴都要翘上天了，骄傲地和系统说：“哼哼，我一直很聪明，并且我对于000你的迟钝行为表示不屑。”
　　系统：【】
　　大意了，以为失忆就会收敛一点，没想到脸皮也跟着变厚了，果然还是不能夸。
　　俞清眨眨眼，也不和系统吹牛了，而是和叶歌她们说：“快到饭点了，去吃饭吗？”
　　叶歌：“行啊，正好我也有点饿了，不过，你不等你的小伙伴么？”
　　俞清皱了下眉，他可没忘记刚才宋溪的行为：“我等他做什么，又不是人傻了，总是会回来的。”
　　叶歌不由得笑了起来，她站起身，拍了拍裙子：“你说得对，我们走吧。”
　　离午餐时间大概还有15分钟，不过餐厅里现在已经到了七七八八了。
　　估计都是对昨晚那两名玩家的事还心有余悸，在都还没有知道些什么前，也不敢随意就违反规则。
　　俞清他找了个靠外围的位置坐下来，叶歌二人则是坐在了他的对面。
　　三个人就这么有一搭没一搭地聊着天，等着饭点的到来。
　　而宋溪是卡在最后一两分钟到的。
　　他进来时还一手捂着眼睛，看见俞清便拉开了他旁边的椅子坐了下来。
　　俞清抿了抿唇，没有制止。
　　叶歌一手撑着腮，看向宋溪，故意说：“哟，怎么捂着脸啊，见不得人？”
　　宋溪自然是懒得理她，而是看向了一旁的俞清，清了清嗓子：“刚才怎么走这么快，我还担心你找不到出来的路。”
　　俞清没什么好脸色，睨了他一眼：“我是这么笨的人吗？”
　　见少年还理他，宋溪也知道是还有转圜的余地，接上话茬：“清清当然是最聪明的。”
　　俞清不由得抖了一下：“你怎么突然这么恶心呀？”
　　宋溪贴上去，挑了挑眉，带着讨好：“只要清清不生气，我怎么都可以。”
　　对面的叶歌笑得更开心了：“哪里来得一只这么大的舔狗啊。不是，这还是你么宋溪？恋爱使人降智？”
　　宋溪：“你特么闭嘴。”
　　俞清：“你也闭嘴行不行。”
　　宋溪顿了一下，整个人都蔫了，委屈的像只大狗狗：“行呗，我闭嘴，你别生气。”

血族甜心（二十五）
　　宋溪低垂着头，若是现在他的头顶有耳朵，只怕是也已经紧紧贴着头发耷拉了下来。
　　临了闭嘴，他还很小声地嘀咕了一句：“之前不是亲过一次么，也没见反应这么大啊。”
　　俞清：“……”
　　见俞清面无表情地偏头看向他，宋溪赶紧闭上了嘴。
　　但是白发青年心里还在疑惑：他声音应该没这么大啊，怎么感觉这只兔子好像听到了似的。
　　难不成兔子的耳朵长，连带着听觉都要比一般人发达一些？
　　而坐在一边的俞清则是傲娇一哼，竟然敢在吸血鬼面前说小话，真是胆子肥得不行啊。
　　不过同样的，小兔子清沉浸在骄傲之中，也忘记了宋溪刚才那句话的意思是什么。
　　好在这一则小插曲并没有持续太久，随着11：30分准时到来，女仆推着小车将精致的食物端上了桌。
　　俞清偏头看了看餐厅门口，果然，温予淮并没有回来。
　　他不可抑制地翘了翘嘴角，但又不想被别人发现而克制地压了下去。
　　这时，身穿执事服的管家端着托盘，步伐从容优雅地走到俞清身侧，将精致的餐点放在俞清桌前。
　　“客人，您的食物，请慢用。”
　　俞清眨眨眼，也回了个礼：“谢谢。”
　　管家的行为动作无疑或明或暗地引起了其他玩家的注意。但是当他们的目光投过来时，却发现俞清的食物和他们并没有什么不同。
　　唯一不同的，也只有其他人的餐食都是古堡中的女仆端上来的。
　　见没什么异样，其他玩家也陆陆续续地收回了目光。
　　不过当然也有察觉出几分端倪的高玩，叶歌和宋溪就紧紧盯着俞清，不知道在想些什么。
　　原本漫不经心的叶歌也眯起眼，神色不明。
　　她原本以为，这个古堡中的「管家」，只是一名指引性的npc。毕竟还没有过开局大boss就出场的例子。
　　但是她仔细一想，就算目前没有看到过这样的先例，并不代表就没有这种情况存在了。
　　管家在昨晚弄死了两名玩家之前，可以说是没有一点预兆存在的。
　　并且这所谓的规则也是他宣布，又或者说，可以就是他所制订的。
　　只是现在证据不足，还不能很好将一切串联在一起。
　　但她可以确定的是，这个「管家」的身份还存在着很大的疑点。
　　只是，为什么这npc对其他玩家是一副高高在上的模样，对待俞清却似乎带着几分……恭敬？
　　叶歌在想是不是自己看错了，可npc的语气以及动作，简直就像是在对待至高无上的珍宝。
　　尽管她没有看见npc的表情，但也能想象出那般炙热的眼神了。
　　实在是太奇怪了。
　　叶歌还在思忖，却发现原本一直看向俞清的npc微微偏过头，目光正正好好地对上了自己。
　　那是一道没有任何温度的目光，简直就像是在看一个死人。
　　饶是她活过这么多岁数，也不由得心下一怵，慌张地移开了视线。
　　太冷了，叶歌咬着唇，感觉自己整个人都要被冻住了。
　　好在在她移开视线不久，那道目光也轻飘飘地移开了，像是从来没有落在过她的身上。
　　随着越来越远的脚步声，管家总算是离开了。
　　叶歌暗暗舒出一口气，却更加笃定了心里的想法。
　　管家npc应该就是这个副本的大boss，至于俞清……叶歌微微眯起眼，指尖落在一旁的刀叉上。
　　也许，他会是副本的突破口。
　　*
　　俞清还没有注意到对面坐着的女人心里的弯弯绕绕，他的注意力全然在面前精致的餐点上，不由得咽了一口口水。
　　好，好香啊……
　　比之前餐桌上的食物都要香上一百倍！
　　俞清迫不及待地拿起了旁边的叉子，将牛肉一口咬进了嘴里。
　　唔……
　　牛肉还是之前的牛肉，嫩嫩滑滑的，不过其中的料汁似乎做出了些改变。
　　俞清说不上来是什么变化，但总之很好吃就对了！
　　少年又咬下一大块的牛肉，过多的分量让他的腮帮子都鼓了起来，配上他餍足的神情，活像一只正在用腮囊藏粮食的小仓鼠。
　　真可爱。
　　宋溪看着他，一手撑着头，感觉这样都能把他给看饱了。
　　可能这就是那什么……秀色可餐吧？
　　宋溪漫不经心地想着，他觉得自己一定是中了一种名为「俞清」的毒。
　　不然怎么可能心甘情愿地就想做对方的舔狗呢？
　　而且之前叶歌提起「舔狗」这个词的时候，他竟然也没什么厌恶的情绪，反而还乐得接受。
　　俗话说，恋爱使人降智，宋溪在想自己不会是真的降智了吧？
　　他降智还好说，要是思考能力也跟着下降，没办法把少年带出副本怎么办？
　　宋溪咂咂嘴，啧，真是不妙啊。
　　俞清咽下食物，感受到旁边的目光，偏过头，面露不解：“你看着我干什么？你不饿吗？”
　　宋溪回过神，轻咳一声，摸了摸鼻子：“不怎么饿。”
　　俞清板着一张小脸，义正言辞：“就算你不饿，你也不可以看着我。”
　　不然他旁边一直有道奇奇怪怪的眼神，弄得他干饭都不香了。
　　宋溪挑挑眉：“就连看都不行啊？可是我想看怎么办。”
　　俞清摇摇头，抬手将宋溪的头掰过去：“你这人真奇怪，我不许你看我吃饭，把头给我转过去。”
　　宋溪感受着那双软乎乎的手，顺从地转过头，临了还补了一句：“等你吃完饭我再看。”
　　俞清：“……”
　　这人真是脸皮厚。
　　不过没了这道视线，俞清吃起饭来也自在多了，他一口一口将饭干完，等小肚子饱了之后才拿起餐巾纸开始擦嘴。
　　宋溪一手拿着叉子，说道：“今天的饭这么好吃？我看你之前几餐都没吃几口。”
　　俞清矜持地回：“还行吧，比之前要好吃一点。”
　　宋溪挑挑眉，看了眼他的餐盘：“不会是因为那npc给你送的，你才觉得好吃吧？”
　　俞清蹙起眉尖：“你这是什么逻辑，和管家有什么关系？”
　　宋溪张了张嘴，但最后还是没说话，只是轻哼一声。
　　俞清眨眨眼，对宋溪的行为表示非常疑惑，但又不知道是怎么个疑惑法。
　　直到坐在对面的叶歌笑着，缓缓开口：“宋溪，你知不知道，你现在的样子就像个怀疑老公出轨的小怨妇么？”
　　宋溪冷笑一声，全然没有对俞清的弱势感：“怎么，吃饭还堵不上你的嘴？”
　　叶歌并不怵他，故意叹了口气：“可是这空气中到处是一股酸酸的味道，这让我怎么吃的下去呀？”
　　宋溪：“那就别吃。”
　　叶歌眨眨眼，看向俞清：“清清，他这么凶，不如还是别跟他好了。”
　　不等俞清说话，宋溪一把撂下刀叉，钢制的餐具发出刺耳的声响，嗤笑一声：“清清是你能叫的？你要是闲的慌你就走，别在这挑拨离间。”
　　见目的达成，叶歌笑了一声，没再回怼：“不说就是了，急什么。”
　　俞清在旁边听得头大得很，他站起身，也懒得再听两个人的互怼：“我吃完了，先出去了。”
　　宋溪看他起身，也跟着站起来：“我也吃完了。”
　　叶歌手里还捏着刀叉，故意很大声地说：“你这牛排才吃了一半啊。”
　　俞清回过身，对宋溪说：“你现在坐回去吃饭，不许跟着我。”
　　随即还补充了一句：“你不吃饱饭怎么过副本啊？我不生你气了，快点去吃饭。”
　　宋溪眨眨眼：“真不生气了？”
　　俞清点点头：“但是你再跟着，我就生气了。”
　　宋溪勾起嘴角，一把坐了回去：“放心，我肯定吃饱。”
　　俞清舒出一口气，转过身往餐厅外走。
　　不过当他走到门口外的时候，温予淮也正从另一边大步走过来。
　　俞清步子顿了一下，心下莫名有几分心虚，可转念一想，不对啊，明明对方才是做坏事的人，他心虚什么？
　　于是他动了动身子，若无其事地往客厅走去。
　　只是还不等他走几步，他的胳膊就被人拽住了。
　　温予淮的声音格外的冷：“想跑？”
　　俞清蹙起眉尖，转过身，不满地说：“谁跑了？我吃完了，去客厅不行吗？”
　　温予淮冷笑一声：“你倒是精，还有道具？把我锁在里面？嗯？”
　　男人的大手捏得俞清有些疼，他用力挣开桎梏，退后几步：“谁让你自己大意的？不怪我。还有，规则上说了，不允许发生冲突。”
　　说完，俞清还若有若无地瞟了几眼看着他们的女仆。
　　温予淮微微眯起眼，最后只是笑了一声，有些压抑，只字未发就走了。
　　不过他刚到餐厅门口，就被走过来的管家给拦住了。
　　“客人，您迟到了，按照规定，您不允许进去享用午餐。”管家神色淡淡，“古堡不欢迎没有时间观念的客人，请务必注意。”
　　温予淮面色更冷了，他垂落下来的手微微收紧，最后却只是抬手推了推脸上的细框眼镜。
　　仿佛带上了面具，温予淮语气中满是歉意：“抱歉，不会再有下次。”
　　说完，他就转身离开了。
　　俞清在旁边看得目瞪口呆，这变脸速度，真是一流啊。

血族甜心（二十六）
　　温予淮走后，俞清同管家心照不宣地对视一眼，不过二人都没有说话。
　　俞清先一步移开视线，朝着客厅走去。
　　他对温予淮的变脸速度并不感兴趣。不过他同样也佩服这名玩家的素质，估计对方现在气都要气饱了。
　　总之呢，只要温予淮没时间也没机会找他麻烦就好。
　　俞清虽然记仇，但是现在也报复回来了，他还不至于小气到一直针对一个人那样。
　　俞清坐在沙发上，窝在离开前的那个位置，本来他是想等宋溪吃完饭的。
　　不过也不知道是不是吃撑了犯困，少年的小脑袋开始一点一点的，没过几分钟就睡着了。
　　等俞清再次醒来的时候，他已经转移了阵地，窝在了宋溪的怀里，后者的手臂还圈在他的腰上，牢牢地抱住了他。
　　俞清迷迷瞪瞪地坐起来，却发现客厅里只有他们两个人，挂在墙壁上的大摆钟指针正正好好停在了下午一点。
　　少年刚动几下，宋溪便也跟着醒了，他自然地放开前者，嗓音中还带着浓浓的倦意：“醒了？”
　　俞清抿抿唇，软着声质问道：“我怎么睡你怀里了？是不是你干的？”
　　宋溪抻了个懒腰，说道：“这次可不能怪我，我刚坐下你就直往我怀里钻，还搂住不让我动。”
　　意思就是没办法，他才是那个被强迫的，可不能甩锅给宋溪。
　　俞清皱了皱眉，表示很怀疑：“真的吗？”
　　他怎么就这么不信这个说辞呢。
　　只是俞清是真睡着了，也不知道具体是怎么一回事。
　　宋溪挑挑眉，淡声反问：“我骗你有什么好处么？”
　　那好处可太多了！
　　俞清张了张唇，没有说话。
　　宋溪就是吃准了他脸皮薄，真让他这么自恋地夸自己，只怕是又会被摆上一道。
　　俞清心想，要不是他聪明，只怕是早就被这些玩家耍得团团转了。
　　宋溪勾起唇，俯身靠近少年，眼中带着几分笑意：“不然你说说，我能有什么好处？”
　　俞清心下忿忿，他抿着唇，握紧自己的小拳头，努力克制着想揍上去的冲动：“我才不要和你说话！”
　　宋溪也学着俞清的语气，说：“我偏要和你说话！清清，这次你可不能赖我。”
　　俞清撇撇嘴：“不许说我说话。”
　　见少年并不是真生气，宋溪也贴了上去，哥俩好似的紧紧贴在一起：“不学不学。不过清清今天真厉害，还让温予淮吃了个瘪。”
　　俞清骄傲地扬了扬下巴，还不忘威胁道：“我厉害的时候多了，所以你要乖乖的，不然……小心我打你。”
　　少年骄矜的模样活像一只张牙舞爪的小猫咪。殊不知这刚冒出尖尖的小虎牙最是惹人喜爱。
　　宋溪抬手碰了下眼睛，卖惨道：“清清今天不就动手了，我这儿现在还疼呢。”
　　俞清「哼」了一声：“这是你应得的，谁让你干坏事。”
　　宋溪趁机抱住俞清，眨眨眼：“我最听话了，清清这么强，是不是也带带我过副本？”
　　俞清对这一番话很是受用，整个人都飘飘然起来，一点也没注意到宋溪现在和之前态度的大转变。
　　很显然，宋溪发现俞清就是个吃软不吃硬的，这会儿是改变策论了。
　　等着先给骗回家了，再一口吃掉呢。
　　然而我们迷糊的小羔羊还沉浸在被仰慕的快感之中。殊不知自己正一点一点跳进了大灰狼的陷阱。
　　俞清还拍了拍胸脯：“当然，你是我罩着的，没人敢欺负你。”
　　宋溪：“清清这么厉害，我当然也不能只拖后腿了。”
　　白发青年搂着他，嗓音慵懒：“今天上午我在书房发现了些东西，本来想等着和清清一起看的，但是没成想后面发生了这么多事。”
　　俞清眨眨眼，本来他还在想着要怎么套话，没想到宋溪自己就说出来了。
　　俞清动了动身子，故作矜持地问：“什么东西？”
　　宋溪贴近了些，嘴唇贴在俞清耳侧，像是在说悄悄话：“古堡的地形图。”
　　俞清顿时瞪大了双眸，确认道：“整座古堡的吗？”
　　宋溪没说话，微微颔首。
　　俞清有些惊讶，没想到书房里还有这种地形，更没想到的是宋溪竟然这么快就找到了。
　　俞清好奇地问：“可是那间书房这么大，你怎么找到的？速度还这么快。”
　　宋溪换了个更舒服的姿势抱着俞清，悠悠开口：“也不难，虽然这些书架上排的满满当当，但很多书都积灰了。很显然，主人也并不是个那么爱看书的。”
　　俞清听得顿时一噎，换个角度来想，自己就是古堡的主人。
　　所以，他这算是被一个外来者当众揭短不爱看书了吗？
　　这样想下来，俞清莫名觉得有些尴尬，偏偏他还不能发作暴露身份，等于是自己听别人编排自己了。
　　宋溪接着说：“与其找书，不如去看看那张摆在书房里的桌子。所以我就去翻了下抽屉，地形图就被放在两节抽屉间的暗格里。”
　　俞清歪了歪头：“那为什么我在的时候你不说，我一走了你就反应过来了？”
　　“还有你当时明明说的是找「记载吸血鬼的书」，怎么现在变成古堡地形图了？”
　　宋溪摸了摸鼻子，没想到俞清的记忆力突然变得这么好了。
　　他这不是想和俞清多待一会儿二人世界么。既然另一个人走了，那他自然也没有久留的必要了。
　　俞清这会儿小脑袋转的极快，问题一个接一个，根本不给宋溪找借口的机会：“而且，你居然连暗格都这么轻易找到了，你说，你是不是早就发现那些书里面没线索了？”
　　宋溪顿了一下，摸鼻子的手就没放下来过：“没呢，你想多了，你看我像是这样的人么？”
　　俞清把他的手扒拉下来，强迫他直视自己的眼睛：“真的？我罩着你，你可不能骗我。”
　　二人对视了一会儿，终于还是宋溪先败下阵来。
　　他开口解释道：“行行行，我认输，当时我不就是想和你多待一会儿么，谁知道你先跑了。”
　　“还有那什么记录吸血鬼的书。除非古堡的主人是个蠢的，不然是不可能会留下暴露自己致命弱点的东西。”
　　见这个理由还算那么回事，俞清也没再多刁难，而是放开他，别扭地说：“那好吧，我勉强接受这个理由。”
　　随即他对着宋溪张开手：“那你找到的地形图呢？快拿出来看看。”
　　宋溪：“我上午就销毁了。”
　　俞清蹙起眉尖，不解地问：“销毁做什么？”
　　宋溪理所当然：“记住了还留着，那不是给其他人可乘之机么？”
　　俞清收回手，表示怀疑：“这里这么大，你全部都记住了？”
　　宋溪挑挑眉：“不然？”
　　俞清撇撇嘴，嘱咐道：“反正地形图都被你销毁了，自然是你说什么就是什么，我就先相信你，那你可得好好记牢了。”
　　宋溪笑着说：“遵命。”
　　俞清这会儿也温存够了，他推了推宋溪，站起身，问：“那我们今天下午去哪儿？”
　　宋溪也跟着站起来：“不急。明天开始不是会有npc带我们熟悉古堡么？等那会儿人多眼杂，我们再偷偷找线索。”
　　“现在嘛，”宋溪笑了一声，“可以去干扰其他人找线索。”
　　俞清看着他，只觉得白发青年的背后跟着张开了一双黑色又邪恶的小恶魔翅膀，蔫坏蔫坏的。
　　自己打着伞，还要转身把人家的伞给抢走。
　　不过嘛，俞清弯起眼眸也跟着笑了一下，露出两颗可爱的小虎牙，他也喜欢抢伞。
　　*
　　玩家们都还是集中在一二层，目前还没有人胆子大到跑去三层送死。
　　而宋溪和俞清的主要目标，当然是「朝歌」的成员了，不对，准确的说，应该是里面的温予淮。
　　他们三人表现得和其他玩家一样，就是到处走走看看，看起来就像是对这间古堡有着浓厚的兴趣。
　　古堡的一层是面积最大的地方，工具房，以及佣人和工人的房间也都在这一层。
　　大部分的玩家都是聚集在一起的状态，像俞清他们这样两两行动的并不多。
　　于是俞清二人就混在大部队的后面，跟着他们一起走。
　　而玩家们现在正在朝佣人房过去。
　　白天佣人们都在工作，只有极少生病的佣人在房间里休息。
　　走在最前面的男玩家停在佣人房的门前，在旁边人的催促下，还是犹豫地敲响了房门。
　　“你好，请问里面有人吗？”
　　众人皆沉默下来，房内没人回应。
　　男玩家又敲了几下门，见还是没人回应，他也逐渐放下心来，轻轻拧动了门把手。
　　门并没有上锁，很轻易便推开了一角。
　　俞清站在后面也好奇地垫起脚往缝隙里看，他这个角度只能看到角落的两张床，里面的色调也是灰蒙蒙的，没开灯，看上去就死气沉沉。
　　之前的长发女也站在最前面，她和男玩家站在一起。
　　门「吱呀」一声被她彻底推开，如同打开了潘多拉的魔盒，没人知道里面会是什么。
　　最前面的两人正想走进去，却赫然发现房间里正悬空飘着一个人，笼罩在一片黑色之中，那张青白的脸正对着玩家的方向，青筋凸起，舌头长长地伸了出来。
　　“啊啊啊啊啊——”

血族甜心（二十七）
　　女生特有尖锐的嗓音在走廊里响起。
　　这让本就听力敏锐的俞清顿时耳膜都疼了起来。
　　好在宋溪在女生尖叫时的那一刻就迅速抬手捂住了俞清的耳朵。
　　这一部分的声音也随之隔绝了出去。不然，只怕少年待会耳朵一直都是「嗡嗡」的状态了。
　　女生的尖叫声持续了一段时间，俞清过了好一会儿才反应过来。
　　他顺着声音看过去，这不正是早上他搭话的那个女孩子吗？
　　宋溪贴着少年，两个人偷偷咬着耳朵：“没想到站在最前面的没叫，后面的反而先出声了。”
　　听见这话，俞清又看了看最前面的两名玩家，只见长发女生退到了房间外，惨白着脸，正死死地捂着自己的嘴唇。
　　敢情这是用物理办法不让自己叫出声啊。
　　这时，其他玩家也逐渐反应过来，有的退后了几步，紧接着低低暗骂几声。
　　俞清目光重新投向房间里面被吊起来的女佣。以目前对方的状态来说，应该已经是死得透透了。
　　宋溪又凑在他耳边，轻声说：“你不怕？”
　　俞清愣了一下，说道：“还好。”
　　其实以俞清此时的目力来说，他应该是除了最前面的玩家，看的最清楚的那个了。
　　不过他现在是真的还好，虽然刚看到的时候确实有被吓到一点，但恐惧感并没有持续太久，反而他还有点闲心思考女尸的状态。
　　俞清仔细想了想这个感觉，就好像是……他以前见过更血腥的画面，所以这样的情状反倒适应得快了。
　　不过也有可能是因为他站在较后排的位置。所以看到的没有前面玩家那么触目惊心。
　　宋溪挑挑眉：“胆子倒是大嘛。”
　　俞清下意识就反驳：“我胆子一直很大。不过话说回来……”
　　俞清挪动着步子更加靠近宋溪，很小声地问：“她这样应该算是违规了吧？”
　　然而宋溪的声音并没有放轻。于是在这片安静的环境下便显得格外清晰。
　　他勾起唇：“这个嘛，当然算违规咯。”
　　话音落下，周围顿时更加安静了。
　　「违规」这个词无疑触动了大部分玩家的神经，他们神色微动，最后又舒出一口气，放松下来。
　　显然是在思考刚才自己有没有出现什么违反规则的行为。
　　只是再反观刚才尖叫出声的女生，她的表情顿时不淡定了，神色慌张，呼吸急促起来。
　　她忍不住出声：“我……”
　　只是这个「我」字半天都没有下句，其余玩家也将目光投向了她。
　　女生看了眼周围，最后声音都忍不住带上了哭腔：“我，我刚才不小心叫出来了，怎么办啊？”
　　四下皆没有人应答，若有若无的怜悯目光落在了女生身上。
　　她贴着墙，身体颤抖着，害怕地捂住了唇，无助地摇着头：“怎么办，怎么办？？我不会就这样死了吧？我不要死！我不想死！你们帮我想想办法，帮我想想办法吧！！”
　　一边说着，女生还试图握住其他玩家的手，害怕地都哭了起来。
　　而其他玩家的眼神也从刚开始的怜悯变成了躲避，全都甩开了女生的接触，或者就是嚷嚷着「自己也没办法」。
　　女生似乎此刻的精神状态都不是很好了，她痛哭着坐在地上，甚至还想打自己一巴掌，只是被旁边的玩家给拦住了。
　　不过也是，刚被这么一吓，紧接着就被告知自己可能要死了，只怕是大部分人都遭受不住。
　　一时间，场面有些混乱起来。
　　俞清抿抿唇，他们此刻仿佛是在置身事外地看着这场闹剧。
　　可是不知道怎么的，俞清却突然想起了之前和000说过的话题。
　　玩家因为强烈的愿望而进入副本，也就意味着生死会存于一线之间，可是当死亡真正来临时，却又都害怕了起来。
　　可这又是什么何必呢？
　　俞清沉闷地叹了一口气。
　　宋溪注意他的变化，说道：“怎么，心疼了还是觉得可怜？”
　　俞清摇摇头，慢吞吞地说：“只是觉得不值得。”
　　用生命作为赌注，稍有差池便是血本无亏，不值得。
　　俞清看向宋溪，问：“你是为什么进入副本呀？”
　　宋溪眸色微动，不过很快又掩盖下去，唇角勾起：“你猜。”
　　俞清别过头，小声嘀咕：“我才不要猜。”
　　而那边本来试着安抚了几句女生的玩家也很快不耐烦了起来，只是碍于此刻的境地又不好出声去责怪人家。
　　不过也并不是所有人都这么好脾气。
　　站在一边的叶歌看着还在哭泣的女生，表情不耐地说：“要哭能不能先去别的地方哭？我们总还要进去看看吧？别一个人挡了所有人的路。”
　　女生泪眼朦胧地抬起头，估计也是破罐子破摔了，直接歇斯底里地大喊起来：“你还有没有人性？我都要死了你还只顾着做任务，怎么会有你这种人？！”
　　女生此刻的形象可以说和之前那名羞涩内敛的女生形象丝毫不搭边了。
　　不过这种像极了道德绑架的话语还是引起了大部分玩家的不满。
　　毕竟没有人想死，更不想被人拉上一起去死，当然是拼命找线索最重要了。
　　至于女生的性命？本质上来说，其实和他们没有任何关系。
　　叶歌也冷笑一声，语气冰冷，毫不留情地开始输出：“你的命是命，我们的就不是了？谁让你刚才叫出来的，是我们逼你的？小妹妹，自己没本事没素质，可别想着拉上别人陪你去死。”
　　女生被怼得哑口无言，脸色都涨红了起来，一半是气的，一半是羞的。
　　周围的玩家目光都聚集在了她的身上，或无奈或怜悯。但是女生也能够感觉的出来，他们是认同叶歌的想法的。
　　这让不就心如死灰的她更加悲戚起来，人都是自私的，怜悯也都是建立在强者对弱者之上的。
　　当会牵连到自身时，大部分人都会选择明哲保身。
　　这就是人性，而她自己也不例外。
　　女生咬着唇，她蜷缩成一团，眼泪不停地掉下来，她甚至阴暗的想到让这些玩家都来和自己陪葬就好了。
　　全部都去死，看他们还怎么敢用这种眼神看着她！
　　心中的阴暗不断滋长，女生眼睛都红了，她撑着墙站起来，阴鹜地看着叶歌。
　　就在众人以为会发生些什么的时候，女生最后又缓缓挪开了步子，让出了一条路来。
　　叶歌皱着眉，她看着女生，语气嘲讽：“怎么，想给我下套呢？”
　　然而女生并没有应答。
　　温予淮眯起眼，推了推眼镜：“走吧，先进去看看。”
　　叶歌应了一声，又不屑地看了眼畏畏缩缩的女生，嗤笑道：“没出息。”
　　说完，她便踩着高跟鞋走进房间，顺手打开了一侧的开关。
　　室内灯光亮起，众人也更好地看清了女尸目前的状态。
　　女尸的脖子上挂着一根粗绳，而脖颈处也因为断裂而有些变形，她的身体痉挛，暴露在外的皮肤青筋暴起，整个眼球都鼓得几乎要掉下来。
　　刚才因为太黑了所以看不太清。而此刻强烈的视觉冲击让众人在看了一眼后便纷纷移开了视线，面色变得十分难看。
　　跟在后面的二人对视一眼，于是俞清站在门口，宋溪则混进去试着找线索。
　　因为俞清注意到那名女生并没有跟着进去，以防万一，还是在这先看着，免得待会一不留神就被女生锁在了房间里。
　　这样想着，俞清还偷偷往女生的方向瞥了一眼，结果却看见后者正一脸扭曲地看着自己，表情狰狞。
　　俞清心下一惊，可还不等他出声，女生一个箭步冲上来，恶狠狠地掐住了俞清的脖子。
　　“去死！！！”女生低吼起来，手上用力得青筋凸起，大有玉石俱焚之势。
　　俞清被掐的有些喘不过气来，不过，吸血鬼也会被掐死吗？？
　　大概率是死不了的吧。
　　想到这，俞清竟然有几分同情起女生来。
　　估计本想着还能拉个人垫背，结果没想到这个人压根就不是「人」。
　　真是太惨了。
　　而门外的动静也很快引起了里面人的注意，他们连忙走出来，几个人才将女生给架开。
　　空气重新进入身体，俞清捂住脖子咳了几声，虽然不会死，不过疼还是有这么疼。
　　被架开的女生还在挣扎，最终一直大喊着「去死」，看样子是真崩溃了。
　　就在众人束手无措的时候，这边的动静也引来了其他古堡中的npc，一阵急促的步子不断靠近。
　　只见管家此刻面色阴沉，裹挟着强烈的怒意，大步朝着这边走来，仿佛每一步都在敲响死亡的旋律。
　　原本挣扎的女生在看见男人时也抖了起来，她无力地倒在地上，看着自己的手，像是才明白自己刚才做了什么。
　　这是管家第一次在玩家面前如此的失态，当他目光落在俞清脖颈处的痕迹时，脸色便更冷了起来。
　　林则包裹在白色布料下的手缓缓握紧，他看着地上的女生，如同在进行最后的审判：“客人，您违规了。”
　　“大声喧哗，发生冲突，”林则微顿，一字一句，“以及，蓄意伤人。”

血族甜心（二十八）
　　男人的话语一字一句地落在女生头上，如同在审判她的罪行。
　　而在说到最后四个字的时候，林则的表情显然要更冷了些，裹挟着愈加强烈的杀意，这几乎让女生喘不过气来。
　　她一手捂着胸口，浑身都在颤抖。在听明白管家的话之后，像是终于恍然，她瞪大双眸，满脸都是不可置信。
　　这时其他玩家也面色微变，因为他们在听到这三条罪行之后也都跟着想起了管家在宣布规则那天说过的话——
　　“古堡的主人非常仁慈，如果客人们不甚违反规则，可以被原谅一次。”
　　所以这么说来，其实女生在第一次尖叫之后是不会受到惩罚的，可当时众人没有一个把这条规则说出来。
　　除却真正忘记了的，也许其中还不乏故意这么做的人。
　　他们想到了这条规则，却没有提醒女生。
　　眼睁睁看着她一错再错，再被npc进行最后的审判。
　　想到这一层，周围的玩家都不由得浑身发冷，警惕地打量起众人来。
　　而那名女生自然也是反应过来了，她神色怨毒看着这些冷漠的人，最后视线定格在了叶歌身上。
　　她抬手指着叶歌，嗓音尖锐地质问着：“是不是你？是不是你！你故意和我吵架，是不是想让我去死！！”
　　死亡的气息已经将女生全部浸染，她就如同一只无能狂怒地野兽，不顾形象并且无差别地扑咬众人。
　　尖锐的嗓音如同指甲划过瓷板时留下的声音，不仅难受，还极其让人厌恶。
　　玩家们纷纷皱着眉，不动声色地离女生远了一点。
　　被指到的叶歌也不耐烦地皱起了眉，刚要说话反驳就被旁边始终同行的女生给拉住了。
　　二人简单对视一眼后，原本还不耐烦地叶歌突然就平静下来，环抱着胸靠墙，一副无所谓的模样，任由女生坐在地上怒骂。
　　女生见她这副样子，显然更加生气了，就要站起来去扯对方的头发。可是在下一秒便被走上前的两名女仆制住了。
　　任她怎么喊骂挣扎，女仆都还是表情僵硬的样子，牢牢地扣住了女生的身体，看起来似乎很轻松。
　　这同样也让原本对这些背景板npc嗤之以鼻的玩家闭上了嘴，副本里就算只是一个背景板，战斗力也都是不容小觑。
　　管家的目光扫过在场众人，最后他看向叶歌，冷声说：“客人，您同样违反了规则，古堡不欢迎没有礼貌的玩家，请您控制好自己的情绪。”
　　叶歌眯了眯眼，但还是较为客气地淡声回答：“抱歉，这次是我的问题，以后不会再犯。”
　　管家也不在意她的态度，转而看向了还在挣扎的女生。然而只消这么一眼，便让后者原本嚣张的气焰落了下来。
　　管家走到她的面前，神色不再遮掩，而是赤裸裸的鄙夷目光，居高临下，仿佛在看地上的蝼蚁。
　　“客人，您还记得之前您自己提到过的惩罚么？”
　　女生面色都变了，小脸煞白，一直不停摇头，喃喃道：“不，我不记得……我不记得了……”
　　管家勾起唇，眼底却无半分笑意：“既然如此，那自然需要我来提醒一下您了。”
　　话音刚落，女仆便利落地放开了女生，任由她跌落在地。
　　此时周围都安静下来，没有人敢说话。
　　管家微微俯下身，浅淡色的眸子划过一道冷凝的光：“您说，「让犯错的人一直重复犯错的那件事」。”
　　临了，管家还补充一句：“我说的对么？”
　　这样的提醒无疑是在一次次的拉扯女生崩溃的心弦，只见她趴坐在地上，失声痛哭起来。
　　然而还没过一分钟，女生便不受控制地站起身，她惶然地看着自己的身体，一声声地求饶：“不，不……我错了，我错了！对不起，对不起……”
　　可这样的话语却没有让她的动作停下来，只见女生一步步地走进那间佣人上吊的房间。
　　伴随着她绝望的眼神，房门「砰」得一声被关闭。紧接着，里面便传来了惨绝人寰的尖叫声。
　　管家直起身，优雅从容地整理了一下自己服饰，缓缓开口：“古堡的主人非常仁慈，所以，这位犯错的客人不必重复每一件自己所做错的事，只需完成第一件即可。”
　　“晚餐即将备好，请不要迟到。最后，祝各位客人在古堡内有一次美妙的体验。”
　　说完，管家便转过身离开了，徒留下玩家们在这里面面相觑，表情中还带着惊恐和惶然。
　　周围没有一个人说话，可是身后的佣人房的尖叫声却穿透了过来。
　　最后，不知道是谁说了一句：“又死了一个，这副本死亡率特么这么高的？？还让不让人活了啊。”
　　“算了算了，先走吧，今天下午真是晦气。不仅什么都没找到，还搭上了一个，我看那管家都快高兴得不行了。”
　　伴随着细微的讨论声，有几个人已经陆陆续续离开了。
　　而温予淮先是往俞清的方向看了一眼，只字未发，也离开了。
　　没过一会儿，这里就只剩下俞清一个人了。
　　俞清想到管家临走前的一番话，不由得在心里唏嘘几声。
　　什么「主人仁慈」啊，通通都是废话，这不明摆着给他这个「主人」拉仇恨么？
　　好像这么说这一切就不是管家自己做的似的，偏偏俞清还得默不作声地给前者背锅。
　　真是冤枉啊。
　　想到这儿，俞清哼唧唧了几声，又摸了摸自己的脖子，不过好像没刚才那么疼了。
　　俞清的视线往旁边瞅了瞅，突然一愣：咦，宋溪呢？
　　这么想着，少年还转了个圈，周围确实不见白发青年的踪影。
　　可是这么大个人，怎么说不见了？
　　正疑惑着，身后紧闭的佣人房传来几声大咧咧地敲门声，俞清顿时吓了一跳，赶紧后退几步，警惕地看着门框。
　　“喂，清清你在不在外面？开门。”
　　这……这是宋溪的声音？？
　　俞清瞪大双眸，可还是听话地过去拧开了门把手。
　　只见宋溪迅速闪身出来，顺便还动作流畅地带上了房门。
　　俞清凑上前好奇地问：“你怎么在里面啊？难道你就一直没有出来吗？”
　　宋溪颔首，还得意地从身后掏出了一个小本子。
　　“喏，新发现。”
　　俞清震惊地看着他，一边接过小本子，问：“你，你刚才就一直躲在里面吗？那那名女生进去的时候你看见没有？”
　　宋溪绘声绘色地描述起来：“看见了啊，那女的进去就开始大叫，特么把那死了的佣人都给吵醒了，那佣人把她脸都给刮烂了，啧啧啧，那场面……”
　　俞清狐疑地看着他，软着声说：“真的假的，你不会是在吓唬我吧？”
　　宋溪见少年不上当，抬手抓了下头发：“啧，反应这么快，行呗，里面也没发生什么，就是那人进来就开始叫唤，吵的我耳朵都疼死了。”
　　俞清扬了扬下巴，翘起唇角：“你的演技太拙劣了，不过你刚才待在里面就是找这个本子吗？”
　　宋溪沉吟片刻：“差不多，就是想找找线索，然后就从佣人口袋里找到了这个。”
　　俞清震惊：“你，你还去看了尸体？”
　　胆子也太大了吧。
　　宋溪得意地挑挑眉：“不然？”随即目光落在小本上：“先看看这个。”
　　小本子大概就俞清巴掌那么大，看上去有些旧了，显然主人经常使用这个本子。
　　俞清没由来地心跳快了一下，他翻开几页看了看，原来这是一本日记本，主人应当就是那位上吊自杀的女佣。
　　【今天是第一天，这间古堡好大，可是里面的人为什么看上去这么冷漠？】
　　【我分配到了整理三层房间的工作，小菲说这是最轻松的工作了。】
　　【今天不小心走错房间了，还好没有被他看见。但最里面的这间为什么摆着这么大一口棺材，好奇怪。】
　　【小菲让我不要听不要说不要问，做个哑巴。】
　　……
　　【我看到了！！我看到了！！！】
　　……
　　【又有客人来了！我多想提醒他们，快跑！快跑！可是我不能。】
　　【他们竟然不怕阳光！就像是正常人！】
　　【我好害怕，他会杀掉我吗？我该怎么办？？】
　　……
　　【不要听不要说不要问。】
　　……
　　俞清一路看下来，到了后面都变成了一堆奇奇怪怪的图案和数字，显得有些无厘头。
　　只是本子中间的好多页都被撕掉了，这也使的这本日记并不连贯，只能明白其中的大致意思。
　　不过女佣到底是看到了什么？后面留下的笔迹潦草又暴力，似乎很是慌乱。
　　俞清又翻了翻第一页，上面留下的日期是刚好就是一年的今天。
　　少年有些紧张得同时又松了一口气，还好里面没什么很重要的信息，应该暂时不回暴露他的身份。
　　想归想，俞清合上本子，抬头看向宋溪，问：“你有发现什么不一样吗？”
　　宋溪挑挑眉，将本子拿过来翻到后面几页，指尖在上面点了点：“这些图案和花纹看着不像是随手乱画的。”
　　“虽然很乱，但是却能感觉到主人应该是在绘制什么东西。”

血族甜心（二十九）
　　图案？
　　花纹？
　　俞清耳朵动了动，眼睛眨巴眨巴，好奇地问道：“描绘什么？”
　　宋溪微顿片刻，轻咳道：“咳，暂时……要先斟酌一下。”
　　俞清「啊」了一声，随即毫不留情地拆台：“原来你不知道呀，说的和真的似的。我还以为你真看出了些什么。”
　　宋溪顿时不乐意了，挑挑眉道：“这只是时间问题，很快我就能破解了。”
　　说话间，宋溪将小本子一把拿过去，随手放进了自己的口袋里，开始放狠话：“等着吧，明天，明天我就可以破译出来。”
　　俞清眨眨眼，学着宋溪说话的语气：“行呗，那我就等着你找出来咯。”
　　宋溪笑了一声，将俞清搂进自己怀中，就着往外走：“学的还挺像。行了先走吧，刚那npc不是说吃晚饭了么。”
　　俞清也没拒绝，二人往外走，他随口说道：“对了，我不要去你房间睡觉了。”
　　宋溪皱起眉，顿时不乐意了，语气不太高兴：“为什么啊？难道我暖床的功夫不好吗？你不舒服吗？还是说，你又看上什么别的人了？”
　　白发青年越说越气，步子停了下来，扣在俞清的肩侧：“不行，你现在说清楚，又看上谁了？男的女的啊？你看我不削了他。”
　　俞清被这一大堆这问题说得头都晕了，宋溪简直就像个横吃飞醋的小妻子，总是沉浸在自己的幻想里，每次说话都泛着酸气。
　　而且瞧瞧这人刚才说的话，还是人话吗？
　　俞清一把挥开宋溪的手，蹙起眉尖，不满地说：“你干嘛呀？我回自己的房间睡不行吗？”
　　宋溪狐疑地说：“自己睡？那行，我搬到你的房间总可以了吧？”
　　俞清立刻拒绝，顺便威胁：“我不准，你自己去睡，不然以后我就不跟你组队了。”
　　宋溪抓了抓头发，最后妥协了下来：“好吧好吧，分开睡就分开睡。只要不是和别人睡就行。”
　　俞清无语凝噎，尽管宋溪最后那句话说得含糊，但还是给他听见了。
　　宋溪微顿，目光落在俞清白皙修长的脖颈处，说道：“不过你这里是怎么回事？刚才看的不清楚，这是那女的掐的？”
　　俞清一愣，顺手摸了下自己的脖颈，要是宋溪不说，他都快给整忘了。
　　也许是多亏于吸血鬼强大的自愈能力，俞清现在几乎都快感觉不到疼痛感了。
　　俞清点了点头，说：“不过也没用多大力气，已经不疼了。”
　　实际上俞清最开始被掐的时候已经快疼死了。
　　不过他看着宋溪越来越阴沉的面色，觉得还是不要火上浇油的好。
　　宋溪皱着眉：“啧，刚才那人进去我就该先好好整一顿，真是便宜她了。”
　　俞清还反过来安抚道：“我也没怎么受伤，你这么气做什么。”
　　宋溪冷哼一声，没有说话。
　　他就是看不惯俞清性子软被欺负，这样的少年就应该好好保护起来，而不是被那些臭男人欺负。
　　俞清拉了拉宋溪，往前走了几步：“不是去吃饭吗？还杵在这干嘛，走啦走啦。”
　　宋溪又「哼」了一声，不过面色已经好很多了。
　　他嘱咐道：“以后要是有人欺负你，你就狠狠打回去，听见没？”
　　俞清嗯嗯啊啊的应付了几声，也不知道听没听没进去。
　　到餐厅前俞清先让宋溪进去，自己则是偷偷跑到三层找佣人npc拿了条缎带，在自己颈项间扎了起来。
　　他现在这处的淤痕已经褪减成淡色了。要是再不拿个东西遮住，只怕是没一会儿就看不着了。
　　为了不引起不必要的怀疑，俞清便想到了这个办法。虽然戴上后感觉怪怪的，不过总比暴露自己的身份要来的强。
　　晚餐是在七点，俞清赶在最后十分钟左右来到了餐厅。
　　只是奇怪的是他刚一进来，这些玩家便用一种奇奇怪怪的眼神看着自己。尤其是有两道强烈得无法忽视的目光，这让俞清极其不适。
　　他抬手不自然地扯了下颈上的黑色缎带，硬着头皮走到宋溪旁边坐了下来。
　　终于在忍受了长达几分钟的强烈目光下，俞清终于忍不住了，开口说道：“你们都看着我干嘛呀？我脸上有什么奇怪的吗？”
　　少年的声音带着几分哀怨和不解，坐在餐桌前的众人回过神，神色尴尬，终于纷纷收回了视线。
　　倒是坐在俞清对面的叶歌一手撑着腮，看着少年，一脸羡慕地说：“怎么我戴这个就没这种效果呢？可恶。”
　　旁边的女生笑了两声，安慰道：“在我眼里你最好看了。”
　　叶歌「哼」了一声，闷声说：“你刚才可是一直盯着他看的，眼睛都没眨，别当我没看见。”
　　“……”女生尴尬一笑，没有说话。
　　听见这话，俞清随手摸了下缎带，偏头看向旁边的宋溪，小声问：“我这样……很奇怪吗？”
　　宋溪此刻眸色晦暗，反应都迟钝了不少。直到俞清问第二遍才回过神来，嗓音微哑地说：“不奇怪，很好看。”
　　俞清略微狐疑：“真的？”
　　宋溪颔首，随即又艰难地转过头不去看少年，拿起旁边的茶水抿了一口，喉结滚动。
　　俞清半信半疑，不过话虽然这么说，他以后决定还是不要再戴了。毕竟被所有人关注什么的，实在是太奇怪了。
　　就在这时，俞清又听见斜对面传来一声冷淡的评价：“花枝招展，哗众取宠。”
　　？？？
　　俞清蹙起眉尖，看向温予淮，是真的不太理解地说：“你没事吧？”
　　不等温予淮回应，宋溪先冷笑一声，看向前者，轻启唇瓣：“哗众取宠，自取其辱。”
　　话音刚落，温予淮的脸就更冷了。
　　俞清却眨了眨眼，被这两人的话绕得云里雾里。
　　宋溪的话是在说温予淮吗？可是又是什么意思？
　　俞清好奇地询问系统：“000，他们这是什么意思啊？”
　　【】系统沉默，显然是并不想回答他。
　　但又架不住俞清絮絮叨叨个没完，最后不耐烦地丢下两个字：【因为你。】
　　因为我？俞清听得更晕了，他都还没什么说什么，怎么就成因为他了？
　　想到这，俞清顿时鄙视地对系统说：【000你分明就不知道，还说什么因为我，真是说瞎话不打草稿。要不是我聪明，怕是就真的相信你了。】
　　系统：【】妈的谁来把这人带走！
　　古堡内的钟鸣声响起，打断了餐桌上这场没有硝烟的战争。
　　一切如同中午时的那般，餐食上桌，管家再次端着托盘走到俞清身侧，为他放好食物。
　　只是这次管家的目光微微一偏，落在了少年的脖颈处。
　　黑色的缎带柔软又光滑，服帖地将少年的肤肉包裹起来，在后面还扎了一个不太精致的小结，显然是少年随手给扎上的，可这偏偏增添了几分凌乱的美感。
　　黑与白两种颜色碰撞出极致的对比，纯情与妖娆在同一人身上体现的淋漓尽致。
　　就像是将礼物包装起来的那根丝带，让人忍不住想去亲手「拆」开这份礼物。
　　管家感觉自己的两颗尖牙又开始忍不住泛痒了。
　　若是能刺破缎带下的柔软皮肤，想必那样的触感定是极好的吧。
　　管家心中漫不经心地想着，面上却还是一副恭敬优雅的做派，放下食物后便从容离开了。
　　俞清并没注意到这些细枝末节的东西，倒是宋溪嗤笑一声，评价道：“装模作样，伪君子。”
　　俞清没理他，这个人总是说出一些莫名其妙又让他难以理解的话来，俞清表示已经习惯了。
　　他的注意力全然放在了干饭这件事情上。果然啊，做任务什么的，还是没有干饭香。
　　众人吃完晚饭，就在所有人都还沉浸在片刻的轻松惬意中时，管家却再次走到了众人前面。
　　“客人们晚上好，很抱歉在这里宣布一则不太幸运的消息。”管家语气低沉，“想必今天下午各位也看见了，古堡中有一位佣人死在了房间里。”
　　“她的名字叫小禾，原本只是生病了所以没有工作。可是却有歹人趁着她生病时将她掐死，再伪装成了自杀的情状。”
　　就在玩家们打算惺惺作态安慰几句的时候，管家突然话锋一转：“凶手，就藏在各位之中。”
　　这话一出，全场瞬间就安静了。
　　可是很快，便有玩家开口：“我们做的？不可能啊，会不会是搞错了？”
　　“就是就是，别不是弄错了吧。”
　　叶歌在后面小声说了一句：“果然没这么简单，隔这给我们下套。”
　　管家没理会这些质疑，继续说：“今天古堡中的佣人都需要工作，存在动机的只剩下各位，请客人们提供不在场证明，今晚，一定要找出凶手。”
　　这时便有玩家沉不住气了：“我们和她无冤无仇，杀她干嘛啊？吃饱了没事做？”
　　“要不你们再查查吧，真不是我们做的。”
　　……
　　可是不论玩家们怎么说，管家都是一副无所动容的模样。
　　“别白费口舌了，”宋溪靠着座椅，懒懒地说：“这是一定要揪出个人了。”

血族甜心（三十）
　　宋溪的声音不算小，就连管家都往他的方向微微瞥了一眼，在场的玩家自然也都听清楚了。
　　众人皆沉默下来，一言不发，只是脸色都十分难看。
　　如果真是按着宋溪所说，那无疑是最坏的结局了。
　　昨天死了两个，今天一个，现在又要来一个。
　　本来能到达古堡的玩家就不多，这才短短两天玩家人数几乎锐减，若是是再过个两天那不都得死完了？
　　这可不太妙啊。
　　或者换句话来说，是这个副本的通关率也太低了。
　　玩家们神色越发凝重，和上面气定神闲的管家形成鲜明的对比。
　　管家也没有催促，只是抬手整理了下微乱的袖角，随手拉开了餐桌主位的椅子，从容优雅地坐在上面。
　　“客人们不必担忧，只需提供充分的不在场证据，便可以为自己洗脱罪名。”管家微笑着，嗓音缓缓。
　　坐在旁边的玩家面面相觑，从对方的眼神中都看出了几分狐疑的神色，
　　其实坐在外围的俞清也不太明白这是什么意思。
　　少年一会儿看看这人，一会儿又看看另外一个，见众人都不说话，他眨了眨眼，随即清了清嗓子。
　　“咳咳……”
　　故意弄出来的咳嗽声很快便吸引了众人的注意，他们的目光落在少年身上，神色各异。
　　“那不然……我先说吧？”少年挺直身板，抬手指了下旁边的宋溪，“今天我一直和他在一起，吃完饭就在沙发上坐了一会，然后就和大家一起去佣人房了，没有一个人单独待过。”
　　少年的声音又软又甜，说话的时候眨巴着眼睛，看起来真诚又善良，倒不像个会说谎骗人的。
　　旁边的宋溪也跟着懒懒补了一句：“我可以作证。”
　　众人默默在心里揣摩着，不过有了第一个出头的，后面的人也跟着开始轮流发言。
　　只是大家的发言大体都大差不差，基本都是说的下午和其他人一起去的佣人房，并不存在作案时间。
　　这样一圈下来，愣是一条有用的信息都没有。
　　显然，大家这时都不约而同地选择了隐瞒。
　　众人也不由得都松下一口气，想来依着这样的情况，管家也找不出什么异样吧？
　　找不出异样最好！说不准还不用死人了。
　　可当他们目光投向管家的时候，却发现后者仍然是从容不迫的样子，似乎是早就料到了现在这个状况。
　　这时女仆们也端来茶水，为餐桌前的每一位都递上了一杯茶水。
　　“客人们不必紧张，可以先用茶。”管家目光落在面前冒着氤氲热气的茶水上，捏住了杯柄，轻轻抿了一口。
　　男人看起来似乎并不着急，这也让众人又跟着捏了一把汗。
　　玩家们面面相觑了一瞬，不约而同地选择不去喝面前的茶水。
　　倒是宋溪和俞清表现的自在一些，端着茶杯也喝了几口。
　　管家的眸色从远处捧着茶杯的少年身上打了个转，垂下去的眼帘不由得带上惺忪笑意。
　　“刚才各位已经提供了不在场证明，听上去似乎并无不妥。”
　　闻言，众人都暗暗舒出一口气，看来是没问题了。
　　可还没等他们调整一下僵硬的姿势，管家便再次开口。
　　“不过……”管家勾起唇，眸色淡淡——“似乎凶手并不太严谨，又或许是心防松懈，露出了一点不太应该的马脚。”
　　管家的眸光缓缓瞥过在场所有人，讽刺的笑意愈发明显，语气温和：“其实客人们也不必这般警惕，古堡的主人热情好客，对各位的到来是非常欢迎的。”
　　说到这儿，管家话锋却蓦地一转：“只是这一次在各位之中，似乎混进来了一只……不太友好的种族。”
　　管家的尾音微微上扬，似乎是在想一句比较吻合的措辞。
　　可这不冷不淡的一句话却仿佛一颗定时炸弹，引起了玩家们的轩然大波。
　　当然不止玩家，还有同在伪装「玩家」的俞清。
　　少年感觉到自己的心跳因为管家的这句话而加快了几分，他垂在桌子底下的手蜷曲起来，呼吸都跟着急促不少。
　　林则这是在干嘛？
　　卖队友吗？
　　可是自己伪装的明明这么好，应该不会这么做的。
　　俞清眼睫微颤，努力让自己冷静下来，他的大脑飞速旋转，并且尽力将自己的面部表情表现的更加自然。
　　不太对劲。
　　俞清揪住了衣角，心里隐隐浮现出一个猜想：难道……是指的玩家里面除了自己，还有其他种族的卧底？
　　而下一秒，林则的话语便证实了他的想法：“今天佣人们在打扫各位的房间时，发现了一点奇怪的毛发。”
　　话语间，管家打了个响指，女佣端着托盘走上前，并在每一位玩家面前一一走过。
　　俞清看过去，与其说这是毛发，倒不如说更像是什么动物身上脱落下来的皮毛，偏灰的颜色，数量不多，显然就是自然脱落的。
　　等所有人看过，管家才开口：“如各位所见，这是属于狼人的毛发。”
　　狼人？
　　在这个副本里，狼人体型庞大，有些锐利的爪子和锋利的牙齿。虽说是狼人，可他们最喜爱的食物，便是人族的血肉。
　　“您的意思是，我们之中，还藏着一名狼人卧底？”
　　管家微微颔首，但笑不语。
　　“所以您是说……是狼人杀害的女佣？！”
　　管家：“没错，因为我们也在小禾的身上发现了独属于狼人的爪痕。”
　　“所以各位不必如此警惕，毕竟理论上来说，狼人是我们共同的敌人，不是吗？”
　　不知道是不是错觉，俞清感觉到管家的嗓音似乎变得更加有诱惑力了，他偏头看向大家。果然，有不少人的表情已经有些开始动摇了。
　　而管家最高明之处并不止在这里，在于他接下来的这一番话：“时间不早了，客人们今晚可以考虑清楚，只需要在明天将自己看到的线索交予古堡内任意一位佣人即可。”
　　管家站起身，在临了时说出今晚的最后一句话：“毕竟狼人一日不除，各位便随时都有丧命的可能，不是么？”
　　男人一半的脸都隐匿在黑暗中，露出诡谲的笑：“各位好好考虑清楚，晚安。”

血族甜心（三十一）
　　先是给一棒子，再又给颗甜枣，美其名曰是为了大家好。
　　这样一点一点降下玩家们的警惕性，再潜移默化地将本该对立的存在划分到了同一个阵营。
　　至于那什么狼毛？哈，随便找点动物毛替代不是一样的么？
　　正反他们其中本就有一位卧底，也不算在扯谎。
　　总而言之，管家这一波操作下来，坐在外围的俞清看着都服气了。
　　尤其是如今场上玩家们动摇的神色和焦躁的动作，无疑便是最好的证明。
　　毕竟当怀疑的种子一旦埋下，便会生根发芽，长成参天大树。
　　周围的npc已经都走光了，只留下玩家们还坐在餐厅里，面色凝重。
　　俞清此刻颇有几分事不关己高高挂起的心态，他乖巧地坐在椅子上，等待着玩家们开始讨论。
　　果然，很快就有玩家沉不住气了。
　　“你们说，那npc的话能相信吗？”
　　“我倒觉得有几分可信，而且要是真有卧底……那我们岂不是……”
　　“依我看应该真假参半吧，咱们不也没去看那具女尸么？不是他想说什么就是什么？”
　　……
　　此刻的气氛有些僵硬，众人也明显已经有了自己的倾向，见不能说服对方，也都止住了话。
　　叶歌看着他们，笑了几声：“你们还真是心大，要是真有卧底，竟然还敢在这大咧咧地讨论？”
　　长发女看了她一眼，说：“那你也是觉得有卧底咯？”
　　叶歌勾起红唇：“我可没这么说，自己去带脑子好好想想。”
　　说完，叶歌便站起身，同她结伴的女生悠悠离开了餐厅。
　　被怼的长发女则是怨怼地看了叶歌一眼，嘀咕道：“什么人啊，招她还是惹她了？”
　　俞清抿抿唇，心想：其实这俩人的脾气还真是半斤八两，谁也不要说谁。
　　一旁的宋溪这时也抻了个懒腰，同俞清互换了一个眼色，二人站起身，也准备离开餐厅。
　　“喂，你们不讨论一下么？”有玩家没忍住出声喊道。
　　宋溪回过身，双手插兜，挑了挑眉：“段位都不一样，你觉得有讨论的必要么？”
　　“你！”
　　有的玩家也跟着翻了个白眼，小声嘀咕：“拽什么拽啊。”
　　俞清看了一眼白发青年，唇角没忍住地翘了一下，这人说起话来还真是令人生气啊。
　　难道，这就是所谓的……装逼最高境界？
　　宋溪注意到俞清的目光，对着后者难得俏皮地眨了下左眼。随即便顺手揽住他的腰肢，离开了餐厅。
　　上楼的过程中，俞清没忍住问道：“你觉得管家说的能相信吗？”
　　宋溪未置可否：“有能够参考的点。”
　　俞清眨眨眼：“是什么？”
　　宋溪笑了一声，只是说了句：“先回去。”
　　二人走进宋溪的房间，关紧了屋门，俞清还透过猫眼看了看外面走廊的情况。
　　等一切都确定好了，俞清才急忙地说：“快说快说，不要卖关子。”
　　宋溪：“还记得之前的本子么？”
　　俞清思考了一会儿，点点头：“记得，那不是你在佣人口袋里找到的吗？”
　　随即又像是明白了什么，睁大了双眼：“你的意思是，你仔细看过尸体啦？”
　　宋溪挑挑眉，纠正道：“仔细倒还算不上，不过尸体的衣服很完整，身上并没有可疑的痕迹，房间里也没有挣扎过的痕迹。所以对于npc说是狼人弄死的她，这点我不认可。”
　　俞清点点头，问：“那你刚才说的有可参考的点，是什么呀？”
　　宋溪看向俞清，表情虽为懒散，但语气很是郑重：“那就是——我怀疑我们队伍里有卧底。”
　　听见最后几个字，俞清的瞳孔都骤缩了一下，又很快掩饰下去。
　　不得不说，宋溪的观察力和洞察力是极其细腻敏锐的，也难怪他刚才说的段位不同，这还真不仅是装逼，白发青年是真的有这样的实力。
　　俞清手指蜷曲起来，下意识地摩挲了几下指尖：“在你心里，有卧底怀疑的人选吗？”
　　宋溪的眸光落在少年身上，过去片刻，他轻笑了声，揶揄道：“这么紧张干嘛？难不成你就是卧底？npc还没那么自掘坟墓吧？”
　　俞清原本还有些紧张，听见后半句话顿时就不高兴了，用手指点了点宋溪的胸膛：“什么意思啊？什么叫自掘坟墓？你是觉得我很笨吗？别忘了，你才是我的小弟。”
　　宋溪一把捏住俞清的手腕，亲昵地蹭了蹭：“怎么会呢，我才是清清的小弟，这不是不能丢你的脸么。”
　　俞清别扭地「哼」了一声，继续输出：“还有，我哪里紧张了？难道我问一下就成紧张了吗？”
　　宋溪又捏了捏俞清的手心：“没有没有，我这不是开个玩笑么。”
　　俞清抽回手，不忘正事：“你还没说你怀疑谁呢。”
　　宋溪意犹未尽地摩挲了两下手指：“倒也没有特别怀疑的人，只是有这个直觉，这几天再看看。”
　　俞清：“那明天你还写小纸条给管家吗？”
　　宋溪勾起唇：“写啊，怎么不写？毕竟恶心恶心npc总还是可以的，规则里可没有这样的规定。”
　　俞清撇撇嘴，还真是个记仇的男人啊。
　　不过见对方没有怀疑自己，俞清放下心来，没有了再纠缠的心情：“那好吧，我要先回去了。”
　　宋溪挑挑眉：“问完就走啦？也不多留一会儿。”
　　俞清心想：虽然有点不道德，但是既然想知道的也都知道了，他还留着做什么？
　　还不如美美地躺在床上睡觉，和玩家们周旋真是件苦差事。
　　所以俞清也没理他，径直走出了房间。见走廊没人，赶紧偷偷溜回了三层。
　　管家也没忘记他的话，房间里已经燃上了暖炉，床头还有放着甜点和饮料。
　　俞清满意地点点头，瘫在柔软的大床上，像只慵懒餍足的小猫咪。
　　果然，还是自己的房间最舒服呀。
　　*
　　到了第二天，古堡内倒是没出现什么特殊的情况。
　　吃早饭的时候俞清偷偷观察过，也有几名玩家看起来很不安，经常往npc的方向看，似乎是在打算给管家投递线索。
　　俞清这样想着，一边往自己嘴里送了一口食物，看来像宋溪这样的聪明玩家还是少的嘛，那就不用这么担心了。
　　时间来到下午，从今天开始便有npc带领玩家参观古堡。而之后的每天下午这段时间是玩家在这个副本里最能够利用到的时间了。
　　经过了之前两天的打磨，这时候也已经没有人会对npc出言不逊了。
　　女仆走在前面，剩余的玩家跟在她的身后，面色各异。
　　“今天我们要去古堡中的花园，那里会有花匠和园丁进行工作，请客人们不要随意打扰，避免造成不必要的麻烦。”
　　女仆的嗓音微微有些沙哑，听上去就像是刮过粗粝树皮留下的声音，让人本能的不太喜欢。
　　但玩家们还是乖乖地选择应答，没有唱反调。
　　俞清和宋溪这次仍然是走在最后面。虽然大部分玩家会因为不想落队而紧跟着女仆。但最后面的这个位置无疑是具有一定优势的。
　　尤其是对于像宋溪这样「并不太安分」的人来说，可以神不知鬼不觉地离开，再悄悄地回来。
　　俞清一边走，一边小声地问身旁人：“你昨天找到的那本日记，有没有在里面发现什么？”
　　宋溪：“还没确定。”
　　听见这话，俞清反而愣了一下，旁边的宋溪看见他这样忍不住挑挑眉：“干嘛这样的表情？”
　　俞清眨眨眼：“我还以为你会很自大地说发现了呢。”
　　宋溪「啧」了一声，捏了捏少年的腮边：“怎么，在你心里我就是这样的人？”
　　俞清眨眨眼，没有出声，心里却忍不住在想：你不是这样的那谁是？还真是对自己的定位不准确啊。
　　宋溪看着少年，说道：“你的表情已经出卖你了。”
　　“……”
　　俞清眨眨眼，偏过头不再去看。
　　这时宋溪却出声了，声音极轻：“待会我想去三楼看一眼。”
　　俞清顿时瞪大双眸，可转念一想这确实像宋溪会干出来的事。
　　只是他还是没忍住小声地问：“去三楼？为什么呀？”
　　宋溪俯下身，同俞清咬耳朵：“要去求证一些东西。”
　　俞清反应很快，问道：“是关于那本日记的吗？”
　　宋溪微微颔首：“只是去求证，等会在花园参观的时候就过去。”
　　俞清莫名有些慌张，说：“你就不怕被发现吗？”
　　宋溪眨眨眼：“这不是还有你吗？你帮我看着，放心，我很快就回来。”
　　俞清瞥过头，闷声说：“我才不要替你打掩护，你被发现了就被发现了呗。”
　　俞清感觉自己的心跳不由得加快起来，只是他想了半天，最后将这种怪异的感觉归咎于是不想宋溪发现什么重要线索。
　　而且他俩本来就不是同一个阵营的，就算被发现了，也是少年自己的好处要多些。
　　俞清紧抿着唇，一边在心里默默安慰着自己，极力忽略掉心中的异样感。
　　大不了……大不了等宋溪被发现了，他就换个人组队去！
　　像这么不怕死的人，俞清才不担心，反而应该高兴才对！

血族甜心（三十二）
　　想到这里，俞清感觉自己的心跳又逐渐平缓了下来，可当他抬头看向一脸无所谓的宋溪时，心底头的火「蹭」得一下就上来了。
　　自己在这里正替他担心呢，结果人家根本不当一回事。
　　既然这样，那少年自己还有什么替宋溪担心的必要？
　　于是乎，俞清板着一张小脸，说道：“你爱去不去，我才不关心你的死活。”
　　说完，俞清便偏过头，脚步偏转离宋溪隔了些距离。
　　而还在思考偷跑路线的宋溪听得一头雾水，他赶紧拉住俞清，把后者拉回自己的范围中：“诶诶诶，干嘛突然跑这么远啊？”
　　俞清抿抿唇，轻哼了一声，没理他的话。
　　宋溪笑了一声：“我刚不是在想怎么过去么，清清这么关心，我肯定会拼了命保护好自己的，别担心。”
　　俞清纠正道：“我才不是关心你，我只是在......在担心你能不能把线索带出来。”
　　宋溪眨眨眼，难得俏皮了一下：“明白！我肯定会找到线索，并且安全带出来。”
　　俞清这会儿也不气了，不过还是有些别扭地说：“那行吧，我会帮你看着的，你记得要快些回来。”
　　宋溪勾起唇，不知从哪里变出一只微型耳机来，迅速地塞在俞清的耳朵上。
　　耳机在戴上后，那白色的圆形外观便成了同皮肤相同的颜色，隐秘又安全。
　　只要不是靠的太近，基本都不会被察觉。
　　“这是我之前购买的道具，本来还以为用不上了，”宋溪解释道，“如果这边有状况，你就敲两下。”
　　俞清愣了一下，抬手摸了摸耳朵上的那只耳机，感觉很是新奇。
　　便对系统说道：“000，原来玩家还有这么高级的道具呀。”
　　【......别整的一副没见过世面的样子。】
　　“......”俞清无声地哼唧着，只觉得系统真是扫兴。
　　而这时众人已经来到了花园的入口处，前面的女佣已经准备要停了下来。
　　宋溪同俞清示意了一个神色，迅速闪身至旁边的转角，在女佣转身的前一刻藏匿了起来。
　　俞清用余光往白发青年离开的方向看了一眼，只觉得自己心跳都快了不少。
　　不过也真是奇怪，他竟然会为一个玩家而感到忧虑。难道真是因为和他们待太久了，所以被同化了吗？
　　俞清歪歪头，很是不解。
　　这时，系统也出声了：【这是一次好机会。】
　　俞清一愣，隐隐察觉到了些什么：“好机会？”
　　【你现在去和前面的NPC通线索，让管家去三层做好准备。】
　　俞清下意识蜷曲起手指，说：“为，为什么要这样做？”
　　系统声音不带起伏：【不要忘记自己的职责和身份。】
　　听见这话，俞清抿抿唇，沉默良久，闷声说道：“我没有忘记，但是000，我们不是上下级的关系，也请你不要命令我。”
　　这是少年第一次用这样郑重又严肃的语气对系统说话，带着强烈的自主意愿，表达出了自己的不满。
　　如同一朵绽放于风场中的玫瑰。虽然面对着万般险阻，可却仍然将自己的美好与芬芳存留于世界。
　　感受到系统的沉默无声，俞清没忍住咬住了唇瓣，指尖都还在发颤。
　　他向来都有些逆来顺受，尤其系统和自己还是处于一种类似于绑定共生的关系。
　　俞清对系统也一向是言听计从。即便心里有什么疑惑，也不会对系统有什么质疑。
　　也不知道是不是处于这样的状态下久了，俞清逐渐不满起系统对自己的强制行为。
　　似乎......似乎他必须要这么做，按照既定程序，没有其他选项。
　　可是俞清不想这样，又或者说，他动了恻隐之心，对象就是玩家。
　　俞清看了眼前面表情僵硬地女佣，脑海中又浮现出了白发青年张扬的面容，心中的天秤逐渐失衡。
　　“000，我不是你的下属，所以，你不可以这样对我说话。”俞清垂下眼眸，眼睫还在发颤，“我会干扰玩家的进程，但是任务中也没有要求我一定要弄死玩家。所以......”
　　【即便是现在这样的境地，你的选择也永远是他们。】
　　系统莫名所以的发言打断了俞清接下来要说的话。
　　俞清愣了片刻，有些疑惑：“什么？”
　　什么境地，什么选择？
　　为什么他觉得000怪怪的？
　　【我不会干涉你的决定，但是俞清，请永远记住，我不会伤害你。】
　　俞清的心跳似乎都跟着话语漏了一拍，待他反应过来，才发现他刚才已经喃喃说出了几个字。
　　“我相信。”
　　*
　　众人来到花园的进出口，女仆这时僵硬地转过身，一板一眼地开始说话：“客人们，你们有两个小时的时间参观花园。请不要大声喧哗，不要为难匠人们的工作。”
　　“古堡的主人最爱花园，请牢记，里面的一花一木都不许被破坏，不许触摸。”
　　说完，女仆便退下去，留下玩家们站在进出口，不敢轻举妄动。
　　有玩家咽了咽口水，问：“我们要进去吗？”
　　“进去吧，杵在这儿肯定没线索，大家注意点就行了。”
　　不过虽然这么说，可还是没人敢直接就这样进去。
　　温予淮扫了眼前面的玩家，推了推眼镜，径直走了进去。
　　叶歌紧随其后，进去时还笑了一声，嘲讽道：“胆子跟老鼠一样。”
　　被怼的玩家面色瞬间涨红起来，愤愤地看着叶歌。
　　俞清也眨眨眼，小跑了进去。
　　花园很大，里面种满了不同品种的花，只是美中不足的是枯木藤也缠绕的到处都是。就像是将这满园的色彩都给桎梏了起来，不许这些色彩跑出去一分一毫。
　　俞清欣赏着满园的芬芳，直到身后有人拍了拍他的肩侧。
　　“怎么一个人在这？宋溪呢？”
　　俞清转过身，认出了这是一直跟在叶歌身边的女生。
　　俞清慢吞吞地说：“我们分头行动了。你的队友呢？”
　　女生耸耸肩：“师父和会长有点事，我就来其他地方找线索了。”
　　俞清歪歪头，重复道：“师父？”
　　叶棠勾起唇：“我师父就是叶歌。对了，还没介绍自己，我叫叶棠。”
　　俞清也翘起嘴角：“我叫俞清。”
　　叶棠提议道：“既然我们的队友都不在，不然就先临时搭个伙？”
　　俞清点点头。
　　叶棠：“你多大了？看着你好像还挺小的。”
　　俞清愣了一下，小声说：“我，我不记得了。”
　　叶棠笑了一声：“这也会不记得吗？”
　　俞清抿抿唇：“我真的不知道。不过，为什么你说叶歌是你的师父呀？”
　　话题转移的很僵硬，叶棠挑挑眉，看了眼面前盛开的蔷薇：“因为在我进副本以来，一直是她带我。”
　　俞清第一次听到这样的事情，不由得好奇地问：“那你们进副本多久了呀？”
　　叶棠眯起眼想了想：“不记得了，不过我已经过了二十多次本，估计师父要比我多几十倍吧。”
　　俞清咋舌：“这么多吗？好厉害。”
　　叶棠笑着解释：“有些副本不难，毕竟等级越高的副本难度也越高，在之前一般都会再练练手，反正也不会死。不过话说回来，这还是我第一个a级本。”
　　俞清看了一眼眼中发亮的女生，郑重地说：“我相信你肯定会过的。”
　　“是吗？”叶棠声音极轻，未置可否，转而说道：“不过你也很强，之前听过你的名字，没想到你这么快就晋级a级本了。”
　　俞清抿抿唇，说：“不是的，我在这个副本之前并不认识你们。”
　　叶棠神色惊讶，说：“你，不是俞清？”
　　“我和你们说的人只是恰巧长得像而已，并不是同一个人。”俞清纠正道。
　　叶棠挑挑眉：“你是说，有人和你长得一模一样？不过我觉得这种可能性应该很小，更何况名字都一样。”
　　见对方不相信，俞清张了张唇，但不知道该如何辩解。
　　因为他也很奇怪，怎么就这么巧，有玩家和NPC长得一样，甚至连名字的发音都一样。
　　这也太巧合了，巧合得有些发人深省。
　　叶棠拍了拍他的肩：“不聊这个了，走吧，先去找线索。”
　　见对方并不打算深究，俞清点点头，二人朝着花园深处走去。
　　越往里走，遇到的NPC便越多，还有一些园丁正在浇水和修建花枝。
　　而俞清前面还有一对结伴的玩家，就是之前在佣人房开门的男玩家和长发女。
　　他们似乎在犹豫着要不要询问NPC。就在这时，叶棠出声了：“你们是想问NPC吗？”
　　男玩家转过身，看了眼二人后点点头：“你们也打算问吗？”
　　叶棠笑了笑：“是啊，这里不是没有NPC看着么，想着应该不会被发现，不然就那你们先问吧。”
　　俞清有些奇怪地看了眼叶棠，他们之前好像并没有打算问NPC的啊。
　　叶棠想做什么？
　　俞清抿抿唇，他垂下眼眸，但还是没有出声制止。
　　因为从某种意义上来说，他们现在才是处于临时搭伙组队的状态。

血族甜心（三十三）
　　见有人同自己怀着一样的想法，那名男玩家显然要蠢蠢欲动的多了，他看着还在浇水的NPC，张了张嘴。
　　可还不等他把话问出来，他身边的长发女却一把将手搭在他的肩上，不动声色地捏了几下。
　　男玩家顿时眸色微闪，讪讪地让了几步，对叶棠说：“要不还是你们先来吧，我们还不着急。”
　　“我们也不急，更何况是你们先到的，哪有后到的抢先来的道理啊。”叶棠笑着，没有往前动作的意思。
　　两拨人就这样站在原地，谁也没有先出头的打算。
　　而那名NPC却仿佛对这边的情状置若罔闻，像是一台按照既定程序工作的机器，浇完水后便朝着花园深处走了。
　　眼看着NPC离开，长发女索性也不装了，她冷笑一声，对叶棠说：“你不是和另一个女的一起的么，怎么，又和别人厮混了？”
　　这话也太难听了，什么厮混不厮混的，真不会说话。
　　俞清听得都蹙起了眉尖，不明白这人怎么会对他们有如此强烈的恶意。
　　后来仔细一想，才隐隐想起来似乎是因为叶歌之前怼过她。
　　而叶棠也冷了脸，颇有几分叶歌的味道：“请你注意言辞。”
　　“言辞？你们自己做的事还不准人说了？”长发女嗤笑道，“别以为自己做得丑事没人看见，你和那女的什么关系，你自己心里清楚。”
　　关系？什么关系？
　　俞清眨眨眼，心里勾起了几分好奇，难不成长发女看到过什么？
　　叶棠此刻眸中也浮现出几分杀意，似乎已经处于暴怒的边缘。
　　“嘴巴不需要可以捐给别人，不要在这里搬弄口舌，贻笑大方。”
　　不过这一次长发女却没有如同之前那般被激怒得一点就炸，而是勾起唇，笑得嘲讽：“我可没乱说，我还好奇呢，为什么你们两个女的总是卿卿我我，原来，是那种关系啊。”
　　她在说到最后几个字的时候，满怀的恶意几乎都要化作了实质，还带着点厌恶和恶心。
　　叶棠抿紧了唇，她上前几步，一把就扣住了长发女的手腕。
　　叶棠要比长发女还高上那么几分。所以低头看着后者的时候，压迫感十足。
　　“有本事就再说一遍。”
　　被扣住地手腕仿佛下一秒就要被拧断，长发女疼得咬紧了唇，忿忿地看着叶棠，却始终不敢惊叫出声。
　　旁边的男玩家都愣了，赶紧上前就要劝架：“NPC都已经走了，你俩在这儿较什么劲啊？都是同一个阵营的，有必要吗！”
　　俞清看着那名男玩家，心想：你这架劝得还不如不劝。
　　叶棠的声音如同淬了冰：“那可未必，你怎么知道她会不会就是那个卧底？”
　　长发女忍着疼，不甘示弱地瞪回去，作势就要扯叶棠的头发：“你和那个女人真恶心，都是一丘之貉，以为自己有多了不起是吧？贱人！”
　　叶棠反手就给了长发女一巴掌，一字一句：“再敢多说一句，我就把你的嘴巴缝上。”
　　男玩家也看向叶棠，后者此刻逆着光，说出来的话完全不似作假。
　　而最离谱的，是他此刻全然被面前女人的气势压住，后背都出了一层冷汗。
　　几人间的形势逐渐朝着不可控制地方向发展，俞清赶紧上前几步，扯了扯叶棠的衣袖，说道：“犯不着为了她违规，难道你不想出副本了吗？”
　　话虽如此，但叶棠显然还不能这么快就冷静下来，她闭了闭眼，松开了面前的长发女。
　　俞清赶紧将叶棠拉后了几步，转而看向惊魂未定的长发女，说：“人家喜欢谁和你有什么关系？还有，你这样打不过嘴还硬的样子真的很狼狈！”
　　说完，俞清也不看他们，径直拉着叶棠越过二人，往花园深处走去。
　　少年此刻面上矜持，其实他的内心已经开始躁动起来了。
　　“000，”俞清叫了一声系统，语气中难掩有几分兴奋，“我刚才怼人样子帅不帅？是不是很潇洒！”
　　【......嗯，很潇洒。】系统机械地夸赞着，然而话语中并没有多少诚意。
　　不过俞清倒也没有不高兴，毕竟以系统这种闷骚的性格，要它真心实意地夸奖只怕是比登天还难。
　　俞清就这样拉着叶棠东拐西拐，而越往里走，人也越发的少了。
　　“停停停。”叶棠赶紧出声叫停，“你这是要带我去哪啊？再走下去怕是出去都困难了。”
　　俞清一愣，转过身看向叶棠，小声说：“我这不是想让你多走走吗，你应该不生气了吧？”
　　叶棠听得笑了一声，神色如常：“我心眼有这么小么？”
　　那你刚才还一副要弄死那人的样子。
　　俞清抿抿唇，用眼神表达看一切。
　　叶棠勾起唇，打趣道：“那不是吓吓她么，你不会真以为我这么做吧？”
　　嗯......我真的会以为你这么做。
　　叶棠看着他，说道：“好吧，虽然我确实看不惯她，但任务显然更重要。”
　　俞清抿抿唇，也不知道信没信，转而说：“好吧，那我们现在去哪里？”
　　叶棠愣了一下，似乎没太反应过来少年话题的迅速转变。
　　但处于玩家的本能，她沉吟片刻后说道：“我刚注意到我们过来的路上，有几名花匠好像在往土里埋什么东西，要不要去看看？”
　　俞清点点头：“那就走吧。”
　　俞清转过身，就打算从来时的路往外走，却听见叶棠叫了他一声。
　　“俞清，”叶棠逆着光，看不清神色，“你......就不想问点什么？”
　　俞清歪了歪头，不解地反问道：“问？问什么？”
　　叶棠没有说话，站在原地，任由阴影吞没自己。
　　时间一点一点过去，就在俞清打算再问一遍的时候，叶棠往前走了几步，嘴角带着意味不明的笑。
　　“没什么，走吧，”叶棠抬手拍了拍俞清的肩侧，眨眨眼，“还是任务重要一点。对吧？”
　　俞清抿抿唇，他的手指下意识地蜷曲起来，只是面上不显，二人安静地往外走。
　　花园里有很多条小路，按照NPC的意思，玩家是不可以踩到这里面的一草一木的。
　　要求看似简单，实际上却是很严苛的，这里的枯木藤到处都是，已经有不少藤蔓蜿蜒到了石子路上。
　　俞清自己倒是不慌，他看了看旁边的叶棠，说道：“你不担心碰到这些花花草草的吗？”
　　叶棠挑挑眉：“这里不是没有NPC么？宋溪难道没和你说？”
　　俞清抿抿唇，心想：果然还是有不少玩家注意到了规则里的漏洞。
　　那叶歌和温予淮也是在利用规则的漏洞找线索吗？
　　可是为什么叶棠会出现在这里？并且似乎还有意和自己一起走。
　　难不成，是有什么阴谋？
　　这也难怪俞清会这么想，不管怎么说，叶棠终归还是朝歌的成员，和那个坏蛋温予淮是队友。
　　他不得不有心提防起来，千万不能被阴了。
　　俞清警惕地眨眨眼，他们这时已经走了不少路程，前面就有NPC在工作。
　　“看那边。”叶棠推了推俞清的手臂，小声地说着话，并用眼神示意少年那个方向。
　　俞清顺着看过去，那里种着一大片的玫瑰，只能隐隐看见有NPC正背对着他们，时不时还弯下了腰。
　　俞清好奇地走近了几步，原来灌木丛的后面还有一名蹲着的NPC，他的手上沾了不少泥，有的已经干透了，黏在了指缝中。
　　叶棠：“我有点近视，你能看清楚么？”
　　俞清点点头，但也没怎么当回事：“好像是在铲土，看着应该是在种什么吧。”
　　叶棠笑了笑，未置可否，而是提议道：“过去看看么？”
　　俞清犹豫了一会儿，但还是点点头。
　　而当俞清走近了才发现，这两名NPC哪里是单纯地在铲土，分明就是在埋东西啊！
　　而地上自NPC后面露出的那一截手，也明晃晃地显示出他们埋得东西是什么。
　　“你看到了吗？他们在埋什么？”
　　俞清咽了口口水，脸都白了几分：“好，好像是人。”
　　叶棠神色微动，不过没有说话。
　　难道这里还埋着之前的玩家？
　　一想到如果自己站着的这个地方。要是还埋着之前死去的玩家，俞清就浑身难受。
　　这实在是太要命了。
　　叶棠说：“要不去问问？”
　　俞清眨眨眼，不解地说：“规则里不是说不可以打扰他们工作吗？”
　　俞清现在很狐疑，为什么他总觉得叶棠好像有意无意地想让其他玩家违反规则？
　　如果说之前的那两位玩家还情有可原，可是现在又是怎么回事？
　　似乎看出了俞清的忧虑，叶棠笑了笑：“别担心，是我去问。”
　　说完，叶棠便往四周环视了一圈，见没有其他NPC，她不动声色地踩在泥泞柔软的土地里，朝着两名NPC的方向走过去。
　　那两名NPC却仿佛注意不到这边的情况，一板一眼地铲着土，就连动作都没有变过。
　　叶棠走近了些，垂下眸子看了眼地上的尸体，神色不变，问道：“你们在干什么？”
　　NPC并没有回答她，仿佛没有听见。
　　紧接着，叶棠又问了几个问题，可还是无人回应。

血族甜心（三十四）
　　俞清五感敏锐，自然对那边的情形看得很清楚。
　　他抿抿唇，也跟着走过去，果然，地上躺着的是昨天违反规则的那名女玩家。
　　她的身上并没有伤口，衣服完整。如果不是青白的面色和隐隐显现出来的尸斑，看上去就像是睡着了。
　　难道真的是因为尖叫而最后力竭口渴死的吗？
　　如果真的是这样那未免也太具有戏剧性了。
　　俞清看了眼几人，小声问：“为什么要把她埋在这里？”
　　话音刚落，之前仿佛耳聋眼瞎的NPC僵硬地转过头，眼珠子似乎因为太久没有转动而显得有些吃力。
　　他们看向俞清，嗓音沙哑得就像是刮过粗粝树皮的声音：“花，要，施，肥。”
　　说完，蹲在地上的npc如同在拖拽货物，扯着尸体的头发倒丢进坑里，黑色柔软的土壤一点一点覆盖在尸体上。
　　NPC咧开嘴，看着尸体，说道：“这，就是，养料。”
　　话音间，花圃中刮过微微一阵轻风，空气中飘来馥郁的芬芳，或开或闭合的花朵正迎风摇曳。
　　很香，但却也十分毛骨悚然。
　　如果真是按照npc的说法，这些植物要用尸体来作为养料，是要杀多少玩家才能供养这满园子的花草？
　　想到这儿，俞清面色不由得有些发白，他后退几步，偏过头不去看那边埋人的场面。
　　叶棠这时也拍了拍他，说：“算了，先走吧。”
　　俞清没说话，点点头。两个人走到离npc远一点的地方停了下来。
　　叶棠先是神色未明地看了会儿俞清，不过还不等她说话，就先把后者给看得浑身发毛。
　　少年抿抿唇，问：“干嘛这样看着我啊？”
　　叶棠抬手摸了摸下巴：“为什么我刚才口都要说干了，半点都没问出来，结果你一来那npc就理你了？”
　　俞清眨眨眼，面不改色地就开始瞎说：“可能……是我比较好看？”
　　叶棠身形一僵：“喂，够了啊。”
　　因为皮了这一下，俞清忍不住翘起了嘴角。难怪宋溪这么爱装逼，原来这么爽的嘛。
　　见俞清只是开玩笑，叶棠也轻咳一声，一本正经地胡说八道：“虽然你长得确实有几分姿色，但是做人可不能太飘了。”
　　听见这话，俞清又弯了弯眼眸，他原本以为对方和叶歌是一样性格的人，不过现在看来两个人还是很不一样的。
　　两个人之间的气氛难得活跃了一些，叶棠低头看了看鞋子，说：“啧，踩得沾上了好多泥啊。”
　　俞清也低下头，果不其然，他的鞋子上也是一片泥泞。
　　应该……不要紧吧？
　　不过还不等他说话，叶棠又说道：“时间也不早了，要不先往回走？”
　　俞清被岔开了思绪，顺着话说：“可是我们还什么线索都没找到，这样……没问题吗？”
　　叶棠叹了口气：“本来也没指望这里能有什么线索。哎，要是能去参观一下书房说不定还能发现什么。”
　　俞清眼皮一跳，没有说话。他竟然有一点感觉是不是叶棠在暗示他什么。
　　对了，上次温予淮也被他锁在了书房，会不会也发现了什么？
　　但是古堡的地形图已经被宋溪拿走了，应该再怎么样也不会再找到什么更重要的线索吧。
　　俞清自欺欺人地安慰了下自己。虽然同样都是玩家，但显然与其是被温予淮得到重要线索，那还不如是宋溪拿线索呢。
　　不过要是叶棠得到了什么线索，她会告诉温予淮吗？
　　俞清发散性地想着问题，两个人往回走，这时叶棠突然出了声。
　　“话说回来，为什么我总是感觉你似乎不太在意任务呢。”叶棠轻声说道。
　　俞清手指蜷曲起来，看向旁边的女生：“我很在意任务的。”
　　只是在意的任务和你们不一样而已。
　　“好吧，”叶棠笑了笑，“可能是我的感觉出错了。”
　　俞清没接话，两个人就这样沉默地走回去，十分「凑巧」的，叶歌和温予淮就站在前面的拐角处，似乎也在往这边走。
　　俞清眼皮一跳，步子停了下来。然而还不等他藏起来，旁边的叶棠朝着叶歌招了招手，示意位置。
　　下一秒，俞清便感觉到有一股凌厉的视线看向了自己，极其具有威慑力。
　　俞清抿抿唇，不动声色地往后退了几步。
　　就像是感受到天敌存在的兔子，警惕地注意着周围的任何一点风吹草动，只待一有不对劲就立刻跑走。
　　前面的两人这时也走了过来，叶歌踩着一双蓝色的高跟鞋，鞋跟同地面摩擦发出了利落「哒哒」声。
　　“怎么样，有没有发现什么？”叶歌先是看了一眼俞清，目光逐渐转向叶棠。
　　叶棠也隐晦地看了一眼旁边的少年，说道：“没有，花园里什么也没有。”
　　温予淮这时眸色微动，淡声说：“花园里有东西么？”
　　叶棠微微颔首：“那里的花很漂亮，其他东西也是。”
　　叶歌用手指绕了绕自己的长发，意味深长地说了句：“这样啊。”
　　这句话说完，几人间就陷入了一阵短暂的沉默。
　　旁边的俞清更是听得一头雾水，难不成，他们这是在说什么暗语？
　　俞清张了张唇，但最后还是没问出口。
　　且不说人家愿不愿意告诉自己。更何况他和温予淮的关系这么差，只怕是也不会告诉他什么有用的东西。
　　俞清撇撇嘴，不动声色地又往外挪了几步，下意识就想离这三个人远一点。
　　察觉到细微的动静，叶歌看向少年：“清清这是躲什么？”
　　叶棠也看向他，眨眨眼：“没关系，可以和我们一起讨论线索。”
　　温予淮也将目光冷冷地投向了他，不过也只是这样看着，一言不发。
　　俞清：“……”
　　你们这个样子哪有半点想让我加入讨论的影子。
　　现在的情形，俞清颇有几分觉得自己就像是误打误撞进入了敌方的领地的小绵羊，面前站着三只大灰狼，正虎视眈眈地看着自己。
　　等着他再往前走一步，就一口给吞吃入腹。
　　俞清眨眨眼，按捺住想要继续后退的步子，干巴巴地说：“不用了吧……这不是，快到时间了么。”
　　俗话说得好，识时务者为俊杰。
　　俞清虽然是boss，但双拳难敌四手，该怂的时候就怂，等他膨胀起来了，那时候就是这些玩家怕他了。
　　“也是，”叶歌说，“宋溪呢？怎么一直没看见他，没和你在一起？”
　　俞清搬出之前的那套说辞：“他去找线索了。”
　　叶歌笑了两声：“这是去哪里找线索啊？也不怕我们把你拐走？”
　　俞清眨眨眼，又后退了一步：“他没和我说呀，不过反正是在花园了，还能跑出去不成？”
　　俞清的手都忍不住攥紧了，他看向叶歌，故意说出这样的话，尽量让自己表现得自然些。
　　叶歌勾起唇：“也是，正反就在花园里，毕竟规则在这儿摆着，想必也不敢乱跑。”
　　“是啊。”俞清硬着头皮回应着，也不知道这话是不是来诈他的。
　　但不管怎么说，他还是得替宋溪打掩护，绝对不能被发现。
　　就在俞清还打算再说两句找补的时候，只见管家正大步朝着这边走过来，表情严肃，身后紧跟着一名女佣，低着头看不清神色。
　　管家一眼便注意到了几人，行了个礼：“客人，十分抱歉打扰到各位的兴致，烦请先沿原路前往花园入口，不要随意行动。”
　　俞清看着他，神色不免带上了几分忧色：“怎么了？是发生什么事情了吗？”
　　管家垂眸看着少年，说道：“有客人违反了规则。”
　　这话一出，几人的神色不经意地都变化了几分。
　　俞清瞳孔骤缩了一瞬，下意识就想到不会是宋溪被抓住了吧？？
　　可是他不也没告诉管家这件事吗？
　　那是谁告密的？难道……他和宋溪一直都被人盯着的？
　　一想到如果有这种可能，俞清便忍不住浑身发冷，紧抿着唇瓣。
　　而在他旁边的三个人，则是在诧异管家竟然真的会回答俞清的问题。
　　再结合之前的一些细节，他们看向少年的眸色微微一变，不知道在想些什么。
　　俞清问道：“那，你知道是谁违反了规则吗？”
　　管家微微弯下身：“十分抱歉客人，暂时还不可以告知，待所有客人集合便会宣布。”
　　俞清呆愣愣地「啊」了一声，心里的慌张几乎快要遮掩不住，语无伦次地催促：“那，那你先去吧，记得要快一点啊。”
　　管家忍住想上前揉一揉少年的冲动，眸色晦暗，喉结上下滚动，低低地道了声：“好。”
　　暂时告别了管家，几人来到之前的入口处，俞清靠着墙，歪着头看似在揉耳朵，实际上用指尖敲了敲那只微型耳机。
　　同时，俞清还忍不住在心中祈祷，可千万不要是宋溪呀。
　　如果只是单单被抓住还好，如果还发现了什么宋溪其他的违规行为，那不就凉了吗。
　　毕竟宋溪实在是太张扬了，俞清感觉前者要是被查出违规，那可真是说一天也不一定说得完。

血族甜心（三十五）
　　俞清这时还在惴惴不安地担心着，宋溪那边还在三层的各个房间周旋。
　　三层不大，但处处可见的精致细节和众多前来打扫的npc可以看出这层的不寻常。
　　宋溪躲在拐角处聆听着npc细微的脚步声，脑海中思忖着那张繁杂的地形图，目光落在最里层的那间房。
　　如果不出意外，那道紧闭的房门背后一定藏着什么秘密。
　　宋溪神色淡淡，冷漠地透过缝隙看着来来回回走动的女佣，像是一只蛰伏在暗处的狼，时刻准备伺机而动。
　　宋溪也发现，这些女佣的行动时间几乎是固定的。就像是游戏中的npc，固定的路线，固定的视角，她们机械地完成既定程序，没有半分偏差。
　　同样的，既然说是像游戏，那么她们反复的监视也并不是密不透风的，经过一段时间的路线勘测，这些npc的视线是存在死角的。
　　只是这个时间间隔很短，行动必须万无一失。如果不把握住机会，稍有差池就会被抓住。
　　还好没带那只笨兔子过来，宋溪尚且还有心情地想着。要是带过来了现在肯定已经紧张得眼睛都红了。
　　估计还会小声嚷嚷着，害怕啊动不了啊诸如此类。
　　想到这儿，宋溪忍不住翘起了嘴角，眸中带了点柔和的笑意。
　　不过很快，白发青年便又回过神，冷静下来后心情变得沉重，他必须要带俞清出去，也一定要弄清楚后者为什么会失忆。
　　宋溪紧紧地盯着npc走动的方向，他微低下身，如同一只捕猎的孤狼，眸光泛着一道冷光。
　　就是现在——
　　趁着npc转身的时间，宋溪迅速闪身至斜前方的转角，他蹲下身，待看到女佣转进另一边拐角的那一刻，一个箭步来到最里侧的房间门口。
　　门把手果然拧不开。
　　宋溪仔细地听着那道细微的步子，正在逐渐由远及近。
　　npc很快就要出来了！
　　此刻白发青年反倒愈发沉寂，他掏出很久以前用积分兑换的万能钥匙，动作迅速地将其插进锁孔，再轻轻一转——
　　宋溪偏头看着那处拐角，此时已经能看见npc的一角裙摆了。
　　“咔哒——”
　　门打开了。
　　在npc就要看过来的前一瞬，宋溪闪身进入房间，将房门轻轻反锁起来。
　　呼——
　　只差一点。
　　宋溪眯起眼，他转过身打量着这间屋子，厚重的落地窗帘将光线全部死死的抵挡在外，空气中似乎还弥漫着一股死亡的味道。
　　死气沉沉，落寞衰败。
　　昏暗的光线让宋溪视物也变得困难。但他可以确定的是，房间的中间正摆放着一张巨大的棺材。
　　宋溪谨慎地走过去，棺材盖得严丝合缝，他将手搭在上面，甚至还能摸到繁复古老的花纹图案。
　　等等……图案！
　　宋溪皱起眉，他的手一寸一寸地抚过棺材盖，凸起的触感在他心里慢慢绘制成一张纹样来。
　　心里的猜测被证实，这果然就是日记本上用杂乱线条绘制的纹案！
　　那这棺材里面躺着的，就是boss了？
　　宋溪用了点力气推了推棺材盖，果然是不能推开的。
　　宋溪又看了看房间的其他角落。但都只是一些寻常的家具，并没有什么有用的线索。
　　他走到门口，想起了这间屋子旁边的房间。
　　那间屋子并没有关严实，宋溪甚至还能透过门框的缝隙窥见里面的一点情状。
　　似乎……是存在生活气息的。
　　难道是那管家住的屋子？
　　宋溪眸色微动，他将手搭在门把手上，结果下一秒便听见外面传来了一阵嘈杂的脚步声。
　　宋溪后退几步，警惕地盯着门框，瞬间，门外又安静了下来。
　　不对劲。
　　属于高玩的第六感告诉宋溪，门口绝对还站着东西。
　　说不定正透过门缝，用那双恶心的眼睛四处乱看着呢。
　　就等着猎物一点一点跳进陷阱，自投罗网。
　　宋溪微微眯起眼，随即悄无声息地挪动着步子，朝着窗帘处靠近，时时刻刻地注意门外的动静。
　　“砰砰砰——”
　　很快，下一秒门外便传来了一阵剧烈狂躁的拍门声，门框都被拍得往里震了震，仿佛外面的人时刻准备破门而入了。
　　“啧。”宋溪无声地嗤了一声，抬手抓了抓自己的头发。
　　虽然知道会有npc发现，但没想到行动速度居然会这么的快。
　　事情倒是稍微有点棘手了。
　　宋溪上心了些，他一面不动声色地往后退，一面时刻紧盯着那边的动静。
　　“客人，您在里面么？”
　　女佣的声音不急不缓，似乎已经笃定了里面有人，门把手也被弄得哐哐作响，
　　很快，门外又传来一阵窸窸窣窣的钥匙声，紧接着就是钥匙片插进锁孔，「咔哒」转动得声音。
　　女佣的动作很快，从拍门声响起再到锁孔被转动，总共的时间加起来也不超过一分钟。
　　她的面色麻木，将屋门一把推开，冰冷的灯光打在房间的各个角落，可里面却空无一物。
　　女佣一点一点走进去，目光没有放过任何一个死角，从衣柜，再到浴室，所有能够藏人的地方全部看了个遍。
　　“客人，您不必再掩藏，无畏的挣扎只会加重您的罪行。”
　　女佣冰冷的声音响起，她直直地看向前方，唇闭得死紧，瘦削的面庞看上去很是刻薄。
　　此刻的室内寂静得几乎能听见她衣料发出摩擦的声音。
　　女佣仔仔细细地听着房间里的动静，试图从里面察觉出独属于人族的呼吸声。
　　只是很遗憾，什么都没有。
　　而就在女佣即将转身的那一刻，厚重沉闷的窗帘发出了一点细微的摩擦声，她顿下脚步，脖子「咔咔」得拧了过去。
　　女佣盯着那道窗帘，第一次的，她缓缓咧开了嘴，僵硬麻木的表情中显示出了几分惊悚诡异的笑来。
　　“客人，我看见您了哦。”
　　“请您，尽快出来。”
　　房间里响起女佣幽幽的声音，如同夜晚骇人吃人的鬼魅，听得人头皮发麻。
　　“哒，哒，哒。”
　　女佣的鞋跟同地面发出清脆的声响，如同一声声催命的咒语，即将宣判着一个人的死刑。
　　冰冷的手电筒灯光打在窗帘上，女佣在行动得过程中全身都不自然地扭动起来，骨头和骨头碰撞同样发出了清脆的声响。
　　女佣走到窗帘面前停下来，她一把掀开厚重的窗帘，窗外的光亮透进来，窗帘后却一人也没有。
　　意识到自己被耍了，女佣的面色也逐渐变得难看，她抿着唇，捏紧手电筒的那只手不断收紧，上面的青筋凸起。
　　“嗬，嗬嗬——”
　　诡异的气音自女佣的喉咙间发了出来，像是愤怒到了极点，嘶哑的嗓音如同破旧不堪的风箱。
　　“不要，让我，抓到你。”
　　*
　　玩家陆陆续续地到齐，俞清忍不住蹙起眉尖，是不是他抬头张望了一下。
　　“你紧张什么？”
　　听见声音，俞清偏头顺着声音的方向看过去，是叶歌。
　　后者正似笑非笑地看着他，背倚在墙壁上，一副悠然自得的模样。
　　俞清抿抿唇，小声说：“我没有紧张。”
　　“没紧张？”叶歌挑挑眉，“没紧张你脸都白了？怎么，在担心宋溪啊？他去哪了？”
　　饶是俞清再好脾气，也不想回答叶歌的层层逼问，于是他闷声说了句：“不关你事。”
　　叶歌笑了笑，耸耸肩，说：“是不关我事，反正被抓的也不是我，无所谓啊。”
　　“嗤，怎么，被抓的不是你，难不成还能是我？”
　　熟悉的声音自不远处传来，俞清下意识就抬头看过去，只见白发青年正逆着光，一步步从花园里走过来。
　　宋溪！
　　俞清睁大双眸，握成拳的手都松开了，顿时心就放下去了。
　　不过很快，俞清就感觉一股不爽的感觉自心头浮起，真是的！居然去了这么久！害他在这里白白担心。
　　哼，他以后再也不要帮宋溪把风了！
　　待宋溪走过来，垂眸看着俞清，眨了眨眼：“清清，我回来了。”
　　俞清撇撇嘴，鼻头都忍不住泛酸了，他握紧小拳头就锤在白发青年的胸口，闷闷的也不说话。
　　宋溪乖乖的受下这一拳，可见少年还不说话，他问道：“你就没有什么话想和我说吗？”
　　俞清没忍住又锤了一圈，恶狠狠地威胁道：“你还敢回来啊！要是以后你再去这么久，我就不给你望风了！”
　　宋溪赶紧承认错误：“都是我的错，让清清担心了，再也不会这样了！”
　　俞清轻哼一声，傲娇地没理他。
　　管家这时也走了过来，他轻瞥了一眼所有人，手指曲起置于唇边，咳了一声。
　　听见声音，众人也识趣地很快安静下来，管家轻启唇瓣：“十分抱歉打扰各位，情况突然，刚才接到举报，有玩家违反了规则。”
　　众人的注意力迅速放在了字眼中的「接到举报」几字上，都露出了微微吃惊的表情，紧接着就变成了警惕。
　　俞清也愣了一会儿，他真是没想到，居然是被举报的？
　　那按照这个意思，就是他们中间真的还有其他卧底了？
　　妈耶，这也太恐怖了！
　　会是谁？会是谁？？
　　俞清忍不住左看看右看看，面上的诧异和好奇根本遮掩不住。
　　同时，他又恶趣味地想到，要是玩家们知道队伍里有两个卧底，会不会惊讶得跳起来？

血族甜心（三十六）
　　俞清仔仔细细地回想了一下，从开始到现在，他和玩家们的每一次接触，每一次对话，是不是存在什么漏洞。
　　不过思前想后，俞清也没想出自己有什么问题来，姑且便放下心来，自己这个卧底身份还是隐藏的还算成功。
　　至于那位告密者，俞清打算等晚上再去同管家好好聊聊。
　　然而并不是所有人都有这么粗的金手指，在听见队伍中有人出卖了玩家，神色都纷纷变化了几分。
　　每个人都带有警惕性地看了看周围的人，神色各异。
　　如今玩家已经死了三个，场上的人大致分为了三拨，各自进行了组队。
　　在俞清身旁的宋溪表现得并不怎么在意，他的注意力从始至终都落在了俞清身上，或者说，他并不关心谁是卧底。
　　至于温予淮一行人，温予淮本人看不出什么异常来，神色淡淡，也不知道在想些什么。
　　叶歌先是用目光扫视了一圈周围，最后定格在了之前那名长发女和男玩家的身上。
　　而后者二人则是皱着眉，一脸警惕地打量着其余人。
　　叶歌冷笑了一声，没有虚与委蛇的打算，直接就开口输出：“举报？就是我们之中举报的咯？”
　　管家微微颔首，虚伪地安抚了几句：“客人们请先不要着急，在收到举报之后，我便第一时间去求证了事情的真伪，只是很遗憾，的确有客人违反了规则。”
　　“很抱歉也因此打扰到所有客人游玩参观的兴致，”管家轻笑了声：“所以我希望不甚违反规则的客人可以主动承认自己的错误，不要造成不必要的麻烦，我也会酌情处理这件事情。”
　　话音落下，玩家间都没了声响，只能面面相觑，不知道现在这样的情况该如何是好。
　　npc的话术真假性有待确认，而队伍中又疑似混进来了些不好的东西。
　　玩家们本就岌岌可危的团结此刻几乎处在了分崩离析的边缘。
　　相互试探，相互猜忌。
　　就连身边人都不一定会是可信的，反手卖了也是有可能的事情。
　　场上的气氛显得有些沉重，管家的目光先是转了一圈。随即沉吟片刻后再次开口：“也许承担错误需要一点的时间，又或者是我们的存在带来的一定的压力，这些都可以理解。”
　　“客人们可以先考虑十分钟，十分钟后，我希望可以得到一个双方都满意的结果。”
　　说完这句话，管家便优雅从容的行了个礼，从另一侧退了出去，女佣也紧随其后。
　　等彻底看不见了npc的身影，众人皆猜忌地看着对方，场上的气氛波谲云诡。
　　俞清倒是没有说话的想法，他就乖乖地和宋溪靠在一起，准备听听他们会怎么说。
　　而这一次先开口的人，却是那位长发女，她嗤笑了一声，说：“人都走了，还装什么装啊，谁是卧底自己心里应该很清楚吧。”
　　她说话的时候视线是看向叶歌和叶棠的，并且目光刺刺，带着几分鄙夷的味道。
　　叶棠这时也看了过来，言语讥讽：“告密难道就等于卧底了？带点脑子可以么。也不知道你是怎么混上a级本的。”
　　长发女毫不客气地瞪了回去：“哈，倒是比你强，我行的正坐的直，可不像某些人，只能靠着被带上来。”
　　叶歌冷笑一声，道：“管好你的眼睛，再敢乱看，我就把你的眼珠子挖出来。”
　　三人间顿时碰撞出激烈的火花。
　　长发女也根本不怵，或者说，从她第一天来这里时起，表现出来的性格就已经足够张扬跋扈了。
　　要不是旁边有男玩家在拦着，只怕是现在早已经口不择言，破口大骂了。
　　长发女抬了抬下巴，冷笑一声，说：“你俩倒是一点也不怕，做出这种恶心的事情还敢站在这里，也不会觉得羞耻！”
　　话音落下，周围的空气几乎都要凝固了起来。
　　叶歌面上的表情逐渐消失，她直起身，却没有再出言反驳。
　　而是一步一步朝着长发女的方向走去，高跟鞋发出「哒，哒」的声音，走的不快，可是每一下都仿佛在敲动着那根理智的心弦。
　　叶歌身上属于上位者的气势爆发出来，她微眯起眼，在长发女面前停了下来。
　　她俯下身，就在长发女还没反应过来的时候，一把就扯住了后者的头发，死死地往下拽。
　　“羞耻？你好好地，再说一次，羞耻，什么？”叶歌的声音越来越轻，到最后仿佛虚无缥缈了起来。可这虚无缥缈的字眼仍旧清晰地传进来每个人的耳朵里。
　　叶歌下手的力气很足，她另一手捏住长发女的脸颊，头发连带着头皮都仿佛要被撕裂了下来。
　　长发女并不是不想挣扎，只是自己稍一动作叶歌就用力往下扯她的头发，迫使她停止下来。
　　俞清看得瞠目结舌，感觉自己的头皮都开始发麻发疼了，他贴着宋溪，忍不住咽了口口水。
　　千万不要惹怒女人，不然这下场，太，太恐怖了。
　　叶棠是第一个反应过来的，她先是神色慌张地看了一眼周围，随即迅速走过去，按住了叶歌的手。
　　叶棠的声音有些急，贴在叶歌耳畔迅速地说：“你不要命了？你现在只有一次机会了，不可以违规！放手！”
　　她的声音不大，只有叶歌能听见。但俞清的耳朵没忍住地也跟着动了一下，他眨眨眼，感叹自己的听力真是好的惊人啊。
　　那边的长发女疼得脸都发白了，只是她不敢叫出声，只是死死地瞪着叶歌，神色阴狠。
　　叶歌的脸色没变，她看向叶棠，轻轻吐出了几个字：“她该死。”
　　叶棠皱起眉，又凑在叶歌的耳畔地说了一句：“就算是死，也不能是现在，听我的，先放手，不要因为这种人把自己也搭上。”
　　叶歌眯起眼，神色还是冷漠，不过叶棠已经明白对方这是妥协了。
　　于是她赶紧掰开叶歌的手，一掌打在长发女的肩侧，后者瞬间因为惯性重重地撞在了后面的墙壁上。
　　嘶，听着都疼啊。
　　叶棠冷声开口：“下次说话前好好掂量自己几斤几两，说话不过脑子的人可活不了太久。”
　　长发女撑着身后的墙壁才能勉强站直了身体，她全身都在颤抖，似乎是在忍耐。
　　俞清抿抿唇，叹了口气，虽然他并不想听别人的秘密，但有时候耳力太好也控制不住啊。
　　嗯，不得不说，这群玩家还真是……全员恶人啊。
　　俞清在心里默默评判着，他扯了扯宋溪的衣服，小声问：“她们真的一直是这个关系吗？”
　　宋溪也是一手摸着下巴，说：“朝歌内部的事情，我也不太清楚。不过这女的还真是刚，就这么说出来，也不怕出副本被暗杀。”
　　“哦不对，”宋溪看了眼长发女，摇了摇头，语气带着唏嘘，“啧，估计是活不到出去了。”
　　俞清没理他，本质上宋溪也是一名利己主义者，这句同情倒颇有几分兔死狐悲的感觉。
　　果然，下一秒宋溪瞥了眼长发女，又补了一句：“真是不知道天高地厚。”
　　不过后面一直等到管家再过来，都没人再说话了。
　　“各位，考虑清楚了么。”管家站在众人面前，带着清浅的微笑。
　　只是无人应答他。
　　管家语气变得有些遗憾，但仔细去听的话，其实还带着微不可察的兴奋：“既然各位不愿意配合，便只能采取强制措施了。”
　　话音落下，管家便抬步，缓缓朝着玩家们走过去。
　　他的动作很慢，每走一步都会微微停顿一下，仿佛下一秒就会看向玩家，把人给带走。
　　这就仿佛是要奔赴刑场的感觉，这其中等待的过程自然是无比的煎熬。
　　毕竟不知道这些npc会不会随意就把人给带走。如果真想定罪，那还不是简简单单的一件事么。
　　不过其中要说最倍感煎熬的，那自然就是真正的「卧底」了。
　　……
　　俞清好奇地观察着每个人的神色，试图从玩家们的表情中找出什么端倪来。
　　但其中最要数奇怪的，俞清倒觉得是长发女旁边的那名男玩家。
　　那人此刻面色倒是如常，只是从他扶着长发女的那只手来看，似乎是抖得有些厉害了。
　　看着倒像是因为太紧张所导致的。
　　俞清眨眨眼，他抻了个懒腰。随即不动声色地换了个姿势，正好对着那名男玩家的侧身。
　　于是少年注意到，男玩家背后的衣服都已经有些被汗湿了，甚至还有几滴汗珠正顺着他的耳侧往下流。
　　而此时古堡的温度不要谈热了，说冷都是正常的。
　　所以，这人是在紧张？
　　俞清抿着唇，所以，男玩家就是那名卧底了？
　　又或者……是那个违规的人。
　　管家这时的脚步也顿住了，他的步子微转，身体正正好好地面对着男玩家。
　　管家微微勾起唇，他看向男玩家，后者则被他看得面色愈发苍白。
　　周围都安静了下来，似乎已经看到了结局。
　　这时管家突然轻笑一声，眸光却微微对向了男玩家的身旁，缓缓开口：“客人，您违规了。”

血族甜心（三十七）
　　“客人，您违规了。”管家微低下身，却没有半分低一头的感觉。反而如同是高高在上的审判者，在怜悯犯下错误的罪人。
　　他的嗓音微低，细数着长发女犯下的过错：“产生冲突，打扰花匠的工作，很抱歉，您已经没有了被宽恕的机会。”
　　形势瞬间反转，这时慌张的人角色也已然互换。
　　长发女被说得面色越发惨白，没有了之前嚣张的气焰，反观她旁边的男玩家，神色已经逐渐镇定下来，神色如常。
　　如果不是他背后的衣衫还是湿的，俞清差点就要以为是自己刚才看错了。
　　长发女此刻一直摇着头，睁大双眼，一遍一遍叫喊着：“这不可能！怎么可能会是我？！一定是你们弄错了！”
　　长发女满脸的不可置信，她现在很想推开旁边的人站起来据理力争。可是此刻她全身都还酸疼得不行，根本动不了。
　　她的嗓音尖锐又刺耳，尤其是激动地时候，俞清忍不住蹙起眉尖捂住了耳朵，这一天两天的，尖叫声对耳力好的人来说简直是太遭罪了。
　　不过事实上，在场的大部分人都还没有反应过来，一开始看着的分明是男玩家，突然就变成了他旁边的人。
　　而管家却面色如常，眼皮都不抬一下，只是声音微冷，不似刚才温柔：“希望您能理解我们的工作，至于您有没有做过，相信您心里自然是清楚的。”
　　长发女大口喘着气，她脸都涨红了。除了气愤，同时还带着几分害怕死亡的惊惧。
　　“不对，不对！这件事没人知道的，除非，除非……”长发女摇着头喃喃自言自语，突然间像是明白了什么，她转头看向旁边的男玩家，语气间满是被背叛后的愤怒，“是你告的密？！”
　　长发女越说心里越发明白了，她一把推开对方，指着鼻子骂道：“好啊，你说你要去厕所，所以，你是去告密的？亏我这么相信你，你居然敢背叛我？！”
　　男玩家一时不察，被推得后退了几步。
　　他靠着墙，头微微低垂着，眼睛眯了起来，眸色狠厉，像是下一秒就要将长发女弄死，全然不同于刚才惊惧害怕的样子。
　　而俞清这期间一直在盯着男玩家看。虽然对方的变化细微不易察觉，但还是被前者给捕捉到了。
　　俞清蹙起眉尖，眸色疑惑，他俩……不是队友么？
　　突然这么一下反转，不知道还以为他们是仇人呢。
　　男玩家再次抬头时又变成了之前平凡惊惧的神色，慌张地为自己辩解道：“我没有啊！我为什么要告诉他们？难不成有什么好处吗？”
　　长发女冷笑一声，根本不相信他的这一套说辞：“好处？你要是卧底，那么好处最大的就是你！我真是瞎了眼，栽在你这种人的手里！”
　　男玩家咬了咬牙，显然也有几分被言语所激怒，他张了张嘴想要反驳，却又突然一个激灵，没再说话。
　　看着他的变化，俞清这时倒有几分佩服起男玩家来了。
　　毕竟不管两个人谁在说谎，谁在泼脏水，而这种时候还能记得规则，并且没有因为愤怒而上头违反规则，其实才是最明智的选择。
　　而长发女见他不说话，愈发咄咄逼人起来，字字讥讽，到后面甚至已经开始人身攻击了。
　　“啧，你能不能冷静点。”宋溪没忍住揉了下耳朵，不满地说，“叨叨叨得我耳朵都疼了。”
　　长发女本就又气愤又悲哀，被这么一说整个人就像是汽油桶，一点就炸。
　　本次也就是要死的人了，此刻更是什么都不顾及了。
　　“你们这群人，不过就是事不关己高高挂起！总有一天，你们也会死在这里面！”长发女看了一圈周围的人，眼圈泛红，最后视线落在了叶歌的身上。
　　叶歌被看得顿时皱起了眉，像是沾上了什么脏东西，直起身就要走开，紧接着就响起了长发女的声音。
　　“想走？哈，”长发女咬着牙，感觉自己的头皮还疼得发麻，“反正我什么都不怕了，今天我就要把你们的丑事全部抖落出来！”
　　听见声音，叶歌停下了步伐，她冷冷地看着长发女。如果不是npc还在这，只怕她已经动手了。
　　“别以为我不知道，你们一个个的，你们之间的腌臜事，真是，叫人恶心！”长发女又转头看了一眼宋溪的方向，下一秒视线便落在了俞清身上。
　　俞清顿觉不妙。
　　只是还没来得及说话，长发女便指着他和宋溪，又点了点叶歌和叶棠，说：“别以为我不知道，你们，你们一个两个，都是一群的恶心的同性恋！”
　　俞清蹙起眉尖，心想这人是怎么会觉得他和宋溪有什么关系的呢？
　　然而这次又有人抢在了他前头说话。
　　“大姐，现在都什么时代了？怎么，还不能恋爱自由了？”宋溪挑挑眉，语气间带着浓浓的嘲讽，“与其这么爱管闲事，倒不如把自己这点破事处理好。整天就听你在这儿叽叽歪歪的。”
　　俞清眨眨眼，倒颇有几分赞同宋溪话里的意思。但是不知道为什么，他总感觉有哪里怪怪的。
　　长发女却突然冷笑一声：“哈，你还不知道吧，你旁边的这位，可不止和你有关系！”
　　听到这里，俞清心跳顿时加速起来，他蜷曲起手指，瞳孔都骤缩了一瞬。
　　千万不能说出来！
　　俞清几乎就要过去堵长发女的嘴了，不过有人的动作比他更快一点。
　　只见长发女的声音戛然而止，她的眼睛鼓睁着，嘴巴张开，喉咙中发出嘶哑得「嗬嗬」声。
　　下一秒，长发女便捂住了自己的脖子，脸涨得通红，唇色很快就变得青紫。就像是被一只无形的手给掐住了喉骨，空气只出不进。
　　再任其这样下去，只怕她很快就会因缺氧而死。
　　这时一直不出声的温予淮却突然上前了几步，似乎是想救下她。
　　可却在下一秒被林则拦住了去路。
　　“客人，请不要做出无谓的举动。”林则逆着光，看不清神色。
　　很快，长发女便双眼翻白，软软地倒在了地上，身体在痉挛了几下之后，整个人便彻底没了动静。
　　就这么死了。
　　不同于之前，长发女并没有按照最初自己所说过的死法而死亡，又或者说，死得颇有几分突然了。
　　俞清此刻还没完全从紧张的情绪中缓过来，直觉告诉他。如果让长发女继续说下去，也许他的身份会有所起疑。
　　他不动声色地看了一眼神色淡然的林则，心情有几分复杂。
　　虽然俞清不想让长发女把事抖落出来，可也没想过让对方去死。
　　只是管家也是在帮他，反倒让俞清不知道该怎么办了。
　　“你刚才是想干什么？”
　　耳畔传来一道声音，俞清顿时吓了一跳，他看过去，是宋溪在问他。
　　宋溪声音很轻，显然是并不想被别人听见：“清清，我看见你刚刚动了。”
　　俞清抿抿唇，原本缓下去的心跳再次加速，可偏偏他还要装得若无其事：“我刚才想去救她的，结果你也看见了，我们不能过去。”
　　宋溪半阖着眸子，轻启唇瓣：“是么？”
　　俞清扣紧手心，反问道：“不然你以为是什么？”
　　他没有说的是，俞清的动作并不是在长发女出现意外的时候，而是在之前。
　　又或者说，是在长发女说话的时候。
　　但宋溪并没有问出来，他靠着墙壁，不知道在想些什么。
　　而旁边的少年现在也紧张得不行。尤其是宋溪还不说话，整得他更紧张了。
　　不会是被看出来了吧？？
　　那他为什么不说话呢。
　　俞清咬着唇，心想：要说不说的，真是急死他了，还不如来个痛快，要是真被发现了，大不了……大不了就同归于尽！
　　“啧，救她干嘛，她都这么敌视你了，也不怕等会给你桶上一刀。”
　　听见宋溪和平时没什么分别的声音，俞清顿时放下心来：“我才不怕呢。”
　　话语间，npc也已经离开了，之前和长发女组队的男玩家第一个匆匆离开了这里，后面温予淮等人也跟着走了。
　　俞清看了看周围，说：“我们走吧。”
　　宋溪颔首，不过还不等俞清走两步，便被前者叫住了。
　　“等等，你的鞋是怎么回事？”
　　俞清低下头，只见他鞋子上还沾着一圈泥泞，此刻已经变得干巴了。
　　俞清：“我刚才去花园里看了，和花匠说了几句话。”
　　宋溪：“还有人和你一起么。”
　　俞清点点头：“我之前和叶棠在一起。”
　　宋溪撩起眼皮，挑挑眉：“她也过去了？”
　　俞清再次点头。
　　宋溪眯起眼：“可是，刚才她的鞋上很干净。”
　　俞清蹙起眉尖：“这不可能，她还是先过去的，鞋子上也沾了泥巴，当时我们还说了这件事的。”
　　宋溪笑了一声，嗓音淡淡：“所以，她的鞋上突然干净了，但是却没告诉你？”
　　俞清一愣，他这时也明白了宋溪话里的意思了。
　　对啊，之前叶棠分明说的是这没关系，为什么突然变卦了？
　　不对！
　　俞清蹙起眉尖，如果宋溪看见了，是不是意味着，管家也看见了？
　　想到这儿，俞清呼吸急促了一瞬，难道，她是在试探什么？

血族甜心（三十八）
　　深夜，今晚的古堡灯熄下的格外早，枯木藤在夜色中愈发的活跃，扎根于深层土壤的经络源源不断地汲取着养分，肆意地，向上生长。
　　而要说今夜最为怪异的，自然就是这一弯红色的月亮了。
　　黑漆漆的天空中只留下这弯血月，其余再没有半分颜色。
　　诡异的红光洒落在地面，不论是人族亦或是其他种族，都早早都紧闭了家门，不敢出来活跃。
　　如果说圆月是部分吸血鬼躁动的日子，那么血月则可以理解为所有血族狂欢的时候。
　　就连纯血也不会例外。
　　“唔……”
　　俞清没忍住发出一声细弱的闷哼声。但这在完全静谧的走廊下还是显得格外突兀。
　　少年一只手死死地扣在墙壁上，全身的燥热源源不断地往上涌，面上酡红一片，双眼迷离，身上更是一点力气也没有了。
　　好……难受。
　　俞清咬住下唇，垂落下来的手则是紧握着，试图通过这几分刺痛感来保持着仅存的理智。
　　少年的眼尾还泛着一抹湿润的绯色，眼瞳中的红意正在兴奋地流动着，帮助他可以更精准地捕捉到猎物。
　　在俞清强撑着又走了几步后，终于还是忍受不住地瘫软倒在了地上。
　　摔得不重，但这已经足以让现在本就敏感到极致的少年不自觉地渗出泪意了。
　　【你，没事吧？】
　　俞清无力地坐在地上，心中更是忿忿，他软着声，难受地说：“你看我像没事的样子吗？”
　　也不知道是不是因为受到了血月影响，俞清此刻的情绪也跟着更加的敏感和低落：“呜呜，000都怪你，你怎么也不提醒我一下，我都忘记了……现在这样怎么办嘛？”
　　俞清撇撇嘴，用力地拍了一下墙，下一秒便疼得收回了手。
　　【】系统这次难得没怼少年，而是乖乖地承认了错误，【嗯，对不起，都怪我。】
　　这反倒让俞清噎了一下，好半晌才哭唧唧地憋出来了一句：“对！都怪你！可是道歉有什么用嘛，你就不能把我带到三层去吗。”
　　【系统暂无此功能。】
　　这时，古堡的钟声敲响了十一下，俞清还是只能坐在冰冷的地面，没什么用处和系统在这里扯话。
　　原本俞清是记得今天的日子的，只是下午和宋溪聊过那番话后，俞清心中便总是隐隐感觉不对劲。
　　毕竟今天下午他的鞋上还沾染着泥泞。可是管家并没有说他违规，如果这真的是叶棠的试探，俞清现在真的是无比想吃后悔药了。
　　尤其是想到如果叶棠已经知道了他的身份，俞清更是慌得不行。
　　她不会告诉其他人吧？
　　俞清想了想，答案自然是肯定的。
　　叶棠和叶歌关系这么好，又是朝歌的成员，怎么可能会帮着俞清隐瞒身份呢。
　　所以今天晚上俞清吃过饭便一直同宋溪待在一起，聊今天下午发生的事。
　　于是随着时间一点一滴地流逝，等到俞清察觉到身体的异样时，窗外的血月已经是圆了大半了。
　　好在那个时间已经不算早了，俞清先是努力保持着镇定和宋溪先道了个别，然后门刚关上整个人便承受不住了。
　　想到这一切，俞清感觉自己真是最惨兮兮的副本boss了。
　　有时候被玩家欺负不说，现在还这么落魄地坐在这里。要是这时候有哪间打开了，那他就是真的凉凉了。
　　不知道为什么，俞清现在还特别想哭，情绪管理逐渐失控，少年娇气的撇撇嘴，红眸中已经开始续满了泪水。
　　“000，现在怎么办呀……”
　　【别急，我在定位管家的位置，你……你要是真站不起来了，就努力爬过去吧。】
　　“……”
　　听见这句话，俞清表情都凝滞了一下，居然，居然让他爬过去，这说的还是人话吗！
　　要不是系统没有实体，俞清现在肯定拼着最后一点力气都要冲上去揍000一顿。
　　……
　　经过长久沉睡后再苏醒的小血族显然不能很好的适应第一次血月。如果没有人帮助他，说不定会留下诸多的后遗症。
　　俞清虚弱地坐在地上，他眼中的流红丝毫没有褪去，心中想要饱腹的渴望几乎就要按捺不住。
　　人族的特征逐渐消失，他的肤色也跟着变得愈发苍白，眼底泛着几分青色，红唇如血，两颗藏在唇肉下的小虎牙也几乎藏不住了。
　　好饿，好饿啊……
　　俞清现在连系统的呼喊声都听不见了，满心满眼都是要吃东西，要填饱自己的肚子。
　　原本站不起来的少年竟然凭借着这几分意志又晃晃悠悠地强撑起来了。
　　他的小鼻子跟着动了动，俞清目光茫然地嗅闻着空气中属于人族的味道，脚步微转，竟然再次朝着二层的走廊里侧走去。
　　俞清此刻眸色迷离，本能地嗅闻着属于人族的味道，带他走到一间客卧前停下。
　　少年赶紧探出自己的爪子，往前推了推屋门——
　　呜……怎么推不开？
　　俞清撇撇嘴，眼睛耷拉下来。随即又用力地推了几下，还有手心啪啪得拍了几下门框，可屋门还是纹丝不动。
　　而看着这一切的系统此刻更是无奈到想要扶额。
　　真是没眼看了，究竟是俞清本身的问题，还是血月导致的他智商变低了？
　　而这样来回了几次，俞清终于还是气不过地踢了下门框，哭唧唧地就要走开。
　　俞清心想：这真是个坏东西，竟然挡着他不让吃东西，太过分了！
　　而就在他想要离开前的那一刻，门内传来了一道慵懒富有磁性的声音。
　　“啧，谁啊？这么晚还来骚扰，不让人睡觉了？”
　　有人！
　　俞清赶紧停下了步子，转溜了一下眼珠子，少年这次学聪明了，他靠在一边的墙壁上，等着人族开门的时候再来个出其不意！
　　俞清竖起耳朵，随着门框「咔哒」一声被打开，他赶紧地扑了上去，想将这只人族给迅速放倒。
　　只是他快，却有人动作比他更快。
　　宋溪一把扣住俞清的手腕，挑了挑眉：“不是回去了么？怎么又跑过来了？怎么，今晚是想和我睡了？”
　　而小血族根本不想同这只人族叽叽歪歪，他听着这莫名其妙的话语，选择了用血族最骄傲的东西来震慑对方！
　　于是，俞清抬起头，张开唇，呲着两颗可爱的小虎牙，就对着宋溪一顿物理输出。
　　至于宋溪……
　　宋溪垂眸看着明眸皓齿的少年，喉结不自觉滚动了一下。尤其是这张故作凶狠的小脸，这让前者的指尖都忍不住泛起了痒意。
　　啧，真想捏一下啊。
　　宋溪用舌尖抵住自己的上腭，眸色晦暗，心里的困兽开始蠢蠢欲动。
　　而另一边的小血族正满意地看着不说话的人族，还以为是自己用强大的威慑力成功震住了对方，这让他心中满满都是成就感。
　　然而他没发现的是，白发青年此刻已经已经用另一只手揽住了少年细瘦的腰肢，指尖正贴着腰侧反复抚蹭。
　　并且白发青年的表情淡然又晦涩，显然是在克制着什么，只是唯独的，他的神色中并没有诧异和疑惑。
　　就像是，早就知道了什么。
　　俞清此刻满心满眼都是自己的食物，他反应迟钝地舔了舔唇，猩红的舌尖显得格外糜丽，
　　这时少年已经收回了自己的小虎牙，他一把搂住宋溪的脖颈，踮起脚尖，努力地将后者的头往下揽。
　　唔，勾不动。
　　俞清抿抿唇，出声道：“你，你低下来，快一点。”
　　宋溪眸色微动，紧接着俯低了身子，俞清勾起唇，满意于自己的食物竟然如此的乖巧，不需要再费心费力。
　　俞清贴上宋溪的脖颈，眸中的绯色更甚，紧接着便张开唇瓣，两颗小虎牙就要咬开对方颈侧的皮肤。
　　可还没等他咬进去，一只大手便先一步捂住了俞清的嘴唇。
　　唔？
　　俞清眨眨眼，眸色不解，这是怎么回事？食物是在反抗吗？
　　想到这儿，俞清蹙起眉尖，就要挥开宋溪的手。然而下一秒，少年的唇便被白发青年给堵住了。
　　宋溪先是亲了一口，随即又假心假意地开口，嗓音微哑：“我有更好的办法，可以填饱肚子。”
　　俞清眨眨眼，只是还不等他开口，宋溪便再次堵上了少年的唇瓣，舌尖长驱直入，攻势愈发猛烈，二人唇瓣厮磨。
　　俞清颇有些承受不住地动了动，他想要推拒对方，可根本推不动。
　　唔，不是说可以填饱肚子吗，这是在做什么？
　　俞清蹙起眉尖，顿时有些生气了。然而就在下一秒，一股血腥的气息充斥在了二人的唇齿间。
　　原来是白发青年咬破了自己的舌尖，正在用这种粗劣的办法引诱这只小血族。
　　只是很显然的，小血族现在太饿了，食物的味道勾得他开始回应起这个吻来。
　　室内响起了啧啧水声，暧ꔷ昧缠绵。
　　然而不多时，这样少量的食物并不能满足饿极了的少年，他忍不住向后仰着脖子，想要避开这个吻。
　　显然还是颈侧流动的血液要更加吸引人一些。
　　俞清用力地推开对方，又软乎乎地贴上了对方的脖颈处。
　　只是这一次还不等他张开唇，未紧闭的屋门被猛地推开，一道强光照了过来。

血族甜心（三十九）
　　强光照过来的一瞬间，俞清就懵住了。
　　太过于沉迷食物的小血族显然忘记了要警惕其他可能存在的不利因素。要知道，也许可能是存在有人打搅他的。
　　俞清懊恼地撇了撇嘴，唇肉下的小虎牙微微泛着痒意。
　　而那一点点残存的理智告诉他，现在的情况似乎很危急，他必须要快点离开。
　　可是面前诱人的气味又勾引的少年迈不开腿，他的小鼻子贴在温热的颈侧。
　　只需要再靠近一点点，脆弱的皮肤就会被咬开，这只饿极了的小血族马上就可以「饱餐一顿」。
　　好，好纠结……
　　俞清的红眸闪过几分犹豫，而就在他忍痛要退开的时候，一只大手却突然向上，按在了他的后脑勺。
　　“唔……”有点儿疼。
　　俞清的鼻尖一下就撞在了对方裸露的颈侧，唇肉也紧紧贴在了上面。
　　唔，好，好香。
　　好想吃。
　　……
　　宋溪眸色凌厉地看着面前站着的三人，他死死地将俞清按在自己怀里，呈现出一个保护者的姿态。
　　宋溪眯起眼，不悦地开口：“朝歌的成员这么没礼貌？还是说根本没带脑子，规则都不记得了？”
　　温予淮面无表情地瞥过白发青年，视线落在对方怀中的少年身上，还是关闭了手电筒。
　　“你们在干什么。”温予淮淡淡地说。
　　宋溪挑挑眉，手指划过少年柔软的发丝，语气缓慢而又暧ꔷ昧：“看不出来么？我们在，偷，情啊。”
　　然而就在他说完的下一秒，宋溪突然「嘶」了一声，紧接着又调整了下位置，不让俞清暴露出端倪。
　　同时他心里不由得在想：啧，这个小没良心的，自己在这儿替他打掩护，结果人家就已经先上嘴了。
　　虽说这只小血族的尖牙并不算锐利，但扎破人族的皮肤还是绰绰有余的。
　　感受着身体里部分的热量随之流失，一股奇异的感觉顿时席卷宋溪全身。
　　尤其是当俞清不自觉探出猩红舌尖舔舐两下的时候，那股酥麻的感觉更加明显了。
　　草。
　　宋溪再次变动了下姿势，以此来掩饰自己此刻颇有些尴尬的地方。
　　要不是这几个傻ꔷ逼站在门口，他现在真想直接把少年按在床上做些不可描述的事情，
　　啧，难不成吸血鬼的小尖牙还有迷ꔷ情的成分在里面？
　　宋溪一边按着俞清乱动的小脑袋，一边发散性的想着。
　　待会一定要拨开俞清的唇肉好好看看，那两颗小牙看着还行。但是这么就着咬久了，还真有点儿开始疼了。
　　……
　　门口的三人还没离开，尤其是温予淮，此刻整张脸冷得仿佛能结冰了，细框眼镜都遮掩不住里面浓浓的杀气。
　　叶歌倒是不怎么在意他俩的关系，但俞清的身份却是她现在很在意的。
　　“偷ꔷ情？看着也不像啊，你让俞清转过来我瞧瞧。”叶歌说道。
　　宋溪轻启唇瓣，毫不客气地回怼：“凭什么，你以为你是哪个？”
　　叶歌并未因此激怒，而是转而笑了一声，悠悠说道：“是么，不过，我看你是不敢吧？”
　　叶歌指了指他怀里的少年：“他的身份，我想你应该是更清楚一点。”
　　叶棠倚着墙，语气凉凉地接道：“所以，你觉得还有隐瞒的必要么。”
　　室内陷入一阵诡异的安静之中，现在除了俞清，几人间的气氛几乎紧张到了极点，怕是随便再来一句就能直接干架了。
　　宋溪烦恼地皱起眉，心里的那点旖旎心思都没了。
　　他心想：之前那npc不是跟狗一样，闻着味儿就来了，怎么偏偏就今天跟死了一样，没看到这边就快打起来了么。
　　再者就是俞清，朝歌的成员向来又狠毒又不要脸。
　　哪怕是再亲密的队友，只要是身份阵营对立，或者利益产生冲突，下一秒分分钟可以拔刀相见，视若仇敌的那种。
　　要是俞清真被对面给抢过去了，下场是什么几乎可想而知。
　　宋溪冷冷地看着几人，心里飞速盘算着怎么将俞清给保下来。
　　以他的实力揍对面一个两个还行。但要是真不要脸的一起上，宋溪并没有十足的把握将俞清带离这里。
　　想到这儿，宋溪动了动酸麻的胳膊，抬起手捏住少年两颊的腮肉，强迫后者松开尖牙，带后一些。
　　宋溪俯身贴在俞清耳侧，声音极轻：“待会你就跑出去，去找那个npc，听见没有？”
　　俞清努力消化了下这句话，反应迟钝地点了点头。
　　窗外的血月已经被黑云遮住了大半，俞清毕竟「食量」不大，很快就有了一些饱腹感，只是属于血族的特征还没有完全消散。
　　而意识到现在处境的俞清第一反应就是：完了完了完了，被，被发现了！
　　他不会被这些人捉起来然后被拔掉虎牙，再被狠狠虐待致死吧？？
　　俞清眼睫轻颤，他抬手捂住自己嘴唇，红眸之中满满都是惊慌。
　　“000，怎么办呀？任务，任务是不是失败了……”
　　打工人俞清已经被pua的彻底，这样的情况竟然还能想到「任务」这件事，并且还在担忧是否失败。
　　系统倒是比他淡定很多，又或者说，可能早就预料到会出现这样的情况了：【嗯，我看到了，你先按照他说的做。】
　　“000你不担心吗？要是我被抓住了怎么办，要是我被……”
　　【停——】系统带着几分无奈地打断道，【你现在担心也没用，先按照他说的，待会看准时机跑出去，去找外援。】
　　外援？
　　俞清愣了一下，眨眨眼：“外援？我有外援吗？是谁？”
　　系统冷静地说道【去找管家，林则。他在三层，在你的房间。】
　　我的房间？
　　他为什么会在我的房间？？
　　俞清不由得睁大双眸，他很想将这句话问出来，可是眼下的情况逐渐变得危急，已经没有了再解释的时间。
　　俞清躲在白发青年的身后，警惕地看着门口的三人。在不经意同叶棠对视的时候，终于忍不住控诉道：“你，你今天下午为什么骗我呀？”
　　叶棠怔愣片刻，随即勾起唇，语气微冷：“你不是也一直在隐瞒身份么。那你的任务是什么，阻碍我们的任务？既然半斤八两，哪来的欺骗一说？”
　　俞清手指蜷曲起来，他张了张唇，却根本无法反驳。
　　好吧，其实他也欺骗了他们，这么说起来，叶棠也不过是以其人之道还治其人之身罢了。
　　不过俞清不知道的是，他自以为隐瞒的很好的身份，其实在很早的时候便已经显露出了端倪。
　　凡是稍微经历的多一点的玩家，就能看穿俞清拙劣的演技。
　　宋溪将少年护在身后，如同一只蓄势待发的猎豹，正紧紧盯视着眼前的一切。
　　叶歌看着宋溪指尖的黑色符箓，眸色微闪，跟着直起了身，面色逐渐变得严肃。
　　“怎么，你真的要和我们对着干？别忘了，我们的利益才是一致。”叶歌眯起眼，用保养的极好的手指了指他身后的少年，“而他？你还能确定他的身份，还是玩家么？”
　　听见这话，宋溪的眸色微动，指尖也跟着颤动了一下。
　　但很快，白发青年便将眼底的那一抹厉色给遮掩下去，勾着唇，说：“我知不知道，关你屁事。”
　　叶歌的神色瞬间也冷了下来，裹挟着浓浓的杀意：“嗤，只是好心提醒你，但要是你非要找死，那也就怪不得我们了。”
　　俞清看着他们，不由得蹙起眉尖：“000，副本里允许玩家这样……自相残杀吗？”
　　系统淡定地回答：【如果阵营相同，只要不是直接弄死，皆合理。】
　　而这话的意思，就是可以把人打残废，但还得给对方留下最后一口气。
　　俞清垂下眼眸，没有说话，只是心里莫名感觉闷闷的，他不由得想起了之前陆续死掉的几名玩家，一时间失了声。
　　突然，宋溪背在身后的手指不动声色地动了几下，俞清眨眨眼，明白这是在提示他可以动作了。
　　俞清顿时提起十二分精神，他看着门口，时刻准备冲出去。
　　下一秒，宋溪迅速闪身突破几人至门外，黑色的符箓随着他的动作往前飘，三人跟着眸色一凛，后退了几步。
　　俞清赶紧抓住机会，大步就往门外冲。尽管还处于血族的发育状态。但以他现在速度人族还是难以追上的。
　　宋溪则一直紧盯着三人，等俞清甫一踏出去，他便闪身进入屋内。
　　“砰——”
　　随着门框的一声巨响，俞清往外跑的脚步不由得顿了一下，可很快又反应过来，朝着三层大步跑过去。
　　……
　　俞清喘着粗气，双颊都因为短暂而又剧烈的运动晕出一抹绯色。
　　他停在自己的房间外，刚抬手就要推门进去，却被系统的声音给制止住了。
　　【先不要进去。】
　　俞清冷不丁听见这句话，身体都吓得抖了一下，待缓过来后赶紧说道：“000你怎么回事，刚才不是你让我过来的吗，怎么又不让我进去了？宋溪那边可不能等！”
　　系统短暂地沉默了一下：【你……你先听一下里面的动静。】

血族甜心（四十）
　　里面的……动静？
　　俞清眨眨眼，有些不太明白系统话里的意思。
　　但还是乖乖的按捺住了心里的焦急，侧着身子将耳朵凑在门框边，仔细地聆听着里面的动静。
　　古堡内的房间隔音效果很好。但唯一好在俞清现在的耳力惊人，多多少少还是能听到里面的一些细微的动静。
　　一开始，俞清只能听见依稀的一点动静，但还是听不清楚。
　　俞清抿着唇，将耳朵紧紧贴在门框上，此刻他真是恨不得能化成个什么小物件钻进去。
　　好好听听林则在他的房间里偷偷摸摸的，究竟在做什么猫腻。
　　大概又过了几十秒，俞清似乎听见了窸窸窣窣摩挲的声音，他仔细想了想，听着倒像是衣料的摩擦声。
　　听到这儿，俞清撇撇嘴，心里有些不屑：这不就是摩擦衣服的声音吗，000还搞得这么谨慎，就好像发生了什么大事一样。
　　然而紧接着，俞清便发现自己大错特错了——
　　因为他听见了独属于男性的喘息声，而且还是……还是在酱酱酿酿时才会发出来的声音。
　　里面传来阵阵细微暧ꔷ昧的呻ꔷ吟。但在此刻的俞清听来，却无比清晰地传进了他的耳朵了。
　　俞清听到时整个人都愣了一下，大脑都没由得宕机了几秒钟。
　　待少年反应过来后，他一下子就退后几步，跌落在地。
　　他的脸色瞬间涨得通红，眼睛都睁得圆溜，唇瓣微张，诧异的话都说不出来了。
　　这这这……
　　俞清呼吸都急促了几下，眸中满满都是不可置信，好半晌才组织好语言：“000，他他他，他这是在干什么？！在我的房间？？”
　　【你不是听清楚了么。】系统凉凉出声。
　　听见这句话，俞清眼睛一圈都忍不住红了，他现在真是想回到还没上三层的时候，把这些声音统统赶出脑子。
　　他听着里面越来越嚣张的声音，一时间都不知道该怎么办了。
　　“那那那，那我还现在进去吗？”俞清话都说不顺溜了，眼前发生的一切已经超出了他目前的认知范畴，只能求助于系统。
　　然而系统十分冷漠：【自己想办法。】
　　俞清噎了一下，随即撇撇嘴，软着声：“000……你……”
　　【打住。】系统听的声音都变形了一瞬。但很快恢复过来，【你现在只有一条路，进去。】
　　俞清都快要哭出来了：“可是他，他还在里面……”
　　【你想等他结束？你觉得会有这么快么。】系统声音不带一丝起伏，可在俞清听来总觉得怪怪的，【你倒是能等，但能确定底下的宋溪也能等么？】
　　对呀，宋溪不能等。
　　俞清抿抿唇，宋溪此刻情况危急，根本不能再拖时间了。
　　想到这儿，俞清攒起力气站起来，暗暗给自己心里鼓劲。
　　不管怎么说，宋溪都是为了他，还冒着这么大的危险保护着他，最主要的，还给他填饱了肚子。
　　俞清顿时坚定了勇气，大不了就尴尬一下，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人！
　　俞清抬起手，攥紧自己的小拳头，闭上眼睛，硬着头皮「咚咚咚」就敲响了房门。
　　在敲响的那一瞬，俞清甚至带着那么几丝丝愧疚感，好像这已经不是自己的房间，而且还是在打扰人家做幸福快乐的事。
　　里面的声音在俞清敲响的那一刻便骤然停了下来。
　　“谁。”里面的声音清晰地穿过门板，语气冰冷，带着杀气。
　　俞清浑身僵硬，但还是张开唇，弱弱地出声：“是，是我。”
　　听见少年说话，里面的人顿了几秒。随即调整了嗓音，带着一点试探和柔软：“清……”
　　俞清细细地「嗯」了一声。
　　“啊。”
　　俞清听见里面响起了走动的声音，紧接着就是衣料摩擦声。
　　“清清稍等片刻，很快就好。”
　　林则的语气听上去没有半分不对劲，甚至还带着一点慵懒和磁性。
　　要不是俞清知道对方刚才在干什么，怕是真的不会起疑。
　　可关键就是他已经知道了，还听完了全程，现在真是对方不尴尬，他整个人都想钻进地里了。
　　随即还没过去五分钟，门锁「咔哒」一声响起，屋门从里打开了。
　　林则面上淡然又温和：“抱歉，刚才在里面收拾东西。”
　　“哦……行，好。”
　　俞清干巴巴地应了一声，也不追究为什么林则会随意进来了。
　　他现在只能这么直挺挺地站着，甚至连眼睛都不敢到处乱瞟，生怕就看见了什么不该看到的场面。
　　林则勾起唇，也没再说什么其他事情：“清清是想休息了么，壁炉已经燃好，床头也准备了小点心。”
　　“啊，那，那我先进去，休息了。”俞清都语无伦次了。
　　少年走进房间，动了动鼻子。呼，心里都忍不住在庆幸好在里面没有什么奇奇怪怪的气味。
　　俞清刚走到床边，耳边便响起了系统凉凉的声音。
　　【别光顾着尴尬，你是不是忘记了什么。】
　　俞清脚步一顿，瞪大双眸。
　　哦对对对！宋溪！
　　俞清赶紧转过身，动作迅速地拽住就要离开的林则，语气焦急：“你先别走！二，二层出事了，快点去看看。”
　　林则眸色微动，似乎并不惊讶。
　　他眸色不经意瞥过窗外被半遮住的血月，轻启唇瓣：“呵，倒是比我想的要快。”
　　什么？
　　俞清听得莫名所以，但这时林则已经转身离开了房间，朝着二层走去。
　　俞清愣了一下，随即赶紧走过去，亦步亦趋地跟在高大男人的身后。
　　但是，俞清回过头来仔细一想，突然发现怎么想怎么都觉得不太对劲。
　　他明明也是boss呀，甚至应该是属于比林则还要高一级别的才对。
　　可是为什么这些玩家就觉得他好欺负似的，甚至还想抓住他，虐待他？
　　难不成他看上去就这么弱吗？
　　而且，怎么他现在还得靠着林则才能控制住这混乱的局面了？？
　　想到这个层面，俞清顿时感觉自己的自尊心受到了打击，不由得越想越生气，气得眼睛都是红红的，格外不舒服。
　　不行，被发现了又怎么样！他就应该硬气一点，把这些玩家统统打趴下！看他们还服不服自己。
　　……
　　然而理想很丰满，现实太骨感。
　　俞清刚来到紧闭的屋门口，听着里面的动静，莫名就有点儿怂了。
　　里面的声音噼里啪啦的，听起来就混乱得不行。
　　俞清心脏也不由得开始狂跳起来，紧张又担忧。
　　宋溪不会出事了吧？
　　俞清抬起手就要拧门把手，却被林则一把捏住了腕骨。
　　“别担心，有我在。”林则声音淡淡，却格外让人心安。
　　听见声音，俞清默默收回手，心里的焦虑跟着缓解了几分。
　　林则敲响屋门，声音不大不小：“客人，您在做什么，方便现在进来么。”
　　……
　　此刻，屋内的四人听见这道声音，原本空气中还在奔涌的杀气瞬间就凝固了。
　　另外三人眯起眼，看着另一边坐在地上的宋溪，面色难看到了极点。
　　妈ꔷ的，这是找外援回来了啊。
　　故意拖着他们，就等着阴这一下子呢？
　　啧，宋溪这老阴逼。
　　叶歌脸色冰冷，没忍住「啧」了一声。
　　宋溪则是靠着墙，半阖着眸子看向几人，眸底满满都是嘲讽。
　　嗤，一群辣ꔷ鸡。
　　宋溪在心底不屑地评价着，同时又舌尖抵了下腮帮子，顿时疼得龇牙咧嘴。
　　草，下手真特么重啊。
　　虽然几人面上身上都挂了彩，但明显宋溪身上的伤要更重一些。
　　这时，随着屋门「砰」得一声巨响，林则面无表情地踹开房门，如同冰冷无情的审判者，视线扫过屋内几人。
　　俞清从后边探出脑袋，视线很快就锁定了目标，匆匆忙忙地跑过去，焦急地查看宋溪的情况。
　　“你，你没事吧？”俞清嗓音带着一点哭腔，想伸手将对方扶起来，可又怕给碰坏了哪个地方，只能在这里干着急。
　　宋溪挑挑眉：“你看我像有事的样子么。”
　　如果宋溪的脸上没有青一块紫一块的话，这语气还听上去还挺像那么回事的。
　　但是现在嘛——
　　俞清又看了一眼白发青年，将嘴边的话给咽了下去。
　　看着现在这个情况，还是先不要打击对方了。
　　俞清小声问：“那你还能站起来吗？”
　　宋溪：“能啊，不过先让我坐一会儿。”
　　听着宋溪插科打诨的话语，俞清的心总算放下去了那么一点儿。
　　嗯，还能放狠话，应该问题不大。
　　……
　　林则从容地走进来，垂下眼眸整理着柔软洁白的手套，第一次没有了虚伪的恭敬：“是规则不够清楚么？各位晚上都这么闲？你们是想做什么？”
　　温予淮站起身，直视着林则，没有了镜片遮掩的眸光格外的凌厉。
　　“抱歉，这的确是我们的问题。”
　　“只是，”温予淮话锋一转，也不再打算虚与委蛇，“并不只是我们，似乎古堡也并没有展现出像您原本所说的诚意。”
　　诚意？
　　林则眯起眼，随即勾唇轻笑一声：“客人，您知道您在说什么么。”

血族甜心（四十一）
　　这话一出，不仅是旁边的俞清愣住了。就连和温予淮同为一个组织的叶歌面色都变了一瞬。
　　“你知不知道在说什么？”叶歌眉头紧皱，咬着牙暗暗说道，“不要命了也麻烦你别拖上我们行不行？”
　　且不说副本中npc的实力如何。但凡有感忤逆关键npc的，又有哪个有好下场了？
　　在副本里被弄死然后再强制弹出去都已经算是好的了。
　　温予淮这样公开和npc对着干，是真的嫌自己活太久了不成？
　　什么时候连朝歌会长都变得这么不成熟了？！
　　叶歌此刻大脑飞速运转，如今除了叶棠，他们两个都只剩下一次违反规则的机会，根本不能再犯错了。
　　可就在叶歌上前准备找补几句的时候，温予淮却抬手拦住了她，示意她先不要轻举妄动。
　　随即，温予淮上前几步，淡淡开口：“我们这次是受到邀请才前来古堡做客。且不说到现在为止都没有见过古堡的主人，您又将本应该不是客人的人安排在我们中间。”
　　说到这儿，温予淮轻笑一声，眼底却并无笑意：“如此……又算是何做法？还是说，贵堡的待客之道，便是如此，无礼又毫无诚意可言么？”
　　话音落下，房间里陷入了一片死寂的沉默之中，一旁的叶歌这才缓缓舒出一口气，暂时将蹦到嗓子眼的心给放了下去。
　　叶棠也是不动声色地看了看在场几人。随即微微垂下眸，不知道在想些什么。
　　温予淮一口气说出一大串的话来。不仅将自己身上的锅撇得干干净净，还顺便把根源的矛头指向了林则。
　　当然，更准确的来说，是将锅甩给了在另一旁还扶着宋溪的少年。
　　俞清一脸懵逼地听完这一大串话，心想：这明明是你们几人之间的对峙，干嘛又把他给搅和进去啊，真是太不仗义了。
　　虽然他和温予淮本身就不是一路人，但这并不妨碍少年在心里和系统倒苦水。
　　俞清眨眨眼，红色的瞳仁中浮现出一抹委屈，他这不也是没办法在做任务嘛。
　　说得好像他乐意和这些玩家打交道似的，这么辛苦的事情，谁愿意做谁去做。要是俞清自己可以选择，他才不要同他们沾上半点关系！
　　俞清看向温予淮，慢吞吞地开口道：“你这人怎么这样说话，那你也可以选择不过来嘛，说得好像都是我的错似的。”
　　当然，最后这句话才是俞清想说的重点。
　　林则这时的面色也不大好，他眯起眼，语气不善：“客人，这似乎和您违反规则并不产生冲突，您说的我们可以选择改，只是，这也是等你死之后的事了。”
　　温予淮先是冷冷看了一眼俞清。但这同样也被一旁的宋溪给瞧了个正着。
　　白发青年勾着唇，冷笑一声，低声评价了句：“低劣的勾引手段。”
　　温予淮直视着林则，语气不像刚才那么冲了：“不必生气，我们的的确确犯下了过错。只是，您不觉得这也许还有转圜的余地么？”
　　俞清才旁边听着他的这番话，终于明白了过来，哦——原来是在这儿等着他们呢。
　　这是想谈判啊！
　　不过嘛……
　　俞清又抿了抿唇，心里有些不屑：他们还有谈条件的余地吗？
　　除非让他把刚才宋溪受过的那些伤一并给揍回来，不然，哼哼，他才不会原谅他们呢！
　　林则倒是眸色微动，似乎是想听听温予淮还会再说些什么。
　　不过这种情况并不是所谓的有「转圜余地」。而是像猫逗老鼠那般想看对方做出最后无谓又无力的挣扎。
　　毕竟这样的过程，才是叫人感觉最有趣的。
　　温予淮也是一只过了多数本的老狐狸了，自然也能看出对方现在在想什么。
　　不过往往是怀有这样心思的人，最后的反转才会来得让人诧异不已。
　　温予淮勾起唇，不知从哪里拿出一封信来，用两指夹住，缓缓说道：“我想，您并非古堡的主人，所以，这封邀请函也并非是您寄给我们的，我说的对么。”
　　林则眸色划过那封刻有繁复花纹的信件，悠悠开口：“我所做的一切，皆代表着古堡主人的意思。客人，也许您并不应该将这些分的太过清楚，您觉得呢？”
　　温予淮微微颔首，却又转动了一下手中的信件：“可是我想即便您们足够亲密。作为客人的我们也有见到主人的必要，不是么？”
　　林则面色先是冷了一瞬，随即又很快恢复过来：“我明白您的意思了，只要见过主人，您是否就对这一切没有异议了？”
　　温予淮轻轻点了下头，没有说话。
　　林则这时却勾起唇，带着淡淡嘲讽的笑意：“既然如此，您现在其实已经见过古堡主人了，是否可以乖乖认错认罚了？”
　　温予淮皱起眉，语气微冷：“我不太明白您的意思，到现在为止，我们并没有见过所谓的「古堡主人」，这一点您应该比我们更加清楚。”
　　“不，”林则轻启唇瓣，语气微快，似乎很满意现在温予淮这般不知所措的模样，带着恶意地说道，“已经见到了，而且，一直就在各位的身边。”
　　此话一出，玩家们的面色皆是一变，林则的话意指向已然十分明显，他们看向角落的少年，面色各异。
　　而再次被拉进风暴漩涡中心的俞清也是满头的问号，心里面的小人早已经开始转圈圈了。
　　干嘛干嘛干嘛？！
　　怎么可以这样！！两次都要cue他，而且还是在他还搞不清眼前状况的时候，马甲错不及防地被扒掉，根本就来不及做准备。
　　尤其他现在还不明白这两人说了一堆到底再说些什么，这样显得他就更加被动了。
　　俞清撇撇嘴，没理会这些乱七八糟的目光，挺起小胸板，说道：“怎么啦？干嘛这么看着我？难道我不像主人吗？”
　　这话其他人听上去还好，倒是少年旁边的宋溪没绷住脸极轻地笑了一声。
　　哪里还有主人自己家都认不全的？外人比主人还了解他家的情况，这不是也太逗了么。
　　俞清听到这一声笑，紧抿着唇，捏紧小拳头就重重地往宋溪一侧的腰间招呼了那么一下，再看见后者疼得龇牙咧嘴时才幽幽收回了手。
　　哼哼，看到没，这就是嘲笑他的下场！
　　俞清咳了一声，颇有几分狐假虎威的气势，对着温予淮说道：“我就是主人，你还有什么遗言，就先交代吧！”
　　还不等温予淮开口，倒是叶歌直起身，眼带狐疑，问道：“你不是玩家么？什么时候成npc了？”
　　俞清愣了一下，没想到他们原来还以为自己是玩家。随即转念一想，应该是以为自己还是他们认识的那个人吧。
　　此刻的少年根本没有反派极有可能会死于话多的觉悟，张唇说道：“我才不是你们认识的那个人，我也不是玩家，我，我就是npc。”
　　末了，俞清还补充了一句：“一直都是npc。”
　　可是等他说完，这群玩家的眸色更加奇怪了。尤其是俞清身旁的那道目光，简直就像是要化作实质了。
　　俞清抿抿唇，说到现在，他反倒觉得有些烦躁和无奈了：“我之前就和叶棠提过，我现在就说这最后一次，在这个副本前，我根本就没有见过你们任何一个，从未见过。”
　　叶歌看着神色认真的少年，神色复杂，心想：这孩子不会是被副本给PUA了吧？？
　　随即，叶歌努力地组织了一下语言，说道：“那……那你还记得上个副本的事情么？”
　　俞清愣了一下，说道：“不就是在做任务嘛，我就是现在记不清了而已。”
　　宋溪突然开口：“那你还记得上个副本是什么类型的么，任务又是什么？这些总还是知道的吧。”
　　俞清刚想开口，却发现原本灌在脑子里的那些模糊记忆突然变成了一片空白，还没来得及触碰就消散了。
　　这不由得让少年心下有些慌张：“000，怎么回事，我，我怎么一点都不记得了？我，我明明之前还记得……”
　　记得什么？
　　俞清的话顿时就卡壳了，原本觉得无比自然的一切变得是那么的陌生。
　　在这个副本之前的一切，都化作了一片茫然的白色。
　　不对劲，不对劲！
　　俞清眼睫微颤，眸中是抑制不住的慌张神色。
　　“000，好奇怪……我怎么变得这么奇怪……”俞清垂下眼眸，他很想将记忆深处的秘密挖掘出来，可是却什么都看不见。
　　而原本应该给予他支撑动力的系统也默了声，没再发出半点声音。
　　就在这时，一股微暖的气息不断靠近俞清，林则一把将少年搂进怀中，不悦地看向叶歌：“客人，请注意自己的语气和措辞，认清自己现在的处境。”
　　“只要我想，你们随时都可以真正的死在这里。”林则语气淡然，似乎在说一件稀松平常的小事。
　　死并不可怕，而「真正」这个词才是拿捏住玩家那根软肋的地方。
　　温予淮神色也肃穆起来，这样的话，绝不是一个a级本中npc会说出来的。

血族甜心（四十二）
　　这句话是很明显的警告意味了，叶歌张了张唇，似乎还想再说几句，但却被旁边的叶棠给一把按住。
　　“真的十分抱歉。”叶棠先开口道了个歉，“刚才是我们太激动了。”
　　林则却勾起唇，带着点点讽刺的弧度：“这句话各位已经说过很多遍了，但是只说不做似乎并非君子所为。”
　　叶歌瞥了一眼虚伪又做作的npc，很小声地嘀咕了句：“嗤，本来我们也就不是君子。”
　　可当她话音刚落，林则凌厉的目光便射了过来，面露不悦。
　　叶歌瞬间噤了声，啧，她忘了这群吸血鬼听力都非常好了。
　　林则微微眯起眼，明显是还想再说些什么。但这时，俞清却揪住了他胸前的衣襟，弱弱地拽了几下。
　　“我，我好累，想休息了。”
　　少年的声音带着几分莫名的虚弱感，林则半阖着眸子，低头将其搂的更紧。
　　“嗯，我带你去休息。”
　　俞清点点头，随即又很小声地补充了一句：“那你暂时还不可以杀他们，我留着还有用的。”
　　林则撩起眼皮漫不经心地看了一眼这群「待宰的羔羊」。虽然并不太想将这群吵闹的人留下，不过么……
　　“好。”林则一把将少年抱了起来，抬步就往外走，不再看里面这群人。
　　如果是怀中的少年，可以例外。
　　临到门口，林则脚步微顿，语气微冷：“各位，请尽快回去休息，不要再给其他人添麻烦。”
　　。
　　俞清躺在柔软的大床上，不远处的壁炉还亮着温暖的光，很舒服，也很消磨人的斗志。
　　终于，在俞清躺在床上滚了几十圈的时候，系统终于忍不住出声了。
　　【你在干什么？不睡觉了？】
　　俞清停止了动作，摊开躺在床上，小声哀怨着说：“000，你终于理我了，我还以为你消失了呢。”
　　【嗯，没消失，可以睡了么。】系统冷漠三连。
　　俞清撇撇嘴，开始翻旧账：“那为什么刚才在二层的时候，我问你话，你不理我？”
　　系统这次又沉默良久。
　　“你看看你看看，又不说话了。”俞清立刻说道。
　　【没有。也没什么好说的。】
　　俞清没忍住坐了起来，说道：“怎么会没有好说的？你难道不应该告诉我，我之前的记忆是怎么回事吗？”
　　少年现在满腹的疑惑，怎么可能就被系统轻飘飘的一句「没什么好说的」，就被轻易给打发了？
　　系统很冷漠地说：【我不知道。】
　　俞清顿时感觉心里憋了一口气，最后只能闷闷地说：“你明明知道的，我能感觉出来。”
　　系统没有出声。
　　“000，你是不是也有什么难言之隐？”俞清退了一步，斟酌着开口，“那我也不问你别的，你只需要告诉我，我之前……是不是玩家？”
　　系统还是沉默良久，半晌才冷淡地回了一句：【这很重要么？】
　　俞清揪紧被角，赶忙说：“当然重要了！至少，至少对于我来说，很重要。”
　　系统这次没再打马虎眼，言简意赅的回答：【你的猜测没有错。】
　　【你以前就是玩家。可你现在，也的的确确是副本中的npc，不会改变。】
　　俞清蹙起眉尖，不知道为什么，他感觉心里空落落的，喃喃地说：“那……我可以知道，我为什么会成为npc么？又为什么，会遇到你？”
　　系统并没有上套，语气平淡：【你这已经不是一个问题了，我也没有义务再回答你。】
　　【你现在重要的是完成任务。难不成你还指望在之后的副本遇到他们？】
　　俞清愣了一下，脑海中不自觉浮现出白发青年张扬自信的模样来。
　　对啊，不管怎么样，过了这个副本，他和这些玩家就不会再有任何交集了。
　　想到这儿，俞清心里更不舒服了，他一把又躺回床上，将被子盖过头顶，语气更加闷了：“谁说要再遇见他们了，我才没有这么想。”
　　“还有，这个副本的任务我不是已经失败了吗？”
　　【不这么想最好，如果你是想在他们嘴里问出什么和你有关的话来，那你还不如直接来问我。】
　　“……”
　　俞清轻轻地哼了一声，现在000说的这么好听，结果他一问个什么就开始装死了。
　　就算不是在装死，也不过是说了一些模棱两可的话出来，其中可以听取的价值就这么一点点。
　　俞清翻了个身，语气带着不高兴：“我要睡觉了，不要和你说话。”
　　*
　　*
　　因着晚上身份的暴露，俞清在第二天终于得以美美地睡上了一个懒觉。
　　虽然这一条任务失败了，但是俞清再也不用憋屈地装玩家了，也不用再和这些人精玩家说话拐个十八弯。
　　俞清躺在床上喟叹了一声，这么比起来，好像暴露身份也没什么不好嘛。
　　一直等到中午，俞清才磨磨蹭蹭地下了楼。
　　一层的餐厅里的玩家还在吃饭，这才第三天，原本还算多的玩家如今就已经变成了星点几个人。
　　而且还好巧不巧，有四个都是俞清认识的熟人。
　　而之前的那位男玩家坐在了最外围，显然是被排挤了出去。
　　俞清眨眨眼，十分自然地走到宋溪身旁，拉开椅子就坐了下来。
　　此刻的少年已经恢复了黑发黑眸的模样，和昨晚那只懵懂又魅惑的小血族从气质上看来，差别还不小。
　　就好像昨晚的一切都只是一个梦。除了昨晚全程没参与的男玩家，其余四人的眸色皆动了动，吃饭的速度都微微放缓了。
　　宋溪更是直接放下了餐具，他看着身旁的少年，撑着腮眯起了眼。
　　俞清顿时被看得心里发毛，转过身：“你看着我干什么？”
　　宋溪没说话，他的脸上还有残余的伤口，加之他周身这种吊儿郎当的拽哥气质，莫名像是出去干架找茬然后被揍了。
　　想到这儿，俞清没忍住翘了下嘴角，但又很快就放了下去。
　　宋溪还是看着他，突然抬起手戳了下少年的脸，评价了句：“嗯，还挺软乎。”
　　俞清无语凝噎：“你盯着我看这么久，就是为了说这个？”
　　“当然不是了，”宋溪挑了挑眉，“就是没想到你怎么突然变npc了？不会是骗我的吧？”
　　“我骗你干什么啊？”俞清蹙起眉尖：“你这话说的也怪，难道你就不惊讶我是血族吗？”
　　宋溪收回手，悠悠「啊」了一声。
　　俞清瞪大双眸，语气微扬：“你真的不惊讶？难道你早就知道了吗？”
　　宋溪没说话，往嘴里塞了一口牛肉，不过沉默已经说明了一切。
　　“那你是什么时候看出来的？”俞清接着问道。
　　宋溪还故作思考了下，随即慢吞吞地说：“啊，忘了。”
　　忘了？？
　　听见这个回答，俞清顿时感觉自己的自信心无比受挫。
　　原来宋溪这么早就知道了吗，他居然还一点都没看出来，甚至还在沾沾自喜于自己的完美伪装。
　　呜呜呜，太丢人了。
　　俞清顿时瘫在了椅子上，像是一条失去了梦想的咸鱼，整个人都蔫了下去。
　　“000，你怎么也不早点告诉我。”俞清心里的小人已经咬住了小帕巾默默地在哭泣了。
　　【嗯……】系统顿了一下，可能也是没反应过来少年突然就cue到了自己。
　　不过鉴于此刻少年沉闷的情绪，系统还是十分爽快地揽下了锅：【我的错，下次一定。】
　　俞清：“……”
　　不想再有下次了！
　　宋溪看着瘫软的少年，眼中都带上了几分笑意：“干嘛一副这个样子，毕竟我和你朝夕相处的，被看出来也不丢人。”
　　俞清撇撇嘴，「哼」了一声。
　　宋溪好笑道：“真没骗你，你的伪装挺成功的，这不，其他人都没看出来。”
　　俞清缓缓侧过头，眨眨眼：“真的？”
　　宋溪点点头。
　　俞清坐了起来，语气也没那么沮丧了，不过尚且还有些别扭地说：“那好吧，那看来我的伪装还不算失败嘛。”
　　宋溪勾起唇，心想：俞清还真是颇有点小孩儿心性，不高兴来的快，去的也还挺快。
　　不过这样也好，至少，作为npc来说，挺好的。
　　宋溪又嚼吧嚼吧了一块牛肉，说道：“不过你怎么还下来啊，没看见昨晚那仨儿就想抓你。”
　　俞清赶紧挺起了小胸板，故意放大了声音：“我才不怕，再说了，谁打谁也还不一定呢！”
　　话音刚落，温予淮便抬起眼皮看了过来，顺便还冷笑了一声。
　　叶歌和叶棠的表情倒没有什么变化，低头吃着饭，也不知道心底在盘算些什么。
　　不过这不是重点。
　　俞清转溜了下眼珠子，随即站起身换了个座，换到了宋溪的另一边。
　　而那一边的对面刚好就是叶歌。
　　比起宋溪脸上明晃晃的伤口来说，叶歌和叶棠的伤口就少了很多了，而且就算挂彩，也都是胳膊这些地方，脸上仍是一如既往的精致。
　　叶歌抬起头，勾着唇，似乎昨晚要抓俞清的不是她一样：“怎么了？”
　　俞清看了眼她快要吃完的午餐，说道：“我，我想问点事情。”
　　叶歌面色并没有诧异，而是抽纸擦了擦嘴唇：“知道你想问什么，不过与其问我，倒不如去问你旁边的这个和温大会长，他们知道的可比我多。”

血族甜心（四十三）
　　“为什么他们比你清楚？”俞清下意识就脱口而出。
　　叶歌眨眨眼：“你不就是想问这个副本之前的事么，怎么，这是想清楚了？就说你不是npc了。”
　　俞清垂下头，未置可否，而是转而说：“我就是随便问点儿事。”
　　叶歌一手撑着腮：“倒不是我不想告诉你，而是我和你真的不太熟，要说起来，温予淮之前还和你待过一个副本来着。”
　　听见这句话，俞清的头都猛得抬了起来，眸中满是不可置信。
　　温予淮？
　　和他？
　　一个副本？？
　　这时，温予淮也淡淡开口：“谁告诉你的。”
　　叶歌勾起唇笑了一声，她动了动身子，没有搭理对方。
　　俞清这时候反倒有些为难了，听温予淮这么个说话方式，看来叶歌说的是真的了。
　　但他和温予淮关系这么这么这么差，之前两个人更是互相看不惯的，就算俞清问了，对方也不一定会回答他的疑惑。
　　就在这个时候，一只手臂迅速搭了过来，穿过俞清的后脖颈，将其一把搂了过去。
　　“啧，问他干什么，我和你之前可在一张床上睡过，什么亲密的事儿没做过？问他还不如直接来问我。”
　　宋溪的语气张扬又得意，听上去就像是在炫耀自己和少年关系匪浅这件事，而他这些话显然也是对着某个人的说的。
　　俞清被搂的错不及防，等反应过来后赶紧推了推宋溪，坐直了身体。
　　临了，少年还抬眸无声地瞪了一眼白发青年，只是这道眸光显然没有起到威慑作用，反而让那个被看的人更加兴奋了。
　　“亲密的事？”温予淮冷笑一声，撩起眼皮冷冷地看向白发青年，“之前，我和他是情人的关系。”
　　这话说的模棱两可，这个「之前」也大有深意。
　　俞清顿时蹙起眉尖，看向温予淮，心想：这还是温予淮吗？他没事吧？还是说，难不成这人也突然转性了？
　　叶歌的嘴角也是抽了抽：温予淮竟然会做出这种幼稚吃醋的争宠手段，还真是看不出来啊。
　　果不其然，宋溪的面色顿时就冷下来了，片刻后，他眸色变得嘲讽，轻启唇瓣，道：“嗤，不过是在副本里的角色关系，还情人？也就你能厚着脸皮说出来。”
　　叶歌这时拿起旁边的水杯，轻抿了一口水，之后又故作姿态地皱起脸：“嘶——这水怎么这么酸啊。”
　　俞清也是被他们几个人的话给说蒙了，赶紧比了一个作停的手势，语气沉闷又疑惑：“你们能不能说清楚点儿，我怎么一句也听不懂。”
　　虽然他们聊的话题中心一直是他。可现在失去记忆的俞清总是一种很强的割裂感，不知道说的是什么，又说的是哪一件事。
　　尽管听的时候心下一动，但没有记忆听着一切都像是在用最熟悉的文字表达出的陌生意思。
　　俞清抿抿唇，斟酌片刻后，说道：“怎么说，我昨晚也是救下了你们对不对？我想要一个答案，应该不过分吧？”
　　温予淮微顿片刻，除了刚才同宋溪说过的那番酸话，他便始终处于一种淡然的状态，也就俞清刚才说过的话让他动了动眼皮。
　　片刻后，温予淮抬手将架在眼前的细框眼镜摘了下来，顺手还拧了拧眉心。
　　“你想问什么。”温予淮撩起眼皮，神色淡淡。
　　见有戏，俞清也不管之前的那些所谓的「嫌隙」了，赶紧开口道：“你之前和我在一个副本里吗？那我们是什么关系？我当时也是玩家吗？”
　　温予淮逐条回答：“在一个副本。情人兼对立关系。是玩家。”
　　见温予淮竟然真的乖乖回答了他，俞清便也不问这些浅显的问题了，想了一会儿以后，直接开口问道：“当时我们出副本了吗？那是我的第几个副本？当时的我……是什么样的？”
　　温予淮将手搭在餐桌上，指尖缓缓地一点一点着：“你的确出了副本，不过，你当时和一个npc，走的很近。”
　　至于俞清的模样性格？
　　温予淮眯起眼，简洁明了地评价道：“胆小，懦弱，逆来顺受，唯唯诺诺。”
　　俞清被这一连串的贬义词给惊得嘴巴都张开了一点，心里不经有几分受挫：难道当时的自己就没有半分优点吗？
　　太伤人了。
　　“你搁这放屁呢？”还不等俞清说话，宋溪便冷笑着反驳道，“那我在你眼里是不就是一个只会逼..逼的废物了？”
　　温予淮淡淡回答：“看来你还有点自知之明。”
　　“噗——”
　　叶歌没忍住笑了一声，随即又摆了下手，语气间还带着笑意：“不好意思，没忍住。”
　　说完，叶歌便比了个「闭嘴」的手势，再次静默了下来。
　　宋溪：“嗤，那我看你还就是个虚伪又做作的玩意儿。”
　　听着白发青年努力地给自己找场子，俞清忍不住翘了下嘴角，又很快放了下去，并且还不忘记自己最主要的事情。
　　他看向温予淮，开口问道：“你说的那个npc长什么样子？我和他关系很好吗？”
　　像是想到了什么，温予淮的面色微微一变，眯起眼，嘴角勾了个淡淡嘲讽的弧度：“模样无法描述，不过你和他当时的关系……不像是朋友，倒像是情人。”
　　俞清愣了一下：“你不是说我和你是……情人吗？”
　　最后几个字俞清实在是难以启齿，想不到他以前竟然和温予淮还有过这样的时候，也难怪在这个副本刚开始的时候是那样的神情动作。
　　温予淮这时却轻抿薄唇，没有说话。
　　俞清蹙起眉尖，正觉得疑惑想要再次开口询问的时候，旁边的宋溪搭腔了。
　　“他当时和你是敌人，也就是说，他和你那什么什么情人关系，也不过是建立在了对立的这层关系上。”
　　宋溪勾起唇，语速突然快上了几分，眨眨眼：“所以啊，我和清清才是天生一对，当时咱俩在那个副本里，关系才是真好。”
　　叶歌冷笑道：“你恶心不恶心。”
　　宋溪立刻不屑地回道：“事实如此。”
　　俞清忽略掉后面两个人的话，重心放在了宋溪开始的那一句。突然间，他心念一动，下意识问道：“那个npc，叫什么名字？”
　　温予淮抿了一口水：“不清楚。”
　　俞清愣了一下，被这三个字打了个错不及防。
　　温予淮接着说：“隐约间记得你喊过一句那人的名字，不过已经忘了。”
　　俞清赶紧眼巴巴凑近了些：“你，你再想想……说不定就想起来了……”
　　温予淮挑挑眉：“我在之后过了这么多次本，把每个副本npc的名字都记得有什么必要么。”
　　宋溪勾唇冷笑，阴阳怪气道：“那倒是难为你记得这个副本了，还能记得这么清楚，偏偏就这名字忘了。”
　　俞清一愣，偏头看了宋溪一眼。叶歌也是一副看戏的样子，勾着意味不明的笑。
　　敢情这是话里有话啊。
　　温予淮神色不变：“比不上你，脑子里都只有废料的恋爱脑。”
　　眼看着两个人又要吵起来，俞清再次比了个「停」的手势，面露无奈。
　　线索又断了，俞清赶紧整个人都沉重了不少。
　　就像是系统之前所说的，即便是问了这些玩家，也问不出什么东西来了。
　　而系统也不会将这些告诉他。如果不是这次副本发生了这么多的意外，只怕俞清会一辈子蒙在鼓里。
　　可是……
　　那个和他关系很好的npc，到底是谁？？
　　俞清下意识就想询问系统，可在张了张唇之后，随即又气馁地放弃了。
　　俞清此刻只觉得自己就像是处在一座四面都是水的孤岛之中，只有偶尔的雨水可以作为补给，其他便再没有资源获取了。
　　呜……太难了。
　　俞清整个人都趴在餐桌上，重重地叹了一口气。
　　任务也完不成，线索也整不明白。
　　难道就真的没有一件顺心的事情吗？
　　而身旁的人自然也注意到了少年的情绪，宋溪皱着眉，眸中带着微不可察地担心，只是被很好的遮掩了下去：“不就是忘了点事吗，我在这儿呢，迟早会想起来的。”
　　俞清偏过头，一脸木然：“可是，你们也会离开的，我们下次还能遇到吗？”
　　这句话让几个人都不由自主地陷入了一阵沉默之中。因为大家都明白，能够遇见的可能性不过是百分之一罢了。
　　“啧，”宋溪也抓了一下头发，“怕什么，就算是折在这儿，我也会把你带出去。”
　　带出去？
　　俞清蹙起眉尖，面露不解。
　　倒是叶歌皱起眉：“你没事吧？你有这本事么？”
　　宋溪：“怎么不行？本来就不是npc，待在这儿干什么。”
　　叶歌嗤笑一声：“就算你想，你觉得这里面的npc会让你把他带出去？”
　　提到林则，还不等宋溪说话，俞清便「蹭」得一下坐了起来。
　　对啊，还有林则！
　　说不定，林则会知道一点关于副本的内幕呢？
　　俞清还抱着那么点不大的希望，偏过头左右就开始瞟着林则的位置。
　　好巧不巧，林则手中也端了个托盘，正优雅从容地朝着这边走来。

血族甜心（四十四）
　　一股诱人的香气自林则那边飘过来。
　　俞清动了动小鼻子，把原本放在林则身上的目光转移至了林则手中的托盘上。
　　小屁股也开始不安分地动了几下，眼里的激动和期待昭然若揭。
　　快点端过来！已经迫不及待想吃了！
　　俞清用眼神暗示着林则，后者自然也成功接收到了这层讯息，步子快上了几分。
　　宋溪看着这一幕，皱了皱眉，贴在俞清的耳侧，带着点醋味儿地说：“干嘛这么看着他？我不好看么。”
　　俞清心想：这能一样吗？
　　人家手里不仅有好吃的东西，说不定还有意想不到的线索呢！
　　不过俞清并未出声，他看着放在他面前的小蛋糕，捏起一个就往嘴巴里塞。
　　唔！好吃！
　　俞清餍足地眯起了眼，旁边的宋溪看的更是眸色一暗，他的眸光落在少年软乎乎的脸颊上，没忍住就「吧唧」了一口。
　　声音很大，引得周围的人都看了过来。
　　当然，其中不乏有顿时黑了脸的。
　　叶歌看着神色阴翳的某两个人，饶有兴趣地抿了一口水。
　　俞清也懵懵地停了一下还在咀嚼的腮帮子，他看向白发青年，不过还没等他咽下去，站在他旁边的林则便先开了口。
　　“管好自己的嘴。”林则语气微冷，“如果你还想活下去的话。”
　　从林则的语气不难感觉出，他现在已经完全褪去了那层「善良」的伪装壳子。
　　而林则对这些「玩家」从来就没有放过心上。不过是一场没有筹码的游戏罢了，无趣的时候便玩一玩，一群小老鼠亦不必放在眼里。
　　想来如若不是还有个什么「管家」的身份拘着他，怕是宋溪现在已经身首异处了。
　　宋溪挑挑眉，故意大声地说道：“主人都还没着急，某些人在这儿急什么？”
　　“你闭嘴。”俞清这时候已经咽下了那口蛋糕，没忍住瞥了宋溪一眼，说道，“你不许怼人家，听见没有。”
　　虽然说他和宋溪的关系尚且还算「好」。但这也不是后者欺负其他npc的理由。
　　尤其是这个npc对自己还挺不错。
　　林则这时已经收回了面对宋溪时的鄙夷目光，他垂眸看着俞清，眸底翻涌着意味不明的情绪。
　　而被说教了的宋溪则是不屑地对着林则撇撇嘴，然后又用委屈兮兮的目光看向俞清。
　　白发青年此刻的模样活像一只被教训了的大狗狗，正呜咽呜咽地诉说着自己的不满。
　　俞清已经不吃宋溪这一套了，甚至还有心情点评着宋溪现在的演技太差了。
　　他神态自若吃完最后一块小蛋糕，又抿了一口旁边的红色饮料，最后终于饱饱地打了个嗝。
　　啊，米虫的生活真不错。
　　俞清心想：似乎一辈子待在这里享受这样的生活也还不错。
　　可这个想法刚冒出头，俞清心里的小人便顿时摇了摇头，不行不行，做人不可以太堕落！做npc更是如此！
　　俞清眨眨眼，对林则说：“今天下午就先不要安排他们去看东西了吧？我想和你聊聊天。”
　　少年口中的「他们」指的自然就是这四个玩家了。
　　林则眸色微动，但还是说道：“好的。”
　　俞清点点头，站起身又对着其他人，尤其是宋溪，说：“下午没有活动，你们自便，还有，不许跟着我。”
　　这句话成功让屁股刚离开座椅的宋溪顿了下来，他一把坐了回去，整个人显得更加委屈了。
　　白发青年浑身上下都散发着委屈难过的气质，似乎满脸都在写着「为什么」「好难过」。
　　俞清此刻的心像石头，他坚定地撇开脸，拽着林则的手便往楼上走去。
　　……
　　二人来到三层的卧室，不知道为什么，俞清一打开屋门昨晚的种种回忆便顿时浮上了心头。
　　啊，可恶。明明都忘记了！
　　俞清咬着下唇，赶紧放开了林则，后退几步，两颊晕出了两团不自然的红意，看起来像是因为太羞赧了。
　　林则眸色微动，但还是故意跳过了少年面上的不自然，转而问道：“您真的要放过楼下的那群人族么？”
　　俞清抬起手对着脸扇了扇风，试图消散脸颊上的热意，一边嘱咐道：“我暂时不想杀死他们，你也不许动他们。”
　　林则看着他，轻启唇瓣：“理由呢？”
　　俞清歪了歪头，心想：这还要什么理由？
　　“我觉得他们很有趣，不想弄死他们了，难道这个理由还不够吗？”俞清说道。
　　林则虽然心中不太认同「有趣」这个理由，但还是微微弯下了腰：“是。”
　　没想到这么轻松就说服了林则，俞清顿时有些懊恼，怎么不提前几天这样说呢，说不定还能让古堡中的其他玩家也活下来。
　　似是察觉到俞清的想法，系统出声道：【别想了，不会有这种好事的。】
　　俞清眨眨眼，下意识问道：“为什么？”
　　【每个副本都要保证通关率，不能过高，也不能太低。】系统说道，【就算你现在制止了，你又怎么保证之后会发生什么。】
　　俞清这次终于敏锐地察觉到了几分不对劲，赶忙问道：“你的意思是说，之后几天会发生意外吗？？”
　　结果系统这家伙又不接茬了。
　　等了一小会儿的俞清：“……”
　　又是这样，对于经常话只说半截的系统，俞清现在竟然也没像之前那么忿忿了，只是撇了撇嘴，表示无奈。
　　那看来得找个机会提醒一下他们了。虽然俞清并没有帮上什么忙，不过对于一个没什么本事的npc来说，已经是尽力了。
　　没错，俞清现在终于对自己的实力有了一个较为清晰的认知。
　　“对了。”
　　俞清被这道声音唤回神，他看向房间中的另一个人，歪了歪头，用目光表示疑惑。
　　林则看了看窗外，沉吟片刻，说：“应该就这几天了。”
　　俞清被勾起了好奇的心思：“什么这几天了？”
　　“推算时间，大少爷这几天便会醒来。”
　　俞清被这话吓了一跳。
　　就是那个他名义上的哥哥？这么快就要醒啦？
　　不会出什么事儿吧？
　　难不成000口中的「意外」，就是指这个？
　　俞清的小脑袋里顿时闪过很多个猜想，赶紧问：“这几天就是哪天呀？”
　　林则看着眼睛瞪得圆溜溜的少年，心下莫名一软，声音都轻了几分：“具体的时间并不好估算，也许是明天，也许就是今晚。”
　　那岂不是意味着更快了？
　　俞清心下一慌，开始狂戳系统：“000，你知道是哪天吗？”
　　【不知道，别问我。】
　　系统六个字便堵死了俞清试图作弊的小心思。
　　俞清瞬间低落地垂下头：“好吧。”
　　林则挑挑眉：“是我的错觉么，您似乎并不是很想您的哥哥醒过来。”
　　俞清赶紧抬头：“没有。”
　　这一声否认太快，颇有几分欲盖弥彰的味道。
　　俞清又找补道：“咳，我就是想知道时间，好给哥哥一个惊喜。”
　　林则笑了笑：“是么。”
　　俞清点点头：“当然啦！哥哥睡了这么久，我想给他一个惊喜。对了，那我现在可以去看看哥哥吗？”
　　林则：“暂时还不可以，必须要等大少爷的棺盖打开才能过去。”
　　俞清眨眨眼，似乎明白了几分，好像之前他刚进副本的时候，也是从一只棺材里爬出来的。
　　不过这也意味着，他现在看不了那个所谓的「哥哥」了。
　　“好吧。”俞清一把躺在大床上，只能选择暂时妥协。
　　林则也跟着侧过身，半阖着眸子，看着床上的少年。
　　因为突然的动作，俞清腰间的衣衫卷上去了几分，露出了部分嫩白的皮肤，像是一块温润细腻的羊脂白玉。
　　林则眸色微暗，上前几分伸手往下拉了拉俞清的衣服，直到将其全部遮掩。
　　看着毫无防备心的少年，林则不自觉想起了昨晚的事，再联想到前者刚才羞赧的神色。
　　林则挑挑眉，心下顿时了然，眸中都带上了几分笑意。
　　真是只单纯的小血族，想来这种事情应该都是没经历过的吧。
　　如同纯然的一张白纸，还未洒上颜料。
　　而这也意味着，那第一个挥洒画笔的人，也许就是他。
　　……
　　而那边的俞清还不知道站在他旁边的人心思已经转了几十个弯，还沉浸在软乎乎的床垫之中。
　　“清清，刚才进来的时候，您似乎脸红了，”林则勾起唇，语调轻挑，“我能问问缘由么？”
　　原本就快要忘记却又被迫想起来的俞清：“OnO”
　　俞清坐起身，一时之间根本想不到很好的托辞，只能干巴巴地说：“我，我就是感觉有点热。”
　　“可是清清之前不是还说冷么？”
　　这个说辞毫无意外地被戳穿，俞清转了转眼珠，脑袋飞速运转，试图寻找另外的借口，或者就转移话题。
　　然而殊不知，原本就离得近的男人此刻俯下身，同俞清挨得更近了，甚至可以嗅闻到对方身上清浅的香气。
　　俞清还在结结巴巴地说：“我，我晚上觉得冷，白天觉得热嘛……等等等！你干嘛突然靠的这么近？”
　　俞清一转过头，林则那张放大的脸便凑了过来，他赶紧退开一点，面上更热了。

血族甜心（四十五）
　　俞清深呼吸了一口气，他整理了下微乱的情绪，抬手推拒着几乎就要压在他身上的高大男人。
　　“你干嘛？离我远一点！”俞清抿抿唇，鼓起腮帮子尽量让自己看上去更凶一点。
　　然而实际上，少年此刻的模样更像是一只软乎乎刚出生的小猫崽子，「喵呜喵呜」的叫声也不过是自以为的凶狠罢了。
　　林则看着他微红的脸颊，只觉得自己垂落下去的指尖都泛起了一阵微微的痒意。
　　想揉，想捏。
　　想更加深入……
　　俞清抬眸同林则对视了片刻，瞬间就被对方眼中浓稠的不明意味给看的呆愣了会儿。
　　这这这，这是什么奇奇怪怪的眼神？！
　　俞清有那么一会儿感觉自己简直就要被对方吞吃入腹了。
　　然而就当他想出声的时候，压在他身上的男人却已经先一步起身，神色淡然，仿佛刚才的一切都没有发生过。
　　俞清原本想要说的话被迫吞进肚中。但同时，他也并不想再和林则纠缠于为什么他会脸红这件事。
　　然而随着这几天两人之间越来越熟络，俞清也没有再像最初那样，表现出那种「嚣张跋扈」来，而是近乎于同朋友交谈似的和林则说着话。
　　于是乎，少年撑在被子上的手蜷曲了起来，他仰着小脸，转而说道：“咳，你先等等，我有事想要问你。”
　　话题转的很生硬，但低垂着头的林则却翘了翘嘴角。
　　毕竟他刚才也只是随口一问，揶揄的成分多于疑问，并非是真的想看到这只单纯的小血族糗的下不来台。
　　当然，其实原本被听见这些声音而更应该感到出糗的林则并没有多么的觉得害臊。
　　即便是血族，也有一定的生理需求，这是一件很正常的事情。
　　算不得丢人。
　　林则退到了一个合适的距离，行了个挑不出差错的礼来：“清清请讲。”
　　“你……你待在这间古堡，多久了？”俞清斟酌着开口，最后决定询问还是带有保留性的循序渐进。
　　林则眸色微动，似乎是在回忆，片刻后，他轻笑道：“忘了。”
　　俞清往前探了探身子，问道：“忘了是什么意思？是失去记忆了，还是因为年岁太久忘记了？”
　　林则沉吟片刻，语气缓了下来：“约莫，是都有的。”
　　俞清被这模棱两可的话弄得怔了一下：“什么意思？”
　　林则半垂着眸子，解释道：“在之前的大部分时间里，我也是选择了沉睡的状态，时间上来说，并没有比您醒的多早。”
　　俞清对于吸血鬼所说的这个「时间」表示很不信任，于是他又问道：“那你是什么时候醒来的？”
　　林则不以为意：“不过是三四百年的时间罢了。”
　　对于血族来说，三四百年的确不足为奇，甚至对于大部分纯血血族而言，这不过就是睡了个觉的功夫。
　　但俞清并不是真正意义上的「纯血血族」。所以此刻他已经惊得嘴唇都微微张开了。
　　不过到最后，俞清还是吞咽了口口水，干巴巴地说：“原来你已经活了这么久了。”
　　林则挑挑眉，未置可否：“主人今后还有漫长的时间和岁月，您可以一直活下去。”
　　而我，也可以一直陪在你的身边。
　　林则后面这句并未说出口，只是看着少年的那双眸子绯色更加浓郁了。
　　从见到少年开始，林则便觉得已经不太对劲了，而到了现在，这样酸甜的情绪已经在他心间长成了一棵参天大树，再也砍不断，割不下。
　　林则的舌尖抵在上颚，任由思绪发散开来，到后面竟勾唇轻笑起来。
　　也许，这就是那生命如同蜡烛般的人族所说的，一见钟情吧。
　　林则这边想的很美，然而殊不知他此刻一切的行为在别人看来更像是一个脑子不太正常的变态。
　　时而眯眼，时而发笑，尤其是在这儿比较安静的房间里，更加给俞清一种毛骨悚然的感觉。
　　这人应该没事吧？？
　　俞清心里这样想，但嘴上根本不敢问出来，好几次张唇想说话，最后又只能硬生生地给吞了回去。
　　直到等林则看上去终于「正常」那么一点了，俞清才开口道：“那你还记得沉睡之前的事情吗？”
　　林则回答：“太过于久远，已经忘了。”
　　听见这个回答，俞清最后只是干巴巴地「啊」了一声，不免有些失落。
　　其实他现在之所以会这么问，都源于此刻他心里的一个猜想。
　　一个关于副本的猜想。
　　他之前有问过宋溪，当玩家在过难度相对较高的副本时，任务失败了会怎么样。
　　而当时白发青年却是漫不经心地回答了一句：“自然是死掉咯。”
　　可如果是死掉，那么再对照之前系统所承认的，关于俞清是玩家变成了npc这一点是相悖的。
　　得到了两种不同的回答，俞清自然是怀疑其中有一人是撒谎了的。
　　俞清下意识觉得宋溪虽然人是狗了点，但绝对是不会欺骗他的。
　　可000也没有什么一定要对他说谎的动机，再加之叶歌昨晚的话，俞清内心也感到十分的动摇和挣扎。
　　当然，俞清也想到了一个不太成熟的求证办法，并且这个方法也不算太难——
　　那便是他只需要知道，林则是不是一直作为原住民存在于这个副本就行了。
　　俞清挪了挪坐的发麻的屁股，说道：“但是一些类似于刻在记忆深处的东西是不会忘记的，对吧？比如说，你是怎么成为血族的？又为什么会选择沉睡？是谁把你带进这间古堡的？”
　　俞清下意识舔了下发干的嘴唇，语气中带着隐约的希望：“我想，这些你总归，是不会忘记的吧？”
　　话音落了许久，却没有见到有人答话。
　　林则是逆光站着的，此刻俞清仰头看着他，向阴面的正脸根本看不清楚神色。
　　同时林则还微微低垂着头，这让想仔细探究神色的俞清看的更加模糊了。
　　也不知道过去了多久，就在俞清打算再开口问一遍的时候，林则终于动了动身体，抬步走到了俞清的另一只手边。
　　窗外的光打进来，正正好好照在高大男人的脸上。
　　但俞清原本的希冀还是落空了。
　　林则不仅面色和他说话之前来比没有半分变化，同时还勾起唇，嗓音柔和地说：“这些还是记得一点的。”
　　紧接着，林则便将俞清刚才所问出的每一句疑问一一回答了遍，顺道还把自己和俞清沉睡之前的事给说上了几件。
　　这让这个半途才来做任务并且脑袋一片空白的少年顿觉尴尬，面上也流露出几分不自然来。
　　毕竟这些事情他根本就没经历过，所以回答也不是，不回答也不是。
　　只能硬着头皮听林则讲完，还得时不时附和一两句。
　　啊，早知道就不问了！
　　不过听着林则这般自然的说话，俞清心里原本升起的那么星点小火苗又被扑灭了。
　　能过如此清晰且准确的说出这些陈年旧事来，显然和俞清这样做任务的npc并非一路人啊。
　　唯一能说得通的理由，也就是林则的的确确是这个副本的npc了，并不是外来的。
　　但这同时也意味着，线索又又又断掉了。
　　俞清无声地叹了一口气，难道自己真的只能就这么迷迷糊糊地当上一辈子npc吗？
　　就连自己为什么会出现在这儿的缘由也没有，更不知道将来的自己会成为什么，是会无情被抹杀还是一辈子做个打工人。
　　这些俞清一概不知。
　　【知道这一切又有什么好处？你现在这样不快乐么。】
　　一直都将这一切看在眼里但却始终没有阻止的系统终于开口道。
　　俞清心里的小人又重重地叹了一口气，45°角仰望着天空，语气间故作忧郁道：“000你是不会明白的。”
　　【】系统此刻确实不明白少年这小脑袋瓜里到底在想什么。
　　俞清接着说：“只剩下了一个躯壳的人是不完整的，没有灵魂的，麻木的。”
　　【说人话。】
　　俞清撇撇嘴，破罐子破摔道：“我就是想知道嘛！而且我也有权利知道，即便我并不完美，也没有什么能耐。但这都是我呀，没有了记忆，感觉自己吃饭都不香了。”
　　系统：那你今天还干了两碗饭加一块小蛋糕。
　　俞清此刻情绪低落，其实说来说去，自己不过也就是想要一个真相而已，一个自己为什么会来到这里，以前又到底是什么模样的真相。
　　诚然，他打心底里并不觉得000会害他，可以失去一切的代价来以此保护，未免也太重了。
　　而且从始至终，也无人问过他的意愿。既然是这样的结局，那么俞清宁愿不要保护。
　　就像得到了永生的血族，漫长的岁月没有了希冀和寄托，还不如长梦不醒。
　　当然，俞清抿抿唇，垂下去的眼眸遮掩住了他心底最深层的情绪——
　　他总觉得自己忘记的这些东西里，有一个很重要很重要的人，重要的如同黑暗中的那一束光亮。
　　那是少年即便在梦中都想要牢牢抓住的希望。

血族甜心（四十六）
　　俞清就这么「生无可恋」的在自己的「家」里睡了两天，宛若一只没有理想和抱负的小米虫，过着衣来伸手，饭来张口的生活。
　　期间宋溪等人也想过找机会再同俞清见见面，可每次都被林则以各种理由给堵了回去。
　　不过这一切俞清虽然没听林则提过，但心里总归是知道那么点儿的。
　　但不是他不想见宋溪，而是根本不知道该怎么去见白发青年。
　　以现在的种种因素，他根本是没有出副本的机会了，只能作为npc继续完成一个又一个的任务。
　　可是俞清也没了再去刁难这些玩家的心思。即便系统有意无意地提醒少年，他每次也都只是打个哈哈就过去了。
　　当然，这也可以说成，他根本从来都没有想过要将玩家置于死地。
　　因为俞清的潜意识里并不觉得自己是一名npc，面对自己曾经的「同类」，又怎么可能会选择痛下杀手。
　　想到这儿，俞清张开嘴「嗷呜」一口咬下一块小蛋糕，嚼吧嚼吧。
　　而且他已经暴露了身份，这也意味着他在这个副本里的任务其实早就失败了。
　　升职加薪的机会已经远去，少年便更加没有了想去整这些七七八八的心思了。
　　俞清想着白发青年的模样，吃到一半又忍不住叹了一口气。
　　在这个副本结束之前，还是不要再去见他们了。不然到时候还得眼睁睁地看着他们离开，那得多难受啊。
　　这样想着，俞清瞬间觉得自己手中的小蛋糕不香了，他放下蛋糕，在自己的房间里活动了下。
　　俞清看向半阖着的窗帘，窗外隐隐约约的暗色透露出现在已经来到了夜晚。
　　啊——好无聊啊。
　　俞清用舌尖抵住腮帮子，眼神飘忽着看向窗外，大脑不断放空。
　　这样的米虫生活真是太太太无聊了，倒还不如之前和玩家们的斗智斗勇。
　　“咚，咚，咚。”
　　突然间，窗外的一阵异响引起了俞清的注意。
　　俞清顺着声音看过去，深沉的夜色加上较远的距离并不能很好的看出那边是不是有什么。
　　应该，应该是风声吧？
　　俞清自己安慰着自己，心想：总不可能是些超自然的存在吧？
　　“咚咚咚——”
　　比起之前，这次的敲击声节奏快上了许多，仿佛带着点催促的味道在里面。
　　这会儿俞清是想欺骗自己都没机会了，他睁圆了双眸紧紧盯着窗外。同时，还一点一点迈出步子，往窗子边上挪过去。
　　“000，窗外有什么东西吗？是什么？？”
　　俞清戳了戳沉默的系统，虽然他才算得上是这个中的boss，但要真是神啊鬼啊幽灵什么的东西，那带来的冲击还是有那么点儿大的。
　　【是人。】
　　人？？？
　　是他想的那个人吗？
　　【没错，就是你想的那个。】
　　俞清：“你怎么知道我在想什么？难不成你能听见我的心声？”
　　系统没有回答，看来是又被俞清无语到了。
　　但俞清现在可没有和系统拌嘴的心思。
　　见窗外的是人，他也没有之前那么紧张了，大步走到窗子旁边，顺手还拉开了窗帘，东想西想地瞧了瞧。
　　“清清，开门。”
　　张扬的声音透过玻璃窗传进来，微微听得有点儿失真，
　　虽然没有看见宋溪的身影，但俞清犹豫了一瞬间后还是乖乖打开的窗子。
　　毕竟他这里可是古堡的三层，要是给摔着了可不行。
　　在他开窗的下一秒，一道矫健的身姿迅速闪身进入房间。直到看见对方那一头标志性的白发，俞清才算是彻底放下心来。
　　“呼，你怎么过来了啊？还做这么危险的事情，摔了看你还怎么出去！”俞清板着一张小脸，没忍住唠叨了两句。
　　宋溪站起身，抬手撩了撩微乱的头发，明亮张扬的五官暴露出来，他的嘴角还带着笑。
　　“这不是你一直躲着不见我么，”宋溪摊摊手，“那我总得想点办法吧。”
　　俞清：“这里这么高，你是怎么爬上来的？没人发现吧？”
　　宋溪挑挑眉，大咧咧走到旁边软乎乎的椅子上坐下来：“没事儿，这点高度对我来说小事一桩。不过你这屋子还真不错啊，暖和又舒服，就连椅子都是软的。”
　　俞清才懒得和白发青年扯东扯西，语气带着几分催促：“你来找我干什么？”
　　宋溪抬眸看向少年，似乎有点委屈：“我这好不容易才跑来见你一次，这就急着赶我走啊？”
　　俞清走到他旁边坐下来，叹了口气，语气也软和了几分：“那，那你总得告诉我过来的目的吧？”
　　见少年没有最初这么坚定了，宋溪也放松下来，跟自己家似的：“没有目的啊，就是想见你了呗。”
　　“……”这也算是理由吗。
　　过了一会儿，俞清撇撇嘴，终于还是忍不住说：“我也不是不想见你，就是……就是……”
　　后面的话俞清不太好意思说出来，他总不能说是舍不得他吧？那这也太丢脸了！
　　宋溪轻笑一声：“这有什么难的，你和我们一起出去呗？”
　　出去？是他想的那个出去吗？
　　俞清怔愣片刻，宋溪对着他眨眨眼，说：“啊，就是你想的那个。”
　　俞清：“……”
　　他是没有把心声说出来的对吧！难道他表现的有这么明显吗？怎么一个两个都给看出来了。
　　宋溪接着说：“你本来就是玩家，和我们出去不是理所当然么？你在顾忌什么？”
　　听见这话，俞清感觉心情更加沉重了，他张了张唇，但还是没有说话。
　　虽然白发青年说的让他很心动，但他又真的可以出去吗？
　　很显然，不止系统会阻止他，说不定这个副本都会将他和宋溪一齐给抹杀掉。
　　俞清垂下眼眸，幽幽叹着气：“你不懂。”
　　宋溪笑了：“怎么一副小老头的样子啊？你放心，就算是死，我也会把你带出去。”
　　说完，宋溪耸耸肩，抢在俞清前头说道：“大不了就一起死呗，反正我是没什么好留恋的，就是不知道你愿不愿意和我一起去死咯？”
　　俞清看着白发青年，感觉自己的心跳都快了一瞬。
　　对方的语气虽是一副懒懒的样子，可这双眼眸却已经告诉了俞清，宋溪说的都是真的。
　　不知怎么的，俞清感觉自己的鼻子都有点儿酸：“你，你为什么要这么帮我啊？我之前……骗了你。”
　　我根本不值得你去付出一切。
　　俞清有些失声，后面这句话并没有说出来。
　　宋溪挑了挑眉，说道：“啧，怎么我才说了几句话你就感动成这样了啊？说不定我也就随便说说而已。”
　　俞清抿抿唇，没说话，但是绯色的眼尾已经说明了一切。
　　“什么值不值得，都不重要。谁让我这么喜欢你呢，栽这我也认了。”
　　“至于你说的骗嘛，”宋溪勾起唇，眸中带着暖色，“之前不就说了吗，我早就看出来了。所以啊，你不要想着躲我，也不要觉得愧疚，听到没有？”
　　俞清：“那你的任务怎么办？还能完成吗？”
　　“我们的任务就是存活七天，你都帮我们打好招呼了，这不是轻轻松松的事？”
　　至于进阶任务，宋溪看着眼圈泛红的少年，心想不做也罢，这什么破任务哪有俞清重要啊。
　　反正他已经恋爱脑了，干脆就恋爱脑到底呗，还差这么点儿小事吗。
　　俞清喃喃说：“存活七天？”
　　可这已经是第五天的晚上了，还剩下最后两天，他们就要离开了，还有可能……
　　以后就再也见不到了。
　　俞清眼睫微颤，心下更是闷得有些透不过气来。
　　突然，他猛得抬起头，想到了一件事。
　　“等等等，之前管家和我说过，我的哥哥就快要醒过来了。”
　　说完，俞清顿时觉得有些懊恼。啊，怎么这么重要的事情就给忘记了呢。
　　“你的，哥哥？”宋溪微微皱起眉，“你还有哥哥？”
　　俞清也不好透露太多关于副本太深层的事，可也不想再去欺骗对方：“就，就是哥哥嘛！他之前一直处于沉睡状态，可前两天管家和我说，他就要醒了。我担心可能会出什么事。”
　　宋溪眸色微动，问道：“你知道具体的苏醒时间么？”
　　俞清摇摇头：“这个无法估算，但我总感觉就是今明两天的事情了。”
　　总不可能会在玩家们全都离开后再醒过来吧？那不就没意义了吗。
　　俞清觉得副本和系统是不会做这种毫无收益的事情的。
　　宋溪神色也郑重了些，他沉吟片刻后，说道：“我之前在三层看到过，有一间屋子放了一具棺材，上面的图纹和那本日记本上的一模一样。现在想想，应该就是那副棺材了。”
　　俞清顿时有些吃惊：“你你你，你见过了？”
　　宋溪摇摇头：“棺材推不开，想再仔细探查的时候npc就来了，守卫的很严密。”
　　俞清看着他，心里没由来的一慌，下意识问道：“应该，应该不会出大事的……吧？”
　　只是这次还不等宋溪回答，房间外边便传来的一阵微微急促的敲门声。
　　紧接着就是林则的声音：“清清，您睡了么？大少爷刚才已经醒了，现在想见见您。”

血族甜心（四十七）
　　大少爷？
　　这才刚说到他，怎么下一秒就醒了？？
　　俞清的面色有一瞬间的呆滞，待反应过来后，又赶紧忙里忙慌地站起来，手足无措。
　　他一会儿看着还安安稳稳坐着的宋溪，一会儿又瞅了瞅门口，不知道该是先回答林则，还是把宋溪藏起来才好。
　　偏偏那位坐着的看上去还丝毫不慌，就这么眼带笑意地看着少年，似乎立马要被抓包的不是他似的。
　　太可恶了。
　　眼前的这一幕显然激到了原本张急忙慌地少年。
　　俞清抿着唇，眯起眼自上而下地看着宋溪，张唇就想要教训两句。
　　然而还不等他开口，门外的敲门声便再次响起，频率比之前的还要快上几分。
　　“清清，”林则的声音顿了一下，“您在里面么。”
　　俞清赶紧扭头看向门口，下意识就喊了一句：“我在，你等等！我我还没穿好衣服。”
　　俞清一说完，他便赶紧拉起宋溪，看着卧室四周东张西望起来。
　　最后，俞清将视线落在了不远处的巨大衣柜处。
　　历史总是如此惊人的相似，俞清半拉半扯地将白发青年推到衣柜边边，一把打开柜门就将宋溪整个人「丢」了进去。
　　在关上柜门之前，俞清还特意「恶狠狠」地小声警告了一番：“你不许说话，不许发出声音，等我待会出去了你就找机会溜走，听见没有？”
　　然后还不等宋溪说话，就一把关上了衣柜门，整个动作流畅极了，一气呵成。
　　眼见着林则就要再次催促，俞清又赶紧小跑到了门口，顺带还用手扒拉了一下自己的头发。
　　“来了来了。”俞清呼出一口气。
　　然而当他拧开门把手，打开屋门后，印入眼帘的并不是林则那道熟悉的面庞，而是另一个他并不认识的人。
　　这个男人长得很高，和他一样是黑色的头发，只是过长的刘海有些遮住了对方的眼眸，看不太清楚。
　　而男人的皮肤也几乎是白的透明，身上的穿着格外精致。不过整个人的气质却给人一种冷冽的感觉，似乎漠视一切，气场强大。
　　俞清愣了愣，忽略掉刚看见男人时心中的异样感，他很快便明白了这人就是他名义上的「哥哥」了。
　　然而他们两个人除了发色，其他根本一点也不像嘛。
　　俞清将门又打开了些，果然，林则就站在男人的旁边。
　　俞清看向林则，一边感受着旁边那道难以忽视的压力，一时间说话都有些不顺溜了：“你，你不是说……”
　　“抱歉，大少爷刚醒过来便问您的位置，他很想念您，所以第一时间就感过来了。”林则从善如流地回答。
　　俞清只能干巴巴地「哦」了一声。随即又偏头看了眼旁边还面无表情的男人。
　　这次少年很快便察觉出来，对方是在等他先开口呢。
　　俞清顿了顿，没办法，只好硬着头皮喊了一声：“哥哥……”
　　男人这时候的身形终于微微一动，他自喉间低低地「嗯」了一声。
　　然后……
　　然后就没有然后了。
　　男人在应完之后就这么一直看着他，没有下一步的动作，也不知道对方是想干什么。
　　俞清被看的整个人都麻了，他微微低着头，一动也不敢动。
　　三个人就这么以一种奇妙诡异又平衡的姿态站在门口。
　　一方面，那男人身上的威压实在是难以忽视，而偏偏这道眼神格外的炙热，丝毫不加掩饰。
　　终于，就在俞清快要受不了的时候，男人终于再次开口了。
　　“先进去。”
　　俞清抬起头，措不及防就和男人的视线撞了个满怀。
　　俞清眨眨眼，确认一遍：“哥哥是在和我说话吗？”
　　男人没说话，只是挑了挑眉。然而俞清在里面读到了很明显的意味：不然呢？
　　俞清抿抿唇，心想：宋溪还在衣柜里躲着呢，不能进去。
　　就在男人抬步前倾的那一瞬，俞清赶紧捏住对方的手臂，小声说道：“我们还是去哥哥的房间吧？”
　　男人低头看了一眼俞清，对方此刻的指尖还有些发抖。
　　随即他又不动声色地瞥了一眼房间中那个不太起眼的衣柜，最后只字未发，走了进去。
　　俞清就这么眼睁睁地看着他大步走进去，还根本阻止不了。
　　霸道。
　　俞清在心里默默腹诽着，只是眼下又没了其他办法，只好抬步跟了上去。
　　这时，男人偏过头，看向就要进来的林则，抬了抬下颌：“你不许进。”
　　听见声音，俞清也朝着门口看了一眼，林则这时候都已经走进来几步了，听见男人的话又只好顿了下来。
　　当然说实话，林则现在自然是很不满的，他眯起眼，看了看一脸冷漠的男人，最后还是只能微笑着回了个「是」。
　　而在临了关上屋门的时候，林则的表情终于保持不住，整个人都冷了下来。
　　在屋门关上的前一刻，离的近的俞清似乎还听见了林则那边若有若无传来的一句不耐烦的话语。
　　“嗤，麻烦。”
　　……
　　俞清眨眨眼，有一瞬间都不太确定这是不是林则说的了，甚至在想会不会其实是自己听错了。
　　不过还不等他想明白，屋内的男人便转过了身。随即还十分自然地坐在了俞清的大床上。
　　“站在那里干什么，过来。”男人挑挑眉，轻启唇瓣。
　　不同于刚见面时的那种冷傲气质，男人现在似乎表情要丰富了许多，只是凌厉的气势依旧不减。但微微可见一点对方身上的真实性格了。
　　难道刚才是做给林则看的？
　　怀着疑惑，俞清象征性地往前走了几步，又停了下来。
　　男人勾起唇，紧接着就站了起来，顺便还活动了下四肢：“啧，非要我请你过来？”
　　带着那么点儿不耐烦的语气，还不等俞清反应过来，整个人便被带进了一个微冷的怀抱之中。
　　一阵天旋地转，两个人便顺势滚到了那张大床上，因为足够的弹性，他俩还震了一下。
　　俞清一下就懵了，想到衣柜里还有人呢，面色顿时就不自然了起来，撑着手就要坐起来。
　　然而扣在少年腰肢上的手显然并不想让他起来，指尖微微用力，俞清便再次跌进了那个怀抱里。
　　“动什么？让我抱会。”
　　少年的脸还贴在对方的胸膛上，感受着底下微微的震鸣，俞清原本就压不住的异样感愈发强烈了。
　　熟悉又令人心酸。
　　就好像……他认识这个人似的。
　　“我，我认识你么？”俞清轻声问道。
　　“我不是你哥么，怎么，想撇清关系？”
　　俞清下意识就反驳了句：“哪有！”
　　男人的下颌抵在俞清的小脑袋上，顺势还磨蹭了几下：“不想就好，这么久不见哥，就不想我？”
　　俞清这会儿尴尬的手指都蜷曲起来了。
　　怎么说俞清也是第一次看到他这个「哥哥」，弄得这么熟络亲昵，反倒让他不太意思了。
　　最后还是只能违心地说了一句：“想。”
　　紧接着，男人便笑了一声，说道：“小骗子。”
　　“……”
　　俞清撇撇嘴，心想：既然知道是骗他的干嘛还问嘛，多此一举。
　　“哥哥你能不能先放开我……这样不太舒服。”
　　话音落下，男人反倒抱的更紧了，赖皮地说：“不放。”
　　“……”正常流程不应该是已经放开了吗！
　　这话俞清真是没法接了。
　　俞清深吸一口气，放出最后的大招：“可是我要睡觉了，我们明天再聊好吗？”
　　男人懒懒地「啊」了一声，漫不经心地回答：“正好，我也想睡了。”
　　这都睡了几百年了，居然还想睡觉。
　　俞清撇撇嘴：“那哥哥你快点放开我。”
　　男人挑挑眉：“放开？这么久不见，一起睡不好么？”
　　说完，男人又将少年搂得紧了些，丝毫没有放开的趋势。
　　好吧！！俞清发现自己错了，这个人根本就不高冷！其实就是个脸皮很厚的人！
　　俞清抿紧唇，推拒着面前的人，十分坚定地拒绝道：“不要，你睡你的，我睡我的，你现在快点回自己的房间去。”
　　话音落下，俞清便顺利推开了男人，撑着手坐了起来。
　　少年此刻的脸颊都是红扑扑的，他睁圆了双眸，瞪着还躺在旁边的男人。
　　俞清握紧小拳头，按捺住想要一圈呼过去的冲动，闷声说道：“这么久不见，我觉得我们的关系还是循序渐进比较好。”
　　说完，俞清便站起身，就这么看着两手还枕在脑后，似乎一点也不着急的男人。
　　男人此刻因为躺下，过长的刘海被掀了上去，露出那凌厉又冷酷的五官。
　　那双漆黑的瞳孔就这么看着少年，似乎眼中什么都装不下，又似乎满满只有俞清一个人。
　　俞清被看的心跳都快了一瞬，他忽略掉这一闪而过的感觉，威胁道：“你不出去的话……我，我就再也不和你说话了。”
　　男人坐起身，轻启唇瓣：“生气了？”
　　俞清没有答话，偏过头，不过实际上，他也不知道该怎么去回答。
　　男人只好站了起来，抬手揉了一把少年的小脑袋：“啧，出去就是了。”
　　说完，男人又笑了一声，低声突然说了一句：“不过清清还是要仔细点而，可别被老鼠钻进房间了。”

血族甜心（四十八）
　　第二天一大早，俞清就被门口的敲门声给吵醒了。
　　尽管俞清大被一蒙，被角一卷。可还是在几分钟后被人从暖和的被窝里给掏出来了。
　　“唔……干嘛啊？”
　　俞清眼睛还是眯着的，顺带还打了个哈欠，眼尾还带着生理性的泪水，就连声音都是软乎乎糯叽叽的。
　　“还睡呢？”
　　微微扬起的语调让俞清猛得清醒了起来，他看向旁边搂住自己的高大男人，原本的瞌睡虫瞬间就飞干净了。
　　“怎怎怎，怎么是你啊？”
　　男人挑挑眉，被过长刘海遮住的眉眼似乎也跟着动了下：“啧，叫哥哥。”
　　俞清抿抿唇，憋了半天，最后还是乖乖喊了一声：“哥……”
　　男人这才满意地抬手揉了一把少年的头发：“嗯，乖。”
　　“哥哥你刚才怎么不敲门呀。”俞清这会子声音才忍不住带上了几分轻微的控诉。
　　“敲了。”男人勾起唇，“某只小懒猪睡得太死，可不能怪我。”
　　俞清撇撇嘴，没有说话。
　　哼哼，可这也不是就这么闯进来的理由吧？
　　惯会给自己找借口。
　　俞清这样想着，却不知道自己的潜意识里已经对面前这个人有了几分莫名的依赖感。
　　那种，自己无法控制的亲昵感觉。
　　男人这会儿缓缓放开他，双手环抱在胸前：“现在醒了？是我帮你穿衣服，还是你自己穿？选一个吧。”
　　俞清看着男人已经走向衣柜准备帮自己拿衣服了，他赶紧从床上爬了起来，摆摆手，说：“我自己来就好了，你，你先出去。”
　　男人一边打开衣柜，从里面挑挑拣拣出几件衣服来，一边又将挑出来的丢向旁边的少年。
　　“喏，穿这个。还有，我为什么要出去？”男人轻轻瞥了一眼俞清的方向，眸中的理所当然简直是叫俞清瞠目结舌。
　　太不要脸了！！
　　什么叫「为什么出去」，难道这不是应该的吗？
　　俞清一边接过丢来的衣服，一边故作扭捏地说：“可是哥哥看着我换衣服，我不习惯。”
　　男人这会将最后挑选好的裤子丢向俞清，顺带一手关上衣柜门，说道：“既然不习惯，不就更应该习惯？”
　　如此奇奇怪怪的脑回路，俞清听得都不由得愣了好几秒。
　　待反应过来后，他终于没忍住板起了一张小脸，指着门口说道：“你，出去！”
　　……
　　最后黑发青年终于还是出去了，并没有如愿看到他想看到的。
　　尽管俞清十分自信地觉得对方是屈服在了自己的威慑力下。
　　他很快换好了衣服下了楼，然而这一次，他在客厅里看见了剩余的所有玩家，以及林则和他的哥哥。
　　俞清脚步仅是顿了一下，随即便若无其事地走了过去。
　　他的哥哥坐在沙发的另一侧，四名玩家这次难得挨在一起坐着，林则便是站在离门口不远的地方。
　　俞清走到客厅入口便停了下来，小步地挪到林则旁边，用眼神示意对方低下头。
　　林则眸色微动，还是顺从地倾斜了一边身子靠近少年。
　　紧接着，他便感觉到少年温软的气息喷洒在了自己的耳畔，对方身上独有的清浅香气丝丝缕缕地萦绕在男人身侧。
　　“那个……那个……”
　　少年的声音似乎带着几分扭捏，还有点儿不好意思。
　　“那个，我哥的名字，是叫什么啊？”
　　听见这句问话，林则的眸子不自觉弯了弯，他也学着俞清的动作，贴在对方的耳畔，声音极轻，
　　“清清忘记了么，他叫裴喻。”
　　……
　　而那边早就注意到客厅门口情况的裴喻，十分不爽地看着两个人在那儿卿卿我我，你侬我侬。
　　终于，他还是忍不住皱起眉，臭着脸说：“啧，在门口干什么呢？”
　　听见声音，俞清赶紧站直了身体，说道：“没，没干什么。”
　　说完，俞清赶紧走过去，朝着沙发几处的空位看了看，仔细权衡了一番，最后还是顶着宋溪难以忽视的目光，坐在了裴喻旁边。
　　而当俞清坐下来的时候，他骤然感觉到看着他的那道目光更加冷上了几分。
　　俞清被看的头皮都有些发麻。尤其是那种看着出轨妻子目光的眼神是怎么一回事？！
　　真是颇有几分坐立难安了。
　　啊，这真是一道送命题，还偏偏不能不选的那种。
　　俞清在心里默默叹了一大口气，这种哀怨到近乎实体的情绪就连系统都感知到了。
　　【倒也不必如此。】
　　而也能感觉俞清和那几名玩家之间眼神交流的裴喻自然更加不爽了。
　　他冷着脸一把搂过少年的腰肢，目光环视一圈，最后半阖着眸子，落在了那一头白毛的身上。
　　嗤，非主流。
　　裴喻心里不屑地评价着这个人。若非昨晚在少年屋子里感觉到了同样的气息，现在的他显然是不会把对方放在眼里的。
　　同时，他也十分不理解，俞清怎么会和这种非主流的毛头小子成了朋友，还愿意帮对方隐瞒起来。
　　啧，更加不爽了。
　　裴喻眯起眼，将俞清搂的更紧了，十分霸道的宣誓着自己的主权。
　　这个动作并不只是宋溪了，在场的其余几位情绪也发生了各不相同的变化。
　　林则一直保持着的微笑也冷了不少。
　　温予淮则是推了推了眼镜，反光的镜片遮掩住了他原本的眸色。
　　倒是宋溪，这会子看见这个动作，脸色更是臭的不行了。
　　本来他就有些醋刚才林则和俞清的亲昵动作，这会儿又碰上了一个不知道从哪里冒出来的npc，那股子醋意简直就要化作实质了。
　　而且一想到昨晚憋屈地躲在衣柜里，听着那么些个动静，宋溪真是想立刻和这npc干上一架。
　　而且还应该把俞清藏的严严实实的。不然真是到哪儿都招惹一些不怀好意的目光。
　　终于，宋溪不爽地环抱着双手，忍不住说道：“你俩不是兄弟么？挨得这么近，到底是情侣还是兄弟啊？”
　　裴喻嗤笑一声，他那过长的刘海这时已经被撩了上去，凌厉的眉眼看上去就像是几柄锋利的刀子。尤其是看向除俞清之外的人，那可真是一点也不留情了。
　　叶歌看着他，心下咋舌道：这真是十分形象的说明了那一句。若是眼神能杀死人，怕是宋溪早就已经死了几百次了。
　　裴喻撩起眼皮，漫不经心地开口道：“我们的感情十分要好，各位不必如此……大惊小怪。”
　　说到最后几个字的时候，裴喻的语气更加慵懒了，似乎是在嗤笑这几个人的大惊小怪。
　　俞清坐在一旁，动都没动一下，自然是只敢在心里反抗几句，面上依然是一副乖乖巧巧的模样。
　　宋溪同俞清对视了一眼，又瞥了一眼那碍眼的手，最后又看向手的主人，说出了一句令在场几人都愣了一下的话——
　　“草，真特么装ꔷ逼。”
　　宋溪的声音虽然已经小了几分，但这对耳力好的血族，想听清楚根本就不是什么难事。
　　俞清听见这句话，都没忍住翘了下嘴角，心想：真没想到宋溪这么拽一人居然还有说别人装ꔷ逼的一天，还真是有些忍不住想笑。
　　裴喻自然也听见了，他勾起唇，难得说了一句：“谢谢夸奖。”
　　“……”
　　场上的气氛突然安静了一瞬，在场的人都无语凝噎了起来。
　　这又不是在夸他！
　　本来还对此不怎么在意的叶歌都抽了抽嘴角，用略微诧异的眼神看着裴喻。
　　这个npc的武力值很高。
　　叶歌混迹副本多年，几乎是踏进客厅的一瞬间便察觉出对方深不可测的武力值。
　　几乎可以及得上顶级s级副本的大boss了。
　　尽管不知道为什么会在开荒的a级本里看见这么强劲的boss。但她还是从进来开始便抱起了很强的警惕心。
　　虽然她的警惕心也许并没有什么用。因为对方一出手他们几乎就没有反抗的余地。
　　不过再过了一会儿后她就发现了，对方根本就没有想对付他们的想法，又或者说，是根本懒得出手。
　　虽然这个想法很伤人，但叶歌也不得不承认这已经是最好的结果了。
　　几人就这么僵持地在客厅坐了一会儿，而这一切的变数。便发生在了俞清下楼的时候。
　　一直注意着场上形势的叶歌几乎是瞬间便察觉出了对面这位大佬的情绪变化。
　　从最开始的冰冷荒芜到开出了一朵小花，这样的变化还是十分明显的。
　　只是令她没有想到的是，能够让大佬产生情绪变化的，居然是那个怂唧唧糯叽叽的少年。
　　而后面的一切便如同刚才那般了，这位大佬不仅不高冷了，还颇有几分厚脸皮和装ꔷ逼的味道。
　　就像是在自己心爱的人面前打扮得花枝招展，试图吸引着心上人的注意力。
　　还好几人只是幼稚地在这儿拌了会儿嘴，没真正打起来，不然后果叶歌还真是难以想象。
　　想到这儿，叶歌忍不住摇了摇头，有些唏嘘：果然啊，恋爱使人降智。
　　不管实力有多么强劲，一旦碰上了爱情这东西，这一个两个的，都是这样，智商没有降到负数都算是好的了。
　　……

血族甜心（四十九）
　　场上的气氛在此刻显得格外焦灼，可能说焦灼还谈不上准确。
　　更准确的来说，是这几人间的气氛都近乎凝固了。
　　不止是玩家，还有一直站着的林则，也用一种几近冷凝的眼神看着裴喻。
　　裴喻倒是一副自得的模样，他的注意力一直都放在了少年身上，压根就懒得理这些人。
　　俞清心想：……咱们不才是一伙的吗！这个时候了凑什么热闹！可千万不能先起内讧了呀！
　　想到这儿，俞清打起了十二分精神，他抿抿唇，决意尽快要换个话题。
　　他扯了扯裴喻的袖角，小声问道：“大家都坐在这里是有什么事情吗？”
　　裴喻勾起唇，亲昵地揉了一下少年的后脑勺，看向其余人，说道：“是我醒太晚了，倒只剩下这几个了。”
　　俞清没有说话，心想：其实你还可以等他们走了再醒。
　　毕竟裴喻才是这个副本最大的boss。要是他不想留玩家，只怕这些人也很难在最后安稳的离开副本。
　　只是少年这个boss这般心心念念于玩家的生死。然而真正处于游戏场的人却并非在想这件事。
　　就比如，宋溪。
　　他现在倚靠在沙发的背垫上，十分不爽得看着面前两个人亲昵的互动，他现在不仅醋裴喻，还在醋俞清。
　　他俩不是不认识么？为什么俞清对于对方的这些小动作表现得如此怡然自得，就好像这俩人经常这么做似的。
　　等等……
　　宋溪皱起眉，似乎发现了其中一点端倪。
　　经常……这么做？
　　一个人的潜意识是不会出卖他自己的，那是不是也就意味着，他俩其实很早就认识了？
　　宋溪垂下眼眸，终于放弃了无用的醋劲，转而思索起更久远的事来。
　　沉吟片刻，宋溪不动声色地偏过头，微凉的视线落在温予淮身上。
　　随即突然无声地笑了一下，他幽幽收回视线，弯起的眼眸没有半点笑意。
　　若真是宋溪推测的如此，那这件事情岂不是棘手的多了？
　　他之前说过，一定会将少年带出这个副本，再去寻找其中的真相。
　　原本宋溪对这件事是极为胸有成竹的。
　　可这个npc的现身打乱了一切的节奏。因为现在最麻烦的是，俞清到底愿不愿意，和他一起出副本。
　　宋溪骄矜自傲很久了，这个想法的冒出无疑是他对自己另类形式的否定。
　　宋溪抿紧嘴唇，手逐渐紧握成拳状，最后还是无奈的笑了一声，长舒一口气。
　　在面对少年的时候，他原本的自信总会在顷刻间被瓦解。
　　……
　　俞清此刻哪里知道自己的队友已经想过了那么多弯弯绕绕。
　　但此刻俞清内心还是有几分期待着到时候可以离开副本。
　　即便周围人都瞒着他，即便追寻真相的道具任重而道远。
　　即便希望如此的渺茫，但只要有那么一点儿光，俞清想，自己便一定会牢牢地抓住。
　　俞清努力忽略掉心里那越来越强烈的异样感。随即便不动声色地同宋溪对视了一眼，强硬地安抚着自己莫名而又患得患失的情绪。
　　对方也不约而同地看了过来，挑了挑眉，那是俞清见过宋溪最多次的目光了。
　　熟悉又自信，让俞清的心也不自觉安分了下来。
　　就在这时，裴喻半阖着眸子看向俞清，再次开口道：“这几天，玩儿的开心么。”
　　俞清原本就还在神游，听见声音后赶紧回过神，抬手指了指自己：“哥哥是在和我说话吗？”
　　裴喻挑挑眉，眸中意味明显：不然呢？
　　俞清小幅度地抬起眼皮看了一眼裴喻的表情，斟酌片刻后，还是小声说道：“开心。”
　　“开心？”裴喻眸色微动，重复了一遍。
　　紧接着他的视线再次落在几名玩家身上，看似不以为意地问道：“那，清清这几天，是和他们中的哪个在一起？”
　　这话一出，俞清的神经瞬间就绷紧了，只见裴喻指尖随手指了指，说道：“这个？还是这个？”
　　被指过的几人也是眸色微动，最后还是选择了暂时按兵不动。
　　俞清这边也是赶紧按下裴喻的手，说道：“我没有和谁挨得很近，就是……大家一起玩儿嘛。”
　　“是么？”裴喻挑挑眉，叫俞清小鸡啄米似的点着头，心下一软，手穿过少年的腋下，一把将对方抱进了自己怀中。
　　嗯，果然很软。
　　裴喻那边心情尚好，俞清这里顿时就不敢动弹了。
　　这这这，这是干什么？！
　　怎么一言不合就把他抱起来了！
　　而且还顶着旁边几人的视线，俞清感觉自己后背都有些发凉。
　　因为他感觉到了背后有一道凌厉又醋劲满满的目光。
　　尤其是自己的屁股还坐在对方的大腿上，心里更加忐忑不安：生怕因为自己太重了压到了对方。
　　俞清此刻顿时后悔了，能不能再给他一次选择的机会，他绝对要说「不开心」。
　　只是世上没有后悔药，俞清再感觉后悔都不能再重来了。
　　裴喻这时抱住了一直心心念念的少年，哪里还能记得什么原本要说的话。
　　他的手也在对方腰间拍了几下，不满地说：“啧，怎么这么瘦？没好好吃饭？”
　　他在说这句话的时候撩起眼皮，颇有几分指责意味的看向了林则。
　　林则自然也被看的不爽了，他对俞清好，可不意味着他对谁都好。
　　而这从他这几天里对待玩家时的态度就能看出来了。
　　而在他眼里，裴喻和这些玩家也差不了多少。
　　一个刚醒过来的纯血，战力自然是没有他强大的。
　　林则眸色微动，说道：“这几天清清吃的很好，只是因为沉睡太久，补气需要一步步来。”
　　不过裴喻抓住的重点并不是「需要一步步来」，他皱起眉，嗤笑一声：“清清是你能叫的？”
　　眼见又要窝里斗，俞清赶紧开口解释：“是我让管家这样喊的，你别生气。”
　　然而这话一出，原本心情尚佳的黑发青年顿时不高兴了。
　　而林则却勾起了唇角，尽管他垂下了眼眸，但那种得意感是根本遮掩不住的。
　　而还不知道自己已经卷起了修罗场的少年还紧张兮兮地看着裴喻，心想自己又阻止了一场战争。
　　当然修罗场中最属无辜的自然就是这些大眼瞪小眼的玩家了，他们相互看了看对方，从各自的眼神中都读出了浓浓的生无可恋。
　　啊……被迫吃了一顿狗粮，还不能随便乱走，这狗粮量多的真是中午都不用再吃饭了。
　　……
　　反应迟钝的俞清这时终于注意到了黑发青年的不高兴，他歪歪头，伸出手扯了下对方的衣襟，小声问：“怎么了？”
　　裴喻很轻地「哼」了一声，若不是俞清离得近，怕是也错过了这傲娇的一幕。
　　像是刻在骨子里的习惯，俞清轻车熟路地抱住了对方的腰肢，慢吞吞且小声地安抚道：“你不要生气。”
　　说完，俞清还俯下身，在黑发青年的脸侧轻轻啄了一口。因为角度的原因，少年轻巧的动作并没有被其他人看见。
　　可当做完这一切的俞清瞬间就愣住了，这种刻在记忆深处的条件反射是怎么回事？？
　　他不是从来没有见过裴喻的吗？
　　好……好奇怪。
　　俞清在心里默默嘀咕着，同时面上也浮现出几分不自然来，
　　不过被「吃豆腐」的裴喻倒是高兴多了，他伸手揽了揽俞清细瘦的腰肢，将对方抱的更紧。
　　随即便自喉间发出一声低低的「嗯」，又补了句：“不生气。”
　　裴喻此刻的一切行为都几乎是出于自己的本能，自他苏醒的那一刻起，心中便浮现出一个奇怪的想法来——
　　找到那个少年。
　　那个虽然从未见过面，但却深深刻印在骨子里的人。
　　很幸运，他找到了。
　　也不再管那些七七八八的条条框框，裴喻在这里遇见俞清的那一刻起，便一直在放低自己的规则和要求。
　　只是遵从自己的本心，裴喻眼下做出的一切行为早已和规定差了十万八千里。
　　但裴喻对此根本就不曾在意。
　　当「爱」成了本能，哪里还管的上什么生生死死。
　　……
　　裴喻慵懒地靠在沙发上，两个人腻歪了一会儿，终于从哪个犄角旮旯里找出了所谓的「正事」。
　　他看向几名玩家，勾起唇角，漫不经心地说道：“感谢各位照顾我的弟弟，作为报答，我们来玩个游戏吧。”
　　来了！
　　俞清瞬间板直了腰，竖起耳朵听着裴喻接下来准备说的话。
　　裴喻也懒得卖关子，直接说：“你们之中，存在一个，卧底。”
　　话音刚落，玩家们的面色皆是一变。
　　因为之前林则曾说过同样的话。
　　如今被npc再次提起，意味着他们之中的卧底根本就没有揪出来过。
　　几人的面色各异，俞清紧紧盯着他们，想试图从里面找出端倪来，但却无果。
　　裴喻接着说：“各位不必太过担心，因为接下来要玩的这个游戏，就和它有关。”
　　“那就是，找出潜在的卧底。”裴喻换了个姿势，半阖着眸子，不耐烦地将后面的话一次性说完。
　　“截止时间就是明天这个时候。毕竟你们就剩了四个，倒也不算太难。”

血族甜心（五十）
　　第二天一大早，俞清便再次被人从温暖的被窝里给掏了出来。
　　不过和之前那一晚不同的是，他昨晚是在他哥的房间里睡着的。也就是说，他一整晚都在和他哥卿卿我我，抵足而眠。
　　当然，要真这么说就实在是太肉麻了。
　　准确的说是裴喻单方面将俞清拥在了怀里，就这么搂着抱着睡了一晚。
　　而关键是俞清竟然还觉得睡得挺舒服。
　　可能是最后一天了，虽然有些不安，但俞清感觉身上的担子总算是要落下来了。
　　俞清软软地坐起身，顺带还打了个哈欠，他抬起手，就想着要抻个懒腰，紧接着便听见了裴喻带着些许揶揄的笑。
　　“呵。”
　　俞清听得立马就睁圆了双眼，此刻因着刚醒，他的头发还显得有些软乎乎乱糟糟的，几根呆毛要竖不竖地立了起来。
　　裴喻这时已经穿戴整齐，他的手上还拿着一件衣服，挑了挑眉：“这伸手的样子，是想我帮你穿？”
　　听见这话，俞清赶紧放下了双手，心想着要是说他只是单纯地想伸个懒腰，不知道会不会被打。
　　俞清抬起眼皮瞅了眼心情尚好的黑发青年，被打应该是不可能了，不过要是发生些其他不可描述的事情那就不能确定了。
　　俞清抿抿唇，小声说：“我自己穿就好了，不用麻烦哥哥。”
　　一边说着，俞清一边抬手去拿对方手里的衣服，可下一秒便被对方给躲了过去。
　　？
　　俞清歪歪头，眸中满是疑惑。
　　于是俞清又往前探了探身子，若说之前那次是意外，那么这次如此明显的躲闪的动作，实在是有些说不过去了吧！
　　俞清嘴角抽了抽，他就这么伸着手，努力掩饰着心里的无语，面上还要乖乖巧巧地询问：“哥哥？我的衣服……”
　　裴喻挑挑眉，一边还顺手抖落了下衣服，说：“可是啊，哥哥就是想帮亲爱的弟弟穿衣服。”
　　“所以，”裴喻看向俞清，眼眸难得弯了弯，语调也往上扬了扬，“乖乖伸手吧。”
　　……
　　俞清一声不吭地跟在裴喻后面，两只手还时不时地扯了下衣服的下摆，面上更是一副扭捏受气的模样。
　　【你，没事吧？】
　　俞清无声地「哼」了一下，闷着声说：“000你看我像没事的样子吗？”
　　系统不以为意：【谁让你同意他帮你穿衣服的。】
　　这句话如同点燃俞清的最后那根引线，他心里的小人顿时开始冒火了，小嘴叭叭个不停：“你看我那样还能拒绝吗？要是我拒绝了我还能完整的走出房间吗？而且，而且……”
　　俞清这个「而且」憋了大半天，终于还是没有了下文。
　　事实上，他怎么会知道裴喻竟然会这么动手动脚，分明就是假借穿衣服的名义在这儿吃豆腐来了！
　　坏！太坏了！
　　黑！心真黑！
　　俞清撇撇嘴，嚷嚷着说：“不行，这个工作太危险了，我强烈要求涨工资！”
　　【呵，】俞清从这没有波澜起伏的系统音中听出了几分嘲讽。果然，下一秒系统便无情开口打击，【你有工资么。】
　　俞清下楼的脚步都停顿了一下。尤其是自己的心头，仿佛被这句话插上了一把箭头。
　　啊，好扎心。
　　俞清咬着牙，顿时感觉一股子阴云笼罩在了自己的头顶，也失去了和系统拌嘴的心思了。
　　满脑子都在想着「他是个连工资都还没有的打工人」。
　　……
　　两个人来到餐厅，对比起以往的任何一次餐食，今天的早饭显得尤为丰盛。
　　俞清看着满桌子丰盛的菜肴，心想：难不成……这就是最后的晚餐？
　　裴喻走进餐厅的那一刻起便不动声色地拉住了身后人的手，带着他一路来到主位，最后将少年安排在了自己的身侧。
　　而其他玩家在看见npc进来时，都不约而同地站了起来，等待着主人落座。
　　林则将最后一道菜碟端上桌，说道：“早餐已经备好，今日准备了各色的风味，诸位客人可以尽情享用。”
　　随着裴喻和俞清的落座，其他人也这才坐了下来。
　　俞清撑着腮，看着面前精致的食物，心里却提不起半分食欲。
　　虽然这次的菜式和丰盛度都远远超过之前，但这都是人族吃的东西呀，他的呢？
　　俞清抬头看了眼管家离开的方向，眼巴巴地等着属于自己的美味佳肴。
　　随即便叹了一口气，偏过头左右瞅了瞅，最后精准地和宋溪对视了一眼，愣了一下。
　　自昨天上午裴喻说完了那一番话后，自己便被前者以一种极其丢脸的姿态，且是在众目睽睽之下抱着走上了三层。
　　之后裴喻便像是一个活性监控摄像头。虽然没有明说，但明里暗里一直在看着俞清的行动。
　　其中意味很明显，这是不想让他和玩家接触呢。
　　于是在这种情况下，俞清也根本彻底没有了和玩家沟通交流的机会。
　　时间就这么来到了第二天早上，俞清心下不安地看着宋溪，也不知道他们找没找到隐藏在其中的卧底。
　　不过失去了他这么重要的一个助力，想必这找卧底的路程也十分艰巨吧。
　　这样想着，俞清骄傲地翘了翘脚丫子，还不忘往自己脸上贴层金。
　　不过这在宋溪那边看来就远不是这样了。
　　两个人对视着对视着其中一方突然就情绪高昂了起来。尤其是再联想到少年和那npc手牵着手一起走进来的。
　　宋溪忿忿地吃了口餐食，眯起眼，这才一大早上的，那股子醋意就又弥漫上来了。
　　啧，等有机会，老子特么一定要好好揍一顿这狂妄自大的npc。
　　想到这儿，宋溪咬咬牙，一口闷了旁边的透明小瓶子。
　　坐他旁边的叶歌都震惊得忘记咀嚼了，她指了指这个小瓶子，说：“大哥……这玩意儿，是醋。”
　　……
　　“咳。”
　　俞清被旁边的这道咳嗽声给唤回神，他看了眼一脸漫不经心地裴喻，赶紧坐直了身子，不再乱看。
　　然而事后俞清又忍不住唾弃自己，怎么跟长久以来的条件反射似的，他说什么自己还真就跟着做什么了。
　　太气人了。
　　而就在这时，林则也终于端上了一份早饭，放在了俞清桌前。
　　俞清看了眼自己的早餐，又看了看裴喻那边空空如也的一片，问道：“就，只有一份吗？”
　　林则还是带着那副完美弧度的笑，嗓音淡淡：“是的。只有一份。”
　　说完，他便放下托盘，离开了餐厅。
　　俞清眨眨眼，他看着神色不明地裴喻，心想对方不会生气了吧？
　　然而很快他便发觉自己错了，只见裴喻一手撑着腮，漫不经心地瞥了眼林则的方向，嗤笑一声。
　　“幼稚。”
　　裴喻抬起手，就这么理所应当地拈住了俞清盘子里的小蛋糕，顶着少年不可置信的目光，还真就给咬了一口。
　　？？？
　　俞清瞪圆了双眸，怔愣片刻后赶紧护住了自己的小盘子，真没想到对方竟然就真这么大咧咧地「顺」了他一个小蛋糕。
　　“哥哥，你干什么。”俞清撇撇嘴，闷声说道。
　　就算自己没早餐，也不能来吃他的吧？
　　裴喻咽下那口，又嫌弃地将咬过一半的小蛋糕放下来，挑了挑眉，评价道：“腻。你平时就吃这个？”
　　俞清：“……”
　　居然不仅偷他的小蛋糕，还嫌弃他的小蛋糕腻？！竟然还顺带质疑了下俞清的菜谱！
　　这一波下来，裴喻可以说是拉满了仇恨。
　　俞清「哼」了一声，调转方向，决定短时间内不要理这个人了！
　　等吃完早饭，准确的说，是等俞清吃完了早饭，裴喻这才悠悠站起身：“行了各位，走了。”
　　……
　　还是昨天的那个位置，昨天的那个动作，几个人大眼瞪小眼，相顾无言。
　　裴喻面上正经，好玩儿似的捏着俞清的手心，漫不经心地说道：“各位，时间到了。”
　　话音落下，客厅里几乎静得呼吸声都能听见了。
　　俞清顿时紧张地看向那四名玩家，其实心里已经紧张得小人乱窜了。
　　应该找到了吧？
　　应该找到了吧？！
　　俞清咽了口口水，期待地看着几人。
　　温予淮推了推眼镜，说道：“我们的答案是有的。只是……您昨天只说了游戏规则，却并未提及失败后的惩罚。”
　　裴喻「啊」了一声，像是在说什么稀松平常的话：“指认错误的话，就把命留着吧。”
　　其实这个惩罚并不算太重了，至少只是指认错误的人折在这儿，还不是全部都去死。
　　俞清舒出一口气，他应该相信宋溪，相信他一定可以的。
　　突然，一双手突然拍了拍腰部偏下的位置，俞清身形顿时一僵。紧接着，他的耳畔响起了裴喻低沉的嗓音。
　　“啧，别乱动。”
　　俞清撇撇嘴，心想：既然不想他乱动就把他放下来嘛，还这样抱得这么紧，一点都不撒手。
　　俞清当然也只敢在心里吐槽几句了，嘴上自然是不敢说的。
　　那边，宋溪眯起眼，冷着声：“那我们就这么指认了？”
　　那可不行啊，要是有人跟票怎么办？
　　不过显然并不是只有俞清想到了这一点。
　　裴喻搂紧怀里的少年，分出那一点点的心思抬手指了下门口的林则：“告诉他就可以了。”

血族甜心（五十一）
　　林则将投票结果告诉裴喻的时候，俞清很努力地往他俩跟前凑了凑，竖起耳朵就想上前听个仔细。
　　结果还没贴过去，裴喻便抬起手一把按住俞清的脸侧，十分无情地往外边儿推了推。
　　“大人说话，你先自己玩会。”裴喻挑挑眉，唇边带着几分笑意。
　　“……”
　　俞清顿时怒了：他这是什么意思！是看不起他吧？绝对是看不起他吧？！
　　居然还明里暗里说他就是个小孩儿！太过分了！
　　俞清心里忿忿，一边和系统义愤填膺地吐槽着故作高深地那俩人，面上却怂唧唧地坐到了沙发一侧，只能通过生闷气地方式来表达自己地不满。
　　【行了，别气了。按着人家这里的年龄算法，你确实就是个小孩儿。】
　　俞清别过头，一副拒绝沟通的模样：“你只要听我说话就好了，不要发表意见。”
　　【】
　　毕竟俞清也不傻，当然能明白是怎么回事。但就这么当着其他人的面说他是小孩子，难不成还不许他撒撒气啦？
　　别以为他没看见！那几个玩家的笑都快要遮不住了！
　　俞清这边还在生着闷气，那边林则已经退到一旁，裴喻的眸色也从一开始的无所谓带上了几分玩味。
　　“真是没想到，竟然有三位都选了同一个。”裴喻挑挑眉，“这是……提前商量过？”
　　听见这话，俞清也顾不上那点儿小情绪了，赶紧坐直了身体，去看玩家们的表情。
　　俞清一脸紧张：“000，你觉得谁会是卧底？”
　　系统凉凉出声：【刚才不让我发表任何意见么。】
　　俞清表示大丈夫能屈能伸，没什么原则地说：“那是刚才，现在可以说了。”
　　【你不知道谁是卧底？】系统反问。
　　俞清很老实地摇了摇头，并且非常自然地又反问了回去：“我为什么会知道？”
　　【喔，我也不知道。】
　　“……”我怀疑你在骗我，但是我没有证据。
　　随着又一次两个人把天聊死，俞清终于放弃了系统这条十分没用的线索。
　　他转而看向那几名表情管理还不错的玩家，一个一个如同显微镜似的不放过他们脸上的任何一点表情。
　　然而这还真让俞清找到了点儿不一样的来——
　　就是一直被俞清和温予淮几人给自动忽略的那名男玩家了。
　　尽管对方已经很努力地保持着镇静，坐姿也是一板一眼的，没有什么差错。
　　但那顺着耳后流下来的汗珠和经常乱瞟的眼神还是出卖了对方此刻的情绪，
　　他在紧张，而且还是特别紧张的那种。
　　尤其是在裴喻说完有三个投了同一人的时候，男玩家几乎就成了如坐针毡的态度了。
　　而上一次俞清看见他这种情绪的时候，还是长发女因为犯规被弄死的那天。
　　难不成……他还真就是那个卧底了？
　　可是结果真的会这么顺畅吗？
　　不应该吧……
　　但要是副本故意做出这种具有错误引导性的事，好像也不是不可能啊……
　　俞清思考了一瞬，很快便排除了这个可能性：直觉告诉俞清这样的事情是不会发生在副本里的。
　　那么现在问题也来了，宋溪会是那三个中的一个吗？
　　不，不对，他们都算得上是高玩了，应该更加能比他看出这一点才对。所以其实现在谁也不知道那三个人是不是投对了。
　　相同的，还有两个又是投了谁？
　　可别一个都没投对吧？
　　想到这里，俞清也不由得紧张地攥住了自己的衣角，偏过头眼神催促地示意着裴喻，让后者赶快说下去，不要再卖关子了。
　　不过俞清都这么着急了，自然还有当事人比他更急。
　　宋溪皱起眉，说道：“能不能不要话只说一半？要说就说完。”
　　说完，叶歌没忍住又看了白发青年一眼，摇了摇头，心想这哥是真不要命了，谈个恋爱把最基本的理智都给丢了。
　　裴喻勾起唇，懒懒地说：“不能。爱听不听。”
　　“……”
　　这话显然让宋溪噎了一下，就连俞清都没忍住翘了下嘴角。不得不说，这还真像是裴喻的作风啊。
　　裴喻一手撑着腮：“不过很遗憾，那三位所选的，并不是真正的卧底。”
　　这话一出，不只是边缘化的男玩家了，其他几个的表情都发生了或多或少的变化。
　　最后只能面面相觑，也不知道那三个倒霉蛋到底是谁。
　　俞清也被勾的好奇心满满，问出了其他人的心声：“那三个人，是谁呀？”
　　裴喻看向少年，拍了拍自己旁边的位置，挑着眉说道：“坐哥哥旁边，就告诉你。”
　　“……”
　　俞清哼哼唧唧，心想自己是这么容易屈服的人吗？！这样的语气又是怎么一回事！
　　紧接着在下一秒，俞清便乖溜地坐在了黑发青年的旁边。
　　好吧，俞清表示自己就是这么容易屈服的人。
　　“现在可以说了吗？”
　　“当然。”裴喻顺手拥住少年，眯起眼在玩家中间找了一圈，然后抬手指了指。
　　“那三倒霉蛋，投的应该是这个。”
　　俞清顺着指向看过去，顿时一愣：这这这，这头白毛，这不是宋溪吗？
　　没想到竟然会有三个都选了他。
　　难不成宋溪长了张卧底的脸？
　　俞清眨眨眼，被指的宋溪也皱起了眉，不爽地说：“啧，什么玩意？投我？”
　　叶歌也看向他，随即一把靠在沙发上，反问道：“居然不是你？”
　　宋溪眯起眼，语气不善：“特么就你们仨投了我？”
　　叶歌耸耸肩，也没反驳，只是说了一句：“你长得太像卧底了。”
　　听见这话，俞清心下一阵唏嘘：果然，大家都觉得宋溪长得像卧底啊。
　　而这话宋溪压根也没法接了，最后他只能不爽地嗤了一声：“以貌取人，活该投错。”
　　俞清眨眨眼，看着叶歌一脸自若的模样，疑惑地问：“000，为什么他们看上去这么镇定啊？难道他们都不怕惩罚吗？”
　　【他们有保命道具。不过……】
　　“不过什么？”
　　系统的声音似乎上扬了几分：【在这个副本，他们赌错了。】
　　“什么意思？”俞清歪歪头。
　　【等着吧。真正的好戏，很快就上场了。】
　　系统的话不由得让俞清心下一紧，难不成这个副本还有什么其他问题？
　　俞清顿时惴惴不安起来，那宋溪……会选对吗？
　　紧接着，裴喻便开口了：“不过，你们之中还是有个聪明蛋。”
　　会是宋溪吗？
　　会是宋溪吗？！
　　俞清这会儿连担心都短暂性地放在了一旁，赶紧把自己的小胸板挺的更直了，目光炯炯地看着裴喻，等待着后者接下来的话。
　　好在裴喻这次也没卖关子了，他半阖着眸子，又抬手指了下宋溪，语气淡淡：“白毛，运气不错啊，还真被你蒙对了。”
　　话音落下，俞清感觉自己的小脑袋都懵了一会儿，反射弧从外边儿转了一圈才终于跑了回来。
　　真的是宋溪！太厉害了！
　　俞清连嘴角都抿不住了，他赶紧看向宋溪，两个人的视线再次相撞。
　　于是乎，俞清从对方的眼神中再次看见了那份熟悉的张扬和自信。
　　似乎在说着：看到没，老子天下无敌。
　　俞清这次终于放下心来，他悄咪ꔷ咪地舒出一口气，总算不用再提心吊胆了。
　　裴喻感受到身旁人情绪的变化。虽然眸色微动，但还是没去打搅少年难得的高兴。
　　他看向宋溪，说完最后一段话：“你现在就能离开，最晚期限是午夜十二点，超过时间就留这吧。”
　　紧接着，裴喻便起身想拉着俞清离开客厅，但这次，少年却难得的没有顺从。
　　“哥哥，我想和朋友再待一会。可以吗？”
　　裴喻挑挑眉，双手插兜：“两小时。”
　　这么轻易就同意了？
　　本以为这是场硬仗的俞清还怔愣了一会儿，听见这句话顿时高兴地站了起来，眼眸弯弯：“谢谢哥哥！”
　　裴喻微不可察地勾了下唇，眼眸难得暖上了几分，但还是转身离开了客厅。
　　很快，客厅里就只剩下俞清和玩家了。
　　俞清转过身，一把扑到白发青年的怀中，兴奋地说：“你好厉害！”
　　宋溪反手稳稳地抱住他，语气微扬：“嗯，没给你丢脸。”
　　过了一会儿，俞清又坐起来，看向叶歌：“那你们怎么办？还能顺利离开这里吗？”
　　叶歌撩了下长发：“放心，在进副本前就准备好道具了。就是以防出现现在这样的情况。”
　　俞清抿抿唇，并没有因为对方的话而放下心来。可是又有些犹豫要不要将系统刚才说过的话告诉他们。
　　能不能说是一回事，而他们信不信，又是另一回事了。
　　可不等他犹豫完，温予淮便一眼就看穿了少年纠结的小表情：“怎么，是出什么意外了？”
　　俞清抬起头，就在他准备将这件事告诉他们的时候，声音仿佛被无形的手摘去，根本无法发声。
　　好半天，俞清只能叹了口气，讷讷说：“总之，你们还是小心一些。”
　　叶歌皱起眉：“难不成，他们还能无视道具？”
　　俞清抿着唇没有说话，但沉默却无疑是最坏的消息了。

血族甜心（完）
　　“你们难道真的信他吗？！就不怕他是骗我们的？道具怎么可能会失效？”
　　旁边突如其来的一声大吼听的俞清顿了一下。
　　他转过头，只见那名原本还一声不吭地男玩家情绪激动地站了起来，正指着俞清，针对意味显而易见。
　　俞清眨眨眼，到没有多被激怒，只是就这么看着那人，也不说话。
　　当然，俞清虽面上不说话，但心理活动却一如既往地活跃——
　　“000，这个人在干嘛呀？攻击我？”
　　“他的情绪看起来好激动，是不是不太对劲呀？他没事吧？”
　　“哎，早知道刚才就不多这一嘴了。”
　　【】
　　“哈，怎么不说话？是没话说了吗？！”男玩家见少年沉默，似乎心下更加笃定了。不过他却并未直视俞清的双眸，一直在下意识回避。
　　然而还不等俞清说话，坐在他旁边的宋溪便先一步抬手遮掩住了前者的双眸，并且醋味满满地说：“不许多看他。”
　　“你这一天两天，是把醋当水喝了？”刚才是有npc在场，这会儿只有他们几个，叶歌自然是无所顾忌了。
　　“关你屁事。”宋溪抓了一把自己的头发，根本没去看叶歌。
　　俞清也很快将眼前温热的大手给挪开，对着还有些愤慨激昂的男玩家说道：“你爱信不信，而且，我有什么骗你的必要？”
　　简单粗暴，因为事实上，俞清确实没有欺骗他们的必要。
　　要知道，俞清一直是想让这些玩家离开副本的。
　　男玩家并没有因为这句话而被安抚多少，他看了眼一直守着少年的宋溪，似乎终究还是忌惮了。
　　“管他们干什么，尤其是这三个，之前还想弄死我。”宋溪瞥了一眼温予淮的方向，不屑地说，“嗤，结果还不是这么简单的游戏都完不成？辣ꔷ鸡。”
　　好吧，没想到宋溪还这么记仇啊。
　　俞清歪歪头，心想：自己也没有什么隐瞒的事情了。至于之后的事情，他也没那么大的能耐去改变，能不能出去也只能看他们的硬实力。
　　想到这儿，俞清站起身，顺道扯了下宋溪，说：“那我们先走吧？”
　　宋溪点点头，站起身就拉住少年往外走。
　　“喂，等等。”
　　听见呼喊，俞清下意识脚步微顿，就想转过头去看，但宋溪却又往他手心挠了几下。
　　“别理他们，走了。”宋溪懒懒地说道。
　　“宋溪，你别给老娘装没听见！”
　　啊，是原来是喊宋溪啊。
　　俞清眨眨眼，也没了转过头的想法，跟着宋溪就往外走。
　　只是临到门口前，俞清还是不免听见了叶歌最后一句话。
　　“你选的那人，是谁？”
　　……
　　两人的速度很快，宋溪甫一进入房间就立刻将门给反锁上。
　　“只剩一个半小时，什么时候离开？现在？”宋溪转过身，不复一开始的吊儿郎当，眼眸中满是正色。
　　俞清也被这情绪感染起来，他双手握拳，似乎有些不敢置信：“现，现在就可以走吗？”
　　宋溪看了眼窗外，说道：“越快越好。”
　　俞清眨眨眼，忽略掉心中的异样，反手握住宋溪，说道：“那我们走吧！”
　　【你真的要离开？】
　　不是疑问，是陈述。
　　俞清身形一顿，他垂下头，虽然本来也就没想要瞒过系统，但如果后者真的还是选择阻止他，俞清心下自然还是有几分不舒服的。
　　“我只是想……去寻找自己。”
　　【且不说这其中万分险阻，就算你最后真的出去了，你又能去哪里？】
　　【俞清，除了副本，你早就没有归路了。】
　　俞清没有说话，但系统的话无疑是最残酷的现实。
　　这也让原本想走一步看一步的俞清再次升起了迷惘之色。
　　“怎么了？”
　　察觉到不对劲，宋溪皱起眉，他捧住俞清的双颊，只见后者的眼圈泛红，豆大的泪珠不断往下掉。
　　【你要告诉他么？还是你原本可以安全通关的他为你付出性命，一败涂地。】
　　【做人不可以太自私，不是么。】
　　【俞清，你会怎么选。】
　　也许本就不应该抱有不切实际的希望，现在听见系统将他最不愿看到的事实说出来，俞清还是不免有些失落。
　　俞清眸色微动，他咬着牙，他抬手推了一把宋溪，自己却后退了几步，闷声说：“我不走了。”
　　宋溪皱起眉：“说什么呢？怎么说变卦就变卦？碰到什么事儿了？”
　　俞清摇摇头，没说话。
　　宋溪就这么盯着他好半晌，终于，他忍不住冷笑了一声，捏住对方脸上两坨软乎乎的肉：“扯给我装哑巴，说不说？”
　　“不说。”俞清别过头，话都有些说不顺了。
　　宋溪点了下头：“行啊，不说是吧，那就直接把你给绑了带出去。”
　　这可不行。
　　俞清赶紧挣开对方的手，过了一会儿，又抱住白发青年的腰肢，说道：“我，我不想你死，更不想你为了我死。宋溪，我不可能出去的，只要你能安全出去，就……”
　　“说什么屁话？”宋溪一把按在俞清的脑壳，搓了几下，“我之前说的什么就给忘了？”
　　俞清难得没有反抗，他直视着宋溪，说：“没忘。但是，我留在这里，我们都可以活下来。但是如果就这样出去了，我们都可能会死。”
　　好不容易有个对自己这么好的人，俞清可不想让他死。
　　宋溪「啧」了一声：“你看我像是怕死的人？”
　　俞清小声说：“可是我怕。”怕你会死。
　　宋溪眸色微动，尽管俞清说的真诚，但要他放弃后者，又怎么可能？
　　眼见自己劝不动，俞清也叹了口气：“000，你能联系到林则或者裴喻吗？”
　　【可以。】难得没有拒绝，系统简短回道。
　　俞清松下一口气，只要再同宋溪周旋一会儿，就能把对方给丢出去了。
　　“对了，你刚才投的人，是谁呀？”俞清问道。
　　宋溪双手环抱起来，没好气地说：“转移话题？”
　　俞清讷讷说：“没有。好奇随便问问。”
　　宋溪：“和我出去，就告诉你。”
　　俞清：“那我还是不要知道了。”
　　“……”
　　就在这时，门外传来一阵敲门声。
　　“清清，你在里面么？快出来。”
　　俞清耳朵动了动，是林则。
　　没想到这么快。
　　俞清身形一顿，他看了一眼宋溪，说道：“我走啦，你还是，赶紧出去吧。”
　　然而这时，宋溪却先一步抬手捏住了他的手腕，眸色微暗：“不行。”
　　【把他丢出去。麻烦。】
　　俞清正也觉得费劲，听见这话顿时一愣：“怎么丢？”
　　【从窗子那里，丢出去。】
　　俞清看向窗户，可是窗子关得这么严实，怎么丢？
　　眼见着宋溪攥住他的力气越来越大，也来不及再做过多思考了，俞清蹙起眉尖，费劲地拉着宋溪走到了窗户边。
　　宋溪挑挑眉：“这种时候想拉我看风景可不管用。”
　　谁要拉你看风景。
　　不过估计他也没想到俞清接下来真会做这么大胆的事。
　　俞清抿抿唇，他看了看自己的手心，然后迅速抬起手，一掌拍在了这面窗户上。
　　宋溪皱起眉：“你这是想徒手碎玻璃？”
　　不试试怎么知道呢。
　　下一秒，几条缝隙自俞清的掌心处蔓延开来，他又稍稍使了些劲，整面玻璃便彻底碎了出去。
　　巨大的碎裂声音自然也引起了其他人的注意，听着越来越急促的敲门声，这边也必须加快速度了。
　　不同之前的怂唧唧模样，俞清突然直视起宋溪，抿着唇，垫起脚，在后者的脸侧迅速亲了一口。
　　“啵。”
　　趁着白发青年愣神的这么一小会儿功夫，俞清脚步一转，他将宋溪推到窗边——
　　宋溪眸色微动：……草，大意了。
　　“我说过，我可是很厉害的。”俞清眨眨眼，“宋溪，再见啦。”
　　……
　　“再敲下去，人都走完了。”
　　俞清听见了裴喻的声音。
　　紧接着，伴随着屋门「砰」得一声被踹开，裴喻大步走进来，眼底却没有一丝意外：“走吧。”
　　俞清点点头，他小跑到裴喻身侧，小声问道：“你怎么一点也不惊讶？”
　　裴喻勾起唇，半阖着眸子看向俞清：“那你跑了么？”
　　俞清乖乖地摇头。
　　“那我惊讶什么？”裴喻挑挑眉，淡声反问。
　　俞清眨眨眼，好，好像是这个道理。
　　又好像哪里有点儿不对劲啊。
　　俞清还在低头思考，突然，一阵奇异的晃动感自地面传来。
　　“这是怎么了？”俞清心下一慌，他一把抱住裴喻的手臂，忙里忙慌地问道。
　　“啧，这么快。”似乎并不意外，裴喻只是面色低沉了一些。
　　他停下脚步，看向俞清：“看来，是还没记起来了？”
　　俞清瞬间感觉自己心跳都漏了一拍，他甚至能听见自己喃喃问出了声：“记起来……”
　　裴喻挑挑眉，他按住少年的后脑勺，唇轻柔地贴上了俞清的唇瓣
　　两个人唇齿相依，俞清只觉得心里破掉的洞越来越大了，才哭过的眼睛又开始湿润起来了。
　　裴喻轻叹一声，似乎是无奈，又带着几分纵容。
　　这是一个温柔又不舍的吻。
　　就如同外表坚硬的黑发青年那最柔软的内里。
　　他的声音很轻：“还没，记起来么？”

迷藏（一）
　　“你们朝歌怎么混这么惨了都。”
　　“行了别刺激他了，这种时候了还得出来过副本，估计心里也不好受呢。”
　　“到底发生啥事儿了。”
　　“你不知道？嗤，据说他们内部高层这会儿要大换水了！”
　　“换水？换哪门子水？那姓温的都管这么多年了，会这么容易就放了？”
　　“他？哼，估计他巴不得！”
　　“不是姓温的出事，是跟他一直意见相左的那位，上个副本和他一起进去，三个人，出来就剩下了两个。”
　　“好像是有那么回事。”
　　“嗤，那两个出来的都够呛，现在都一副半死不活的样儿。”
　　“折在副本里的是哪个？我听说不支持货那姓温的不在少数啊。”
　　“这个你别多去问，是那姓叶的老东西。”
　　“不过好像那副本本来也就不容易啊，不是开荒本么。”
　　“再怎么开荒也就是个a级本。但据说这次还进了不少大佬，结果就出来了三个，算通关的就一个。”
　　“由此可见啊，那群拽ꔷ逼就一群名不副实的玩意儿，真遇到个a级本，还不是折进去了？”
　　“你们说够了没？那白无常就要进来了，不想死就老实点儿，别怪我没提醒你们。”
　　……
　　俞清被耳朵旁的吱哇乱叫给听得脑壳疼，他蹙起眉尖，十分艰难地动了动眼皮。
　　啊，真吵啊。
　　俞清按捺住心里的烦躁感，他一边揉了揉额角，全身酸疼地爬了起来。
　　这是哪里啊？
　　他刚才不还和裴喻在古堡里面吗？
　　刚才不是还在地震吗？
　　而且他这不刚才才把宋溪给丢出去吗？
　　俞清满脑子的问号，再加上全身都腰酸背痛的，他现在感觉真个人都蒙圈了。
　　“000，你不应该解释一下现在的情况吗？”
　　【解释什么。】
　　俞清撇撇嘴，但还是质朴地说：“这是哪里？我是什么身份？他们都在聊些什么？你不应该都解释清楚吗！”
　　【哦。】系统很是无所谓，【没必要。】
　　没必要？？
　　俞清感觉自己心里的小人已经磨刀霍霍了：“000，你知道你在说什么吗？”
　　【鉴于你上个副本十分不出色的任务完成情况，经过系统评定，此副本将会对你的任务进行降级处理。】
　　【并且鉴于上个副本出现了一些不必要的bug，系统将会「贴心」地为您隐瞒您原本的模样和气质，不用再担心被认出来。】
　　干嘛把他说的好像很差的样子啊！
　　俞清感觉心情更差了。
　　系统并没有理会俞清的怨念，一板一眼地说：【这个副本的任务很简单，你只需要隐瞒你的身份，和玩家一起抱头鼠窜，其他什么也不用管。】
　　“……”俞清很是无语，这听下来好像和上一个副本的任务没什么差别啊。
　　而且，什么叫做抱头鼠窜啊！
　　不过还不等俞清问清楚，刚才还在聊天的几个男人察觉到这边的动静便很快围了上来。
　　“哟，小姑娘，终于醒了？”
　　“看着这细皮嫩肉的，没哪儿受伤吧？”
　　俞清眨眨眼，听见他们说的话，心下升起一股不好的预感来：“你是在叫我……吗？”
　　那五大三粗的男人笑了一下，满脸的胡茬子看着格外凶猛：“别这是睡傻了吧，这儿就你一个姑娘，不叫你叫谁啊？”
　　“？？？”
　　俞清瞪大双眸，也顾不上难受了，他赶紧从地上站起来，在看到自己两根赤条条的胳膊时整个人瞬间不好了。
　　“000！这是怎么回事啊？！”
　　俞清低下头，看见自己身上这件已经被沾污了的白裙子，这会子骂娘的心情都有了。
　　怪不得他刚才总感觉哪哪儿都不舒服，特别是某些地方还漏风。
　　本来还以为是在地上躺的太久了，结果居然是因为他现在……穿了身女装？？
　　【之前就提醒你了，会隐瞒你的一些特征，自己不注意听怪谁？】系统十分凉薄地将锅甩飞。
　　俞清气得脸都红了，偏偏他忌惮着这几个人，还不能大声骂出来。
　　“难不成我还应该感谢你吗？！你也没说过改变是指改变性别啊！！”
　　【别担心，】系统再次「贴心」地解释，“只是穿了裙子长了头发改了音调，你还是你，该有的零件不会给你拆了。”
　　“……”
　　要不是系统只存在在俞清的脑子里，他现在真想给这玩意儿揪出来暴打一顿！
　　好好教这个系统做人！
　　【再气这个副本也只能这么来，你只需要维持你女装大佬的人设，不让他们看出来你是个男的，其他都不用操心。】
　　【这已经是我能为你争取到的最大限度的福利了。】
　　“……”
　　莫名其妙成了女装大佬，这福气给你要不要啊？！
　　……
　　俞清此刻气得胸疼，用着贫瘠匮乏的词汇和系统互怼，
　　只是这结果在外面人看来，就是小姑娘突然到了一陌生地，周围还有那么多大老爷们，给吓傻了。
　　原先开口那个大胡子都没好意思再上前，一是男女有别，二是人家小姑娘现在吓得眼睛都红了，他也不敢贸贸然就上去，怕给又吓到了人家。
　　正当一筹莫展之际，大胡子左右看了看，视线最后落在了一位坐在角落的青年人身上。
　　“喂，那谁。你过来。”大胡子冲着那人喊了句，不过后者压根没搭理他。
　　对待人家小姑娘，大胡子还可以整那出铁汉柔情，这同样的大老爷们，他可就没那么多顾忌了。
　　他大步走过去，蹲在那青年面前：“喂，和你说话呢，听见没？你是叫那什么，白尘对吧？”
　　白尘抬起眸，眼圈下有些青黑，看着挺憔悴的模样。但他还是礼貌性地回了一句：“你有事么？”
　　大胡子说：“啧，虽然我是不喜欢你们这群朝歌的，但那小姑娘好像被这儿吓着了，你去哄哄呗。”
　　现在这间小黑屋子里一共有五个人。除了俞清，也就白尘长得最白净，斯斯文文的，看着像小姑娘喜欢那挂。
　　再加上小姑娘长得好看，其余那几个在她睡觉时早就不安分了，这会儿要不是他在这儿守着，后果还真是难说。
　　毕竟白尘虽然是一大老爷们，但长得不凶，大胡子觉着这人就算有想法，也能制服，所以还稍微放心些。
　　毕竟副本还没正式开始，要是这会儿人小姑娘就被吓成这样，指不定开始之后会遭遇什么。
　　不过之后的事大胡子是管不着了。但现在么，当然是能管一点是一点了。
　　白尘：“抱歉，进本前没睡好，刚没听清你说话。你要我去哄她么？可以。”
　　话音落下，白尘站起身，他走到那名还在瑟瑟发抖的女孩儿面前，并没有贸然就伸手。
　　而是从口袋中探出一张纸巾来，递了过去，说道：“你没事吧？”
　　俞清本来还沉浸在还系统的讨价还价不穿女装的过程中，突然有那么个人和自己说话，还是不免警惕地后退了一步。
　　见来者没有恶意，俞清才犹犹豫豫地伸出手，接过纸巾，说：“我没事。”
　　事情进展的意外顺利，白尘偏头看了眼大胡子，用眼神示意了下后者。
　　大胡子也走上前，说道：“妹子你没事了？刚我问你怎么不说话啊。”
　　感受到对方不似假意的关切，俞清红着脸，小声说：“不好意思，我刚刚走神了。”
　　现在少年的声音微微有些低沉，带着和平常说话时不同的音调，听上去就像是在和人软软的撒娇。
　　尤其是这副昳丽浓郁的容貌，配上这身白裙子，还真有几分楚楚可怜的感觉了。
　　像是误入了这里的迷途少女，而这样纯白的存在，最能勾起男人的欲ꔷ望。
　　大胡子脸上黝黑的皮肤都有些红了，只能低垂下头，说道：“妹子，你是新人？叫什么名字？”
　　俞清眨眨眼，心想这不是困了送枕头么？赶紧顺着他的话说了下去。
　　“我，我不知道，这是哪里呀？”
　　白尘眸色微动：“看来是新人了，会有系统告诉你基本的规则，这里是副本世界。”
　　俞清赶紧点点头，并且还会顺杆子往上爬：“那我能和你们一起吗？”
　　大胡子说：“可以啊，不过我们不能保证一定能护住你，这副本不太一样。”
　　“什么不一样？”俞清问。
　　白尘解释道：“这是个逃亡本，一共四天，白天没有危险。但晚上会有「鬼」来抓人，你可以选择副本的任何一处藏起来，每天都会有固定的一些地方不会有「鬼」探查，但如果被抓到了，就会立刻死掉。”
　　“这次逃亡本的人数很多，少说有几百人，估计最后能活下来的，不超过二十个。”
　　俞清被对方所说的人数都惊到了：“只能活二十人？那，藏在哪里都可以吗？”
　　大胡子点点头，接道：“可以是可以，不过吃饭只能在这栋别墅解决，如果跑太远了，可能会饿死。”
　　俞清蹙起眉尖：“那这岂不是被限制跑不远了？”
　　大胡子被俞清看的脸更红了，他移开视线，说：“是啊，不过要是能耐着饿，也可以躲远点。”

迷藏（二）
　　俞清一直沉默地跟在大胡子后面，而白尘则一直是和大胡子保持并排走的状态。
　　也不知道是不是因为俞清看上去格外的无害，大胡子和他进行了简单地一番交流之后还真就把他给带上了。
　　吃了上次副本的亏，俞清这次给自己化名成了小清，于是很顺利的，没有人认识他了。
　　大胡子叫周伍，不过俞清看着他满脸胡茬的模样，还是叫大胡子更贴切呀。
　　而那个白白净净的小白脸叫白尘，看上去不凶，不过大胡子似乎也没有太待见他，但也没赶走就是了。
　　俞清心下窃喜，在这个副本似乎还挺幸运，一进来就碰上两个好心人。
　　关键是他现在任务也不难，他们是没有利益冲突的。
　　换句话来说，俞清现在除了这个挂名的npc身份，其实，也和玩家差不了多少的嘛。
　　俞清呼出一口气，还好上次没冲动就和宋溪做傻事了，不然怕是两个人都活不成了。
　　“你不是朝歌的成员么？”大胡子看了眼白尘，“你不和你们那组织的人一起走，赖着我们干嘛？”
　　白尘温温柔柔的模样，被这样具有攻击性的话语给针对也不生气，说道：“周哥看上去，比和我进来的那几个要强多了。强强联手，不好么？”
　　大胡子冷哼了一声：“早听说你们朝歌八百个心眼子，和你们联手，我是不想活了？”
　　白尘耸耸肩，笑道：“我和他们不一样，不然周哥最开始也不会找我，对吧？”
　　大胡子显然不吃这套：“少特么贫嘴，你爱跟就跟着。不过你要是敢打我身后这小姑娘的主意，别怪我不客气。”
　　话音落下，白尘偏过身看了眼跟在后面的俞清，勾了勾唇，做出保证：“不会的，我有喜欢的人，这点周哥可以放心。”
　　“希望你能说到做到。”大胡子也没说信没信，他也回头瞅了眼一直默默不作声的俞清，招了招手，说，“小姑娘，你离我们近点儿，走后面容易被人盯上。”
　　鉴于自己现在被迫是个姑娘，俞清只能抬手捂了捂头发，迅速地上前了几步。
　　这时候就体现出姑娘身份的弊端了，穿着身裙子一跑就档下生风，还得时时刻刻保持距离，注意自己不被人给发现，真麻烦啊。
　　俞清撇撇嘴，跟到大胡子的旁边，轻轻喊了声：“周哥，我们现在去哪儿？”
　　这栋出生点别墅很大，出了房间后就是走廊，但走廊里一个人也没有。
　　估计要么是还没醒，要么就是还在忌惮不敢出来。
　　不过忌惮也没用，大胡子手上戴着表，现在下午五点了。
　　看外面的天色，再过一小时估计天差不多就黑了，必须赶紧吃饱饭，找个地方藏起来。
　　大胡子四周张望了下，说道：“先下去找找有没有东西吃，不然待会没力气跑。”
　　跑？
　　俞清愣了一下：“可是之前不是说的要藏起来吗？”
　　怎么变成力气活了。
　　大胡子看了他一眼，解释道：“我当然是不建议躲这儿了，这里是出生点，还这么大，「鬼」肯定首选来这儿了，被找到的概率太大了。”
　　“不如直接跑出去，跑到外面躲躲，就算被「鬼」找到了，还能再跑走，只要他没抓着你，就不算失败。”
　　还能这样啊。
　　俞清恍然大悟地「哦」了一声，白尘则是一直沉默。
　　解释完之后大胡子就没说话了，他带着两人下了楼，很幸运，一楼的餐桌上就摆满了丰盛的食物。
　　俞清肚子里的馋虫瞬间就被勾动了，他闻着味儿走过去，失去了血族debuff，他现在终于才算是个正常人了。
　　“吃吧，”大胡子随手拿了块饼干放进嘴里，“还是白天，这儿的食物应该没问题，不过晚上就千万别吃了。”
　　俞清也紧随其后拿了几块饼干，一边就往嘴里送。
　　可能是进副本也有段时间了，俞清感觉自己现在特别饿，简直能吃下一头牛了。
　　一边吃着零食，俞清还一边问道：“对了，那我们可以把这些干粮带走吗？”
　　然而还不等大胡子回答，另外一批人便也跟着从楼上下来了，目标也很明确，就是餐桌上的食物。
　　“嗤，我就说了，这别墅里肯定有东西吃，不然还能饿死我们？”
　　“哇好多啊，要不我们把一些吃的打包带走吧。不然晚上又饿了可就没办法下来找东西吃了。”
　　“行呗，看看有没有袋子。”
　　……
　　这一批人的动作显然更快，除去带不走的，剩下大部分能短暂贮藏的干粮全都装进了袋子里。
　　真是一点不留啊。
　　俞清嚼吧嚼吧饼干，看了眼他们之中似乎是为首的那个男人。
　　那个男人长得不高，两只细长的眼睛眯起来，怀里还抱着一位衣着暴露的性感女玩家，也不知道对方是不是自愿的。
　　然而在这时，那男人竟然也往俞清这边看了过来，几乎是瞬间的，俞清便感觉自己身上黏着一道阴冷如同臭水泥的目光。
　　恶心又难受。
　　俞清低下头，身体转了角度，下意识避开这道目光。
　　“喂，那边的美女。”
　　俞清心下不妙，他咽下饼干，这声「美女」，不会是叫他的吧？
　　“美女，我说话你怎么也没个回应啊？也不用这么害羞吧。”
　　听见离自己越来越近的声音，俞清心想是躲不过去了，只能转过身，装作一副才发现的模样。
　　“你，你是在叫我吗？”
　　听见俞清细弱的声音，男人似乎更加起劲了，他放开贴在自己身上的女玩家，转而抬起了自己的手，朝俞清的脸颊探去。
　　咦，好猥琐。
　　俞清没忍住后退了几步，藏在身后的小拳头都握得紧紧了。
　　而这在外人看来，便活脱脱像是个被逼无奈的良家妇女，一朵楚楚可怜还要迎风摇曳的小白花！
　　“兄弟，大老爷们欺负人家一小姑娘，嗤，不合适吧？”
　　就在俞清想上去干两拳的时候，大胡子却先一把攥住了男人的胳膊，面上凶神恶煞，一副很不好惹的样子。
　　猎艳被打断，男人转过身，想看看是哪个不是好歹的家伙敢制止自己。
　　“你谁啊？怎么，还想替这姑娘出头？”男人显然并不怵对方这身腱子肉，不耐烦地开口说道。
　　大胡子眼神冷冷：“出头算不上，这姑娘我队伍的，今天你想碰她，先过我这关。”
　　俞清眨眨眼，松开自己摁紧的拳头，他一脸感动地看着大胡子：“周哥……”
　　男人看了眼两个人，一副「原来如此」的表情，又对着俞清说：“美女，你与其靠着这人不如依附我，我可以保你出这个副本，他能么？”
　　话音刚落，俞清的脸顿时就黑了。
　　什么乱七八糟的东西，这人不会以为他是靠出卖身体过副本的吧？？
　　想到这儿，俞清不止是黑脸，他现在就想往这男人脸上招呼了。
　　就在这时，一直跟在男人身边的女人上前凑了过去，她瞪了一眼俞清，又对着男人娇嗔道：“哥……理这毛都没长齐的小丫头干什么？你看天也不早了，不然我们就先走吧？好不好？”
　　这声音简直甜腻的能掐出水来了，俞清没忍住抖了一下，一阵恶寒。
　　不过显然那男人对此很是受用，他重新揽过女人的腰肢，说道：“吃的都装好了？”
　　女人点点头，在他的胸口画着圈儿：“装好了，你手下都提着呢。”
　　男人「嗯」了一声，紧接着一把挥开大胡子的手，抬头看了眼时间。
　　已经5：30了。
　　还剩半小时。
　　男人理了理自己的衣襟，再次看了一眼俞清的方向，说道：“美女，你考虑考虑，明天要是你还活着，我再来找你。”
　　说完，这批人又浩浩荡荡的上楼了。
　　俞清嘴角抽了抽，还要来找他？这人脑子应该没事吧？
　　大胡子看了眼惊魂未定的白裙少女，想安慰两句，又不知道该怎么开口。
　　随即他将目光落在还在一旁事不关己，高高挂起的白尘身上，后者这时候竟然还在坐着吃饭。
　　“喂，姓白的，你去安慰人家姑娘两句，这第一次进本就遇到这种事儿，估计心理阴影不小。”
　　白尘神态自若，顺道还夹了一筷子菜，嚼吧嚼吧：“迟早要面对，早一点看见世界的险恶又不是坏事。再说了，你看她哪里是被吓坏的样子？”
　　白尘示意大胡子再去看，只见俞清这时候已经给自己盛好饭准备夹菜了。
　　“……”
　　“唔，好吃。”俞清一边吃一边说着，他抬头和大胡子对视片刻，又说道，“大胡子你也快吃，时间不多了。”
　　好吧，这能吃能说的样子，还真不像是被吓到了。
　　白尘：“我们尽量在这里补充好热量，这里的食物不要带走。”
　　俞清看过去，腮帮子还是鼓鼓的：“为什么？”
　　白尘用指尖点了点餐桌，说道：“我猜测带着食物的玩家，晚上应该会成为「鬼」首先注意的对象，食物的味道是不会消散的。”
　　俞清愣了一下，看了眼楼梯口：“那刚才那群人岂不是……”
　　“没错，”白尘再次嚼吧嚼吧，一脸自若，“他们，今晚要凉。”

迷藏（三）
　　三个人干完饭，时间还剩下二十分钟。
　　俞清跟着他们一路小跑出别墅，突然庆幸起还好000没给他整高跟鞋，现在这样好歹还能跑起来。
　　“000，那些干粮的味道都这么一点点，那些「鬼」真的会看见吗？”
　　临走的时候，俞清还没忍住看了一眼餐桌上的食物，显然是还有点儿「贼心不死」，想着能不能顺走几块。
　　【你刚没吃饱么？】
　　“吃饱了，但是待会儿再跑跑不就饿了吗？”
　　【】
　　说得好有道理。
　　【那不然你带上点，反正你也不是玩家，就算有「鬼」，也只会抓和你走一起的玩家。】
　　俞清撇撇嘴，心想：他是这样的人吗？
　　不过看系统话里话外的意思，这些「鬼」应该是真的可以闻到气息了。
　　那按着这个意思，岂不是玩家的气息他们也会闻到？
　　俞清心里七上八下的，但脚步仍然不停止。
　　因为他能感觉到大胡子和白尘在有意放慢速度照顾自己。但越是这样，他越要加快速度，努力不给另外两个拖后腿。
　　“小清，你还能跟上吗？”
　　俞清调整了下呼吸，点点头：“可以的，我们现在是去哪里？”
　　大胡子没答话，而是左右看了看，带着两人走到了一个类似于小树林的地方。
　　“我不建议我们三个一起走，太招摇显眼了，”大胡子抬手看了眼表，当机立断，“小清你和我进小树林，白尘你往反方向躲。”
　　白尘挑挑眉，没有立刻答应，而是指了指旁边还在喘气的俞清：“你和她，钻小树林？”
　　本来还没感觉什么的俞清听见这句话，顿时感觉一口气提到胸口差点岔气。
　　什么叫钻小树林？？
　　说的也太虎ꔷ狼了。
　　俞清脸都憋红了，赶紧抬手制止着说：“白哥你不要乱说！”
　　白尘偏过头，语气真诚的疑惑：“我乱说什么了？”
　　不知道是不是穿成了个姑娘，俞清现在感觉一些思维都成小姑娘了。
　　大胡子虽然看着莽，但实际上可不是个粗心大意的。
　　他再次抬手看了看表，说道：“行了事都要到头上了，你俩还有心思在这打情骂俏。我直说了，我就是不放心你的人品，我怕小清跟着你吃亏。”
　　“还有十分钟，你现在还有时间跑，明天早上别墅集合。”
　　说完，也不等白尘反应过来，大胡子就一把拉住俞清，大步朝着小树林里跑进去。
　　俞清一边跑，一边还回头和白尘摆了摆手：“白哥再见。”
　　……
　　小树林里要说躲，那可真是太好躲了，可同样的，这些小型灌木也并不好真的完全藏匿起来。
　　要是「鬼」进来翻一翻，保准两个人就会被发现。
　　大胡子显然也注意到了这一点。所以他的目标很明确，也并没有将藏匿地点放在低矮灌木上。
　　他带着俞清一路跑，一时间小树林里只有窸窸窣窣的跑动声。
　　“大胡子，我们到底要去哪里啊？”
　　大胡子的速度显然比之前跑出别墅的时候快了不少，俞清尽管有心去跟上。但体力上面的硬差距还是难以弥补的。
　　大概又过了一会儿，大胡子终于停了下来：“行。到了！小清你可以啊，跑这么久还能跟得上。”
　　俞清一边剧烈地喘着气，心想：你拉得这么紧，不跟上也不行啊，不然岂不是左脚绊右脚摔地上啦？
　　不行不行，让他再喘会儿，俞清感觉跑的自己刚才饱饱的胃都翻江倒海起来了。
　　不过跑了这么久，俞清和大胡子都没有看到过其他人，这是不是也变相说明了——
　　这个副本在白天的时候，只剩下他们这群玩家和伪装玩家的人了？
　　俞清抬起头，面前是一棵长得又高又茂密的乔木树，要说不一样的，那就是这棵乔木长得实在是太高了。
　　俞清眨眨眼，看了眼大胡子，一脸不解：“来这里是干什么？”
　　小树林并不算大，但是能找到这么大的一棵乔木树，说明这已经是树林的深处了。
　　大胡子先是退后两步，活动了下胳膊，说：“来这儿，当然是藏啊。”
　　一个不敢相信的想法在俞清脑海里浮现出来，他抬手指了指这棵大树，说：“藏，藏这儿吗？！”
　　大胡子已经开始活动胳膊处的筋骨了：“不然呢？「鬼」不会抬头，藏这里是最安全的。行了，上来！”
　　大胡子拍了拍自己胳膊上的腱子肉，示意着俞清上来：“你踩我身上，我抱你上去。快点儿，没时间了。”
　　面对大胡子的洒脱，俞清显然是要显得纠结得多。特别是最后那两句催促，俞清急得都想要上厕所了。
　　“就，踩你身上吗？可是我很重……”俞清抿抿唇，再次确认一遍。
　　“行了别纠结了，我有女儿，比起那小白脸，我自认为我还是要靠得住一些。还有三分钟，不要浪费时间。”
　　见大胡子已经准备上手来托了，俞清也只好硬着头皮，拉住大胡子的手，开始往树上爬。
　　大胡子也果然很绅士，即便是一些必要的扶托，也都是一些很安全的位置，甚至还贴心地给俞清拉好裙子。
　　“000，我这样会不会很奇怪啊？”俞清感觉不仅是档下生风了，而且还莫名有几分羞耻的感觉。
　　怎么说他现在也是一个「姑娘」，穿着裙子爬树什么的，还真是不太好意思啊。
　　【只要你不尴尬，尴尬的就是别人。】系统一句话道出真理。
　　可关键就是我现在也很尴尬！
　　俞清红着一张脸，一边还要紧紧抱住这棵树，一边还要努力往上爬，不然真就给掉下去了。
　　“小清，好样儿的！努力往上爬，就快上去了。”
　　听见大胡子的夸奖，俞清还得一边往上爬，也顾不上走光不走光的问题了，只能赶紧结束这奇怪又尴尬的时刻。
　　“000，就算下次要扮姑娘，能不能为给我整一身裤子呀！”
　　系统竟然也还真考虑了一下：【嗯，有机会会考虑的。】
　　……
　　呼——到了！
　　俞清伸出手，赶紧抱住那根粗ꔷ壮的树干，低下头，对着大胡子比了一个耶。
　　俞清一边努力的站稳，一边理了理身上弄乱的衣服。
　　因为本身就细皮嫩肉的，「少女」裸露出来的白嫩肤肉上不免也带上了几分红痕。
　　就像一朵可可怜怜的坚强小白花，被如此反复揉捏，还扎根在土壤里，惹得人想去采撷。
　　也还好和俞清组队并且带着他的是大胡子。要是真换作了其他人，这黑灯瞎火月黑风高的，还真适合做些什么事。
　　俞清上了树，大胡子自然就好说多了。
　　他三下五除二地爬了上去，尽管身形高大。但凭借着跪蹲的姿势和借助茂密树叶的隐藏，两个人也不那么显眼了。
　　只要不发出声音，要想在这种天色下看清楚他俩，还真不是什么容易事儿。
　　大胡子这时也低头看了一眼表，伴随着指针来到六点，原本还带有一点晓色的天空彻底陷入了黑暗之中。
　　俞清也跟着看了一眼大胡子的表。就在这一时刻，他感觉整个小树林里的温度都低上了几分。
　　“来了。”
　　大胡子压低声音，同时将自己和俞清更加藏匿于暮色和树叶之中，他的眼睛紧紧地盯着地面，如同一只矫健的猎豹。
　　俞清原本还想说句话，感受到身旁人警惕谨慎的情绪。顿时捂住了自己的嘴唇，一动也不敢动，大气都不带喘的。
　　虽然他没什么大本事，但是不拖后腿还是能做到的。
　　此刻的树林很安静，俞清抱紧旁边的树干，紧张地听着底下的动静。
　　“啪嗒。”
　　一声很细微的踩过枯枝的声音引起了树上两人的注意。
　　俞清不由得赶紧抱住了树干，他屏气凝神，缓缓低下头往声音的来源处看去——
　　那是一团很难以言述的东西，俞清不由得都睁大了双眸，张着唇，话都说不出来了。
　　这这这，这是什么东西？！！
　　从这个角度看过去，俞清能看到底下那坨东西的小半张人脸，惨白一片，看不见眼睛，但明显就不是活人该有的肤色。
　　那黑色的长发几乎都快拖地了，乱糟糟的，几把几把地粘在一起，上面似乎还是血迹。
　　应该……应该算得上是女鬼……吧？
　　俞清同样也注意到了那只鬼藏在衣袖底下的尖长指甲，还涂着鲜红色的指甲油，成爪状，正随着手指动来动去的。
　　女鬼的移动速度很慢，似乎是光着脚，踩在枯叶上面的声音格外明显。
　　还穿着一身拖地的破布衣服，胸前全是喷溅上去的血迹。
　　俞清藏在这么高的树上都能闻见底下臭气熏天的血腥味。
　　终于，少年还是没忍住地抬手捂住口鼻，本就吃过不久的胃又开始不舒服了。
　　女鬼似乎真的并没有到她头顶上的动静，一直在缓慢地移动着，似乎只是路过。
　　俞清看着女鬼一点一点移过去，心情也不由得一点一点放松下来，后背都紧张得沁出了一层汗渍。
　　应该是要走了，看来没有被发现……
　　可就在这时，女鬼竟又突然而缓慢地转过了身，再次朝着这棵树走来！

迷藏（四）
　　！！！
　　不是准备走了吗？！
　　怎么又返回来了？
　　俞清这一会儿心都要蹦到嗓子眼了。
　　他忍不住倒吸一口凉气，屏气凝神地看着底下那只女鬼。
　　不会被发现的……
　　不会被发现的！
　　俞清一边心里自我安慰着，一边紧紧盯着底下那只走过来走过去的女鬼，眼圈都急得泛红了。
　　【这么怕干什么？你又不是玩家。】
　　脑子里突如其来的一声话，俞清顿时惊得脚下都不稳了。
　　原本就紧张得不行，这会儿差点腿软的跌了下去。
　　要不是大胡子眼疾手快，先一步揽住了俞清的后背，怕是现在就已经掉下去摔的不知道哪里会骨折了。
　　而且就算女鬼不会因为他是玩家而痛下杀手，他也绝对会因为这件事儿被大胡子怀疑。
　　都顾不上怼系统了。等整个人再次把握好平衡，俞清赶紧身体前倾抱住旁边的树干，大口喘息起来。
　　然而还不等他放松下来，大胡子又先一步抬手捂住了俞清的嘴，用另一只手放在自己嘴边，无声地摇了摇头。
　　“别动，别说话。”大胡子张开嘴型，无声地对俞清说道。
　　俞清也很快接收到了讯息，赶紧点了点头，全身僵硬地动都不带动一下。
　　俞清转了转眼珠子，往下瞥了眼那只女鬼，只见那原本还在树旁边徘徊的女鬼这会子已经来到了树底下，那红长指甲的手还在粗粝的树皮上刮上刮下。
　　“嗬——嗬——”
　　俞清甚至还能听见女鬼嘶哑的吼声，在这寂静的树林里不仅明显，这声音还格外渗人且具有穿透力。
　　似乎是注意到了什么，但却又突然失去了方向。
　　是因为大胡子捂住了他的原因吗？
　　女鬼这时候手又往上抬了点，红红的长指甲刮过树皮留下划痕，指甲甚至已经插ꔷ进了树干里。
　　“呲啦——”
　　这样的声音无疑也是对树上两人的一种干扰。因为可能就在下一秒，女鬼就会爬上来结果了他们。
　　女鬼这时候应该是已经注意到了什么，她似乎很想抬起头。但颈骨却只能发出「咔咔」的声音，根本不能支撑她看向上方。
　　俞清咽了口口水，耳边是渗人惊悚的声音，他努力将自己的气息放轻。
　　他现在能做的只有保持镇静，这就像是一场持久的心理战，就看哪一方心态先炸，那就输了。
　　大胡子趁这时间又看了眼俞清，似乎很满意俞清快速的反应。
　　他神色严肃，动作缓慢而又无声地摘下一片树叶，随即夹在两指间，等待着机会。
　　看着底下手越抬越高的女鬼，俞清浑身都忍不住颤抖起来，努力将自己缩成一团。
　　他的眼睛都闭了起来，一时间都不太敢往下看了。
　　这手也太长了！如此玄幻的一幕实在是太考验人心里的承受力了！
　　俞清甚至都感觉女鬼下一秒就能穿过树干，把他给抓下去！
　　随着手越伸越长，女鬼的那只手如同一截会变形的软体组织。
　　那青白色的手指僵直地颤动着，只有一层皮覆在上面，还能看见上面凸起的青筋和尸斑。
　　而就这么一会功夫，几乎就要到达两个人所站着的树枝高度了。
　　“嗬——”
　　“嗬——”
　　就在这时，大胡子眸色一厉，用了些劲力将指间的给「唰」得一声丢了出去。
　　叶片迅速划破空气而发出了格外凌厉的声音，几乎是同一时间的，女鬼将指甲从树干里抽出来，身形一闪，朝着叶片划过的方向爬了过去。
　　好……好快！
　　俞清震惊地张开唇，他看着那一坨在地面迅速爬行的东西，话都说不出来了。
　　要是刚才他掉下去，岂不是下一秒就会被撕成碎片了？
　　想到这儿，俞清几乎是下意识用了感激的眼神看向大胡子，感谢他救了自己一命。
　　“可以放开呼吸了。”大胡子用气音同俞清说道。
　　听见这句话，俞清浑身都软了下来，他坐在树干上，两只手抱住旁边的树干，大口喘着气。
　　冷汗将他后背的裙子都浸湿了，披散下来的长发也湿了不少。
　　原本女鬼还在底下的时候，俞清全部的注意力都在女鬼的身上。
　　此刻女鬼爬远了，俞清才后知后觉地感觉到刚才的可怕，肾上腺素迅速飙升，恐惧席卷了整个脑袋。
　　“000，你刚才突然出声干嘛呀？我吓得差点就掉下去了。”俞清声音都忍不住哽咽起来了，这么高的一棵树，怕是不死也会摔残了。
　　【抱歉，没想到……你居然这么紧张。】
　　系统淡然地道着歉，他本来以为俞清应该都对这些习以为常了。
　　毕竟更恐怖的情况，他都已经经历过了。
　　“难道我不应该紧张吗！”俞清忿忿反驳，“这么吓人的东西，是个正常人都受不了啊。QAQ”
　　俞清感觉自己的小心脏受到了巨大的惊吓，需要系统支付精神损失费才能好起来！
　　……
　　“喂，你没事儿吧？”
　　听见旁边人的问话，俞清偏过头，赶紧摇了摇头。
　　因为还有些忌惮底下的鬼怪，俞清也放轻了声音，“没事的，周哥。刚才谢谢你救了我。”
　　大胡子摆了摆手，说道——“嗐，没事儿，举手之劳。”
　　没想到副本里还有如此纯粹的玩家，俞清感觉自己鼻尖都酸酸的了，他努力抱紧树干，对系统说道：“000，这个玩家人真好呀，你可不可以让他平安离开这个副本？”
　　【】系统无情地说出现实，【你只是个打工人，自己都顾不上，还想去拯救别人。】
　　俞清撇撇嘴：“不要说的这么绝对嘛-难道作为副本的员工，都没有什么员工福利吗？”
　　【没有。而且，以这人的实力，这个副本应该不成问题。不过……】
　　俞清勾起好奇心，问道：“不过什么？”
　　系统满怀恶趣味的回道：“不过带上个你，就不能确定结果了。”
　　“……”俞清心下忿忿，可恶，居然说他是大胡子的拖油瓶！他明明是大胡子的挂件！
　　俞清抱紧树干，不要理系统了。他看向大胡子，问：“周哥，我们今晚就在这儿待着吗？”
　　大胡子看了眼爬远了的女鬼，点了点头：“等到破晓就能下去了，待会儿那玩意儿可能还会回来，不能放松警惕。”
　　还会回来？
　　俞清眨眨眼，问道：“那只女鬼不是爬远了吗？”
　　大胡子：“又不是不能回来了，这儿有人气，一定会吸引一些能闻着气儿的低级鬼。”
　　俞清咽了口口水：“你是说，刚才那只只是低级鬼？”
　　大胡子点头，解释道：“那玩意儿虽然长得吓人，但只能闻到气味，其实没有思考能力，一些简单的动作都做不了，不用太担心。”
　　好吧，俞清感觉低级鬼就已经让他吃不消了。
　　“那周哥，之后还会有更加厉害的鬼吗？”俞清问道。
　　大胡子再次点头，视线还紧紧盯着底下的风吹草动：“应该会有，但我们这儿离大部队远，估计今晚还不会特意找过来。这些玩意儿越高级，就越长得像人，思维也会越像人，那就比较不太好对付了。”
　　冷汗顺着俞清的下巴滴落下去在，白色的裙子上晕染开来。
　　俞清难受地动了下身子，但还是不敢大幅度动作，他小声地说：“那到时候，周哥赶紧跑，就先不要管我了。”
　　话音刚落，大胡子就看了过来，大手一把揉了一把俞清的后脑勺：“你这小姑娘说什么呢？！我像那种会把队友丢下的人吗？净瞎想！”
　　听见这话，俞清很是感动，但该劝还是得劝：“我说的是真的，我没什么能力，周哥你不是还有女儿吗？你一定要活着出去。”
　　而且，他自己并不是玩家，顶多应该就是被吓吓吧？肯定不会出事儿的。
　　“行了别乱说，”大胡子皱起眉，打断道，“你特么就好好跟着我跑就行了，护你个小姑娘，我自认为还是有这能力。”
　　见说不动对方，俞清最后还是讷讷地「哦」了一声，心想：既然劝不动，那大不了，到时候自己就把大胡子给丢出去好了。
　　这时候，风一阵一阵地刮过去，俞清抱紧自己，本来就被冷汗浸湿的裙子这会儿粘在身上就更冷了。
　　大胡子看了她一眼，从口袋里掏出一张符箓来，「啪」得一下贴在俞清的后背上。
　　俞清被这不加控制的力气打的都往前倾了点儿。可下一秒暖起来的全身让他原本想说的话给咽了回去。
　　玩家居然还有这么鸡肋又实用的道具，真不错啊。
　　“谢谢周哥。”俞清表示自己能屈能伸。
　　“不客气。”大胡子看着原本明显还想说什么小姑娘，挑了挑眉，难得带了点儿不同于外表的恶趣味。
　　就好像在逗自家的小侄女，看着俞清敢怒不敢言的样子，难得笑了一声。
　　突然，远处一声尖叫极具穿透力的传了过来，这边的树都动了几动。
　　大胡子挑了挑眉，他看向尖叫声传来的方向：“是别墅。”
　　那这是出事了啊。
　　可这才刚入夜。
　　俞清听得感觉自己骨头都有点冷。尤其是那边这么凄厉的惨叫声，怕是不简单啊。

迷藏（五）
　　第二天，俞清顶着腰酸背痛的身体，「步履蹒跚」的和大胡子回到了别墅。
　　然而刚一进门，就看见白尘手里正端着碗早餐，一脸笑眯眯地看着进来的两个人。
　　“哟，回来了？”
　　白尘挑挑眉，顺带嗦了一口碗里的面条。
　　对比起白尘的整洁来说，俞清就显得要落魄多了。
　　尤其是这身皱巴巴的裙子，还有与裙子配套的灰扑扑小脸，实在是像刚从哪个贫民窟跑出来的。
　　俞清闻着白尘碗里传来的食物香味，疲态的眼睛里满满都是对食物的渴望。
　　在小树林里待了一晚上了，他现在整个人饥寒交加的状态。
　　俞清咽了口口水，酸溜溜地说道：“为什么你这么早就回来了？天这才刚亮。”
　　白尘挑挑眉，并且抛出橄榄枝：“这就是我的本事了。怎么样？今晚要不要和我一起跑？”
　　这话一出，原本还在活动身体的大胡子也看向了白尘，笑道：“你小子隔这抢人呢？行啊，那你今晚带一下小清。”
　　白尘又嗦了一口面条，说道：“行啊，保证把她完整的带回来。”
　　两个人有一搭没一搭地说着话，而至于旁边的俞清……
　　俞清表示正反自己现在也不够强，努力让自己做到不拖后腿才是最重要的。
　　这时，大胡子抬头看了眼楼梯口，说道：“你今天看见其他人了么？”
　　白尘摇摇头：“从进别墅就没有听见过其他声音，估计死伤不少。”
　　大胡子面色也郑重起来，他沉吟片刻，对俞清说道：“走吧，我先带你找个干净的房间洗漱一下，赶紧换身衣服再下来吃饭。”
　　俞清点点头，赶紧跟上大胡子的脚步，结果刚来到楼梯口，就见一位神色惊恐衣服破烂的男人从二层走了下来。
　　见男人就要扑过来，俞清赶紧往旁边一闪，看着男人因为重心不稳而跌落在地。
　　大胡子看了眼俞清，说道：“反应速度挺快啊。”
　　俞清扣了扣手指，谦虚道：“还行还行。”
　　而至于倒在地上的男人嘛，并没有人去注意，也懒得去管是不是摔晕了。
　　……
　　俞清跟着大胡子上了楼，他一眼便察觉出刚才看到的那个男人就是昨天想揩自己油的猥琐男。
　　不过令人嘘唏的是，就一晚上没见，对方竟然就成一副这模样了。
　　不仅之前的小弟全都消失了，就连昨天跟着他的女伴都不见了踪影。
　　不过看着那男人的现状，估计跟在他身边的人也没有什么好下场。
　　俞清撇撇嘴，对于此类本就和自己结过梁子的人并没有什么同情心。
　　在树上坐了一晚上了，他现在只感觉浑身都酸痛不已，想赶紧去洗个澡。
　　大胡子带着他推开一间屋子，先是让俞清在外面等了会儿，自己进里面查看了一番后才把俞清给喊了进来。
　　“你就在这儿洗吧，我刚检查了，还有热水，衣柜里也有女式的服装，洗手台有一次性杯子，足够你换洗了。”
　　对于大胡子的贴心，俞清表示很感动，连忙说了声：“谢谢周哥。”
　　大胡子摆摆手，走到门口，说道：“没事儿，我去你隔壁这屋子洗，要是有问题就叫我。”
　　“对了，你到时候……尽量穿裤子，方便跑路。”
　　说完，大胡子便带上了房门，走了出去。
　　俞清红着脸，一边在心里痛骂一顿000，一边打开衣柜看着里面的女装。
　　随即非常痛苦地在衣柜里找出几件偏中性的女式T恤和裤子，一脸忿忿地进入浴室。
　　俞清这时候才有机会看了眼镜子里的自己，喉间的颈带遮住了他小巧的喉结。尽管长发有些乱了，带也难掩女孩儿美丽的容颜。
　　尤其是带着点儿微愠色的明亮眼眸，和抿紧的红唇。要不是镜子里的是自己，只怕是俞清也会欣赏的多看两眼镜子里的姑娘。
　　【自恋。】
　　看着俞清面对镜子左照照右照照的模样，系统凉凉地说了一句。
　　而俞清也顿时身形一僵，脸上刚消减下来的热意顿时又上去了。
　　“怎么啦怎么啦？”俞清梗着脖子，“还不允许我欣赏一下自己了吗？你把我弄成这个模样，我都已经没说什么了，现在居然还反说我自恋！还有没有天理啦？”
　　像是找到了一个发泄口，俞清把系统在这个副本做的顺着这个机会好好数落了一遍。
　　一时间，系统都没了插话的机会。
　　【差不多行了，看来你还不饿啊，还有心思在这里说这些。】
　　俞清顿时一噎，把本来还想吐槽的话给咽了回去，小声说：“谁说不饿了？哼哼，我才不要和你计较。”
　　俞清抬手挠了一下脖子，而就在他准备转身的时候，突然感觉背后生出几分恶寒。
　　可俞清又回头看过去的时候，却又什么都没有。
　　是错觉吗？
　　不，俞清不相信这是错觉。
　　于是他选择求助系统：“000，刚才……有人在看我吗？”
　　【没察觉到你附近有灵体。】
　　俞清撇撇嘴，心下放松了几分，但还是嘴上不饶人：“那一定是你的检测系统太老旧了，你也需要更换零件了。”
　　【】
　　可就在俞清放下心来转过身的时候，他并没有发现，镜子中的他却并没有转过身，而是就这么直勾勾地盯着他，眼神毫无机质。
　　……
　　俞清洗漱完就赶紧跑下了楼，和大胡子两个人饥肠辘辘地干掉了两大碗饭。
　　“看不出来你长得挺秀气，吃起饭来胃口这么大啊。”白尘一手撑着腮，悠闲地完全不像是来过副本的，倒像是个来这儿旅游的。
　　俞清才懒得理他这句话，那他还本来就不是个姑娘呢，胃口大不是很正常的嘛。
　　“不过你还确实不像个姑娘，”白尘也不恼俞清对他的无视，继续说道，“长这么高，穿着裙子还敢这么狂奔，完全没有身为姑娘的自觉啊，也不怕走光。”
　　俞清又往自己嘴里送了一口饭，心想：就算是真走光了，那也应该是路人被吓到的可能性大一点儿吧。毕竟他还是个男的，该有的东西都有。
　　俞清：“在性命面前，性别只是浮云。”
　　白尘笑了一声：“你说得很有道理，还好你是个姑娘。”
　　俞清歪了歪头：“为什么？”
　　白尘挑挑眉，也没有隐瞒：“你长得很像我一个朋友，他名字里也带了个「清」字。要不是你是姑娘，我怕是会真以为你就是我朋友了。”
　　俞清舀饭的手顿时就停住了。好熟悉的话语，好熟悉的场景，怎么好像宋溪之前也说过一样的话。
　　等等……该不会，还真就是他吧？
　　“你，那你之前说的喜欢的人，不会就是你这个朋友吧？男的？”俞清试探性地问道。
　　白尘眸色微动，夸赞道：“你脑子转的倒还挺快。”
　　“……”俞清倒是希望自己脑子不要转的这么快。
　　俞清抿抿唇，再次问道：“那你朋友去哪儿了？”
　　白尘这会儿的语气似乎低沉了许多：“不知道，他不见了。”
　　本来专心干饭大胡子都没忍住问了一句：“不见了？死副本里了？”
　　白尘瞪了大胡子一眼，说：“没死，聊天框还在，但是就一直没出现过了。”
　　大胡子摸了摸胡子，说道：“还有这种稀奇事儿？那到底是死没死啊？”
　　白尘都没忍住白了大胡子一眼，说道：“没死！失踪了！”
　　这时候，俞清干饭的速度已经明显降下来了。
　　这说的人是他吧？这说的人应该就是他吧！
　　尽管俞清不太想承认，但眼前明摆着的一切却又不得不承认，他曾经和白尘认识！
　　怎么这世界这么小，这都能碰上以前还喜欢过自己的玩家？！
　　这时候俞清突然无比庆幸系统给自己改了个性别，一般人还真不会怀疑到他头上，谁能想到这姑娘其实是个男的呢。
　　就是嘛……
　　俞清看了眼情绪明显低落下来的白尘，心里顿时生出了几分不忍心和感动来。
　　按着白尘的说法，俞清再怎么说应该和白尘的关系都不差。
　　别人一直都还在想着念着自己，结果自己还不能告诉对方真相。
　　这对良心本就不多的俞清无疑是一种煎熬。
　　而感动则是因为，没想到自己都失踪这么久了，还有人一直记得自己。
　　哎，也只能在副本结束的时候找个机会了，看能不能告诉白尘一切。
　　既然他已经不能再成为玩家，那也至少应该让曾经的伙伴不再替他担心。
　　反正他已经失败过一次了，再失败一次，好像也没什么差别。
　　什么什么？为什么不现在告诉他？
　　鉴于在上个副本发生的一切，俞清觉得还是不能这么快就暴露身份。
　　要是再遇上像宋溪那样的事儿，解决起来真心麻烦啊。
　　……
　　就在餐桌上的几人各怀心思的时候，楼梯口传来了一阵窸窸窣窣的声音。
　　俞清回过神，顺着声音看过去，只见几名玩家正朝着餐厅走来。
　　他们的面容看上去比一夜在外面风餐露宿的俞清还要憔悴和惊恐。
　　几人间气氛格外沉重，宛如几只刚躲过危险和天敌的动物。
　　死气沉沉，完全没有向生的希望。

迷藏（六）
　　看着走过来的几人，俞清下意识缩了下脖子，埋着头干起了饭。
　　多一事不如少一事，现在看来，还是降低存在感要来的妥当。
　　然而并不是所有人都和俞清一样有着鸵鸟心态，有时候关于副本的情报也是需要主动出击的。
　　大胡子先是抬头看了一眼面色颇有些麻木的几位来人，待他们落座后才摸了下胡子，准备着开口。
　　“你们昨天晚上，一直都待在别墅里吗？”
　　那几人先是愣了一下，具有警惕性地迅速看了一眼大胡子，然后面面相觑，最后才派出一位代表出来说话。
　　那位「代表」先是清了清嗓子，俞清看过去，是个长相普通的男玩家，留着个板寸头。
　　至于要非说不一样的，那就是那个人看上去精神状态要好的多了。
　　“昨天我们醒的晚，没来得及查探情况就到晚上了，只能暂时先找个地方躲起来。”
　　大胡子问道：“你说的「你们」，是指最开始在一个房间里的？”
　　寸头男点点头，苦笑道：“我们房间里的人不少，先醒过来的可能就先出去了，我们这些后醒的都是随便找了个地方。运气好的就没被发现，运气不好的也没办法。”
　　大胡子也叹了声气，说道：“嗐，都不容易，这群鬼怪杀人也没个什么章法，被发现了确实没辙。”
　　也不知道是不是再次想到昨晚发生了什么事情，板寸头的神情看上去要比之前显得更加落寞难过了些。
　　这会儿连饭都没吃了，捂着脸，语气间似乎也很痛苦自责：“都怪我，都怪我！！要不为了救我，他也不会死了……”
　　俞清干饭的手顿了一下，心想：这是有故事啊。
　　虽然寸头男来来回回只说了这几句话，但通过俞清对这个副本以及这几个玩家的状态进行推理，很快也就能猜个七七八八出来。
　　和他同行的玩家这时候也放下了筷子，拍了拍寸头男，说道：“行了你也别自责了，谁能想到鬼偏偏就没搜你那一块儿，这也都是运气。”
　　这种时候了，大家自然都已经是自顾不暇了，这样不怎么走心的安慰显然并不能让寸头男减轻多少痛苦。
　　他还是捂着面，但没有了说话。
　　等寸头男的情绪稳定下来些，大胡子才继续问道：“你们昨晚碰到的鬼，多么？”
　　也许是经常刚才的一阵闲聊，餐桌上两波人之间的气氛也没最开始那么尴尬了。
　　后来的那几名玩家虽然表情还是很凝重，但警惕心也能看出降低了不少。
　　毕竟这是在逃亡本，就算玩家对立他们也根本讨不到什么好处。
　　倒不如互相交换已知的线索，不管有没有用都可能会作为晚上保命的一点手段。
　　寸头男这时也重新拿起了筷子，边吃边说道：“多，这别墅这么大，光在我们那房间晃悠的就有将近十只鬼。但应该都只是比较低级的鬼怪，杀伤力有，不过并不够聪明，眼神也不太好。”
　　短短几句话，其实就便透露出了寸头男其实是个会玩的。
　　就连告知信息都没有多做什么犹豫，敌意也不强。
　　很显然，寸头男如果不是也想换取些什么线索，那就是看上了大胡子这支小队伍，奔着组队搭伙的目的来了。
　　大胡子和白尘先是对视了一眼，在俞清并没有怎么看懂的情况下，两人熟稔地交换了一个眼神。
　　“000，玩家都这么厉害吗？”俞清眨眨眼，“就算只是临时组队也能有这么强的默契。”
　　【嗯，多学着点，别总是一副憨憨的模样。】
　　俞清不怎么乐意地反驳：“干嘛？我哪里憨憨了？我战斗力也不差的，你可不能带有色眼镜看我！”
　　系统不留情面地拆穿道：【上个副本你是因为身份加持才能扔动宋溪。怎么，你不会觉得在这个副本你还一样能行？】
　　被看穿了内心的想法，俞清的两颊都晕出了两团粉红色，心里更是尴尬的不行。
　　就在俞清还想再为自己辩解一二的时候，坐在不远处的寸头男再次说话了。
　　“那姑娘，也是和你们一起的？”
　　寸头男的视线是落在俞清身上的。因此，就在他说话的时候，其他人的视线也不免顺着看了过去。
　　其实俞清的气质也很出众，后来的这几名玩家早在一开始就看到了这位低着头一直默默不语的女孩。
　　只不过也就是因为俞清一直不说话，降低自己的存在感，其他人的注意力也逐渐被转移到了其他地方。
　　这时俞清抬起头，懵懂无知的漂亮模样无疑也让在场的玩家都不由得怔愣了一下。
　　就算副本世界不缺少花瓶，但能长得这么好看的花瓶那也是很少见的啊。
　　怕是就连那些个npc看到这姑娘都会忍不住手下留情。
　　一时间，餐厅里都没有了说话的声音。
　　直到白尘抬手敲了几下餐桌，才让凝滞的空气重新流动了起来。
　　俞清也是十分不自然地看了眼这些人，下意识抬手摸了摸自己的头发，顺手还碰了下箍的好好的颈带，心想：该不会是被发现了什么吧？
　　随即，俞清无声地叹了口气，被这么多眼神打量，果然是不管多少次都无法习惯的啊。
　　“这姑娘长得是还挺好看的啊。”
　　不知道是谁说了这么一句，俞清先是愣了一下，随即脸又红了几分。
　　大胡子「哼」了一声，说道：“说话归说话，别想着打这姑娘的主意。”
　　寸头男这时也咳了一声，说：“没有没有，这不是问一下么，现在当然是活命要紧。”
　　一直不说话的白尘突然开口道：“不该问的别问，不该想的别想，不然别临到最后怎么死的都不知道。”
　　白尘这句话显然让寸头男有些难堪了。但后者最后却也只是瞪了一眼白尘，没有说话。
　　也许是能感觉到白尘身上的强者气势，再衡量了一番利弊后并没有从明面上撕破脸。
　　不过白尘的话意图也很明显，组队这件事是没有希望了，现在也只能期望多交换一些关于应付鬼怪的线索。
　　而在一旁没说话的俞清表示非常感动。毕竟他们才认识一天不到，能为他说这么些话已经很难得了。
　　……
　　大胡子也没什么吝啬，将自己知道的都告诉给了寸头男。
　　当然，另一方面也是因为他确实还不知道更有价值的线索。
　　既然这些迟早能被发现的线索有交换的价值，何乐而不为呢。
　　他们的对话最后终止于其他陆陆续续准备下楼的玩家。
　　这时候时间也来到了上午八点。尤其是作为副本出生点，到时候这里的人也会逐渐多了起来。
　　人多眼杂，这种多批人在同一个地方的时候，并不适合再交换线索了。
　　大胡子同俞清和白尘使了个眼色，三个人在大批玩家下楼前先一步离开了餐厅。
　　“行了，第一天怕是能获取的有效信息也就这么多了，先找个房间休息会儿，等吃了午饭我们就走。”大胡子说道。
　　白尘：“走？去哪？”
　　大胡子自然地说：“找个地儿躲起来呗，总不会是躲在这里吧？”
　　白尘这时候停了下来，轻声说：“为什么不呢？”
　　大胡子也停了下来，诧异地看向白尘：“你还真想躲这里？这栋别墅？”
　　白尘点点头，没说话。
　　“你没事儿吧？”大胡子皱起眉，看起来有些凶，“躲这儿的人那得有多少啊？这么危险怎么躲？你不会觉得自己一定不会被鬼怪发现吧？”
　　白尘挑挑眉，难得和大胡子产生了意见上的分歧：“难不成你觉得你跑到足够远的地方，就不会有鬼怪了？”
　　大胡子的表情更加严肃了，不同于以往的和善，俞清能看出来他可能是真的生气了。
　　想到这儿，俞清赶紧暗暗拉了几下白尘，试图阻止他让他少说点。
　　然而平时温温柔柔的白尘这时候也跟铁了心似的，他和大胡子对视着，丝毫没有退让之意。
　　要命。
　　感觉要吵起来了啊。
　　俞清心叫不妙，他赶紧站到两人中间，试图将他俩推开些，但并没有推动。
　　“你们，不要吵架行不行？”俞清弱弱开口。
　　大胡子看了俞清一眼，说道：“没打算吵架。”
　　“放心，不会吵。”白尘这时也出声道，“意见出现分歧很正常，大家也都只是想活下去而已。”
　　大胡子笑了一声：“留在这儿，我可没看出你有多想活，倒是觉得你还抱着侥幸心理。”
　　白尘挑挑眉：“有时候我只是想减少一些不必要的体力活动，仅此而已。”
　　“行啊，那你说说留在这儿的好处，说清楚了，我再考虑考虑。”大胡子双手插兜，还是退了一步。
　　“今晚的鬼怪一定会比昨晚的凶，就算躲得远了，也绝对不会是些好对付的茬。”白尘解释道，“这里玩家虽然多，同样的，活路也不会少。到时候就算是解决简单鬼怪，那也有帮手。”
　　“真跑远，且不说这一路上耗费的时间和精力。到时候就算真遇上事，也只会是孤立无援。”

迷藏（七）
　　最后，大胡子还是和白尘分开了。
　　尽管白尘说了这么多，大胡子在思量了一番后。虽然没之前那么冲了，但还是决定离开别墅。
　　于是乎，白尘笑眯眯地和大胡子道了别，并且还将俞清给留了下来。
　　“喏，你跟着我，白哥绝对能带你无伤过副本。”
　　似乎刚才对大胡子的解释只是白尘的随口一说，其实他并不在意大胡子最后的去留。
　　至于俞清嘛……
　　俞清已经被单方面安排好他自己的去留了。
　　……
　　白尘和大胡子暂时在一间屋子里休息，俞清则是在他俩的旁边那间屋子。
　　而大胡子在中午的时候就已经准备离开了。
　　待俞清这么一觉睡醒，大胡子已经离开别墅了。
　　俞清并没有注意过第一天这间别墅里最开始有多少人。但以他现在来看，他仍然还是觉得这副本里的人不少。
　　有一些玩家应该是抱着和大胡子一样的心态想法，在下午的时候陆陆续续也离开了别墅。
　　当然，也有些人觉得最危险的地方就是最安全的地方，还是选择了留在这里。
　　不过从总体来看，俞清感觉还是离开别墅的人要更多一些。
　　“虽说别墅死亡率高，但昨晚几乎所有的玩家都在别墅，还能有这么多人生存下来，这也足以证明这里的利处。”白尘淡淡评价道。
　　俞清赞同地在心里点了点头。
　　而且，他还注意到，这次离开别墅的玩家大部分都没有选择带上别墅里的食物。就算是真想带点什么，也只是装上了几罐水。
　　如今看到了这一幕，其实也变相说明了白尘昨晚说的确实没错。
　　食物的气味，不，应该说是气味，也是可以影响到自身安危的。
　　也许是第一晚留在别墅里的人死伤太过惨重。所以大部分玩家还是给别墅贴上了一个并不太安全的标签。
　　看着陆陆续续离开的人，俞清站在阳台上，一手撑着腮，还时不时看了一眼旁边的白尘。
　　“怎么总是看我？”白尘并没有偏头，但也因为俞清并没有刻意收敛目光，前者想要察觉也是很简单的事情。
　　俞清抿抿唇，小声说：“只是觉得你还挺厉害的。”
　　不同于大胡子偏向于蛮力的方面，白尘通过副本靠得都是脑子和合理推测。
　　尽管这样的风险确实很高，但厉害也就是厉害在，白尘从没有失手过。
　　而且今天早上白尘能够这么早就出现在别墅餐厅，也说明昨晚他极有可能就是在别墅附近甚至是里面度过的。
　　一想到自己曾经和这么多大佬做过朋友，俞清感觉自己整个人都要飘飘然起来了。
　　说不定，其实他也是个大佬，只是忘记了一些通关副本的技巧和方法而已。
　　白尘勾起唇，垂眸看着离开别墅的玩家，轻声说：“你不是第一个这么说的。”
　　此时正好有风吹过，俞清歪了歪头，没怎么听清楚，只能看见白尘嘴皮子动了几下：“什么？”
　　白尘挑挑眉：“我说，你就这么相信我了？”
　　俞清下意识回答：“你之前不是说可以带我无伤过本的吗？为什么不信你？”
　　也许是这话太实诚了，白尘反倒是愣了一下，过去片刻后，他没忍住笑了一会儿。
　　这让俞清更加摸不着头脑了，可直觉又告诉他白尘是在笑自己，不由得有些羞恼：“你在笑什么？”
　　“没什么没什么，”白尘呼吸一口气，悠悠说道，“只是觉得你这姑娘还挺有意思的，有兴趣加入我的组织吗？”
　　“你的组织？”
　　白尘：“忘了你是第一次进本了，我所在的组织叫做朝歌，具体细节可以等这次副本结束再聊。怎么样？要不要考虑一下？”
　　朝歌？！
　　朝歌！！
　　听见这两个字，俞清大脑都反应迟钝了一会儿，这这这，这不就是温予淮的组织吗？
　　而一想到这个人，俞清的心情就不怎么美妙起来了。
　　且不用说俞清并不是玩家，更何况让他进有温予淮的组织？
　　那就更加不用想了，这是完全不可能的。
　　上个副本对朝歌的玩家印象太负面，当白尘说自己也是朝歌的成员的时候，俞清第一反应就是觉得不可能。
　　后面就忍不住感叹这个世界还真是小，白尘不仅和他认识，而且他还和朝歌的人有过这么多牵扯。
　　俞清撇撇嘴，将自己的想法藏起来。随即打了个含糊，将这件事糊弄了过去。
　　眼看着时间临近傍晚，两个人先是下楼吃了个饭。
　　而在吃饭过程中，俞清又忍不住想起了这件事，话说回来，他还不知道温予淮他们在上一个副本到底怎么样了。
　　俞清的意识最后停留在了古堡地面开始震动的时候，并且裴喻还对他说了一些莫名其妙的话。
　　之后再次醒过来，他便已经换了个环境。
　　虽然对温予淮他们印象是差了点儿，但这并不代表俞清就希望他们失败了。
　　俞清叹了口气，不过想到他们都是高玩，应该还是能出去的吧。
　　俞清小小地担忧了一会儿，最后觉得想了也是白想，估计系统也不会告诉他之后副本的事情，也就作罢。
　　既然已经觉得副本快要结束的时候和白尘说实话，那还不如到时候找个机会直接问后者，还要来得便捷。
　　*
　　俞清跟着白尘一路来到别墅的三层，也不知道对方葫芦里卖的什么药。
　　只见白尘一个个的进入房间，在看过整间屋子后又一间间的出来了。
　　俞清和他过了一层，等来到第三层的时候耐心便有些告罄了。
　　俞清小声问：“你在看什么？”
　　白尘又拉开了一扇门，一边说道：“找东西。”
　　“找什么？”
　　白尘走进去，径直走向了浴室：“镜子。”
　　镜子？
　　俞清愣了一会儿，赶紧跟上去，问道：“可是镜子不是每个房间都有吗？”
　　“不。”白尘轻启唇瓣，这时二人已经进入了浴室，而在这里，也挂着一面镜子。
　　白尘走上前，抬手敲了敲镜子，并且看向俞清：“过来看看，有什么不一样。”
　　俞清倒也有模有样地看了一圈，最后真诚地说：“好像……没什么不一样的。”
　　白尘挑挑眉，也不卖关子了，直接说：“这是面双面镜。”
　　听见这话，俞清的心都跳快了一下，赶紧问：“双，双面镜？？怎么看出来的？”
　　“镜面亮度，而且，手贴在上面是没有缝隙的。”白尘解释道。
　　俞清顿时慌了，欲哭无泪：“那怎么办？另一边是有人吗？我今天才在浴室洗了个澡。”
　　看着女孩的小表情，白尘没忍住勾了下唇，安慰道：“不用担心，对面不会是人。”
　　「……QAQ」还不如不安慰呢，不是人，那不就是说对面是比人还可怕的存在？！
　　白尘这会儿眼底都泛起了笑意，他点点头：“没错，对面，应该就是鬼怪。不过也不用担心，他们应该看不到你。只是能感应到房间里的人气。”
　　俞清撇撇嘴，感觉有一点被安慰到。
　　白尘又敲了敲镜子，说：“你看着这里。”
　　虽然不明白白尘的意思，但俞清还是打起精神照做了起来。
　　他看着镜子里的自己，然而就在过去几分钟后，俞清竟然感觉镜子里的自己好像……好像有些奇怪，可又说不上来哪里奇怪。
　　俞清皱起眉，为了印证自己的猜想，他抬起手摸了下头发。
　　然而就在这时，镜子里的自己竟然还在直勾勾地盯着自己，甚至于咧开嘴笑了一下。
　　！！！
　　俞清瞳孔骤缩，他赶忙后退一步，离开镜子的可视范围。
　　随即一把拉住白尘的胳膊，害怕的说话都不顺溜了：“怎怎，怎么回事？镜子里的我，刚才……”
　　白尘：“就是你看到的这样。「他」是你，又不是你，更准确的来说，是镜子里的「鬼」。”
　　俞清抿抿唇，小声说：“等等等，我有点晕，你的意思就是……镜子里的那个「我」其实是鬼吗？”
　　白尘挑挑眉：“也可以这么理解。”
　　俞清深呼吸一口气，可能也是因为旁边站着个大佬，这会儿倒是比刚才要放松些了。
　　他问道：“所以你是在找没有镜子的房间吗？别墅里真的会有？”
　　白尘：“不，也许昨晚还会有不带镜子的方面，但今晚一定会有。”
　　副本的难度只会越来越高，甚至于很多时候会潜移默化地改变整个副本世界的布局形态。
　　俞清眨眨眼，小声问：“所以你昨晚是因为在没有镜子的房间，才躲过去的？”
　　白尘点点头，解释道：“只是刚好进入了没镜子的房间，引起我怀疑的是因为整个晚上都没有鬼怪进入，所以留心了下其他房间的结构。要说唯一不同的，也就只有镜子了。”
　　俞清一愣，有些惊叹于白尘的细心程度。
　　也许一开始确实有运气的成分在。但若是寻常人，恐怕也只是会庆幸自己的运气好，完全想不到这个层面。
　　又或者，想着第二天仍然藏在那儿，却殊不知房间的构造早已发生变化。
　　果真是厉害。
　　白尘像是感受到俞清的目光，随即微微一笑：“所以现在要做的，是找到别墅里可能存在的，单面镜。”

迷藏（八）
　　入夜，浓郁的暗色仿佛将整个副本世界都笼罩了起来，没有光亮，没有半分色彩。
　　俞清并没有和白尘躲在同一间屋子里。
　　原因倒也很简单，白尘担心即便房间里是单面镜，也会被鬼怪闻到人的气息。
　　毕竟万事没有绝对，自然还是一人一间屋子要来的稳妥。
　　俞清整个人蜷缩在不大的衣柜里，已经快两个小时了，他现在感觉动一下都难受的厉害，腰酸背痛的。
　　狭小的空间让人内心的恐惧和不安不断放大，俞清轻轻地呼出一口气，周围安静的仿佛能听见自己的心跳声。
　　同时，黑暗也能够让人原本沉寂的思维逐渐变得活跃，俞清看着周围垂挂下来的衣服，脑子里顿时在幻想起一张惨白人脸瞬间出现在自己跟前的样子了。
　　嘶——那太吓人了。
　　俞清没忍住打了个激灵，他努力地抱紧自己，窒息感和闷热感也不断袭来。
　　俞清蹙起眉尖，越发感觉难受了。
　　早知道是这样的结果，倒还不如和大胡子一起跑出去爬树，也总比在这儿四四方方的小柜子要来的舒坦。
　　当然，最关键的是，俞清一想到要整晚躲在这个里面。顿时就感觉自己离破防也就是一瞬间的事情了。
　　【别自己吓自己了，或者，你也可以选择在这里面睡一觉。】
　　突如其来的声音让俞清瞬间就抖了一下。
　　等平复下来，俞清深呼吸一口气，抱怨道：“000你能不能不要突然出声呀？？这样真的很容易吓到别人！”
　　临末了，俞清还补充了一句：“都不是第一次副本了，怎么还这样咋咋呼呼……”
　　然而在俞清话音落下很久，系统才终于重新出声。
　　【准确的来说，我和你的交流是通过大脑，不存在会吓到别人。】
　　【其次，你这是在教训我？】系统一板一眼地说着，字节的尾音竟然还带着点儿微微的上扬。
　　“……”俞清撇撇嘴，挪了下坐麻了的屁股，没理系统后边的这两句话。
　　早知道000不会这么轻易就听他抱怨了，至于000所说的教训？
　　俞清「哼」了一声，学着系统的语气，语调抑扬顿挫：“000你这里厉害的一个统，我哪里敢教训你呀？不然你也就不会和我成宿主关系了不是？”
　　【】我怀疑你在阴阳怪气，但是没有证据。
　　同时，这句话也成功让系统无语地闭上了嘴。
　　俞清在心里大大比了个「耶」，这可是他难得语言上的胜利。而且对手还是一个说话这么犀利的不知道是什么东西的东西。
　　俞清翘了翘嘴角，顺带还换了个让自己更加舒适的姿势。
　　一时间，心下面对黑暗时的焦虑竟然就这么减轻了几分。
　　……
　　就在俞清有些耐受不住寂寞，想着试图再骚扰系统的时候，突然，门外边儿传来了一阵脚步声。
　　脚步声很急促，而且声音还不小，听着不像是只有一个人，倒像是几人结伴在外面狂奔。
　　这种快节奏的声音顿时让俞清的心跟着紧张了起来，他不由得绷紧了脊背，贴在衣柜门处，仔细聆听着外面的情况。
　　由于也是隔着几扇门，俞清并不能很好的听清外面具体发生了什么，只是这脚步声由远及近，期间还伴随着人说话的声音。
　　俞清撩起耳边的头发，将自己的脸和衣柜门贴得更紧了。
　　他竖起耳朵，努力地想要听见外面具体的动静。
　　“妈ꔷ的！真该……怎么这么多……”
　　“救命！！我不想死！我不想死！！”
　　“你特么别喊了，要不是你刚才……这鬼能进……”
　　……
　　外面时高时低的说话声断断续续地传进了俞清的耳朵里。
　　可是俞清还是不由得蹙起眉尖。虽然对于不经意但还是偷听了别人说话的这一行为感到有那么一丢丢的愧疚。
　　但很显然，俞清对于这种话只能听到一半，且还是不重要的那一半的事情要比愧疚更觉得不满。
　　这时候，俞清忍不住想起了自己在上一个副本拥有的超强五感和力大无穷，并且表示无比的怀念。
　　毕竟要是他还能有那样惊人的耳力，现在根本不必要受到这限制了。
　　【行了，就算你把脸粘在这衣柜上，也只能听见这么大的声音了。】系统凉凉出声。
　　俞清叹了口气，小声说道：“000你不帮我想办法就算了，竟然还在一旁说风凉话。”
　　【很显然，我并不兼容增强你耳力的功能。】
　　听见这话，俞清不由得转溜了下眼珠子，沉吟片刻后，故作抱怨地说道：“怎么别人家的系统就这么好，什么功能都有，还能满足宿主的一切要求。”
　　俞清叹了口气，语气幽幽地接了下去：“再看看我自己，不仅没有金手指，甚至连打工人的五险一金都没有！而且……”
　　【行了。】系统生硬地打断道，【你是在点我么。到底想说什么？】
　　“我哪里敢呀？就是这么说一下，也没有其他意思。”俞清眨眨眼，这会儿尾音都微微上扬了起来。
　　【】我看你敢的很。
　　【那我也给你一个建议，如果你想知道外面的情况，可以现在就打开衣柜出去。】
　　“那怎么行？”俞清下意识就反驳道，“要是外面有危险怎么办？白尘好不容易才给我找了这么个房间，我要是就这么出去了……”
　　说到后面，俞清的声音突然细微了起来，到最后，俞清不说话了。
　　【呵，倒是某些人，似乎入戏太深了。小清？】系统听着他声音降低，还十分记仇地落井下石了一阵。
　　“停停停！”俞清脸都不由得有些红了，他赶紧叫停，并且对自己这种蠢呼呼的行为表示羞赧。
　　搞这么久，自己反倒还忘记了。
　　他就是npc呀，难不成还怕被发现了？
　　再者说，就算真的是察觉到什么「人气」，那也不可能会察觉到他身上来啊！
　　而且白尘还和他不在一起，现在不是正好舒舒服服睡一觉的绝佳时间嘛！
　　关键是自己竟然还傻乎乎地真在衣柜里待了这么久，并且000竟然也就这么看着他做这一切。
　　要不是刚才发生的事儿，怕是俞清今晚都得受这一罪。
　　俞清懊恼地拍了下自己的脑壳，他抬手轻轻推开衣柜门，探头探脑地往外观察了一会儿。
　　见房间内确实是安全的，俞清才呼出一口气，动作僵硬地从衣柜里爬了出来。
　　嘶——
　　坐了这么一会儿就疼得不行，也不知道昨晚上白尘是怎么熬过来的，太厉害了。
　　俞清不由得在心里又对白尘的评价上升了一个层次，一边背着手锤了锤酸疼的腰背，活动了一会儿。
　　随着离房间门口越近，外面的争执声也愈发清晰起来。
　　俞清轻手轻脚地走到门口，猫着腰贴在门框上，听着外面的动静。
　　虽然前面的是没怎么听见了，但俞清惊奇地发现，似乎现在听也还能将整个剧情给连贯上。
　　很简单，无非是同行组队的队友不小心发出了声音，引来了外边的鬼怪，最后几人不得不逃出来的事情。
　　但是听那几个人语气，似乎是外面的鬼怪很多的样子，可俞清却不由得愣了一会儿。因为他这里一直没听见过什么其他的声音。
　　而且，为什么这群人跑到这里来，竟然一只鬼怪都没有跟上？
　　很快，外面的人也发现了这一异样。
　　“怎么回事？我们在这起码待了有几分钟了吧？怎么附近一只鬼也没有？”
　　“这儿安静的有些诡异了吧？”
　　“要不，咱们进后面这屋看看？”
　　！！！
　　俞清手指不由得扣住了门框，他睁大双眸，心想：他们说的不会就是他这间屋子吧？
　　然而事实证明，那群人确实想进的是这间屋子。
　　俞清早在一开始就是将房间门给反锁上了的。因此，当外面的人拧动门把手而发出的那一声锁扣声也是十分明显的。
　　俞清顿时后退了几步。
　　外面的人显然也顿了一下，紧接着，便是一阵急促的敲门声：“请问，里面有人吗？”
　　“很冒昧，我们也是玩家，要是有人躲在里面，能让我们进去也躲一下么？”
　　比起之前的争执声，外面的人在有意克制自己的语气，尽量让他们听上去礼貌点儿。
　　可俞清早已经不是以前那个傻乎乎的俞清了。
　　他蹙起眉尖，警惕地看着不断被敲击而产生震动门框，心下思考着这群人话里的真伪性。
　　要知道，听见他们说话是一回事，可开不开门，又是另一件事了。
　　不然外面要是什么东西伪装的玩家，那可怎么办？
　　俞清攥紧手心，咽了口口水，再次逐渐靠近起房间门。
　　他抬起手，手心冒汗地打开门框上的猫眼，将眼睛凑了过去，眼睫微颤，细细打量起外面的环境来。
　　可俞清刚一凑过去，人就懵了，他眨眨眼，心想：是不是猫眼坏了？怎么外面都是一片漆黑的？
　　正当俞清疑惑不已的时候，突然间，眼前的那片漆黑动了动。
　　随着黑色不断后退，俞清顿时瞳孔一缩，心跳都停滞了一拍。
　　那并不是什么漆黑，而是一只，没有眼白的，全黑色眼球！

元旦番外（1）
　　深冬，白雪在地面落下了一层厚重的棉絮。
　　这是一个万物沉睡的季节。
　　俞清作为一只刚离巢不久的兔子，这是他第一次过冬。
　　不过很显然，他的准备并不充分。
　　且不说他搭的这几个窝了，单单就从食物上来说，窝里的那点干草现在几乎已经只剩下潦草几根了。
　　俞清舔了舔自己的小爪子，心下难过：尤其是现在这么饿着，就连身上引以为傲的皮毛都不亮乎了。
　　啊——
　　为什么兔生如此艰难。
　　毛茸茸的小兔头从被雪虚虚遮掩的巢穴里探出来，两只兔爪子也在往外扒拉着，很显然，这只小兔子还在犹豫。
　　这么冷的天，这么厚的雪，到哪去找食物哟。
　　小兔子的两只耳朵耷拉下来，他的全身雪白雪白。唯有两只耳朵尖尖带了点灰色绒毛，给这只憨态可掬的小兔子增添了几分活泼和俏皮。
　　小兔子的两只眼睛也跟着转溜了一会儿，最后视线落在了窝旁边的干草上。
　　他馋唧唧地看着那堆干草，小兔嘴张了几张，又给蔫哒哒地给闭了起来。
　　啊，真香啊，真想忍不住给一口吃掉。
　　俞清叹了口气，重新振作起精神，将两只软趴趴的兔耳朵立起来，然后用力后腿地将后腿给那么一蹬——
　　白乎乎糯叽叽的小兔子一下给蹦进了厚厚的雪地里。
　　啊——
　　好冷好冷！
　　小兔子条件反射地蹦了几下。于是乎，就看见一只白色的糯米团子在一片洁白的雪地里蹦跶来蹦跶去。
　　可就是看不清这糯米团子究竟是个什么东西。
　　等这只傻乎乎的小兔子适应了外面的温度，他才探头探脑地踮起短短的爪子，那只兔头看过来看过去。
　　小兔子的目标很是明确，食物啊食物——食物在哪里。
　　……
　　实际上，兔子属于杂食动物。所以只要是能吃的，嗯，那就可以吃。
　　不过也很显然。
　　俞清转了好几次兔头，可入目皆是白色，根本没看到可以入口的东西。
　　啊，好饿。
　　小兔子依依不舍地看了眼自己捡漏的小窝，最后毅然决然地转过兔头，后腿一蹬，朝着森林深处前进。
　　同样的，一只皮糙肉厚的兔子在野外吃的东西也是很多。
　　包括这些树皮啊，干草啊，也是可以啃啃的。
　　于是乎，小兔子首先便将目标放在了不远处的乔木树上。
　　距离是很重要的一件事，尤其是在这种恶劣的天气下，还是要选离窝近的地方食物才可以。
　　俞清费劲地蹬着后腿，扑腾扑腾地在雪地里跳起来，在几棵乔木树上反复择选，最后停在了一棵优质好啃的品种树旁边。
　　正当这只小兔子张开嘴，费劲地嚼吧嚼吧着树皮的时候，不远处的雪地突然传来了一阵窸窸窣窣的声音。
　　尽管这道声音很是细微，但这依然逃不过俞清的两只小耳朵。
　　小兔子的兔嘴顿时一停，两只耳朵竖得老高，弓着背，炸着厚乎乎的兔毛，警惕起四周的情况。
　　然而就在他警惕起的一瞬，周围的动静倏地就消失了。
　　仿佛刚才的一切只是小兔子饿极了而产生的错觉，仿佛一切都没有发生。
　　不，俞清相信自己的耳朵，他是绝对不可能听错的！
　　俞清将自己的兔耳朵紧紧贴在背上，努力把自己和周围的雪地融在一起。
　　如果只是一些同样出来找食物的小动物倒还好说。但要是些出来找食物的大家伙，那就太可怕了。
　　要知道，兔子也是很多肉食性动物菜谱上的一道美味。
　　俞清心脏跳的老快，可还是努力保持着一动不动的样子，不让别的动物发现这里其实还有一个小东西。
　　然而幸运之神并没有垂怜这只可怜又肚子饿的小兔子。
　　一道危险的目光正紧紧盯着这一处，并且悄无声息地来到了这只小兔子的身后。
　　可怜这只小兔子还没有发现身后的目光，还在努力装成一堆白雪，企图以此来躲避危险。
　　殊不知他耳朵尖尖上的两撮灰色绒毛已然出卖了他的位置。
　　“瞧瞧我看到了什么，这是一只，小白兔。”
　　！！！
　　小白兔顿时吓了一个激灵，他后腿惯性一蹦，两只耳朵高高竖起，看向了发出声音的方向。
　　那是一只同样通体雪白的大狼，背部线条流畅又具有美感，威风凛凛。
　　好，好大一只狼！至少对于第一次见到这种大型动物的俞清来说，是这样的。
　　他必须要高高地抬起兔头才能看清这只巨大生物，不仅晃眼，还特别累。
　　于是乎，小兔子顿时吓得腿软了，就连动弹两下的力气都没有，就这么定定地杵在原地，哆哆嗦嗦。
　　他的兔嘴里还咬着半截没啃完的树皮。
　　“嗯，怎么不跑？难道吓晕过去了？”大白狼的声音低沉富有磁性。若是同一种族，俞清一定会夸赞一番。
　　可这是一只大白狼啊。
　　小兔子咽了口口水，不敢动弹，全身还是战战兢兢的。
　　“难道是吓死了？”大白狼眯起一双眼，走过去嗅闻了一番这只瘫倒在雪地上的兔子，“冻僵的肉可不好吃。”
　　湿热的气息打在俞清敏感的耳朵上，他很想抖一抖身上的毛发，可是现在不可以。
　　俞清赶紧闭上眼睛，双腿一蹬，干脆就装出了一副死翘翘的样子。
　　既然这只大白狼说不吃死掉的兔子肉，那他只要装死应该就能躲过一劫了吧？
　　然而下一秒，他就听见大白狼轻笑了一声，嗓音低沉：“不过这么冷的天，垫垫肚子倒也不是不可以。”
　　嗯？？？
　　俞清顿时有些躺不住了，敢情这只大白狼现在也是什么都吃啊。
　　不行不行，快跑快跑！
　　要是再不然，只怕是他真的就要凉了！
　　而且还是连骨头渣子都剩不下来的那种，物理性的。
　　于是乎，小兔子当机立断，吐掉嘴里的树皮，后腿再次猛得那么一发力，朝着大白狼的反方向给跑了出去。
　　俞清费劲地往外蹬后腿，一刻都不敢停下来。
　　虽然说兔子跑起来也是很快的，可他现在对上的是这么只大家伙，还是得重视才行。

元旦番外（2）
　　尽管这只兔子已经拼了命地往自己窝前挪。可这两只短短的小爪子又哪里能比得上那只饿极了的大白狼？
　　看着几乎是近在咫尺的兔窝，俞清按捺住心下的恐惧和激动，使劲往窝边蹦。
　　然而变故也往往只是在一瞬间。
　　那只巨大的白狼倏地从天而降，四肢爪子恰恰好搭在他的兔窝旁边。
　　大白狼微微眯起眼，俯下身子，优雅从容地舔了舔自己的毛发，淡淡说道：“这里怎么有几个破破烂烂的坑。”
　　小兔子的腿猛得绷紧，停了下来，他也跟着俯低身体，忿忿地看着自己那几个被一爪子拍塌的窝，又怂唧唧地瞥了眼守在自己洞口的大白狼。
　　好，好坏！
　　怎么可以这样？！竟然守着我的兔子窝。
　　小兔子忿忿地拍了拍雪面，现在真是有家不能回，还不敢随便乱跑出去。
　　俞清努力将自己窝成一团，泄愤似的嗷呜了几口面前的雪团子，真想哭唧唧地咬住手绢了。
　　俞清藏在雪地里，小心翼翼地瞥了眼那只半眯着眼的大白狼，后腿微微开始发力，两只眼睛开始往其他地方瞟了。
　　嗯，应该没有发现他的位置。
　　不对，肯定没有发现他的位置！
　　小兔子自我安慰似的想了想，已经开始暗暗谋划着其他的出路了。
　　然而这时，大白狼的两只耳朵尖却突然动了动，只见他原本眯起来的眼睛已然睁开了一些，灰蓝色的眼睛正正好好地看向了那只小兔子所藏的位置。
　　冷漠且没有机质，小兔子的团成一团的身体瞬间僵住，就连两只暗暗发力的后腿都不敢动了。
　　好，好可怕的眼神！
　　感觉自己没上就要被吃掉了！（*。>Д<）゜
　　“不要想着跑，千万不要。”
　　这时候，大白狼突然又放松了身体，将自己的头搭在了两只前爪上，一动不动。
　　唯有那两只耳朵时不时动上几下，融于这冰天雪地之中。
　　听见这话，小兔子顿时就更加不敢动了。
　　周围也没有其他动物什么的，这这这，这是在警告他吗？
　　小兔子偷偷看了眼那只悠然自得大白狼，两只贴在后背的兔耳朵跟着动了几下，也不知道是在想些什么主意。
　　然而只是过去了几秒，那只原本还僵成一团的小东西突然开始发力，两只后腿也蹬啊蹬的，一溜烟就没影了。
　　此时不跑，更待何时？
　　还想警告他？
　　哼哼，等他跑远了，还怕这只大白狼能找到自己了？
　　要知道，他们兔子一族为了躲避天敌，掩藏气味什么的，那是最拿手的事情了！
　　这时候也不用再管什么兔子窝不兔子窝了，小命要紧，只要能跑出这只大白狼的狩猎范围，一切都好说！
　　面前的一切都是一片白色，一只白色的小团子流线似的在雪地里一跳一跳的，瞬间就跑出了几百米开外。
　　此时，俞清两只耳朵动了动，跑动时那只小圆尾巴也跟着抖动了几下，彰显出此刻小兔子激动又惊惧的情绪。
　　……
　　大概过了十几分钟，直到小兔子完全没有了力气，停在了不知道是什么地方的地方，张着兔嘴，喘着气。
　　好累好累！
　　应该没有追上来了吧？
　　赶紧先休息一会儿！饿死了！
　　小兔子一把就躺了下来，蜷缩在雪地里，一动也不动。
　　然而就在这时，历史也总是惊人的相似。
　　不远处一点细微的声音传进了这只累坏了的小兔子的耳朵里。
　　如果真要说有什么不同的，那大概就是这点细微的声音并没有多做什么隐藏，俞清能够一直听见。
　　小兔子的耳朵动了几下，他抬起兔头，顺着声音的方向看过去。
　　“咚——”
　　只听见这么一声，是重物落进雪地里面的声音。
　　偏偏还真是那么巧，只看见一团长条状的东西猛得插ꔷ进了厚重的雪地之中。唯独留下那一根毛茸茸的白色尾巴朝天的对着上方，还时不时摇摆了几下。
　　嗯嗯嗯？
　　小兔子眨了眨眼，差点儿以为是自己看错了。
　　这一团尾巴，是个什么东西。
　　好像底下还有两只黑色的后脚脚，在雪地里面蹬了几下。
　　噗——
　　小兔子抬起小粗爪子，捂着嘴笑了起来。
　　这是个什么种族啊，怎么看上去这么憨憨的？
　　好笨哟，肯定不厉害。
　　就在这时，俞清已然把那只不知道是什么的白色毛绒绒团子划到了不厉害的范围里面。
　　想着这样的动物一定不会是自己的天敌。
　　仿佛忘记了自己眼下的处境，小兔子看着不远处的那一团白色的东西，没忍住笑了起来。
　　两只爪子还跟着刨几下雪沫，后腿蹬了一下，弹跳了起来。
　　可还没等这只反应迟钝的小兔子看完自以为有趣的一幕，这只白团子猛得从雪地里抬起头来。
　　小兔子顿时一愣，完全笑不出来了。
　　他看着那只尖尖的嘴巴和优雅的身体。尤其是看到对方嘴巴里的那只还能动的小老鼠，整只兔瞬间就吓傻了。
　　这是……这是……
　　大狐狸？！！
　　敢情这根本不是什么傻动物在玩雪，这是人家在雪地里头捕猎呢！
　　TAT
　　小兔子瞬间进入了高级警惕状态，他绷紧脊背，付低身体，两只眼睛瞪的圆溜的不行，不敢相信自己看见的一幕。
　　是大狐狸……是可怕的大狐狸……
　　快跑快跑！
　　小兔子颤抖的不行，他赶紧掉转了兔头，往那只大狐狸的反方向跑走。
　　然而就在下一秒，还不等小兔子的后腿发力，一团黑色的阴影突然就将这只可怜的小兔子给笼罩起来。
　　带着极具危险的气息。
　　不，不敢动了……
　　大狐狸的尾巴一摆一摆，两只狐狸眼看着这一团小小的东西，一把吐掉还在嘴里装死的老鼠。
　　下一秒，那只四脚朝天的小老鼠赶紧翻过身，像一只土拨鼠似的刨了几下雪沫，从底下给钻跑了。
　　相信这只虎口逃生的小老鼠此刻肯定十分感谢这只反应迟钝的白色笨兔子，救了自己一命。
　　用那尖尖的狐狸嘴拱了一下这只哆哆嗦嗦的小东西。
　　“这是，兔子？”大狐狸歪了歪头，在兔子身上反复闻了闻，突然就笑了一声。
　　这一声笑仿佛一道催命的乐谱，小兔子瞬间就剧烈地抖了一下。
　　小兔子吓得都要哭出来了，因为这根本不是笑，这是他死亡奏响的前奏。
　　果然，下一秒两只兔耳朵里就传进来了声音——
　　“可以，加餐了？”
　　！！！
　　不可以！
　　小兔子的两只耳朵抬起来又贴下去，他僵硬迟缓的转过身，他低下兔头，两只小爪子放在前面，这是一个屈服害怕的姿势。
　　看见这一幕，大狐狸毛绒绒的尾巴动了几下，他也跟着低下头，用嘴拱了一下小兔子，又抬起爪子拨弄了一下小东西温温软软的兔耳朵。
　　“这是在干什么？”大狐狸轻声道，语气中带着几分不解，“不跑，难道是在等死？”
　　小兔子听见这话顿时都不知道该说些什么了。
　　他也想跑啊！可问题就是，他首先得能跑过这只大东西呀。
　　比起之前的那只大白狼，俞清觉得这只大狐狸此刻要更加可怕一点。
　　毕竟他们兔子一族，可是正儿八经在狐狸菜谱上的一顿美味啊。
　　他怎么这么倒霉，前脚才从狼爪下逃生，这会儿就给主动蹦进狐狸嘴里了。
　　而且刚才自己竟然还笑人家，早知道是这样，之前有那功夫还不如赶紧跑走呢！
　　小兔子颤巍巍地贴紧自己被反复拨弄的兔耳朵，终于发出了那近乎细微到听不见的声音了。
　　“狐，狐狸大哥，您，您不要吃掉我好不好？我没几两肉，不好，不好吃的……”
　　这是一道弱弱的男声。
　　大狐狸的耳朵动了几下，他迈着优雅从容的步子，绕到了这只小东西的身后。
　　以一个几乎半环绕的姿态将这团小东西给圈了起来。
　　然而接下来，就在小兔子整个人颤颤巍巍等待着之后审判的时候，这只大狐狸竟然伸出那只罪恶的黑色狐狸爪子，做出了近乎于兔子一族流氓似的事情——
　　感受到身后的触感，俞清顿时绷紧了自己的身体，他的后腿不受控制的猛得一蹬，整只兔简直要蹦出几米高来了。
　　这只大狐狸，竟然拨弄了小兔子最最最敏感的圆尾巴！！！
　　流氓！绝对的臭流氓！
　　竟然对自己的食物做出这种可怕的事情！
　　这绝对不是一只正经狐狸！！
　　小兔子毛绒绒的兔脸「蹭」的红了一片。要不是有白毛毛挡着，怕是白兔子都能成为一只红兔子了！
　　看着眼前还在盯自己摸了人家尾巴爪子的色狐狸，小兔子硬生生将嘴巴里的脏字给咽了回去。
　　“狐狸大哥，您您，您要吃就吃！不可以弄我的尾巴！这已经是我最后的尊严！”
　　小兔子怂唧唧地说着这番话已经是极为胆子大的话，小心脏扑通扑通跳个不停。
　　然而就在说完这一番话之后，小兔子顿时就后悔了。
　　大兔子能屈能伸，干嘛和这只不懂动物情世故的狐狸计较这些七七八八的东西。
　　毕竟小命要紧，只要自己还能活着，兔君子报仇十年不晚，根本不用顾这一时的勇。
　　啊——他现在还能把那些话给收回来吗？

元旦番外（3）
　　兔子和狐狸本来就是两个天差地别的种族，一些行为举止不一样那是再正常不过的事情了。
　　俞清哭唧唧且后知后觉地想到这件事，心想：说不定这是他们狐狸在吃饭前的逗弄也说不准，早知道就不应该那么冲动了。
　　俞清后悔巴巴地低下头，两只耳朵耷拉下来，爪子也跟着不自觉往上移，捂住两只耳朵，哆哆嗦嗦地想着补救的话。
　　“狐狸，狐狸大哥……我刚，刚刚就是开玩笑的，您，您别吃我……”
　　怂唧唧的小兔子连头都不敢抬起来了，他闭着眼睛，生怕一抬头就看见那张血盆大口的狐狸嘴，一口就能把自己「嗷呜」吃掉。
　　然而这时候，周围却没声了。
　　小兔子僵着身体，又心里七上八下的等了一会儿，过了很久才慢慢抬起头，他看向那只大狐狸，随即就愣住了。
　　那只雪白的大狐狸还在抬着爪子，低着头看着自己那只黑乎乎且刚「干过坏事」的爪子。
　　时不时还左右摇晃了一下脑袋，尾巴也在悠闲地摆动着，似乎是在思索着些什么。
　　小兔子悄咪ꔷ咪地看了好几眼那只大狐狸，只见对方似乎是真的想了出神，一直没看过他。
　　俞清舔了舔兔嘴，爪子交叠在一起慢慢摩挲了几下，心里冒出了一个大胆却又老套的想法。
　　要不，要不他就现在跑吧？
　　经过之前和大白狼的双方对峙，俞清突然间又对自己的反应速度充满了信心。
　　只要自己和刚才那会子一样，应该就，不！是肯定就能够成功安全地保住自己的小命吧！
　　想到这儿，俞清的两只兔耳朵都不自觉动了几下，他伏低身体，两只发达健壮的后腿缓缓蓄力，已经准备好该怎么跑了。
　　小兔子又悄咪ꔷ咪地抬起头看了眼还在出神的大狐狸。
　　几乎是下意识的，兔子的后腿猛得一发力，身体也迅速往后边儿漂移，带起了一阵雪沫来。
　　嘿嘿，这么多雪应该可以让这只笨狐狸视线受阻一会儿了。
　　俞清一边往外蹬腿，一边美滋滋又得意洋洋地想着自己如此缜密的行动。
　　等到这只笨狐狸反应过来，他早就跑到几百米开外了。
　　到时候，哪里还会怕被抓到什么的。就连那被吃的「羞辱」和「调戏」都不用再忍受了。
　　亏得其他兔子还和他说什么狐狸狡猾之类的话，弄得俞清还有点儿担心会不会碰上。
　　结果今天真遇上了，才发现根本没有那群兔子们说的这么邪乎嘛。
　　依俞清聪明的小脑瓜子来看，狐狸什么的也就是个只会把自己头插ꔷ进雪里的大笨蛋！
　　小兔子扬了扬两只兔耳朵，得意的尾巴都跟着抖动几下，为自己今天碰上两次危险还能死里逃生的运气和胆识大大地点了个赞。
　　等到时候天气暖和起来了，俞清一定要好好和其他笨兔子们说道说道这两件事，好让自己猛兔「大战」坏蛋的这件事在兔族里流传开来。
　　这样的话，一定会有很多很多漂亮的兔妹妹来找他的！
　　不过说起来，他可还是兔族一根帅草呢！
　　然后从此走上兔生巅峰，还有很多崇拜他的兔小弟，到时候就连吃喝都不用愁了不是！
　　小兔子不大的小脑袋瓜里已经激动地幻想到了自己以后的庞大繁荣的兔家族，结果其实这边他才刚蹬出那团雪沫跑不远。
　　于是乎，就在小兔子的后腿才刚准备发力，结果就在下一秒整只兔就又瘫软了下来。
　　「啪叽」一下就给摔到了雪地里。
　　俞清猛得抬起兔头，把嘴巴里的雪沫都给吐了出来，这会儿不只是兔脸了，他的整个身体都给羞愤成了红色。
　　因为这只臭狐狸，竟然直接把他的尾巴给踩住了！
　　反应居然这么快！可恶，失策了呀！
　　那只黑乎乎的狐狸爪子现在还搭在俞清的尾巴上，没有挪动过。
　　这一瞬间，小兔子张了张嘴，脑海中再次闪过很多的想法和画面，可临到头，他却又一句也都不敢说出来。
　　兔君子能屈能伸，吃这眼前的一点小亏，说不定小命就保下来了。
　　只要能活着，一切都好说。
　　只是吧……
　　俞清将兔头又给埋进了雪地里，被这么踩着敏感的尾巴，真的好羞耻啊！！
　　……
　　就在这时，那只大狐狸又往前探了探自己的头，拱了一下俞清绷紧的后背，说道：“以前没发现，你们兔子的尾巴，原来都这么长吗？”
　　以前没发现，是因为以前只顾着吃了吗？
　　俞清整只兔顿时欲哭无泪起来，这得要他怎么说，而且自己的天敌谈论自己的尾巴什么的，简直更羞耻了好不好！
　　见这只兔子不说话也不动弹，大狐狸又用嘴拱了拱他的耳朵，语气低沉着威胁道：“不说话？你刚才在我眼皮子底下，是不是想干什么不该干的事？比如说，逃跑什么的？”
　　听见这句话，俞清不由得抖了一下，随即干巴巴地说：“没，没有……刚才我就是和您开了个玩笑……哈，哈哈……”
　　大狐狸摆了摆自己毛茸茸的尾巴，轻声说：“哦？真的吗？”
　　小兔子赶紧点了点头：“真的真的！我怎么敢骗狐狸大哥您呢？”
　　然而这只大狐狸并不买账，幽幽说道：“那你之前说的什么 尊严啊，不能动尾巴啊什么的，又是怎么回事？”
　　嘶——怎么还记着呢？！
　　小兔子又重新将整个兔头给埋了回去，这时候连话也不说了，一副已经认了命的模样。
　　随即俞清生无可恋地说：“你要吃就吃吧，不要再问我了。”
　　原来那些兔长辈们说的都是真的，狐狸真的就是这么狡猾，而且还很坏。
　　不准备给个死期就算了，现在居然还在这里捉弄自己的食物，他的兔生真是一点兔权都没有了。
　　“吃你？我为什么要吃你？”说完这句话，大狐狸悠然自得地趴下来，只是他的狐狸爪子依旧按在那只尾巴上，没有动过。
　　俞清顿时一愣，心想：他这是什么意思？
　　难不成，这是不吃自己了？
　　不不不，绝对不可能！
　　如此狡猾又奸诈的大狐狸，怎么可能会放弃自己已经到了嘴边的食物呢？
　　肯定又是想捉弄他，骗他燃起希望，哼哼，他这次绝对不会再上当了！
　　死就死，大不了18年后又是一条兔好汉！
　　于是乎，俞清还是保持着之前的那个姿势 没有动过，一副不想再交流的模样。
　　见他一副这模样，大狐狸动了动自己的耳朵：“我说的可是真的，怎么，不信？”
　　过了一会儿，小兔子还是没忍住闷着声说：“不，不信。你肯定是骗我的，怎么可能会有狐狸不吃兔子。”
　　“真的，不骗你，更何况你刚才看我捕猎的这件事，我还没说什么。”大狐狸优雅地舔了下自己的爪子，淡淡说道。
　　啊，原来他都知道！
　　竟然早就已经注意到自己在那里了。
　　“那，那你先放开我的尾巴，我再考虑一下相信你。”小兔子琢磨了半天，试图谈判道。
　　“这可不行，要是你跑了怎么办？刚才你可才干过这件事。”
　　听见这话，小兔子终于抬起了头，赶忙开口：“我不会跑的，狐狸大哥，您跑的这么快，我怎么可能跑得过您呢，对不对？”
　　大狐狸思忖了一会儿，终于，他慢悠悠的将自己的爪子抬起来，放在嘴边又舔了舔。
　　自己敏感的部位终于得到了自由， 小兔子终于松了一口 气，赶紧蹦跶远了一些，将双方保持在了一个安全合适的距离。
　　他斟酌着开口道：“狐狸大哥，您，您要和我说什么？只要您别吃掉我，一切都好说！”
　　“真的？”
　　“真哒真哒！”小兔子信誓旦旦地保证道。
　　“那你现在和我去我的狐狸洞。”
　　“啊？”小兔子这下傻眼了，这又是个什么意思？
　　狐狸洞？是他想的那个狐狸洞吗？
　　这只大狐狸又想干什么？
　　大狐狸并没有打算给小兔子反应消化的时间，而是站起身，抖落了身上的雪沫，说道：“那我就当你同意了，走吧。”
　　“不不不，别呀。”小兔子赶紧说道，他这不是还没同意呢！
　　大河里缓缓转过他的狐狸头，亮出两颗尖牙，低声道：“怎么刚才才说一切都好说，现在又想反悔了？”
　　兔子看见那两颗雪白的獠牙，整只兔顿时就不好了。
　　这是在威胁他吧？这绝对是在威胁他吧！
　　小肚子哭唧唧地含泪点了点头，说：“怎，怎么会呢？那我们现在就走吧……”
　　于是乎，这片白雪皑皑的大森林里出现了神奇的一幕。
　　一只雪白的狐狸身后，竟然还跟着一只 蹦跳跳的小兔子，许多出来寻找食物的小动物大跌眼镜。
　　这这这，这又是个什么组合？狐狸和兔子竟然还能成为朋友了？
　　未免也太神奇了吧！
　　然而只有当事人才知道，这根本不是什么朋友，而是一场赤裸裸却又无法拒绝的绑架！
　　小兔子一边想着，一边自我安慰道：换个角度想，这样会不会也算是一种走向兔生巅峰的方式呢？
　　他现在在别的动物看来，可是连狐狸都不敢「吃」的兔子！

元旦番外（完）
　　小兔子屁颠屁颠地跟在大狐狸的尾巴背后。
　　尽管有好几次俞清都左顾右看「贼心不死」地想找机会跑走。但每当他有那么一点小动作的时候，大狐狸就会「恰好」地转过他的狐狸头。
　　大狐狸「阴森森」地瞥一眼这只内心躁动想逃跑的小兔子。随即又若无其事地转过头，好像什么都没有发生过。
　　每每这个时候，小兔子就会瞬间一僵，一动也不敢动。可在短暂地安静了一会儿之后，又开始蠢蠢欲动地左顾右盼起来。
　　两只一大一小的白团子就这么有一下没一下的僵持着，倒还显得有几分俏皮和趣味起来。
　　这是一种诡异又觉得理所应当的和谐。
　　当然，这只是别的小动物眼里的大狐狸和小兔子罢了。
　　实际上，俞清内心是万分抗拒和这只狡猾的大狐狸回那什么狐狸洞的。
　　你想啊，到时候去了人家的地盘了。虽然现在是说着不爱吃兔子，可这就不代表着对方真就不吃兔子了。
　　到时候真跑去狐狸洞了，还不是这只大狐狸说什么就是什么了。
　　到时候真要是突如其来地想把他这只无依无靠的孤寡老兔吃掉了，只怕是跑都没有地方跑，收尸都没得个收尸的。
　　不，不对，只怕是连骨头都不会剩了！
　　想到这里，小兔子忍不住打了个哆嗦，他看了眼前面慢慢悠悠摇晃着尾巴，走着优雅狐狸步的大狐狸。
　　他现在只觉得这只漂亮的大狐狸背后长了一双极其可怕的恶魔翅膀，估计正在计划盘算着怎么回狐狸洞再捉弄然后吃掉他呢！
　　俞清警惕地将两只短耳朵贴在后背上，一蹦一蹦地蹬着后腿。
　　他依旧抱着那么点儿希望地看过来看过去，只是比之前要谨慎了很多，都是不动声色地察看着四周的地形，努力不去被狡猾的大狐狸给发现。
　　果然，又过了一段时间，大狐狸回头的次数减少了很多，小兔子心里的希望如同一点破了的窗户纸，光从里面透出来越来越大。
　　俞清干劲十足地计划着逃跑，他舔了舔兔嘴，对着前面的大狐狸小声问道：“距离目的地还有多久呀？”
　　大狐狸还是那副云淡风轻的样子，看着前面一片的白雪，说：“就快到了。”
　　这里到处都是一片白色，哪里像是什么有狐狸洞的地方？
　　这种谎话也就骗骗他们这种单纯的兔子一族了，不过可惜俞清可不是什么单纯的兔子，他是一只狡猾的兔子！
　　小兔子晃了晃耳朵，继续问：“到时候过去了，到底……是要干什么呀。”
　　大狐狸面色不改，悠悠说道：“过去了不就知道了，放心，说过不会吃掉你，就一定不会。”
　　小兔子面上乖乖巧巧地「哦」了一声，其实实际上，他早就对前面这只虚伪的漂亮狐狸竖起了中指。
　　哼哼，说的这么好听。
　　哪有什么动物是真的会不吃掉自己的食物的？
　　就连俞清看着那些肥乎乎的干草都会馋的流口水，像他这么肥美多肉的大兔子，怎么可能会有狐狸不馋的？
　　不信，反正俞清是不会相信的！
　　小兔子背对着那只大狐狸吐了吐舌头。随即注意了眼周围的环境，开始准备着逃跑了。
　　小兔子一边打量着时机，一边对着大狐狸说道：“狐狸大哥，我叫俞清，您叫什么名字啊？”
　　“俞，清。”大狐狸低声重复了一遍，“我叫林则，小兔子，要记住了。”
　　等到大狐狸说话的时候，小兔子紧跟着竖起耳朵，他一边转过兔头，后腿一蹬，加足了火力就往后边跑。
　　哼哼，臭狐狸，再见啦——
　　小兔子舔了舔兔嘴，充满干劲地就用尽全力跑动着。可是这次连个几十米都没跑起来，一道毛色光滑发亮的身体便从容地挡在了他的面前。
　　大狐狸优雅地抬起爪子舔了几下，那根毛茸茸的大尾巴将这只受惊了的小兔子完完全全给圈了起来。
　　尾巴尖还刚刚好的点在了小兔子圆乎乎的尾巴上，像是带着有意无意的撩拨，又像是一点淡淡的威胁。
　　小兔子一动也不敢动，他现在哆哆嗦嗦，连看都不敢看了，心里更是拔凉拔凉的。
　　完了完了，大狐狸这会子连话都不说了，估计他自己的小命是真不保了。
　　过了很久，大狐狸终于低下了头，拱了拱小兔子的兔脸，低声说：“想去哪儿呢？嗯？小兔子？”
　　俞清顿时闭紧了双眼，一股脑的开始求饶认错：“狐狸大哥，我我，我再也不敢了！！您不要生气，也请您……别吃我。”
　　小兔子说到最后几个字的时候，声音小的几乎都快听不见了。
　　然而俞清此刻其实不只是害怕，还带着一点羞耻。
　　因为那根作恶的大尾巴，正还有一下没一下地戳弄着他的尾巴，又痒又难受。
　　呜……太过分了！
　　真当他没有兔权的吗！
　　终于，小兔子忍无可忍，他一把抬起头，张开嘴就打算奋起反击，结果还没来得及出声，他眼前的一切便突然一阵天旋地转起来。
　　……
　　耳边是呼啸不已的风声，眼前的景色更是飞速的划过。
　　俞清一脸懵逼，他耷拉着两只耳朵，四只爪子还垂吊在半空中，自己命运的后脖颈更是被不知道什么动物给无情叼住。
　　其实事实上，俞清早就被这突如其来的变故给吓得傻了，小脑袋瓜一片空白。
　　咋，咋回事啊？？
　　他怎么腾空起来了？
　　是哪位壮士把他从狐狸口带出来了？
　　然而小兔子现在根本不敢乱动，他缩紧四只爪子，把自己团起来，尽量减少冷风直吹过自己瘦弱的身体。
　　不知道过了多久，俞清终于从呼啸的冷风中给放了下来。
　　他的后颈皮被轻轻松开，小兔子愣了一会儿，然后抬起爪子揉了一把自己僵硬的兔脸，再舔了舔自己的毛发。
　　到了最后，小兔子才看向了那个把自己从狡猾的狐狸那儿解救下来的壮士——
　　可就这么一眼，俞清就僵住了。
　　熟悉的气息，熟悉的身形，熟悉的颜色。
　　这不就是最开始的那只大白狼吗？！
　　小兔子顿时往后面一闪，这片山洞很大，周围还铺满了厚乎乎的干草，看上去像是大型动物住的窝。
　　小兔子闪身到山洞的里侧，刨开干草把自己埋了进去。随即抱住自己的耳朵不敢动，全身颤抖。
　　怎么会是大白狼？是他把自己叼回来的？难不成还是想吃掉他吗？
　　可大白狼又是怎么找到他的？
　　啊，这些食肉动物怎么都神出鬼没的，太可怕了！
　　大白狼趴下来，两只前爪交叠在一起，狼眸看着那一团还在颤抖的干草，似乎心情还挺愉悦。
　　“怕什么。可是我救你回来的。”大白狼缓缓说道。
　　过去很久，那堆干草里才发出了弱弱的声音：“你，你也会吃掉我的。”
　　大白狼舔了舔嘴：“不吃你，至少，暂时不吃。”
　　“我不信，你们大动物的……没有一个说真话。”俞清闷声控诉着。
　　大白狼动了动耳朵，淡声说：“狼族从不说假话。”
　　话音落下，那堆干草才停止了抖动。
　　等又过了一会儿，小兔子才弱弱出声，带着点不信任：“你说的，是真的吗？”
　　“自然。”
　　俞清垂着小脑袋瓜想了一会儿，不同于大狐狸的圆滑，这只大狼的话总给他一种莫名的信任感。
　　就像是对方所说的，狼族从来不说假话。
　　过去很久，一个毛茸茸的兔脑袋从干草里探出点来，圆溜溜的黑眼睛看着不远处的大狼，又问了一遍：“真的？你不能骗我。”
　　大狼没说话，而是动了动尾巴，那双狼眸里带着点儿高高在上又像是看笨蛋的眼神。
　　小兔子眨眨眼，心想：他这是被鄙视了？？
　　小兔子后腿一蹬，从干草里跳出来，小心翼翼地蹦到大狼身边。
　　等了一会儿，他看着从容不迫的大白狼，心终于一点一点给放了回去。
　　他先是绕着大白狼蹦了一圈。随即来到对方面前，怂唧唧地说：“谢谢你，刚才救了我。我叫俞清，你呢？”
　　大白狼看着面前那一团小东西，突然往前伸过头，凑在小兔子身上闻了闻，狼嘴还一拱一拱的。
　　俞清被拱的不明所以，顺着惯性蹦了几下，小声说：“干，干什么呀？”
　　大白狼抬起头，轻声说：“你身上，有股很淡的气味。”
　　香的，好闻。
　　小兔子听得一愣一愣：“什么？哪里有气味？我爱很干净的好不好。”
　　大白狼晃了晃尾巴：“谁说这个了。”
　　“还有，裴喻，我的名字。”
　　那你说的是什么哦。小兔子心里嘀咕着，但还是记下了大狼的名字。
　　突然，他看向大白狼的嘴巴，说道：“你，你先别动。”
　　“嗯？”
　　小兔子抬起两只爪子，晃了晃：“低下来点儿，我够不着了。”
　　“啧。”大白狼不耐地甩了几下狼尾，但还是低了下头。
　　小兔子两只前爪一把按在大狼的狼嘴上，动了几下，将上面沾着的狐狸毛给揪了下来。
　　俞清眨眨眼：“你，你还咬他了？”
　　听见这话，大狼动了下耳朵，没说话。
　　小兔子晃了晃兔尾巴，他抬起爪子拍了拍狼嘴：“谢谢你。”
　　大狼突然笑了一声，眸色幽深地看着面前的白团子：“倒不如来点实际的。”
　　“什么？”
　　“先变回人，再好好聊。”

迷藏（九）
　　“有人，在里面吗？”
　　外面人的声音还是刚才俞清听见的正常声音。
　　如果不是俞清从猫眼里看到的画面，只怕是真的会以为他们只是普通的玩家。
　　他先是条件反射地后退了几步，然后又极力保持镇静着走到门口，继续用猫眼观察着外面的「人」。
　　同时俞清还一边在心里安慰着自己，先放宽心，他们暂时是没法破门而入的。
　　外面走廊上的灯光并不是很亮。但要看清楚门口的「人」还是绰绰有余。
　　外面有三个「人」，两男一女。然而这三位的眼瞳全都是纯黑一片，面色是不正常的青白，但他们的表情却格外的「正常」。
　　这并不是什么其他的意思，而是这几位单看神色就真的正常的如同是真的活生生的人。
　　从穿着来看，也应当原本就是玩家。
　　就好像，他们并没有发觉自身的异常，还在努力寻求自保，努力地想要活下去。
　　俞清咽了口口水，他现在很紧张，不知道该不该回答他们。
　　三个「人」，就算有这扇门的保护，那也的的确确只是暂时的。
　　如果他不想办法，那么就是他们会想办法进来。
　　如果俞清碰到的是npc那倒反而还好说，可他现在碰到的是无法判断是人是鬼的玩家，也不知道他们会不会视自己为敌人。
　　就在这时，外面突然停止了敲门声。
　　俞清紧跟着一愣，赶紧贴近门口去听他们说话。
　　“没人回答，估计里面没人吧？”
　　“没人？没人这门会锁起来？嗤，我猜是里面的人不想给我们开门吧！”
　　“那会不会还有一种可能，其实里面……根本不是人？！有鬼等着也不是没有可能啊。”
　　说完这句话，外面就陷入了一阵短暂的沉默。
　　俞清听着更是连连点头，对啊对啊，你们赶快走吧！千万不要进来！
　　“鬼还会锁门？要真是鬼，只怕是早就开门等我们进去了吧！”
　　“可是刚才那些外面的鬼怪都不敢靠近，会不会……这里面是鬼王之类的？”
　　这句话的语气又是惊疑又是害怕，在门里面的俞清听着都没忍住翘起了嘴角，冲淡了那么一点点害怕的情绪。
　　俞清心想：要是他真是鬼王就好了，那还至于怕他们几个吗？
　　“嗤，那你要是怕你就换个地方吧，我肯定是要进去的。”
　　“别啊……我跟着你就是了，你别生气。”
　　这是弱者对于强者的讨好。
　　可这句话同时也让俞清紧张了起来，他赶紧透过猫眼看了一眼外面的情况，发现这三个又往门口凑了。
　　完了完了完了，这是真准备强行进去了啊！
　　俞清紧张地攥紧手心，大脑一片空白，他赶紧对外面喊了一声：“里面有人！”
　　可刚一说完，俞清就后悔了，忍不住想自己打自己一嘴巴了。
　　果然，这三个玩家立刻就凑了上来，他们的目光像是看向了这个圆圆的猫眼，明白了什么，随即笑了一下。
　　“你刚才一直在看我们吗？能不能先开开门？我们也是玩家。”
　　俞清赶紧拿手扣住门把手，身体紧贴着门，防止他们强行进入。
　　“没有，我是刚才听见声音才从里面过来的。”俞清干巴巴地扯着谎。
　　那几个也没说信没信，但还是礼貌地又说了一遍：“那麻烦你开开门可以吗？我们没有恶意。”
　　可你们不是玩家啊！要是突然发现自己不是人然后暴起了，那他岂不是就凉凉了？
　　俞清的冷汗顺着下巴尖流下来，砸在鞋面。
　　他的心脏都跳的格外厉害，可眼下却实在想不出什么很好的应对方法，声音都在发颤：“对不起……你们不能进来，麻烦请另外找房间吧。”
　　话音落下，周围静得几乎能听见心脏疯狂跳动的声音，俞清捏紧门把手，心想着绝对不能退让。
　　他看了一眼外面的「人」，果然，他们的面色都已经变了。
　　离的近的那个人咧着嘴，看上去阴森森的：“小姑娘，还是开门吧，你也不想自相残杀，是吧？”
　　赤裸裸的威胁，不开门就可能会把他弄死。
　　俞清叹了口气，犹豫片刻，他做了一个极为大胆又打脸的决定。
　　他拧开反锁的锁扣，最后还是选择了将门打开。
　　他们现在还没有发觉自己的变化，只要让他们一直觉得自己是玩家，应该就没事吧。
　　“这不就对了？何必这么麻烦呢？”
　　外面的人面色稍缓走进来，然而刚一看见俞清的时候，这三个人顿时都愣住了。
　　因为这个姑娘长得太漂亮了。
　　这个本的玩家很多，他们并不是每位玩家都见过。
　　没想到，这里居然还有这么好看又清纯的姑娘。
　　那两位男玩家都不约而同地对视了一眼，俞清看着他们，警惕地后退了几步，总感觉不怀好意。
　　早知道就不让他们进来了，不会是在打他的主意吧？
　　俞清蹙起眉尖，离这三位隔了个相对安全的距离，他看了看微微开着的门口，心想要不把这里让给他们，自己跑吧。
　　可那两位男玩家却仿佛看穿了他的心思，其中一人先一步关上了门，以一种围绕的站位将俞清夹在了里面。
　　俞清抿了抿唇，他看了一眼门口的男玩家，心里格外不舒服。
　　他们想干嘛？自己可是个男的啊。
　　俞清看了眼身后，他将后背贴在衣柜门上，说道：“我也让你们进来了，今晚和平相处，可以吗？”
　　“当然。”
　　他们之中的女玩家倒是相对和善，她往里面走，说：“我先去下洗手间。”
　　那不就是只剩下他们三个大老爷们了？
　　俞清扣了下手心，心想：但愿他们不会做什么奇奇怪怪的事吧，毕竟他可是货真价实男人。
　　可就在那位女玩家进入洗手间后的几秒后，一声尖叫十分具有穿透力地传了过来。
　　俞清顿时「咯噔」一下，心想不妙了。
　　他刚才的注意力一直这两位不怀好意的男玩家身上，忘记了洗手间里可是有面镜子的啊！
　　女玩家会不照镜子吗？这不可能的。
　　于是乎，照镜子会看见什么？结果可想而知。
　　俞清大步跑到门口，用力地推开现在那儿当障碍物的男玩家，一把拧开门就要跑出去。
　　就在这时，那男玩家竟然直接捏住了他的胳膊，不让他动弹：“你去哪里？”
　　去哪里？当然是保命啊！
　　俞清赶紧甩开那人的手，然而这时候已经来不及了。
　　“我怎么成这样了？？怎么会这样？”女玩家慌慌张张地跑出来，她的手捂着自己的脸，满脸的不可置信。
　　同时，她看向了之前和自己同行的两名玩家，又惊恐地后退了一步。
　　像是现在才发现了队友的异样，她指着其中一名，失声尖叫：“你们……你们……”
　　这一句话仿佛是开启洪水的闸门，他们看了看周围的队友，全都是面色一变。
　　原本「正常」的一切变成了「不正常」，却发现自己早已经不是正常的玩家了。
　　等不及了，俞清赶紧推开旁边的人，一把冲了出去，可后面的「人」反应速度更快。
　　那人一把用力地攥紧俞清，将后者拖回了房间，伴随着屋门「砰」得一声被关闭，俞清彻底不好了。
　　“小姑娘，你是不是早就发现了？”
　　“我怎么会变成这样？明明刚才都没什么问题的。”
　　“你给我闭嘴！要不是你之前做过的好事，怎么可能会是现在这样啊？！”那人暴喝一声，吓得周围的人都静默了。
　　俞清也跟着抖了一下，然而下一秒，那攥着他的男玩家突然一把掐住了俞清的脖子，那双全黑的瞳孔瞪的很大，满满都是杀意。
　　“杀，了，你。”那人的声音粗粝又诡异，可其中的杀气确实真真实实存在的。
　　空气逐渐流失，求生的本能让他使劲拍打推拒面前的男人，俞清张开唇，却根本无法获取氧气。
　　好，好难受……
　　可是打不过啊。
　　俞清蹙起眉尖，十分艰难地问系统：“000，我现在就这么被掐死，会真的死掉吗？”
　　可系统却突然没有了回应。
　　俞清内心一片灰暗，心想自己真就这么炮灰了吧？那也太丢人了。
　　可是，这下是真的没人能救他了啊。
　　时间一点一滴获取，俞清这会儿连拍打的力气都快没有了。
　　被掐死原来是这样的感觉啊。
　　俞清感觉自己的舌头都快忍不住吐出来了，眼睛也不自觉往上翻。
　　好难看。
　　……
　　突然，耳边传来一声朦朦胧胧的响声。
　　还没来得及反应过来，桎梏住他的力气骤然就消失了。
　　俞清顺着门框滑坐在地，忍不住咳了几声，眼角泛起了一阵泪花。
　　怎么回事？
　　俞清迷迷瞪瞪地想着，他艰难地抬起眼皮，看向那个高大的身形。
　　这是谁？白尘吗？
　　伴随着周围的声音消失，俞清缓缓抬起手，试图去揪这个人的衣服。
　　就在这时，那人转过身，低头看着这朵虚弱的小白花。
　　紧接着，就是一道低沉而又富有磁性的声音。
　　“才多久，就弄得这么狼狈？”
　　那人笑了一声，轻声说：“还敢不敢随便开门了？嗯？”

迷藏（十）
　　其实这是一个莫名熟悉的场景。
　　俞清的眼眸中划过几分迷惘，总觉得这一幕好像在哪里见过。
　　可却又具体想不起来到底是在哪里看到过。
　　而后被这人这么一打岔，这些个莫名其妙的想法顿时烟消云散了。
　　俞清撇撇嘴，不满地想：干嘛呀干嘛呀？
　　他刚才都快被掐死了，怎么现在还嘲笑他哟？
　　俞清很小声地哼哼唧唧，心里想着这人肯定不是白尘。
　　白尘这么温温柔柔的一人，怎么可能会这样说话？
　　不过话说回来，这道声音俞清只觉得异常熟悉，似乎之前也在哪儿听到过。
　　难不成还真是熟人？
　　俞清艰难地想从地上爬起来，不过还不等他起身，那人便一手捏住他的胳膊，将他整个人搂进了怀中。
　　“唔……”俞清闷哼一声。
　　这人身上还带着点儿冷香的气息，嗯，更加熟悉了。
　　俞清动了动鼻子，等缓过劲来，他直起身，从面前人的怀抱中退出来，抬起头仔仔细细地看了过去。
　　“怎，你怎么会在这里？”
　　当看清眼前人的模样，俞清不由得睁圆了双眸，差点以为是自己看错了。
　　“怎么，我在这，你不高兴了？”
　　褪去那一身繁复的装扮，裴喻此刻虽然也很白，但已经不是之前副本里的惨白状了，看上去倒也还真像是一名普通的玩家。
　　想起上个副本里发生的一切，俞清鼓鼓腮帮子，小声说：“原来你不是那个世界的人啊，那之前还占我便宜，让我叫你……哥哥。”
　　裴喻双手环抱在胸前，否认道：“你才多大？叫我哥不是很正常？怎么就成占便宜了。”
　　“这能一样吗？”俞清握紧小拳头，控诉道，“还有，我说的重点是这个吗？”
　　重点难道不应该是原来裴喻也同他一样，属于游走于各个副本完成kpi那类的npc。
　　裴喻挑挑眉，但却没有说话，显然是不想回答俞清这个问题。
　　好在俞清也不是个太过纠结的人，他歪了歪头，说：“对了，你上个副本最后和我说的是什么？当时古堡都在晃动，我没有听清。”
　　裴喻勾起唇，他抬手捏了捏俞清的脸颊，亲昵地说：“小没良心的，刚一见面就问这儿问那，也不关心关心我？刚才可是我救的你。”
　　俞清哼唧了两下，但还是张开唇，非常小声地说：“我这不是有一大堆疑问嘛……还有，谢谢你。”
　　“什么？听不清。”裴喻张开口型，懒懒地说。
　　“……”俞清看了眼得寸进尺的黑发青年，这儿现在就剩他两个，周围这么安静居然还装听不见！
　　可恶。
　　俞清深呼吸一口气，大声说：“刚才谢谢你！谢谢你救了我！”
　　裴喻勾起唇，眸中带着星点的笑意，但嘴上还是淡淡的语气：“就这样？”
　　“？？”俞清撇撇嘴，那你还想怎样。
　　裴喻将手握拳拢在唇侧，轻咳了一声，慢悠悠说道：“来点实际的。”
　　俞清感觉额上的青筋都忍不住跳了几下。
　　心想：要不是条件不允许，他一定要狠狠的给裴喻一个教训！
　　当然，这一切都要建立在俞清打得过对方的基础上。
　　“你想怎么感谢？”俞清抬起头，还是这么问了一句。
　　裴喻抬起手放在下颌上，还真的像模像样地思考了起来。
　　俞清看着他，总觉得对方不会说出什么好话来。
　　片刻后，裴喻轻笑一声，说：“倒也不难，你亲我一口。”
　　“……”
　　果然，果然不是什么好话！
　　俞清也跟着小小地「哼」了一声，心想：他现在可不是之前副本那个小吸血鬼了，还亲一口，他又不是这人的弟弟。
　　虽然他不知道裴喻怎么也出现在了这个副本里。但要知道的是，他现在这个身份可完全不一样了。
　　于是乎，俞清抬了抬下巴，一把转过身，一副不想再和裴喻交流的模样。
　　裴喻看着小孩儿转过身，挑了挑眉：“这很难么？”
　　难道这不难吗？！
　　哪有人要感谢还要别人亲自己一口的？
　　这也太奇怪了！
　　俞清心里想着，面上也是一副拒绝沟通的模样。
　　过去片刻，裴喻突然慢悠悠地说了一句：“你以前可不是这样的。”
　　听见这话，俞清的耳朵都跟着动了动，迟疑过后，他还是转过身，不确定地问：“什么意思？你以前……认识我？”
　　裴喻看了眼身后的床，没什么犹豫地就坐了过去，懒懒出声：“那你以为，我为什么要帮你？”
　　这他怎么会知道。
　　俞清撇撇嘴：“那上个副本，你还装作不认识的样子。”
　　裴喻挑挑眉：“我倒是看你也挺乐在其中的。”
　　“哪有。”他明明是000要求的任务好不好，这能一样嘛。
　　诶等等……
　　俞清眨眨眼，又看了眼打哈欠的裴喻，心想：该不会，那也是他的任务吧？
　　所以之前裴喻并不是刻意不想说，而是不能说？
　　那这个副本呢？他的任务又是什么？
　　俞清蹙起眉尖，发散性地想了想，不过还没想出个一二三就被裴喻打断了。
　　“不亲我就算了，过来睡觉。”
　　俞清眨眨眼：怎么回事？听这语气，倒还好像都是他的错一样？
　　俞清忽略掉这奇奇怪怪的想法，还是乖乖地走了过去。
　　他并不是没和裴喻睡过，上个副本最后那两天，两人一直都是睡在一起，而且……
　　睡起来还挺暖和的。
　　俞清颇有几分脸红的想了想，裴喻的怀抱总给他一种莫名其妙的安全感。就好像是两人经常做这些事，彼此之间相互信任。
　　而如今再做起这些事来，倒还显得一副驾轻就熟的模样。
　　“等等。”俞清指了指还倒在地上的玩家，问道，“那他们怎么办呀？”
　　裴喻这时候已经脱衣服准备上床了。
　　听见声音，他分了点神看过去，随即漫不经心地说：“过会自然就消失了。”
　　过会儿……过会儿是多久啊。
　　俞清又看了眼这几个玩家，又很快移开视线，就这么睡觉，还真是有点毛骨悚然啊。
　　总感觉房间里还有其他人似的。
　　但俞清并没有将这些话说出来，他来到床边坐下，一点一点脱掉外面的衣服，然后像只小仓鼠钻进了被窝里。
　　俞清甫一钻进被窝，一只大手便将他搂了过去，两个人瞬间便贴在了一起。
　　裴喻看了眼掖紧被子只剩下一个头露出来的俞清，视线转而落在了后者的头发上。
　　“你现在这模样，是在扮姑娘？”
　　听见这话，俞清的脸「蹭」就红起来了，就连眼眶都忍不住带了点儿湿漉漉的感觉。
　　“才不是扮姑娘！这是……这是……任务需要！”俞清磕磕巴巴地反驳着，只不过听上去并没有什么说服力。
　　“是么？”裴喻挑挑眉，也这么轻飘飘地来了一句。
　　俞清憋屈地闭上了嘴，要是两人探讨这个话题，显然只有他自己吃亏的份。
　　于是乎，俞清非常「自然」地换了个话题：“那你是怎么认出我的？又怎么知道我在这里？”
　　裴喻自然反问：“这很难么？你长得不是很好认？”
　　俞清蹙起眉尖，十分怀疑裴喻话里的真实性。
　　别人都认不出来，怎么可能会是好认的？
　　他才不信！这人肯定是有什么其他办法。
　　俞清暗暗做下判断，又问道：“那刚才你的话是什么意思？什么叫做「我以前不是这样」？”
　　裴喻轻飘飘地「啊」了一声，半阖着眸子看向俞清，说：“以前你还「哥哥，哥哥」的粘着我，现在就连亲一口都不愿意了。”
　　“……”
　　听见这话，俞清脸都不由得有些发热，底气不太足地反驳道：“怎，怎么可能？你肯定是在骗我，我们以前关系很好吗？”
　　裴喻挑挑眉，轻启唇瓣：“不信？”
　　“……”俞清没说话。
　　裴喻搂紧了怀中的少年，说：“我这么抱你，你反感么？”
　　俞清摇了摇头。
　　“和我睡一起，你讨厌么？”
　　俞清再次脸热ꔷ地摇了摇头，不仅不讨厌，而且他还……挺舒服的。
　　“记忆可以消失，难不成生理本能的反应还可以作假么？”裴喻低声说。
　　俞清被这话问的愣了一会儿。虽然他会因为黑发青年一些话语而感到羞赧，想用生气来掩盖真实情绪，但却实实在在地并不讨厌对方。
　　难不成，他们以前的关系真的很好？
　　好到还经常睡在同一张床上，搂搂抱抱，还时不时亲上一口？
　　不，这不对劲。
　　想到这儿，俞清面色一变，因为这根本就不单纯是感情好了，这分明就是小情侣干的事儿啊。
　　“那我们以前，到底是什么关系？”俞清不死心地问道。
　　裴喻眸色微动，他的手搭在少年腰间，微低下头，二人鼻尖对着鼻尖，气息交融。
　　“都这样了，你说说，我们是关系？”
　　话音刚落，一只大手便按在了俞清的后脑勺处，微微向上抬起来。
　　措不及防的，俞清同裴喻对视起来，后者漆黑的眼瞳中是一场巨大的黑色风暴。
　　裴喻嗓音微哑，终于没了之前的漫不经心，满心满眼都是此刻还在微微吃惊的少年。
　　紧接着，他轻声说道：“早就想这么做了。”

迷藏（十一）
　　这是一个粗暴又用力的吻。
　　用力得俞清都快无法呼吸了。
　　裴喻一手按在他的后脑勺处，根本没有向后躲开的余地。
　　而且对方的攻势格外猛烈，像是八百年没亲过了，仿佛要从中汲取俞清所有的氧气。
　　俞清也只能被迫张开唇，接纳着不属于自己的东西。
　　嘴巴更是摩挲的又麻又疼。
　　俞清不由得蹙起眉尖，试图推拒一下面前这个不知节制的男人。可这在现在这个时候，只会带来反作用。
　　裴喻反而将他抱得更紧，唇舌毫不留情地向里进攻，仿佛想要侵略掉俞清最后一点城池。
　　想要在少年身上完完全全打上属于他的印记。
　　就不能轻一点儿嘛。俞清哼哼唧唧，这样也太被动了。
　　但俞清不知道的是，这样粗暴的一个吻中包含了多少日日夜夜的思念与无奈。
　　面对心爱的人，最后的那一点克制也会不复存在。
　　“呜……”终于，俞清忍不住闷哼一声，一点生理性的泪水自眼角沁出来，落在身下的枕头上。
　　就在这时，裴喻还顺手将被子拉上了一点，两个人埋在软乎乎的被子里，暧昧缠绵的气息在他们之间流连交融。
　　亲昵的仿佛早已做过许多次了。
　　……
　　不知道过了多久，俞清将脑袋埋在身下软乎乎的枕头里，手指头还捏着底下的床被，面上早已是羞红一片。
　　裴喻这时候则是双手枕着头，慵懒地平躺在床上，漆黑的眼瞳带上了几分餍足的色彩。
　　他瞥过眸子，看了一眼还在扭捏的少年，说道：“别这么睡，会喘不上气。”
　　“你你，你还好意思说！”俞清一把坐起身，小声控诉道。
　　到底是谁让谁喘不过气，他，他都忍不住求饶了还不肯放过。
　　太坏了！
　　“要不是你刚才……”
　　话说到一半，声音戛然而止，俞清对上裴喻带着细碎笑意的眼眸就忍不住后悔了。
　　他咬了下唇瓣，眸中划过几分懊恼。随即又泄气似的躺了下去，大被蒙过头，背对着裴喻，一副拒绝沟通的模样。
　　“还在生气呢？”
　　紧接着，耳边传来窸窸窣窣的声音，裴喻贴在俞清的耳朵尖尖，轻声吐着气。
　　俞清忍不住泛痒地蹭了蹭耳侧。但还是坚定地背过身，没有说一句话。
　　他要坚守住自己的底线，绝对不能退让！
　　要让这个人知道，他可也是有脾气哒！
　　又过了一会儿，周围没有一点说话声。
　　俞清眨眨眼，这是干嘛？难不成真不说话了？
　　但裴喻不说话和他有什么关系，俞清心里哼哼地想着，这肯定是什么新的阳谋，他不能上当！
　　又过去一会儿，周围还是没有声音。
　　俞清迷迷瞪瞪地窝在被子里，这时候精神已经有些松懈了。
　　时间又一分一秒地过去。
　　俞清已经闭上了双眼，意识沉沦，准备先睡上一觉了。
　　“你脖子上这一圈，没事么？”
　　耳边传来一声轻轻地询问，俞清蹭了蹭底下的枕头，嘟囔着说：“反正不疼……过会儿就好了。”
　　小孩儿的声音细细软软，带了点被打扰后的不满。
　　可下一秒，俞清后知后觉地睁开眼，眸底还带着几分迷蒙的睡意。
　　等等等……怎么好像有哪里不太对劲？？
　　俞清一把转过身，两只眼睛瞪得圆溜：“你，你诓我！”
　　裴喻挑挑眉，一脸无辜：“诓你什么？你自己说话，我可没有逼你。”
　　听见这话，俞清鼓起腮帮子，刚才那一点睡意瞬间没得了。
　　他再次坐起身，说道：“刚才的事，我都还没有和你算账！”
　　“什么事？”
　　对比裴喻一脸坦然的模样，俞清可就显得纠结多了。
　　他捏紧被角，张了几次嘴，可每次都支支吾吾地说不出个一二三来。
　　半晌，俞清闭上眸，破罐子破摔地说：“反正，反正都是你的错！”
　　“嗯，”裴喻思考了一会儿，竟还真的说，“都是我的错。”
　　可真当裴喻老老实实认错的时候，俞清顿时如同一只泄气的皮球，不知道该说什么了。
　　就算裴喻能认错又怎么样？自己又不能拿他怎么样。
　　于是乎，俞清叹了口气，躺了下来，又不说话了。
　　然而这次和之前并不一样，裴喻挑挑眉，他自然地搂过软和的少年，下颌搭在俞清的肩侧，低声说：“真生气了？”
　　俞清抿着唇不说话，用行动确切表达了自己的情绪。
　　裴喻就这么看了一会儿少年，柔顺的长发铺落在被单上。尽管面容上有了些许变化，但他却还是能一眼认出这个小孩儿来。
　　看上去总是怂唧唧的样子，实际上鬼点子多的很。
　　不管是有没有失去记忆，他都是这样的小性子。
　　裴喻翘起嘴角，他抱紧怀里人，思绪却逐渐飘远。
　　那个时候受得伤太重了，他原本是想忽悠少年直接走。但俞清却难得聪明了一次，哭唧唧地不愿意分开。
　　不过好在，他们现在都还活着。
　　好在，他们还可以在一起很久很久。
　　……
　　“咳咳咳……你，你干嘛呀？”
　　伴随着越来越收紧的力道，俞清终于没忍住咳嗽了几声。
　　干什么这是？！想直接闷死他吗？
　　这是赤裸裸的谋杀！
　　俞清忿忿地想着，好在下一秒身后这人终于舍得松开了些。
　　“咳……刚才没注意。”裴喻难得语气不自然了一次，“抱歉。”
　　俞清大口喘了几下，控诉道：“我刚才可是差点儿被勒死了。”
　　“还这么有劲儿，看来没事。”
　　俞清「哼」了几声，越想越气：“不行，你今天晚上占了我这么多便宜，我不服！”
　　裴喻挑挑眉：“你想干嘛？”
　　俞清转溜了一下眼珠子，说：“你老实回答我几个问题，不许骗我。”
　　裴喻勾起唇，悠悠说道：“你都是我老婆，我还有什么不告诉你的？”
　　？？？
　　俞清看着一脸坦然的黑发青年，差点儿以为是自己听错了。
　　他之前还顶多以为他俩可能存在什么暧ꔷ昧关系。
　　这下倒好，对方直接告诉他自己是他的老婆。
　　这未免也太离奇了吧！
　　俞清蹙起眉尖，就要出声质疑，然后就被裴喻堵住了话茬。
　　“怎么，你不信？”
　　“……”你觉得我该信吗？
　　“为什么不信？”裴喻低声说。
　　俞清掰着手指头开始细数：“我们才见过几次呀，而且你是npc，据我所知，我以前可是玩家。”
　　裴喻看着他，视线落在俞清柔软泛红的唇瓣上：“我可从来不和陌生人亲嘴。”
　　话音未落，俞清顿时就红了脸。
　　对方说的如此坦然，俞清差点儿都以为是不是真就自己的问题。
　　可实实在在的，从俞清的视角来看，他们的确只见过几次，算不上亲昵的恋人。
　　想到这里，俞清心下不由得升出几分无力感来，只有自己遗忘了一切，别人却还一直记着，一直等待。
　　这样的感觉太差了，仿佛自己才是那个十恶不赦的人，可分明他也是受害者。
　　感受到怀中人异样的情绪，裴喻将俞清抱了起来，让对方看向自己的眼睛。
　　“不用害怕，相信我，我不会骗你。”裴喻轻声说，“你不是很疑惑自己为什么会成为npc么？这就是原因。”
　　裴喻抬手指了指自己，他就这么平静地看着少年，源源不断地给予对方前进的动力。
　　俞清也听的愣了一下，这是什么意思？难道，裴喻就是那个原因？
　　是他让自己成为了npc，还是自己愿意成为npc，又或者是别的什么迫不得已的理由，只不过是和裴喻有关？
　　一时间，俞清脑子里闪过许多个想法，如同一团理不清楚的毛线，晕乎。
　　“000，他这是什么意思？”俞清下意识求助系统，可如同之前裴喻刚出现的时候，一片寂静无声。
　　这种失联的感觉让俞清有几分不安和焦虑。如果说之前系统不出声还有原因。可一直不说话实在是太不像俞清所认识的那个000了。
　　过了一会儿，俞清又试探性地喊了一句：“000，你在吗？”
　　还是没有回应。
　　俞清眼睫轻颤，心里的恐慌如同一滴被墨水晕染开的宣纸，越来越大。
　　怎么回事？
　　系统呢？
　　俞清抬起头，看向裴喻，眸中满满都是无措，有些语无伦次了起来：“裴喻，不见了，000不见了……”
　　然而听见这话的裴喻却并没有表现出不解疑惑的神色，他只是眸色微动，说道：“你是说，和你绑定的系统？”
　　俞清赶紧点点头，指尖揪住裴喻胸前的衣服，是不自知又全然信任的模样：“今晚之前还在的，可是你出来之后它就没有声音了。怎么办？怎么办呀？”
　　俞清的尾音都带上了几分微微的颤抖。尽管他经常和系统互相看不惯眼。可若是对方真的消失了，其中的担忧自然比谁都强。
　　俞清感觉此刻的心情惶惶然，不知道该怎么办，甚至连一点找寻的线索都没有。
　　“它没事。”裴喻淡声说。
　　俞清一愣，下意识问：“你怎么知道的？你又不认识它。”
　　裴喻勾起唇，可嘴角却有几分淡淡的嘲讽：“因为，是我让他消失的。”

迷藏（十二）
　　“你让他消失的？”
　　俞清瞪大双眸，下意识就脱口而出。
　　可是这又是为什么？
　　俞清蹙起眉尖，脑子里开始活跃起各种各样离奇的想法来。
　　难不成他和000还有什么私仇吗？
　　可是这样逻辑上也说不过去啊。
　　系统存在于他的脑子里，说白了就是一坨没有实体但是存留有自我意识的数据，怎么可能会和裴喻扯上关系呢？
　　他们根本就没有相互认识的这个条件，顶多也就是系统单方面知道裴喻。
　　即便没有了以前的记忆，可是俞清同样也了解自己，他不可能会就这么透露出脑子有一坨数据这件事情的。
　　那么究竟是为什么？
　　俞清抿着唇，眸中的疑惑显而易见。
　　然而裴喻并没有回答他的问题，而是挑挑眉，转而说道：“你不生气？”
　　俞清一愣：“我为什么要生气？”
　　“刚才你不是还一副着急忙慌的样子。”
　　裴喻的声音淡淡的，仔细听过去，还带了点儿隐隐的醋味儿。
　　俞清被这话说的更愣了，像是才反应过来，他刚才明明还这么慌张，现在怎么反而冷静下来了？
　　过了好半晌，俞清才小声说：“我，我不知道。”
　　裴喻似乎也没打算问深，这会儿才慢悠悠地回答了第一个问题。
　　“系统属于副本，不存在不认识的情况。”裴喻顿了顿，勾着唇，低声说，“我和它，不是认不认识就可以说清的。”
　　俞清听得更加晕乎了，他紧抿着唇，揪住裴喻的衣领，严肃又小声地说：“能不能说人话。”
　　听见这话，裴喻弯起眼眸，藏在嘴角的笑意难得明显了些许：“嗯，说白了，就是我和它是老熟人了。”
　　临了，裴喻还补充一句：“是不死不休的老熟人。”
　　俞清眨眨眼：“你们是敌人？可你们不都是……属于副本的吗？”
　　裴喻看着他，理直气壮地反问：“有互相看不顺眼的同事，不是很正常么？”
　　“……”
　　说的……说的还挺有道理。
　　俞清小声嘀咕：“那你们这都不只是看不顺眼的节奏了，分明是想让对方死嘛。”
　　“你这么说也没什么问题。”裴喻还真若有其事地回答道。
　　说完，裴喻再次勾起唇，满满是讽刺地笑：“这个世界，早就已经乱作一团了。”
　　“什么意思？”俞清敏锐地察觉到有那么点儿不对劲，赶紧问道。
　　“字面意思。”裴喻淡声说，“只是暂时消失，不想让这玩意儿打扰我们。”
　　很显然，「这玩意儿」说的就是000了。
　　俞清此刻很识相地噤了声，不说话。
　　但是关于「打扰」这个说法，俞清并不能认同。
　　不过现在能确定000没事，已经足够了。
　　裴喻接着说：“系统的存在对你来说不是坏事，至少，”裴喻又轻笑了声，看向俞清，“它现在不会害你。”
　　话音落下，俞清顿时有片刻地失神。仿佛眼前浓重的迷雾被拨开了微微一角。
　　这句话他已经不是第一次听到了，而上一次这么说的，正是系统自己。
　　原先俞清只是单纯以为他们是绑定共生的关系，所以系统才会对他说那样一番话。
　　可这句话当裴喻说出来的时候，俞清才意识到了其中的不对劲。
　　为什么？
　　为什么不会害他？
　　俞清张了张唇，想要具体问个明白，可话到嘴边又说不出来了。
　　即便他问出来了，其中的又有什么意义呢？
　　而且还有极大的可能会听到他并不想听到的内容。
　　到时候，即便000回来了，他还能保证自己可以心无芥蒂的和系统共存吗？
　　到那时候，只怕是连朋友都做不成了。
　　这一刻，俞清都不仅是迷茫，还有几分看不起自己了。
　　他一直都在说要找寻其中的真相，可当真相真的摆到他的眼前，自己又失去了去揭开它的勇气。
　　俞清撇撇嘴，他松开裴喻平躺了下来，随即重重地叹了口气。
　　啊——活着真难啊。
　　“小小年纪叹什么气？”
　　俞清瞥了他一眼，不满地说：“你总说我小，那你才多大啊？看你也就二十五六的样子嘛。”
　　裴喻挑挑眉：“那我可比你想的要大多了。”
　　俞清小声嘀咕：“那你都这么老了，还想着和我处对象啊？老牛吃嫩草。”
　　裴喻捏住少年的脸颊，用力说道：“你说什么呢？”
　　“别捏别捏！”俞清说话都漏着风，赶紧求饶道，“我什么都没说呀！”
　　过了一会儿，裴喻才慢慢放开俞清，轻哼了一声。
　　俞清一边揉着脸，一边说：“对了，你之前是不是经常和我过副本的啊？”
　　裴喻：“想起来了？”
　　俞清摇摇头：“没有，这是之前副本问别人的。”
　　裴喻眯起眼，像是在回忆，轻声说：“想起来了，之前那个戴眼镜装好人的那个，好像是遇到过。”
　　俞清很快就反应过来他说的是温予淮，赶紧说：“他之前说过，有个副本我和一个npc挨得很近，不会……就是你吧？”
　　裴喻「啊」了一声，在提到别人时经常一副漫不经心的样子：“好像是这么回事。”
　　“……”那看来就是你了。
　　俞清眨眨眼，又躺了回去，干巴巴地说：“我以前和你关系，这么好的啊……”
　　到现在为止，俞清心里还是有一种不切实际的感觉，和npc谈恋爱处对象什么的，也太不真实了。
　　裴喻勾起唇：“关系好不好不知道，不过某个小笨蛋粘人倒是真的。”
　　话音刚落，俞清脸「蹭」的一下就红了，眼睛都变得湿漉漉的，带了点儿羞赧和不知所措。
　　“什么哦，”俞清小声嘟囔着，“谁粘人了？谁笨了？你不可以乱说的。”
　　裴喻还是勾着唇，没有说话，但明眼可见的他现在心情很不错。
　　俞清看着他这模样，心里更加不得劲了。
　　于是乎，他闷声说：“你和000到底是怎么样的关系啊？它为什么绑定我？还有……我为什么会失去记忆，你肯定都知道原因的对不对？”
　　裴喻这时搂过俞清，不同于上个副本时的冰冷，现在俞清能确切对方温热的气息和有力的心跳。
　　“我知道你现在很难受。”裴喻此刻的声音很低，似乎是在安慰怀中迷茫的少年。
　　俞清听的都愣神片刻，不知不觉间，他的眼眶都湿漉漉一片，仿佛含着一汪水。
　　裴喻轻声说：“记忆会找回来的，你也会回去的，放心，我一定会带你回去。”
　　“可是你们什么都不告诉我，”这样的话语实在是太过催泪了，俞清都忍不住带上了哭腔，“我感觉就像是被所有人排在门外，什么都不知道，只能毫无意义地在这里面混日子。”
　　“谁说没意义了？”裴喻好笑道，“遇见我，难道不是意义么？”
　　俞清被这措不及防地情话给噎了一下，脸都开始发热了，小声说：“重点是这个吗，你不要转移话题。”
　　裴喻挑挑眉：“比起某个爱哭的小笨蛋，我这也算得上是转移话题么？”
　　被内涵的某个小笨蛋：“……”
　　裴喻在低低笑了几声后，终于才正色道：“有些事现在还不方便告诉你，并不是故意瞒着你。”
　　“清清，等一切结束之后，我会找到你。”
　　俞清听得更加鼻酸了，他翻过身，攥紧小拳头狠狠锤了一下裴喻的胸膛，说：“你一个人面对一切危险，把我留在后面，可是你都没有考虑过我想不想这样。而且，我有这么弱吗？”
　　裴喻还真思考了一会儿，才慢悠悠地说：“好像还真有。”
　　俞清瞬间抹掉眼角的泪水，恶狠狠地说：“你再这么说，我就，我就不和你处对象了！”
　　裴喻挑挑眉：“你这是，威胁我？”
　　俞清「哼」了一声：“对啊，我就是在威胁你，你就说你吃不吃这个威胁吧！”
　　裴喻勾起唇，抱紧了俞清，下颌抵在后者的头顶：“嗯，我想和你处对象。”
　　听见这话，俞清没忍住翘了下嘴角，又很快矜持地放平了下去。
　　“咳……这还差不多。”若是此刻俞清身后有尾巴，怕不是早已经高高翘起来，左右得意洋洋地晃起来了。
　　裴喻又抱紧了些俞清，闭上眸，低声说：“行了，睡吧。今晚不会有东西过来了。”
　　俞清这时候转溜了下眼珠子，反应突然快了起来：“你怎么这么确定？你该不会又是这个副本的boss吧？”
　　裴喻呼吸均匀，没有说话。
　　“咳咳……你快点松开，喘不上气来了！”俞清赶紧求饶道，“我不问就是了，睡啦睡啦！”
　　……
　　翌日。
　　不用担心鬼怪侵扰的俞清美美地一觉睡到了快中午。
　　期间好像迷迷蒙蒙地听见有人敲门的声音，但裴喻先一步起身替他出去应付了。
　　俞清也是砸吧砸吧嘴，翻过身又睡死了。
　　等到人清醒的时候，裴喻已经端着午餐上来了。
　　裴喻看着头发凌乱的俞清，挑了挑眉：“醒了？洗漱完过来吃饭。”
　　俞清还呆呆地在床上坐了一会儿，等闻到饭菜的香味时才像是启动过来，赶紧跑去洗漱了。
　　而他刚一从盥洗室里出来，还没走上几步，房间外又响起了一阵敲门声。

迷藏（十三）
　　“小清，你醒了吗？”
　　熟悉的声音顿时让俞清的脚步停了下来。
　　是白尘。
　　不知道为什么，他竟然下意识地看向了裴喻的方向，只见裴喻也正巧看过来，眸中意味显而易见。
　　不解释解释？
　　俞清手指都蜷曲了起来，只能尴尬地愣在原地：解释……解释什么哟？
　　他和白尘清清白白的两个人，怎么现在搞得反倒像是在偷情似的。
　　更何况白尘又没认出他真实身份来，两个人更加谈不上什么有其他暧ꔷ昧关系了。
　　不对劲！他怎么会有这么奇怪的想法。
　　这肯定是没睡醒的原因！
　　俞清赶紧否定了心里的这个想法，努力做出一副有底气的样子，抬起头挺起胸。
　　接着又醒了醒神，赶紧跑到门口，拧开门把手打开了个小缝。
　　显然俞清并不想再惹起一些不必要的事端，他探出一点头，小声说：“你有什么事吗？”
　　白尘弯着眼眸，只是俞清却能很明显的感觉到对方的眼中没有笑意，他只是在假笑罢了。
　　“我看你今天上午都没出来过，所以给你拿了一份午饭，”白尘将手里的餐食提起来，说道，“你应该还没吃饭吧？”
　　“……”俞清神色复杂地看着对方手里还冒着热气的饭菜，一时之间都不知道该说什么了。
　　他下意识就瞅了一眼坐在一旁椅子上的裴喻，只见后者正慢悠悠的打开餐盒，连看都不看过来一眼。
　　“……”俞清突然感觉更慌了。
　　哥们，别这样，搞得我好像真干了什么出格事似的。
　　于是乎，俞清现在正面临着一道大难题，是接受，还是不接受。
　　俞清这会儿手心都出汗了，过了好半晌，他才细若蚊呐地说了一句：“不，不用了，我这里之前囤了吃的，你先去吃饭吧。”
　　白尘眸色微动，似乎余光往房间里瞟了几眼。但因为俞清实在掩得太紧了，并不能看清楚什么。
　　“那也行，我就先下去了，周哥今天上午也回来了，不过就是状态不太好。”白尘没什么异样地说道。
　　俞清点点头，捏紧门框边缘，小声说：“我待会吃完了就过去看看，是在你之前的房间吗？”
　　白尘轻笑一声：“是的，不过也不着急，你慢慢吃就好。”
　　……
　　呼——
　　俞清关上门，送走完白尘之后感觉整个人都松一口气了。
　　他舒出一口气，看向坐在桌前的裴喻，此时后者已经将饭菜拿出来了，但还是没有看俞清。
　　不知道为什么，尽管俞清现在失去了记忆。但空气中弥漫着的这一股熟悉又酸酸气息，还是让俞清浑身僵硬了一会儿。
　　不会……不会是吃醋了吧？
　　俞清走过去，将椅子搬到裴喻对面坐下来，小声问：“你吃过了吗？”
　　然而裴喻只是轻飘飘地看了他一眼，没有说话。
　　得，是真吃醋了。
　　俞清撇撇嘴，心想：这都一大把年纪了，敢情还玩小年轻吃醋哄人这一套呢，也不嫌弃臊得慌。
　　当然，俞清也只敢心里这么想想了，他抿抿唇，对上裴喻的眼神，哄道：“你别生气，我和他没什么的。”
　　“和我解释干什么？”裴喻凉凉出声，“不管是周哥还是什么的，不都是你认识的人么。”
　　“……”俞清赶紧说，“他们都是我在这个副本遇到的好心玩家，以为我比较弱，所以就一直带着我。这个副本之前我们是完全不认识的。”
　　“真的？”裴喻挑挑眉，显然毛是顺对了。
　　“那，那我也是上个副本才有的记忆，一共才经历了两个副本，我能认识谁呀？”俞清闷声说。
　　本来还说是哄裴喻，结果俞清这么说着，莫名感觉自己还挺心酸的。
　　莫名其妙多了个男朋友就算了，这会儿男朋友还在吃莫名其妙的飞醋。
　　真真是天大的冤枉。
　　“啧，我还没说什么，干嘛一副哭丧着脸？”裴喻好笑道。
　　俞清小声嘟囔：“谁要你刚才突然吃醋的。”
　　“我哪吃醋了？”裴喻挑挑眉，“刚才那个人，今天上午就来过一次了。”
　　已经来过了？
　　“你那时候在睡觉。”裴喻淡声解释。
　　俞清站起身：“所以所以所以，白尘其实早就知道你在这里面了？”
　　裴喻拿起筷子夹了口菜，未置可否。
　　但这在俞清看来就已经默认了。
　　“他之前来的时候你都不和我说，刚才还看着我在门口出糗，明明你们早就见过了嘛。”俞清小声抱怨道。
　　“你自己急着去开门，我怎么拦得住。”裴喻一边说着，一边将筷子递过去。
　　虽然有些不情不愿，但俞清还是扭捏地坐了下来，又扭捏地接过了那一双筷子。
　　“你这些话根本就不成立嘛，明明就喊一声的事，怎么可能拦不住。”
　　俞清一边这么说着，但还是口嫌体正直地夹起桌子上的饭菜，腮帮子鼓鼓地嚼吧嚼吧起来。
　　“那个什么什么白尘，你们之前是不是认识？”
　　俞清想了想，说：“之前两天的种种迹象表明，应该是认识的吧。”
　　裴喻笑了一声，嘲讽又不屑地说：“两天都没认出你来，也就这样。”
　　“……”你以为谁都和你一样眼睛这么准的嘛？
　　他现在变成这样，能认出来才奇怪好不好哦？
　　裴喻抬眸看了他一眼：“想什么呢？还是在骂我？”
　　俞清眨眨眼，赶紧低下头吃饭：“哪有？我才没骂你。”
　　“你待会要去看那个什么「周哥」？”裴喻看似漫不经心地说道。
　　俞清点点头，又赶紧解释道：“放心，周哥已经有女儿了！”
　　“我有说这个么？”
　　俞清：“那还不是怕你再吃醋嘛。”
　　裴喻笑了一声：“你能乖一点，我当然不会吃醋了。”
　　俞清听得一噎：什么嘛，他明明一直很乖好不好。
　　这分明是在贬低他！
　　俞清哼哼唧唧地想着，又扒拉了几口饭，沉默着没说话。
　　*
　　俞清是在下午出房间的，旁边还跟着说是一定要守着他的裴喻。
　　白尘的房间还在上一层，俞清一边穿过走廊，一边还注意了一下周围的玩家。果然，到了第三天玩家已经又少一大部分了。
　　而且存活下来的玩家大部分还都是神色惶恐，一副草木皆兵的模样，看上去实在是吓得不轻。
　　像俞清和裴喻这样神态自然的玩家，倒还成了少数。
　　二人来到白尘房间门口，不过敲响了一两声里面的人便过来开了门。
　　白尘将屋门开得更大了，说道：“进来吧。”
　　两个人跟着走进去，只见昨天还魁梧健壮的周伍此刻正躺在床上，左臂不自然地弯曲着，还沁着血渍。
　　“周哥，你，你这是怎么了？”俞清看的面色都发白了，说话都不太顺溜。
　　原本白尘说这件事的时候他还以为只是受了些小伤，谁知道居然伤的这么重。
　　俞清赶紧走过去，想仔细看一看伤口，可又怕碰着哪里，半晌只能红着眼眶，晃着头左看右看。
　　“没事儿，”周伍强撑着笑了一下，“昨晚碰到了一只女鬼，胳膊被抓了一下，不碍事。”
　　“伤的这么重，怎么可能没事啊？有没有什么快速治疗的道具呀？”俞清声音都有些急切了。
　　这时候就体现出系统的好处了。不然俞清还能求助一下系统，说不定还可以知道一些其他的东西。
　　“已经用过了。”周伍「嘶」了一声，喘了几口气之后才慢慢说道，“就是还特么有点儿疼。”
　　俞清蹙起眉尖，小声问道：“那今天晚上，周哥你还能跑吗？”
　　“应该没事，你别太担心。话说回来，你昨晚怎么样？他是谁？”周伍用眼神示意了一下裴喻的方向，“之前没见过这人啊。”
　　“我是小清男朋友。”不等俞清说话，裴喻便抢先开口道，“玩家太多，昨晚才有机会相认。”
　　裴喻说话的时候神色自然又慵懒，眼睛都不带眨的，说的就和真的一样。
　　俞清看了他一眼，又回头看向周伍，说：“没错，他是我男朋友，比我早一点进入副本世界。”
　　见俞清都这么说了，周伍就算有所怀疑都也只能按捺下来，笑了一声：“是吗？天底下还有这么巧的事啊。”
　　“确实巧，本来还以为再也见不到小清了，”裴喻勾起唇，看向周伍的胳膊，“不过你这伤再不治，最好的结果应该就是截肢了。”
　　俞清瞪大双眸：“可是不是用过治疗道具了吗？”
　　而周伍听了这话也是面色一变。很显然，他本人都不知道是怎么一回事。
　　裴喻双手环抱起来，漫不经心地说：“普通鬼怪攻击倒是没什么问题。但你不太走运，那只女鬼的指甲里有毒。”
　　“毒解不了吗？”俞清站起身，赶紧看向裴喻。
　　裴喻挑挑眉，没有说话。
　　周伍也皱起眉，叹了口气，转而对俞清说道：“算了小清，要是真解不了毒，那就干脆截肢。”
　　俞清抿抿唇，也没有去回答，而是直勾勾地看着裴喻，不说话。
　　看裴喻这个样子，他肯定是知道方法的！现在这个模样，无非就是纯粹不想管罢了。

迷藏（十四）
　　如果说他们现在所在的世界是一本小说，那么裴喻就一定是那个亦正亦邪的重要配角。
　　而自己就是那个紧紧抱住大腿的小炮灰了。
　　现在就要看裴喻愿不愿意多看一眼自己这个小炮灰了。
　　俞清还是直勾勾地盯着裴喻，眸中意味明显：真的没办法吗？
　　裴喻自然也注意到了这边难以忽视的目光，他轻飘飘地看了过来，勾着唇，没有说话。
　　俞清：“……”
　　干嘛笑的一副高深莫测的样子，好诡异……
　　而且这到底是帮还是不帮啊？
　　俞清抿抿唇，心想：周伍可能等不起啊。
　　想到这儿，俞清又瞥了一眼旁边面色凝重的周伍，心下一急，他又看向裴喻，下意识就捏住了对方的衣袖，赶紧凑了上去。
　　“我知道你有办法的。”俞清垫起脚，凑近裴喻耳侧，气息轻浅，“你就帮他一下，好不好？”
　　裴喻那只耳朵动了几下，他半阖着眸子，看向俞清，慢悠悠地说：“我帮了他，好处你给？”
　　好处？
　　什么好处？？
　　按照裴喻的说法，他俩不是对象的吗？
　　对象难道还谈什么好处的吗？
　　俞清鼓起腮帮子，闷着声说：“那你先说说，要什么好处？”
　　裴喻俯下身，唇瓣轻贴在俞清的耳侧，带着点儿气音，说：“这不是，显而易见么？”
　　俞清耳朵泛痒地往后退了几步，脸颊红红地揉了揉耳朵。
　　说话就说话，干嘛用这种奇奇怪怪的声音在他耳边吹风哟。
　　也太暧ꔷ昧了。
　　不过话都说到这个份儿上了，俞清就算反应再迟钝也能听明白其中的意思了。
　　他抿抿唇，但没有纠结太久，最后还是咬着牙，小声地说：“待会儿等没人就是了。”
　　话音刚落，裴喻轻笑了一声，他双手插兜，走到床边，从口袋里丢出了一团黑色的东西。
　　“接着。”
　　周伍一把接过那只黑袋子，左右看了看，对裴喻说：“这是什么？”
　　“解药。”裴喻挑挑眉，轻声说，“就这一颗，丢了可就没有了。”
　　俞清眨眨眼，也跟着走了过去，他看出周伍面上还带着几分犹豫，也赶紧说道：“没事的周哥，你相信我，他是不会骗你的。”
　　周伍将小袋子解开，拿出里面那一颗黑乎乎像极了麦丽素的小丸子，又在这两人身上反复看了看。
　　过去片刻，周伍咬了咬牙，说：“行，我信你。”
　　说罢，周伍将小丸子一把扔进嘴里，就这么硬咽了下去。
　　然而不消片刻，那只绑满了绷带的左臂上顿时沁出了一堆黑乎乎的血渍。
　　俞清看的心下一慌，抬起头，只见周伍此刻的面色也是白的吓人，咬着牙，冷汗顺着额角流下来。
　　“怎，怎么会这样？”俞清一脸茫然，下意识看向旁边的裴喻，而后者还是一脸淡然，像是完全的不在意。
　　裴喻挑挑眉：“这么看我做什么，排毒而已，不是很正常？”
　　可是你之前也没说会是这样的反应呀。
　　俞清心里嘀咕着，但确定了无碍，还是直起身，小声说：“谢谢。”
　　裴喻勾起唇：“这么见外做什么，答应的没忘就行。”
　　俞清：“……”早知道就不多说这一声谢谢了。
　　又过了一会儿，见周伍神色逐渐趋于平静，俞清也跟着下意识呼出了一口气。
　　“这里我看着就行了，你们先回去吧。”白尘适时说道。
　　俞清也跟随着声音看过去，愣了一小下。
　　这期间白尘一直没有出声，俞清差点儿都快忘记这回事了。
　　紧接着，俞清小幅度点点头：“那，那我留先回去了。”
　　话音还未落，裴喻便直直往门口走了。
　　“等等，”白尘看着俞清，“小清，我有话想单独对你说。”
　　裴喻顿时就停了下来，缓缓转过身。
　　尤其是这段话中那被刻意加重的「单独」二字，让场上的气氛瞬间就变得不太对劲了起来。
　　俞清看了眼停在门口意味不明的裴喻，顿时觉得头皮发麻起来。
　　于是乎，他也只能小声对白尘说：“有什么话，在这里不能说吗？”
　　白尘笑了一下，眸光却看了一眼裴喻的方向：“这里啊，有点不太方便。”
　　话音刚落，房间内的气氛几乎接近于凝固了。
　　好半晌，俞清一边顶着那道近乎于实质的视线，一边硬着头皮回答：“那好吧，我们先出去说。”
　　果然，房间内的凝固气氛突然因为门口处传来一声轻笑而打破。
　　而听到这声笑的俞清顿时更加僵硬了。
　　不慌不慌，俞清心里安慰自己道。
　　不过临到门口，俞清还是不动声色地拉了一下裴喻的手指，在轻轻勾了几下之后又放开了。
　　于是乎，在俞清和白尘出了门之后，房间内的气氛突然间又平静了下来。
　　*
　　“你要说什么？”俞清看了一眼紧闭的房门口，心想裴喻可千万别把里面给轰了啊。
　　“你和刚才那个人，真的是男女朋友吗？”
　　这算是开门见山的问话了。
　　俞清回过头看向白尘：“为什么这么问？”
　　白尘笑道：“不用误会，我只是觉得那个人看上去不太对劲。”
　　见对方是在关心自己，俞清心下一暖，说：“你别担心，他的的确确是我……男朋友。”
　　“不用再确定一下吗？”白尘轻声说，“你刚进入副本不太了解，这个世界波谲云诡，其中也不乏一些鬼怪装成玩家的先例，一切还是谨慎为妙。”
　　听见这话，俞清顿时心虚地眼神游离了一会儿，鬼怪装成玩家，说的不就和他自己的情况差不多嘛。
　　“谢谢你，”俞清说道，“不过我能确定，他的确就是我的男朋友，而且昨晚我也是和他在一起的。如果真的是鬼，只怕是我也活不到今天了。”
　　白尘也只是看了俞清一会儿，见完全劝不动这个小姑娘，他也只好叹了口气，没再多说什么。
　　不过临末了，他还是说了一句：“谨慎为上，如果你有任何的问题，随时来找我们就是了。”
　　俞清感动地点点头。
　　“对了，那今天晚上，你还需要我和周哥帮忙吗？”
　　俞清愣了一会儿，最后还是摇摇头。随即轻轻抱了一下白尘，真诚地说：“今晚应该不用了，这两天谢谢你和周哥。如果有需要我的地方，我一定会第一时间赶过来的。”
　　……
　　而被俞清抱过的白尘之后在原地里愣了很久，他神色不明地看着逐渐远去的两个人，眯起眼，不知道在想些什么。
　　*
　　“说什么话需要说这么久？我吃醋了。”
　　两人刚进入房间，裴喻便反手将俞清摁在门板上，伴随着「咔哒」一声，他的另一只手还顺带落上了锁。
　　“没说什么，就是一些关心我的话。”俞清尝试着推了几下，见推不开也不做过多纠结，直接就这么说起了话。
　　然而房间里的醋味并没有消减多少，裴喻俯下身：“真的？”
　　“当然是真的啦。”俞清瞪大双眸，“怎么说也是一起过两天的队友了，还不准说些告别的话吗？”
　　还不等裴喻开口，俞清便垫起脚，两只手搭在裴喻的颈侧，小声又大胆地说：“还有，你怎么这么容易吃醋呀？这是在兴师问罪吗？”
　　这个动作显然是顺到了这只生气大猫的毛，屋子里的酸味骤然消散了不少。
　　裴喻低下身在俞清颈侧旁轻咬了一口，低声又克制地说：“嗯，我就是容易吃醋，所以你乖一点。”
　　黑发青年咬的这一口并没有用多大的气力。与其说是咬，倒不如说是在打上尽显占有欲的印记。
　　俞清抿抿唇，在裴喻脸侧「吧唧」就是一口，说：“这样可以吗？”
　　裴喻挑挑眉：“就这样？”
　　“那你还想怎么样？”
　　“刚才答应的「好处」，是不是该一并兑现了？”
　　俞清眨了眨眼，歪着头装傻道：“你说什么？我听不懂。”
　　裴喻此刻一只手已经搭在了俞清的腰侧，还在慢慢向下移，滑到了大腿的位置：“听不懂？”
　　说完，他一下捏在俞清的大腿位置，将其搭在自己腰间。
　　随着突如其来的动作，俞清也被迫架高了整个人的位置，自己则是被紧紧抵在门板之上。
　　现在两个人的位置倒还变成俞清是视线高的那一方了。
　　俞清不由得惊呼一声，脸颊不由得浮现起两团粉粉的晕色来：“你干什么呀？先放我下来！”
　　“不是不懂么？”裴喻挑挑眉，漆黑的瞳孔中是熟悉又暧ꔷ昧的风暴，嗓音低沉又微哑，“那就只好我自己来收取了。”
　　话音还未落，裴喻便一把吻上了俞清的唇瓣，而他的吻也一向都是直接又了当，不爱整那些花里胡哨的东西。
　　毫不费劲地便侵入了俞清的领地，不放过任何一处细节。
　　尽管比之前的那个吻已经要温柔许多了，但这对于俞清来说还是吃不消的。
　　少年被迫张开唇，接纳着本不属于他的事物。
　　尤其是对方那只还搭在他大腿上的手，俞清简直感觉那一块皮肤都要被过高的热意给覆盖了。
　　室内随之响起啧啧水声，温度也在不断升高，二人之间的气氛更是暧ꔷ昧又充满情ꔷ欲。
　　不过很显然，这一点「好处」自然是远远不够的。

迷藏（十五）
　　入夜。
　　今晚的气氛却格外凝重。
　　俞清站在门口贴着身听了一会儿外面的动作。显然，这一次的动静要比昨晚的大多了。
　　玩家们的尖叫声和走动声甚至都透过了门板，直直地穿了进来，俞清听得都心上颤了几颤。
　　俞清抿抿唇，他回头看了眼还躺在床上优哉游哉地裴喻，赶紧跑了过去，小声说：“你还真是悠闲哦。”
　　裴喻动都不带动的，懒懒地说：“不然？”
　　俞清坐在床边，问：“那你来这里到底是干什么的？”
　　裴喻「啊」了一声，像是思考了一会儿，才慢吞吞地说：“应该，是过来跑龙套吧。”
　　俞清愣了一会儿，没太反应过来裴喻这样的性子竟然会说出自己是个「跑龙套」这样的话来，真是有些想不到啊。
　　“怎么可能哦，”俞清嘟囔着反驳道，“让你来跑龙套，除非是副本世界的打工人太多了。”
　　裴喻挑挑眉，笑着说：“怎么？我在你心里这么厉害？”
　　“……”俞清一噎，撇撇嘴没有说话。
　　“来，”裴喻长臂一捞，将俞清搂在自己的怀中，慵懒地说，“让裴哥再抱抱。”
　　一听到这句话，俞清就像是一只突然炸了毛的小猫咪，忿忿地就锤了下裴喻的胸膛：“你，你还好意思说！刚才这么用力……干嘛？现在想再来讨什么「好处」，我可不乐意了。”
　　“我什么时候这么说了？”裴喻笑了笑，拍了两下俞清的后背，“只是抱一下而已。”
　　然而俞清并没有因为这句话被顺多少毛，他怎么总觉得裴喻说的这话怪怪的。
　　尤其是「只是」这两个字，说的倒好像是俞清自己想太多，自作多情了似的。
　　于是乎，俞清又抿着唇，用力地锤了两下裴喻的胸膛，但是没有说话。
　　不过殊不知，这个长发的漂亮「姑娘」此刻已经陷入了某种奇奇怪怪的思想循环之中。
　　嗯，当然也存在这样的一种可能了——
　　其实这就是小情侣之间奇奇怪怪又酸臭的恋爱罢了。
　　……
　　两个人躺着腻歪了一会儿，俞清听着外面的越来越激烈的动静。就连这房间的天花板上都传来了一阵激烈的脚步声。
　　俞清看了眼天花板，心中的忧虑如同一道宣纸上的墨点晕染的越来越大。
　　周伍和白尘现在怎么样了？
　　应该会没事的吧？
　　毕竟他俩都这么厉害，今晚怎么说也能够平稳度过的吧？
　　可是周哥昨晚都受了伤，今晚会不会因此受到影响呢？
　　要是受到了影响，那么今晚还能够平稳度过吗？
　　俞清焦虑地轻轻咬着手指甲，心里的两个小人正在进行着激烈地争执。
　　可是自己之前也说过了呀，如果出现了什么问题，就来找他和裴喻，白尘也是听到了的。
　　现在没有上来，会不会是因为没发生什么事呢？
　　俞清翻了个身，心里的另一个小「俞清」又开始反驳起来：
　　你才多大的本事哟？他们当然觉得你才是被保护的那一个，就算有危险了，当然也就不会来找你咯，免得你也被搭了进去。
　　再者说，他们可能现在就在和鬼怪周旋之中。既然已经陷入了危险，又怎么可能能够腾出时间来找你呢？
　　如果真的是这样，那可真就是麻烦了。
　　虽然俞清并不厉害，可是他身边有一个超级厉害的大佬在呀！
　　想到这里，俞清悄咪ꔷ咪看了一眼旁边的裴喻，只见后者也正在直勾勾的看着自己， 俞清一个不小心反倒是掉入了对方的眼神风暴之中。
　　这时候，俞清下意识就别开了视线，可回过神一想：他才是被偷看的那一个 ，怎么反倒自己还心虚起来了呢？
　　不对劲，这非常的不对劲。
　　于是乎，俞清又抬起眼眸看了过去，就这么正正好好的和裴喻对视了一番。
　　“你紧张什么？”裴喻并没有偷看人后感到心虚的自觉，反而还先开了口。
　　俞清眨眨眼：“我没有紧张。”
　　“那你一会咬手指，一会翻来翻去的，干嘛呢？”裴喻挑挑眉，“还说不是紧张？”
　　俞清没忍住咳了一声，不自然地说：“有，有那么一点点紧张啦。”
　　这样说着，他还用手这么比划了一下：“不过就那么一点点，一点点而已……”
　　裴喻看了他一会儿，随即翻了个身，平躺下来。
　　沉默片刻后，他才漫不经心地说：“怎么，在想今天下午那两个小子呢？”
　　俞清一愣，下意识点了点头，待反应过来后又急急忙忙地解释着说：“不是那种想啦，我就是普通的在担心他们的安危而已！”
　　听见这话，裴喻轻笑一声，翻过身对着俞清，一手撑着脑袋，说道：“我还没说是什么，你这么着急干什么？难不成还真的……”
　　“才没有！”俞清撇撇嘴，打断道，“我这不是怕你又乱想嘛，干嘛干嘛，你又在猜测一些什么奇奇怪怪的东西。”
　　裴喻弯了弯眼眸，似乎心情还不错：“既然你没有，我自然也没猜什么了。”
　　俞清被这话堵得一噎，最后只能暗自生了会儿闷气：果然，现在的自己说起话来还不是这个人的对手，不行，等他再练会儿，一定要把裴喻怼的一句话都说不出来！
　　俞清这么雄心壮志地想了一会儿，随即又回过神，说：“外面的动静闹得这么大，你说周哥他们会不会也碰到些什么啊？”
　　“怕什么，”裴喻漫不经心地说，“就算真死了，也不是我害的他俩。”
　　俞清抿抿唇：“可是他们之前也都保护了我。虽然他们不知道我的真实身份。可是他们能这么保护一个刚进副本的小姑娘，我还是很感动的好不好？”
　　“真实身份？”裴喻轻启唇瓣，慢悠悠地重复了一遍，“你的哪个真实身份？”
　　俞清顿时面色一红，攥紧小拳头就又来了那么一下，颇有几分气急败坏的味道了：“这都什么时候了还贫嘴？周哥他们对我挺好的，我还是想让他们能够活着离开这个副本。”
　　“行了小圣母，”裴喻似乎并不怎么吃俞清的感情牌，懒懒地说，“他们自然有他们的命数， 咱俩都管不着。”
　　“你什么时候说起这么玄乎的东西来了。”不像你的风格啊。
　　裴喻笑了一声：“在这个玄乎的副本里玄乎的待了这么久，这本来就是一场玄乎又滑稽的事。”
　　俞清听着这句话中莫名带了几分嘲讽地意味，但却并不是很明白为什么裴喻要这么说。
　　过了一会儿，俞清又小声问了一遍：“你真的不和我去看看吗？”
　　裴喻此刻心似石头，坚定回答：“不去。”
　　“那行，”俞清撇撇嘴，从床上坐了起来，“你不去，我自己去。”
　　一边说着话，俞清一边从床上爬起来，准备穿上鞋子。
　　不过还不等他起身，身后便传来了一声十分不耐烦地「啧」，紧接着，俞清的胳膊就被捏住了。
　　“行了，我去还不行？”裴喻坐起身，眉头都皱了起来，臭着脸开始穿鞋。
　　俞清没忍住翘了下嘴角，突然感觉心里一阵甜味，仿佛吃了糖都没这么甜。
　　他心想：难道这就是谈恋爱的滋味吗？
　　被另一方纵容着妥协，还真是新奇又有趣。
　　俞清按捺住心下的喜悦，故作矜持地问道：“怎么又去啦？刚才不是说不去的嘛？”
　　裴喻挑挑眉，竟然还真陪着俞清说了一段：“另一半被其他人照拂了，我这个做男朋友的不得去感谢一番。”
　　听见这话，俞清是彻底收敛不住面上的笑意了，垫起脚就往裴喻脸侧「吧唧」了一口，说道：“谢谢你。”
　　裴喻勾起唇，又突然「啊」了一声，轻声说：“刚才就应该收点好处才对。”
　　“……”
　　两个人迅速收拾好来到门口。然而还不等俞清去开门，门外边便恰好传来了一阵敲门声。
　　“？”俞清心下疑惑，但还是耐着性子问道，“是谁呀？”
　　过去片刻，门外边便传来了一道虚弱的声音：“小清，是我。”
　　俞清不由得瞪大双眸：“周哥？是周哥吗？”
　　“是我，你快开门，鬼马上就要追上来了！”周伍虚弱又焦急的说着。
　　从语气上来判断，对方现在应该是受了比较重的伤。
　　俞清心下一急，探着身子就要将门锁打开。然而就在这个时候，另一只大手却突然按住了他。
　　俞清一愣，赶紧看向裴喻，焦急又小声地说：“你快些放开呀，周哥还在外面有危险！”
　　“我怕你是急昏了头，”裴喻半阖着眸子看向俞清，轻声说，“也不确认一下就开门？万一是什么东西假扮的，到时候没有我，你怕是哭都没地方哭去。”
　　俞清眨眨眼，冲到前面的情绪赶紧打转回来，思绪也跟着冷静了几分。
　　他上前几步，打开猫眼就往那个小圈圈处看了看，然而外面却是空无一人。
　　俞清蹙起眉尖，他原本都做好了鬼怪冲脸的准备了，可这没人又是个什么情况？
　　周伍呢？
　　暂时按捺下疑惑，俞清对着外面喊道：“周哥，你在哪里呀？我怎么看不见你了？”

迷藏（十六）
　　“我就在这啊。”周伍原本虚弱的声音不知道怎么的 突然变得有几分虚无缥缈了起来。
　　光听着声音倒不太像是俞清见过的那个五大三粗的彪形大汉了。
　　几乎是下意识的，俞清咽了口口水，属于小动物那般敏锐的第六感顿时就察觉到不对劲了。
　　周伍是不可能会这么说话的。就算是受伤也不可能会用这种几近于空灵的声音说话。
　　尽管俞清不想承认，但心下还是觉得外面的东西极有可能就是他不想看见的「东西」了。
　　“我就在这里，小清，你快点开门，那些东西就要追上来了！”那声音突然又变得焦急了起来。
　　伴随着一阵阵地敲门声，这样紧张急促的情绪几乎都要感染到了门里面的俞清身上了。
　　俞清攥紧手心，努力平复不自觉带上的那一点颤音，又问道：“周哥，我还是看不到你啊，你到底在哪里？”
　　“伤的太重，我现在实在是站不起来了，你把门打开，我就坐在外面的走廊上！”周伍还是用那副焦急的语气解释着，听上去却是比最开始的要正常多了。
　　俞清抿抿唇，回头看了眼裴喻。然而后者就这么懒懒散散地现在那儿，丝毫没有想帮助他的想法。
　　不过俞清现在怎么说也学聪明了。尤其是在波谲云诡的副本世界，更加不可以随便给人开门了。
　　于是他再次凑近猫眼处，又环视了一下走廊上的情况，说道：“周哥，白尘之前不是和你在一起的吗？他去哪儿了？”
　　谈到白尘，周伍似乎愣了一会儿，半晌没有出声。
　　俞清听着门外的动静，愈发确定门外面是一只「脏东西」了。
　　不然怎么可能会犹豫这么久？
　　不对劲，这绝对不对劲！
　　终于，外面的周伍叹了口气，语气低沉地说道：“白尘他还在下面这层，我伤还没好全，所以先上来了，免得拖了他后退。”
　　俞清心里不屑地「哈」了一声，心想：居然连这种谎话都说的出来。要是真正的周哥，怎么可能会抛弃自己的队友一个人跑走呢？
　　像是知道俞清此刻的想法，周伍又说道：“我知道你现在肯定不太相信我，但我说的的的确确都是实话！我在外面还有个女儿，我不可以死在这里，我是一定要出去见她的！”
　　说到后面的时候，周伍的语气再次变得激烈又不屈，其中执着地想见自己女儿的心情更是体现的淋漓尽致。
　　俞清听着都愣了一会儿，差点儿就要被真的迷惑了。
　　“就算是为了自己女儿，周哥也绝对不可能抛弃自己的队友！”俞清板起一张小脸，严肃地说：“你不要再骗我了，我是不会给你开门的！”
　　俞清还记得周伍在第一晚和自己说过的话，越到了后面，这种多人逃生副本的难度也就越大，其中不乏存在有智慧的鬼怪欺骗玩家的现象。
　　一定是外面的鬼怪把他们两个也当成玩家了，哼哼，但是这种拙劣的方法已经被聪明智慧的俞小清给看穿了！
　　俞清抿抿唇，他又回头看了一眼裴喻，然而对方还是站在那儿，神色淡淡。
　　于是乎，俞清的小脸顿时就挎下来了，低下头，心里哼哼唧唧地想着：怎么也不夸夸他哦？没劲。
　　然而俞清这么想了一会儿，又发觉出不对劲来，他赶紧看向裴喻，小声说：“咱俩不是npc吗？鬼怪怎么会认不出我们呢？”
　　裴喻挑挑眉，一副「你终于发现了」的表情。
　　“现在才反应过来，”裴喻轻启唇瓣，然而一开口就是怼人，“小脑袋瓜子想什么去了。”
　　俞清撇撇嘴，不过现在也没有要和裴喻争执的想法，又问道：“到底为什么？”
　　“我之前就说了，”裴喻勾起唇，像解释又像是在嘲讽什么，“我只是个跑龙套的。”
　　俞清动了下鼻子，小声嘀咕：“能不能说明白点哦？最烦你这样话说的云里雾里还要靠别人去猜的了。”
　　还有那种话只说一半的，真是要急死他的节奏！
　　真麻烦，明知道他脑袋瓜子没这么聪明，还整这一出来让他猜，实在是太不人道了！
　　裴喻挑挑眉：“你都说你之前是玩家了，就没想过有其他玩家和你一样的？”
　　和他一样的，应该是指和他一样成为npc的吧。
　　听见这话，俞清下意识蜷曲起手指来，皱着眉没有说话。
　　他当然想过了，如果玩家任务失败是会死掉的。但是俞清却没有，反而以另一种形态在副本世界里存活了下来。
　　这本就是一个难以解释的东西，又或者说是一个bug。
　　可之前也没有能告诉他真相。就算是想到了，也根本不知道原因，也无法去进行验证。
　　这样被动地活下来，俞清早在之前就说过了，他不喜欢这样。
　　俞清叹了口气，闷声说：“我也不知道为什么会这样……000也不从来和我多说。”
　　“它当然不会多说了，”裴喻微顿片刻，明明没有表情，但却莫名有几分淡淡的不悦，“因为你根本不能算是npc。”
　　“玩家从来都只会是玩家，是无法成为npc的。”
　　“它不过是让你假借npc的名义继续做任务罢了，这种事对于系统来说……嗤，不就是信手拈来。”裴喻笑了一声，却不带半分笑意。
　　俞清被这巨大的信息量给听愣住了，好久都没有消化过来，只能从中提取部分重要的信息：“我……我还是玩家，但却是再以npc的名义？”
　　“差不多。”
　　“可这又是为什么？”俞清下意识问道。
　　裴喻看向俞清，一字一句解释道：“任务失败没有重来的机会，它这样做，无非是让你活着罢了。”
　　俞清似乎明白了什么，作为玩家的时候他的任务的的确确失败了，下场就是被抹杀。
　　然而000却在之中暗自还做了些什么，以至于他并没有被抹杀，而是失去记忆继续以npc的形式做任务。
　　可是实质上他就是玩家，所以这些鬼怪，其实从来是不认为他是属于「自己人」这类的范畴的。
　　那岂不是前两天，周哥和白尘是真真切切地保护了他的性命？？
　　俞清瞳孔地震，原来自己第一天就差点死了。
　　还真是福大命大啊。
　　感谢白尘。感谢周哥。
　　“照你这么说，那000岂不就是我的救命恩人了吗？”俞清小声问。
　　裴喻眯起眼，片刻后轻笑一声：“你这么想，倒也没错。”
　　那到底是不是这样啊？能不能给个准话，什么叫做「他这么想」哦？
　　难不成还有其他因素在里面？也不给他说个明白。
　　瞧瞧瞧瞧，这就是话只说一半的人。
　　俞清撇撇嘴，刚准备再说上两句，外面的打斗声很快便引起了他的注意。
　　俞清顿时就没了再说话的心思，赶紧透过猫眼去看一眼，只见受了伤的周伍正在和一只红衣服的长发女鬼缠斗起来。
　　正如之前周伍所说，他的腿上也带上了不少伤痕，站立起来的时候两条腿都还在抖。
　　不过很显然，失去了一定力量的周伍并不是女鬼的对手，很快便落入了下风。
　　然而周伍还在咬着牙，努力坚持着。
　　“小清，你现在先别出来！好好待在里面！”周伍朝着这边的门喊了一声。
　　俞清愣了一会儿，眨眨眼，瞬间迷茫了。
　　他原本还十分笃定外面的这个周伍是个假货，可现在俞清又不太确定起来了。
　　鬼怪和鬼怪难不成还会打架吗？这样的概率应该很小吧，毕竟这么一来的成本也是巨大的。
　　要是真做给他们看，这打的未免也太凶狠了，拳拳到肉，血都流了不少。
　　更何况玩家都会优先保障自己的安全，像那种真的能够舍弃自身安危去帮别人的反而是少数。
　　尤其是周伍刚才说的那两句话。
　　俞清实在是难以分辨外面人的真假了。
　　要还真就是周伍，那他这岂不是见死不救了？
　　俞清蹙起眉尖，内心正进行着激烈地争斗。
　　到底是开还是不开？
　　“别犹豫了，开。”
　　俞清眨眨眼，他看向旁边的裴喻：“刚才是你在说话？”
　　“不是我难不成是鬼？”裴喻皱起眉，但话语却极具安全感，“真这么纠结，还不如打开门，这不还有你裴哥在。”
　　听见这话，俞清顿时不纠结了，他有这么一块坚实的后盾，还怕什么哦？
　　于是乎，他一把拧开门把手，大步走了出去。
　　然而周伍一看见他面色就低沉下来了：“刚才不是叫你别出来吗，现在出来找死？！”
　　这样看似凶狠实在温柔的话，不是周哥又会是谁？
　　俞清没忍住弯了弯眼眸，说：“我怎么可能会弃周哥于不顾呢！刚才没有第一时间认出来，对不起啊。”
　　周伍神态突然有些不自然起来，刚想动动说几句话，结果下一秒就因为扯到受伤的肌肉而疼得「嘶」了一声。
　　“用不着说对不起，谨慎才是对的，以后过副本也是一样，别真傻不拉几地就相信别人，到时候怎么死的怕是都不知道。”
　　临末了，周伍还补了一句：“听见没？”
　　这个高大的彪形大汉，此刻倒有几分像是个烦心自家闺女的老妈子了。

小声明
　　不知道还有没有宝子在看这本，但还是说明一下啦
　　最近状态太差了这本暂时停更了，无限流构思什么的果然还是太难了，每次写到小裴和清清谈恋爱就会很墨迹
　　我可能只适合写感情文了（吐血orz）
　　2月份恢复更新，日更6000
　　预计还有两个副本左右应该就完结了w
　　恢复更新这条就删除啦——
　　提前祝宝子们小年快乐啵啵啵！！！

迷藏（十七）
　　听见啦听见啦。
　　刀子嘴豆腐心。
　　俞清在心里很小声地腹诽着。
　　尽管周伍此刻的语气算不上温柔。但俞清还是乖乖地点着头，说着自己「知道了」。
　　只是自己怎么也按捺不下去的嘴角出卖了俞清此刻的真实情绪。
　　这种被才认识几天的人这么关心的感觉，还真是稀奇又莫名有些暖暖的。
　　而跟着一起出来的裴喻很快便和红衣女鬼缠斗起来，像是听见了这两人的对话，裴喻顺带还扭过头看了他们一眼，嘴边发出一声嗤笑。
　　“啧，搁这儿演父慈子孝呢？”
　　俞清抿着嘴，心想：这都什么情形了，居然还有这闲工夫来怼他，而且什么叫做「父慈子孝」啊？
　　就会在一边乱说！
　　周伍看着也就比他大上个十来岁的样子，辈分哪有这么离奇哦？
　　再者说，他现在不还是女孩儿的身份嘛。
　　不对不对！
　　他是正儿八经纯爷们！怎么能这么想！
　　俞清赶紧扼杀了自己脑子里这奇奇怪怪的想法。随即撇撇嘴，梗着脖子说：“再分心那女鬼都冲过来了！”
　　听见这话，裴喻又轻笑了一声。不过却没说什么，只是转而看向那只红衣女鬼时的眼神愈发凌厉起来。
　　似乎是在忌惮眼前这个黑发青年，女鬼虽然表情狰狞，但却只是防备着没有轻举妄动。
　　可裴喻早就已经不耐烦了。
　　“麻烦。”裴喻看着嘴中还在发出「嗬嗬」声的女鬼，皱了皱眉。
　　他微微伏低身体，如同一只伏在暗处身形矫健的黑豹，幽黑的瞳孔泛着冷光，正紧紧盯着面前碍眼的东西，蓄势而发。
　　裴喻的动作很快，俞清抬头看着对方。甚至自己还没有反应过来，他就已经一把摁住了女鬼细长的脖颈。
　　只听见「砰」得一声巨响，女鬼便已经被制服在了地面。
　　鲜红的长指甲正在「呲啦」地用力划着地面，很快指甲便从根部断裂开来，却只不过是在做一些无用的挣扎。
　　俞清怔愣了几秒，瞳孔都缩小了几分。
　　不得不说，这样强悍的战斗力无疑让他是吃惊的。
　　就连周伍和白尘都难以应对第三天出现的鬼怪，裴喻就这么轻轻松松就控制住了，这样的实力差距，不由得让俞清再次心升怀疑起来。
　　这般实力强悍的大佬，怎么可能会和他这样的小菜鸡谈恋爱哦？
　　俞清怎么想都根本想不出来，他们以前是怎么谈上恋爱的。
　　毕竟这也太不现实了！
　　俞清眨眨眼，赶紧扶着周伍站了起来。
　　显然后者也有些诧异于眼前这人的实力，这样三两下就能解决一只鬼怪的玩家，绝对不是什么省油的灯。
　　周伍看了一眼旁边的还惊疑未定的小姑娘，又瞥了一眼一脸淡定的裴喻。
　　这俩人真是情侣？
　　不过疑惑归疑惑，周伍到底没有把真实情绪表现在面上，但多留个心眼子总是要有的。
　　小姑娘才刚进副本，保不准会被什么东西给骗了，自然要更加留神一些。
　　而站在旁边的俞清可就没周伍这么玲珑心思，他看着裴喻，一时间都不知道该说些什么了。
　　“别杵那了，把我之前送你的那把匕首拿出来。”裴喻转头说道。
　　俞清哽了好一会儿，半晌才确定裴喻是在和他说话。
　　“什，什么匕首？”俞清听得云里雾里的。
　　他很确定自己没拿过裴喻的什么东西。更何况是匕首这样让人无法忽视的危险工具。
　　可偏偏裴喻一脸笃定的模样，俞清差点就以为真是自己给记岔了。
　　“忘了？”裴喻声音微扬，“这么重要的定情信物，说忘就忘，说丢说丢？”
　　俞清顿时就不淡定了，尤其是旁边的周伍还用若有若无的视线打量他的时候，这让俞清面皮更加发热的。
　　怎么这说的跟他始乱终弃了似的？
　　俞清抿抿唇，小声反驳：“你不可以乱说，我，我什么时候始乱终弃了哦？”
　　“不承认？”裴喻挑挑眉，顺手还摁紧了底下还在做无用挣扎的女鬼。
　　俞清没说话，而且这还用说吗？这样类似于渣男的标签当然不可能承认了。
　　「算了，你俩也先别争了，我有刀」周伍面色都有些发白了，失血过多让他整个精神都比以往看上去要蔫了一大截。
　　俞清担忧地看向周伍：“周哥，你还好吗？”
　　周伍摇了摇头，示意自己没事，随即微微蹲下身，似乎是在掏道具。
　　俞清蹙起眉尖，他扶住周伍，可偏偏现在又没有什么能帮助周伍的办法。
　　这时候，俞清不免想起了000来，系统一向刀子嘴豆腐心，哎，也不知道什么时候能被放回来。
　　想到这儿，俞清又下意识看了一眼裴喻的方向，心跳莫名又跳快了几下。
　　在他的这个角度，俞清只能看见对方的侧脸，可偏偏俞清就是不争气地脸红了。
　　对于强者人们总是下意识地会去崇拜，尤其是在看见裴喻实力的时候。
　　俞清匆忙地撇开眼，看向还蹲着的周伍，将心底的莫名其妙地澎湃归类于慕强。
　　他收回神思，心想周哥怎么拿个道具还用了这么久的时间。
　　而下一秒，走廊尽头传来地呼喊声打断了俞清的沉思。
　　“小清，快走！！”
　　“他根本不是周伍！快离开！”
　　反射弧这个东西很是神奇，尤其是在听到突然的声音的时候。
　　俞清先是愣了一瞬，他看向走廊尽头的白尘，懵懵地低下头看向他还扶着的周伍——
　　什么？谁？谁不是周伍？
　　这时候，周伍抽出绑在小腿处的小刀，缓缓站起身，先是看了一眼走廊的尽头，随即对俞清说：“那个人不是白尘。”
　　直到这个时候，恐惧和疑惑的情绪才迟钝地传递到大脑之中。
　　难不成他一直跟一只鬼怪在一起？
　　俞清皱起眉，迟疑片刻后还是缓缓放开了周伍。
　　他看了一眼还摁着女鬼的裴喻，身体还是诚实地往那边靠了过去。
　　“我……这是怎么一回事？”等退到了一个相对安全的位置，俞清才疑惑地出声。
　　所以现在是其中一个人是假的，鬼怪假扮的？
　　那真的那个又去哪儿了？
　　“小清，他不是周哥，”白尘走过来，表情凝重又带着强烈的杀意，只是在看向俞清时又强制收敛了一部分，解释道，“周哥现在伤重，还躺在楼下，他怕你们这里会有危险，就让我先上来看看情况。”
　　似乎是感觉到了俞清的惧意，白尘选择站在了一个相隔不是很近的位置。
　　“小清，相信我。”白尘又说了一句。
　　俞清看着白尘真诚的双眼，开始有些犹豫了。
　　这说的不太像是假话啊。
　　俞清看向离他稍近的周伍，默默地又退后了几步，弱弱地说：“周哥，要不你再说些什么？”
　　周伍扯了扯嘴角：“说什么？要是真的不信，说再多也没用。”
　　俞清抿抿唇，他抬手戳了几下周伍的胳膊：“没，没有不信你。”
　　想到刚才发生的一切，周伍也不像是假的啊。
　　难不成现在的鬼怪已经这么智能化了？还可以模仿出玩家的性格了。
　　“小清，”白尘轻声喊道，眸色沉沉，“镜子。”
　　俞清瞪大双眸，之前他和白尘见过的那些镜子。难道是指镜子里的鬼怪还可以映照出这些玩家的性格？
　　俞清顿时有些惊惧，身体下意识就打算后退几步。然而下一秒，一股巨大的力量便死死地抓在了他的脖颈上。
　　疼疼疼。
　　随着手指不断收紧，俞清蹙起眉尖，抬手扒拉着「周伍」的胳膊，嘴唇不自觉张开，感觉下一秒就要窒息死掉了。
　　“被发现了。”「周伍」音色沉沉，表情不复刚才的虚弱，“倒是没我想的那么蠢。”
　　现在的鬼怪都这么人性化了吗？竟然还会说他笨！
　　太可恶了！怎么可以人身攻击呢！
　　生理性的泪水顺着眼角流下来，俞清眼尾泛红，满满都是脆弱感。
　　“咳，放，放开！”俞清艰难地出声，不知道怎么回事，他总感觉自己好像总是被掐脖子。
　　“去死。”
　　俞清此刻感觉耳朵都开始嗡嗡的。仿佛间好像还能听见自己骨头咯咯作响的声音。
　　救命啊。
　　求生欲让他几乎用尽了全部的力气去作反抗。可是以他目前的力气来说不过是蜉蝣撼大树罢了。
　　“啧，放开。”
　　俞清好像听见了耳旁不怎么清晰的说话声。
　　紧接着，摁在他脖子上的力气缓缓的消失，俞清不由得深吸一口气，用力干咳了几声。
　　实在是太疼了。
　　真的差点就死了。
　　俞清心有余悸地拍了拍胸口，涣散的眼神逐渐聚焦起来，原本掐住他的那只手正被以一种奇异的姿态死死抓住。
　　“咔吱——”
　　紧接着就是骨裂和惨叫的声音。
　　“当着我面，你还真敢？”裴喻神色冷漠，他看着逐渐恢复成原本鬼怪模样的「周伍」，迅速将其反按在走廊的墙壁上。
　　“把地上的刀捡起来。”
　　听见裴喻的声音，俞清下意识看向地面，赶紧将小刀捡起递了过去。
　　只是还不等他看裴喻接下来的动作，一只温热的大手便将他的视线给遮了起来。

迷藏（十八）
　　“不要看。”
　　白尘温热的气息喷洒在俞清耳侧，而他本人正直勾勾的看着裴喻手上的动作，尽管音色温柔，眸底却是冰冷一片。
　　被遮住视线的俞清有些不乐意了，他抬手扒拉着想要看过去，可那只手愣是纹丝不动，甚至连缝隙都不留，偷偷瞄都瞄不到。
　　“你松开，我就要看。”俞清难得反骨一次，软着声倔强地反驳。
　　这是把他当小孩子对待吗？顶多就是场面血腥一点嘛，他才不怕。
　　“你不怕？”
　　俞清挺起胸膛，底气十足地说了一句：“我不怕！”
　　话音刚落，俞清就听见他身后传来一声细微的笑声。
　　俞清不由得瞪大双眸，有点赌气地鼓起腮帮子，干嘛干嘛？这声笑怎么听起来这么嘲讽呢！
　　“知道你不怕了，”白尘的声音轻缓，像是在安抚，带着点儿酥麻的磁性，“不过女孩子还是不看的好，免得做噩梦。”
　　“……”俞清撇撇嘴，有些无言以对。
　　这说的和没说有什么区别哦？还不是不让他看的意思嘛。
　　而且女孩儿怎么了？他可是心硬如铁！
　　只不过还不等俞清开口反驳，他便听见了刀尖刺进皮肉的声音，刀起刀落，隐约间仿佛还带有骨裂的声音。
　　紧接着就是几声细微的动作声，还伴随着身体瘫软在地的声音，
　　俞清一愣，这就解决了？
　　可是怎么连哀嚎声都没有？
　　俞清赶紧扒拉开白尘的手，只见那只和周伍模样相同的鬼怪正瘫软在地，背朝上，一柄小刀正插ꔷ在他的脑袋里。
　　俞清在心里唏嘘了一会儿，啊，怪不得都没有出声的，这是被一刀毙命了啊。
　　他看了两眼那具尸体，有些心有余悸地摸了下自己刚死里逃生的脖子，呼——还好没断。
　　想到这儿，俞清又看向正在嫌弃地摩挲着带血指尖的裴喻，不由得翘了翘嘴角，走上前去。
　　“你还有洁癖的啊？”俞清眨眨眼。
　　裴喻还在摩挲的指尖瞬间就顿住了，他放下手臂，说道：“没有。”
　　“还说没有，”俞清睁大双眸，说道，“你刚才这么嫌弃的表情我可是看的真真的。”
　　裴喻随即挑挑眉，轻声说：“我这不还是怕你……”
　　只是话说到一半，裴喻便「啧」了一声：“算了。”
　　裴喻撇开眼，不和这只笨兔子计较。
　　“干嘛？”俞清蹙起眉尖，不满地说，“要说就说完！话说一半算怎么回事？到底怕我什么呀？”
　　“突然就不想说了。”裴喻抬起眸，倏地勾起唇角，“怎么，你很在意？”
　　“……”啊，好气。
　　俞清狠狠呼出一口气，久违的血压都有些升高了。
　　“他怕你嫌弃，不让挨着。”白尘微微一笑，无情地戳穿了事实。
　　裴喻蓦地就放平了嘴角，他眸色沉沉地看向白尘，显然是不悦起来。
　　听见这话，俞清眨眨眼，看着面色不善的裴喻没忍住笑了一下。
　　虽然心里已经高兴起来了，但俞清还是十分坏地问了一句：“真的啊？”
　　没想到裴喻看上去一脸冷冰冰无所谓的，实际上心思这么细腻。
　　裴喻先是没说话，随后嗤笑了一声，一把搂过还在偷笑的俞清，嗓音低沉：“看来你是不嫌弃了？”
　　俞清眼睛顿时就睁大了，尤其是裴喻还用沾着血迹的手臂搂住他肩侧的时候，还是没忍住炸毛了。
　　“你你你，你先放开！”俞清赶紧退开一点，仿佛还能闻到血迹的腥臭味。
　　太坏了太坏了，竟然说搂就搂过来了。
　　简直可以说是措不及防了。
　　裴喻倒是没说什么，只是看着炸毛的俞清，心情似乎好上了一点。
　　“既然这里没事我就先下去了。”白尘说，“怕周哥那边还会出什么变故。”
　　俞清有些不好意思地抿抿唇，似乎每次一和裴喻说话就会忘记其他事情。反倒是让白尘就这样干干地站在了旁边。
　　“那我们一起下去吧，要是真出什么事情还能有个照应，”俞清小声说，“周哥对我这么好，我一定会让你们出这个副本的。”
　　白尘挑挑眉，像是在惊讶于俞清这不小的口气。
　　说完后俞清也不由得有些脸红了。随即他赶紧拉住裴喻的胳膊，又补了一句：“有他在，我们肯定都能出去的。”
　　白尘笑了笑，语气不明地说了一句：“你俩看上去还真是……挺有意思的。”
　　俞清愣了一下，反倒是不明白对方的话了，什么有意思？不会是在说他俩不像情侣吧？
　　想到这儿，俞清不由得攥紧了裴喻的胳膊，莫名带了点儿害怕被看出什么来的紧张感。
　　这时候，裴喻在一旁凉凉出声：“刚才不是还嫌弃？怎么这时候又靠这么近了？”
　　“……”这都什么了，还记这么些仇，还说这么些有的没的话。
　　现在他俩才是有共同秘密的人，就不能友好一点，不要互相揭对方的短嘛！
　　……
　　最后几个人还是动作迅速地下了楼，直奔周伍所在的房间。
　　实际上，这是俞清第一次出现在别墅夜晚的走廊上，不同于白天的平和，俞清甚至能感觉到一股森然阴气的气氛来。
　　走廊的墙壁上是溅射状的血迹，甚至因为浓郁的血迹一层一层地叠加而形成了干裂的痕迹。
　　入鼻就是这股浓郁的血腥气味，地面上是一个接一个的尸体，还伴随着其他楼层的尖叫声，令人毛骨悚然。
　　俞清皱着眉，忍住心里的不适，他们停在周伍的房间门口，下意识就要去拧门把手，可拧了几下都拧不动。
　　门被人反锁了。
　　俞清赶紧转过头，求助性地看着两人，白尘顿时表情凝重起来，上前去拧门把手。
　　而结果自然是一样的。
　　白尘拍了拍门，朝里喊道：“周哥，你在里面么？”
　　这一层很安静，甚至安静地能听见其他楼层的跑动和惨叫声。
　　俞清这时候才后知后觉地反应过来，此刻的情形分明就是像刚刚屠了这一层一样。
　　俞清紧抿着唇，有些不愿意去想那最坏的结果。
　　然而结果并不会因为你不去想而发生改变，白尘的拍门声越来越用力，可却得不到里面的任何回应。
　　“离远点，”裴喻皱起眉，不耐烦地看了眼白尘这种「温柔」的方法，直截了当地说，“先把门踹开。”
　　显然这是现在最好的办法了。
　　俞清赶紧推着白尘走开了些。可就在裴喻准备抬腿踹门的时候，里面传来了周伍的喝止声：“别进来！”
　　俞清一愣，而裴喻则是挑挑眉，眼神看向前者，似乎是在示意还用不用暴力开门。
　　两人对视一眼，裴喻神色懒懒，双手插兜走到一旁。
　　俞清赶紧上前拍了几下门：“周哥，你里面是出什么事了吗？能不能先让我们进来。”
　　“别进来。”周伍又重复了一遍，声音比以往都虚弱了不少。
　　俞清顿时心都提溜起来了，他赶紧走到旁边示意裴喻踹门。
　　然而里面的周伍仿佛能看见他们的动作，先一步说：“别想着踹门，我已经用道具封住了，除非你们想让我现在就死。”
　　俞清不太懂这些七七八八的道具，可光是最后一个「死」字，就吓得他不敢动作了。
　　“我我不开，周哥你别冲动。”俞清语气担忧又焦急。
　　白尘眸色渐深，却能一下抓住重点，说：“房间里是有鬼怪么？有多少？”
　　里面突然没了声音，但沉默已然是最好的答案。
　　若只是单单一只，绝对不足以周伍这样拼死守住门口，不让进来。
　　双拳难敌四手，再强的人也不可能以一敌百，更何况这还不是普通的世界。
　　白尘也默了声，他垂下眼眸，似乎是在思量其中对自己的利弊。
　　毕竟能不能保全自己才是每个人首先考虑的事情。
　　而俞清这会儿眼泪都要急出来了，他甚至都想直接踹门。可即便是不听周伍的话，单考虑以他自己的力气都做不到直接把门踹开。
　　这是一种无力又不知所措的感觉，俞清攥紧手心，却又仿佛透过这一幕看到了其他的东西。
　　就好像曾经的自己也有这样的时候，痛恨自己的弱小和无力，只能眼睁睁地看着生命的消亡，自己甚至连任何一点忙都帮不上。
　　俞清瞳孔骤缩，用力地拍着门，大声说：“周哥你开门！！你不是说自己还有老婆孩子吗？你就这样放弃了吗？！”
　　“我们可以救下你的，只要你把门打开，好不好？”
　　俞清很少这样大声的说话，甚至语气中都带上了难以掩饰的哭腔。
　　站在旁边的白尘都不由得眯起了眼，他们不过是搭伙了几天的队友，俞清这样几近于崩溃的状态根本难以解释此刻发生的一切。
　　黑发青年也是眸色深沉，他大步上前搂过俞清，将其按在自己怀中，大手安抚在俞清的后脖颈处：“别怕，我在这里。”
　　俞清一把抱住裴喻，强行抑制地眼泪还是流了下来，无意识地喃喃说道：“我不想你死，我要进去，我要进去……”
　　裴喻垂下眼眸，没有了刚才的冷漠，而是一遍遍重复：“不会死，我们都不会。”

迷藏（十九）【剧情点】
　　越是不可一世的人，往往当其有了软肋之时便会显得愈发矛盾。
　　而裴喻就是这么一个典型的代表。
　　一身反骨，更是不将一切放在眼里。这不仅是其他npc对他的看法， 也是他自己对自己的评价。
　　准确的说，他的存在是偶然但又是必然的。
　　毕竟副本需要最终boss的存在，可这个boss却又产生了属于自己的意识。
　　这超出了副本世界的预料，可却又无可奈何。
　　而裴喻所在的那个s级副本也成为了所有玩家的噩梦。
　　只是对于裴喻来说这将毫无新意，乏味的要命。
　　日复一日地假装身份，再将玩家全部杀死，这样的过程裴喻早已经经历过不下百次。
　　而这就是裴喻原本所设想的生命轨迹。
　　当然，他既存在独立意识，自然也曾想过离开副本，去探寻其他相对「有意思」的东西。
　　只是这个想法刚冒出点火星子便被他自己亲手掐灭了。
　　从存在自主意识的那一刻起。直到现在，裴喻早已经见过太多太多人性自私的嘴脸。
　　如果说副本世界里的鬼怪是纯粹的「恶」。那么他们就是糅杂了各种狡诈的「坏」。
　　那群玩家整天惶惶恐恐地度过，再惶惶恐恐地试探前方未知的路，拼死拼活就为了那么点儿几乎于不可能存在的「希望」，这在裴喻看来无非更加愚蠢了。
　　奇迹只发生于少部分人的身上。而大多数炮灰却怀揣着自己绝对是主角的梦想，无疑只是自寻死路。
　　只是人的欲望贪婪且膨胀，自以为已经带足了筹码上桌，实际上不过是庄家抛出的诱饵。
　　用玩家的话来说，那就是在画大饼。
　　当然，要真的说存在什么希望，裴喻想，那也绝对会是由他来掌控所谓的希望。
　　故而，裴喻见惯了这一切，自然也厌恶这一切。
　　不同于林则那种犹如「捕猎」似的玩弄，裴喻更倾向于无视这群玩家，懒得管，也无所谓他们的死活。
　　当然，一件事情在做过上百上前次的，是个人都会恶心厌恶的不行，包括连带的一切，恨屋及乌。
　　所以当俞清初入副本的世界，裴喻是没将这个蠢呼呼的小东西放在眼里的。
　　这样柔弱的菟丝子风一吹就倒了，没有战斗能力，更是只会被猎手玩弄于掌心之中。
　　而要说他是在什么时候注意起这个小东西的，怕是裴喻自己也不太记得了。
　　但有一点裴喻印象深刻，那就是这只菟丝子似乎不怎么走运。除了被其他玩家排挤，他自己更是仿佛有一朵厚厚的阴云笼罩着。
　　自己倒霉就算了，就连副本中的鬼怪都像是受到了他霉运的影响。尽管经常就这么快死了，又偏偏能神奇地活下来。
　　原本裴喻也只是来了些兴趣，本以为这样的兴趣不过是短暂一瞬。
　　而直到后面看到这只菟丝子又怂又莽的一面时，他才猛然察觉自己已然将对方纳入自己的领地中了。
　　这只菟丝子并没有他想的那么柔弱。的确，俞清的战斗力对比起其他玩家来说低的可怜，可他的意志力却已经远胜于其他人了。
　　即便是自己这么想活着，也不会选择出卖相信自己的人，尽自己力所能及，去帮助别人。
　　不知不觉间，裴喻就连对方表露情绪的一点小细节都记了下来。
　　裴喻没谈过恋爱，更不知道这种异样的感觉算是些什么，当初林则想要将俞清永远留在副本的时候，他甚至是有一瞬间赞同的。
　　只是当他再看向俞清怂叽叽又不肯放弃的目光时，他便掐断了这个念头。
　　裴喻自然能察觉出俞清强烈想要离开副本的意愿。对于后者来说，副本世界危机四伏，只能提心吊胆地度过每一天，没有快乐的情绪，只会惶惶不可终日。
　　于是乎，他原本起伏的情绪又逐渐平静了下来，忽略到那一点心中异样，他还是选择让俞清离开副本。
　　也许这根本就不是什么爱意。不过是内心那一点新鲜感和占有欲在作祟罢了。
　　等到这只菟丝子离开后，一切便又会恢复成原来的模样，他也会按照自己既定的设想继续走下去。
　　所以尽管副本出现了动荡，他还是阻止了林则，让俞清离开了。
　　只是于清最后那一点泪水烧的他心口有些灼热，难以忽视，
　　只是直到俞清真正离开，裴喻原本抑制的情绪才彻底爆发，如同决堤的洪水，他迫切地想要再见过对方，一分一秒都不想分开。
　　直到这个时候，裴喻才真正明白，他的的确确是陷进去了。
　　如同深陷沼泽的行人，越是挣扎越是想要逃离，那不可抑制的情绪便会将他越发的牢牢控制。
　　离不开，也逃不掉，直到自己完完全全陷没进去。
　　可他是副本npc，没有能够强制脱离副本的权利。
　　而那一点奇迹，也只会发生于少部分人身上。
　　但裴喻之前就说过，希望，只会被他所掌控。
　　而他，也就是那少部分人。
　　……
　　强制脱离的代价绝不是一般npc所能承受的，试想一下，当一个副本的boss离开了，那么这个副本又该怎么运行下去？
　　甚至于这个副本其他的npc都会收到影响。
　　副本有副本的法则和规定，裴喻这么做无疑会给自己招来一身祸事。
　　即便他进入其他副本，接收其他副本的任务指令。
　　只是就算那个副本的主源不会发现，不会被排斥。但总归会有其他「东西」的存在来绞杀这个所谓的「bug」。
　　可裴喻还是这么做了。
　　正如同他对自己的定义，一身反骨，不可一世。
　　既然他能选择强制脱离，自然也有一定的能力去抵御副本世界的「绞杀」。
　　事实证明，他也并不后悔做出这个决定。在见到俞清的时候，这一切的反叛与生死便都显得那么无足轻重了。
　　他已经活的够久了，可却是第一次尝到了恋爱和吃醋的滋味，很新奇，但他并不讨厌。
　　当然，在经历过上一次的「绞杀」，这时候的裴喻便显得更加稳妥了。
　　他不仅要离开，他还要永远和俞清在一起。
　　只是在到达那个最终终点的时候，他还需要再做足更加充分的准备。
　　俞清的记忆被000剥离，这是裴喻也曾设想过的一点。
　　毕竟对于000来说，俞清不能死，又或者说，现在还不可以死。
　　但裴喻清楚，恢复记忆，这也是迟早的事。
　　既然那个改变他生命轨迹的「变故」已经出现，裴喻自然会选择那一条全新的路，那一条即使危险重重，但却充满阳光的大道。
　　……
　　俞清这时候已经哭累了，靠在裴喻的肩侧，只是身体还在下意识抽噎。
　　裴喻将所有的耐心都放在了眼前这一人上，一直低声安抚，甚至从开始到现在动作都没有变过。
　　直到俞清真正哭的睡着了，裴喻才将他轻柔地打横抱起，就要带离这里。
　　“等等。”
　　裴喻脚步一顿，他侧过头，面无表情，看着喊住他的白尘。
　　“你们……就这么走了？”白尘说。
　　裴喻挑挑眉，他对俞清有耐性，可不代表他对其他人也会有耐性。尤其是面前这人还居心叵测的情况下。
　　“不然？”裴喻轻启唇瓣，刻意放低了声音，“里面的人活不过今晚，待在这里也没用。”
　　裴喻可没有这种舍身去救别人的壮举，除却俞清，他其实根本谁都不在意。
　　白尘：“可对于小清来说，里面的人很重要，就这么离开，你就不怕他因此和你生出嫌隙么。”
　　“嗤，”裴喻笑了一下，嘲讽道，“重不重要是你评判的？”
　　听见这样火药味十足的话，白尘竟然也没有恼，而是微微一笑，说：“的确，我无法评判。但是你一个非玩家身份，你又能如何评判了？”
　　裴喻这时候面色更冷了，他放平嘴角，转过身：“如果你不想死的话，立刻滚出我的视线。”
　　白尘轻笑一声，却一字一句地说：“看来我是说对了，那小清知道么，你只是个冒牌货。”
　　裴喻眯起眼，片刻后，却又收回了周身极低的气压，而是微微勾起唇，没有说话，径直往楼上走去。
　　面前这人不过也就是个扮猪吃老虎的罢了，其实根本什么都不知道，就算观察力敏锐了那么一点，也不过是无济于事。
　　若非俞清还有几分在意，只怕刚才裴喻就会将他弄死了。
　　裴喻看了眼怀中哭的眼睛都肿了的小孩儿，心里不由得又醋味了一番，这才认识了几天啊，就哭的这么伤心 ，要是再过几天那还得了？
　　裴喻将他抱回房间，动作轻缓地将俞清放在被窝里，就这么看了一会儿，想到刚才发生的事情又似乎有些气不过，伸出手在他脸上捏了一把。
　　下一秒，床上的人儿便传来哼哼唧唧的叫唤起来，脸颊蹭了几下被子，又倒头睡过去了。
　　裴喻没忍住勾唇笑了一下，俯身落下一吻，又一字一句轻声说：“俞，清。”
　　又过去很久，黑暗中传来一声压抑又克制的嗓音：“既然纠缠在一起，这辈子都别想离开我。”

迷藏（二十）
　　俞清第二天醒的很早，昨天晚上他睡得也并不是很好。
　　他做了很多的梦，梦中的场景光怪陆离，而且大部分还都是一闪而过的画面，刚觉得有几分熟悉就又换了一个场景。
　　俞清下意识猜测这与他以前的记忆有关，可这种闪回的方式根本抓不到什么重点。
　　唯一能有点头绪的就是他和裴喻的关系应该不是作假。
　　当然不仅是梦中都有裴喻的身影，更重要的是俞清很有自知之明，自己身上也没什么利益可图，就算是骗他也根本无利可图。
　　但得到的这些线索却远远不够，更重要的真相他没有找到。
　　故而，这么一晚上下来不仅在梦里感觉莫名所以，第二天醒来也是一身疲惫，状态萎靡。
　　尤其是他那两只哭肿起来的眼睛，真是见不得人了。
　　裴喻拿着自制冰袋，正有一下没一下地按揉在俞清的眼眶周围，不甚走心。
　　俞清撇撇嘴，抬手就要抢过冰袋，但却被裴喻迅速躲开。
　　于是他小声地控诉：“你在想什么哦？一点也不专心，冰袋都没有按压在那个地方上。”
　　裴喻指尖微顿，随即又很快按压起来，不过嘴上还是不放过：“你昨晚能为其他男人哭，就不准我现在分会神了？”
　　“才没有，”俞清挥舞了一下小拳头，赶紧为自己辩驳：“周哥都是有家室的人了，你还吃他的醋呐？”
　　裴喻笑了一声，理直气壮地回答：“我就是小气，所以不许你看别人，更不能为他们哭。”
　　“……”俞清张了张唇，却有点儿无言以对，最后只能哼哼唧唧地小声说：“太没人权了。”
　　裴喻挑挑眉，未置可否：“你不会就忘记自己之前怎么答应的了？”
　　“才没忘。”俞清撇开眼，不就是让他乖一点嘛，他一直很乖的好不好。
　　而且一提起周伍，俞清顿时就感觉心情不太好了。
　　他没有问裴喻昨天晚上的情况。但对于后者闭口不谈的样子心下也能猜到几分。
　　俞清现在根本说不上来具体是什么情绪。但残酷的副本机制还是让他心梗了一下。
　　而副本中却远远不止有像周伍的这么一类人，一心挂念自己的家人，怀存着那么一点看不到尽头的希望，可却再也见不到他们了。
　　俞清甚至都觉得是自己错。
　　如果他们能早一点出这个门，早一点下去，而不是被牵绊住，是不是结果又都不一样了？
　　俞清垂下眼眸，心中的愧疚感几乎要将他整个人都彻底填满。
　　裴喻看着他，眸色沉沉，语气却仿佛只是漫不经心地一问：“在自责？”
　　俞清抬了下头，但又很快低下去：“你怎么知道？”
　　“某人都快把「愧疚」这两个字写在脸上了，想不看见都难。”裴喻一边说着，一边换了只眼睛继续揉压。
　　俞清叹了口气，没有说话。
　　“倒也不用自责，周伍能力如此。就算这次活下来了，你又能保证他活过下个副本了？”
　　“可是周哥他人挺好的，这么善良的人却只能是这样的下场，不觉得太残酷了吗？”俞清语气低落。
　　裴喻面色不改，语气微凉：“这个世界不缺善良的人，更何况没有绝对的对错。”
　　俞清又叹了口气：“虽然是这么说，但就是觉得……太沉重了。”
　　沉重的几乎有点透不过气来了。
　　裴喻挑挑眉，放下冰袋，抬手捏住俞清的双颊：“你和他才认识几天啊？就这么说他的好。”
　　“你的手好冰……”俞清五官皱成一团，偏偏因为被捏住双颊连带着说话也都漏气了，“放开放开……”
　　裴喻松开手，挑挑眉：“这世界上经受苦难的人多了去了，你要不每个人都关心一下？”
　　俞清撇撇嘴，「哼」了一声，这才过了多久，又开始嘲讽他了。
　　又过了一会儿，俞清还是没忍住戳了戳裴喻，说：“我还是想下去一趟。”
　　裴喻并不惊讶，而是站起身，淡声说：“去呗。”
　　俞清愣了一下，似乎还没反应过来裴喻今天竟然这么好说话。
　　俞清试探地开口：“我想一个人下去，你就……这么同意啦？”就在再多说些什么？
　　简直不太像裴喻的性格呀。
　　难道不应该是各种细致询问吗？这反倒让俞清有些手足无措了。
　　“白天尚且安全，怕是你不看心里也不舒服。”
　　裴喻走到床另一侧，掀开被子就躺了下来，漫不经心地打了个哈欠，“正好我也困了，出去的时候轻点关门。”
　　“……”
　　好无情。
　　……
　　俞清蹑手蹑脚地出去，下了楼后就往昨天那个房间走去。
　　白天的走廊又恢复成了仿佛一切都尚未发生的模样，洁白的墙壁丝毫看不出昨晚上面粘稠的血迹，地上的尸体也消失的一干二净。
　　可这反倒让俞清有些毛骨悚然了。
　　表面一切平和，然而内里却早已经血腥腐朽，这是欲盖弥彰的味道。
　　而且尸体都消失了，是不是也意味着周伍的尸体也会消失不见？
　　俞清快步来到门口，先是试着拧了下门把手，这一次很顺利地就拧开了。
　　他推开屋门，然而房间里面干净整洁，别说周伍了，只怕是说这里没有住过人都相信。
　　俞清还是有些害怕，在门口反复徘徊，没有进去。
　　从他的角度看过去房间里空无一人。不知道是不是自己的心理暗示，俞清甚至觉得整个房间都是阴气森森的样子了。
　　然而就在俞清刚做好心理建设打算进去看一看的时候，旁边的屋门「咔哒」一声开了。
　　在这样安静的环境下，突如其来的声音实在叫人难以防备。更何况俞清刚才还想着那些个神神鬼鬼的东西，他顿时就吓了一跳。
　　俞清赶紧侧目，只见白尘正倚在门框边沿，就这么看着他。
　　俞清呼出一口气，放松下来：“是你呀。”
　　白尘点了点头，说：“周哥的尸体已经被副本处理掉了，找不到的。”
　　俞清也跟着点了下头，慢吞吞地说：“处理的好快……”就连周伍最后一面都见不到了。
　　白尘笑了笑，半开玩笑着解释：“副本玩家太多，每天也会死很多，不处理的话怕是都臭了，影响之后的副本进程。”
　　是了，毕竟活下来的玩家才是最重要的。
　　俞清垂下眼眸，干巴巴地说：“昨天晚上我太激动了，你别笑话。”
　　“不会。”白尘说，“相反，能看出来，你很重情义。”
　　“希望你能一直拥有初心。”
　　俞清听得感觉怪怪的，却又说不上来是哪里奇怪，只能点了下头。
　　过去片刻，俞清没忍住喃喃说：“要是周哥能活下来就好了。”
　　“你知道周哥是为什么进副本么？”白尘突然说。
　　俞清一愣，摇摇头：“但好像说进副本的玩家都有一定想要实现的愿望。”
　　白尘挑挑眉，转而一问：“那你又是为什么进来的？”
　　“……”俞清哽了一下，因为他自己都不知道为什么，犹豫片刻，还是小声说，“我可以选择不回答吗？”
　　“当然可以，”白尘并未纠结，似乎真的只是随口一问，接着说，“周哥之前和我说过，他有一个生病的女儿。”
　　老套的开头，俞清甚至能猜到过程和结尾，可却依旧让人觉得那么沉重。
　　逼不得已，就连结局都已经被注定。
　　但俞清还是没忍住问道：“那个病，治不好吗？”
　　白尘：“按照现在的医疗技术，即便享受最好的医疗资源也无法治愈。”
　　俞清垂下眼眸，周围的气氛无法沉重。
　　“不用太难过，人各有命，”白尘说道，“只是小清，我说这件事也是在提醒你。不管是因为什么原因进入副本。既然已经进来了，在没有完成所有副本之前你都出不去，其中只要出现一点差错就万劫不复。”
　　俞清眼睫微颤，可是他连自己为什么进来都不知道，是不是有点儿太冤了。
　　“虽然不知道为什么你刚进副本就会进入这样刚难度的副本。但之后我们不一定会再遇见，要想活下来，你只能迅速成长起来。”
　　白尘说的很慢，一字一句，却仿佛有千斤重般落在俞清的心头。
　　“谢谢你。”俞清看着他，十分郑重地说出这三个字来。
　　“不过是小事。”白尘笑了笑，“但是你身边有这么强的男朋友，怕是也不用担心自身的安危。”
　　俞清抿抿唇，说：“可是我也不会一直靠他，我也会努力成长起来，你不可以小看我。”
　　“你的确和我见过的其他女孩儿不太一样。”白尘轻声说。
　　听见这话，俞清手指下意识蜷曲起来。直到现在，对方还是以为自己是女孩子，或许，他可以告诉白尘真相呢？
　　毕竟，000现在不在不是么？
　　……
　　俞清不自然地轻咳了一声，随即抬起眸，因为太过紧张而下意识舔了下唇。
　　“白尘，其实……”俞清张了张唇，半天没说出来，最后只能低下头不去看对方的眼睛，硬着头皮说道，“我叫做俞清。”
　　“而且我……我是男的。”
　　“对不起，我之前……骗了你。”

迷藏（二十一）
　　说到最后，俞清的头几乎都快要埋进地里了。
　　而且声音还也跟着逐渐变小，听到后面只剩下了那一点点气音。
　　愧疚感仿佛将俞清全部填满，他不敢去看白尘现在的表情。
　　毕竟「欺骗」这个词可大可小，他也不知道白尘会怎么看待这件事。
　　当然，他更加不希望的是白尘会因此觉得他是一个喜欢穿裙子的变态，那种感觉可就太糟糕了。
　　俞清下意识揪住了自己的衣服下摆，咬着唇没说话了。
　　不过幸运的是，即便俞清把自己伪装的这件事说出来，心中也没有了系统的提示音。
　　毕竟之前000一直提醒他不可以暴露性别，否则可能会任务失败。
　　但现在因为000的暂时消失，他也不再受到这样的限制，就这么大咧咧告诉了白尘也没出什么事。
　　可能这是唯一一件目前还能够安慰他的事了。
　　但总归来说，俞清在说出来后心下的负罪感也减轻了不少，仿佛终于卸下了身上的担子，不用再害怕暴露身份而提心吊胆。
　　突然，头顶传来一声轻笑，只听见对方低声说：“这么紧张干什么？”
　　俞清眨眨眼，抬起头看了下眉眼含笑的白尘，没说话。
　　不过他心想自己当然是紧张的了。毕竟俞清可是实实在在的有将白尘当做朋友，自然，他也不想失去了这个朋友。
　　“其实……”白尘微微俯下身，笑意更加浓郁了，“我早就知道了。只是在等你什么时候说出来而已。”
　　俞清愣住了，半晌才喃喃问道：“你……你不生气吗？”
　　“我为什么要生气？”白尘挑挑眉，重新直起身，说，“在副本，隐瞒身份无非是有什么不能言说的苦衷，是任务么？”
　　俞清哽了一会儿，甚至连自己原本想要说的话都给整忘了。
　　他没想到白尘的直觉竟然这么的准，甚至还能这么理解他。
　　半晌，俞清才轻轻点了点头，嗫嚅着说：“的确是任务……可是，你又是什么时候知道的？”
　　白尘没有立刻回答，而是眯起眼，看着像是想了一会儿：“大概，是在第二天的时候吧。”
　　“这么早吗？”俞清下意识脱口而出，心想自己到底是哪里出问题了？怎么次次都被发现了呢？
　　啊——真是有点挫败了。
　　白尘又笑了一声，解释道：“每次你要说谎的时候都很慌张，眼神总是不自觉乱瞟。即便是强装镇定，手上也会有些小动作。清清，你只是不适合说谎而已。”
　　俞清撇撇嘴，情绪还是有些低迷：“可是不会说谎在副本里不算什么好事呀。”
　　“凡是都有两面性，”白尘轻声说，“做好自己就够了，清清。”
　　“那……那你就是因为看着我像说谎所以才怀疑我的？”
　　“倒也不是。”白尘眸色微变，沉吟片刻后才缓缓开口，“之前就说过，世界上能有名字和模样都这么相似的情况是很少见的。至少，我并不相信会有如此巧合的事情。”
　　“当然，”白尘微顿片刻，语气又低上了几分，委婉的说，“你的模样虽然比起之前要足够昳丽。可似乎在做很多事情上并没有身为女性的自觉。”
　　什，什么？
　　俞清面露不解。
　　这是在说他太不注重形象了吗？可他这是第一次扮女孩儿，又哪里懂女孩儿心里的想法哦？
　　俞清抿抿唇：“你是觉得我太粗鲁了吗？”
　　白尘弯了弯眼眸，解释道：“不是，就比如你第一晚穿的是裙子，可你似乎自己并没有自己穿着裙子的感觉。”
　　“……”好吧，俞清无话可说，也只能勉强接受这个理由了。
　　白尘又勾起唇，转而说道：“那你就没有什么其他的话想和我说么？”
　　什么话？
　　俞清还没有从自己演技太差这个打击中回过神来，突然听见对方这么说还愣了一会儿。
　　“清清，”白尘就这样注视着他，轻启唇瓣，“这么久不见，你就没有什么话想和我说么？”
　　“我……”俞清被看的莫名有些虚，下意识就后退了几步。
　　就算他反应迟钝，可对方眼中几近于实质的情感他无法装作看不见。
　　“对不起……”俞清舔了舔唇，干巴巴地说，“我，我不记得……”
　　“不记得我了？”白尘先一步打断道，眸中仍然没有诧异的情绪，甚至连语气都是陈述的语气。
　　俞清看着他，很快就明白了，说道：“你早就知道我的事情了吗？那你刚才问的那句话也是因为这个？”
　　白尘没说话，但俞清从对方的眼神中便能看出来他的答案。
　　“上个副本，你应该是和我所在组织中的人一起过的吧？”白尘轻声说。
　　听见这话，俞清自然也就明白了，可又有些懊恼自己的反应速度怎么这么迟钝，分明之前宋溪告诉了他叶歌所在的组织，而白尘也说过以及隶属的地方。
　　这两件事稍微联想起来便能发现端倪，也就是说答案几乎都是摆在面前了都被自己给忽视过去了。
　　真是不应该。
　　但现在也不是再去纠结这些的时候，俞清小声问：“是他们告诉你的吗？”
　　“只是碰巧听到，”白尘含糊着回答，似乎并不想透露太多，“不过偏偏这个副本就见到你了，看来我还是幸运的。”
　　俞清手指蜷曲起来，愧疚地说：“听你之前说你一直在等我，对不起，之前让你担心了这么久。”
　　既然白尘早已经知道这件事，那么俞清也不用再花费太多功夫 再去解释一遍，想来这也算得上是唯一一件不算太差的事了。
　　“不用道歉。”白尘微微一笑，随即便轻轻抱住了俞清，紧接着便是一声细微喟叹，“只要知道你现在活的很好，那就已经足够了。”
　　仿佛只有到了这一刻，白尘才感觉到眼前的一切不是虚幻，曾经所有的担忧都落下了地，那个软软糯糯的少年就在自己眼前。
　　听见这句话，俞清不由得有些鼻酸，也抬起手抱了抱白尘的后背，强忍着才没有哭出来。
　　两个人都没有再做出什么其他的动作，就这么静静的抱了一会儿，曾经的思念终于得到了释放。
　　片刻后，俞清小声说：“对了，叶歌他们还好吗？当时在副本的最后突然有一些晃动，我还没来得及去看 就已经失去了意识。”
　　白尘放开俞清，缓缓直起身，轻声说：“他们……很好。副本之后可以休息一段时间，不用再担心自己的生命安全。”
　　俞清呼出一口气，并没有发现白尘的异常。于是弯了弯眼眸，语气轻快了不少：“知道他们没事就好啦，之前那个副本后面还发生了一些变故，我还担心着呢。”
　　白尘指尖微顿，垂下眼眸没有去看俞清的神色。
　　眼下的朝歌情况并不算好，作为元老之一的叶歌身陨副本，温予淮重伤，无疑是对组织内部一场极大的打击。
　　谁也没有想到这个a级的开荒本会有如此强大的杀伤力，压抑，迷惘，负面的氛围在整个组织当中蔓延开来。
　　而之前一些不满组织制度的成员联合组织外的玩家，也趁此搅起了浑水，可以说整个朝歌都处于动荡之中。
　　怕是不知道什么时候，朝歌便会易主改名，万劫不复。
　　只是……
　　这些事情并不需要让俞清知道。
　　俞清现在出不了副本，更没有能够回去的办法，倒不如一直保持着现在的状态，不用去白白为此悲伤。
　　毕竟俞清本就是重情义的性子。即便是失忆也不会改变他原本的性格。
　　单单是周伍就让他如此难受了，一下子将这些事情告诉他，只怕对方的情绪会更加低落，自责也说不准。
　　当然，这也不是长久之计。
　　且不说俞清留在副本里会不会就此忘记所有而成为真正的npc。单单只是对他的身体会不会产生什么危害就已经足够头疼了。
　　白尘之前从未听说过有玩家成为npc的先例，他更怕的是俞清现在只是一个游走于灰色边缘的身份，无法断定他究竟是玩家还是npc。
　　如果真是如此，在俞清的身份被曝光之后一定会受到来自多方面的攻击，情况也只会变得越来越差。
　　想到这儿，白尘眸色渐深，情绪也跟着变得沉重严肃起来。
　　他必须要找出一个方法，一个能够让俞清活下来的方法。
　　……
　　“你在想什么？”俞清歪了歪头 ，看着还在出神的白尘，轻声问道。
　　“我在想，”白尘抬起眸，轻声说，“竟然误会都已经说开了，那我自然也有必要提醒你 身边的那个人。”
　　俞清身边的那个人，是在说裴喻吗？
　　白尘接着说：“你和你那个所谓的男朋友，又是怎么回事？”
　　俞清多时有些僵硬，一时之间，他也想不到该怎么回答。
　　之前还能用「小清男朋友」这个身份糊弄过去，现在这一切都说开了，白尘自然也对他是知根知底的，那这个身份自然就不攻自破了。
　　“他……”
　　白尘：“先不用急着回答，我想问的是，你知道他的真实身份吗？”

迷藏（完）
　　俞清莫名感觉喉咙有些发干，只能呆愣地站着，不知道该怎么回答。
　　他拿捏不准白尘现在到底知道了多少，以及对方又是怎么知道的。
　　俞清可不想自己说多错多，尤其是关于裴喻的那些个他自己都还弄不明白的身份，倒不如先闭嘴不说话，装作不清楚。
　　“不用想着瞒我，看样子，你是知道了？”白尘淡然出声，似乎不怎么惊讶。
　　“……”这该让他怎么接，他的隐藏技能就这么差劲吗。
　　俞清抿了抿唇，只好硬着头皮说：“知道……一点点。”
　　一边说着，俞清还抬起手比划了一下，证明自己的确知之甚少。
　　“那你到底知道多少？”白尘直截了当地问。
　　俞清顿时又哽住了，怎么现在反倒是白尘来问他知道些什么了。
　　俞清咽了口口水，干巴巴地说：“也没知道多少啦……”
　　“不用这么紧张，”白尘笑了笑，抬手拍了下俞清的肩侧，“看来在你心里他能算得上是个「好人」了。”
　　对方都这么说了，俞清也没有什么太好隐瞒的了，于是他点点头，说：“他不是坏人，也的的确确在帮我。”
　　“防人之心不可无，”白尘轻声说，“他的身份终归是特殊的，不排除会带有其他目的的可能性。”
　　“我……”俞清顿了一下，但还是说，“谢谢你的提醒，我会注意的。”
　　白尘总归是在关心他，尽管俞清有自己的判断。但对于别人所散发出来的善意他是无论如何也拒绝不了的。
　　“今晚就是最后一晚了，今晚之后，你会怎么办？”白尘问。
　　俞清小声说：“其实我也不知道……应该，是去下一个副本吧。”
　　白尘皱起眉，问：“可是你现在没有记忆，也并不完全是玩家身份，你的身份立场又是什么？”
　　俞清摇了摇头，很老实地交代：“事实上，我也不太清楚。系统会给我颁布属于npc应该完成的任务，而我也需要去完成。”
　　“系统？”白尘迅速抓住重点，“意思是你还有系统？”
　　俞清愣了一瞬，但还是乖巧点头。
　　“是……编号000么？”
　　俞清不由得睁大双眸，语气跟着微微上扬，很是诧异：“你怎么会知道 ？”
　　白尘沉吟片刻，说：“这是你之前和我说过的，当时我还提醒你 不要随便暴露这个编号。”
　　俞清歪了歪头，问：“这个编号是有什么特殊的含义吗？”
　　白尘轻点下颌：“据我所知，每位玩家在进入副本之后都会绑定一个系统，作用一般是用来发布任务和兑换道具，当然也有存在监控玩家言行是否违规的作用。”
　　“而每个系统的编号都会根据玩家第一次进入副本的时间来排位。也就是说，你的系统编号应该在我之后。”
　　“000这个数字是一般玩家不会拥有的，越靠前的编号，也意味着这个系统存在的时间越早，目前为止我还没有见过前100的编号，所属玩家可能已经身陨， 也可能早已经出了副本 。”
　　白尘扯了下嘴角，接着说：“不过现在想来这本不寻常的一切又变得合理了，也只有排位在最前面的系统，也才能够拥有 将玩家改变身份状态的能力。”
　　“所以我怀疑，000这个编号也很有可能意味着副本世界的最初始，也就是……”白尘微顿片刻，并未发出声音，而是张开唇做出一道口型：
　　“主神。”
　　也就是，副本的创始者。
　　俞清听得瞳孔不由得骤缩起来。的确，他有曾怀疑过000的不寻常，可他没想到000会有这么强大的身份。
　　包括平时000所说的那些话，他根本无法将其当做一个机械化的系统来对待。
　　而现在反应过来之后，俞清不仅是诧异，他更是不由得抱住了手臂 ，莫名感觉浑身发冷。
　　“那……”过了很久，俞清才找回了自己的声音，喃喃说，“如果真的是照你所说，副本的目的又是什么？为什么……会绑定我呢？”
　　最后这一句不仅仅是问白尘，更是俞清在问自己。
　　做这一切的原因是什么？动机和目的呢？
　　俞清不相信自己有这么大的能力可以引起副本创始者的注意。
　　可这一切却又都是实实在在发生了。
　　而既然自己没有问题，那会不会，问题出在……他周围的人身上？
　　一想到这个可能，俞清顿时抬起眼眸，却发现白尘也恰好在看着他。
　　白尘很快就反应过来，说：“你是不是察觉到什么了？”
　　俞清更加抱紧了自己，感觉自己现在口渴的急需一杯水，轻声地问着自己 ：“会是因为……裴喻吗？”
　　说到最后三个字的时候，俞清感觉自己开口都变得有些艰难了，甚至这三个字是他硬生生挤出来的。
　　到目前为止，这是俞清能够想到的，唯一也是最大的一种可能性了。
　　昨晚那些闪回的梦境里都有裴喻的身影，俞清有些怔愣，他甚至想到了系统所说过的那一句话——
　　一个本不该出现的错误，本就需要被清除掉。
　　“bug，是要被清除的。”
　　“清清，你刚才在说什么？”白尘皱着眉，眸色担忧，“什么bug？”
　　听见声音，俞清赶紧回过神，有些迷茫地看了看周围。
　　“我，我不知道。”俞清突然有些无措，身体也在跟着发颤。
　　他突然间很想上楼去找裴喻，很想再看一眼后者。
　　很想很想。
　　突然，白尘叹了口气，随即抬起手抹掉了俞清脸上的水渍，语气心疼：“怎么就哭了？”
　　听见这话，俞清跟着抬起手摸了一下自己面颊，果然，指尖沾满了泪水。
　　下一秒，还不等俞清反应过来，自己便落入了一个微暖的怀抱之中。
　　白尘的手还按在他的后脑勺处，一下一下安抚着：“我知道现在的安慰想来也都没什么作用，所以我一定会找到办法让你出去的。这次的副本不会是永别，而是下一次见面的开始。”
　　话语间，白尘抱紧了俞清，满满都是不舍和眷恋：“清清，相信我，不会太久，我们一定会再见面的。”

不会再有之后的副本了
　　眼前是一片漆黑，不，或者说这是一种感觉不到任何光亮的状态。
　　俞清眨了眨眼，确认了好几遍才意识到这一切都不是梦，而是真的看不到任何东西。
　　身体底下是软乎乎地被褥，自己的头正枕在枕头上面。
　　俞清先是缓了一会儿，随即将一手手撑在身下，一点一点坐起来，另一只手往前面摸索了几下，当然只是摸到了一片空气。
　　上个副本的最后时刻，俞清算得上是在睡梦之中度过的。
　　他那时候还窝在裴喻的怀里，正做着不知道什么样的梦，结果眼睛一睁，面前的一切就变成一团黑暗了。
　　周围静悄悄的，视觉的失去让俞清其余的四感都更加敏感起来，甚至他可以听见自己微乱的呼吸声。
　　俞清试探性地伸出手摸了摸他旁边的位置，果然没有温度。
　　“裴喻……”俞清小声地喊了一句。
　　如俞清所想，没有人回应他。
　　察觉到这里只有他一个人，俞清莫名感觉心里空落落的。
　　尤其是黑暗将他的情绪无限放大，焦虑和不安的心绪逐渐放大，突然间，他真的好想好想裴喻。
　　那天俞清和白尘分别过后就没有再见过面了，自然也就不知道后者在晚上具体的情况了。
　　但俞清的直觉告诉他，以白尘的能力自保一定是没有问题的。
　　而在他上楼之后，在俞清看见裴喻之后，俞清心下那一点迷茫和不安的情绪顿时就烟消云散了。
　　他并不知道自己的猜测是不是对的。尤其是在系统和裴喻都隐瞒他的情况下。
　　但在眼下这样的情况，俞清还是宁愿去相信自己这样的一个猜测。
　　而如果系统真的是针对于裴喻而来的，那么俞清心下自然是对裴喻又有了新的感触。
　　他并不觉得自己目前所发生的一切是因为裴喻而造成的 ，恰恰相反，他更加偏向于相信自己能够活到现在，裴喻一定带给了他不少的帮助。
　　尽管俞清没有了记忆，但自己的身体和性格是不会说假话——
　　毕竟他的战斗力并不算高。
　　故而，裴喻作为他的男朋友，自然在很多方面给了俞清帮助，甚至于是救过他的性命。
　　再结合之前自己所遭遇的一切来看，他一定是和裴喻在某一个副本之中遭受过什么，所以他才失了忆，和裴喻断了联系。
　　而按照这个猜想再进行下去，也一定是因为自己身上还有什么系统可以利用价值 。所以才有了现在这个不黑不白的身份。
　　而他身上的利用价值，就是裴喻并没有在副本中被清除 。所以俞清还需要继续做一个牵制于对方的效果。
　　在想到这一刻的时候，俞清心下还是不免有些发寒的，连带着身体都跟着颤抖发冷起来。
　　他并不想将系统想的这么冷血无情。尤其是两个人一直处于绑定关系的情况下。
　　可白尘也告诉了他，自己从一开始绑定的就是编号000的系统。
　　那么也就意味着，系统在最初出现的时候就是怀有不纯目的的。
　　甚至自己还一直觉得000尽管嘴巴毒了一点，可自始至终也是为了他着想。
　　现在想来，不过都是他自己的臆想和一厢情愿罢了。
　　想到这儿，俞清不免吸了吸鼻子，将自己的酸意狠狠压在心底下。
　　总归不管怎么说，裴喻还是一直为他好的。
　　俞清抬起头，撇了撇嘴，倔强地在心里想着：不过是偶尔一次相信错罢了，不算什么的。
　　反观之，裴喻能在这样艰险的情况下再次找到他，这也足以见得对方对自己感情一定是很深厚的。
　　这一刻，俞清突然很恨为什么是他忘记了一切，自己只能这样去被别人保护着 。反而什么都做不了，眼睁睁的去看着一切事件的发生。
　　俞清蹙起眉尖，抿着唇，他分明很想做点什么，可现在却只能这样以倚着门框边沿，努力不让自己哭出来。
　　仿佛自己正孤身处于一个小岛之中，屏蔽了外界的一切信息。尽管自己被保护的很好很好，可这并不是俞清想要的。
　　相反，他更加想做的是站在自己所爱之人的身边，和他一起去面对一切困难。
　　“怎么干杵在那儿？想什么呢？”
　　也许是听到了这边细微的动静 ，裴喻一手撑着头 ，看着俞清挑了挑眉 。
　　俞清一愣，他抬起头，泪眼朦胧地看着裴喻，听见熟悉的声音，像是终于忍不住 ，眼泪哗哗就落下来了。
　　俞清先是抬起手擦了擦脸上的泪痕。随即站起身 迅速就朝着裴喻的方向跑过去 。
　　房间并不像走廊，俞清三两步跑过去后便一把张开双臂，狠狠的扑进了裴喻的怀中 。
　　俞清声音哽咽，还死死将头埋在对方怀里不肯出来，一手握成拳就对着裴喻的胸膛来上了那么几下。
　　“你凭什么不告诉我呀？凭什么你要选择自己面对一切？”俞清抽噎了一下，继续说，“你不是说咱俩处对象吗？那你什么时候见过必须是里面一个人去面对一切的？”
　　“我要的是和你一直在一起，就算是死，我也不怕，你懂不懂呀？”俞清简直要把自己哭成个泪人儿了。
　　后面他又絮絮叨叨地说了很多 很多，不过还是零零碎碎地将自己心里的猜想全部说了出来。
　　临到末了，俞清还顿了一小会儿，随即抽抽噎噎地说：“裴喻，你到底有没有把我放在心上啊？”
　　……
　　俞清哭的眼睛红红的一片，眼尾的一抹绯色仿佛是一把引诱人的小勾子，让人忍不住心疼又怜爱。
　　裴喻垂着眸，看着怀中哭的凄惨惨的小孩儿，喉结不自觉滚动了一下。
　　随即裴喻便闭上了眸，他将俞清紧紧地拥在自己怀中，鼻尖是对方身上的香气，熟悉又舒服。
　　过了好一会儿，裴喻才撩起眼皮，轻启唇瓣：“清清，你要永远相信，我爱你。”
　　这句话瞬间便将俞清刚止住的泪水再次决堤而下，泪腺仿佛是不受控制一般，泪水沾湿了他脸颊旁边的发。
　　“你爱我还要这样啊？我，我就是想和你永远在一起嘛，不然我一个人活着又算什么意思？”俞清瘪着嘴控诉着，仿佛要将自己心里这些天来的所有委屈都发泄出来。
　　“因为爱，所以才不想让你受到任何伤害 。”裴喻声音低沉，“失去你的滋味我已经体会过了。如果只有一个人能活下来，我更加希望是你。”
　　听见这话，俞清就准备要开口反驳，可裴喻却抢先一步开了口。
　　“但是以后，不会再这样了。”裴喻勾起唇，抬手抚摸了一下俞清柔软的头发，“你刚才都这么表决心了，就算要死，我们也要一对亡命鸳鸯。更何况……”
　　裴喻顿了顿，依旧是以前那般自信又张扬的语气：“我们两个也绝对不会死。会输的，一定不是我们。”
　　俞清被这话噎得顿了一会儿，半晌才小声开口：“你，你说的是真的吗？不会，不会又是什么欺骗我的，话吧？”
　　因为刚才哭的太猛，俞清现在还有点儿缓不上气来，说话也是一顿一顿的。
　　“骗你干嘛？”裴喻挑挑眉，擦掉了俞清面颊上的眼泪，说，“放心，这次是真的。还有，你哭的怎么这么丑啊？”
　　“……”俞清一把推开裴喻，恶狠狠地说，“你才哭的丑呢！我这叫真情流露 你懂不懂啊？！难道是你说什么爱不爱的，肉不肉麻？”
　　直到这个时候，房间里才出现了第一声轻笑，打破了刚才沉闷凝重的气氛。
　　不过已经是说开了，尽管裴喻没有正面承认。但这也变相地证明了俞清之前的猜测有一部分是正确的。
　　但俞清还是想，裴喻一定在他不知道的情况下经受过许多的苦痛，不然哪里能死里逃生又找到他呢？
　　而这其中的艰难险阻，也只有当事人才知道了 。
　　但是在以后，俞清一定一定会一直陪着裴喻，就如同刚才对方所说，两个人就算是死翘翘那也得是一块儿！
　　“对了，”俞清揉了揉有些发酸发胀的眼睛，小声说，“可是这个副本就快要结束了，之后又该怎么办？ 000还会回来吗？ ”
　　裴喻捏住俞清还在乱揉的手，没急着回答，劈头盖脸就是一顿批评：“别揉了，待会给你再整个冰袋，都多大人了还老是哭鼻子，昨晚哭完今天又哭，敢情你泪腺这么发达？”
　　“……”俞清张了张唇，但还是没有说话，就这么吃下了这一通教训。
　　有时候俞清自己都在想是不是泪腺太发达了。不然怎么一碰上情绪起伏大的时候眼睛就发热开始掉眼泪呢？
　　裴喻：“下个副本我们自然还会再见到，至于系统……没死自然还和你是绑定状态。”
　　“但有一点，”裴喻语气变得有些严肃，“下个副本 你一定要保护好自己。按理来说你之前的道具应该还能用，具体去问系统就可以。只是现在系统不一定会百分百保证你的安全 。尤其是在你的身份在被其他人发觉了的情况下。”
　　“所以，系统的任务左耳进右耳出就行，自身的安全一定是在首位。因为很有可能，不会再有之后的副本了。”

对峙
　　俞清瘫软在床上，两只眼睛眨巴眨巴的，没忍住叹了一口气。
　　他抬手摸了摸自己的头发，嗯，短的，看来是恢复过来了。
　　……
　　俞清刚才试图摸索着墙壁上有没有灯光的按钮，但仍旧是什么也没有摸到。
　　他不清楚自己是不是在一个密封的空间里，总之周围没有任何光亮。
　　至于要不要下床找开关，俞清还是怂唧唧地觉得暂时先不要下去了。
　　毕竟现在他还没有完全弄清楚周围的状况。要是真有什么危险在暗处躲着他，那可就得不偿失了。
　　俞清现在就觉得只有这张床是安全的，其余未开荒过的地方都被打上了红色的警告。
　　不过裴喻之前说过，自己还有道具一类的，会是什么呢？
　　这样想着，俞清翻了个身，这些道具应该都是自己买的吧？难不成会是系统送给他的？
　　嗯……这个可能性应该很小。
　　“000，你……在不在？”犹豫片刻，俞清还是在心里喊了一声。
　　良久，没有回应。
　　俞清又翻了个身，撇撇嘴，看来系统是还没有回来了。
　　可分明上个副本都已经结束了，系统怎么可能还消失了呢？
　　不会……不会是不想和他绑定了吧？潜逃了？
　　俞清没忍住扣了扣手指，这里只有他一个人，焦虑是一定存在的。
　　也是直到这个时候俞清才发现，原来自己这么依赖周围的人，只是自己单独待了这么一小会儿，就已经这么害怕了。
　　俞清深呼吸了一口气，暗暗唾弃了自己一会儿。
　　不管怎么说，系统也算是和他们处于一个相对对立面的位置，怎么可以去想自己的敌人呢？
　　不可以不可以！
　　【一直摇头，你在想什么。】
　　俞清顿时就愣住了，坐起身，过了好一会儿才干巴巴地出声：“你，你在啊？那为什么……刚才不说话？”
　　原本刚才还有点孤独的失落。可当系统真正回来的时候，俞清却又不知道该以什么姿态去面对了。
　　系统并没有回答他，俞清不由得又尴尬了下来。
　　尤其是在自己已经知道了一部分「真相」情况下，一时之间他更加不知道该说些什么了。
　　一人一统就这么僵持在那儿，早已经没有了之前打打闹闹时候的轻松。
　　【你都知道了？】系统先出了声，但依旧是祈使句的语气。
　　俞清抿抿唇，小声地应了：“知道……一部分吧。”
　　【呵，】系统像是冷笑了一声，【怎么，裴喻没有把一切都告诉你？】
　　这句话带着很强的讽刺意味，俞清垂下眼眸，语气低落：“都到这个时候了，还有必要这样子聊天吗？”
　　【嗯。】系统很久才做了回应，语气凉凉，【确实没有必要。】
　　听见这句话，俞清没忍住吸了下鼻子：“那你骗了我这么久，就没有什么想和我说的吗？而且……你为什么要清除我的记忆？看着我这么傻傻的听你话，很好玩吗？”
　　说到最后几个字，俞清的情绪已经有些难以控制了，哭腔自语句间流露出来。
　　【那你又以为自己为什么而存在。】系统依旧是那么冰冷，似乎俞清的情绪崩溃和它没有任何关系，【俞清，我想你应该明白，不然早在很久之前，你就已经死了。】
　　每一句话都仿佛化作了一柄坚韧的小刀，刀刀都在往他的心上扎。
　　俞清蜷缩起来，抱紧自己的膝盖，只能一遍遍地小声控诉：“你……你太坏了……太坏了！亏我还这么，这么相信你……”
　　即便是心里难过生气，可俞清依旧骂不出什么其他词汇来了，只能反复强调「坏」「可恶」等等。
　　说到底，不过还是个心性脆弱单纯的小孩儿罢了。
　　在察觉到俞清开始掉眼泪的那一刻，000感觉到自身数据出现几分细微的错乱，只是在极快地调整之后又恢复了平静。
　　“你怎么，又不说话了？”约莫是情绪发泄完了，俞清话锋一转，只是在最后的时候没忍住打了一个哭嗝。
　　顿时，俞清的脸「唰」得一下就红了。
　　俞清抿着唇，心想：早知道刚才就不说话了，在这样的时候打嗝，实在是有点儿丢脸了。
　　【等你哭完再谈。】
　　俞清闷闷出声：“那我现在又没哭。”
　　【作为一个本该在自己职位上待下去的npc，我想我的做法没有任何问题。他能够因为你而脱离副本，也应该承受相应的后果。】
　　这句话让俞清有些无法辩驳，只能无力地说：“可是副本里也不止裴喻一名npc，又何必一直揪住不放呢……”
　　【既然能够出现错误，那你能保证其他位置不会出现错误么？如果每个副本都因此而崩溃，你是觉得应该让所有玩家去承担？】
　　俞清被怼的有些难受，几次张唇都不知道该怎么去措辞，明明对方的话里存在漏洞，偏偏在这个时候又开始卡壳了。
　　“你是在和我聊伪逻辑，”俞清小声控诉着，“那我又有什么理由因此被你利用呢？分明……分明我才是……”
　　我才是最无辜的那一个。
　　这几个字俞清并没有说出来，也许在他的潜意识里，他人就不想将系统想的那么穷凶极恶，是一个为了目的不择手段的人。
　　“而且，而且我连自己为什么进来都不知道。”俞清又很小声地再后面补充了一句。
　　系统微顿，开口时声音仍旧没有变化：【在你选择和裴喻站在同一边的时候起，你就不再无辜。】
　　“……”
　　这一次谈话算是彻底失败了。
　　俞清这一次很倔强地抿着唇，并不打算做出自己的让步。
　　只是有一点难过的是，他是真的和系统彻底闹掰了。
　　而偏偏越是在这种时候，他又必须要和系统绑定在一起。
　　他的一言一行也一直被系统注视着。如果在后续和裴喻见面，自己又算不算是为系统起到了一个监听后者的效果呢？
　　这可真是太难受了。
　　甚至连解除绑定的决定权都不在自己身上。
　　在经过一阵长吁短叹之后，俞清又颓然地倒在床上，莫名有一种生无可恋的感觉。
　　即便系统回来了，想必对方也不会再他，保住他的小命了，也就是说，自己仍旧是在孤军奋战。
　　俞清眨眨眼，左右晃了晃头，心下疑惑：怎么回事？过去这么久了，怎么还是一片漆黑的状态？
　　俞清又只好坐起身，伸手摸了摸床板边沿的位置，掀开被子就准备下去。
　　这才第一天……应该，应该不会就有鬼怪吧？
　　俞清在心里默默安慰着自己，他小心翼翼地用脚尖点地，想去试探鞋子的位置，可这么找了一圈也没有。
　　没有办法，俞清只好先踩在地上，瓷砖凉的让他一下就蜷缩起了脚趾。
　　不过同时他也确定了一件事，那就是这里的确是一间屋子。
　　俞清先是围绕着床摸了一圈，床尾的位置被加装了一层护栏。
　　房间似乎很是空旷，除了在床头的右手边有放置床头柜以外，其他的似乎就没有什么家具了。
　　俞清这么摸索了一圈，随后顺着墙壁又走到一侧，原本他想的是，房间里应该都会有窗帘之类的东西吧。
　　然而俞清却只摸到了窗户，更别提窗帘什么的了。
　　他试着推开窗子，伸手探出窗外，随即又很快缩了回来。
　　俞清不由得蹙起眉尖，既然这里没有窗帘，他摸到了窗户，窗子也已经被打开了，怎么可能还是一片漆黑呢。
　　不对劲。
　　一个诡异又离谱的想法在俞清心间冒了个头，但又被他很快地给压了下去。
　　应该不会这么倒霉吧？
　　俞清苦着脸，虽然不想选择相信，但似乎摆在他面前的只有那一个答案了。
　　【别想了，不是房间的原因，而是你本就看不见。】
　　“啊？”俞清一下子就低落下来，这种感觉简直比刚才和系统在那里硬杠还叫他难受。
　　“为什么呀？”俞清瘪着嘴，他抬手摸了摸自己的眼睛，不敢相信这个事实，“000，不会是你蓄意报复我吧？”
　　【几天没见，你什么时候变得这么自作多情了。】系统语气凉凉，【我想你还不至于让我去刻意针对。】
　　【失去视觉只是受到了这个副本的限制，离开后你的视觉自然会恢复。】
　　虽然系统的语气听上去有些不耐烦，但还是给俞清解释了一遍。
　　“好吧……那这个副本什么时候结束呀？已经开始了吗？”
　　失去视觉，也就意味着他看不见裴喻了，只能通过声音去辨别周围的人和事物。
　　虽然俞清对自己的第六感谈不上有多自信，更让他担心的是会不会有鬼怪来借此迷惑他。
　　毕竟他也看不着，这让本就不太聪明的自己躲避和辨别的更加困难了。
　　【倒也不用这么失落，你不是怕鬼么，没有视觉，你也不用担心再看见了。就算死也不用经受太多惊吓。】
　　“……”俞清狠狠地咬着牙，心道：那我还真是谢谢你啊！
　　等等。
　　俞清突然察觉到了几丝端倪，颤声求证道：“你不会是想说，这个副本又有鬼吧？长得很吓人那种？”

看不见的爱意
　　【这会儿反应还不算太慢。】
　　这句话无疑是击溃了俞清心里那点最后的幻想，而且能被系统承认吓人的鬼怪，那得是有多恐怖？
　　俞清僵硬地用背靠着墙，不敢去深想了。
　　其实要说起来，人们最害怕的时候，往往是沉浸在自己幻想的时候。
　　虽然要真当鬼怪冲起脸，那自然也是恐惧的。
　　可这样的情绪和未知的想象是不一样的。尤其是俞清现在处于一种被迫看不见的状态。
　　他甚至在想自己的周围会不会就有几双未知的眼睛，正在窥视着自己的一举一动，就等待一时不察来一招击毙自己。
　　这样想着，俞清不由得咽了口口水，顺着墙壁一点一点往其他地方挪过去，指尖摸索着门框的位置。
　　是房间就一定会有出口，出口就是门的所在位置。
　　俞清还是觉得自己必须要出去，不可以坐以待毙。
　　副本里绝对不止他一个人，如果能找到其他的玩家那就再好不过了。
　　【你想出去？】
　　俞清抿抿唇，动作没停：“难道我的动作还不够明显吗？”
　　【先别动了。】
　　虽然对于系统这样命令式的很是不满，但俞清还是不情不愿地停了下来，说：“干嘛呀？还不准我出去了吗？”
　　系统并没吭声，俞清有好几次都想动作，但还是忍了下来。
　　俞清颇有几分傲娇地想：那就姑且……姑且先看看000想做什么吧。
　　*
　　【这是一间拥有百年历史的古老医院，原本医院的旁边是一片坟墓场，医院翻新后便将旁边的坟场一并填平，建立起了一栋住院部的大楼。】
　　【只是每当夜晚降临，住院部的病人和护士经常可以听见异样的声响，而本该安静的凌晨总会有不停歇的走动声。】
　　【住在这里的病人也经常反应病房中会莫名多出来奇怪的人，只是在最后他们都会被定性为精神病。】
　　【只是在很久之后，这里除了病人，医生和护士都鲜少踏足于此】
　　【自此，医院中的这栋住院部被称为了：鬼楼。】
　　【欢迎来到s级副本：猛鬼医院。】
　　【您所抽取的身份牌为：住院部病人。】
　　【任务：成功逃离医院。】
　　听到耳边一长串的机械系统音，俞清脑子还有些发懵，没怎么反应过来。
　　玩，玩家？
　　他现在……成玩家了？
　　太突然了，他怎么又恢复成玩家身份了？
　　俞清眨巴眨巴眼睛，都不知道该是高兴还是无措了。
　　他说不上来现在具体的心情。但手足无措是肯定有的，只能这么傻愣愣地站在原地，不知道该干嘛。
　　“我，是玩家？”俞清没忍住又确认了一遍，“你没有骗我吧？”
　　【这不是你一直所想的么。】
　　俞清揪着手指：“话是这么说没错，但也没个心理准备……”
　　【不需要。】系统打断道，【这次任务再失败，那就是真的失败了。】
　　俞清自然明白这个「失败」是什么意思了，这么一来他突然感觉自己身上的压力又重了不少。
　　刚才系统说这次是s级，这样一来肯定也不是之前那几个副本的难度了。
　　可能行差一步，就会万劫不复。
　　俞清捏紧拳头，肾上腺素因为恐惧的情绪而飙升，心脏也砰砰跳的很快。
　　他想和裴喻一起活下来。
　　“000，既然我是玩家，那是不是也有……道具一类的东西？”俞清不怎么自信地问着，“你可不能骗我。”
　　系统顿了一秒，随即一板一眼输出当前数据：【玩家俞清：当前积分已被清空。道具已被全数收回。】
　　“啊？”俞清苦着脸，“怎么都清零收回了呀？那我要是遇到危险岂不是连个保命的东西也没有？”
　　【不。】系统嗓音在此刻莫名显得更加冷了，【你还有一样s级道具：相守。】
　　“这是什么道具？”俞清来了兴趣，好奇地问，“s级，那应该很厉害吧？快给我看看！”
　　【道具放在你手上了，自己摸。】
　　手中是一阵冰冰凉凉的触感，俞清有些激动，没想到自己还有s级的道具，这么高的等级应该没几个玩家会有吧？
　　难不成自己以前还是个高玩？就是依照自己的实力评估好像不怎么像。
　　俞清在心里小声嘀咕着，但这些都不是重点，他的指尖划过道具尾部，道具上似乎还刻有繁复的纹路，摸上去很是厚重。
　　只是顺着这个形状来说，俞清觉得这好像是件硬器，颇有点像小刀匕首之类的玩意儿。
　　“这是……匕首吗？”俞清小声问。
　　【嗯。】
　　“怪不得，我好像摸到刀柄了。”俞清眨眨眼，试着抽了抽刀鞘，刀鞘的部分虽然紧实，但要抽出来的时候又十分顺滑。
　　嗯，不愧是s级道具，果然单单只是触感都不一样，想必一定很锋利。
　　俞清满意地点点头，又问：“这个道具是我购买的吗？”
　　【自己想。】
　　“……”俞清撇撇嘴，刚才还能好好交流，怎么突然又拒绝沟通了？
　　不过究竟是不是自己买的倒也算不上什么重点。总之有一件保命的道具总比赤手空拳要来的好。
　　俞清先让系统将道具收了起来。随即又挪动步子往前试探了一下：“000，现在是白天还是晚上？”
　　不过还不等系统回答，一道细微的「咔哒」声便引起了俞清的注意。
　　像是开门的声音。
　　俞清转过头，面向发出声响的那一处，他很警惕地没有动作，睁大着眼睛，尽量不让别人看出自己瞳孔的异常来。
　　“你醒了？”
　　来者的声音清亮又温柔，虽然听上去有几分柔弱，但却实实在在是男生的音色。
　　听见离自己越来越近的脚步声，俞清还是没有动作。
　　只不过刚才是因为警惕，现在是有些呆愣。
　　因为他直觉这个人似乎没有恶意，听声音也像是一个正常人类。
　　俞清揪紧衣服的下摆，这时候他才后知后觉地察觉到套在自己身上的衣服很是宽大。
　　应该就是病人穿的那一类条纹服吧？俞清颇有闲心地想着。
　　“起身怎么也不穿鞋呢？要是感冒了怎么办？”
　　下一秒，俞清感觉自己的手腕被一只大手拉了起来，那只手有些凉，他没忍住瑟缩了一下。
　　“别怕，”那个人似乎以为俞清是在害怕，轻声安抚着，“你现在应该好好休息，光脚站在地上容易着凉。更何况你现在视物也不方便，磕着碰着了怎么办？”
　　伴随着一阵细微的风拂过，俞清闻到了对方身上一阵清浅皂荚的香气。
　　还挺好闻。
　　于是乎，俞清对这个人的印象又好上了一点。
　　俞清乖乖地跟着这个人走到床边，乖乖地坐了下来，赤裸的双脚交叠在了一起：“你是医生吗？”
　　“我是医生。”那人带着俞清坐下来后便俯下身，打开抽屉拿出里面摆放整齐的袜子。
　　俞清眨眨眼，刚想开口再问些什么，对方的指尖便先一步捏在了他脚踝上。
　　有些凉，俞清想往后缩，可却被死死地桎梏住了原地。
　　“先别动，我给你穿上袜子。”
　　被不认识的男人摸自己的脚。尽管对方只是医生，俞清还是有些不太好意思，两颊不自觉浮现出两团粉色。
　　“我，我自己来就可以了，不用帮忙的。”俞清想制止，但脚根本抽不回来。
　　“我是医生，照顾病人是应该的，不用害羞。”那人的语气中明显带上了调侃的意味。
　　“好，好吧。”俞清讪讪地说着，只是在下一秒，脚底便传来一阵细密的痒意，很快又消失。
　　俞清没忍住蜷缩起脚趾，张开唇想说些什么，可又想会不会是自己的幻觉，说出来岂不是有点儿自作多情了？
　　柔软的料子划过脚侧，俞清从没想过穿袜子会变得如此煎熬，只能说点什么来缓解尴尬。
　　“医生，你叫什么名字呀？”
　　“秋绯，我叫秋绯。”
　　不知道是不是错觉，俞清总觉得这名医生的语气怪怪的，特别像是在对情人说话。
　　“这样啊，”俞清干巴巴地说，“我叫俞清。”
　　“我知道，你的病历本上有。”秋绯的声音柔软缱绻，夹杂着浓重且不掩饰的思恋，“当然，我更希望你能喊我的名字。毕竟以后，我就是你的主治医生了，希望我们也能成为朋友。”
　　“好，好呀。”俞清抿抿唇，犹豫半晌，还是羞耻地小声开口，“我觉得脚背有些痒痒的，好像有东西落在上面了。”
　　“不是东西，”秋绯垂下眼眸，看着小孩儿白嫩绷紧的脚背，克制地说，“抱歉，是我的头发落在上面了。”
　　俞清作为男人，脚自然也不算太小，只是当秋绯的大手捏住他的脚踝时却意外的合适。
　　每当秋绯「不经意」用指尖划过的时候，俞清总会细微的颤一下，眼睛也会茫然地瞥过来。
　　像一只……不知道自己以及落入狐狸爪中的小兔子。
　　……
　　这话一说，俞清顿时更加尴尬了，甚至不知道该说些什么来缓解这尴尬的局面。
　　当然，他也没想到秋绯的头发这么长，看样子及腰是有了。
　　秋绯将另外一只袜子套上，又将摆在另一边的拖鞋拿过来，替俞清仔仔细细地穿上。
　　仿佛是在对待无上至宝。
　　只不过秋绯眸中克制又隐忍的爱意，俞清并看不见。

找到其他的玩家
　　“你的头发这么……长吗？”俞清并没下床，而是又踢掉鞋将腿盘在床上，有一搭没一搭地说着。
　　“嗯。”秋绯应了一声，声音轻轻柔柔，“很奇怪吗？”
　　“不奇怪不奇怪，”俞清赶紧开口，“只是没有想到医生也会有留这么长的头发，有些……少见。”
　　秋绯笑了笑，然而就是这一笑听得俞清耳朵都酥了。
　　只能尴尬地扣着手指，面色微微不太自然。难不成医生不仅头发长长的，声音也是这么好听的吗？
　　“可能确实会有大部分的医生因为不方便而选择短发，不过……”秋绯垂眸看着面色微红的少年，“我刚好是个例外。”
　　俞清干巴巴地应了一声，转而说：“刚才谢谢你……我想问问现在是什么时间呀？”
　　“朋友之间不用说这么多感谢的话，时间的话，”秋绯顿了一下，应该是在看钟，“已经下午四点了。”
　　这话反倒是让俞清不知道怎么接了，心想这医生还真是自来熟。
　　刚才还说希望他们能成为朋友，结果穿个袜子的功夫，两个人就是朋友了。
　　“需要我帮你开电视吗？估计你应该也闷了。”伴随着一阵走动的声音，秋绯轻声说道。
　　俞清点点头，提起了些兴致：“好呀好呀。”
　　虽然他现在看不见，但是听听声音总还是可以的，不然那真是闷的太无聊了。
　　少年盘着腿，正襟危坐在床上。因为眼睛看不见，所以身体有些斜侧地对着电视那一边，稍长的刘海软乎乎地搭在额前，
　　而对方侧着耳朵仔细倾听的模样更是让秋绯看的心下一软。
　　太乖巧了。
　　这样的小孩儿，就应该被他拖进狐狸洞里面，铺上柔软的棉花和事物，一辈子都不出来。
　　秋绯的瞳仁迅速地竖起，只是又很快消散，他喉间滚动，开口时嗓音都是哑的：“你想看什么类型的电视？我给你调台。”
　　俞清歪了歪头，沉吟片刻：“嗯……都可以啦，就是听听声音，我不挑的。”
　　秋绯轻咳了一声，倚仗着俞清看不见，丝毫不克制眼底强烈的欲ꔷ望：“咳……那我就看着调台了。”
　　俞清赶紧点了点头，他已经不知道该和秋绯聊些什么了，倒不如听不听其他的声音，来缓解一下尴尬。
　　秋绯给他调的台似乎是一部电视剧，俞清隐约听见了什么「你爱我我爱你」地这种狗血台词。
　　紧接着，他便感觉到自己的手腕被轻轻捏住，冰凉的遥控器便放进了他的手里。
　　“如果不喜欢这个，你可以摸着自己调台。如果有需要可以按一下床头的按钮，我会立刻赶过来。”
　　对于对方这样无微不至的照顾，太热心了，俞清一时之间都不知道该说些什么了。
　　还是说，其实这里的医生对每位病人都这么友善吗？
　　可这是个恐怖灵异流的副本呀，名字还叫做「猛鬼医院」，怎么看这个可能性都不大。
　　“谢谢你呀，你真是一个很好的医生。”俞清真诚地开口。
　　秋绯轻笑道：“都是小事。清清，我可以这么叫你吗？”
　　俞清没说话，因为这个叫法实在有点亲密了。对于两个还认识不到一个小时的人来说是这样的。
　　但纠结过后，俞清还是犹犹豫豫地同意了：“也，也行吧。”
　　秋绯勾起唇，眸中闪过一丝得逞后的愉悦：“过会儿就到饭点，到时候我端过来可以吗？”
　　原本还在纠结称呼的俞清顿时就放下了这一茬，赶紧说：“不用的，我还是自己去吃吧。还是说，我难道是一个人进的医院吗？”
　　秋绯解释道：“具体的我并不是很清楚，只是住在这里的病人都没有亲人或者朋友的陪同，包括吃饭也是统一进行，一些不方便的病人会由医生和护士帮忙解决各项事宜。”
　　秋绯继续说道：“进门的那面墙上挂有医院的规章条例，这些条例不仅是医护人员，住在这里的病人同样需要遵守。”
　　没有亲人朋友，更加没有护工。
　　果然还是不能以寻常的逻辑来判断副本的不合理之处。
　　俞清这会儿倒是觉得秋绯应该只是一个简单来为初进副本的玩家解释和补充规则的npc，并没有恶意。
　　只是单单光听秋绯的话，俞清就感觉这里简直不像个医院，倒更加像是一个看管所。
　　他们这些住在这里的病人就是被看管起来的犯人。
　　不然哪里还会有这么离谱的条例呢？还必须要病人一起来遵守的。
　　但到底是副本，即便心中有诸多不满，也不能就这么摆烂。毕竟裴喻还在不知道哪个犄角旮旯里等着他呢。
　　俞清小声说：“那你可以念一念上面的规章制度吗？我看不见，要是不小心违规了可就不好了。”
　　“当然可以。”秋绯抬步走了过去，“其实有一些并不是很重要，我只给你念那几条容易违规的可以么？”
　　听见这话，俞清突然意识到不太对劲，警惕地说：“不用，全部念完就好，我可以记住的。”
　　秋绯笑了一声，听不出到底是什么情绪，声音刻意放缓：“好。上面一共五条。”
　　“第一，晚上十点后病人不允许随意出入病房，并且不允许自里反锁房门。”
　　“第二，晚上九点后停止洗漱，公共洗手间十点后关闭。”
　　“第三，病人不允许询问除主治医生以外的其他任何医生，不允许在主治医生未在场的情况下私自同护士进行交流。”
　　“第四，请在主治医生的陪同或者允许下进行户外活动，请不要随意进出住院部。”
　　“第五，请务必听从主治医生的任何话语，不允许反驳。”
　　俞清张了张唇，但终究还是没有出声，但心里质疑的声音早已经满天飞了。
　　这还算的上是什么规章制度吗？几乎句句不离开主治医生，结合起来的意思不就是他必须要听主治医生的话吗？
　　“000，墙上的那个规章制度真的是如这个医生所说吗？”俞清狐疑地在心下询问。
　　要不是找不出对方的动机，他甚至怀疑是不是秋绯故意这么说的。
　　【差不多。】
　　俞清蹙起眉尖：“差不多是差多少？你可不要和我打太极。”
　　系统冷漠出声：【基本就是这个意思，他说什么你听着就是了。之后关于副本的问题，再问不回答。】
　　“……”俞清直觉系统还有事瞒着他，但他暂时还不到理由。
　　包括「基本」「差不多」这种词汇一出来，俞清就感觉应该带点儿猫腻了。
　　“是不是觉得这些规则太霸道了？”念完后，秋绯便又过来，坐在床的一侧，“放心，虽然规则如此，但我不会太为难你的。只要你足够听话。”
　　秋绯最后的一句声音很轻，俞清并没有听清楚：“你刚才最后那句说了什么？”
　　秋绯闭了闭眼，再睁开时又是那副春风和煦的模样：“我说，等会我将食物拿过来和你一起吃，可以么。”
　　俞清有些为难：“可是我看不见，会不会到时候太麻烦你了？”
　　“不必如此见外，”秋绯勾起唇，“相反，到时候我才可以更好的照顾你，照顾病人本来就是我的责任。”
　　“等等，”听见秋绯起身的声音，俞清赶忙叫住，“我可以问一下，我是因为什么病进来的吗？什么时候……可以出去呀？”
　　少年的眼睛睁得大大的，只是失去了以往的神采，黑色的瞳仁显得有些茫然和无措。
　　如同一只不知道身在何处的猫儿，误入了其他猛兽的地盘，却还浑然不觉，甚至还将对方当做了朋友。
　　“暂时的判断是视觉神经受到压迫，我会一步一步帮你恢复视力，”秋绯微微一笑，语气不明，“快了，很快你就可以出去了。”
　　……
　　听见病房门「咔哒」一声被关闭，俞清呼出一口气，四肢摊开，平躺在床上，露出白软的小肚皮。
　　所以按照秋绯的话来说，他的视力是还可以在这个副本就恢复的，就算不能百分百清晰的视物，想来也应该能看到个七八成吧。
　　俞清乐观地想着，虽然失去视觉是有些倒霉啦，但毕竟已经进来了，就算后期只是看个大概也总归比全瞎要好。
　　包括刚才进来的那个叫做秋绯的医生，不出意外，他应该就是这里的npc了。
　　可奇怪的是，除了这个npc，到现在为止俞清还没有见过其他玩家，任务既然是要逃离医院。但仅凭他一人之力肯定是很难做到的。
　　没个伙伴帮手，他一个瞎子怕是怎么出去都不知道。
　　而且秋绯刚才只是说「快了快了」，也不知道具体的期限是什么时候。
　　最好的结果无非是没有期限。直到玩家逃离医院为止，只是这个可能性微乎其微。
　　而另外一种可能，那就是对方所说的那句「快了」，其实就是他的死亡期限，俞清不会被治好，到最后可能就被治死了。
　　俞清盘算着所有的可能性，以及那些个规章制度，他觉得还是得让其他玩家再和自己说上一遍。
　　所以当务之急，是要找到组织，找到其他的玩家。

永远留在这里
　　俞清放空自己，迷迷糊糊地想着：如果找不到其他的玩家，那么他就要考虑这个副本是否为单人本的情况了。
　　虽然根据任务判断，这个可能性几乎是微乎其微，但总归是不无可能。
　　毕竟裴喻也很有可能会是以什么奇奇怪怪的副本npc的形式出现，不能算作玩家。
　　不过这么待久了，俞清都有点儿适应起现在这个完全黑暗的状况了，嗯，很适合睡觉。
　　挂在墙壁上的电视机还在播放着狗血剧情，俞清竟然感觉这声音还有几分催眠，听得他更困了。
　　“你别走！你别走好不好？！”
　　“你都要结婚了还说这些干什么！我们以后不要再见面了！”
　　……
　　俞清翻了个身，抱着被子，心里还在默默吐槽着这几句台词。
　　太狗血了。
　　没想到副本世界里也会有这样奇奇怪怪的电视剧。难不成这里的病人会喜欢这样的剧情？
　　俞清砸吧砸吧嘴，思绪已经慢慢恢复了即将入睡的平静。
　　周围很静，还只有电视机在发出吱哇乱叫的声响。
　　早知道刚才就应该让秋绯关掉电视的，原本想用来缓解尴尬气氛的声音反倒变成了令人不太自在地存在。
　　“不要走！不要走！！不要离开我！”
　　里面的男声几乎都要变得歇斯底里了，疯狂又不可理喻。
　　俞清撇撇嘴，要是还这么大声不然就再调个台吧。
　　“你是要睡着了吗？你是要睡着了吗？”
　　“不能睡，你不可以睡。你应该陪着我，一直陪着我，哪里也不许去。”
　　“睡着了吗……睡着……了吗？”
　　大概过去几分钟，原本歇斯底里的声音突然变得平静又诡异，甚至连之前出现的背景音都消失了。
　　这道男声在此刻变得有些尖细，嗓音似乎在逐渐往女性化的方向变化。
　　俞清猛得睁开眸，着急忙慌地坐起身，疯狂敲系统：“000，这个房间里是还有别人吗？？”
　　然而无人回应。
　　太怪了。
　　俞清并不觉得这还是刚才那部狗血剧里的台词，这句式他甚至会以为是在问他自己。
　　而且俞清并看不见，不能判断周围到底是什么情况。
　　只能害怕的一动也不敢动，抱着被子身体颤抖，还在努力去辨别电视机发出的声音。
　　应该只是幻听吧？幻听而已的吧？？
　　俞清在心里努力地安慰着自己，不自觉咽了口口水。
　　“呀，醒过来了。”
　　“嘻嘻嘻，过来啊，不要离开我，哪里也不许去。”
　　“这里好冷呀，快下来陪我吧。”
　　男声已经完全化作了一道空灵又尖锐的女声，伴随着一阵阵的笑，俞清在脑海里浮现出了一个经典的红衣女鬼的形象。
　　而且如果俞清没有听错，这道声音似乎是在离自己越来越近。
　　俞清心脏也跟着开始狂跳，所以这是鬼怪的声音吗？难不成现在副本里的鬼怪都可以在白天出来了吗？
　　已经不受任何限制了？
　　可现在也不是再考虑这些的时候了，000不会帮他，眼下只能自救。
　　俞清紧抿着唇，尽管手指还在发颤，但依旧努力在被单上摸索。
　　他记得之前秋绯给了调台用的遥控器，自己刚才又随手放在了被单上，应该……应该就在附近吧？
　　“你在找什么？”
　　“不要挣扎了，嘻嘻嘻，快过来陪着我吧。”
　　女声又响起了，此刻的距离几乎就是在俞清的耳边。
　　俞清动了动耳朵，因为害怕面色都有些发白，还没有对他动手，是不是说明其实还没靠过来，只是他听上去近在咫尺。
　　这时候，似乎失去视力又不算什么太坏的事，至少他不用看见恐怖的画面，还可以「平静自若」地在这里找调台器。
　　既然声音的来源是电视机，那是不是他只要调换了频道，声音就消失了？
　　俞清敛着眼，终于，当指尖触碰到那个冰凉的长方体时，俞清算是放下一半的心了。
　　他迅速捏住遥控器，摸索着想要调频。而当他对准按钮按下去的时候，周围的声音突然就消失了。
　　俞清眼睫微颤，漆黑的眸子透不进半点光亮，两只眼睛像是两颗漂亮澄澈的玻璃球，照不进任何东西。
　　虽然看不见，但是听声音的话应该算是成功了吧？
　　“000，房间里，还有其他东西吗？”俞清咬了下唇，还是没忍住又问了一嘴。
　　在自己看不见的情况下，现在也只有系统还能算作他的眼睛，除了求助它已经别无他法。
　　结果显而易见，依旧没有任何回应。
　　谈不上有多失落，但俞清垂下去的另一只手更加攥紧了身下的床单。
　　在没有完全保证百分百安全的情况下，他不可以掉以轻心。
　　大概又过了几分钟，周围还是没有半点声音。俞清试着伸展了一下蜷曲的双腿，他现在很想离开这间病房，至少现在不能呆在这里。
　　“嘻嘻嘻，你以为调台就可以逃脱么？”
　　听见声音，俞清不由得瞪大双眸，努力去辨别声音发出的位置。
　　他的心里也忍不住失落起来——自己的猜想是错误的，鬼怪似乎只是凭借着电视机的这个载体而出现，现在他们已经出来了，那么载体也就没有用处了。
　　俞清呼吸急促，不停地往后面缩，他的一只手还攥着遥控器，正在摸索着待机按钮，试图关闭电视。
　　“别挣扎了，没有用的。”
　　“即便你成功关掉了，我也不会消失的。”
　　“我要你和我永远在一起。永远待在这里！”
　　说到最后一句的时候，那道女声变得有些扭曲。
　　若是病房里还有人，那么就会看见一个披头散发，面目狰狞的女人，将自己的脖子透过电视机不断地拉长，拉长……
　　只有脖子和头出现在了病房，而以下的身体都还「好好」地映照在电视屏幕里。
　　女人咧着嘴，长长的脖子上布满了凸起的青筋和尸斑。仿佛下一秒脖子就会因为太长而断裂。
　　她黑洞般的眼睛正汩汩地往下渗着血，只是那两只涂着鲜红指甲油的手并没有穿透屏幕，只能这样刺啦刺啦地挠着阻隔的屏幕，似乎并不甘心。
　　遥控器是彻底没有了作用，也许刚才在俞清按下第一次的时候，这只女鬼可能就在看他的笑话。
　　怎么办……还有什么办法可以逃出去？
　　俞清的大脑在飞速地运转，求生的意志让他一刻也不想放弃。
　　突然间，一点冰凉的触感落在了俞清的手背上，嘀嗒——嘀嗒——
　　什么东西？！
　　几乎是条件反射的，俞清猛得将自己的手抽回来，紧接着便用指尖去触摸了一下。
　　似乎是浓稠的质感，液体状，当着两个判断一出现在脑海里，俞清便下意识想到是什么东西了。
　　他将沾了液体的指尖凑近自己的鼻子，果然，一股浓郁的铁锈味直冲脑门。
　　俞清此刻的面色几乎都要白的透明了，紧抿着唇，不知该作何反应。
　　这是谁的血？玩家的还是鬼怪的？
　　如果真的是玩家，那么也许自己过一会儿的下场也会是这样吧。
　　俞清此刻心尖尖都是凉的，落在自己手背的血渍让他既觉得恶心，又感觉悲凉和无力。
　　这才只是刚刚出现的鬼怪就已经这么难以招架了，那么等到了夜晚岂不是四处都是鬼？没有任何一个会是安全的了。
　　突然间，一阵细密的痒意慢慢爬上俞清的脖子，丝丝缕缕，柔软，却在不断地增多，如同一只只蚂蚁在成群结队的行动。
　　这是一种难以言述却又实在恶心的感觉。
　　俞清赶紧摸上自己的脖子，确认这些东西是头发以后便开始使劲往外扯。
　　头发很多，尽管俞清已经捏住了一大把，可还有更多的头发已经绕上了他的脖子，一圈接着一圈，仿佛要爬满他整个脖颈。
　　柔软的头发就好像会增殖，而在确定缠满了之后便开始不断收缩，如同拧成的一根粗绳在不断向两边拉扯。
　　越来越紧，一点一点地将人窒息。
　　俞清手上捏住的头发都还在不安分地乱动，仿佛每一根发丝都存在生命，绕满了俞清的整只手。
　　就像是挂在墙壁上密密麻麻的爬山虎，只要有一个支撑点，便会顺着这样东西一直缠绕上去，源源不断。
　　到了后面，俞清甚至两只手都已经被缠得无法合拢。
　　“放开……放开……”
　　窒息的感觉让俞清不由得发出了细弱的声音，泪水也顺着眼角缓缓流下。
　　太难受了。
　　这简直像是一种刑罚，慢慢地将人折磨致死。
　　「嘻嘻嘻……」女人又诡异的笑了起来，两只空洞的眼睛仿佛都闪烁着诡异的光芒，看着自己的「猎物」一点一点，窒息而死。
　　“底下太冷了，实在是太冷了……快点下来陪着我吧。”
　　伴随着俞清挣扎力度地不断减弱，女人的声音也逐渐变得愉悦，嘴角咧得更开，而底下也是黑乎乎的，没有牙齿和舌头，空洞又恶心。
　　而女人便是一直靠着自己的喉咙的震鸣发出声音。
　　空气无法进入肺部，俞清的意识也在随之消散，大脑更是混沌一片，难以再去思考。
　　“不用再去想其他事情，就这样，永远的留在这里吧。”

人皮
　　如果不出意外，这个医院将会是董贝贝的最后一个副本。
　　董贝贝勾了勾唇，眼睛里闪着信誓旦旦的光芒，耳边是系统的播报音，顺便低头看了一眼自己身上的病服。
　　五年以前她第一次进入副本，只是刚一进来自己就后悔了。
　　她原以为自己已经做好了准备面对一切。然而没有料到这些副本每一个都这般凶险异常。
　　起初，董贝贝也是老老实实过副本，努力地提升自身实力，累积通关副本的经验。
　　直到偶然的一次，她在过一回低级副本时，看见了其他高阶玩家欺骗新人，让他们代替自己去做替死鬼的时候——
　　董贝贝才突然意识到，这个副本游戏的通关方式有很多，并非一定要每次都九死一生，也可以使用其他「更便捷」地方法来通过副本。
　　在之后的副本中，董贝贝每回都留心观察，她发现：鬼怪和玩家存在一定的共通处，那就是他们都有需要遵守的规则。
　　玩家有必须完成的副本任务，而鬼怪在杀人时也并不是随随便便就动手的。
　　只有满足了条件，鬼怪才可以杀死玩家。
　　副本作为一个载体，承载了数据，npc，玩家，三种类型的存在。
　　只是这三种存在都需要遵守载体的「默认规则」，而在这些「规则」中，自然并不是百分百完美的。
　　其中还有一些不为人知的「漏洞」。
　　而这些「漏洞」，也许就是成为通关副本的另一条幽暗小路。
　　鲜少人知晓，可又确确实实存在。
　　这些秘密她从未和任何人提起过。甚至这些规律和规则都是在她通过了一个又一个副本之后总结出来的经验。
　　于是乎，再凭借着那点「投机取巧」，董贝贝用了五年的时间就已经进入了自己的最后一个副本。
　　只是单单在这一年的时间里，也不知道是不是发现「漏洞」的玩家越来越多，在那个s级副本被突然关闭之后，副本里面的怪事就越来越多了。
　　她过副本的这五年，从来没有看到过s级副本被关闭的先例，董贝贝心下有个猜测：会不会是有npc产生出自主意识了？
　　既然她可以发现，那么这些被副本「奴役」的npc是不是也能发现？
　　到现在经过大大小小的历练，董贝贝也许算不上顶尖的玩家。但实力也终归是上游玩家的水平，这点洞察力总归是有的。
　　董贝贝很担心，她害怕副本世界会出现什么幺蛾子。害怕自己的行迹会暴露，害怕自己这几年所付出的一切全部功亏一篑。
　　她的确比其他玩家在到达顶峰的时间要短。但董贝贝不觉得自己选择的这一条道路就是错误的。
　　相反，她还承担了大部分的未知风险，这些年里，她也是通过踩在玩家和队友的身上才能一步一步走到今天的。
　　董贝贝想，一般的人，绝对没有她这样的魄力和决心，还要有果决的手段才可以。
　　她不想死，更何况既然已经没有了回头路，也无法再去放弃。
　　其实心里头有鬼的人，总归是要比让人顾虑要多的。
　　所以董贝贝总想着必须再快一点，快一点结束自己的副本生涯，结束每天担惊受怕又拼命想活下来的生活。
　　只要自己回到了现实世界，那就没有什么东西可以奈何的了她了。同时，她还可以拥有自己一直梦寐以求的东西，永永远远的，幸福快乐。
　　董贝贝心里畅快地幻想着以后，幻想着自己美好的未来。而现在，她可以挑选出合适的目标，当然，一定要足够狂妄自大。
　　然后让这些不知所谓的玩家，踏进她亲手挖下的陷阱，到了危急关头，就代替她去死掉。
　　董贝贝看着自己身上的病服，眸光锐利又刻薄，在副本世界，向来是人人为自己，只要自己能够活下来，其他人的命又算得了什么？
　　自己这么做，也不过是人为财死鸟为食亡罢了。
　　董贝贝在心里为自己辩解开脱着，同时打量着周围的环境，为自己的下一步计划做着准备。
　　而率先吸引起董贝贝注意的，就是挂在墙壁上的那一张医院的规章条例。
　　规定了病人的作息，甚至严格到每一分钟，不允许乱说话，随意走动等等。甚至是想出去透风的时间也被严格把控等等。
　　会有护士带着每一层楼的病人集体透风。
　　简直就像是在关精神病犯人！
　　董贝贝眸中划过一丝鄙夷和不耐，这种副本以「规则」作为典型，玩家们只要犯错就会立刻被弄死，不给任何机会。
　　这还只是她以前经历过类似副本总结出来的经验，而s级副本一定会在某些方面更加变ꔷ态，稍不留神怕是第一天都熬不过去。
　　虽然大部分高玩都会有副本掉落的稀有道具。但因为她大多数副本因为走的都不是正途，掉落的道具自然也是少之又少，只能通过购买商城道具来提升自己的存活率。
　　董贝贝深谙此道，于是在这个副本前花光了所有的积分进行购买。
　　她已经走到这一步了，不管付出什么代价，多少人的命，她也必须要出这个副本！
　　董贝贝眯起眼，看着墙壁上的规章条例冷哼了一声，随即走回病床旁边，坐了下来。
　　很快，便有一名穿着护士制服的npc走了进来。
　　那名护士的整张脸都处于一种紧绷的状态，面无表情，两只眼珠子像是已经绷紧地无法转动，只剩下脖子在支撑她转动头部。
　　不是鬼，却胜似鬼。
　　但董贝贝面上不显，只是安安静静地坐在那儿，等待着护士出声。
　　“五点吃饭，自己去一楼吃。”护士声音很冷，配上对方那冷漠的表情，态度简直不要说太差。
　　只是尽管心里不满，董贝贝还是没有将情绪摆在脸上，而是轻声说：“护士姐姐，那我现在可以出去走走吗？”
　　像是触发了什么指令，护士突然咧起嘴笑了起来。随即走到桌子旁边，拿起上面的遥控器，阴测测地说：“不可以。”
　　护士打开电视机，调到了一个正在播放电视剧的频道，走到董贝贝的身边，将后者的手一把抓出来，又把遥控器放在了上面：“如果你觉得闷，可以看电视，但是五点整，必须准时下去吃饭。”
　　护士的手冰凉无比，手指以一种诡异的姿态扭曲着，僵硬地就像是太平间里冷冻许久后尸体的触感。
　　董贝贝被她的动作弄得一惊，下意识就想把手抽出来，可却被对方死死地桎梏着。
　　“好，好的。护士姐姐，我不出去，也会准时下去。”董贝贝忍着心里的疼和怒骂，乖巧地笑说。
　　“你知道就好。”护士直勾勾地盯着董贝贝，缓慢地松开手，嘴角的笑意越来越大。
　　看上去毛骨悚然。
　　董贝贝心里发毛，心里的怒意都消下去一大半，只能愣愣地点了下头，没再敢说话。
　　护士很快就出去了，电视里正在播放着护士刚才调的那部电视剧，董贝贝烦躁地看了一眼电视屏幕，只觉得那些对话吼得她头疼。
　　“啧，什么东西。”董贝贝暗暗骂了一声，随即就要按下遥控器里的待机按钮。
　　可就在她按下去的那一刻，屏幕里的内容瞬间就变了。
　　一个红色衣服的女人占满了整个屏幕，两只空洞的眼眶还在往下流血，皮肤白的发青，这是死人才有的颜色。
　　“什么东西？！”董贝贝惊疑地大喊一声，用力地按了几下待机键，可是完全没用。
　　“底下好冷呀……下来陪陪我吧……”
　　“嘻嘻嘻。”
　　不是幻觉，董贝贝就这么看着红衣女人的头钻出屏幕之外，伸到病房里面，脖子还在不断伸长。
　　董贝贝瞪大双眼，就想往后躲，可根本无路可退。
　　“系统！快点把我之前买的道具拿出来啊！！”
　　没有回应。
　　董贝贝紧贴着墙壁，死死地盯着红衣女人，气急败坏地喊：“你他妈死哪里去了啊？听见没有？把我的道具拿出来啊！”
　　只是无论董贝贝怎么喊，系统仍旧没有回应。
　　这时候她才突然意识到，刚才进来那个护士就是故意把她往坑里带！
　　可偏偏现在才刚进副本，她甚至想找别人替死都找不到！
　　红衣女人笑的更加开心了，她的头发也跟着飘起来，浓稠的头发一瞬间就将董贝贝的口鼻尽数捂住，丝丝缕缕的头发还顺着脸上的各种缝隙往里钻了进去。
　　说不出话，身体只能痛苦的在生理性发颤，眼睛也开始充ꔷ血。
　　那些头发还在往里钻，眼眶，耳朵，口腔，甚至连指甲缝都不放过，恶心浓郁的黑色将董贝贝完全包裹了起来。
　　这些头发丝游走到心肝肺的位置，一点一点，啃食起独属于它们的美味。
　　“好暖和……好暖和！”
　　“不冷了，嘻嘻嘻，这个地方好暖和……太好吃了！”
　　红衣女人的脸上显现出满足的神色，甚至还在砸吧砸吧嘴，像是在回味什么无穷的美味。
　　“嘻嘻嘻，一切想钻漏洞的人，都去死吧。”
　　……
　　一切回归原样，房间里，只剩下一张空空的人皮摆放在病床上。

投喂与亲密
　　“醒了么？”
　　俞清眼皮微微颤抖，在急促地呼吸了好几下之后，才猛得睁开眼，一把坐了起来。
　　俞清下意识抬手摸了摸自己的脖子，刚才的窒息感还让他心有余悸，可上面却什么都没有。
　　他，他没死？！
　　俞清半垂着眸，这时才后知后觉地发现自己背后已经被冷汗浸湿了。
　　俞清长长地呼出一口气，宕机的大脑还有一些没反应过来现在的情状。
　　“怎么了？是做噩梦了吗？”
　　一双温热的大手探过来，轻柔地贴在俞清的脸侧，俞清猛得一惊，连忙往后躲过去，可又因为看不见，就只能茫然地胡乱晃头，摸不清那人的具体位置。
　　不会……不会又是什么奇奇怪怪的东西吧？
　　俞清已经被刚才的那件事弄得犹如一只惊弓之鸟，任何一点响动都能让他害怕地缩起来。
　　在俞清看来，已经没有任何一个地方能算得上是足够安全的了。
　　这时，旁边传来一声细微的轻笑声：“看来是真的做噩梦了，满头都是汗。”
　　俞清眨眨眼，熟悉的声音让他收缓了一点身上的刺，好像是……秋绯。
　　“秋，秋绯？”俞清小声开口，语气带着不确定。
　　“嗯，看来是清醒些了。”秋绯的声音还是那般轻柔，似乎并没有因为俞清刚才的举动而感到任何不满。
　　紧接着，俞清听见了几下抽纸的声音，还不等他反应过来，便感觉到自己额头上的汗渍被擦拭去了。
　　“刚才进来看你睡着了，就没喊。”秋绯勾起唇，“不过没过太久你就醒了。”
　　秋绯敛下眸，细致地擦拭着俞清额前的冷汗，视线微微下移，落在了对方因宽大病服而遮掩不住的白嫩肤肉上。
　　秋绯喉间滚动，眸色渐深，语气却还是听不出半点异样：“能和我说一说，刚才梦到了什么吗？”
　　这时候俞清才真正确定自己已经没事了，他又挪过去了些，含糊地说：“也没有梦到什么……就是没睡好而已。”
　　秋绯动作不停，只是轻声说：“医学中，有些病人明明检查不出什么问题，可病却一直没有痊愈，也和心理有一定方面的联系。所以清清，你能明白我的对么？”
　　俞清抿抿唇，莫名觉得这话听的有些警告意味，可又担心是自己的错觉，只能小声开口：“其实是我已经忘记刚才梦到什么了，不是故意不告诉你的。”
　　“这样啊，”秋绯愉悦地眯起眼，转而说，“看来是我弄错了，不过你身上的病服已经打湿了，先换一件吧。”
　　听见这话，俞清反手摸了一下背，果然黏糊糊的很不舒服。
　　于是他点点头，又不太好意思地说：“可是我不知道衣服放在哪里了。”
　　“不用担心，自然是我拿过来了。”秋绯站起身，将床头柜抽屉里的病服拿起，“需要我帮你换么？”
　　俞清面色「唰」得一下就红了，赶紧摇头：“我自己来就可以了！”
　　“也行。”秋绯眸色微动，捏住俞清的手腕，将病服的正反面交代清楚。
　　俞清只能胡乱地点点头，小声说：“我知道了，你可以先出去一下吗？”
　　秋绯轻笑道：“都是男人，这是害羞了吗？”
　　俞清捏住衣服的手顿时一紧，脸更加红了，梗着脖子说：“害羞？我，我才没有害羞！都是男人嘛，我才不怕。”
　　说罢，俞清便开始解起了病服扣子，待上衣全部脱下来，病房中的冷空气让他不由得打了个寒颤，赶紧摸索着拿起干净的衣服，往身上套。
　　可越是慌乱，便越容易出错。
　　尤其是在感受到旁边那道难以忽视的视线时，俞清指尖微颤地扣上扣子，却因为太过着急而扣错了一颗。
　　“别急。”
　　秋绯的气息打在俞清的耳侧。下一秒，自己的两只手便被对方给捏住了。
　　强势的气息将俞清完全笼罩起来，俞清下意识想要往后缩，结果背便抵上了秋绯宽大的胸膛。
　　俞清的耳朵都红透了，两只手都不知道该往哪放了，就这么呆愣愣地被秋绯捏住，再一点一点将扣子全部解开。
　　“慢慢来，你的眼睛不方便，还是我帮你吧。”秋绯嗓音低沉，在这个角度，他的视线刚好可以看见对方的全部。
　　小兔子的身上香香软软，该粉的粉，该白的白，很是舒服。
　　如果可以一直这么抱着就好了。
　　秋绯感觉自己头顶的两只狐狸耳朵都忍不住想冒出来了，自上次一别，已经太久太久没有见到少年。
　　这一次，他一定要将对方永远的留在身边，不再让任何人抢走。
　　……
　　俞清紧抿着唇，眼睫微颤，秋绯的热气喷洒在他的脖颈处，倒是自己连大气都不敢出了。
　　“还，还没有好吗？”俞清呐呐出声，羞耻地连脖子都覆上了一层薄薄的粉意。
　　“就快了。”秋绯克制地出声，嗓音已经砸的不成样子，只是偏偏他身前的这只小兔子还听不出来，依旧乖乖地坐在原地。
　　好乖，实在是太乖了。
　　这么乖的兔子就应该窝在他的大尾巴里，哪儿也不许去。
　　秋绯眸色深沉，但还是加快了动作扣上病服，细致又温柔，直到最上面的那一颗扣好。
　　等到身后那道气息退去，俞清才暗暗松下一口气，紧绷的后背也逐渐放松下来。
　　“先吃饭吧。”秋绯起身，支起旁边的小桌子，再将餐盘端了过来，“还好之前盖上了，都还没凉。”
　　闻到饭菜的香味，俞清顿时就感觉肚子里的馋虫被勾出来了，赶紧乖巧地坐好准备投喂。
　　秋绯放下餐盘，将一次性筷子掰开，细致地递到俞清手上：“看来饿坏了，需要我帮忙吗？”
　　“不用啦，”俞清一边摸索着餐盘的位置，一边说，“你已经很照顾我了，我自己吃没问题的！”
　　“好。”秋绯弯起眼眸，倒也没再说太多。
　　盲人的世界并不好受，尤其是吃饭的时候夹菜都有些困难。
　　俞清只能试探性地夹起菜，可还没吃到菜就又掉下去了。
　　“……”
　　俞清不放弃地又夹了一次，依旧是这个结果。
　　好气，差点就吃到了！
　　俞清撇撇嘴，准备做第三次尝试。
　　“还是我来吧。”秋绯适时地出声，抽出俞清手中的筷子。
　　俞清下意识就想拿回筷子，可连对方的手都没摸上。
　　俞清愧疚地想：肯定是秋绯看不下去自己笨拙的动作了，所以才过来帮忙的。
　　下一秒，菜便已经递到俞清嘴边了。
　　“……”俞清眨眨眼，口嫌体正直地嗷呜一口就吃了下去。
　　这是最后一次，等下一次他就自己来！这次就先再麻烦一下秋绯吧。
　　俞清在心里暗暗立下flag，嚼吧嚼吧将食物咽了下去。
　　嗯，真香。
　　然而俞清并没有看见，他以为很不愿意的某人不仅没有半点不耐，还非常愉悦地眯着眼，看着少年鼓鼓的腮帮子，头顶的两只狐狸耳朵还轻轻抖了几下。
　　两个人就这么一人投喂，一人接受投喂的一下一下解决掉餐盘里的食物，
　　“扣扣扣——”
　　“扣扣扣——”
　　门外响起的敲门声引起了两人的注意，俞清愣了一下，往声音的方向望了过去。
　　秋绯捏住筷子的手也顿住了，头顶的耳朵瞬间消失，勾起的唇角也逐渐放平。
　　“扣扣扣——”
　　敲门声响到三次，俞清咽下食物，说：“我已经吃饱啦，要不要先过去看一看？”
　　“好。”秋绯放下筷子，走过去打开门，而在看到对方的下一秒眼神就冷下来了。
　　“是谁呀？”俞清歪了歪头，问道。
　　秋绯表情并没有好看多少，就要关门，却被门外的人先一步扣住了门板。
　　“你好，我是住在你隔壁的病人。我叫董贝贝。”
　　隔壁的人？
　　俞清眨眨眼，倏地眸色一亮，等等等！会主动来找他，应该是玩家吧？
　　“别关门别关门，”俞清赶紧开口，“秋绯，现在可以让她进来吗？”
　　这么说着，俞清一边激动地摸索着下床，想要过去。
　　“先别急着下来，不要磕着碰着了。”秋绯轻声说，用眼神示意门外的人进来。
　　听见关门声，俞清的动作也慢下来了些。
　　董贝贝面无表情地一步一步走进来。然而她的脚步虚浮无比，身体也异常扭曲诡异，裸露出来的两只手更是肿胀不堪。
　　就像是，一具内里全然填充着棉絮的人皮偶，只剩下外面的皮子还是人的模样。
　　只是这一切的异象俞清并看不见。
　　“你是叫……董贝贝吗？”俞清按捺住心下的激动，克制地开口，“你好，我叫俞清。”
　　话语落下，俞清又对着秋绯说：“我可以和她单独说会儿话吗？”
　　秋绯神色淡淡，眼眸一直盯着董贝贝的方向：“不可以哦。清清，我是你的主治医生，需要保障你的安全。”
　　俞清愣了一下，安全？他的意思是现在会有危险吗？可董贝贝不也是病人吗？怎么会有危险？
　　俞清有些不解，但他作为病人并不能驳斥秋绯的话。
　　“没关系，我只是过来认识认识新朋友，说两句就走。”董贝贝声音听不出半点异常。
　　俞清转念一想，也行，这还是第一天，不急这一时。
　　董贝贝一点一点靠近俞清，咧开嘴，她的口腔中没有舌头和牙齿，而是塞满了鼓胀的棉花。

是否被同化？
　　没有人知道董贝贝是通过何种方式发声。
　　董贝贝两只眼球往下移了移，看着还一脸不设防备的俞清，笑的更加开心了。
　　她口腔里的棉花几乎都要鼓了出来，喷到嘴边，一边说道：“你真漂亮，真漂亮啊。”
　　俞清蹙起眉尖，总觉得有哪里不对劲，而且他现在已经恢复成男装了，怎么还用「漂亮」这种词来夸他？
　　但不高兴总归不能摆在脸上，俞清还是说了一声：“谢谢。”
　　“你真的好漂亮啊，”董贝贝又移近了几分，语气几近变作痴迷和兴奋，“你身上的皮好嫩好滑，想必底下的肉也一定是……美味至极。”
　　饶是俞清再迟钝，也察觉出了对方奇怪的说话方式，他咽了口口水，往后面退了几步。
　　这根本不是普通夸奖别人的意思了，简直就像是在评价一块肉质肥美的食物。
　　“别躲，别躲啊……”董贝贝僵硬地抬起两只手，手指作爪状，直直地往俞清脖颈处探。
　　像是幼崽感受到了天敌的威胁，俞清茫然又无助地望着周围，眼眸无法聚焦，只能用手挡在自己身前，企图抵御危险。
　　“你是谁？不要过来！”俞清还是没忍住惊呼出声，对于面前未知的一切感到很害怕。
　　偏偏他又不知道秋绯具体在哪，更不知道会不会只是自己多心了，不然为什么对方会一直没有动静。
　　“好香，好香的肉，好香的身体。”董贝贝猛嗅了一口，她一把飞扑过去，两只手死死掐在了俞清的脖子上，贪婪地说，“我全部都要。”
　　！！！
　　不是他的错觉，也不是他多心。尽管不知道为什么，但董贝贝确确实实想要弄死他！
　　俞清赶紧扑腾挣扎起来，想要掰开对方的手。
　　可他刚一捏住董贝贝的手腕，还没用上太大劲儿就感觉对方的手腕瞬间陷了进去。
　　俞清吓得赶紧松开，这哪里是人的触感，说是一团膨胀的棉花也不足为奇。
　　董贝贝指头一直往俞清的肉里掐，窒息感让他彻底慌了神，俞清想把她的手指头挪开，可这种软绵绵的触感根本没有着力点。
　　那十根指头就像是黏在了他的身上，根本扯不开。
　　“咳咳……咳。”俞清忍不住咳嗽起来，脸颊也涨的通红，喘不上气。
　　不是梦，这次是真真切切的有窒息感。
　　“000，000！我之前那把匕首呢？”
　　【在。】
　　终于得到了系统的回应，俞清就像是看见了流星，赶紧说：“我就要死啦！快把匕首给我！”
　　又没了回应。
　　俞清这时候想要吐血的心都有了，刚燃起的希望小火苗瞬间被浇灭了。
　　怎么说一人一统也在一起这么久了，实在想不到000居然真的可以做到如此心狠。
　　就这么看着他去死！
　　俞清有些绝望，但求生的欲望还是努力掰扯董贝贝的手指。
　　董贝贝几乎是压在了俞清身上。然而伴随着汲取越来越多的养分，她的重量也开始逐渐增加，肿胀虚浮的身体朝着正常人的变化。
　　“秋绯，秋绯，”俞清此刻几乎将最后一点求生欲全部寄托在了那个长发男人的身上，希冀又无助地开口，“你在哪里呀？救救我……求你，求求你。”
　　小兔子选择求助于一直潜伏在旁边的大狐狸。殊不知这其实就是大狐狸早已经准备好的一个陷阱。
　　包括最开始开门时的欲拒还迎，一切都在大狐狸的掌握之中。
　　小兔子最终还是稀里糊涂地跳了进去，将自己送进了对方毛茸茸的大尾巴里。
　　秋绯笑了笑，藏在暗处的眼眸微微眯起，金色的瞳仁早已竖起，内里是隐晦的兴奋和欲ꔷ望。
　　不得不说，少年的这身皮囊是极其完美的。即便现在身陷囹圄，那份脆弱的美感也足足能勾动旁人内心深处的黑暗欲..望。
　　“秋绯，你在哪里呀？”再不来我就真的快嗝屁啦！！
　　俞清此刻的声音变得有些细弱，生理性的泪水顺着眼尾流下来，面色愈发苍白。
　　秋绯微微颔首，走近了些，将手从白大褂的口袋里伸出来，上面长长的指甲瞬间便从后刺穿董贝贝的脖子。
　　“嗬——嗬嗬……”董贝贝发出一声嘶哑的低吼，秋绯收回手，脖子上刺穿的洞顿时喷涌出白花花的棉絮，哗啦啦地落下来。
　　董贝贝的力气也随之减小了些，但依旧死死掐住俞清不松开。
　　秋绯原本还勾起的嘴角缓缓放平，眸中显露出丝丝缕缕的不悦，声音极轻：“倒是来了个不怕死的东西。”
　　说罢，细长的指甲顿时自董贝贝的后脑穿透过去，秋绯缓缓收拢手指，紧接着就是一拉，一团黑色还在蠕动的头发便被扯了出来。
　　失去了这团头发的董贝贝顿时如同一只泄了气的皮球，原本逐渐莹润的面色迅速变得蜡黄干瘪，掏空了的大脑也往里瘪下一个角。
　　空气争先恐后的进入俞清的胸腔，涣散的瞳孔也逐渐清明。
　　俞清猛得咳嗽了几声，领口也因为刚才剧烈的挣扎而崩掉了最上面的扣子，大片的白嫩的肤肉裸露出来。
　　“别怕。”秋绯抱住还在发颤的俞清，丢开仅剩下一堆皮的「董贝贝」，长长的指甲也收了回去。
　　呜……太，太吓人了。
　　就刚才那个触感就已经足够让俞清恐惧了。
　　俞清吸了一下鼻子，将眼泪又憋了回去，抿着唇不敢说话。唯有身体的颤抖表达出了他此刻的情绪。
　　“抱歉，刚才没有注意到，清清你没事吧？”秋绯的语气担忧又心疼，反倒是让俞清不知道该说些什么了。
　　最后还反过来讪讪地安慰道：“我也没出事，刚才也是我让她进来的，不怪你。”
　　秋绯很愧疚地「嗯」了一声。但殊不知这只是他仗着少年眼盲使下的一点小计策罢了。
　　俞清现在就活像是被完全pua的可怜小人妻，不知道他的身边人其实就藏了最大的祸心。
　　若是秋绯此刻能化形，他身后的那根大尾巴一定正摇得欢快，他勾着唇，狐狸眼中是全然的腹黑。
　　俞清叹了口气，然而指尖刚一碰上脖子，就立刻疼得「嘶」了一声。
　　“别碰。”秋绯捏住俞清的手指，难得带了些命令的语气，“我去拿药，你先坐在这里。”
　　俞清点点头。
　　秋绯的动作很快，俞清还能听见对方拧开瓶盖的声音：“先抬头，方便涂药。”
　　俞清不疑有他，乖乖地将自己送进大狐狸的嘴里，还安然地享受着一切。
　　大开的领口刚好可以看见底下的风光，只是白皙修长的脖颈多了几点痕迹，叫人不悦。
　　冰凉的药膏刚一触碰到俞清的皮肤，少年就没忍住「嘶」了一声，不过刚想往后缩的后背已经先一步被秋绯按住了。
　　“别动，很快的。”
　　俞清抿着唇，勾起来的尾音就像是在撒娇。小声地说：“可是真的好凉呀，还有点疼。”
　　秋绯挑挑眉：“疼是一定会有的，清清你先忍忍。”
　　俞清撇撇嘴，最后还是闭上眼：“好吧，你上吧。”
　　秋绯弯起眼眸，手指拢在嘴边笑了一声：“你现在这幅模样倒像是去大义赴死。”
　　俞清眼睫微颤，面色微红，干巴巴地说：“有，有吗？”
　　秋绯又笑了一声，没有再提起这个话题，而是拿起棉签又蘸上药膏：“那我现在开始了。”
　　俞清扬着头，将脖子暴露出来，方便秋绯动作。
　　两个人这时候都没有再说话，室内寂静得连俞清咽口唾沫的声音都格外清晰。
　　“……”
　　秋绯的指尖一顿，他看着俞清那一点小巧的喉结，适时出声道：“你似乎有点紧张。”
　　俞清讪讪道：“有一点点。”
　　“是在担心什么？放心，我会很好的为你涂上。”
　　“不是担心你涂不好，”俞清赶紧摆手，“可能只是生理性的，没有其他意思。”
　　“是么，”秋绯勾起唇角，意味不明，“那看来我需要花费更多的时间和清清多接触了。毕竟以后还有很多会亲密接触的时候。”
　　“啊？”俞清有点懵，歪着头还愣在那里。
　　秋绯垂下眼眸，对方的模样看的他心尖都软了：“毕竟我是你的主治医生，为你检查身体也是避不可免的，不用太惊讶。”
　　俞清抿抿唇，一时之间都不知道该说些什么了。
　　检查身体？不会是哪里都需要检查的那种吧？
　　他可不想！
　　俞清撇撇嘴：“一定要吗？”
　　“清清是在害羞么？”秋绯说，“医生眼中没有性别之分，都是一样的，放宽心。”
　　俞清并没有感觉有多被安慰到。话虽然是这么说，但这里并不能用常规来进行衡量，他必须加以防备。
　　虽然刚才对方的帮助俞清很感激，但对于秋绯的那一番解释俞清表示存疑。
　　「没有注意到」的这个借口并不充分，病房就这么大，这么激烈的动静怎么会注意不到呢？
　　俞清默默叹了口气，他突然发现自己变得特别多疑，任何一点细微的动静都会被他进行夸张的联想，而且基本还都是不好的联想。
　　俞清有些迷茫，因为他并不知道自己这样的变化算不算好。
　　他变得格外敏感又谨慎。
　　又或者，这是不是被副本所同化了呢。

熟人
　　冰冰凉凉的药膏逐渐沾染上了皮肤的热意，微微融化后便牢牢地粘在俞清的脖子上。
　　秋绯已经出去了，俞清躺在床上，停住了自我内耗之后，没忍住又和系统说起了小话。
　　“000，你不要装不在或者断联！”俞清紧抿着唇，摆出一副很凶狠的模样，“就刚才，刚才你为什么突然就……就那样啦？！”
　　说到最后，俞清原本满满的气势值还没等对方回答就已经泄了一大半。
　　出师未捷身先死。
　　【你到底想表达什么。】
　　俞清撇撇嘴，气势值算是彻底降到了底端：“我想说什么你还不清楚嘛？000你是不是真的想，想让我死啊？”
　　俞清这段话说的不太连贯，哽咽的停顿很明显：“刚才你故意不回应我，要不是那个npc，我……就真的要被掐死了。”
　　【你不会死。】
　　“这句话你都已经说过很多次了，现在立场都这么明显，你觉得我还会相信吗？”俞清语气微低，是显而易见的失落。
　　【的确说过很多次，】系统声音淡淡，【但并不代表这就是假话。】
　　【你觉得，如果你的手中凭空出现了一把利器，这里的npc会放心地让你独自一人么。】
　　“……”俞清眼睫微颤，没有再说话。
　　【你应该感觉出来了吧，这个医生并不是个好应付的茬。】系统一字一句，【他既然可以直接将董贝贝弄死，也不会担心制服不了你。】
　　“那，秋绯是重要的npc吗？还是说，他其实就是这个副本的……”
　　还不等俞清说完，系统便打断反问道：【你觉得呢。】
　　既然心里已经有了定义和想法，自然也没有必要再去明说。
　　这是俞清读出来的系统潜台词。
　　突然，俞清勾了勾唇，声音轻快了不少：“000，你之前不是说不回答我了吗？”
　　【】
　　俞清眨眨眼，故意说：“那怎么现在又帮我啦？”
　　系统笑了一声，听不出情绪：【看来你是不需要了。】
　　“需要需要，”俞清赶紧坐起来，有些扭捏地说，“我只是想说，既然咱们现在无法解除绑定，那可不可以……先暂时休战，以后的事情，以后再说。”
　　俞清他想的是先保住自己的小命。既然现在的处境没办法选择，倒不如既来之则安之，等和裴喻会面了再去思考之后的事情。
　　然而这时系统又没了声音。
　　就在俞清以为没戏的时候，系统终于出声：【既然没有开战，休战又是哪里来的。难道不是你臆想过多么？】
　　【你的出现的确引来了很多「麻烦」。但也不要太高估自己，你还不足以成为风暴的核心点。】
　　俞清缓缓睁大双眸，虽然系统的话还是那么毒舌，但这也无疑是变相的答应他了。
　　俞清也懒得再和系统互怼，他重新躺回床上，至少面前的那一点阻碍是被解决了，虽然不多，但很关键。
　　系统最初没有说全的话也正是俞清所担忧的。如果秋绯是大boss，那被大boss所管控，俞清无疑是地狱难度的开局。
　　但即使秋绯不算大boss，单是长发男人那深不可测的实力也足够俞清忌惮了。
　　光是普通小怪就这实力了，那到最后他们还能成功通关吗？
　　俞清叹了口气，也许是自卑，少年对自己的实力并没有太多的把握。
　　而且他又看不见，要是秋绯躲在哪个犄角旮旯监视着自己怕是都不知道。
　　【过副本从来不是靠蛮力，】像是能看穿俞清心中所想，系统淡声说，【脑子才是关键。】
　　俞清警惕地抬起头：“000，你不会能听见我的心声吧？”
　　【你觉得呢。】
　　“听就听见吧，”俞清叹口气，盘腿撑着腮，萎靡地说，“哎，可是我脑子也不够呀。”
　　【】
　　emo完，俞清又开始强打起精神盘逻辑：秋绯能直接在自己面前动手，说明对方也不在乎在他面前暴露实力。
　　又或者说，秋绯会不会是故意在俞清面前这样做的？
　　俞清蹙起眉尖，小脑袋瓜子一转，意识到不对劲来：秋绯不会是在pua自己吧？？
　　故意把鬼怪放进来，再故意让他遇险，最后以一种救世主的姿态强势进入俞清的精神世界。
　　细想一下……不行不能细想！这简直太恐怖了好吗！
　　现在的npc智商都这么高啦？！ 知道要从精神层面来击溃玩家。要是俞清是没有经历过副本的人，那岂不是就掉进陷阱里来了？
　　于是乎，小兔子终于警惕地立起了自己的耳朵，后腿一蹬，赶紧跳出了大狐狸毛茸茸的尾巴中。
　　除了裴喻，其他人他都不可以相信！即便是睡觉都得睁开一只眼睛才行。
　　俞清咽了口唾沫，一拍大腿，心想：不行，他不可以就这么沦陷在这里，在副本里多待一天就多一份危险。更何况还有一个明不明暗不暗的秋绯，简直就是双份的危险啊！
　　“扣扣扣——”
　　突如其来的敲门声让俞清吓了一哆嗦，刚才的那些深思顿时如同一堆泡泡「啪嗒」消散。
　　“谁呀？”俞清扬起脖子高声问道，也是一种暗暗地给自己鼓劲儿。
　　“你好，我是住在你隔壁的病人。”
　　熟悉的敲门声，熟悉的台词，熟悉的让俞清不得不警惕起来。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳。更何况就是因为之前的松懈才导致自己的九死一生。
　　“你有什么事吗？”俞清攥紧手心。
　　外面的人停顿了片刻，继而说道：“抱歉，打扰到你了，这里太无聊了，我就是想再认识一些朋友。”
　　外面人的声音有着很强烈的青春活泼感，听上去就感觉年纪不大的模样。
　　俞清没答话，而是探到床边边站起身，一点一点摸索着来到门边。
　　“你好，你还在听我说话吗？”
　　外面的人又敲了几声门，语气微微上扬，带着几分真诚：“我真的就是这里的病人，没有骗你。”
　　“不好意思，我看不见，走的有点慢。”俞清抿抿唇，指尖缓缓搭上门把手，小声问，“你……叫什么名字啊？”
　　外面的人突然又不说话了，俞清蹙起眉尖，心下又迟疑起来，难道已经离开了吗？
　　“我叫叶扬，不好意思，刚才突然没喘上气。”叶扬轻声解释道。
　　俞清捏着门把手，敛着眉，眸中还带着隐隐约约的担心和不安。
　　尽管知道鬼怪可能不会用两次相同的套路来骗他，但一直悬起来的心还是没有放下来。
　　要是能在一个坑里跌倒两次，那也太丢人了。
　　可风险也同时是与回报并存的，如果外面的病人是玩家呢？
　　“如果你实在担心的话，我就先离开了，抱歉打扰你了。”
　　还不等我俞清纠结完，叶扬又轻声说道。
　　“诶等一下，我就过来开门了。”俞清刚开口就后悔了，但最后还是硬着头皮拧下了门把手。
　　他记得秋绯似乎并没有说过不准他和别的病人交流，应该没问题吧？
　　俞清退后几步，留出足够叶扬进来的空间。
　　“不好意思呀，刚才不是不给你开门，我才走到门口。”俞清揪着手指说。
　　然而叶扬刚一看到俞清的模样就愣了一下，脱口而出：“是你啊。”
　　这会儿轮到俞清愣了：“什，什么？我认识你吗？”
　　叶扬看着对方空洞但漂亮的眼睛，说：“抱歉，忘记你看不见了……等等，我记得我之前和你说过我的名字啊。”
　　俞清抿抿唇，小声说：“我不记得了。”
　　“也对，毕竟要过这么多副本，忘记名字很正常。不过你看到我应该能记起来，毕竟咱俩怎么说也一起过过本。”叶扬笑了笑，“对了，怎么没看到你男朋友？你叫什么名字来着？”
　　俞清似乎有些不太适应叶扬这样自来熟的性格，他再次后退几步，紧张地揪着袖角。
　　“我叫……俞清，你说我的男朋友，是说的谁呀？”
　　“对对，我记得是有个清字，你男朋友不是那个高高大大的黑发男生吗？难不成你还有几个男朋友？”叶扬挑挑眉，带了点儿开玩笑的意味。
　　可能是再次见到了以前同过副本的玩家，叶扬显得要自然放松了很多。毕竟他年纪终究还是不大，碰到熟人自然要高兴些。
　　叶扬本来就是奔着找队友的目的过来的，能碰到俞清也会省下很多不必要的功夫。
　　而且俞清的模样实在是太过出众，这其实也是叶扬能够第一眼就认出来的原因之一。
　　被揶揄的俞清面颊顿时微热，但还是强装镇定：“没有这回事，你说的那个人名字是叫裴喻吗？”
　　“应该是这个名字，”叶扬似乎也在回忆，“他的实力很强，话不多，对你倒是实打实的在乎。”
　　这话一出，俞清已经有八九十确定是裴喻了，也许自己没有失忆前和这个名叫叶扬的玩家的确合作过。
　　并且裴喻也在那个副本里。
　　俞清隐隐察觉到了些端倪，他先是将门关上，摸索着往里面走：“先坐下再说吧。”
　　叶扬上前扶住，皱起眉：“我记得你之前没有失明。所以这是你在这个副本的debuff吗？”

空白规则
　　有人扶着自然比他自己找路又好多了。
　　俞清坐在病床上，舔了舔嘴唇：“对，说是副本的限制，出去就好了。你的限制是什么？”
　　“哮喘。”叶扬抓了下头发，随口说道，“我猜应该是不允许我剧烈运动之类的吧，本来还在想到时候碰到鬼怪，我跑都跑不了，没想到你运气比我还要差点。”
　　“……”俞清突然就不是很想说话了。
　　叶扬看到俞清不自然的面色，瞬间就明白过来了，赶紧找补：“不好意思啊，刚才思考没过脑子，没其他意思。”
　　俞清摇摇头：“没事的，我才没有那么小气。”
　　叶扬也没再多说什么废话，“你看之前咱俩也组队过，所以这次副本，要合作吗？”
　　听见这话，俞清弯起眼眸笑了一下：“好呀，正巧我也想找队友，这算不算是渴了送上水喝？”
　　俞清接着又道：“但是我看不见，你就不怕我会给你拖后腿吗？”
　　“我这不是也有哮喘么，”叶扬说，“s级副本的难度终归是和其他副本有断层的，你也不知道别人的情况就一定会比我们好了，要是断手断脚的，怕是更加不方便。”
　　“通关副本从来都不是靠蛮力取胜，也许力量会成为其中的一部分因素。但绝对起不了决定性作用，当然，像你男朋友那种用暴力解决的不算。”Zll
　　“更何况我也不和你兜圈子，我并不止是想和你组队，还有之前一直和你在一起的那个男人，他的实力我想你也清楚。当然，他也绝对不会让你一个人过副本吧。”
　　叶扬声音很淡，但每句话都点在了要害处，“所以我猜，他一定也进入了这个副本。和你们两个一起组队，才是我的目的。”
　　俞清下意识揪住了身下的被单。但面色依旧不露怯，他现在是独自一人，必须要去面对可能会遇到的各种情况。
　　包括玩家之间的逶迤和周旋。
　　俞清：“你说的没错，我男朋友确实在这个副本里，只是我们被投放在了不同的地方，需要先进行会面。在这之前，你需要协助我。”
　　“当然可以，既然是队友，互帮互助是应该的。”叶扬挑挑眉，转而说：“不过你这次给我的感觉……倒是和之前的很不一样。”
　　俞清愣了一下，下意识问：“哪里不一样？”
　　叶扬沉吟片刻，说：“你自己没有感觉么？可能这就是……成长？”
　　叶扬的语速有些慢，似乎是在思考该用什么来形容比较合适：“应该就像是，一棵小苗长成大树的感觉。我可能形容的不太好，你能理解意思就行。”
　　成长？
　　俞清想他是明白这个意思的。但这却也是他第一次被其他人说进步，很奇妙，不知道该怎么形容这样的感觉。
　　尤其是说出这样话的人还是和俞清曾经一起过过副本的玩家。
　　非亲非故的关系，想来人家也不会多去骗他什么。
　　俞清翘了翘嘴角，小声说：“那我能当做你这是在夸我吗？”
　　叶扬点了点头：“当然可以算。我没想到几个副本不见，你的进步速度可以这么快。”
　　不论对方是不是随口一说，但这句话无疑给了俞清一定的鼓励和信心，于是，他很郑重地说了一声：“谢谢。”
　　叶扬也应了一声，也没再多做闲聊，而是开始谈起了目前已知的一些情况：“虽然副本才刚开始，但据我所知已经死几名玩家了。”
　　这么快？
　　俞清抿抿唇，问：“那你知道原因吗？他们，是在哪里死的？”
　　“原因并不是很明确，但指向性似乎是关于……时间。”叶扬沉吟片刻，说，“四点左右我刚醒不久，有一名护士突然进入了我的房间，先是宣布了一些规则，并且告知要在五点准时下去用餐。”
　　“五点的时候我来到一楼，当时在经过走廊时似乎还听见了一些房间窸窸窣窣的响动。虽然不明显，但却绝对不是人类能够发出来的。”
　　“后面我有格外留意这些发出响动的房间，里面的人，并没有出来用过餐。你这里并不是我第一个敲响的房间，我将那些发出响动的房间敲了个遍，没有人出来开门，你这里是最后一个。”
　　这话让俞清不由得背脊发凉，叶扬的话指向性已经很明显了，没有下去吃饭的人，应该是都已经死了。
　　可偏偏，他却是那个例外。
　　俞清蹙起眉尖，声音很低：“我在醒来不久也有一名npc进来，但是……他自称是我的主治医生，并没有护士进来过。”
　　“包括后面吃饭，也是那名主治医生为我准备，送进房间里的，原因是我的状况不方便下去。”
　　叶扬微微颔首，表示了解：“所以，现在有两个疑问点，那就是那些可能已经死去的人，究竟是因为没有下去吃饭，还是没有守时而丧命的？”
　　俞清敛着眉，脑袋瓜子开始飞速运转：“会不会……这两者都有？而且还有一种可能，那就是他们是不是被什么牵绊住了，所以才没有守时，然后死掉的？”
　　“你倒是提醒我了，”叶扬皱起眉，“在那名护士交代完出去后不久，我就做了一个梦，准确来说，是一个噩梦。”
　　这句话不经意间勾起俞清的记忆，他赶紧抬起头，说：“我，我当时也做了个梦，后面醒来那名医生就和我说要吃饭了。”
　　叶扬：“你梦到什么了？”
　　俞清咽了口口水，似乎单单只是回想就已经让他足够害怕了，小声说：“我梦见墙壁上的电视机里出现了鬼怪，要杀我。”
　　话音刚落，叶扬便激动地站起身，在意识到自己行为过激时又赶紧坐下，迅速说：
　　“没错，那名护士也为我打开过电视，和你梦到的内容，可以说是一模一样！不过我当时运气比较好，直接把那女鬼的头给扯下来，后面就醒了。”
　　扯下来？？还可以有这样的操作！
　　俞清诧异地睁大双眸：“你，你还真是勇猛。”
　　应该是听出了俞清的震惊，叶扬不太好意思地笑了笑：“那玩意脖子太长了，当时就想着能不能再拉长一点，就一时手痒没忍住，谁知道鬼怪的头这么不经扯。”
　　俞清听得头皮发麻，感觉自己的脖子都阵阵发凉，干笑几声：“那你还是挺厉害的。”
　　毕竟俞清当时都以为自己要死了，也不知道自己是怎么醒过来的。
　　“那现在倒是能解释通了，”叶扬说，“你并没有下楼，但是你并没出事，那么说明吃饭应该就是这次死亡的触发点，而其他没下去的玩家，很有可能是被困住了醒不过来。既没有吃到饭，也没有守时，估计直接就被梦里的鬼怪弄死了。”
　　说完，叶扬又微微眯起眼，看了眼门：“奇怪的是，我在下楼包括这次敲门的时候，一个医院的工作人员都没有看见。除了最开始那名护士，这栋住院部就好像只是一个空壳子。”
　　俞清抿抿唇，说——“毕竟这里闹鬼传闻这么多，我倒觉得我们所扮演的病人倒像是一堆被抛弃的垃圾，任由在这里自生自灭。”
　　叶扬叹口气：“也是。估计今天晚上也不会安生，不知道又会死多少玩家。”
　　这句话无疑是让俞清心里的那根弦绷紧到了极致，他可不想成为今晚死去玩家中的一员。
　　“别担心，”许是看见了俞清忧心忡忡的神色，叶扬安慰了两句，“你的情况似乎比较特殊，那个主治医生估计知道不少事情，他应该不会让你第一晚就死。”
　　俞清小声叹了口气，并没有感觉到轻松多少：“希望如此吧。啊对了，你能帮我看看那面墙壁上的规章制度吗？我看不见，怕npc会骗我。”
　　“行。”叶扬一口答应。
　　紧接着就是一阵走动的声音。随即停下，但俞清等了半天，却没等到对方后面的话。
　　就在俞清想要出声询问的时候，叶扬语气怪异地说：“你说的规章制度是挂在墙壁上的吗？是一块板子？”
　　俞清一愣：“难道墙壁上没有吗？”
　　“有倒是有，”叶扬语气更加迟疑了，沉默片刻后才缓缓开口，“墙壁上的确挂了一面板子，但这块板子上面，什么都没有写。”
　　“怎么可能？”俞清下意识说道，不自觉地有些慌张和恐惧，摸索着就要下床，一边说，“之前医生确实给我念了一遍规章制度。”
　　尽管俞清有怀疑过医生话语中的真实性。但他根本没想过那会是一面空白的板子。
　　“000，你之前不是和我说差不多的吗？怎么，怎么现在又成空板子了？”俞清语无伦次地询问系统。
　　【规则并不局限于一块可视的板子，更多在于副本的想法。】
　　俞清愣了，喃喃说：“所以，这个副本的规则并不是每人固定，而是在于相关npc的心情。”
　　【你可以这么理解。】
　　也就是说，在秋绯的规则中，俞清必须完完全全听他的话，不能违背。

不悦
　　如果真的是这样，那么这个所谓的「规则」，到底算是副本还是秋绯个人的？
　　俞清沉吟片刻：“既然这样，如果我违反了npc所制订的规则，会被副本惩罚吗？”
　　系统语气生硬，【涉及副本内容无法回答。】
　　“……”俞清撇撇嘴，心想刚才还和他谈论起来了，结果现在又说什么无法回答。
　　果然是系统心，海底针。
　　不过系统这话，会不会还有什么其他意思？
　　就比如，违反npc所制订的规则，并不一定会死？也就意味着事情还有所转机。
　　毕竟如果真的按照秋绯所说的那样，在这种严防死守之下再想去完成任务是很困难的。
　　“想什么呢？我刚才说话你不会没听见吧？”看见俞清一脸呆愣愣的，叶扬走过来说道。
　　“不好意思刚才走神了，”俞清赶紧说，“我只是在疑惑上面怎么会没有写规则。”
　　“我当然是不会骗你的，毕竟没有动机也没有理由。相反，你陷入困境我到时候会更加麻烦，”叶扬坐下来，“但这个副本的npc可就不这么想了。”
　　叶扬说的还算委婉，直白了讲，那就是副本里的所有东西都是想让玩家去死的，全然是恶意。
　　俞清手指蜷曲起来，说：“我明白的，只是在想挂在墙壁上的那个板子也许并不是空白，可能是规则被隐藏起来了。”
　　“也不是没有这种可能，”叶扬微微颔首，分析道，“不过还要确定的是，npc对你说的那些个规则，究竟是假话还是真的要去遵守。”
　　俞清叹了口气，语气凝重：“这也是我在纠结的点。”
　　“所以，你要去试试么？不过我先提醒你，如果是真的，那么违反了会遭受到什么可不能保证。”叶扬说，“而且到时候就算真的是假的，那也就意味着你几乎是抽到了一张地狱难度的牌，就连规则都需要自己去探索。”
　　所以其实无论是哪一种，对俞清来说都是极其不友好的，又或者说，简直就差把「赶紧去死」四个大字摆在明面上了。
　　说完，叶扬都没忍住叹了口气：“你的情况实在是太特殊了，当然，也还有一种可能，只是这个可能微乎其微。”
　　“那就是刚才所说的那两种都不属于，你就是抽到了一张空白牌，那么也就没有规则能够限制你。”
　　俞清苦着脸，自嘲道：“那根本就不是微乎其微了，而是没可能呀。”
　　犹豫了很久，俞清还是低声说：“情况已经这么糟糕了，最坏的情况无非就是死掉，那不如放手一搏，说不定……说不定就活下来了呢？”
　　叶扬挑了挑眉，并没有阻止：“当然可以，毕竟意愿在你。不过也不用太悲观，在副本里没有必死的局，就看你能不能另辟蹊径冲出去了，如果盘活了不就能活下来了么。”
　　俞清眨眨眼，没太明白：“什么……意思？”
　　叶扬却没有直接回答，而是拍了拍俞清的肩侧：“npc的话可以信，当然也不能全信，总之……祝你好远。”
　　俞清听得晕晕乎乎，后知后觉地发现他这是被一个声音听上去比自己还稚嫩的少年给教导了吗？
　　原本还想再问个清楚，这时候门口却传来了一声细微却突兀的「咔哒」声——
　　俞清赶紧偏过头，心脏因为慌张不自觉跳快了几分。
　　因为这是房门被打开的声音。
　　*
　　*
　　秋绯步伐轻快地离开少年的病房，手里还拿着一张餐盘。
　　不同于这栋楼里面的死气沉沉，秋绯此刻的模样简直可以用如沐春风来形容了。
　　原因很简单，因为他终于再次见到心心念念的少年。
　　在副本里的日子自然不算有趣，俞清自上次离开副本后便又回到了以前那种百无聊赖的生活。
　　尽管秋绯试图想忘掉俞清，但每次都是以失败告终。
　　就像是昏了头着了魔，少年穿着道服抱着自己掉眼泪的模样总是叫秋绯念念不忘。
　　上次秋绯的确受了很重的伤。如果让他受伤的是玩家，那么每当副本结束再次重置的时候他就会恢复原样。
　　然而那一次的不一样——林折并非玩家，实力也是不可小觑，被同属于副本里的人重伤是不可逆的。
　　可又当秋绯以为自己必死无疑的时候，副本重置，林折也不见了踪影。
　　于是乎，他的伤便莫名其妙痊愈了。
　　秋绯猜测许是林折的离开导致副本世界的数据产生了一部分错误，他作为组成数据的一部分，自然也就受到了一定的影响。
　　倒也算是因祸得福了。
　　秋绯很早就知道自己是一团数据实质化的存在了。不过他这团数据和其他不同的是，他拥有自己的情绪和意识，可以超出副本部分的限制，来做自己「喜欢」的事。
　　秋绯自然也知道一部分副本之外的事。但他对此并不感兴趣，无非是换了个环境继续按照既定程序完成任务，又有什么意思？
　　只是这些想法在那个小道士出现以后就变了，很彻底的那种。
　　他很想俞清，是想把对方圈在自己狐狸洞里，然后在生狐狸崽子的那种想。
　　偏偏就这么巧，他突然就出现在了这个副本里。然后又很巧的，他心心念念的少年也在这里。
　　至于究竟是怎么从之前的副本进入的这里，秋绯不知道，也不想知道。
　　总归还能再见到俞清，那就是好的。
　　上次不得已让俞清离开了副本，这一次，他一定不会再放开了。
　　“清，清。”
　　秋绯语气微软地唤了一声少年的名字，勾起唇，随手将餐盘放置在回收处，便打算赶紧回去了。
　　副本的规则也许不可以改变。但秋绯可以尽自己所能让俞清待在他的庇护之下。
　　他还有很长的时间可以让少年全身心的融入到这里，只要他将少年严密地归纳在自己的羽翼下，就不用担心那些个什么任务了。
　　做不了任务，不就出不去了么？
　　秋绯心情愉悦地眯起眼，加快了回病房的角度，真是一分一秒都不想离开。
　　毕竟只有当俞清一直处于自己视线之下，那才能算得上是完全安全。
　　然而当秋绯靠近病房，听见里面细微不甚清晰的交谈声时，他原本的好心情顿时就烟消云散。
　　他想一定又是那些惹人厌烦的玩家，就像一群爱钻空子的小老鼠，他才不过离开多久，就和少年搭上话了。
　　秋绯眸色微冷，尽管感到很不悦，但他还是勾起唇角，拧下了门把手——
　　“咔哒。”
　　里面的声音骤然安静，秋绯这时候对这间医院良好的隔音效果感到很不满。
　　原本是用来隔绝病人惨叫声的房间现在反倒叫他听不清里面人说话了。
　　若是这个并不受欢迎的病人敢当着俞清说自己的小话。那么他一定会让对方尝到多嘴的后果。
　　秋绯半垂着眸，虽然时间不过一瞬，但他心里却已经过了一遍各式各样痛苦的死法了。
　　……
　　“是秋绯吗？”见周围一片寂静，俞清决定打破僵局，小声说着。
　　秋绯回过神，回身关上门，一点一点走近，带着强烈的压迫感，可在同俞清说话时却用上了极尽的温柔。
　　“是我。刚才你们是在聊天么？还是清清你觉得这里太闷了？”
　　叶扬迅速起身，说：“你是医生吗？不好意思啊，我刚才一个人太无聊了，所以串了下门。”
　　然而秋绯却连眼神都未曾分过来，就仿佛叶扬只是个透明人的存在。
　　叶扬面色微变，倒也不是生气。反倒是用探究的目光在这两个人身上流连，慢慢眯起眼。
　　叶扬的声音不算小，至少俞清在听到后面没有回复的时候狠狠尴尬了。
　　然而俞清还是硬着头皮回答：“有一点点闷，刚才你不是不在嘛，就想随便聊聊天。”
　　“这样么？”秋绯轻笑一声，“不过既然我回来了，那么旁的人也没有继续留在这里的必要了。”
　　“……”俞清一噎，不知道该怎么回答了。
　　秋绯的态度就像是在用着最温柔的语气说着最不留情的话，实在叫人难堪。
　　好在叶扬虽然年轻，但却不气盛，拎得清主次：“行，那我先回去了，刚好也有点累。”
　　叶扬原本还想再拍两下俞清的肩侧。但顶着秋绯那几近实质的目光他还是放弃了。
　　这个npc实在是有点怪。
　　俞清张了张唇，终究还是没说话，不过心里还是很遗憾，他本来还想再问清楚的，现在是没机会了。
　　听见开关门的声音，知道叶扬是离开了，俞清还是没忍住叹了口气。
　　“清清是在惋惜么？你想将那个人留下来？”秋绯语气意味不明。
　　“没有！”俞清立刻否认，意识到自己情绪太激动，又赶紧软和下来，“你在这里，我当然不惋惜啦，本来就是随便聊聊天嘛。”
　　“是么？”秋绯挑挑眉，语速缓慢，“看来是我对你还不够关心，在之后，我会用更多的时间陪着你。”
　　“所以，我并不太想在病房里见到除了清清以外的人，你觉得呢？”

豪赌
　　“你觉得呢？”
　　俞清舔了舔唇，最后只能干笑了几声，掩饰自己心里的尴尬。
　　明面上是在征求他的意见，说到底，不过是委婉的「要挟」罢了。
　　若是之前的俞清肯定还会再考虑会不会违反副本的规则。但现在正反都摸不清方向，倒不如借此「试验」一番。
　　如果真出事了，那也只能算是自己运气实在太差。
　　再者，既然叶扬也说副本没有必死的局，大不了到时候自己就在争一争。
　　有句话说得好，光脚的不怕穿鞋的，如今的情状再差也差不到哪里去。
　　“可是每天都和你在一起那得......那得多闷呀，”俞清攥紧被单，语气间带着不自觉的轻微嗔意，“病人之间多交流，不是也能好的更快一些嘛？”
　　似乎是仗着自己看不见，也不用顾忌旁边人的脸色，俞清说起话来倒是更加大胆了。
　　而秋绯此时逆光站在病床前，眸色愈发深沉，带着冷意，原本的好心情早已烟消云散。
　　交流？交流该怎么逃离他的身边吗？
　　秋绯勾了勾唇，他绝对不会给少年这个机会，就算是死也不会。
　　心里的阴暗如同疯长的杂草在心间生根发芽。
　　过去这么久，他也不再是之前那个被既定程序所控制的「秋绯」了。
　　“你，你怎么不说话了？”俞清眨眨眼，甚至听不见对方的呼吸声，莫名带上了些许的慌乱，“秋绯，你还在这里吗？”
　　就在俞清探前身子想去触碰的时候，一只温热的大手顺势捏住了他的手腕。
　　然后缓缓向下，最终同俞清十指相扣。
　　“清清，还记得之前说过的规则么？”秋绯半垂着眸，看着少年纤细修长的手指，声音淡淡，听不出情绪。
　　来了！
　　俞清立刻绷紧心里的那根弦，说：“记得......但规则是死的，人是活的嘛。就不能，就不能......”
　　“不可以。”秋绯语速缓慢，一字一句，“听从主治医生的话，不可以违背。清清，你要明白，这同样是为了你的安全着想。”
　　“我的安全？”俞清歪歪头，他想过对方会用很多种理由来堵他，可却没想到这个，疑惑道，“为什么这样说？”
　　秋绯坐在病床旁边，但依旧捏着俞清的手没有放开，解释道：“这间医院和其他的并不太一样。不仅是生理上有疾病的人，精神存在缺陷的我们同样会进行收录。”
　　“但这两种病人我们并不会进行隔离，凡是需要进行住院治疗的病人，统一在住院部休养。”
　　“不过即便医院进行再严密的管控也总会有百密一疏的时候。故而，每年总会有些许不太幸运的病人会被其他病人杀害。医院是不会负责此类 病人的生死。”
　　说到这里，秋绯便止住了话。但他的意思却已经表达的无比明确，并不难猜。
　　俞清抿抿唇，小声说：“你是在担心我会被其他病人骗去杀掉吗？”
　　秋绯没有应答，而是捏了捏俞清的手心表达自己的情绪：“你的眼睛不方便，自然在很多时候也会受到影响，我不想你受到任何一点伤害。”
　　秋绯微顿片刻，转而说：“包括刚才进来的那个人，清清又如何确定对方究竟带着什么目的？”
　　后面这句才是你要说的重点吧。俞清撇撇嘴，在心里暗暗吐槽道。
　　“可是我觉得刚才那个不是坏人，”俞清深呼吸一口气，硬着头皮小声反驳，“心怀不轨的人当然要防备，可也不能因此杜绝所有试图传递善意的人呀，我只是想和别人说说话，真的没其他意思。”
　　秋绯笑了一声，二人交握的那只手缓缓收紧：“这么说，清清是无论如何也不愿意听我的话了？”
　　威胁！赤裸裸的威胁！
　　俞清此刻的手被捏得吃痛，大有他再试图反抗就把他手指头干脆捏断的意思。
　　可俞清是那种会受强权压迫的抬不起头的人吗？
　　当然不是！
　　俞清紧抿着唇，干脆把眼睛也闭上了：“我当然愿意听你的话了，可是我也想拥有一部分的私人空间，只是这一点小小的请求，真的不可以同意吗？”
　　说到最后的时候，少年的尾音微微上扬了几分，带着几分掩饰不住的脆弱和希冀。
　　就像是一棵生长在悬崖峭壁上的小草。尽管周围的环境恶劣不堪，随时都有被风吹倒被雨淋坏的可能。但这棵小草仍旧不肯就此认命，相反，还积极努力地想活下来。
　　很美好，让看见地人蓦得心尖一软。
　　秋绯看着紧张地嘴唇都抿得微微泛白了的少年。突然间，他突然强烈地产生一种想将这棵小草捏碎的冲动。
　　不仅仅是满足自己心底那恶劣的欲ꔷ望，秋绯更多的是想看看这棵小草还会不会倔强顽强的再次生长起来，又或者就此消散，随风而逝。
　　“秋绯，你之前不是说，我们是朋友吗？”俞清悄**探出食指挠了下长发男人的手心，“真的不可以同意吗？”
　　俞清说得缓慢又沉重，仿佛心里那根弦再牵动一下就会就此崩断。
　　其实并不尽然，俞清心下的确很焦虑和害怕。但同样的，他也在赌，一场拿自己的性命作为赌注的豪赌。
　　他在赌秋绯作为NPC与旁人的不同，也在赌所谓的「规则」也许会有转圜的余地。
　　而这场赌局自己可能会死，但也同样可能会赢得盆满钵满。
　　不过既然已经上了赌桌，就没有再后悔的机会了，已经下了决定，俞清也就没有了再反悔的选择。
　　然而一分一秒的过去，秋绯却突然没了声音。除了因为交握而相互传递温度的那只手，便再也感知不到其他。
　　这对于眼下只能用声音判断对方情绪的俞清很不友好。
　　只是这几分钟在俞清看来就跟过了几个小时一样的漫长，时间在他这里仿佛被下了缓慢地咒语，俞清算是切身体会了一把什么叫做度日，哦不，度秒如年。
　　就在俞清彻底以为自己已经输的连裤衩子都不剩的时候，终于等来那道温润缓慢的嗓音。
　　“清清都已经这么说了，作为朋友，也许我的确太强硬了，是应该适度的退让些。”
　　秋绯翘起唇角，尽管眼底没有半分暖色。但他却用了最温柔的语气和俞清说下了这番话。
　　折断小草的确可以带来一时的兴奋和满足。但这样的情绪终究只是短暂的，他要做的应该是将这棵小草完全的占为己有。
　　所以，适度的妥协可以不让少年产生太过强烈的逆反心理，他要做的，应该是一点一点的，将自己融进少年的生命里，成为那个永远也无法离开的存在。
　　“这这这，这么说，你，你同意啦？！”俞清激动得话都说了好几遍，他不由得睁大双眸，原本漆黑无光的眼眸中突然亮起了光芒，璀璨而又夺目。
　　看着少年的模样，秋绯的眸色也不自觉软上了些许，这样积极面对困境的俞清，才应该是他欣赏所爱的人。
　　“看样子清清似乎很高兴，”秋绯抬手捏了下俞清的脸颊，“和我待在一起的时候情绪好像并没有如此高涨呢。”
　　俞清鼓了鼓腮帮子，没去挣开秋绯的手：“才没有。”
　　其实俞清并不单单是因为对方妥协了而高兴，更多的是他也通过这次掌握了更多关于副本的有用信息。
　　秋绯虽然是NPC，但他却也并不能代表副本的意志。
　　他所说的那些规则也许在一定程度上确实具有效力，可并不是致命的。
　　而这就必须看俞清之后的灵活度了。
　　同时这也相当于他还拥有了「阳奉阴违」的权利，只要自己足够「悄悄的」，不被NPC发现，那么他还可以做很多很多事情。
　　这样一来，他活着再见到裴喻或者活着出副本的可能性就很大了。
　　真好啊。
　　原本遮掩在道路上的浓郁黑雾似乎被吹散了些许，这也让他走的没那么辛苦了。
　　俞清很克制地翘了下嘴角，努力不让秋绯看见。
　　“但是清清，我还是必须提前说清楚，”秋绯眸色微动，缓缓开口，“规则仍然需要遵守，不可以被改变，被破坏，这一点点妥协只是我的一点小私心，你能明白么？”
　　“明白的明白的。”俞清点头如捣蒜，他当然不可以让自己的行为做得太过火。毕竟一个副本里并不只有一名NPC，太过于显眼只会被针对。
　　木秀于林风必摧之。
　　这点道理他还是明白的。
　　“我不会给你添麻烦，我会乖乖的，保证。”俞清又在后面赶紧补上了这句。
　　少年说话的时候还微微扬起了头，柔软的黑发垂落在额前，再往下是一大片白嫩细腻的肤肉。
　　秋绯垂着眸，喉间不自觉地微微滚动，嗓音也带上了几分嘶哑和磁性：“对了清清，从明天开始，你需要定期进行检查和治疗。”
　　秋绯一字一句，带着极强的诱惑力：“我也会针对你每次检查后的情况做出合理的诊断和分析，相信在很快的将来，你就可以恢复光明。”

一定不要出去
　　恢复光明？
　　听上去的确非常具有诱惑力。
　　但俞清却并没有感觉到有多欣喜，随着待在副本里的时间越来越长，之后的难度也一定会越来越高，就算恢复了视觉也不一定就有什么用处。
　　如果真是这样，倒还不如最开始的眼盲。
　　“听到这个消息，怎么清清似乎还没有之前要来得高兴？”
　　听见这话，俞清心下一紧，不由得绷紧了脊背。
　　俞清终归不是职业演员，还是会有懈怠的时候，就比如刚才，想到后面的种种可能他就没忍住叹了一口气。
　　想来还是被秋绯眼尖地给发现了。
　　“没有不高兴，”俞清小声解释，“只是太久没有见到过亮光了，所以一时之间还有点没反应过来。”
　　“这样么。”秋绯轻飘飘说了一句，倒也没说信或不信，只是转而说，“不用担心，明天的检查并不会太复杂，清清只需要配合就好。”
　　“好。”俞清张张唇，但还是将心底的疑问咽了下去，只是说了一个单字。
　　因为他也明白，只有当npc主动和他道明情况才可以，自己再问的深了对方也不会回答的。
　　然而npc越是这样说，俞清就越是感到不安。
　　一些看上去很简单的事情不一定就真的如想象般那么容易，其中的变故和不确定性同样也是极高的。
　　秋绯虽然只是说仅需要「自己的配合」，那会不会也意味着这些检查中存在着他所排斥的内容？
　　就像是已经料定了自己不会那么轻易接受。所以先让他在前一天就答应好，那样也就没有反悔的余地了。
　　毕竟并不是所有人都是大佬，敢在老虎嘴里拔牙之后再全身而退。
　　普通玩家要是在npc眼底下耍些心眼子，不是被针对那也一定会死的很惨。
　　而俞清给自己的定义，那也就是妥妥的一名普通玩家了。
　　“对了秋绯，”俞清抿抿唇，小声喊道，“明天……是只有我一人检查治疗，还是各个病房里的人一起……”
　　“到时候你就知道了。”秋绯轻声打断，他勾起唇，揉了一下俞清的黑发，“我会保护你的安全，别怕。”
　　“……”我只是问一嘴，才没有害怕。
　　俞清在心底默默腹诽着，他总感觉对方似乎有意无意地在躲避自己的问话。
　　故而每次两个人交谈的时候就仿佛处在两个不同的次元，互相不明白对方话中的重点。
　　“到时间了，我需要先去其他病房查房，清清在这里好生待着，不要随意出去，到时候洗漱等我回来再带你去。”
　　秋绯看了一眼墙上挂着的钟，站起身道：“现在已经临近夜晚，清清一定不可以随便乱跑，晚上不比白天，黑暗的地方总会滋生很多原本没有的东西。”
　　似乎是一句十分隐晦的提醒，俞清愣了一下，说了一声——“好。”
　　“既然前面我已经做出了让步，那么清清也不要再让我为难，一定要听话。”秋绯轻声叮嘱着。
　　俞清点点头，小声试探：“我会的，不过……我还可以再问最后一个问题吗？”
　　“可以。”秋绯顺手理了一下身上的衣服，不动声色地用余光瞥了一眼门口，随即微微眯起了眼。
　　俞清此刻对这些自然是一无所觉，他乖巧地坐在床上，两只手老老实实地搭在被子上：“你还有很多需要照顾的病人吗？”
　　秋绯收回目光，说：“倒也不算多，不过我的确需要去照顾其他病人，但清清同样是我唯一的主治病人。”
　　长发男人在说这句话的时候语速缓缓，颇有几分甜腻说情话的感觉。
　　俞清手指不自然地蜷曲起来，干巴巴地说：“这样呀。”
　　因为事实上，他只是想确定自己之后的私人时间罢了。
　　只有摸出了对方不在自己身边时候的规律，才可以更好的去寻找出去的线索。
　　秋绯勾了勾唇，他再用余光瞥了一眼门口时，语气却突然变得微微急促起来：“清清先好好休息，我就出去了。”
　　说罢，秋绯便大步走了出去，当听见门锁「咔哒」一声，俞清这才逐渐放松下来。
　　“000，我怎么觉得刚才npc最后出去怪怪的？”此时病房只剩下一人一统，俞清便索性和系统聊起了天，“好像有点急，难不成npc和玩家一样，也会担心不守时吗？”
　　【既然是npc，那也就意味着他们和你有所不同。】
　　俞清现在已经能够熟练翻译系统话里的话了，他翘着被子里的脚，不赞同地说：“如果不担心，那怎么刚才这么火急火燎地就出去了？”
　　【你觉得呢？】
　　俞清蹙起眉尖：“是我在问你诶，你怎么可以反过来问呢？再者说，就我这几个小时对秋绯的了解，他肯定是很在意自己形象的，能这么不「优雅」的出去，一定是什么急事。”
　　【你自己也说只是几个小时，凭这就想去摸透一位npc的性格偏好么？】
　　“也不止啊，”俞清下意识就说，“其实从刚进来我就对秋绯有一种很熟悉的感觉。虽然看不见，但是对方说的话，以及那样的语气，就连名字都感觉格外熟悉。”
　　越说下去，俞清越发觉不对劲：“这样的感觉在之前也就对裴喻有过，该不会……该不会真的……”
　　【真的什么？】系统打断道，【莫不是你还觉得自己以前认识他么。】
　　被这么一说，俞清涨起来的气焰顿时就下去了：“没，也没有，我就是随便猜测一下。”
　　【可你刚才的语气很笃定，还是你觉得所有的npc都应该认识你？已经魅力四射到他们都会为你倾倒。】
　　【又或者自己来过这个本，认为这次是二进宫？】
　　系统的话针对性很强，分明就是在暗指俞清自恋。
　　“什么哦？”俞清不太高兴地反驳，“000你很奇怪，我就是说一下自己的直觉嘛，怎么你现在的火药味这么重。”
　　【只是在打破某人的幻想。】系统的声音听不出情绪，【既然属于s级，副本中的npc自然都不是俗物，会伪装，会隐瞒，也比寻常的副本npc要更加带有恶意。】
　　“所以，你是说秋绯现在的样子是装出来的？”俞清歪歪头问道。
　　【你觉得呢。】
　　“……”又是这句话。
　　俞清撇撇嘴，每次说到点上系统都会用反问的句式来堵自己。
　　但真要说俞清的感觉，其实他并不觉得秋绯对自己抱有很强烈的恶意，虽然确实有但却不多。
　　俞清说不上来那是一种什么样的感觉。
　　这样的恶意倒也不是说想让他去死，更多的就像是想将他困在这里，不让他出去的感觉。
　　毕竟如果秋绯真想让他死，也不会在之前说出那些规则，也不会在刚才明里暗里的提示他了。
　　但究竟要说清楚，俞清却实在道不明。
　　俞清叹了口气，一下瘫倒在床上，一副生无可恋的模样。
　　罢了罢了，避免自己被气死，就暂时不和000说话了。
　　虽然是天崩开局，但在俞清的「不懈努力」下，总归还是可以继续下去。
　　秋绯刚才的话让俞清很警惕，晚上的医院很危险，可能会出现很多原本没有过的东西，而那些东西显而易见，就是鬼怪了。
　　同时，秋绯还几次告诉他「一定」这个词。一定不可以出去，一定不可以随便乱跑。
　　但往往当这些词出现的时候，俞清却反而很紧张很焦虑。
　　他深诲其中的道理，很多时候也许自己并不想出去。但副本并不会就这么舒舒服服地让他待在安全区域。
　　一定会有各种各样的理由强制让他出去。
　　也许出去之后不会立刻就陷入危险。但要想再次回到安全区域那终归不是什么简单事的。
　　然而只要玩家在危险区域多待一分钟，那么危险也就会随之上涨更多倍数，自然也就活不过天明了。
　　等到了明天，怕是玩家数量又会减少很多了。
　　俞清蹙起眉尖，脑海里闪过各种各样的念头和预想。
　　这并不怪俞清多疑，因为往往是这种时候，他反而希望一切都是自己多想。
　　谁也不会拿自己的性命开玩笑，他必须考虑到所有的情况，并在其中找出最优解，就算风险很大，也还是有放手一搏的机会。
　　这终归也比必死在这里好上一些。
　　“000，npc刚才说的查房，你知道他什么时候会再回到这里吗？”俞清焦虑地揪着手指，尽管知道可能性渺茫，但他还是问了一嘴。
　　系统顿了片刻，说：【至少今晚，npc是会回来的。】
　　会回来……会回来总比其他情况要好。
　　俞清呼出一口气，他最怕的就是npc在这些方面欺瞒自己。
　　如果到时候自己不在病房里，秋绯一定是会再出来找他的，那么这也意味着他的存活率可能会再高一点。
　　既然是医生，也就说明他们不会就这么放任自己病人死的糊里糊涂。就算是命丧医院，那也必须是要经过他们之手。
　　可以是被折磨死，或者在治疗的过程中死去。
　　而这，也就是这些npc和鬼怪的不同之处了。

真假
　　实践是检验真理的唯一标准。
　　不管俞清现在再作何猜测，没有实际的支撑终归也算不上是什么大的发现。
　　但如果真的如他所想的那样，那么再之后再去做出判断分析的时候总还是有帮助的。
　　NPC和鬼怪也许都想让玩家去死，但立场却不是全然一致。
　　俞清垂下眼眸，应该不用太久，他的这个猜想就能被验证其是否正确了。
　　——
　　“扣扣扣——”
　　敲门声在寂静的房间显得很是突兀。
　　俞清偏过头，还保留了几分没有失明状态下的习惯：“谁呀？”
　　“......是我。”
　　门外的人似乎是顿了一会儿才说的话。尽管这微微的停顿对方已经在极力避免了。但这还是没有逃过其余四感敏锐的俞清。
　　又或许可以称得上草木皆兵，但俞清还是警惕起来，说：“秋绯？你怎么这么快就回来了？不是说要去查房吗？”
　　秋绯的声音平和又自然，解释道：“刚才这边来了几名护士，我担心你会乱跑所以让她们去查房了。”
　　说得似乎很合理，找不出什么很大的漏洞来，但俞清却并没有怎么相信他的话。
　　按照时间进行推算，现在应当正值黄昏交替之际，越是在这样的时候就越发要警惕周遭的一切情况。
　　俞清攥着被角：“那你直接进来就好啦，我就不过去开门了。”
　　“......”
　　果然，在他说完这句话之后外面就没有声音了。
　　俞清抿抿唇，想来那个「秋绯」八九不离十就是鬼怪了。要知道，真正的NPC哪里还会和他吱这么一声，怕是这会儿就直接进来了。
　　正当俞清为自己的小聪明洋洋自得的时候。然而就在下一秒，房门「咔哒」一声就被打开了。
　　？？？
　　俞清眨巴眨巴眼，顿时有些不明所以。
　　“看来清清的确很乖，”秋绯弯着眼眸，看到少年呆愣愣的小表情顿时心尖一软，“确实有好好的听话。”
　　“你，你真的是秋绯啊？”俞清这时候面颊都有些发热了，“那刚才怎么不直接进来呀？”
　　还跟他整这些虚头巴脑的东西，倒是白白让他紧张这么久。
　　“自然是想看看清清乖不乖了，要是又骗我可怎么办？”
　　“......”俞清撇撇嘴没说话，但面上的红晕已经出卖了他此时的真实情绪。
　　好在秋绯没在这个话题上着墨太久，而是说：“我先带你去洗漱，今天晚上不能在这里陪你，如果有情况就按响床头铃示意。”
　　俞清点点头，就乖乖地下了床。
　　——
　　全部收拾完已经是半小时之后了。
　　俞清窝在被子里，只露出了一小部分柔软的黑发在外面，蜷成一团，看不清他的神色。
　　秋绯勾了勾唇，伸手摸了一下俞清露出来那部分的小脑壳，柔着声：“我先出去了，清清好好休息。但也不要一直闷在被子里，会喘不上气的。”
　　话音落下，被子里的那团「东西」轻轻动了几下，过了好一会儿才憋出了一个「好」字来。
　　然而秋绯看见这样的少年心下愈发柔软了。
　　待等到长发男人终于出去后，俞清才慢悠悠地从被子里将头探出来，整张小脸已经被热气熏得红扑扑的。
　　这双眼眸更像是含了一汪清澈的水，又因为无法视物而显得格外纯净剔透，仿佛映照不进任何的东西。
　　只是这时这双眼睛的主人似乎并不太高兴，正握紧拳头「恶狠狠」地锤了一下被子，忿忿道：“太坏了太坏了！一点也不尊重我的意愿，我又不需要他帮我洗！”
　　【是么？可你刚才似乎并没有任何表达出任何不满地情绪。】
　　俞清撇撇嘴：“我那是不敢表达好不好呀！要是NPC一个不高兴把我杀啦怎么办？”
　　【......】不，其实他不会杀了你，只有可能就地办了你。
　　俞清接着说：“而且刚才，刚才就连我想上个厕所都要守在边上，哪个男人被这么看着还能就这么心大的上厕所哦？”
　　说到最后几个字的时候，俞清的语气中已经带上了些许委屈和控诉，心想：这才不是什么医院，分明就是看管犯人的监狱！
　　系统淡淡开口：【你自己也说了都是男人，这么扭捏并没有什么太大意义。】
　　“都是男人，都是男人怎么啦？”俞清梗着脖子，声音不自觉更大了些，“男人就没人权啦？活该被这样那样的吗？”
　　【这样是哪样？况且你本来就视物不便，帮你些什么的也很正常。】
　　正常？
　　俞清瞪大双眸，哪里有什么「正常」洗漱还会一直摸病人腰的？
　　分明就是不怀好意！一点也不正常！
　　尽管俞清很是气愤，但还是羞于讲出那些个「细节」。更何况系统就是在为怼他而怼他，俞清才不要自降身份去和000纠缠！
　　俞清气呼呼地鼓起腮帮子，翻了个身，故意弄出了很大的动静。
　　【脾气倒还不小。】
　　“......才不要和你说话。”
　　话音刚刚落下，俞清似乎就隐隐约约听见了一声很低的轻笑，只是很快，他并太能确定是不是自己听错了。
　　突然间，俞清就产生了一股好奇心，问：“对了000，你是男的还是女的呀？”
　　系统一声冷笑：【刚才还一脸不高兴，怎么，问起性别来就来劲了？】
　　俞清才不打算和系统周旋，因为每次只要聊起来了都会被对方给岔开话题：“不回答就算了。”
　　【系统没有性别，我想这个问题早在之前就和你说过了。】
　　“真的？”俞清眨眨眼，语气怀疑，“我不信。就算是作为一团数据，也会有自己的性别认知偏向吧？”
　　然而系统并不上当，直截了当地说：【没有。爱信不信。】
　　就当俞清想再套两句话的时候，门外再次传来一阵敲门声。
　　“谁呀？”俞清下意识坐起身，冲外面问道。
　　“我是秋绯。”
　　俞清歪歪头：“你不是说要去休息吗？怎么又回来啦？”
　　“外面出了一些变故，你先出来，病房里已经不安全了。”秋绯的声音带着轻微的急促，似乎是在克制着不想吓到房间里的少年。
　　俞清一愣，茫然地问：“外面发生什么了？”
　　为什么他一点动静都没有听见？
　　“情况确实比较紧急和特殊，没有太多时间再去解释了，你先出来好么？”
　　俞清下意识就跟着紧张起来，掀开被子就准备下床走过去。
　　然而就在他脚尖碰上拖鞋的时候，也不知道是不是冷空气让他一下骤然清醒，俞清再次将脚给缩了回去。
　　“你，你可以先进来吗？我看不见，要不你带我出去吧。”俞清壮着胆子试探道。
　　秋绯的语气很是自然，还带着些许关切和担忧：“我还要时刻注意外面的情况，现在进来并不方便，你慢一点走过来也没事的。”
　　如果是一次的催促俞清也许会相信。但如果反反复复要求他「先出去」，俞清自然也就起疑了。
　　俞清抿抿唇，按捺住心下被带动的焦虑，故作镇定地询问：“外面到底是什么情况呀？我慢一点过来不会耽误你吗？你带着我出去不就会快上很多了。”
　　外面的声音停顿了一会儿，才慢慢开始解释：“今天晚上突然有病人暴乱，查房的护士死在了这些暴乱病人的手里，医院为了其他病人的安全，特意安排了医护人员带病人先行转移。”
　　说得诚恳且有理有据，但俞清并不选择相信对方的这一番说辞。
　　在他看来，倒还没有第一次秋绯敲门声要来的具有逻辑性。
　　并且俞清也不相信医院会真的这么好心。所谓的转移，只怕是将他们全部送进地狱吧。
　　怕是病人发生的暴乱，或许也是医院在默许之下的结果。
　　俞清半垂着眸子，不为所动：“如果真是按你所说，那么应该病房里面才是最安全的吧，出去岂不是反而会被发现。”
　　在俞清说完这一番话后，外面便彻底不出声了。
　　等了一会儿后，俞清蹙起眉尖，就在他以为外面的人走了的时候，门外却传来了一阵剧烈的拍门声。
　　“砰砰砰——”
　　“砰砰砰！！！”
　　“开门！快点出来！”
　　秋绯的声音变得狂躁而又大声，全然不复之前温柔和煦的模样。
　　俞清顿时吓得全身一抖，睁大的眼眸中满是无助和茫然。
　　情况转变的太快，俞清甚至还没怎么反应过来。
　　外面的人顶着秋绯的嗓音，但却全然不是熟悉的模样。
　　若说之前还只是怀疑，俞清现在便已经是完全笃定了。
　　外面的人只不过是顶着秋绯皮子的一只鬼怪罢了。
　　不过几分钟，就已经沉不住气了。
　　俞清这会儿反而冷静下来，外面的拍门声很剧烈，大有不开门就直接破门而入的架势。
　　俞清坐在床上，心想：敲就敲吧，我开门算我输，有本事就直接把门敲破。
　　虽然是这么说，其实俞清也是有过一番自己的考量。
　　只要他不出去，想来外面的人一时半会儿也不会进来。
　　可就在这个时候——
　　【发布临时任务，请玩家俞清离开病房。】

他选择相信
　　【发布临时任务，请玩家俞清离开病房。】
　　【限时三分钟。任务失败则强制放逐医院走廊一晚。】
　　【当前剩余时间2分59秒。】
　　什，什么？？
　　俞清这会儿已经蒙了，但手还是快一步地掀开了被子，赶紧下床穿上了拖鞋。
　　“临时任务？能不能再说清楚一点？外面……外面现在有鬼怪呀。”俞清语无伦次起来，“你这不是让我去送死吗？”
　　只是系统并未回答他的话，一板一眼地说：【当前剩余时间2分32秒。请玩家俞清尽快完成任务。】
　　系统说出来的话还伴随着门外疯狂的拍门声，每一下都仿佛是在俞清的心尖刺挠，急得手忙脚乱，情绪焦躁。
　　听见任务提示，他自然是很想出去的。但关键就是外面这时候分明还有人守着。
　　而且偏偏还是在俞清已经激怒门外鬼怪的情况下。
　　他原本想过是鬼怪或引诱或强迫自己出去，又或者是系统寂静的凌晨发布任务。
　　可怎么都没想到是现在这样一种情状——
　　门外是鬼怪压迫，门内是系统一声声的催促，俞清只怕是催命符也不过如此了。
　　【当前剩余时间2分01秒。】
　　“行啦行啦别催了！”俞清蹙起眉尖，起身一点一点朝着门口挪过去。
　　总归正反都要面对一样的情况，副本这是今天晚上必须要让玩家出去，那干脆也不纠结了，先开了门再说。
　　毕竟反复来回走过从床边到门口的路线，俞清现在也比最开始要快上了很多，
　　就在俞清将手搭在门把手上的时候，外面的拍门声也跟着戛然而止。
　　就仿佛完全知晓房内人的动静，只怕是已经在门外等候多时了。
　　【当前剩余时间一分08秒，请玩家尽快完成临时任务！】
　　算了，横竖都是死，先出去再说！
　　俞清深吸一口气，眼一闭心一横，一把拧下房间门把手——
　　刚一开门那股阴冷刺骨的气息便扑面而来，俞清顿时就是一个哆嗦。
　　俞清努力地让自己保持镇静，他一只脚已经踏出了房间门口。但也只是这样站在门口，没再有其他的动作。
　　【玩家俞清：已完成临时任务。】
　　听到熟悉的系统音，俞清在心里暗暗松下一口气，迅速将身体缩回了房间内。
　　果然，只要自己身体的一部分出去就可以了，并不用就这么大咧咧地直接出去。
　　而且系统也只是颁布了让他离开病房的任务，并未说过他出去后就不能立刻回来了。
　　这倒也算是钻了一个小漏洞。
　　然而还不等俞清感到庆幸，一只冰冷僵硬的手直直地便将他还扣在门框上的手腕给捏住了。
　　俞清心头一跳，赶紧就要将门关上，但外面人的动作显然要更快一步。
　　只听见「哐当」一声，门框和墙壁碰撞产生一道巨响，少年还按在门把手的手顿时就脱力了，震得发麻。
　　“怎么，还想进去？”
　　随即下一秒，俞清便被一个拉力给拽向了病房外面。
　　整个流程一气呵成，俞清甚至都还没怎么反应过来，自己就已经出来了。
　　“唔……”
　　顺着惯性俞清一下就撞到了走廊另一边的墙壁上，少年下意识闷哼出声。
　　尽管很难受，但他还是迅速调整了过来，俞清紧贴着墙壁，茫然地盯着前方，努力将自己身体的敏锐度和反应力调到最高。
　　“放心，我不会让你现在就死。”那只鬼怪已经不再去刻意扮作秋绯的声线，直接开门见山地说道，“但是你也别想着就这样再回去。”
　　他原本的声线尖细而粗粝，简直就像是音频受到磁场干扰下产生的「滋滋」声。
　　没有想到对方会这么直白，俞清反倒摸不准这是什么意思了。
　　毕竟要说之前的副本，凡是同副本有所关联的npc都不会就这么大咧咧地表明自己的杀意，总是会去「伪装」一下的。
　　俞清谨慎地问：“那你想干什么？”
　　“废话这么多只会死的更快。”那人冷哼一声，“你只需要跟着我走，到时候至于你能不能活下来就各凭本事了。”
　　说罢，那人便一把攥住俞清的胳膊，半拉半拽地就往前走。
　　俞清被对方这样粗鲁又突然的动作打了个错不及防，在差点就要摔倒的时候及时调整了过来。
　　俞清现在能确定，对方应当也是类似于npc的存在，但却又比npc多了一些「自由度」，而这个「自由度」想来就是可以动手杀人了。
　　俞清极力跟上对方的步子，抿着唇没再说话。因为他知道自己不管说些什么都会被后者所警惕。
　　既然如此，倒不如沉下心将这次离开的路线记下来，说不定还就会有意外收获。
　　“别想着钻漏洞，”像是洞察了俞清的小心思，那人冷着声，“钻漏洞的人只会死的更快。收起那些上不了台面的弯弯绕绕，不会有用的。”
　　“……”俞清没说话，他并没有怎么被这句话吓到，毕竟狠话谁不会放？
　　但很快俞清就意识到不对劲了。
　　五感有缺失的人自然要比寻常人在其他事物上更加留心。但带他走的这个人正在故意干扰他，不让俞清记住这条路线。
　　目的地并不算太远，只是这期间还伴随着很多次的转弯和上下楼。
　　仿佛是走进了一个迷宫，目的就是将进去的人完全绕晕。
　　当然也很成功的，俞清的的确确被绕晕了。
　　在好几次连续的转弯之后，俞清心里原本逐渐形成的这张地图就像是被泼上了一桶墨水，根本分不清东南西北。
　　就在俞清快要放弃重构心里的那张地图时，那人停了下来。
　　“到了。”
　　话音刚落，随着背后巨大的推力，俞清瞬间往前倾倒，跌落在地。
　　嘶——
　　真疼啊。
　　俞清蹙起眉尖，从冰冷的地面爬起来，手肘和膝盖都火辣的不行。
　　而那人在将他带过来后瞬间不见了踪影，俞清根本察觉不到对方的气息。
　　不知道地点，不知道方向，该怎么离开这里俞清也不清楚。
　　现在简直不只是眼前漆黑了，俞清感觉前方的路都是漆黑一片。
　　耳边传来若有若无的惨叫和求饶声，似乎离这里并不是很远。
　　俞清攥紧手心，心想这些声音应该就是和他一样的玩家了。
　　或许再过一会儿，他所在的地方就会和旁边的房间沦陷成一样的惨状。
　　俞清蹲下身，两只手抱住小腿，蜷成一团动都不敢动。
　　半晌，他弱弱地喊道：“000，在吗？”
　　【嗯。】
　　这时候俞清也不管之前那些恩恩怨怨了，他不由得鼻尖泛酸，说：“这是哪儿啊？你能告诉我吗？”
　　少年的声音脆弱又无助，全身上下只穿了那一套薄薄的病服，就像一只落水了的可怜幼猫。不仅看不见，更加因为寒冷而在瑟瑟发抖。
　　这般模样，怕是铁石心肠的人都会忍不住软下来。
　　【抱歉，不可以。】系统犹豫片刻，数据也短暂地波动了一下，但最后还是拒绝了。
　　俞清吸了下鼻子，撇撇嘴，他只觉得本就凄惨的人生又被泼了一桶冷水，浇的透心凉。
　　“不可以就不可以吧，”俞清语气低落，蔫了吧唧，“我已经不抱希望了，就让我在这里自生自灭吧。”
　　【你什么时候这么颓丧了？】
　　俞清扣了下手，哀怨地叹了口气：“你说呢？”
　　系统沉默片刻，继而说，【现在站起来，朝着你面前的方向一直往前走。】
　　俞清眨眨眼，原本蜷起来的身体也跟着微微直起：“嗯？000你是在告诉我出去的路吗？”
　　【】系统冷着声，【你再不起来就在这自生自灭吧。】
　　“起的起的！”俞清赶紧站起来拍拍手，在缓了几下之后维持好平衡之后，便迅速动身往前走。
　　俞清翘了翘唇，没有想到今天的系统竟然格外的好说话，在有了000的提示下，他只觉得自己走路都跟着有底气了不少。
　　也不知道为什么，他就是愿意去选择相信系统，尽管他俩并没有站在同一立场。
　　在走了一小段路程后，听着耳边越来越清晰的惨叫声，俞清不由得咽了口口水：“000，怎么好像这些声音越来越清晰了呀？”
　　【嗯，不过不用担心。继续往前走。】
　　俞清深呼吸一口气，强忍心底的恐惧，努力往前走。
　　哀嚎声越来越清晰了，清晰得仿佛就在他的旁边。
　　俞清攥紧手心，一刻也不敢停顿，加快步子就要往前走。
　　【停。】
　　俞清一愣：“什么？”
　　【停在这里。】
　　系统音刚落下，耳边的惨叫声又跟着响起来了，这让俞清顿时摇摆不定起来，试图诉说自己的理由：“可是，可是旁边……”
　　【我知道。】系统淡声打断，听不出任何情绪，【别担心，就待在这。】
　　俞清用力地捏住手心，又瞬间放开，尽管他很纠结，但还是没再反驳：“好，我相信你。”
　　如今的情况，俞清并没有其他的选择，000就相当于他眼睛的存在。
　　而这种时候，俞清只能无条件相信自己的眼睛。

为什么要遇见你
　　事实证明，太暗的天色也许会让自己的「眼睛」变得不那么好使。
　　俞清刚给自己鼓足勇气，暗处的一只手便直直地将他拽向另一侧。
　　要命了。
　　没想到000竟然还会耍这么些小计策，反倒是让自己身陷囹圄。
　　俞清被扯得脑袋发昏，身体更加因为重心不稳而向那边倒去，就在他以为自己再次难逃一摔，甚至已经蜷起身子闭上眼睛的时候——
　　熟悉的疼痛感并未席卷全身，自己反而是落入了一个宽大的怀抱中。
　　俞清怔愣片刻，还没太明白究竟发生了什么，只是浓郁的血腥味已经先一步冲进了他的鼻腔。
　　刺鼻又难受。
　　还不等俞清开口说话，将他紧紧抱住的不明人迅速便将他的嘴巴捂住。
　　俞清原本的呼喊声只能又硬生生地给咽了回去。
　　“别说话，也别乱动。”
　　那人刻意压低了声线，俞清甚至能感觉到对方身上紧绷又强势的气息。
　　就像是在漆黑的夜里，一只潜伏于茂密树干上的花豹，正在死死地盯着自己蓄谋已久的猎物，只等待着猎物松懈之时一击毙命的机会。
　　俞清难受地眯起眼，他并不知道自己会不会就是那只可怜的「猎物」。
　　而且……
　　俞清抬起手用力扒拉了几下那人死死捂住自己的大手，结果很明显，自然是被对方更加用力地勒住了。
　　不仅如此，那人还伏低了身体，进一步压缩了俞清本就不大的活动空间。
　　“说过不要乱动，难不成你还想逃出去？”
　　那人贴在俞清的耳侧，气息喷洒进少年的耳朵上，泛起一阵细腻潮湿的痒意。
　　他们两个人蹲在阴暗的角落，从这个角度看过去，时不时还传来一点呜呜声，就像是在做什么不能明说的事。
　　俞清费劲地吸了一口气，手忙脚乱地在那人的手上比划着，在此过程中他并没有用多大的力气，生怕对方再次误会他的意思。
　　俞清此刻更是郁闷极了，心想：大哥你绑架就绑架，捂嘴就捂嘴，干嘛还把他鼻子也一起捂上了啊。
　　再过个几分钟，怕是自己还没来得及说上两句话就被这人给捂死了。
　　好在那人也很快明白了他的意思，手也跟着微微下移了几分，刚好留出了足够俞清呼吸的空间。
　　“抱歉啊，刚才没注意，别真就这么把你弄死了。”
　　好家伙，俞清眨眨眼，没想到对方还是一个这么懂礼貌的杀手，竟然会对自己道歉。
　　而且那人说话的时候也不知道是不是没忍住，语气中不自觉带上了几分细微的笑意，声线也跟着抬高了几个度。
　　很淡，尽管对方很快又收敛了回去。但俞清还是敏锐地察觉到有几分熟悉。
　　只是还等不及他从脑子里找出相对应的信息，那人便再次抱紧了他，气息变得锐利又警觉。
　　“现在，是真的不能动了。”那人缓缓地靠近俞清耳侧，用微弱的气音一字一句地说出这句话，似乎是在忌惮什么。
　　俞清也很配合地没再动作，努力地把自己再往对方怀里缩成一小团，仿佛这样就能不被其他人看见。
　　虽然不知道外面发生了什么情况，但现在自然还是乖乖配合可以活得更久一点。
　　很快，一阵缓慢的脚步声似乎从不远处响起，原本周围的哀嚎声不知道什么时候停了下来。
　　寂静的空间里只剩下这阵脚步声，便显得突兀又可怕。
　　听着这道声音，就好像走路的人正在悠闲的散步，不紧不慢，不急不缓。
　　“嗒，嗒，嗒。”
　　鞋子同瓷砖地板发出清脆的声响，又在空旷的环境下不断放大，形成回声。
　　脚步声越来越近，每一下都仿佛刚好踩在了俞清紧绷的那根弦上。就像是在试探那根摇摇欲坠的弦什么会彻底崩裂。
　　俞清这时候连大气都不敢出了，身体都在不自觉的微微发颤。
　　他闭紧双眸，这时俞清才后知后觉。除了这阵脚步声，在那边似乎还伴随着一阵重物拖地的声音。
　　那种声音，就像是衣料一下一下摩擦过地面而产生的「沙沙」声，和脚步声一起，十分有节奏的响起。
　　俞清很快就想到了会不会是人被拽着腿一下一下拖行的声音，结合现在的处境情况，似乎这就是最合理的解释。
　　如果真的是这样，那也变相说明了对方一定是用单手拖拽的一个人的小腿，可见其气力之大，绝非一般人能够匹敌。
　　俞清很快便脑补出了一个五大三粗的形象，而且还一脸凶神恶煞浑身滴着血，那自然是别人的血。
　　但俞清并看不见，其实他脑补出来的这个人只不过是一个穿着病服面无表情的青年女人。
　　女人穿着一双已经被鲜血染红了的高跟鞋，带着尸斑的手腕还挂上了一只牌子。
　　正在一点一点的，目光锁定，朝着他们这个方向靠近。
　　而伴随着双方距离的不断缩近，宋溪也看见了女人那双只有眼白的眼睛。
　　宋溪眯起眼，眸色冷冽，他靠向俞清，用极其缓慢的语速对怀中人说：“不要呼吸。”
　　不要呼吸。
　　俞清很快便接收到这个指令，迅速屏气凝神。如果说刚才他还在不自觉发颤，现在是紧张的一点动作都不敢有了。
　　就像是一座被石化了的雕像，除了身体的温度便已察觉不到其他。
　　果然，原本还在靠近的女人顿时就像是失去了方向，有节奏的步伐声也瞬间凌乱。
　　宋溪勾起唇，眸色中的嘲讽意味显而易见。不过是一些还不入流的小把戏，倒还没有在这个副本中看见俞清时情绪波动来得大。
　　原本锁定的猎物竟然逃出了自己的捕猎范围，女人一把丢开之前已经啃食的差不多的猎物，不悦地发出「嗬嗬」声。
　　但只能通过气息辨别猎物的她对于现在的情况并不是很好去解决。
　　她走到气息最后消散的附近，伸长脖子到处嗅闻，试图找到藏匿起来的猎物。
　　“在，哪里……”女人僵硬地张开嘴，十分费劲地说出三个字，嗓音沙哑的像是摩擦粗粝树皮产生的声音。
　　而俞清在听见的那一刻头皮都发麻了。如果不是身后人捂住他的嘴怕是早已叫出了声。
　　“在哪里……嗬……”女人转动着脖子，低下身试图缩小搜寻范围。
　　俞清吓得顿时眼睛都泛红了。但又忌惮会被发现，泪水都只能反复在眼眶里打转。
　　宋溪眸色渐深，就在女人的脸要贴到这边的时候，他迅速从口袋中掏出一团纸屑，朝远处一丢——
　　感受到空气中气息的快速流动，女人瞬间就朝着丢纸团的方向扑了上去。
　　趁此机会，宋溪起身抱住俞清，一刻不停地朝着门边跑去，随即便抬脚将门踹上。
　　“嗬……嗬……开门！！！”
　　“开门！！！”
　　虽然女人反应已经很快了，但还是已经来不及，只能被反锁在门外，狂怒地拍门。
　　俞清这时候只能紧紧地搂住宋溪，急促地大口呼吸，满满都是劫后余生的感觉。
　　门外的女人仿佛要将自己的嗓子都给喊破，每一下都在破音的边缘。
　　“行了，没事了。”宋溪将俞清放下，随手拍了几下后者。
　　随着情绪平复下来，俞清长舒一口气，他直起身，一下握住了宋溪的胳膊。
　　“你刚才干嘛这么用力捂我呀？差点就憋死了！”俞清控诉道。
　　“哟，认出来了？”宋溪挑挑眉，并没有多少愧疚。
　　俞清撇撇嘴：“那你也没刻意伪装哦？不就是想让我认出来？”
　　宋溪：“倒也没说错，既然暂时安全，是不是就应该来算算旧账了？”
　　“……”原本还很有底气的少年瞬间就弱了，“什么旧账？我听不明白你在说什么。”
　　宋溪冷哼一声：“怎么，现在才装傻了可没用。”
　　俞清梗着脖子：“我那不是怕你……怕你做傻事嘛？你看，我们这不就又碰到了？”
　　“是啊，”宋溪咬牙切齿，“那我还真是应该谢谢你了，这特么就是我最后一个本了你知不知道？”
　　俞清张了张唇，半晌还是没说话，他自然能听出来对方语气中的不舍和担忧，可他却说不出什么安慰的话。
　　“宋溪，”俞清想了很久才开口，“我……我这次进入副本的身份，是玩家。”
　　听见这句话，白发青年难得愣了一瞬，他垂眸看向一脸忐忑的俞清，半晌只是叹了口气。
　　失去视觉后的俞清其实瞳仁并没有之前那么黑亮了，瞳色反而有些清浅。就像是蒙上了一层若有似无的薄纱，将他和外界隔绝开来。
　　但这样懵懵懂懂的少年却成了最为克制宋溪的存在。
　　天知道自从上个副本结束后宋溪有多么想俞清，当然，也非常的「恨」俞清。
　　这家伙竟然敢就这么把自己「丢」出了副本，可以说是没有一点防备。而且那时候还没人知道自己他俩还会不会再见面。
　　也不知道幸运还是不幸，宋溪在自己最后的一个副本里又见到俞清了。
　　宋溪紧抿着唇，随即一把拥住了俞清，发出一声长长的叹息。
　　“为什么。”
　　为什么我会遇见你，又为什么在这里遇见你。
　　在自己无法忘掉对方的时候，却只能选择永别。

太平间
　　这边还在伤春悲秋，然而另一旁被突然抱住的俞清还在不明所以眨巴眨巴眼，一脸无措。
　　干什么干什么呀？
　　刚才两个人还在斗嘴，结果下一秒白毛青年直接甩出一句「为什么」，就直接把他抱住了。
　　俞清抬手试着推了几下，但结果很显然，他的一点细微动作都会被对方更加用力地抱紧。
　　“咳……咳咳……”俞清被压得没忍住咳嗽了几声。但又不敢有什么幅度过大的动作怕又给刺激到白毛青年的哪根神经，小声说，“什么为什么呀？”
　　宋溪没动，也没说话。
　　俞清有些拿捏不准对方现在的心思，又问了一遍：“你，你再说清楚一点呗？”
　　“哼，”宋溪不客气地冷哼一声，还是没说话。
　　“给个机会嘛……”俞清小心翼翼地扯了两下宋溪的袖角，说道，“我上次是真的不想你就这么为了我死掉。毕竟我们没人知道强行违反规则的后果究竟是什么。”
　　俞清扯了下嘴角，语气故作轻快地说：“而且我这不是又成了玩家嘛。”
　　良久，白毛青年才发出一声沉重的叹息，说：“真是只笨兔子，还这么乐观。你又怎么知道这不是副本的阴谋？还是说你已经恢复记忆了？”
　　嗯……
　　俞清干巴巴地说：“还，还没有恢复记忆，不过我感觉应该快了……吧。”
　　宋溪毫不留情地拆穿道：“你看看你自己说出来自己信吗？”
　　被对方这么一说，俞清也整得情绪低落起来，小声又委屈地说：“那，那也已经没有办法啦……毕竟我们都不知道最初发生了什么，倒不如先高兴点儿。”
　　既然没有人知晓自己走的这条道路尽头究竟是什么，那倒不如既来之则安之，当下先活着最重要。
　　话音落下，宋溪微顿片刻，随即放开了一些俞清，烦躁地说：“啧，刚才一时没控制住自己的情绪，那些话真是肉麻死了。”
　　俞清眨眨眼，很快就明白了什么，说：“这……这是你在这个副本的「病」吗？”
　　宋溪放开俞清，烦躁地抓了一把头发，说：“没错，这玩意儿给我整了一个什么焦虑症，搞得我大部分时间都没法控制情绪，连特么吃饭睡觉都有些困难。”
　　尤其是当他又遇上了俞清的时候，在情绪的剧烈波动下，宋溪感觉自己本就克制不太住的情绪瞬间就决堤了。
　　俞清叹了口气，试图安慰：“没事儿，这不是还有我嘛，怎么说你还是比我的情况要好一点儿的。”
　　宋溪笑了一声，不阴不阳地说句：“你这安慰人的方式还真独特啊。”
　　“……”
　　俞清才懒得理他这种幼稚的斗嘴，而是将注意力转移在了周围的环境上。
　　淡淡的尸臭和药水味混合在一起，形成的这股味道尽管并不是很浓郁。但在低温的环境下，还是显得非常的恶心和冲鼻。
　　俞清蹙起眉尖，说：“这是哪里呀？怎么整个空间的味道都这么难闻？”
　　宋溪不以为意地说：“还能是哪儿，太平间咯。”
　　太平间？
　　npc兜兜转转，系统忽忽悠悠，敢情就是为了把他送到太平间？
　　也太不做人了吧！
　　俞清瞬间冷得打了一个寒颤，忙不丁靠近旁边仅有的热源，抱上对方的胳膊，赶紧说：“我们怎么会在这里啊？这里太危险了，要不还是先上去吧？”
　　“现在怕是一时半会儿还上不去。”宋溪还是没什么太大反应，“外面那女人搁这守着，她不走，我们就没机会出去。”
　　“啊？”俞清苦着脸，“那可怎么办呀？难不成我们要一晚上都待在这儿吗？”
　　一想到会是这样的可能性，俞清很快就又脑补出了一大堆恐怖的画面。
　　太平间阴气还这么重，要是突然来个什么东西诈尸了，那他们岂不是跑都跑不脱啦？
　　而且自己还看不见，万一又把那些脏东西当成宋溪了可怎么办？
　　一想到会有这种可能性，俞清整个人都如同被霜打了的茄子，蔫了吧唧的。
　　“干嘛一副愁眉苦脸的样子啊？”宋溪没忍住笑了一下，“我说过没办法了么？再怎么说，我刚不是还带你逃过一劫？要是真按你那么大咧咧站那儿中间，怕是现在被吃的连骨头都不剩了。”
　　一边说着，宋溪还是没忍住上手捏了几下俞清鼓起来的腮帮子，软乎乎的手感倒是让他的心情好上了不少。
　　“别，别捏我呀，我哪里说不相信你啦？过分脑补不提倡！”俞清后退几步，同时听见对方的话，他心下又明亮的几分。
　　凭俞清现在的受限情况，想要逃出这里简直是难如登天。
　　而系统的目的估计也就是为了让他遇见宋溪。
　　宋溪戳了几下俞清的小脑壳，说：“既然相信我就乖乖听我的，别想那些有的没的，听见没？”
　　“听见啦听见啦，”俞清附和着，过了一会儿，他还是没忍住问，“那你说，这些太平间里挂着的尸体，会不会诈尸呀？”
　　“刚让你别想这些东西，你这脑袋里成天都是些什么？”宋溪挑挑眉。
　　俞清撇撇嘴，没忍住反驳了两句：“那这我也控制不住嘛，这里是太平间，难免会多想的嘛。”
　　宋溪：“放心，不会诈尸。就算诈尸，怕是早就已经诈完了。”
　　“诈完了？”俞清歪歪头，不明所以，“什么意思？”
　　“字面意思。”宋溪淡声解释，“现在外面这个反复徘徊的女人，原本应该就是这太平间里的尸体。”
　　“啊？”俞清傻眼了，不自觉又贴近了些白毛青年，好奇又害怕地问，“你为什么这么肯定？”
　　“刚才那女人，手腕挂上了一枚牌子，应该就是医院给死去病人挂上的信息牌。”宋溪解释道，“女人应该是已经出来觅食过一圈了，或者还有一种可能性，那就是她已经杀死了一些护士和病人，所以穿上了他们的病服和高跟鞋。”
　　宋溪顿了顿，说：“不过她当时拽着的那具尸体，手腕上也挂着一枚信息牌。”
　　“所以，她拖拽的尸体其实原本也是太平间的尸体？”俞清脱口而出。
　　“对，”宋溪接着说，“我猜测，她很有可能就是医院太平间里那具最厉害的女尸，其他的尸体估计是都没有她强。”
　　俞清很快就明白了其中意思，他说：“因为害怕自己被女人吃掉，太平间里的其余尸体都畏惧女人，所以根本不敢起来？”
　　宋溪未置可否，转而评价道：“你想象力倒是挺丰富。”
　　俞清顿时脸就红了，这是在说他想多了吗？可是也不一定这种可能性呀。
　　“第一种可能，就是这些尸体压根没这女尸高级，又或者说，可能死前的怨气没有女尸积攒的浓郁。所以女尸凭借着自己生前的那股不甘心硬是诈尸了。”
　　“当然，”宋溪说，“也还有一种情况，那就是如你所说，那些尸体畏惧女人，毕竟枪打出头鸟。”
　　俞清抿抿唇：“既然那女人怨气这么深，我们又被她堵在这里面，又该怎么出去呀？”
　　宋溪勾起唇，拉着俞清找了个稍微干净的地儿坐下来，说：“很简单，直接等呗。”
　　“……”俞清忍住心里的脏话，说，“所以，你刚才说的有办法，就是在这里干等？”
　　宋溪翘了翘唇角，不以为意地说：“不然？刚才这么耍那女人，怕是就这么踏出去一步，那鬼都得闻着味儿过来给咱俩灭咯。”
　　嗯……说的很有道理，可俞清又总觉得哪里有点说不上来的怪。
　　俞清倚着墙，抱着宋溪的胳膊冷的瑟瑟发抖：“可是太平间真的太冷啦，要是真在这待上一晚，岂不是人都会冻傻。”
　　“这么冷？”宋溪皱起眉，摸了一下俞清的手和脚踝，“啧，你体质也太虚了吧，这才多久手脚就这么冰凉？”
　　俞清梗着脖子反驳：“可是我只穿了一件衣服呀，而且太平间还这么冷，我能有什么办法？”
　　“那我怎么还一身热乎？”宋溪挑挑眉，理直气壮地反问。
　　“那你能和正常人比吗？分明就是你太强，才不是我太弱！”俞清很没什么底气地叭叭了几句。
　　“啧，你这话说出来倒还让我不知道该怎么接了，”宋溪抬起手，一把将俞清抱进了自己的怀里，“算了，姑且就当你是在夸我。”
　　后背源源不断地传来热意，宋溪还捏着他两只冰凉的手，俞清顿时感觉自己像是被一只温暖的火炉给包围了起来。
　　不单是生理，心里更是热乎乎的一片。
　　过了一会儿，俞清顺带还调整了一下自己的姿势，蜷成一小团。
　　“行了，你也别熬了，估计你也困得不行，先睡吧。”
　　被这么一说，俞清赶紧强撑着酸涩的眼皮，闷声说：“才没有，我和你一起等。”
　　一声轻笑自俞清耳畔响起，宋溪两只胳膊将少年环绕起来，难得声音轻柔：“别撑了，我本来就睡不着，倒也没多大关系，你可别给我熬坏了，玩家在副本里可是同样会发烧的。”
　　“啊？这样吗？”俞清这时候说话都慢了不少。因为困倦而迟钝的大脑让他反应不太过来。
　　但少年还是努力打起精神，声音软软糯糯，不忘提醒道：“那，那我就睡一会儿，就一小会儿，你记得……叫我起来啊。”

谈判与交易
　　“喂，起来了。”
　　旁边是恼人的声音，这让本就睡的不怎么安稳的俞清忍不住皱了下眉。
　　“唔……”俞清将头一偏，揪着对方宽松的衣服，埋在了宋溪的胸膛上。
　　真冷呀，嗯，还是这里要暖和一点点。
　　“啧，还不醒？”宋溪抬手毫不客气地戳了几下俞清毛茸茸的小脑壳，后者也跟着被戳得一动一动。
　　但宋溪显然还是低估了后者的起床气，俞清一边糊里糊涂地调整姿势，一边将手环住对方劲瘦的腰肢，将整张脸都埋了进去，不给宋溪再戳的机会。
　　“……”宋溪被这家伙的动作弄得笑了一声，他勾起唇，一把捏住俞清的后颈，跟提溜一只小猫崽子似的就给捏了起来。
　　“好困，”被这么一弄，饶是俞清再想继续睡都不得不艰难地睁开了眼皮，嘴上嘟囔着，“再睡一会会，就一小会会……”
　　“之前不知道是谁来着，还说要和我一起等，怎么，现在就一副睡不起的样子了？”
　　宋溪的声音带着几分笑意，故意说：“之前不是还怕成那样？现在倒是在太平间里睡的舒服。”
　　“……”才没有睡的舒服。
　　俞清困倦地睁开要闭不闭的眼睛，挣扎了几下，说：“快点放开我啦。”
　　不要用你的爪子捏着我的后颈！
　　“终于醒了？”宋溪挑挑眉，立马开始告状，“你自己看看你刚才睡的，我衣服都皱了。”
　　俞清坐直身体，头这么一偏，就耍起了赖：“我又看不见，才不相信你说的话。你肯定是想让我愧疚才这么说的。”
　　“哈，”宋溪皮笑肉不笑，“我这么闲的啊？还搁这儿骗你？”
　　俞清抿抿唇，感受到自己一侧脸颊睡出来的热意和痕迹，就算宋溪有夸张的成分，不过估计也是和他说的八九不离十了。
　　尽管他很心虚，但是这士气可不能输，只能硬着头皮，没有说话。
　　“行了别在这儿装硬气了，又没说要怪你。”宋溪看了一眼门口，没有再和俞清嬉皮笑脸，“先起来，准备出去了。”
　　听见这句话，原本还带着点儿困意的俞清顿时就精神了，赶紧一边爬起来问：“这就出去啦？”
　　宋溪挑挑眉：“不然？你还真想在这里待一晚上？我可不想。”
　　“才没有，”俞清直起身，“那现在几点了呀？还没天亮吗？”
　　宋溪：“咱俩一直待一块儿，我哪里能知道具体时间，不过估计离天亮也不远了。”
　　因为他明显感觉到外面的女人活动频率降低了，想来是伴随着逐渐天明，女人也无法在外活动太久。
　　再加之女人本身也就只是一具尸体，停留太久估计那具肉身也支撑不了过久，没有事宜的温度和湿度，尸体只会腐烂的更快。
　　“你先站在这，我过去观察一下情况。”宋溪微微眯起眼，一边交待着俞清，一边轻声走向门口。
　　像是感受到了门内细微的动静，在外徘徊的女人僵硬又迟缓的往这边走过来，行动已经不再似起初那般自然了。
　　宋溪猜的没错，女人现在已经是强弩之末了。
　　他们占据着女人的「家」，不让她进来休息，一点一点将女人的体力消耗殆尽，最后自然就只能任宋溪宰割了。
　　“嗒，嗒，嗒……”
　　女人发出「嗬嗬」的声音，她的腿几乎是处于拖拽着在前进。仿佛那已经不是她身体的一部分，而是一种负担和累赘。
　　宋溪勾起唇，他回头看了一眼还站在原地手足无措的少年，缓缓偏过头，对着门外的女人就开始喊：“喂，能听见么？”
　　女人还在往前走，但刚才话音响起时微微的停顿还是没有逃开宋溪的眼睛。
　　宋溪眸色微动，懒洋洋地嗤笑一声，接着说：“我知道你能听见，别装了。喂，做笔交易怎么样？”
　　女人停了下来，她的嗓音很粗糙，说话的时候格外费劲：“你们……不可信。”
　　俞清惊奇地眨眨眼，但还是乖乖的没有说话，心里却早就已经凌乱起来：原来鬼怪还可以沟通的？
　　真是意料之外，却又情理之中的一件事啊。
　　“不可信，那也行呗，”宋溪神色没什么变化，“那我们就一直待在这儿，你也别想进来，大不了就同归于尽，等你这具身体都发臭了，我看你还能不能这么轻松。”
　　“嗬……”女人的全是眼白的眼球都鼓起了，似乎是气得不轻。
　　宋溪勾起唇，他眯起眼，却没有半点笑意：“用不着这么生气，生气你的身体只会腐烂的更快。啊也对，你也就只能在这儿干生气了。”
　　俞清靠着墙壁，听见宋溪贱兮兮的说话声，十分「怜爱」地叹了一口气，唏嘘一番。
　　果然，就连npc也谈不开被宋溪这么一番捉弄又威胁的下场。
　　和宋溪谈判交易，怕是只会把自己赔得连裤衩子都不剩。
　　等「落井下石」完，宋溪又缓缓出声：“其实你也不用纠结了，因为，你早就已经没有了选择的机会。”
　　只能——被选择。
　　话音落下，女人的两只眼球开始涨满了红色的血丝，她又动了起来，一步一步往前：“你，想做……什么交易。”
　　宋溪翘起嘴角：“很简单啊，你让我们离开这里，等我们走了，你不就又能回来了？”
　　“啊当然了，”像是又想到了什么，宋溪开口补充道，“你也别想着骗我，就你现在这实力，我想弄死你应该也不难吧？我和你交易可不是便宜了我，这对你的好处可是更大。你可要好好想清楚。”
　　像是警告，又像是诱惑。
　　女人又停顿了一下，再度开口：“我凭什么，相信你。”
　　“嗤，”宋溪笑了一声，似是不屑，“你还有不信的权利么？
　　自信是张扬，果然是白毛青年的一贯作风。
　　但俞清又想到宋溪这会儿可不是独自一人，还带着他这个看不见的，俞清都不知道白毛青年是哪里来的这种自信。
　　可别是装腔作势吧？女人会信吗？会答应吗？
　　俞清心下想过很多种可能，他攥紧手心，紧张得忍不住出了汗。
　　也不知道过了多久，女人终于缓慢地再度开口：“好。今晚……我放你们走。”
　　话音落下，俞清瞳孔都忍不住收缩了一瞬，提起来的心终于算是放下来了。
　　宋溪也眯起了眼，这场心理上的博弈，终究还是他们赢了。
　　“很久没看见这么聪明的鬼怪了，放心，我是很有诚意的。”宋溪说，“当然了，我希望也能看见你的诚意。”
　　“尽管我很想吃了你，但你……的确很狡猾。”女人嗓音沙哑，也不知道是不是这会儿话多了的缘故，说话流畅度要比之前好上不少。
　　“我会暂时离开，但是……天要亮了，你动作，要快。”说完，女人便转过身，僵硬地走向了另一个方向。
　　“狡猾在副本可不是什么坏事。”宋溪笑了笑，说：“合作愉快。希望之后还有合作的机会。”
　　女人没再说话，而是沉默地走了很远。
　　宋溪也敛去笑意，大步过去一把拉住了俞清的手腕，利落道：“走。”
　　俞清抿住唇，也没多说话，跟着宋溪就快步往外走。
　　……
　　一直走出了太平间，鼻尖都已经闻不到了那股臭味，那股不真实的感觉还是在俞清心下萦绕。
　　就这么……轻松的出来了？鬼怪还能这么好说话的吗？
　　“行了，估计是没事了。”宋溪轻声说。
　　俞清：“你，你就这么谈判成功了？”
　　“这么惊讶？两只眼睛都瞪圆了。”宋溪勾起唇。
　　俞清抿抿唇没说话，心想：换成别人也应该很惊奇的吧？
　　“这次能这么顺利还是有很多其他因素，”宋溪解释道，“那女人估计也对医院没什么好感，可能就连死都和医院脱不了干系。所以她虽然会杀人，但更恨的其实是医院，吃人不过是维持她身体的一种方式罢了。”
　　“要是现在这儿再来个医护人员，她估计是早就扑上去了，根本不会给谈判的机会。”
　　俞清一脸似懂非懂地点点头：“我刚才还以为你是想骗她的，原来不是啊。”
　　“我确实骗她了啊，”宋溪眨眨眼，理直气壮地说，“s级的鬼怪，哪里是说解决就解决的啊。”
　　“……”好家伙，还真是这样。
　　胆儿可真肥啊。
　　这得要多强的心理素质才能这么面不改色的骗鬼怪。
　　实在是太勇了。
　　不过一想到这么做的人是宋溪又好像没那么稀奇了，确实是他会干出来的事。
　　“走吧，折腾一晚上累死了，回去补会觉。”
　　俞清赶紧回过神，说：“那，那你得带我回去呀，我看不见的。”
　　宋溪皱起眉：“这么麻烦啊，啧，和我住一间不行？”
　　“……”你最好是在开玩笑。
　　见俞清不说话，宋溪又说：“行呗，大发慈悲再带你一回。”
　　“……”这施舍的语气是怎么回事。
　　但现在不是说这些的时候。
　　俞清立刻便向系统询问了病房的门牌号，又乖乖说了出来。
　　毕竟天就快亮了，他要赶紧回去。

清晨
　　“咔哒，”
　　细微的开门声在昏暗的房间里显得尤为突兀。所以尽管声音并不算大，但还是不免扰了正在睡觉人的清梦。
　　俞清听得蹙起眉尖，他将脸又往被子里缩了缩，装作没有听见。
　　但这又怎么可能逃得过秋绯的眼神，长发男人勾起唇，走近了些。
　　但当闻到一些本来并不属于少年的气息时，他眸色微动，原本翘起来的嘴角也缓缓放平。
　　不乖，真不乖啊。
　　带着一身别的男人的臭味就回来了，真当他这么好骗么？
　　秋绯忍住心下的不悦，悄身坐在床边，他探出收轻轻往下扯了一下对方已经近乎蒙过头的被子。
　　可当秋绯视线落在少年饱满红肿的唇肉上时，整个人的气压顿时就低了。
　　啧。
　　太碍眼了。
　　秋绯不悦地眯起眼，自己的指尖已经抚上了俞清的唇肉上，反复揉搓，不放过任何一个地方。
　　甚至，甚至还时不时探进了少年湿软的口腔中。
　　“嘶……”疼呐。
　　俞清倒抽了一口气，本就疼得不行的嘴唇被人这么「蹂躏」，饶是他再困都不得不强打起精神。
　　昨天晚上在太平间折腾了这么久，好不容易回到房间还被那个白毛坏男人索取什么什么让他脸红心跳的利息。
　　本就不长的补觉时间再次被压缩再压缩，这会儿才睡上不久，npc又跑进来了。
　　啊——人生太难了。
　　俞清艰难又生无可恋地抬起眼皮，抿着唇就想往后躲，可秋绯却根本不容他动弹。
　　秋绯另一手更快地揽住俞清的后脑勺，刚声音很轻：“躲什么？你是在怕我么？”
　　这种声线极低，颇有几分风雨欲来之势的语气，让俞清的睡虫瞬间就飞走了几只。
　　“秋，秋绯？”俞清怂唧唧地开口，“我刚才就是还没有睡醒，没有躲你，是……是怎么了吗？”
　　“呵。”
　　秋绯轻笑一声，可这声笑叫俞清更加心虚了。尽管少年都不知道这种心虚感是从何而来。
　　毕竟昨晚情况特殊，他是正当保命，又不是去偷情……
　　呸！什么偷情，他分明就算不上偷情才对！
　　“清清总是在装傻，可又偏偏演技这么的差。”秋绯凑近了些，抚在前面唇畔上的手并未收回，而是在反复摩挲，“昨晚，去哪里了？”
　　到底是去了哪里，还沾染上了其他臭男人的气味。
　　原本还心理暗示说服了自己的少年，在听见长发男人的问话后顿时又泄气了。
　　俞清身形有些僵硬，两只眼睛眨巴眨巴，似乎有些着急：“你先听我解释！昨晚是有人……”
　　还不等俞清说完，秋绯便用两指按住了他的唇肉：“清清总是在狡辩，我不想听。”
　　“……”不是呀大哥，这次是真的有原因呀！信我！
　　俞清欲哭无泪，俞清可怜唧唧，俞清……俞清无话可说。
　　“呜，呜呜呜……”过去片刻，俞清还是没忍住试图想去解释。但只能发出来的单音节不免显得有些滑稽。
　　秋绯翘起嘴角，似乎是被少年这样努力的动作给逗笑了。终于，他放开了手，说：“罢了，便让清清再解释一下。”
　　“呼——”俞清长舒一口气，被捏得过久的唇肉还有些发麻，但解释一刻不停，“昨天晚上有人冒充你，我，我就被骗出去了。”
　　俞清眼睫微颤，抿抿唇，他适当地掩盖了一些「细节」，再把自己的处境又说弱了一些，应该……应该也算不上骗他吧？
　　秋绯在听完之后并没有第一时间就说话，俞清又看不到对方的表情，顿时就有些不太确定了。
　　不会这都能看出来他在说谎吧？？
　　那就真的没办法了。
　　而在这种极度安静的环境下，俞清甚至能听见自己的呼吸声，仿佛自己身下也不再是病床，而是一张将他反复煎熬的大铁炉。
　　就当俞清越来越心虚，放弃再进行心理博弈的时候，秋绯终于开口了：“清清怎么这么笨，就连我都分辨不出来了么。”
　　秋绯的声音很淡，还带着轻微的叹息，俞清有些摸不准对方的心思，究竟是信或不信。
　　但俞清别无选择，只能顺着自己之前解释的情况说下去：“当时那个人很着急，我，我怕真的出了什么事，所以就上当了，但是以后不会的！”
　　俞清说到后面语速都偏快了几分，仿佛生怕对方不信自己，很努力地让自己显得足够「真诚」。
　　秋绯笑了笑，曲起手指在少年的额前敲了几下：“这么急做什么，没说不信你，只是清清没有认出我，有些不高兴。”
　　刚才你可不是这么说的，还说我狡辩哦，我可是都记着的。俞清在心里暗暗吐槽。
　　虽然被敲了这么一下，但俞清总算是放下心来，小声说：“这次是意外，事权从急嘛，以后熟悉起来了就不会的。”
　　俞清一边撒着谎，一边努力向对方保证。
　　然而实际上，他当时就分辨出来了，反而是自愿开门出去的。
　　……
　　后面的细节秋绯没有再问，总归不是什么能让他高兴的话。既然如此，倒不如他再将少年管的更紧些，从根源上杜绝一切情况。
　　只是唇肉上的那抹红色痕迹还是让他格外不满。尽管秋绯已经将俞清的唇瓣揉搓成了更加浓郁的绯色，但还是远远不够。
　　远远，不够。
　　秋绯眸色渐深，他再度抚上俞清的唇瓣，放在少年后脑勺的手也并未收回。甚至在缓缓向下，指尖探到了俞清的后脖颈。
　　“？”嗯？
　　做什么这是？
　　察觉到对方的动作，俞清眨眨眼，不明所以，眸中是满满的疑惑和不解。
　　还不等他开口询问，放在俞清后脖颈上的手便微微用力，将他的脑袋往上托起。
　　这时候俞清终于察觉到几分不对劲来。但兔子已经跳进了狐狸的窝，又哪里还有全身而退的可能？
　　下场自然是显而易见，小兔子只有被大狐狸啃得连骨头都不剩。
　　“唔唔……”
　　俞清睁大双眸，但自己的话已经尽数被吞吞进了肚子里，没有让他反抗的机会。
　　兔子努力地伸出自己并不锐利的爪子，试图恐吓这只比自己强上太多的庞然大物。但无论自己怎么拍打，都无法撼动这只饿极了的大狐狸。
　　大狐狸已经将自己的部分探进了兔子的口腔中，正在强势的攻略对方本就不多的城池，甚至不留下一分余地。
　　小兔子本就麻得不行的嘴巴这会儿更疼了，他眯起眼，眸中泛起了生理性的泪水。
　　伴随着室内温度的逐渐升高，这场无声的暧ꔷ昧和博弈终究还很长。
　　……
　　最后大狐狸餍足地眯起眼，将浑身都湿软透了的小兔子窝在了自己的大尾巴下，慢慢悠悠地开始舔自己的毛发。
　　俞清窝在被子里，可可怜怜地咬着不存在的手绢，心里愤恨，但却不得不接受现实。
　　太坏了太坏太坏了！！
　　俞清泪眼汪汪，甚至想要抿唇的动作都做不了。
　　两片唇肉这么一闭，那又是一阵又麻又疼的感觉，不自觉就让俞清想到了刚才自己束手无策的处境。
　　果然，这个医生就是对他有想法！！
　　偏偏系统之前还这么否定，反倒让自己放松了些警惕，这不就中招了。
　　果然，系统的嘴骗人的鬼，还没有自己的第六感要来的准。
　　俞清忿忿地翻了个身，刚决定要不和秋绯说话了，对方就恰好开口了。
　　“早上开始检查，所以暂时不能吃东西，洗漱一下，我带你出去。”
　　“……”最后俞清只能「屈辱」地坐起身，说了声「好」。
　　……
　　秋绯拉住俞清的手便出门了。
　　伴随着意识逐渐清醒，俞清也梳理了一下现在得到的一些信息和线索。
　　经历了这么一些情况，俞清也算是弄明白了，这个副本中的非玩家群体中，还分了很多其他的小群体。
　　比如发布任务的npc，亦正亦邪的npc以及专门杀人的鬼怪，这里甚至还有憎恨npc的鬼怪。
　　他们并不属于同一个的阵营，甚至他们还会相互憎恨其他的阵营。
　　这简直颠覆了俞清曾经对于副本的认知，他不知道这些人的目的，不知道这些人的立场，他们的存在甚至都不知道原因。
　　就像是一场数据错乱的副本。
　　毕竟按理来说，副本是不会给自己找这些「麻烦」的。
　　俞清敛着眉，突然，他脑中灵光一现，似乎明白了些什么——
　　因为大部分玩家的认知都是和俞清一样的，他们并不知道副本中存在这样的情况。那么他们也只会将所有非玩家部分全部分为一类，打为「坏人」。
　　当和其他阵营全部对立，那么玩家之后的处境，自然也很明显了。
　　俞清眼睫微颤，不敢再深想。
　　同时，俞清也重新审视了自己的这个任务。
　　医院就在这里，想出去还不容易么？直接走门就可以了。
　　但他们现在的情况，是有门也出不去。
　　因为他们是一群存在「问题」的病人，他们更多的情况是被医护人员的严密监管。
　　所以俞清一开始就想错了，所谓的「逃离」，并不是去找其他什么通道离开这里，而是要躲避鬼怪和npc的监管，离开医院。

检查
　　俞清从一开始其实是在想是不是医院里还有什么暗道之类的。毕竟任何一名玩家都能想到，走大门是完全不现实的。
　　他们这些「病人」，怕是还没有走到门口，就会被监管人员发现给拖回去。
　　至于拖回去之后会是个什么下场，那就不得而知了。
　　总之俞清可不想尝试那样的后果。
　　其实倒也不怪少年想的太过复杂。因为副本中必不能缺少的就是一定的谨慎。
　　谨慎说大可大，说小可小，但在副本中行错一步，就可能会引起一连串的连锁效应。
　　“准备下楼了，小心脚下。”
　　听见声音，俞清赶紧回过神，结果脚下就是一个空，重心不稳之下，瞬间跌落在了秋绯的怀中。
　　“早就说让清清小心了，”秋绯的声音带着笑，“怎么还是这么粗心。”
　　“……”俞清尚且心有余悸地抱着长发男人的两只胳膊不撒手，听到对方的话就是一阵无语凝噎。
　　哪有人是在自己都准备抬脚的时候才说的呀？
　　再结合秋绯刚才所做的那些「坏」事，俞清捏紧拳头，合理怀疑秋绯是故意的！
　　当然，俞清也只敢在心里逼ꔷ逼ꔷ赖赖了，现实中他压根没有松手，这么一下一下试探着下了楼。
　　而秋绯最爱看见的，就是少年这副想说又不敢说的委屈模样，只能怂唧唧地捏住自己的耳朵，被迫承受一切。
　　这让大狐狸心中不可言喻的快感得到了极大的满足。
　　秋绯甚至希望这段下楼的路程可以漫长再漫长一点，他不想放开少年，一点也都不想。
　　……
　　俞清刚下楼站稳，便感觉到自己的胳膊又被另一个人给拽住了，力气很大，似乎有拖拽的意思。
　　俞清被捏的吃痛，刚想顺从地靠过去减轻拽力产生的疼痛，却又被秋绯给拉住了。
　　俞清顿时一脸茫然。
　　“接下来将由我带病人去检查，麻烦医生先松手。”护士面无表情地说着话，像是一台没有感情的工作机器。
　　“不好意思，”秋绯笑眯眯地回着话，看不出半点不悦，“这位病人情况特殊，我已经向上面申请由我接手。”
　　听见这句话，护士的眸色才终于微微动了一下，但却并没有松手，淡淡说：“那么秋医生有申请上级的接管申请表么？”
　　啧，倒是比想象的还要难缠，不好应付。
　　秋绯放平了唇角，语气也从刚才的温柔和煦转为了平淡：“自然是有的，只是表格现在放在我的办公室。”
　　“既然秋医生对病人如此上心，重要的文件自然还是随手携带比较好，不过很抱歉，病人我就先带走了。”
　　“……”可以说是完全不给秋绯面子了。
　　俞清这会儿甚至连大气都不敢出了，僵硬地杵在原地，被两人这么一边拽一只胳膊。
　　周围的气氛过于凝重，俞清甚至觉得只要自己一出声怕是就会祸水东引。
　　更何况两个人的对话已经超出了俞清的认知——他没想到其他npc就连对同阵营都抱有这么强烈的警惕。
　　仿佛副本中的每个人物的处在了一种草木皆兵的状态。
　　害怕ing……
　　良久，秋绯冷凝的眸色在达到极点后又顿时一松，他没再看护士，而是拍了拍俞清的肩侧：“你先和她过去，之后的单独检查我再过来。”
　　俞清自然没话可说，他现在只有顺从的份，于是就点点头：“好。”
　　……
　　护士的动作比起秋绯来说那可就粗暴了不少，连拖带拽地就把俞清拉向了其他地方，期间更是一言不发。
　　“你就在这里等，喊到号就进来，”护士动作利落地往他手中塞了一张小纸牌，“这是你的号码。”
　　“等等等……”俞清赶紧叫住，“我看不到，你能告诉我我的号码吗？”
　　“自己想办法。”护士冷冷甩下这句话就离开了，一双高跟鞋发出「噔噔噔」的声音，速度还不慢。
　　“……”俞清一脸凌乱，所以他这是被丢这儿了吗？可是自己待会要往哪儿走都搞不清楚呀。
　　真是要了命了。
　　最后俞清只能重重地叹了口气，摸索着看看有没有能坐下的地方。
　　所以这里的护士是对谁都有这么强烈的敌意吗？这也太没有敬业精神了。
　　嗯，如果忽略掉他们其实是npc，不算是正经医护人员的话。俞清又在心里默默地补上一句。
　　这么漫无目的地摸索了一会儿，俞清抿抿唇，开始想出些鬼点子来：“000——这么站着好累呀，不然……不然你告诉我哪里能坐好不好？这总不算犯规吧？嗯嗯？”
　　俞清此刻的声音软乎乎糯叽叽，还带着一点微不可察的俏皮和狡黠。若是有其他人看见，想来也不会有人拒绝这样美丽的少年。
　　但系统显然并不属于「人类」的范畴，它的数据只不过是微微波动起伏了一瞬，便很快趋于平静。
　　这时候俞清又开始怂恿了：“检查也不知道什么时候开始，我就想休息一会会儿-你会答应我的对吧？嗯嗯？”
　　【】
　　不知道是不是俞清的错觉，他似乎听见了一声很清浅的叹息。
　　只是很快，还不等他反应过来，系统开口了：【转身，大概四五步的距离。】
　　俞清眨眨眼，赶紧转过身往后走。果然很快自己的膝盖就撞上了平常医院都会装上的公共休息椅。
　　俞清一边说着「谢谢」，一边一屁股就坐了下来，不带半点客气。
　　“000，你知道什么时候开始检查吗？这个检查是不是就和体检差不多呀？可是我怎么感觉不到周围有人呢？”
　　趁着系统还好说话，俞清接连又抛出了几个问题，语气自然，简直就像是在和朋友唠家常。
　　完全不像是在套话。
　　当然，以上只是俞清的自我感觉罢了。实际上000很快就听出来少年的目的。
　　但这次系统似乎是真的「好说话」，没有选择拆穿或者拒绝回答，只是微微停顿片刻，便一一开始回答：
　　【你的号码是7，等护士叫你号。秋绯带你出来的时候时间还算早，并没有到正式体检的时间。】
　　俞清：“所以等一会儿这里会来很多人？会是玩家吗？”
　　【病人会被分作两批次进行检查，你是第一批，至于其他，信息……需要你，自己去找。】
　　系统说到后面的声音是断断续续的，就好像电流干扰产生的声音，致使两人之间的连接不太稳定起来。
　　俞清抿抿唇没说话，心想：这会不会是告知太多信息而产生的后果。
　　如果真是这样，那俞清就不免有点儿愧疚了。
　　系统的存在几乎是时时刻刻在提醒着俞清现在的身份立场，他和系统终归是要站在对立面的。
　　尽管之前000说过自己的存在并不能构成什么威胁或者决定性的影响。但只要自己和裴喻一刻没有脱离副本，那么其实他们的立场就已经是泾渭分明了。
　　只是系统对俞清的态度，经常又让俞清拿捏不准对方究竟是怎么想的。
　　时而冷漠，时而严肃，时而又帮他度过很多生死攸关的困难。
　　尤其是昨晚之后，俞清更加摸不准对方的套路了。
　　如果说系统是想以此来让他放松警惕，骗取信任，那也并不太可能啊。
　　俞清早就不是一个碰到个对自己好点儿的人就完全信任的小白新手了，也许他确实弱，但内心的想法从来没有变过。
　　人不会在同一个地方跌倒两次，被骗过的俞清更是如此，尤其这个骗自己的还就是系统。
　　说实话，俞清现在早就迷茫的不行了，偏偏裴喻也不在自己的身边，他连个说真心话的人都没有。
　　【我在和你说话，你在干什么。】
　　系统冷冰冰的声音再度响起，俞清立刻回过神，说：“我，我在听你说话呀。”
　　【你在走神。】系统毫不留情地戳穿道，【这种时候走神，是觉得自己的命不重要了么。】
　　“才没有！我很惜命的！”
　　俞清眨眨眼，索性也放弃了伪装，直接说：“那，那你知道了还问什么？至于我走神的内容，想来你应该也能猜到一点吧？”
　　果然，系统不说话了。
　　半晌，它才语气低沉地说了一句：【不管怎么说，我现在和你绑定，就算是要杀了你，也不会是现在。】
　　俞清扯了扯嘴角：“那我就谢谢啦。”至少说明现在我们还可以再和平相处一会儿。
　　……
　　俞清躺在椅子的靠背上，不舒服地动了几下，坚硬的座椅硌得他后背都难受起来了，只能反复调整坐姿想着让自己舒服点儿。
　　“哈，一个人坐在这儿扭什么呢？”
　　熟悉的声音自旁边响起，俞清赶紧坐直，很快便感受到旁边的椅子沉了下来。
　　知道来人是宋溪，俞清梗着脖子就说：“椅子有点硬，我调整下姿势怎么啦？倒是你，走路也没个声音，突然就在我旁边说话，也不怕吓到别人。”
　　“这里有别人吗？不就你坐在这儿。”白毛青年慢慢悠悠地笑了一声，从头到尾打量了一下少年，意味不明地说：“娇气。”

肖想
　　“真是娇气。”
　　宋溪轻声又说了一遍，语气间带着微微的宠溺和纵容。若是这儿现在还有其他人怕是一眼就能看出来他对旁边少年的不同。
　　只是偏偏俞清是个心大没脑子的，这会儿还是连眼睛都看不见的那种。
　　俞清撇撇嘴，试图狡辩：“这个椅子又凉又硬，我就是动几下又怎么啦？干嘛说我娇气？我……我不认！”
　　说到最后，也许是没什么理由可以再拿来用，俞清就别过头直接耍起赖来了，嘴巴紧紧地抿住。
　　“说你娇气又不是在骂你？干嘛这么一副样子啊？”宋溪挑挑眉，笑着说道。
　　俞清板起一张小脸，说：“那你都说一个男人娇气了，这和挨骂又有什么区别？”
　　“这能一样？”宋溪垂眸看着故作严肃的少年，没忍住往柔软的头发上这么揉了一把，最好只是说，“你不一样。”
　　俞清往后躲了躲，才不想被宋溪摸头，一边说：“哪里不一样啊？”
　　宋溪收回手，摩挲了几下指尖，晦涩地丢出了句：“自己想。”
　　“……”
　　后边儿不管俞清怎么套话，宋溪都是顾左右而言他。
　　于是乎，两个人这么一来一回的搭话，话题的中心也开始逐渐偏移，最后演变成了不知道在争论些什么东西。
　　宋溪：“啧，躲这么远干嘛啊？难不成我还会吃了你？”
　　俞清警惕地没有轻易就动作：“我不要，你总是动手动脚，这和「吃」有什么区别哦？”
　　宋溪笑着说：“我又做什么了？”
　　“哼哼，”俞清撇过头，丢出一句似曾相识的话，“自己想。”
　　“如果你说得是昨晚……”宋溪尾音稍微地拉长，带着点儿故作玄虚的捉弄感觉，“我那不就是正当的收了点儿利息，也算是「动手动脚」么？”
　　听到这样的强词夺理，俞清心底的那个气「蹭」得一下就上来了，睁大双眸就开始输出：“你还敢说！那你凌晨在我门口又在做什么哦！我都说好几次不要啦，你那根本，根本就是……”
　　俞清「根本」了好几次，嗫嚅着嘴唇，脸上都浮现出些许热意了。但怎么都说不出「根本」后边的话来。
　　他实在是没有那么厚实的脸皮，能像宋溪有这样泰山崩于前而面不改色的能力，更是讲不出那些羞耻于口的话来。
　　“嗯？你到底想说什么？”宋溪勾起唇，眸色微动，缓缓靠近面颊生热的少年，“难不成 是想说……那时候，太过分了？又或者是，当时碰了不该碰的地方么？”
　　宋溪的眸色带着微微的促狭，配上他垂落于额前的微软白发，整个人都带上了一点温柔腹黑的色ꔷ气。
　　这是和之前那个张扬自信的白毛青年完全不同的气质。当然了，其实也可以说这都是他，只是一个人的不同面罢了。
　　只是宋溪做人向来就像是他这一头耀眼的白毛，不会让自己陷入泥沼，反而能闪瞎别人的眼睛。
　　他从来不避讳，也不克制自己的欲ꔷ望，甚至可以说是也会享受于欲ꔷ望。
　　所以宋溪的阴暗面和自身并没有做出多大多强烈的切割。不过在少年面前心底的欲ꔷ望总是不自觉地被放大了而已。
　　宋溪的下流话一句接一句，俞清听得面红耳赤，原本都快淡下去的记忆再次浮现到眼前。
　　昨晚的种种触感仿佛还尤在身前。
　　“你你你！不许你说啦！！快点闭嘴闭嘴！”
　　俞清急得手都往前伸就要去捂宋溪的嘴。但这样的状态他根本都摸不上对方的脸。
　　反之，宋溪精准地一把捏住了少年的手腕，往自己的方向微微一拉——
　　俞清重心瞬间不稳地倒进了自己的怀中。
　　果然，下一秒就是白毛青年带着细碎笑意的说话声。
　　“这么急不可耐地就往我怀里倒？我可还没说答不答应啊。”
　　“……”俞清深吸一口气，抿着唇也不说话，赶紧爬了起来，就往后面的座椅上靠。
　　宋溪也并没有阻止，就这么顺从地放开了他，只是笑意更加浓郁。
　　憋了好一会儿，俞清还是没忍住：“你，你不要脸！”
　　“脸？”宋溪挑挑眉，摸了摸自己的下颌，故作思考了一阵，说，“脸这东西是能过副本还是能吃，要这玩意儿做什么？”
　　俞清：“……”
　　俞清已经被面前这人厚颜无耻的程度给震惊的无话可说了，对方就像是一团软乎乎的弹性棉花。不管他说什么都会被原封不动地给弹回自己的身上。
　　痛，太痛了。
　　俞清就这么靠在座椅的靠背上，也懒得再和宋溪做这些没意义的斗嘴。
　　当然，主要原因还是因为自己段位不够，说不过对方。
　　……
　　很快，陆陆续续的病人也逐渐向这边靠拢，只是不同于以往人多熙攘的地方。
　　这里除了脚步声和或重的呼吸声，就没有其他声音了。
　　看了眼来来往往的病人，宋溪长臂一捞，就将俞清紧紧带向了自己身边。
　　俞清：“？”
　　宋溪轻声说：“靠近点儿，现在人多，待会别走散了。”
　　俞清抿抿唇，忍了好久还是和宋溪说起了小话：“待会儿检查你又不和我一起，什么走不走散的。”
　　“谁说不在一起？”宋溪打断道，“你号码多少？”
　　俞清：“7号，怎么了？”
　　“坐这儿等我。”说完，宋溪便站起身，留下一脸懵逼的俞清独自坐这儿风中凌乱。
　　俞清是真的不知道宋溪这是要做什么。但不管怎么说他还是挺相信后者的，加上自己行动也不方便，故而也没再去其他地方。
　　旁边那只紧紧守着珍宝的大狗离开，这样漂亮的少年自然也就成了众人视线聚集的地方。
　　漂亮精致的物件总是能够引起其他人的注意和惊艳。更何况是这样一个就像是琉璃做的人儿。
　　副本中的花瓶其实并不少，但这样昳丽的少年很多人还是第一次看见，更何况这还是个眼睛看不见的。
　　这简直就是天时地利人和，引诱他们来采撷这朵娇嫩的花儿。
　　那只厌人烦又看的紧的大狗离开，便有些人开始蠢蠢欲动起来，脚步一转，就开始往这边靠。
　　彼时，俞清还傻愣愣地坐在那儿，不知道自己正被周围虎视眈眈地盯着。
　　又或许也有一点知觉，但能进入这样副本的玩家，自然各个都是人精，即便心中险恶，也不容易被发觉。
　　故而这样的知觉是极容易被忽视掉的。
　　他们几乎都是下意识就觉得俞清实力很弱。就像是一个人的刻板印象，总觉得美丽的事物就像是一汪泉水，其中的一切不过是水中花镜中月。
　　“000，我怎么总觉得，总觉得哪里怪怪的？”俞清忍着心慌，和系统悄声说道。
　　【嗯，所以赶紧走。】
　　俞清一愣，又慌又无措：“什么什么？走？这里真的有东西？”
　　【算了，你现在也走不了。】估计那家伙应该就要回来了。
　　“什么啊？”俞清被系统这种不明所以的话弄得更加紧张了，偏偏他又没听懂对方到底要表达的意思，“什么走不了？危险到底在哪里啊？”
　　还不等俞清问完，一只手便搭上了他的肩侧，手指甚至还不老实地动了几下，似是想要揉捏少年的肩。
　　俞清顿时汗毛都竖起了，瞳孔骤然一缩，立刻就往另一边躲过去。
　　“长得还真不错啊，”那人也不恼俞清警惕的动作。反而开始肆意地打量起少年，语气痴迷又猥ꔷ琐，“要是个女的，老子特么立马把你抗走。不过虽然是个男的，也不是不可以……”
　　一股难以言述的恶心感自俞清心间升起，他一把捏住旁边的座椅扶手，抿着唇，表情严肃。
　　俞清忍住心底的排斥和愤怒。毕竟以他现在的处境，并不适合就这么硬对硬反抗：“我不认识你，麻烦你离开。”
　　“离开？哈，这里都是要检查的病人，离开了去哪儿啊。当然了，你也不用装什么贞洁烈男，你能混到这儿，大家心里都清楚。”
　　那人一把就坐下来，正准备抬起手再次探向茫然又生气的少年。
　　只是这一次并没有那么顺利，男人的手被瞬间制住，伴随着骨裂的声音，随之而来的还有一阵凄惨的哀嚎。
　　“啊！！！！！”
　　宋溪捏住男人的手用力得几乎在颤抖，他的眸色凌厉，其中是浓重的杀意：“嗤，就一会儿没在，哪里来的老鼠，真是恶心。”
　　说完，宋溪便一把拽起男人的衣襟，丢向了另一边。
　　而处于黑暗中的俞清还没有搞清楚状况，自己便被熟悉的气息环绕起来，被半拉半抱地带着起身，走向了别处。
　　原本还带点窸窸窣窣的声音逐渐减小，两个人走到了远处的角落。
　　“宋，宋溪……”原本的愤怒这会儿更多变成了茫然和无措，但似乎他旁边的人要更加生气。
　　宋溪怒极反笑，说：“刚离开一会儿功夫，就有这么些个不长眼的玩意儿过来，还真是不怕死啊。”
　　俞清抿抿唇，并不是很想继续这个话题，而是问：“你刚才去哪里了呀？怎么说离开就离开哦。”

叫板
　　宋溪轻哼一声，伸出一根手指就往俞清脑门上面戳，一边说着：“不要转移话题，倒是你，你特ꔷ么不生气？”
　　刚才看到那一幕的时候，宋溪肺都快气炸了，差点儿就成了一只巨大的河豚溪。
　　俞清捂住被戳来戳去的脑门，说：“生，生气呀。”
　　“所以你也不躲？就坐在那儿，也不想想办法。”宋溪双手环抱起来，不太高兴。
　　俞清抿抿唇，小声地说了句：“这不是还有你嘛？我知道你会来的，我不怕。”
　　当然也不是不怕，被那个男人碰到的时候，那一股难以言述的恶心感就不可抑制地往上涌。
　　尤其是当自己的眼前是无休无止的黑暗。但周围的恶意却一波接着一波的往自己身上萦绕的时候——
　　俞清就像是独自身处于一座孤岛之中，没有人可以帮他。甚至连自己都找不到逃出这里的办法。
　　又或者说，周围的人都是不愿意帮他的。可能是不愿意惹火上身，也可能是乐于看到这样的画面。当然，也许他们心里就抱存着和那个男人一样的想法。
　　一样的，令人恶心，令人愤怒。
　　尽管只是被摸了一下和一些污言秽语。
　　但这种强制又不顾及他人意愿的行为，才是最令人唾弃又厌恶的。
　　俞清虽然有时候脑子转的是慢了点，但也不是个蠢笨的家伙，甚至有的时候心思也能算得上是敏感细腻。
　　宋溪对自己的好是实打实存在的，当然也可以说是俞清双标，可少年总是觉得宋溪的「下流话」是不同的，不带有那般几近毁灭的恶欲。
　　故而当对方突然出现，解救自己当下困境的时候，俞清心里边儿那一点愤怒和恶心不知不觉就消失了一大半。
　　那样负面的情绪很快就被希冀和无知无觉的喜悦给填满。
　　宋溪的出现就如同黑暗中出现的一缕光。尽管这束光线很是很细微，但终归不会让俞清被黑暗所淹没。
　　其实很多时候俞清也弄不明白自己心底的感情。但在此时此刻，当时当下，白毛青年的出现是让他能够不自觉勾起唇角，弯起眼眸的。
　　……
　　“你这话是真心的么？不会……是在恭维我吧？”宋溪挑挑眉，面色显而易见的就好上了许多。
　　“当然是真心的！”俞清回过神，赶紧说，“正反现在都安全了，我恭维你有什么好处哦？”
　　“那行呗，”仗着少年看不见，宋溪一边大咧咧地勾起唇角，一边语气又做出那种很为难后的妥协，“我先信你这一回。”
　　早已深知宋溪那点小心思的俞清：“……”
　　不，俞清突然觉得宋溪也不是什么时候都好，至少现在就是在得了便宜还卖乖！！
　　*
　　这个骚乱并不是很大，宋溪带着俞清还去回去的时候，那男人还是一脸惨白，恶狠狠地瞪了一眼白毛青年，只字未发。
　　连带着其余病人，也皆默默地移开眼，不敢再去触这个中二白毛青年的霉头。
　　至于俞清虽然是看不见，但这些明显的变化他还是能感觉出来的，想来也都不想像之前那人，弄个骨折的下场。
　　而且还只能敢怒不敢言，若是那男人真敢对npc说这里刚才发生的事，只怕不止是宋溪，他作为引起骚乱的人自然也逃不开一定的惩罚。
　　于是这会儿也只能打碎牙齿和血吞，不敢再做出一些注目的举动。
　　当然，这只是俞清自己的猜测罢了，至于验证……并不重要的人，也没有冒着风险去验证的必要。
　　“对了，”俞清扯了一下宋溪的衣角，小声说，“你之前是去哪里了？到现在也都还没告诉我。”
　　“这个啊……”宋溪语速缓慢，卖弄起关子来，“等会你不就知道了？”
　　“……”可是他现在就想知道！
　　俞清撇撇嘴：“不说算了。”
　　“这么想知道啊？”宋溪勾起唇角，开始犯贱，语气上扬着说，“告诉你也不是不行，我刚还帮你解了个围，过来亲我一口不过分吧。”
　　“……”俞清咬牙切齿，“我才不想知道！”
　　*
　　不过好在没过太久，俞清就知道了缘由——
　　护士面无表情地将里面的门打开，开始叫号。
　　而在刚喊完俞清准备喊下一个数字号码的时候，他听见了「宋溪」的名字。
　　“？”
　　宋溪自然地就站起身，自然地就捏住俞清的手腕，自然地就把人往里面带。
　　俞清一脸懵逼地跟着宋溪就往里走，等到快进去的时候才找回了自己的语言系统。
　　“你……你之前应该不是8号的吧？”俞清小声问，“你刚才不会就是为了这个出去的？”
　　“不然？”宋溪挑挑眉，“等等……怎么听你的语气好像这不算个大事啊？”
　　嗯，俞清……俞清也不好说，这事儿只能说可大可小。
　　虽然他不知道宋溪是怎么办到的，虽然不知道有没有这样做的必要。
　　但当宋溪紧紧靠着自己身后的时候，还是不由得让俞清心尖软乎乎起来。
　　两人交握的双手还没分开，连带着掌心的热意，俞清只觉得整个人都变得暖洋洋。
　　俞清抿抿唇，犹豫了一小会儿，在两人进去的时候很小声地说：“谢谢你。”
　　宋溪轻笑了一声，没有说话，而是曲起自己两人交握的那根食指，在俞清的掌心轻轻挠了几下。
　　其中是隐晦又张扬的爱意。
　　检查是五人一组，最开始都是一些很简单的正常流畅，差不多就是平常体检时会检测到的那些身体数据。
　　本来俞清还在担心和别人换了号码的白毛青年会不会被npc发现什么的。但他们过去后才发现是先进行姓名登记的。
　　也就是说，他们的号码牌真的只是一个为了方便整个流程的存在，上面并没有他们的信息。
　　不过也幸好，都只是俞清多虑了。
　　“请先登记自己的信息。”
　　宋溪一把捏住俞清还在摸笔的手，说——“他不太方便，我帮他填呗，可以么？”
　　护士冷冷地看了一眼宋溪，说：“填错信息你全权负责。”
　　宋溪痛快答应：“这没问题，那我填了呗。”
　　说完，宋溪便一把夺过笔，俯下身就洋洋洒洒地写起来。
　　【他对你倒是很好。】
　　俞清抿抿唇，对系统说：“你想说什么？”
　　系统难得笑了笑，但笑的诡异，说：【他会为了你放弃离开这里的机会么？】
　　俞清蹙起眉尖，不解又心慌地问：“什么意思？宋溪和你我可扯不上半点关系，你不要带上他。”
　　【带不带上谁可不是你我可以决定，】系统恢复了平静的声音，【还是你觉得他没有知道一切的权利？】
　　“我没有！”俞清有些急了，差点儿就要把这句话脱口而出，好在他很快忍耐了下来。
　　两个人的手还处于交握的状态，俞清捏着对方，平复了一下逐渐加速的心跳，说：“这是宋溪的最后一个副本，我不希望他因为我而有任何闪失，能离开这个每天都心惊胆战的鬼地方，才是最好的结局。”
　　系统不冷不热ꔷ地笑了一声：【你倒是觉悟很高。但我想你应该清楚，这真的是这个人想要的么。】
　　俞清眼睫微颤，原本到嘴边的话顿时就说不出来了。
　　系统的话没有停下：【俞清，你之前不是说，你最讨厌被别人做决定么？还是说，你已经成为了自己最讨厌的人。】
　　“我没有！”俞清脑子一热，直接就给喊出来了。
　　下一秒，周围的目光便集聚而来。
　　宋溪放下笔，捏了一下俞清的手：“怎么了？”
　　俞清讪讪地闭上嘴，心里都想骂一百遍系统，这种时候激起他的情绪，究竟是想做什么？
　　但现在并不是兴师问罪的时候，俞清对着宋溪摇摇头，当感受到npc凌厉又不悦的目光时，顿时一句话都不敢说了。
　　“禁止喧哗。”护士瞪着一双死鱼眼，一板一眼，“进去后请保持绝对的安静，这是规矩。”
　　俞清尴尬地点点头，说：“明白，之后不会再这样了。”
　　“诶等会儿，”宋溪拉住不安的俞清，指了指体检的方向，说，“不然你先一次性把里面的规矩说清楚呗？这样也能少给你们添麻烦，对吧？”
　　护士愣了一下，似乎是没见过这么自来熟又厚脸皮的家伙，之后又缓缓眯起眼，说：“因个人原因耽误所有人的检查进度，你能负的起这个责么？”
　　意思就是嫌宋溪话太多，影响后边儿的人进来了。
　　宋溪笑了一声，像是根本不在意这样的威胁，说：“这个责我当然是担不起了，不过要是你们没说清楚规则，之后发生了什么事我们又该找谁说去啊？”
　　嘶——
　　刺头！绝对的刺头！
　　周围已经登记好的病人顿时倒吸了一口气，俞清也赶紧挠了一下宋溪的手心，示意不要刚开始就这么莽。
　　毕竟在玩家的经验里，敢这么和npc叫板的，坟头草都已经快有五米高了。
　　再看回那位npc护士，果然，对方的面色已经黑沉，怕是都在想要怎么教训这不知天高地厚的玩家了。
　　但当所有人的注意力都集中在这里的时候，之后发生的一切却脱离了他们原本的猜想。

检查开始
　　俞清迷迷瞪瞪地跟着宋溪往前走，和他身旁的白发青年神色形成了鲜明的对比。
　　刚才发生的一切就好像是自己做了个梦，俞清咽了口口水。不然他怎么会看见宋溪这么张狂地怼护士，还能全身而退的！
　　不，不仅仅是全身而退，那位办理信息登记的护士甚至还真就给他们讲述了进去检查之后的一系列规则。
　　尽管护士的面色很难看，但这却是真真实实发生了的。
　　“检查过程中不许聊天，不许交头接耳，不许笑，不许做出任何暗示动作以及夸张表情。”
　　“最重要的一点，不许对自己的检查任务，检查过程，检查结果提出任何异议。”
　　“无条件听从医生的治疗方案，才是你们最好的归宿，获得健康的，唯一办法。”
　　……
　　护士的话语仿佛还在俞清耳畔回响，那些条规则就这么不急不缓地钻进了俞清的脑子里。
　　要……要了个大命！
　　这时候俞清才恍然发觉他们刚才是做了一个多么危险的举动，简直可以算得上是在死亡的边缘反复横跳！
　　宋溪一直紧紧捏着俞清的手，步伐悠闲了许多，在众人即将进入另一间屋子的时候，俞清还是没忍住挠了一下白毛青年的手心。
　　“嗯？做什么？”宋溪的声音可不算小，顿时就引来了周围若有若无的注意。
　　这已经是今天不知道多少次感受到这些目光了。
　　但俞清依然觉得自己无法做到去忽视这些目光！
　　要不是自己看不着，俞清这会儿真想把自己这只大手就往宋溪嘴巴上面捂啊。
　　俞清咬咬牙，小声说：“你就不能小声点儿吗？”
　　非要被其他人听见，要是又被npc给盯上了那可怎么办？
　　可不是每一次都能这么幸运的成功脱险呀。
　　果然，下一秒，走在最前面的带路护士就停了下来，高跟鞋踩出利落的「嗒嗒」声，她转过身：“马上就要进入检查室，请各位保持安静，不许喧哗。”
　　在说到最后几个字的时候，护士的眼球微微转动，无任何机质的目光落在了白毛青年身上。
　　宋溪的注意微微从俞清身上分开一小部分，若有所觉地往护士那儿瞟了一眼。随即就露出了一个大大的笑容，无害又张扬。
　　这是npc最讨厌的眼神和类型玩家。
　　最后，护士冷冷地移开视线。
　　这个副本，会有一百种教育这样嚣张玩家的办法。
　　而俞清趁着就快但是还没进去的时候，赶紧拉了几下宋溪的手，语速快而清浅的说：“我先不管你之前为什么要这么冒险的说刚才那些话，但待会进去之后你……你就稍微乖一点，稍微的，收敛些好不好？”
　　俞清的声音软乎乎糯叽叽，还带着一点担忧和嘱咐的小尾音。
　　而且少年的小脑袋还是微微仰起的状态，说话时喷洒的热意密密麻麻的落在宋溪的脖颈处。
　　啧，怎么说呢，宋溪现在心底涌出了一股感觉，就是那种微有点儿痒痒的，特别想把少年摁在自己怀里的冲动感。
　　“听见了没有啊？都这种时候啦还在想些什么呐！”
　　不满于宋溪的走神，俞清往对方的手上捏了一把，又因着马上要进去了不得不加快速度，语气便有了点儿微微的焦急。
　　宋溪被说的抬手抓了一把头发，喉结微微滚动，掩饰性地咳嗽了几声，说：“行了知道了，你什么时候变得这么啰嗦了？”
　　“……”俞清才懒得去理会宋溪的后半截话。再者说，自己这也是完全为了他的生命安全着想好不好哦？
　　……
　　伴随着房间门的关闭，进来的五个人排成一列。但不太一样的是宋溪仍旧紧紧交握着俞清的手。
　　当然，这也是他刚才争取过来的「特权」。
　　虽然规则规定了这里面不能聊天，可同npc打个报告总还是可以的吧。
　　于是乎，宋溪便借着那个用惯了的「不方便」「帮忙」等等理由，成功「说服」了npc让他可以继续粘着俞清。
　　当然，也许npc其实也根本不怎么在意。毕竟他们这群病人对于npc而言就是一群待宰的牛羊肉，谁还会介意牛羊肉临死前要去做些什么呢？
　　最开始的检查都很简单，无非就是一些正常的检查身体各项指标以及个人基础身体信息。
　　至于没有视觉的俞清则是被免除了视力方面的检查。与此同时，他俩还因此直接间接地了解到了其他病人目前的情况。
　　他们五个人的「病」不尽相同，就比如俞清是瞎子，宋溪则是患有严重的焦虑症。
　　除此之外，还有听觉，声音，嗅觉消失的人，甚至是情感解离症。
　　他们这些病人本应该隶属于各个不同的科室，被各个不同的专业医生进行治疗，可现在却全部都被安排在住院部，不再做出任何区分。
　　甚至连身体检查都是全部混合在一起。
　　好在这些检查并不困难，并且在此情状之下保持遵守规则也是一件容易事，故而他们五个皆是安全通过。
　　要说真正产生了区别的，那就是从众人肩膀搭着肩膀，进入下一个房间开始。
　　*
　　这是一个完全纯白的房间，仿佛能将外界的一切全部隔离开来。
　　伴随着那扇进入的门关闭，除却他们五人，就连同医护人员也一齐随着房间门的关闭而消失。
　　安静，几近是安静的有些渗人了。
　　而这样的环境，最是容易激起人内心深处的不安和负面情绪。
　　其余玩家明显也被npc这个举动给打了个措手不及。
　　本来他们就已经忍受着这个副本带来的巨大负面效果，现在又来个不知道什么情况的情况。
　　而在过去将近十分钟后，已经有一些玩家处于忍耐的边缘了。
　　只是俞清作为这里面唯一失去视觉的那一个。在经受过这么久的黑暗之后，这些「把戏」自然对他不起效果了。
　　但他旁边的白毛青年，可就不是这样的状态了。
　　完全封闭且纯白的空间，伴随着焦虑的气息逐渐在整个房间蔓延开来，宋溪原本嚣张的眸色也逐渐变得深沉。

崩溃的边缘
　　作为同宋溪挨得最近的人，俞清自然很快也注意到了身旁人的不对劲。
　　俞清眸色微动，他捏了捏对方的手，神色担忧。
　　碍于规则，他并不能直接和宋溪就这么肆无忌惮地聊起天来，能做的也只有通过一些简单的肢体语言来表达出自己的情绪。
　　好在宋溪很快也回握了他一下，伸出一根手指在俞清的手心划起了小圈圈，泛起一阵微微的痒意。
　　此刻二人不用再多去用言语做出什么赘述，只消一个简单的动作，便可以明白对方的意思。
　　而宋溪也在用轻巧快速的动作告诉他，自己没事的。
　　俞清稍稍送了一口气，虽然并不知道宋溪是不是为了安慰自己才这么说的。
　　但怎么说现在还能保持清醒状态，那也就说明没有到达坏的极点，还存在着转圜的余地。
　　“000，你知道我们现在是到哪儿了吗？为什么我感觉旁边的人都有些……奇怪？”
　　准确来说其实不是奇怪，而更像是动物在焦躁到了极点后，做出来的生理性行为。
　　听着其他玩家来回克制的踱步声，以及宋溪明显要收敛起来的情绪，故而这里绝对不是一个普通的环境。
　　可……他们究竟是到了哪里？！
　　【房间，纯白色的房间。】
　　纯白色。
　　俞清蹙起眉尖，不死心地确认道：“纯白色？这个房间里没有任何一点装饰吗？”
　　系统声音淡淡：【你觉得呢。】
　　意思就是不用再对此时此刻的处境抱存有太大希冀了。
　　也许普通人还能在这里待上几小时没事。但问题在于现在待在这里的，是一群本身就有「毛病」的玩家。
　　而这样一个纯白色没有一点杂质的封闭空间，只怕不需要一个小时，就能轻松将他们这些「病人」的精神状态击溃。
　　俞清抿抿唇，本来还因为视觉而备受不便的自己在这种情况下似乎又成为了最幸运的那一个。
　　但问题是现在真的只有自己是正常状态，就连身边的宋溪都因为情绪问题而受到了或轻或重的影响。
　　俞清询问系统：“那我们到底要在这里待多久？总不会要待到所有人都崩溃吧？”
　　系统一板一眼：【具体时间请根据副本npc提示进行推算，系统并无权限告知。】
　　可问题就是他们进来的时候属于信息一片空白的状态啊。
　　如果能有准确时间，那么这些受到影响的玩家或许也不会这么难受，有个准确的盼头总比前方一路迷茫要来的好。
　　俞清只觉得现在的一分一秒都无比漫长。仿佛时间在这个房间内被刻意放慢了流速，简直时刻都是在煎熬。
　　就在这时，俞清又敏锐地感觉到身旁人焦躁地动了几下，连同那交握的双手也沁出了不少汗渍。
　　原本张扬自信的白毛青年正紧抿唇瓣，那双隐在额发下的眼睛满满都是焦躁和不悦，他皱起眉，在偶尔闭上眸后又缓缓睁开，自然垂落下来的那只手也在无意识地攥紧又放松。
　　看来已经是极其难受了。
　　虽然俞清看不见，但强烈的第六感让他明白此刻情况已经是到很恶劣的时候了。
　　要是再出不去，怕是真会发生什么难以预控的事情了。
　　俞清抿抿唇，问系统道：“已经没有出去的办法了吗？真的就只能在这里干等吗？”
　　【没有。】
　　“可是宋溪好像支撑不下去了，我害怕他……”
　　【没有就是没有。】系统冷着声打断，似乎对除俞清以外的其他任何事物都不感兴趣，【你应该庆幸自己现在是个瞎子，而不是在这里担心这个担心那个，和你根本没有任何关系。】
　　“话怎么能这么说？”俞清睁大双眸，下意识反驳道，“宋溪是我的朋友，而且他能为了我做这么多，我当然也可以。”
　　听见这话，系统却轻笑了一声，淡声说：【真的么。】
　　俞清蹙起眉尖，感觉有被无形的羞辱到：“你是在怀疑我的决心吗？”
　　只是这次还不等系统做出回答，耳边便传来一声巨响。紧接着，便是歇斯底里的怒吼叫骂声。
　　“草！这他ꔷ妈到底是个什么东西！快点给老子滚出来！”男人的怒骂声在这个封闭的房间里显得格外刺耳，不止是刺耳，其实细细挺过去还有几分已经达到边缘的崩溃感。
　　“滚出来！滚出来！！”男人一边大喊，一边抬脚用力踹了几下旁边的墙壁，洁白的壁纸上顿时就留下了几个微微凹进去的鞋印子。
　　震惊于男人超高的武力值，其余病人皆都微微后退了一点，有一些本就敏感胆小的甚至都红了眼睛。
　　很快，啜泣声便从他们之中微微响起……
　　“那些护士都去哪里了啊？为什么把我们留在这里……我想出去！我想出去！”
　　“……”
　　情绪就像是一场没有痕迹却能在人群中强势蔓延开来的无声洪水，一点一点的，将每个人吞没，全部，渗透开来。
　　病人之间都不免相互受到负面情绪的影响，本就不安的神色变得更加颓废和消沉，有些则是疯狂地咬住自己的手指甲，力度之大似乎是想将其咬下来。
　　俞清听到周围人的躁动声，有些迷茫又有些担忧地握紧了宋溪的手。
　　尽管他还搞不清楚究竟发生了什么。但这样压抑沉闷的气氛最容易将一个本就临近脆弱边缘的人压垮。
　　要是在之前俞清并不会担心。但关键就在于宋溪现在的情绪状况算不上好，再加之副本对其的影响，俞清很害怕对方也会焦躁地违背规则。
　　俞清也管不上其他情况了，他将两只手都揪在宋溪的衣服上，就往对方身上靠过去。
　　少年只是这么安静又缓慢地环抱住宋溪，没有说话，没再有其他动作。
　　原本还闭着眼抑制心下焦躁的白毛青年，在感受到胸前源源不断传来的热意时。顿时便睁开了眼，浅色的眸子骤然一缩。
　　宋溪的心脏猛得滞了一下，随即便疯狂地跳动起来，少年微微仰着头，他甚至觉得自己只要再微微低头就会吻上对方温热又柔软的唇。
　　少年的唇形漂亮，一看就像是极适合接吻的模样，鼻尖萦绕着对方身上清浅的香气，宋溪喉间一滚，却莫名感觉到自己剧烈跳动的心脏又慢慢平复了下来。
　　这是一种很奇怪的感觉，宋溪缓缓抬起已经满是掐痕的手，抱住了俞清细瘦的腰肢。
　　他突然很想将时间永远停留在这一刻，就这样一直抱着少年，也未尝不可。
　　很有效的，宋溪原本还因为焦躁而绷紧的四肢也放松下来，周围的声音和纷扰仿佛全都暂时地离他们而去。
　　宋溪勾起唇，这种感觉，别样的好。
　　白毛青年在副本中那所谓的「病症」，而同少年一起后，便全然消失了。
　　……
　　【你倒是半点没受到影响？】
　　俞清还在抱着白毛青年，听见系统微微诧异的声音，他没忍住哼哼了几声。
　　“干嘛这么小看我哦？我本来就很厉害。”俞清在心中同系统说道，语气中是满满的傲娇。
　　【旁边的人哭的哭，骂的骂，你也没有任何想法么？】
　　“想法？”俞清歪了歪头，“什么想法？我又看不着，也不能帮他们，再者说，帮了他们也不一定领情。”
　　【呵，】系统笑了一声，【你的理由很充足。】
　　“什么理由？这是事实好不好？”俞清撇撇嘴，“我总不能跟他们一起哭吧？之前护士说过的规则，我可是印象深刻。”
　　系统微顿，随即意味不明地说：【没想到，你倒是变了很多。】
　　俞清眨眨眼，好奇道：“什么变化？是好的变化吗？”
　　但后面不论俞清再怎么询问，系统都沉默着没有再回答。
　　……
　　房间里喧闹的声音越来越大，一开始的叫骂哥几乎是一人撑起了整个房间的声贝。
　　俞清这时候已经没和宋溪抱在一起了，他俩默默待在角落，不参与任何。
　　但是那男人已经快把各种脏话都骂了个遍，房间的门口处却依旧没有任何动静。
　　俞清撇撇嘴，心想：这npc还真是能忍啊，不会就在哪个地方看着我们吧？
　　然而下一秒——
　　“咔哒——”
　　伴随着一道细微的开门声，却让整个房间的动静都停滞了下来。
　　紧接着便是一阵高跟鞋踩过的脚步声，俞清同宋溪赶紧直起身，两个人往中间靠过去。
　　最初一直在叫骂的男人顿时噤声，门外的冷空气也随之涌进来，仿佛将他的神智吹得清醒了些许。
　　npc还是面无表情，最前面的护士微微转过头，冰冷的视线落在男人身上，说：“精神状态很差，失去自控能力。停止检查，立刻带走，准备进行电击治疗。”
　　男人顿时面色一白，原本嚣张的气焰尽然消失。
　　他看了看自己的手，又抬起头，不可置信地摇着头：“刚才不是我！刚才不是我！”
　　但npc并不会听他的解释，两名护士僵硬地上前，一把扼制住男人的手，反剪在背后。
　　男人痛苦地嚎叫起来，却无人理会。

崩溃的边缘反复横跳
　　伴随着一阵兵荒马乱，领头的护士又上前了两步，走到另外一名病人面前。
　　她的视线如同一柄锋利的刀子，鼓起的眼球仿佛想将对方千刀万剐。
　　随即她张开嘴唇，说出最无情的审判结果：“违反规则，立即停止检查，带头进行强光治疗。”
　　很快被护士点到的这名病人甚至连解释和求饶都来不及发出，立刻就被后面的npc一把制住，口鼻更是被用力地捂住，病人也因为透不过气来而面色发赤，青筋暴起。
　　“唔！！！唔唔！！”病人想要发出声音，可被护士从后面强行制服的姿势根本没有着力点，连发力想躲开的机会都没有。
　　宋溪敛着眉，可以说是毫无反应地看着面前这场闹剧，半点也不在意的模样。
　　随即他便垂眸瞥了一眼旁边眼睛还睁得老大的少年，眸色这才微微变化几分。
　　好在俞清并看不见这一幕，病人们被捂住口鼻强行拖走的画面可不是什么有趣的事情。
　　他们甚至死死地想要扣住房间门，可还是被npc一根一根将手指掰下来，发出刺耳难听的「呲啦」声。
　　指甲稍长的那个甚至连手指甲都掰断了，渗出来的血渍擦在雪白的墙面上，慢慢又用力的蜿蜒出去，活像是这里刚经历过一场暴行。
　　随着这一阵凌乱的脚步声和吵闹声逐渐远去，那位领头的护士仍旧站在这里，她缓缓转过身，看着剩下的三个人——
　　这时只剩下了俞清和宋溪，还有一名死死捂住自己嘴，面无表情但眼睛瞪得老大的女生。
　　“你们，现在跟我过来。”
　　说完，护士又面无表情地从他们身旁走过，伴随着一阵锁扣转动的声响，通往下一扇房间的门开启了。
　　……
　　这依旧是一个纯白色的房间，若说有什么不一样的，那就是房间要比之前的更大，而在中间还隔上了一面透明的玻璃墙。
　　在他们所处的这个空间里，还摆放了三把椅子，椅子的上边儿还有一只耳机。
　　宋溪转过头，看向玻璃墙所隔绝的对面。
　　对面只摆放了一把椅子，但在椅子的旁边放上了些许橡胶电线，椅子上还装有强行固定的装置。
　　这明显就是一把审讯时才会用的特殊椅。
　　审讯的惩罚也很简单——那就是电击。
　　宋溪眸色微动，先别管他为什么会知道的这么详细。但当他看着那把椅子，就明白后面会再发生些什么了。
　　护士这时也跟着进来，指向这三把椅子，说：“坐过去，把耳机戴上。”
　　虽然不知道缘由，但现在也没人会傻到在这种时候和护士公然叫板。
　　俞清默默走到椅子旁边坐下来，手摸索着将耳机戴好，在戴上耳机的那一下他就忍不住蹙起了眉尖。
　　耳机里传来阵阵刺耳的噪音，还有一阵阵的滋滋电流声，实在是有些难受了。
　　这耳机就像是已经劣质到了极点，同时还伴随着漏电和传输不良等等原因，这样时大时小的声音根本就不适合佩戴。
　　“不许摘下。”
　　护士很快便说出了下一句话，这让俞清本想抬起来揉揉耳朵的手骤然一僵，最后又只好讪讪地给放了下去。
　　算了算了，先忍忍吧。
　　俞清默默安慰着自己，突然，耳机里传来一阵犹如两只话筒碰撞摩擦后产生的啸叫声，这样的声音不由得让他身体抖了一下，耳朵更是难受的厉害。
　　好在这种声音并没有持续太久，紧接着一切的杂音都骤然消失，与之而来的，是一阵大门开合以及杂乱的脚步声。
　　俞清看不着，自然不知道是发生了什么。但其余两位可是看的清清楚楚。在他们耳机传来声音的那一刻，玻璃墙所隔开的对面房间也跟着开了门。
　　是刚才那个反复叫骂的男人。
　　就如同宋溪预想的那样，那个男人梗着脖子，裸露出来的皮肤都憋的通红，脖子上面的青筋更是根根暴起。
　　男人被强制按在了那张审讯椅上，上面的铁环在感知到热意后就像是饿极了的野兽，迅速将他铐上了。
　　嘴巴没有了桎梏的男人猛得深吸一口气，还没来得及缓过来，求饶的动作和话语就已经先一步出来了。
　　“求你们，我刚才不是故意的！我刚才不是故意的！再给我一次机会好不好？？我求你们……”
　　男人反复做着求饶，他的表情更是后悔又绝望，活像一只斗败后又淋了雨的公鸡，被其饲养的主人活捉起来，就准备着随时宰杀。
　　真怂。宋溪微微眯起眼，将眸色中的不屑隐藏起来。
　　他最恶心的就是这一类玩家了，没本事还要搁这儿逼ꔷ逼ꔷ赖ꔷ赖，直接干扰了整个团体的氛围，一些心态差一点的直接跟他一样就崩溃了。
　　结果等npc或者鬼怪真来了，又一副怂得要死的样子，做出摇尾乞怜的姿态，好像这样就会被放过一马。
　　没有任何一点担当，只会口嗨和骂架。既然选择了要装ꔷ逼，还不如直接装到死为止。
　　对面的男人此刻浑身都颤抖起来了，偏偏还一点也不敢动，他将身体崩得笔直——
　　椅子的靠背上立起了一排排细密的长钉，只要男人随便这么动几下——那么整个身体都会被戳成一个往外冒血的筛子。
　　npc们在往他的脑门和身体贴上了许多导电贴，男人的眼球都仿佛因为恐惧而收缩起来，已经到了这个地步，他自然明白自己即将要发生什么。
　　当然，他并看不见对面坐着的三个人，这是一面单向的玻璃。所以男人并不知道，他现在和之后的所有丑态，全部都会被其他的玩家看见。
　　这时候俞清就算只是听着声音也都明白到底是个什么情况了。
　　敢情这是现场直播让他们看着其他病人受罚啊。
　　可他们的目的又是什么？单纯就是吓吓他们，以儆效尤吗？
　　不过不应该啊。毕竟他们要是违反规则，怕是最开心的就是这群npc了。
　　但是很快，俞清就明白了其中的缘由。
　　……
　　伴随着审讯椅启动的声音，那边的npc手中捏着一只控制器，她看着吓得还在哆嗦的男人，第一次的，缓缓咧开了嘴角。
　　“滋滋——滋——”
　　强烈的电流声响起，男人的头发都瞬间竖了起来，浑身都开始痉挛，两只眼睛也在往上翻，露出大片的眼白。
　　时间一分一秒的过去，这道电流声也跟着越来越大，甚至连俞清这边都能清晰地听见这道声音。
　　男人的求饶声在电流开启的那一刻便骤然停止，又或者说，强烈的电击让他根本做不出动作，全部只剩下生理上的反应。
　　很快，他的裤子便已经湿润一片。
　　这样的画面，即便是隔着一道玻璃墙也是恶心的不行。
　　宋溪皱起眉，颇有些烦躁的看着对面，站在他们这边的护士就像是一只人形监控器，他们的眼神必须时时刻刻都在那个男人的身上，根本没有反抗的权利。
　　只要露出有一点的逃避，护士就会将眼神牢牢地盯着那个人，就像是想将其千刀万剐。
　　有时候看着别人受刑，比自己受刑时来的心理压力还要的大。
　　他们就像是一群漠不关心的旁观者，被迫看着敌人对自己同阵营的人进行迫害。即便他们其实并不怎么认识。
　　坐在最旁边的女生这时候脸都白了，浑身都是汗涔涔的，汗珠顺着下巴一滴一滴落下来。
　　女生原本心理素质就不算特别强悍，能走到这一步更多凭借的是自己发达的大脑和优秀的组织成员。
　　而如今，这种几近于生理性上的恶心和血腥带来的强烈视觉冲击，几乎要将她的精神击溃。
　　再加之这该死的负面buff，真是在她精神崩溃的边缘反复蹦迪。
　　在之前那个房间能够忍耐下来已经是快要达到了极点，本来以为就要过去了，没想到后面会更加恐怖。
　　特别是那男人已经生理失禁的时候，她真是忍着才没有吐出来。
　　女生长长舒了一口气，忍耐住心里和胃部的难受。随即用余光微微瞥了一眼旁边的两名男生，在护士即将发现前又赶紧收回来。
　　可当她看到其余两人面色没什么太多变化的时候，不自觉地有些挫败和不服了。
　　这两人，从之前开始，简直是出乎意料的冷静了。
　　本来以为这个白头发的是个只会逼ꔷ逼的，最开始和npc叫板也不过是头脑简单，误打误撞地才能活下来，结果没想到竟然这么厉害。
　　可恶啊。
　　女生闭了闭眼，最后只能又看向那个已经被电击到极限的男人。
　　男人全身都变得瘫软无比，他的瞳孔都已经涣散，显然是一副濒死的样子。
　　而已经无法再控制肌肉群的他最后只能软软地向后倒过去，结果显而易见，后面锃光发亮的长钉顿时就穿透了男人的身体。
　　“噗呲——”
　　长钉入肉，发出闷实又厚重的声音。
　　男人最后只是踌躇了几下，就这么面色青白的，以最丑陋的姿态死在了他们面前。
　　“呕——”
　　伴随着胃里的一阵翻江倒海，女生终于忍不住地往外吐出了苦水，又因为本就空腹，最后只吐出了一滩绿色的浓稠液体。
　　原本还面无表情的护士，顿时便转过了目光，包括玻璃墙对面的npc，就这么齐刷刷的，朝着女生看了过来。

最后的检查
　　原本还面无表情的护士，顿时便转过了目光，包括玻璃墙对面的npc，就这么齐刷刷的，朝着女生看了过来。
　　气氛顿时陷入了死一般的寂静。不，不止实寂静，空气中还弥漫着一股，浓浓的，诡异的兴奋。
　　还在呕吐的女生面色此刻简直苍白的犹如一张纸，在意识到周围气氛的不对劲时，她赶紧抬起头，只是一切都显得为时尚晚。
　　“我……我没有！我没有！！”女生的手攥紧椅子扶手，只能做出一遍一遍的辩解，“我刚才”
　　站在他们旁边的护士走过来，涂得鲜红的嘴唇弧度越发大，她张开唇，一字一句：“违反规则，停止检查，立即带走进行水疗。”
　　尽管在场三位对水疗这词知之甚少。但只要是npc说出来的「治疗方法」，想来也不会是什么好过的。
　　只怕会更加击溃一个人的心理防线，让他们这群病人变成真正的「病人」。
　　女生自然也明白这一点，她的眼泪「唰」得一下就流出来了，求饶地话更是不停：“我错了……我错了……刚才我太害怕了，对不起，你们放过我这一次吧，求求你们……放过我这次，就一次……”
　　女生身体蜷缩起来，全身仿佛都已经冷到了骨子里，她剧烈地颤抖着，原本还想去抓护士的手被后者一下拍开。
　　“病人情绪过激，后续极可能产生不可预料的后果，立即带走。”
　　npc的力气可从来不会对玩家留情，女生的手背被拍开后顿时就红了一片，甚至还有由红转向淤紫的趋势，上面留下的手指印子更是触目惊心。
　　说罢，玻璃墙对面的护士快步由那边走过来，动作利落地捂住女生的口鼻，就像是在拖拽货物那样往门外带。
　　期间因为女生的不配合以及歇斯底里，房间内还发出了不少噼里啪啦的响动，那把椅子更是被踹翻在地。
　　俞清没有视觉，不知道这群npc是怎么将她弄出去的。但宋溪可是清清楚楚地看着她们，是如何一步一步，把玩家当做牲ꔷ畜般对待的，就这么硬生生给拖出去。
　　没有任何的人权，更不会想到说用较为软和的办法，比如打晕等等之类的。
　　她们的方法只会原始的更加触目惊心。如果你不去配合，那么就会让你「配合」，让你所有的尊严都狠狠践踏在脚底下，反复摩擦。
　　宋溪微微眯起眼，虽然面色如常，但是紧绷的嘴角还是透露出了他内心真正的情绪。
　　他真是厌恶透了这里的一切。若非俞清和自己原本的希冀，宋溪更是一分一秒都不愿意待在这个令人作呕的世界。
　　有时候他甚至在想，俞清会不会就是副本用来干扰他的存在。
　　但遇见了就是遇见了，没有什么其他多余的借口，可就是这份本不应该出现在这里的「遇见」，搅乱了宋溪原本计划好的一切，让他产生了那种名为「犹豫」的情绪。
　　要知道，代表着「宋溪」这个名字的他，向来只会往前走，义无反顾，从来都不会回头或者是后悔。
　　“剩下的两位，接下来请进入下一个检查室，各自完成最后的检查。在这之后，你们就可以离开去用餐了。”
　　处理完那些「麻烦」，护士像是终于意识到了这里还站着两位病人，说出了剩下的那番话语。随即便像是完成了任务，再次踩着高跟鞋「噔噔噔」得就走了。
　　好在在护士离开后只有旁边的一扇门是处于开启的状态。故而俞清二人也不用再做过多的顾虑，只需要往那边过去就是了。
　　考虑到他们还是否处于被房间内的「规则」束缚的时期。所以两个人也就是牵着手，默不作声地进入了下一个房间。
　　这是一个相对正常的检查室，外面还有两名护士正站的笔挺，目光直直地落在两个人身上。
　　她们并不惊讶于为什么进去是五个，出来只剩下了两人这样的情况，又或许是习以为常。总之只是淡淡地对他们说：“二位，接下来的检查为单人检查，请跟我来。”
　　比起之前碰到的那些个护士，这两位可以说的上「和颜悦色」了。
　　俞清点点头，在其中一名护士的指引下缓缓进入了下一个地点。
　　“咔哒。”
　　伴随着房门关闭的声音，俞清就这么「孤零零」地被抛弃在了这个地方，那护士甚至连一句话都没有留下。
　　俞清手足无措地揪着衣角，一脸忿忿地收回之前还觉得她们温和的想法。
　　也不说个清楚，自己都还没来得及询问，就把门「啪嗒」一声给关上了。
　　好歹怎么也得给他找个地儿坐下来再说吧？
　　就这么干了吧唧地站在这里，俞清自己都觉得尴尬。
　　俞清此刻就像是一只被强制换了个环境的幼猫，上一个环境都还没有熟悉，就已经被提溜到下一个地方来了。
　　敏锐地直觉也让他捕捉到空气中的几分怪异感，俞清动了动身体，心里问道：“000，周围，有没有人啊？我……我怎么老是觉得有人在看着我？”
　　【不是错觉，】系统说，【你前面站着个人。】
　　听见这话，俞清顿时就僵着不敢动弹了，问的问题也语无伦次：“人？谁，谁啊？我认识吗？为什么也一直不说话呀？真的是人吗？不会是什么鬼啊怪啊的吧。”
　　俞清结结巴巴地问着，颇有些快的语速就像是连环炮。
　　显然，系统心里也是这么觉得，故而只是不冷不热ꔷ地说了句：【与其问我，不如直接开口，你终究是要在他这里进行最后的检查。】
　　尽管说的很有道理，但俞清就是因为害怕才一直犹豫着不敢开口。更何况，他也不知道之前的规则现在还做不做数。
　　半晌，再做过好几次心理准备之后，他终于壮着胆子，说：“有，有人吗？”
　　一边说着，俞清一边往前试探地走了几步，伸出手往前摸索。
　　很快，他的手心便触碰到了一片微软的触感，再往前一点，还能感觉到底下硬邦邦的肌肉。
　　俞清赶紧收回手，强装着镇定，但垂落下来的手心早已经微微发热。
　　“你……你是这里的医生吗？刚才怎么不说话呀？”俞清小小声地说。
　　一声熟悉的轻笑自前面传来。在对方开口的那一刻，俞清就知道这人是谁了。
　　“清清。”秋绯就这么喊了一声，也没再做多解释。
　　眼前是熟悉的人，俞清绷紧的情绪总算是放松了一点，软软地说：“是秋绯呀，刚才我问你，你怎么不说话？”
　　俞清的声音软软乎乎，又带了点儿自己都不曾察觉的娇嗔和埋怨，而这又恰巧是长发男人最吃的一套。
　　秋绯微微勾起唇，说：“只是想试试清清能不能认出我来，不过似乎……最后的结果并不能算是美满。”
　　俞清撇撇嘴，心想你这人还真是记仇啊。
　　不过还是没将这话说出来，而是又乖又不服地为自己辩解：“刚才我认出来了的，只是那时候刚想说话，秋绯你就先开口了。”
　　“这可不能怪我哦。”顿了顿，俞清如是补充道。
　　“那倒还算得上是我的不是了，”秋绯声音温温柔柔，说，“既然如此，那我也该给先补偿才对。”
　　过了一会儿，俞清别扭地说：“你怎么说话总是这么文绉绉的？不过吧，你要给什么补偿？”
　　“补偿你待会早一点去吃饭休息，可以么。”
　　听见这话，俞清原本还带了点儿期待的小表情顿时就收了回去，甚至还颇有几分嫌弃。尽管他收的很快，但还是被眼神极好的秋绯捕捉到了。
　　但秋绯此刻并不恼这些，相反，他还觉得少年这会儿没有前一天崩得这么紧了，至少还会做出那么些小动作小表情。
　　这对于想放长线钓大鱼的秋绯来说，并不是什么坏事。
　　想到这儿，秋绯勾起唇，故作疑问：“清清不满意这个补偿么？”
　　“……”俞清嘴角抽了抽，这让他怎么回答？
　　但不管怎么回答，如实回答是绝对不行的！
　　于是乎，俞清违心地翘起嘴角，敷衍道：“没有呀，那我们快开始检查吧？”
　　“当然可以，”秋绯点点头，拉着俞清坐在那张冰冷的检查仪器上：“清清躺过来，什么都不用做，睁开眼睛躺好就是。”
　　俞清乖乖照做，很快，耳边就响起了秋绯戴上手套的声音。
　　底下仪器的冰冷触感透过薄薄的衣料，源源不断地传进俞清的皮肤里，有些凉凉的，并不太舒服。
　　莫名的，听着旁边乒乒乓乓的响动声，俞清生出了几分紧张和不安，心下更是开始脑补起了之后可能会发生的情况。
　　他不会仗着我看不着，就把我的眼球彻底戳坏吧？
　　一想到如果有针啊什么的戳进自己的眼睛里，俞清就忍不住一阵发抖。
　　以防万一，俞清还是没忍住弱弱地说：“那，那个，秋绯呀……”
　　俞清声音软软的，带着些许顾虑：“待会，会有哪些检查呀？可以告诉我吗？”
　　秋绯拿器具的手就是一顿，随即便轻笑一声，说：“怎么了？清清莫不是在担心什么？”

沉沦与欲望
　　秋绯说话时惯来的声音就是轻轻缓缓，很会去照顾身边人的感受，妥妥的暖男形象。
　　但这会儿已经躺在仪器上的俞清可就不这么觉得了。相反，对方这样的问话简直就像是在询问犯人在上刑前要不要蒙眼睛一样。
　　听上去似乎极具人道主义，可实际上人家根本不会在乎你真正的感受。
　　“清清？”
　　见俞清一直不说话，秋绯淡着声又喊了一遍。
　　俞清下意识就咽了口口水，磕磕巴巴地说：“没，没有担心什么，就是随口问两句而已。”
　　话音刚落，俞清就对自己刚才那怂唧唧的表现打了个负分。
　　什么嘛，怎么这会儿连说话都说不顺溜了，这样秋绯肯定是不会信他的。
　　但令他意外的是，秋绯站起身只是去往了另一侧拿剩下的器具，并没有再追问到底的意思。
　　又或许其实人家早就看出来他的顾虑了，只是给了俞清一个台阶下而已。
　　不过不管是哪种情况，待会儿的检查俞清是肯定逃不了了的。
　　“清清只要睁开眼睛，乖乖躺在这里就好，只是一些很小的检查，不会感觉到痛的。”
　　秋绯这会儿已经准备就绪走过来了，只是还不等俞清回答他，人家便又自顾自的捣鼓起手中的器具来。
　　俞清有些讪讪，他也看不着对方现在到底是在干什么。故而也就只能这样干躺在这里，等秋绯进行后续的动作。
　　紧接着，俞清的衣袖被缓缓卷起。下一秒，那一点微微的刺痛感便从手臂传来。
　　嘶——
　　俞清很细弱地倒抽了口气，下意识地就想把自己的手往回缩，但却被另一只温热的大手牢牢桎梏。
　　“别动，”秋绯微微低下头，垂落下来的几丝长发落在俞清的手臂上，细微的摩擦不由得产生了些许痒意。
　　但很快，那股持续又无伤大雅的痒意逐渐的消失，一股酥酥麻麻又具体说不上来是什么的感觉席卷全身。
　　俞清有些害怕，他微微张开唇，想要说点什么，可是到了这会儿功夫他连嘴唇都无法控制了。
　　要命了。
　　这到底是个什么情况？
　　俞清欲哭无泪，现在唯一能动的就只剩下他的眼皮了。
　　只是还没等他庆幸完，自己就连眼睑都控制不了了，微微闭合的眼眸将那澄澈的瞳仁给遮了起来。
　　到了最后，俞清只觉得自己的意识也是昏昏沉沉。但也只限于昏昏沉沉了，他的意识并没有完全消失，至少还能感知到自己全身肌肉的不对劲。
　　只是思考变得尤为缓慢，都有点儿搞不清楚现在的状况了。
　　“清清别担心，为了保证接下去检查能够顺利进行下去，我使用了一支麻醉药剂，剂量不算很大，你是有意识的。”
　　秋绯的话不算太长，但这对于现在状态的俞清来说，解读理解起来颇有几分吃力。
　　他必须要把这些词语拆分又重组，反复想上好几遍才能明白对方到底是个意思。
　　可俞清还是对于秋绯所说的「剂量」不大这件事表示严重的存疑！
　　再者说，自己又不是什么笨蛋，该配合的时候自然会配合，该保自己小命的时候也会适当的怂那也一下下。
　　怎么这在秋绯看来好像他肯定会不配合一样呢！这也太奇怪了！
　　俞清气鼓鼓地想着，他很想也很努力地做出一个鄙视的表情以及动作。但最后只能被这全身的无力感给打败。
　　说真的，俞清就觉得自己现在像是一个高位瘫痪的人。除了意识能够活动，根本感受不到其他身体部位的存在。
　　又过了一小会儿，俞清那昏昏沉沉的意识里就想到了一件事——
　　麻醉的药力通常也不算短，那岂不是秋绯之前说过的补偿就不做数了？
　　更坏了！
　　俞清的听觉都跟着有点下降，就听到耳边迷迷糊糊的响起了一点声音，像是蒙上了一层纱，不甚清晰。
　　“那么，我就开始检查了。”也不知道秋绯有没有感受到俞清极其愤怒的情绪，他表情无辜的就好像刚才做这一切的人不是他一样。
　　于是乎，秋绯动作自然地伏低身体，只是出乎意料却又情理之中的是，他的手并没有探向俞清眼睛的部位，而是在少年滑嫩白皙的皮肤上反复流连。
　　仗着俞清看不见也感受不到这一切，这只大尾巴狐狸终于还是暴露出了自己的本性，伸出尖利的爪子和獠牙，就开始对自己垂涎已久的小兔子下手了。
　　但偏偏长发男人的语气是极为正经的，他不停地在俞清耳畔说着自己正在检查什么，并且用那些严谨专业的词汇来掩盖真正的目的和欲ꔷ望。
　　他的手更是不断下滑——再下滑——指尖灵活地解开少年病服上的衣扣，就像是在拆自己最满意的礼物。
　　要知道，俞清现在的这身病服也是他亲手穿上的，当时的他有多么一丝不苟地系好这些扣子，那么现在就有多么渴ꔷ望的，将这些扣子再解下来。
　　这是一个极其享受的过程，而俞清也并不是处于完全昏迷的状态。
　　故而，现在这样的氛围让秋绯感到很是……刺激。
　　原本摆放着专业仪器设备用来检查的房间里，窗边的帘子被严严实实地关了起来，屋门也被考虑颇多的反锁。
　　这一处狭小又封闭的空间内。只剩下他们两个人，只剩下空气中不断弥漫着的……快乐因子。
　　这份独属于秋绯的快乐与快感让他极为满意。甚至自己头顶的那两只狐狸耳朵也都忍不住冒了出来，和主人一同分享这份喜悦与欢欣。
　　真是……太美妙了。
　　感受着指尖下滑嫩微热的触感，那柔软又充满着弹性的肤肉让他爱不释手。
　　再往下——尽管这具身体的主人已经陷入了半昏迷的状态。但他的这些部位仍然会十分「诚实」地表达出自己当前的欲ꔷ望。
　　渐渐的，原本微热的皮肤逐渐变得火热，少年的身体都泛起了一层薄薄的粉意，在原本就白皙的皮肤下，显得更加动人。
　　秋绯的瞳孔都已经化作了竖瞳，金色的眼眸毫不掩饰着自己的想法，同时，还有阵阵的低ꔷ吟和喘息声。
　　若是意识足够清醒的少年，定能在第一时间就发现此时此刻的异常，只是偏偏现在的他并不足够清醒。
　　自己都只能被长发男人这般任其索取，一点一点的……打上标记。
　　热……是极具的热意。这股躁动感并不来自于外界，而是从他们内心的深处，不断不断的，一波又一波的，席卷而来。
　　无法拒绝，无法逃离。
　　“唔……哼……”
　　终于，俞清忍不住闷哼出声，软软的鼻音却显得他更加好「欺负」了。
　　秋绯看了眼自己「做尽坏事」的手。尽管他已经没再去触碰，但那舒适的触感仍旧在他的手指间反复流连。
　　秋绯微微勾起唇，将自己逐渐凑向俞清微张的唇畔，反复浅啄。
　　一下又一下。
　　“清……清，清清……”秋绯终于没有忍住，将对方的名字满怀着爱意地说了出来，一字一句，像是在唇齿间反复流连过千百遍，直到现在——
　　直到现在少年这样的状态，才敢将这一切说出来，表达出自己的爱ꔷ欲。
　　若非时机不对，秋绯都不想等到将俞清拖回自己狐狸洞的那一刻，只想在现在就完全拥有这只兔子。
　　眼前的这些印记在秋绯看来是远远不够的，应该从上到下，里里外外的，全部都是他的印记。
　　良久，室内响起一声克制又满足的叹息声，不够……远远不够……
　　“清清，”秋绯缓缓凑近俞清的耳畔，声音细微缓慢，“你是我的。永远都是。”
　　我也不会放开你。永远都不会。
　　……
　　混沌的意识就像是透出了一个小孔，外面的光渗透进来。尽管细弱，却依旧将这片混沌驱散开来。
　　伴随着意识逐渐回笼，俞清的眼睫微颤，却始终抬不起眼皮来。
　　不止这样，他的脑袋更是昏昏沉沉，像是有千斤重，动也动不了。
　　难受……好难受……
　　不仅仅是脑袋难受，俞清更觉得自己的身体都酸酸麻麻，不太舒服。
　　要了命了。
　　难道这就是打完麻醉之后的副作用吗？
　　俞清之前没打过，完全不知道现在自己的状态算不算是正常。
　　“唔……”
　　“醒了？”
　　在缓过很久之后，俞清才艰难地撩起眼皮，抬起酸软的手臂揉了揉自己的脑袋。
　　“好晕。”俞清嘟囔了一声，眉头紧皱。
　　下一秒，一双温热的手抚上俞清的太阳穴，缓缓揉捏，动作细腻。
　　“现在呢？有好点了吗？”秋绯关心的声音从上方传来。
　　俞清没说话，但哼哼唧唧了两声表达出自己现在很舒服。
　　而在为其揉捏的秋绯看见对方可爱的小表情也忍不住莞尔一笑。于是当他看见少年微张领口下的斑驳痕迹时，这股笑意就愈发浓郁了。
　　“麻醉药力过后肌肉会觉得酸软不适，这是正常现象。”秋绯轻声解释道，“清清再躺一会儿就好了。”

给你裴哥开门
　　俞清试着抬了下手臂，果然是酸软无力，连手指尖都很难移动。
　　不过好在秋绯还是很做人的，这会儿正在一丝不苟地给他揉捏无力的肌肉，从太阳穴到手臂再到小腿肚。
　　酥酥麻麻，力度也控制的很好。
　　俞清又哼哼唧唧了几声，真想就这么一直躺在这儿。要是能过上米虫一样的生活就好了呀。
　　过去片刻，得到很好疏解的肌肉群逐渐恢复了原本该有的作用，同时伴随着麻醉药力在血液中的分解，俞清也能控制到身体上的各个部件了。
　　“看来是好些了。”看见少年微微活动开来的四肢，秋绯站起身，搀扶着俞清坐了起来。
　　啊……
　　俞清颇有些遗憾地撇撇嘴，毕竟秋绯的按揉力度实在是太舒适了，按照他的话来说，就是完全可以去做专业技师的水平。
　　要是再开个店子，岂不是客源滚滚，一本万利啦？
　　咳咳……想远了。
　　赶紧回过神，俞清又配合地坐起身，说：“刚才……是检查什么内容呀？我能知道检查的结果吗？”
　　内容结果？
　　秋绯挑了挑眉，没有选择立即答话。毕竟哪里还有什么内容结果，不过是一些亲亲摸摸罢了。
　　当然，秋绯是绝对不会把这番想法说出来的。于是乎，他微微翘起嘴角，面不改色地就开始说起谎话：
　　“内容结果还需要一点点的时间进行整理，不过不用担心，你现在的情况并不算太差，眼球各部分都很完整，也许你目前更多存在的是精神方面的压力，只要配合治疗，后续的跟进也不会太麻烦的。”
　　秋绯的嗓音带着点儿微微的蛊惑： “相信很快，清清就可以康复了。”
　　秋绯说了一大串话，这让本来就晕晕乎乎的俞清绕得更加云里雾里，好半晌，也只能喃喃地憋出了一句：“啊……这，这样呀。”
　　听了这么多，俞清现在只想那些个针啊管啊什么的，有没有插ꔷ进自己眼球里。
　　不过好在当俞清摸上自己眼皮的时候，里面儿还是处于鼓鼓囊囊的状态。
　　呼——
　　还好还好，自己的眼球还在。
　　而看见少年一脸懵懵懂懂的模样，秋绯便知道自己成功了。
　　俞清有一件事想错了，那就是秋绯并不适合当一名按摩技师。因为后者的温柔不过都只有他可以看见以及享受。
　　但秋绯一定适合做一名专业的忽悠大师，本就生了张令人好感度倍增的脸，再搭配上他这炉火纯青的忽悠技术。如果副本里有那种什么传ꔷ销组织，那么秋绯一定是这个组织的头头。
　　……
　　等这些杂七杂八的东西全部结束，时间都已经临近中午了。
　　秋绯一如既往地带他回了病房，午饭什么的自然还是前者去为其准备了。
　　但在回病房的路上，俞清还是听见了不少哀嚎和惨叫，甚至还能闻到几分血腥气味和不太舒服的味道。
　　各种各样的混在一起，形成的味道可以说是极其冲人了。
　　嗯……俞清默默地屏了会儿气，揪住秋绯衣角的手还是没忍住催促地拉了拉。
　　秋绯先是安慰地拍了拍俞清的肩侧。随即偏过头，眸色冰冷地看向护士拖过的那部分蜿蜒血迹，周围的温度顿时就降低了几分。
　　而那些还在清理周围「垃圾」的npc们动作皆是一顿。随即便加快了手上的速度，尽管默默无声，但那股惧意仍旧无法全然的掩藏住。
　　的确，秋绯在这个副本中并算不上最强的「boss」，但却也绝对不属于最低层的一类。
　　而且，只消再等等，再等一段时间，这个副本中的最强者，说不定就要易主了。
　　秋绯的确不喜这些纷扰和斗争。但如果在这一切加上一个前提，而这个前提就是旁边这只小兔子。
　　那么，改变一下自己的原则，也不是不可以。
　　*
　　虽然秋绯之前说过，将会用更多更长的时间和俞清待在一起。但在后者吃过饭之后也并没有回到病房内。
　　俞清就这么翘着脚等了一会儿，终于在和系统确定过秋绯暂时不会过来之后，总算是放下了心。
　　【即便npc想，副本也不允许存在百分之一百的监管情况，会留存一定的时间让玩家整理和分享已知的线索，这一点你大可以放心。】
　　【副本不会设置必死的局，也许难度为99.99%。但那0.01也许就是成为出去的伏笔。】
　　……
　　0.01……
　　俞清嘴角抽了抽，那他们这些玩家是不是还应该谢谢副本世界的「手下留情」呀？
　　毕竟这0.01的概率和全部阵亡的区别也并不存在很大的区别。
　　“扣扣扣——”
　　“过来开门。”
　　俞清原本还在和系统斗嘴的心思就是一顿，他睁大双眸，听见门外的声音，差点儿就以为是自己出现幻听了。
　　“别在那不动，是不是不想见你裴哥了？”是懒散又熟悉的反问。
　　这会儿，俞清才恍然回过神，连鞋都来不及穿上，跌跌撞撞地就往门口跑。
　　“来啦来啦！”俞清嗓音都透露出难以抑制的喜悦和无措，甚至还带了点儿微微的颤意。
　　事实上，俞清其实激动得眼尾都湿润了，这么憋着忍着才没有让泪水涌出来。
　　俞清摸索到门把手上，迅速就开了门，这几乎是他进入这个副本以来最快的速度了。
　　而俞清甫一开门，自己便被揽住腰肢撞进了对方宽大的怀抱中。
　　很热，很舒服，甚至还有点儿风尘仆仆的感觉。
　　俞清吸了吸鼻子，眼里的金豆子终于忍不住掉了下来。
　　他环住裴喻的脖子，脸往对方胸膛上狠狠地擦了一把，咬牙颤声：“那必然是很想很想的呀！”
　　想的这个房子里都快装不下他的思念了。
　　说完，俞清还狠狠地拍了一下黑发青年的后背，说：“你……你怎么才来呀？我都快要在这里吓死啦……”
　　裴喻先是抱了一会儿，张开唇发出一点满足又心疼的叹息声。随即便恢复成了之前微冷又带了点笑意的语气：“很晚么？但这好像才第二天？”
　　被拆穿的俞清只是撇了撇嘴，也没什么心虚，说：“我——不——管！谁让你一直不来找我的呀？我，我又看不见，知道我有多么——多么——想你吗？”
　　俞清一句话拉长了好几次的语气，说出这些以往自己都觉得肉麻的话也不觉得害臊，整个人就像黏在了对方的身上，分也分不开。
　　就像是要将这两天的娇气全部发泄出来。
　　“看不见？debuff（负面效果）么？”
　　俞清点点头，声音都低落了几分：“对呀，感觉自己真是不太幸运，拿到了这样一个不好的效果。”
　　裴喻笑了一声，一把就将俞清横抱起来，带上房门就往里走：“问题不大，这不是有你裴哥在么？不过你刚才过来怎么还不穿鞋？”
　　裴喻最后这句话话锋一转，语气中还带了点儿不高兴和心疼。
　　不过俞清还是觉得似乎「不高兴」的情绪要多一点。
　　被这么一说的俞清感觉自己的jio.jio瞬间就落上了一道视线，让他忍不住蜷缩起了脚趾。
　　让自己喜欢的对象这么看着身体上的某个部位，俞清只觉得自己皮肤上都带了点微微羞耻的粉意。
　　俞清扭了扭身体，嗫嚅着说：“我这不是太着急了嘛……那，那你刚才还催我呢，我不得抓紧时间，不能让你等急啦？”
　　裴喻挑挑眉：“怎么？你这就还是我的错了？”
　　“……”俞清心虚但还是小声反驳，“干嘛……我可没有说是你的错哦，这是你自己这么说的。”
　　裴喻笑了一声，被少年这副小表情勾的心尖都软了一下，两只眼睛无措地眨巴眨巴。就像是一只歪着头觉得自己无辜但其实做错了事儿的小猫，可以算得上是又气人又想笑了。
　　裴喻将他放在病床上，把对方两只冰冷的jio.jio往被窝里塞：“行了，先盖好，穿这么点儿，也不怕着凉。”
　　像是被提醒了什么，俞清坐起身，好奇地问：“咦，我还不知道你是什么身份呐？快告诉我呗——”
　　“我？”裴喻勾起唇，沉吟片刻后却没有告诉少年，而是反问道，“想知道么？”
　　俞清撇撇嘴：“干嘛？我这么问你当然就是想知道啦！”
　　“真的想？”
　　“不说算了！”
　　不理会黑发青年的恶趣味，俞清往下一趟，被子一盖，转过身就拿个后背对向裴喻。
　　紧接着，身后传来一声轻笑，俞清顿时就咬住牙。非但不觉得自己赢了，反倒像是落入了对方的圈套。
　　“不许笑！”俞清又坐起身，两只眼睛都是红红的，那是羞耻的感觉。
　　什么时候裴喻都变得这么鸡贼啦？太气人！
　　“没笑，”裴喻难得弯了弯眼眸，语气软和了不少，“这次的身份，我是医生。”
　　俞清瞪大双眸，几乎以为幻听地又问了一遍：“什么什么？”
　　什么什么什么？！
　　“你眼珠子都快瞪出来了。”裴喻说，“我依旧属于npc的范畴，倒也不用这么惊讶。”

短暂的享受
　　“原始身份没有改变，所以再怎么变，也不会脱离这个范围。”裴喻沉吟片刻，简短地解释了一下。
　　好半晌，俞清才慢悠悠憋出了一个「哦」字，也不知听没听懂。
　　但又过了一会儿，又像是想到了什么，俞清捏紧拳头补充道：“我眼珠子才没有惊讶得瞪出来，不许胡说。”
　　下一秒，俞清就感觉自己的额头被冷不丁地弹了一下，像是一只踩住尾巴炸毛的幼猫，「嗷呜」一声就抬手捂住了自己的额头。
　　俞清泪眼汪汪：“弹我做什么呀？”
　　裴喻懒洋洋地收回手，说：“要你脑子赶紧清醒清醒，什么才是重点。”
　　俞清据理力争，手还跟着比划，以示自己的正确性：“什么什么！我说的难道不是重点吗？这也是重点！而且，就算刚才我是惊讶了那么一点点，但哪有你说的眼睛睁这么大哦。”
　　“……”
　　俞清叽叽喳喳个不停，像是要把这几天没说出来的话一次性补个完。就连他自己都没有注意到，原本紧绷的情绪在和裴喻见面后骤然消散，余下的只有欢欣和雀跃。
　　即便他们的前路一片渺茫，浓厚的大雾将二人阻断。但只要他们捏住了对方的手。即便只是那么一点点，一点点也已经足够。
　　这时候的俞清自然是说的爽利了，至于裴喻嘛……
　　裴喻揉了两下耳朵，在轻轻「啧」了一声后便骤然起身。
　　俞清被对方的动作吓了一跳，原本到嘴边的话也停了下来，转而小声地说：“你，你怎么站起来啦？你不会是嫌我烦吧？”
　　裴喻看着一脸忐忑不安地少年，动作一顿，挑了挑眉，说：“怎么，你紧张啊？”
　　俞清捏紧的手一松，又开始梗着脖子嘴硬起来：“谁紧张啦？我才没有！”
　　裴喻勾起唇，慢悠悠地说：“哦，不紧张啊，那行呗。”
　　话音落下，俞清就听见一阵渐远的脚步声，心下一慌，赶紧探着身子说：“喂喂，你要去哪里呀？”
　　裴喻脚步一顿，语速微缓：“你不是不紧张？”
　　“……”俞清撇撇嘴，坐回去咬着牙，“是呀！我不紧张，但你要是走啦我就……我就不理你了！”
　　说罢，那边的裴喻顿时轻笑一声。紧接着，俞清便听见一阵衣料摩擦的声音。
　　还没来得及等他问个明白，被子的一角被从侧面掀开，一个微冷又带着点儿熟悉的身躯钻了进来。
　　裴喻长臂一捞，将还坐着的少年拉进被窝里，又将对方按进了自己的怀中，二人顿时贴紧得严丝合缝。
　　“嗯，你不紧张，不过我可不想就这么走了，”裴喻带着几分笑意，“找了这么久的小孩儿，哪能说放就放啊？”
　　俞清撇撇嘴，又回抱住了对方，闷声道：“那你刚才还吓唬我。”
　　“有么？”裴喻挑挑眉，不认可道，“不过就是脱了件衣服，难道不是某个小孩儿自己想多了？”
　　俞清哼哼唧唧了几声，半晌，他将头埋进裴喻的胸膛中，说：“我才不要和你这么幼稚的争论。”
　　就当是他想多了，也幸亏是他想多了。
　　裴喻勾起唇，喟叹一声：“过来用了不少时间，先睡会儿再说。”
　　俞清戳了几下黑发青年的胸膛，故意说：“你不是医生吗？难不成还没有住的地方啦？”
　　“哪有你的床舒服。”嗯，还挺香。
　　俞清被这话反而听得一愣，可当他措好辞后，裴喻的呼吸声都已经逐渐变得匀称。
　　“……”
　　听着耳畔的呼吸声，俞清仔细一回想才发觉其实对方在刚进来的时候，他的语气中就带上了微微的疲意。
　　黑发青年似乎真的很疲惫了。
　　少年呼出一口气，没再说话，只是心脏处密密麻麻的酸楚和疼惜让他有点儿喘不过气来。
　　他不知道裴喻究竟花了多久时间，多长精力，就为了在无数个副本世界中找到他所在的空间。
　　即便在找到后，又必须排除万难的进入这里，也许……也许裴喻先一步被副本意识发现，可能他俩现在就见不到对方。
　　但只是稍浅一想，俞清就觉得其中的困难难以估量，不，他甚至不敢去细想。
　　俞清不曾经历过这些险阻。
　　因为在更多的时候，他都是处于裴喻和系统的保护之下，没有去真正触及和了解到副本运作的内核。
　　而他，是不幸却又是其中最万幸的。
　　俞清突然很想摸一摸，想看一看裴喻的脸庞，可又不想惊醒如此疲倦的后者。于是他的手只是静静的环住了对方的腰肢。
　　耳畔是黑发青年强有力的心跳声，扑通扑通，极具节奏感。
　　逐渐的，俞清甚至感觉自己的心跳和对方的重合起来，两个人此时就像是一体的状态，浓郁的思恋终于在真实的拥抱中化作了短暂的满足。
　　每次到了一个新的副本，俞清最享受的就是和裴喻一起躺在床上休息的时候。尽管有时候会拌嘴，当然，更多是以俞清的落败作为收尾。
　　但俞清从来不觉得这样有什么不好，说明他们还有那么一点点的时间，一点点的闲暇时光用来做些其他事，短暂的不用去考虑副本，不用去考虑自己的生存问题。
　　这样的时光，真的真的很好。
　　想着想着，俞清就感觉鼻尖开始有点酸酸的，眼眶也开始冒着热意，情绪便有些收不住了。
　　酸酸胀胀的感觉并不怎么好受，俞清更加抱紧了裴喻的腰肢，憋着气，一声不吭。
　　不行不行！
　　他现在不可以哭！
　　且不说裴喻还在休息，他俩这才刚刚重逢，这么苦了吧唧的又算怎么回事嘛？
　　这种长他人志气，灭自己威风的行为绝对不能做！就连想法也不能有！
　　俞清抿紧唇瓣，硬生生又将泄露出来的负面情绪给憋了回去，他们一定可以活下来，一定可以。
　　“嘶——”
　　听见黑发青年的抽气声，俞清一愣，抬起头眨巴眨巴眼：“怎，怎么了？”
　　自己刚才也没有发出过声音呀？难不成裴喻的睡眠质量这么浅，连动一下都不行啦？
　　裴喻挑挑眉，攥住对方还揪在自己身上的手，摩挲了几下：“某人这么用力地抱紧我，我怎么睡啊？”
　　话音刚落，俞清的脸「唰」得一下就红了，嗫嚅着说：“啊……没注意，没注意……我轻点儿抱，你先休息。”
　　一边说着，俞清还往后抽回手，就这么在被子里比划了好几下，终于找到了一个相对合适的位置，又把自己贴到对方的怀中了。
　　只是和之前那次不一样的是，俞清放缓了动作和力道，就这么轻飘飘地搭在上面，一动也不动了。
　　看着少年紧张兮兮的动作，裴喻轻笑一声，一把就将对方抱紧，又恢复成了之前严丝合缝的姿势：“调整什么，我就喜欢你之前那样抱我。”
　　俞清小小声：“可你刚才还说我太用力了，我都记着呢。”
　　“用力是一回事，更多的是某个小孩儿在我闭眼的时候东想西想，吵的我睡不着。”
　　俞清明显不相信：“难不成你睡着了还能听见我的心声？那岂不是我以前的那些想法都被你听完啦？”
　　裴喻：“这还用去听？你自己都摆脸上，就差把心事写脸上了。”
　　俞清被说的脸更加发热发烫了，索性不在搭理这个话茬，而是恶狠狠地说：“那你到底睡不睡啦？小心我一直吵的你睡不着觉哦！”
　　裴喻勾起唇，揽在俞清腰肢上的手骤然发力，将对方往上提了提，二者鼻尖对着鼻尖。
　　裴喻嗓音微微低沉：“那你就先试试呗。”
　　原本只是脸颊发烫，听见这话俞清的耳根子都热起来了，也幸亏他现在看不见。不然自己要是再有些其他什么反应怕是更加没脸见人了。
　　俞清动了动身体，明显底气就弱了：“你，你让我试我就试呀？我才不要，我困啦要注意，不和你说话了。”
　　说罢，俞清便往下缩了缩，但又被黑发青年一把提溜了上来。
　　裴喻这时的嗓音愈发嘶哑：“现在才想着逃？是不是太晚了。”
　　危险的气息逐渐靠近，可犹豫狩猎方过强的能力。直到了危险临近面前，这只兔子才反应过来不对劲。
　　只是还不等他蹬着后腿逃脱，自己命运般的后颈皮就被扼了起来，四肢胡乱地扑腾，彻底失去了反抗能力。
　　裴喻的手已经无声无息地来到了俞清的后脑勺。就像是撒下了天罗地网，根本无处逃离。
　　预料到俞清会后退，裴喻按住前者后脑勺的手往前一推，自己瞬间便含住了对方柔软的唇瓣。
　　预谋多时，只为此刻的一击毙命。
　　这只高傲强劲的孤狼从来不会打无百分百胜算的仗。
　　裴喻的吻就如同他本人一般强势不留余地，俞清只能节节败退，被迫放弃自己的领地，缴械投降，任其攻略城池。
　　黑发青年自然也不会放过这样好的一个机会，他步步紧逼，几乎是哪里都侵略过去，并在其上打下自己的印记。
　　而这场无声的博弈，随着某一方的落败，缓缓落下了帷幕。
　　当然，博弈之后割地赔款的事，便是从长计议了。

不安与小别扭
　　当一切彻底结束，俞清已经气喘吁吁，满头大汗了。
　　明明还是刚才的姿势，甚至自己仍旧是在黑发青年的怀抱里，但俞清就是感觉有哪里不一样了。
　　此刻的床单已经皱巴巴地成一片，被子也是被俞清反复揉攥地带上了许多褶皱，不难看出，这张原本还摊得清清楚楚的床在刚才经历了什么。
　　俞清都觉得自己只是肉体还在这张床上。实际上他早就割地赔款得半分不剩了。
　　俞清吸了吸鼻子，在小口匀气的同时，他又不由得想到，这张被自己睡得的舒舒服服的床上也已经不属于他了。
　　当然，这一切还只是俞清自己的想法，现实情况里，裴喻正懒洋洋地躺在旁边，一脸餍足，哪里还有那什么「疲态」。
　　想反的，黑发青年还顺手拍了几下俞清的后腰肢，难得「装模作样」地关心了几句：“累么？需不需要睡会儿？”
　　“……”原本羞耻之意都已经褪得差不多了的俞清面色再度发红发热，他咬牙切齿，心想：这一切是谁做的哦？
　　怎么现在反而那个喊累的人反而颠倒过来，问起他来啦？！
　　而且被裴喻这么一说，俞清对自己刚才「缴械投降」的行为越发不高兴了。
　　早知道就应该死死抿着唇，不放对方进来哒！！
　　但现在再想这一切便已经是为时尚晚了，款也赔了，地也割了，再去谈「之前」也没什么意义。
　　“怎么一副这模样？”裴喻抬手刮了一下俞清的鼻尖，理所当然地反问，“刚才你不是也很享受？”
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　这句话就像是一脸踩住了幼猫清清的尾巴，「噔」得一下就炸毛了。脸颊更是红扑扑的，也不管自己看不看得见了，抬起手就往裴喻的脸上胡乱捂去。
　　“不许你说！”被踩中尾巴的幼猫清开始「嗷呜嗷呜」不停叫唤，试图用这软乎乎糯叽叽的声音来威慑面前的人。
　　裴喻挑挑眉，好笑道：“说话就说话，你这手往我眼睛上怼是怎么回事？”
　　原本还在「嗷呜嗷呜」的俞清顿了一下，手悄咪ꔷ咪地就往下面探，一直到了鼻子下面，便迅速地一把盖上，理直气壮地否认道：
　　“刚才摸错地方了，是这里才对。”
　　说话间，俞清还翘了翘唇角，两只手使了点劲儿地捂住黑发青年的嘴唇，不让对方再说话。
　　裴喻总是说出一些让他极为尴尬的话，还是这样子好，这样就听不着对方的损言损语啦。
　　也许是恋爱会使人智商降低，只是因为俞清本就不太多的智商。故而让他看上去一下子降到了负数，就显得更加不大聪明了。
　　这样几近于掩耳盗铃的行为，不止是被捂住嘴「不让说话」的裴喻，就连系统都颇有几分没眼看。
　　唇畔是俞清软乎乎还带着热意的手心，被遮住下半张脸的裴喻难得看上去有几分无辜感。
　　黑发青年的两只眼睛比平时要睁得更大些，眼眸微微弯起，弱化了凌厉感，其中的笑意更是怎么盖也盖不住。
　　毕竟这样傻乎乎的小孩儿，实在是……越发让人觉得可爱了。
　　还好这样的小孩儿是自己家的。裴喻如是想到。
　　俞清还在一旁为自己的「小聪明小伎俩」沾沾自喜。殊不知下一秒他的表情便骤然凝固，赶紧又放开了捂住对方的手。
　　“你你你！你干什么呀？”今天俞清的脸颊显得格外「繁忙」，这会儿才刚消减下去的热意又「腾」得一下涨回来了。
　　不，不止是涨回来，连带着俞清的眼睛都泛起了湿漉漉的水光，也不知是羞的还是恼的，又或许两种都有。
　　俞清把手缩回被子里，别在自己背后，手指头别扭地揪在一起。而手心那一点早就该消散的湿润感久久挥之不去。
　　甚至，俞清现在还能清晰地感觉到刚才舌尖轻触时的那一下感觉。
　　犹如蜻蜓点水，酥酥麻麻，却又羞耻万分。
　　怎么……怎么这才多久不见，裴喻便一下子就这么坏啦？也不知道是从哪里学来的，越发的叫这只纯情小兔子面红耳赤。
　　半晌，俞清见裴喻一直不说话，原本还像只鼓足了气准备去质问的他自己就先行泄下来了。
　　又过了一会儿，见对方还是不说话，又忍不住心想去是不是自己刚才的反应太过激了，让裴喻受伤啦？
　　又或者……又或者这其实就是小情侣之间腻歪来腻歪去的小把戏，只是因为俞清也没谈过恋爱，所以小题大做了呢？
　　可要真是这样，裴喻又是从哪里知道这些奇奇怪怪的小把戏的？难不成人家不是第一次谈恋爱，只有自己是母胎solo？
　　像是陷入了一个循环的怪圈，俞清莫名奇妙就开始进行一场奇奇怪怪的自我pua行动。
　　也正因为俞清看不着，自然也无从得知对方现在的表情模样。
　　而裴喻要是知道怀中人现在都在想些什么乱七八糟的东西，肯定要往对方脑袋上再敲上那么几下，把那些不好的东西全部抖落出去。
　　因为裴喻一直没说话，单纯就是看着少年这样气鼓鼓的小模样感觉还挺有意思的，没忍住多看了一会儿。
　　就像刚才接吻的时候一样，明明裴喻都在这些个副本里练就了「炉火纯青」的吻技，偏偏俞清还是那样一副呆愣愣的，怎么也学不会的模样。
　　也许是占有欲作祟，裴喻倒是觉得这样的两个人还挺不错。毕竟要是真学会了，岂不是就没那些个「割地赔款」的事宜了？
　　不好不好。
　　想到这儿，裴喻便没忍住「啧」了一声，而那边还在自我怀疑pua的俞清听过去，顿时就撅起了嘴。
　　“你「啧」什么呀？我，我不就情绪激动地问了你一句嘛？怎么你先不高兴起来啦？”
　　像是个现实生活中不满对象一些小细节。故而发起脾气的女朋友，只是两者不一样的是，少年更多是因为不自信而陷入的感情怪圈。
　　只见俞清眼睛睁得老大，自然也就能老大远就看见里面的不高兴。
　　原本还在想着待会儿用什么姿势的裴喻难得愣了几秒，随即挑挑眉：“什么？”
　　俞清鼓起腮帮子：“你不要装作这样什么都不知道的语气，就刚才的事，不要告诉我你都忘记啦？”
　　“……”
　　事实上，裴喻是真的不知道到底怎么一回事。毕竟之前脑子里还是颜色废料，这让他想一下就跟上俞清早已经飞去十万八千里的思维还真不是一件简单的事。
　　裴喻垂眸看着俞清纠结又忐忑的小表情，心下骤然明朗了几分，沉吟片刻，他缓缓说：“刚才？哪件事？”
　　“刚才还有很多事情嘛？就，就你……那件呀！”俞清憋红了脸，但又不好意思就把话讲得这么明白。
　　偏偏裴喻是个向来喜欢打直球的，直接就问：“我刚舔你那下？”
　　于是乎，俞清在同内心挣扎半天后，还是紧抿唇瓣，艰难地点了点头。
　　都到这份上了，裴喻自然也能明白个七八分意思来，他故作恍然地「啊」了一声，之后……之后就又没声了。
　　原本还在等着对方后话的俞清顿时一噎，也不管什么面子啊羞耻啊什么的了，恶狠狠地说：“那你说清楚哦，你刚才舔我为什么这么熟练的样子？回答不出来我就真的不理你了！”
　　像是胸口突然被那么撞了一下，很软，同时还带着几分诡异的满足感。
　　裴喻勾起唇：“这是吃醋了？”
　　俞清梗着脖子：“我才没有！”
　　“不信，”裴喻说，“没吃醋干嘛这么生气？眼睛都红一圈了。”
　　被戳中了努力想要掩藏的心事，俞清撇撇嘴，干脆也不伪装了，语气低落：“我，我就是吃醋嘛，你刚才那么……那么熟练，我很害怕……”
　　很害怕这一切的美好，这样全心全意地被爱，只是我自己的个人臆想。
　　还来不及说出后半句话，裴喻长臂一捞，将俞清按在了自己的怀中。
　　“刚才还被亲成那样，你怎么还有闲工夫想这些玩意？”裴喻说，“我最后说一次，你认真点儿。以后你想听，可都没机会了啊。”
　　“咳……”像是很少这样说过话，黑发青年莫名感觉比刚才要拘谨，“我只和俞清谈过恋爱，亲过你一个，也就舔过你一个。再者说，都处这么久对象了，还不准我吻技那什么的……提高了？”
　　“你要是再东想西想，我就把你裤子脱下来，先打个三十大板，然后让你三天三夜都下不来床。”
　　说罢，裴喻还是没忍住皱起眉，浑身都不自在：“啧，肉麻死了，你裴哥以前可从不说这种话，所以，别在搁那胡思乱想。听见没有？”
　　所以啊，只有你，只有俞清，是个例。
　　房间内就这么安静了片刻，感觉到自己胸前的衣襟濡湿一片，裴喻眸色微动，但还是将少年抱的更加紧。
　　半晌，少年那抑制不住哭颤意的嗓音才闷闷传来，而那，是满怀爱意才会有的情绪语气：“听见啦。”

紊乱的数据
　　俞清不知道是什么时间睡着的。
　　在失去视觉之后，因为长久的黑暗有时候会让他分不清时间和状况，就连睡觉都有点儿无知无觉的。
　　俞清眨巴眨巴眼，尽管自诩已经适应看不到东西。但每次睁开眼睛时还是有几分失落的。
　　如果他们可以离开这次的副本，那么俞清真是一辈子都不想再体验这种感觉了。
　　旁边的被窝还留了点人离开时的凹陷和余温，俞清坐起身，探出手摸了几下，清了清嗓子，喊道：“裴喻？”
　　无人应答。
　　俞清抿抿唇，又叫唤了几声，但在等了会儿后还是一片寂静。
　　很明显，房间里只有俞清一个人。
　　因着刚刚睡醒，俞清的脑子还有点儿懵懵的，转不过弯来。
　　于是乎，他现在满脑子都在想：我不过就是睡了一觉，我男朋友呢？我那么大一个男朋友呢？？
　　俞清蹭到床边，就想摸索着下床去找找他那「神秘消失」的男朋友。
　　【别下去。】
　　俞清一愣，还没反应过来这句话的意思，自己便脱口而出：“000？你你，你还在呀。”
　　系统语气凉凉：【你觉得我应该在哪里。】
　　“没有没有，”俞清眨眨眼，赶紧换了个话题，“你刚才说什么什么……「不要下去」？啥意思？”
　　【字面意思。】系统还是那副幽幽淡淡的语气，显然并不打算放过俞清刚才没有说完的那句话。
　　在顿了一会儿之后，只听见系统冷笑一声，说：【之前能让那个姓裴的得手，纯粹只是大意使然。你觉得，我还会给他趁虚而入的机会么。】
　　“……”好家伙。果然是在记仇了。
　　俞清张了张唇，但实在想不到说些什么缓和一下气氛，便又只能讪讪地闭了嘴。
　　只是他还真没想到，一向佛系又毒舌的系统竟然还在惦记着上个副本被裴喻算计了一笔的事，甚至于刚才自己就这么随口问了一嘴都被其敏锐地捕捉到话里的含义。
　　这样能对一件事如此「耿耿于怀」的000，俞清倒也是第一次看见。
　　称得上是一次新奇又稀奇的体验了。俞清心下暗暗想着。
　　【你这副样子又是在想些什么没用的东西，有这功夫还不如想想该怎么活下来。】
　　瞬间被戳中心里的想法，俞清身形一僵，赶紧收回表情，为自己辩解：“那我不是在想你刚才让我「别下去」的原因嘛？分明是你没有回答我的问题才对！”
　　【我不认为你那些没有营养的问题有任何去回答的价值，倒不如直接让你照着做，省得那些麻烦。】
　　俞清顿时一噎，所以这是在嫌弃他问题多又笨了吗？？
　　想到这儿，俞清撇撇嘴，有些后悔起刚才没睡醒时说出来的那句话。
　　果然，000绝对不会让自己吃半点亏，刚才那句没清醒的话绝对是让它生气了，才选择用这样没完没了的方式来怼他，偏偏自己又没什么充足的理由去驳斥。
　　俞清恨恨地攥紧手心，这统要不得，实在是太记仇了！
　　最后，自然是以俞清不情不愿地躺回床上作为结尾。
　　不过俞清还是万般的不服气，他男朋友不知道去哪了，想去找这边还有个系统不让。
　　哦，也不是不让，就是出去可能有危险。
　　俞清叹了口气，翻过身神思忍不住微微放空，病房中只有他一个大活人，现在都不知道应该做些什么了。
　　说起来，也是刚才过于沉溺甜甜的恋爱之中，都忘记了许多本来应该要问清楚的事。
　　这会儿裴喻也不知道去哪里了，更是没有了询问的机会。
　　俞清：“000，现在几点了？”
　　【下午3点21分。】
　　俞清眨眨眼，故作随意地问了一嘴：“那……你知道裴喻去哪儿了吗？”
　　当然了，俞清是故意问的。只是他自以为精湛的演技并谈不上多有信服力，至少系统在其一开口就知道少年的小心思了。尤其是那极力掩饰的俏皮和好奇，是怎么也遮掩不住的。
　　少年每每在提及裴喻时，总会不由自主的带上些许小动作，情绪也会比在碰见其他人时要来的高涨一点。
　　而这一切，俞清自己却一无所知，可始终和他绑定的000却是一清二楚。
　　不知道为什么，000觉得自己已被设定好的程序有了几丝紊乱和起伏，数据也跟着出现了些许错误。
　　只是000并不知道这究竟算得上是什么样的感受。
　　毕竟它只是系统，就算比起其他玩家绑定的系统拥有了更高层次的智慧。但是对于人类那样丰富的情绪也无法做出应有的分析和体会。
　　但是在最近，000却发觉自己那长久没有出现起伏的数据发生了微微的变化。就像是因为其中一个代码的输入错误，从而起到了更多的连锁反应，整个数据库都出现了大小不一的「bug」。
　　而这种「bug」，还不能很快地进行解决。
　　000压下紊乱的数据中，不知怎么的，它甚至感觉有一团胡乱的线条在它的代码中做手脚，生出了一种……几近于人类「烦躁」的情绪。
　　没错，就是「烦躁」。
　　000忽略掉其他的异样，最后它将这一切归咎于上个副本中裴喻将它和俞清强行断联而产生的一系列副作用。
　　只要等到它清除了副本中的「错误」，相信这一切紊乱都会自己烟消云散。
　　【也许我不知道裴喻的位置。但你要是想去作死去找他，我也绝不会拦你。】
　　俞清眨巴眨巴眼，并没有怎么被系统的话给威慑到，反而小声嘀咕：“那你这是知道还是不知道呀？给个准确回答呗？”
　　系统微顿：【就像你自己之前所说过话，我和他本就不处于同一阵营。所以，你是觉得问我会得到你想要的答案么？】
　　“嗯……”也不知道听进去了没有，俞清沉吟片刻，像是想到了什么，又说，“既然000你是系统，那是不是有更高的权限呀？”
　　俞清转溜了下眼珠子，接着试探地询问：“比如……比如说，你能看见这间医院的监控器吗？”
　　【你想做什么。】
　　“没做什么，”俞清赶紧收回表情，说，“就是随便问问嘛，毕竟现在就我们两个，闲聊总还是可以的吧？嗯嗯？”
　　也许是接受了这套说辞，又或许是觉得即便告诉了俞清也无伤大雅，系统沉默片刻，回答：【可以。】
　　得到了想要的回答，俞清忍不住心情好地翘了翘被子下的jio.jio：“那这间医院有多少监控哦？”
　　【想知道？】系统凉凉出声，【副本中没有天上就掉下来的馅饼。就算我现在告诉了你，你也会因此付出相应的代价。】
　　【因为，这已经属于作弊的范畴。】
　　“啊？”俞清怔愣了一会儿，又赶紧摇摇头，说，“那我还是不要知道了，你别告诉我。”
　　似乎是被俞清这样又怂又想打听消息的行为逗乐了，系统收起了一些身上的刺，悠悠说：【不过，可以告诉你监控室的地点。】
　　“……”
　　俞清没有第一时间说话，因为他总觉得今天的000有点儿怪怪的，时而生气时而高兴的，和平时的冷漠又毒舌的形象大相径庭，倒是把他给整不会了。
　　这下竟然还这么好心地要告诉他监控室的地点，那这和刚才作弊的范畴也没什么区别呀。
　　虽然这不算天上掉馅饼，但俞清还是不真切地感觉像是开了一个粗ꔷ长的金手指。
　　等等！不会……不会是有诈吧？
　　俞清眉头一皱，心觉应该不简单。但还是清了清嗓子，故作矜持地问：“那，那你先说说呗，监控室在哪里？”
　　【不用觉得自己赚了，大部分病人都已经知道整栋住院部的布局，相对来说，你已经落后其他玩家很多了。】
　　【监控室在住院部最高层走廊的最里间，旁边就是医生的办公室，那里是整栋住院部最危险的地方。除非允许，病人并不能私自进入，误闯也不可以。】
　　系统一次性说了一大堆，但俞清显然弄错了重点，紧张兮兮地说：“啊？真的假的？我我我，我是落后的？可这还没几天呀，那不会出什么事吧？”
　　【】
　　见系统不说话，俞清更加担心。殊不知前者不过是对他感到无语罢了。
　　【待的越久潜伏的危险就越多。而且，s级副本是玩家在副本世界将会经历的最终难度的副本。如果这次通关，将是真的永永远远不用再回来。】
　　俞清歪了歪头，扣了几下手指头，心想：原来是这样。
　　怪不得叶扬和宋溪的态度也让他感觉怪怪的，前者是迫切地想要寻找任何不放过的线索，而后者却似乎格外纠结。
　　而宋溪纠结的这个点，原本俞清还只是猜测可能和副本有关，而当他听见000的回答后心下便愈发了然。
　　宋溪一定是在担心他，又或者说，是舍不得他。
　　突然，脑子里划过许多回忆，俞清表情逐渐严肃，没了之前的随意：“000，你今天上午在检查时说的那些话，到底是什么意思？”

有小情绪的000
　　收起了「随意」的俞清板起一张小脸，唇角也跟着微微地向下抿，只是他的眼尾还是偏向于圆润，故而并没有让他看起来有多凌厉。
　　反而，旁人只会觉得眼前的这个少年是不是在和谁闹别扭了。
　　“你之前为什么这么说？还有，你到底想做什么？”见系统沉默不答，俞清又问了一遍，语气已经带上了些许催促和无力。
　　系统总是这样，每次将人推向无限接近于光明的地方，但却又只能停止在那里，不再前进半分。
　　就像是一场猫捉老鼠的游戏，它将一切主动权牢牢地掌握在自己手中，想让游戏中的人生，他们就能活下来，想让他们死，那么也只能乖乖去死。
　　而俞清就像是游戏里的这只老鼠，在系统面前，他大多数情况下都没有选择的余地。
　　不过是接受，或者被迫接受的区别罢了。
　　今天上午的那一场检查也是，知道俞清要集中注意力于护士，并不能分出太多心神去分析系统说的话。
　　故而，000便挑选了一个「忙却又不是最繁忙」的时间，对他说出那一段含糊其辞的话，俞清就连细问下去的机会都没有。
　　待到紧绷的神经能够得以微微放松下来的时候，这件「模模糊糊」的事自然也就一时间想不起来了。
　　000很少会提及俞清结识的这些玩家，就连其他的npc也话之甚少。
　　除却裴喻，这还是俞清第一次听到对方竟然谈论起了一名玩家的话题来。
　　只是那时说出一切的主人有心说一半留一半，勾动起俞清的情绪后便又闭嘴不答。
　　想到这儿，俞清此刻只想让系统幻化出一个随便什么样子的实体来，让他先揍上两拳解解气！
　　【收回你的表情，别以为我不知道你在想什么。】
　　“……”俞清赶紧又恢复成严肃的表情，本来还以为系统会再次装死不答话，他连后面的措辞都准备好了，没想到对方竟然杀了个措手不及。
　　是在是大意了！
　　但这并不是重点，俞清思绪发散了一小会儿之后，他努力保持住之前的情绪和气势，慢悠悠地说：“原来你会说话？我还以为你又断联了。”
　　【】
　　“既然你能听到也能听懂我在说话，那么我们是不是应该好好谈谈？”俞清说，“而且，你为什么会对宋溪也这么上心？我想你也应该解释清楚吧。”
　　【】系统沉默片刻，说出来第一句话却格外打击人，【故作高冷的做出谈判姿态。实际上手中一枚筹码都没有，俞清，你这是在扮猪吃老虎么？】
　　“……”没想到系统这么快就发现了，俞清面色一僵，同时还觉得有点儿尴尬。
　　过去片刻，俞清的表情耷拉下来，颇有些不甘心地问：“你怎么发现的？？难道我刚才的语气伪装不够精湛吗？”
　　【你觉得呢。】系统的语气难得带上了点鄙视，【所以，你刚才是在学谁说话？裴喻？】
　　“……”俞清的表情更加不甘心了。
　　而且若只是拆穿他也就罢了，这会儿居然还把他模仿谁的说话风格都给说出来，真当俞清不要面子的吗！
　　俞清恨恨地咬咬牙，拳头都是反复握紧，在想要暴揍000的边缘反复横跳。
　　俞清「哼」了一声，说：“我才没学谁，而且我刚才问错了吗？你是我的系统，去提及其他玩家这件事本来就很奇怪！还有，别想扯开话题，我可是不会上当的！！”
　　系统毫不留情地纠正道：【我们只是暂时存在绑定关系，这样的关系会在你出去副本或者死亡后而强制解绑，你不会是我第一个宿主，也不会成为最后一个。】
　　听得更加扎心了，俞清按下心中的异样，不高兴地说：“我才不管这么多，至少现在我们绑定了，你对我的情况是知根知底的，可我连你到底是个什么东西都不知道，这不公平！”
　　【副本本就不存在公平可言。】尽管俞清说了一大堆，但鬼精鬼精的系统根本不上套。
　　一人一统就这么沉默地对峙了好久好久。不过最后的结局仍然一如既往，以俞清先败下阵来作为结尾。
　　俞清颓废地仰面躺在床上，长长地叹出一口气，那种挫败的情绪真是叫他格外不爽。
　　【你就这么想知道？还是说，比起裴喻，其实你更加关心的是那个白毛小子？】冷不丁的，系统突然出声问道。
　　俞清蹙起眉尖，疑惑地说：“这两者的情况是能一概而论的吗？裴喻是我男朋友，我和他一起面对是应该的。宋溪又不是我男朋友……”
　　系统打断道：【那你是怎么定义白毛小子和你的关系，一路过来，他可是对你掏心掏肺，爱护的紧。】
　　不知道怎么的，俞清好像从系统的语气里听出了几分抑扬顿挫的怪异感，就像是酸酸的，有点儿……嫉妒？
　　不不不，绝对不可能。
　　俞清瞬间便将这个还没冒出头的想法掐灭，系统怎么可能会嫉妒？而且嫉妒他和宋溪？
　　根本说不通的。
　　俞清想了很久，认真地说：“宋溪是我的朋友，就算……就算他可能真的……喜欢我，但我们是不可能在一起的。”
　　【为什么不可能？】系统顿了一下，并不接受俞清的这个说法，进一步逼问道，【那，裴喻呢？说起来，裴喻不过是副本中产生自主意识后的一团数据体，貌似你和他才是最不可能的结果。】
　　【白毛小子怎么说还算是人类，还是玩家，你不去选择自己的同类。反而选择和一个异族在一起，俞清，这种事让任何人听来，都有点荒谬得可笑。】
　　【不，还不只是宋溪，你之前的那些个姘头，应该不用再一个个细数列举了吧。】
　　这还是第一次系统将这些事说的这么清楚，又或许它以往的每一次观察和纵容，为的都是这一刻对俞清的步步紧逼。
　　反客为主，让俞清做出选择。因为系统一直都清楚的明白，自己绑定的这个小糊涂蛋，这个完全适应不了副本的少年，才是真正击溃上裴喻的关键。
　　000的心里一直都如明镜似的清楚。但它却可以装出一副对其他事漠不关心的姿态。
　　包括之前所谓的「不重要」，都不过是它精打细算的一招险棋罢了。
　　而当这一切杂乱又无序的关系被摆在了明面上，这将会让俞清无可奈何，根本应付不了。
　　事实上，系统想的半点没有错。
　　000每说出一句，俞清的心就紧上一分。虽然他没有那些记忆，但光是这几个副本中所透露出来的复杂关系，就已经足够让他头大了。
　　其实俞清明明知道，这些复杂的情感他是不可能和系统说清楚的，后者也不会理解，但他心下就是生出了一种冲动——
　　一种让自己也直面一切的冲动。
　　将自己缩成一团也许的确不会被其他人伤害。但同时这样也隔绝了一切善意与关心。
　　而那些他无法回应的情感，也早应该将这些说得明明白白了。
　　俞清再次板起一张小脸，比起刚才，这次是真的严肃且认真：“首先，他们不是我的姘头，很多突如其来的情况并不是我能够决定的，这一点000你肯定比我清楚。”
　　“其次，感情本来就是说不清道不明的东西，裴喻和其他人是不一样的。就算我没有了记忆，每次再和他在一起时自己心底真正的情绪是不会欺骗我的。”
　　“最后，关于你想将真相告诉宋溪这件事，”说到这儿，俞清舔了舔唇角，格外郑重，“我的确没有权力拦住你，那你留告诉好了。虽然我不能让你做些什么，但同样的，我也不会坐以待毙。”
　　“即便你告诉了宋溪，我还是会想尽一切办法让他安全无虞地离开副本，人在一定阶段的时候总是会要做出选择，舍弃什么东西。既然我不是宋溪的归宿，那么自然，我也不会让他为了我付出不可挽回的代价。”
　　俞清翘了翘唇角，这个时候，他的语气突然又轻快起来，似乎很高兴：“宋溪的抉择我无法干预，但是我的抉择呢，我也不会允许有任何人干预我的选择。”
　　就算是他最爱的人，也不可以。
　　而真正到了那个时候，不过就是看谁的本事更大了。
　　既然俞清能一次将宋溪扔出副本，那么他就可以做到二次三次。
　　俞清捏紧拳头，说完这一大段话之后喉咙都有些发干了。
　　他还从来没有这样和系统说过话，不过话又说回来，俞清倒还莫名觉得心情一阵舒爽。
　　毕竟很多时候，他都是那个听从指挥的人。但这并不代表，少年就没有自己的情绪和感知了。
　　越是这样的人，临到关头便越难改变他的决定和想法。
　　少年并非没有锋芒，只是他习惯用柔软应对他人罢了。
　　【这就是你的真实想法么。】系统有些沉默，果然，人类的情绪，终究还是它这样一团数据体无法理解的东西。
　　【那么，祝你成功。】

这npc怎么这么精
　　没想到原先还显得「咄咄逼人」的系统突然间就变换了另外一种姿态，竟然祝俞清成功。
　　倒是把俞清给整不会了。
　　好不容易起来的气势骤然就瘪了一大半，本来都做好和000据理力争的准备了，结果呢，人家压根就没把之前的话当一回事。
　　这简直比吵架吵输了还让人来得生气。
　　但偏偏000也没说什么重话。就好像是真的这么询问了一嘴，甚至结尾语都是祝俞清成功。
　　啊——
　　这简直比吵架吵一半其中一个人突然跑了还要杀人诛心。
　　俞清拳头松了紧，紧了松，最后还是只能将心里的这口气硬生生给憋了回去，不甘心地回：“谢谢你啊！”
　　尤其是「谢谢」二字，那股咬牙切齿的冲动就连000都不能装没注意了。
　　【不客气。】系统也没什么情绪地回，【不过我还是要提醒你，那白毛小子并不是会坐以待毙的人，你所隐瞒的一切。就算我不说，总有一天他也会自己找出来。】
　　俞清顿了顿，半晌，他很认真地说：“我知道的。”
　　世界上就没有密不透风的墙。更何况是宋溪那样看上去张扬实则心细又谨慎的人。
　　只要对方想，俞清又怎么可能真的隐瞒的毫无痕迹？
　　但就如俞清刚才所表达出来的态度，每个人都有自己的选择，谁也干预不了他。
　　俞清所做的，不过是在幕布即将被揭露之前，将一切都准备好罢了。
　　俞清抿了抿唇，说：“宋溪会知道的，刻意的隐瞒是没有用的，但我能确定的是，真相……”
　　“扣扣扣——”
　　“咔哒——”
　　敲门声和开门声接连响起，俞清偏过头仔细去听声音，将他的思绪和与系统的对话骤然打断。
　　“下午好。”秋绯看着坐起来并且一脸清醒的俞清，挑了挑眉，“清清在吃过饭后没有休息吗？”
　　俞清听到逐渐靠近的脚步声，说：“休息了的，不过刚才醒了。”
　　“这样啊，”秋绯并没有细问下去，而是走到窗户边，将其打开一边，说，“今天的天气很好，清清需要出去透透气么？”
　　不过实际上，窗外的阴云将这片天空遮得满满当当，就算没有下雨，也绝对不会是秋绯所说的「好天气」。
　　但这对于没有视觉的俞清来说并不是什么大事，倒是「出去透气」这个条件要更加得引诱人。
　　俞清心念一动，小声问：“那我可以和其他病人一起出去透气吗？”
　　秋绯笑容不变，但原本温柔的语气却要显得有些缓慢和不悦：“清清是想带其他病人出去么？不过我很好奇，这个人是谁？之前那个患有哮喘的未成年小朋友？”
　　若是叶扬此时在场，怕是早就气得牙痒痒了。虽然他看上去是幼态了一点，可却实打实的已经成年了。
　　更何况秋绯最后的语气还莫名有点嘲讽的意味，潜台词就像是在问俞清就为了和这个小兔崽子？
　　不过好在，叶扬并不在这里。
　　俞清本来想说不是，但转念一想，在秋绯的视角下，是没有「宋溪」这个人的。
　　宋溪和他是于半夜凌晨遇到的，后面的检查两个人同俞清在一起的时间更是相错开来。故而，秋绯便也以为俞清只认识叶扬一个人了。
　　要是现在俞清冷不丁说出宋溪这个名字，怕是反而会引起不必要的怀疑，倒是再问起来，俞清可是很头疼再去圆谎了。
　　秋绯实在是精得很，每次他说谎就和在老虎嘴里拔牙无异了。
　　他可不知道秋绯会不会就这么看出来。但由于系统时常说他演技粗糙，非到万不得已，还是不要轻易尝试。
　　俞清心下千回百转，实际上也才不过一两秒的时间罢了。
　　于是乎，他到嘴边的话骤然一转，说：“那我这不是也只认识他嘛？有时候病人之间活动活动交流一下，应该也能有益于身心的对吧？”
　　“是么。”秋绯笑了一声，“住院部的病人可不是什么普通的病人。所以清清确定让他们待在一起是有益而不是加速病情恶化？”
　　“……”呃，这让俞清怎么接。
　　随即，秋绯又意味不明地说：“原来清清只认识那个小朋友，我还以为清清有很多朋友。”
　　俞清心跳顿时一滞，但还是强装镇定地说：“我在这里也不认识其他人呀，哪里会有什么很多朋友？”
　　“我还以为清清今天检查又认识了什么「新朋友」。毕竟，在检查之前的那些繁琐冗杂的步骤，还是挺恼人的。”
　　“仔细想想，我没有待在清清身边的时间也不算多，想来清清应该很孤独吧，看不见，周围也没有人能和你说话。”
　　秋绯弯起眼眸，他的声音是惯有的温柔。但总会让人觉得他的话不是有什么其他意思：“只是医生的工作一向如此，但我还是会尽量挤出时间过来。好不好？”
　　俞清这会儿背后都沁出几分冷汗来了，这种头皮发麻的感觉让他说话都有点磕磕巴巴。
　　但仅存的理智还是告诉他，如果现在把一切告诉对方只会死的更加惨，而且还不光是自己惨，怕是宋溪也会因此受到牵连。
　　“今天的检查是挺，挺多的啦。但我这不是还能说话嘛，所以就麻烦了一个不认识的人，不过还好人家愿意帮忙啦。”
　　没想到自己还是要开始扯谎，俞清藏在被子下的手都不自觉微微收紧，手心更是早就湿冷一片。
　　“我也没有一定要和其他病人一起透风，要是秋绯不喜欢，我就只和你去。”说到最后，俞清还不望拍两句秋绯的马屁，“你一直这么照顾我，我当然是和你的关系最好呀。”
　　话音落下，俞清不自觉咽了口口水，喉结紧张得滚动着，紧张得等待着秋绯的话。
　　良久，秋绯看着一脸不安但却极力掩饰的少年，还是没忍住翘了翘嘴角。
　　尽管小兔子已经很努力地将自己缩起来躲好。但他那露出来的一团白尾巴无疑还是宣告了躲藏的失败。
　　在敏锐的狐狸面前，猎物是无处可藏的。
　　不过——
　　秋绯抬手轻揉了几下俞清的小脑袋，说：“清清都这么听话懂事了，我想，适当的空间还是要有的，或许病人之间的偶尔交流也并不是什么坏事。这样的天气自然也不能辜负。所以，现在一起去叫之前那个小朋友？”
　　俞清这会儿第一次感觉到原来人紧张到极点是这样一种滋味。
　　在审判还未落下之前，俞清起初是能听见自己缓慢而又有力的心跳声，一下一下，比平时还是缓慢一点。
　　但当秋绯彻底说完，当他以为自己已经过去这关的时候，全身心的放松下来时心跳是会骤然加快的。
　　就如同开了二倍速，俞清一边有着心有余悸的感受，一边自己的情绪又因为并未完全反应过来而导致身体仍然做出紧张的行为。
　　就像是在悬崖旁边走了一遭。不，不只是走一遭这么简单，俞清还觉得自己像是那儿差点跌落又努力爬起，只是那种腿软的感觉很难迅速地散去罢了。
　　而且俞清倒觉得和秋绯说话简直比走悬崖还叫他心惊胆战。
　　毕竟这npc实在是太精了。
　　呼——
　　还好还好。
　　秋绯不动声色地看着少年逐渐放松下紧绷的身体，走到旁边为其穿上袜子和拖鞋：“虽然天气很好，但外面风并不算小，清清要多穿一点。”
　　俞清对于秋绯捏住自己脚穿鞋这件事还并没有完全接受，他有些尴尬地点点头，好几次都想抽回腿但却被牢牢握住。
　　“不要动，”秋绯嗓音微低，“可能会有些痒，但就快穿好了。”
　　“……”俞清张了张唇，没发现秋绯的异样，犹豫半晌还是没说什么。
　　长发男人将这一切说的做的都极其自然。要不是今天早上那个吻，怕是俞清真的以为会有这样体贴又细致入微的医生了。
　　要说秋绯没点什么私心俞清是觉得不会相信的。但现在这样的情况他也没什么办法，只能祈祷秋绯动作再快一点。
　　……
　　俞清出门的时候最外面已经穿上了一件厚厚的大衣。而并不合身的尺寸也能一眼看出大衣的主人并不是他。
　　两个人先是出门去敲叶扬的病房，而后者在看见他们时神色还是有点惊讶的。
　　叶扬收回表情：“怎么了？”
　　俞清：“秋医生说今天的天气很好，所以我想一块出去透透气，不然总是闷在小房间里太难受了。”
　　在说到「秋医生」三个字的时候，长发男人眉头很轻地皱了一下，显然是对这样生分的称呼不太满意。
　　但又碍于面前站了个大电灯泡，又只得先收起外露的情绪。
　　而这边叶扬听到这番话，嘴角都忍不住抽了抽。
　　他看了眼旁边神色自若还带着清浅笑意的秋绯，又回头看向那团阴沉沉的大云，一时间都不知道该说什么了。
　　大哥，要不你再仔细看看，这玩意儿叫天气好？
　　虽然佩服于秋绯的这套说辞，但叶扬还是深吸一口气，睁着眼睛就开始说瞎话：“好啊，今天天气是不错，那就走走呗？”

诡异
　　医院的外面还刮着风，叶扬抬起头，看了眼全是阴沉乌云的天，估算着他们就这么出去了会不会直接被淋个透心凉。
　　不过好在这天气似乎只刮风不下雨，且刮的风也不算太大。要是真闭上眼睛装看不见，估摸着和见阳的体感温度也差不了多少。
　　想到这儿，叶扬又偏过头看了眼一直紧跟在俞清身边的npc，他们二人的姿势总让叶扬感觉哪里怪怪的。
　　秋绯的身形几乎要将俞清给完全罩住，手更是体贴入微地搭在后者肩侧，这态度简直就像是在捧在手心里的珍宝，生怕一个不小心就给弄碎了。
　　“现在在哪了？还没有到吗？”眼前一片漆黑的俞清走起路来心里总是处于一种漂浮的状态。
　　尤其是在走相对较长的路线时，他心下的不安就更加严重了。
　　“已经在一楼了，”秋绯一边说话，一边将俞清身上的衣服扣紧，叮嘱道，“待会出去只是透透气，很快就回来，外面风太大，别吹生病了。”
　　秋绯揉了揉俞清柔软的黑发，接着说：“我要去处理一些状况，最多20分钟就要回来。”
　　处理状况？那岂不是就只有俞清和叶扬两个人了？
　　“唔……”俞清抑制住心下的窃喜，矜持地点点头，说，“好。”
　　“没事，我不也在外面，会注意他的。”叶扬顺便也搭腔道。
　　然后他说完过去一阵，那npc就跟没听见似的，还是看着俞清，就好像叶扬就是个不重要过来作陪的。
　　叶扬：“……”npc怎么说变脸就变脸，这是不是有点太不给面子了。而且……
　　这种怪异感又加深了是怎么回事？
　　叶扬又看了眼秋绯对待俞清的动作，一个诡异的想法突然闯进他的脑海里，但又被很快否决掉。
　　虽然俞清是长得很漂亮，但应该也不至于这些npc各个都喜欢吧？
　　又不是钞票，这还能做到人见人爱的？
　　还是说这个世道真的变了，就连npc都想要谈恋爱了？
　　叶扬狐疑地「嘶」了一声，心想：应该不会吧？？
　　然而这时候的他并不知道，秋绯之所以这么不待见他，纯粹就是因为烦这个超高瓦数的电灯泡罢了。
　　尽管秋绯身为npc，看似不受约束。但实际上他也有着必须要做的任务以及需要遵守的规则。
　　不过也自然，这并不妨碍秋绯将叶扬划在「不重要但麻烦」的一类中。
　　毕竟俞清现在还没有完全接受他。而这叶扬作为一名玩家又肯定是带了不少鬼点子来找俞清的。
　　你想啊。要是有个人反反复复在自己耳边提醒要找线索，做任务，不能沉溺在副本世界里。
　　那不就相当于每次刚要把人给拽到自己这边，那头就有条绳索把人又给抢回去了？
　　所以，这对秋绯想要将俞清留在这里无疑也是一个不大不小的麻烦。
　　只是秋绯现在还不能时时刻刻都让俞清和自己待在一起，副本会给玩家一条可以前进的僻壤小道，而npc也只能在自己既定的程序下做事。
　　“吱呀——”
　　叶扬走在前面，一把推开医院后园的小门，大步走了进去。
　　而俞清看不见，又没个拐杖什么的，全程靠着秋绯带他走路，自然就走到了后面。
　　秋绯带着俞清找了个长椅坐下，他颇有些不悦地看着叶扬一屁股坐在俞清旁边，但还是语速轻缓地解释道：
　　“这里就是平时病人休息散步的地方。环境很美，平时也会有病人在这里散步。”
　　这一点秋绯并没有骗人，比起冷冰冰又死气沉沉的住院部，这个后园的确称得上是「人性化」了。
　　大片红色不知名的花开的鲜艳，周围的绿化也做的很好。虽然整片环境因为色彩饱和度过高而显得有几分诡异，但这并不妨碍这里很漂亮。
　　俞清问：“那现在这里除了我们，还有其他病人吗？”
　　秋绯：“是有的。病人们在病房里待太久对精神状态来说并不是件好事。所以偶尔也会有护士带上同一层楼的病人一起下来。”
　　一起？
　　“那我们也会吗？”俞清问道。
　　“只要是病人都会的。但清清如果不想跟他们下来，也可以不去。”秋绯难得眨眨眼，说，“你是我的病人，这一点特权自然还是有的。”
　　俞清：“……”
　　叶扬：“……”
　　俞清：可恶，突然有一种开了挂的感觉是怎么回事！
　　叶扬：可恶，怎么开挂的这个人不是我！
　　……
　　三个人心思各异地想了会儿。没过多久，秋绯便站起身：“我要先过去了，记住，不要在外面逗留太久。”
　　俞清点点头：“放心，我会乖乖听话的。”
　　叶扬也跟着点点头：“放心，我会带他回去的。”
　　秋绯这时才分了点眼神落在叶扬身上，片刻后，他突然翘起嘴角，视线虽然在叶扬身上，但话包括其中语气，明显还是在对俞清说：
　　“这当然是最好的，毕竟医院后园没有病房舒服，而且这些灌木丛也很久没有打理了。万一有毒虫蛇蚁可就麻烦了，所以，还是不要靠近比较好。”
　　就像是担心俞清听不明白，秋绯的语速更加放缓，只是语气却状似不经意地提起。
　　不过副本中任何一点细微的动静都是不可以放过的，俞清留神记住这些话，一边点点头，保证道：“我明白，不会让你担心的。”
　　简单交代完，秋绯便离开了。
　　等待彻底看不见了长发男人，叶扬才长舒一口气，吐槽道：“那npc跟你跟的也太紧了点。不过你还挺厉害啊，能活下来，所以这是找着规则了？”
　　俞清先是谦虚地寒暄了几句：“运气，都是运气比较好。”随后，他才进入正题：“我找不到规则，但好像除了一些npc特意交代清楚的时间点和事件不能违反以外，好像就没什么特别的了。”
　　叶扬：“这两天我也发现了，似乎这些规则只是约束玩家的第一步，估计鬼怪也不会用这个作为清除大部分玩家的有效手段。”
　　俞清也想到了什么，说：“可是今天上午的那个检查，好像有不少病人都被带走做「治疗」了。”
　　叶扬点点头：“所以这就是第二点——除了那些普遍约束的规则外，每天还会有很多勒令禁行的「小规则」，这也更加的变ꔷ态和龟毛，精神稍微放松下来就会中招。”
　　叶扬语气逐渐凝重：“今天和我一起进去的几个，最后只有我和另一位成功出来了。”
　　“我也是。”俞清小声说，“那些违反规则的病人都被带走了，而且当时还被迫去看去听这些病人的「治疗过程」。”
　　说到这儿，俞清的脸色都白上了几分，那些声音实在是太绝望了。饶是他一个无法看见的都受到了不小的影响。
　　叶扬叹了口气：“第二天，便已经清除了一大半的玩家，这样下去，怕是不出五天所有玩家就都死绝了。”
　　俞清抿抿唇，没有因此丧气，而是认真地说：“那我们找线索要加快了。还有，今天我和裴喻见面了，只是我现在还没办法主动找过去。”
　　“你那个男朋友？”叶扬想了一会儿，说，“是他过来找你的？”
　　俞清点点头，暂时并不打算把裴喻是医生这件事就这么透露出来。
　　虽然他俩的声音不大，但谁也不知道周围的这些病人会不会还有鬼怪隐藏在里面，还是谨慎为妙。
　　叶扬：“找不到也没事，反正现在能得到的信息也不多，还是先保证自己能活下来再说。”
　　俞清抿抿唇，将之前监控室的事说了出来：“住院部的顶楼最里间是监控室，我们是不是要先掌握所有监控的位置？”
　　叶扬沉吟片刻：“办法虽然是这么一回事，不过我估摸着过去也不是件简单的事，按照以往的套路，应该还会有看守的低级鬼怪。”
　　“对了，”叶扬看向俞清，问，“刚才那长头发的npc说的话什么意思？不要靠近灌木丛？”
　　俞清细细回想了一下秋绯的话，点点头：“是这么个意思，毒虫蛇蚁会不会指的就是里面有其他鬼怪？”
　　叶扬没接话，而是沉默了一会，说：“可问题就是，这间后园除了这几处长椅，到处都是灌木丛。”
　　而且这些灌木丛还长得极为茂密，有一些已经越过了行径小路，继续野蛮地侵占所有水泥小道。仿佛要将整片后园全部盖上绿色的植被。
　　“到处？”俞清蹙起眉尖，意识到不对劲起来，“如果这些灌木丛离我们很近，岂不是指我们一定会遇到什么了吗？”
　　叶扬表情也不算很好，他抬起头，原本还觉得幽静漂亮的后园顿时就变了个味。
　　漂亮的环境自然容易博得大家的喜爱。但要是这片环境底下还藏着锋利的小刀，试图划伤人，那性质可就不太一样了。
　　叶扬盯着侧面这片灌木丛，过去一会，他突然皱起眉头，抬手扯了一下俞清。
　　“怎么了？”
　　“不对劲。”叶扬站起身，朝着周围都看了一圈，语气严肃，“这些灌木丛，正在向我们靠拢。”

身陷囹圄
　　靠……靠拢？！
　　俞清顿时睁大双眸，左顾右盼了一会儿才发觉自己其实根本看不见，于是最后只能紧张得攥紧手心。
　　在正过头的一瞬间，俞清心下想过很多种恐怖的可能性。
　　会自己主动靠拢过来的灌木丛，那还是一般的灌木丛吗？
　　不会是在等着个什么时候把他俩一刀嘎掉吧？？
　　俞清紧张地舔了舔发干的嘴唇，垂死挣扎着说：“会不会……会不会是你看错了？那些灌木丛真的在动吗？”
　　看着少年犹如惊弓之鸟的模样。饶是叶扬这样的直男都不由得心下一软。
　　但这里不是安全的现实世界，在随时都可能有性命之忧的副本里，必须要保持时刻的警惕。
　　现在的心软，反而会让俞清产生自以为很安全的错误认知，倒是害了人家。毕竟在副本里可从来没有「安全」这个词。
　　叶扬默默叹了口气，说：“没有看错，那些玩意儿真的在动，只是动作的幅度非常细微，不仔细观察根本发现不了。”
　　“我刚才也是在和你说话的时候观察了很久，原本这些灌木丛离我们大概五人宽，现在只剩下两人宽了。”叶扬语气逐渐严肃，“而且，它们的速度还在一点一点的变快。”
　　只怕都不要个十几二十分钟，这些密密麻麻的树叶子就会落在他们身上。
　　俞清张了张唇，但是没有接话。
　　周围的风在这时候刮大了一点，吹得这些树叶子哗哗作响，掩盖了周围病人本就不怎么大的走路声。
　　一时之间，俞清甚至产生出这个地方只留下了他单独在这里的感觉。
　　风声吞没了周遭一切的声音，却让俞清能更加清晰地听见自己的呼吸声。
　　也许是紧张和不安在作祟，俞清都想把脚搭在长椅上自己缩成一团，仿佛除了这把长椅，其他都已经不安全了。
　　灌木丛那茂盛的枝叶就好像是张牙舞爪的恶魔，在风声的作配下，正一点一点的，侵蚀着周遭的一切。
　　只有这里，只有这把长椅，成为那一望无际的大海上的一叶扁舟，还能为俞清提供那么一点点的栖息之地。
　　“喂，你这是怎么了？”察觉到身旁人的不对劲，叶扬将正在打量灌木丛的视线收回来，担心地问道。
　　旁边的风声越来越大，几乎就要将叶扬的声音也吞没了去。直到对方反复询问了好几遍，俞清才后知后觉地接收到信息。
　　俞清面色苍白地摇摇头，耳边满满都是呼啸的风声，让他说话都格外困难。
　　缓了一小会儿，俞清才缓缓开口道：“我没事，就是风太大了吹得不舒服。”
　　不舒服？
　　叶扬皱起眉，他感受着周围不断轻拂过来的风，心想究竟是俞清感知出问题还是自己感知出问题了？
　　现在吹过来的风根本就算不得有多大，叶扬甚至还感觉这么坐在这里还挺舒服的，毕竟周围环境也不差。
　　除了那个还无法判断区分的灌木丛，在这儿散散步什么的都能谈得上惬意了。
　　但叶扬看着俞清几乎白得跟纸一样的脸色，加上那逐渐沁出来的冷汗，叶扬顿时不太确定了。
　　人的生理反应是很难骗人的，叶扬探了一下俞清裸露出来的手臂，被这冰冷的触感都吓得一惊。
　　很快意识到极有可能是周遭环境的原因，叶扬眉头一皱，起身将俞清拉起来，语气都快了不少：“这里不能待了，先回去。”
　　俞清点点头，但是落在他身上的风像是也明白了他们要做什么，也跟着呼啸起来，显然是不让俞清离开。
　　大把的风顺着缝隙吹进俞清的衣袖里，如同形成了一面细密却又结实的墙，让他抬起一步都格外困难。
　　“动，动不了了……”俞清放大音量求助道，“风太大了，我，我走不动。”
　　叶扬看着俞清被吹起来的额发，后者的面容更加难受了。
　　尤其是俞清甫一张嘴便有凉风灌了进来，直直地冲向他的喉间，说话都只能断断续续地表达出意思来。
　　此刻俞清感觉自己就像是站在一个巨大的风口，而他正在逆风而行。
　　这边叶扬虽然一只手攥在俞清的胳膊上，却根本感觉不到对方此刻所受到的情形，他想拽，但原本还瘦了吧唧的少年此刻跟壮了百八十斤一样，完全拽不动。
　　“草。”叶扬两只手拽了老半天，背上都跟着有点出汗，偏偏俞清岿然不动，一整个还有往后仰的趋势。
　　而他们的后面，就是逐渐靠拢过来的灌木丛。
　　感觉到旁边人的费劲，俞清别开头，不让自己对着面前的大风，喘着气开口道：“你先出去，在待下去我们两个会一起死的。”
　　“我一走你不就彻底没戏了吗？”叶扬咬咬牙，“我还从来没干过抛弃队友这种事儿，现在不会有，以后也更不可能有！”
　　逐渐的，叶扬都感觉到有一股往后的拽力从俞清那边传过来，拖得他也往后倒去，根本拽不动。
　　“这到底是个什么玩意啊。”叶扬都有些崩溃了，他用力的手臂上青筋都突出来，面色更是通红一片。
　　俞清紧抿着唇没有说话，事实上，以现在的风级他根本连口都张不开，只能死死地稳住自己的身形，尽量不被吹跑。
　　若是此刻有人注意这边，那么就会看见这里的两名病人颇有几分像正常人眼中的「神经病」，正在和空气做周旋。
　　两个人一个站的笔挺，另一个则是在疯狂地拽住前者。仿佛对方那瘦了吧唧的身躯有多重似的，看上拖拽格外地艰难。
　　然而在旁人的眼中，这一幕还有几分喜感。毕竟他俩不过是就干巴巴地站在那儿，只要稍微迈出一步就能解决眼前的困难。
　　过去一小会儿，俞清感觉自己都满头大汗了。但两个人还是毫无进展地站在原地，这一步就是怎么也迈不出来。
　　俞清抬手挡住面前的风，大声说：“叶扬，你现在快去找刚才的npc，再僵持下去咱俩就都凉了！”
　　身后的灌木丛仍旧在不紧不慢地靠近，那落在地上的影子仿佛也跟着长出了千万只鬼手，正在贪婪又兴奋地朝自己的「养料」靠近。
　　“刚才的npc？你确定吗！”叶扬也大声回应道，只是语气中带着明显的不确定。
　　毕竟在玩家的认知中，npc是倾向于鬼怪的一方，找npc帮忙，不过是在自投罗网。
　　“快去呀！”俞清都着急起来，“或者去找一个叫做宋溪的玩家！他也是病人！”
　　见叶扬还攥着他不说话，俞清开始上手扒拉起前者，一边说：“不去搬救兵，真的就只能凉在这里啦！”
　　现在这样的情形，也只有死马当作活马医了。毕竟这股诡异的大风只针对俞清，叶扬并没有受到影响。
　　这次没有迟疑太久，叶扬便咬牙道：“行，你尽量撑住！”
　　说完，他便朝着来时的方向大步奔去。但还没多久，胸口处便传来一阵闷闷疼疼地感觉，紧接着呼吸也变得急促，最后被迫停了下来。
　　草，忘记自己有哮喘了！
　　叶扬大口呼吸起来，神情懊悔又痛苦。但还不忘强撑着往外面走去，不肯耽搁。
　　毕竟他身后还有一条人命在那儿等着呢，他在这待会儿是能缓过来。但那时候估计俞清尸体都已经凉透了。
　　不能停啊，叶扬想，反正以他的身体素质死是不可能了，顶多就是难受点麻烦点，只要撑到找着那个谁谁谁，俞清说不定就有救了。
　　叶扬咬着牙，哮喘带来的闷痛感让他的耳朵里都开始嗡嗡作响，周围的空气似乎都变得格外稀薄，怎么也不够他呼吸用。
　　突然，一股奇异的气味朝着叶扬这边飘过来，与之而来的还有其中浓郁又干巴的粉尘。
　　叶扬刚一闻到，面色就变了，本来就因为喘不上来气而惨白的面色更加难看了。
　　紧接着，伴随着鼻腔内痒痒的感觉，叶扬开始忍不住打喷嚏，喉头也泛起痒意，剧烈的咳嗽从他的嘴中发出。
　　本来还觉得自己应该不会死的叶扬心里顿时没底了，各个器官都在难受地叫嚣着，身体机能降到了最低水，叶扬只觉得呼吸都成了困难，仿佛每一口都在吸刀子。
　　实在是……动不了了啊。
　　冷汗顺着叶扬的下巴流下来，他的后背也早已经被浸湿，整个人仿佛如坠冰窟。
　　太特ꔷ么冷了。
　　叶扬艰难地苦笑了一下，不过随之而来的就是更加痛苦且撕心裂肺的咳嗽声。
　　他早就应该想到的，两个人一起进来，怎么可能还会放走一个半只脚都已经踏进鬼门关的？
　　副本从来不会给出这样的仁慈。
　　草，自己不会要死这儿了吧。
　　不，不仅是他，连带着俞清他俩怕是都活不下来了。
　　早知道刚才就不答应了，这会儿线索没得到多少不少，还把自己的小命给搭上了。
　　虽然早已经想到最后的副本不会简单，但就这么死掉叶扬还是不甘心的。
　　怎么说他还准备了这么多办法过副本啊，怎么说也得让他试试吧。
　　在意识消散的最后一刻，叶扬如是想到。

藤蔓
　　这边叶扬刚松手，俞清便感觉一个强大的后推力从他身前涌来。
　　他也不由得跟着踉跄几步，直到手胡乱地搭上了长椅扶手才堪堪稳住了了身形。
　　俞清咽了口口水，艰难地摸着扶手坐回长椅上，蜷曲起身体以背部遮挡，这才总算好受了些许。
　　此刻的少年身形瘦弱得就像是一棵摇摇欲坠的小草，大风一刮半截就折了，偏偏还顽强地吸附在土地上，努力地想要活下去。
　　只是他在长椅上蜷缩着坐了一小会儿，突然就敏感地发现自己周围的风力减小了些许。
　　像是又回到了起初刚坐过来的时候，柔软又无形的风透过衣襟，将他的身躯全然包裹了起来，一点一点，不留下一丝缝隙。
　　俞清小口喘着气，脑子里一闪而过许多的东西。顿时想起来这股诡异的大风其实是在他们在谈论起身后那一堆灌木丛继而想要离开时才猛然强烈起的。
　　而在这之前周遭的一切都还算得上是「和煦」。
　　也就是说，那时候在叶扬发现灌木丛的不对劲时，也许是藏匿在其中的鬼怪察觉出了他们的想法，所以才有了后来的一切。
　　其根本目的，也就是想将他们困在这片后园里，等到最后那堆灌木丛靠过来了，自然也就无路可逃，只能等死了。
　　好，好险恶。
　　俞清一直以为鬼怪就算有杀人的智慧，那也只是「粗暴」且「野蛮」的将他们这群玩家解决掉而已。
　　没想到啊没想到，居然还会借刀杀人！
　　不愧是s级的副本，就连危险和杀人都能这么高级。
　　俞清一边暗暗吃惊，一边问系统道：“000，距离刚才叶扬离开，过去多久了？”
　　【七分23秒。】系统顿了顿，冷着声，【你最好快一点，不然那堆树叶子就要过来了。】
　　“啊？？”俞清顿时慌了，他想抬头看看这个「远」究竟还剩下多少距离，可他现在连用眼神丈量都做不到。
　　“……”果然看不见还是弊端多于利处。
　　俞清叹口气，他把腿伸直放在地面，一点一点小心翼翼地站了起来，不过不同的是，他脚尖对准的方向并非出口，而是原本位于他身后的位置——
　　也就是，面对那群灌木丛的位置。
　　俞清抿着唇，紧张得等了一小会儿，果然，周围没有发生一丝变化。
　　所以，只要他不表现出想要离开这里的心思，就不会有东西出来阻拦他。
　　不过……叶扬那边又怎么样了？
　　叶扬都已经离开快八分钟了，按理说应该也能找着人往回走了吧？
　　可是俞清现在连点其他的声音都听不着。
　　不仅如此，原本进来时那些病人散步行走的脚步声也尽然消失不见。
　　俞清站在原地僵持了大概一分钟，也许是因为周围空无一人，他将自己的五感调至了最敏感的点位。
　　故而当那堆灌木丛再次开始移动时所发出得枝叶与地面「沙沙」得摩擦声，俞清一下子就听见了。
　　而且那边的声音还有不断往这边靠近的趋势。因为紧张，俞清现在几乎是只要有一点点不对劲的声音都能听出来。
　　于是他发现，那点「沙沙」声越来越近，越来越近，几乎都能算得上是……近在咫尺。
　　俞清睁大双眸，他很想后退一步，或者就这么转身狂奔，不顾一切地狂奔。
　　但这对于现在的他来说，难度实在是太大太大了。且不说他看不见这一点，光是他稍稍后退，怕是就会有阻挠的风险。
　　这个副本，实在是太精了。
　　不过从某些方面来说，俞清不管是直觉还是猜想，都还挺准的。
　　他所谓的近在咫尺，实际上是那堆密密麻麻的灌木丛中，探出来的几根墨绿色藤蔓。
　　那些藤蔓在叶扬离开后便迫不及待地出现了，它们的速度比灌木丛的本体要稍稍更快一些。
　　就像是一条条小蛇，蜿蜒曲折地朝着不安的少年靠近，尖端是偏圆润的弧形状，软乎乎的，并不锐利。
　　这些藤蔓就像是存在独立的自主意识，它们害羞又缓慢地靠过来，柔软的末端环绕成了一个小圈圈，时而抖动一会儿，时而自己转起了圈圈。
　　藤蔓最后是停在了俞清的面前，在少年的两只眼睛面前晃来晃去，极像是在和他打招呼。
　　只是这么摇晃了一会儿，似乎是发现了俞清全身细微的抖动和眸中显而易见的不安，最前面的藤蔓就这么停了一下，随即便卷曲得更加厉害了。
　　若是俞清现在没有缺失视觉，想必也能看出这堆墨绿色的「小蛇」陷入了像人类情绪那般的「纠结」。
　　它们原本想要打招呼，但这个漂亮的人类并没有视觉，也无法像它们一样通过感知空气中的热源和气流来确定位置。
　　它们同样也不能说话，少年听不到，也看不到。于是在察觉有东西靠近时便就会产生「恐惧」。
　　这一点让这些墨绿色的「小蛇」很是伤心，但却又无可奈何。
　　它们突然间就不敢靠近了——因为少年明显的恐惧。
　　少年在怕它们。
　　原本其余正蠢蠢欲动地想要在俞清手腕腰间的藤蔓也跟着停了下来，尖端很快也蔫了吧唧的，微微垂落着。
　　也许是察觉到了俞清的情绪，它们并不想让俞清太过害怕，便停止了原本的意图。
　　咳……倒是和那对密密麻麻的本体形成了鲜明的影响对比。
　　嗯，也可能是灌木丛本身长得比较丑，所以看上去就不那么「可爱」了。
　　本体仍然在「沙沙」得往这边靠拢，像是一只老态龙钟的大龟，速度极慢但是目的明确地朝着目标奔进。
　　于是乎，那些个墨绿色的「小蛇」。顿时又直立了起来，其中几根快速地靠近灌木丛，「恶狠狠」地用尖端戳了戳上面的树叶子，疯狂地比划起来不肯再让那堆东西靠近。
　　少年本来就已经很害怕了，要是他
　　只是这边还在犹犹豫豫不知道该如何是好，俞清现在心里的小人简直都要害怕得跳起来了。
　　他可没有忘记秋绯离开之前的「忠告」，灌木丛里有「东西」。虽然尚且还不知道是什么，但觉得不是好东西！
　　不过也不知道是不是俞清紧张敏感得过了头，他突然间就感觉不到靠近过来的声音了。
　　这些声音消失得突然且毫无预兆，一时之间俞清都有些手足无措起来。
　　“000，那堆灌木丛，还在靠过来吗？”既然自己无法确定，那就求助别的东西好了。
　　系统看了眼那堆正在被自己的藤蔓教训的玩意，微顿片刻，说：【在你前面，但停下了。】
　　“停下来啦？”俞清不解，但还是继续问，“停在我前面？不动的那种？那他们还有往前移动的倾向吗？”
　　系统又看了眼教训得正上头的藤蔓，更加沉默了：【这个，无法确定。】
　　俞清被这回答弄得蒙了一下，脑子没太转过弯来。
　　这堆灌木丛无非就是靠拢或者后退两种选择，那这个「无法确定」又是什么意思？
　　难不成这堆东西还能是想要过来。但又不知道因为什么原因所以没有过来？
　　俞清蹙起眉尖，心想：怎么看都不太可能是这个原因啊。
　　而在少年否定掉这个猜测之后。殊不知他已经否定了唯一且正确的那个猜想。
　　但不管怎么说，暂时是没有危险了，再怎么说，他应该也还能在挣扎个十几分钟吧？
　　说不定再等一会儿，叶扬就带着救兵来了呢？
　　俞清从一堆最坏的猜测中摘选出了这个唯一且最好的可能性，并且开始不断安慰自己。不然要是人还没来，自己反而先崩溃了可怎么办？
　　又这么站了几分钟，那几根藤蔓也已经教训完了本体，又将自己蜷成了一个圆润的小圈圈，先是朝着俞清的方向「瞅」了一眼，见后者似乎不那么害怕了，又开始大胆地靠过去。
　　于是乎，本来还在靠着「做梦」让自己镇静下来的少年，在突然感受到手腕上酥酥麻麻的触感时，整个人顿时就不好了。
　　俞清两只眼睛一下就睁大了起来，脑子「嗡」得一下就空白一片，两只腿也和注铅一样，半点都走不动。
　　什么东西什么东西什么东西？？
　　俞清紧张得大气都不敢出，僵硬笔挺地站在原地。手腕处怪异得触感让他无法确定正在往上缠绕的究竟是什么。
　　原本就已经处于摇摇欲坠的心理防线顿时就崩断了。
　　于是乎，少年的眼尾开始逐渐泛起绯色，眼眶湿漉漉的，嘴巴一瘪，莫名的，就有点儿想哭了。
　　而正兴奋但小心翼翼缠在他手腕上的藤蔓，原本还在为自己这样「不突兀」又「礼貌」的行为表示沾沾自喜。
　　当那点带着热意的水渍落在藤蔓上的时候，这些条墨绿色的「小蛇」也停止了动作，跟着就懵逼了。
　　这时，一条「小蛇」微微抬起自己的尖端，往上看了一眼少年的脸颊。
　　果然，后者正哭的毫无声息。就像是一只可怜的以为自己即将被当做猎物吃掉的小兔子。

害羞了
　　小兔子的眼睛红扑扑的，全身都在细微的颤抖。
　　她仍旧以为自己已经被难缠的大蛇给捉住了。故而连动都不敢多动一下，两只眼睛眨巴眨巴，便有更多的金豆子掉下来了。
　　看见俞清的模样，藤蔓莫名觉得有些不解，分明自己已经尽最大的可能散发出善意了，怎么少年还是一副这模样？
　　不过其实在俞清的视角里，藤蔓此时所有的行为动作就好像一只极力想要和羊成为朋友的大狼，只是天性使然，他们注定站在了对立面，所以这有可能吗？
　　嗯……就算真的有这样的可能性，那也是万分之一的概率。
　　于是乎，这条缠绕在俞清墨绿色的「小蛇」委委屈屈地耷拉下来，随即又慢吞吞地开始往外撤。
　　尽管有万般的不舍得，但是在看见俞清的神色后，终于还是撤了下来。
　　若是此刻有条小手帕子，怕是这几根藤蔓都要拧住帕子开始默默啜泣起来了。
　　因为实际上，它们真的就只是普普通通的藤蔓而已，顶多……顶多可能多了点儿别的藤蔓没有的小情绪，但根本就是不吃人的呀！
　　为什么会这么怕它们呢？
　　为什么为什么为什么哦？？
　　藤蔓扭捏地晃来晃去，墨绿色的小藤从一根麻花继而拧成了一个大大的问号。要不是它们没有嘴说不了话，一定要好好地问个清楚。
　　它们这么这么的可爱，至于杀伤力嘛……咳咳……也就一般般吧。
　　藤蔓们本就情绪共通，这会儿子心虚瞬间蔓延开来。
　　不过！藤蔓心念一转，比起这个副本的其他鬼怪，它们确实杀伤力不强，就连每次折在它们这儿的玩家都是最少的！
　　想到这儿，这些墨绿色的「小蛇」齐刷刷地挺起胸膛，所以说，怕谁也不应该是怕它们嘛。
　　藤蔓就这么安慰了一会儿自己，见这个漂亮又瘦了吧唧的少年此时情绪逐渐恢复稳定，这个「手」就又开始不老实起来，试探着想要往前伸了。
　　而这边，被认为情绪稳定下来的俞清，现在其实还处于一点半懵懂半没反应过来的状态。
　　可能是因为之前情绪得到了一部分的宣泄。故而俞清现在也不怎么能哭的出来了。但也就是这么干巴巴地站着，没有其他动作。
　　手腕上微微有点粗糙但又带着点儿细微黏腻的触感很是明显。即便那不知名的东西已经放开了俞清的手腕，那种不自在的感觉仍然停留在他的皮肤上。
　　不仅如此，俞清本就细滑白嫩的手腕蓦然间染上了几分淡淡的粉意，一圈又一圈。就像是被什么不可言说的东西绑起来过似的。
　　这样暧ꔷ昧的粉色不仅没有破坏他的美感。反而会让人浮想联翩，想知道少年之前是遭受过什么样的对待，那些被衣料所包裹住的柔软躯体又是什么模样的。
　　总之，便是欲ꔷ念肆起罢了。
　　不过尚且还算好一点的是，这里除了这一堆不知情ꔷ爱是何种滋味的藤蔓和灌木丛以外，也就没了什么其他会到这边来的「东西」了。
　　“000，”俞清深吸了一口气，缓了好一会儿才回过神来，恐惧的情绪被他强行按在心底，眼下更重要的是解决掉目前的窘境，“刚才，那堆缠绕上来的东西……到底是什么？”
　　俞清的声音轻飘飘的，还带着点儿颤抖。显然，即便自己的情绪可以努力去控制。但泄露于外的那点不自觉的生理反应却是极难去抑制的。
　　【是植物。】系统犹豫片刻，但是看着俞清摇摇欲坠的可怜模样，还是如实说道，【不用太害怕，这堆灌木丛……对你来说不会有性命上的忧虑。它们，并不会伤害你。】
　　此时俞清只觉得这冰冰冷冷的系统音是最能够让他安下心来的声音了。
　　不过俞清还是对000说的「不会伤害自己」这句话表示有一定的存疑。
　　俞清撇撇嘴，努力抑制住恐惧。因为自己越露怯，只会越被周围那些盯着自己的东西给抓住把柄。
　　俞清：“不会伤害我？真的吗？既然不会伤害我，那刚才……刚才怎么还缠着我，还就这样，一直不停靠过来啊？”
　　这是不是未免也太过不礼貌了哦？俞清心里默默补充了一句。
　　系统沉吟片刻，终究还是没有给俞清太大的心理压力。毕竟小孩儿现在的心理防线已经处于脆弱的边缘了，再刺激他指不定会出什么七七八八的意外。
　　为了自己的清净同样也为了让俞清不那么紧张，000最后还是屈服地态度难得软和下来。
　　【有没有一种可能，是那些绿油油的树叶子喜欢你？】系统已经直接把话都挑明了，也不再绕弯子，幽幽说道，【还有没有一种可能，它们从你手腕上离开是看见了你脸上的表情？】
　　表情？什么表情？
　　听完系统的话以后，俞清愣了一下，不过表情明显慢吞吞地缓和了下来，随即又心想：自己害怕才应该是正常的吧，毕竟他可不知道对方的意图。
　　“喜欢我？喜欢我什么？”俞清撇撇嘴，解释道，“就算啊，就算是真的喜欢我，也不能就这样直接动手动脚的呀，你也听见之前npc离开时说过的话，小心灌木丛，我可是一直铭记于心的！”
　　毕竟一般的副本里npc的话总是含有一点儿指向性意味，又或者和玩家接下来遇到的东西有所关联，是用来提示警醒玩家用的。
　　谁能想到这个副本既然反其道而行之，原本会用来做提示的npc会来诓骗他们。而那些不断靠近看着就不怀好意的树叶子竟然没有恶意。
　　那刚才叶扬的离开岂不就是白费一场了？
　　系统对于俞清这样的狡辩很是不屑，并且给出了「强词夺理」这样的一句评价。
　　不过俞清转念一想：似乎000说的也没有太大错处，也是，副本从来没有说过npc的话就一定会是正确的。而灌木丛此类倒也算得上是属于副本中的一样东西。所以不应该因为谁先说出这些话而就去相信谁的。
　　秋绯从来没有明说过自己的立场。而这堆本来以为很危险的灌木丛到现在为止似乎也没有释放出太多的恶意，只是一直在靠近罢了。
　　而之后的危险，也不过是俞清在呼啸过的狂风之中自己部分臆想出来的。
　　不应该这样的，不是什么都要循规蹈矩的按照自以为的常识来变化，这个世界上骗人的，那可才是海了去了。
　　这么信任一名npc，本来就是不太对劲的。
　　想通了这一点，俞清的表情突然变得有些后悔，说：“早一点知道就好了，现在叶扬都离开了，待会要是真把秋绯带过来那不就更加麻烦了。”
　　这样想着，俞清还没忍住叹了口气。
　　【情况危急，你能做出那样的选择并非难以理解。】
　　“……”俞清神色古怪，小声嘀咕，“000，你怎么突然变得这么温柔？我都有点不太习惯了。”
　　【】
　　俞清歪歪头：“不过话又说回来，如果是植物，那么刚才缠绕上来那种细细长长的是藤蔓吗？”
　　【嗯。】系统应了声，不过态度明显要冷淡了许多。
　　“你说的哦，它们没有危险的，对吧？”俞清再三确认道。
　　【嗯，至少现在对你来说，没有。】
　　俞清一愣：“什么意思？”
　　果然，每次等到俞清问出这四个字的时候，系统又默默闭麦装听不见了。
　　俞清：“……”
　　领头的那根最为粗ꔷ壮的藤蔓看着面前的漂亮小孩时而歪头，时而失落的，都被后者这变化极快的情绪给弄了个错不及防。
　　不会是害怕的精神错乱了吧？
　　藤蔓之间开始相互交流沟通起来。
　　以至于这堆藤蔓也就都只敢这么眼巴巴地看着，不敢轻举妄动。
　　一直到终于有一根细ꔷ小藤蔓忍不住，慢吞吞但是又极其大胆地碰了一下俞清的脸蛋，其他藤蔓相继感受到与之传来的软腻触感，顿时都呆愣住了。
　　不，不只是藤蔓，就连本来还在纠结的俞清都站着愣住了。
　　什，什么东西？
　　俞清眨眨眼，刚才是不是有什么东西，一闪而过地戳了一下他的脸？
　　俞清刚要问系统，000便像是察觉到他的想法，先一步开口：【是藤蔓。】
　　所以刚才是藤蔓戳了他一下？
　　俞清不由得瞪大双眸，被这样奇异的触感弄得心里都浮现出了几分异样的情绪，但是并不讨厌。
　　怪怪的，似乎又还挺……可爱？
　　俞清不知道自己是从哪里看出这一堆都不知道长什么样的藤蔓「可爱」的。
　　但光从刚才那一触即分离的感觉来说，俞清这会儿倒是真的开始相信000刚才所说的「没有恶意」和「不会伤害自己」是真的了。
　　毕竟哪有鬼怪会这么害羞的？如果真的有杀心，岂不是当时就会把他给一下就绞死啦？
　　俞清这样想着，不自觉咽了口口水，张开唇，就开始干巴巴地说：“你……你好？能……听见我说话吗？”

懵懂却完美的珍宝
　　……好没气势的问话。
　　甚至还有点儿傻。
　　俞清刚说完，脑子里就浮现出这个想法来，随即有些莫名地尴尬。
　　且不说这堆植物能不能听懂他的对话，就算能听懂，对方怕是也做不出什么动作能够和自己沟通交流。
　　除非这堆植物能像人类一样，可以说话。
　　不过这个可能性注定不太大的。毕竟要是能说话，俞清早就听见了，也不用因为种种因素而导致现在才想起来去试探这堆植物所散发出来的善意。
　　而那堆还久久没有动弹的藤蔓……好吧，其实就是还沉浸在刚才柔软的触感中罢了。
　　作为拥有一定智慧的植物，它们自然能听懂少年的话了。
　　而且作为比本体更加灵活聪明的存在，它们在某些时候自然就担任了交流和勘察的责任。
　　领头的藤蔓的反应速度是最快的，它先是缓缓靠近了一些少年，见对方确实少了些许之前的紧张情绪，表情也还算自然，便也跟着松了一口气，探到俞清的手腕处就开始一圈一圈地缠绕了上去。
　　嗯，就是之前缠绕的那个位置。
　　看来它们对这个地方还是显得格外锲而不舍。
　　不过这条墨绿色的「小蛇」的动作相比之下还是带了点儿小心翼翼和谨慎，速度也放缓了许多，生怕少年会产生排斥心理。
　　其他的藤蔓也在时刻注意俞清的表情，见后者只是身形有些微僵，并没有怎么厌恶和害怕后，又开始欢快地扭来扭去，颇有几分群魔乱舞的味道。
　　000看着这群给了颗甜枣就兴奋得手舞足蹈的家伙，内心也是无语凝噎。幸好俞清看不见，不然还真有点丢整个副本的脸了。
　　要知道，其他智慧生物在玩家眼中的逼ꔷ格是很高的，嗯，000就是在说他自己。
　　藤蔓们还在因为自己被漂亮的人类小孩儿接受而高兴得手足无措。然而事实上，俞清只是不知道应该怎么让自己显得不那么不自然了。
　　这条带着几分粗糙和滑腻的藤蔓甫一触碰到自己，俞清就有几分坐不住了。
　　在这种全暗的视角下，一根无法判定来源以及好坏的东西就这么贸贸然地和自己接触，想必正常人的心下都会跟着一惊。
　　不过当俞清能察觉到藤蔓一直在注意自己的反应时，他还是忍耐住了后续想要退后的动作，僵硬地就这么让藤蔓一圈一圈地缠绕上来。
　　不过好在后者也就真的只是想贴贴自己，并没有再做出更加出格的举动。
　　要是再往上爬过来，那么俞清是一定会抓狂的。
　　还好藤蔓已经停住没动了，只是它的末端还在有一下没一下地蹭着俞清细瘦的手腕。如果不是体型和外观的限制，这样的性格实在有点像一只粘人的小猫猫。
　　尽管因为藤蔓本身就黏腻的触感让俞清还是觉得有些难以言述。但在感受到对方欢快的情绪时，他还是也跟着松了一口气。
　　俞清缓缓抬起那只被缠绕住的手，又伸出手指好奇地轻轻戳了几下，比起被缠绕住，倒是这样戳戳戳的手感显得要格外好。
　　软乎乎的，还带了点儿微微的温度，戳起来对方还好一缩一缩，这一下就让俞清想到了QQ弹弹的果冻。
　　而被当做果冻的藤蔓本藤：啊啊啊啊——他他他，他戳我了！！
　　因着本就相通的触感，所有藤蔓都跟着更加激动了。如果说刚才还只是克制地在摇晃着自娱自乐，那么现在便已经有更多的藤蔓想要贴贴少年了。
　　但又因为领头的那一根并没有允许，最后它们还是在即将触碰到少年时停了下来，就算有几根不听话想要出格，也会被其余小伙伴给拦下来。
　　而那根领头的藤蔓还是显得颇为矜持，它还是有一下没一下地在蹭蹭俞清，只是频率相较于之前要更高些。
　　也许是没之前那么紧张，俞清翘起唇角笑了笑，感觉手腕被蹭得有些痒痒，说道：“你能听懂我说话？如果可以，就连续蹭两下。”
　　于是乎，俞清得到了两下积极又亲昵的贴贴蹭蹭。
　　真的可以交流。
　　俞清心下惊喜，赶紧说：“那你们知道要怎么出去吗？为什么我刚才和朋友想离开时会有一股很奇怪的大风？”
　　话音落下，俞清骤然反应过来藤蔓是不会说话的，就算真的知道，它们也并不能回答这样复杂的问题。
　　俞清微微收敛过于激动的神思，说：“你们是一直待在这里吗？”
　　藤蔓很快就蹭了两下。
　　俞清沉吟片刻，问：“那这里是在医院的哪个位置？离医院的大门口近吗？”
　　藤蔓没有动作。
　　俞清继续问：“医院有后门吗？这里离后门近吗？”
　　藤蔓又欢快地蹭了两下。
　　所以，医院有后门，并且这里离后门还很近！
　　得到这个答案，俞清急促地呼吸了一下，显得有些激动。
　　但是他很快又按捺住情绪，狂喜还是留给真正离开之后吧，现在更多的是要打探到有用的线索。
　　随即，俞清眨眨眼，说：“那……这间后园，还有没有什么其他……可以通向外面的出口？”
　　藤蔓倏地一下就停住了，不是那种不蹭的停住，而是连原本那微微缠绕的感觉也跟着一紧。
　　俞清一愣，很快便反应过来是不是刚才的问题太过出格了。但是很快，藤蔓又恢复了之前的状态，有一下没一下地动着。
　　在俞清这个问题问完后又等了几十秒，藤蔓最后还是蹭了两下，只是比起之前它似乎没有显得那么活泼了。
　　这样的感觉让俞清一下子就联想到一个人并不是很想回答一个问题时候而敷衍的模样。
　　但藤蔓并不是人，它们忠于自己的情绪和想法，还是给自己喜爱的漂亮少年回答了这个也许本不应该回答的问题。
　　也不知道是不是自己脑补过多，俞清莫名地心下一暖，轻声说了句：“谢谢。”
　　原本俞清还想再问问能不能带他去出口的地方。但又想到自己不中用的眼睛以及藤蔓对这件事的排斥，最后便还是作罢。
　　既然已经得到了什么答案，就算不知道其中的真假，那么之后他也可以和其他人一起过来看看。如果真的能找到，那无疑是最好的结果。
　　说不定，就可以出去了呢？
　　俞清眼神一亮，心里就开始怀揣着美好的幻想，一直注意他的系统数据波动了一下，但最后还是没有选择开口。
　　其实俞清能有这样的想法000是可以理解的。但如果通关副本连一兵一卒都不需要耗费，那是否太看不起「s级」这个地狱难度了。
　　进入这个副本的人几近是目前所有能够到s级门槛的玩家。但这才不过两天就自己死大半，死的还全是所有副本玩家中的佼佼者，这足以见得这里的诡异与恐怖。
　　而抱着这样美好的希望以为轻轻松松就能通关的人，注定是要付出难以想象的代价的。
　　这时，系统数据再次波动了一下。但又很快归于沉寂，像是从来没有过的，再次待机。
　　……
　　俞清得到了想要的线索，而那边的藤蔓也开始想要索取自己的「报酬」。
　　在得到领头的那根同意后，那些本来就已经按捺不住想贴上去。但是又被拦下来的藤蔓们赶紧晃开这些恼人的阻碍，终于缠上了它们心心念念已久的柔软身躯。
　　啊——
　　这感觉，果然还是和心灵相通的完全不一样。
　　像是集体喝醉了一般，这些藤蔓们飘飘然地这边蹭蹭，那边贴贴，末端还微微蜷缩起来，不过不是那种不舒服的蜷缩，而是太兴奋，太高兴了。
　　真舒服。
　　人类的皮肤对于这些毛毛糙糙的藤蔓来说。就好像是一匹上好的绸缎，不仅泛着美丽的光泽，还有令藤爱不释手的触感。
　　而用人类的话来说，那就是简直吹爆。
　　而且这些藤蔓们的要求一向很高，长得没有那么好看的，它们还看不上。
　　所以当时这里进来的两人和一只狐狸，植物们只能看上其中的俞清。
　　之前也会有一些漂亮的人类玩家进入这里。但是都没有眼前的这一只要来的完美和漂亮，触感也不及现在的好。
　　藤蔓们非常满意现在在它们身边的这一只人类。于是乎，它们决定不要那么快就将对方给弄碎了。
　　人类就像是易碎品，这一点它们是知道的。
　　人类不能像植物一样，即便身体组织脱落也能够自行长出来。对于前者来说，他们的四肢一但拽落，是不会再生长的。
　　所以，人类就像是易碎品，稍微用点力就会被碰坏，而眼前的这一只更甚，藤蔓们甚至只能堪堪得虚虚缠绕，生怕一个不小心就把人给绞死了。
　　完美的珍宝，自然是要细细的品读，细细的感受，才能让自己内心满足畅快的情绪，达至巅峰。
　　这时，周遭原本还和煦的风又开始激烈了起来，吹得这些灌木丛发出也跟着窸窸窣窣的声音。就像是这些植物们的狂欢，狂关于眼前这个——
　　懵懵懂懂，却极为完美的羔羊。

为了裴喻，他做什么都可以
　　藤蔓又活跃起来了，同时还有好几根也凑了上来，对着俞清的手臂和脸颊戳戳碰碰。
　　因着它们将末端微微弯起，所以也不怎么疼，反而还有点戳得泛痒。
　　这么玩了一会儿，俞清被戳的忍不住翘起唇角。
　　这样痒痒的触感，就好像一个怀揣着好奇心的小孩儿，在小心又克制地打量他这个外来者。
　　而且在每一次的触碰之后，俞清都能感觉到缠绕在自己手上的藤蔓紧了紧，但又很快放松。
　　就好像是太激动而产生的生理性反应。一时间，俞清倒也觉得这样的小东西还挺可爱。
　　饶是大猫猫怕都不一定会有这些藤蔓粘人了。
　　一边想着，俞清一边摸索着旁边的长椅坐下来等了一会儿，而缠绕在他手腕间的墨绿色「小蛇」也顺从地配合他的动作伏低下来，更加亲昵地蹭了几下。
　　只是越等下去，俞清越感觉不太对劲。
　　“000，现在离叶扬离开，一共过去多久了？”俞清还是没忍住问道。
　　【一共为十四分钟五十七秒。】
　　这么久了？
　　俞清蹙起眉尖，叶扬四肢健全，走的时候也还是急急忙忙的，怎么可能搬个救兵会花费上这么长的时间？
　　不会是遇到什么事了吧？
　　也不怪俞清总是怀揣着最坏的想法。毕竟在这样波谲云诡的副本里，什么事都要做好最坏的打算。
　　突然间，俞清紧促的眉头骤然一松。但是紧接着又皱紧，面色变得比之前更加差了。
　　俞清倒是忘记了，叶扬之前说过的，他在这个副本中是有哮喘的。
　　不会是因为动作和情绪太过着急从而导致喘不上气来了吧？
　　一瞬间，俞清心情跌落谷底，表情也是愈发严肃。
　　他站起身，这时候周围的风已经很和煦了，就算俞清这么走了几步也并没有遭到大风的阻拦。
　　这里回去的路也不难辨认，因为都是鹅卵石铺上的，踩在脚下的触感也是尤为明显，只需要顺着反方向一直往回走就好了。
　　现在最大的问题，反而是一直缠绕在他手腕间的藤蔓倏地收紧，拉着少年不让动弹。
　　藤蔓的动作很简单，先是缠紧往它本体那边轻轻拉了拉。随即又探出柔软的尖端往俞清手心里伸，就这么挠了几下。
　　就算是对方说不出话，俞清都能从这些动作中明白它们的意思。
　　藤蔓们眼巴巴：你这是要走了吗？
　　明白对方也拥有智慧，俞清自然不能直接甩开或者以什么暴力的方式对待，这样只会适得其反。
　　而且毕竟他也没有那么高的武力值。
　　俞清能做的，就是把藤蔓先给哄好，承诺后者下次会来。
　　俞清这样倒也不算忽悠，因为他是必定要再来一次的。不仅是藤蔓回答过他的问题，少年的直觉也告诉他，这个后园还藏有秘密。
　　并且这些栽种在这里的植物都有智慧，和它们交恶只会让自己的处境变得更加危险。
　　于是乎，俞清先伸出手指戳了戳手腕上粗ꔷ壮地藤蔓，缓缓开口道：“我的朋友还在外面等我，我要先过去找他，放心，我下次还会再来的。”
　　说完，俞清等了一小会儿，见藤蔓没有动作，他便又往另一边迈出了几步。
　　但这次却不是简单的收紧了——
　　藤蔓在迅速划过来时，因着与逆向的大风交错而发出了「唰唰」的声音。
　　而且这次不是一根藤蔓，俞清感觉自己的另一只手以及小腿和腰肢都缠绕上了大小粗细各不相同的藤蔓。
　　甚至还在一点一点收紧，一点点往身体的其他部位延展开来。
　　俞清先是愣了一会，但很快就反应过来对方的恶意，心下顿时一慌。
　　怎么会这样？？
　　“我，我还会回来的呀，你们这是做什么？”俞清想要抬抬手臂，但却因为藤蔓的收紧而被迫撑直。
　　之后俞清还说了几句话试图进行补救，但仍旧没有成效。
　　不仅如此，灌木丛被风吹动而产生出来的窸窸窣窣声音，又开始响起了。
　　这些藤蔓是铁了心要把俞清留在这里了。不，准确来说是要把俞清被绞碎的残缺尸体，留在这里。
　　铺天盖地的恶意伴随着缠绕上来的藤蔓直直地与少年亲密接触，仿佛是要将其彻底吞没。
　　怎么说变脸就变脸啊？
　　俞清睁大双眸，疯狂开始敲系统：“000，你不是说它们不会伤害我的吗？怎么现在又成这样了？”
　　系统冷冷淡淡，似乎早已经预料到了现在的情况，只是说：【嗯，不过我也提醒过，善意是具有「时效性」的，也不过是「至少当时」不会伤害你。】
　　啊？？
　　俞清被对方这个说辞弄得措不及防，顿时就苦了脸：“这么重要的提醒难道不应该多说几次吗？就轻飘飘地来一句实在太难全部记住了。”
　　【不，】000无情否认，并且似乎并没有打算向俞清提出帮助，【这都是话语中的一部分，宿主没有注意到也并非是系统的问题。】
　　俞清这会儿哪里还能想起来系统之前说过的话，伴随着越来越收紧的力度，他更加慌张，眼睛也眨个不停，说：“你现在这是在和我纠细节吗？”
　　【可以这样理解，但我并不认为这是细节。】
　　没想到这次系统是真铁了心不打算帮他，俞清咬咬牙，四肢又努力地挣扎了一下。但除了被更加紧实得困住，就再没其他反馈了。
　　再按照这个力度收紧下去，俞清的手脚肯定也会直接被勒断。
　　只是眼下心慌也不是办法，俞清深呼吸几口气，强迫自己冷静下来，隔了一会儿，才说：“000，我之前那把匕首还在不在你那里？”
　　【嗯。】
　　“快给我。”俞清的语速都急了几分，这时候手脚都产生了一种充ꔷ血后的发麻感，再不拿住匕首怕是待会也握不住了。
　　系统没再答话，但那柄古朴的匕首还是迅速出现在了俞清手中，几乎是用尽全部力气，后者才将其紧紧握住。
　　实在是太疼了。
　　伴随着藤蔓不断收紧，俞清都还能听见自己皮肉被不断用力勒紧而发出的声音。
　　残忍又决绝。
　　果然，它们只是生出了智慧，本质上，还是和那群鬼怪是一样的。
　　至于刚才那些释放出来的善意，也不过是必须建立在俞清不曾忤逆它们的情况下罢了。
　　一旦俞清生出了什么其他心思，这群变异的植物只会把他当做这片后园中的肥料，用来养花养草罢了。
　　俞清疼得咬住下唇，身上都是汗涔涔的，手腕处的湿意一滴一滴地落在地面，少年顿时听见更多藤蔓疯狂爬行的声音了。
　　那是他被勒得皮肉撕裂而滴落下来的血液，果然，这才是它们最喜欢的东西。
　　俞清死死握住匕首，他试着勾了一下手腕。下一秒，一股钻心的疼痛便从腕骨处传来。
　　而这，就是他随意轻信其他东西，放下戒备的代价和惩罚。
　　俞清面色已然发白，但求生的意志并没有让他就此屈服。
　　毕竟裴喻还在不知道哪里等着他，又或者对方可能也在为了自己负重砥砺前行。要是俞清自己就这么放弃了，那才叫真对不起人家。
　　毕竟没有什么人应该为他付出更多更大的代价，俞清能做的，便是让自己努力变得更加坚强。就算他会哭，那也绝对不是因为想要放弃而哭。
　　这么想着，俞清眼睛里的金豆子便也跟着落下来了。
　　因为实在是太疼了，疼得想要说脏话，疼得手腕完全使不上劲儿。
　　但藤蔓并没有一把就把俞清的腕骨绞碎，而是慢慢的，一点一点的，在享受着整个过程。
　　俞清极慢极慢地将手腕勾起，匕首的刀刃对准的是自己的方向，他现在能做的，就是尝试用刀刃割破这些藤蔓。
　　毕竟这把匕首也是s级，他就不信，这些藤蔓会不怕能剪碎它们的利器。
　　大不了自己也就是受点伤，流点血。
　　比起能活下去，能和裴喻在一起，这些都算不了什么。
　　……
　　事实上，俞清确实赌对了。
　　刀刃甫一接触到藤蔓，俞清便感觉到这些一直下死手的玩意儿松了一点，像是在躲避，俞清越发靠近，它们就躲得越快。
　　发现这个规律，俞清更加捏紧匕首。既然已经撕破脸，这些藤蔓首先攻击地一定会是对他们有威胁的存在。
　　同时，它们也会因为匕首而不敢随便造次。
　　只是这场对峙俞清终究还是处在劣势——他看不见，无法辨别这些东西会攻击的方向。
　　俞清抿紧唇，因为紧张而让他大脑对周围事物的敏感度达到了顶点。
　　突然，俞清眼神一凝，想到了藤蔓们最开始接触过来时的情景。
　　几乎是孤掷一注的，俞清费劲地抬起那只捏紧匕首的胳膊，往自己另一只手腕的位置便是一划——
　　俞清顿时听见了汁液迸裂的声音，甚至还有一些溅射在他的脸颊上。
　　腥臭又恶心。
　　那根最为粗ꔷ壮的藤蔓被他一把砍断，藤蔓们迅速从他的身躯上撤下。
　　擒贼先擒王。
　　尽管没有声音，但俞清隐隐约约间仿佛还是听见了藤蔓们的哀嚎声。
　　他赢了。

怎么弄成这样了？
　　其实也谈不上赢，但至少现在来说，少年可以短暂的不用担心自己会断手断脚了。
　　俞清此时的额发已经全然被冷汗浸湿了，可怜巴巴地耷拉下来，加之他并没有什么光亮的眼眸，活像一只落了水的小狗。
　　可这只小狗刚才却战胜了比他身形大上数百倍的巨蟒。尽管浑身伤痕累累，可这都会成为他的「勋章」。
　　俞清还在大口喘着气，在和000确定过这群植物短暂时间内不会再过来的时候， 他才如同全身脱力般跌落在地面。
　　结果小屁股刚一接触到鹅卵石铺过的路，整张脸的面色就顿时一变。
　　嘶——
　　俞清紧紧抿住唇，愣是不让声音从唇缝里泄露出来半分——
　　因为这实在是太丢脸了。
　　好不容易他才「英勇」了一回。要是就破功了只怕是000又会借着这个话题来发挥发挥。
　　不过这次倒是俞清想多了。
　　他身上的病号服已经变得皱巴巴，上面还沾染上了不少血渍和一些墨绿色的粘稠汁液，面色也是极其难看，一副劫后余生的表情。
　　真的很惨了。不过却惨得很招人疼惜。
　　所以，就算000再「无耻」，也不会选择再这种时候落井下石。
　　何况000倒是没有想到，原本它以为的惨痛代价似乎也并没有多么「惨痛」。除却整个现场看上去较为「惨烈」，俞清现在四肢健全，还活得好好的。
　　这个尚且还怀揣着美好幻想的小孩儿并没有因此而命陨，相反，他还反杀了敌人。
　　……
　　之前被俞清紧紧握住的匕首因为主人的脱力而掉落在地。但很快便又消失在地面，由系统收回保存。
　　俞清缓了好一会儿，涣散又茫然的瞳孔才找回了一点理智。
　　俞清强撑着站了起来，但因为动作与伤口产生的摩擦，从而又有不少鲜血溢了出来。
　　四肢传来的痛感提醒他要快一点处理身上的伤口，可这对于全黑视角的俞清来说实在是太难了。
　　嗯，更惨了。
　　俞清撇撇嘴，把眼里落寞的泪水给憋了回去，他吸了吸鼻子，委屈巴巴：“000，能先带我回去吗。”
　　原本俞清还是很想克制住自己的情绪，可是刚一出声，那抑制不住的哭腔就像是决堤的洪水往外涌，拦都拦不住。
　　等到说完这句话，俞清干脆也不忍了，两只眼睛都哭的红通通。
　　小孩儿狼狈地说出这句话，周围的风很冷，就算不是很大，那也已经足够夺走俞清本就出过汗身体的热量。
　　只有他自己才知道刚才那些藤蔓是下了多大的死手，两只手腕都已经疼得无法用力活动，小腿也在不停打颤。
　　原本秋绯披在他身上的那件衣服搭在长椅上，也许有部分心理原因，但俞清现在真的感觉冷的瑟瑟发抖。
　　系统这次没怎么犹豫，说：【向左转，顺着这条路一直走下去。】
　　俞清听话得偏了偏身体，艰难地顺着系统所指的方向走过去。
　　虽然他的眼前一片黑暗，但是只要能够忍住苦痛走到尽头，应该就是出口了吧。
　　原本俞清在过来的时候还并没有觉得这段路程有多么远。但现在他却感觉每走一步都分外难熬。
　　就好像是在刀尖上行走，伴随着自己小腿的发力，撕裂的肌肉群在行动时便会传来一股钻心的疼痛。
　　之前缠绕在他小腿和脚踝上的藤蔓还有一层细密的尖刺。故而虽然没有向手腕上那么的用力，但那一层尖刺已经足够刮掉俞清那块的肤肉了。
　　甚至俞清现在还能感觉到有几根尖刺极有可能是残留在他的皮肤上，那种刺刺挠挠但是又弄不下去的感觉让他更加不好受了。
　　俞清走了一会儿又疼得只能先停下来，就这么陆陆续续地过去，这路程竟然也走过了一大半。
　　【先别停下来。】
　　就在俞清疼得面色发白，忍不住想要蹲下来的时候，系统突然出声说道。
　　俞清抿抿唇，试图讨价还价：“可是我真的受不了了，就停一分钟，一分钟就好。”
　　【你的后面，它们正在往这边赶。】系统直接说。
　　这个「它们」，毫无疑问就是指的那群植物了。
　　俞清呼吸一滞，紧接着心跳就开始快了起来，几乎是下意识就脱口而出：“这么快？！”
　　他现在哪里还有什么力气再去和藤蔓掰扯，抬个手都已经费劲，更何况是再去砍人家一次。
　　【已经不快了，】系统冷静分析，【s级副本中的任何东西。就算是开智的植物，它们的能力也不会差到哪里去。还是因为你刚才用的s级道具，才会让它喘息这么久。】
　　【所以，别停，等被它追上来，不用我说，你知道下场的。】
　　“……”俞清不想知道这个下场。
　　系统的声音越是没有起伏，俞清就越是心慌慌。
　　他也顾不上疼啊休息什么的了，一个劲儿就开始顺着路走。
　　如果不是因为实在跑不动，他真的是想直接飞出这片充满噩梦的地方。
　　不仅是因为即将要被藤蔓追上而感到紧张，更多还是因为自己被欺骗玩弄的幼小心灵。
　　俞清悲默地想：自己真是太惨太惨太惨了。
　　就算连说三个「太惨」都不能足以诠释他此刻的心境。
　　当然了，俞清虽然伤心，但脚程还是一刻也不敢停的，求生的意志总是能让一个人超越极限。
　　就比如俞清，刚才还疼得哼哼唧唧想停下来，现在走路虽然还是跌跌撞撞的，但是比之前要快上不少了。
　　也因为如此，他裤腿上的血渍也晕染的愈发快起来了，像是一朵朵绽放到极致的鲜花，颜色浓郁得鲜艳又妖娆。
　　过载的运动量以及之前所耗费的过多体力，已经让俞清快要到达体力的顶峰了。
　　俞清喘着气，速度逐渐也是慢下来不少：“000，那些东西现在追到哪里了？”
　　系统顿了一下，像是在查看检索：【大约离你一百米左右，它们不用向你必须绕着路走，速度很快。】
　　逐渐热起来的身体让俞清流了很多汗，汗渍一遍一遍浸润着伤口处的血渍，是比之前更加痛苦的体验。
　　俞清这一刻几乎都要萌生出了「放弃」的念头——他注定是跑不过这堆植物的。不管是体力还是其他，追上来只是时间早晚的问题罢了。
　　这是一个很残酷的想法，但却也是如今摆在俞清面前的事实——
　　他还是输了。
　　好像……赢不了的。
　　俞清咬咬牙，比起因为刚才疼哭了，现在重新流下的泪水更多的是不甘心。
　　明明刚才俞清都做到了，可现在却告诉他，刚才已经做到的极限，不过只是挠了几下人家的痒痒。
　　根本算不得是「胜利」。
　　【你速度慢了很多。】
　　系统像是很快便看出了俞清心中所想，一针见血地说道：【是想放弃么？】
　　俞清想捏捏拳头，但是他没有气力做到这个动作，闷声说：“我没有。”
　　【你的速度出卖了你，】系统快速回应，语气冷淡，【你的语气也不够坚定。】
　　【你想放弃，你的行为已经出卖了你。】系统像是一点也不关心，只是在陈述事实，【刚才不是还拿匕首要去砍它们么，怎么，这么快就觉得自己不行了？】
　　“我没有！”俞清这次语速也快了不少，像是在反驳，又像是在说给自己听。
　　但回答完之后他就紧抿唇不再说话了。
　　只是默默地又加快了速度，眼眶红了一圈，但是泪水也已经止住了。
　　他知道系统这是在激将自己。毕竟000很多时候并不是如同它所表现出来的那么冷漠无情。
　　但这拙劣的激将对于现在的俞清来说，很有用。
　　因为当一个人待久了，也是需要一个能够推动自己不断前进的动力的。
　　就像是000说过的，他都砍过一次了，难不成还怕再砍第二次吗？
　　大不了就是一个同归于尽的下场，也总比不甘心地死掉当肥料要来得好。
　　俞清这样想着，可就在又往前迈出一步的时候，熟悉的触感再次缠绕上了他的小腿。
　　一圈又一圈，缓慢，就像是猫戏老鼠。
　　俞清瞳孔骤然一缩，很快，他的腿便固定住无法抬动了。
　　被追上了。
　　伴随着藤蔓猛然得一下收缩，俞清重心瞬间不稳，就这么鹅卵石路的前面倒了下去。
　　尽管现在看不见，俞清都能想象到自己的脸和鹅卵石「亲密接触」后会发生些什么了。
　　俞清的心不断下沉，看来这片黑暗，是走不出去了。
　　*
　　少年的腰肢被一只温热的大手轻柔地搂住，还不等俞清反应过来，自己便被人家一把抱住了。
　　“才过去多久，怎么来这了。”
　　裴喻看着浑身沾满血渍的少年，皱起眉：“还弄得一身伤。”
　　听到熟悉的声音，俞清的眼眸不断睁大，就算现在他的眼眸中没有神采，但这震惊的神色却完全掩藏不住。
　　“裴……裴喻……”俞清的声音很轻，仿佛风一吹就散了。
　　但是一出口的哭腔和委屈，是怎么藏也藏不住的。
　　只有全然的信任，才会在自己受到伤害时，一点情绪都会忍不住。

从来不是孤身一人
　　“呜呜呜哇哇哇哇……”
　　“呜呜呜……”被装得满满当当的罐子终于再承受不住一点施加过来的压力，这只罐子在努力地让自己消化掉里面的东西。
　　于是，当这岌岌可危的罐口在碰见一只温柔的大手为它打开内部承受不住的压力时，罐子便「炸」了。
　　就像是小孩儿在外面受到委屈或者不公平对待时，第一时间并不会直接哭出来，而是当父母在找到他时，心里头的情绪才会奔涌而出。
　　也许这个比喻在这个时候并非为最恰当的，但却最为符合俞清眼下的心境。
　　再最亲密的爱人面前，他就是那只岌岌可危的罐子，终于还是「炸」了。
　　俞清眼里的金豆子不要命似的往外冒，哭的更是毫无形象可言。
　　不过偏偏就是这样张着嘴痛哭，眼睛都红了的小孩儿，是裴喻最为受不住的。
　　以往的俞清就算是害怕，也只会咬着唇，默默无声地掉眼泪，哪里会有像现在这样的时候。
　　所以，到底是受了多大的委屈，才会让俞清变成现在这样。
　　其实俞清也并不是真的就受了天大的委屈。可能这就和压垮骆驼的最后一根稻草是同样的道理。
　　当一个人又是眼盲，又是孤立无援的状态待久了时，总是会崩溃的。
　　这不是一瞬间就出现的，而是一点一点的积累，当它积累到了一个「点」，自然就会「爆发」。
　　当然，也不止如此，俞清还有那么一点点私心，就是想让裴喻，心疼自己。
　　毕竟被保护被疼爱的感觉，总是最好的。
　　……
　　“先别哭了。”裴喻的声音缓缓，带了点儿因为不怎么会安慰人的不自然感。
　　顿了片刻，裴喻才干巴地咳了一声，说：“等我先把这些东西弄死，你再哭。”
　　说完，裴喻还很贴心地补充了一句：“哭多久都行。”
　　“……”
　　“嗝。”
　　本来还哭得稀里哗啦的俞清就是一噎，还没忍住打了个嗝。
　　俞清睁着两只水汪汪的眼睛，半晌，才闷闷憋出一句：“哦。”
　　见自以为「安抚」好了少年，裴喻的视线落在还缠绕在俞清脚踝的藤蔓上，微微眯起眼。
　　还不等他动作，藤蔓便已经先一步想要往后撤，但终究还是不敌黑发青年的速度。
　　裴喻踩在那根粗ꔷ壮的藤蔓上，之前还满是气势的后者顿时就蔫了，只能做无用的挣扎。
　　擒贼先擒王。
　　这倒也是小两口独有的默契。
　　裴喻一眼便看出了这堆玩意里的头头是谁。
　　他微微低下头，明明是在看那团还在做无谓挣扎的墨绿色藤蔓，但漆黑的瞳孔中却映照不进任何。
　　也可以说，他本就没有把这东西当回事。
　　毕竟就算是s级副本，也有所谓的「等级差距」。
　　这些只能在医院后园胡作非为的植物，在碰见更强大的存在时自然也在怂了。
　　它们并不像是俞清本就是孑然一身，可以孤注一掷地选择同归于尽。
　　它们寄生于副本而存在，即便是有智慧的数据体也很难做到如同人类那般的思维和勇气，好死不如赖活。
　　它们不想消失。
　　如果选择去攻击这个更加「高级」的数据体，是讨不到什么好处的。
　　这是一群懂得趋利避害的玩意儿。
　　如果说在这个副本中待了这么久，植物们从玩家身上学到了些什么，大概也就是这点吧。
　　裴喻蹲下身，直接一手就把那根如同死物的藤蔓拎起来，当看到它上面还沾染着少年的血迹以及残留地皮肤组织时，眸色骤然发冷。
　　裴喻冷笑一声，手中的力气逐渐收紧：“装死？”
　　行不通的。
　　伴随着黑发青年力气的逐渐收紧，原本还垂落不动的藤蔓顿时就挣扎起来，像是一条濒死垂危的毒蛇，就算想要亮出毒牙，也只能张大嘴巴，里面却什么都没有。
　　没了獠牙和本事的毒蛇，又能拿什么来威胁敌人？
　　实在是……荒唐又可笑。
　　而偏偏在这种时候，其余藤蔓也都不敢随便就这么上前，它们共通五识，却并没有统一心中的想法。
　　一盘散沙，根本不足为惧。
　　裴喻的目光先是落在畏畏缩缩躲在后面的那堆玩意儿上，嗤笑一声，越发收紧手中的力道。
　　真到了危险关头，便又是各奔东西，另一番景象了。
　　想到这儿，裴喻的目光便不由得落在身后茫然无措的少年身上，心尖蓦地一软，勾起唇角。
　　也对，这世间又有什么能比得过他家这个小孩儿呢。
　　伴随着裴喻指尖不断收紧的气力。很快，那原本就受过「伤」的藤蔓尖端开始渗出了墨绿色的汁液，被手指分隔开的两段开始肿胀鼓大，一副即将就要破裂的模样。
　　裴喻微微偏过头，当视线重新落在手里的东西上时，眼底的温度便消失得一干二净。
　　他那漆黑的瞳孔中，唯一能够映照进去的，也就只有身后那个乖乖巧巧，还在等着他「完事」的少年罢了。
　　*
　　解决掉那堆东西，倒也说不上解决。毕竟那根领头的死了之后，其他本就往后缩的藤蔓瞬间就缩回了那堆密密麻麻的灌木丛里。
　　不过也真是天真的可笑，就好像以为躲回了自己的本体，便什么都不用担心。
　　如果不是裴喻身上现在没有火源，这片后园他都可以直接烧的一干二净。
　　裴喻收回目光，手上还沾染着黏腻又腥臭的墨绿色汁液，他摩挲了几下指尖，眉头便一直皱紧没松开过。
　　“结束了？”听见那边窸窸窣窣的声音，俞清也能判断出个七七八八来了。
　　“嗯。”裴喻走过去，原本想要抬手搂住对方时却又在半空中收了回去，若无其事地说，“走了。”
　　俞清抿抿唇，半晌，也只好红着脸，结结巴巴：“你……你倒是牵着我呀！”
　　这种小事还要让他主动说出来，真是不上道。俞清默默腹诽着。
　　“脏。”怕对方误会，裴喻又补了一句，“手脏。”
　　知道黑发青年是在说刚才解决藤蔓时溅到的汁液，俞清撇撇嘴，说：“我知道，这不是我身上不是也有嘛？”
　　临末，俞清又小声说：“我又不嫌弃你。”
　　裴喻本就五感惊人，自然也能听见这句话。
　　于是他挑挑眉，走到俞清身前：“那行呗，喏，上来。”
　　上来？
　　俞清一脸茫然：“上……哪儿？”
　　“啧，”裴喻一脸嫌弃，“这么不上道？”
　　“……”
　　裴喻微微弯膝，颇有点不自然地解释：“你不是疼么，我背你回去。”
　　俞清眼神蓦地一亮，也不计较裴喻之前嫌弃他的话了，就问：“真的啊？”
　　裴喻：“只此一次，错过可就没有了。”
　　俞清翘起嘴角，感觉之前还疼得厉害的手脚都没那么难受了，语气中是抑制不住的高兴：“那你要抱稳了啊，我很重的。”
　　说完，俞清便摸索着裴喻宽厚结实的后背，一点一点将自己靠了上去。
　　俞清很满意地想：不愧是他的对象，即便是后背，也那么暖和结实。
　　“靠稳了？”裴喻往上颠了一下，勾住俞清的腿弯，又不满意了，“啧，这也叫重？等出去了你得多吃点儿，我看着你。”
　　俞清的头轻轻靠在裴喻的肩侧，说：“那我要是吃成大胖子，你可不能嫌弃我。”
　　裴喻笑了一声，“那你先吃出来我再看看。”
　　“……”俞清哼哼唧唧了几声，未置可否。
　　裴喻：“刚才不是还哭成那样？怎么，现在不哭了？”
　　“我很疼的，”俞清正着头，为自己辩解，“你都不知道那些藤蔓下手有多狠，我差点儿以为就要死掉了。”
　　“不会，这不是我来了？”裴喻道。
　　俞清冷哼一声，又将头靠回去，小声说：“你还好意思说，我都快死了你才过来。啊对了，之前有玩家和我一起过来的，我让他去搬救兵，可是现在还没有回来，你看见他了吗？”
　　聊到这儿，俞清又像是意识到了什么，赶紧说：“不会是出事了吧？”
　　“玩家？”裴喻眯起眼，片刻后才「啊」了一声，“过来的时候有个小朋友倒地上，看他之前一起过过本，就让护士带他回去了。是他？”
　　俞清点点头，语速偏快：“没错没错，叶扬说过我们进入过同一个副本，他当时还说想和你组队的。”
　　“嗤，”裴喻意味不明地笑了声，“世界还真小。”
　　俞清表示很赞同，附和道：“嗯，世界真的很小。”
　　所以他才会经常遇上以前认识的人，又或者说这一切都是注定会发生的事情——
　　他不属于副本，所以即便失去记忆，成为冒牌「npc」，也会有人提醒他，自己的归宿到底在哪里。
　　想着想着，一股困顿的感觉便缓缓席卷俞清全身，只是困顿感和疼痛同时存在，这样的滋味就不是很好受了。
　　“困了？”
　　俞清声音闷闷：“嗯。”
　　裴喻敏锐地察觉到少年的情绪，说：“再坚持一下，打麻药之后就不疼了。”
　　“好。”俞清乖巧地回应道，放下心来。
　　总算啊，这条黑暗的路，并不只有他一个人。

愧疚
　　待到俞清清醒过来的时候，裴喻又已经不见了踪影。
　　他身上的伤已经全然被悉心处理好了，可能因为麻药那劲而还没怎么过，所以俞清也不怎么觉得疼。
　　只不过那包了一圈又一圈如同一只大粽子的手腕这一时半会是动不了的。
　　等身体逐渐恢复了直觉，俞清艰难地撑着坐起来，并没有第一个去喊裴喻，而是问系统道：“000，现在几点了？”
　　【晚上七点。】
　　俞清一惊，心想：那晚饭时间不是就过去了？他没有守时去吃饭，不会已经违反了规则吧？
　　像是猜到了俞清心中所想，系统先一步说：【秋绯已经提前打过招呼了，不用太担心。】
　　俞清眨眨眼，随即放松了些，说：“呼——000你早说呀。”
　　【不过。】系统话锋一转，却迟迟没有下文。
　　“不过？不过什么？”俞清再度紧张起来，催促道，“000你快点说呀，别卖关子。”
　　【不过，和你组队的那个人类玩家，就没这么好命了。】系统幽幽道。
　　俞清心蓦地一沉，赶紧问：“叶扬他怎么了？出事了？可裴喻之前不是说让护士把他送回去了吗？难道是在这之后又发生了什么？”
　　【送回来没错，】系统语速缓缓，似是毫不在意，【只是他当时哮喘发作，回来的时候已经晕过去了，现在还没清醒。】
　　“啊？”俞清的心悬吊起来，“怎么会还没有醒，他在哪间病房，我要过去看看。”
　　系统并没有阻拦，只是说：【你确定要现在去？】
　　俞清抿抿唇，试图商量着：“那000……你带我过去呗？”
　　【不是指这个。】系统无语凝噎，直截了当地分析道，【夜晚危机四伏，凭你的能力现在踏出去一步应该就会被灭得连灰都不剩。】
　　“……”倒也不用这么诚实地说出来。
　　顿了一会儿，俞清干巴巴地憋出一句：“那，那我总不能让叶扬一个人躺在那里，毕竟今天……是我带他过去的。”
　　说到最后几个字的时候，俞清的语气显而易见地低落下来，他话语中的自责和内疚几近要化作实质。
　　即便之后的事无人能够料到，但到底这件事情的起源是他。
　　不论本意初衷是好或坏，叶扬哮喘发作以及违反规则，其中都有俞清的一部分责任，这是无论如何也改变不了的。
　　【这会知道自责了，当初又干什么去了。】这时候，000说出这些话就颇有几分旁观看热闹的意思了，【副本波谲云诡。更何况是s级，你俩冒冒失失往后园冲，连那边是什么情况都还没摸清楚，你们不出事又会是谁出事？】
　　系统微顿，又道：【不过你倒是好运气，还有某人来帮你，不过这份好运气，并不是谁都有。】
　　一开始，俞清还耷拉着脑袋，低垂着眼眸，一副听教训的模样。但当000说到「裴喻」的时候，空气中就弥漫着一股「酸不溜秋」的味道了。
　　奇奇怪怪，但却说不出来这股怪意究竟从何而起。
　　说到这里，系统转而凉凉道：【今天你倒是转了性，醒来的第一句话竟然不是喊「裴喻」。】
　　俞清抿抿唇没说话，但心里还是颇有几分不乐意系统竟然这么想自己。
　　虽然自己可能脑子转的有些慢，但又不是什么大笨蛋，在还没有确定以及现在身处什么地方，安不安全的时候，哪里就能随随便便喊裴喻的名字？
　　万一他周围还有秋绯或者其他npc呢？岂不是就暴露自己了！
　　俞清哼哼唧唧几声，小声说：“我才不要和你说这个，那000我明天过去可以吗？”
　　系统：【你这是在……和我请示？】
　　俞清干脆就说：“这不是想问问你什么时间段相较比较安全嘛。既然叶扬没有醒，是不是意味着他暂时没事了？”
　　【你是怎么得出这个结论的？】
　　俞清乖乖巧巧：“用脑子想出来的呗。”
　　违反规则总是要受到惩罚的。但俞清思来想去，总得要先把叶扬的病给稳定下来吧？
　　难不成这里的npc就直接用着「哮喘」这个由头把人给闷死了？
　　俞清想的越发头大，最后叹了一口气，试图打感情牌：
　　“000你就先告诉我呗，怎么说我们也绑定这么久了。就算是天大的仇人也都会产生感情了吧？怎么说叶扬会变成现在这样也是因为我。所以我只是想知道他之后会遭遇到什么也不行嘛？”
　　临末，俞清叹了口气，语气变得有些沉重：“就算是要死，我想不管是从队友还是朋友的关系上，我应该都有权利知道的吧。”
　　【】000有些沉默，它的cpu在处理完这一大段话之后，总觉得俞清的话中有哪个地方其实是存在漏洞的。
　　但偏偏就是少年说的恳切又真诚，按照人类的情绪推算来看，似乎又没有什么太大的问题。
　　不过如果000能够再深入一点去了解玩家的内部就会知道，俞清现在正在「pua」它。
　　好半晌，系统才重新调动自己的数据和代码，简洁地说：【叶扬不会死，只是会受到惩罚。】
　　没想到「卖惨」这一招真的有效，俞清顿时睁大双眸，脸上的表情是半点藏不住。
　　而000在感知到俞清的情绪时，它的代码又产生了一瞬间的错乱。突然间，它就有点儿「后悔」刚才说过的话了。
　　不过现在木已成舟，000也并没有权限且也并不值当再去删除俞清的这部分记忆，只是话都已经说一半了，现在再停止，不仅没有用处，倒还显得它玩不起了。
　　当然，这都不过是000在为自己能够理所应当的说出提示，所找的一些借口罢了。
　　作为副本中，一团需要和玩家绑定的数据体，它们的出厂设置中便有「和玩家保持情感以及精神距离」这一点。
　　怕的就是系统会在绑定任务中，产生出不可预知的情绪。
　　这也是副本意识考虑颇多的一个点。
　　000作为副本最初始的系统，自然也要严格遵守这个标准。
　　只是在太久太久的副本生涯之中，它的智慧早已经超脱其他系统。在不违反规则的情况下，它会去「考量」的东西，也自然就更多了。
　　于是乎，在片刻的思索后，系统还是决定全部说完：
　　【因为裴喻的医生身份，病人在得到确定是由于某种不可抗力因素而违反规则时，他们受到的惩罚会进行逐级考量。也就是说，叶扬只会在醒来后受到npc所规定的惩罚，并不会想第一天，直接死亡。】
　　……
　　没想到突然间就得到了一个线索信息，俞清还有些懵懵的没缓过神来。
　　等到将系统的话全部消化完以后，俞清才缓缓开口：“所以，叶扬没事？那么那些惩罚会是……”
　　不等俞清说完，系统便直截了当地说：【惩罚内容不可知，但内容多种多样，能不能撑下来，全凭玩家自身意志。】
　　听到这个回答，俞清倒也没太觉得有多难受。毕竟比起直接嗝ꔷ屁来说，这已经是目前最好且能够接受的结果了。
　　如果真因为自己而导致叶扬的消失，俞清怕是会难过内疚一辈子，就连做梦都可能是这事儿。
　　俞清问：“这个惩罚，可以由别人代替吗？”
　　【你想替他抗？】系统并没有多大的惊讶，【想法很好，但不可以。】
　　尽管俞清料到了会是这样，但当听见000的否定时还是不免有些难过。
　　【且不说规则使然，就你你现在这副半死不残的样子，你想替他怎么抗？】系统凉凉出声，【可能本来他上还不会死，结果你一去自己先死了。】
　　“……”俞清总感觉000在他醒来之后好像吃了炸药，但是没有证据。
　　……
　　“咔哒——”
　　熟悉的开门声，俞清赶紧回神，不像最初时那么紧张了，反而在想进来的人会是谁。
　　但这次奇怪的是，除了那声开门发出的声音，之后便一点声音也听不见了，就连脚步声也没有。
　　俞清蹙起眉尖，犹豫片刻后还是决定出声：“你是……”
　　才堪堪吐出两个字，一只大手便迅速捂住了俞清的嘴。
　　闻到熟悉的气息，俞清原本还在下意识挣扎地动作一下就停了。
　　“嘘——”
　　是宋溪。
　　耳边传来让他噤言的拟声词，俞清小幅度地点点头。紧接着，捂在他唇上的手便缓缓移开了。
　　什么情况？？
　　俞清满腹疑惑，但又被这紧张的气氛渲染地也不敢动弹，大气都不敢出。
　　不过出于保险，俞清还是问系统：“000，进来的这个，是宋溪吗？”
　　【嗯。】
　　等到肯定回答，俞清才算放下心来。即便不知道宋溪现在在做什么。但也还是乖乖地配合着他，不言不语。
　　想来总归是遇见了什么，就像昨晚那具女尸，一动可能就被发现了。
　　俞清这边脑补甚多，却殊不知那个抱着他的白发青年正眼睛眨也不眨地在看自己。
　　活像那盯着人家小姑娘脸蛋看的风流浪子，仗着俞清看不着，便肆无忌惮地盯着，丝毫不掩饰眼底的欲ꔷ望。

你当时，疼不疼？
　　“外面有人。”宋溪轻轻抵在俞清的耳畔，垂眸看着上面愈来愈红的耳朵尖尖，没忍住勾起了唇。
　　“先别说话，不要动，像昨晚一样，嗯？”
　　白发青年的声音很清浅，逐字逐句，但又能够保障俞清可以清晰的听到。
　　感受着喷洒过来的热气，俞清只觉得整只耳朵都被吹得痒痒的，他有点想往旁边退开，还想点点头示意自己知道了。
　　但是又因为宋溪刚才的话而不敢随意乱动。
　　不过别看宋溪一副吊儿郎当又痞里痞气的样子。事实上，在病房外面门上的那个小窗口，正被外面的「东西」一点一点撩开遮挡物。
　　而从宋溪的这个角度，正正好好就能看见，上面倒映着的那张狰狞又恶心的脸。
　　因为那「东西」的脸部紧紧贴着窗口，脸上的肉也因为过度的挤压而导致微微的变形。
　　就像是一团被揉捏变形的肉包子，露出里面还没熟透的猩红内里，叫人直倒胃口。
　　这种时候，宋溪倒是庆幸于俞清看不着了。
　　反正怎么说都有自己在这儿，总不会出事的。
　　外面那东西也就只会在视觉上造成令人恐惧的差异感罢了。
　　如果能进来，怕是早八百年就进来了。
　　只是宋溪刚自满地这么想了一会儿，当他的目光落在俞清那裹得跟粽子似的手腕上时，眸光倏地就冷下来了。
　　……
　　“啪——啪——啪——”
　　外面恰好响起了缓慢而又沉重的拍门声音，这是手掌和坚硬的门表面发出来的声音。
　　俞清顿时就紧张起来了，他绷紧脊背，开始集中注意力于去听门外的异响。
　　“咔啦——哒啦——”
　　这是门把手被转动的声音，但这道声音短而急促，显然是因为门的反锁而导致的无法拧动。
　　俞清也跟着这声音情绪时起时伏，正当他还紧张的不行的时候，旁边冷不丁就响起了宋溪并没有怎么抑制音量的说话声。
　　“你身上，是怎么回事？”
　　俞清之前身上那破破烂烂又沾满血迹的病号服早就被换下来了，现在这一身病服柔软又温暖。
　　只是唯一不足的就是俞清稍稍一动，过大的领口就会有些扯开了。
　　自然，他的身上也是带有被藤蔓缠绕过后因为淤血而肿胀青紫的痕迹。
　　少年的肤肉本来就属于白白嫩嫩，随便磕碰一下就会产生痕迹的那一挂。
　　这本来就不算「轻伤」的痕迹在俞清的身上看上去就更为严重了。
　　只是对比起手腕小腿上的伤来说看着要好那么一点点。
　　俞清没有察觉宋溪语气中的异样。反而因为对方那丝毫不克制的音量而更加警觉起来。
　　俞清立刻就「嘘」了一声，他靠着之前宋溪说话时的声音方位，微微偏过头就用口型做了四个字——
　　“不，要，说，话。”
　　“……”
　　看着少年这样认真又怂唧唧的模样，宋溪心下蓦地一软，原本他只是想借着这个由头多看看贴贴俞清一会儿。
　　没有想到小孩儿竟然真的听进去了，这和平时俞清经常同宋溪唱反调的时候全然不同。
　　“咔哒——咔哒咔哒！！”
　　门外转动门把手的声音又响起来了，只是因为仍旧拧不开而显得要暴躁了不少。
　　俞清瞬间就想到了昨晚那不知名的npc在欺骗又破门而入的场景，顿时就忍不住抖了一下。
　　俞清表示非常担心：这只不会也像npc一样，直接破门而入吧？？
　　同时，这不小的动静也打断了宋溪本来张唇想要说的话，他先是偏头看了一眼那还紧贴着窗口的人脸。
　　然而后者在接受到这满怀冷意和杀气的目光时，竟然还咧开嘴笑了起来，那黏腻又恶心的唾沫顿时就粘在了窗口上。
　　啧。
　　宋溪移开眸，忍住心下的暴虐，说：“别担心，那东西进不来。”
　　俞清蹙起眉尖，一时间还没有反应过来：“你说什么？什么进不来？”
　　宋溪不自然地轻轻咳了一声，只好含糊地说：“刚才……就逗你玩儿的，外面的不是npc，就是个精神失常跟过来的病人。”
　　俞清一愣，下意识就问：“病人？会是玩家吗？”
　　“应该吧，”宋溪无所谓地回答了句，并不是很想继续这个话题，“进不来就只能拍门了，就当这声音是背景音乐，不用管。”
　　俞清长长地「啊」了一声，后知后觉地反应过来，不太高兴地说：“所以，你刚才叫我别动别说话，是在骗我的？”
　　果然，尽管宋溪想要避免这个话题。但事情还是朝着他并不想发展下去的方向进行。
　　宋溪抬手抓了一下头发，就说：“咳，就开个玩笑呗。你也知道，我一向很低调，怎么可能在过来的时候被npc发现。”
　　“……”
　　自恋。
　　宋溪：“不过你还没回答我的问题，你身上怎么弄成这样了？”
　　显然这也是一个俞清并不怎么想谈论到的话题。
　　俞清先是身体紧绷了一下，很快又放松下来，开始打哈哈：“就……之前……一不小心……没有料到……就成这个样子了。”
　　果然，宋溪笑了一声，抬手就捏了一下俞清软乎乎的脸颊：“有你这么敷衍人的么？快点老实交代，不然今晚你别想睡觉，做点其他事儿，总还是可以的。”
　　威胁！赤裸裸的威胁！
　　俞清鼓起腮帮子，「唔唔」得就想躲开宋溪的手，一边说：“哪有敷衍你呀，你刚才都可以骗我，我这会儿不过是，以牙还牙！”
　　“什么以牙还牙，这性质能一样么？”仗着俞清手不方便，宋溪这会两只手都捧在了少年的脸颊两侧，缓缓靠近，“我这可是担心你，要是我一个高兴，说不定还能报个仇，这不香？”
　　“放开放开，靠太近啦！”俞清的脸皱成一团，就想往后缩：“s级副本哪有这么轻轻松松就报仇呀？真当自己是主角什么都不怕？我能逃出来就不错了。”
　　宋溪挑挑眉，但眸中的笑意还是出卖了他的情绪：“哪有你这么怂的？就算不做其他，你怎么受的伤总还是要和我说说？难不成你就一直想看我在这儿担心？”
　　俞清眨眨眼，思忖片刻后说：“那，那你先放开我，这样不舒服。”
　　宋溪没说话，但还是乖乖地松开手，并且在放开前还趁机用指腹蹭了两下。
　　果然，就算白发青年并没有怎么用力，那一抹淡淡的红痕还是浮现在了俞清的脸侧。
　　浓郁又惊艳的容貌，在搭配上这些「奇奇怪怪」的痕迹时，倒是更加好看了。
　　当然了，这个痕迹还必须是由宋溪弄出来的才行。
　　不过如果俞清知道了宋溪现在的这些想法，只怕会表情格外鄙视的大呼一声幼稚。
　　都是个成年人了，怎么还喜欢做这种像个小朋友一样，自己喜欢的东西还得盖个章的习惯？
　　俞清动了动脖子，先组织了一会儿语言，才慢吞吞地开了口：“今天下午npc带我去了一趟医院后园，那里长满了能杀人的植物，我在「一路追杀」下逃了出来，但也受了伤。”
　　嗯，就是这样。
　　俞清很满意自己的概括能力，并且还适当地弱化删减了其中出现的其他人物。
　　这不是不信任宋溪，毕竟很多时候，将副本中的其他玩家或者npc暴露出来，并不是什么好事。
　　“就这样？”不愧是已经通关很多副本的高级玩家，显然察觉出了俞清还有所隐瞒，宋溪缓缓开口，“我怎么觉得这「逃出来」的过程，应该不止三个字这么简单？”
　　俞清抿抿唇，索性直接摆烂装傻：“什么简单不简单，事实就是这样嘛。不过你今天下午去哪里了？”
　　宋溪挑挑眉，并没有拆穿少年这僵硬的转话题能力，懒洋洋地说：“受罚去了呗。”
　　俞清一愣，问：“受罚？为什么？”
　　“今天不是体检么？咱俩分开之后，我和npc之间发生了点小矛盾，就受罚了。”宋溪还嗤笑一声，“也就一点小伤，根本没放在眼里，就是没法过来去找你。”
　　俞清垂下眼眸，没有说话。
　　就像宋溪能够察觉他有所隐瞒但却并未说破那样。对于白发青年所说的「小伤」「小矛盾」什么的，俞清自然是一个字都不会信的。
　　s级副本怎么可能会有没点生命危险的东西存在？即便是受罚，就算不是存在于生理，想来精神上也会造成不小的伤害。
　　只是这样的苦痛他们都不约而同地选择了自己去承担，并不会去让身边的人担心。
　　也许这会子还在门外发生诡异笑声并且拍门的那个病人，可能就是在这种所谓的「惩罚」之中没有熬过去，落得这样的下场。
　　这么想着，俞清不免有些鼻酸起来，好半晌，他才克制住情绪，问：“那你当时疼不疼？”
　　宋溪微顿片刻，身形都僵了一下，也是在良久的沉默之后，他才语气轻松地说了一句：“也就那样，经历过太多，谈不上疼不疼。倒是你……”
　　倒是你，应该很疼吧。

脑瓜开瓢就和砸西瓜一样简单
　　“倒是你……”
　　宋溪一顿，于是半天没有了下文。
　　只是虽然没有明说，俞清却也猜到了一大半对方话里的意思。
　　于是乎，在这三个字之后，室内便陷入了一阵良久的沉默。
　　不过门外的拧动声和时而粗ꔷ大的喘气声并不会因此而停止。故而倒也没有显得他们之间有多么不自然。
　　“嗬……咯……咯咯……”
　　宋溪说的没错，外面的东西似乎确实无法进来，看来医院里的医护人员和病人之间，仍旧是存在本质区别的。
　　俞清听着门外边再次传来异响，也许是这声音存在了太久，竟然也没有起初那么害怕紧张。反倒还觉得这样久久停留在这的响动有些惹得烦躁了。
　　不过还不等他做出什么反应，旁边的宋溪先皱起了眉，不耐地「啧」了一声。
　　透过这扇小窗口，里边的人可以看过去，外面的人自然也对病房内的景象一览无余。
　　宋溪也并没有遮掩自己的目光。所以即便外面的人精神状态并不正常。但这道带有明显杀气的视线自然也能感受到。
　　可到底还是不正常，这人本就咧开了的嘴张开的幅度更加大了。仿佛下一秒他的嘴角就会因为剧烈的幅度而被扯开一道大口子。
　　这人更加兴奋了——在这强烈的杀意之下——那犹如一团包子似的脸，终于彻底撕开暴露出了里边的陷。
　　这样软如烂泥似的肉陷，仿佛还因为没有熟透而在缓缓往下流着血水。
　　他的眼睛甚至都还在放光，呼吸声越发急促可怖，伸长着猩红的舌头，简直比哮喘病人还要激动。
　　因为不断吐出的热气，窗口蒙上了一层薄薄的雾气，只是没过多久，又会被他的唾沫可「刷洗」一遍。
　　这门是要不得了。
　　外面的人更加贴紧了窗口，就这么正着脸，用力得仿佛鼻骨都要因此而碎裂，感觉不到疼痛，开始一下一下的，用坚硬的额头不断进行撞击。
　　“砰——砰——砰——”
　　声响更大了，就连俞清都无法做到完全忽视，犹豫半晌，他小声问：“他在做什么？”
　　“没什么。”宋溪站起身，就往门口走，嗓音微冷，“本来觉得这玩意不足一提，就没管。没想到还真是不怕死。”
　　俞清一愣，反应过来后就想上前阻拦，可又因为牵扯到伤口而疼得龇牙咧嘴。
　　但管不上这么多了，俞清急急忙忙地开口：“嘶——等等等先别出去！要是外面还有东西守着怎么办？”
　　“东西？”宋溪勾起唇，无所谓地说，“那就一起弄死呗。”
　　又来了。
　　俞清无语凝噎，他算是明白了，每次到这个时候，宋溪就会特别臭屁地显摆一番，也不管危不危险，总以为自己能一个揍俩。
　　如果是以前的难度也就算了，可现在越是到了这样的紧要关头，就更加要谨慎。
　　只是偏偏俞清现在不方便过去拦住他，只能一遍又一遍地喊着让他回来。
　　但宋溪会听吗？
　　当然……还是会听一点点的。
　　在喜欢的人面前展示自己，固然是宋溪所想去做的。
　　但是这并不代表他会不顾及对方的想法和感受，选择一意孤行。
　　因为那不是强大，而是愚莽。
　　不过——
　　宋溪回头看了一眼紧张兮兮地少年。虽然俞清的的确确是在担心自己，但他莫名还是有些不满。
　　难不成在这小孩儿心里，他就是这么个狂妄自大的性格？
　　怎么可能？
　　宋溪挑挑眉，但走向门口的步伐并未停止。当然，门外那不停撞击的声响也并未停止，甚至于一声比一声还激烈。
　　宋溪偏过头，目光又落在噪音制造者这边，此时他俩离得很近，只是隔着这扇门。即便外面的人曾经是玩家，但现在的身份只会也只能是他们的敌人。
　　精神病人的大多数行为都是没有逻辑且预兆性可言的。
　　就比如现在，分明宋溪的警告意味已经很明显了。但他管控着情绪中枢的大脑却已然失控，害怕化作兴奋，直面杀意与死亡时的快感超脱了一切。
　　宋溪看着面前这人越来越涨红的面色，只是一眼，便已经厌恶至极。
　　晚上的住院部会发生什么，谁也难以预料。
　　但这些精神失常的玩家却毫无阻拦地就跑了出来，背后得到了谁的允许其实也不难猜测。
　　而这些精神病人，就像是一颗颗随时都有可能爆炸的不定时炸弹，将他们留在病人之中，究其目的不过也是在摧毁他们这些尚且还算「正常」玩家的心理状态。
　　毕竟一人「疯」算不得什么。但是如果一群人「疯」，那么即便是个正常的人，也会在潜移默化之中变得「不正常」起来。
　　之后便是永永远远的内耗，精神的枯竭与沉寂，都不需要太去怎么动手，玩家之间的内部便已经自然而然的瓦解了。
　　没错——也许这个副本之中有不同阵营的存在。但是属于玩家的这个阵营之中，他们永永远远都是第一个被其他人选择去敌对的目标。
　　毕竟他们就算身体素质和脑力再过硬，也不可能比得过这些怪力乱神的存在，自然也就被划为了最弱的那一方。
　　恃强凌弱，不仅仅存在于玩家之间，也同样适用于任何存在阶级的地方。
　　宋溪半垂下眼眸，心下不知在思索些什么，只是突然间，他倏地撩起眼皮，目光穿过门外这人，直直地落向了走廊另一侧的黑暗处。
　　宋溪是斜侧着身体的，从这个角度，外面的景象他也可以看到些许。
　　走廊上的灯就像是一个喝醉了酒的醉汉，摇摇晃晃，昏昏沉沉。尤其是伴随着连接不稳定的线路一闪一闪的灯光，电流声滋啦滋啦，忽闪忽明间仿佛还能看见另一番景象。
　　一番褴褛又溅满了陈旧血迹的，残缺景象——
　　在光洁而又雪白的瓷砖外表下，内里早已经腐朽不堪。
　　但这并不是眼下的重点。
　　宋溪直直地盯了一会儿走廊的深处。随即眸色微动，迅速闪身至了门框的另一侧——
　　那是与走廊刚好相同的一角。也就是说，从那边走过来的人，并不能在第一时间就发现他。
　　“躺下去，把被子盖过头顶。”宋溪语速稍快，带了点儿催促的味道。
　　尽管不知道为什么，但是那边还在注意着动静的俞清仍旧选择了乖乖照做。
　　大被蒙过头，在残存的呼吸空间下，俞清只感觉里面又闷又热。
　　“不要动，不要说话。”宋溪是难得严肃的语气，随即抬手将房间内的灯熄灭，黑暗中，他又补充了一句，“这次是真的。”
　　俞清撇撇嘴，心想：这都什么时候了，还有闲工夫和他开玩笑。
　　而就在宋溪刚关灯不久，那由远及近的，踩着高跟鞋的「嗒嗒」声便响起了。
　　这在沉寂的夜晚之中显得尤为刺耳，简直就像是一道催命符，只是不知道这次是来索谁的命。
　　门外的人甚至还在用脑袋撞门，且力道尤为的大，这一会儿，已经有不少鲜红的血液顺着脑门流下来，很快便满脸都是了。
　　但那人浑然不觉，因为那人正在享受疼痛，享受自残所带来的快感。
　　就连这道小小的窗口，也因为沾染上了鲜红而变得朦朦胧胧，颇有几分隔绝的意味。
　　这股浓郁的血腥味很快就透过门框溢了进来，只是宋溪并非第一次见到这样的场景，面色并没有什么改变。
　　他倒是还回头看了一眼那团微微隆起的被子，在一番目光检查过后确定俞清没有偷看，才缓缓收回了视线。
　　“嗒，嗒，嗒——”
　　脚步声几乎已经近的仿佛就在门口，就在白发青年的面前。
　　宋溪微微眯起眼，透过被血迹浸染的那一点点缝隙，只见一名面色雪白的护士正站在那人的后面，微微低着头，唯一能看清的，就是她那涂着大红色的嘴唇。
　　鲜艳又诡异，如同刚刚才用鲜血涂润过一番，在这片昏暗的灯光下映照的极为清晰。
　　甚至于在那阴冷的环境下，护士微微地勾起唇，都能看的一清二楚。
　　果然，下一秒，护士便抬起了一只手，缓而轻慢地搭在了那人的头顶。
　　那只手并没有留有什么过长的指甲。相反，护士的指甲修剪得整整齐齐，也并没有像寻常恐怖画面里的那样，涂着红色的劣质指甲油。
　　只是那甲面透露出来的不正常颜色出卖了她早已并非正常人的事实。
　　与护士轻柔搭上去动作相反的，是她逐渐收紧的气力。
　　一个成年人的脑袋说软不软，说硬不硬。如果是碰上什么尖锐物品，脑瓜子开瓢都是很有可能的。
　　但想要徒手去捏碎一个人的颅骨，那简直可以说是异想天开。
　　可是现在——宋溪却亲眼见证了这个「异想天开」。
　　伴随着气力的一点一点收紧，顺着手指逐渐凹进去的痕迹印证了不对劲。
　　那人的头因为被桎梏而动弹不得。故而，那颅骨逐渐变形的过程也能看的一清二楚。
　　而在这没有丝毫血腥却又全然可怖的场景下，只见那精神早已经错乱的人，双眼慢慢地往外鼓起。
　　那怪异的快感，几乎充斥了整只眼球。

切面条一分为二
　　“咔咔，咔——”
　　如果说刚才那一点声音还不够明显。那么此刻这清晰的碎裂声也便足以说明了一切。
　　男人最后的表情也永远定格在了那个即将感觉到「飘飘欲仙」，眼瞳都在往外翻白眼的时候。
　　他原本坚硬的脑瓜子，在护士手中柔软得就像是一团任人搓圆揉扁的橡皮泥，似乎不需要耗费什么力气，便能将其揉捏成想要的形状。
　　那脑门上往里凹陷进去的五根手指，彰显了刚才仅同宋溪俞清一墙之隔的门外，发生了什么实在令人难以想象的事。
　　而在这颗已经变了形的脑袋外面。除却之前男人自己磕撞留下的血迹，便再无其他伤口破裂的迹象。
　　护士就这么的的确确的，将这人硬生生用「蛮力」给解决了。
　　宋溪微微敛着眸，若说刚才还有几分观察的成分在，那么当他看见男人软软瘫倒在地，表情停留在那一瞬间的时候，这「看戏」的心情也逐渐变成了「警惕」。
　　宋溪微微往后退了退，利用视觉差的效果将自己全然掩藏在了门框后面。
　　而这名护士身体仍旧是站在之前走过来的那一端。故而，从这个角度她是无法看见宋溪的。
　　解决完面前这个都不算上是「障碍」的「障碍」，护士甚至看都没看一眼，便踩着高跟鞋，直接就踏过尸体，缓缓走向了这被血渍和恶心液体沾湿过的门框边沿。
　　来了——
　　宋溪眸色微动，先是快速瞥了一眼俞清的那个方向。随即又将身形更加融合于黑暗中，便一直死死盯住门外发生的任何动静。
　　拜男人所赐，这脏兮兮的小窗口站在根本很难看清房间内的景象了。
　　不过这对于门外已经将查房这件事刻印在了骨子里的护士来说，却算不上什么太困难的事。
　　于是她鼓睁着双眼，伴随着眼球一点一点转动过去，倒也并未发现有任何异常。
　　房间内的病人看上去似乎很乖，早早得便上了床，盖着被子，一动不动地保持着同一个睡姿，呼呼大睡。
　　或许是医院里有太多不愿意「听话」的病人，护士在打量完一圈之后似乎很满意于里面这样乖巧的病人，她往上弯了弯唇，牵扯着面部肌肉，做出了一个像是「笑容」的动作。
　　而之所以说是像「笑容」，纯粹是因为这名护士在死亡后似乎太久没有做过面部肌肉表情的管理。
　　也许她确实获得了更加强大可以制服住「不听话病人」的能力。但这僵硬的肌肉却是始终如何也恢复不到最初的。
　　故而，即便她已经将自己保养的再像人，只需要通过判定这一点小小的细节，便已经出卖了她早已非人的事实。
　　就连死了都还这么卖命的为医院工作，可还真是尽忠职守啊。宋溪勾起唇，无声又嘲讽地笑了笑。
　　终于，像是已经检查够了，护士将往前微倾地身体缓缓收回。随即一点一点转过身，仿佛就要离去。
　　宋溪一直都在注意着她的动作，护士现在所表达出来的肢体意思似乎的确是要离开去往其他地方了。
　　但是——
　　这骗一骗尚且还没有什么经验的新人玩家可以，想要骗他们这样的「老油条」，未免也太不自量力了。
　　宋溪仍旧保持之前的姿势，心下笃定地想着。
　　可是当听见这名护士渐行渐远的脚步声，以及自己早已经无法看全的视线后，白发青年微微眯起眼，终于察觉出几分不对劲来。
　　不应该是这样的——
　　按理来说，s级副本的npc和鬼怪绝不可能防备心只有这么一点点的吧？b级副本尚且还有鬼怪爱杀个回马枪来骗骗玩家，怎么到了这里他们反而都变得这么实诚了？
　　不过疑虑归疑虑，宋溪皱着眉。但还是缓缓从门框边沿的角落里走出来，看着还将自己蒙作一团的少年，勾起唇：“盖这么紧实？也不怕闷坏。”
　　话音刚落，床上的这团小鼓包便细微地动了动。随即，一道不甚清晰的声音透过厚实的被褥，传了出来：“安，安全了吗？”
　　宋溪：“差不多吧，你赶紧出来，别真闷缺氧了。”
　　这时，俞清才缓缓地将裹得紧实的被褥扯开一个角。而他的小脑袋就从这个角里一点一点探了出来。
　　“呼——累死我了。”俞清赶紧呼吸了好几口新鲜空气，整张脸都已经变得红扑扑的。尤其是两颊，让人直想上去先啃上两口。
　　俞清将自己更加钻出来了些，凌乱的头发铺在柔软的枕被上：“真的没事啦？刚才你突然让我躲进去，我还以为发生了什么大事，结果我这里什么都没有听见。”
　　宋溪笑了笑，当然听不见了。不然他为什么会叫俞清把自己蒙的严严实实。要是听见了，指不定少年这小脑瓜子里会脑补出一些什么东西来。
　　那么到时候宋溪看见的就不是这样一张还带有红润血色的面容了，怕是又会吓得像一只受了惊的小兔子，整个人都呆愣了去。
　　这么想着，宋溪抬起头，往周围随意地看了几眼。然而当他视线定格在半开不开的窗户那时，瞬间人便顿住了。
　　尽管窗户只是开了一个很小的缝隙，此时外面的天色已经暗到了极致，仿佛就有些什么东西，正在藏匿于黑暗中，伺机而动。
　　“快躺回去！”宋溪神色骤变，不过短短的一小段时间，这已经是他第二次情绪外溢了。
　　此时已经来不及解释，一边说着，宋溪还一边将俞清给塞进被子里。随即他又看了一眼窗户外边，一个闪身至了病床底下。
　　大意了。
　　这房间内虽然只有门这一个进出口，但是对于鬼怪来说，他们若是想要从哪里出其不意地进来，都是有可能会发生的。
　　毕竟他们可不受人体的限制。就算是想将脖子拉成一根面条那么长，对其来说也不过轻而易举。
　　只是现在已经没有足够的时间让他关上窗户，唯一能做的，也就只有静观其变了。
　　……
　　室内这样急忙而又慌乱的余温还没有完全散尽，突然——
　　“咔——搭——”
　　有什么东西，搭上了窗子边沿。
　　然而就这一声，让房间内的余温消散了个一干二净。
　　俞清甚至都还没有反应过来，当自己再次回到那个闷热又缺氧的环境下时，缓了好久才明白过来此刻的情状。
　　所以这是刚才的鬼怪没有离开——又从窗户这里回来了？
　　一想到是这样的一个可能，俞清浑身顿时就更加僵硬了，大气也不敢出，静静地听着窗子那边传过来的东西。
　　很快，伴随着窗户沿着轨道划开，外面的风便争先恐后地涌了进来，吹得房间内哗哗作响。
　　当然，也不仅只是风，正如同宋溪所想，护士现在伸长着自己的脖子，将其拉的如同面条那般的长而细。
　　而就是这么个细长的脖子，上面还拖着一颗岌岌可危头颅，之前在门外面的查房似乎已经不能满足于她了。
　　现在，护士正一点一点拉长自己的脖子，逐渐靠近病床上裹起来的这一团。
　　因为刚才过于匆忙，俞清其实并没有将整只脑袋都再次埋进被子里，那个毛茸茸的脑袋顶还大咧咧地暴露在了外面，却也算是给了护士一点机会。
　　因为就算没有四肢，她也可以用自己的嘴唇或者牙齿，将这一团紧实的被褥给咬开，让她可以看的一清二楚，她以为的「乖巧」病人，究竟是不是真的乖乖在睡觉。
　　所以俞清要是现在能够看见，便能发现那颗头颅现在只离自己不过一被之隔，甚至对方还在往下探，一点也没有要停下的意思。
　　俞清在被子里已经忍不住有些开始发抖了。毕竟盲人的第六感是足够敏感的，直觉告诉他外面那东西已经离自己很近很近了。
　　这层被褥仿佛都成了透明的摆设，而隐藏在底下的自己根本无所遁形。
　　一旦被外面的人发现他在装睡，其后果更是可想而知。
　　所以不可以——绝对不可以被发现。
　　俞清没忍住将自己缩得更成一团。但这时候，就算是一点点细微的动作也是不会逃开护士鼓胀的双眼的。
　　说不上来是被欺骗后的愤怒，还是抓包之后的快感。总之护士的双眼睁得更加大了，似乎两颗眼球都快要承受不住这样的压力掉下来一般。
　　而伴随着呼啸的风声，护士阴冷的笑声仿佛都融进了其中，为当下的情况更添几分诡异。
　　……
　　所以，是真的被发现了吗？
　　俞清紧闭着双眼，但恐惧的情绪却还是抑制不住的往外渗。
　　他甚至都感觉到面前保护着自己的被褥都多了一点往外的拉力，并不是很多，但却像是在一点一点摧毁他的意志。
　　不，不要。
　　俞清攥紧被褥，身体更加僵硬，但手中的力气却丝毫不敢减弱。
　　突然。
　　“哗——哐——”
　　窗子的轨道被再次滑动。
　　而伴随着这样剧烈又快速的滑动声，窗户甚至在被带到顶时还因为力度而往另一边反弹了回去。
　　于是，那根本就岌岌可危的细长脖颈，终于像是在被切断的面条，一分为二。

不许看轻自己
　　伴随着一阵兵荒马乱的声响，那扇沾染上血渍的门被打开，紧接着就是狂奔的跑动声。
　　俞清还有些愣，在他的视角看来，刚才窗户突然间发出了巨响，一阵惨烈的尖叫声下，自己便被人从被窝里掏了出来。
　　随即自己的腰臀和腿弯被托起，像是被人抱着带了出去。
　　当然，临出门时俞清还听见了宋溪顺手将房门带上的声音。
　　耳畔是宋溪有力而又微微急促的心跳声，俞清一边的脸侧靠在上面，听得莫名有几分心安。
　　他一直没敢出声，不过虽然看不见，听着这些声响倒也是能猜出个七七八八的，但是俞清现在并不打算出声询问。
　　一是尚且还不知道后面的鬼怪追上来与否，二是他不想让宋溪分神。
　　好半晌，直到周围都静下来许多，俞清才抿抿唇，小声说：“我们……现在是去哪儿？”
　　尽管宋溪的步伐已经慢了下来。但还是因为刚才剧烈的跑动而带了点微喘：“去找出口。”
　　出口？
　　俞清有些吃惊，心想：难不成这么快就有出去的眉目了吗？
　　不过还不等他问出来，宋溪便接着说：“医院里肯定有监控室，今天晚上原本就打算先去那儿看看的，当时就是想过来看看你，结果没想到后面发生了这么多事。”
　　宋溪难得一口气说出这么多话来向俞清解释，且语气中还带了点儿烦躁和微不可察的愧疚。
　　俞清先是一愣，随即很快便翘起嘴角，故作高深地说：“后面的事谁又能说的准？而且咱俩这不是都没事吗？”
　　宋溪挑挑眉，垂眸看了眼少年，说：“什么时候这么通透了？不过没事是没事儿，就待会还不知道能不能回房间。”
　　俞清：“所以我听到的关窗户声，是你弄出来的？”
　　“不然？”宋溪停了下来，随口说，“那玩意戒备心也是差得很，也就长得吓人了点，脖子还伸这么长，看着就想上去拽两下。”
　　“……”好吧，果然这才还没多久，白毛青年就又臭屁了起来。
　　而且「上去拽两下」这种话也还真只有宋溪能说出来了，哪个玩家看见鬼怪贴脸要么是吓傻了，要么就是一心想着防御。
　　在那样的情况下，能想到声东击西地去反击还真不是一般人可以做到的。
　　不过这却也恰恰说明了，这才是宋溪能走到现在来的一贯行事风格。
　　宋溪：“虽然可能没杀死那鬼怪，不过脖子断了估计也需要耗费不少时间才能接上去。所以唯一麻烦的就是待会回去了可能那脖子和脑袋还没接回去。”
　　“所以那鬼怪的头现在还在我的房间里？”俞清有些震惊，表情更是复杂得一言难尽。
　　本来他只是以为宋溪将那鬼怪弄伤了，没想到竟然是直接借用窗户关合的惯性力直接把脖子切断了。
　　这下俞清是真不知道该说什么好了。且不说脑袋还能不能接回去，就这样的情况，俞清分明是直接对那间病房有心理阴影了啊。
　　仔细一想，每当俞清要休息的时候，结果曾经有个脑袋掉在自己的房间里，那眼珠子还直勾勾地盯着自己，那真的是可以不用睡觉了。
　　“你这什么表情？这么怕啊？”宋溪好笑地说，“刚才那不是情况紧急么？不然等她把你被子掀开了不是更加麻烦？”
　　“……”俞清张了张唇，但是没有说话。虽然宋溪没有说错，只是俞清一想到这件事就莫名有点心里发毛。
　　那种感觉就像是自己住进了一栋曾经发生过命案的凶宅里。虽然可能没什么事，但实在是很难过去心里的这关。
　　俞清抿抿唇，说：“刚才谢谢你救了我，还有，我那才不叫怕，就是想着不舒服而已。”
　　这样说着，俞清还着重强调了「而已」两个字。随即又动了一下，说：“你都抱这么久了，手不酸？”
　　就算俞清在成年男人里不算太重的那一挂。但也不可能会像小姑娘一样轻巧。何况宋溪还抱着跑了一路，俞清十分怀疑宋溪现在是在强撑。
　　宋溪微顿片刻，嗤笑一声，说：“酸？再抱你围着这栋楼跑上一圈都不在话下。而且你这不是腿受伤了？放你下来自己能走吗？”
　　俞清：“……”
　　如果不是听见你微微颤抖的声音，那我可能就相信你手真的不酸了。
　　尽管不懂为什么白毛青年要在这样的事情上幼稚的较劲。但俞清还是十分「识相」地戳穿对方。
　　不过这种事关于证明男人体力行不行够不够的问题上，宋溪估计是要「幼稚」地较劲一辈子了。
　　俞清沉吟片刻，委婉地说：“虽然我腿受伤了，但是它们既没有瘸也没有骨折。所以我只是走的慢了点，还是可以走路的。”
　　宋溪：“那行呗，你扶着我，我放你下来，要是摔倒了就抓紧我的手。”
　　于是乎，俞清一边慢慢地站起身，一边小声问：“所以，待会儿你要去监控室了吗？你知道在哪里吗？”
　　“不是在住院部顶层走廊的最里间么？”宋溪注意力全然都在俞清身上，随口回答道。
　　“你是怎么知道的？”
　　宋溪这时候捏紧俞清的手，确定后者站起身没问题后，才慢慢回答：
　　“之前到处溜达的时候去看了一眼，那里的npc最多，所以估计那地方有秘密。不过整栋住院部里，能最有秘密的，也就是掌管着这里所有监控的地方了。”
　　“毕竟有监控不管我们在哪里，npc都能找过来，没有了监控他们也就无法确定病人的具体位置。既然任务是逃出去，自然和这脱不开关系。”
　　俞清突然一下就觉得宋溪的形象伟岸了许多。不仅是震惊于对方超强的心理和身体素质，还有那缜密的推理能力。
　　这样的人，真的活该通关啊。
　　像是想到了什么，俞清赶紧问：“那现在我们这里，有监控吗？”
　　宋溪抬手弹了一下少年的脑门，说：“你觉得我有这么蠢？还大咧咧暴露在监控底下让他们来抓？”
　　俞清捂住被弹的位置，被反驳得无话可说。
　　也是，这都能推理出来的人，估计也不会犯这样的低级错误。
　　小一会儿，俞清问：“那怎么过去你想到办法了吗？既然那边有很多npc，想要进去的话应该很困难的吧？”
　　宋溪勾起唇，无所谓地说：“还能怎么办，趁机溜进去呗，今晚溜不进去就明天再想办法，总会有一个把守比较薄弱的时间。”
　　“……”啊，好像确实是这个道理。
　　宋溪这时候又大大地叹了口气，故意说：“本来今晚是不打算带你过去的，不过现在房间里还有颗脑袋在那儿。不然你求求我，我高兴了就带你过去。”
　　说话间，宋溪的唇角已经不自觉勾起，无非就是仗着俞清看不见才刻意低下了语气，实际上还是那一副痞痞的表情。
　　不过白毛青年似乎格外热衷于逗弄起俞清的情绪，就像小时候班级里那些爱扯小姑娘辫子的小孩儿似的，每次都想去引起心上人的注意。
　　可一旦真惹得人家真不高兴了，又只能眼巴巴地去哄，说软和话，让心上人开心起来。
　　简直就像是个无限的循环，怎么也找不出那个「最优解」。
　　不过也是了，喜欢一个人这种事，本来就没有什么最优解。
　　而这边，俞清果然被逗得撅起了嘴，小声哼哼唧唧了几句，说：“才不要求你，大不了我就回房间，别以为我不知道，只要我乖乖睡着了，那鬼怪也找不上我来。”
　　“哟，变聪明了？”宋溪挑挑眉，说，“真的不和我过去看看？毕竟要是发现了什么，可也算你的一份。”
　　俞清张了张唇，可是话到嘴边，语气又有些低落：“但是我看不见，过去了肯定也是给你添麻烦。到时候你还要分神照顾我，太麻烦了。”
　　宋溪笑了一声，将俞清一把搂进自己怀里：“这算什么事？我照顾你不是应该的？而且你小脑袋瓜转这么快，我带你过去怎么就成麻烦了？”
　　俞清被夸的精神劲儿起来了些许，小声怯怯地说：“真的？你不会是哄着我玩儿，其实你现在表情很不乐意的那种吧？”
　　“我像是那么虚伪的人？”宋溪拉起少年的手就往自己脸上放，“不然你自己摸摸，我现在什么表情，刚才说的话分明是句句发自肺腑好么？”
　　俞清的指尖甫一触碰到宋溪的脸侧，就倏地往回一缩。但又因为后者强行的桎梏，只好顺着这个方向一点一点摸索过去。
　　可是越到后面，俞清反而感觉越发新奇，也不用宋溪带着了，直接上两只手，说：“看不出来，你的脸这么软呀。”
　　这样软乎乎的触感，格外舒服。
　　怪不得宋溪也这么爱捏他的脸。
　　“啧，行了行了，”宋溪往后一躲，说，“让你摸表情，你这倒还摸上瘾来了？”
　　宋溪一把捏住俞清的手，顺带又敲了下俞清的额头，说：“怎么，现在相信我说的话了？你要是再这么看轻自己，可没有再给摸脸的机会了。”

受困
　　啊。
　　俞清意犹未尽地收回手，指尖还在不自觉地相互摩挲。
　　他不禁在想：没想到像宋溪这样硬邦邦的人，摸起来竟然也是软乎乎的。
　　不过要是宋溪此刻能听见俞清的心声，肯定会毫不留情地反驳，大家都是人。就算他再怎么硬，也不可能和块铁一样。
　　宋溪垂眸看着少年，好笑道：“哈，你这失落的表情是怎么回事？还没摸够？”
　　俞清撇撇嘴，又恢复平时那个大咧咧又虎虎的样子，为自己刚才的「私心」据理力争：“我这不是要摸清楚嘛？这么短的时间你的模样都还没在我脑子里成型呢。”
　　“别和我鬼扯什么歪理，刚才也不知道是谁这两只手一直就没停过。”宋溪勾起唇，趁机就捏住俞清一侧的脸颊，“现在倒是高兴了？刚才还一副嗯嗯啊啊要死不活的样子，没出息。”
　　“唔唔唔……”俞清被揉捏得说话都忍不住漏风，“干嘛干嘛，快点放开。”
　　俞清哪里好意思说是因为自己太弱而身边的人实力太过强劲而产生出来的差距感。
　　这种感觉就像是天之骄子和他旁边的小菜鸡。虽然小菜鸡可能原本只是普通人的水平，算不上特别差劲，但一旦对比起来就会显得格外惨烈。
　　天之骄子的光芒简直就要将小菜鸡的眼睛都给闪瞎了好不好。
　　不过俞清自然对心里的真是想法是闭口不谈的。毕竟要是真这么说出来，那才叫一个丢脸。
　　要知道不管是小菜鸡还是普通人，都是有尊严的！
　　俞清鼓起腮帮子，说：“别捏啦别捏啦！我们什么时候去监控室呀？再玩下去天可都要亮了。”
　　“天亮还早着呢，不然你现在还能这么有精神？”宋溪嘴上反驳着俞清的话，但还是乖乖地松开了手，转而捏住俞清的手腕，说，“那现在就走咯。”
　　宋溪不愧是一个随心所欲，说什么就是什么的人，原本俞清还以为对方也是在和自己开玩笑，没想到竟然真的拉着他动身往其他方向走。
　　一边走，宋溪一边轻声说：“这一块是住院部的逃生出口，都勘察过了，这里没有监控，唯一麻烦的就是都上锁了，要把锁撬开。”
　　俞清走的有些慢，尽管宋溪已经刻意放慢了节奏，他跟上去还是有些费力。
　　不过倒是宋溪刚才说过的话要更加让他震惊，小声问道：“逃生出口？平时也就这么点自由活动的时间，你是怎么找到这里来的？”
　　“用心找过来的呗，”就像是老师训导学生要读书一样，宋溪也语气微缓，“时间都是挤出来的，就算条件再艰苦，只要你想自然也就没什么难题咯。”
　　俞清听得一阵沉默，好半晌，他才慢吞吞地吐出一句：“你……你不会是被鬼上身了吧？”
　　这实在不像是宋溪说出来的话呀。
　　果然，宋溪也被这小没良心的气得笑了一声，直想往俞清脑门上再来上一下：“我要是真被鬼上身了你还能安安稳稳的站在这里？”
　　俞清眨眨眼，十分识趣地没有接话，转而说：“既然逃生出口的门都上锁了，你能把锁撬开吗？”
　　宋溪挑挑眉，张扬地说：“既然我能找过来，当然要做两手准备，你先退开点，待会别伤着你。”
　　“……”俞清先是往后退了两步，想了一会儿，为了保证自己的安全，于是又默默地往后退了几步。
　　像是想到了什么，俞清提醒道：“这里有灯吗？要是没灯的话能不能看得清楚呀？”
　　宋溪轻笑一声，说：“你就好好站那儿别操心，这锁今天是肯定能撬开。”
　　好吧。
　　面对于白毛青年的自信满满，俞清显得要紧张得多。就像是人的第六感，越是和自己的预想接近且顺利的时候，那就越容易发生点什么来打乱他们的计划。
　　当然了，俞清自然是不想再发生些什么的。毕竟自己也看不见，再来个什么鬼啊怪啊的，躲都不知道该往哪里躲。
　　很快，前面便响起了一阵窸窸窣窣的声音，应该是两种同样材质的物件在相互碰撞后产生的声音，叮叮当当的。
　　俞清按捺住惴惴不安，试图和宋溪闲聊降低心下的焦虑和紧张：“你这是哪里找来的铁丝呀？医院里还有这样的东西吗？”
　　宋溪头也没抬，还在一点一点摸索着锁扣里的孔洞：“还能怎么来，偷来的呗。”
　　俞清点点头，小声说：“那也挺厉害了，这东西都能偷到。”
　　宋溪笑了一声：“你不知道的多了去了，反正都是些不好的习惯，别学。”
　　俞清对这句话未置可否，毕竟在副本里当然是要先保住自己的小命，什么陋习不陋习的，那都是在安全的环境下才用来规范人的。
　　“咔。”
　　宋溪勾起唇：“开了。”
　　“这么快？”俞清有些震惊，喃喃道，“这真的是s级副本，锁说撬开就撬开了。”
　　宋溪挑挑眉，显然对这句话不太满意：“难道不是因为我技术好？换个人来这锁还真不一定能开。”
　　宋溪一手拉住俞清，门锁被他放在了进去后的角落，两个人就这么吭哧吭哧地上了楼。
　　不过尽管这里没有监控，但仍旧是需要控制脚步发出来的声音，宋溪倒也没急，就这么一点一点地往楼上挪，只要不仔细听，是不容易发现这边有人的。
　　起初还好，但在走了一段路之后，俞清便感觉腿脚有些酸了。
　　又忍耐了一段时间，俞清终于还是抬手拉了拉宋溪的袖角，凑在对方耳侧小声说：“还有多久到顶楼呀？我有点走不动了。”
　　少年这时候脸颊都已经有些发红了，眼尾都是湿润的绯色，他还在喘着气，一副运动量超负荷的模样。
　　宋溪这时候也停下来，撩起眼皮往上看了两眼。
　　俞清索性一屁股坐了下来，气喘吁吁：“这都爬了四五十阶了，还没有到吗？”
　　“几十阶了？”宋溪皱起眉，“不对，现在也就走了两层楼，正常情况下一层楼的台阶也就在十二十三层左右，四五十阶至少也有四层楼。”
　　以为对方是在怀疑自己话语中的真实性，俞清不由得睁大双眸，辩解道：“可这是真的呀，我看不见，所以习惯在心里数走过了多少楼梯，我才不会因为自己想休息才胡说。”
　　看见有些失落的俞清，宋溪没忍住揉了两把对方毛茸茸的脑袋，说：
　　“没不信你，正是因为走的太长。所以我才会觉得奇怪，而且最关键的是，你没说之前我也没觉得这两层楼的台阶数有哪里奇怪。”
　　而当俞清这么提了一嘴，宋溪才猛然察觉，似乎这两层台阶数，确实有些多了。
　　俞清听得顿时心下发毛，赶紧站起身：“什，什么？”
　　宋溪沉吟片刻，说：“正常来说，四五十阶已经不算走的少了，你觉得累也很正常。而且我记得之前这栋楼一层的台阶也没有这么多。”
　　所以，其实这不是俞清的问题，而是这间逃生出口发生了改变。
　　难道是鬼打墙？！
　　心里头突然冒出这个想法，俞清顿时面色发白，紧张地说：“我们是被发现了？那那那，那我们还能出去吗？”
　　“应该还没有，”宋溪神色也有些严肃，“如果被发现了，肯定会有npc或者鬼怪过来的，不可能就只是这样简简单单把我们困在这里。”
　　但是至于能不能出去……
　　宋溪眸色深沉，但语气还是那般的自信又高调：“出去这事你就更加不用担心了。既然我能带你过来，就有办法带你出去。”
　　果然，在宋溪说完这句话后，俞清原本还紧绷得不行的脊背顿时放松了些，但他还是小声又问了一嘴：“真的吗？你不会是在安慰我才这么说的吧？”
　　“你看我像那样的人？说了有办法就肯定不会骗你。”宋溪说。
　　这下俞清才安下心来，乖巧地问：“那我们还要往上走吗？楼梯数不对的话，会不会其实我们一直在原地打转。”
　　宋溪偏过头，看了一眼上面被暗色笼罩住而显得隐隐约约的安全出口，语气微低：“先去上面安全出口看看。”
　　话音落下，宋溪便拉住俞清往上面走去。
　　只是这个时候，更加奇怪的事情便也跟着发生了——
　　明明上方的安全出口就在眼前。但他们就像是乘坐上了往下降的升降楼梯。不管怎么往上走，方向是反的便永远也达不到面前的终点。
　　“还没有到吗？”俞清这时候也察觉出了不对劲来，周围安静得都能听见他们两个人的呼吸声，而这一层的台阶则像是无穷无尽。
　　原先的不安终于还是化作了现实，顶级难度的副本是不会有任何放水机会的。不仅如此，俞清也因为过长的运动量，而面色潮ꔷ红，喘起气来。
　　宋溪也停了下来，尽管不愿意面对，但他还是沉声道：“我们被困在这一楼了。”
　　这话一出，周围的气氛便不由得有些更冷了。
　　即便是刚才还感觉身体发热的俞清，这时候也感觉到几分沉寂下的温度。
　　风一刮，冷下来的身体便忍不住瑟瑟发抖。

哪有抛弃的道理？
　　眼前的阶梯无穷无尽。
　　往后看，身下也是一片浓郁的漆黑。
　　两个人就像是被困在了一片寂静的孤岛，又或者是可怖的梦魇，逃不出去，醒不过来。
　　俞清感觉冷的牙齿都在打颤。对于他这样无法视物的人来说，那种无边的恐惧感要显得更加严重。
　　俞清眼尾都泛起了一层绯色，像是生理性的无法控制，就连声音都是细细弱弱的：“所以，我们是出不去了吗？”
　　宋溪垂眸看着一脸茫然的少年。尽管后者已经努力想按捺住自己的惧意。但拙劣的演技还是出卖了他真正的情绪。
　　“别怕，”宋溪收敛起之前的不靠谱，眸色沉沉，“我会带你出去。”
　　随即，白发青年便抬起头，又瞥了一眼上方还冒着绿油油光的安全出口指示牌。
　　过了一会儿，宋溪突然偏过头，说：“刚才都是我带着你走，要不这会儿你走前面，我跟着你。”
　　？
　　？？
　　俞清表情都有一瞬间的凝固。甚至以为是自己的耳朵听错了，又确认了一遍：“你……你刚才说什么？”
　　“没听错，”宋溪顿了顿，说，“现在你带着我上楼。”
　　一时间，俞清无语凝噎。
　　这年头哪里还有让他一个盲人来带路的？也不怕就走错走丢什么的？
　　而这时，宋溪像是再次听见了少年的心声，开口解释道：“你待会扶着楼梯扶手走就是了，我会看着你的。”
　　那既然如此为什么还要他走前面？两个人不都是一样的吗？
　　俞清原本还想再问几句，只听见宋溪又说：“也许，这就是出去的办法。”
　　“……”
　　话都说到这份上了，俞清只好把之前的话又给咽了回去，还是乖乖地点点头，捏住宋溪的手，就往上面走。
　　看见面前小孩儿想说又没说的模样，宋溪不由得勾了勾唇，揉了一把俞清的小脑袋，说：“放心，不会让你出事的。”
　　俞清撇撇嘴，他才不是担心这个好不好？既然自己都已经决定要一起过来了，哪里还有让宋溪独自一人承担一切的道理？
　　他只是不太高兴对方话只说一半罢了，只告诉他要怎么做，也不说个缘由什么的。
　　【有时候，视觉可以迷惑一个人，但是心不会。】
　　淡淡的系统音突然响起，在这种安静的环境下显得格外突兀。
　　俞清顿时就吓了一跳，身体都不自觉抖了一下。
　　“怎么了？”一直牵着少年的宋溪察觉到对方情绪的变化，赶紧问道。
　　俞清面色顿时一红，又不好意思说是被系统的声音吓了一跳，就只能小声回了句：“没事。”
　　紧接着他便摸索着楼梯的扶手，打起了头阵，就这么一点一点挪动着步子，往楼上走。
　　这时候，俞清也有时间「兴师问罪」了，在心中小声埋怨道：“000你怎么总是突然消失又突然出现的？也不怕吓到别人。”
　　系统一本正经：【副本世界向来遵循一玩家配备一名系统的选择。所以只有绑定宿主能够听见我说话，不存在吓到旁人的现象。】
　　“……”俞清咬牙，“难道我不是人吗？你也不怕吓到我哦？”
　　系统顿了片刻，紧接着又是一板一眼地回答：【准确来说，绑定宿主并不隶属于「他人」的范畴。但如果这么说，也不是不可以。但考虑到多方面综合因素，刚才并非系统一惊一乍，而是绑定宿主的心理承受能力较弱。】
　　俞清这会儿拳头都有些硬了，敢情说来说去，最后又成他自己的问题了？
　　不得不说，000诡辩能力还是有一套的。
　　俞清按捺住想反驳的冲动，转而说：“你刚才的那句话，是什么意思？什么叫「视觉会迷惑一个人」？”
　　【字面意思。】000又搬出了惯有的那套说辞，四个字就想把俞清打发了。
　　这种感觉就像是给一名长久行走在沙漠之中的人倒了一碗水。但还不等那干渴的人喝完，就又给端走了。
　　犹如隔靴搔痒，欲罢不能。
　　俞清撇撇嘴，他现在算是明白了，自己遇到的全是这种话只说一半，剩下一半全靠自己猜的人，哦不对，还有系统。
　　但抱怨归抱怨，对于刚才000所说过的那句话，俞清自然还是打算再仔细琢磨琢磨的。
　　毕竟000也不会无缘无故就说出些无关紧要的话，一定是和现在的某种情境所契合，只是不肯把线索明面上全摆出来而已。
　　这样想着，俞清已经挪过了好几层台阶。然而就在他又想像之前那样试探着迈出步子的时候，脚尖却没有再触碰到阻隔物。
　　俞清心下一紧，不由得更加捏住了宋溪的手，汲取着对方手心的那一点温暖，颤着声喊道：“宋，宋溪……”
　　“在，怎么了？”
　　俞清：“前面，前面好像没有台阶了。”
　　这么说着，俞清已经两只脚都迈进了同一层平面，他又试探性地往前面走了走，果然，这是一片大空地。
　　“你，你快上来，”待反应过来后，俞清对着宋溪喊道，语气间是抑制不住的喜悦，“我们好像上来了。”
　　然而不同于少年高涨的情绪，宋溪要显得冷静了很多，他又撩起眼皮，看了眼一直没有变动过的安全出口指示牌的位置，眸色沉沉。
　　那片绿油油的微弱灯光似乎无法照亮他们脚下的位置，但却能隐约看清对方的身形已经神色。
　　宋溪试着又往上走了一步，和俞清平肩而立。
　　但不同的是，他的脚尖再次触碰到了阻碍物，也就意味着，这一片并非空地，依旧仍是台阶。
　　“清清。”
　　并没有察觉到身旁人的不对劲，俞清显然还沉浸在以为自己走出了困境的喜悦中。
　　俞清歪了歪头，应了一声：“嗯？怎么啦？”
　　宋溪轻声说：“你先往前走，把前面的安全通道门打开，我待会过来。”
　　“为什么？”俞清蹙起眉尖，满腹疑惑，“我们不是已经走出来了吗？干嘛要我先过去？”
　　宋溪还是那副轻巧似乎没什么压力的语气，说：“这不是怕有东西突然袭击吗？我看着周围，你去把门打开，不就正好出去了？”
　　饶是少年反应再慢，这会子也察觉出不对劲来，他紧紧捏住宋溪已经微微松开的手，说：“干嘛干嘛？你想干什么？”
　　宋溪：“什么干什么？怎么，对我这个分配不满意？”
　　“大大的有意见！”俞清鼓起腮帮子，说，“哪里有让一个盲人去开安全通道的？再怎么说，也应该你和我一起过去呀。”
　　话音落下，周围陷入了良久的沉默之中。
　　俞清撇撇嘴，轻哼了一声，小声说：“你是不是，和我感觉到的不一样？”
　　黑暗中，宋溪看着乖巧又警觉的少年，不由得弯了弯眸，说：“你现在怎么反应突然这么快了？想瞒都瞒不住啊。”
　　“我反应一直都很快。”听见对方夸自己，原本应该翘嘴角的少年现在却高兴不起来，他问道，“你现在脚下是什么感觉？难道不是空地吗？”
　　“还是台阶，”宋溪低声说，“就算我和你站在同一平面也是这样，我估计现在所处的空间可能发生了错位，你那边，应该是正常的状态。”
　　听见这话，俞清不由得更加紧张了，之前高涨的情绪迅速回落，担忧道：“所以，现在我可以出去，但是你还被困在了里面？怎么会这样？”
　　宋溪耸耸肩，一脸淡定：“可能本来就是冲着我来的吧。不过这样也好，你先出去，我过会就来。”
　　“不可以！”俞清鼓起腮帮子，迅速打断道，“哪里有两个人一起行动，其中一个先逃走的道理？既然你刚才可以一直带着我，那么我当然也不会抛弃朋友。”
　　俞清拍拍胸脯，保证道：“我是不会丢下你的。”
　　说完，又怕宋溪会再找什么七七八八的理由进行反驳，俞清软和下语气，补充道：“你也说了，安全通道是上锁的状态，而且就算真的出去了，大晚上的碰上npc一样逃不了，还不如和你待在一起，不是安全得多嘛？”
　　说白发青年一大堆理由，其实在宋溪看来。反倒是俞清在为自己留下来找出了一大堆的理由。
　　真是……傻得可爱。
　　明明自己都害怕的要死，声线都已经忍不住颤抖了，还说出这样的话。
　　就像是一只小兔子在安慰一只比他身形大上数十倍的大狗狗，这样的感觉，是无论如何也说不出来的。
　　但是——
　　既然都这么说了，那他可就真的不放开了啊。
　　宋溪翘起唇角，终于，那原本已经虚虚握开的手又紧紧地回握住对方，手心的温度再次相互传递，是怎么吹也吹不灭的暖意。
　　宋溪轻咳一声，说：“啧，说这么多，我就是一个朋友的名分啊？再怎么说，也能算是情人了吧？”
　　果然，话音刚落，俞清的脸「唰」得一下就红了。
　　“这，这是重点吗？你整天都在想些什么乱七八糟的东西。”
　　少年害羞得说话都有点磕磕巴巴了，但偏偏还在故作镇定地教训对方。
　　实在是，更可爱了。

这是个意外
　　“哐当——”
　　前方传来一道剧烈的门框开合声，带起的这阵风直直地就往俞清脸上吹，吓得他不由得往后退了几步。
　　好在宋溪反应迅速，抬手一把搂住少年的腰肢，他撩起眼皮，眸色冰冷又暗沉，全然不复刚才对待怀中人那般的惬意悠然。
　　像是一只警备来敌的大型犬，野性四溢，只有它唯一的主人可以驯服。
　　一阵强光无情地照射过来，光线直直便往宋溪眼瞳处横冲直撞。
　　但白发青年只是微微眯起眼，没有半点闪躲的意思。
　　而在这之后，那道强光仍旧对着宋溪的眼眸，从未移开。
　　至于俞清——
　　俞清本就看不着，这会儿还被宋溪全然搂在怀中，捂得严严实实，只有那一截莹白的后脖颈暴露在外，光滑又细腻。
　　那道光，几近于将少年完全避开了。
　　答案已经很显然，这些大咧咧的敌意和威胁都是冲着白发青年来的。
　　只是其中的目的，却不尽然都是一样的。
　　而俞清现在是动都不敢动了，整个脑袋都埋在宋溪的胸膛中，不敢说话，两只手紧紧揪住宋溪的病服。
　　察觉到怀中人紧张的情绪，宋溪还抬起手一下一下轻抚着少年的脊背。尽管没说一句话，但这其中意思却已经很明显了。
　　只是宋溪刚这么拍了几下，他就感觉到那道强光的亮度更加调大了，宋溪的瞳孔都不自觉微微缩了缩，只是他并没有移开目光。
　　又或者说，他是在将自己的态度就这么摆在了明面上。
　　这就像是一种无声的较量，宋溪勾起唇，心下已然明了，反手就将俞清搂的更加紧了。
　　嗤，虚伪。
　　宋溪心下不屑，即便他身处下位，身陷囹圄，但是从气势上却从来不输任何人。
　　能一路通关到s级副本的玩家，又有几个善类？
　　同理，能在闻风丧胆的s级副本中成为一名npc的，也绝非是什么好拿捏的软柿子。
　　……
　　站在安全出口那边的高大身形这时候终于微微动了动，他轻启唇瓣：“清清。”
　　话音落下，俞清听得一愣，紧绷的脊背都缓缓放松下来，原本紧张的反应弧这会儿也终于转了过来。
　　好熟悉的声音。
　　俞清眨眨眼，捏紧宋溪衣服的手也跟着微微松开，他有点儿想直起身仔细去分辨这道声音。但还不等他站好就再次被宋溪按回了胸膛中。
　　“唔……”
　　啊——好硬的胸膛，俞清泪眼汪汪，感觉自己高挺的鼻子都要被压塌了。
　　俞清咽了口口水，试图小声和宋溪商量：“先让我起来一下。”
　　宋溪挑挑眉，他垂眸看了一眼躁动的少年，原本还搭在脊背上的手挪在了少年莹白的后脖颈上，指尖还在不断摩挲。
　　一下又一下，却一直没有停下来过。
　　和刚才轻拍后背时的感觉完全不同。
　　这样的动作似是安抚，又像是一种无声的「威胁」。
　　宋溪的音量可就不像俞清这么清浅了，他看向逆光站着的高大男人，说：“起来干什么？不用担心，到时候直接就带你出去了。”
　　俞清都有些急了，偏偏宋溪不放开他还推不动对方，只能闷声闷气地说：“谁和你说这个啦？先让我起来，快喘不过气来了！”
　　宋溪眸色微动，终于还是微微松开了点。但又并不是完全松开，就真的留了一点能够让俞清呼吸的空间：“这样行不行？”
　　俞清：“……”
　　这时候，那名穿着白色衣袍的高大男人再次出声：“清清，快些过来。是不认识我了么？”
　　俞清这会儿眼睛都睁大了几分。且不说这熟悉的说话风格，这样独特的嗓音便已经足够与众不同了。
　　俞清也不管宋溪一直捂着自己了，赶紧就拍了几下，声量也放大了不少：“快放开啦。”
　　终于，宋溪皱起眉，在轻轻「啧」了一声后，还是乖乖地放开了少年。
　　俞清直起身，首先就是大口呼吸了一会儿，不过还不等他说话，不远处便又传来了那人的声音。
　　“清清。”那人又喊了一声。
　　俞清顺着声音的方向微微偏过头，好半晌，他才细声细气地问了一句：“林则？”
　　话音还未落，那边便轻笑一声，说：“果然，清清对我的嗓音是很熟悉的，就像我能够第一眼认出清清一样。”
　　这话一出，空气中的火药味就更浓了。
　　伴随着强光一点一点地挪开，宋溪这会儿也看清了男人的模样。
　　“哈，”宋溪冷笑一声，眸色愈发深沉，“是你。”
　　倒是有些出乎意料，宋溪原本还以为是那长头发的白大褂，没想到竟然是老熟人了。
　　对于其他副本的npc突然出现在这里的这件事，说不奇怪是不可能的。
　　但这种奇怪在同身旁的少年联系在一起之后，却又有了一种诡异的和谐和清晰。
　　毕竟所有怪异的事情，在碰见俞清后，似乎便不那么「怪异」了。
　　宋溪这会儿心里和明镜似的，这些臭了吧唧的男人，全特么都是冲着俞清来的。
　　偏偏俞清还一脸茫然，身处风暴的中心，却从来没有作为核心的自觉。
　　林则像是才注意到宋溪的模样，他也翘起唇角，说：“不过短短一些时日不见，你竟然能出现这里，倒是有些出乎意料。”
　　林则的语气轻轻浅浅，明明只是寻常的说话语气。可在他嘴中说出来却格外有一种嘲讽人的味道。
　　果然，像宋溪这样张扬的人顿时就不高兴了：“嗤，比不上你，我们这样的小老百姓，哪里能和你这种副本里的关系户相较量啊，说换本就换本，还真是轻松。”
　　……
　　林则微微眯起眼，尽管他的唇角并未放平。但浅淡的瞳孔中却折射出了冷冷的光，其中的杀意已然无法掩饰。
　　“呵，”林则轻笑一声，缓缓吐出几个字，“牙尖嘴利，外强中干。”
　　不过也就扯扯嘴皮子功夫罢了，真遇到了些什么，便怎么都靠不住了。
　　就像刚才，连这点满是漏洞的幻境都看不出破绽，破不了局。
　　两个男人的嘴皮子就跟炸药似的，谁也不相让对方，仿佛这已经变成了没有硝烟的战场。
　　而能让双方争夺的珍宝，便是旁边一直没有出声的少年。
　　至于一直干巴巴地站着，且没有说话的俞清：“……”
　　俞清也不是什么啥也不懂的小傻子，这会子火药味都浓重得几乎整栋楼都闻到了，没有理由他察觉不了。
　　但偏偏就是察觉，反而让他坐立难安，大气都不敢出。
　　俞清现在内心的小人都要跳起来了，慌慌张张地到处乱窜，却又不知道该去如何解决。
　　怎么回事怎么回事怎么回事？？
　　现在的情况怎么比刚才还要紧张害怕了。
　　虽然俞清也不知道为什么会在这个副本遇见之前的npc。但本着自己和林则做过同事的情谊，他倒也觉得说不定事情还有转机。
　　更何况林则第一句就这么喊自己，说明人家也是记得自己的呀！那他们想离开这里什么的，不就更简单了吗？
　　可偏偏在他认出来对方后，事情却突然往一些并不怎么受控制的方向发展了。
　　不过想想也是，宋溪当时是作为玩家，而且还是唯一通关的玩家离开的那个副本。
　　可能作为npc，或多或少会对这样的玩家，有所忌惮不爽的……吧？
　　想到这儿，俞清不由得咽了口口水，忍不住擦了一把并不存在的冷汗：倒是忘记这茬了。他俩不会就这样打起来吧？？
　　俞清一边担忧，心里却又不由得升起了一种隐秘的好奇感——
　　要是玩家和npc打起来，会是什么样的？
　　不过还是算了。万一要是其中一方下死手了怎么办？
　　俞清赶紧刻意地咳了一声，一边通过声音来辨别其余二人的方位：“要不……让我说两句？”
　　果然，在这句话说出来后，室内的气氛又开始有了一点微微的转变。
　　当然，火药味还是一如既往的浓重。
　　林则首先移开了目光，他看向一脸惶惶的少年，轻声道：“清清想说什么？”
　　宋溪挑挑眉，抬手就将俞清搂得离自己近了许多，毫不示弱地说：“你说，我听着呢。”
　　俞清不但没觉得有多轻松，反而头皮都有些发麻了，一时之间都不知道刚才说的那句话是不是讲错了。
　　但这会儿箭在弦上，也不得不发了。
　　俞清眼一闭，心一横，说：“要不，我们先出去吧？这里好冷啊。”
　　果然，两个原本还毫不相让的男人都微微一顿，目光不约而同地落在了少年单薄的身形上——
　　只穿了一身病号服的俞清在冷风中身形都在微微发颤。
　　下一秒——
　　“哈——湫！”
　　一声不大不小的喷嚏声在寂静的环境下显得格外突兀。而作为发出这道声音的本人，俞清脸「蹭」得一下就红了。
　　两只眼睛眨巴眨巴的，简直尴尬得想要立刻离开这里。
　　这种感觉就像是在剑拔弩张的环境下突然放了个屁。
　　可想而知，这对于俞清来说多么社死。
　　好半晌，俞清抿抿唇，才响起了他细细弱弱的声音。
　　少年颤着声，解释道：“刚才……刚才那是意外。”

不算修罗场的修罗场
　　“真的，真的只是意外。”
　　俞清又说了一遍，就连声音都带了点儿细微的急切，像是怕被不信任，当然了，更多的还是觉得尴尬。
　　俞清的鼻子都因为刚才的那声不轻不重的喷嚏而还有些红红的。
　　等说完，他本想不动声色地抬起手揉上这么一揉的，只是还没等俞清悄咪ꔷ咪地抬起手，自己的手腕便被人轻轻捏住了。
　　“……”
　　俞清本就红扑扑的小脸蛋更加热乎，他眨眼的频率也逐渐跟着变高，长长的睫毛忽闪忽闪，是不自知的诱人感觉。
　　不过俞清现在可也没什么心思去控制自己的表情了，他试着想抽回手腕，不过很显然，他动不了。
　　“你，你先放开我呗？”俞清深吸一口气，试图商量着，同时面颊上的余温也并没有完全消散。
　　宋溪垂眸看着想炸毛但似乎又不太完全敢炸毛的少年，蓦地心尖尖都软乎了一下。
　　他的指尖不自觉微微收紧了些，俞清又粉又热的双颊简直像是泛起了几分莹润的光泽，惹得宋溪直想往少年面上咬那么一口。
　　肯定像棉花糖，估计比想象中的要更加柔软甜腻。
　　就在宋溪喉结微微滚动，身体都往那边伏低了些许时，一阵急促微快的脚步声朝着这边走来，甚至还带起了一点细微的凉风。
　　随即的画面便显得很戏剧了。
　　手电筒的强光晃得人刺眼，但偏偏其主人仗着自己心心念念的小少年对这些一无所知，便直直地往白毛青年眼瞳上照。
　　虽然手电筒的亮度很高，但因为之前还只是一些远距离的照射，故而就算不舒服倒也还能忍下来。
　　这会儿这么一晃，要不是宋溪躲闪的快，现在只怕是眼前都被闪成了一片白。
　　只是分神总归会让人疏忽另一些事，就这么一小会的功夫，宋溪的力气还没减轻多少，结果头一偏眼一闭，手上一空，靠近自己身旁的少年就被掳走了。
　　那么这时候要想再把人捞回来，可就难了。
　　强光仍旧对准着白毛青年，没有移开半分。但是宋溪的手还下意识往前捞了捞，只是人没捞着，还反被刚才那男人这么往后推了一下。
　　如果不是宋溪下盘够稳，这会儿怕是就顺着楼梯往下一倒，脑瓜子都估计跟着开瓢了。
　　“草。”宋溪暗暗骂了一句。
　　这样高强度的亮光白发青年根本连眼睛都睁不开。而强行直视过去的下场就是两只眼睛开始发酸，分泌出生理性的泪水来。
　　但这对于眼前只有一片黑的俞清来说，压痕还不明白发生了什么。
　　他只感觉到自己的腰肢再次被人捏住，身体的重心往旁边偏移，倒在了男人的怀抱中。
　　敏锐的嗅觉和第六感让他很快分辨出抱着自己的那个人是谁，只是在宋溪那句低低地暗骂时，俞清没忍住动了一下耳朵。
　　经过诸多因素考虑后，原本少年是想一点一点，不动声色地直起身，再慢慢地离林则隔上一段距离。
　　但显然这个方法在敏锐谨慎的林则这行不通，俞清还只是稍稍动了一下，搭在他腰间的那只手就往里收紧了些。
　　林则还贴心地问道：“是不是觉得冷了？”
　　说罢，还不等俞清想好怎么回答，那股难以忽视的气势便倾泻而下，温柔却又强势，顺着男人俯下身的动作，少年有些不敢动弹。
　　好在很快，这股压力在林则的额头和俞清的轻轻触碰到时，便消失不见了。
　　可这并没有让俞清紧绷的身形放松太多。相反，这样突如其来的触碰反倒让少年有些不知所措了。
　　最后只能干巴巴地站在原地，连躲开都忘记了。
　　毕竟他现在和林则并非站在同一立场上，也没有什么「人设」的束缚，林则并不需要对俞清像之前那样温柔细致。
　　更何况，npc和玩家还是存在本质区别这一点，俞清可从来没有忘记过。
　　不过林则似乎并没有察觉到少年这些小心思，柔声说：“身体温度有些偏低，我们先走，不要吹生病了。”
　　似乎是征求的语气，但实际上却并没有给俞清另一个选择。
　　俞清抿抿唇，抬手扯了扯林则的衣角。
　　“嗯？”
　　俞清犹豫了好半晌，终于还是硬着头皮说：“我想和……想和宋溪一起回去。”
　　果然，在这句话之后室内便陷入了良久的沉默。
　　哦不，也不全然是沉默，期间还有宋溪发出的一声笑，很轻，但实在是有些欠揍。
　　就连原本一直好面色的林则嘴角都放平了，他面无表情地瞥了一下眼睛都没办法睁开的白毛小子，缓缓说道：“宋，溪。”
　　以为男人是忘记了宋溪这个人，又或者是觉得有戏，俞清赶紧提醒道：“是呀是呀，之前他有和我们在同一个副本里的，你还记得吗？”
　　话音落下，只听见宋溪又轻笑了一声。即便他现在没有看，猜都能猜到林则的面色有多差。
　　倒是在这种时候，俞清的反应实在是有些迟钝了。
　　一直等林则搭在他腰间的手又收紧了几分时，俞清才恍然察觉到是不是自己说错了什么。
　　然而下一秒，林则便俯身，唇畔贴在俞清的耳侧，轻声道：“清清什么时候和他已经这般熟稔了？还是说，在我不在的这段时间里，清清又做了些什么，其他的事情？”
　　热气喷洒在俞清的耳畔，不自觉泛起了一阵细密的痒意。
　　这时候俞清才后知后觉地发现，林则似乎和之前那个副本中多少有一些不同了。
　　可具体是哪里不一样，他却又说不上来。
　　最后也只好将这一切都归咎于他们都不用再受到「人设」的束缚，故而也都放开了本性。
　　“没有做什么的，”俞清小声解释，“我也是在这个副本才再次碰到的宋溪，身边有个认识的人，自然也就熟络了很多。”
　　临末，俞清还补充了一句：“你不要多想，我在这里能碰见你，也很高兴。”
　　高兴？
　　林则垂眸看着连神色都不会伪装，一脸忐忑的少年，实在不知道从哪里才能看出「高兴」这个字眼。
　　不过林则并没有打算让少年出丑的想法，而是说：“所以，清清只是碰巧在这里遇见他的，并没有其他想法，嗯？”
　　男人还着重强调了「碰巧」这两个字。仿佛这一切不过是宋溪一厢情愿罢了。
　　思忖片刻，没发现有什么不对，所以俞清也乖乖点了点头。
　　而少年也并没有看见，在他动作之后，宋溪的脸一下就垮了。
　　虽然知道俞清只是不想让事情矛盾化，但当林则这么说出来的时候，宋溪心想还不如让事情矛盾起来。
　　毕竟要是真打起来，谁输谁赢还不一定呢。
　　于是乎，就在少年不知不觉间，这才短短几句话，便已经将身边的两位都得罪了个透彻。
　　“原来是这样，”林则看着以为没事了的小孩儿，话锋一转，“只是我还有一点不明白，清清今天晚上，为什么会出现这里？”
　　俞清顿时一噎，是半句话都说不出来了。
　　但是他不回答，不代表林则就不会继续问下去：“可是啊，清清并看不见。”
　　这么说着，林则的手缓缓上移，虚虚碰了碰俞清澄澈却没什么神采的眼眸：“所以，我是不是可以理解为，其实是有一些坏蛋，故意带着清清来这里做坏事，触犯规则呢？”
　　“不是的，”俞清心下一急，闷声闷气地说，“是我自己想过来的。”
　　言下之意也就是不关宋溪的事。
　　但显然林则并不满意这个回答，他的嗓音微微有些冷，淡淡说：“清清不乖，怎么可以为了一些坏蛋就说谎话呢？”
　　语气中带着明晃晃的威胁，这会儿俞清是不想听也能听出来对方的意思了。
　　而且他还察觉到自己眼皮上方似乎靠近了一点细微的热源，很显然，是林则的手指。
　　俞清咽了口口水，心想：要是自己再多说一句，这手指不会就按进自己眼珠子里了吧？？z.ll
　　正当俞清陷入一阵纠结的时候，只听见耳旁似乎传来什么东西被打落的声音——
　　“啪嗒。”
　　伴随着手电筒掉落在地的声音，在这寂静的环境下似乎还因为惯性而滚了几圈。
　　不过不等俞清反应过来，自己的手腕便又被捏住了。
　　“嗤，刚才也就让着你点儿，不会真以为就这玩意儿能干扰的了我？”宋溪嗤笑一声，他捏住俞清细瘦的手腕，但却并没有就这么强硬的将少年拽过来。
　　当然，宋溪更多的是忌惮着不想伤害到俞清。
　　只是林则也不遑多让，双方都珍视着面前的至宝，不想伤及一分一毫。
　　故而，局势一下子就又再次僵持住了。
　　林则也轻笑一声，是他惯有的语气：“不论过程如何，结果一向是最重要的，不是么？就算你现在能走，只要一天不出去。那么你就要时时刻刻注意着，别突然就死了。”
　　不论是温柔又或是虚伪，林则难得会说出这么重的话。
　　俞清就这么被夹在两个人中间，只觉得欲哭无泪。
　　哈，这会儿冷是不冷了，但倒也不用一下就这么焦灼吧？

原则是什么？能吃吗？
　　即便俞清看不见，但他身旁的那两道视线仿佛还是化作实质直直地朝着自己穿透过来。
　　就好像要将俞清身上射穿几道孔来，看成一个筛子。
　　但目光终究不能成为实质，故而，这样焦灼的视线才更叫俞清浑身难受，坐立难安。
　　当然这都还不算最让俞清崩溃的。毕竟这种精神上的杀伤力对于一个盲人来说还是没有直接触碰要来的猛烈。
　　两个男人除了在言语的较量上，这搭在俞清身上的手的较量可也没有停下来过。
　　自然，像生拉硬拽这样的是没有啦。但这两人每说一句话，手上的力气就要跟着收紧一点点又是怎么回事？
　　要是真按照这个速度下去，怕是还没分出个胜负，少年这手啊腰啊的都别想完完整整的离开这里了。
　　光是留下点手印子都能算得上是万幸中的万幸。
　　煎熬，实在是太煎熬了。
　　这样的日子什么时候才是个头啊。
　　本来自己的小脑袋瓜子就有些不够用了，刚才和林则「百般周旋」时已经耗费了大量的脑细胞。
　　这会儿本来还算安稳的宋溪也跟着跳过来，尽给俞清出难题来了。
　　一波未平，一波又起。
　　这一个两个的都不是什么好忽悠的善茬。
　　俞清眼睫微颤，莫名有一种心死的感觉。
　　刚才倒还不如不掺和进来，他俩吵架关自己什么事哦？
　　这下好了，殃及池鱼了吧。
　　不过想归想，俞清还是没有停下来去想解决问题的办法的。
　　还是趁着这会儿两个人没打起来，把这种要燃不燃的火苗星子给扼杀在摇篮里比较好。
　　就在宋溪刚准备开口要回击对方的时候，俞清也十分敏锐地注意这边，赶紧跟着动了几下身体。
　　俞清说：“什么时候可以离开这里呀？啊——感觉困得有点睁不开眼睛了。”
　　既然刚才说自己「冷」不管用，俞清便用仅剩不多的脑细胞想出了另一个办法——困了要去睡觉。
　　这总拒绝不了他了吧？
　　想到这儿，俞清又反手扯了扯林则的白大褂，小声商量着：“今天晚上都这么晚了，不然我们就先回去休息吧好不好？有什么事，明天再说呗？”
　　一边说着，俞清还一边放缓了语气，原本只是想做做样子打个哈欠的，不过也不知道是不是心理作用，结果就他张开嘴「啊」了几声后还真就觉得有些困倦了。
　　但如果说实话，俞清的这个借口无疑是拙劣的。且不说现在这才几点钟，如果真的能在这样的氛围下想睡觉，那不是心大就是缺心眼。
　　故而，这个借口不仅是林则，就连宋溪都觉得这也太敷衍了。
　　敷衍到让这两个男人不约而同地在想，也许俞清会不会是真的困了，才会说出这样的话。
　　这么想着，宋溪眸色微微动了动，而林则就趁着对方松懈的那一刻，迅速扣住少年莹白的手腕子，将其按在了自己的怀中。
　　而被偷袭后下意识想要回握却又抓了把空气的宋溪表示：“草。”
　　他知道林则心有多黑，但是没想到居然这么心黑？特么居然还玩阴的！
　　哼，像这样的人，宋溪更加确信了对方不是真的喜欢俞清。不然哪里能不顾及心上人的意愿，反而一直想着怎么把人抢过去的？
　　不过宋溪的这番想法倒还是有些牵强了，
　　颇有几分吃葡萄就说葡萄酸的既视感。
　　但林则才根本懒得去跟这白毛混混一般见识，像这种把下流话和情话挂在嘴边上的人，又能有几分的真心？
　　也就是新鲜感和占有欲在作祟，典型的坏男人形象。
　　于是乎，这两个男人在一番心里的小九九之后，更加鄙视对方了。
　　林则淡淡地移开视线，说道：“既然清清觉得困了，那先带你回去睡觉。至于闲杂人等……”
　　林则微顿片刻，不复对少年时的温柔和耐心，而是说：“闲杂人等，就应该滚回他该去的地方。”
　　可以说是火药味十足的一句话了。
　　俞清心下一紧，趁着宋溪还没有开口回击前，抢先一步开口问道：“可是这「该去的地方」，又是什么意思？”
　　林则微微一笑，颇具恶意地解释道：“当然是去领罚了，毕竟随随便便就违反医院的规则，这样的病人，都应该被归为存在潜具危险的精神病人。”
　　……
　　空气中的火药味愈发的浓郁了。
　　这会儿俞清都还没来得及再开口，宋溪便皱着眉炸了：“你特么说谁是神经病？嗤，就这破医院，一群神经病来给人治病，难道就不觉得荒谬？”
　　此时的气氛凝重得就像是一根紧绷着的弦，仿佛只要谁再多说这么一句，就会彻底崩溃，局势也将会变得无法控制。
　　而夹在中间的俞清其实是最为难的。
　　一方面，他要和npc周旋委蛇，另一方面，他还要时时刻刻注意着旁边这个又装醋又装炸药的坛子不能任其爆炸。
　　可以说，他要注意的人仍旧需要注意，而他的队友也需要他去注意。
　　俞清并不像宋溪，自诩有一定的本事可以傍身。
　　像这样高难度的副本，自然还是化干戈为玉帛是最好的。
　　于是乎，秉着只要能动嘴就绝不动手的原则，俞清几乎是一个人扛起了他们俩生存下去的可能性。
　　不过林则似乎并没有怎么将宋溪的话放在眼里，又或者说，他根本不在意这里面的人和东西是不是神经病。
　　林则淡声说：“荒不荒谬，本就不是随意去定夺的一件事。只是现在，病人就应该遵守医院的规章制度。”
　　俞清深呼吸一口气，问：“那你刚才说的领罚，会有生命危险吗？”
　　林则垂眸看向带有几分不安的少年，翘起唇角：“医院本来就是治病救人的地方，清清为什么会觉得有生命危险呢？”
　　治病救人。
　　就算真是治病救人那也得看这地方正不正规。要是什么黑心医院，能不把人医死都是好事了。
　　俞清默默腹诽着：而且他倒觉得这里就挺像是黑心医院的。
　　俞清抿抿唇，再次小声说：“那……我也违反了规则，也要一起去领罚吗？”
　　林则的神色并没有什么变化，甚至声音都是淡淡的没什么起伏。
　　男人融于暗处，说道：“清清再说什么？你又看不见，一个人怎么能来这种地方？当然是有人刻意为之，既然是这样，又怎么会让那些歹徒如愿呢？”
　　林则的语气真诚又坦然，仿佛事情的真相真就如他所说一般，只怕是职业骗子都会为他这样自然而然的话术所折服。
　　所以，俞清自然也是听得一愣一愣的。要不是自己就是当事人之一，怕是真的就相信林则所说的这番话了。
　　一个被人忽悠的单纯小瞎子，啧，好像这逻辑还意外得挺通顺。
　　俞清赶紧晃了晃脑袋，将这些奇奇怪怪的想法赶出意识。
　　既然横竖都难说的通，俞清索性也不找借口了，直接就说：“我是自愿和宋溪一起过来的，这是事实。所以就算要领罚，我想也应该是一起，怎么能搞特殊呢。”
　　话音还未落，俞清就感觉将自己按在林则怀里的那双手又收紧了几分。要不是俞清挣扎着给自己留了能够呼吸的空间，怕是真就会被闷死了。
　　林则也是沉默了片刻，再开口时，他的声音就显得要冷上许多：“这么说，清清是一定要救那人了？”
　　既然都不装了，林则也干脆直截了当地挑明了话。
　　但这层话仍旧留有几分余地。很显然，只要俞清反悔去否认自己刚才所说过的话，这件事便又可以就此翻篇。
　　就连宋溪都动了一下，皱着眉说：“还有什么好问的？他看都看不见，一个人能来这儿？要罚就快点，但要是这次没整死我，以后再发生什么你可也别想好过。”
　　俞清这会儿真想把宋溪这嘴给堵上，不帮他就算了，怎么还尽添麻烦呢？
　　还想一个人把所有责任全揽过去，也不问问队友的想法。哼，俞清才不会给这家伙这么好的机会！
　　这么想着，俞清咬咬牙，闷声闷气地说：“什么救不救的？只是说实话嘛，而且，我才不是那种让别人替我背锅的人，又不是为了其他什么东西，不许多想！”
　　俞清说这话的时候眼睛都是红红的。而这两个一直关注着他的男人自然也是很快便察觉了。
　　明明怕得要死，还偏偏又傲娇地说出这些话，矛盾又纠结，仿佛下一秒就要哭出来了。
　　又怂又刚，既然这么怕，就应该乖乖地把责任全丢出去才对，还做出这样一副姿态。
　　林则看着还咬着唇，等待着审判的少年，一时间都不知道该去说些什么好了。
　　因为就是这样一副虚伪的姿态，却能够牢牢地吃准林则的一切，随随便便这么一下都能牵动着男人的心神。
　　讨厌不起来，又心疼的要命。
　　在碰上俞清之后，之前的那些原则就像是被一座沙堡，看上去坚不可摧，实则风一吹就散了。
　　良久，林则才叹了口气，语气说话间无不是满满的宠溺：“真是，要了命了。”

这算作弊吗？
　　“眼睛都红成一只小兔子了，还说不怕？”
　　林则的声音又低又沉，再加之那种无奈又纵容的宠溺感，俞清听得一边耳朵都有些酥酥麻麻了。
　　啊——
　　真是让人难以拒绝的男夹子音。
　　但这些在现在来说都还只是次要的。
　　等回过味来后，俞清原本还有些湿润的眼眸顿时就止住了泪意的上涌。
　　因为他能够听出来，林则会有这样的说话和语气，这态度明显是已经软和下来了。
　　果然，下一秒，他便听见林则说：“清清这样努力地去为另外不相干的人付出这么多代价，说实话我是很不高兴的。但是——”
　　林则轻声叹了口气，说：“谁让清清这么招人心疼呢。”
　　俞清眨眨眼，心念一动，试探着开口道：“所以，你是不是同意啦？”
　　林则：“同意什么？”
　　“……”明知故问。
　　俞清抿抿唇，好半晌才干巴巴地说：“这次就，就放我们先走呗？也不要什么罚不罚了，大家都不用背锅，皆大欢喜的结局，好不好？”
　　这样说着，俞清还摸索着揪住林则的白大褂，轻轻扯了几下。
　　就像是小猫爪子在心尖这么挠了一下。虽然不痛不痒，但却格外的勾人，仿佛魂儿都要被勾跑了似的。
　　林则喉结不自觉滚动了一下，沉默片刻后，才轻声道：“清清这样，是想让我帮你作弊吗？”
　　而且一般的作弊，还只是同级之间相互递一递小抄，使个眼色什么的。
　　可俞清倒好，胆大到想直接买通监考官，让监考官帮忙来作弊，这是有可能的吗？
　　嗯……
　　林则垂眸看着怯怯又带有希冀的少年，心想：如果这个想要作弊的人是俞清，似乎也就没有什么不可能了。
　　少年的身上就是有这样的一种魔力，让人不由自主地去接近他，心疼他，保护他。
　　即便最初只是像逗小猫小狗地玩玩，到后面也会不由自主地把真心给搭进去，并且甘之如饴。
　　甚至不惜是违背其原则。
　　只要将这一切的前提都加上「俞清」，似乎也没有那么难去说服自己了。
　　林则眸色微动，见少年一脸纠结犹豫着开口的模样，他再次轻启唇瓣，循循善诱：“所以清清，是这个意思吗？”
　　听见问话，俞清只觉得把自己拧巴成一根麻花都没有现在这么纠结犹豫。
　　「作弊」可不是什么光彩的事。如果这一次同意了，那不就也能算一个把柄在npc手上了吗？
　　然后再有什么情况，npc给透露出了这种灰色交易，只怕是自己怎么死的都不知道。
　　而且俞清还总觉得林则是下了什么套在后面。要是自己真就这么回答，之后再引起一连串的连锁反应，那岂不是就得不偿失了？
　　俞清虽然愿意和朋友共患难。可也不代表随随便便就能往他头上扣帽子了呀。
　　毕竟如果顶了一个教唆引诱npc的罪名，可真真是担待不起。
　　俞清犹豫了老半天，心思活跃得从这头穿到那头，怎么也想不到一个很好的说辞，既能表明自己的意愿，又能听上去不这么明显，算不得落人把柄。
　　“清清不说话，看来倒是我想错了，清清并不是想去救旁人，是这样么？”林则说。
　　俞清咽了口口水，说：“什么救不救的呀，刚才不都说过了，我这是一人做事一人当，不能让别人背锅。”
　　说罢，俞清又抠了抠自己的手指，眼神飘忽不定，小声而又含糊地说：“而且……什么作弊不作弊的，这不是还在商量着嘛，可不可以都还没说定呢。”
　　林则翘起唇角，很配合地接话道：“确实还没有说定，不过交易这种事总归是有来有回的。所以，如果我帮了清清，是不是也应该有相应所得的报酬呢？”
　　“……”
　　话题一下子跳转的太快，俞清甚至还没有迅速得反应过来。
　　刚才不还在说「作弊」这事儿，怎么现在「作弊」又变成交易了？
　　不过还没等俞清「讨价还价」，本来就心情不爽的宋溪这会儿脸色更加臭了。
　　他看着一点一点靠近俞清的男人，实在是咬牙切齿。
　　特么这脸都快贴上去了，还不躲开？
　　就算看不见，难不成这么近的气息也感觉不到的吗？！
　　白毛青年就像是一个打翻了的醋坛子。不仅是这会儿积攒的醋意，还有之前那些个「陈年老醋」也跟着一齐酸起来了。
　　只听见宋溪冷笑一声，说：“说话就说话，是不会走路还是不会站？至于靠的这么近？交易什么交易，直接跟我说不行？”
　　无非就是仗着小孩儿脸皮薄，把人家吃的透透的。
　　分明自己也不想再去做过多的刁难了，偏偏还要整出这么一副好像付出了很多，索要报酬的戏码。
　　当真是可笑至极。
　　话音落下，林则的瞳仁微微动了动。但也仅限于眨了几下眼，甚至连半个眼神都没有分过去的。
　　这种自己没本事就靠嘴皮子输出的人，他一向不屑于去搭理。
　　林则仍旧只是看着少年，静静等待着后者的回答。
　　于是乎，宋溪的话就这么被轻飘飘地撂在一旁。一个是懒得搭理，一个是在思考没时间搭理。
　　好半晌，俞清才小声说：“你想要什么报酬？”
　　谨慎却又着实有些呆呆的鱼儿终于上钩，也不枉垂钓者在岸边静等了这么长的时间。
　　林则微微勾起唇，藏匿在暗处的面庞看不清楚具体神色：“对清清来说并不困难，毕竟许久没有见面，今天晚上，就我们两个人待一会儿，可以么？”
　　哈，听见这话的宋溪后槽牙都要咬碎了。
　　在他看来，林则这话简直就差把自己那龌龊的心思明晃晃地写在脸上了。
　　可这在其他人听去，其实并没有什么特别逾越的地方。
　　且不说他俩都是男人，就光是林则这样进退有度，理由又还算充分的句式，就已经足够让人降低戒备心了。
　　况且就算真有什么其他的意思，就一个晚上的时间。难道还真能把人给吃干抹净连骨头渣子都不剩了不成？
　　故而，在略微地思忖了一番后，俞清说：“就……只是叙旧吗？没有其他什么了吗？”
　　“其他？”林则声音缓缓，“其他的什么？还是说，清清想要再有点其他的什么？”
　　“……”俞清赶紧摇摇头，“不想不想。”
　　林则笑了笑，倒也不恼：“我可以当做今天晚上什么都没有发生，至于这个人，也可以让他自己回去。所以，清清现在跟我走，嗯？”
　　一个晚上就可以换来一次作弊的机会，而且npc还承诺了不会有其他什么东西。
　　好像……好像还挺划算的哈。
　　至于其他的……在小命面前，也就都显得没那么重要了。
　　不知道是不是已经被说服成功，俞清现在只想把自己的头这么上下一点——同意了不就完事儿了。
　　可现在关键就是不远处直直地盯过来的那道视线，仿佛夹着枪带着炮，愣是给俞清看的就这么僵在那儿，不敢动作。
　　宋溪那哀怨的眼神简直是无法忽视啊。
　　俞清在心里默默叹了口气，终于，在并没有做什么心里斗争之后，他点点头，扯着林则的白大褂，说：“咱们走吧。”
　　林则挑挑眉，轻飘飘地瞥了眼宋溪的方向，轻笑一声，道：“嗯，我带你过去。”
　　白毛青年这会儿气得真是脸都绿了，就好像一顶硕大的绿色帽子扣在了自己的头上，愣是怎么甩也甩不掉。
　　偏偏就在他想过去阻拦的时候，之前那股子缠人的错位空间把他束缚在了原地，就只能这么眼睁睁看着两个人「你侬我侬」地离开这里，愣是半点法子都没有。
　　“草。”终于，宋溪还是忍不住憋出一个脏字来。
　　真是气得心肝都疼起来了。
　　……
　　那边。
　　俞清在林则细致地引路下，顺利地走进了一个房间内。
　　伴随着「咔嚓」落锁的声音，俞清之前那种感觉自己占了便宜的感觉缓缓消散，这会子才感觉好像有哪里不对劲起来。
　　无人说话的房间显得格外安静，安静得有些让人心慌。
　　“这是哪里呀？”俞清小声问道。
　　林则微微偏头，语气并没有什么不对：“当然是清清一直想过来的地方。”
　　一直想过来？
　　俞清歪歪头，有些不明白这话是什么意思。
　　他最想的就是赶紧出了这个副本，免得整天和npc勾心斗角，耗费大量的脑细胞。
　　同时，俞清也这么问了出来：“「想过来的地方」是什么意思？我不太明白。”
　　“不明白么？”林则说，“可是刚才清清和那个人不是想在没有监控的安全出口那里钻空子吗？怎么现在反倒不明白了呢？”
　　此话一出，俞清哪里还能不懂林则这是什么意思。
　　原来对方一直都知道，又或者说，会不会他们一直走不出去那一段楼梯，其实也出自男人之手呢？
　　以为自己很聪明赚到了，实际上根本没有逃开过林则的算计，甚至可能一切都在按照对方预想的那样发展。
　　俞清手指都蜷曲起来，他硬着头皮，说：“所以，这里就是监控室吗？”

感情这事没有先来后到
　　“这里，就是监控室吗？”俞清闷闷地问出这句话。
　　如果现在情绪可以具象化，那么他的头上肯定已经飘了一朵巨大的乌云。
　　这种螳螂捕蝉，结果黄雀在后的感觉实在是太不好了。
　　自以为自己牛ꔷ逼哄哄的，却没想到人家才是将所有都运筹帷幄的那个人。
　　一时间，俞清感觉有那么一丁点儿的挫败。
　　林则本就心细谨慎，自然很快也察觉到了少年情绪上面的不对劲。
　　不过他还是轻笑一声，说：“既然清清已经有了答案，又何必再问出来呢。”
　　看似是反问，其实已经暗暗肯定了俞清的话语。
　　啊——
　　俞清说不上来具体是什么感觉。毕竟他和宋溪一开始的目的也就是为了这里。
　　结果兜兜转转，他还是来到了监控室。
　　可当他真正明白了之后，心里却又没那么高兴。
　　因为本应该是两个人过来，现在却只有俞清独自一人踏进了这里。
　　当然，这都还不是最重要的。俞清深吸一口气，心想：这最关键的，是唯一进来的自己，还是个看不见东西的。
　　那来到这里又还有什么意义？
　　所以，俞清严重怀疑，什么所谓的叙旧啊，独处啊，结果最后把他领到监控室。
　　这一切的一切，都是林则那可恶的恶趣味罢了。
　　正反俞清是个瞎子，就算带过来了也看不见任何有用的讯息。
　　反倒是这种即将登天却又跌落下来的感觉，才叫人万念俱灰。
　　给自己做了好一会儿思想工作，俞清才撇撇嘴，说：“不是说叙旧嘛？你带我来这里做什么？”
　　俞清承认他现在的语气算不上很好，但实在是忍不住。
　　林则莞尔一笑，说：“叙旧自然是哪里都可以，只是我觉得。既然清清今天晚上的目的是这里，总归还是要带你过来一下的，不是吗？”
　　“……”俞清恨恨地咬紧后槽牙，心想：那我还真是谢谢你了啊。
　　“不过既然我自己展示了足够多的诚意，那么是不是应该清清也礼尚往来呢？”林则话锋一转，如是说道。
　　礼尚往来？
　　竟然还要求他回礼？
　　俞清忿忿为自己辩解：“可我刚才不是已经答应和你走了嘛？监控室的画面我也什么都看不着。所以这对我来说和普通房间没有区别的。”
　　这一而再再而三地让俞清退步，怎么说兔子急了也是会咬人的吧？更何况俞清觉得自己还不是兔子。
　　刚才林则提出的要求自己也都答应了，怎么能就因为进入了一间他啥都看不见的监控室就又来索要报酬呢？
　　就算俞清傻了点，可也还没傻乎乎到那种程度。
　　似乎早就预料到了少年的回答，林则神色不改，淡淡开口道：“清清放心，这足够多的诚意里，当然也包括了提供你想得到的讯息，而且……”
　　林则顿了一下，笑道：“清清不是还有一团同你一直绑定的数据体么？”
　　“……”
　　话音落下，俞清顿时睁大了双眸。很快，甚至连背后都沁出了一层细密的冷汗。
　　怎么回事？
　　俞清实在没有想到林则竟然一下子就将这些事说了出来。
　　而且更另他诧异的是，听着对方淡定的语气，似乎面前的男人还知道更多其他的事。
　　这些更多的事里面，似乎还有一些，是俞清都并不知道的。
　　本以为现在还只是互相平A放普攻的环节，结果人家偏偏不按常理出牌，直接放了个大招，把俞清给干懵了。
　　俞清几乎是强撑着才没让自己显得太露怯：“你说什么？我怎么听不明白。”
　　林则「啊」了一声，才慢慢说：“本是想和清清循序渐进着来的，可是时间太紧了，根本来不及有日久生情的情境了。”
　　林则又道：“不过都这种时候了，清清其实也没有必要和我装傻，不是么？”
　　俞清直挺挺地站在那儿，面上不显露任何神色。然而实际上，他已经快要将000给敲疯了。
　　“000你快出来快出来！”
　　【】
　　俞清气鼓鼓：“这样的情况你不应该好好和我解释清楚吗？”
　　【】
　　“不许装失联，我知道你听得见！npc现在是怎么回事？为什么他好像什么都知道？”
　　【】
　　系统似乎铁了心不再搭理俞清，愣是一句话都没有再回答过，任由少年在那里激动紧张，简直这一切就和它没有半点关系似的。
　　而敲到后面，俞清也是一点一点由害怕和紧张逐渐变成了放弃。
　　太可恶了。一到这种时候就装死，这让他一个人怎么应对这样的情况嘛？
　　不过其实就算这会儿系统告知了缘由，估计俞清也很难将这一切解释得清楚。
　　包括林则今晚所做的所有准备，可能都是在为了现在这一刻做铺垫。
　　而在来者气势汹汹做好万全准备之下，俞清能够保持镇定已经很不容易了。
　　故而，到了后面俞清甚至都有点儿摆烂的意味了。
　　干脆爱怎么说怎么说吧，他为什么还得给系统的漏洞擦屁股？npc出现问题，当然第一个应该找麻烦的是系统才对。
　　想通了这一点，俞清索性叹了口气，说：“我的确有一些本不属于身体一部分的东西，可是，你想知道什么？”
　　林则：“清清不必这么警惕，毕竟严格来说，我和那一团数据体才能称得上是同事，清清是玩家，和我们……是不同的。”
　　听见这句话，俞清竟然觉得对方语气中似乎带有几分落寞和无奈。但是这样的感觉很淡，还来不及抓住便就消散了。
　　俞清忽略掉心下的异样，说：“既然你都知道，我当然也没有什么好说的，只是我不明白，为什么你会现在和我说这些？而且你不是其他副本里的吗？为什么，会出现在这里？”
　　林则扯了扯嘴角，说：“我们会出现在这里，清清不是应该知道的么？”
　　俞清很快便注意到对方所说的那个「我们」。
　　而能够被林则称为「我们」的人，俞清思来想去，也就只有他那个不知道在什么地方的男朋友，是最为符合的人选了。
　　一样的身份，一样有能力出现在其他副本中，一样都拥有之前的记忆。
　　这绝对不会是巧合。
　　俞清敛了敛心神，慢吞吞地说：“是……为了我？”
　　npc竟然能为了一名普通玩家心心念念好几个副本，这要是放在以前，俞清是绝对想都不敢想的。
　　可问题就在于，这一切的前提是他还碰见了裴喻——一个实力超强的npc对象。
　　似乎从那以后，很多原本魔幻的事都变得没有那么魔幻了。
　　不过——
　　俞清沉吟片刻，说：“所以，我是不是很久以前，认识你？”
　　林则眸色微动，片刻后才低声道：“岂止是认识。”
　　简直，算得上是不死不休。
　　俞清蹙起眉尖，没由来的有些心慌：“什么意思，难道我们以前还有其他的关系吗？”
　　林则并没有立刻回答，转而问：“清清应该见过裴喻吧？我想知道，他是怎么定义你们之间的关系的？”
　　果然，他俩是相互认识的。
　　俞清心下一沉，说：“为什么这么问？”
　　林则笑了笑：“只是想知道而已，毕竟，我才是最初认识清清的那个人啊。”
　　话音落下，俞清的唇紧紧抿住，一时之间，他甚至不知道该如何去回答了。
　　尽管林则的话真假未知，但对方一定是知道更多什么的。
　　可现在问题就在于，他需要在一堆真假参半的话语中，准确无误地找出那一句真话，着实是有些困难。
　　现在他俩从原本一开始的拉扯逐渐演变成了相互之间的试探。当然，也可以说是俞清对于林则的试探。
　　毕竟他一开始只以为林则只是拥有之前那个副本的记忆，可现在的情况告诉他，林则知道的还要多还要早。
　　尤其是林则问的他和裴喻的关系，这不由得让俞清更加警惕起来。
　　而且还有那句他才是最早和自己认识的人，总觉得夹杂了一些奇奇怪怪的味道在里面。
　　不会是想撬墙角，挑拨离间吧？
　　俞清一下子想了很多，但其实离林则说完话后也就不过一两分钟罢了。
　　见少年面露迟疑和谨慎，林则也并不恼，接着说：“清清是不相信我说的话？可是我想自己似乎从来没有做过伤害清清的事，不是么？而且，裴喻能够做到的，我也一样可以。”
　　这句话透露出来的信息量并不小，至少俞清能够听出来林则似乎还有一点……不甘心的味道在里面。
　　只是他还不知道，这份不甘心究竟是为了什么。
　　俞清手指蜷曲起来，可是越到这种时候，越不能暴露自己最真实的情绪：“你想说什么？没错，我的确见过裴喻，只是我觉得这似乎和我们现在的谈话并没有什么关系。”
　　“不，还是有的。”林则翘起唇角，“因为，清清和我才是关系最要好的人，以前是，那么现在，也应该是。”
　　“感情从来不讲究先来后到，有便是有，而那些想要冒充的人，是不是也应该承受代价呢？”

我心心念念的，始终是你
　　林则垂下眸，监控室并没有开灯。但是电脑屏幕所发出的那些亮光映照在他的脸庞上，让他原本浅淡的笑容覆上了一层冷冷的颜色。
　　就像是一条无声的毒蛇，很难感知到它的存在，可被其盯上的人却不会有好的下场。
　　俞清还在想着林则刚刚所说的话，尽管后者说的似乎还挺那么真实的。
　　但俞清总觉得很怪，说不出来的怪异。尤其是对方所说的最后那一大段话，真的不是在说他自己吗？
　　怎么说裴喻和俞清也是待上过一段时间的，这会子又突然凭空冒出来一个自诩和少年关系匪浅的npc。
　　想必是任谁都会怀疑一番的吧？
　　再者说，林则也不过才和俞清相遇，比起「信任度」而言，想都不用想，那也绝对是裴喻要高上一截的。
　　说大话谁不会？关键是要拿出可信的证据。
　　俞清的心思转了好几个弯，但无论从哪个角度想，林则都是那位不可信的人。
　　不过还没等他把自己的疑虑问出来，就听见男人缓缓开口：
　　“我明白，贸贸然说出这些话，是得不到信任的。但是清清，我更希望你不要一棍子便将所有可能性打死。毕竟在这里，一切皆有可能，不是么？”
　　又是这样温和的语气，又是这样自信的反问，仿佛已经笃定了俞清心中所想。
　　不知道怎么的，俞清听得心下生出了几分烦躁和郁闷。
　　因为在这些精得不能再精的npc面前，自己就好像是一个透明人，根本毫无秘密可言。
　　他们总是能一眼便看穿自己在想什么，这便让俞清下意识产生了一种排斥的情绪。
　　这种情绪其实并不只是针对npc，更多的还有副本这种坑人的形式。
　　因为林则并没有说错，在副本里，荒诞诡异，一切皆有可能。
　　俞清思忖了很久，才慢吞吞地开口：“所以，你是在告诉我，裴喻的身份存疑吗？他……骗了我？”
　　林则若有所思地点了点头：“清清这么想也是可以的。毕竟像裴喻那样的坏家伙，本来就是目的不纯。”
　　听见这些话，俞清下意识就蹙起了眉尖，他很想去反驳，但最后还是艰难地忍住了。
　　“可是，他会有什么目的？我想，在我的身上并没有什么可以图谋的东西，不是吗？”
　　林则垂眸看向俞清，意味不明地笑了一声：“清清是生气了吗？语气听上去似乎并不怎么高兴。”
　　俞清眼睫微颤，虽然他一直提醒自己不可以情绪化，但是那种想要维护自己男朋友的心情真的很难全部忍耐下去。
　　故而，他刚才的语气还是有些颤抖意味在里面，并不明显。但这在面前这个谨慎的男人面前，便就无所遁形了。
　　而且，再怎么说，裴喻也还是他心里认定的男朋友吧？林则说出这些话，和否定俞清的眼光又有什么区别？
　　所以俞清当然很不爽了。
　　“没有并不高兴，”俞清违心地否认道，“只是还没有弄明白你到底想说什么。”
　　从进房间开始，林则便是东一句西一嘴的，本来两个人就是在对话，这些零零碎碎的信息自然就更加难去串联起来了。
　　俞清现在唯一能肯定下来的，也就是林则对于裴喻那满满的恶意，绝对不是假装。
　　“我想表达的其实很简单，就是清清不要再被那些坏男人给骗了，只有我才是真正关心你的人。”林则说，“就像上次的副本，清清应该也能明白，我心心念念的，始终只有你。”
　　这一次林则说的直白又真诚，他的语速并不快，一字一句。仿佛要将所有的情意都通过这句话表达出来。
　　而林则也确实成功了，感受到对方炽热的目光和情切的话语，俞清的脸蛋，也跟着一点一点红起来了。
　　不仅仅是因为这些话而害羞，更多的，是有点不知所措了。
　　要知道，裴喻可从来不会说这么肉麻的话，就算说出来，也是别别扭扭，根本不像林则这般恳切。
　　所以每一次，俞清也都是打着哈哈就过去了，更加没有处理这样情况的经验。
　　但俞清也明白，他在林则这里是打不了马虎眼的，后者也不会让他就这么随随便便的给糊弄过去。
　　想到这儿，俞清没忍住重重叹了口气，人生真是梦幻又艰难啊。
　　被npc表白过一次就已经足够让人难以相信了，结果这一次又是这样，这叫俞清该怎么应对？
　　“清清在叹气，”林则轻声说，“是觉得我在说假话？还是觉得我的情意比不上其他人？”
　　说到后面，林则的话语明显有点冷且落寞了，仿佛只要俞清敢说出一个「否」字，就会被他大卸八块，小命不保。
　　为了保命，也不想被人误会，俞清赶紧摆摆手，说：“怎么会这么想？我刚才叹气就是……就是不知道该怎么回答你了。”
　　俞清的语气颇有几分扭捏和不知所措，但说的全部是真话。
　　像他这样的感情小白，让他在npc面前扯谎应付还行。一旦碰到这样的情况就只知道摆烂了。
　　如果林则是骗他的还好，如果是真的，那他如果随随便便就回答了，岂不是伤害了人家？
　　至少目前来说，林则并没有对自己展露过恶意，俞清自然也没有必要去和对方的关系给弄得没有挽回的余地。
　　“不用急着回答，只要清清明白，我说的都是真话就可以了。”林则莞尔一笑，“我能够理解清清的纠结和矛盾，换做是我，一时分辨不出来也是正常的。”
　　俞清抿抿唇，小声说：“那，我还有几个问题，你可以回答一下吗？”
　　林则：“清清问就是，自然是尽我所能回答。”
　　“那好，”俞清呼出一口气，说，“你和裴喻，是什么关系？和之前的我，又是什么关系？”
　　林则眸色微动，缓缓开口：“裴喻，不过是普通的同事而已。如果真要说细致，也就是喜欢上了同一个人。至于和清清， 自然是非常亲密的那一层关系了。”
　　所以，裴喻和林则是情敌，而自己，就是那个被争夺的小白花？
　　俞清自动将林则的话重新解读了一遍，最后便得出了这样的一个结论。
　　可真是没有想到，这种两男争一人的俗套戏码，竟然也会落在自己身上？？
　　虽然有些震惊，但这相比起这几次的所发生的事件来说，似乎又显得没那么天方夜谭了。
　　而所谓的「亲密关系」，就是指他和林则是处对象的关系了？
　　那么按照林则的意思，就是裴喻在前者不在的那段时间里，趁虚而入，先把自己标榜成男朋友，之后林则便是想解释，也很难解释清楚了。
　　俞清敛着眸，说：“可是为什么，裴喻会先找到我？”
　　林则：“在我们再次相遇的那个副本之前，还经历了一次副本，在那里面，发生了一些事，短暂的失去了记忆。只是裴喻要记起来的更早，才发生了之后的事情。”
　　“尽管在我清醒后已经很快进入了这个副本。但最终还是晚了一步，不过好在，现在还不算是太晚。”
　　林则抬手揉了一把俞清的脑袋。然而后者已经沉浸在了他所说的那番话之中。
　　他知道？？
　　他知道！！
　　俞清激动起来，没有想到林则竟然知道失忆之前的事，这不就代表着，自己很快也能明白那时候究竟发生什么了？
　　俞清呼吸都急促了一会儿，等缓过来后，他赶紧开口：“所以，在失忆之前是发生了什么？你可以告诉我吗？”
　　俞清抬手捏住林则的白大褂，那一块的衣料都被前者抓得有些皱巴巴。
　　林则反手将少年的手捏在自己手心里，挑挑眉，说：“裴喻没有告诉清清么？”
　　俞清紧抿唇瓣，迟疑片刻后还是摇了摇头。
　　林则笑了一声，说：“也对，毕竟那个时候发生的事情，有一大半都脱不开裴喻的责任。所以像这样的事，怎么可能会一五一十地告诉清清呢。”
　　俞清听得都有些急了，催促道：“能不能快点说完呀？这样有一搭没一搭的，我弄不明白。”
　　他是真的真的很想知道了，再这样卖关子，俞清恐怕是真的会急死。
　　林则勾起唇角，说：“当时过副本时，裴喻看不惯你我一起。所以联合起和清清绑定的那团数据体，想将我弄死。毕竟这样，他就可以永永远远和清清在一起了。”
　　“不过他显然还是低估了你我的情意，当时清清宁愿一起死，也不会独自苟活。所以最后，自然是以任务全部失败的下场收尾。而那团数据体，也为了让清清能够活下来，抹除了记忆，假借npc的身份投放在副本中，试图，瞒天过海。”
　　林则说话时温温和和，可若是俞清现在能看见对方的表情就会发现——
　　林则此刻神色漠然又讽刺，和说话时的语气是全然不同的姿态。
　　就仿佛，所说的这些是其他人的故事。而他，不过是将这个故事当作笑话来看罢了。

失忆什么的，狗血又好用
　　听完林则的话，俞清有一瞬间是懵在原地的。
　　倒也不是觉得这个故事有多么离奇曲折，甚至恰恰相反，俞清觉得林则所说和自己所猜测的并没有相差太多。
　　但有一点，俞清是极其不理解的，而这点也是最诡异且不贴合故事的一点——
　　那就是这个故事所讲述的两个主角，似乎林则并不契合他所讲的那个「自己」。
　　毕竟林则所呈现出来的形象，素来都是谨慎细密的。
　　那也就意味着，林则不可能会让自己陷入十分被动的情境。
　　就算那个人是对方的心上人，俞清都觉得这件事情会发展到这个地步，是很离谱的。
　　而在林则讲述的过程的，俞清心下第一个浮现出来的人选，却反而是裴喻。
　　而且俞清在将裴喻代入到整个故事流程之后，原先那些让他觉得不太合理的地方便又通顺了。
　　因为裴喻的的确确像是会做出这样选择的人。
　　又或许是俞清还不够了解林则，又或许是俞清太过于相信裴喻。
　　总而言之，俞清在听完这个故事之后是处于一种半信半疑的状态。
　　当然，最最重要的一点是，不知道是不是俞清的错觉，在他听来，林则整个语气都带了一种轻蔑的嘲讽。
　　尽管对方表露出来的部分已经很淡了。可这样刻意地去抑制反而会让人忍不住去联想再怀疑——
　　林则所说的这个故事里，他俩是真的相爱吗？
　　俞清下意识蹙起眉尖，神色中浮现出了几分茫然和迷惑。
　　对于这个故事，俞清至少还有一部分是相信且完全能够推理下去的。
　　那就是林则所述说的，属于000的那部分。
　　系统向来所呈现在俞清面前的形象，都是十分矛盾且令人不解的。
　　时而在帮他，时而却又冷漠到了极致，仿佛俞清的死活和它无关。但在紧要关头的时候，却又是第一个冲出来告诉他该怎么活下去的。
　　如果要找出一个确切的词语来形容这样的一种现象，那就是一对相恋中的男女，平时中曾产生过不少的摩擦和冲突，但却又都不大，会翻篇而过。
　　可一旦这对小情侣吵起架来，其中一方就会开始翻旧账，将那些不好的回忆尽数抖落出来，又或者就是暗自生闷气，也不说明个缘由。
　　所以啊，另一方也会因此一头雾水。就算是猜发生了什么，却又不知道该从何猜起。
　　两个人就这么牛头不对马嘴的吵完架，冷战，可随着时间的不断推移，其中一方又会别扭地说几句话，给个台阶，然后两个人就又这么和好了。
　　但因为那些个小疙瘩始终没有完全去解决过。故而，以上所描述的这些情状便又会循环往复的发生。
　　吵架——冷战——和好——再吵架——
　　没完没了，也不知道什么时候才是个头。
　　而系统在俞清眼里，就是那个会无缘无故就开始发脾气的对象，翻脸更是比翻书还要快。
　　上一秒还在和他讨论副本讯息，好家伙，下一秒就变成了冷冰冰的「不知道」，愣是一句都不搭理俞清了。
　　想到这儿，俞清撇撇嘴，于是，他更加坚定系统在这个故事中应当是没有作假的成分了。
　　毕竟000也曾亲口承认过，它想让裴喻死，而自己，就是那个计划中的一部分。
　　俞清撩起眼皮，尽管他看不见，还是保留了想去正视对方说话的习惯。
　　当然了，虽然看不见，他仍旧是可以辨别着声音方位来判断的。
　　俞清：“你刚才所说的瞒天过海……是指系统对吗？可是，它想瞒谁的天，又想过谁的海？”
　　“自然，是想去瞒过整个副本意识了。”林则轻声解释，“玩家的身份被抹去，也就没有了在副本中立足的生存空间，在每个副本结束后，不会回到该回的地方，这样任务失败的存在，只会被副本当做「垃圾」给清理掉。”
　　而所谓的「清理」，也就是抹杀。
　　林则接着说：“之前说过的，我和裴喻并没有在那个副本中被清除，故而，系统也是不会让你直接抹杀。毕竟清清的存在，可是对付我们的一大利器。”
　　“但规矩是死的，它们不会因为某个人还有利用价值就去进行保留。在这些东西眼里，只有垃圾和商品的区别。”
　　“但同样的，这些条条框框的规矩是可以被钻漏洞的，这就像是一款没有优化的游戏，里面总是有一些「bug」的存在，而在这些「bug」被修复之前，便也可以钻空子，利用这些漏洞，去完成想要完成的事情。”
　　林则说到这里，也就停下来了。
　　但后面的话，即便他不说出来，俞清也已经明白了。
　　原本应该保持公平公正的000也通过这些漏洞，将俞清从该被清理的「垃圾」中划分了出来。但又由着没有理由，就给俞清做了一个假的npc身份。
　　只是偏偏又这么的巧，在一切还没来得及稳定下来之前，俞清又碰上了林则和裴喻。
　　简直就像是天意，他终究要明白一切，终究要去面对一切。
　　……
　　尽管其中的一些细节俞清还尚且不能完全弄明白，但整起事件估计也就和这大差不差。
　　副本意识并不像系统，拥有这样充沛的情感和一定的取舍能力。故而，000也就只能选择这样的一个方式，再将这些「bug」一并清理掉。
　　看见俞清逐渐陷入沉思的模样，林则身体微微动了动，他说：“不过我倒是没有想到，清清所问的第一句话，竟然是有关于那一团的数据体。”
　　“嗯？”俞清愣了愣，不太明白。
　　林则也没做过多隐瞒和矫情，直接就说：“我还以为，清清会更加想知道关于裴喻的事情，以及他在整个故事的立场呢。”
　　俞清「啊」了一声，说：“那，就算我问的话，你会选择告诉我吗？”
　　就好像在等俞清这句话，林则莞尔一笑，说：“当然是会的。能够让清清看清楚那个人，单单是这个，我便并没有隐瞒的必要，不是吗？”
　　俞清眸色微动，他手指蜷曲起来，「嗯」了一声表示自己在听。
　　“也许裴喻是喜欢清清的，但他这样想去独占的做法问题却很大，他仿佛料定了清清是一个贪生怕死的人。所以并没有考虑到清清会选择一起面对。”
　　这么说着，林则语气渐深，带着意味不明的味道：“只是当这一切都发生的时候，已经晚了？他并不想看见清清这样伤心的模样。所以，他选择去阻止这一切。但结局很显然，失败了，等待着他的，就是受到和我一样的惩罚。”
　　“也许，这就是npc爱上本来不应该爱上人，所应该去承受的吧。”
　　俞清：“……”
　　林则越说下去，俞清就越发感觉不对劲起来。
　　哥们，现在说的这些，真的不是在说你自己吗？
　　且不说林则为什么会对这些事情，以及裴喻的内心想法会如此了解。单单是男人这种奇奇怪怪的说话方式和角度，就已经足够惹人怀疑了。
　　尤其是最后的这一句，决绝中又带了点儿茫然。这怎么可能会是故事里那个，为了俞清选择独自去死的人呢？
　　恰恰相反，这更像是在后悔自己所做过的决定。后悔自己没有将一切情况都计算到位，后悔自己低估了其中人的情意。
　　当然了，俞清在这其中最不满的，还是林则竟然觉得他是一个贪生怕死的人，这是怎么可能的呢？
　　既然认定了一个人，那再去顾虑什么其他的东西，这样的感情反而就不纯粹了。
　　更何况，俞清也不记得什么其他的事，自己孑然一身地来，裴喻作为他最大的牵挂。就算是走，那也绝绝对对是要和裴喻一起的。
　　所以啊，俞清一想到林则的那个说话，可就整个人都不太舒服了。
　　不过倒也正好，俞清也侧面证实了，林则对自己的感情绝对没有他自己所说出来的那么深厚。
　　像这样浮于表面的亲昵和熟稔，不过就是泡泡里的美好，随便地戳一下也就破裂了。
　　不过也因此，俞清明白了一些事——
　　林则在欺骗自己，不过似乎，他并没有非常刻意地去将这一切隐瞒起来。
　　相反，甚至还故意露出了一点马脚，就等着俞清去发现。
　　可是，这又是为什么？
　　……
　　“清清为什么不说话？是觉得……哪里不对么？”
　　就在俞清还陷入自己的思绪时，林则突如其来地一句话不由得让他身体顿时一抖。
　　随之而来的，就是一股奇异的心虚感逐渐蔓延上了心头。
　　毕竟当着人家的面在心里默默扎小人什么的，还是有一股子愧疚在里面的，尽管最开始是对方说的自己。
　　俞清轻咳一声，以此掩饰过自己的情绪，随即小声地说：“没有觉得不对，只是……只是觉得有点震惊罢了。毕竟你也知道的，我什么都不记得了……”
　　俞清现在真是觉得，失忆什么的，完全就是最好去为自己开脱辩解的办法了。
　　没有之一。

人是会变的
　　“对啊，”林则笑了笑，说，“抱歉，我经常会忘记清清现在，什么都不记得了。”
　　一个很奇怪的断句方式，至少应该是没什么人会选择在一句话里将重音放在这个地方。
　　一时间，俞清都不明白，林则是信了自己，还是没信自己了。
　　在俞清的眼里，林则的演技绝对不会是属于「拙劣」的那一栏里。
　　只要男人想，他自然可以做到说谎话不眨眼，不被任何人发现。
　　可现在的问题，便是就连俞清这样看都看不见的人，都能够听出来对方泄露出来的情绪。
　　可想而知，林则是压根没想花费精力在欺骗他这件事上。
　　可是——
　　“为什么？”
　　“嗯？”
　　俞清一时不察，竟然直接将心里话都给说了出来。
　　而又恰巧的，这样细弱的音量还是被林则给听了去。
　　要了命了。
　　俞清暗自懊恼，但面上还是一副乖乖巧巧的模样，不过既然已经如此，后悔也是无济于事。当然，也就再没有隐瞒下去的必要了。
　　于是，少年只好硬着头皮，说：“为什么……你要说这些假话来搪塞我？”
　　男人都懒得去掩饰自己话中的漏洞，偏偏还要这么娓娓道来，真是又讽刺又令人尴尬。
　　而其中最不理解的，当属俞清了。
　　“搪塞？”林则跟着缓缓吐出这两个字，轻笑一声，说，“清清是觉得，我那是搪塞吗？”
　　“……”那不然呢？
　　俞清紧抿着唇没有再说话，但沉默的态度便足以说明了一切。
　　林则翘起唇角，说：“可是，清清觉得是搪塞，我却并不这么觉得。的确，我没有去刻意地掩饰些什么，也许这在清清眼里，可能就会变成一种……敷衍？”
　　林则想了一会儿，才慢慢地说出这个形容词来。不过他本来也没打算卖关子，直接就说：“不过我倒觉得，与其这是一种敷衍，还不如说成是「试探」要更为来得合理。”
　　俞清沉默片刻，但还是诚实地说：“我不明白。”
　　少年的确不明白，自己身上还有什么好试探的东西？更何况这个话题还是由俞清先挑起来的，这也意味着其中更想知道真相的，应该也是俞清才对。
　　在这样的方面去试探俞清，只会让人觉得并不是一个最明智的选择。
　　林则眸色微动，语气极其自然：“不明白吗？可是清清应当是最明白的才对啊。”
　　林则垂眸看向俞清，意味不明地说：“没错，我是没有刻意隐瞒，但清清能够在这么短的时间内就清醒地认知到这些，不本就是最奇怪的吗？”
　　要知道，若是换做其他玩家，也一定会是在想了一段时间过后，或者是直接在事后，才会反应林则的不对劲来。
　　可是俞清似乎并没有什么犹豫，下意识就做出了「林则在撒谎」的这个判断。
　　那么这又是为什么？
　　答案很简单啊——
　　林则笑道：“因为清清，从一开始就没有相信过我。又或者说，其实清清一直代入在故事里的那个人，从来都是裴喻。”
　　林则的笑淡漠又凉薄，可在说话时却又像是真诚地在发笑。一时间，让人摸不透他此刻最真实的情绪到底是什么。
　　而听见这句话的俞清，神色也微微变了变。
　　原来是这样。
　　难怪有句话叫——“当局者迷，旁观者清。”
　　俞清竟然一直没有察觉过自己心理真实的想法。若非是林则一语道破，怕是他始终会觉得是自己太过于「清醒」。
　　但实际上，从最开始，俞清的心就已经偏向了另一个人，自然而然的，对林则所说的一切都会产生一种淡淡的排斥感。
　　“也许你说的没错，”半晌，俞清叹了口气，承认道，“不管是什么原因，我从最开始就没有百分之一百的相信你。但是林则，我并不觉得我做错了什么。”
　　俞清歪了歪头，少年其实很少这样严肃认真地说一件事。
　　他抿抿唇，说：“毕竟，你刚才说过的，你也在试探我的态度和情绪，不是吗？”
　　可以说俞清是在为自己开脱。但这也的的确确是他心底最真实的想法。
　　从在这个副本里，两个人见面的那一刻起，他们就各自心怀鬼胎，暗暗算计。
　　如果真要说是什么样的一种情况，可能「全员恶人」这四个字会是最为符合的吧。
　　话音落下已有一段时间，房间内才响起了林则一声颇有几分突兀的轻笑，很轻很淡，但又让人无法忽视。
　　只是，在俞清也听见这一声笑后，他的脸倏地一下就红起来了。
　　原本还坚定又理所当然的眼神顿时就发生了一些细微的变化，两只眼睛眨巴眨巴，其中是无法完全掩饰下来的慌张感。
　　俞清都不知道自己刚才是怎么做到这么刚，又这么胆子大的说出这些话的。
　　现在回想起来，一股浓浓的尴尬感觉逐渐蔓延至全身，让他坐也不是，站也不是的。
　　“你笑什么？”俞清还是没忍住小声嘀咕道，“难不成我说错了什么吗？而且，而且那也是你自己说出来的嘛。”
　　“不，”林则笑着否认道，语气中也变得有了几分不一样，“只是我觉得，清清似乎变了很多。”
　　也许这份变化并不是突如其来的，而是一点一点，日积月累之下才有了一个质变。
　　但林则并不是每一日每一时刻都待在俞清身边。故而，这份变化的感觉在前者眼里也就变得格外明显。
　　俞清耳朵都有些红了，声音愈发细弱没什么底气，别扭地说：“哪里变了？我不还是我嘛……”
　　林则也不知道听没听见这句话，他自顾自的接着往下说道：“其实清清的变化从来没有停止过，只是我缺失了太多的时间，并没有见证到清清成长，这一点，我很遗憾。”
　　“我很高兴清清能有这样的变化，并且在以后——”林则话锋一转，“我不会再缺失这些本应该见证的时间，我会带你离开这里，而你我，才应该是天生一对。”
　　“离开这里？”俞清蹙起眉尖，小声重复道，这个离开，是他想的那个离开吗？
　　不过很快，林则便为他解答了疑惑：“我知道，清清不是属于这里的存在。所以，我们会一起去到清清曾经生活过的地方，那里不会再担心生命危险，同样的，我们将会拥有全新的生活。”
　　林则的话向来是偏隐晦的，这一次也没有例外。
　　但他只是说出了最浅薄的那一层意思。实际上，俞清对他所说的话还有诸多不解。
　　什么叫做全新的生活？那俞清的记忆又应该怎么办？那样的地方，还能称得上是他曾经生活过的地方吗？
　　而且，最重要的是，裴喻又应该怎么办？
　　即便林则已经将这些话都讲了出来，但却自始至终都在把裴喻存在过的痕迹抹掉。
　　可有些人，有些事，并不是说抹去就能够抹去的。
　　就像是林则所讲的故事，里面的两个相爱之人，只要其中一方出现了一点点的变幻，都会让整个故事的衔接都变得不够自然流畅。
　　俞清深呼吸一口气，他努力沉下声，说：“以后的事情即便做再多的设想，也会有意想不到的时候，不是吗？就像你如今早早做出了规划，又怎么能确保计划的百分百完美实现呢？”
　　俞清早就不是以前那个傻乎乎只会被牵着鼻子走的单纯小孩儿了，他也学会了遮掩。学会了谈判，学会了寻找其中的突破口。
　　“我很感谢你能够将失忆之前的故事告诉我，这其中的讯息也足够宝贵了，”俞清说，“但一码归一码，即便今天晚上，你的目的达到了。可作为一个活生生有思想的人，我想我也不会就这么听之任之，什么也不做。”
　　俞清下意识舔了舔有些发干的唇瓣，说到这里，他并没有再接着说一些类似于挑战的话语了。
　　而是将语气软和了下来，慢吞吞地说：“你的诚意我感受到了，但你想要什么，我实在无法保证，只能尽力去满足。但如果是想让我就这么和你离开，我想我的答案你是知道的。”
　　少年将自己的诚意和立场全然且坚定地摆了出来，不过事实上，他已经紧张得手心都已经沁出一层汗渍了。
　　不管怎么说，俞清始终是处于相较于弱势的一方。
　　即便林则真的不顾及他的意愿想去做些什么，俞清真的能做到的其实很少，最坏的下场，也就是玉石俱焚，让所有人都得不到罢了。
　　而林则在听完这番话，不但没有生气。反而弯了弯眼眸，说：“我最喜欢的，就是清清这样的模样了。”
　　抱存着对未来那一丝丝渺茫的希望，努力想要去争取，其实不过是负隅顽抗罢了。
　　林则的语气愈发轻快了，听上去还格外真诚：“我现在还没有完全的实力可以带清清离开，这一点不用太担心。但这并不意味着，我对自己便没有了信心。”
　　男人只明白一件事，那就是自己认定想要的，绝对不会选择放弃。

小狐狸清清
　　既然是用了真心，俞清自然也是不可能听不出来的。
　　而且俞清不仅能听出来，还总感觉耳朵尖都跟着有些酥酥麻麻了。
　　虽说情话和保证什么的，大多数人总会觉得又土又腻歪。但其实这并不代表此类话术是不好用的。
　　只要述说的那个人足够真诚，这些话术也会叫人格外感动。
　　而且林则今天晚上没有做出什么动手动脚，乱七八糟的事情，这一点让少年很是满意。
　　这时候俞清已经被林则带回了病房。
　　病房里之前存留的那些东西也已经全然消失了，只有大开的窗户还在呼啸着往里吹风，林则进来时还轻声提醒了一句，就算是贪凉也不要吹感冒了。
　　而俞清当时也只能扯扯嘴角，沉默着把这口锅背了下来。
　　只是他明明记得自己和宋溪离开时，窗户是被后者「砰」得一下给关上了的。
　　至于现在又怎么成了大开的状态，就有几分细思极恐的味道了。
　　*
　　但现在躺在床上的俞清并没有什么心思再去想这些已经过去且结束了的东西了。
　　更多让他在意的，是今晚林则说过的那些话。
　　不是开玩笑，也不是哄他玩。
　　林则是真真实实在计划着要带他离开这里。哦不，还不止这些，估计他还在想着怎么一并把裴喻给弄死。
　　俞清忧心忡忡地翻了个身，对于裴喻的实力，他倒也不怎么担心，更紧张的，是害怕林则会不会做出什么过激的事情。
　　如果按照现在的这个逻辑，俞清的身份是处于一种半秘密的状态，至少对于整个副本意识，他是在灰色地带游离的那一类人。
　　俞清担心的就是万一自己还没来得及出去，就被副本里的数据体给察觉到了异常，那样的后果不言而喻。
　　其实按照林则的性格，这一环节他应该也是计算了进去的，但俞清就是有一种隐隐的担忧——
　　计划的设想往往和现实是存在一定差异冲突的，而那一部分的变化，也许就会变成俞清丧命的可能性。
　　俞清叹了口气，他的生存环境无疑是极其恶劣的。
　　这让向来就带了点儿悲观的少年更加感觉难受。
　　出去那一类一心想死的人，像俞清这样的正常人一定是会想要自己活下去的。
　　在知道自己随时都有可能会死掉的时候，而且这种可能性还比同等玩家要大时。饶是这个人在乐观开朗，都会有那么点儿不知所措的忧愁。
　　俞清是真的愁啊——
　　自己出去的越晚，暴毙的可能性也会随之高上一分。
　　而此时此刻，虽然是让自己先活下来，保住小命最为重要。
　　其实在今天发生了这么多事后，俞清现在是困倦的，
　　“000。”俞清随口喊了一句。
　　【嗯。】
　　哈，这会儿倒是回复的挺快了。
　　俞清暗暗咬了咬后槽牙，但又因着现在有事要问，又不得不将自己质问的话语给忍下来。
　　他问道：“刚才在监控室，你有没有看到监控屏幕上显示了什么？”
　　【你这是在作弊。】
　　俞清振振有词：“可今晚出现了那档子事，被一个npc当中戳穿你的所作所为，难道这不是你的失职吗？”
　　其实这一番话俞清早就准备好了，为的就是现在当做一个小把柄来「威胁威胁」系统。
　　虽然不知道能不能成功，但总归是要得试一试的。
　　“而且这哪能算作弊呢？”俞清眨巴眨巴眼睛，又开始了胡扯模式，“你看啊，我们是绑定的关系，互帮互助总是应该的吧？本来我能看见，结果又突然多出了这么个debuff，我也不想的啊。当然了……再者说，你又不是第一次失职了，再多这一次，也没什么关系的……吧。”
　　越说到后面，俞清的声音都小声了不少，等到最后几个字，几乎就是细弱的嗡嗡叫了。
　　但这对于系统来说，想听清自然不是什么难事。
　　不过000现在宁愿自己听不见。
　　这小孩儿，才短短一点功夫，刚才忽悠完npc，现在又敲诈到它头上来了。
　　真是不知道啊，这样一只小白兔竟然还有几分像心眼子多的小狐狸了。
　　系统一脸麻木，数据都没起波澜：【你想问什么。】
　　听见这句话，俞清就知道自己成功了。
　　他眼珠子一转，翘起嘴角的模样活像一只得逞了的小狐狸。
　　虽然还不够成熟，但这样子已经颇具几分雏形了。
　　俞清咳了几声，乖乖巧巧地躺着，语气却又循循善诱：“很简单的，就比如啊……那里有几台监控用的电脑？几个屏幕？这些监控又分别对着哪些位置？”
　　【】你确定这叫简单？
　　要是随便换成一名玩家，还真不一定能达出来俞清的这些问题。
　　系统这时候的数据终于起伏了那么一下下，但很快，它就说：【住院部的摄像头有很多，唯一能确定的，就是你今天走过的安全出口没有。至于其他地方，有些显示屏幕是黑色的，没有画面。】
　　俞清问：“那这是因为摄像头坏了吗？”
　　【嗯，并且这一部分黑屏不在少数。】
　　听见这话，俞清重新燃起希望。但还来不及等他双眼放光，系统后面的话就把他的希望掐灭了。
　　【这些黑屏你同样不能掉以轻心，毕竟，坏掉的东西是可以修复好的。】
　　“啊？”俞清失落地说，“这里的npc都这么精明吗？还会修摄像头……”
　　【】000忍了半天，最后还是没忍住，冷嘲道，【他们是npc，不是傻子，更不会就这么等着你们越狱。】
　　俞清撇撇嘴，接着问：“好嘛……那，这些摄像头又分别分布在哪些地方？”
　　【你确定要听？能记住么。】虽然话语有点轻视的意味，不过这里系统说得的确是实话。
　　“嗯……”俞清故作犹豫了一会儿，随即羞涩一笑，“那不然，等我需要的时候000你再告诉我呗？”
　　【】
　　这家伙明显就是在这等着呢。
　　……
　　当然，在俞清的软磨硬泡下，最后自然是以000同意作为收尾。
　　而在通完信息后，俞清也实在坚持不住睡着了。
　　他俩谁也没有提及今晚林则所说的关于系统的那一部分事。
　　其实这本来就像是一个公开的秘密，两个绑定在一起的人，怀着不纯却又相互都知道的目的，一路磕磕绊绊走到了现在。
　　*
　　秋绯进入房间的时候，俞清还陷在柔软的被子呼呼大睡。
　　长发男人走过来先是检查了一番俞清受伤最严重的四肢，见恢复良好后又将其塞回了被子里。
　　当然，在检查过程中自然是不免一番戳戳弄弄的。
　　“唔……”感受到凉气涌进被子里，俞清迷迷蒙蒙地嘤咛一声。
　　“醒了？”秋绯拉过旁边的椅子坐在床边，开口便是兴师问罪，“知道错了吗？”
　　这句话就像是一个启动开关，让俞清一下子就清醒了过来。
　　不知道怎么的，俞清现在对这句话颇有几分阴影，他小声说：“秋绯？”
　　“能听出我的声音，看来是真的醒了。”秋绯翘起唇角，“不过虽然昨天已经过去了，但这并不代表事情就此翻篇。”
　　虽然秋绯的嗓音还是温温柔柔，但里面存留的几分冷意还是让缩在被子里的俞清不太敢乱动。
　　有一部分人生气起来很是隐晦，他们素来和善，寻常是难以看出来他们情绪的变化。
　　但这样性格的人一旦生起气来，能让旁边人都有所察觉的话，一定是气得不轻。
　　而秋绯，恰好就是这类人。
　　“我……我知道错了。”俞清这次并没有装傻，首先就是乖乖地认了个错。
　　一边说着，他还将手从被窝里探了出来，一点一点想摸索秋绯的位置，拉拉后者的衣服。
　　但人家有心不让他触碰，俞清自然也只能摸了个空。
　　所以俞清就这么摸了一会儿后，最后又只能讪讪地把手缩回去。但在即将缩进被子里的时候，他的手腕倏地便被握住了。
　　“还敢乱动？不怕疼了是么？”
　　俞清眨眨眼，两只眼睛忽闪忽闪，澄澈透亮：“疼，疼的。但是……我不想让你生气。”
　　片刻后，秋绯叹息一声，将俞清的手给放回被子里，掖得严严实实，心疼地呵斥道：“知道我会生气，那为什么不听我话，还要离那些花花草草这么近？”
　　俞清嗫嚅了几下唇，但还是什么都没解释，最后只能重重地叹息了一声。
　　秋绯气极反笑，说：“这才说了你几句，你还先叹上气了？”
　　“没有没有，”俞清赶紧小声解释，“我这是……疼嘛……”
　　俞清翘起嘴角笑了一下，本就因为刚刚醒不久，少年的脸蛋还睡得有些红扑扑的，两只眼睛更像是含了一汪春水。
　　这会子又颇有几分讨好地笑了笑，让本就浓郁昳丽的容貌更显几分惊艳来。
　　偏偏少年还一无所觉，笑的都小心翼翼，像是真的在担心，秋绯生了大气。
　　其实相对于生气，秋绯现在占据在心下更多的情绪，还是心疼要多一些。

哪里疼？
　　不管怎么说，总归是秋绯带着俞清去了医院后园。
　　无论其中原因或者苦衷是什么，秋绯间接造成了现在这一切的发生，这是无法开脱的事实。
　　虽然这颇有几分马后炮的味道，但秋绯的的确确是自责且愧疚的。
　　这样的情绪对于他一个由数据体捏成的npc来说，其实是不对的。
　　这简直要比喜悦或者愤怒此类大起大落的情绪还要来得奇异，而且这还是发生在秋绯因为一名少年身上。
　　可不管再如何奇怪，再如何不应该，产生了终归是产生了。
　　换个角度来说，其实这也算得上是秋绯像「人类」靠近的一点证据，他不但能产生独立意识，更能不断地往一个「正常人」的方向迈进。
　　总归秋绯的执念是俞清，也许这样的转变，能更好的和后者在一起也说不准呢？
　　秋绯如是安慰着自己。
　　当然了，这件事也更加坚定了秋绯要「背叛」副本的这一决心，待在这里，总是要受制于所谓的「任务」。就连自己心心念念的少年都不能全然的保护起来。
　　甚至只能这样窝囊地用隐晦的办法提醒对方，他无法插手，不能插手。
　　幸好，幸好没事，幸好活下来了。
　　秋绯眸色微动，他的瞳仁有一瞬间化作了金色的竖瞳，但又很快地压制了回去。
　　秋绯抬手抚上俞清柔软的黑发上，说：“哪里疼了？”
　　听这语气，看来是不生气了吧。
　　想来这件事是翻过篇了。
　　俞清暗暗呼出一口气，又或许是有人关心问起，他突然觉得本来都已经不怎么难受的四肢又隐隐作痛起来了。
　　于是乎，少年娇气地鼓起腮帮子，说：“手疼，脚也疼，特别特别难受。”
　　这么说着，俞清的眼睛都蒙上了一层薄薄的雾气，他撇着嘴，一副要哭不哭的模样。
　　加之他漂亮的脸蛋和可怜兮兮的小表情，倒是真让人看得又心疼又不由得会升起一些其他「不合时宜」的情绪。
　　俞清一连说出两个「特别」，着重强调了一下他现在的感受。
　　隐隐间，这就颇有了几分控诉的意味了——
　　你看我都这么难受了，还不先关心关心我。反而还要说我几句，太没有人道主义了！
　　秋绯挑挑眉，垂眸看着少年的表情，像他这般心思活络的人，自然很快就能察觉出来俞清话中的意思。
　　不过很显然，他现在所透露出来的气息其实是愉悦的，俞清这样和他说话，明面上是在控诉置气，更多透露出来的是一种撒娇和信任。
　　作为一名npc来说，这样还能得到玩家一定的信任，就已经很不错了。
　　秋绯并不贪心，感情这种事儿本身就急不得，倒不如听之任之，它反而会慢慢变成自己想要的模样。
　　这样就很好。秋绯翘起嘴角，指尖圈住俞清柔软的发丝，有一下每一下地揉弄着。
　　不过作为当事人，俞清并没有察觉出来自己哪里有什么不对的地方。
　　但这并不是什么问题，秋绯能够感觉到，便已经足够。
　　秋绯：“这样倒是让你长长记性，以后我的话，还敢不敢不听了？”
　　俞清赶紧摇摇头，说话细细弱弱：“我知道错了嘛，以后不会再这样了。”
　　秋绯「嗯」了一声：“昨天你回来的时候浑身都是血，脏兮兮的一片，伤看着委实不轻，不过还好都是些皮外伤，检查包扎起来也不是很难。”
　　俞清苦着脸，心想：昨天都疼成这样了，居然都还只是皮外伤？他都快感觉自己要疼骨折了好不好。
　　但很快，俞清就感觉自己脑袋瓜子被人轻轻敲了一下。
　　秋绯：“你这表情莫非是还嫌自己伤的不够重？”
　　俞清眨眨眼，把自己更加缩回被子里，小声嘀咕：“我才没有。”
　　不过——
　　俞清眼珠子迅速得转溜了一圈，他又把自己往上蹬了蹬，看似不经意地说：“昨天……是谁带我回来的呀？后面我都昏过去了，什么都不记得了。”
　　“你还好意思问？”秋绯冷笑一声，“自己倒在住院部一层的地上。要不是护士发现的及时，现在还不知道你在哪里。”
　　一层楼的地板上？？
　　俞清现在不止感觉自己疼，还觉得整个心都哇凉哇凉的。
　　他分明记得是裴喻把自己背回来的，自己还趴在人家背上不小心睡着了。
　　结果最后是护士把他从地板上捡回去的？
　　莫不是裴喻把他丢在那儿就走了吧？真就这么绝情？
　　俞清越想越觉得心里苦兮兮的，本来他还在为裴喻这么英勇的保护自己，浑身都充满了激情。
　　结果现在秋绯却告诉他……
　　诶等等。
　　俞清眨巴眨巴眼，不对呀，他怎么突然这么相信秋绯说的话了。
　　秋绯是npc呀，要是真有什么隐瞒自己的，那才应该是正常的吧。
　　他又怎么能听信人家一面之词呢？
　　俞清暗暗敲打自己，他更应该相信的是裴喻才对。且不说后者能力如何，单是性格就绝不可能把他这么大咧咧地丢在冰凉的地板上。
　　与其问秋绯，倒不如等下次什么时候见着了去问本人。
　　等俞清想明白了，他还是小小地「哦」了一声，示意自己知道了。
　　秋绯：“行了先不说这个，你还有哪里疼？先上药。”
　　俞清动了动鼻子，问：“擦了药就能不疼了吗？”
　　“想得美。”
　　“……”
　　最后秋绯还是给俞清的手脚都重新涂了药，并且细致地包扎了起来。
　　秋绯一边在绷带上系好最后一个娇俏的蝴蝶结，一边说：“时间也不早了，起床吃完早饭就开始今天的治疗。”
　　俞清坐起身，问：“今天的治疗？我可以问问内容是什么吗？”
　　秋绯挑挑眉：“问了你能听懂吗？”
　　“应该，不能吧。”俞清不确定但是认真地回答道。
　　秋绯：“所以，这问了岂不是也没有什么意义。”
　　“……”怎么回事，他怎么觉得今天的秋绯有几分绵里藏针呢？
　　是错觉吧？
　　秋绯这时候轻笑一声，说：“清清放心就是了，之后你自然会一点一点，恢复视力。”

搞偷袭！不讲医德！
　　其实秋绯的话不全然都是废话。
　　至少他最后透露出来的这句信息，也意味着之后的副本进度会被逐步地推进。
　　这种推进并非是玩家主动探索出来的。而是副本在逼迫玩家要加快进程去探索更多的内容。
　　没有什么副本可以让你永远待里面，也不会说只要你待在原地不动就不会出事，超过了一定的时间限制，被强制抹杀或者做高风险任务，也不是没有可能。
　　现在俞清虽然是失明的状态，但这也意味着他现在面对的风险并不会一下就达到极点。
　　按照系统的话来说，就是：【副本也是会一定程度上关爱残障人士的。】
　　对此，俞清只想比一个大大的中指。
　　但是现在，俞清可不能做一些其他什么出格的举动，他非常「高兴」地说了一句：“真的会恢复视觉吗？好期待！”
　　少年眉眼弯弯，尽管身在病中。但他的魅力却丝毫不减，反而多了几分弱态的美感。
　　秋绯轻轻「嗯」了一声，说：“所以，清清快些起床，我去拿早饭。”
　　＊
　　秋绯虽然说是npc，但单单从这几天的相处来说，他对俞清是不差的。
　　至少在很多时候，真的尽到了「医者」的责任。
　　可长发男人时而透露出来的某些时刻，却又让人觉得他并不是全心全意在对俞清好。
　　当这种「好」不再纯粹，带上了功利性和目的性时，这便会让察觉到的当事人不由自主地去进行防备。
　　不过现在嘛——
　　俞清吃完了早饭，正满足地拍着肚皮，发出一声长长的喟叹。
　　真爽呀。
　　这样衣来伸手，饭来张口的生活，不谈其他，还是格外美好的。
　　“吃饱了？”秋绯垂眸看着一脸餍足地眯着眼的少年，忍住手痒地也想去拍拍肚皮的冲动，轻声问道。
　　“嗯嗯。”
　　可能是吃饱了就会让人心情格外舒畅，俞清眼下的心情也是非常不错，并不是很想愿意去考虑太多，懒洋洋地回答着。
　　“那便走吧。”
　　走？
　　俞清直起身，下意识脱口而出：“这么快呀？就不用，再等我消化消化，恢复正常什么的吗？”
　　“恢复正常？”秋绯挑挑眉，打趣道，“清清是觉得现在自己哪里不正常么？”
　　听见这话，俞清面色顿时有些发热，这种半荤不荤的玩笑话最是让少年羞赧又不知该如何去回答。
　　半晌，他才嗫嚅着小声控诉道：“我才不是这个意思好不好？”
　　“那清清是什么意思？”
　　“我才不要理你。”俞清气鼓鼓地扭开头，留下个后脑勺对着秋绯的方向。
　　可殊不知，少年越是做出这种小孩子气的动作，秋绯便越发觉得心尖痒痒。
　　狐狸那天然的腹黑属性也就不由自主地暴露了出来。
　　长发男人撤开病床上的小桌板，缓缓俯下身。而此时还别过头的小羔羊显然并未察觉到危险正在逐渐朝着自己靠近。
　　“清清。”
　　听见声音似乎离自己耳畔很近，同时另一侧的肩膀又被轻拍了一下。
　　俞清下意识就回过头，想去应声。
　　唇瓣擦过一抹温热又柔软的地方，俞清先是一愣，待反应过来以后大脑便又宕机了。
　　等等等等……
　　刚才，刚才自己挨过去的那是什么？怎么这么会这么像是嘴巴的触感？？
　　俞清瞳孔骤然一缩，等到自己再被啄了一口之后终于才往后弹射了过去。
　　俞清迅速抬手捂住嘴巴，生怕对方又给自己来上一口，两只眼睛也是眨巴眨巴，紧张又羞愤的情绪蔓延开来：“你，你刚才在干什么？”
　　俞清原本是想质问的，可这嗓音一出口便就不由自主地软下来了，旁人听过去，倒颇有几分委屈又害羞的感觉。
　　更像是在同人家撒娇，只感觉下一秒就要眼睛红红的哭出来似的。
　　秋绯自然也是这样的感觉，弯起眼眸，说：“只是觉得清清太可爱了些，情难自禁。”
　　情难自禁？？俞清听见这个解释眼睛都瞪大了一圈。
　　这算什么理由？既没有说服力，也感觉不到诚意。
　　不过实际上，秋绯本身就是想亲就亲了，根本就没什么理由。
　　俞清紧抿着嘴，眼睛都红了一圈，可是又不知道该怎么去反驳回去，整了半天，他突然对系统道：
　　“000，这就是你们副本里的npc吗！怎么可以这样欺负人呢？还有没有天理啦？”
　　【】系统似乎也没想到俞清竟然会选择直接来跟它告状，顿了一会儿才慢慢回答，【npc自主行为并不属于副本掌控范畴，关于这一点……】
　　000说到一半，看着俞清捂着自己嘴，泪水都开始在眼眶里打转了，犹豫片刻，到嘴边的话还是转了一转：【关于这一点，后续我会反馈上去。】
　　虽然这话并没有怎么安慰到俞清，但又总比没有要好，而且少年也知道，这种事系统也管不了，他之所以这么告状，无非是想得到点儿安抚罢了。
　　毕竟npc又杀不死骂不得的，万一得罪了估计受伤的还得是自己。
　　俞清眼睫微颤，说：“你是医生，我是病人，你不可以这样对我。”
　　秋绯挑挑眉：“可同样的，我们也是朋友不是么？”
　　俞清涨红了脸，心想：哪有朋友会这样对朋友的？还直接上嘴，这是能随便亲亲的吗？
　　“那也不可以，”俞清义正言辞地说，“朋友之间是不会这样的。”
　　秋绯显然对这个回答并没有什么感觉，他又靠近了些，在俞清耳侧吹气，轻声道：“既然这样，那便将朋友关系再进一步，岂不就能做了？”
　　“……”俞清拳头都硬了，不仅仅是因为秋绯这种流氓一般的说话方式，还有他往自己耳朵尖吹气。
　　说话就说话，干嘛还整这些虚头巴脑的东西，这股子热气吹得俞清一侧耳朵都痒痒的。
　　不过还没等他说话，门口突如其来的敲门声便有些打断了几分室内旖旎的气氛。
　　“秋医生，检查仪器都已经调试完成，可以准备过去了。”护士冰冷的声音响起，似乎丝毫没有察觉自己已然成为了闪闪发亮的超高瓦电灯泡。
　　而俞清原先还觉得有几分恐怖的声音，这时候就显得有几分美妙起来了。
　　他才不要和秋绯两个人独处一室，天知道这家伙会不会又做出什么出格的事情来。
　　偏偏自己又不知道该怎么去反驳，只能硬生生去吃下这些个哑巴亏。
　　见秋绯一直没有回答，俞清伸长脖子就说了句：“就来就来。”
　　随即他又对秋绯说：“是不是可以治疗啦？我们赶紧走吧。”
　　这么说着，就准备起身下地，不过还没等他站起来，便又被秋绯给按着坐了回去。
　　“？”俞清歪了歪头，一脸不解。
　　“刚才清清不还是不想过去么，怎么这会又急不可耐了？”秋绯直接就说，“莫不是因为刚才我亲了……”
　　“啊啊啊不许说不许说！”俞清胡乱地抬起手就要去捂秋绯的嘴，可又因为看不见根本找不准方向。
　　少年两只手才刚碰到对方下巴，就被后者给轻轻捏住了手腕。
　　如果说刚才俞清的热意还有几分褪下去了，那么现在他整张脸都像一个熟透了的红苹果，两只眼睛也是水汪汪的，看的人直想上去咬一口。
　　而秋绯不仅会想，他还真就这么做了。
　　原本他之前所在的副本里就不是一个什么正人君子。即便这会成为了医生，随心所欲的性格还不是不会因此改变。
　　秋绯张开嘴，就往俞清脸侧来上一口。但又时时刻刻注意着自己的两颗尖牙。故而力道很小，甚至连牙印子都没留上。
　　不过唇齿间感受到的那种软乎乎像棉花糖一样的触感，已经足够让秋绯心情愉悦了。
　　“你干什么呀！”俞清炸毛道。
　　俞清呼吸都急促了几分，本以为亲亲抱抱已经是极限，没想到这人竟然直接上嘴咬了。
　　实在是太没有天理太没有节操太没有人性了！
　　但眼下的长发男人哪里还能注意到那么多，他餍足的尾巴都冒出来了，摇摇晃晃摆个不停，将主人的真实情绪暴露无遗。
　　“情难自禁。”秋绯舔了舔两颗尖牙，又搬出刚才的那一番说辞。
　　但是这一次，他是真的情难自禁。
　　“……”俞清没说话，但这一脸的「你觉得我会信吗」的表情让人无法忽视。
　　此刻的小孩儿就像一只炸毛的猫咪崽子。虽然一声不吭，但这爪子可已经蠢蠢欲动了，仿佛只要再说错一句话，那软绵绵的爪子就要招呼上去了。
　　“清清不信我？”秋绯真心实意地疑惑道，“可我说的的的确确是真话。”
　　俞清忍了又忍，说道：“就算你是什么……「情难自禁」，那也不能咬我呀。而且不是还要治疗吗？现在又是个怎么事？”
　　人家护士都来催了，要他代替回答也就算了，竟然还仗着他看不见搞偷袭！
　　太没有医德了。
　　等他到时候能看见一点了，一定会第一时间就躲开！才不让秋绯得逞。
　　秋绯还是笑着，但是身后的尾巴已经不摇了：“只是想和清清增进增进感情，清清是我的病人，我自然最在意的就是你。”
　　“既然清清不想，以后我便不这样了。”

他能看见啦！
　　秋绯的声音微微有些向下走，似乎很是失落。
　　但是作为当事人的俞清可就有话说了。
　　自己都还没发什么脾气，怎么反倒始作俑者还一副委屈巴巴的样子呢？
　　还说什么「他不想」，本来就不应该这么做，怎么说出来就变了个味道呢？
　　这不是纯欺负人吗？
　　俞清鼓起腮帮子，本来还没怎么气，现在都快成为一只河豚了。
　　他严重怀疑秋绯是在潜移默化地pua自己。
　　不行，他不能上当！
　　俞清暗暗捏紧拳头，紧接着又深呼吸一口气：“没错，我非常不喜欢你这样对我。所以以后任何情况下都不可以这么做。还有……”
　　俞清稳住微微颤抖的声线，不断给细节打气道：“人家仪器都调试完成好久啦，我们更加不应该在这里浪费时间，快走快走。”
　　话音落下，室内陷入了一片沉默之中。就连那边原本只是「说着玩玩」的秋绯都忍不住挑挑眉，几分诧异。
　　真是难得，一向软乎乎没脾气的小家伙竟然会说出这样的话来。
　　竟然这样明确地表达出自己的诉求。不，其实这更像是一种约法三章式的命令 。
　　毕竟是秋绯有言在先，不过没有想到俞清会真的顺杆子往下爬，倒是给秋绯打了个措手不及。
　　“原来清清是这样想的。”秋绯如是说道，倒也听不出什么不高兴的情绪来。
　　秋绯垂下眸，很快又勾起唇，嗓音淡淡地说：“既然这样，我不这么做了便是。”
　　没有想到对方竟然这么好说话，俞清还听得愣了一下，本来他都做好被拒绝地可能性了，结果却如此得出乎意料。
　　俞清试探性地又确认了一遍：“真，真的？”
　　不过这终究还是俞清太单纯了。
　　狐狸的天性就是狡猾和腹黑，秋绯自然也不免俗。所谓嘴上先答应着说好好好。实际上又会怎么做，那就是另一回事了。
　　而且，抱有这样渣男的想法秋绯还并没有觉得有哪里不妥。相反，他还觉得此时此刻能安抚好小孩儿就够了。
　　秋绯若有其事地点点头，说起谎来甚至连脸都不红一下的：“当然是真的。”
　　没有意识到自己被骗得裤衩子都不剩了的小白兔清呼出一口气，心里甚至还觉得秋绯人还挺好，说什么竟然真的会听进去。
　　俞清眨眨眼，说：“那我们是不是可以去治疗啦？”
　　“嗯。”秋绯应了一声，自然而然地蹲下身为少年穿上拖鞋，牵住俞清的胳膊便带着往外走。
　　而已经被这样伺候过很多次已然放松下来的俞清全程都没有觉得哪里不妥，被揩了油也不知道，就这么乖乖地同大狐狸出去了。
　　＊
　　刚一踏进治疗室，俞清就觉得整间室内的温度冷得他浑身一颤。
　　“抱歉，之前忘记开启预热了，清清可以先披一件衣服。”
　　几乎是下意识的，秋绯便察觉到了俞清细微的哆嗦，他十分贴心地按上空调，又从旁边拿起一件大衣往俞清身上披。
　　但这个动作却让俞清突然想起来昨天的事，于是愧疚地说：“抱歉啊秋绯，昨天你给我的衣服好像找不到了。”
　　“一件衣服而已，没事。”秋绯一边淡声说着，一边已经准备去将仪器开启，“清清来这边。”
　　正当俞清茫然无措的时候，旁边的护士上前牵住俞清就往那边走，这时少年才发觉房间里竟然还有其他人。
　　无声无息，刚碰上俞清的时候，他还被吓了一跳。
　　俞清跟随着护士的动作，一点一点摸索着坐下来，又在动作指引下缓缓地躺在冰凉的仪器上。
　　当脊背贴上仪器表面时，莫名的，俞清感觉有几分心慌和焦虑。
　　不过这一次和之前的检查不同，在治疗的过程中也并非只有秋绯一人在里面，还需要有一名护士协同助理。
　　当然了，这自然也保证了俞清的安全，而且还是不同方面的安全。
　　“清清放松，别紧张，很快就好了。”
　　话音间，俞清便感觉到一点细弱的疼痛自手臂一侧传来，他忍不住「嘶」了一声。
　　应该是麻醉吧。这样熟悉的针刺感和检查那天很像。
　　不愧是副本，这才刚将液体注入进去，麻醉的效力便开始席卷整具身体，连同大脑都迟钝起来，眼皮开始打架。
　　“治疗过程很简单，清清只需要睡一觉就好。”
　　秋绯的嗓音温和又缓慢，听得俞清耳朵痒痒，思维也跟着话语声慢慢沉寂下去。
　　唔。
　　那就先睡一觉吧，就一会会，一会会就醒。
　　俞清紧绷的身体肌肉逐渐放松下来，原本就软和纯然的脸蛋愈发显得无害。
　　如同一只半开不开的小玫瑰，正在接受着朝露的洗涤，还在美美地睡着觉，殊不知多的是人等它绽放从而采撷。
　　小玫瑰昳丽的容颜和魅力并不会因为沉睡让消减半分。相反，觊觎小玫瑰的人会因为这一幕而变得更加多。
　　不过好在，这里只有秋绯，还有一名如同傀儡的护士。
　　秋绯先是眸色柔软的看了一眼陷入沉睡的少年。随即便将目光收回，将注意力都放在面前精良的仪器上。
　　很快，他的小玫瑰，独独属于他一人的小玫瑰，便能重见光明了。
　　＊
　　俞清这一觉竟然睡得意外的好，全程舒服地都不想醒过来，没做什么奇奇怪怪的梦，也没感觉身体有哪里怪怪的。
　　很难得，他竟然也可以在npc的注视下睡得跟头猪似的，直接就和现实断联了。
　　而且之前那一次检查，醒过来的时候俞清还觉得全身酸软无比，难受得很，老半天坐都坐不起来。
　　但现在却恰恰相反，难不成是因为药力完全过去了吗？
　　嗯——不过这样舒适地觉再给俞清来上一打都非常可以好吗！
　　伴随着意识的逐渐清醒，俞清眼睫微颤，就准备要撩起眼皮。
　　“醒了？”秋绯带着笑意地声音自身旁响起。很快，俞清便感觉自己的脑袋被人家揉了揉。
　　“嗯。”俞清自鼻腔发出一声轻轻软语，像是被小猫爪子挠了这么一下，秋绯的眸色顿时就深沉了些。
　　“我，睡了很久吗？”因着刚刚醒，俞清说话还有点儿断断续续，声音也是软得不像话。
　　秋绯轻笑一声：“倒也没有太久，现在不过也才中午而已。”
　　听见这话，俞清脸色逐渐浮上一层羞赧的红晕。虽然他反应慢了点儿，但也还不至于会听不出对方话语里的调侃。
　　而且……他居然睡了这么久？！怪不得这么舒适，这药力怕是早早就过去，实在是有点丢脸了。
　　“清清的脸好热，”秋绯用微凉的手背贴上俞清脸侧，说，“莫不是生病了？”
　　“……”俞清抿抿唇，闷声闷气地说，“不要和你说话了。”
　　秋绯轻笑一声，眼眸都弯了起来：“咳……不逗了，清清先睁开眼，我看看治疗效果。”
　　俞清轻哼一声，但终究还是没说什么，随即慢慢睁开眼——
　　整个世界像是蒙上了几层暗暗的纱布。俞清如是想道。
　　他逐渐撩起眼皮，自己的头顶似乎是亮着一盏灯的。
　　但在少年的视角下，原本应该属于强光范畴的灯都暗了下来，而这也是他看得最清楚的一枚物件了。
　　“我……我看见了！”少年的话语中是难以掩饰的激动和兴奋，之前的那些小郁闷似乎也伴随着眼前的景象而消散得一干二净。
　　真是奇怪，原本俞清也是能看见的。只不过是在这个副本里才受到了限制。
　　可偏偏俞清现在就是很高兴。如果不是条件有限，他怕是真的会跳起来「手舞足蹈」一番。
　　似乎也越是因为经历过沉寂的黑暗，从更能体会到光明的来之不易。
　　毕竟俞清真的是一个很容易满足的人。只要那么一点点好处，他就可以高兴好久好久。
　　俞清翘起唇角，眼眸也随着弯了起来，这朵小玫瑰终于迎来了他的绽放时刻。
　　“我看见你了！”俞清颇有几分不适应地转动着眼珠子，他朝着秋绯的方向看了过去。
　　尽管长发男人的面容他还看得不怎么清楚。但能看到一点若隐若现的轮廓俞清便已经非常高兴了。
　　“嗯。”秋绯似乎也很高兴，他扶着少年坐起身，两个人难得温情地坐了一会儿，短暂地不用去想其他事，只是坐着。
　　不过前提是忽略掉俞清明显要红润一些的唇瓣。
　　俞清歪了歪头，兴奋地问：“接下来还有几次疗程？到时候我就可以完完全全看清楚吗？”
　　“这是自然，”秋绯回答道，“约莫还需要三次，毕竟一次治疗后需要看后续的恢复情况，所以是隔一天再治疗。”
　　俞清在心里算了算，那就是还需要六天，不过也是很快了！
　　而且根据这一次的治疗情况，俞清对后续的疗程表示还是很有信心的。
　　毕竟这里连纱布都不需要裹，治疗完立马见效，简直可以算得上是神速了。
　　啊——似乎前途一片光明。俞清高高兴兴地晃了晃脑袋。
　　【别太高兴，六天，极有可能就是副本关闭的倒计时。】

你都知道
　　【到时候，你如果再没有出去，就会死在这里面，谁都救不了你。】
　　俞清忍了又忍，终于还是没忍住：“000你就不可以让我先抱有一点美好的幻想嘛？”
　　少年语气间是一点微不可察的落寞以及委屈，他当然知道，自己恢复光明的时候肯定副本也将会迎来尾声。
　　到时候的结局无非就是两种，要么活着出去，或者死在副本里，怎么着也不会再凭空冒出第三种可能性来。
　　但这并不代表俞清还在高高兴兴地时候，愿意被泼一桶冷水，毕竟他只是没有提及，不是不知道。
　　【只是提醒你……不要忘记自己的任务。】系统顿了一下，淡淡说道，不过语气中还有几分细微的困惑和不解。
　　它不明白「存留幻想」和「提醒」之间有什么冲突关联，也不明白为什么玩家内心会有这种几乎没什么用处的希望。
　　明明面对现实，做出下一步的计划和应对才是最重要的。
　　“好嘛好嘛。”俞清撇撇嘴，果然不能和系统这样的生物谈什么感情。不仅对方理解不了，自己也跟着受气。
　　不过这些和他现在能够隐隐约约地看见一点东西来说，都显得不是那么重要了。
　　俞清还察觉到那些离光越近的物体，他看得也就越清楚，可能这就真的和眼睛蒙上一层纱一样，只是一到了暗处，他就又和要瞎不瞎的状态差不多了。
　　“走吧，先离开这里。”秋绯站起身，“只是清清日后就要自己去解决餐食的问题了，同样的不可以迟到。”
　　俞清点点头：“那是当然啦。”
　　相比起秋绯看着他，还是自己去吃饭要来得更加轻松，没有了npc的看管，他还可以去找其他人交流沟通，怎么说也是个稳赚不赔的买卖。
　　“清清似乎很高兴，是因为我不用在一直待在清清身边了吗？”秋绯垂眸看着嘴角微微上扬的少年，轻声问道。
　　听见这话，俞清下意识就往秋绯的方向看去。但是只能看见一个大致的轮廓。尤其是在逆光的情况下，要说这表情是半点也看不清楚。
　　“没有没有，”俞清赶紧否认，求生欲极强地解释道，“只是比起麻烦，我也想自己能够独立起来。不然到时候出院了，我岂不是就成一只米虫啦？”
　　话音刚落，原本还在往前走的秋绯步子突然一顿，俞清还习惯性地往前走了几步。
　　“嗯？”俞清歪了歪头，回过身，小心地扯了扯秋绯的袖角，“怎么……不走啦？”
　　“没事，”秋绯笑了一下，若无其事地跟上来，“只是我倒觉得，做一只米虫，不也没什么不好的，不是么？”
　　“……”呃……
　　俞清僵硬地转过头，这才迟钝地反应过来：原来是因为这句话呀。
　　也是了，像npc这样的，肯定是不希望玩家能够活着离开副本的。
　　也怪自己刚才太大意，一时间竟然把心里话给说出来了。
　　“这也没什么对错之分啦，”俞清打着哈哈，“米虫有米虫的好，毕竟这不是还有秋绯在身边吗？”
　　长发男人很明显被这句话给愉悦到了，他微微勾起唇，轻轻「嗯」了一声。
　　一旁的俞清也是跟着松了口气。
　　呼——npc真是一个比一个要难哄。
　　＊
　　午饭自然是俞清一个人去住院部一层的餐厅里解决的。
　　好在秋绯还仁至义尽地带着他走到了餐厅的外边，不至于让俞清找不着北。
　　不过这短短地一小段路程，还是让俞清感觉到了几分的艰难。
　　全世界都带着雾蒙蒙的滤镜，像他现在这样只能看见一个大概的来说，要能够准确无误地找到地点，还是需要耗费不少的精力。
　　尤其是这里的整间餐厅都没有窗子，外面的光透不进来，仅仅凭借着灯光视物还是有点吃力。
　　秋绯在带少年至餐厅门口后便离开了，大概意思就是医护人员和病人是分开就餐的。
　　不过俞清也没想过让他跟着进来。不然这和在病房里看着又有什么区别？
　　只是甫一踏进来后，俞清发觉整间餐厅都笼罩着一层诡异的寂静。除却餐具所发出来的碰撞声，竟然连一点交流的声音都没有。
　　简直安静地有几分不正常。
　　俞清抿抿唇，周围没有交谈声，他自然也不会贸贸然就说话。在还没有搞清楚状况的时候，还是随大流要来得好。
　　一番操作后，俞清沉默且吃力地端着餐盘走到一处没有人的位置。
　　只是他才刚坐好拿起筷子，对面就传来了餐盘放下的声响。
　　俞清下意识抬起头，眯着眼好生端详了一会儿，才从那头若隐若现的白毛上确认了对方的身份。
　　不过俞清刚准备出声，对面就响起了一阵咳嗽声。
　　差点忘记了。
　　不能说话来着。
　　俞清赶紧闭上嘴，默默地低下头。但他们这桌产生的异响已经吸引了门口护士的注意。
　　“扣扣扣。”
　　护士背手敲了敲餐桌，语气冷漠：“怎么回事？”
　　还不等俞清说话，宋溪便懒洋洋地回答道：“哦，刚才一不小心呛到了，没忍住。”
　　“小心点。”护士皱着眉，不耐地说，“医院新规定，餐厅里不准病人交流或者做出暗示性的动作，别给我出麻烦。”
　　“啧，知道了。”宋溪应了一声，似乎根本不怵npc的警告。
　　俞清也捏紧筷子，点了点头，没有说话。
　　这顿午餐吃得压抑又不适，尤其是在那名护士离开后，俞清甚至能一直感觉到那道冰冷的视线在往他们这边射。
　　死死地盯住，就在等着他俩出错，方便一网打尽。
　　哎，怪不得秋绯就这么让他来餐厅吃饭，敢情是来到这里也做不了什么手脚。
　　而且在吃饭期间，似乎有一名患有多动症的病人没忍住，大喊大叫起来，还没出一分钟就被带走了。
　　至于结果如何，自然是不得而知。
　　“呼——”刚一踏出餐厅，俞清长吁一口气，“终于出来了，在里面吃饭简直和吃牢饭没什么区别。”
　　宋溪就在旁边，说：“怎么，你吃过牢饭？”
　　俞清蹙起眉尖：“这只是一个比喻好不好，那么较真做什么。”
　　宋溪笑了一声，说：“那行呗，不聊这个，昨天晚上，你和林则去哪里了？”
　　白毛青年说这话的时候和平时没什么分别，不知道还以为他俩是在唠什么寻常事。
　　俞清撇撇嘴，心想：这还不如间之前那个。
　　好半天，俞清才小声说：“我这不是还好端端地站在这里嘛，其实后面发生了什么也没那么重要。”
　　“不重要？”宋溪一字一句地重复道，“那你觉得什么才重要？非要我看着你死在我面前，才重要么？”
　　说这句话的时候，宋溪已经停下来了。
　　也是直到这时候，俞清才发觉对方是真的生气了。
　　也对，眼看着自己喜欢的小孩和其他男人离开，正常人气炸了都有可能。
　　宋溪还能这样忍着情绪和自己说话，已经很不容易了。
　　按照宋溪的脾性，估计也只是面上不显，估计昨天晚上一定担心了俞清一个晚上。
　　“我没有这个意思，”俞清急忙解释，“你看咱俩不也活着出来了嘛，昨晚我就是跟他去了一趟监控室。”
　　俞清抿抿唇，捏住宋溪的胳膊，一件真诚：“我说得都是真的，我知道昨天晚上我和他离开，你一定很生气，但那已经是方式最好的办法了。”
　　俞清垂下眼眸，闷声说：“我不想你出事，更不想你替我承担一切。这已经是你最后一个副本了，我，我不想……”
　　还不等俞清说完，一股强势的气息便笼罩在他的周围，少年也瞬间落入了宋溪的怀抱之中。
　　“你知道，你都知道。”宋溪一手按在俞清的后脑勺，语气是难得的冷静和理性。
　　一旦宋溪真的离开了这里，那也许，两个人真的就是永别。
　　俞清呼出一口气，反手还拍了两下宋溪的背，语气轻松：“别弄得这么伤感好不好？这不是好事嘛？到时候你就终于可以离开这个鬼地方啦。”
　　少年的这句话没有得到回答，取而代之得是更加用力的怀抱。
　　“这不是还没离开这里吗？能不能走还不知道呢……”俞清又说道，“咳咳……你赶紧松开，我就要被勒死啦！”
　　“……”
　　最后，昨晚的事便随着这一怀抱的分开，也一起被翻篇过去了。
　　但宋溪还是板着张臭脸，说：“小爷有的是办法带你离开，以后别再自作主张，听见没？”
　　“知道啦知道啦。”俞清翘起嘴角说道，“不过昨天晚上，在进监控室以后，倒是也有一些发现。”
　　宋溪挑挑眉，说：“你不是看不见？”
　　俞清梗着脖子：“看不见又不是没有脑袋，难不成我还不会想办法啦？”
　　宋溪：“行行行，说说，昨晚上看见什么了？”
　　俞清将系统和自己说过的话又一字不落地说给宋溪，同时还让系统将那些摄像头的分布位置也一并转述了过去。
　　不过在听完后，宋溪的第一反应却显得有些诧异：“哟，什么时候这么能耐了？小脑袋瓜子竟然一下子能记住这么多东西。”
　　“……”俞清咬紧后槽牙，我谢谢你啊！

其实我也很善良
　　俞清表示自己的小脑袋瓜子不仅聪明，还好用的很！
　　“不要把你那狭隘的思想强加在我身上行不行？”俞清冷哼一声，“我什么时候不能耐了？”
　　宋溪勾起唇，尾音拖长：“是是是，刚才是我说错了，这一次一定要给清清记大功一件。”
　　俞清虽然看不清对方的表情，但这种完全不像宋溪会说出来的话还是让他感觉怪怪的：“你怎么了？今天这么好说话？”
　　宋溪懒洋洋地回答：“平时你又觉得我太拽，这会儿好不容易顺着你的话说下去，反倒又成我的问题了。”
　　“才不是这个意思，”俞清愣了一会儿，小声说，“而且我什么时候觉得你拽啦？”
　　宋溪「哼」了一声，没说话。
　　不过俞清现在倒是摸出点味儿来了，敢情这是还在惦记着昨天晚上发生的事吧？
　　不过俞清当时有没有说过宋溪太拽来着？应该，是没有的吧……
　　俞清仔细想了想，可要让他将每一句话都记得清清楚楚，这样的难度终究还是太大了些。
　　而且，宋溪什么时候也变得这么爱计较这些小事儿了？
　　俞清回过神，拉住宋溪的袖子：“别生气了，刚才不是都说开了嘛？你现在又在这里纠结，这样可不是一个好行为。”
　　说完，俞清又赶紧拦在宋溪的身前，眼珠子跟着转溜一圈，眸中是藏不住的狡黠灵动：“不然你现在还有什么不高兴的地方，就一并说出来呗？我听着。这样闷心里闷久了，别闷出病来了。”
　　宋溪勾了勾唇，但并未笑出声，他并没有回答这个问题，转而道：“你现在，眼睛恢复多少了？”
　　俞清没想到对方会问这个，愣了一下后还是乖乖说道：“能看清楚东西的影子，就比如我知道你人在这儿，但是五官表情就不看不清了。”
　　“这样啊，”宋溪若有所思地点点头，随即摸了一把自己的脸，“那岂不是我在你眼里倒成一个无脸怪人了？”
　　“哪有这么严重，”俞清颇有点鄙视的看着他，“至少我还是知道，你眼睛鼻子嘴巴大概位置在哪里。”
　　宋溪挑挑眉：“莫不是你对我的模样印象过于深刻，所以才知道的吧？”
　　“……”这才三言两语，白毛青年便又成了这么个吊儿郎当的样子。
　　俞清扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地说：“是啊，那我可真是太深刻了，估计化成灰都认得。”
　　“那可不行，”宋溪摸着下巴，笑着说，“我这么俊俏的一番模样，要是真化成灰了岂不是得心疼死？”
　　“……”
　　最后宋溪拉着俞清一路上东扯西扯的，硬是把最开始的那些个话题全给忘了个一干二净。
　　等到俞清有心想再说个清楚，都已经忘记当时两个人是在说些什么了。
　　一直到走到病房门口，俞清才突然「啊」了一声。
　　宋溪：“怎么了这是？一惊一乍。”
　　俞清解释道：“昨天下午发生了些事情，我还得去看另一个朋友，当时是他和我一起遇险。”
　　“朋友？”宋溪语气淡淡但又十分警觉地说，“男的女的？我认识么？”
　　俞清歪歪头：“你这是什么语气？怎么好像我要去干什么偷偷摸摸的事一样？”
　　宋溪挑挑眉，幽幽开口：“所以才要先把话说清楚，避免一些不必要的误会。”
　　“……”俞清颇有几分无语地回答，“只是在这个副本遇到的玩家而已，昨天我拉着人家一起去医院后园，这不得去赔罪道歉嘛？”
　　显然宋溪并不怎么赞同这个观点：
　　“这有什么好去赔罪的？既然他答应和你一起去，自然也意味着默认了其中可能会遇到的各种危险。不然这世上哪有这么多好事，既可以得到线索，又还能不承担一点责任的？”
　　俞清睁大双眸，说：“话怎么能这么讲？虽说是互利互惠的关系，可昨天不仅半点好处没捞着，他还受了伤，又因着违反了规则，估计还得受什么惩罚。不管怎么说，我在其中的责任并不小。”
　　而且今天俞清也没有见到和叶扬差不多身形的少年来餐厅吃饭，也不知道具体情况如何了。
　　宋溪轻笑一声，难得反驳道：“副本里捞不着好处的情况多了去了。要是所有人都像你这么想，怕是早就被吞得连骨头渣子都剩不下来。”
　　听见这话，俞清心里突然有点闷闷的，喘不上气。
　　宋溪怎么说也是经历过大风大浪的人，他的想法包括决断在很多时候绝对不会偏离最终的目的。
　　为了活下去，为了目的，不择手段，也许这才是副本的生存之道。
　　但这样的做法和行为，在俞清看来又难免会失了几分独属于人类之间的关怀。
　　在一次又一次的副本中，当这个人逐渐迷失了本心，丧失了底线和原则，那「他」还会是「他」吗？
　　俞清想不明白，也看不透这些，他甚至能想到，宋溪一旦听见了自己的这番心声，一定会觉得他优柔寡断。
　　这样的人，在副本中是活不下来的。
　　俞清敛着眸，紧抿唇瓣没再说话。可能这个问题本身就无解，无非是在这两种情况之中，玩家选择的多少罢了。
　　“也许你说的没错。”
　　“啧，刚才我不是这个意思。”
　　两个人的声音同时响起，俞清一愣，好半天才找回自己的声音：“你说什么？”
　　宋溪抓了一把自己的头发，露出微微皱起的眉眼：“其实你那样的想法也没什么问题，只是人性难测，在时间的推移下，大部分人都选择了自私自利的活法。我也不例外。”
　　而那个唯一的例外，也无非就是眼前这个黑发小孩儿罢了。
　　善良是没有错的，只是太多的人选择的是自己，为求自保，自然什么事也都能做出来了。
　　俞清也并非是想让所有人都「圣母」，只是不愿意因为自己的私欲去祸害旁人。
　　毕竟大家都想要保住小命，只是用无辜的命去换自己的命，未免也太残忍了些。
　　不过没有想到宋溪竟然真的会认同自己的看法，俞清眼眶莫名有些发热。
　　他吸了一口气，闷声说：“谁说你自私啦？分明对我还这么好，这叫以后真的分开了，我该怎么报答你？”
　　“这不好说？”宋溪揶揄道，“反正我也就是个俗人，真谈报答，我觉得你把你自己报答给我挺不错的。”
　　“……”俞清只觉得原本还感动兮兮的氛围顿时就没了，“都什么时候了还开玩笑。”
　　“谁开玩笑了？”宋溪声音都大了几分，“我这是认真的好不好？难道看不出来么？”
　　还真看不太出来。
　　俞清撇撇嘴：“才不要和你说这个，我现在要过去了，不然你就先回……”
　　“那我当然也得跟过去。”宋溪理直气壮地接话道，“你那个朋友在哪里？现在就走呗。”
　　宋溪拉住俞清就往走廊一侧走去，俞清赶紧出声提醒：“反啦反啦，走这边。”
　　宋溪微顿片刻，又若无其事地返回身，语气淡淡：“不早说。”
　　不过如果忽略掉白毛青年微红的耳朵尖的话，他现在这副悠哉悠哉的模样应该会更加具有说服力。
　　＊
　　“扣扣扣——”
　　“门没锁。”
　　俞清拧开门把手，进入叶扬的房间时，待走近些时，看见病床上那隐隐约约躺了个人。
　　“叶扬？”俞清小声喊了句。
　　叶扬先是应了声，转而诧异地说：“咦，你现在能看见了？”
　　听见对方生龙活虎的声音，俞清这才放松下来：“是啊，不过还只能看清楚一点点。”
　　叶扬点点头：“那也足够了，毕竟总是失明也不是个事儿。你旁边这位……是和你组队的？”
　　还不等俞清回答，宋溪已经先一步搂住他的肩侧，说：“我是他朋友，关系很亲密的那种。”
　　果然，话音刚落，在场的另外两人面色就不对劲了。
　　叶扬一脸古怪：关系很亲密？有多亲密？而且俞清不是有男朋友了么？能比男朋友还亲？
　　俞清赶紧拍开宋溪的手，在叶扬还没脑补更多之前，解释道：“别理他，他就是我朋友，叫宋溪。”
　　随即又对着宋溪说：“他是叶扬，和我一起组队的人。”俞清脸都有些红红的，他靠近了些白毛青年，小声警告道，“不许扯那些有的没的，听见没有？”
　　对此，宋溪只是挑了挑眉，未置一词。
　　这边叶扬看着挨得极近的两人，只是点点头，也不知道信没信，说：“啊你们随便坐，我就不起来了。”
　　听见这话，俞清终于想起了此行的目的，说：“昨天分开之后，你那边发生了什么？”
　　叶扬抻了个懒腰，简洁明了地说：“跑太急哮喘犯了，不过还好，晕过去被npc捡回去了。”
　　俞清关切地问：“那后面呢？你有没有……受到惩罚什么的？”
　　“惩罚？”叶扬皱着眉，想了想才回答，“到目前为止我还没受到什么惩罚，包括吃饭，也是在房间里解决。”
　　“啊——”叶扬恍然大悟，有点憨憨地说，“不过本来是说今天开始治病的吧？没人喊我去治疗，这算不算惩罚？”

没必要，真没必要
　　原本已经做好心理准备迎接最坏情况的俞清：……就这？
　　也不怪俞清会这样觉得，关键是那天晚上，系统和他说了好多好多可能性，什么逐级考量啊，惩罚未知啊……
　　听的多了，俞清自然而然也就下意识地以为叶扬一定会受到最重的那类惩罚。
　　想到这里，俞清哀怨地对系统道：“000，你当时怎么和我说得来着？又骗我……”
　　果然，系统再次选择了装死，不过俞清已经看开了，让000承认自己的错误，估计比登天还难。
　　……
　　虽单就哮喘这一病症来说，其实就相当于一个不定时的炸弹。
　　只要npc有此类的想法，估计就能耍些什么花招让叶扬行动受限。
　　可只对于现下情况来说，没有危及性命已然是极其不容易了。
　　再者说，debuff在这个副本中是不会消失的。而当debuff消散的那一刻，这个副本也自然而然走到末端了。
　　想到这儿，俞清才终于长长地舒了口气，仿佛要将这两天的「提心吊胆」全部放下来。
　　不过这尚且还不能完全当做确认情况的筹码，俞清偏头看向宋溪，问：“那你呢？你今天有去治疗自己的病症吗？”
　　宋溪眸色微微一暗，又很快平静下来，他扯了扯唇角，说：“差不多算去了。”
　　俞清不解：“为什么是差不多算？难不成还有其他情况？”
　　宋溪声音淡淡：“说是治疗，其实就是把我丢在一个密闭的环境下，美其名曰是什么脱敏治疗。”
　　话音落下，俞清顿时就噤声了。虽说平常的确会有脱敏治疗这一说法，但哪家医院不是再确保了病人安全和心理状态极限的情况下进行的？
　　而在副本里，不用想也知道，npc这是要让宋溪死在这里。
　　既然如此，那也就不会太去管宋溪之后的心理状态如何，能不能扛下来等等。
　　不能扛下来最好，倒还省了npc后续的事宜，这样一来不费吹灰之力就能解决掉一名玩家。
　　也不知道究竟有多少刚好是心理疾病的玩家会因为这个而丧命于此。
　　好歹宋溪还是意志坚定，坚持下来了，俞清想，这要是换成自己，怕是还没个一两小时就熬不住了。
　　“所以，今天上午病人应该都去治疗了，但是我没有，所以这就是惩罚咯？”叶扬先是想了一会儿，总结道。
　　不过——
　　“脱敏疗法？”叶扬跟着表情夸张起来，一副劫后余生的模样，“那要是原本给我安排得也是什么脱敏疗法，岂不就直接凉凉了？”
　　宋溪笑了一声，意味不明：“是啊，你运气还挺不错，那玩意还真不是一般人能熬下来的。”
　　叶扬也一脸纳闷：“不对啊，什么时候副本会变得这么好心了？不会还留有什么后招等着我吧？”
　　俞清看向叶扬，拍拍胸脯道：“不管怎么说昨天的事我有责任。到时候如果真有什么三长两短，我会保护你的。”
　　“你？保护我？”叶扬好笑道，“这跟你有什么关系？昨天又不是你让我哮喘发作。”
　　俞清眨眨眼，没想到对方会这么说，一时间都不知道该怎么回答了：“可昨天，是我喊你一起去的医院后园，也是我——”
　　“行了行了，”叶扬打断道，像是明白了什么，问，“你今天来找我，不会就是特意因为这件事吧？”
　　俞清眼睫轻颤，沉默着点了点头。
　　叶扬神色诧异：“按理说，你年纪应该比我大吧？没想到身上竟然还有一股清澈的愚蠢。”
　　“……”这到底是夸人还是损人？
　　叶扬双手枕着头，不在乎地说：“昨天我自愿跟过去的，你倒也不用一揽子把责任都往自己身上推，没必要，而且我也没怪你。”
　　毕竟不付出点代价，又怎么可能在副本里得到想要的东西呢？
　　只是叶扬没有想到，俞清竟然会这么单纯，还满是愧疚得来找自己，不会是准备来道歉的吧？
　　一想到那个场景，叶扬就觉得浑身不自在了。
　　没必要，真没必要。
　　结果还不等俞清说话，旁边的宋溪先没忍住笑了一声。
　　俞清小脸顿时一热，尽管对方没有开口。但他还是从这声笑里读出了宋溪的意思。
　　看吧，得亏我刚才说什么来着。
　　俞清抿抿唇，对叶扬道：“你……你真不生气？可是我听说，昨天你好像很危险。”
　　叶扬没所谓地回：“就算真死了，那也是我命里该有的，谁让我选择进这里面呢？当然啦，能出去最好。”
　　如果出不去，也无非是自己该折在这里，没本事又能怪的了谁？
　　叶扬回过神，接着道：“再者说，副本又不是你道歉来我道歉去就能通关的，说再多也没用，还是凭实力说话。”
　　俞清下意识咬住唇瓣，没想到人家这么豁达，就只剩下自己还在这里东想西想，没半点益处。
　　俞清深呼吸一口气，轻松道：“你说得对，所以我们更要离开这里才能对得起自己。”
　　“可别，”叶扬砸吧砸吧嘴，“你不知道么？立flag是会倒霉的。”
　　俞清不明所以：“啊？”
　　叶扬：“不说这个，那昨天下午你又是怎么离开的？别告诉我你一人把所有鬼怪都灭了？”
　　俞清轻咳一声，谦虚地回答：“其实也还好啦……我也就是随便出了几下手，谁知道就跑出来了。”
　　话音刚落，室内便陷入了一阵尴尬的沉默之中。
　　好半晌，才听见宋溪带着笑意的说话声：“是么？”
　　原本还打算装个逼的俞清这会哪里还能不明白，敢情这是他俩都不信，在嘲笑自己呢！
　　俞清睁大双眸，脸都红了，急急开口：“干嘛？我说得可是真的！那些藤蔓在我手里，那不得是杀了个片甲不留！”
　　宋溪勾起唇，揶揄道：“所以，你这手腕上的绷带就是你的战利品？”
　　“……”还能不能再愉快地聊聊天了？至于这么戳他的短吗？
　　俞清鼓起腮帮子，瞪着宋溪，只字未发，似乎企图用眼神杀死后者。
　　宋溪瞥开眸，喉结不自觉上下滚动：“别这么看着我。”
　　不然我可不能保证后面会发生什么。
　　不过显然少年还并未察觉到这份危险，他微微眯起眼，在又盯了一会儿后，才哼哼唧唧地偏过头，傲娇地不再去理会对方。
　　就像只拒绝求偶的小孔雀，高傲地仰着头，仿佛一切事物都入不了他的眼睛。
　　“既然这么厉害，你有没有在那里发现什么不对劲的地方？”叶扬显然心大地并没有察觉到空气中那一点点不自然的味道，转而问起了其他讯息。
　　俞清仔细思索了一会儿，说：“有的有的，我记得当时藤蔓有传达过一个很重要的线索。”
　　“藤蔓？”叶扬挑挑眉，语气微微上扬，“你是说你和那堆藤蔓……还对话了？”
　　俞清：“咳咳……不要在意这些细节。总之，医院的后园还有一道后门，并且那道后门，应当可以通向外面的。”
　　这无疑是一个巨大的发现。如果说医院并不只有正门，那么他们能够逃出去的可能性也就大的多了。
　　“这是真的？那些藤蔓，该不会是骗你的吧？”叶扬皱起眉，思忖片刻后还是谨慎地开口说道。
　　俞清一愣，他倒是没有想过这个可能性。毕竟那些藤蔓当时看上去真的很真诚。即便后面真的对他抱有了杀意，可那也只是因为自己想要离开。
　　犹豫片刻后，俞清说：“我……我不能确定，但这的确是那堆藤蔓告诉我的，它们有独立的智慧，后面也是它们想杀掉我。”
　　只不过偷鸡不成蚀把米，遇到了裴喻。不仅没有成功把俞清当做养料留在后园，还把自己里面的头头给搭了进去。
　　叶扬若有所思：“没想到这个副本就连植物都有智慧。”
　　宋溪双手怀抱起来：“行了，搁这再想也没用，纸上谈兵还不如直接过去看看，有没有后门一去便知。”
　　不愧是实力加行动派，宋溪向来烦这些猜来猜去的套路，就算真的要推测，那也是要建立在一定事实基础上的。
　　与其想再多，都没有去一次来得收获大。
　　“其实我也有这个想法，”叶扬说，“虽然不知道当时具体发生了什么，但医院后园确实值得再去一次。不过这一次，当然得提前做好万全的准备。”
　　宋溪那股子劲儿又上来了，只听见他说：“有我在，还需要准备？”
　　对此，俞清和叶扬表示：你高兴就好。
　　俞清沉吟片刻，说：“当时我也就是逃出来了，那堆藤蔓……我不知道还在不在，如果在的话，要是看到我们，会不会直接就发狂了？”
　　宋溪笑了一声：“只要那堆东西没死，见不见面那也是早晚的事。既然这么担心，那就直接过去把那堆植物给烧了，岂不是更加省心？”
　　“……”
　　俞清扯了扯嘴角，心想：还真是有道理啊，他竟然根本无法反驳呢。
　　可话虽然是这么说，俞清对那堆玩意还是有一种莫名的恐惧。
　　等到真看见了，还不知道是谁追着谁揍呢。

统统杀光
　　当然，最后俞清还是被拖走了。
　　临走时，俞清还欲再说些什么让他们再考虑考虑清楚，结果自然是显而易见——
　　宋溪曲起手指敲了敲少年的脑袋，说：“你怎么总是长他人志气，灭自己威风？”
　　对此，俞清鼓起腮帮子，意图反驳，可是想了老半天，竟然惊奇地发觉自己根本没有反驳的点。
　　好吧，说起来，自己似乎确实没什么信心，可这不也是因为——因为俞清对自己有自知之明嘛。
　　再者比起以前，俞清现在可是要猛多了好不好？
　　而现在这个「钢铁猛男」正站在两个人中间，看着面前不甚清晰的花草树木，舔了舔发干的唇，说：“要不我们还是……”
　　“来都来了，还准备打退堂鼓呢？”宋溪一手撑在俞清的背上，不让后者有后退的动作，一边挑了挑眉。
　　“我没有！”俞清嘴硬道，“我只是觉得，这种事情要谨慎的先想清楚，做好计划再行事，这样乱冲乱撞最容易出事了。”
　　此时一缕风正轻轻拂过，树叶沙沙作响，仿佛在邀请他们进去。
　　叶扬看着面前的景色，意味不明地说：“走呗，别杵在这了，晚上还要吃饭呢。”
　　俞清撇撇嘴，看向叶扬说：“你还好意思说话，这不是才走过一次吗？怎么就记住路线了。”
　　叶扬露出大牙笑道：“我记性好呗。走了走了，别犹豫啦。”
　　半推半就着，三个人再一次进入了这片后园之中。尽管只能看清个大概，但是这的风景还是让俞清微微吃惊了下下。
　　还挺漂亮。
　　原本以为这里面的植物应当都长得凶神恶煞，没想到其实和普通绿化带的灌木丛差不多模样。
　　而且偶有轻风拂过，简直不要太舒服。硬要说和上次来这有什么区别的话，大概就是原本还会有三三两两的病人这次都没见着，偌大的后园只剩下他们三个。
　　也不知道是都不来了，还是来得都被藤蔓吃掉了。
　　宋溪：“上次你们在哪里看见的藤蔓？”
　　“沿着这条小路，快到尽头就是。”叶扬说，“他们应该不会聪明到懂得要换老巢吧？”
　　俞清眨眨眼，语重心长地说：“说不定还真有可能呢？毕竟上次这些玩意还会动不是吗？早说啦，要先计划清楚的嘛。”
　　宋溪勾起唇：“伶牙俐齿。放心，再怎么也不会让你出事的。”
　　对此，俞清哼哼唧唧了几声，但还是乖乖跟了上去。
　　周围很静，除却偶有的风声伴着树叶吹拂的声音，其余就没什么了。
　　一如俞清和叶扬遇险的那个时候，平静的海平面下其实暗藏着危机四伏，波涛汹涌。
　　俞清咽了口口水，紧张得扣了扣手指：“我总觉得周围有点怪怪的……”
　　宋溪沉吟片刻，轻声道：“确实不一样。我们应该在原地打转。”
　　原地打转？！
　　叶扬警觉地回过头，语气凝重：“是很怪，我们过来时候的路变了。”
　　俞清：“……”我刚才就是这么随口一说，怎么还真的就出事了？
　　“所以，我们是迷路了吗？”俞清颤声问道。
　　他不自觉离宋溪更近了些，抬手轻轻拉住对方的袖角，亦步亦趋地跟着，不敢远离半分。
　　宋溪轻笑一声，直接便将俞清的手拉过来紧紧扣住，语气慷慨地说：“怕就说嘛，我不是还在这里？牵着你就是了。”
　　俞清撇撇嘴，心想：那刚才他都这么不想进来了，几乎就是把意图明示在了脸上，这不还是被带进来啦？
　　哼，男人的嘴，骗人的鬼。也就是哄哄他罢了。
　　“别担心，那群东西应该就是不想我们再跑出去找外援，到最后肯定还是会见到它们的。”叶扬温声道。
　　宋溪冷笑一声：“看来是把我们当小鱼小虾了啊，就这水平还想来个瓮中捉鳖？不自量力。”
　　不知道是不是俞清的错觉，在宋溪说完话后，他好像听到耳边的风声又更大了些。
　　俞清：“你还是先闭嘴吧。等到真正解决到那些植物再高兴也不迟。”
　　果然，他们约莫又往里面走了三五分钟，周遭的环境便又发生了变化。
　　这一次医院后园四周都围满了灌木丛，比起之前，这次的灌木丛叶子颜色似乎要更加浓郁了些，叶片的颜色简直要绿得发黑了。
　　少年下意识捏紧宋溪的手，周围的环境已经变化到连俞清都迟钝地发现了，耳畔的风声时大时小，活像无数只哀嚎的恶鬼。
　　这时，宋溪也停了下来。
　　俞清：“不、不再往前走了吗？”
　　宋溪声音依旧没什么变化，仿佛不管发生了什么，他都不怎么放在心上：“你看看前面还有路么？”
　　原本通向更深处的鹅卵石小路突然就多出了一大丛密密麻麻的灌木丛，甚至还在一点一点的往他们这边靠近。
　　俞清顿时就不敢动弹了，少年本身看这些东西就是昏暗一片。
　　故而，在他的视角下，这堆灌木丛就像是一只巨大的偏长方体怪物，正在缓慢蠕动着，用那厚实的底盘，吞噬着地面的一切。
　　呕，好恶心。
　　俞清面色有些苍白，他悄咪ꔷ咪地就往宋溪身后躲，努力不让自己颤抖得很明显。
　　“来了。”叶扬声色一沉，他微微伏低身形，做出一副备战的姿态，“嗤，老子上次那是故意让着你们，这回可就没那么好运气了。”
　　“……”好、好中二，不愧是刚成年的年纪。
　　俞清眨眨眼，心下默默吐槽着。
　　“别怕，躲在我身后。”宋溪微微偏过身来安抚道。
　　俞清点点头，只字未发，但心下早已经开始呼喊起系统来：“000快快快，快把匕首给我。”
　　【人家不是让你躲好么，怎么，你也想过去？】
　　俞清：“我们好歹也是一个团队，哪里有让他俩去直面危险，我自己躲起来的道理？”
　　系统微顿：【你不怕了？】
　　“怕啊，”俞清理直气壮，“可人总是要成长的嘛，害怕和我上去砍藤蔓并不冲突。”
　　之后000便沉默了，直到它将匕首给了俞清才道：【你……自己小心点。】
　　俞清一愣，随即翘起唇角：“谢谢啦。”
　　＊
　　强烈的杀意铺天盖地地朝着三人涌来，宋溪眸色一厉，大步上前，指尖不知道什么时候夹住了几张黑色的符纸，直直地往灌木丛上丢。
　　见前面已经过去了一个，叶扬也跟着迅速回身。果然他们身后也已经不知不觉地围上了一堆灌木丛，里面的藤蔓正在蠢蠢欲动地往外冒。
　　到底是高阶玩家，身体素质包括反应能力自然也都不是盖的，那些个藤蔓甚至连都很难近身。
　　除却叶扬偶尔会停下来喘息片刻，整个过程行云流水，独留下俞清两只手握住匕首，警惕地四处张望，神经绷紧到了极限。
　　见其余两人吃不到什么好吃，自己这边还损伤惨重，灵活的藤蔓们自然也不都是蠢的，便将主意打到了中间的俞清身上。
　　原本他们之间就已经算得上是积怨已深，这会儿看见这个突破口，这些藤蔓也全都不再留情，直直地往俞清那边探。
　　粗壮的藤蔓上满满都是倒刺，只消被其缠上一点，就会皮开肉绽，血流不止。
　　“注意身后！”宋溪余光瞥见一根藤蔓正鬼鬼祟祟地朝着俞清身后探，连忙高声呼喊道。
　　只是这边藤蔓依旧不少，即便宋溪想过去，也是分身乏术，有心无力。
　　眼见着藤蔓的尖端就要朝着俞清胸口上撞，少年瞳孔微微骤缩，捏紧匕首迅速转身，锋利的刀刃瞬间便将藤蔓削成两截。
　　而那平整的被刀划破的切口，也顿时冒出缕缕黑烟，连带发生了「滋滋」的声响。
　　好，好险。
　　俞清呼出一口气，小脸上也跟着浮现出两坨淡淡的红晕，仔细看去，其实不难察觉少年的手都还在抖。
　　“哟，还挺厉害，”叶扬对着俞清说，“我倒是有点相信你当时能逃出来了。”
　　俞清眨眨眼，梗着脖子镇定回答：“咳，当然啦，我只是不想而已，才不是做不到。”
　　随即便不动声色地擦了擦手心的冷汗，继续盯向那堆蠢蠢欲动的藤蔓。
　　宋溪也看了一眼少年的方向，勾起唇没有说话。
　　约莫过去了五六分钟，这些藤蔓就像是杀不尽砍不完，前面这堆倒了后面的便会迅速补上来，前仆后继，不止不休。
　　俞清在砍了几根后也逐渐得心应手起来。但体力有限怎么也耐不过车轮战的消耗，捏住匕首的力气逐渐变小，胳膊也有点挥不动了。
　　于是乎，俞清看向宋溪的方向：“我、我好累呀……”
　　叶扬高声喊道：“这么一直杀也不是办法，喂，你俩有没有火？”
　　宋溪沉声道：“有倒是有，只是近不了那堆灌木丛的身。”
　　俞清眨眨眼，心思一动。
　　他打起精神，一边观察着周围的形势，一边谨慎地靠向宋溪的位置，将匕首递了过去：“用这个试试。”
　　宋溪挑挑眉，开口时却先问道：“你哪来的道具？”

服软
　　俞清下意识一愣，没想到都这种时候，宋溪竟然还能注意到这种小细节。
　　难道现在不应该是立马拿过去把这些藤蔓砍掉才对吗？
　　然而这话也确实问到了俞清的难处，一时之间根本不知道该怎么去回答。
　　这么嗯嗯啊啊了半天，俞清索性也不找借口了，直接就说：“你先砍了再说嘛！什么话不能留到结束了再问？”
　　宋溪轻笑道：“随口一问，这么急干什么？”
　　“我才没急。”俞清下意识便脱口而出，等到说完才发现自己这样的反驳才更显得欲盖弥彰。
　　俞清红着脸，小声说：“总之，你快点把这堆东西烧掉，之后我会告诉你的。”
　　宋溪眸色微动，将目光落在那柄匕首上。不过比起这古朴的物件，还是握在上面的那几根葱白手指要来得养眼。
　　没再多纠结，宋溪轻巧地拿过匕首，灵活地在指尖转了个圈，刀刃反射出来的冰冷光亮耀眼夺目。
　　不同于俞清那样生疏的握法，白毛青年反手捏住刀柄，刀刃朝下，一个闪身便朝着那堆灌木丛本体袭进。
　　甚至不需要宋溪去怎么挥力，刀刃甫一触碰到植物本体，那零星的墨绿色叶片便发出了「滋滋」得声响。
　　就像是炽热烙铁烧肉时发生的声音，叶片尽数向里卷曲，边缘已经成了焦黑色。
　　这些植物就像是真的已成精怪，如同人类那般有血有肉，只不过在颜色会显得稍有不同罢了。
　　原本那堆本体还试图往后退，企图明哲保身。但当已有大半枝叶被隔断后，终于放弃了这个想法，攻势反而猛烈起来。
　　数不清的藤蔓高高立起，就像是一条条粗壮的毒蛇，它们目标都十分明确，那就是宋溪。
　　准确的来说，是宋溪手中的道具。
　　植物除却怕火，商城里兑换的普通道具也不过能堪堪伤及它们。唯有这柄锃光发亮的匕首，才是真正意义上的削铁如泥。
　　“小心点！这些藤蔓看着不太一样！”叶扬厉声高喊，神色凝重地盯着那堆植物。
　　原本都还是墨绿色的藤蔓此时的颜色已经发生了细微的变化，藤身正在逐渐变成血红色，上面的倒刺也比之前的要大上了几倍。
　　如果说之前的藤蔓还能算是「正常」，那么现在看见的这些就像是发狂了的毒蛇，已然抱上了不死不休的目的。
　　俞清这时候朝着四周都看了一圈，也是了，地面是数不清的死藤，周围的灌木丛也都被砍了快一半。
　　再不拼命，怕是这些植物真要凉在这了。
　　俞清抿抿唇，捏紧拳头，也不知道是怎么想的，大声喊了一句：“加油！把它们全灭咯！”
　　少年的语气慷慨激昂，还带着点忿忿不平。
　　话音刚落，俞清就感觉到其余两道目光直直地看向自己，有诧异，也有揶揄。
　　等到俞清的反射弧转了一圈回来后，粉晕也开始从脖子逐渐往上，蔓延至整张小脸。
　　啊啊啊啊啊自己刚才是在干什么？！怎么可以说出这么蠢的话来？
　　俞清现在直想找个地缝钻进去，仿佛这样就不用再面对一切了：“我，我刚才什么都没有说！”
　　直到这会儿，白毛青年才轻笑出声，比起刚才，眼下这只以为捏住自己耳朵就什么都听不到了小兔子才让他心尖痒痒。
　　想揉，想摸，想吸吸。
　　更想——
　　“你看哪里呢！藤蔓！藤蔓！”俞清蹙起眉尖，眯着眼发现都已经这时候了，宋溪竟然还在看着自己出神，急声说道。
　　“啧。”宋溪不耐地将注意力放在眼前虚张声势的藤蔓上，一边想：不过rua还得等到这一切都结束了，洗干净后再好好去rua一把。
　　一来一回间，藤蔓似乎也已经摸清了个宋溪大概的出招方式，后者底盘很稳，包括目力体力都是一绝。
　　这样的人，唯有不断的消耗再趁机偷袭。如若不能一击必中，死的也就是它们了。
　　这些植物待在这里这么久，也不是没有见过牛ꔷ逼哄哄的玩家，更有甚者比眼前这人还要强悍。
　　只是之前它们还有个藤蔓头头带领着。作为首领智慧自然也是它们之中的佼佼者，可偏偏在上次碰见了那个变数，现在已经是群龙无首，动荡不安。
　　其实若只是这几名玩家倒也还好。如果是持久战，它们自然有时间慢慢将这几人慢慢耗死，最后在绞杀全部去当作养料。
　　只是也不知道这些玩家是从哪里得来的道具，竟然可以做到重创藤蔓，且被割断的藤蔓也都会逐渐失去生命力，再也不能像之前那般，长出新的东西来。
　　而它们的本体，也不过是个没什么反击能力的承载体，更加做不得什么用处。
　　也亏得长久以来积累下的实战经验，加之短暂的狂躁buff，才能够让藤蔓们尚且还有喘息的机会，不至于一下子就被全被干趴下。
　　如今综合考虑下来，它们的胜算真是少之又少。
　　不可以，不可以就这样死在这里——
　　藤蔓们心意相通，它们的末端蜷曲起来，好不容易才逐渐长成现在这样。要是突然一切回到最初，还不知道要花费多少的时间精力来养护。
　　早知道，当初就不应该试图把那个人类小孩儿掳走。
　　结果反倒惹出了后续这么多麻烦。
　　这一会儿，藤蔓们已经停下了攻击，左摇右晃着，时不时还有两根蹭在一起。
　　不过宋溪并未因此而放松警惕。反倒微微眯起眼，细细打量着这堆玩意。
　　“它们……是在干什么？”一人发现了异常，自然其余两人也能发现，叶扬看着这些藤蔓，皱着眉问道。
　　俞清也很奇怪，歪了歪头：“我也不知道……”
　　怎么突然间，那铺天盖地的杀意就消失了？不会又是在耍什么新花招吧？
　　宋溪冷笑一声，说：“你们退后些，敢耍花招，我就一把火把这堆东西全烧了。”
　　一边说着，宋溪一边抬起手，他的指尖正夹着一张符纸，上面的纹路流转，还在隐隐散发着汹涌的热意。
　　听见这话，那堆藤蔓顿时就僵直了。但即便如此依旧没有做出什么伤人的动作。
　　相反，其中一根藤蔓甚至还用末端不断往前探，动作轻缓，像是在一点一点试探。
　　待到了一个相对安全的距离，藤蔓也停了下来，它将自己蜷成一个圈圈，试图展现出自己的柔软。
　　但对于这么一根血红又全是倒刺的长条状玩意来说，怎么看都实在是个柔软沾不上边。
　　宋溪挑挑眉，人家动作都到这份上了，他哪里还能不明白对面的意思。
　　“嗤，你们这是想求和？”宋溪说。
　　嗯嗯嗯——藤蔓上下点了点，示意自己确有此意。
　　后面两人看到这一幕，也都微微诧异了片刻。
　　也对哦，俞清后知后觉地想。既然这些东西之前可以那样对自己，自然也都懂得趋利避害，眼前形势对它们不利，求和便是最好的办法。
　　不过——这鬼怪和玩家求和，还真是第一次见啊。
　　宋溪直起身，两指捏住锋利的刀刃，细细摩挲：“既然想求和，就光是嘴上说说？怎么，也没个什么别的诚意？”
　　原本后面那堆还算安分的藤蔓听见这话皆胡乱动了起来，这么些个东西蜿蜒交错在一起，看的人密恐症都要犯了。
　　藤蔓们现在只恨自己说不了话，急得就像热锅上的蚂蚁，团团转。
　　不过好在宋溪又道：“我听说这后园别有洞天啊，不止是植物，似乎还建造了什么其他的东西。”
　　藤身们皆是一抖一顿，而那根被派出来议和的藤蔓也跟着动了动，末端微转，指向了一处灌木丛茂密的方位。
　　那里，就是你们一直想找的地方。
　　这些精怪才不在乎玩家出不出得去，出不去最好，就算是出去了，它们也根本无所谓。
　　而现在如果能用这一法子，来交换它们能活下来，自然也不会觉得有哪里不值当。
　　三人皆是眸色一闪，后面的叶扬甚至都上前走了几步，但又很快克制下来。
　　宋溪勾起唇：“留几根藤蔓带我们过去，如果你们没有骗我，我们也会退一步，毕竟谁也不想鱼死网破。”
　　几乎没什么犹豫，前面的那根藤蔓上下点点。随即便又有几根一起上前，腾空在他们的前方。
　　谈判很顺利，但宋溪也只是垂下紧握匕首的那只手臂，显然并没有打算完全的信任。
　　前方的灌木丛也跟着缓缓让开了路，露出了干燥的土地表层。
　　宋溪刚一牵住俞清，后者便凑近了些，很小声道：“我、我不喜欢那堆东西。它们之前就骗了我，这次会不会又是这样？”
　　湿热的气息喷洒在宋溪脖颈处，白毛青年沉吟片刻，说：“同样的套路要是再用第二次，那还真是胆大得很。”
　　宋溪嗤笑一声，音量并未放小：“放心，要是真敢骗我们，它们自然也会付出代价。”
　　而在前面默默带路的藤蔓已经万念俱灰：……早知道上次就不应该去招惹那个人类少年！

危险
　　如果不是不像人类那般，没有手脚和五官，只怕是藤蔓们现在都会捏住一张小手绢开始哭唧唧了。
　　上次不仅不该招惹俞清，更加不应该把实话说出来的！
　　而且还是有问必答那种，后面闹翻了人家直接带人来报仇了。
　　本想一雪前耻，结果搭上大半的兄弟姐妹不说，现在还被迫受威胁在这当副本导游。
　　太没藤权了！
　　说白了，就是它们这么多年一直是个这样的脾性都却一直相安无事。故而这次计算出错，少年没留下来不说，反倒惹出这么多事端。
　　只是现在再怎么后悔也没有用，唯一能做的，就是把这些瘟神全都带离这里。
　　既然他们是为了出口而来，那便把位置给他们就是了。至于能不能出去什么的，和它们这些什么都不懂的植物也就没有关系了。
　　藤蔓们心意相通地如是想到，不过皆还是一副弱弱的模样，依旧在前方打头阵。
　　就这么兢兢业业地将俞清三人带过去，一路上凡是有灌木丛的地方便会由藤蔓去和其「交流一番」，之后这些灌木丛便就乖乖让路了。
　　很省心，也很顺畅。
　　除了最开始入园后的那档子事，接下来发生的所有事都顺畅的不像话。
　　若说缘由，似乎和宋溪手中的这柄匕首有关。
　　白毛青年微微垂下头，看了看这只道具，眸色意味不明。
　　的确，刚一碰到时这东西的触感便让宋溪微微诧异了些许。
　　s级道具，宋溪当时几乎是下意识就确定了这只道具的等级。
　　当然，也只有这样等级的道具，才能对同等级副本里的鬼怪造成一定的杀伤力。
　　不过最令他惊异的，还是这只道具竟然出自俞清之手，偏偏以前从未见少年用过。
　　连宋溪自个混迹副本这么多年，上百个大大小小的副本都过过，也就阴差阳错地得到过两个s级道具，其中一个还已经消散了。
　　俞清不过才进入副本多久？就能得到这么高品质的道具。
　　而且最主要的，是当发觉自己其实并非想象中的那般了解俞清时，宋溪其实是有几分不悦的。但他又不能将这份不高兴明晃晃地写在脸上，不然就显得太过于小气了。
　　所以俞清当时那样敷衍的说辞宋溪也没怎么再追问下去。
　　可现在宋溪转念一想，不由得想嗤笑自己，本来就不是什么正人君子，干嘛还要装成一副大度的模样啊。
　　早知道刚才，就应该直接告诉俞清自己吃醋了，也不用现在再分神想这些事儿，徒增烦恼，还整得越发不高兴了。
　　“你笑什么？”俞清看了眼宋溪，不解地问。
　　哦，原来刚才不只是想想，自己还真笑出声来了。
　　宋溪面无表情：“闲着没什么事，嘲笑一下自己。”
　　“？”俞清表示大大地疑惑，嘲笑自己？难道又是什么暗语？
　　俞清正欲开口询问，前方一直窸窸窣窣的藤蔓却停了下来。
　　藤蔓们将末端直立起来，指了指前方，又晃了个圈。虽然动作很抽象，但不难理解，这是已经到目的地了。
　　行进过程也不算太久，走过来也才七八分钟罢了。
　　这时，俞清回身看了一眼过来时候的路，那些灌木丛让开之后也就没有将那条蜿蜒小道给合上，显然，这是留给他们返回时用的。
　　小道这样看过去就像是没有尽头，俞清有些惊讶，没想到他们已经走出这么远了吗？
　　虽然不知道用不用得上就是了，但藤蔓想。要是让这些灌木丛将这条路遮掩上了，怕是那白毛玩家又会发疯。
　　如果因此再给它们定上个什么罪名，找借口想弄死它们，真就更加麻烦。
　　避免多生事端，这条小道也就留下来了。
　　其实藤蔓这点想法也并不尽然。因为宋溪发不发疯和这些根本没有关系，他的疯是不定时也没有规律可寻的。
　　要是真想弄死它们，哪里还用得着这么多借口？无非是现在没这个兴致也没那个时间而已。
　　宋溪挑挑眉，看了眼藤蔓所指的方向：“到了？”
　　藤蔓上下点了点。
　　“嗤，”宋溪勾起唇，“你们玩我呢？一面墙，会是出口？”
　　听见这话，藤蔓的动作僵直了一瞬后便迅速地左摇右晃起来，幅度又大，频率又快，显然是慌张了。
　　宋溪这么说自然是有理由的，他们的面前是一面高高的墙体，整面墙体都布满了密密麻麻的爬山虎，乍一看着实是让人头皮发麻。
　　尤其是这样又高又厚实的墙体，抬头望过去时，无形之中便让人觉得压力倍增，仿佛这面墙随时都能倒下来。
　　俞清蹙起眉尖，忍住心下的不适，但还是不动声色地退后了几步。
　　叶扬：“这样看确实不像出口啊，还是说这些爬山虎的后面还打了一个洞？”
　　这时藤蔓们突然朝着墙体靠过去，末端随意地扫了扫爬山虎，另一根藤蔓就像是一只小手，在招他们过去。
　　快来快来——
　　这些爬山虎应该只是没有智慧的普通植物，藤蔓既不再去交流，也就这么大咧咧地触碰了过去。
　　如果是开智的生物，应当不会这般好脾气。
　　宋溪眸色微动，偏过身对二人说：“你俩先待这，我过去看看。”
　　俞清乖巧点头：“好，你多注意，我们会看着周围的。”
　　宋溪挑挑眉，说：“嗯，真乖。”
　　说罢，宋溪便大步朝着墙体那边走去，俞清则站在后面努力伸长脖子，当然啦，什么都看不着。
　　毕竟他眼睛也不好，离得还不算近，能看见那个若隐若现的人影已经很不容易了。
　　于是乎，他便用手肘轻轻推了推叶扬的方向，说：“你有没有看到什么？也告诉告诉我呗。”
　　叶扬微顿片刻，语气微微上扬着说：“爬山虎的后面，好像还真是空的。”
　　藤蔓撩开了爬山虎的一片，而底下，是黑黢黢的一片，其中一根藤蔓将末端微微探进去了些许，竟然真的进去了一截。
　　宋溪面色未改，也抬起了手就往里面伸，只是还没等他碰过去，藤蔓突然间便倏地抽了回去。
　　只听见「唰唰」得声音，原本还有几根的藤蔓便迅速消失了踪迹，动作快得俞清都没反应过来发生了什么事。
　　“怎么回事？”叶扬语气微变，“难不成真被骗了？”
　　不仅是俞清，大家也都是一脸茫然，没明白发生了什么。
　　究竟是感知到了什么，才会让这些藤蔓全部尽数撤退，快得简直就像逃离。
　　不过很快，便有人给了他们答案——
　　“你们在干什么？！”
　　一声尖锐的怒喝声突然从不远处响起，俞清瞳孔骤缩，身体也跟着颤抖了一下。
　　回头看去，只见一名护士正直挺挺地站在不远处，在喊完后便怒气冲冲地朝着这边大步走来。
　　速度快得简直不像话，不过几秒的时间，便来到三人面前，连躲避和逃离的机会都不给。
　　护士率先抓住了离她最近的俞清的肩膀，重重地扣住，手背上青筋暴起：“谁让你们来这里的！”
　　俞清被抓得痛呼一声，脸色很快就苍白起来，他想挣扎着离开，可是根本逃不开。
　　俞清蹙起眉尖，还没开口说话，眼前便迅速闪过一个人影，依旧是没反应过来，俞清便搂住腰，朝后退了几步。
　　“啊啊啊！！！！！”
　　护士哀嚎一声，只见她刚才还扣住俞清的那只手已然平整地被切割下来，手掌的部分掉落在地，还在无意识地痉挛颤动。
　　没有血迹，就像是一只塑料手。但这种形象才会让人越发觉得恐怖诡异。
　　俞清不适地别开眼，试着动了动那一侧痛极了肩膀。可肌肉不过是稍微那么牵扯了一下便已经疼到了极限，面色已经有苍白转至了微微的透明。
　　“快走！”宋溪厉声说道，转而捏住俞清的手腕便快步往来时的方向跑。
　　这时俞清才骤然发现，刚才这名护士，竟然像是凭空出现的。
　　可随着他们的跑动，整栋住院部突然响起了彻耳的鸣笛声，像是在警示，又像是在警告。
　　但不论是哪种，俞清都明白，这和他们一定是脱不了干系了。
　　超负荷的运动逐渐让俞清吃不消起来。不仅如此，他们身后也跟着出现了一阵脚步声，由远及近，似乎尚有追上的趋势。
　　怎么办？怎么办？！
　　俞清大口喘息着，气管疼得像是被割裂一般，周围不知道什么时候还刮起了一阵大风，简直是雪上加霜。
　　“我有点……跑不动了……”俞清断断续续地说着话。
　　宋溪眸色深沉，片刻后，他停了下来，一把便将匕首塞进了俞清的手中，迅速道：“分开跑，我去吸引注意，你再躲起来。”
　　说罢，还不等俞清出声制止，宋溪便朝着另一个方向跑远了，期间还发出了剧烈的声响，将火力吸引了大半。
　　俞清茫然了一瞬，随即便低下头，摊开那只被塞过匕首的手。
　　他的手心除了那只匕首外，竟然还多了一块小疙瘩，扁平的形状，方方正正，才会在刚才感觉格外硌手。

这次是真的要死了
　　这是什么？
　　俞清下意识蹙起眉尖，只是现在的情况并不能够允许他停下来仔细查看。
　　但总归宋溪是不会塞垃圾给自己的，丢自然是丢不得。
　　俞清捏紧手里的小疙瘩，另一手握紧匕首，看了一眼宋溪跑开的方向，两人已经相隔有一段距离了。
　　现在再选择追过去，显然不是一个明智之举。
　　俞清稳了稳心神，便朝着灌木丛的深处跑了进去。
　　怎么说他俩都是活生生这么大一个人，在这条小道上跑无疑就是最好的活靶子，npc不盯着他们追那才有鬼了。
　　所以最好的办法，当然还是跑进这些植物遍布的地方，这样才有可能换来一线生机。
　　就这么横穿了一会儿，茂密繁盛的灌木丛现在反倒成了前进的阻碍，俞清试图扒拉开这些枝叶，但是都会很快又回弹过来。
　　粗壮的枝干刮过薄薄的病服，很快就留下了一些划痕和血印子，俞清委实是有些寸步难行了。
　　俞清伏低身体，尽量将自己与灌木丛平齐。随即深呼吸了一口气，学着宋溪捏住匕首的方法，就微微抬起手，往前划拉了几根枝干下来。
　　俞清小声且恶狠狠地说：“别以为我看不出来你们的意图。要是再敢这样拦着我，我就把你们全砍了，大不了就鱼死网破，谁怕谁哦？”
　　若是按照从前少年这样说话，定然是不会引起什么波澜的，但关键就在于他手里的那只道具。
　　就在话音落下后不久，俞清便感觉之前还疯狂挤压自己生存空间的灌木丛似乎往两边退开了些。
　　动作很细微，余留的空间也没有一下子就阔得很开。但俞清确实比刚才要舒服多了，脚下也能站稳。
　　果然，好声好气是没有用处的，这些玩意儿只能去威胁恐吓，不然根本不会听你的。
　　欺软怕硬，恃强凌弱，不管是人类社会，还是副本世界，这当真是永远不会被改变的一条铁定律。
　　俞清默默地总结出这条规律，他试探性地往前挪动了几步，底下那些原本能够绊住他的树藤也不见了。
　　这时候俞清已经全然钻入了灌木丛中，他一直弯着膝盖，加之身形也不算庞大，在外围的那圈灌木丛合并后，倒还真不能怎么发现他的踪影。
　　俞清悄然地往里面又挪了几步。没过多久，他便听见身后那条小道上传来了窸窸窣窣的脚步声，离自己的身位很近。
　　俞清顿时就不敢动弹了，维持着微弯的身形，将自己的呼吸声都放缓在了最低频率。
　　千万千万不要发现他啊——
　　俞清眼睫轻颤，折腾了一番后豆大的汗珠从额角流下，又顺着下巴尖滴落在地面，紧张又透支的体力让他浑身上下都格外酸痛憔悴，此刻不过是全凭着本能硬撑罢了。
　　窸窸窣窣的脚步声仍旧没有停下来，原本是由远及近。但在近之后似乎就在这一带徘徊起来了，丝毫没有离开的倾向。
　　不是吧？
　　俞清苦着脸，双手撑在膝盖上，全身都在细微的发颤。
　　到底还要在这里逗留多久？再过会他就真的撑不下去了。
　　“快出来！我已经看见你了。”
　　俞清听着几乎是近在咫尺的声响，差点就没忍住要腿软倒下去。
　　被发现了？
　　不，还不能动。
　　等他稳住心神后，便又维持着刚才的姿势，愣是没有出去。
　　他在赌，俞清不相信那npc看见了自己。不然按照npc的惯性，她们是一定会进来直接把自己抓出去的，哪里还会有这么多废话？
　　一定是在诈他。
　　“不出来？”护士冰冷的说道，“你的同伙已经被我们抓到了，找到你也只是迟早的事，如果不想死，就赶紧滚出来！”
　　“被抓到的下场，只会更惨。”
　　说话间，俞清便听见了衣料摩挲灌木丛的声音。
　　俞清呼吸顿时急促了几分，心脏也跟着狂跳起来，不单单只是紧张，还有护士所说的那句「其他人都被找到了」。
　　“000，宋溪他们都被找到了吗？”俞清心下问道。
　　【玩家无权限查看其他人情况。】000回答道，【现在顾好自己才是最重要的。】
　　俞清蹙起眉尖，系统的语气都要比往常要更加严肃。于是乎，一股不好的预感自他心间升起。
　　“如果被找到了，我会死吗？”俞清本想极力稳住自己的情绪。但一说到「死」这个字，哭腔便有些抑制不住了。
　　他还不想死，可现在摆在他面前的似乎真的只剩下了一条路——那就是被找到。
　　【】系统没有回答。
　　俞清咽了口口水，也许是紧张到了极点，他的反应能力反而有一些松懈下来。
　　不过是微微一晃神，原本还捏紧在手中的匕首就掉下去了。
　　俞清顿时一慌，下意识就去接住匕首，可牵一发而动全身，他这一小块的灌木丛便跟着抖动起来。
　　遭了。
　　俞清大脑「嗡」得一下就有些断片了，心中也只剩下了唯一的一个想法：自己一定是被找到了。
　　原本还在探查其他地方的护士迅速转过身，眼球直勾勾地盯着那一小块地方，兴奋地咧开嘴，露出黑黢黢的口腔。
　　“唰唰——”
　　伴随着灌木丛响动的声音，npc们就像是没有痛楚，直直地穿过茂盛的灌木丛，眼里的目标只剩下俞清那一小块地方。
　　在护士们即将拨开那堆灌木丛的时候，后者突然剧烈地抖动了起来。紧接着，一个身影便从灌木丛中「腾」得一下冒了出来。
　　“噗嗤——”是刀刃穿过皮肉所发出的声响。
　　电石火光之间，那柄s级的道具便已经刺进了离少年最近的npc胸膛中。
　　俞清透过灌木丛费劲得看了很久，才堪堪对准的这名护士，也幸好，匕首的的确确插ꔷ进了对方的左胸膛上。
　　护士甚至都来不及挣扎，便已经僵直着身体，朝后倒了下去。
　　俞清脸色苍白，甚至那两只手都还在发抖，他的眼睛都是红红的，显然还没怎么缓过来。
　　但令他自己意外的是，自己竟然也能有这么快的速度去反杀别人了吗？
　　他进入副本以来，哪里有像现在这样杀过人，就算对面并非人类。但这样真实的触感还是让他格外恐惧。
　　毕竟放在现实世界中，这可是要坐牢的！
　　只是他不去杀对方，人家就要反过来弄死自己。如果真要选一个，当然是自己的小命更重要！
　　只是现在并没有充足的时间让俞清缓过劲来，他偏过身，只见另外一名护士的脸都阴沉下来了，扭曲狰狞的五官就这么盯着他，格外渗人。
　　俞清赶紧就想过去把匕首拔出来，但这时候对方已经有了准备。
　　护士长臂一伸，抓住俞清的胳膊便是狠狠往下一拽，后者顿时便疼得咬紧唇瓣，冷汗直流。
　　俞清试着挣扎了一下，但是胳膊不仅无力，随便动一下还疼得不得了。
　　没有声音，那一定就是脱臼了。
　　俞清大口呼吸起来，试图借此减轻自己的痛苦。这时候，护士已经来到他的面前，将少年紧紧桎梏住，不让其再有反抗的余地。
　　“该病人精神错乱，反抗并攻击医护人员，具有超高危险性，危机其他病人生命安全，应尽快处死。”
　　护士一字一句地给俞清定好了罪，半推半拽地就将他拉了出来，按照原路便开始往回走。
　　当俞清听见那些个字眼的时候，真是两眼一抹黑，本来就痛的说不出话来，剩下两人也不知道是生是死也不知晓。然后自己还跟着被下好了死亡判决书。
　　俞清真是不知道，该以什么姿态来面对这惨痛的人生。
　　现在的他真是后悔的要命，当时就应该坚决地把另外两人给劝下来。
　　或者就应该直接从那面墙冲出去，横竖都是死，还不如试着去赌一把，说不定就活下来了。
　　这样离成功只差一点点的感觉，真是最最不好受的了。
　　俞清抿住唇，突然间，他突然感觉全身都轻盈了起来。
　　至少……至少以后都不用再为生死提心吊胆了。俞清吸了吸鼻子，努力安慰了一下自己。但这眼睛里的水就是忍不住哗啦啦地落了下来，沾湿了整张脸。
　　处死的话，应该很痛吧？
　　俞清撇撇嘴，语气缓慢但却努力做出轻快的样子：“000，我，我就要死啦。”
　　【】
　　俞清垂下眼，闷声闷气：“你可以换宿主了。”
　　【】
　　俞清彻底哭的稀里哗啦：“可是我不想死……”
　　系统依旧没有答话，任由少年哭泣。
　　为什么要在他有了牵挂之后再经历这些？
　　如果一开始就没有期待，现在也就不会这么难受了。
　　让一个一直想活下去的人直面死亡，说实话，确实挺残忍的。
　　但在副本中，没有一个人是想死的。
　　换句话来说，俞清其实和其他任务失败的玩家没有区别。
　　等到了后园连接医院的入口，俞清的希望才算是彻底的被击溃。
　　每个人都会觉得自己有绝处逢生的机会，俞清也不例外。
　　可是直到这里，俞清眼里的光才是真正彻底熄灭了，因为他知道，没有希望了。
　　也许是经历了落差太大的情绪起伏，俞清原本就绷紧到了极限的身体和心理状态这会彻底崩断。
　　两眼一闭，便昏死了过去。
　　而倒地之前，宋溪给的那颗小疙瘩也自俞清手中滑落。
　　小疙瘩在地面上弹了几下，便骨碌骨碌滚向了角落，化作尘埃，彻底找不见。

为什么能活下来？
　　俞清只是一个普通人。
　　甚至还只是一个不过20左右的小孩罢了。
　　他怕死怕疼，人类所拥有的那些情绪他也是照样有的。
　　现在就让他这么死在这个光怪陆离的地方，说实话他是格外不甘心的。
　　甚至于都忍不住想问一句：为什么会是我？
　　就算在现实世界中，他因为性格内向孤独并不怎么合群。可俞清自认为从没有想过什么一定要实现的愿望。
　　可以说，进来这个地方全然不是他的本意。
　　俞清就这么发散性地想了一会儿，期间还夹杂着各种情绪上的波动，可是想着想着，少年突然品出点不对劲来。
　　他……他为什么会记得以前发生过的事？
　　为什么会记得现实世界里的一切？
　　后面，后面自己又是怎么忘记一切的？
　　哦，是因为裴喻，他要殉情来着。
　　俞清感觉脑子有点发懵，还涨涨的。就像是塞满了水和浆糊，晃一晃还有声音的那种。
　　也是了，今天答应和宋溪他们就这么莽莽撞撞地去找后面这件事，也像是脑子进了太多水才会干出来的事儿。
　　想到这里，俞清顿时一愣，等等……他这是，已经死了吗？
　　可是死人又怎么会有想法和情绪呢？
　　俞清莫名感到惶恐和不安：不对，不应该是这样的！
　　……
　　猛然间，病床上的少年倏地睁开眸。就像是长久缺氧后一下子吸入了空气，在倒吸一口凉气后便大口喘息起来，从病床上坐起。
　　好亮——
　　俞清蹙起眉尖，下意识就抬起手遮住眉眼，试图将窗外照射进来的光给挡开。
　　眼角还是忍不住流下生理性的泪水，俞清一把抹掉水渍，缓过来后便看了看周围，久违的光明，原来他一直住在这样的房间里。
　　俞清眼睫轻颤，像是明白了什么，又垂眸看了眼自己的身体，顺带活动了一下胳膊。
　　现在的他，可以说是神清气爽，半点不适感都没有。
　　可这是不对的，因为分明不久前他还被npc抓住卸掉了一只胳膊，身上也觉得不可能这么完好。
　　尤其是自己的眼睛，也已经恢复到了最初。而最重要的——
　　是自己恢复了记忆。
　　原本那么那么想搞清楚失忆前发生了什么，可现在突然间一切都知晓了，却并没有想象中的那般高兴。
　　再加之后来发生的事，俞清时不时便会愣下神，有些分不清现实和从前。
　　就像系统之前说过的，真相往往是残酷的，你真的有勇气去面对了吗？
　　可不想面对也已经都知道了，比起这个，最让俞清不解的，是为什么自己会这样。
　　按理来说，他现在应该尸体都凉了。
　　“000。”
　　【嗯。】
　　俞清声音很轻：“你，就没有什么想对我说的话吗？”
　　系统停顿了很久很久，终于，它缓缓道：【欢迎回来。】
　　千言万语涌上心头，俞清眼眶微热，张了张唇，却半天说不出一个字来。
　　这一切发生的太突然，俞清甚至都搞不清楚下一步应该做什么。既然他活下来了，那么，宋溪和叶扬呢？
　　他们又在哪里？
　　还有……还有裴喻，他的爱人。又在做什么？
　　俞清双手垂落下来，只觉得有些恍惚。
　　直觉告诉他，自己能活下来绝对没有这么简单，岁月也并非所见到的这般静好。可病房里只有他自己，连个问话的人都没有。
　　这么想着，一股烦躁和焦虑感涌上心头，俞清闭上眼睛，强迫自己冷静下来。
　　秋绯之前说过，视力恢复需要疗程，而他现在能够看见，是不是说明时间已经过去了。
　　而今天，会不会就是副本的最后一天？
　　如果真的是这样，那么时间已经刻不容缓。
　　俞清实在无法想象自己一觉能直接睡过六天。尽管觉得离谱，但仍是一把掀开被子起身，快步朝着门口走去。
　　出门前，俞清还抬眸看了一眼挂在墙上的规则守则，而那块板子除了这四个大字，是全然的空白。
　　走廊上空无一人，俞清凭着感觉就往尽头走。
　　俞清先是下楼看了一眼，却依旧没有见到其他人，npc也不知踪迹。
　　这时候他的额角已经沁出了汗渍，情绪也逐渐不稳定起来。
　　俞清蹙起眉尖，茫然了一会儿后便朝着顶层楼迈进。
　　这时候哪里还会在意什么监控不监控了。如果那些npc能看到监控来找自己，也都比只有自己一人要好。
　　然而顶层楼和其他楼层看上去并没有什么不同，俞清思忖片刻，便朝着尽头走去，只是期间仍会谨慎地打量着周围，以免从哪儿蹦出个鬼怪来。
　　因为这里太安静了，俞清是记得的，顶层楼有监控室，这里的npc本来应该不少，可现在一个人却都没有。
　　会出现这样的现象，俞清可不觉得会是什么偶然。
　　走廊上只有俞清一人的脚步声。尽管已经很放轻了步子，但还是略显的有些突兀。
　　到底是发生了什么？人呢？
　　俞清蹙起眉尖，这时候心下的那股烦躁感几乎就要化作实质，真是一刻都不想在这样的环境里待下去。
　　就好像这个世界只剩下了他自己，被所有人抛弃，独自留在一个已经死亡的城市。
　　俞清来到监控室门口，手轻轻搭在上面一拧——
　　然而还没等他打开房间门，一双大手便将他从外面给拖了进去。
　　俞清心都快跳出来了，迅速反应过来后便以手肘为攻击点，重重地朝着反制住自己的那个人身上撞。
　　“是我。”
　　俞清的胳膊被先一步按住，紧接着便是一声细微的叹息。
　　林则？
　　俞清转过头，说不上来现在是惊异多些还是喜悦多些。毕竟林则在监控室里，似乎本没什么异常。然而问题是这栋住院部好像只有他们两个。
　　俞清后退了一步，在两个人拉开一段合适的距离后，直接开门见山道：“你知道究竟发生了什么吗？为什么我睡一觉醒来周围人就都消失了？”
　　林则的神色似乎很疲倦，眼底甚至还有一点淡淡的乌青色，显然很久没睡好了。
　　然而在看到对方这副模样，俞清的心骤然沉了沉，他有预感，林则开口绝对不会是什么好事。
　　“你终于醒了。”林则抬手捏了捏眉心，疲惫地说，“那天，你们三个贸然闯进后园里，被其他npc找到后就直接下了死令，当时我们想去救，只是根本没机会。”
　　俞清蹙起眉尖，注意到那个「我们」二字，追问道：“除了你还有谁？裴喻？”
　　“嗯，”林则好像已经累得不想在话术上再做周旋，“还有很久之前，我没有记忆的那个副本里的那只狐狸，你应该有印象。”
　　“你知道，我已经恢复记忆了。”俞清眼睫微颤，对方说的他当然有印象，因为那是秋绯。
　　在最开始那几个副本里，第一个因为他而死在自己面前的npc，在之后的很长一段时间里，他都难以释怀的存在。
　　“是啊，”林则扯了扯嘴角，“毕竟你们三个，只有清清活下来了，还这么巧的恢复了身体和记忆。”
　　“什么意思？”俞清骤然抬起眼皮，往前走了一步，“只有我活下来了？”
　　林则弯起眼眸，语气中是若有若无的恶意：
　　“不然为什么那天清清会在亲耳听到npc的命令，可睡一觉又能恢复呢？如果不是道具，谁又有能力在副本意识已经认定死亡面前抢人？”
　　道具。俞清突然就想起了那块小疙瘩。
　　很久很久以后，寂静的室内才响起了少年极其清浅的说话声。
　　“宋溪……死了？”俞清歪了歪头，蹙起眉尖，似是不解，又像是在陈述。
　　很快，俞清便摇摇头，冷静地分析道：“不对，你在骗我。我都能活下来，凭什么他会死？你见过他尸体了？亲眼看着他被弄死了？你什么都没看见，凭什么说他死了？”
　　俞清一口气说出一大段话，这和他平时的模样是截然不同的，语气甚至还有些咄咄逼人的意味。
　　林则垂眸看着少年，他明白，实际上，俞清不过是不愿意接受这个事实罢了。
　　又或许，对方可能什么都知道。
　　林则没有说话，便就这么看着他。
　　不过片刻，俞清便败下阵来，暴躁地推开对方：“你骗我！我不想看见你，我要去找他们。”
　　说罢，俞清便大步想离开这里，可才刚走几步，便被林则从后抱住了自己。
　　林则的力气很大，至少俞清是无法从这样的姿势挣脱出来的。
　　很快，俞清便皱着眉，一言不发地开始挣扎。
　　徒劳，不过是徒劳罢了。
　　他逃不开现实，也选择不了逃避。
　　就这样纠缠了一会儿，俞清终于忍不住抿住唇，无声地开始掉眼泪。
　　眼泪砸落在林则的手背上，就像是被烫到，身后人倏地送来了手。
　　只是这时候的俞清，已经不再试图逃避了。
　　“我当时……就应该，拉住他的。”俞清泣不成声，“他明明就快出去了，明明就差一点点就可以离开这里，他有保命道具的，可是……可是……”
　　可是，他却把道具毫不犹豫地给了我。
　　俞清缓缓蹲下身，仿佛痛苦地无法直立起来，只能紧紧地抱住自己，缓解疼痛。
　　“都怪我……都怪，我！”俞清断断续续地呢喃起来，此刻的少年脆弱得仿佛风一吹就散了。
　　可那个意气风发的白毛青年，终究还是死掉了。
　　那次分开竟然就这样成了永别。

你是那个1%
　　话本中那些人物时常会因为大起大落的悲喜情绪而骤然承受不住地昏倒。
　　俞清紧紧地抱住自己，源源不断滴落下来的泪水让他眼睛都酸涩起来。
　　俞清多么想自己也是那些话本里的人物，这样自己说不定就会昏过去，而被迫不用去面对这些事。
　　可俞清知道，他现在很清醒，甚至还能清醒地想起那天他和宋溪最后的一点互动，以及那个决然的背影。
　　“怪不得……”俞清低声呢喃道。
　　怪不得宋溪会这么自信，自信不会让俞清受到伤害。
　　如果能直接找到出口，那也就是最好的结局了，而最坏的下场，俞清也不会死掉。
　　宋溪其实早就想好了，想好了最坏的结果。
　　俞清紧紧咬住牙，抬手抹了一把眼睛，说：“他凭什么替我做决定啊？他以为他是谁？不过就是自我感动罢了！我才不会心疼！”
　　林则仍旧没有动作，他只是垂眸看着，不表示也不安慰，仿佛这一切和他一点关系都没有。
　　实际上，林则确实也不想因为别的男人而去安慰俞清，他本身凉薄且谨慎，那些醋味不过是更好的遮掩在了皮囊之下。
　　甚至，他还会觉得这就是那白毛玩家的计策，那人不过是已经料定s级副本出不去，借着这办法让俞清永远记住他罢了。
　　因为那个人也知道，就算没有他，俞清也不会轻易死去。
　　少年就像是一朵昳丽的小玫瑰，护花人并不少。因而其中一个护花人就算消逝，小玫瑰也不会受到伤害。
　　俞清本就值得被捧在手心，拥有最炽热的爱意。
　　阴险，狡诈，不入流。
　　林则心下默默评价着那白毛小子，满满都是讽刺与无味。
　　这几日因为副本里的事，本就让他心力憔悴，现在实在分不出太多精力去顾及其他事。
　　约莫又过去了十几分钟。
　　俞清吸了吸鼻子，抬起头，说：“你刚才说，和我一起的另外一个也死了？为什么？”
　　林则眯起眼，像是在仔细回忆俞清所说的这号人物，半晌才终于想起来，「啊」了一声：“他主要原因倒不是那次被找到，不过后面发生太多事，具体怎么死的实在记不清了。”
　　面对俞清的目光，林则只是轻笑解释道：“每天都有这么多玩家被弄死。要是每一个我都记得清清楚楚，脑容量也迟早会有用完的一天。”
　　俞清呼吸还没匀回来，时不时会忍不住打个哭嗝：“那这几天，又，发生了什么事？”
　　见少年情绪没有刚才那般崩溃，林则俯下身，将前者扶起来，拉开了旁边的椅子。
　　俞清刚一起身，缺氧感顿时让他眼前发昏，双腿发软，还是过了小一会儿才缓了过来。
　　两个人都自然而然地没再提起之前的那个话题，俞清是不愿提起，林则便是不屑提起。
　　搂着俞清坐下后，林则顺手扯了几张纸递过去，一边道：“那可真是太多了，就比如，这么长时间了，你不会怀疑为什么这里只找到了我么？”
　　他当然怀疑了，住院部突然变得了无生气，以前好歹还有玩家在这里，现在真是空空如也，活像一座废楼。
　　不过俞清抿着唇没说话，只是静静地等着对方说下文。
　　林则手搭在桌面上，规律地上下一点一点：“今天是副本的最后一天，除了被淘汰的玩家，还有一部分npc也已经死了。”
　　俞清一愣，手下意识就捏紧起来：“npc？很多吗？”
　　林则笑了笑：“清清放心，至少裴喻和那只狐狸还活得好好的。”
　　听见这话，俞清很快便松了一口气，只是紧接着又不自然起来，说话时又因为带着浓重的鼻音和微低的语气而显得像是在撒娇：“我可没说这个，是你自己要告诉我的。”
　　林则：“随着时间的推移，大部分玩家很快就发现npc和鬼怪并不属于同一阵营。除了这个，他们发现副本里甚至还有一些其他存在智慧的东西。”
　　“所以——”林则微顿片刻，眸色暗了暗，“玩家们试图联合其他智慧生物，一齐去对抗npc。”
　　俞清蹙起眉尖，且不说这个计划有多么大胆。但一群偏弱势方想在人家地盘上撒野，是不是太过于自信了？
　　更何况其他东西可不一定就有契约精神。如果只是欺骗和隐瞒，又或者单纯为了好玩去联合，后果可想而知，这种摇摇欲坠的联盟顷刻间就会分崩离析，背后扎刀。
　　就比如后园里的藤蔓，临时反悔的事还少吗？
　　所以在俞清经历过两次的人看来，他是绝对不会再相信那些毫无信誉度可言的东西的。
　　“他们疯了吗？”俞清说道，语气难以置信。
　　“可能是真的疯了，”林则勾起唇，笑的温柔纯良，“只是在那种情况下，他们没得选。有了那天你们打头阵，后面也有部分玩家意识到后园或者其他地方存在出口，不然那些护士不会这样如临大敌。可每每就在临门一脚的时候，护士们总是会因为各种各样的原因突然出现。”
　　“明明出口就在眼前，可却只能被迫死在成功的前一步。可想而知，这对他们的打击是有多么的大。”林则说，“所以这种事发生的多了，玩家也就明白了——”
　　“s级副本，其实根本就是无解的。”俞清慢吞吞地接过这句话，神情迷茫又脆弱。
　　那些所谓的不存在死局的说法，不过都是系统对外的统一口径，欺骗玩家们的手段罢了。
　　毕竟只要怀着希望，哪怕只是一点点，想活下去的人都会拼命去抓取这个机会的。
　　而当希望彻底散尽，面对即将到来的死期，原本还算正常的正常人，也许就会变成这个副本里被定义的「疯子」。
　　“没错，”林则神色依旧，“所以，与其等到最后一天全部死去，倒不如再想其他办法离开副本。既然正经途径没有，那么钻漏洞总归是可以的。”
　　故而，剩下的玩家即便知道这样的合作他们占不到丝毫优势，但还是选择这样做了。
　　因为除了这个，已经没有其他选项了。
　　只是非我族类，其心必异，大家心里头都和明镜似的清清白白。
　　在之后他们再和npc起冲突时，倒也有其他智慧生物有帮助过玩家，只是临阵倒戈的也不在少数。
　　只是后面还有裴喻林则等人的介入，才会使局势发生了一点点细微的变化。但这些不重要的细节，林则并不打算多说。
　　俞清：“那现在，还有活着的玩家吗？”
　　林则沉吟片刻，说：“除了你，应该不超过五个。”说罢，他又抬手指了指屏幕上的监控，“你可以看看，这上面就是所有活下来的玩家。”
　　俞清偏过头，只见这时，屏幕上原本还黑下来的画面突然花了下屏，很快，便多出了十几个新画面来。
　　即便没有在面前，少年在不远处也能看得清清楚楚，那些画面，分明连接着玩家们的病房！
　　俞清猛的站起身，快步走过去，眸中满是不可置信。
　　医院后园，那些安全出口，病房间，以及各处隐蔽的角落……
　　实在是太多太多。
　　俞清默默数了数，映照着玩家的画面只剩下了三个，比林则说的还要少。
　　而原本经过宋溪勘察过的那些没有监控摄像头的地方，竟然也有一方小画面。
　　怪不得——怪不得他们会失败。
　　怪不得那些分明实力皆不俗的玩家都会这么快就栽进去。因为他们除了原先所站着的那一小块地，其余都是大大小小的坑。
　　迈不出一步，只能被迫等死，根本无路可通。
　　俞清呼吸都急促起来，他的目光一一划过这些画面，只觉得心里头的怒气蹭蹭往上涨。
　　“000，你不觉得你应该解释一下吗？”俞清的声音是前所未有的冷漠，还有微不可察的失望和愤怒。
　　系统一板一眼：【副本不会设置死局。】
　　这句话同样冷漠又机械，无疑也将他俩彻底推向了两个方向。
　　“到这种时候了，你还想要骗我吗？”俞清声线都在微微的发颤，“那这些画面是怎么回事？自进来起，我们的一言一行都没有逃开过副本的监控，根本就没有活下去的可能性！”
　　“我们就像一群被逗弄的宠物，是生是死。不过是看你们的心情罢了，因为只要有一点点的所谓违规行为，你们都会发现！”俞清眼睛都红了，只是不同于之前，这次是完完全全气红的。
　　而不违规是根本不可能的，因为他们所颁布的任务，本就是违反医院的所有规则。
　　“你们都在骗我。”俞清低声说道，此刻他已经攥紧手心。
　　尽管少年神情还算正常，可林则却明白，对方情绪已经崩溃了。
　　【至今为止，s级副本的存活率不超过1%。所以，他们的死亡就是必然，是已经被注定的结局。】沉默半晌，系统终于开口了。
　　难得的，俞清能从它的语气中听出几分起伏来。
　　就像是在宣誓，是最为承重的许诺。
　　【因为，你不会死。】
　　【俞清，你就是那个1%。】

这不是承续，而是新生
　　【你就是那个1%。】
　　这已经不是俞清第一次听见系统说出这样的话了，更甚之，这一次它是用了最为肯定的语气来回答。
　　不再是「你可能」，直接说的是「你就是」。
　　可无论系统再如何变化语气，俞清真正愿意去相信的那一点偏向性还是很小。
　　而这一次如果不是宋溪塞给他的那只道具，俞清就真的死了。
　　而他活下来同样是有代价的，一命换一命，副本从来不做亏本的买卖。
　　一想起宋溪，俞清就觉得心脏一抽一抽地疼。对于前者，俞清终究是亏欠了太多太多，还是无法偿还的那种。
　　现在唯一的能做的，那就是不让宋溪所付出的一切白费，他一定要活下来，活着离开这个鬼地方。
　　俞清闭上眸，将之前的情绪收敛许多，越是这样的情况，越要冷静下来，时间刻不容缓，他没有空闲来发泄自己的情绪。
　　俞清：“这样的话说多了，愿意相信的人也就越来越少了。”
　　只是少年声音清浅，不知道究竟是说给谁听。
　　“清清在说什么？”林则离少年并不远，以他的耳力自然能清晰的听见对方说话的声音。
　　而在俞清说完那句话后，系统便没有了声息，再次隐遁。
　　等了一会儿，俞清扯了扯嘴角，眸中没有半点意外。
　　都这么长时间了，他和系统即便还没有知根知底。但对于双方的各方面性格也都已经摸透彻了。
　　俞清并没有那么相信系统，就如同系统时常会隐瞒俞清那样。
　　“这些，就是仅剩的玩家吗？ ”俞清深呼吸一口气，他偏过头看向林则，抬手指向屏幕的那几个画面。
　　林则顺着方向看过去：“应该是了，如果玩家死亡，那么他所在的那个房间也会黑屏。”
　　俞清回过头，面无表情地看着幽暗的屏幕，轻声说：“上面，怎么没有看见我的房间？”
　　林则顿了顿，直到俞清忍不住再次直视过来，他才终于松口：“因为清清早在被抓住的那一天就应该消失。那白发玩家的道具并不是承续原有一切，而是重获新生。”
　　“清清之所以直到现在才醒，也是因为新生是需要一定的时间。”林则解释道，“包括之前……成为npc之前的那件事，也是差不多的原理。”
　　俞清垂下眼眸，幽暗的屏幕光映射在他的脸上，从这个角度看过去，林则甚至能看见对方脸上细小的绒毛。
　　少年总是有这样的魔力，让人无法从他的身上移开半点视线。
　　如果说从前的俞清是一朵微微绽放的小玫瑰，那么现在，这朵玫瑰便是已然浸润在红酒之中，且还有过一段时间。
　　盛开的糜烂，却又格外颓然，花瓣仿佛已经处于了凋零的边缘，摇摇欲坠。
　　明明已经这般难过了，还要死死硬撑着，硬撑到活着离开这里。
　　林则不动声色地勾起唇，这样的俞清……实在是，更加美好了。
　　既能激起人内心阴暗处的凌ꔷ虐欲，却在接近时又不愿破坏这岌岌可危的花瓣，更加的欲罢不能。
　　“差不多的原理。”俞清低声重复了一遍，呢喃道，“可是结果却差了很多呢。”
　　上一次他付出的代价不过是失忆，这一次却让自己的朋友死在了副本里。
　　俞清下意识握紧拳头，却又在很快之后松开来。
　　就在这时，屏幕上的一方小画面突然抖动了一番，像是电流发生故障，出现了一条条的红绿线。
　　俞清很快便注意到这一块的动静，他连忙看过去，可这时候的屏幕已经忽闪忽灭，只来得及看到屏幕里的人似乎在剧烈的挣扎，不过片刻间，那方小画面便彻底黑了下去。
　　就像是在昭告着屏幕前的人，又有一条生命无声无息地消亡了。
　　林则站在旁边，自然也注意到了刚才发生的事。不过他并没有什么反应，只是在冷静地阐述着事实：“现在，是只有两个活着了。”
　　应该很快，便会全军覆没。
　　俞清忍不住偏头看了一眼林则，在发现对方眸中任何情绪都没有时，又沉默地转了回去。
　　也许以前俞清还会觉得林则有一点「不通人性」。可事到如今，俞清却连半点去沟通的欲望都没有了。
　　因为没有任何意义。
　　指责了又如何，逝去的生命终究是不会回来了。
　　林则之所以不能共情，说到底，无非他们不属于同一个世界的人。
　　而在俞清的角度看来，毕竟都是同一个种族，又都在为了一个目标前进，心下难免还是会有几分无奈悲凉的情绪来。
　　俞清救不了任何人，甚至连自己都是靠别人救才能活到现在。
　　真是废物。
　　死亡这件事，总是能让一个人迅速成长起来，再加之俞清恢复了记忆。从某种意义上来说，他确实变了许多。
　　俞清眸色淡淡，瞳仁仿佛照不进任何东西，片刻后，他开口问道：“裴喻和秋绯呢？他们在哪里？”
　　俞清等了一会儿，见那边迟迟没有声音，又看了过去。
　　二人对视片刻，林则无辜地眨眨眼，叹了口气，说道：“清清别这样看我，我是真的不知道。”
　　“那之前你怎么会知道他们那边的情况？并且还能确定的告诉我，他们还活着。”俞清问道。
　　林则解释道：“像在我们npc之间，也并不是单打独斗的，同样会有交流和沟通。毕竟如果重要的npc消失，这是一定会有消息的。”
　　而林则现在没有得到他们的任何消息，也是在变相的说明，那两人都还活着。
　　俞清抿抿唇，指向监控道：“这个上面我可以看见其他npc，却唯独没有他们两个。”
　　林则也顺便瞥了一眼监控，又很快移开视线，轻声道：“可能他们去做什么了吧，清清知道的，我和那两人向来不对付，他们的行踪也是不会告诉我的。”
　　俞清没有说话，只是直直地看着林则，而后者也是一脸坦然，不慌不忙。
　　突然，俞清说：“你在撒谎。”
　　林则眸色微动：“什么？”
　　俞清面无表情，话语却步步紧逼——“你一定知道裴喻的踪迹，可是却故意瞒着不告诉我，是不是？”
　　“瞒？”林则轻笑一声，“我为什么要瞒着清清？要知道，如果他们两个都死了，我应该高兴才是。”
　　俞清站起身，像是失去了最后一点耐性：“我们之间即便不是一个眼神就能知道对方在想什么。但这种程度的欺骗，却还是骗不到我的。从前我不说，并不代表我不知道。”
　　俞清蹙起眉尖：“而且从最开始，你似乎就已经将裴喻和秋绯划在了一类。可是据我所知，他们之间接触并不多，甚至可以说是没有过接触。”
　　“所以，你之所以会这么说，那么也就代表着，他们两个一定是在一起做一件什么事，”俞清微顿，又开口道，“林则，你知道我一定会来监控室，就在这里刻意等我，是不是？”
　　这时，林则也站起身，微微一笑：“是。不得不说，清清你真的很聪明。”
　　俞清紧抿唇瓣，似乎并不喜欢对方这样的夸赞自己，只是忍耐下来接着说：
　　“你在故意拖延着我，是在为他们两个争取时间对不对？所以裴喻究竟在做什么，又或者说，我没醒过来的这段日子里，你们在密谋些什么？”
　　林则垂眸看着少年，却并未第一时间回答这个问题，而是说：“清清为什么突然间如此敏锐了？是急着要去做什么事，还是……因为什么人？”
　　“闭嘴。”俞清攥紧手心，他睁大双眸紧紧看着林则，“我现在不想讨论这些。我记得你当时说过，想带我离开这里，只有暂时没有完全的把握。”
　　此话一出，林则眸中划过一抹暗色，只是很快便又消失不见。
　　但这对于一直紧盯着男人的俞清来说，已经足够看清楚了——
　　那是微微的诧异，还有被看穿后的犹疑。
　　俞清这下完全笃定了，他说道：“所以，你们三个联手了是吗？是要做什么？你的任务既然是要拖延住我，那么他们到底是在干什么。”
　　俞清此刻丝毫没有退让，就仿佛他的手已经触摸到了幕布的边缘，只需要再轻轻一揭，背后的真相就会彻彻底底摆在他的眼前。
　　林则勾唇笑了一声，眼眸都弯成了月牙：“清清真的很聪明，太聪明了。可就算知道了一切又如何，我同样不会将他们两个的行踪暴露出来。”
　　林则的语气带着几分释然：“毕竟只差最后一步，我们就可以离开这里了。为了清清，这都是一定要做的。”
　　“你们到底在计划什么？！是不是什么很危险的行动？”俞清不由得上前两步，语气急不可耐。
　　少年恶狠狠地警告道：“我最讨厌这种一厢情愿的感动，不要让我讨厌你们。”
　　林则面色丝毫不变，他还是笑着，语气温柔却又坚决：“这一次，我是不会说出来的。我们再一起等等，可能只需要一小会儿，一切，就都结束了。”

我只是在追求自己想要的
　　“你究竟知不知道你在说什么？！”俞清像是彻底忍不住，他一把揪住林则的衣领，大声说道。
　　可他们之间的身高差注定会让本应该紧张凝重的气氛化为乌有。
　　少年努力地踮起脚尖，两只手揪住对方的衣领。尽管已经很用力了，可看上去还是一副软绵绵的模样。
　　这样的动作与其说是凶狠的威胁，倒不如说是小奶猫炸毛时的神态。
　　尽管幼猫已经很努力地在嗷呜嗷呜叫唤，可终究还是让人无法将其和「危险」二字联系在一起。
　　林则垂眸看着面颊因为生热而微微红润的少年，轻声道：“我当然清楚，而且没有哪一刻像现在这般，清晰又明了。”
　　俞清就这样同林则对视片刻，最终，还是前者败下阵来。
　　少年缓缓放下揪紧对方衣领的手，后退了几步，说：“为什么，为什么你们总是要瞒着我？什么都是为了我好，分明，分明就都是屁话！”
　　俞清眼眶发热，他吸了吸鼻子，强忍着难过说道：“宋溪是，裴喻是，你们都是，你们都是一群以自我为中心的人。从来都是一意孤行，根本就没有考虑过我的感受。”
　　他们都不知道，当俞清知道宋溪是为了自己而死的时候，心下的愧疚和后悔几乎将他整个淹没，几乎快要喘不过气来。
　　这样沉重的爱，俞清宁可不要！
　　俞清抬起手，一把将脸上的水渍抹得一干二净，他看向林则，漆黑澄澈的瞳仁是前所未有的坚定和炽热：
　　“你不说，那我就自己去找。这里也就这么大，我就算不吃不喝找到副本结束，也一定要把他们找出来。”
　　俞清咬牙切齿道：“这样的保护和爱意，从来就不是我所期盼的，你就让裴喻给我好好等着，等我找到他了，我一定要揍得他满地找牙！”
　　说罢，少年便转过身，大步朝着门口走去。
　　“清清。”
　　俞清一愣，下意识偏头望去。
　　林则微微低垂着头，从这个角度，俞清并不能看清楚对方的神色。
　　最终，林则还是说道：“你们玩家之间，不是有句话么？叫做——最危险的地方，就是最安全的地方。”
　　“？”俞清歪了歪头，并不太明白对方现在说这句话是什么意思。
　　林则轻声笑了笑：“其他事可以商量，只是这件事，我们并不后悔自己的决定。清清，你一定会出去的。当然，也祝你顺利找到他们。”
　　俞清抿抿唇，很快便抬起眼眸，郑重地说道：“我绝对会的。”
　　话音落下，俞清便转过身打开屋门。
　　分明是白天，可外面却透不进来什么光亮，俞清看着走廊的尽头，那边黑漆漆的，一眼仿佛望不到尽头。
　　寂静又昏暗的走廊仿佛就是一道深渊巨口，吞噬着靠近的一切。
　　俞清稳了稳心神，在做好心理准备后，便大步向前，面朝着前方黑暗处，一刻不停。
　　【为什么要出来？】比起之前，系统这时候在说出这句话时似乎多了几分催促和不解，【待在他们的庇护下，有什么不好。】
　　俞清的手捏紧又松开：“既然你这么喜欢，那你去找林则好了。”
　　【我没有开玩笑，根据数据分析，你现在待在林则身边是最有几率离开这里的。】
　　俞清翘起唇角，语气轻快：“我也没有和000你开玩笑。”
　　系统沉默了许久，直到俞清打算下楼时才又道：【马上就能回家了，为什么要出来冒这种危险？还是说，其实你不想回去。】
　　“回家？”俞清歪了歪头，语气困惑，“哪里是家？如果你说的是没有裴喻的那个世界，那里可不是我的家。”
　　说完，俞清便快速下了楼，不再有片刻停留。
　　他现在的目标很明确，思路同样也很清晰。
　　之前在上来的时候俞清便已经将这一圈都转了一遍，同时他还特地留意了一下刚才监控屏幕上的画面。
　　小画面左上角的那行小字刚刚好对应了每一楼层的房间数量，不多不少，应该是没有遗漏。
　　当然，如果这个副本就连监控都能作假，画面和文字不对应的话，俞清也是真的没什么办法了。
　　真到那时候俞清也只能一间一间去找。如果碰到什么东西，大不了也就是殊死一搏。
　　裴喻能为了他拼命，那么自己还有什么理由不去努力靠近对方。
　　俞清抿抿唇，这时候已经来到了一楼，他左右看了看，当时监控画面上只有一楼存在三处监控画面：餐厅，住院部大厅，以及拐角处上楼的那块地方。
　　但拐角处的左右两边也是有走廊通道的，只是监控画面没有照过去，俞清也不知道具体是什么。
　　当时刚醒过来查看的时候因为时间紧，也只是草草地略过了一眼，没有放在心上，现在早就忘得一干二净了。
　　不过不用想也知道，一楼绝对不可能只有这三处地方。
　　那么是不是有这样的一种可能，裴喻他们就在一楼的哪个秘密房间里做什么。
　　想到这儿，俞清眸色微沉，现在没有办法，也只能一点一点寻过去。
　　既然是左是右没有门路，俞清也没再做过多纠结，随便转了个弯就往走廊深处走去。
　　俞清现在已经停在一处房间门口，门上没有挂着任何提示的牌子，他的手已经搭上了门把手，只要轻轻一拧，就能看见里面的景象。
　　这如同一只潘多拉的魔盒，打开后不过是生是死，那就不得而知。
　　【其实你现在去又有什么意义呢？】
　　系统这时候突然出声，它的语气微凉，没什么起伏，仿佛就是随意一问。
　　俞清紧抿唇瓣，他没有回答，伴随着手指的向下拧动。
　　“咔哒。”房间门应声而开——
　　这只是一间普通的居室，东西很少，墙面光滑整洁，也没有什么奇奇怪怪的痕迹，墙面挂了一张写着规则制度的牌子。然而除了这四个大字其他什么也没有。
　　看起来倒像是给需要值夜班的护士临时居住的地方。
　　俞清关上房门，沉默着便快步前往下一个房间。
　　系统的数据微微起伏了一下，它问道：【为什么不回答我。】
　　“既然你可以经常用沉默来面对我，我自然也可以选择不回答。”俞清一边走一边说道。
　　系统微顿片刻，说：【我只是觉得你现在去找他们没有任何必要。就算他们死了，也和你没有关系，你还是会离开这里。而你过去了，可能会和他们一起死掉。】
　　“很难得听到000说出这样的话，”俞清翘起唇角，惊讶道：“原来000也会说「我觉得」。”
　　【系统并没有开玩笑。】000严肃回答道。
　　“也许你的数据可以分析最优解。但数据永远分析不了独属于人类的复杂情感。”这时候，俞清已经打开了第二扇房间的门了，同样也是空无一人。
　　俞清一刻没有停下来：“我喜欢裴喻，我想和他永远在一起，他不在的地方，那里和我便谈不上任何关联。如果真要说有什么关系，也就仅限于我曾经生活过的地方而已。”
　　少年关上仍旧没有发现的房间，停顿了一下，说：“是你们把我拉进来的，我本就没有很想获得的东西或者是愿望。如果真要追溯到源头，那么根源也在于副本，而不在我。”
　　“当然，我不用你们负责任。同样的，也请不要阻拦我。”俞清笑了笑，自信又坚定：“我现在也只是在追求自己想要的。”
　　……
　　之后一人一统便没有了交流。
　　好在俞清也并不在意，然而一直到他将这边走廊的房间全部查看完，才终于听见系统沉闷的声音。
　　【也许你说的是对的，数据无法分析这些情感。】系统突然有些茫然，【可是好奇怪，为什么我现在的数据会有些错乱。】
　　俞清脚步一顿，但很快他又像刚才那般，若无其事的模样。
　　“原来作为最初创造的系统，也并不是无所不能的。”俞清说道。
　　系统又不回答了，但这次却是不能回答。庞大的数据库发生了大规模的数据流紊乱，这可不是一两分钟就可以解决的。
　　俞清还在努力为「找人」这件事奋斗，自然也没有太多功夫再去和系统说些浪费精力的话。
　　时间一分一秒的过去，到后面，俞清也从最开始的谨慎变成了后面的烦躁。
　　这样反反复复重复一件事，实在是有些让人心情难耐了。
　　只听见寂静的走廊时不时传来屋门开合以及急促的脚步声，其余竟然什么都没有。
　　偌大一栋住院部的一层，竟然真的一个人都没有。
　　俞清喘着气，从醒过来到现在，他算是没怎么太停下来过，现在真的是体力消耗的没剩下多少了。
　　当打开走廊尽头的最后一间屋门时，俞清蹙紧眉头，甚至不太理解为什么会这样。
　　还是什么都没有，甚至这些房间的构造布局都差不了多少，太奇怪了。
　　“为什么都没有……”俞清关上房间门，低声呢喃道。
　　【他们……不……在这里。】
　　突然，系统断断续续的声音自耳边响起，回答的很艰难。
　　俞清一愣，赶紧问：“不在这里？那他们在哪儿？”
　　【林则……前，说过……提醒……安全的，地方……】
　　【就……那里。】

出师未捷……先摔了一跤
　　说罢，只听见「咚」的一声。就像是电流被迫切断的声音，沉闷又迅速。
　　迅速得甚至都来不及再多问一点，系统便不再吱声了。
　　“000？”俞清又喊了几声，果然毫无回应。
　　俞清抿抿唇，终于还是没忍住叹了口气。
　　且不说系统这种断断续续似乎极其不稳定的说话方式，光就俞清听到的那几个字可以说根本连接不起来。
　　什么「林则」，什么「地方」的，根本凑不成一句完整的话。
　　这种明明离线索很近，却在自己伸手即将抓住时又从指尖溜走的感觉，那是极其不好受的。
　　刚才000也提到它的数据库发生了紊乱，想来刚才也是受到这方面的影响，估计这一时半会儿也是联系不上。
　　当一个人太久待在安静没有其他人烟的环境里面时，本身的情绪就会偏向于不稳定且易焦虑。
　　俞清同样不能免俗，更何况之前好歹还有000在，现在是真真正正只剩下他自己了。
　　小片刻后，俞清将背靠在墙壁上，企图用冰凉的触感而强迫自己冷静下来。
　　眼下已经浪费了太多时间还没有结果，只是紧要关头，才更加不能就此放弃。
　　俞清抬起头，长长地呼出一口气，开始细细思忖起系统留下的这句断断续续的话。
　　至少……也不是一点线索都没有。
　　至少……一定和林则存在关系。
　　俞清眼睫轻颤，可是「存在关系」这一点他还没有出来的时候就已经知道了，约等于这算不上是一个新讯息。
　　俞清捏紧拳头，忍不住就往墙壁上锤了一下。
　　不行——不要暴躁。
　　仔细想想，再仔细想一想——
　　俞清闭紧眼眸，一定还有哪里是他漏掉了的，一定还有什么是他没有意识到的。
　　……
　　刚才监控室的回忆如同走马观花一般涌回在俞清的脑海中，似乎在临走之前，林则曾说过什么的。
　　对，林则当时是说过话的！
　　想到这儿，俞清的呼吸都急促了一会，不过很快又平复下来。
　　只是当时的自己一心想着裴喻的事，并没有太过去在意林则的话。
　　所以，到底是说了什么……
　　伴随着记忆的闪回，只见当时林则逆着光，轻启唇瓣。
　　他说：“你们玩家之间，不是有句话么？叫做——”
　　俞清蓦地睁开双眸，他直起身，下意识便脱口而出：“最危险的地方，就是最安全的地方！”
　　所以，应该就在那里！
　　所谓的打掩护，拖延自己，做计划，其实压根他们三个就没有分头行动过。
　　住院部说大不大，说小不小，现在整栋楼几乎都查看过了一遍。难不成他俩还能插ꔷ上翅膀飞天了不成？
　　俞清懊悔地拍了拍脑袋，心想自己真是笨啊，明明真相就摆在面前了，偏偏还自作聪明地以为会有什么阴谋。
　　实际上人家直接把计策摆在明面上了，还都傻乎乎地往外冲，什么也看不出来。
　　估计裴喻那时候可能就藏在哪个角落偷听着呢。俞清恨恨地想着。
　　好在反应过来后，俞清便大步朝着楼上跑去。尽管不知道还来不来得及，但都已经到这份上了，哪里还有放弃的道理？
　　看他到时候不把人给揪出来，再好好地都教训一顿！
　　俞清现在是一刻也不敢停下来，三步并作两步，跑的更是上气不接下气，脸颊都浮现出两团剧烈运动后的红晕来。
　　分明是一间医院，怎么连个楼梯都没有？这么高的楼层，还得人自己爬上的。
　　俞清一边恶狠狠地吐槽着，另一边愈发加快自己的脚程。
　　而这样火急火燎莽莽撞撞的下场，自然就是俞清在跨上楼梯时，脚下一个不稳，绊到楼梯，就这么直冲冲地扑在了地上。
　　“咚——”
　　虽然俞清已经下意识地往前撑着手避免摔得太惨。但两只膝盖还是不免和楼梯迎面来了个相撞。
　　骨头和坚硬的瓷砖地板顿时就发出了一道沉闷的「贴贴」声。
　　嘶啊——
　　俞清下意识佝偻起单薄的脊背，像一只煮熟虾子身形弯曲着，两只手用力地按在膝盖上，试图以此来缓解这股钻心的疼痛。
　　啧，怎么这么疼啊。
　　俞清倒抽一口凉气，眼角都不由得渗出了生理性的泪水。
　　然而从摔倒到再次强撑着站起来，少年前前后后也不过只花了两三分钟的时间。
　　刚摔的那一下时，尽管身体会传递给大脑躲避和疼痛的讯息。但实际上摔伤的地方是会残留着一点麻麻的感觉。
　　那是这副躯壳还没有太反应过来的表现。
　　所以俞清并没有第一时间就直起膝盖起身，而是在缓过一会，两只白嫩的膝盖都开始充起淤血的时候，才能有力气站起来。
　　少年咬紧牙关，眼眶都泛起了一圈绯色。然而除了那一点抽气声，后面愣是没有再发出什么其他声响。
　　这也没什么大不了的。俞清心下安慰着自己，这不比前几天护士捏自己的那一下轻多啦？
　　过副本嘛，哪里会没点什么小灾小难的？只要人还活着，一切都还有可能。
　　俞清吸了吸鼻子，默默对自己说道：你可不能再那么娇气，这里也没有其他人会再纵容着你。
　　其实俞清自己一直很清楚，什么样的处境才可以做什么样的事。
　　如今已经是副本的最后一天，裴喻他们甚至还有类似于牺牲自己来保全俞清的这种想法。
　　眼下已经不再是能够随意松懈，耍些小脾气的时候了。
　　俞清两只手抓在楼梯扶手上，以此来分散自己所需要用的气力。随即再费劲地迈出步子，一瘸一拐地往上走。
　　而膝盖的每一次弯曲，都无疑是对少年的一次巨大折磨。
　　唯一还能安慰到一点他的，那也就是他摔倒的这一层离顶层已经没有那么远了。
　　再坚持坚持应该就到了。
　　冷汗顺着俞清的下巴尖滴落下去，他在心里数着台阶数，仿佛这样就能让自己好受点，至少还有个盼头。
　　约莫过去了一刻钟，当俞清两只脚都踏上顶层楼的地面上，两只小腿都微微弯曲着，还在小幅度打颤。
　　俞清呼出一口气，也许是已经适应了这股疼痛感，之后他的步子都要快上了不少，两只腿也是尽力不弯折，这样自己也就能少疼些了。
　　＊
　　“嘭——”伴随着一道剧烈的开门声，俞清这时候已经调整好了面上的表情，再次走进了监控室。
　　而林则依旧坐在原先的那个位置，没有改变。
　　“清清倒是比我想的还要快一些到呢。”男人勾唇笑了笑，还是那副淡然的模样。
　　好在俞清已经不是那个会被这么轻易就迷惑的新手小白了，他也翘起唇角，说：“裴喻他们究竟在哪里。”
　　林则：“我以为清清应该知道我的回答的。毕竟这个问题我们之前就讨论过了，不是么？”
　　俞清捏紧拳头，追问道：“我现在不想和你卖关子，裴喻他们就在这里面是不是？这间房间是不是还有什么其他的地方是我不知道的？”
　　“这里就这么大，一览无余，哪里还有什么……其他地方？”
　　从开始到现在，林则依然冷静自持，回答也挑不出什么错处。
　　但越是这般，俞清就越发觉得这里面有鬼。
　　既然林则是为了拖延住自己。可又为什么在自己执意离开这里时却连拦都不拦一下的？
　　像林则这样的人，什么大风大浪没有见过，俞清坚决不会相信对方是被自己的话说服了。
　　俞清都出去这么久了，如果裴喻真在外边，林则势必是会迷惑他的。
　　但是林则却一直没有动静，那就说明其实他根本就不担心会自己会找到，因为人根本不会在外面。
　　俞清敛了敛心神：“你不告诉我，我就自己在这里找。”
　　正反腿长在他自己身上，林则也干预不了。
　　然而刚迈出一步，俞清就顿时疼得龇牙咧嘴，真是硬生生才把临到嘴边的痛呼声给咽了下去。
　　刚才一直站着没动还不觉得什么，现在腿刚一弯下去点，那股钻心的疼意就会止不住地席卷全身。
　　但俞清反应再快，也不可能快过注意力其实一直就没有移开过的林则。
　　男人视线微微向下，落在病服裤包裹住的那两只腿上，说：“怎么回事？”
　　“腿站麻了而已，用不着你管。”俞清挺直腰板嘴硬道，一边努力维持着自然的姿势走到墙边，开始上下摸索起来。
　　如果真有密室，那机关应该就在这几面墙上吧？
　　俞清抬起头打量着眼前这面墙，只是却丝毫看不出什么痕迹来。
　　然而还不等他细细再看，身后突然笼罩着一片阴影，须臾间，俞清便被人打横抱了起来。
　　“等等等！！你干什么？！”俞清下意识搂住林则的脖颈，瞪圆着眼说道。
　　林则并未立刻回答，而是直接将俞清放在了桌面上，还不等后者反应过来阻止，一只手便握住了那只细腻柔软的小腿肚，随即撩起宽大的病服裤。
　　膝盖处那一大片的淤青顿时暴露无遗。
　　林则微低着头，沉默没有说话，不容置喙地就撩开了另一边的裤子。
　　片刻后，林则抬起眼皮，用眼神示意道：这又是怎么回事？

见一面都是好的
　　也不知道为什么。
　　当林则用那种质问的眼神看过来时，俞清就莫名觉得有些没由来的心虚和愧疚。
　　就好像做了什么对不起人家的事一样……
　　可分明，受伤的是他，疼的也是他的腿呀！
　　不对劲，他这个想法太不对劲了。
　　压下发散的思绪，俞清咽了咽口水，就要将腿抽出来，可对方的手死死地捏住他的小腿肚子，再加之膝盖上的这股子痛感，根本动弹不得。
　　“你放开，捏疼我了知不知道？”俞清闷声说。
　　林则笑了一声，说：“这一团都是肉，你和我说疼，嗯？”
　　一边说着，男人的手指还微微收拢，白乎乎的软肉顿时就从指尖溢出来了。
　　俞清小脸一红，又羞又恼地说道：“不，不行吗？这就是我自己摔得怎么啦？反正你也管不着，而且，你还没告诉我裴喻他们的位置。”
　　比起裴喻和秋绯的生死安危，他受得这点伤又算得了什么？
　　腿伤现在就算不治疗也无非是好的慢一点，但这小命可就只有一条啊。
　　尽管俞清不知道副本世界是怎么处理这些npc的。但一想到如果以后的生活里再没有裴喻，他的心里就会闷闷的发疼。
　　偏偏林则现在还这样捏着他，一点也拎不清轻重缓急。
　　俞清抿抿唇，伸出一根手指戳了戳林则的肩膀，纠结着说：“不然你就把这些事都一起告诉我，我们就不计前嫌了，行不行？”
　　少年瞪圆了一双眼睛，仿佛含着一汪澄澈的水，一看就是藏不住什么事的性格。
　　到底还是太单纯了，成长得再快也不过还是个没怎么经历过人情世故的小孩儿。
　　林则微微瞥开眸，视线重新落在那两道触目惊心的淤青上，说：“清清倒是做的一手好买卖，就算我现在不说，想来你也去不了哪里，不是么？”
　　一听这话，俞清这脸立马就拉下来了，什么意思哦？是不相信他自己能找到，还是不想和他冰释前嫌？
　　不过不管是哪一种可能，俞清表示都不太乐意。
　　俞清收回手指，转而扒拉起林则桎梏在他小腿肉上的大手，说：“那你赶紧放开！这点小伤才不要你管。”
　　可他又怎么能掰得过林则的气力，后者勾起唇，手掌微微往下移去，在捏住俞清的脚踝后便不容置喙地往外拉直。
　　还不等俞清叫嚷，指尖便碰上了那一大片淤青。
　　“疼疼疼疼疼……”原先打好的腹稿顿时化作云烟，俞清小脸顿时皱成一团，说不出其他话来。
　　林则冷笑一声：“不是说这点小伤么？反应这么大？”
　　俞清很少见林则这样攻击性外露的时候，一下子还真被唬住了，只能硬着头皮回答：“这只是看起来比较重而已……”
　　“还在嘴硬。”林则垂下眼眸，凑近了些仔细查看了一番。随即又用手指轻轻在淤青的边缘按了按，“坐在这里，在我回来之前，不许乱动。”
　　林则的语气再度温柔下来，只是其中的态度仍旧是强硬的。
　　俞清眨眨眼，未置一词。
　　林则最后还是大步离开了监控室，伴随着房间门关闭的声音，俞清先是沉住气坐了一会儿，待确定安全下来后，便动作僵硬地从桌面爬下来，又开始打量起周围的墙壁。
　　直觉告诉他，这里一定有暗门。
　　顺着刚才的地方，俞清抬起手四处摸索起来，仔仔细细，愣是不放过任何一个角落。
　　当然，要是再高的地方，他也就摸不到了。
　　不过俞清仔细一想，怎么说他也算得上是正常身高，伸直了手臂怎么说也有两米多。如果真有什么按钮应该也不至于三米往上的吧。
　　就这么举着手摸了一会儿，俞清放下有些酸软的手臂，改为曲起手指在墙壁上轻轻敲击起来。
　　方才也真是反应慢，应当先判断一下墙壁后面是不是空心的才对，林则也不知道什么时候就回来了，自然还是得抓紧时间。
　　然而俞清自己都没反应过来，为什么他会这么担心被林则发现搞小动作。
　　少年现在一心扑在「找暗道」这件事上，全然没了心思再想其他事。
　　俞清依次在每一面的墙壁上敲击了一会儿。随即根据声音的判断后，只有进来正对的这面墙体声音听上去是和其他几面不同的。
　　俞清抬头看了一眼这面墙，眼神坚定，迅速便摸了上去。
　　＊
　　在拿好医药箱回到顶层时，林则便刻意放缓了脚步——
　　他在刻意地留出时间给少年。
　　原因倒也很简单，林则只是想看看，俞清到底能不能找到正确的通道口。
　　也许是出于恻隐，又或许是真的被少年的决绝所打动。尽管这样的话林则自己都觉得好笑。但总而言之，他并不想成为那个最后阻拦俞清的人。
　　世界上有这么多事会后悔，至少现在，他不想让俞清就这样后悔一辈子。
　　到那时，即便自己得到他了又如何？那条嫌隙会一直横在二人中间，不会被岁月冲淡，无法消散也无法忽视。
　　林则可不想做这样的人，要得到，那便是完完整整的得到，心心念念地想着另一个人又算什么事？
　　林则翘起唇角，倒还不如让俞清亲眼见证一切的发生与消亡，也不失为一种方法。
　　至于之前的计划与承诺，林则并不认为自己会护不住少年，而其他人的生死那就和他没有关系了。
　　林则想：都算得上是情敌关系，谁也不想谁好过，只是最后那个胜出的人，是他罢了。
　　约莫等了一小会儿，林则觉得再拖下去反而会引起怀疑。尤其是医药箱里的冰袋，再等下去怕是都要融化了。
　　于是他便刻意放重了脚步声，缓缓朝着监控室的方向走去。
　　npc的耳力都要异于常人。很快，林则就听到了监控室中急匆匆的脚步声，凌乱又着急，显然还没做好准备。
　　林则弯起眼眸，几乎都能想到俞清茫然又着急忙慌的模样，定然是可爱极了。
　　差不多等到监控室内没什么巨大的声响了，林则便拧开房门走了进去。
　　监控室和他出去时并没有什么分别，若真要说不同，那就是俞清的脸色还有点紧张过后的不自然，眼神更是不敢往他这边瞟。
　　看来是没有找到了。
　　林则眸色微动，倒也谈不上又多失望，时间短再加之受伤，其实不过都是情理之中罢了。
　　林则走近了些，轻声说：“看上去清清倒是很听话，的确有在这里乖乖等我。”
　　俞清抿抿唇，因着心虚而没敢对视：“我本来就……听话。”
　　林则勾起唇，一边将医药箱打开，拿出里面的冰袋便往俞清膝上按过去。
　　“等等……你这是干什么？”俞清下意识就要往回缩，他看着林则手中的东西，不过一眼就感觉一阵清凉。
　　然而还不等俞清缩腿，林则便又捏住少年的脚踝往外拖过去，不容置喙地就将冰袋敷了上去。
　　嘶——
　　俞清只觉得整个脑袋都清醒过来了，试图走怀柔政策：“这也太凉啦，要不先拿开好不好？”
　　林则撩起眼皮，眸色沉沉：“还想不想让淤血散开了？幸好摔得不重，没有伤筋动骨，只需要先消下肿。”
　　俞清被说得心虚，半晌也只能蜷曲起手指，没再答话。
　　“这里是怎么摔的。”林则问道。
　　俞清这会儿也适应了这点温度，他小声说：“你不是就在监控室嘛？难不成不能看见吗？而且，我刚才在一楼那样傻乎乎的模样，估计你也都看见了吧。”
　　“不过说随口问一嘴，清清怎么倒像是委屈起来了？”
　　俞清撇撇嘴：“我才没委屈。”
　　“当真？”林则手上动作未停，却抬头看了少年一眼，“眼眶都红了，还说不委屈？仔细想想，清清醒来后似乎哭得时间格外多啊。”
　　而且大部分还都是为了其他流眼泪，倒叫人异常不爽。
　　俞清吃痛一声：“嘶——轻点轻点，怎么突然一下这么用力？”
　　林则眸色微动，温声答了句：“抱歉，刚才分神了。”
　　俞清倒也没太怀疑什么，就着之前那个问题回答道：“我也不想哭的那么惨，有时候就是情绪上来了眼睛就会热热的，控制不住。”
　　“这样么。”
　　“不然呢，”俞清说，“那样哭多丑呀，没有一点形象，还很丢人。”
　　林则这时笑了笑，说：“不丢人，情绪到达一个点，总是需要发泄出来，不然不就闷坏了么？”
　　俞清想：说的倒是好听，不过他可从来没见过林则情绪崩溃的时候。
　　对方仿佛永远都是这样淡淡然的模样，就算有时候情绪有些起伏了，总归也不会太大起而大落。
　　过去片刻，俞清突然滚了滚喉结，说道：“我想去找他们，很想很想。”
　　话题转的很是突兀，林则手微微一顿，又很快若无其事地动起来：“他们是指的谁？”
　　“你分明是知道的，装傻充愣可就没意思了。”俞清鼓起腮帮子，又叹了口气，“那至少……见一面也是好的。”
　　“我只是不想让他们就这么因为我死掉，而我却只能这样懦弱地，什么也做不了。”

只差一点
　　男朋友在为了自己拼死拼活，可自己却被隔绝在外，俞清不知道该如何将这种恼火的情绪表达出来。
　　无时无刻不在焦躁，整个人就如同被放在了一张巨大的笼屉之中，反复蒸烤。
　　自己偏偏还一直都是处于清醒的状态，清醒地认知着这一切。
　　俞清是真的真的，非常难受。
　　笼屉里满满当当的热气已经快要将他烤得喘不过气来了，而大口呼吸的同时，还伴随着的是与之而来被一同吸入肺部的热意。
　　就像是在饮鸩止渴，分明知道不应该这样喘息，偏偏现状只能让他这样，如若不然，怕是连活都活不下去了。
　　见林则不回答，俞清咬住下唇，语气低落着说：“只是见一面都不可以吗？”
　　林则抬起眼皮看了俞清一会儿。随即又低下头，将冰袋敷在了少年另一只膝盖上。
　　因着突然的凉意，俞清还没忍住吸着凉气缩了一下腿。
　　当然了，林则自然是不会放开他的，很快便又拽了回去。
　　“清清总是这般，”林则思忖了片刻，像是在找一个最合适的形容词，“这般爱耍小聪明。”
　　俞清小声反驳：“我没有。”
　　林则说：“如若我真的带你去见了，到时候还会只是见一面的问题么？想来怕是届时的局势是怎么拦也拦不住的。”
　　俞清眼睫轻颤，没敢去看对方，没有想到这么快就被戳穿了自己的小心思，少年不由得有些心虚。
　　没错，真到那时候他见着裴喻了，之后再发生些什么林则定然也是想阻止也不好去阻止的。
　　故而眼下要先说服林则带自己过去，姿态自然要放的低些，惨些，只是没想到聪明如林则，什么弯弯绕绕都还是没有瞒过后者的眼睛。
　　“清清怎么不说话了？”见少年一直低下头，林则轻声问道。
　　“说什么话？再说什么还有意义吗？”俞清闷声闷气地回答道，语气间有些恼怒，也不知是在恼林则太谨慎，还是在恼自己太单纯。
　　总归结果都是一样的，他失败了。
　　林则弯起眼眸笑了笑：“多说些总比沉默着坐以待毙要好，不是么？”
　　俞清蹙起眉尖，他总觉得林则是在逗弄自己玩儿。如果真的相信了，怕是到时候自己口都说干了对方也不会带自己过去。
　　不过都是一时起意，到时候又反悔了，傻乎乎的那个人还得是自己。
　　俞清瞥了一眼林则，沉闷地说：“我也不想坐以待毙，可是你肯定不会告诉我的。既然知道了结局，那还做这些无畏的挣扎干什么？”
　　林则被少年这一眼眸色渐深，他喉结上下滚了滚，低声道：“清清就这么肯定了？”
　　俞清又瞥了他一眼，没说话，但是其中意思已经很明显了：不然呢？
　　林则默了默，片刻后开口道：“方才我离开的这段时间里，清清可曾有发现什么么？”
　　听见这话，俞清不由得睁大双眸：“你怎么会知道？不！我是说，你怎么会这样觉得我？”
　　林则笑了笑：“并非是我这样想，而是清清本来就是这样的性格，不是么？”
　　“我没有。你离开之后我很安分，还能发现什么东西哦？”俞清别扭地回答道。
　　“当真？”
　　“当然。”
　　“好吧，”林则叹了口气，惋惜道，“本以为还能和清清多分享一些这几天发生的事情。既然清清什么都不知道，看来也没有分享的必要了。”
　　“……”俞清咬咬牙，说，“分享？你要和我分享什么？”
　　林则：“清清不是什么都不知道么？”
　　“那这和我听你分享有什么冲突的？”俞清抿抿唇，语气有些不自然，“说不定你再多说一些，我说不定就知道了呢？”
　　话音刚落，俞清便听见林则那边传来一声低低的笑。顿时，少年面色就开始生热了，羞赧道：“你，你笑什么？难不成我有哪里说得不对吗？”
　　“不，清清说得很好。”林则勾起唇，不知道为什么，俞清感觉对方手上的劲儿似乎又轻巧了些。与其说是在按压消肿，倒不如说更加像是在摩挲。
　　冰袋轻柔地摩挲过那一大片淤青，因着凉意淤青处已经不怎么痛了。相反，这样的动作倒让俞清升出了几分酥酥麻麻的感觉。
　　很奇怪。
　　俞清下意识动了动小腿，小声说：“可不可以不要总是这么拐弯抹角的说话？这样真的很累。”
　　每次都要去猜林则话中的含义，一点也不直白，俞清不太喜欢和过于弯弯绕绕的人打交道。
　　毕竟人在说话时留有几分余地很正常。但什么意思都要去靠猜测那就没什么趣了。
　　林则轻笑了几声，未对俞清的话做出回答，转而说道：“按照现在的时间，想来他们两个应当是陷入苦战了。倒还不知道能拖多久。”
　　听见这话，俞清顿时心头一紧，说：“他们到底怎么样了？如果，如果拖不下去了，又会怎样？”
　　“自然是直接消失了，”林则说，“毕竟一旦bug清除，结局自然显而易见了。如若真到那个时候，我便会趁乱带着清清离开这里。”
　　毕竟一番苦战过后，就算裴喻和秋绯失败了，给副本带来的创伤和打击也是在所难免的。
　　就算那时候副本意识有心要来找林则的麻烦，也只怕是有心无力，没什么法子再留住实力处于鼎盛时期的林则。
　　也只能眼睁睁地看着他们离开罢了。
　　俞清眼睫轻颤，他看向林则，严肃地说：“所以，这才是你们真正的计划？从一开始，裴喻他们就没有想过要赢？”
　　林则抬起眼皮，眸色沉沉没有说话，意思也已经很明显了。
　　裴喻他们的计划从来都只是让俞清出去罢了。
　　俞清不知道为什么会是将林则留下来拖住他，但就目前看来，形势不容乐观。
　　再拖下去，裴喻怕是真要消失了。
　　不行，不可以！
　　俞清抿紧唇瓣，他抬手抓住林则的胳膊，语气决绝：“我要见他们。我现在就要见他们。”
　　捅破了这层窗户纸，两个人自然也就没什么好再虚与委蛇的了。
　　林则挑挑眉，说：“清清想见，可却是要拿什么去见？”
　　不过……也就是嘴上说说罢了。
　　俞清深呼吸一口气，闭上眼眸后再睁眼，已经全然不再似刚才那副软乎乎的模样：“你不让我知道，并不代表我自己找不到，不是么？”
　　林则眸色微动，顺着话继续说道：“莫不是清清已经找到了？”
　　“刚才你离开的时候，暗门的机关已经被我发现了。”俞清张开另一只手，只见手心正放着一颗白色的小珠子，“我知道的，就是这个。”
　　林则顺着视线看过去，眸色却没什么变化，甚至手中的动作都没有停下来：“果然啊，我就知道清清是聪明的，先是放低姿态装作什么都没有找到，再慢慢地试探我的想法，不过刚才，看来清清是不再打算继续下去了。”
　　俞清捏紧手心收了回去，未置可否。
　　然而心理上面的博弈，终究还是林则要更胜一筹。
　　俞清说：“比起心思，我绕不过你，既然暗门我已经找到了，我只是想过去，你也不用跟着我，好不好。”
　　其实不止是心思，比起战斗力俞清又哪里会是林则的对手？
　　这么说，也无非是真的无可奈何了。
　　“这可不行。”林则歪着头：“毕竟清清才是我们计划之中最重要的人，又怎么能放置不管？”
　　林则笑着：“不过既然是清清自己找到了，和我当然没有任何关系。那现在便走吧。”
　　走？
　　俞清一愣：“去哪儿？”
　　林则把即将融化的冰袋给放了回去，将少年的裤腿一点一点卷下来，温声道：“去清清一直想去的地方。”
　　一开始俞清还有些没反应过来，等到大脑将这番话处理了一通之后，少年的心都开始跳快了几分。
　　他不可置信地说：“你……你不拦我？”
　　林则勾起唇：“不过是清清自己抓住机会进去的，我如何能拦到？”
　　话音落下，俞清的嘴角忍不住上扬，情绪也跟着激荡起来。
　　“只是一点，”林则突然说，“清清不可以离我太远，如若清清想就这么冲上去送死，我势必会立刻带你离开。”
　　俞清现在哪里还能管到那么多，赶紧点点头保证道：“我不会的！”
　　“但愿吧。”林则勾起唇，直起身，手臂穿过俞清的腿弯，将后者打横抱了起来，“清清可不要挣扎，不然我可不知道后面会不会再改主意。”
　　这一句话顿时就让还没来得及动作的俞清打消了自己走的念头。于是他乖乖地搂住林则的脖颈，没再动弹。
　　走近那面墙，俞清将小珠子按在雪白墙面的一点小缺口上。很快，伴随着暗门滑动的声音，一条漆黑的密道出现在俞清眼前。
　　少年不由得攥紧了手心，指尖在肤肉上都掐出了几道月牙。
　　俞清神色凝重，眼神紧紧地盯着面前浓郁的黑色。实际上，他此刻的心脏都感觉快要跳出来了。
　　就差一点，一点点了。

母体
　　没想到原本以为会是最大阻碍的林则竟然会比想象中的要好解决的多。
　　尽管俞清知道林则其中可能包藏着什么祸心。但这和能见到裴喻相比，就显得没什么大不了了。
　　眼下裴喻身陷囹圄，正反他也就剩下这一条小命，男朋友和自己都剩不下什么了。所以就算林则有心想做什么，难不成还能再变出花来？
　　俞清现在别无所求，只想快一点再见到裴喻和秋绯。
　　所以千万千万一定不能死啊！
　　两个人刚一进入暗道，外面的暗门便倏地关上了。
　　密道本身就窄而相对封闭，再加之周围都黑漆漆的密不透风，这样突如其来的声音还不由得吓了俞清一跳。
　　“怎，怎么回事？”俞清偏过头问。
　　林则：“暗门关上了。”
　　俞清歪着头：“这是只要有人踏入就会关闭吗？”
　　林则沉默片刻，答：“不是。”
　　不是？？
　　俞清有些傻了：“什么意思？是有人从外面把我们关在里面了吗？”
　　然而问完这句话，林则却好半晌没有给出解释。
　　原本黑暗的地方人的情绪就会相对低沉压抑，很多不太好的事情也会随之浮想联翩。
　　林则也跟着这么一直不说话，俞清心下立刻就紧张起来了。
　　少年咽了口口水，颤声说：“难道外面一直有人在暗地里偷窥我们吗？然后就等着我们进来再把我们锁在这里面？”
　　而且俞清都在这栋楼转上一圈了，也没发现什么人迹，那得究竟是多厉害的人才能走做到这样无声无形地潜入其中？
　　这还是人吗！
　　俞清不由得将手心攥得更紧，脑洞开的更加大了：“暗门里会有监控吗？我们的一举一动不会一直都在别人的掌控之中吧？”
　　好在这一次林则没再沉默了，只是开口却先是一声轻笑：“不得不说，清清的想象力倒是丰富。”
　　俞清不傻，自然很快也能听出来语气中的揶揄，他羞赧道：“那刚才你也不说话，就这么一直站着，我怎么会知道到底发生了什么？”
　　然而话音刚落，林则便往前走了起来，温声道：“刚才走神了，所以没来得及回答，暗门关闭也不是大事，清清不用太担心。”
　　听见这话，俞清这才暗暗舒了口气，好在黑暗中没人能看见他红扑扑的脸蛋。
　　他小声嘀咕道：“早说我也不用这么担心了。”
　　林则微微一笑，然这片浓郁的黑暗，也将他凝重微冷的面色给遮掩了个干净。
　　＊
　　暗道不算太宽俞清伸出手估量了一下，窄道也差不多只是够一个半成年男人通过。
　　只是这黑黢黢的一片十分阻碍视线。故而林则走的不算太快，也花了差不多快五六分钟才彻底出去。
　　不过诡异的是分明住院部应该没有这么大的预留空间来做这条暗道，而且还是一条直道，俞清实在想不出这一块到底是哪里来的空间。
　　而且这暗道也实在是神奇，就在离开前俞清还问了一嘴什么时候能到，结果还没走两步就一股强光照射过来。
　　俞清一时不察，眼睛很快就渗出了生理性的泪水。
　　“到了。”林则还是淡淡然的样子，这突如其来的光线仿佛对他没有任何影响。
　　俞清也是用手遮住适应了好一会儿，才睁开眼打量起周围的环境来。
　　一入目，俞清便有些傻眼了。这里分明比外面的监控室还要再大上两倍，而且墙壁上和周围都映射着一条条数据流。
　　简直就像是在科幻片中才会有的场景，竟然真真实实地出现在了俞清眼前。
　　墙壁上还挂有一块巨大的屏幕，上面布满了密密麻麻的小格子，俞清眯起眼，还是有些看不清上面究竟是什么。
　　“我想下来，”俞清扯了扯林则的衣摆，商量道，“我可以自己走的，已经不怎么痛了，不会有事的。而且……”
　　俞清有些别扭地说：都抱这么久了，你手不酸吗？”
　　要知道再怎么说，俞清也是个成年男人，体重自然不像那些小姑娘这么轻巧。
　　林则挑挑眉，迅速否决了俞清的提议：“不可以。清清想看什么，我带你过去。这不过才几分钟，我还没到那么虚的地步。”
　　俞清抿抿唇，莫名感觉心里头堵着一股气。但眼下也没有其他办法，只好说：“我想看那块屏幕。”
　　林则这会儿倒是没说什么，他抬眸瞥了眼那块屏幕，便抱着俞清过去了。
　　眼看着离屏幕越来越近，俞清刚才那股子郁闷感也跟着一并烟消云散了。
　　取之而来的情绪是紧张和好奇。
　　然而在看清上面的东西时，俞清不由得瞳孔骤缩，面色愕然。
　　屏幕上面的，映照着的分明都是一个个玩家影像。
　　逃亡，躲避，死亡，潜伏……
　　千姿百态的背后，是还在不断顽强坚持的生命。
　　“这些……都是不同副本中的玩家吗？”俞清问。
　　林则颔首：“准确来说，上面是现存的所有副本。”
　　虽然俞清不太明白为什么说的是「现存副本」。但还是被上面的画面带来了不小的震撼。zuill
　　俞清略过每一个画面，说：“所以，我们现在也在这个屏幕上面吗？”
　　“不在。”
　　俞清眨眨眼，偏过头看去，眸色不解。
　　林则说：“在进入暗道之前，我们的确在画面上。”
　　俞清一愣，一个离奇的念头继而浮上心头。
　　不知道怎么，俞清只觉喉咙都有些发紧：“所以，我们现在已经离开了那个副本？”
　　那个所谓的暗门，连接着的不是其他地方，而是直接来到了控制整个副本进程的……总部？
　　俞清想了很久才终于想到一个合适的词语来形容。
　　怪不得林则当时说不必太担心。因为他们已经离开了副本，自然也不用担心被锁在里面。
　　“不然清清如何觉得，不过一间监控室，又哪里来的容量放得下这么大一间密室？”林则说，“这里，是整个副本世界的心脏。”
　　也只有将利刃插ꔷ在心脏处，他们才有可能离开这里。
　　林则抬起眼眸，看向前面的屏幕，嘴角勾起了一个微微嘲讽的弧度：“进来的人类都以为副本可以实现那些不可能的愿望。实际上，不过是在满足副本意识的「乐子」罢了。”
　　被乖乖地骗进副本世界，再为副本世界打工卖命，就为了那一点点的「愿望」，真是……好笑极了。
　　林则微微眯起眼，眸色意味不明。
　　“那我这又算什么。”俞清小声嘀咕道，“莫名其妙被拉进这里，我可没什么一定要实现的愿望。”
　　“也许，这是天意。”林则偏过头，眸色沉沉。
　　俞清被看得心神一晃，很难相信，像林则这样的人也会说出……「天意」两个字。
　　天意让他来到这里，天意让他在第一个副本便遇见了裴喻和林则，又是天意让这几个人紧紧纠缠在一起。
　　说到现在，似乎除了「天意」，还真的没有什么很好形容这一连串的缘分了。
　　他们注定相遇。
　　俞清眼睫轻颤，他避开视线偏过头，语气微僵：“怪不得这里到处都是类似代码的东西，它们都是承载副本的数据吗？”
　　“可以这样理解，”林则说，“当然，也可以将它们看成……你们口中的系统。”
　　“这些就是系统？”俞清诧异道，“那……000也在里面吗？”
　　“000？清清是指和你绑定在一起的那团数据么？”林则轻声问道。
　　俞清点点头：“它的编码是000。”
　　林则笑了笑：“那它应该不在这些数据里。”
　　“为什么？”
　　林则靠近了些还在涌动的数据，说：“这些数据不过都是子体，还有一个母体控制着一切。若是无人看管，岂不是就乱套了。”
　　俞清更加诧异了：“难不成000就是看管所有数据的母体？”
　　原先他只以为000是副本最初创造出来的系统，却没想到000的权力比自己想象的还要大些。
　　林则翘起唇角：“莫不是清清现在才发现？”
　　“……”俞清没说话，因为他总觉得林则这话颇有几分阴阳怪气他的味道。
　　半晌，俞清才闷声说：“可是为什么这里只有这些数据？裴喻他们不在这里吗？”
　　“当然在。”林则脚步一转，一边走一边说，“毕竟心脏的位置，怎么可能只有子体而不见母体呢？”
　　话音落下，俞清只觉得心跳更加快了，母体……岂不是指000么？
　　所以，他即将就要见到000的本体了吗？
　　不知道为什么，俞清心下莫名有些抗拒和紧张。
　　到时候真见到000了，他应该说些什么？难不成就这样被抱着去见对方吗？
　　俞清抿抿唇，他就是不想让000看见自己这样的模样。
　　分明他们已经站在了对立面，这样的在意已经毫无意义。
　　俞清垂下眼眸，暗戳戳地搓了一把手心的汗。
　　“清清在紧张？”敏锐如林则，少年不过一点小动作都逃不开他的眼睛。
　　俞清：“没有。”
　　“其实不用太紧张……”林则轻笑道，面前的门自动推开，暴露出这间密室最深处的一切。
　　“因为也许清清见到的人，说不定更加紧张才是。”

值得
　　这是一个全身着黑色的男人。
　　黑头发黑眼睛黑衣服，除了皮肤，俞清便无法从这个男人身上看到其他的色彩。
　　就如同一团行走的墨色，裹挟着淡淡的杀气，潜伏于黑暗处，见不得什么光亮。
　　可这是谁？
　　俞清歪歪头，他仔仔细细翻找了自己的一遍记忆，都没有看到这个人的行迹。
　　这个男人要更加靠近他们，准确来说，是要更加的靠近这个出口。
　　因而俞清他们刚一进来，这人便偏过头看向了他们。
　　眼神锐利，俞清顿时被看得头皮发麻，不由得拽紧了林则的衣襟。
　　看上去就好危险的男人，可他又是谁？难不成是守护在这里，看管着这些数据的npc？
　　一旦有人试图入侵，就会立刻攻击的那种。
　　俞清心下默默猜测着，可是到现在为止，那人却仍旧是以凌厉的眼神紧紧盯着他们，没再有其他动作。
　　当然，林则在进入后也并未再有其他动作，只是站在原地，眸色淡淡地瞥了一眼那全身黑的男人。
　　俞清则也是缓缓地偏移开视线，刚才和那人对视的一眼，少年只觉得自己整个人都要被冻住了。
　　全身发麻。
　　俞清不由得挨紧了些林则，他装作若无其事地又看向四周，试图寻找其他人的身影。
　　没有想到里面的这一间密室要更加大，一眼还望不完这里，再加之刚入目就是一名陌生男人，一开始俞清还真没反应过来。
　　所以，裴喻呢裴喻呢？
　　俞清伸长着脖子到处张望，终于在远处的同边角落看见了一个低垂着头的长发男人。
　　是秋绯！
　　俞清很快便认出了长发男人的身份。然而后者那满身颓然无力的气质还是让少年眼皮一跳。
　　可是裴喻呢？为什么这里没有裴喻？
　　俞清几乎下意识就要挣扎着下来去到那边，可却被林则牢牢桎梏着腿弯和脊背，愣是动弹不了。
　　然而俞清不知道的是，他不过刚一动作，墨色男人便转动着眼珠子，不着声色地看向了他。
　　“我要过去。”俞清偏过头，因着忌惮那边的男人。故而少年说话声音也是细细弱弱，但却不难听出他话语中的坚定。
　　林则握在俞清腿弯的手掌微微收拢，轻声道：“过去便过去，清清不要随意乱动。不然我可不能保证那个暗处的男人会不会冲过来，杀了你。”
　　很明显的威胁意味，俞清不由得咽了咽口水，他悄咪ꔷ咪地抬起眼眸去看那个男人，却冷不丁就对上了后者冰冷的视线。
　　好……好恐怖。
　　俞清倏地收回视线，身体都细微地颤动了一下，因着紧张而微微骤缩的瞳孔缓了好一会儿才恢复过来。
　　不管怎么说，他都不能冲动的。
　　俞清咬住下唇，细声细气地对林则道：“那，那你快带我过去，我不动了。”
　　少年乖乖巧巧地揪住林则胸前的衣襟。尽管前者已经在有意地克制。但这身体上的本能是怎么克制都克制不了的。
　　又或者说，情绪是时常不由自主地泄露出来的。
　　林则不动声色地翘了翘唇角，他再次瞥了眼陌生男人那边，便抬起步，往着秋绯的方向走去。
　　眼看着离秋绯越来越近，俞清原本还忌惮害怕的情绪很快被担忧疑惑给占领了大半。
　　俞清这一次几乎是想要强行地挣扎起来，原本他就对这个公主抱的姿势格外不乐意，现在又有一大堆话想去问个清楚，自然更加不可能乖乖任抱了。
　　然而这回却比想象中的要顺利很多，俞清甚至都还没怎么挣扎，林则便骤然松开了手——
　　若非原先揪住了林则的衣角，怕是俞清现在早已经摔了个狗啃泥。
　　嘶——俞清顿时倒吸一口凉气，虽然屁股没就这么撞地上，但两只膝盖上的伤还是明晃晃存在的。
　　故而双腿刚一落地还未有着力点支撑起来时，那股钻心的疼痛传来，俞清腿一软，就这样干巴巴地倒在了地上。
　　还是毫无形象的那种。
　　故意的，绝对是故意的！
　　俞清支撑着想要站起来，但疼痛胜过了力气。如果没人扶他一把，肯定是站不动的。
　　俞清咬咬牙，他看了一眼气定神闲又装作无辜的林则，这人绝对是在暗戳戳地报复自己。
　　但现在也管不上那么多了，俞清抬手轻推了一把秋绯。然而后者也只是晃了晃身形，并未抬起头。
　　俞清顿时慌了，他又推了两下，可仍旧是没有任何反应。
　　这是怎么了？
　　俞清舔了舔干涩的唇瓣，他皱起眉，屏气凝神地将手探在秋绯的鼻尖，几乎是要全身心的将注意力放过去，才能感知到对方那微弱的呼吸。
　　还活着——
　　也不知是应该松口气还是继续提心吊胆。因为这样若有似无的呼吸十分危险，就仿佛随时就会停止。
　　俞清茫然地看了一圈自己的双手，他想要救他，可到现在才发现，没有系统的指引，俞清甚至都不知道下一步该做什么。
　　因为其实他原本就做不了什么。
　　原本他想求助林则，可刚抬起头在对上后者漠不关心的视线时，俞清的心顿时就凉了半截。
　　俞清回过头，他抿抿唇，喊道：“秋绯，秋绯你醒醒。”
　　少年的声音都在发颤，他又推了推长发男人的胳膊，语气逐渐变得慌张失措：“你别睡！你不许睡！”
　　俞清伸出手捧住秋绯的脸颊。然而这时他才终于看见，后者的面上多了一道巨大的血痕。
　　痕迹自额头从鼻尖劈下来，上面的黑色血渍早已经干涸，从而愈发显得这道新鲜的疤痕可憎可怕。
　　俞清看得鼻尖一酸，声音都在止不住地发颤，他哽咽道：“秋绯你快点醒过来啊……你听见没有，再睡下去，我就要生气了。我就再也不会理你了……”
　　泪水不知道从什么时候掉落下来，俞清眼眶红红，温热的泪水砸在长发男人垂落下来的手背上。突然间，后者的手便像是烫到了一般，微微颤动了一下。
　　秋绯的眼皮开始轻轻抖动，俞清先是一愣，待反应过来后他便迅速抹干眼泪。
　　但要想装作若无其事何其困难，那道触目惊心的疤痕根本忽视不开，而每次俞清这么看过去，都只觉眼眶生热，又有东西要掉出来了。
　　俞清紧抿着唇死死忍住，现在，他不可以哭。
　　终于，秋绯的眼眸微微睁开了一条缝，金色的瞳孔仿佛失去了原本的流光溢彩，从而显得有些惨淡。
　　“清……清？”秋绯的喉咙有些发干，他一度甚至以为自己出现了幻觉，不太确定地喊了一声。
　　俞清没说话，但是用力地点了点头。
　　秋绯有些恍惚，他费劲地抬起手，想要摸一摸面前的少年，但却突然像是注意到了什么，用尽气力一把推开俞清，便迅速地转过了脸，长发将他的面容遮掩了起来。
　　俞清被推得有些发懵，小声又有点委屈地问：“秋绯？你怎么了？是我，我是……”
　　“不要靠近我。”秋绯厉声打断道，但因着受伤故而语气还是格外的虚弱，随即他又重复了一遍，“不要靠近我。”
　　“秋绯？”俞清眸色疑惑，他想要靠过去。可又因着担心会被再次推开从而动作有些迟缓。
　　这时候，长发男人从终于抬起手，他的手上还沾染了血污，秋绯垂下眼眸，语气缥缈而又脆弱：“我……我不好看了。所以，清清不要看我好不好？”
　　话音落下，俞清原本就忍耐辛苦的眼泪一下子就决堤了，情感顿时倾斜而出，拦也拦不住。
　　俞清几乎是下意识地就靠了过去，他再次捧住秋绯的脸，恶狠狠地说：“谁在意这些了？难道在你心里我就是这么肤浅的人吗？就算你是高是矮，是胖是瘦又怎么样？你就不是你了吗？”
　　说完，俞清便嘴巴一瘪，哽咽着说：“我分明，现在，现在更加担心的是你好不好啊？”
　　若说原先还能忍住，俞清现在是真哭得毫无形象可言了。
　　心里头的委屈仿佛都要通过这一场大哭全部发泄出来。
　　从醒来开始，身边那些自诩着爱自己的人便一个个替他做好了决定。
　　自己想要去找他们，一路上还遭到了诸多的质疑。
　　的确，直接躺平被人硬生生保护着出去，这样的没事搁谁头上不乐意？
　　可当这一切的前提，变成了要踩在自己心上人的尸体上出去，这样的保护，又有谁会再接受？
　　如果这一切真的发生，俞清只怕是后半辈子都会吃不好睡不好，长久地沉浸在梦魇之中，逃不出去也醒不过来。
　　没人再在乎他自己的真实想法。而俞清就是不愿意他们这样拼死拼活为他自己。
　　因为。
　　“你为我做这么多，真的值得吗？”俞清哭得上气不接下气，但还是努力把这句话说了出来。
　　俞清明白的，自己不过是个普通人，哪里有什么过人的优点？
　　却也因此，当别人不顾一切地对自己好时，他首先怀疑的也不会是别人，而是自己。
　　这时，一只手轻柔地将少年的眼泪拭去，秋绯尽量避开自己沾染着血污的部分，一点一点擦过去，细致又珍重。
　　他的声音又轻又淡，还夹杂着若有似无的叹息声。
　　“值得。”

消亡
　　“清清，为一个人如何如何，并非全然是值不值得来计算的。总有许多感情亦然无法衡量。”
　　“于我而言，你就是至宝，为你做一切便都是值得的。”秋绯翘起唇角，“原本很想将你留在我身边，只是现在看来，是做不到了。”
　　“没有想到，又一次，又一次是这样的结局。”秋绯这时候瞳仁已然有些涣散，说话也是断断续续，虚弱无力，“只是这回，是真的要再见了。”
　　“回到那里，清清一定要好好生活，不要看清自己，你永远值得。”
　　说完，秋绯费劲地转动了一下眼珠，他轻飘飘地瞥了一眼林则的方向，重伤让他无法凝聚起凌厉杀气，但其眸色意味还是很明显：你失约了。
　　然而后者仍旧云淡风轻，眼神都不曾有过一丝变化。
　　俞清还在哭，泪水模糊了双眼，他并没有注意到空气中的暗流涌动。
　　然而还没等他喘匀气回秋绯的话，俞清便感觉自己手心捧住的脸颊温度在逐渐降低，一点一点，却十分的明显。
　　“怎，怎么回事？”俞清吸了吸鼻子，温热的眼泪还在往下掉，他慌张无措地看着面前这一幕，却阻止不了一点。
　　秋绯的身体正在缓慢的消失着，先是四肢，再一点一点席卷至全身，到最后，便是那早已经失去了温度的面庞。
　　俞清睁大双眸，他还在努力地捧着秋绯的脸，可是却仍旧阻止不了后者的消亡。
　　俞清抬起头，茫然地望向四周，他的眼神最后落在林则身上。仿佛在用尽全力抓住最后一根稻草：“救救他，救救他好不好？林则，你救救他……”
　　俞清颤着声，此刻他已经感觉到自己手心的触感已经若有似无了，少年的语速很快，一遍又一遍地重复着，生怕来不及。
　　林则低垂着眸，逆着光让人看不清他的神色，只是单从声音来听，对方似乎感到惋惜且无能为力。
　　林则叹息一声，说：“没办法的清清，他的各项指标已经降到了最低，数据也在一点一点崩坏，这样的身体是无法修复的。”
　　而这具身体所承载的灵魂，也会在身体彻底消亡后灰飞烟灭。
　　秋绯金色的眸子已经全然黯淡下来，没有半分光彩。
　　原本他以为还有足够多的时间来留住少年，却不曾料到第二次相遇便已经成为了永别。
　　“不！不会的！”俞清摇摇头，恶狠狠地否认着，“你就是不想救他，你想让他死，你在骗我，在骗我！”
　　俞清红着眼眶，巨大的悲伤和愧疚几乎要将他全部淹没，可不论少年再如何否认，这都是即将发生的事实。
　　林则的确不想救是真，但救不了也是真。
　　话语间，伴随着身体数据的全然崩坏，俞清只觉得手一空，他的手指微微蜷曲着，可身旁的那个长发男人却已经完全不见了。
　　俞清眼睫轻颤，无意识地在空中就这么捕捉了一会儿。直到真正确认了秋绯已经消失时，他才终于忍不住的痛哭起来。
　　“骗子……呜，都是骗子！”俞清攥紧手心，仿佛这样才能稍稍减轻一点心理的痛苦。
　　“就算死了，我也不会记住你的，我才不要听你的话，我凭什么听你的话啊？”俞清语无伦次地说起话来。
　　就像是在对着空气自言自语，又如同在面对情绪的巨大起伏时身体所做出的保护反应。
　　俞清还在一遍一遍重复着这些话，就面对着刚才秋绯躺过的地方。
　　少年神情脆弱，如同一只被遗弃的幼猫，周围是狂风骤雨，自己已经被淋湿了个透彻，却还只能蜷缩起来瑟瑟发抖。
　　因为保护他的人已经消失了。
　　永永远远的消失了。
　　看着眼前的一幕，林则心念一动，只是他刚上前两步，一柄泛着冷光的匕首便架在了他的脖颈上。
　　匕首的刀刃光滑而又锋利，不过是轻轻挨近了些，一条细微的血痕便出现在了林则身上。
　　林则眸色微动，抬起手摸了一把刚才被刀刃靠近的位置，指尖顿时便沾染上了一抹红色。
　　没由来的，林则轻笑了一声。
　　“你不应该带他过来。”这时候，一直沉默的黑衣男人终于吐出了一句话，裹挟着浓郁的杀气，眸色锐利深沉。
　　黑衣男人的嗓音低沉又冰冷，没有丝毫的留情。
　　林则翘起唇角，却并没有露出什么其他的神色：“是么？那我还偏要带他过来。”
　　林则满怀着恶意说出这句话。若非是架在脖子上的这柄匕首，其实很难看出他俩正在对峙。
　　察觉到空气中有几分不对劲，俞清敏锐地抬起头，却见到了这明目张胆的威胁一幕。
　　俞清大脑顿时一片空白，人在极度的慌张失措下，其实是很难直接叫出来的。
　　俞清就是这样，他甚至有一瞬间的失语，两条腿更是软得完全站不起来。
　　黑衣男人这时候已经没什么耐心了，他冷冷道：“那你今天就别再想活着离开这里。”
　　林则却一副丝毫没有被威胁到的模样，甚至还颇有兴致地用指尖搭上了冰凉锐利的刀面：“这匕首倒是漂亮极了，可是为什么这么眼熟呢？”
　　林则笑了笑，接着开口道：“你说，究竟是我说出来的话快，还是你的刀更快？”
　　黑衣男人冷笑一声：“大可以试试看。”
　　……
　　“你放开他！”俞清连忙大喊一声，他手指紧紧扒在墙壁上，愣是一点一点站起来了。
　　然而刚喊完，俞清就感觉有些头皮发麻，手心更是沁出了冷汗。
　　因为这个陌生男人的视线实在是太恐怖了，看过来的时候仿佛能直接生吞了他。
　　尽管后面已经有意地在克制了。可那一瞬间的杀气还是叫俞清害怕得心跳加速。
　　这样的状况下又哪里还有时间伤春悲秋，俞清紧张得甚至都说不出一句流畅完整的话来。
　　尤其是这个人是出现在这个地方的，说不定刚才秋绯被他所杀。故而层层心理上的包袱堆积下来，俞清只感觉想要逃出去的压力更大了。
　　俞清咬了咬下唇：“你到底，到底是谁？快点放开林则！”
　　毫无威慑力的两句话，可俞清现在根本想不出什么其他有用的话语来了。
　　现在林则又被对方桎梏住，000也不在，自己更是无一点道具傍身，赤手空拳，实在是难以应对接下来可能会发生的一切。
　　俞清视线乱瞟了一会儿，最后落在了黑子男人握住的那柄匕首上。然而越看下去，一股莫名的熟悉感便也随之涌上心头——
　　裴喻送给俞清的道具匕首，俞清私下里已经盘过很多次了。故而上面的纹路形状自然是一清二楚的。
　　虽然他离那个陌生男人存在一段距离，不能仔细去看。可后者手里攥住的匕首却实在让他感觉太过相似了。
　　只是还不等他将这话问出来，陌生男人便开口了：“你不是这里的人，现在离开这里，我可以放过你。”
　　俞清一愣，没想到对方的第一句话不是威胁，而是在赶人，在把他赶走。
　　可按道理来说，对于他们这种贸贸然闯进来的人，应当该是直接弄死才对。
　　怎么会，这么的好说话？
　　俞清心下戒备更甚，说：“你杀死了我的朋友，我不可能会离开的。”
　　陌生男人勾起嘴角：“这里都是数据，你不过一介人类，哪里来得和一堆数据做朋友。”
　　俞清抿抿唇，语气坚决：“我才不用你理解，总之我是不会离开的。”
　　“不离开，就得死。”
　　很有分量的一句话，其中的杀意也丝毫没有隐藏，俞清脸色发白，心跳的更加快了。
　　“清清。”就在局面一度陷入僵持时，林则突然轻声道，“别怕。”
　　“闭嘴。”男人厉声打断道，刀刃顿时嵌
　　进了几分林则的皮肉，鲜血汩汩流出。
　　俞清一下就慌了，连忙道：“你别伤害他。”
　　然而这边还在为林则担心得死去活来，当事人却依旧一副淡然的模样，甚至还勾起了一个笑：“别担心我，不会有事的。”
　　俞清现在一心都在那柄蠢蠢欲动的匕首上，哪里还有心情想林则的话？
　　他只怕就这么再说两句，那柄匕首就会立刻扣进林则的脖子里，到那时候，鲜血可就不是这么流出来了。
　　林则又道：“清清，你再仔细看看，难道就不觉得熟悉么？”
　　“什么？”俞清不解道。
　　林则意味深长地说：“再仔细看看这个男人，好好的看看。”
　　“再多说一个字，我就把你脑袋割下来。”黑衣男人眯起眼，一字一句道。
　　“你不会。”林则冷笑一声，语气讽刺，“只要是在他面前，你就不可能做出这样的事。可偏偏又这么懦弱，连身份都不敢说出来。”
　　俞清听得有些发懵，不太理解这些话到底是什么意思。
　　然而当俞清视线再次落在那柄沾染了血渍的匕首上时，还是忍不住轻声呢喃道：“这柄匕首……”
　　“熟悉么？”林则咧开嘴角，笑意愈发浓郁，“这就是清清时常用的那一只呀。”

对不起，还是骗了你（终）
　　“清清莫不是连自己的匕首都认不出来了？”林则的声音清浅极了，可就是这样几乎风一吹就会散掉的话语却明明白白地传进了俞清的耳朵里。
　　分明林则才是身陷囹圄的那个人，脖子上的鲜血都已经快将半边肩膀沾湿了，红色在他雪白的衣襟上格外刺眼醒目。
　　可林则就是这样的淡然，仿佛生死在他面前根本不值一提。
　　又或者说，这一切根本不足以对他造成任何实质性的打击。
　　故而他才能这样云淡风轻，却又用满怀恶意的语气说出这样的话来。
　　俞清早就应该想到的，林则带他进来，无非就是想摧毁他心中最后的那一点防线罢了。
　　林则永远都是这般，看似大度，实际上心眼子其实比谁都要小。
　　但俞清却也不得不承认，林则确确实实成功了，在看到匕首时的那一刻起少年就已经产生了怀疑。
　　而后面和黑衣男人三言两语的交流便更叫他心下顾虑。
　　他和系统共通，也只有000才会有他的匕首。
　　俞清扶靠在冰冷墙壁上的手用力地蜷曲起来，可面上却还要故作镇定，他缓缓视线落在黑衣男人的身上。
　　而后，俞清便听见自己用颤抖的语气问道：“你是……000？”
　　黑衣男人并未答话，只是冷漠地避开了视线。而这时，林则突然自喉间发出几声轻笑。
　　林则说道：“既然清清心里都有答案了还问什么，你觉得，他会老实地承认么？”
　　俞清抿抿唇，没有说话，又或者说是已经失去了想要说话的力气。
　　突然间，他感觉好累好累。
　　就如同林则所想的那般，其实自己追寻真相的意义，不过就是亲眼见证着一切的消亡。
　　见证曾经保护过他，却又因为他而消散的那些生命。
　　这时候已经没有人会帮助他，每个人都心怀鬼胎，都巴不得对方去死。
　　“你话真是太多了。”黑衣男人微微眯起眼，周身仿佛凝聚着一场无形的风暴，他的指骨捏紧刀柄，一点一点地往林则脖颈上的皮肉推进。
　　林则勾唇笑了笑，他微微偏过头，声音极轻：“别以为我不知道你在想什么，用虚假的正义来包裹自己阴暗的内心，好玩儿么？”
　　“我不知道你在说什么。”黑衣男人手中的力气愈发增大。
　　林则：“你大可以装下去，只是你觉得，如果我死了，俞清还会愿意乖乖地跟着你走么？”
　　林则咧开嘴角：“在他心里，你不过就是一个刽子手而已。”
　　话音落下，黑衣男人瞳孔骤缩了一瞬，就在他反应过来要放开林则时，终究还是慢了一步。
　　只见林则微微偏过身，他对着黑衣男人勾起一个恶意的笑。随即在俞清刚好看不到的角度，将自己的脖颈便朝着对方的刀口上撞——
　　鲜血顿时以溅射的状态喷涌出来，原本结白的密室沾染上了不少鲜红的颜色。
　　俞清瞪大双眸，他缓缓抬起手，往自己的脸侧轻轻触碰了一下，指尖便沾染上了血渍。
　　血渍甚至尚有余温。
　　周围仿佛都静了下来。
　　眼前的一切都仿佛布满了一层粉色，有些模糊，模糊得让人倍感眩晕。
　　鼻尖是刺鼻的铁锈气息，这股味道逃不开也避不掉，俞清面色惨白，胃里顿时翻江倒海起来。
　　他很想吐，可肚子空空什么都吐不出来，只能这样无意义地痛苦干呕。
　　握紧匕首的男人微微将手垂落下来，他直直地看着面前的少年，漆黑的瞳孔满满都是对方。
　　男人轻启唇瓣，正欲出声时，却听见少年脆弱无助的声音。
　　“你们……都，都在骗我。”
　　俞清单薄的脊背紧紧贴在冰凉的墙壁上，他低声呢喃着，可是现在还有什么比他自己的身体更冷呢？
　　宋溪那么张扬自信的一个人，当时分明保证不会出事，可结果却是一命换一命。
　　裴喻曾经说过不会再一意孤行，可他还是食言了。
　　林则说过不用担心，可现在却已经永远的闭上了眼睛。
　　甚至于000……
　　“你不是说过，系统都是没有实体的吗？”俞清失神地问道，鼻音浓重，“你不是说过，你没有实体的吗？”
　　可现在这一切又算怎么回事？
　　话音落下，黑衣男人身形动了动。然而他刚想上前几步，却听见少年厉声道：“你不要过来！”
　　俞清的身体也跟着剧烈颤抖起来，只有这样靠紧墙壁，才能缓解发生的这一切所带来的巨大痛苦。
　　000杀掉了秋绯，杀掉了林则。
　　那下一个呢？会不会就打算杀掉自己了呢？
　　俞清眼眶微红，很难相信曾经和自己朝夕相处的系统其实从始至终都是如此的冷漠，杀人不眨眼。
　　可就算不愿相信，事实都已经摆在了他面前，一切无法挽回，现在自己都算得上是泥菩萨过江，自身难保了。
　　“你要连我一起……一起杀掉吗？”俞清瘪着嘴，眼眶含泪，哽咽着说道。
　　像一只走投无路的小兔子，面前是比自己身强力壮太多倍的天敌，已经没有任何办法了。
　　黑衣男人捏紧匕首，却又很快松开，他想要靠近，却又不愿意再吓到少年。
　　现在的俞清神经状态已经绷紧到了顶点，怕是再有一点风吹草动，就真的崩溃了。
　　男人只觉得喉咙发干，嗓音微哑道：“我不会杀你。”
　　“我放你走。”黑衣男人垂下眼眸，漆黑的瞳孔茫然又无措。
　　俞清依旧没有放下戒备，相反，在听见这句话后他的眼泪又忍不住掉下来了。
　　俞清崩溃地说：“你放我走……可是他们都已经死掉了，放我走又有什么意义啊？裴喻呢？裴喻在哪里？”
　　黑衣男人喉结上下滚了滚，面对少年的质问，他张开唇，却发不出半点声音来。
　　俞清紧紧盯着对方那细微的动作，哭道：“裴喻也死掉了是不是？是不是被你杀掉了？！”
　　俞清哭得凄惨，泪水沾湿了面庞，将刚才干涸的血渍一并冲湿：“为什么你不可以放他们一条活路？就算，就算是清除掉他们的数据忘掉我，那也是好的呀……”
　　就一定要这样赶尽杀绝吗？
　　分明一切都是他的错，可最后所有的惩罚却都要身边的人来承担，俞清只觉得全身都快痛得要死掉了。
　　可大脑还在清醒地感知着一切，一遍又一遍地提醒着他。
　　他是那个罪魁祸首。
　　若非身边的人，他早就应该死在副本里的。
　　俞清无力地瘫坐在地上，哭得上气不接下气。
　　最可笑又可恨的，是现在除了这样情感上的宣泄，俞清甚至做不了一点事，报不了一点仇。
　　世界上，怕是没有比他再懦弱的人了吧。
　　……
　　像是再也忍不住，一道黑色的人影闪过，俞清在片刻的失神恍惚后，自己便落入了那个沾染着血腥气的微冷怀抱中。
　　“放开我，你放开我！”俞清发了疯似的挣扎起来，他想要拍开对方，可被桎梏住的四肢根本做不到这个动作。
　　“别哭。”黑衣男人低沉着声音，“这一切都不是你的错。他们只是回到了自己该回去的地方。”
　　听见这话，俞清有一会儿的怔愣：“你说……什么？”
　　什么是，该回去的地方？
　　黑衣男人说：“我只是将他们本不应该产生的情感做了清除，像你之前那样。”
　　“俞清，我以前说的那一切，都是在骗你的。”
　　那样做，只是不想你再陷入更深。这句话，男人并没有说出来。
　　男人接着说：“至少由我动手，他们不会死，但如果是副本意识，他们会被抹杀。”
　　俞清哭得更凶了，但却不再似刚才那般歇斯底里。他轻声说：“他们都没有死，他们都还活着……”
　　“嗯。”
　　“裴喻，秋绯，林则……”
　　“都还活着。”男人说，“包括宋溪，他也还活着。”
　　心中如同落下了一块巨石，俞清还在茫然无措地掉眼泪，但不用想也知道，他现在一定在笑。
　　如释重负地笑。
　　少年并没有问为什么宋溪也算在内，他用力地抱紧男人，对方亦然。
　　俞清只是在不断重复着一句话：“他们都还活着。”
　　可一遍遍话语的同时，俞清仍旧在哭，心里就像却了一个口子，凉风吹遍了他的心窝。
　　他们都还活着。
　　只是到现在为止，却再没有人会关心他了。
　　但是这都值得。这都是值得的。
　　黑衣男人感受着肩侧那一片温热的濡湿，眸色微动，在一番挣扎过后。
　　他抬起手，对准的是俞清的后脖颈。
　　“清清，以后一定要好好活下去，要按时吃饭，按时睡觉，不能被人欺负。”
　　意识到不对劲，俞清睁大双眸，他想要起身。但对方的手桎梏在自己的脊背上，根本动弹不得。
　　“放开我，你在做什么？”
　　黑衣男人依旧在说话，声音是从未有过的温柔，却逐渐的和000曾经的声音重合在了一起：“我相信清清一定可以照顾好自己，不用担心，这一切于你都将会是一场梦。”
　　“醒过来后，清清的愿望便能实现。”
　　男人温声道：“其实在最初副本的第一眼，你就是最不同的那个人。”
　　俞清瞳孔骤缩，当回忆串联在一起。顿时明白了什么，只是还未来得及再说话，双眼便不甘心地一点一点阖起来。
　　男人的声音越来越轻浅，逐渐变成了他最熟悉的那道嗓音：
　　“对不起，我还是骗了你。”

————————————————————
本文YJZQ整理·作品均来自互联网，版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
