更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

撩错大佬怎么破
作者：桃自妖妖
简介：
看见男友劈腿时，乔奕内心有点崩溃。
　　但很快，他想到一个绝妙的报复方法——
　　既然渣男嫌他又作又娇气，那他就做渣男的舅妈，名正言顺地使唤渣男！
　　大概是天助乔奕，还不等展开追求，他便和渣男的“舅舅”庄行琛滚到了一张床上。
　　庄行琛本着负责的态度，和乔奕光速扯证。
　　拿到红本本第一天，庄行琛便和乔奕划清界限：
　　“我们只能算是联姻，如果你有其他喜欢的人，可以随时离婚。”
　　“我喜欢你呀~”乔奕摆出花痴脸，脑子里想的却是如何利用庄行琛的身份折磨渣男。
　　几个月后，乔奕把渣男和渣男的出轨对象收拾得服服帖帖，在宴会上挽着庄行琛的胳膊耀武扬威。
　　“见到舅妈还不来打招呼？”他对渣男挑衅。
　　渣男有怒不敢言，低头凑过来，对着不远处的中年男人叫了声舅舅。
　　乔奕：……
　　庄行琛冷脸：“我怎么不知道你改嫁了？”
　　撩错人了怎么办？乔奕崩溃三秒，忽然想起结婚当天庄行琛说的话。
　　“我们离婚吧。”乔奕试着和对方商量：“这场误会是时候解开了。”
　　庄行琛浑身散发着低气压，锁上乔奕身后的卧室门，沉声道：“撩完就想跑？没那么容易。”
　　-
　　刚结婚时，庄行琛抱着负责的态度，容忍乔奕的小脾气，收拾小家伙惹出的烂摊子。
　　渐渐地，他发现小家伙好像是真的喜欢自己，会对他撒娇吃醋，会黏着他，依赖他。
　　庄行琛想，乔奕年纪还小，现在又这么依赖他，他不能再次打破小家伙对爱情的憧憬。
　　或许应该试着培养两人间的感情。
　　后来某天，庄行琛在宴会听到乔奕自称舅妈。
　　庄行琛：？？？
　　#我什么时候有的绿帽子？#
　　#自我攻略动心后发现自己只是工具人怎么办？在线等，挺急的#

第1章 投怀送抱
　　午夜，南城会所。
　　乔奕从包间出来，揉着额角关上房门，将嘈杂声隔绝在内。
　　酒精使头脑和四肢都变得迟钝，乔奕从口袋里摸出手机，晃晃脑袋，试图甩掉眼前的重影。
　　“男朋友……”他努力认清屏幕上的字，按下拨号键。
　　对方很快接通。
　　“喂，宝宝。”陈固的声音有些喘，“怎么了？我一会儿就回去。”
　　“已经一小时了。”乔奕不悦地蹙起眉头，语气却软绵绵：“今天是你的生日派对，你离开那么久，合适吗？”
　　“而且。”他吸了吸鼻子，带着几分委屈，撒娇道：“而且你不在，他们就一直灌我酒。”
　　听筒里传来猛烈的抽气声，隔了几秒，陈固长长舒气，才开口哄人：
　　“马上，十分钟之内肯定回去。”
　　乔奕扁嘴：“你到底有什么事儿……”
　　还没说完，电话便被挂断。
　　“挂我电话，扣五十分！”乔奕戳戳屏幕，气得鼓起脸颊。
　　不知怎么，陈固最近格外反常，对他远不及从前有耐心。
　　难道是传说中的三年之痛？
　　“算了算了，不想那么多。”乔奕看了眼墙上的指示牌，决定先去趟洗手间。
　　-
　　刚到走廊转角，放肆的亲吻声便传入耳朵。
　　啧啧声中间夹杂着打情骂俏，乔奕本不想探听，奈何对方实在放肆——
　　“乔奕好还是我好？”
　　“当然是你好。”
　　？？？
　　听到自己的名字，乔奕的酒醒了不少。
　　他借墙角掩护探出半个脑袋，发现自己的男朋友陈固和自己的好室友苗莘抱在一起，时不时碰一下嘴唇。
　　陈固丝毫没有发觉他的存在，用食指勾了勾苗莘的下巴：“乔奕就是个小作精，娇气得要命，平时不让摸也不让碰，不如你半点听话。”
　　“那你还和他在一起。”苗莘娇嗔道。
　　“当初是觉得他和我家世相当，又是学舞蹈的艺术生，带出去有面子。”陈固说：“可遇见你才知道，家世面子都不重要，懂事体贴才重要。”
　　呵呵。乔奕扯扯嘴角，打开手机录像。
　　“真是活够了。”他咬着牙小声嘀咕：“绿了我不说，还敢这么评价我？”
　　“看我怎么收拾你！”
　　才录了十几秒，画面里忽然出现穿西装的身影，乔奕手一抖，迅速缩回墙后。
　　“舅，舅舅。”陈固听起来十分紧张：“您怎么，忽然从国外回来了？”
　　被称作舅舅的人没回答陈固的话，而是冷冷教训：“公共场合，注意举止。”
　　“好，好。”陈固磕巴起来，活像是见了老鹰的小鸡崽：“舅舅您还有事吧，您先忙，改天我再去看您。”
　　皮鞋声逐渐远去，乔奕重新露出眼睛，盯着不远处的“狗男男”。
　　苗莘已经从陈固怀里钻了出来，恋恋不舍地瞟着脚步声离开的方向。
　　“别看了。”陈固打了个响指，开玩笑似的说：“虽然那位至今未婚，但绝不是你能拿捏的。”
　　苗莘脸上的失落一闪而逝，挽住陈固的胳膊，回怼似的撒娇：“你再说我试试？信不信我真的去当你舅妈？”
　　舅妈？乔奕从苗莘的话中捕捉到灵感，翻出刚才慌乱间结束录制的视频，放大最后一帧画面——
　　男人身穿裁剪得体的西装，身形挺拔。蓝宝石袖扣在灯光下折射出冷光，恰到好处地装点那冷淡矜贵的气质。
　　虽然只露出小半个侧脸，但依然看得出男人的帅气。
　　乔奕将画面反复放大缩小，最后点了点屏幕上的俊脸。
　　“既然你嫌我娇气嫌我作，那我只好当你舅妈，名正言顺地使唤你咯。”
　　-
　　私人包间内，庄行琛漫不经心地晃着酒杯，听身边的中年男人讲述不切实际的项目计划。
　　十分钟后，他终于忍不住出声打断。
　　“邹总，您这版计划还不如之前。”庄行琛看了眼腕表，作势起身：“我们目前不适合谈合作，以后不必浪费时间联系。”
　　“哎。”邹霆赶紧将人拦下：“庄总今天赏光应约，不就说明我们有合作的可能吗？”
　　他以为庄行琛在欲擒故纵，试探道：“是不是价格不合适？我们可以再商量。”
　　“您误会了。”庄行琛坦白：“不想回老宅被催婚，索性找个应酬而已。”
　　邹霆脸色有些难看，但还是极力将话题延续：“被催婚是挺烦的，但庄总这个年纪，总该试着接触接触。”
　　说完，邹霆向站在门口的助理使了个眼色。
　　助理抬手开门，让早就等在外面的年轻男生进来。
　　庄行琛轻蔑地扯扯嘴角：“邹总不是刚劝完外甥吗？怎么转头就也搞上这一套了？”
　　“特意给庄总您准备的。”邹霆对男生摆手，示意人过来。
　　“不必。”庄行琛冷飕飕地扔下一句，推门离开。
　　邹霆被驳了面子，搭在膝上的手攥成拳头，对助理道：“按原来商量的办。”
　　助理点头，带着男生上楼。
　　-
　　庄行琛刚走到大堂，便收到司机的短信，说是临时有事，想请个假。
　　前台见他迟迟没有行动，上前贴心询问是否需要帮助。
　　“开个房间。”庄行琛揉揉酸胀的额角，接过房卡，径直上楼。
　　不知怎么，房间里温度有些高，庄行琛烦躁地按了几下空调遥控器，最终还是选择呼叫客房服务。
　　没过多久，房门被轻轻扣响。
　　庄行琛扣好因燥热而解开的衬衫纽扣，前去开门。
　　房门拉开的瞬间，他便被一团裹着酒气的不明生物扑了个满怀。
　　庄行琛下意识抬手把人架住。
　　乔奕的意识已经完全被酒精剥夺，迷瞪着眼睛，用力辨认面前人的模样。
　　确认对方就是自己的目标后，他扬起漂亮的脸蛋，双手环住男人紧实的腰身，甜腻腻道：“好喜欢你呀！”
　　庄行琛捏着乔奕的后衣领，想要把人拉开，却在低头的瞬间微微失神——
　　男孩长相精致，眼角微微泛红，嘴边残留的酒渍在灯光照射下显得唇色饱满诱人。
　　乔奕眨了眨眼，大着胆子踮起脚尖，用嘴唇碰碰庄行琛的下巴。
　　“盖个戳，让我追你，好不好？”
　　体内星星点点的燥热倏然变成滔天野火，庄行琛眸色一深，低头含住那抹作乱的殷红。
　　原本放在男孩衣领上的手也挪到后颈，变成防止猎物逃脱的禁锢。

第2章 腰好痛！
　　翻身时的酸痛驱散睡意，乔奕按了按几乎没有知觉的腿，艰难地撑开眼皮。
　　虽说他立志当渣男舅妈，但突然要去撩一个陌生男人，还是免不了胆怯，所以昨晚行动前特意灌了不少酒，迷迷糊糊地摸到对方门口。
　　宿醉使脑子变得昏沉，乔奕盯着天花板，努力寻找敲开房门之后的记忆。
　　“醒了？”夹着些许厌恶的声音砸下来。
　　乔奕像是受惊的小动物，浑身一抖，下意识扯起被子盖住半张脸，只露出圆溜溜的眼睛。
　　视频中的男人此刻就站在床边，慢条斯理地系着袖扣。
　　“回去告诉你老板，他下场会很惨。”
　　“什么？”乔奕懵懵地问。
　　对方连余光都懒得分给他，拿起床头柜上的小盒子，扔在枕头边：
　　“先是收买我的司机和会所前台，再把这种吸入式催.情.药藏在空调通风口，最后派你来勾引，不就是为了拿到我的把柄，逼我同意合作？”
　　“你在说什么啊？”乔奕被对方的凌厉气场震慑，眼圈泛红：“什么催.情.药？什么勾引？我承认我是想追求……”
　　说到一半，乔奕忽然发觉身下的异样触感——
　　为什么他没穿衣服？
　　腰也好痛！
　　难道是……
　　大胆的猜测闪过脑海，乔奕眨眨眼，从被子下面伸出手指，点点自己，又指指面前的男人。
　　“你对我……”
　　“是你主动敲门，说要追求我。”庄行琛微微停顿，发现谈话内容被男孩轻易带偏，捏了下眉心。
　　“有人设局抓我把柄，不小心把你卷进来了。”他言简意赅地做出解释，重新掌握主动权：“你是谁？”
　　乔奕乖乖报出名字。
　　怕对方轻视自己，他特意补充：“我爸爸叫乔远瞻，妈妈叫何艺。”
　　庄行琛的脸色瞬间难看起来。
　　乔家在南城地位极高，乔奕又是家中独子，平时被长辈捧在手心千娇万惯，生怕受一点委屈。
　　虽然庄家也是根基深厚有头有脸，但这次他摊上的麻烦，绝不像在生意场上那样容易解决。
　　“先起来吃早餐。”庄行琛一边给助理发消息推掉行程，一边呼叫客房服务。
　　“可是。”乔奕小声嘀咕：“我没有衣服。”
　　“也不知道你叫什么名字。”
　　庄行琛弯腰捡起床边的衬衫长裤，递给乔奕：
　　“不知道我叫什么，就敢敲门说喜欢？”
　　乔奕智商上线，憋出两滴泪花，委屈巴巴：“受了情伤，心情不好嘛。”
　　“而且事情发展到这个地步，明明是你的过错更多。”乔奕嫌弃地推开面前的衣服：“这上面都是酒气，你叫人送新的过来。”
　　说完，他重新回到刚才的话题：“我只是喝多了，对着帅哥口头说喜欢，可你呢，趁人之危，直接行动。”
　　“可怜我被占尽便宜，醒来还要被凶。”乔奕半埋怨半撒娇地瞪了眼庄行琛。
　　其实他已经接受自己稀里糊涂睡了渣男舅舅的事实，毕竟对方长相不错，家世也应该不差。
　　眼下做出委屈的样子，只是为了加速坐上舅妈宝座。
　　“所以你到底叫什么？”乔奕追问：“到现在也不说，不会是想逃避责任吧？”
　　“庄行琛。”
　　报上姓名后，庄行琛从浴室拿了干净浴袍。
　　“穿好，起来吃饭，等助理拿衣服过来，然后送你回家。”
　　“我腰痛。”乔奕赖着不肯动弹：“浑身都没力气，不想起床。”
　　庄行琛额角突突直跳，深吸一口气，掀开被子，把人裹粽子似的包好。
　　“哎哎哎！”乔奕还没反应过来，便觉得一阵天旋地转。
　　紧实有力的手臂穿过膝弯，拦在背后，将他整个人横抱起来。
　　双手下意识环住庄行琛脖颈，乔奕感受到对方偏高的体温，小脸儿一红，嚣张气焰收敛不少。

第3章 领证
　　会所的套间自带餐厅，庄行琛把人放在座位上，扫了眼餐桌，拿起最为清淡的蔬菜粥放在乔奕面前。
　　“我不想喝这个。”乔奕习惯性耍小脾气。
　　庄行琛拿出三十年从未有过的耐心，把勺子递给乔奕：“你现在只能吃清淡的。”
　　乔奕看着庄行琛有火发不出的样子，觉得好玩儿，在桌下踢踢对方脚尖：“你还挺会照顾人的。”
　　“我只是不想惹上更多麻烦。”庄行琛板起脸，拿起刀叉，摆出一副不想继续交流的架势。
　　“我一点都不麻烦。”乔奕像只狡猾的小狐狸，笑得眼睛弯弯，试探问道：“要不你试着和我相处相处？”
　　庄行琛只当他在说胡话，不予理睬，专心解决面前的食物。
　　乔奕自顾自地追问：“我先了解了解你吧，你多大啦？有过几任交往对象？喜欢什么类型的？”
　　“三十。”庄行琛抬眸瞟了眼对面：“讨厌聒噪的。”
　　乔奕碰了一鼻子灰，忿忿戳着面前的碗，小声嘟囔：“凶巴巴冷冰冰的老男人，怪不得没人喜欢。”
　　“吃完了吗？”对面那人忽然起身，吓得乔奕脖子一缩。
　　加快速度吃完早餐，乔奕换上助理送来的衣服，捂着后腰挪到地下停车场，坐进庄行琛的副驾驶。
　　庄行琛没叫任何人跟着，亲自坐在驾驶座，打开导航。
　　“地址。”
　　“南城大学。”乔奕说完，紧张地握住安全带。
　　必须承认的是，在坐上车那一瞬间，他怂了。
　　毕竟和陌生男人滚到床上是件大事，他一时半会儿还想不好该怎么和家里交代。
　　等了几分钟，见庄行琛丝毫没有下一步动作，乔奕忍不住侧头去看。
　　男人视线虚虚地盯着前方，单手搭着方向盘，骨节分明的手指有一搭没一搭地敲着。
　　压迫感瞬间袭来，乔奕张了张嘴，还没发出声音，便被电话铃声打断。
　　庄行琛看了眼屏幕上的来电备注，示意他别出声。
　　不知电话那端的人说了什么，庄行琛唇角紧绷，答应的声音一下比一下低沉。
　　两分钟后，庄行琛把手机扔在置物台上，发动车子，加速驶出停车场。
　　乔奕捕捉到对方散发出的不悦，弱弱道：“我还没说地址。”
　　“不用了。”庄行琛说：“两家长辈都已经知道了。”
　　乔奕被庄行琛带到茶楼，见到欢天喜地的庄家长辈，以及愁眉苦脸的自家爸妈。
　　庄老爷子年近九十，身体却依旧硬朗，看清乔奕的模样后两眼放光，对着庄行琛的脑袋就是一掌。
　　“你个臭小子，在国外呆了几年，刚回来就惹祸！”
　　“咱们庄家向来负责，听我的，你赶紧和小奕领证，给人家一个交代。”
　　乔远瞻一眼看穿庄老爷子的暗喜，但碍于对方是长辈，只好转向庄峰夫妇讨要说法：
　　“你们倒是占了大便宜！我不答应！”
　　“乔乔从小被我们宠着长大，任性惯了，和你儿子这样性格冷淡的人在一起，怕是要被欺负死！”
　　“怎么会呢。”庄峰也着急自家儿子的终身大事，更是一眼看中乔奕，极力争取：“行琛虽然话少，但为人可靠，一定能照顾好小奕。”
　　“可靠？”乔远瞻仿佛听见惊天笑话，看了眼乔奕衣领下没遮住的红痕，用鼻孔重重出气。
　　庄老爷子立刻打圆场：“事情已经发展到这个地步，我们吵也没用，目前最好的办法就是让两个孩子相处看看嘛。”
　　“是的。”坐在乔远瞻身边的何艺开口：“这次我们家乔乔也有过错。”
　　“借酒劲随便敲人家房门，是该吃点教训。”
　　“那也不能结婚啊！”乔远瞻阻止。
　　“多个人管着他没什么不好。”何艺低声道：“他就是被你惯坏了，作天作地，没人能镇得住。”
　　“更何况他之前那个男朋友，虽然没主动告诉咱们，但你不是也私下调查过，说不靠谱？”
　　“正好借这个机会，让他们断了。”
　　乔远瞻思索片刻，内心退让，但嘴上还是不饶人：“老牛吃嫩草，便宜庄家这小子了！”
　　两家长辈达成一致，便也不管两个小的是什么意见，直接把人撵到民政局，填表拍照盖章一气呵成。
　　乔奕懵懵地走完流程，拿着红本本坐回车上，才逐渐回神——
　　不到二十四小时，他就成了渣男的舅妈？！
　　有点刺激。
　　还有点爽。

第4章  正宫气场
　　偷偷瞄了眼驾驶座上的人，乔奕掏出手机，打开微信：
　　“加个好友吧，新晋老公？”
　　庄行琛打开二维码，见乔奕满脸兴奋的样子，冷漠提醒：
　　“我们的关系只能算作联姻，我会对你尽到应尽的责任。”
　　“如果你之后有喜欢的人，我们随时可以离婚。”
　　“以后的事以后再说嘛。”乔奕发送好友申请。
　　至少现在，他要先利用渣男舅妈的身份爽一爽！
　　“你还有没有别的亲戚啊？”乔奕试探着问：“爸妈和爷爷今早都见过了，要不晚上再见见其他人？”
　　庄行琛注视前方，似乎没听到他的话。
　　“理理我嘛。”乔奕趁红灯时间，侧着身子，伸出食指戳对方手臂：“你从进民政局开始就一直黑着脸。”
　　受不了车内的严肃气氛，他自顾自地寻找话题：“我们从今天开始就要同居了诶！听说房子离学校很近，那你是不是可以接送我啦？”
　　其实接送是次要的。乔奕在心里补充。
　　最主要的目的，是想向渣男和绿茶示威！
　　庄行琛依旧沉默。
　　乔奕的小脾气倏然爆发，靠回椅背，双手环抱在胸前，开始猛烈输出：
　　“喂，和我结婚很委屈你吗？”
　　“外貌、家世、教育背景，我哪样都不比你差吧？”
　　“我还没嫌弃八岁的年龄差，你反倒先摆起臭脸来了。”
　　“你很吵。”庄行琛终于舍得开口。
　　从昨晚被邹霆纠缠便开始积累的烦躁终于达到巅峰，庄行琛扯松领带，叹了口气。
　　他的人生计划里从没有结婚这一项。
　　乔奕这样幼稚任性的伴侣，只会给他带来许多意料之外的麻烦。
　　他讨厌这种一团乱的失控感。
　　“停车。”
　　乔奕的声音将庄行琛唤回神。
　　他下意识转头，发现乔奕面容紧绷，胸口剧烈起伏。
　　“我叫你停车！”乔奕抬高音量重复，漂亮的小脸儿因生气而发白。
　　助理的电话恰好进来，庄行琛把车停靠在路边，听乔奕把车门摔得震天响。
　　他闭了闭眼，接通电话：
　　“给邹霆个教训，立刻。”
　　乔奕站在路边，还没来得及整理好情绪，便收到陈固的消息：
　　【乔宝，昨天怎么提前走了？】
　　【我一回去就被他们按着灌酒，都没发现你不在】
　　“演技不错。”乔奕冷笑着，手上却挑了个最可爱的小兔子亲亲表情包发过去。
　　对方似乎一直在等他回复，立刻甩来语音通话。
　　“乔宝。”陈固的声音听起来有些心虚：“这会儿没上课吗？”
　　陈固本人并没意识到，每次犯错的时候，他都会不自觉把对乔奕的称呼从宝宝换成乔宝。
　　“没上课呀。”乔奕故意捏出娇滴滴的语气：“你醒啦？头痛不痛？昨天谁送你回家的呀？”
　　陈固原以为乔奕会像以前一样发脾气，已经闭起眼睛准备迎接痛骂。
　　没想到对方反倒温柔体贴，搞得他一时间不知所措。
　　“乔宝。”他后背发凉，试探道：“要不我去给你买老城区那家手工糕点吧，之前你不是一直说想吃吗？”
　　乔奕不说话，听筒里只剩下轻微的呼吸声。
　　陈固感受到暴风雨前的异样宁静，心脏倏然提到嗓子眼，立刻掀开被子，从床上窜起来。
　　“还有学校门口那家一直排长队的奶茶店，我现在就去排队，给你和你室友都买！”他说：“我记得你上周和我说过，室友对象给他买了四杯，你特别羡慕。”
　　“我上周说的话，你这周才想起来呀。”乔奕的声音甜到拉丝。
　　陈固像是被鹰撵的小鸡崽儿，架不住乔奕的阴阳怪气，对着空气点头哈腰：“我错了，我错了祖宗，我昨天不该把你忘了。”
　　“啊。”乔奕似乎没听见他的话，自顾自道：“喝奶茶，喝什么口味的呢？”
　　停顿几秒，乔奕忽然冷哼：“你是想给我室友买奶茶吧？”
　　“你又开始不讲道理，是吧？”陈固耐心耗尽，想起昨天苗莘和他说的话——
　　乔奕根本就是拿他当丫鬟，以折腾他打压他为乐趣，哪有半点儿恋爱的样子？
　　“我哪有不讲道理啦？”乔奕仿佛只是被短暂夺舍，重新温柔起来：“我是喜欢你在乎你才疑神疑鬼的呀。”
　　“我这么喜欢你，是你的福气，知道吗？”
　　“知道知道。”陈固每次和乔奕拌嘴都会惨败，索性放弃挣扎，低头认错。
　　还是苗莘好，他暗暗琢磨。
　　“知道就好。”乔奕恢复往日高高在上的样子：“还有事儿吗？”
　　陈固这才想起自己给乔奕发消息的目的，急忙道：“有，有很重要的事。”
　　“今晚社团有聚会，让带家属，你陪我去呗？”
　　原本靠着路牌恹恹打车的乔奕来了精神：“好啊，时间地点发我。”
　　-
　　聚会地点定在酒吧，乔奕故意迟到一小时，赶在现场气氛正热时到达。
　　在昏暗灯光和吵闹音乐的掩护下，没人发现他的到来。
　　陈固作为社长，被簇拥在卡座最中间的位置，带领众人玩酒桌游戏。
　　一局结束，陈固输了游戏，被众人起哄灌酒。
　　“我替社长喝吧！”坐在他身边的苗莘主动接过酒杯，仰头喝下。
　　哎呦声顿时此起彼伏。
　　“陈固魅力大得很呐！”
　　“快拍下来！拍下来给乔奕发过去！”
　　“以前都是陈固给乔奕挡酒，现在终于轮到别人给陈固挡了哈！”
　　在一片恭维声中，陈固脸上的得意愈发明显。
　　苗莘费力地喝完一杯，憋得脸颊通红，眨着水汪汪的眼睛瞥了下陈固，随后伸手去接递到面前的另一杯。
　　才喝下两小口，他猛地捂住嘴，咳嗽起来。
　　陈固见状，夺走苗莘的酒杯，三两口解决掉。
　　“我靠！”现场女生嚷嚷：“你俩用同一个杯子啊？”
　　苗莘抽了两张纸递给陈固，随口教育看热闹的女生：“你可不许乱说啊，乔奕本就容易多想，别到时候又给咱们社长添麻烦。”
　　“我可不会多想。”乔奕从角落走出来，大大方方坐在陈固另一侧。

第5章 跟长辈说话注意点
　　现场瞬间安静下来。
　　乔奕仿佛自带光环，从出现那刻便强势掠夺所有目光，让人忘记当下在做的事，痴痴沉溺在他的美貌和气场中。
　　新学期刚开始不久，社团里有第一次见到乔奕的新成员，忍不住小声赞叹：
　　“天呐！我目睹天仙下凡了！”
　　“真的！以前只是听说乔奕学长是舞蹈系的，专业水平超高，长得还漂亮，今天看了真人，我觉得以前听到那些形容还是太保守！”
　　“陈社长好有福气啊！好奇他是怎么追到的！”
　　细碎的交流自然逃不过陈固的耳朵，他愈发得意，拦住乔奕的肩膀，作势要亲他脸颊。
　　乔奕满脸嫌弃地用手肘怼开对方：“满身酒气，离我远点。”
　　不甘从聚会焦点沦为隐形人的苗莘抓住机会，怒刷存在感：
　　“都怪我，没能帮哥挡住酒。”
　　“嗯。”乔奕也不跟他客气，拿出教育没保护好上司的下属的语气：“苗苗虽然殷勤体贴，但确实差点儿能耐。”
　　他点点桌上的骰子：“这么简单的游戏，以前我可从没让陈固输过。”
　　说完，乔奕有意无意地瞥了眼刚才起哄说陈固给他挡酒的男生。
　　墙头草瞬间拍着大腿，极其夸张地赞叹：“对啊！嫂子厉害！陈固没了嫂子可怎么活啊！”
　　“没了我还有苗苗呢。”乔奕笑着看向苗莘，摆出正宫气场：“我现在教你，你学着点儿。”
　　“这么没难度的东西，一刻钟足够上手了。”
　　苗莘脸色微变，拿起面前的饮料，借动作掩饰尴尬。
　　乔奕不依不饶：“学不会也没关系，反正你殷勤，能给陈固挡酒。”
　　“只是下次别再呛到咯。”
　　乔奕的攻击性完全显露，众人纷纷变成缩脖鹌鹑，生怕惹火烧身。
　　“乔宝。”陈固低声呵止：“苗莘是好心，你别吃他的醋。”
　　“是我的错。”苗莘眼圈红红，放低姿态，侧过身子给乔奕道歉：“对不起乔乔，我刚才就是好心办坏事，你们不要因为我闹矛盾……”
　　“想多了。”乔奕笑眯眯打断苗莘的茶言茶语：“你还不至于让我俩闹矛盾。”
　　“继续玩啊。”他无视身边的两人，热情招呼大家：“来来来，别拘束。”
　　聚会后半程，乔奕一直没给苗莘好脸色，还故意输了几局游戏，让陈固喝得半醉。
　　散场之后，一行人站在路边打车。
　　陈固作为部长，负责地送走其他人，和乔奕苗莘留到最后。
　　眼下没了外人，乔奕彻底卸掉伪装，横跨一大步，与另外两人拉开距离。
　　“宝宝！”陈固醉意上头，使劲往他身上靠，想要趁机偷香。
　　“滚远点！”乔奕满脸嫌弃地呵止。
　　醉鬼看不出他脸色不对，把警告当成调情，更巴巴地往前凑。
　　乔奕忍无可忍，狠狠掰掉对方搭在自己肩上的手，声音里夹着冰碴：
　　“陈固，你亲错人了吧。”
　　陈固吃痛地叫了一声，醉态稍敛：“你不是我男朋友吗？亲一下都不行？”
　　“我不是你男朋友。”乔奕双臂环胸，微微扬起下巴：“跟长辈说话注意点。”
　　说完，他看向苗莘：“你也是，别在长辈面前兴风作浪。”
　　“我怎么了？”苗莘手上还抱着陈固的外套，无辜眨眼：“乔乔，你别这样，我害怕。”
　　“你害怕？”乔奕没急着开口，把苗莘从头到脚打量一遍，嘲讽道：“你昨天和陈固亲嘴儿时候怎么不害怕呢？”
　　苗莘被雷劈般愣在原地，下意识看向陈固寻求帮助。
　　陈固演技爆发，愤怒地吼叫：“乔奕！你又开始作了是不是？”
　　“从今天开始你就一直莫名其妙地针对苗莘，现在又造谣我们两个，你是不是又缺乐子了？”
　　“陈哥！你别凶乔乔！”苗莘一下子蹿到两人中间，假模假样地护着乔奕，硬是拉了一场不存在的架。
　　“你别管！”陈固演得自己都信了，把苗莘拉回身后：“你都被他欺负成这个样子，还替他说话，哪有这样的道理？”
　　乔奕没忍住，翻了个白眼：
　　“再警告你一次，别这么和长辈说话。”
　　“别跟我阴阳怪气！”陈固发现自己猛烈输出之后乔奕没有丝毫情绪波动，有些崩溃：“你是什么长辈？我惯着你叫你祖宗，你还当真了？”
　　乔奕耸肩，帮陈固掏出手机：“问你舅舅咯！”
　　“现在就问，立刻。”
　　陈固很吃激将法，在屏幕上狠狠戳几下，在等待电话接通的空隙瞪眼看乔奕。
　　乔奕气定神闲，忍住把结婚证从兜里掏出来炫耀的冲动，等着陈固从舅舅那得到此生难忘的惊吓。

第6章 亲脸颊
　　接到电话时，邹霆正在办公室焦头烂额。
　　他自以为完美的计划出了差错，不但惹怒了庄行琛，还把乔家牵扯进来。
　　不到一天时间，两家就给他找了不少麻烦，让生意陷入困境。
　　偏偏陈固要在这时撞枪口。
　　“舅。”陈固拽得不行：“乔奕跟我叫嚣，让我问你他算什么长辈。”
　　“你能不能给他点颜色看看？”
　　邹霆看着满桌文件，火冒三丈：“把乔奕当你爹！你个小兔崽子！”
　　“别惹他！别惹乔家！不然你都不知道自己怎么死的！”
　　说完，邹霆挂断电话，留陈固一个人在原地凌乱。
　　“问完了？”乔奕挑眉。
　　陈固的脸色比吃了死苍蝇还难看，心里开始发怂，嘴上却不肯退让。
　　“你别太拿自己当回事儿了！”陈固垂死挣扎。
　　“啧。”乔奕拍拍耳朵：“叫声好听的，我就既往不咎。”
　　陈固被气得面红耳赤，一想到旁边还有个苗莘，更觉得丢了面子。
　　酒气混着怒意在体内乱窜，他脑子一热，抬手便往乔奕脸上招呼。
　　巴掌还在半空，手腕便被从后方抓住。
　　“疼疼疼……”陈固上半身被牵着扭成麻花状：“谁啊？！”
　　乔奕两眼放光，跑到庄行琛旁边，亲昵地挽着他的手臂。
　　“你怎么来啦？”他踮起脚，往男人脸上盖了个章。
　　庄行琛身子一僵，但转瞬便恢复正常。
　　想到乔奕那晚醉意朦胧眼泛泪光的样子，庄行琛加重手上的力道。
　　陈固和庄行琛在会所有过一面之缘，知道他撞见了自己和苗莘亲昵的场景，心虚到忽略了乔奕的行为，使劲挣脱庄行琛的禁锢，钻进刚好停靠在路边的出租车。
　　“哎！”被扔下的苗莘避开庄行琛的视线，仓皇跑开。
　　乔奕演完戏，立刻甩开庄行琛的手臂，拉开两人间的距离。
　　他气势汹汹地问：“你来干嘛？”
　　庄行琛不说话，双手抄兜，沉默地看着他。
　　随着时间流逝，乔奕气场逐渐弱下来，往男人的方向挪动一小步，轻声问：
　　“我和他俩说的话，你听见多少？”
　　小家伙的心虚落在庄行琛眼里成了逞强，因为不想被他知道前男友出轨的难堪事，所以很在意他听到多少聊天内容。
　　“没来得及听。”庄行琛如实回答：“刚停车就看见他抬手打人。”
　　“回家吧。”他看了眼乔奕身上单薄的衬衫。
　　乔奕松了口气，想起下午男人凶自己的场景，重新变成小炸毛：
　　“你不是嫌我吵吗？我还是不回去打扰你了吧！”
　　说完，他也不顾庄行琛有什么反应，气哼哼地沿着路边走。
　　庄行琛捏捏眉心，努力压下疲惫，把车速压到最低，跟在乔奕身旁慢慢开。
　　他并不是习惯将情绪外露的人，下午不知怎么，没忍住凶了乔奕。
　　到公司后总是不自觉想起乔奕生气的样子，同时隐隐担心，怕小家伙一个人出什么问题。
　　其实他手头还压着些工作，放在往常，索性就在公司加班到通宵。但今天，他一反常态地下了班，询问保姆乔奕有没有安顿好。
　　得知乔奕没有回家时，庄行琛紧张一瞬，立刻叫助理去查小家伙的动向。
　　好在他及时赶到。庄行琛看了眼右侧的身影。
　　初秋时节的凌晨气温很低，乔奕身上那件单薄衬衫难以御寒，此刻正抱着手臂，浑身微微发抖。
　　不时有风吹起乔奕的发稍，让庄行琛无端联想到可爱的小型犬。
　　平日里张牙舞爪，却对人造不成一点伤害。
　　甚至还有点可爱。
　　他轻轻按下喇叭，吸引乔奕的注意力。
　　乔奕偏要和他较劲似的，加快脚步往前走。
　　庄行琛眉心微蹙，手指敲着方向盘，片刻后踩下油门。
　　刚要向寒冷屈服，准备上车的乔奕满头问号。
　　“真不管我了？”他望着车子离开的方向：“怎么一点耐心都没有啊？”
　　肚子十分应景地跟着附和，乔奕想到自己今天只吃了早餐，又被迫欣赏苗莘的茶艺，还差点被渣男打，气得原地蹲下，一边打开叫车软件，一边嘀嘀咕咕：
　　“怪不得三十了还谈不到恋爱！”
　　“我早上真是被猪油蒙了心，竟然觉得和他凑活着过也不错！”
　　“庄行琛你就等着瞧吧！”
　　“瞧什么？”阴影和庄行琛辨识度极高的声音从头顶落下。
　　乔奕鼓起腮帮子，拒绝和对方交流。
　　肩上倏然一沉，带着体温的西装隔绝掉冷风。
　　乔奕惊讶抬头，直直对上递到面前的热奶茶。
　　“拿着。”庄行琛眉眼间看不出什么情绪，语调也依旧平淡。
　　乔奕心里却微微雀跃起来，歪头藏起上扬的嘴角，假装嫌弃：
　　“你就不能帮我把吸管插好吗？”
　　“而且我都饿了一晚上了，你就给我吃这个？”
　　大约过了一分钟，见对方没什么反应，乔奕的嘴角又耷拉下去。
　　庄行琛轻叹，把吸管拆开，插好。
　　“起来。”他不自觉放柔嗓音：“保姆做了晚餐，回去热热就能吃。”
　　乔奕得意地嗯了一声，接过奶茶，猛吸一大口。
　　磨蹭了一会儿，他伸出手，可怜巴巴地望着站在面前的男人。
　　“腿麻了。”乔奕撒娇：“你拉我起来嘛。”

第7章 睡主卧！
　　“乔奕。”庄行琛看了眼腕表：“现在是凌晨一点。”
　　“怎么啦。”乔奕假装听不懂庄行琛的暗暗催促，黏糊糊地说：“我真的腿麻了。”
　　“而且还腰痛，蹲着好废腰哦。”他仰起脸，意味深长地眨眼。
　　路灯的光芒恰好从乔奕头顶洒下，映出眸底点点光亮，好像清透的玻璃珠，藏着让人难以抵抗，想要收入囊中的漂亮。
　　庄行琛动了动指尖，最终还是伸手，把人拉起来。
　　麻木的腿还没有恢复知觉，乔奕重心顺着惯性前倾，直直撞进庄行琛怀里。
　　身体相触的瞬间，两人呼吸都错乱起来。
　　乔奕下意识抓住庄行琛的西装前襟，还未来得及缓神，便被提着后衣领站直。
　　庄行琛沉沉地盯着他看了几秒，最终还是垂下眸子，简单整理被抓皱的西装，一言不发地转身。
　　乔奕用手背贴贴莫名发烫的脸颊，安静下来，跟在庄行琛身后上车。
　　-
　　到家后，庄行琛随手脱下外套，进了厨房，把保温箱里的饭菜端到餐厅。
　　乔奕毫不拘束，背着手在一楼转了转，随后来到餐桌旁，把面前的空碗递给庄行琛。
　　“我要睡主卧。”他提出要求。
　　庄行琛一边盛饭，一边淡淡瞥他：
　　“你的东西已经被放在次卧了，有其他需要直接告诉保姆。”
　　“我需要睡主卧。”乔奕看着面前米饭快要堆成小山的碗，嫌弃皱眉。
　　他一边拨出大半到庄行琛碗里，一边据理力争：“我白天练舞很累的，晚上不能睡不好。”
　　“次卧够你睡了。”庄行琛拿起筷子：“吃饭不要讲话。”
　　“不行！”乔奕举起拳头抗议：“怎么有人结婚第一天就虐待伴侣啊？”
　　“我被你折腾成那个样子，结果连睡主卧的权利都没有吗？”
　　庄行琛对面前人叽叽喳喳的抱怨充耳不闻，匀速吃完晚餐，把自己的碗筷收进洗碗机后径直上楼。
　　乔奕一拳打在棉花上，气哼哼夹起面前的肉段，狠狠咬下去。
　　“大猪蹄子！”他小声嘀咕：“要不是为了报复前男友，谁愿意和你在一起啊。”
　　话音刚落，不远处的楼梯上传来敲击声。
　　“保姆在房间里放了花，如果过敏就扔掉。”
　　说完，庄行琛没急着回去，而是张了张嘴，一副欲言又止的样子。
　　“我对你过敏。”乔奕赌气顶嘴：“今天过完之前，你最好不要再出现在我面前！”
　　庄行琛懒得和炸毛小猫计较，单手抄兜，转身上楼。
　　其实他刚才想说那样的前男友不值得付出这样大的代价报复，但怕让小家伙重新想起伤心事，索性作罢。
　　迅速解决掉碗里的食物，乔奕摸到次卧，从衣柜里找到睡衣，洗了个热水澡，准备舒舒服服睡觉。
　　刚掀开被子，便被眼前的场景吓了一跳——
　　不知怎么，床中央鼓起一大块，完全没办法躺上去睡觉。
　　一定是庄行琛搞的鬼！乔奕血压飙升。
　　他说庄行琛怎么忽然转了性子，下午还黑着脸把他丢在路边，晚上就替他出气，给他买奶茶！
　　原来是早就在家布置好了陷阱，等着整他呢！
　　“我乔奕像是这么好欺负的人吗？”他气势汹汹地冲出卧室，直奔庄行琛房间。
　　用力敲了几声房门，里面却迟迟没人应答。
　　“庄行琛！”乔奕对着门板用力踹了两脚：“你给我出来！”
　　几分钟后，旁边的书房门从里面开了条缝。
　　庄行琛冷冷地看着他，周身散发出不耐烦的气息。
　　“你这是什么表情？”乔奕横跨一步，梗着脖子和男人对视：“你自己做了什么，心里没数吗？”
　　“今天结束之前，别出现在你面前。”庄行琛重复乔奕的话：“我应该没有违规。”
　　乔奕气得心口发堵，恨不得跳起来对着这张俊脸狠狠抓几下。
　　“我是说卧室的床！”他揪着庄行琛的领带，用力往下拉，迫使对方弯腰和自己平视。
　　“从今天开始我们井水不犯河水！我不会再麻烦你任何事，你也不要用这种小手段了！”
　　庄行琛脸色阴沉：“你在说什……”
　　手机铃声打破两人间剑拔弩张的氛围，庄行琛扯回自己的领带，接起电话。
　　“妈。”他看了眼乔奕，转身走到书房里面。
　　乔奕下决心要和庄行琛讨个说法，双臂环在胸前，靠着门框等待。
　　不知庄母说了什么，庄行琛回答的语气并不算好：
　　“你怎么能这样做？”
　　“别一厢情愿，别插手这件事。”
　　“我们不会有结果，只是负责而已。”
　　说完，他干脆利落地挂掉电话，重新朝乔奕走来。
　　“床的事是我妈做的。”他说：“她从保姆那里得到我们分房睡的消息，想撮合我们一起睡。”
　　“抱歉。”庄行琛转变态度：“你去主卧睡吧，我还有工作……”
　　“哼。”乔奕想起庄行琛对庄母说的最后一句话，怒气不减反增。
　　“你什么意思啊？和我结婚委屈你了？”他点点庄行琛的胸口：“追我的人能从校门口排到机场，我随便勾勾手指，都能谈到比你厉害一万倍的！”
　　“不要说什么只是负责的话，好像你多亏一样！”
　　“井水不犯河水。”庄行琛再次搬出乔奕自己的话：“这也是你的要求。”
　　“不冲突！”乔奕气得头皮发麻，转身下楼，把楼梯踩得咚咚响。
　　白天耽误的工作还没处理完，庄行琛不愿多花精力和乔奕计较，坐回办公桌后。
　　原本平静的心被搅乱，面前的文件翻来覆去看了三遍，还是没理出头绪。
　　反复挣扎了一个多小时，庄行琛无奈叹气，起身下楼。
　　客厅里漆黑一片，月光透过纱帘照在沙发，描出瘦削的模糊轮廓。
　　乔奕窝在沙发上，蜷缩着身子，不时小幅度动动脑袋，一副睡得很不舒服的样子。
　　下意识放轻脚步靠近，庄行琛蹲下，让视线和小家伙平齐。
　　总是漂亮张扬的脸蛋上浮现出一丝委屈，加上材质柔软的睡衣和乖乖垂在额头的刘海，让乔奕看起来像是收起利爪的小猫，亮出柔软的肚皮。
　　“都不喜欢我。”乔奕眼角微微泛湿，漏出几声梦呓。
　　“好痛啊。”
　　“哪里痛？”庄行琛心底发软，下意识接话，语气带着自己都没意识到的温柔。
　　睡着的人才不会回答，再次不安分地扭扭身子。
　　睡衣下摆随动作卷了上去，庄行琛的视线随之移动，发现嫩白细腰上的几道红痕——
　　那是他前一晚因失控留下的痕迹。
　　腰痛吗？他默默揣测。
　　“不要痛了。”乔奕的梦话带着鼻音：“还要练舞呢。”
　　刚才的猜测得到印证，庄行琛用指腹轻拂过小家伙的眼角，起身弯腰，将人横抱起来。

第8章  不许给别人看
　　主卧的床柔软舒适，乔奕一沾到被子，便自觉拱了拱，缩成小小一团。
　　庄行琛找到药箱，放轻脚步回到床边，从里面翻出喷雾和膏药，仔细查看说明。
　　平日雷厉风行的总裁在用药方面犯了难，翻来覆去比较几番，还是决定麻烦医生朋友。
　　他放轻脚步，走到书房，拨通宫哲的电话。
　　宫哲接得很快。
　　“哟，没想到庄大总裁回国后第一个联系的朋友竟然是我！”
　　“说吧，哪不舒服？”
　　庄行琛懒得和宫哲扯皮，直奔主题：“腰痛怎么治？”
　　“忍着。”宫哲将不着调的风格发扬到底：“男人不能说腰痛。”
　　庄行琛忍住挂电话的冲动：“不是我，别废话。”
　　“那是谁啊？”宫哲好奇。
　　庄行琛找不到合适的称呼，索性采取利诱的方式，让宫哲停止八卦：“你家想筹建分院的事，我也在关注。”
　　“哎哎哎，请您多多关注。”宫哲瞬间敬业起来，隔空问诊：“知道腰痛的诱因吗？有没有旧伤？”
　　等了半天，电话那端也没有答复。
　　宫哲恨不得顺着信号钻过去打人：“你什么也不说，我怎么给你建议啊？”
　　“忙着值夜班呢，没事儿我挂了啊！”
　　“别挂。”庄行琛终于舍得开口：“是因为……”
　　“床事。”
　　“至于旧伤。”庄行琛停下来思考。
　　但宫哲没给他安静思考的机会，声音提高八度，恨不得直接炸了听筒：“床事？！！”
　　“庄行琛你厉害了啊！这才回来几天，就直接开荤了？？”
　　“可喜可贺可喜可贺！你终于赶在三十岁甩掉了性冷淡的帽子！我好欣慰！我要把这个消息告诉其他人！”
　　庄行琛满头黑线：“你家分院投资，没了。”
　　“没了就没了！”宫哲愈发激动：“很好奇什么样的人能让你看上！快给我讲讲，怎么认识的？你俩谁先追的谁？”
　　“你这种人怎么拿到的行医资格？”
　　庄行琛说完，挂掉电话，用指腹轻揉额角。
　　他就不该把宫哲当正经医生。
　　没过几秒，手机疯狂震动，是宫哲打来的视频电话。
　　反复挂断几次，最终还是忍无可忍地按下接听。
　　“看好了，我是名校毕业，本硕博八年连读，在校期间成绩优异，是优秀毕业生代表！”宫哲展示完自己的一系列证书，自动回归主题：“我不问那么多了，让我看看患者的伤处，还有你现在手边有的药物种类。”
　　庄行琛切换成后置摄像头，回到主卧，坐在靠近乔奕那侧的床边，轻轻掀开被子，露出小家伙的腰。
　　“啧，这么快都住到家里来了。”宫哲一边观察，一边找机会损庄行琛：“还睡到一张床上了，你不是受不了睡觉时候旁边有人吗？”
　　“次卧床坏了，没办法。”庄行琛冷冷催促：“看完了吗？”
　　“没呢。”宫哲盯着屏幕感叹：“你可真是个禽兽，下手够狠的。”
　　“这么嫩这么细的小腰被你搞成这样，下手真狠。”
　　“不过话说回来，咱这小嫂子应该长得不错，看看这小身材……”
　　庄行琛没给宫哲说完的机会，挂断电话，把对方拉黑。
　　“一点分寸感都没有。”庄行琛自言自语：“什么都想看。”
　　被随手扔在床上的手机再次震动起来，惊扰原本安睡的小家伙。
　　见乔奕不安分地动起来，庄行琛迅速拿起手机，看到宫哲的短信。
　　对方似乎早已习惯被庄行琛拉黑，列出几种药名，然后安静如鸡。
　　庄行琛拿着手机，和手里有的药对照一番，最终选择膏药，轻轻贴在乔奕后腰。
　　做完这些，他快速洗了个澡，躺在床的另一侧。
　　平稳的呼吸声被黑暗无限放大，庄行琛浑身僵直，愣愣地盯着天花板。
　　不知过了多久，床那边的人忽然动了动，然后大幅度翻身，半个身子压住庄行琛。
　　似乎是为了让腰部好受些，乔奕抬起一条腿，变成考拉抱树干的姿势。
　　“乔奕。”庄行琛试图唤醒沉睡的人。
　　乔奕没有任何反应，只动了动腿，还不小心蹭到他的敏感部位。z.ll
　　庄行琛被折腾得心力交瘁，彻底放弃挣扎，闭上眼睛，强迫自己入睡。
　　第二天一早，乔奕率先睁开眼睛。
　　感受到身下的怪异触感，四肢比大脑先一步动作，卷着被子滚到一旁。
　　这是在主卧？乔奕看清周围的陈设和熟睡着的庄行琛，试探着往前挪了一点。
　　“蛮帅的嘛。”他用指尖轻轻拨撩庄行琛的睫毛。
　　一个大胆的想法逐渐在脑海成型，乔奕四处摸了摸，在枕头下找到手机，打开前置摄像头。
　　他故意解开两颗睡衣纽扣，露出脖子还有锁骨上的红痕，和庄行琛挨得很近，头靠在对方肩上，姿势十分暧昧。
　　为掩饰偷拍的事实，他只露出两人的一点下巴。
　　一连拍了几张，乔奕反复对比，选出最有亲昵氛围的一张，发到朋友圈。
　　配字很简单，只有一颗红色的爱心。
　　忘记自己还靠在庄行琛身上的事，乔奕刷了刷手机，重新回到微信时，发现一条新好友申请——
　　是庄行琛的妈妈。
　　乔奕通过好友申请，发了个打招呼的表情包。
　　对面很快回了个表情包，紧接着是一段语音：
　　“乔乔啊，今天有课吗？客卧的床是阿姨的错，你不要错怪小琛奥。”
　　“小琛起来了没？我叫他给你做早餐，然后送你去学校。他这个人没谈过恋爱，有时候照顾不好你，你别在意奥。”
　　乔奕向来吃软不吃硬，夜里攒起的怒火消散大半，把手机凑到嘴边，和庄母聊了起来。
　　“我大四没课啦阿姨，一会儿要去舞团排练，庄行琛还没醒，他好懒哦。”
　　“醒了。”凉凉的声音从头顶传来。
　　乔奕被吓得一哆嗦，心虚地把手机藏在被子里，转身背对庄行琛。
　　“一会儿自己把膏药撕下来，贴太久刺激皮肤。”
　　身后的床垫微微颤动，紧接着是渐远的脚步。
　　乔奕摸摸后腰，想起夜里庄行琛那句只是负责，重新生起气来。
　　“才不需要你负责呢。”他气鼓鼓道：“从现在开始，我不会被这个老男人的任何行为感动半分！”

第9章 霸气护妻
　　庄行琛洗漱完，下楼到厨房准备早餐。
　　他习惯性从冰箱里取出一个鸡蛋两片吐司，还没走到炉具旁，便转身回去，多取出一人份食材。
　　鸡蛋煎到一半，庄行琛收到好友的消息：
　　【听说你老牛吃嫩草。】
　　【还特别控制不住自己，把床搞塌了。】
　　“宫哲又在哪造我的谣？”庄行琛一手给鸡蛋翻面，另一手按住语音键：“让他别在外面乱说。”
　　对面回复很快：
　　【宫哲在咱们群里说的，你又把群消息屏蔽了？】
　　【“别在外面乱说”，啧啧啧，这就开始护着你家那位了？】
　　庄行琛拗不过胡乱脑补的损友，从消息列表翻出群聊，撞上宫哲的总结发言：
　　【总之就是他超爱！】
　　几秒前还在和他刺探八卦的游凯风在下面附和：
　　【庄行琛超爱小嫂子！】
　　“别一口一个嫂子。”庄行琛发出最后警告：“我们不得已才领证，迟早要离。”
　　说完，他干脆利落地把宫哲和游凯风踢出群聊。
　　剩下的唯一一个群成员见状，主动开溜。
　　几秒后，庄行琛被拉进一个新群聊。
　　群聊名叫庄某人何时追妻火葬场。
　　宫哲满意地叫嚣：
　　【现在我是群主了！你拿我没办法了吧！】
　　庄行琛深吸一口气，按下红色的退出群聊。
　　锅里鸡蛋已经煎过了头，庄行琛迅速关火，挑出看起来稍好一些的那个，放在乔奕盘子里。
　　端起两份早餐，转身便看见不远处斜靠着墙的乔奕。
　　小家伙穿着浅色衬衫，搭配直筒裤，款式十分简单，却将优越气质和完美身材勾勒得恰到好处。
　　阳光从乔奕斜后方照过来，给整个人镀上一层金色的光晕。
　　仿佛因为迷路而误入人间的天使。
　　庄行琛微微愣神，随即垂下眼眸，走到餐厅。
　　乔奕像个小尾巴似的跟在他身后，还趁他弯腰放餐具时从背后扒上来。
　　“闻起来还不错哦。”乔奕的脸和庄行琛贴得很近，就着亲昵的姿势，扭头用嘴唇触碰对方的脸颊。
　　留下蜻蜓点水式的亲吻后，乔奕拉开两人间的距离，坐在自己的位置上。
　　庄行琛沉沉地看他一眼，满脸写着“又在发什么癫”。
　　乔奕满脑子都是下楼梯时听见的那句迟早要离，愤怒的火苗越窜越高，脸上笑容却愈发灿烂——
　　狗男人，叫你明里暗里嫌弃我，叫你一口一个负责！
　　我偏要让你上头，然后告诉你真相，狠狠抛弃你！
　　“老公。”乔奕双手叠放在下巴处，摆出花痴脸：“谢谢你帮我贴膏药。”
　　“昨晚是我不对，错怪你了。”
　　庄行琛放下叉子，抬眼看他：
　　“好好说话。”
　　“你不要总是那么凶嘛。”乔奕用叉子戳着面前的煎蛋，切换到委屈模式：“我之前瞎了眼，被渣男狠狠伤害，一时糊涂决定买醉猎艳。”
　　“把你拉下泥潭，对不起哦。”
　　庄行琛没说话，移开视线，恢复匀速咀嚼状态。
　　乔奕观察着对方的神色，继续道：“我原本想的是，这辈子的感情之路也就这样了，干脆胡乱凑合吧。”
　　“但是知道你半夜把我抱上楼，还给我贴膏药的时候，我觉得我还是应该尝试一下，发展一段理想中的感情。”
　　说完，他故意用脚尖踢庄行琛：“你不会不给我机会吧？”
　　庄行琛已经吃完早餐，用纸巾擦擦嘴，沉思片刻，才开口道：
　　“只是因为我恰好在这样的时间，做了这样的事，才会让你产生错觉。”
　　“不要凭冲动做决定，你会后悔。”
　　“我不会后悔的。”乔奕十分入戏，幸福地咬了一大口煎蛋：“你很好，我能感受到。”
　　就是厨艺不太好。他在心里接上后半句。
　　庄行琛无奈摇头，看了眼时间：“我去公司，你有事可以联系助理。”
　　“先送我去舞团嘛。”乔奕撒娇：“我想让你送我去。”
　　“抓紧时间出门。”庄行琛最终还是退让。
　　乔奕三下五除二解决掉早餐，跟在庄行琛身后出门，钻进车子后排。
　　庄行琛从坐进车里那刻便进入工作状态，用平板翻看日程。
　　乔奕蹭到男人身边，用肩膀蹭蹭对方：“和你讲哦，我们竞争特别激烈。”
　　“考核期结束之后，只有很少的人能留下来，正式加入舞团。很多人技不如人，就开始动歪心思。”
　　“比如和舞团高层保持不正当关系啊，故意使手段让竞争对手受伤啊……”
　　“那你呢？”庄行琛不知什么时候放下平板。
　　乔奕得意地翘起尾巴：“我是数一数二的优秀，优秀到被别人嫉妒那种。”
　　“昨晚那个苗莘，你有印象吧？”乔奕说到兴头上，不自觉地抓住庄行琛手臂：“他就是技不如人，还总是耍心眼。”
　　庄行琛眉头微蹙，似乎在回忆。
　　半晌，他才开口：
　　“没印象了。”
　　当时他只看到有人要打乔奕，来不及多想便上前阻止，注意力全都集中在小家伙身上，根本没注意周围还有什么阿猫阿狗。
　　“没关系。”乔奕看了眼窗外，随手一指：“他就是苗莘。”
　　车子缓缓停在舞团门外，庄行琛顺着乔奕指示的方向望了一眼。
　　苗莘似乎有所感应，也朝这边看来。
　　车窗安的是单向玻璃，没办法从外面看清，乔奕故意下车，站在车前和对方挥手。
　　几位同学看见他皆是一愣，还是苗莘最先反应过来，上前打招呼。
　　“乔乔。”苗莘表情自然，语气轻松，仿佛前一晚的尴尬压根儿不存在。
　　乔奕被迎面而来的绿茶味狠狠提了把神，同样掏出全部演技，和苗莘问好。
　　“苗苗早啊。”乔奕笑得十分亲切，还不忘和苗莘身后的几人招手示意。
　　乔奕平时很少笑得这样灿烂，同学们纷纷看直了眼。
　　苗莘站在一旁黯然失色，从话题中心沦为边缘人。
　　他不甘心每次都被乔奕轻而易举地抢走风头，怒刷存在感。
　　“乔乔。”他满脸天真地问：“你今早发的朋友圈，是怎么回事呀？我记得你之前不喜欢公开秀恩爱来着。”
　　“还有今天怎么换了个豪车送你呀？不像是你家里常用那几台。”
　　“朋友圈就是简单的秀恩爱啊。”乔奕侧了侧身子，露出后面的庄行琛。
　　庄行琛坐在车里，面色冷淡，直直对上苗莘的视线，露出独属于上位者的威压。
　　苗莘瞬间寒毛倒立，下意识后退半步，说不出话。
　　乔奕占据上风，步伐轻快地绕到另一边，把庄行琛从车里拽出来。
　　他挽着庄行琛的手臂：“给大家重新介绍一下，这是我爱人。”
　　说完，他指着苗莘：“这位是……”
　　“我知道。”庄行琛打断乔奕的话，盯着苗莘，仿佛下一秒就要拆穿这人的真面目。

第10章  有困难找老公
　　回想起会所走廊上的匆然一瞥，还有昨晚陈固的遭遇，苗莘出了一身冷汗，勉强保持微笑。
　　“庄总知道我？”他装出微微惊讶的样子，短暂和庄行琛目光相触：“是不是乔乔和您提起过我？”
　　乔奕趁机在一旁放冷箭：“那倒也没有。”
　　“啊？”这下子轮到苗莘接不上话。
　　三人间陷入沉默，其他人也只敢默默看戏，任由气氛尴尬起来。
　　最终还是乔奕打破僵局，踮脚在庄行琛侧脸亲了下：
　　“我去练舞了哦，晚上记得来接我。”
　　庄行琛微微颔首，没急着回到车里，而是双手插兜站在原地，一副要目送他的架势。
　　乔奕满意地融入同学队伍，没走出几步，忽然转身对庄行琛挥手。
　　庄行琛下意识想要抬手回应，却在发出动作前一秒及时找回理智——
　　小家伙现在已经误把感动当成喜欢，为防止对方越陷越深，不该给予任何多余的幻想。
　　乔奕原本也没期待庄行琛会有什么反应，只沉浸在自己的恋爱脑人设里，美滋滋地往舞团大楼里走。
　　“你和他感情真好啊。”苗莘向来擅长在别人面前和他演朋友情深，主动挎上乔奕的胳膊，试探道：“今早看见你的朋友圈，我还惊讶来着。”
　　“你们怎么认识的啊？还有你和陈固……”
　　“我和陈固怎么回事，你去问陈固啊。”乔奕想看看苗莘能装到什么程度，并不急着揭穿。
　　苗莘抿抿嘴，一副纠结的样子，看起来十分无辜：“不会是，你们因为我产生矛盾吧？”
　　“那些真的都是误会，乔乔你千万不要意气行事……”
　　“你想多咯，我和陈固就是正常分手。”乔奕笑眯眯道：“你可千万不要有心理负担啊，别因为这个就不和陈固来往了。”
　　苗莘听不出庄行琛是否已经把那晚会所的事告诉乔奕，心里始终没底，整个人收敛不少。
　　距离排练开始还有一段时间，舞团成员三三两两聚在更衣室和走廊，或是聊天，或是练习基本功。
　　乔奕换好练功服，对着镜子拍了张照，发给庄行琛：
　　【要开始排练了，想你~】
　　【希望到时候可以顺利登上舞台，然后邀请你来看我>3<】
　　知道庄行琛不会很快回复，乔奕退出聊天页面，打算刷刷朋友圈。
　　陈固的对话框忽然跳到最上方，头像上面的红色数字飞速增加。
　　乔奕翻了个白眼，点开消息，直面陈固气势汹汹的质问：
　　【你那朋友圈什么意思？】
　　【昨晚无理取闹还不够，今天直接给我戴绿帽子是吧？】
　　【现在已经有好多人来问我了，你叫我怎么说？】
　　“怎么有脸讲这种话的？”乔奕叹气，默念几遍放长线钓大鱼，勉强忍住把那天拍到的证据视频直接甩到对方脸上的冲动。
　　他手指在键盘上飞速打字：
　　【分手吧。】
　　【你做了什么，你自己心里清楚。】
　　【少来质问我，你也知道我现在的身份，别在我面前乱叫。】
　　陈固十分生气，直接发了一连串语音过来。
　　乔奕懒得逐条去听，直接转换成文字。
　　看着满屏理直气壮的贬低和咒骂，乔奕撇撇嘴，直接截屏，转发给庄行琛。
　　【老公！你管管他啊！】
　　【他一点素质都没有，应该狠狠教训一通！】
　　这次庄行琛回复得很快：
　　【。】
　　“你怎么只会回冷冰冰的句号啊。”乔奕故意委屈巴巴：“他欺负我诶，你作为我老公，是不是该管管他？”

第11章 搞到嫂子了
　　怕庄行琛问起自己和陈固的关系，乔奕临时找补：
　　“他之前和我有过节，后来就成了冤家，总是起摩擦。”
　　“昨天吵着吵着还要动手打我，你也看见了！”
　　庄行琛的回复依旧简短：
　　【知道了。】
　　乔奕达到目的，把手机捧到嘴边，用力地隔空送吻：
　　“你最好啦！我去排练啦！排练也会想你哒！”
　　办公室里，庄行琛听完乔奕的语音，再次拿起陈固的资料。
　　领完证的那个下午他就派人调查了乔奕的关系网，对陈固这个名字自然不陌生。
　　只是小家伙以为他尚且被蒙在鼓里，黏糊糊地找他帮忙出气，还不忘掩饰几分。
　　想到陈固和邹霆的叔侄关系，庄行琛眸色渐深，对助理交代：
　　“给邹霆施压的动作加快些，还有陈家，也不要放过。”
　　助理答应一声，提醒他接下来的日程。
　　庄行琛听完，思索片刻，重新拿起手机，给乔奕打字：
　　【今天有商业会谈，可能需要很久，不能去接你。】
　　手指在发送键上悬空几秒，最终还是作罢。
　　他删除消息框内的文字，抬眼看着助理：“告诉乔奕，晚上司机去接他，家里保姆会做晚餐。”
　　助理点头，立刻拿出手机联系乔奕。
　　排练休息时间，乔奕看到消息，慢吞吞在屏幕上戳字：
　　【他为什么不来接我QAQ】
　　【我不想独守空房啊TvT】
　　正陪庄行琛开会的助理看到每句话末尾的表情符，自动替乔奕脑补出涉世未深，眼巴巴想要和新婚丈夫贴贴的小可怜儿形象，斟酌着语气，耐心解释：
　　【庄总今天行程很满，下午有一个商业会谈，不知道什么时候结束。】
　　【他是想亲自去接你的，但实在脱不开身。】
　　“我才不信他想亲自来。”乔奕吐槽，手上却打着截然相反的话：
　　【好吧，我自己回去。】
　　【你替我转告他，不要太累，我等他回家哦！】
　　“乔乔。”温柔的声音从背后传来。
　　乔奕放下手机，扭头对上秦淮的眼睛。
　　“秦老师。”乔奕往旁边挪了挪，给对方让出位置。
　　秦淮盘腿坐在他旁边，关心道：“今天你状态好像不太对，排练时动作都不是很标准。”
　　“腰伤犯了。”乔奕坦白：“对不起啊秦老师，我会尽快调整的。”
　　秦淮往他身后看了眼：“怎么忽然复发了？下午我给你放假，回去休息吧。”
　　“现在竞争这么激烈，我可不敢休息。”乔奕露出个安慰的笑：“谢谢秦老师关心。”
　　“哟，秦老师又在开小灶啊。”苗莘阴魂不散，不知从哪个角落窜出来，强行挤进两人中间。
　　“说什么呢？让我听听。”他亲昵地按住乔奕的肩膀，视线却紧紧扒在秦淮脸上。
　　秦淮保持着礼貌的微笑，却不再主动开启话题。
　　“秦老师批评我呢，难道你要替我分担？”乔奕问苗莘。
　　“我才不信呢。”苗莘故意抬高音量：“谁都知道秦老师偏爱你呀。”
　　“之前在学校上课时就特别关注你，现在到了舞团实习，还亲自给你当舞伴指导你。”
　　“这待遇可是我们没有的。”
　　“因为乔奕有天分，还肯努力。”秦淮直戳苗莘的痛点：“等什么时候你把基本功连扎实，我也可以单独指导你。”
　　“秦老师果然是高标准严要求。”苗莘假意玩笑：“能考进南城大学的，哪个基本功不扎实？”
　　秦淮点头：“考进来时确实都是优秀的，但毕竟过去三年，总有人会荒废退步。”
　　“对于舞团来说，一边是有潜力在短时间内独挑大梁成为首席的苗子，另一边是资质平平连是否能通过实习考核都未可知的普通学生，重点培养哪个，应该不需要犹豫。”
　　苗莘被秦淮拐弯抹角地羞辱了一通，自知丢脸，随便找了个借口开溜。
　　乔奕瞄着苗莘扭曲的表情，歪着身子靠近秦淮，小声道：
　　“您还真是能在温柔和毒舌之间无缝切换啊，怪不得舞台表现力那么好。”
　　“对象不同罢了。”秦淮起身，伸出一只手，让乔奕借力。
　　“休息结束，起来吧。”
　　排练重新开始，乔奕努力克服不适感，调整状态，得到秦淮赞许的目光。
　　切换队形的时候，面前忽然闪过一道黑影。乔奕反应迅速，侧过身子，灵巧躲开。
　　原本该从他后面走位的苗莘不知怎么窜到前面，失去重心似的，歪歪扭扭往他身上撞。
　　能不能耍点高级心机？乔奕表面风轻云淡，内心狠狠吐槽。
　　苗莘似乎不达目的不罢休，接二连三地出现失误，对乔奕进行干扰。
　　乔奕被搅得心烦，终于在苗莘偷偷伸脚想要绊他时彻底爆发，对着碍事的蹄子，狠狠踩上一脚。
　　“啊！”苗莘尖叫起来，捂着脚腕躺在地上。
　　“哎呀！”乔奕的声音比苗莘更大，受惊似的弹开，在看清情况后飞快跑上前，跪在地板上。
　　眼眶里的泪花说来就来，使他看上去比苗莘这位伤员更加无辜。
　　“苗苗你没事吧？对不起啊我不是故意踩到你的。”乔奕做出慌乱的样子，双手无措地在苗莘腿上比划：“对不起对不起，你疼不疼啊？”
　　苗莘在地上蜷缩成一团，脸憋得通红，一句话也不说。
　　装过头了吧。乔奕一眼看穿苗莘拙劣的演技。
　　他下脚时特意控制了轻重，让苗莘吃个教训，但不至于伤到筋骨。
　　其他人纷纷围过来，七嘴八舌地询问情况。
　　“都散开。”秦淮拨开人群，看清状况，抬头环视四周，指了个男生。
　　“你帮忙把苗莘抱到我车上，我带他医院。”
　　说完，他看向乔奕：“你也去。”
　　乔奕耸肩，乖乖跟在秦淮身后。
　　到了医院，秦淮扶着苗莘，让乔奕去挂号。
　　苗莘坐在走廊长椅上哭个不停，一边擦眼泪，一边和秦淮诉苦：
　　“完了，全完了。”
　　“我和乔奕竞争的是同一个角色，在这个节骨眼上受伤，我肯定没希望了。”
　　秦淮并不吃这一套，只尽到自己作为老师的义务，给苗莘递纸巾。
　　乔奕拿着缴费单回来，听到苗莘的茶言茶语，忍不住直接开怼：
　　“差不多得了，你为什么受伤，自己心里没数吗？”
　　“看来乔乔你心里也有数。”苗莘梗着脖子，和乔奕叫板。
　　“啊对对对。”乔奕慢条斯理地折好手上的单据：“我看你这会儿也不是很疼了，要不别检查了直接回去吧，别耽误你勤奋排练，和我竞争。”
　　“乔奕你别太过分！”苗莘自以为占理，开始恶人先告状：“秦老师，乔奕是故意踩我的。”
　　秦淮眉心微微拧起：“先做检查，其他的之后再说。”
　　两人不得已暂时休战，跟在秦淮身后，来到诊室。
　　秦淮单手扶着苗莘，让乔奕上前敲门。
　　宫哲刚值了个大夜班，又被抓来临时替班，整个人昏昏欲睡，被敲门声吓了一跳。
　　他猛地抬头，看见率先进来的乔奕，瞬间清醒──
　　百年不遇大美人！
　　半死不活的表情立刻转换为阳光微笑，宫哲努力对着乔奕散发魅力。
　　“坐。”他指了指面前的椅子：“哪里不舒服？”
　　乔奕摇头，侧过身子，露出后面的苗莘。
　　宫哲的干劲泄了一半，勉强保持职业假笑，例行问诊后开了检查单。
　　“不太严重，但以防万一，还是去拍个片子吧。”
　　“拍完片子要拿回来给我看哦。”他特意看着乔奕强调。
　　待三人离开诊室，宫哲从座位上弹起来，靠在门口，对着乔奕的背影拍了张照，发送到四人小群：
　　【看见了吗！穿浅色衣服那个！大美人！我今天一定要拿到他的微信！】
　　为了炫耀，他还故意艾特庄行琛：
　　【@z，世界上不只有你一个人脱单哈哈哈哈！】

第12章 霸气护妻
　　五分钟后，庄行琛罕见地在群聊里说话：
　　【他去医院干什么？】
　　宫哲敏锐地察觉问题：
　　【你认识他？快快快！把微信推给我！】
　　【哥们儿下半生的幸福就靠你了！】
　　“说起来你也认识。”庄行琛发来语音：“昨天晚上还指导用药来着。”
　　宫哲的表情逐渐凝固，手机仿佛变成烫手山芋，被迅速扔到一边。
　　但庄行琛没给他逃避的机会，直接一个电话甩过来。
　　他开门见山：“乔奕生病了？”
　　“没有没有。”宫哲不自觉地坐直身子，仿佛向老师汇报情况的小学生：“他是陪别人来的。”
　　“知道了。”庄行琛那边声音有些嘈杂，很快挂掉电话。
　　没一会儿，患者做完检查，回到诊室。
　　宫哲拿着x光片看了看：“没什么大问题，给你开些外用药，回去静养一周也就好了。”
　　“真的没问题吗？”苗莘似乎对这个结果不满意：“会不会有后遗症之类的？”
　　“我是跳舞的，很怕会有病根，影响事业发展。”
　　宫哲听完苗莘的发言，皱起眉头，将他上上下下打量一番：
　　“你是跳舞的，不是更应该知道自己伤得重不重吗？”
　　乔奕站在苗莘身后，悄悄点头表示赞同。
　　宫哲余光捕捉到乔奕的小动作，忍住立刻拿出手机抓拍的冲动，在内心鸡叫——
　　小嫂子怎么这么可爱！怪不得能拿下老大！
　　老大家的床塌得一点儿也不冤！
　　“那可以麻烦医生在病历里注明需要静养一周吗？”苗莘强行拉回宫哲的注意力。
　　“可以倒是可以。”宫哲随口问：“你要拿病厉请假？”
　　苗莘转头看向乔奕，意有所指道：“我要查监控。”
　　“想查就查咯。”乔奕耸肩。
　　宫哲隐约听出事情没那么简单，迅速开完病厉和药方，打发走几人，然后给庄行琛通风报信。
　　-
　　回到舞团，苗莘一瘸一拐地带着乔奕和秦淮直奔监控室。
　　排练室四个角落各有监控，清晰记录下乔奕故意踩脚的“恶行”。
　　拿到证据后，苗莘自以为占据道德高地，眼泪像是开了闸的水库，哗啦啦流个不停。
　　“乔乔……”他的声音听起来十分委屈：“我是哪里惹到你了吗？”
　　乔奕的白眼快要翻出眼眶，抬手敲了两下键盘，把监控录像的时间轴向前挪动。
　　苗莘梦游似的走位出现在屏幕上，暗戳戳用肘关节撞乔奕的动作也被记录得清清楚楚。
　　“我只是礼尚往来啊。”乔奕说。
　　“可我不是故意的。”苗莘强调。
　　乔奕不屑地扯扯嘴角，故意抬杠：“那我也不是故意的。”
　　“你！”苗莘气得胸口剧烈气氛，转头向秦淮求助：“秦老师，您是最公正的，您说这件事该怎么处理？”
　　秦淮沉默片刻，开口道：“乔奕处理问题的方式确实有不妥。”
　　“你先和苗莘道个歉，然后……”
　　“我凭什么道歉？”乔奕打断秦淮的话：“是他故意找茬在先，被我踩是他活该！”
　　秦淮的表情严肃起来，语气也不似之前亲和：
　　“我可能需要和你的家长见一面。”
　　乔奕正在气头上，梗着脖子和秦淮对峙：“那你应该把他家长也叫来。”
　　“乔奕！”秦淮严肃地叫他名字。
　　强大的气场从秦淮身上绽开，屋里的空气仿佛瞬间凝固结冰，让人心底发颤。
　　乔奕的嚣张气焰倏然被浇灭大半，扁嘴扭头，不去看秦淮的表情。
　　秦淮拿出手机，递到乔奕面前：“给你家长打电话。”
　　“我不。”乔奕弱弱地顶嘴。
　　“不然就离开舞团。”秦淮冷冷道。
　　有最在乎的东西作为威胁，乔奕不敢再耍小脾气，拿着手机，咬唇思考该打给谁。
　　他不想让父母来解决这种事，但又确实没有别的亲属。
　　要不打给庄行琛？
　　想法产生的下一秒，就被他自己否定。
　　助理说过庄行琛下午有商业会谈，应该脱不开身。
　　正纠结着，监控室的门被敲响。
　　乔奕下意识循着声源望去，看到推门进来的庄行琛。
　　他眼睛一下子亮起来，快步迎上去，搂住对方的手臂。
　　“你怎么来啦？”
　　庄行琛看清房间里的人，先对秦淮微微点头，才侧脸对乔奕道：“听宫医生说在医院看见你，不放心，来看看。”
　　他没给乔奕反应的机会，继续问：“为什么要找家长？”
　　秦淮将两人的互动收入眼底，适时开口：“这位是？”
　　“这是我爱人。”
　　乔奕说完，又给庄行琛介绍秦淮：“这是舞团的首席，也是我们学校的在职教授，秦老师。”
　　庄行琛点头，主动伸手，并报出自己的名字。
　　有庄行琛在，乔奕重拾底气，黏在男人身边，用小表情暗暗向苗莘挑衅。
　　庄行琛一边听秦淮阐述事情经过，一边用余光观察小家伙龇牙咧嘴的模样。
　　进门第一眼见到乔奕时，他无端联想到被大雨淋湿的小猫，耷拉着耳朵，一副孤苦无依的模样，叫人十分心疼。
　　而眼下站在他旁边的乔奕，重新鲜活起来，变成骄矜的小漂亮。
　　还是爱发小脾气的样子好看。庄行琛想。
　　“事情大概就是这样。”秦淮说完，补上一句：“乔奕是个很有天分的舞者，但脾气方面还需要打磨，这也是我要他叫来家长的原因。”
　　“我的脾气又不影响我跳舞。”乔奕嘟嘟囔囔：“我只是单纯的以牙还牙。”
　　“你太自以为是了。”秦淮严厉批评：“你也暂停训练一周，回家去反思。”
　　“我……”
　　乔奕话还没说，便被庄行琛拦下。
　　“这件事乔奕有做的不对的地方。”庄行琛道：“我替乔奕向这位同学道歉。”
　　说着，他眯眼瞥了下苗莘。
　　苗莘在庄行琛面前根本没有耍心机的余地，急忙推拒：“不用不用。”
　　庄行琛自然没有要真的说对不起，只把面子做足：“稍后我的助理会联系这位同学，赔偿医药费营养费和耽误训练的损失。”
　　“还有。”他牵住乔奕的手：“麻烦秦老师把乔奕这一周算作请假。”
　　“我们刚刚领完证，家里给安排了蜜月。”
　　还有这回事？乔奕不由自主地睁大眼睛，仰头看庄行琛。

第13章 抱抱
　　“停止训练一周是为了反省，因为乔奕同学还是没有意识到自己的错误。”秦淮不肯退让。
　　“我的建议是在家好好反思，同时自觉保持基本功的练习。”
　　“这件事的错不全在乔奕。”庄行琛上前半步，拉近和秦淮的距离：“秦老师不知道前因后果，还是不要妄下定论。”
　　秦淮摇头，和庄行琛理论：“我想监控已经很清晰地记录下前因后果了。”
　　“苗莘固然有错，但乔奕处理的方式太过激进。庄先生不是行内人，不知道对合作伙伴的容忍配合对于舞者来说有多重要。”
　　“如果乔奕不知悔改，那么我可以断言他没办法成为一个好的舞者。”
　　“我确实不是行内人。”庄行琛回头瞄了眼定格在苗莘故意撞人的那帧监控画面。
　　“连行外人都看出这位同学的不专业，秦老师是不是也该反思一下？”
　　“怎么把学生教成这个样子。”
　　秦淮把不悦挂在脸上：“庄先生……”
　　“好了别说了。”乔奕打断秦淮的话，径直拉着庄行琛出门。
　　出了舞团，乔奕稍微平复情绪，看了眼时间。
　　“你不是有商业会谈吗？怎么突然跑到这儿来？”
　　“医院的那个医生是你朋友？”
　　“他叫宫哲，说你可能有麻烦，所以我才过来。”庄行琛示意乔奕上车：“先送你回家。”
　　乔奕拒绝道：“我还是自己回去吧，别耽误你的事情。”
　　庄行琛的视线在他脸上停留，似乎在确认他的情绪没有问题。
　　“到家告诉助理。”
　　庄行琛坐进后座，想了想，又摇下车窗：“晚上一起吃饭。”
　　“好。”乔奕挤出个微笑，目送庄行琛的车子离开。
　　打车到家后，乔奕胡乱蹬掉鞋子，慢悠悠晃上楼，一头栽进主卧的大床上。
　　疲惫感席卷而来，他把头埋在枕头里，忍不住回想秦淮那些伤人的话——
　　没办法成为一个好舞者……
　　“都怪苗莘。”乔奕拱了拱脑袋，决定用刷手机转移注意力。
　　点开朋友圈，便看见苗莘五分钟前分享的照片。
　　画面中间是几份打包的菜，旁边有两个碗，还有半只看起来是不小心入画的手。
　　那只手指节上的戒指有些眼熟，乔奕放大一看，确认是他和陈固买过的对戒。
　　“狗男男。”乔奕看着照片上方的那颗红爱心，十分大方地点了个赞。
　　没多一会儿，便有共同好友在下面评论：
　　【英俊潇洒：呦，这手看起来有点儿眼熟？所以是谁在照顾我们苗苗啊？】
　　苗莘的回复带着满得快要溢出来的得意：
　　【喵喵：明知故问~】
　　两人把评论区当私聊，一来二去说个没完：
　　【英俊潇洒：所以乔奕也在照顾你吗？他上午不是还看你不顺眼来着？】
　　【喵喵：乔乔回家了哦，现在只有陈固在这里】
　　【英俊潇洒：陈固还真是好男人，帮自家男友收拾烂摊子】
　　【喵喵：哈哈哈，陈固确实是好男人[拇指][拇指]】
　　【英俊潇洒：乔奕配不上陈固，说真的，我感觉你和陈固更般配】
　　乔奕窥屏好半天，终于忍不住，冷笑一声，调出键盘疯狂输出：
　　【乔熠熠：你们三个都挺配的，不如一起吧】
　　【乔熠熠：苗莘，我忍你很久了，你不会真以为我不知道你干了什么吧？】
　　苗莘似乎一直在反复欣赏自己的朋友圈，几乎秒回：
　　【喵喵：乔乔，你有话直说吧，不要再这样污蔑我了。】
　　“直说就直说。”乔奕退出朋友圈，点开班级聊天群：
　　【乔熠熠：班长帮我艾特一下全体成员，我有事说。】
　　【乔熠熠：大家今天应该都看出来我和苗莘有矛盾了，至于具体原因，我现在说明】
　　他把之前在会所走廊拍到的接吻视频发送到群里。
　　【乔熠熠：这段视频拍摄于陈固生日当天，画面声音全部清晰，大家自己看吧。】
　　【乔熠熠：我和陈固已经分手了，但这也改变不了苗莘知三当三，插足我们感情的事实。】
　　【乔熠熠：苗莘刚才也发朋友圈算是官宣了，我祝你们锁死。】
　　群里寂静一片，所有人都在屏幕前默默吃瓜，不敢出声。
　　两分钟后，苗莘退出群聊。
　　班级群瞬间炸开了锅：
　　【我靠！我就说乔乔不是那种无理取闹的人！原来如此！】
　　【我早就看苗莘不顺眼了，没想到他比我想得还坏！】
　　【乔奕哪里不好啊？陈固瞎了眼才出轨吧！】
　　【说实话，乔乔可能是有点小作精属性，把陈固磨累了吧。】
　　【所以乔奕还需要被停止排练一周吗？我去问问秦老师。】
　　乔奕懒得理那些讨论，回复最后一句：
　　【乔熠熠：不用问秦老师了，我是自己请假一周的。】
　　点完发送，他把手机一扔，拉起窗帘，用被子蒙住脑袋。
　　其实他自尊心很强，不想把这样不堪的事情闹到大家面前，让所有人看他们三个的热闹。
　　奈何苗莘再三试探他的底线，甚至想让他在大家面前出丑。
　　那就干脆一起出丑好了。
　　“又要成为被议论的对象了吧。”乔奕叹气，自嘲地笑了下：“这回又要有多少人说我作，说我乱发少爷脾气，不知道从自己身上找原因。”
　　“无所谓。”乔奕吸吸鼻子，在被子里拱成舒服的姿势，通过睡觉强制重启心情。
　　庄行琛下班回家，楼上楼下转了两圈，最终在卧室找到乔奕。
　　房间里漆黑一片，他坐在床沿，打开台灯，发现小家伙半张脸埋在被子里，眉头皱起，似乎睡得不太安稳。
　　眼睛上有明显的红肿，大概是哭过。
　　在灯光的影响下，乔奕动动脖子，缓缓睁开眼睛。
　　“醒了？”庄行琛不自觉放轻声音：“出去吃饭？”
　　乔奕心情很糟，胡乱摇头，打算翻个身继续睡。
　　庄行琛上半身向前倾斜，一只手臂撑在乔奕前面：
　　“中午就没吃？”
　　乔奕猛地扭头，直愣愣地看了庄行琛几秒。
　　这句话精准戳中他内心的脆弱点。
　　看到苗莘那条晒午餐的朋友圈时，他心里很酸涩——
　　连苗莘都有人照顾，偏偏他没有。
　　原来还有人能关心他。乔奕掀开被子，抱住庄行琛。
　　他把下巴搭在对方肩上，软着嗓子道：“一直没吃呢，饿死了。”
　　庄行琛身体明显僵硬起来，隔了一会儿才开口：
　　“抱歉，下午分开时忘了问你。”
　　“我要吃贵的。”乔奕把手臂收紧，像个小动物一样，把头埋在庄行琛颈窝。
　　“最好能给我包个餐厅，拍照特好看那种。”
　　“我要气死那个瞎了眼的男的。”
　　庄行琛抬起手，在半空悬停片刻，最终还是落在乔奕头上。
　　“好。”他说。

第14章 “你好凶。”
　　尽管心情不好，乔奕还是在出门前精心打扮了一番，坐在副驾驶，发呆似的看街景。
　　趁等红灯的间隙，他坐直上半身，直勾勾地盯着窗外。
　　庄行琛一直默默注意着乔奕的状态，这会儿也将小家伙的异常尽收眼底，在车子重新起步时放慢速度。
　　随着距离越来越远，乔奕依依不舍地收回视线，低头摆弄手机。
　　“在看什么？”庄行琛问。
　　乔奕摇头：“没事。”
　　到了餐厅门口，服务生拉开车门，将两人迎到提前准备好的餐桌旁。
　　平时一位难求的餐厅此刻空空荡荡，只有零星几个服务生，在路过两人时点头问好。
　　乔奕没想到自己随口说的气话会被放在心上，积攒在心头的失落稍稍散去，横跨半步，挽住庄行琛的手臂。
　　庄行琛把手插进裤兜，微微将手肘靠近身体，当做对他小动作的回应。
　　餐厅顶层的落地窗前已经布置好餐桌，服务生替两人拉开椅子，递上菜单。
　　“你来点。”乔奕懒得翻开面前那本厚厚的菜单，只管使唤庄行琛。
　　他靠在椅背上，对服务生道：“要你们这度数最高的酒。”
　　庄行琛停下翻菜单的动作，撩起眼皮看他。
　　乔奕无视对面那道混着疑问和阻拦的目光，欣赏起窗外的夜景。
　　庄行琛无奈摇头。
　　一桌子菜很快上齐，乔奕拿起手机，从不同角度拍了几张照片。
　　“把手往前放放。”他冷不防出声。
　　庄行琛十分配合，乔奕按了几下快门，从相册里挑了几张构图最好的，和刚才拍的夜景一起，发到朋友圈。
　　配字也很简短有力：
　　【约会】
　　点赞评论从朋友圈发出的瞬间便开始增加，乔奕懒得仔细看，拿起手边的酒杯，看向庄行琛。
　　庄行琛并没有和他碰杯的意思，反倒盛了碗汤推过来：
　　“先吃东西。”
　　乔奕赌气似的，仰头把酒喝得见底。
　　“乔奕。”庄行琛放下筷子，叫他大名。
　　“有心事就说出来，不要总是乱耍小性子。”
　　“不是时时刻刻都有人帮你收拾烂摊子。”
　　“嫌我作就直说。”乔奕白了庄行琛一眼，继续自顾自地喝酒。
　　“没有嫌弃你。”庄行琛嘴比脑快，下意识否定。
　　说完，他顿了一下，想要开口再说些什么，最终还是作罢。
　　乔奕把庄行琛当做透明人，沉浸在自己的世界里，一杯一杯地喝个不停。
　　一瓶酒很快见底，乔奕脸颊泛红，在桌下踢了踢庄行琛的鞋尖。
　　“喂。”他小声问：“为什么你们都不喜欢我？”
　　“你喝多了。”庄行琛起身走到乔奕旁边：“我扶你起来。”
　　乔奕偏要较劲，一把扯住庄行琛的领带，迫使对方弯腰。
　　两人间距离陡然拉近，庄行琛从乔奕朦胧的双眼中捕捉到细碎反光。
　　“我看见他给别人买花了，就在来的路上。”乔奕说：“他竟然给那个绿茶买花。”
　　“我哪里不好啊？怎么就没人真心喜欢我？”
　　不等庄行琛回答，乔奕便松开手，重新趴回桌子上。
　　“连秦老师也批评我，还说我不能成为一个好舞者。”
　　“明明是苗莘，欺人太甚。”
　　“是他们的错。”庄行琛把乔奕上半身扶直，另一只手穿过小家伙膝弯，将人横抱起来。
　　为维持平衡，乔奕双手紧紧抓着庄行琛西装前襟，嘴上却狠狠吐槽：
　　“你也不喜欢我。”
　　“刚才还教训我。”
　　喝醉的人容易情绪上头，说着说着便带上哭腔：“你们都教训我。”
　　“我一边被那么多人看笑话，一边还要挨说。”
　　“怎么没人去说那个劈腿男和那个绿茶啊？”
　　庄行琛一路听着乔奕的碎碎念，到了停车场，拉开车门把人放进座位。
　　乔奕说累了，暂时安静下来，眨着眼睛看庄行琛给自己扣安全带。
　　小醉鬼不但体温高，连视线也十分灼热，直勾勾地在庄行琛脸上巡视，搞得人不太自在。
　　好不容易扣上安全带的锁扣，庄行琛刚要起身关门，便听见对方冷不防地开口：
　　“我是不是很吵？”
　　庄行琛心底发软，揉了揉小家伙的脑袋：“没有。”
　　“我不该在没弄清事实的情况下贸然管教你。”他说：“你很好，是他们不好。”
　　乔奕的视线黏在庄行琛脸上，好半天才似懂非懂地点头。
　　“那你可以给我买花吗？我也想要花。”
　　“可以。”庄行琛不知哪来的耐心，一口答应下来。
　　时间接近深夜，马路两旁除了二十四小时便利店，几乎再没什么还亮着灯的店铺，庄行琛开车绕了许久，还是没找到尚在营业的花店。
　　他拿起手机给助理发了消息，然后调转车头，开往回家的方向。
　　乔奕只顾着借酒劲倒苦水，丝毫没发现车子调头：
　　“我跳舞很好的，从小到大遇见的所有老师都说我有天赋。”zuill
　　“但是总有人不愿承认，说我得到的成就都是靠家庭背景。”
　　“他们说我平时那么娇气，肯定吃不了练功的苦。”
　　“所以你是我第二个男朋友。”乔奕的脑子在酒精作用下变得不清醒，思维十分跳跃。
　　他拿出和人分享秘密的架势，上半身歪向庄行琛：“我第一个男朋友，就是因为替我反驳那些说酸话的人，才追到我的。”
　　“我以为他懂我，所以哪怕他一点都不浪漫，从来不记得我们的纪念日，我也不会怪他。”
　　“我可真傻。”乔奕夸张地笑了两声：“那天我才知道，他追我，只是觉得带我出去有面子。”
　　“他劈腿，还冠冕堂皇地嫌我娇气，不给他碰。”
　　庄行琛深吸一口气，打断乔奕的话：“别提那个烂人。”
　　“你好凶。”乔奕委屈地缩回副驾驶，抿起嘴巴，无聊地摆弄手指。
　　车子驶到小区门口，乔奕才有所动作，看了看两旁的景色，确认是回家的路。
　　他扭头看了庄行琛一眼，见男人神色平静，似乎早就把答应他的事忘在脑后。
　　失落感犹如滔天巨浪，把乔奕的心情彻底推向糟糕到难以挽回的地步。
　　但他已经不想再作闹了。
　　等车子在车库停稳，乔奕拉开车门，忍着头晕，跟在庄行琛身后，乘上电梯。
　　看着显示屏上不断跳动的红色数字和男人若无其事的背影，乔奕眼眶发酸，还是忍不住小声提醒：
　　“你是不是，忘了买花的事？”

第15章 “前男友没教过你怎么接吻？”
　　庄行琛没有说话，电梯轿厢陷入令人窒息的死寂。
　　楼层到达的提示音响起，乔奕后退半步，躲进角落。
　　庄行琛踏出电梯，走了两步才发觉小醉鬼没跟上来，回头查看情况。
　　“你先回吧。”乔奕双手揪着衣角，后背紧贴在轿厢壁上：“我忽然想回家了。”
　　电梯门由于保持开启太久而发出警报，庄行琛伸手把人拉出来，强硬地带到家门口。
　　乔奕使出吃奶的劲儿挣扎：“你放开我！我不要和你呆在一起！”
　　庄行琛一言不发，按了指纹迅速开门，凭借力量优势把乔奕带进去。
　　客厅中央摆着一大束玫瑰，目测有上百朵，需要极力张开手臂才抱得下。
　　乔奕看得发愣，站在刚进门的鞋柜旁，视线在花束和庄行琛之间来回游移。
　　“没有忘记买花。”庄行琛解释，“实在是太晚了，找不到开门的花店，所以叫助理去老宅花园摘了这些。”
　　“你喜欢的话，下次可以带你去老宅的玫瑰庄园。”
　　乔奕转过头来，直勾勾地看着庄行琛。
　　他上前一步，踮起脚，双臂环住庄行琛的脖子。
　　“喜欢我一下。”他侧着脑袋，用嘴唇轻碰庄行琛的脸颊。
　　庄行琛向后仰头，想要躲开，却被乔奕追着，又亲了两下。
　　喝醉的人重心不稳，庄行琛不得不扶着乔奕的腰，保持两人间的暧昧姿势。
　　“你喝醉了。”他试图唤醒乔奕的理智。
　　乔奕不理会他的话，考拉似的把庄行琛抱得更紧。
　　“谢谢你。”他说：“谢谢你的花。”
　　庄行琛嗯了一声，捏捏乔奕后颈的甜软肉，示意他起来。
　　乔奕偏偏不懂似的，又凑上来，试探着碰庄行琛的嘴角。
　　不直接索吻，只用带着些幼稚的纯情方式，在人心上煽风点火。
　　“乔奕。”庄行琛严肃地唤他名字。
　　乔奕充耳不闻，仿佛世界只剩下亲吻这件事，甚至逐渐胆大起来，探出舌尖，扩大自己的点火范围。
　　名为理智的弦不断崩坏，原意为阻拦的动作也变得暧昧，庄行琛深吸一口气，捏住乔奕的下巴。
　　“前男友没教过你怎么接吻？”
　　“不让他亲。”乔奕哼哼唧唧地答完，再次乖乖软软地凑上来。
　　最后一丝理智彻底消失，庄行琛不再克制，俯下身子，吻上小家伙的唇。
　　清冽的酒味和灼热的气息交缠在一起，乔奕被庄行琛流露的攻击性吓得后退。
　　禁锢在腰间的手臂逐渐收紧，原本停在脖颈的手也移到脑后，切断所有后路。
　　窒息前一秒，对方终于舍得暂时把他松开。
　　“呼吸。”庄行琛和他额头相抵，哑着嗓子提醒。
　　乔奕快要软成一滩泥，手脚发软，全凭庄行琛撑着才勉强站直。
　　醉意愈发浓重，乔奕眨眨眼，对上庄行琛的眼睛。
　　两人离得实在太近，他甚至能看到对方眸中自己的倒影。
　　陈固那个狗东西都没这样认真地看过自己。
　　乔奕心思微动，重新凑上去。
　　天真的猎物主动把自己送到嘴边，庄行琛低低地吐了句脏话，把人横抱起来，带进主卧。
　　……
　　……
　　被狠狠折腾了半宿，乔奕在天快亮时终于被暂时放过，任人抱去洗了个澡，然后陷进绵软的被子，睡得不省人事。
　　再醒来时浑身上下都像被卡车碾过，乔奕倒抽了几口凉气，脑子里开始自动复盘昨晚的场景。
　　在意识到是自己主动勾引庄行琛后，乔奕猛地睁眼──
　　他都干了些什么？！
　　就算被陈固和苗莘刺激到，也不能……
　　也不能……
　　“呜──”乔奕把被子扯过头顶，发出绝望的哀嚎。
　　庄行琛本来就嫌弃他，经过昨晚的事，大概会更讨厌他吧？
　　平时看着那么性冷淡的人，被他勾引到失控，会不会恼羞成怒，要制裁他？
　　乔奕越想越怕，开始盘算该怎么保住自己的小命。
　　“醒了？”卧室角落冷不防传来个声音。
　　乔奕被吓得一哆嗦，屏住呼吸，支棱起耳朵。
　　几秒后，头顶的被子被掀起来，庄行琛单手抄兜，将他从头到脚扫视一遍。
　　乔奕想把前一晚的事糊弄过去，却不知怎么开口，正默默打着草稿，却被庄行琛抢了先。
　　“起来吃饭。”他说。
　　乔奕心虚得很，此刻完全变成提线木偶，只要庄行琛不找他算账，自然是人家说什么便做什么。
　　随手抓起手机，慢慢挪到餐桌旁，乔奕自觉坐在有软垫的位置上，等待庄行琛从厨房端出餐食。
　　看着简简单单的米粥，乔奕忍不住抗议：
　　“我不想吃这个。”
　　庄行琛停下盛粥的动作，淡淡瞥他一眼。
　　乔奕顿时蔫下来，乖乖拿起勺子，十分投入地喝粥。
　　庄行琛似乎也不急，在他对面坐下，也不处理工作，就那么看着乔奕。
　　乔奕被看得心虚，头越来越低，恨不得直接插进碗里。
　　“昨晚是我的错。”庄行琛忽然开口。
　　乔奕被吓得一哆嗦，勺子啪唧掉进碗里。
　　庄行琛以为是自己的态度太过冷漠，停顿几秒，有意放柔语气。
　　“是我没控制住自己，抱歉。”
　　“你可以提任何要求作为补偿，我尽量满足。”
　　乔奕眼睛亮了一下，将心虚抛到脑后，扬起小脸儿，毫不客气地提要求：
　　“我想让苗莘得到教训。”
　　“最好是让他离开舞团。”
　　“可以。”庄行琛答应得爽快。
　　“还有……”
　　乔奕及时刹车，吞下后半截话──
　　好险，差点就要让庄行琛去报复他前男友了。
　　要是让这位知道自己前男友就是他外甥那还得了？乔奕打了个冷颤。
　　庄行琛手搭在桌上，食指无声敲击桌面，似乎还在等他的后话。
　　“没有了。”他弱弱地转移话题：“你怎么没去公司？”
　　“不放心你。”庄行琛起身，往楼梯的方向走：“苗莘的事，我尽快处理。”
　　没了庄行琛这个冷面阎王坐在对面，乔奕心情放松不少，把手机平放在碗边，随手扒拉。
　　秦淮的消息从屏幕上方弹出来，乔奕点开微信，直接把语音公放。
　　“乔乔。”秦淮少见地叫他小名：“昨天的事对不起，是我错怪你。”
　　“苗莘已经离开舞团……”
　　苗莘离开舞团了？！乔奕没心情再听后面的语音，抓起手机往楼上跑。
　　他激动地推开书房门，小跑到庄行琛旁边，一把抱住男人，亲昵地贴脸。
　　“谢谢老公！”他开心得口不择言：“老公你真好！”
　　“什么？”庄行琛被乔奕缠得不得不暂时放下文件。
　　“苗莘啊！”乔奕笑着说：“苗莘离开舞团啦！你效率好高啊！”
　　庄行琛拿起手机，看了眼助理还没回复的消息：“不是我做的。”
　　……
　　书房的气氛尴尬起来。
　　偏偏秦淮的语音还在自动外放：
　　“乔乔，很抱歉之前没关心到你的感情问题。”
　　“如果可以的话，我希望能在这段时间，多陪你一点，让你好受些。”

第16章 “你好渣哦。”
　　乔奕手忙脚乱地退出聊天页面，双手背后，紧张地看着庄行琛。
　　“那个……”乔奕干巴巴道：“刚才我有点冒失，你就当没看见。”
　　庄行琛泰然自若，仿佛并没有被这场乌龙干扰。
　　他拿起面前的文件翻阅几下，然后在末页签上自己的名字。
　　“我之前的话一直算数。”他说：“如果有适合你的人出现，可以尝试接触。”
　　话题转换过于生硬，乔奕跟不上庄行琛的节奏，呆呆地问：“什么？”
　　庄行琛行云流水地签字，头也不抬：“他很关心你的感情状况。”
　　乔奕终于明白对方的意思，举起手机：“你是说秦老师？”
　　“他应该只是正常关心吧，而且我不搞师生恋。”
　　“还有。”乔奕半坐在办公桌沿，抬手戳戳庄行琛的肩膀：“你好渣哦。”
　　庄行琛笔锋一偏，抬头等待乔奕的后话。
　　“昨晚刚把人折腾个半死，今天就让我去接触更合适的人。”
　　“一点都不负责。”
　　“我不是那个意……”
　　庄行琛话没说完，乔奕的手机便响起来。
　　秦淮等不到乔奕的回复，索性直接打电话。
　　“乔乔。”秦淮开门见山：“看到我给你发的消息了吗？”
　　乔奕食指放在嘴唇前，对庄行琛比了个噤声的手势，才对电话那端的人开口。
　　“看到了。”他说：“但是只听了前面两条语音。”
　　秦淮嗯了一声：“昨天的事对不起，苗莘已经提前结束在舞团的实习，学校那边也会给出相应的处罚。”
　　“我昨天话说得有些重，你不要放在心上。”
　　“怎么可能不放在心上呢。”乔奕说：“秦老师对我造成的心灵创伤，可不是轻飘飘两句道歉就能抚平的。”
　　秦淮轻笑：“那你说，我该怎么赔罪。”
　　“你自己想咯。”乔奕得意地晃晃脑袋。
　　“先回来训练吧。”秦淮倒是十分纵容乔奕的小脾气：“之前让你反思一周，也是我的错。”
　　“唔。”乔奕皱起眉头，看向庄行琛。
　　从他接到电话开始，庄行琛的眼睛就一直停留在某页文件上，几分钟过去，连视线落点都没怎么变。
　　“明明是我老公给我请了一周的假呀。”乔奕嘴上对秦淮说话，眼睛却关注着庄行琛的反应。
　　文件终于被翻页，庄行琛向后靠在椅背，明显放松下来。
　　乔奕心情莫名变得更好，语调上扬：“我要去度蜜月呀秦老师，所以还是一周后再见咯！”
　　说完，乔奕挂断电话，弯腰拄着下巴，凑到庄行琛面前。
　　“我们去哪度蜜月？什么时候出发？”
　　庄行琛轻咳一声，想了想，最终还是没告诉乔奕，这是双方父母的提议，并且已经被他自作主张地拒绝。
　　“其实是要去拜访一位生意伙伴，商谈后续合作事宜。”他说。
　　“啊？”乔奕失望地噘嘴：“那岂不是很无聊？”
　　“那位合作伙伴在国外，可以安排助理陪你玩。”
　　“好吧。”乔奕勉强答应，嘴上还是忍不住抱怨：“看来你也不是很诚心地带我度蜜月嘛。”
　　庄行琛只好退让道：“如果能提前结束工作，就陪你四处转转。”
　　“忙你的吧。”乔奕像只生气小猫，呲了呲牙，扭头走出书房。
　　助理很快把接下来一周的行程安排发给乔奕，并十分贴心地附上一份I国旅游攻略，表示可以在当地分公司抽调助理，陪他游玩。
　　出发时间定在次日中午，留给乔奕准备的时间不多，他简单查看过当地的天气情况，开始收拾行李。
　　腰腹和下身的不适感极大限制了乔奕的速度，他没一会儿便耗尽耐心，拿出手机，给庄行琛发微信：
　　【我腰好痛，你来帮我收拾行李嘛~】
　　怕庄行琛不理睬，还特意发了几个可怜巴巴的表情包过去。
　　没多一会儿，卧室外响起脚步声，乔奕往床上一倒，悠哉地刷起手机。
　　不知是不是对前一晚的事心怀愧疚，庄行琛对乔奕的宽容度增加许多，任劳任怨地整理衣物，期间还被使唤着下楼切了个果盘。
　　乔奕心情大好，一边咔嚓咔嚓地嚼苹果，一边点开朋友圈。
　　左上角的小圆圈转了几下，紧接着跳出苗莘的官宣照片——
　　他和陈固十指紧扣，对着镜头笑得格外甜蜜。
　　好心情瞬间消散，乔奕冷着脸，继续往下划。
　　陈固的官宣和苗莘紧挨在一起，用了同一张照片，但文案看起来别有深意——
　　【从前不知道什么才是爱情的正确模式，也不懂得怎样才算真正的告别，但我相信这一次，我们完全正确，也永远不会告别。】
　　“切。”乔奕翻了个白眼：“这哪是官宣？不就是在洗白自己吗？不愧是你啊渣男。”
　　“不知道爱情的正确模式，也就是说错误地选择了我。”
　　“不懂得怎样才算真正的告别，意思是早和我分手了，和苗莘在一起不算劈腿，哈哈。”
　　“这辈子的智商都用在这两句文案上了吧！”
　　乔奕不甘示弱，用叉子挑起块苹果，趴在床边，伸长胳膊递到庄行琛嘴边。
　　庄行琛不习惯做事时被人打扰，偏过头躲开。
　　乔奕不肯放弃，使劲往前探着身子：“你快吃啊，别躲了我要掉到床底下了！”
　　庄行琛撩起眼皮看他，最终还是无奈张嘴。
　　乔奕计谋得逞，抓拍下庄行琛吃东西的瞬间。
　　他美滋滋地躺回床上，把新鲜出炉的帅照发到朋友圈：
　　【老公又赚钱又顾家是什么体验？欢迎大家来找我拿做梦素材！】
　　点击发送没多久，乔奕便收获一众同学的点赞评论。
　　他回了几条评论，又翻上去，看苗莘和陈固的官宣——
　　很好，没有任何共同好友给这对狗男男点赞。
　　这场较量终究是他赢了。
　　乔奕心情大好，退出微信，抱着果盘下床，凑到庄行琛旁边。
　　“哎。”他用手肘碰碰正专心叠衣服的男人：“你能不能配合我，录一个蜜月vlog？”
　　“最好是每一秒都充满狗粮，你宠我我爱你，能让每个观众甜掉牙那种。”
　　“不可能。”庄行琛收好最后一件衣物，合起行李箱，无情捏碎乔奕的幻想。

第17章 产生矛盾
　　乔奕碰了一鼻子灰，和庄行琛赌起气来，把刚落锁的行李箱踢到一旁，把人连推带踹地撵出卧室。
　　直到吃完晚餐，他也没主动和庄行琛说话，直接钻进客卧，在地上铺开瑜伽垫，练习舞蹈基本功。
　　没多一会儿，房门被轻轻敲响。
　　乔奕装作听不见，故意把手机放着的音乐声调大。
　　门外的人似乎很有耐心，每隔半分钟就敲几下房门。
　　乔奕压腿的动作逐渐走形，最终还是拗不过庄行琛，走过去开门。
　　“干嘛？”他没好气地问。
　　庄行琛拿着手机：“后天我要登门拜访肯尼先生，需要你一起前往。”
　　“肯尼先生是谁？”乔奕无聊地摆弄指尖，似乎对庄行琛说的话不感兴趣。
　　“是这次要争取到的合作伙伴。”庄行琛说：“他听说我结婚了，对我的伴侣很感兴趣，想要见一见。”
　　“他怎么知道的？”
　　乔奕说完，又补上一句：“连我的愿望都不能满足，算什么伴侣？”
　　“咱们两个顶多算睡了两觉，迫不得已对彼此负责的陌生人。”
　　庄行琛把手机递到乔奕面前：“我妈盗了你的图发在朋友圈，被肯尼先生看到。”
　　乔奕瞄了眼庄母夸他会调教人的朋友圈，嚣张气焰削弱一半。
　　庄行琛向来擅长谈判，拿捏住乔奕的心虚，趁机开出条件：
　　“我答应你录视频的要求，但你也要配合我，在肯尼先生面前表现得恩爱些。”
　　“我现在不想录视频了。”乔奕小脑瓜反应飞快，发现自己是掌握主动权的一方，趁机加码：
　　“你答应我三个要求，我就配合你。”
　　“什么要求？”
　　“没想好。”乔奕满脸得意：“先欠着，等我慢慢兑现。”
　　“可以。”庄行琛一口答应。
　　“好。”乔奕拍拍对方的肩膀：“合作愉快~”
　　-
　　第二天中午，乔奕悉心打扮一番，举着手机坐在门口的行李箱上，等待庄行琛。
　　等人过来，他把手机往对方手里一塞：
　　“帮我录个vlog开头！”
　　庄行琛把行李箱交给助理，没有配合乔奕的意思：“不是说不想录了？”
　　“现在又想了。”乔奕威胁。
　　庄行琛拿小家伙没办法，接过手机，打开录像模式。
　　乔奕简单对镜头打招呼，介绍这次“蜜月”的目的地，然后扬扬下巴，示意庄行琛也说句话。
　　庄行琛不理会乔奕的小动作，按下结束录制。
　　“你不配合我？”乔奕瞪眼：“那我也不配合你了哦。”
　　“还有。”他打开相册，翻出刚才录好的视频：“你把我拍得好丑。”
　　庄行琛像是没听见乔奕的吐槽，从他面前绕过，坐进车里。
　　乔奕跟着钻进车子后排，打开自拍模式，重新说完开场白，把镜头转向庄行琛。
　　“老公~”他甜甜地叫正用平板看新闻的人：“看镜头嘛。”
　　庄行琛倒是配合，抬头看了眼他的手机。
　　“我今天好看嘛？”乔奕通过手机摄像头，和庄行琛在屏幕中对视。
　　庄行琛认真看了看乔奕的穿搭，微微挑起唇角：“好看。”
　　乔奕把心花怒放四个字写在脸上，满意地结束录制，窝进座椅，哼着歌刷视频。
　　到了机场，乔奕更闲不住，在贵宾休息室溜达几圈，开始借沙发扶手的高度压腿。
　　坐在后排椅子上的助理忽然起身，覆在庄行琛耳边，小声说着什么。
　　庄行琛听完，看了眼乔奕。
　　“干嘛？”乔奕换上另一条腿：“有事直说。”
　　“没事。”庄行琛和助理低声交代几句，继续处理工作。
　　提醒登机的广播响起，乔奕跟在庄行琛身后，一起走出休息室。
　　没走几步，便被旁边闪出的黑影拦住去路。
　　“庄总。”邹霆点头哈腰：“最近我一直想拜访您，但您总是没时间，今天到机场来，终于能见上一面。”
　　庄行琛不理会邹霆，目视前方，加快脚步。
　　乔奕不知这人是谁，又不便开口询问，只能跟着加快脚步。
　　邹霆不肯轻易放弃，狗皮膏药似的跟上来，对庄行琛认错：
　　“之前的事是我糊涂，您大人有大量，放我一马吧。”
　　“最近您给我的苦头也够多了，气儿也该消了吧。”
　　“或者说您怎么才能消气儿，给我指条明路。”
　　“滚。”庄行琛连眼神都懒得给邹霆。
　　邹霆见庄行琛这条路行不通，眼神一转，注意到在旁边默默走路的乔奕。
　　乔家最近也在给他施压，并且手段不比庄行琛差。
　　“小乔少爷。”邹霆绕到乔奕旁边：“您认识我……”
　　“你谁啊？”乔奕嫌弃地和邹霆拉开距离：“好难听的称呼，换掉。”
　　“好好好。”邹霆实在惹不起这两个人，点头哈腰地应下来。
　　“那天的事……”
　　乔奕只把邹霆当成不小心得罪庄行琛的生意伙伴，懒得听他多说，索性带上墨镜耳机，一副“别跟我说话”的样子。
　　眼看两人就要走到登机口，邹霆急得下意识用手去抓乔奕。
　　乔奕没注意到对方的小动作，只感觉自己的肩膀被人按住，猛地向内拉扯。
　　他瞬间落入庄行琛怀里，听到对方磁性的声音从头顶传来：
　　“别碰他。”
　　“那天的事，再多提一句，你连最后的活路都不会有。”
　　邹霆被吓得不轻，狠狠拍了两下自己的手，识相地退到一旁。
　　乔奕被庄行琛放开，还没从突然被抱住的惊吓中回神，站在原地，忘了迈步。
　　“他想说什么事？”乔奕懵懵地问。
　　“没事。”庄行琛握住乔奕的手腕，带着他往前走。
　　“他是谁啊？”乔奕的好奇心被勾起来，任由对方拉着自己，小嘴儿叭叭地问个不停。
　　“他为什么知道我的名字？”
　　“听他的语气，好像在说一件我也知道的事情？”
　　“没有。”庄行琛明晃晃地搪塞。
　　“你骗我。”乔奕拿出手机，拍下邹霆的侧脸：“不愿意告诉我也没事儿，我会自己去查。”
　　庄行琛停下脚步，转身面对乔奕，抢走小家伙的手机，删除照片。
　　“你干嘛！”乔奕想要抢回手机。
　　庄行琛躲开乔奕，神情严肃，仿佛下一秒就要发火：
　　“别掺和这件事，记住了。”
　　“你凭什么命令我。”乔奕躲开庄行琛递回来的手机，气哼哼地大步往前走。

第18章 哄人
　　上了飞机，乔奕摆出一副生人勿进的冰山脸，拿出平板，找出老师之前推荐的舞蹈剧目。
　　头等舱配备的是单人座椅，庄行琛坐在飞机另一侧，和乔奕中间隔了条过道。
　　他摩挲着乔奕的手机，观察小家伙的一举一动。
　　起初几分钟，乔奕沉浸在生气的情绪里，虽然盯着平板，但眼神发直，根本没有认真观看视频内容。
　　但很快，他表情放松下来，视线跟着屏幕上的舞者来回移动，还不时拖动进度条，反复观看舞剧中的精彩部分。
　　和平日里总爱炸毛，张扬娇气的形象不同，此刻小家伙全然沉浸在舞蹈的世界里，格外乖巧安静。
　　“庄总。”助理猫着腰从后排过来，挡住庄行琛的视线：“临时有个文件，需要您看一下。”
　　庄行琛从助理手中接过平板，看了几行，视线微顿，忽然抬头问：
　　“乔奕为什么生气？”
　　“啊？”小王忽然被问到和工作不相干的问题，一时间反应不过来。
　　他扭头看了眼乔奕，按照处理公事的思路，揣摩着庄行琛对乔奕的态度，试图解释：
　　“可能是又发脾气了？”
　　“我知道他在发脾气。”庄行琛对这个回答并不满意，重新描述自己的问题：“我是问他为什么发脾气。”
　　“呃……”小王察觉到庄行琛的细微变化，大着胆子，吐露真实想法。
　　“可能小乔先生不希望您对他有所隐瞒？”
　　“抢手机的时候您身上的气场也有点吓人。”
　　“我是为他好。”庄行琛在文件末页签字：“他不知道那晚是邹霆动了手脚。”
　　“按照他的性格，如果知道邹霆的所作所为，恐怕要直接去找人麻烦。”
　　“邹霆现在被打压到了绝路，看到乔奕主动送上门，也许会做出丧心病狂的事。”
　　“您是为小乔先生着想的。”小王觉得自己是时候充当恋爱导师：“但小乔先生不知道您心里的弯弯绕绕。”
　　“在他的视角里，就是您不愿好好回答他的问题，还突然发火抢他手机。”
　　“他才多大啊，平时又被骄纵惯了，突然在公共场合被您训斥，肯定要生气的。”
　　庄行琛蹙起眉头，似乎真的陷入反思。
　　大约过了两分钟，他摆摆手，叫小王回去坐着。
　　视线前方的障碍消失，庄行琛看向过道另一侧，发现乔奕已经切换到下一个视频。
　　握着手机的手指略微收紧，犹豫片刻，庄行琛还是起身，走到乔奕身旁。
　　乔奕拖动进度条的手指一顿，紧接着便恢复正常，把他当成空气，铁了心地无视。
　　“乔奕。”庄行琛把手机放在乔奕面前的小桌板上，轻声道歉：“刚才是我的问题。”
　　乔奕戴着耳机，假装没听见，不理睬庄行琛。
　　庄行琛这会儿有了耐心，半蹲在他座位旁，解释道：“他和我有些私人恩怨，不想让你知道是怕把你牵连进来。”
　　“我是出于保护你的目的。”
　　“嗯嗯嗯。”乔奕胡乱答应：“所以是我的错，我不懂事，给你添麻烦了。”
　　“是我的错。”庄行琛说。
　　“别生气。”他不擅长哄人，顿了一会儿，才接上下一句：
　　“下飞机之后，给你买礼物。”
　　乔奕对这个赔罪方式并不满意，撇撇嘴，还是不搭理庄行琛。
　　两人间沉默片刻，庄行琛站起身，顺便拿走刚刚放下的手机。
　　怎么还带收走的啊？乔奕满脑袋问号，下意识看庄行琛。
　　庄行琛把手机摄像头对准他：“别生气。”
　　“给你拍视频。”
　　乔奕嘴角忍不住上扬，极力克制想笑的冲动，故意嘴硬：“你把我拍得好丑，走开。”
　　“你很好看。”庄行琛给出直白的赞美。
　　“好看就好好对我，以后不许对我发脾气！”乔奕夺回手机，把镜头对准庄行琛，凶巴巴地问：“听见了没？”
　　“嗯。”庄行琛把人哄好，放心地回到座位上。
　　乔奕心情转好，重新哼起歌，把正在看的舞剧视频发给庄行琛：
　　【提升一下你的鉴赏水平。】
　　庄行琛倒也愿意配合，打开视频，认真看起来。
　　涉及到自己的专业领域，乔奕彻底打开话匣子，一边关注庄行琛的观看进度，一边给他发消息解说：
　　【我将要饰演这个主角哦~很厉害吧！】
　　【这个动作难度很高，目前国内没几个人能做出来（但是我可以）】
　　【这里的角色感情很复杂，我还没琢磨透，不过面无表情这一点倒是可以向你请教】
　　庄行琛难得不觉得乔奕聒噪，就着小家伙的解说，看完整部舞剧。
　　整个表演对主角的专业要求非常高，庄行琛想起乔奕这些天见缝插针练习基本功的样子，默默刷新对小家伙的印象——
　　看似娇气，实则很有韧劲，愿意为热爱的事物付出努力。
　　【你很厉害。】他打字回复乔奕。
　　“那当然。”乔奕的尾巴又翘起来，对他露出得意的小表情。
　　国际航班的时间太过漫长，到了后半程，乔奕完全陷入昏睡状态。
　　直到下了飞机，他还在眼皮打架，整个人靠在庄行琛身上，借着对方的支撑挪出机场。
　　“我们是直接去酒店吗？”乔奕站在来接机的车前，等庄行琛给自己开门。
　　“是。”庄行琛这会儿倒是纵容乔奕的娇气，把人塞进后座：“到了酒店早些休息，明天一早就要去拜访肯尼先生。”
　　“关于肯尼先生一家的资料你需要提前了解，我已经让小王放在你房间了。”
　　“我房间？”乔奕捕捉到关键词：“咱们不住在一起吗？”
　　“需要住在一起吗？”庄行琛反问。
　　乔奕拧起眉头：“不是说要秀恩爱？”
　　“现在暂时不用。”庄行琛拿出手机，查看刚收到的消息。
　　肯尼先生的女儿丽娜不知从哪拿到的航班信息，掐着落地时间出现：
　　【庄！听说你明天要来和我爸爸谈后续合作！】
　　【好久没见你了！好想你！期待见面！】
　　庄行琛礼貌回复：
　　【谢谢你的挂念，我也很期待明天和肯尼先生的见面。】
　　丽娜秒回：
　　【你也知道这次我爸爸对合作价格有点意见，他想要拿到更高的价格，所以你们迟迟没有谈拢。】
　　【我知道他心里的底线，你要不要现在和我见一面，从我这里拿点内部消息？】

第19章 有人挑拨感情？！
　　庄行琛没急着给丽娜回消息，把手机扣放在一旁，转头看乔奕在做什么。
　　乔奕仿佛被瞌睡虫入侵大脑，歪着身子靠在车门上打盹，时不时因为车子的颠簸猛然惊醒，几秒后眼皮又沉下来。
　　手指在手机壳背面敲了几下，庄行琛重新点开微信，礼貌拒绝丽娜的邀请。
　　到了酒店，庄行琛率先下车，对助理使了个眼神，示意他叫醒乔奕。
　　乔奕被顺着车门灌进来的冷风弄得一激灵，困意陡然消散，裹紧大衣，弯腰钻出车子。
　　I国此时正是初冬，气温保持在零下，乔奕为保持形象只穿了件薄薄的大衣，在寒冷的夜风中缩着脖子，瑟瑟发抖。
　　他像个小鸡崽儿一样靠到庄行琛身旁，趁门童为对方开门时，率先钻进酒店大堂。
　　等待助理核对入住信息的空隙，庄行琛瞄了眼偷偷往自己身上凑的乔奕，向服务生要了杯热水。
　　乔奕捧着热水暖手，歪着脑袋看了看庄行琛略显凝重的神色：“你好像有点反常。”
　　“没有。”庄行琛看了眼手机，接过助理递来的房卡：“上楼，先去你房间。”
　　“你干嘛？”乔奕双手护在胸前，摆出一副将要被迫害的良家妇男形象：“我告诉你，虽然是在国外，但你不要乱来啊！”
　　庄行琛脸色更冷，径直走过乔奕面前，按下电梯上行键。
　　乔奕被庄行琛搞得摸不到头脑，提高警惕，跟在对方身后。
　　到了房间所在的楼层，庄行琛刷开乔奕的房门，走到沙发旁坐下，扬了扬下巴，示意他看桌上的文件。
　　乔奕坐在庄行琛旁边，随手翻了翻，发现是肯尼一家的资料。
　　“这些都需要看吗？”乔奕捏了捏有点厚度的打印纸：“我不是配合你秀恩爱就好了吗？”
　　“今晚必须熟悉下来。”庄行琛看了眼手表，大有一副乔奕看不完就不走的架势。
　　这次国外之旅看似拜访实则谈判，肯尼先生为了占据上风，一定会想尽各种办法打压他。
　　乔奕作为整个谈判环节中最薄弱的一环，必定会成为肯尼先生的突破口。
　　更何况丽娜……
　　庄行琛头疼地揉揉额角。
　　“那我先洗个澡再看。”乔奕活动着关节起身。
　　还没走出半步，便被庄行琛的长腿拦住去路。
　　“先看。”男人声音带着十足的压迫感。
　　乔奕多少有点儿逆反心理，抬脚跨过庄行琛的腿，直奔浴室。
　　才走出一步，手腕便被攥住，猛地向后拉扯。
　　身体瞬间失去平衡，向后栽倒，砸在沙发坐着的男人身上。
　　乔奕身上没多少肉，被庄行琛的肩膀硌到后背，痛得失声叫了出来。
　　“你干嘛？”他瞪圆眼睛，怒斥对方：“洗个澡而已，最多一刻钟，不耽误什么吧？”
　　庄行琛正要开口，手机便响起来。
　　他看了眼来电号码，唇角紧绷，起身走出房间。
　　乔奕抓住机会，把站在不远处的助理也撵出去，反锁房门，钻进浴室。
　　慢悠悠洗了个澡，乔奕换好睡衣，趴在门口支棱着耳朵听了半天。
　　很好，没有庄行琛的声音，看来那家伙已经走了。
　　他随手拿起文件，走到里间的卧室，趴在床上，一页一页地翻看。
　　才看到肯尼先生的发家史，乔奕便开始眼皮打架，后来不知什么时候，眼前彻底一黑，没了意识。
　　第二天早上，乔奕被压在身下的文件夹硌醒。
　　他迷瞪着眼睛，摸出已经皱成一团的资料，沉思三秒，决定摆烂到底——
　　反正有庄行琛顶着，就算他掉链子又能怎样。
　　可惜睡回笼觉的计划被敲门声打断，乔奕整个人钻进被子里，痛苦地做心理建设。
　　然而不等他付诸行动，小王便拿着备用房卡划开房门。
　　“小乔先生。”小王带着身后的造型师，站在卧室床前。
　　他看着床上鼓鼓囊囊的一团被子，耐心哄劝：“今晚的晚宴很重要，庄先生也特别替您定了西装，您起来试试？”
　　听到定制二字，乔奕立马来了精神。
　　他掀开被子下床，摸了摸造型师手上拿着的西装面料，满意点头。
　　庄行琛出手还是很大方的。
　　那他也勉为其难地配合一下吧。
　　乔奕简单洗漱过后坐在化妆镜前，享受着小王提前叫上来的早餐，任由造型师摆弄自己的头发。
　　熟悉资料的事被全然抛在脑后。
　　收拾妥当后，乔奕被小王带到酒店大厅，等待司机把车开到门口。
　　乔奕总觉得哪里不对，坐上宽敞的车后座时，才猛然想起：
　　“庄行琛呢？”
　　坐在副驾驶的小王脖子一僵，很快调整表情，在回过头时面色如常。
　　“庄总有其他事要处理，稍后直接和您在肯尼先生的庄园碰面。”
　　“挺好。”乔奕巴不得这个冰山多离开自己一会儿。
　　快要到庄园门口时，乔奕注意到他们前方的车子。
　　管家在那辆车还没停稳时便迎上前，弯腰拉开车门，迎接里面的人。
　　两侧车门同时打开，一边是穿着红裙的年轻女生，而另一边——
　　不是别人，正是他那脾气阴晴不定的便宜老公。
　　而此刻，平时总是对他冷脸相向的庄行琛挂着十分温柔的笑，还耐心地微微低头，方便红裙女生和他讲话。
　　“好家伙，竟然被我撞上了。”乔奕啧啧两声，抻着脖子看了会儿热闹。
　　小王被惊出一身冷汗，正琢磨该怎么替自家老板打圆场，还没找到思路，便被从后座凑上来的乔奕下了一跳。
　　乔奕扒着副驾驶的靠背，两眼放光，对小王道：
　　“我这会儿是不是该下车，表现出十分愤怒的样子，挤开那个红裙子女生，然后责问庄行琛为什么夜不归宿？”
　　“这样符合庄行琛说的秀恩爱吗？我该多歇斯底里才能表现出对他的爱？”
　　小王紧张地咽了口唾沫，默默判断乔奕这样到底是真的在看热闹，还是因为受不了这么大的刺激，开始疯言疯语。
　　正纠结着，前面两人似乎注意到他们的车。
　　红裙女生率先走来，弯腰敲了敲后车窗。
　　乔奕兴奋地笑了一声，靠回后座，摆出端庄的姿态，降下车窗。
　　“你就是乔乔吧？”女生热情地打招呼。
　　乔奕点点头，不等开口问好，便被对方重新夺走话茬。
　　“抱歉乔乔。”丽娜一把搂住庄行琛的胳膊，满脸歉意：“昨天借用你老公一晚，你不会介意吧？”

第20章 情敌的挑衅
　　乔奕在通过发疯质问庄行琛为什么夜不归宿来表达在乎和保持正宫气场之间犹豫一秒，最终还是选择后者。
　　他微微一笑，看着丽娜旁边的庄行琛，满眼深情。
　　“没关系的。”他说：“哥哥出门之前都有和我报备，就算不能赶回来陪我，也会随时发消息和我汇报情况。”
　　赶在丽娜接话前，他抢先道：“当然啦，就算没有这些，我也无条件信任哥哥。”
　　“你们感情真好。”丽娜仰头看向庄行琛。
　　庄行琛神色淡淡，把手臂从丽娜的掌控中抽出来，替乔奕拉开车门。
　　乔奕弯腰下车，不动声色地挤开丽娜，占据庄行琛身侧的位置。
　　从庄园门口到别墅中间有一段距离，三人在管家的带领下并排走着，时不时聊上几句。
　　“乔奕和琛哥哥是怎么认识的？”丽娜好奇地问：“之前从没听琛哥哥说过自己有女朋友，结果突然就结婚了。”
　　乔奕一眼看穿丽娜和善表面下不算善意的试探，从容接招：
　　“我们是联姻啊，双方家庭条件差不多，干脆就结婚咯。”
　　“但是。”乔奕咬字重了些：“我们现在磨合得很好，我很喜欢哥哥，哥哥也对我特别好。”
　　为了增加话语的可信度，乔奕特意侧过脸，和庄行琛对视，露出幸福的微笑。
　　庄行琛更是会逢场作戏的，勾了下唇角，提醒他：“看路。”
　　“知道啦，我又不是小孩子会平地摔。”乔奕撒娇道。
　　庄行琛轻笑：“你确实不会平地摔。”
　　“但是会像小孩子一样蹲在路边不肯走，还说自己腿麻了，非得人抱着才行。”
　　“你不要揭我老底嘛！”乔奕娇羞地打庄行琛。
　　丽娜在两人打情骂俏的氛围下变成隐形人，嘴巴反复开合，找不到任何机会插话。
　　进了别墅，丽娜终于迎来自己的主场，熟门熟路地来到客厅，坐在肯尼先生旁边。
　　“爸爸！”她夸张地搂住肯尼先生，朝着乔奕扬了扬下巴：“这就是琛哥哥的爱人。”
　　肯尼先生正喝着咖啡，闻言抬头，用审视的目光看向乔奕。
　　乔奕被不算礼貌的视线搞得不自在，但考虑到此行是来谈生意，还是保持得体的笑容。
　　“肯尼先生。”庄行琛状似不经意地挡在乔奕身前：“之前叫人送来的礼物，您还喜欢吗。”
　　肯尼先生收回视线，指指对面的沙发，示意两人坐下。
　　“小庄在挑礼物方面的眼光自然是好的。”肯尼先生又看了眼乔奕，说话也意味深长。
　　乔奕忍住翻白眼的冲动，在心底狠狠给了这糟老头子两拳。
　　挑礼物的眼光好，言外之意就是挑老婆的眼光不好咯！
　　真是瞎了眼才说出这种话！
　　庄行琛自然也听出肯尼先生话中带刺，保持着谦逊的姿态，说话却不含糊：
　　“乔乔也帮忙选了不少，说起来这中间也有他的功劳。”
　　肯尼先生脸色变了变，握住丽娜的手，笑道：“小庄可真是三句话不离老婆。”
　　“从前也不觉得你是很重感情的人。”
　　“从前是从前。”庄行琛握住乔奕的手：“遇见乔乔之后，很多事都不一样了。”
　　“比如会给别人收拾行李箱了。”乔奕接话。
　　两人的亲密互动深深刺痛丽娜，她面露愠色，向父亲投去求助的目光。
　　肯尼先生拍拍丽娜的手背，示意她不要急。
　　没过一会儿，肯尼夫人从厨房的方向走来，见到庄行琛，热情地送上拥抱。
　　乔奕端坐在庄行琛旁边，做好和肯尼夫人寒暄的准备。
　　谁知肯尼夫人似乎当他这个人不存在，径直转身，坐在自家先生旁边。
　　“午餐已经准备好了。”她说：“今天特意准备了中餐，不知道合不合你的口味。”
　　“我可是很了解琛哥哥的口味。”丽娜抢先说：“之前我去旅游，都是琛哥哥陪我玩的。”
　　“一起吃了那么多饭，我已经对琛哥哥的口味了如指掌了！”
　　肯尼夫人对丽娜点头：“那你一会儿多给他夹菜。”
　　呵呵。乔奕逐渐收起礼貌的微笑。
　　这三口还真是应了那句老话——
　　不是一家人，不进一家门。
　　他拿起手机，啪嗒啪嗒地按着键盘，给庄行琛发消息：
　　【这就是你说的“肯尼先生对我很感兴趣，想见见我”？】
　　【明明是想挤兑我吧！】
　　按下发送键，他收起手机，赌气地把自己的手从庄行琛掌心抽出来。
　　庄行琛没看手机，但也感受到乔奕的情绪，轻轻搂住他的肩膀，低声耳语：
　　“忍耐一下。”
　　乔奕翻了个白眼，用手肘怼开旁边的人。
　　到了餐厅，乔奕挨着庄行琛，坐在餐桌较长的一边。
　　丽娜坐在乔奕正对面，趁其他人不注意，投来挑衅的眼神。
　　乔奕懒得理这样低级的挑衅，戳戳庄行琛。
　　“我要吃那个。”他对着不远处的鱼扬扬下巴。
　　庄行琛倒也惯着他，一边和肯尼先生聊天，一边向他碗里夹菜。
　　乔奕埋头苦吃，不时看一眼干咬筷子的丽娜，露出半笑不笑的气人表情。
　　丽娜的脸逐渐憋红，最终看准庄行琛和肯尼先生碰杯的机会，给斜对面的人夹菜：
　　“琛哥哥，这是你最喜欢吃的番茄牛腩。”
　　面对赤裸裸的挑衅，乔奕自然不能坐以待毙，随手夹起面前的青椒，放在庄行琛盘子里。
　　“哎呀！”丽娜一惊一乍：“乔乔，你怎么能夹青椒呢！”
　　“琛哥哥最讨厌吃青椒了。”
　　“是吗？”乔奕面不改色，看了眼庄行琛。
　　“可是他和我约会的时候，从来都是不挑食的啊。”
　　话音刚落，庄行琛便吃掉面前的青椒。
　　丽娜一下子尬住，难以置信地看着两人。
　　庄行琛十分淡定，用纸巾按了按嘴角：“之前为了给乔乔留下好印象，确实没提过自己挑食的问题。”
　　说完，他不忘看向乔奕：“今天不小心暴露了，乔乔可不要嫌弃我。”
　　乔奕在这场较量中取胜，自然愿意配合庄行琛，笑得眉眼弯弯。
　　“不嫌……”
　　“小乔对小庄了解的不够多啊。”肯尼先生插话。
　　“两个人要生活在一起，就必须对双方的习惯、爱好了如指掌，才能走得长久。”
　　说着，他看向乔奕，笑里藏刀：
　　“小乔和小庄对彼此都不够坦诚，看起来不像是在磨合，倒像是迫不得已，被绑在一起做模范夫夫呢。”

第21章 霸气护妻
　　乔奕看了眼庄行琛。
　　尽管肯尼先生的话十分刺耳，男人脸上还是看不出一丝喜怒，保持优雅的餐桌礼仪，仿佛置身事外。
　　相比之下乔奕就没那么沉得住气。
　　“这怎么能叫不坦诚呢。”他说：“正是因为想给彼此展示最完美的一面，才会有所隐藏。”
　　“肯尼先生一点都不懂恋爱中的弯弯绕绕，当年是怎么追到老婆的？”
　　肯尼先生反应也很快：“靠我的真实。”
　　乔奕笑了笑，不再接话。
　　一顿午餐在双方你来我往的攻防中结束，谁也没占据上风，心里都憋着股气。
　　简单午休过后，肯尼先生主动邀请两人去自己的马场。
　　前往马场的路上，庄行琛和肯尼先生走在前面，聊天内容逐渐收拢到双方的合作。
　　乔奕听不懂，只慢慢地跟在后面，欣赏道路两旁的风景。
　　原本落后的丽娜忽然追上来，跟在乔奕身边走了会儿，才开口试探：
　　“你不好奇昨晚我和琛哥哥做了什么吗？”
　　“为什么要好奇？”乔奕故意不上丽娜放下来的钩。
　　“你不是说很在乎他吗？”丽娜耸肩：“可我观察到的是，虽然你表面上很爱他，但实际上一点都不关心他。”
　　“有谁能淡定容忍自己的伴侣彻夜不归呢？”
　　“我啊。”乔奕勾起唇角，直接戳破丽娜的伪装：
　　“你要是喜欢庄行琛，就去追他，让他和我离婚，然后选择你。”
　　“拿我开刀是没用的，就算我受到你的挑拨和他分开，他也还是不会选择你。“
　　看着丽娜的脸色逐渐难看，乔奕更加得以，火上浇油道：
　　“听懂了吗？没听懂的话，我再说一遍。”
　　丽娜气急败坏，暴露内心的真实想法：“琛哥哥怎么会和你这样的人结婚！”
　　“不知道哦。”乔奕摆出胜利者的高傲姿态：“你看不起我，可我还是和你最喜欢的琛哥哥结婚了。”
　　说完，他假装善解人意地拍拍丽娜：“其实我能理解你为什么每隔一会儿就要说一次昨晚的事。”
　　“毕竟你见庄行琛一面挺难的，不像我，天天和他睡一个被窝。”
　　“你！”丽娜气得直指乔奕的鼻尖。
　　“他是我的爱人。”庄行琛不知什么时候来到乔奕旁边，按下丽娜的手。
　　“麻烦丽娜小姐给予他足够的尊重。”
　　“丽娜没有恶意啦。”乔奕浑身上下散发着茶香，搂着庄行琛的手臂：“我们往前走吧，你看前面那个小桥，好好看！”
　　庄行琛任由乔奕拉着，目不斜视地从丽娜面前路过。
　　到了马场，教练带领四人去更衣室换马术服。
　　肯尼先生和丽娜各自进了专属休息室，乔奕趁着和庄行琛单独相处的时间，小声问：
　　“所以你昨晚和丽娜到底干嘛了？”
　　“什么也没干。”庄行琛拎起并排挂着的两套衣服，比较一番，把较小的那件递给乔奕。
　　“她声称在酒吧认识了一个朋友，是我老乡，要我去帮忙当翻译。”
　　“我去了之后，发现根本没什么所谓的朋友，她又装醉，只能临时照顾她。”
　　乔奕想起丽娜挑衅时信心满满的样子，疑惑道：“你和她住在一起了？”
　　“没有。”庄行琛否认道：“我知道她的心思，自然不会给她任何耍手段的空间。”
　　“哼。”乔奕确认过庄行琛的态度，底气更足了些。
　　他半撒娇半抱怨：“我今天可是被那个丽娜当成眼中钉肉中刺，暗戳戳挑衅就算了，还对我进行语言攻击。”
　　“你给我快点把生意谈完。”他用食指戳戳庄行琛：“再这样下去，我可不敢保证自己会做出什么。”
　　“肯尼先生很向着丽娜。”庄行琛蹙起眉头：“事情可能有点难办，委屈你了。”
　　“知道我受委屈了就行。”乔奕翘起小尾巴：“之后要好好补偿我，听见了没？”
　　庄行琛点头，示意他快点去换衣服。
　　两人换好马术服，跟随教练去挑选马匹。
　　乔奕对马术一窍不通，让庄行琛帮忙选了匹比较温顺的小马，又麻烦教练帮忙牵着缰绳，带他在场地边缘绕圈。
　　庄行琛则是选了赛级马，和肯尼先生切磋起来。
　　肯尼先生十分喜欢骑马，有庄行琛这样优秀的对手陪着，自然心情大好。
　　他夸完庄行琛，看向在不远处艰难控制平衡的乔奕。
　　“小乔先生不是很擅长骑马。”他拿出长辈的姿态，教育道：“作为小庄的伴侣，难免要陪同他出席这样那样的场合，如果没能掌握一些基本的社交运动，怕是要拖后腿咯！”
　　“那您会因为我骑马骑得好就和庄行琛继续合作吗？”乔奕最受不了外人带着爹味的说教，直白反击：“如果我会骑马，你会主动降低合作价格吗？”
　　肯尼先生十分不满，看向庄行琛，试图让他出面管一管这位不懂事的爱人。
　　庄行琛绷着唇角，驾马走到乔奕旁边，看向肯尼先生：
　　“他是我的爱人，不是我在生意场上谈判的筹码。”
　　“他是你的爱人？”肯尼先生也卸去最后一丝和善的伪装：“我倒是觉得，丽娜更适合这个位置。“
　　乔奕没想到肯尼会直接说出这样的话，怔愣一瞬，刚要反击，便被庄行琛抢先开口：
　　“肯尼先生，你的话实在冒犯乔奕。”
　　“我本是抱着诚意，和我爱人一起，来和你商谈后续合作，但是目前看来，已经没有必要了。”
　　庄行琛翻身下马，然后把乔奕也从马上接下来。
　　乔奕没料到庄行琛会为了自己做出如此大的牺牲，懵懵地站在马场，不知该做何行动。
　　肯尼先生也没想到庄行琛会果断地放弃合作，被折了面子，尴尬得不知如何是好。
　　庄行琛不再给肯尼任何眼神，抓着乔奕的手腕，带他离开马场。
　　乔奕像个木头人似的，被牵着回到更衣室换下马术服，再被牵着出了庄园。
　　坐上回酒店的车时，他的大脑才重新开始运转。
　　他看向坐在左手边的庄行琛：“我记得你叫我看的资料里写着，肯尼先生是公司的大合作商之一。”
　　“这样的合作伙伴说不要就不要，会给你造成很多麻烦吧？”
　　“这样的合作伙伴不要也罢。”庄行琛看起来风轻云淡：“庄家百年基业，离了谁都能正常运转。”
　　乔奕虽然不懂生意场上的事，但直觉事情肯定不像庄行琛说的那样简单，思考片刻，凑过去承诺：
　　“我可以让我爸妈帮你寻找新的合作商，毕竟这件事是因我而起。”
　　“不委屈了？”庄行琛瞄了乔奕一眼。
　　乔奕闻言，顿时垂下眼角，可怜兮兮道：“委屈啊。”
　　“被迫来应酬，还被她们一家三口轮番为难，简直是无妄之灾！”
　　“说吧，怎么补偿我？”
　　庄行琛没急着回答，拿起手机划了几下。
　　“陪你在这边玩几天，把剩下的视频录完吧。”他说。
　　“勉强算有诚意。”乔奕靠在椅背里，开始指挥：“除了给我拍视频，你还要记得做好攻略，这边有什么好吃的好玩的，都给我安排好，一个也不许漏！”
　　“可以。”庄行琛答应得很干脆。
　　“好。”乔奕心情大好，哼起开心的小曲儿。
　　到了酒店，他和庄行琛在楼下吃过晚餐，便回到各自房间。
　　完成日常基本功的练习，乔奕窝在沙发里，无聊地刷了会儿视频，又点开微博。
　　首页自动刷新，跳出的第一条是热门推广。
　　乔奕向来不爱看这些广告，随手划过去，没几秒又皱着眉头返回——
　　苗莘的照片赫然出现在微博正文下方，再看上面的文案，是繁花娱乐在官宣全新打造的练习生厂牌。
　　“竟然要往娱乐圈发展了。”乔奕小声嘀咕着，点开评论，看到清一色的夸赞。
　　“好离谱。”他懒得看那些水军的虚伪表演，切换到热搜页面。
　　没想到热搜榜首也是和苗莘相关的词条，乔奕指尖微顿，最终还是点了进去。
　　热门第一条是繁花娱乐放出的采访视频，除了询问苗莘的年龄、练习时长等基本状况外，还问了他进入娱乐圈的原因。
　　镜头中的苗莘穿着简单的黑色打底，素颜出镜，在听到问题后眼泛泪光，看起来十分惹人怜爱。
　　“因为很喜欢跳舞，想要一直跳下去。”
　　负责提问的工作人员追问：“其实你是古典舞专业的学生，如果想要一直跳舞，最好的选择并非进入娱乐圈。”
　　苗莘没有急着回答，低头扭着手指，沉默片刻，最终对镜头淡淡一笑。
　　“因为最好的选择被扼杀掉了，我没有办法。”
　　“原本走得很顺的路忽然被堵住，我又没什么背景，只能想办法进行其它尝试。”
　　模棱两可的回答加上楚楚可怜的表情引来观众的无限遐想，评论区已经脑洞大开，为苗莘编造出几种不同的悲惨遭遇。
　　乔奕一眼看穿这是公司为苗莘打造的美强惨人设，撇了撇嘴，退出热搜页面。
　　正思考着接下来做些什么消磨时间，手机震了两下，陈固的消息从屏幕顶端弹出。
　　对方先是发了一个表情包，随后不冷不淡地甩过来三个字：
　　【见一面？】

第22章 “你是单身嘛？”
　　有什么好见的？乔奕撇撇嘴，删掉陈固的对话框。
　　对方并没有放弃的意思，过了几分钟，再次发来消息：
　　【有话想和你说，你回一下消息。】
　　乔奕本就被苗莘的茶味官宣搅得心烦，这会儿又被陈固打扰，心里十分不痛快。
　　“我倒要看看你能憋出什么屁。”乔奕咬牙嘀咕，发了个问号过去。
　　陈固似乎专门在等他回复，甩电话过来的速度很快。
　　乔奕下决心折磨陈固，故意在快要自动挂断时才不慌不忙地按下接听。
　　“有事儿？”
　　陈固开门见山：“你对我有意见可以直接说，不要为难我家里人。”
　　“谁为难你家里人了？”乔奕用气死人不偿命的语气问：“我们不是一家人吗？”
　　“谁跟你是一家人？”陈固怒道：“你别欺负苗莘，叫你爸妈也别打压我家公司！”
　　“乔家好歹也是南城有头有脸的人家，因为私人恩怨在生意场上做小动作，说出去也不怕别人笑话！”
　　乔奕摆弄着自己的指尖，无所谓道：“不怕啊。”
　　“生意场上不就是尔虞我诈？再说了，就你们家那小虾米一样的公司，就算哪天倒闭了，也不会有人在意吧。”
　　陈固深深吸气，不等难听的话骂出口，就被乔奕打断。
　　“我最后强调一次，对长辈说话客气点。”乔奕冷下声音：“以后少在我面前狗叫。”
　　“这次是我大度，原谅你这个晚辈。如果还不长记性的话，我不介意让你再吃点教训。”
　　“你！！！”
　　乔奕懒得再听陈固叫嚣，挂断电话，开启消息免打扰模式。
　　没多一会儿，有几个不同的陌生号码，轮流打电话进来。
　　起初乔奕只当做垃圾广告，拒接后加入黑名单，但后来陌生号码越来越多，来电频率也逐渐加密。
　　手机震动个不停，乔奕无奈，只能接通。
　　难听的辱骂立刻从听筒里钻出来，乔奕皱起眉头，立刻识穿这是陈固的把戏。
　　“这人真是不听劝，非得吃更大的教训才肯消停。”乔奕按下关机键，起身走出房间。
　　庄行琛的套间就在对面，乔奕轻轻叩门，很快被助理小王迎了进去。
　　乔奕环顾客厅，不见庄行琛的身影。
　　“你老板呢？”他问。
　　小王手里拿着一沓刚打印出来的文件，压低声音：“老板在书房。”
　　“但他……”
　　“知道了。”乔奕没听到小王后面的话，径直朝对方指的方向走。
　　来到书房门口，他刚要叩门，便听到里面的说话声：
　　“肯尼先生确实是很重要的合作伙伴，但他和我们继续合作的诚意不是很大，就算谈也未必谈得下来。”
　　“我知道我不该自作主张，让双方的关系陷入僵局，我会尽力弥补。”
　　“董事会有意见是正常的，我会处理好这件事。”
　　屈在半空的手指默默收回，乔奕咬着下唇，自责起来。
　　虽说提出终止合作的人是庄行琛，但他在肯尼先生面前的表现也确实糟糕。
　　如果不是他拱火，向来沉着处事的庄行琛不会把局面闹得那么难堪。
　　找庄行琛教训陈固的计划被抛在脑后，乔奕去厨房做了杯咖啡，重新来到书房门口。
　　他轻轻敲门，得到对方的允许后，把门推开条缝。
　　因为愧疚的缘故，乔奕先探进脑袋，观察庄行琛的神色。
　　庄行琛原本看着电脑屏幕，面容严肃，见他进来，表情有所松动。
　　“有事？”
　　“没什么事。”乔奕整个身子从门缝里滑进来，抬了抬手里的杯子：“给你送咖啡。”
　　庄行琛拿起手机看了眼：“现在是晚上十一点。”
　　言外之意是这会儿送的哪门子咖啡。
　　“但你还在工作，不是吗？”乔奕大脑飞速旋转。
　　庄行琛没接话，默许乔奕把杯子放在他手边。
　　放下咖啡，乔奕赖在庄行琛办公桌后，磨磨唧唧地不肯走。
　　他偷瞄了两眼电脑屏幕，被上面密密麻麻的字晃得头晕，又低头看庄行琛面前的文件，全是自己理解不了的数字。
　　庄行琛把乔奕的小动作尽收眼底，也不阻止，静静等待小家伙自己开口。
　　乔奕挣扎了一会儿，最终还是选择打直球：
　　“内个……肯尼先生的事，是不是给你带来很大的麻烦？”
　　“还好。”庄行琛的回答模棱两可。
　　“可是我刚才在门外听到了。”乔奕坦白：“董事会是不是要为难你。”
　　庄行琛不承认也不否定，只说需要尽快解决问题。
　　“对不起哦。”乔奕面向庄行琛站着，双手乖乖扣在身前：“我今天的表现实在不好，给你拖后腿不说，还造成这么大的麻烦。”
　　“不怪你。”庄行琛拿起咖啡，抿了一口，顺带转移话题。
　　“怎么突然过来？”
　　“啊？”乔奕懵懵的。
　　“你刚才在外面听到我打电话。”庄行琛说：“因为什么事来找我。”
　　“没事。”乔奕随口找理由搪塞：“就是想约你吃宵夜。”
　　“出去吃？”庄行琛问。
　　乔奕摇头：“现在又不是很想吃了。”
　　“陪你坐一会儿。”他指指书架旁的沙发，走过去窝在里面。
　　手机暂时不能使用，乔奕只能随手从书架上抽出本书，略过那些天书般的I国语言，仔细欣赏里面的插画。
　　书房太过安静，再加上白天没少折腾，乔奕很快便眼皮打架，脖子歪在沙发靠背上，睡了过去。
　　庄行琛听到书本掉在地板上的声音，从文件中抬头，将乔奕的睡颜收入眼底。
　　小家伙睡着时没了平日的任性神态，看起来乖乖的，嘴巴微微张开，叫人忍不住心疼。
　　他想了想，起身走出书房，在客厅找到小王。
　　“去查查乔奕晚上都做了什么。”
　　小王点头，拿出单独放在一旁的文件，交给庄行琛：
　　“邹霆果然开始调查小乔先生了，估计是有鱼死网破的想法，拿小乔先生威胁您的打算。”
　　“停止对邹霆的制裁。”庄行琛顿了一下，拧起眉问小王：“他怎么会想到用乔奕威胁我？我们之间没有感情，他也知道我是什么性格。”
　　“呃。”小王面对上司的死亡提问，在实话实说和保住年终奖之间果断选择后者。
　　“也许是因为小乔先生一直在秀恩爱，给他造成错觉了吧。”
　　实际上那天你在机场的表现很难让人不多想啊！小王在心底小声逼逼。
　　庄行琛点头，转身回到书房。
　　他来到乔奕面前，打算伸手把人叫醒。
　　手掌在触到小家伙肩膀时忽然停下，庄行琛沉思片刻，还是选择放轻动作，把人抱起来。
　　睡着的人毫无戒备，脑袋在他胸口蹭了蹭，又沉沉地睡过去。
　　出了书房，小王十分自觉地递上对门房卡，跟在庄行琛身后，帮他把乔奕在卧室安顿好。
　　放轻脚步退出包间，小王汇报起刚刚得到的消息：
　　“陈固刚才给小乔先生打了电话，还利用特殊手段，打爆小乔先生的手机。”
　　“应该是最近乔家给陈家的压力过大，陈家长辈叫陈固来服软，但陈固不肯，把火都撒在小乔先生身上。”
　　“给陈固点教训。”庄行琛冷冷交代。
　　“好。”小王点头，愈发觉得自家老板最近少了些沉稳，多了些为爱上头的激进。
　　“那关于明天的行程。”小王请示道：“原本的安排是带小乔先生去片场，但现在董事会要求您立刻回去……”
　　“按原来的安排进行吧。”庄行琛捏捏眉心，转身回书房加班。
　　第二天一早，乔奕睁开眼，花了几分钟时间，思考自己前一晚是怎么回的房间。
　　模模糊糊想起自己被横抱着的感觉，乔奕脸颊发烫，整个人钻进被子，胡乱蹬腿。
　　几分钟后，他努力让自己看起来没什么表情，掀开被子下床洗漱。
　　小王已经替他和庄行琛准备好早餐，乔奕吃饱喝足，询问今天的行程。
　　“带你去见一位朋友。”庄行琛说。
　　“你的朋友？”乔奕兴致缺缺：“听起来没什么意思。”
　　“见面的地点在一个片场。”小王帮庄行琛解释：“庄总这位朋友是个演员，对舞蹈很感兴趣。”
　　“演员？”乔奕挑眉：“是谁啊？”
　　“小乔先生去了就知道了。”小王故意卖关子。
　　“行吧。”乔奕起身，拍拍庄行琛：“走。”
　　片场所在的位置离酒店不远，乔奕和庄行琛一下车，便被领到演员休息区。
　　原本坐在椅子上看台本的苏岑见到庄行琛，微微勾起唇角，看向他旁边的人。
　　乔奕察觉到落在自己身上的眼神，下意识看过去。
　　对上眼神的瞬间，他明显感觉心脏漏跳了一拍——
　　眼前的人实在是太美了。
　　不论是温和的气质还是明艳的五官，都完完全全踩在乔奕的审美上。
　　作为资深颜狗，乔奕彻底沦陷，不等庄行琛介绍，便主动凑上前去。
　　“我叫乔奕，是庄行琛的伴侣。”他红着小脸儿，伸出右手。
　　美人儿脸上的笑浓了些，举止依旧端庄，轻轻握住乔奕的手：“我叫苏岑。”
　　“我知道我知道。”乔奕急着拉近自己的苏岑间的距离：“之前在热搜上看见过你！你好出名！”
　　他眼睛恨不得粘在苏岑脸上，花痴地感叹：“本人比照片好看一万倍。”
　　苏岑没想到乔奕这么可爱，笑得眼睛弯弯，看向庄行琛：“你真是捡了个宝。”
　　“我才是捡了个宝。”乔奕完全没有在听苏岑的话，口水快要从嘴角流出来：“你是单身嘛？”
　　“不是。”庄行琛的脸比锅底还黑，拎着乔奕的后衣领，把他和苏岑仍握在一起的手分开。

第23章 “麻烦你尊重我爱人。”
　　乔奕完全忽略庄行琛的存在，直勾勾盯着苏岑，连眼都不舍得眨。
　　“怎么就不是单身了呢？”他嘴里嘀嘀咕咕：“我不信这个世界上谁能配得上大美人儿。”
　　苏岑被乔奕逗得噗嗤一笑，纠正庄行琛的话。
　　“目前还是单身状态，别听他讲酸话。”
　　“酸话？”乔奕扭头看向庄行琛，冷嗖嗖地释放眼刀。
　　庄行琛知道苏岑长得一副清冷样，实际上也是个爱看热闹的，再加上损友四人群天天吵着要看他追妻火葬场，赶紧解释：
　　“别多想，我和乔奕……”
　　“你不要对美人儿抱有什么幻想！”乔奕打断他的话，站在苏岑旁边，双手抱住对方的胳膊，一副护食小狗的模样。
　　“你配不上他！”乔奕彻底沦为苏岑的脑残粉，不允许任何臭男人玷污这朵高岭之花。
　　苏岑被乔奕傻乎乎的模样逗得想笑，但碍于礼貌，只能悄悄扭过头，憋住笑声，弯起嘴角。
　　庄行琛实在受不了乔奕这副被美貌冲昏头脑的样子，脸色愈发阴沉，把人拎到不远处苏岑的房车上。
　　“这是片场，人多眼杂，不要造谣。”他警告乔奕。
　　乔奕完全把自己带入护花使者的角色，对庄行琛这坨“牛粪”抱着敌意，小脸儿一垮，明晃晃写着“才不信你的鬼话”。
　　庄行琛感到头疼，站在乔奕面前，双手抄兜沉默片刻，才压低声音交代：
　　“我的发小游凯风喜欢苏岑，追了好几年，所以你别乱说。“
　　“？？？”乔奕满脑袋问号：“那他刚才说的酸话是什么意思？”
　　庄行琛的额角直突突：“他胡说的。”
　　“嗯，我胡说的。”苏岑不知什么时候跟了过来，斜靠在门口，满脸看戏的表情。
　　乔奕被两人的配合搞得发懵，一会儿看看庄行琛，一会儿又看看苏岑，总觉得有哪里不对。
　　“苏老师。”场记在外面高声提醒：“马上就到您的戏份了，麻烦您来候场。”
　　“一起去看看。”苏岑歪歪头，对乔奕发出邀请。
　　乔奕立刻跟了上去。
　　即将要拍摄的剧情是苏岑扮演的主角参加校园艺术节，在表演舞蹈时被台下坐着的另一位男主一见倾心。
　　三人到达现场时，舞蹈老师正在指导群演走位。
　　因为涉及到专业知识，乔奕暂时停下对苏岑的花痴行为，集中注意力，看着台上。
　　导演组请来的舞蹈老师是一位很有名气的I国舞者，群演也都是在艺术系就读的专业学生，按理来说走位演练花不了多少时间，但事实却并非如此。
　　一段三分钟的舞蹈表演，几乎每隔几秒就要被叫停一次。
　　舞蹈老师眉头紧锁，不停指出几位群演的动作错误，到最后甚至亲自上手指导，帮他们摆出正确的姿势。
　　负责侧拍的场记小声夸赞舞蹈老师的敬业，乔奕却面容严肃，紧盯着对方的一举一动。
　　半晌，他轻拽庄行琛的袖口，用手掩住嘴巴，小声说：
　　“你有没有觉得，这个大胡子油腻男在占便宜？”
　　庄行琛原本在低头处理工作消息，闻言看向舞台。
　　被乔奕称作大胡子油腻男的舞蹈老师正扶着一位群演的腰，身体紧贴着对方的后背，嘴唇凑在对方耳边低语。
　　“我不懂你们平时的做法。”庄行琛对乔奕道：“作为外行人，看不出什么不妥。”
　　“很不妥。”乔奕拿自己举例：“从没有任何一个老师这样贴身地指导过我。”
　　“而且秦老师说过，舞蹈系的学生很容易吃这种哑巴亏。”
　　“他的表情真的不太对。”乔奕指了指正在被指导的同学：“这种吃了死苍蝇一样的表情，绝不是因为自己没跳好而愧疚什么的。”
　　“可这些都是你的猜测。”庄行琛拉住身旁蠢蠢欲动的人：“没有十足的证据，不要凭自己的捕风捉影贸然打扰人家工作。”
　　“你可真冷漠。”乔奕挣脱庄行琛的手，但也没有更多的动作。
　　庄行琛见小家伙只是生闷气，便放松警惕，继续处理消息。
　　没过一会儿，身旁便掠过一阵凉风。
　　刚才还站在身侧的人已经没了影子，庄行琛下意识看向舞台，发现乔奕大步窜上去，推开舞蹈老师。
　　大胡子被推得倒在地上，见乔奕是陌生面孔，便大声呼叫保安。
　　“导演！”乔奕把被骚扰的群演护在身后，对同为本国人的导演喊话。
　　“他根本就是在借指导的名义揩油！”
　　导演并不认识乔奕，怔愣一瞬，也跟着大胡子喊保安。
　　“别喊保安。”苏岑从场外围着的工作人员中间挤过来，帮乔奕控制局面。
　　“这位是我的朋友，也是舞蹈专业的高材生。”他对导演解释：“或许您应该听一听他的话。”
　　导演虽不愿相信行为莽撞的乔奕，但还是愿意给苏岑几分面子，先是叫人把大胡子扶起来安抚情绪，然后示意乔奕说话。
　　乔奕回头看了眼群演。
　　看起来比自己还小一两岁的男生脸颊通红，眼神闪躲，双手紧张地揉着衣摆。
　　好吧，他扁了扁嘴。
　　叫当事人直接指证的路怕是行不通了。
　　被拉到台下的大胡子见乔奕迟迟不肯开口，又开始大叫，想要占据上风。
　　乔奕不耐烦地捂了下耳朵，对导演道：“如果我没猜错的话，这一幕重点要表现的是苏岑所扮演角色的个人魅力。”
　　“所以这段舞蹈的编排是以苏岑为中心，其他群演作为陪衬，几乎没有什么很出彩或者说难度很高的动作。”
　　“再简单点说，群演只需要走位就可以了，毕竟你的镜头只会集中在苏岑身上，其他人都只是模糊的背景。”
　　“所以这位油腻男为什么要每几秒就叫停一次，然后身子贴着身子，手把手地去抠那些每个舞蹈生入门就学过的基础姿势？”
　　说完这些，乔奕还不忘把导演推到不认同自己就下不来台的境地：
　　“导演您的水平自然是很高的，肯定也能看出来这家伙的意图。”
　　导演显然把乔奕的话听了进去，叫来副导演商量过后，点头表示认同。
　　“你说的有道理。”导演指指乔奕身后：“但我还是要询问当事人的想法。”
　　“毕竟舞蹈老师在当地享有很高的声望，如果他否认你说的这些，对我们剧组的名声也是无益的。”
　　“那你问吧。”乔奕侧身让开，露出身后的人。
　　导演把男生拉到一边，低声交流。
　　乔奕等得无聊，又扭头欣赏起苏岑精致的五官，消磨时间。
　　“庄行琛是不是总嫌弃你吵闹？”苏岑问他。
　　乔奕没料到苏岑会说的这么准，下意识以为是庄行琛在背后和朋友说他坏话，不服地哼了一声：“我还嫌他无趣呢。”
　　“其实有你在他身边挺好的。”苏岑说：“他这个人，总是冷冰冰的，像个被提前编程的机器，只想着怎么把利益最大化，缺了点人情味。”
　　“确实没人情味。”乔奕认同苏岑的话。
　　几分钟后，导演来到乔奕面前，为难道：“群演不愿承认老师在骚扰他。”
　　“我就知道是这样。”乔奕耸肩：“所以您接下来要怎么处理呢？”
　　导演满脸为难，看向苏岑。
　　苏岑神色淡淡，没了和乔奕聊天时的亲切感，平静地和导演对视，一言不发，却态度分明。
　　导演左右为难，大胡子油腻男便趁机叫嚣。
　　他冲到乔奕面前，夸张地挥着手臂，高声表示自己遭到污蔑，要求乔奕对粗鲁的行为做出道歉。
　　“我从业三十年，从没受到过这样的欺凌！”大胡子眼睛瞪得溜圆，说话时唾沫横飞：“你个毛头小子怎么能这样侮辱我？我需要你公开赔礼道歉！”
　　“你不要倚老卖老啊。”乔奕嫌弃地后退半步，和大胡子拉开距离。
　　“你！”大胡子指着乔奕的鼻子，扭头威胁导演：“如果你们不和我道歉，我就要把今天遭遇的一切曝光！”
　　“你们的电影别想顺利上映！”
　　导演面露难色，再三权衡之下，还是决定得罪看起来没什么权势的乔奕。
　　“这位先生。”导演站在大胡子身旁，对乔奕道：“您看，我们现在一点儿有力证据都没有，就算您说得再好也不行啊。”
　　“要不您就和老师道个歉，咱们把这件事翻篇儿。”
　　“我不。”乔奕一口拒绝。
　　“我要对你提起诉讼！”大胡子狗仗人势，趁机威胁乔奕：“以我现在享有的地位，想要收拾你，简直是轻轻松松！”
　　“啊……”乔奕疑惑：“你什么地位？”
　　“先生！”导演见事态愈发不可收拾，情急之下吼了乔奕。
　　“导演。”庄行琛走了过来，揽住乔奕的肩膀：“麻烦你尊重我爱人。”
　　导演之前的电影受过庄行琛投资，自然知道他的来历，嘴巴呆呆地张着，半天才接受庄行琛已婚的事实。
　　“对不起，是我太心急。”导演顿时没了脾气，对着乔奕点头道歉。
　　“但是，现在这个事情不好处理啊。”
　　“没什么不好处理的，把这位老师开除就行。”乔奕在庄行琛身边底气更胜，直接开口教导演做事。
　　“不行啊。”导演摆手：“您有庄总护着，自然不怕他报复，可是我……”
　　庄行琛不耐烦地吸气，冷脸道：“不要再浪费时间了。”
　　“按我爱人说的做。”

第24章 暧 昧 发 言
　　现场陷入僵局，庄行琛看了眼腕表，给小王递去眼神。
　　小王点头表示收到，走到刚才被揩油的群演面前，轻声讲道理：
　　“先生，我们能理解您的顾虑，毕竟在前途面前，受点窝囊气也不算什么。”
　　“但是也请您理解我们，做出正义善举的人不该被反咬一口。”
　　说完，小王拿出一份刚打印好的纸质文件，递给群演。
　　“庄先生希望您能如实还原刚才的事情经过，作为补偿，他会为您铺好后续职业发展的道路。”
　　“您的未来只会更光明。”
　　群演有所动摇，悄悄瞄向导演，得到对方鼓励的眼神后，接过合同，从头到尾翻看一遍。
　　庄行琛开出的条件绝对诱人，群演没了后顾之忧，说话也硬气起来。
　　“刚才老师的行为确实越线了。”他说：“我完全有理由相信，他在有预谋有目的地骚扰我。”
　　大胡子油腻男没想到事态会这样发展，满脸难以置信的表情，来来回回地看着庄行琛和乔奕。
　　乔奕掺着庄行琛的手臂，挺直腰板，像只刚打了胜仗的骄傲小猫。
　　导演也有了底气，面向大胡子油腻男：“现在我代表剧组，正式向您提出解约，您可以离开了。”
　　“凭什么！”大胡子也算是业内有头有脸的人物，平时被追捧惯了，自然受不得这样的屈辱。
　　“我要揭发你们！你们仗势欺人！”
　　“随便。”庄行琛冷冷道：“你大可以去试试，看能不能揭发成功。”
　　大胡子看出庄行琛是个狠角色，不敢有更多的挑衅行为，吹胡子瞪眼半天，最终愤愤离去。
　　乔奕畅快地出了口恶气，歪头凑近庄行琛，小声道：“谢啦。”
　　“我老公在危急时刻还是蛮靠谱的。”
　　庄行琛压低声音回他：“在外面不要乱叫。”
　　“可是刚才是你先说的，我是你爱人诶。”乔奕眨巴着眼睛：“你自己说的话，转眼就忘了？”
　　庄行琛薄唇紧抿，不接乔奕的话。
　　导演处理完大胡子，回到现场，后知后觉地发起愁来。
　　“没有舞蹈老师了，这可怎么办？”他揉着额角，对副导演倒苦水：“这场戏今天必须拍完，哪来得及临时请个新老师？”
　　“远在天边近在眼前。”苏岑用眼神提醒导演。
　　导演顺着苏岑的暗示看向乔奕，头顶亮起小灯泡，主动上前发出邀请：
　　“不知道这位先生怎么称呼？”
　　“我叫乔奕。”乔奕保持着身为学生的客气，对导演微微鞠躬：“是南城大学舞蹈系的学生。”
　　“南城大学。”导演眼前一亮：“那可以请乔先生作为我们剧组的临时指导吗？”
　　乔奕虽对自己的专业水平很自信，但此番涉及到电影拍摄，他不敢贸然答应。
　　导演把乔奕的迟疑误以为是没开好条件，急忙补充：“薪资和食宿都好说，只要您开口。”
　　“不是不是。”乔奕摆手解释：“我不懂电影拍摄，所以……”
　　“但是你懂舞蹈，这就足够了。”苏岑在一旁帮着导演说话：“救场如救火，试试吧。”
　　乔奕内心也更倾向尝试新领域，在苏岑和导演的轮番鼓励下，终于点头。
　　“那。”导演看向庄行琛，征求同意：“我先带乔先生去那边，讲一下这一幕的拍摄要求，可以吗？”
　　庄行琛点头，手臂微微离开身侧，方便乔奕收回一直挽着自己的小爪子。
　　乔奕乐颠颠地跟着导演到监视器前，苏岑带着看热闹的表情，信步走到庄行琛旁边：
　　“你对他挺好的。”
　　“帮他收拾烂摊子而已。”庄行琛听出苏岑话里有话，拒绝掉进他挖好的坑：“毕竟当初那晚我也有错。”
　　苏岑似笑非笑：“你就嘴硬吧。”
　　“之前没见你对谁这么没原则过。”
　　庄行琛说不过苏岑，索性沉默。
　　苏岑不像游凯风和宫哲那样明目张胆的搞事情，很少在四人群损庄行琛，但该看的热闹一个也不少。
　　“乔奕很适合你。”苏岑慢悠悠到：“旁观者清，我们之前都觉得你太冷漠，永远以结果为导向，以利益最大化为目标。”
　　“但是遇到乔奕之后，你好像也变得容易冲动，放弃一直以来的原则，只为了保护他。”
　　“没有。”庄行琛一口否定。
　　“你只是不愿承认罢了。”苏岑双手环抱在胸前：“好好反思一下吧，不然乔奕迟早跑路。”
　　“到那时候再后悔，可就晚了。”
　　庄行琛的目光落在乔奕身上，半晌才开口：“希望他快点找到喜欢的人，结束和我这段错误的关系。”
　　苏岑见庄行琛油盐不进，摇摇头，和他拉开距离。
　　到一旁接电话的小王凑过来，对庄行琛耳语几句。
　　庄行琛蹙起眉头，思考片刻，抬脚向片场外走。
　　上车之后，他掏出手机，给乔奕发消息。
　　乔奕在片场忙着指挥群演排练，等到正式拍摄时又对着苏岑犯花痴，所以隔了很久才看到消息。
　　“先回国了？”他念出屏幕上的话：“果然是被董事会找麻烦了。”
　　“怎么了？”苏岑从导演那看完拍摄效果，来到乔奕身后。
　　“庄行琛先回去处理工作了，让小王陪我在这边玩几天。”乔奕一边说，一边给庄行琛回了个加油的表情包。
　　“刚好导演邀请我在剧组多呆几天，指导后面的舞蹈戏份。”乔奕看起来没什么情绪起伏，重新搂住苏岑的胳膊，变成人体挂件。
　　“那你和我一起玩。”苏岑很喜欢乔奕的性格，十分愿意替庄行琛照顾这个小家伙。
　　乔奕得到苏岑的邀请，嘴角快要飞到天上，立刻拿起手机，找好角度，和苏岑拍了九宫格自拍，美滋滋地晒到朋友圈。
　　庄行琛坐在回国的飞机上，刷到乔奕的朋友圈，把照片点开，放大观察小家伙的表情。
　　完全是开心到快要起飞的模样，丝毫不像之前吐槽他不陪自己玩的委屈模样。
　　旧爱难敌新欢。庄行琛脑子里无缘无故冒出这样一句话。
　　在大脑反应过来之前，手指先一步行动，给乔奕的朋友圈点了个赞。
　　看到自己的微信名出现在照片下方，庄行琛恍然回神，用最快的速度取消，然后继续向下翻朋友圈。
　　半分钟后，他蹙起眉头，手指向上滑动，再次给乔奕点赞。
　　被留在I国的乔奕沉迷于苏岑的美色和参与电影拍摄的成就感，完全把庄行琛抛在脑后，自然不知道这人别别扭扭的点赞行为。
　　为了发在朋友圈气死苗莘和陈固的蜜月vlog计划也告吹，换成和他最喜欢的大美人苏岑吃喝玩乐的全过程纪实，并以每天七八组照片的频率在朋友圈刷屏。
　　开开心心地玩了几天，乔奕终于在某个晚上，躺在酒店，想起庄行琛还在和董事会那帮老家伙周旋。
　　想到当时和肯尼先生终止合作也有自己的责任，乔奕翻了个身，咬着嘴唇纠结片刻，还是试探性地发了个消息。
　　庄行琛回得很快，但内容十分简洁，只有一个句号。
　　乔奕不知该怎么开口，在键盘上敲敲打打，反复修改对话框里的内容。
　　对面似乎等得失去耐心，主动开口询问：
　　【有事？】
　　【又惹祸了？】
　　“我在你心里就是个惹祸精是吧？”乔奕气得直接发语音：“你对我能不能有点好印象啊庄行琛！”
　　“我可是你在公开场合承认的伴侣！你就是这样评价你爱人的？！”
　　发完语音，乔奕把手机往旁边一扔，气呼呼地盯了会儿天花板，才想起自己发消息的初衷。
　　“怎么不小心发脾气了。”乔奕懊恼地敲敲脑壳，重新把手机摸回来。
　　解锁屏幕的瞬间，庄行琛的消息也弹出来。
　　看着对方的语音条，乔奕莫名心跳加速，眨了眨眼，几秒后才点下去。
　　“没有嫌弃你的意思。”庄行琛声音很沉，带着一丝不易察觉的疲惫。
　　“担心你。”他说。
　　乔奕的嘴角脱离意识掌控，悄咪.咪地上扬。
　　他愉快地晃了晃脚尖，哼着歌，点下语音通话按钮。
　　庄行琛几乎秒接。
　　乔奕选择打直球：“我本来是要问你工作处理得怎么样了。”
　　“和肯尼先生结束合作，董事会那群人是不是开会批斗你了？”
　　“有没有趁机要求你卸任？趁机削弱你在公司斗争中的权利？”
　　“少看点电视剧。”庄行琛顿了下，语气柔和下来：“董事会有不满很正常，我在加速处理。”
　　“很难处理吗？已经好几天了。”乔奕捕捉到庄行琛那边的背景音，发觉他还在外面：“你好像有点累哦。”
　　“有一个应酬，在去的路上。”
　　“应酬？”乔奕想陪对方多聊一会儿，问道：“去见什么人？”
　　“接触一个新的合作伙伴，看对方能不能答应。”
　　乔奕心里的愧疚逐渐增加：“我爸妈那边没有帮你吗？”
　　“帮了。”庄行琛解释：“但大家都是商人，不会简单靠人情就定下这么大的生意。”
　　“对不起哦。”乔奕道歉：“如果我当时不冲动，多忍耐一下的话，可能就不会给你带来这么大.麻烦了。”
　　“是丽娜挑衅你在先，肯尼先生也很冒犯你。”庄行琛安慰他：“不反击不是你的性格。”
　　“我应该不跟他们计较的。”乔奕情绪上头，嘴巴再次抢先脑子一步行动：
　　“丽娜挑衅又怎样？反正你是我老公，她怎么都抢不走的。”
　　话说出口，他才意识到自己的发言有多暧昧。
　　“太晚了，挂了！”乔奕脸颊发烫，火速按下挂断键。

第25章 想老婆了
　　手机变成烫手山芋被甩到一旁，顺着床沿，掉在毛绒地毯上。
　　乔奕手指并拢，充当小扇子，给脸颊降温。
　　“蠢得要命。”他像只没骨头的软虫，懊恼地在床上扭来扭去。
　　花了好久平复心情，乔奕重新摸回手机，发现庄行琛发来的文字：
　　【心直口快很可爱。】
　　“你才可爱！你全家都可爱！”乔奕把聊天框设置为不显示，生怕多看一眼就要去撞墙。
　　原本一周的假期因为电影拍摄被延长到十天，从I国离开时，乔奕依依不舍地向苏岑道别。
　　落地国内时刚好是白天，乔奕想了想，还是直接回舞团报到。
　　其他人正在进行基本功训练，站在练习室门口的秦淮最先看到乔奕，来到走廊，示意他去办公室说话。
　　乔奕还记着秦淮批评自己的仇，故意绷着小脸儿，坐在沙发里，等对方先开口。
　　秦淮给乔奕接了杯热水，关心道：“这几天玩得怎么样？”
　　“玩得很开心。”乔奕故意气人：“开心到忘了练功，现在已经是个小废物了。”
　　“你才不是那种会把练舞抛之脑后的人。”秦淮选择打直球：“还在生我的气？”
　　乔奕看向一旁，用哼声表示赞同。
　　“都是我不好。”秦淮卸下平日上课时的严肃模样：“我给你赔礼道歉，你说吧，怎么才能原谅我。”
　　“你自己想咯。”乔奕一副“我倒要看看你能搞出什么花样”的表情。
　　秦淮沉思片刻，提议道：“休息日一起出去玩？”
　　乔奕果断摇头：“我刚玩了十天回来，短期内不想出去玩了。”
　　秦淮眸色微沉，想起乔奕最近的刷屏朋友圈，试探着问：“庄先生陪你一起吗？”
　　“没有啊。”乔奕没看出秦淮的细微异常：“他先回国处理工作了，是他朋友陪我玩的，那个朋友拍照技术超级好，是吧！”
　　秦淮点头，暗暗松了口气：“说好度蜜月，竟然抛下你一个人回国。”
　　“因为我闯祸啦，他要帮忙处理烂摊子。”乔奕下意识偏袒庄行琛。
　　“所以不许跑题，你到底要怎么让我消气！”
　　“那就晚上一起吃晚餐吧，我订了那家你之前说过的餐厅。”
　　“哪家？”乔奕没反应过来。
　　秦淮调出手机里的预约信息：“之前排练间隙，你和其他同学说过想去这家打卡，但因为这家太火不好订位，所以一直没去。”
　　乔奕没想到自己随口一说的话会被秦淮记在心上，小脾气瞬间消散：
　　“秦老师怎么这么好啊！”
　　“所以你是怎么知道我今天要回来的？”乔奕疑惑：“这家不提前一周是订不到的。”
　　秦淮坦白：“不知道你哪天回来，所以连续订了这一周的位置。”
　　“很有诚意嘛秦老师。”乔奕眨了眨眼：“原谅你了。”
　　“原谅就好。”秦淮起身，把乔奕带回练习室。
　　没了苗莘这个碍眼的东西，乔奕排练热情提高很多，完全挑起领舞大梁，收获秦淮和同学们的夸赞。
　　中场休息的时候，同学们纷纷围上来，和乔奕聊天。
　　“听说了没？”一个盘着丸子头的女生压低声音，悄悄分享八卦：“最近陈固做什么都不顺，被举报之前发表的论文涉及学术造假，还因为作风不正丢了学生会和社团的职位，更离谱的是他前两天出去喝酒的时候差点被车撞瘸腿！”
　　“恶有恶报呗。”旁边的男生耸肩：“他之前对乔奕那样，现在这些都是他应得的。”
　　“更离谱的我还没说呢。”丸子头拍了拍男生，示意他别抢话。
　　“按理来说陈固家也算有点权势吧，但他爸妈就眼睁睁看着他被人蓄意刁难，一点儿帮忙的意思都没有。”
　　“他爸妈挺会教育孩子的呀。”另一个红头发女生说：“自己犯的错自己承担嘛。”
　　“不是哦。”丸子头摇摇手指：“他爸妈把他生活费和所有卡都停了，那天有人听见他和他父母打电话，那边说不去道歉就别想有钱花什么的。”
　　红头发挑眉：“和谁道歉啊？”
　　“不知道。”丸子头扁了扁嘴：“我就知道这么多，其他的打听到再和你们说吧。”
　　“反正陈固是活该。”男生总结，同时看向乔奕，希望他也说几句发泄。
　　乔奕只笑了笑，没多说什么。
　　这桩桩件件一听就是庄行琛的手笔，狠辣决绝，每一下都戳中对方的要害。
　　没想到自己很久之前随口一说的事会被庄行琛这么认真地落实，乔奕点开从通讯录里翻出被自己刻意忽略了几天的人，主动发了个贴贴的表情包过去。
　　“休息结束。”秦淮拍拍手，示意大家集合。
　　乔奕把手机放回储物箱，继续排练。
　　另一边，庄氏总部办公室。
　　庄行琛收到乔奕的表情包，停下手里的工作，盯着屏幕等了一会儿。
　　三分钟过去，手机再也没有震动过。
　　他蹙起眉头，确认过网络通畅，手指在键盘上悬了很久，还是一个字也没打出来。
　　犹豫许久，他按下内线电话，叫秘书进来。
　　这几天庄行琛一直在寻找新的合作伙伴，白天处理工作对付董事，晚上不是应酬就是在公司加班。
　　秘书也跟着熬了好几天，整个人处于只剩一口气吊着的极限状态，走进办公室时脚步虚浮。
　　见庄行琛靠在椅子里，罕见地没有处理工作，秘书下意识提起精神，等待老板开口。
　　“去查乔奕的行程。”庄行琛交待。
　　“啊？”秘书没反应过来。
　　庄行琛重复：“乔奕。”
　　“好的好的。”秘书意识到自己的失态，迅速掏出手机，在两分钟内拿到消息。
　　“小乔先生已经回国，下飞机后直接去了舞团。”
　　庄行琛点头，继续问：“陈固最近怎么样了？”
　　“都按照您的要求做了，他现在日子很难过。”
　　庄行琛嗯了一声，拿起手机看了两眼。
　　秘书以为自己的任务完成，刚要转身退出办公室，便又被叫住。
　　“晚上行程是什么？”
　　秘书立刻回答：“有一个饭局，是商业协会的聚餐。”
　　“推掉。”庄行琛说：“晚上五点之后的时间空出来，通知司机，下班后先去舞团。”

第26章 修罗场
　　秘书离开办公室不久，负责留在I国陪伴乔奕的助理小王便回来汇报。
　　小王把乔奕的行程巨细无遗地说了一遍，最后总结：
　　“小乔先生完全是苏先生的狂热粉，一直和苏先生在一起，没有接触其他男人。”
　　庄行琛点头，盯着面前的文件，片刻后看向小王：
　　“你有女朋友？”
　　小王心头一紧，脑海中飞速回忆自己最近的工作表现，确定没什么差错后才小心翼翼地承认。
　　“她平时和你怎么聊天？”
　　“聊天吗？”小王还是第一次见庄行琛提起工作之外的事情，认真思考过后，才给出答案。
　　“就是很正常的交流啊，发微信，打电话或者见面，有时候见到有趣的东西或者遇到不开心的事都会告诉对方，对方看到消息的时候就会回复。”
　　庄行琛面露疑惑：“那只发一个表情包呢？”
　　“想和您闲聊的意思。”小王信心满满地说。
　　听完助理的话，庄行琛脸上的迷茫并未消减，眉头反而皱得更紧，拿起手机，按了几下又放下。
　　他似乎面对一道无解难题：“聊什么？”
　　“呃……”小王确认自家老板的恋爱技能为零，索性给出不是最好但至少不会出错的回答。
　　“您可以问他在干什么，顺着他的回答，打开话题。”
　　庄行琛似乎不接受这个答案，摆摆手，示意小王去忙自己的事。
　　办公室重新安静下来，庄行琛快速翻完面前的文件，做贼似的在和乔奕的对话框里戳字：
　　【在干什么？】
　　-
　　乔奕忙着排练，自然看不到庄行琛的消息。
　　傍晚时分，舞团准时下班，乔奕换掉练功服，到门口等秦淮把车开过来。
　　正打算刷刷手机消磨时间，便被远处冲过来的身影撞了个踉跄。
　　“谁啊？”乔奕满脸怨气。
　　看清眼前人的模样，他双臂扣放在前胸，后退半步，保持警戒姿态。
　　“你干嘛？”乔奕嫌弃地皱起眉头：“最近过得太顺了来找死？”
　　陈固满脸憔悴，眼底的血丝十分明显。
　　他紧紧抓着乔奕，声音颤抖：“乔乔，乔乔你最近过得还好吗？”
　　乔奕不知道陈固葫芦里卖的什么药，但可以确定对方没憋什么好屁，故意道：
　　“好着呢，感情和睦事业兴旺，还出去玩了一圈儿，美得很。”
　　说完，他话锋一转：“除了被某只臭虫骚扰以外，一切都很好。”
　　陈固知道乔奕在骂自己，抿抿嘴，可怜兮兮地道歉：
　　“以前都是我的错，是我有眼无珠不懂得珍惜，在和你恋爱的时候做出那些烂事儿。”
　　“我现在醒悟了，乔乔，我知道错了，我想重新拥有和你在一起的机会。”
　　乔奕没好气道：“有病就去医院，别在我面前发癫。”
　　“我认真的。”陈固涕泪齐下，声音颤抖：“乔乔，我前几天找你的时候态度不好，我向你道歉。”
　　“做出那样的事完全是因为我太心急了，我迫切地想要和你见面，都怪我，都怪我。”
　　“可是我已经结婚了。”乔奕强调：“我老公是谁，你不是也知道吗？”
　　“陈固，别找死。”
　　“可是我放不下你！”陈固噗通一声跪在乔奕面前：“我可以等！等到你愿意考虑我，等到你发现我的真心！只要你愿意回来，让我做什么都可以！”
　　“做什么都可以？”乔奕挑眉。
　　陈固以为自己成功让乔奕动摇，急忙点头。
　　乔奕勾了下唇角，狠狠道：“去死吧你！”
　　“不去给你的小男友苗莘铺好坦荡星途，在我面前装个什么劲！”
　　“我知道你不喜欢苗莘！”陈固急忙表态：“你不喜欢的人，我都可以不联系！”
　　乔奕冷漠地哦了一声：“所以就是你现在还在和他联系的意思。”
　　“一边儿和那位卿卿我我，一边儿来我这儿深情告白，你挺行啊陈固。”
　　“不是！”陈固的理智全面崩盘，满脑子只想着哄好乔奕才有好日子过。
　　“你听我说！”
　　“不听。”乔奕估摸着时间，横跨一步，打算绕过陈固。
　　陈固彻底放下面子，抱住乔奕的大腿，不让他走。
　　“放手。”背后忽然响起冷冷的警告声。
　　陈固忙着纠缠乔奕，顾不上其他人，直到被提着衣领狠狠掀翻在地上，才分出精力狗叫。
　　“谁啊！”他双手撑着地面，起身看清对方。
　　秦淮把乔奕拉到身后，不开口说话，只凭气场震慑陈固。
　　“秦老师。”陈固对秦淮有几分敬畏，稍稍收敛一些。
　　但想起自己此番前来的目的，他还是拐着弯地和对方较劲：
　　“我来找乔奕说事情，已经是下班时间了，您也要干预吗？”
　　“乔奕是我的学生，我有责任保护他不被乱七八糟的人打扰。”
　　“现在不是在学校，也不是训练时间。”陈固死死咬住这一点，顺带给秦淮扣帽子：“秦老师似乎很关心乔奕的情感问题。”
　　“您这种借师生名义越界的人，又比我这种乱七八糟的人好到哪里去了呢？”
　　乔奕在秦淮身后，歪着身子露出半个脑袋：“陈固，你别太过分啊！”
　　秦淮提了口气，似乎在极力容忍。
　　“乔奕已经和你分手，也已经结婚了，你不要再来打扰他。”
　　“啊。”陈固耸肩：“原来你也知道乔奕结婚了。”
　　“我这就去学校举报你，举报你插足学生婚姻。”
　　“陈固！”乔奕忍无可忍，飞起一脚，踢在陈固膝盖上。
　　虽然他看起来纤瘦，但蓄了十足的力气，一脚下去，痛得陈固龇牙咧嘴。
　　“看来你最近的日子也没有传言中那么不好过。”乔奕弯下腰，贴在陈固耳边警告：“我不介意让你再落魄一点。”
　　回想起最近的种种经历，陈固颤抖起来，难以置信地瞪了乔奕一眼，连滚带爬地跑走。
　　“真晦气。”乔奕掸了掸身上并不存在的灰尘，对秦淮扬起笑脸：“走吧秦老师！”
　　秦淮看了眼陈固离开的方向，担心道：“他最近可能会一直来烦你。”
　　“没关系。”乔奕轻松道：“总有人会治他的。”
　　秦淮重复他的话：“总会有人？”
　　“庄行琛吗？”
　　乔奕翘起小尾巴，得意地嗯了一声。
　　“他看起来不像是会帮你出气的人。”秦淮说。
　　“怎么不会？他……”
　　乔奕话没说完，一道响亮的鸣笛声便横插.进两人中间。
　　乔奕循声望去，发现停在马路对面的黑色迈巴赫。
　　后排车窗缓缓降下，露出庄行琛冰山般阴沉的脸。
　　“他怎么来了？”乔奕小声嘀咕。
　　司机绕到后排拉开车门，庄行琛下车，走到乔奕身旁。
　　“落地怎么不告诉我？发消息也不回。”他揽住小家伙的肩膀，对秦淮无声宣布主权。
　　乔奕没感觉出旁边两位剑拔弩张的紧张气氛，呆呆道：“你给我发消息了？我还没来得及看手机。”
　　秦淮似乎并不把庄行琛当成对手，状似不经意地问：“庄总怎么连乔乔落地的时间都不知道？”
　　紧接着，他发出邀请：“一起吃饭吗？我已经订好了他很想去的那家餐厅。”
　　“不必了。”庄行琛替乔奕拒绝：“家里的保姆已经做好了。”
　　“还是听听乔乔本人的意见吧。”秦淮看向乔奕。
　　乔奕放下手机，实话实说：“今天确实已经和秦老师约好了，所以晚上……”
　　“回家。”庄行琛不知怎么，突然有了脾气。
　　“干嘛啊？”乔奕不知庄行琛抽的哪门子风：“你不是一直都不干涉我的活动吗？甚至还总是嫌我聒噪，不愿意我在你眼前晃悠。”
　　庄行琛猝不及防被乔奕翻旧账，脸色更加难看，浑身散发着低气压。
　　“跟我回去。”他重复道。
　　“不要。”乔奕挣脱庄行琛按在自己肩膀上的手：“你又发什么疯？”
　　庄行琛也不知道自己的心态，只是单纯不想让乔奕和秦淮一起吃晚餐。
　　刚才他踩着点来到舞团门口，坐在车上，见到乔奕被陈固纠缠。
　　正要下车帮小家伙解决麻烦，秦淮却抢先一步，把乔奕护在身后。
　　看着两人说笑的样子，庄行琛暗暗握拳，心里憋着股不明不白的火。
　　眼看乔奕要走，庄行琛伸手去抓那截细白的手腕。
　　还未触碰，便被秦淮拦下：
　　“庄总，希望您的强势，能用在欺负乔乔的人身上。”
　　“你有什么权力和我说这种话？”庄行琛眯了眯眼。
　　“需要我告诉您刚才乔奕经历了什么吗？”
　　“哎呀你们不要吵了。”乔奕夹在两人中间，一个头两个大。
　　他先面向庄行琛：“没告诉你回国的消息是我的问题，但是你也要反思，说好的互不干涉，怎么忽然想起我来了？”
　　然后站在秦淮旁边：“秦老师不要和他计较啦，他就是这样的脾气。”
　　“我和秦老师去吃晚餐哦。”他对庄行琛摆手：“毕竟要说话算话的。”
　　庄行琛沉默地看了他几秒，身体里仿佛酝酿着一场狂风暴雪，整个人散发着寒气。
　　他点点头，垂下眸子，转身走过马路，坐回车里。
　　秦淮望着车子离去的方向，微不可察地勾了下唇角。
　　“走吧，乔乔。”他拉开副驾驶的车门。

第27章 我和你究竟是什么关系？
　　不知被陈固影响了心情还是怎么，乔奕一顿饭吃得有些心不在焉。
　　秦淮一边给乔奕夹菜，一边观察他的神色。
　　“怎么了？”他轻声询问：“这家不合你口味吗？”
　　乔奕被打断神游，摇了摇头，努力让自己不再回想庄行琛离开时的表情。
　　虽然领证后他俩一起经历了不少事，但说到底终究没什么感情基础，今天对方忽然发脾气，完全是不讲道理！
　　干嘛被那个冷脸怪牵着鼻子走！乔奕闷闷地哼了一声，敞开胃口，扫荡面前的一大桌子美食。
　　吃完晚餐，秦淮看了眼时间，再次发出邀请：
　　“一起去看个电影吗？朋友推荐了一部最新上映的片子，口碑不错。”
　　“好啊。”乔奕欣然答应：“正好我有点撑，想进行些消食活动。”
　　“但是看完电影可能已经很晚了。”秦淮说：“你那么晚回家，没问题吗？”
　　“有什么问题？”乔奕坐在车上，给自己扣好安全带：“我都这么大的人了，有点夜生活不是很正常？”
　　秦淮发现乔奕可能真的缺点恋爱基因，试着提醒：“庄行琛可能会吃醋。”
　　“他吃的什么醋？”乔奕难以置信地看着秦淮：“他大多数时候都很嫌弃我，只有那么几次出于负责的角度，帮我解决些困难。”
　　“和他相处就像在坐过山车，对你忽冷忽热，搞不清这个人脑子里都是什么。”
　　“脾气确实不太好。”秦淮附和。
　　“所以我们去哪家影院？”乔奕扯开话题，主动给两人买票。
　　最近的影院在一家大型商场里，两人到达时，距离开场还有一个多小时。
　　“不如先在楼下转转。”乔奕看见一家饰品店，顿时两眼放光。
　　不等秦淮开口，便被乔奕拖进店里，充当人体模特。
　　饰品店走的是高端路线，有很多做工精致的小玩意儿，乔奕的购物欲被彻底激起，不仅给自己扫荡了一大堆战利品，还不忘挑出一两件，送给秦淮。
　　“这个领带夹和钥匙扣都好适合你哦！”乔奕把结完账还没来得及包装的小玩意儿放在秦淮身上比划，“你一定要用啊！”
　　“现在就用。”秦淮拿起钥匙扣，穿在车钥匙上。
　　“很好。”乔奕忍不住要秀一秀自己的审美，把晚上的餐厅打卡照和饰品大合照一起发在朋友圈。
　　很快有人认出图里的车钥匙是秦淮的，在评论区意味深长地八卦：
　　【有情况啊乔乔！走出情伤顺利迎来爱情高光了！】
　　乔奕抿嘴一笑，哒哒哒打字回复：
　　【我是让你们看我眼光好，不是让你们来八卦的！】
　　那人嘴贫，继续逗乔奕：
　　【都把秦淮拿下了，眼光当然好！】
　　乔奕知道有不少共同好友能看到评论，回了个鄙视的表情，便不再搭理对方。
　　距离开场还有一刻钟时，两人来到影院。
　　等秦淮取票的空档，乔奕看到前台售卖的冰淇淋和爆米花，内心蠢蠢欲动，最终还是抵不过诱惑：
　　“两个冰可乐，两个冰淇淋，再要一个大桶爆米花。”
　　“好的，情侣套餐。”前台的服务生替他总结。
　　“什么情侣套餐？”秦淮捏着电影票出现在乔奕身后：“你又在偷买什么？”
　　服务生看了眼秦淮，忍不住磕起cp，主动询问道：
　　“两位先生，我们影城现在有个情侣活动，购买情侣套餐并写下你们的心愿便利贴，就可以领取一只可爱公仔。”
　　“可爱公仔？”乔奕眼睛一亮，指着服务生身后一个可爱的毛绒小兔子：“那个也可以送吗？”
　　“可以的先生。”
　　“好，便利贴呢？我写！”乔奕跃跃欲试。
　　服务生看着秦淮犹豫的样子，主动提醒：“情侣双方都要写才可以哦！”
　　“快写。”乔奕用眼神暗示秦淮配合自己。
　　秦淮无奈，只好顺着乔奕，配合他完成任务。
　　成功拿到毛绒小兔，乔奕又指挥秦淮，带上刚点的情侣套餐，进入影厅对号入座。
　　电影是稍带恐怖元素的悬疑题材，乔奕心里害怕，但碍于面子，不肯表现出来。
　　他把注意力全都集中在面前的冰淇淋上，吃完自己那份，又对秦淮手边丝毫未动的那份动起心思。
　　秦淮把冰淇淋拿得稍微远些：“晚上吃了那么多，现在又要吃两份？”
　　“反正我不会长胖嘛。”乔奕小声替自己争取。
　　“不是长胖的问题。”秦淮纠正：“你的胃受不了。”
　　“受得了。”乔奕眨着星星眼，双手合十：“求求了秦老师，反正你也不吃，我再不吃的话就浪费啦！”
　　秦淮拿他没办法，犹豫片刻，还是选择纵容。
　　乔奕吃完冰淇淋，电影还没结束，他为了转移注意力，又开始专心消灭可乐和爆米花。
　　终于熬到散场，乔奕打了个小嗝，感觉腹部鼓鼓胀胀。
　　秦淮手里拿着他制造出的垃圾，看他的眼神中透露出担忧。
　　虽然胃部已经开始隐隐作痛，但乔奕还是嘴硬：“我没事！一点事都没有！”
　　“像个小孩一样。”秦淮无奈摇头，把毛绒小兔塞给他：“走吧，送你回去。”
　　乔奕到家时已经接近十二点，他轻手轻脚地打开门，发现庄行琛罕见地坐在客厅沙发。
　　听到声响，男人抬起头，视线在他身上短暂地停留片刻。
　　乔奕换好拖鞋，想了想，还是主动开口：
　　“我回来了。”
　　“玩得很开心？”庄行琛语气不算和善。
　　“开心啊。”乔奕胃部的不适感逐渐加重，下意识搂紧身前的毛绒小兔。
　　“你今天怎么了？说话夹枪带棒的。”
　　庄行琛面色紧绷：“你又是怎么了？给我发完消息又迟迟不回复。”
　　“我忙着排练没看手机。”乔奕解释：“后来下班之后遇到点事情，还没来得及回你，你就来了。”
　　“有时间和秦淮约晚餐，有时间发朋友圈，有时间看电影，做情侣活动。”
　　庄行琛列举出乔奕一晚上的行程，沉声道：“就是没时间回消息。”
　　“你怎么知道我的行程？”乔奕实在不知道庄行琛为什么突然这样反常，逐渐失去耐心。
　　“我和你究竟是什么关系？你不觉得最近管得太多了吗？”
　　“还有，请你不要对秦老师散发那么大的恶意！他没有招惹你！”
　　庄行琛被乔奕的话噎住，沉默半晌，起身上楼。
　　乔奕的好心情被一扫而空，回到自己的次卧，匆匆洗了个澡，倒在床上。
　　迷迷糊糊地睡了一会儿，胃部的痛感不断加重，身体也跟着发烫。乔奕蜷缩起身子，把被子裹得更紧。
　　睡意被不适搅散，四肢都软绵绵地没有力气，乔奕知道自己大概在发烧，勉强撑起身子，打算下楼倒杯水喝。
　　刚打开卧室门，他便眼前一黑，倒在地上。
　　意识模糊起来，乔奕只隐约听到脚步声，紧接着被人抱起，缓缓放在床上。
　　庄行琛用手背探了探小家伙额头的温度，蹙起眉头，走到窗前给宫哲打电话。
　　宫哲被迫夜间出诊，飞速赶来，趁换鞋上楼的时间狠狠骂了几句庄行琛。
　　“闭嘴。”庄行琛面色不善，推开次卧的门：“小声点，别吵到他。”
　　宫哲翻了个白眼，来到床前，给乔奕量完体温，狠狠给了庄行琛一巴掌：
　　“把人折腾成这样！你可真是个畜生！”
　　“亏我原来还以为你是个禁欲系！”
　　“你脑子里都是什么？”庄行琛沉声道：“他晚上出去玩了一圈，回来就这样了。”
　　“那他干嘛了？”
　　庄行琛拿出手机，把小王跟踪乔奕时拍的照片给宫哲看。
　　“嚯，这是找到新的幸福了啊。”宫哲忍不住最贱，撞了下庄行琛的肩膀：“你的愿望实现咯！”
　　“烦人的小家伙找到了新的恋爱对象，相信用不了多久，他就会提出离婚，还你自由。”
　　“这不正是你希望的吗？开心点儿！”
　　庄行琛心里本就窝火，被宫哲一说，心情更加郁闷。
　　“你到底会不会看病？”
　　“肠胃炎。”宫哲下了诊断：“给他输点液，退烧之后喝几天粥养一养就行。
　　“这男的不太行啊。”宫哲一边拿输液要用的东西，一边碎碎念：“竟然纵容乔奕吃了晚餐之后又吃那么多凉的东西。”
　　“闭嘴。”庄行琛拿出冻死人不偿命的语气，等宫哲给乔奕埋好输液针，毫不留情地把人撵出家门。
　　回到次卧，他调整好输液速度，从药箱里找出退烧贴，放轻动作，贴在乔奕额头。
　　“疼……”乔奕不安分地扭动，嘴里时不时哼唧几声。
　　怕输液针偏移，庄行琛按住小家伙的手，轻声安抚：“明天就好了。”
　　不知是不是真的听见他的话，乔奕很快安定下来，半张脸埋在被子里，沉沉地呼吸。
　　等待药液输完的过程太过漫长，庄行琛拿出手机，重新看起小王发来的照片。
　　照片里的乔奕拿着领带夹往秦淮胸前比划，笑得格外开心。
　　心底泛起隐隐的酸涩感，庄行琛把手机扣放在一旁，想起乔奕进门时问他的话——
　　他和乔奕究竟是什么关系？
　　他又有什么立场干涉乔奕的生活？

第28章 生气了怎么哄？
　　乔奕睁眼时已经接近中午，整个人虚弱得要命，四肢像面条一样，软绵绵的没有力气。
　　胃部不时传来钝痛，他侧过身子躺着，想要把自己蜷缩起来。
　　视线随着动作转移，落在床前坐着的人身上。
　　“醒了。”庄行琛放下平板，关心道：“胃还疼吗？”
　　乔奕身体不舒服，也就暂时放下前一晚两人闹的不愉快，哼哼唧唧地回答：
　　“一点点。”
　　庄行琛倾过上身，用手背在他额头贴了一下，试探温度。
　　乔奕的体温还是有点高，和对方微凉的皮肤接触，下意识往后缩了一点。
　　微小的动作落在庄行琛眼里成了抗拒接触，他绷起唇角，直腰拉开两人间的距离。
　　“喝点粥吗？”他问。
　　乔奕没什么胃口，摇头道：“你去忙工作吧，不用管我。”
　　他闭起眼睛：“我想再睡一会儿。”
　　“你痊愈之前我都会在家。”庄行琛不知出于什么心态，特意强调。
　　“我没事的。”乔奕知道庄行琛最近很忙，不想给对方增加负担：“你不用留在家里，我自己可以的。”
　　“明天没什么事的话我就去舞团了，不久之后……”
　　“就那么急着去舞团？”庄行琛打断乔奕的话：“舞团对你有什么吸引力？”
　　“从跨过航班下来就马不停蹄地赶去，现在生病了也不肯好好休息，满脑子都是舞团。”
　　“他对你的吸引力就那么大？”
　　乔奕被庄行琛猝不及防的脾气砸得发愣，拧起眉头：“你在说什么啊？”
　　“谁对我吸引力那么大啊？别乱讲话。”
　　“还能有谁？”庄行琛牙根发酸：“昨天和你约会的人。”
　　“他知道你夜里生病，难受成什么样子吗？”
　　乔奕不知道庄行琛又在生哪门子气：“和秦老师有什么关系？”
　　“他没照顾好你。”庄行琛闷闷地说。
　　乔奕没力气吵架，转过身子，留给庄行琛一个后脑勺。
　　庄行琛在房间中央站了一会儿，握紧拳头，最终还是没再出声，退出次卧。
　　走了？乔奕支棱着耳朵听了一会儿，确定房间里没人后，重新躺平，从枕头下摸出手机，给秦淮发请假消息。
　　秦淮得知他生病后十分自责，主动提出上门探望。
　　乔奕想到庄行琛比墨水还黑的脸色，婉拒秦老师的好意。
　　没多一会儿，卧室门被重新推开，庄行琛端了碗还在冒着热气的粥，坐在床边。
　　男人脸上是藏不住的别扭，但动作十分轻柔，用勺子在碗里搅了搅，把粥吹到合适的温度，再递到乔奕嘴边。
　　乔奕本不想接受，奈何胃里空空的实在不舒服，索性只管张嘴喝粥，一个多余的眼神都不给庄行琛。
　　接下来两天，双方间一直保持着微妙的气氛，乔奕不抗拒庄行琛的照顾，但两人间也没有更多交流。
　　第三天晚上，乔奕主动敲响庄行琛的房门。
　　“我明天要回舞团了，下周就是第一场公演，时间很紧迫。”
　　庄行琛停下手里正在做的事：“你还没完全恢复。”
　　“来不及了，首场公演对我来说很重要。”乔奕顿了一下，严肃强调：“不要脑补我和秦淮，之前急着回舞团也是这个原因。”
　　说完，他不管庄行琛是什么表情，扭头回房间休息。
　　庄行琛反复咀嚼乔奕的话，蹙起眉头思索片刻，罕见地在四人群发了消息：
　　【z：惹人生气了怎么办？】
　　群里其他三人很快冒头：
　　【神医是我：怎么？你终于要开始追妻火葬场了？】
　　【有暗恋对象：是谁前一阵子还说自己是联姻来着？】
　　【神医是我：说实话，我真不想给你支招，你配不上人家乔奕。】
　　【有暗恋对象：+1】
　　【苏岑：乔乔那么好的性格，怎么会忽然生气？】
　　【有暗恋对象：？？？苏岑你竟然夸乔奕？】
　　庄行琛面无表情地把转移话题的游凯风踢出群聊，然后艾特苏岑：
　　【z：我前两天误会他去和别人约会，没控制好脾气。@苏岑】
　　想了想，他又补充一句：
　　【z：其实也不算误会。】
　　庄行琛把小王拍到的照片发到群里。
　　【神医是我：哈哈！你这就是自作自受！】
　　【苏岑：你这是……去跟踪乔奕了？】
　　【z：我没去】
　　【z：派助理去的】
　　【苏岑：……】
　　【神医是我：哈哈哈哈哈所以不就是跟踪了吗？谁去有什么区别？】
　　宫哲自己看热闹还不够，非得把游凯风也拉回群聊。
　　游凯风看完宫哲转发的消息记录，同样无语：
　　【有暗恋对象：所以你是一直都在跟踪乔奕？不然怎么那么巧撞到他约会？】
　　庄行琛实在需要有人帮忙拿主意，只好把事情从乔奕落地直奔舞团开始，完完整整地讲了一遍。
　　等他说完，群里沉默了两分钟。
　　庄行琛确认自己网络没问题后，不解地发了个问号。
　　【神医是我：没救了，抬走吧，下一位。】
　　【有暗恋对象：苏岑你放心，我现在就和这种渣男绝交@苏岑】
　　【z：谁是渣男？】
　　【苏岑：你是。】
　　庄行琛发觉苏岑是唯一能给自己意见的人，抛下胡乱起哄的另外两人，转到私聊。
　　【乔奕为什么生气？】他认真扣字。
　　【我不但回复了他的消息，还去接他下班，可是他对我发脾气。】
　　苏岑绕开他的话题，犀利提问：“你喜欢乔乔吗？”
　　庄行琛似乎面临一道无解难题，捏着手机左思右想，最后给出模棱两可的答案：
　　【我需要对他负责。】
　　“负责是指，你可以帮他收拾烂摊子，帮他解决遇到的困难，但绝不是自作主张，去干预他的私生活。”
　　苏岑适时翻起旧账：“我还记得在I]国时，你说希望他找到更好的。”
　　庄行琛被揭穿心底的矛盾，把手机扔在桌上，放空一会儿，才拿起来继续打字。
　　【我不知道。】
　　“不知道也没关系。”苏岑说：“目前你暂时还有时间去思考这个问题。”
　　“至于乔奕为什么生气，大概是因为你先无缘无故冷脸了吧。”
　　“你之前在他面前表现出的都是不在乎这段婚姻，嫌弃他聒噪，现在忽然去接他下班，还不明不白地宣示主权、吃飞醋，就很奇怪。”
　　“而且。”苏岑顿了下：“你怎么会派人跟踪他，还被他知道了？”
　　庄行琛被苏岑问得无话可说，发了个句号过去。
　　【怎么才能让他不生气？】
　　“认错。”苏岑直截了当地给出解决方案。
　　“但总觉得你会搞砸呢。”他对庄行琛说话毫不留情。
　　庄行琛被苏岑接连扎心，头顶仿佛顶着一朵乌云，不断散发黑气。
　　“实在开不了口认错，就先示好。”
　　苏岑十分了解庄行琛的性格，补充上至关重要的一句：“但不要以为这样就能不正式道歉。”
　　庄行琛仔细琢磨苏岑的意思，还想再多请教几句，却被游凯风的电话打断。
　　“你差不多得了。”游凯风语气十分不爽：“苏岑不是你俩的爱情保安，追人这事儿还是得靠自己。”
　　“他今天好不容易收工早，我还没和他聊上天，他就被你抢走了！”
　　“追人得靠自己。”庄行琛损他：“你靠自己这么多年，也没追到苏岑。”
　　“闭嘴吧你！”游凯风恼怒：“怪不得到手的老婆都能被你气走！”
　　“祝你早日离婚！”
　　庄行琛冷哼，挂断电话，手肘拄着办公椅扶手，开始思考怎么向乔奕示好。
　　思考无果，只能转向小王寻求帮助。
　　小王半夜被揪起来充当老板的爱情军师，怨念十分深重，一瞬间仿佛吞了豹子胆，暗戳戳提起年终奖的事情。
　　庄行琛眼也不眨地开出条件：“年假加十天，年终奖加倍。”
　　“好嘞！”小王瞬间来了精神，给庄行琛发来自己亲手总结的恋爱秘籍。
　　庄行琛逐条看完，心里列出详细的计划。
　　第二天一早，乔奕被闹钟吵醒，打着哈欠下楼，发现庄行琛已经坐在餐桌旁。
　　平时都是保姆带早餐过来，乔奕以为今天也不例外，便没有多想，坐在自己的座位上，拿着勺子喝粥。
　　才吞下去小半口，他便敏锐察觉到不同。
　　加了青菜碎和肉沫？
　　这两天由于生病，保姆一直让他和小米粥，尽管他已经抗议了两次，但还是以失败告终。
　　今天怎么忽然可以换食谱了？乔奕在心里疑惑。
　　坐在对面的庄行琛一直观察小家伙的神色，这会儿见对方迟疑，便抓住机会邀功：
　　“第一次做这种，合乎你的口味吗？”
　　乔奕被吓得呛了一下，艰难咽下嘴里的东西，然后弯腰疯狂咳嗽。
　　太阳打西边出来了？他瞪大眼睛看着庄行琛。
　　庄行琛根据乔奕的表情，自顾自下了结论：“看来不太好喝。”
　　说完，他起身到厨房，端来另一份提前买好的早餐：
　　“今天没叫保姆来，她看不见，所以你可以少吃些别的东西。”
　　“嗯……”乔奕戳了戳面前的煎蛋：“你有事求我？”
　　“没有。”庄行琛回答得干脆。
　　“吃完送你去舞团。”庄行琛看了眼时间，又拿起刚刚一直放在手边的小药盒。
　　“里面是你要吃的药，为防止你排练忘了时间，我会在中午给你发消息提醒。”
　　“呃。”乔奕怀疑自己是在做梦，直愣愣地站起来，转身上楼。
　　“我一定是没睡醒。”他碎碎叨叨地安慰自己。

第29章 爱心午餐
　　“乔奕。”
　　庄行琛的声音强行把人从巨大的震惊中脱离。
　　乔奕神色呆滞地转身，等待庄行琛的后话。
　　男人伸出手指，点点面前的餐桌，拿出家长管教孩子的语气：“抓紧时间，吃饭，出门。”
　　乔奕被对方强大的气场支配，坐回桌前，内心的警戒却丝毫不肯放松。
　　顾不上品尝早餐的滋味，大脑飞速转动，试图为庄行琛被夺舍般的异常寻找合适理由。
　　可惜直到出门，乔奕也没想出答案。
　　他坐在副驾驶，轻轻扣上安全带，小心翼翼观察左手边那位的神色。
　　“难道是我家里出事了？”乔奕心底升起不祥的预感。
　　“没有。”庄行琛启动车子，目视前方。
　　简短冷淡的回答使乔奕更坚定自己的猜测，他紧张起来，立刻拿出手机往家庭群发消息。
　　庄行琛瞟到乔奕的手机屏幕，手指微微收拢，攥紧方向盘。
　　纠结片刻，他还是放下莫名其妙的别扭感，对小家伙坦白：
　　“前几天的事，是我不对。”
　　“什么？”乔奕刚收到父母的消息，松了口气，没仔细听庄行琛在说什么。
　　道歉的话已经说出口，后面反倒容易许多，庄行琛趁等红灯的空隙，转头看向乔奕：
　　“我应该关心你从I国回来的时间，提前告诉你要去接你下班的事。”
　　“至于和秦淮的矛盾，我承认自己不该冲动。”
　　“还有私自派小王跟踪你，是担心你的安全，但我的做法不合理，是我的问题。”
　　“你是在道歉？”乔奕眼睛睁得溜圆，指指对方，又指指自己：“你是在对我道歉？”
　　“是。”庄行琛果断承认：“我想缓和我们之间的关系。”
　　乔奕还是第一次见庄行琛处于被动地位，觉得有趣，起了逗弄的心思。
　　“为什么想缓和我们的关系。”他故意做出冷淡的样子：“不是你说，我们之间互不干涉吗？”
　　庄行琛眉心蹙起，再次陷入沉思。
　　乔奕乘胜追击：“我还记得你说过只是对我负责来着，你刚才说那些也算是负责吗？”
　　“嗯，想想也是。”他装作思考的样子：“你是很负责的人，所以替我把关下一任对象也是很正常的。”
　　“谁要替你把关。”庄行琛语气不善。
　　“那你干嘛跟踪我呀？还生气。”乔奕反问。
　　前方的红灯熄灭，庄行琛装作观察路况的样子，避开乔奕的视线。
　　果然还是那个刻板无聊的老男人。乔奕摇头，把注意力转移回面前的手机小视频上。
　　到了舞团门口，庄行琛检查过乔奕的包，确认药盒在里面，才把人放下车。
　　乔奕逃也似的快步进入舞团，随手把包扔在储物柜里，一头扎进练习室。
　　正式排练开始之前，秦淮走过来，询问他的状况。
　　“没什么事啦。”乔奕摆摆手，让他放心：“我就是一时放纵，没控制住自己，下次肯定长教训了。”
　　秦淮点头，面上带着几分愧疚：“有不舒服及时反馈，不要硬撑。”
　　“好。”乔奕答应完，走到一旁，融入正在练习基本功的同学。
　　到了中午，乔奕早就把吃药的事情抛在脑后，和同学一起边聊天边往食堂走。
　　正排着队准备打饭，忽然有人叫他。
　　“是乔奕吗？”舞团门口的保安过来，手上还拿着个小布兜。
　　乔奕不明所以地点头。
　　保安确认了身份，把小布兜往他手上一放：“这是有人送给你的午餐，拿好啊。”
　　“我？”乔奕看了眼布兜上的小黄鸭图案，在脑子里把认识的人翻了个遍，也想不出是谁的手笔。
　　周围同学见了，纷纷起哄。
　　“也许是弄错了。”乔奕示意大家不要乱传，走到食堂角落，打算看看里面有什么东西。
　　刚把同样印着小黄鸭的饭盒拿出来，裤子口袋里的手机便开始震动。
　　见到屏幕上的庄行琛三个字，乔奕心里大概有了底。
　　“喂。”他接起电话，主动询问：“这个饭盒，是你叫人送的？”
　　“是。”庄行琛大方承认。
　　“叫小王去打包了一家滋补药膳送到舞团，怕路上变凉，所以让他买了保温饭盒。”
　　“记得吃药。”庄行琛提醒。
　　乔奕还是不适应庄行琛泥石流般滚滚而来的关心，嗯了一声，咬着嘴唇犹豫一会儿，还是开口：
　　“你也按时吃饭。”
　　说完，他脸颊烫了起来。
　　“挂了！”
　　“真是疯了。”乔奕把手机扔在一边，嘴上小声抱怨，双手却格外诚实地打开饭盒。
　　“在吃什么？”秦淮从旁边过来，手里还拿着个保温桶。
　　乔奕心思全扑在香味浓郁的食物上，没多想，直接坦白：“庄行琛叫人送的午餐。”
　　“要给你分点儿吗秦老师？”他大方地举起饭盒。
　　秦淮摇头，把保温桶藏在身后：“那你好好吃。”
　　“好。”乔奕点头，目送秦淮走远。
　　“今天怎么都这么热情？”他撇撇嘴，抛开脑子里的杂念，专心解决午餐。
　　吃了几口，乔奕放下筷子，想了想，还是给面前的餐食拍了照片，发送到朋友圈：
　　【某人就算忙得脚不沾地，也记得派人来送爱心午餐！（但是这个饭盒和我的气质一点都不符，提出批评！）】
　　发出去没多久，便收获庄妈妈的激情点赞。
　　毫不意外地，庄妈妈又把这张图盗走，转发到自己的朋友圈，对乔奕和庄行琛一通猛夸。
　　出于有来有往的原则，乔奕也到庄妈妈的图片下热情互动了一番。
　　两人一来二去地聊完，乔奕刷新页面，发现陈固也点了赞。
　　“神经病啊？”乔奕翻了个白眼。
　　结果下一秒，苗莘的点赞提示也跳了出来。
　　“啊啊啊好晦气！”乔奕看着两人挨在一起的名字：“你们两个闹别扭了？别拿我当较劲的砝码！”
　　“要不是得通过朋友圈秀恩爱气死你们，我早把你们两个删了！”他龇牙咧嘴地戳戳屏幕。
　　过了一会儿，庄行琛也点了个赞。
　　甚至还罕见地留了评论：
　　【小王的饭盒选得难看，我已经批评他了。】
　　乔奕从心底怜爱小王这个卑微打工人，主动替小王说话：
　　【还不是因为你没有亲自去买嘛？怪小王干嘛？】
　　收到乔奕明显胳膊肘向外拐的回复，庄行琛向身旁的小王扔了两个眼刀。
　　小王莫名后背发凉，缩缩脖子，拉开和老板间的距离。
　　-
　　接下来一周，庄行琛坚持接送乔奕去舞团，还不时在工作时间给他发一两条消息。
　　要么是问他在干嘛，要么是提醒他下班等自己去接，内容简短且略微生硬，像极了找不到话题还硬要聊天的木头。
　　公演前一晚，乔奕提前结束排练，本想告诉庄行琛不用来接，但走出舞团大门，还是在路边看到眼熟的黑色车辆。
　　与往日不同的是，庄行琛没有亲自充当司机，而是坐在后排，翻看手里的文件。
　　乔奕弯腰钻进车里，随口关心：“你今天也早下班？”
　　庄行琛摇头：“等会儿有个应酬，先把你送回去再出发。”
　　“那就提前和我说一声，让我自己回家就好了。”乔奕发现最近庄行琛放弃了效率至上原则，总是做出些和智商不符的“笨蛋举动”。
　　“先送你回去。”庄行琛侧过脸，看了眼乔奕。
　　“你明天的公演……”
　　乔奕不知道这人为什么欲言又止：“公演怎么了？”
　　“没什么。”庄行琛重新翻起文件，结束这个话题。
　　前两天小王说过舞团公演的参演人员都会有几张赠票，可以邀请家人朋友到现场观看。
　　首次公演对乔奕来说应该是十分重要的经历，他很想问问自己可不可以拥有一张票。
　　但看小家伙的反应，似乎也没想让他去见证这一重要时刻。
　　把乔奕送到家后，庄行琛问坐在前面的小王：“明天公演的票，还有渠道拿到吗？”
　　小王替乔奕的大大咧咧捏了把汗，庆幸自己还有plan B：“早就买好了，庄总。”
　　庄行琛放心下来，又开始交代小王：“明天上午把我之前定做的礼物取回来，再订一束鲜花，晚上用。”
　　“好的。”小王迅速扩充自己的备忘录：“鲜花要哪种？玫瑰吗？”
　　庄行琛没急着回答，打开手机翻翻找找，最后给小王发了张图片。
　　“要这个颜色。”
　　小王最近已经习惯了自己爱情军师的角色，下意识多管闲事，提醒庄行琛：
　　“您不考虑送红玫瑰吗？”
　　“红玫瑰不是示爱吗？”庄行琛反问。
　　“那您……”小王试探：“您不借明天献花的机会，表示一下内心的……”
　　“喜欢”这个词不好直说，小王的手在胸前比划几下，小心地捏了个心形。
　　庄行琛蹙起眉头：“明天是乔奕舞蹈生涯中很有纪念意义的时刻，是他事业路上的里程碑。”
　　“送红玫瑰不合适。”
　　听完老板的解释，小王由衷地竖起大拇指。
　　同时不忘挽回自己因刚才多嘴而差点飞走的年终奖：
　　“还是庄总想得周到，所以选了碎冰蓝，您看这花，就像小乔先生面临着星辰大海。”
　　“闭嘴。”庄行琛冷冷打断小王的奉承。

第30章 “老公，接。”
　　公演时间安排在晚上，乔奕原本打算睡个懒觉，但由于紧张作祟，他还是早早醒来。
　　伸着懒腰下楼时，刚好撞见要出门的庄行琛。
　　“醒了？”庄行琛整理着领带，撩他一眼：“演出不是在晚上吗？”
　　“你怎么知道？”乔奕下意识问。
　　庄行琛抿唇，神色微敛，错开话题：“早餐在厨房的保温箱，出发前告诉司机，他会来接你。”
　　“我自己去就行了。”乔奕指指身后墙上的挂钟：“你再不出发就要迟到了。”
　　庄行琛点头，又看了他两眼，才推门离开。
　　乔奕摸摸脸颊，确认自己的形象没有问题，不禁疑惑——
　　他为什么从庄行琛脸上同时看到了欲言又止和依依不舍两种罕见神态？
　　“算了算了他这两天一直不正常。”乔奕摇摇脑袋，甩开杂念，边吃早餐边捋顺公演时的走位。
　　-
　　下午到达剧场，乔奕直奔后台。
　　从进门到化妆间这一路都被各种人送的鲜花挤满，乔奕边走边看，发现自家爸妈送来的惊喜花束。
　　不仅尺寸比其他花束大了两圈，还特意加了花有他卡通形象的小卡片，连贺卡上的祝福语也由乔爸亲自书写，笔锋遒劲有力。
　　乔奕乐滋滋地拍了照片，发到家庭群。
　　又往前走了两步，发现庄行琛爸妈送来的花束，显然也花了一番心思，还特意放在比较显眼的地方。
　　乔奕心底一暖，同样拍了照发给庄妈，在语音里甜甜地说谢谢阿姨。
　　“乔奕？”身后忽然有人叫他。
　　乔奕转身，发现是穿着灰色制服的鲜花配送员。
　　配送员见他回头，知道自己没认错人，把怀里的红玫瑰花束交给乔奕，拿出订单，请他签字。
　　乔奕没急着伸手，仔细观察过鲜花，发现没有任何卡片和署名。
　　“谁送的？”他问配送员。
　　“是一位先生，说自己姓陈。”配送员回忆。
　　“陈？”乔奕皱起眉头：“陈固？”
　　“不清楚。”配送员如实回答：“顾客只留了一个姓。”
　　“先生，请您签收一下吧。”他催促：“我还要配送下一单呢。”
　　尽管不想收陈固的东西，但乔奕不愿为难打工人，在指定位置签下名字，接过花束。
　　路过洗手间时，他把玫瑰扔进垃圾桶。
　　到了后台，乔奕立刻被化妆师拉着换演出服，做造型，没多余精力去琢磨陈固为什么会送花过来。
　　放在桌面上的手机忽然亮起，乔奕趁化妆师找化妆刷的间隙拿起来看了眼，发现是自己最不愿见到的名字。
　　他不想让任何不可控因素影响自己的公演情绪，索性关机，从根源上摒弃一切干扰。
　　另一边，庄行琛提前结束工作，在前往舞团的路上，按照从网上学来的制造惊喜的手段，给乔奕发消息：
　　【祝公演顺利。】
　　文字传达的信息是他不能到场，所以等到时候乔奕在观众席上看见他，就会格外开心。
　　可微信发出后便石沉大海，庄行琛握着手机等了许久，也没收到乔奕的回复。
　　也许在忙。他主动替小家伙找理由。
　　到了剧场，庄行琛让小王和司机下班，自己拿着鲜花礼物，检票入座。
　　距离演出开始还有一段时间，庄行琛扫视观众席，发现乔爸乔妈就坐在前面不远处。
　　他想了想，主动起身上前，和两位长辈打招呼。
　　“小庄？”乔远瞻见到庄行琛，眼前一亮，摆手示意他到跟前。
　　“叔叔。”庄行琛礼貌问候，同时不忘和坐在乔远瞻身旁的何艺点头示意。
　　何艺看了看两侧坐满人的位置，问道：“小庄你的位置在哪？”
　　庄行琛指指后排。
　　何艺回头看了一眼：“那边不是家属区吧？乔乔没给你赠票吗？”
　　“没有。”庄行琛如实回答。
　　乔远瞻轻咳一声，打断何艺还要继续的交谈，帮忙打圆场道：“可能赠票数量有限，所以乔乔没给你。”
　　“应该是这样。”庄行琛没再多说什么，和二人寒暄片刻，便主动离开。
　　回座位的路上，他扫了眼坐在剧院后排的观众，发现缩在最后一排角落，戴着帽子，眼神飘忽的陈固。
　　他怎么在这？庄行琛回想起那天在舞团门口看到的场景，内心不爽。
　　但对方终究没做出什么过分举动，他也不好再下狠手，只能暂时压下情绪，把手机调到录像模式，等待演出开始。
　　-
　　化妆间里，所有人已经做好准备，根据出场顺序各就各位。
　　乔奕作为主角，率先来到舞台旁的幕布后面，等待上场。
　　观众席的细碎交谈传入耳朵，乔奕心跳加速，手心不自觉地冒起冷汗。
　　他借着幕布的掩护，偷偷露出半只眼睛，观察台下的人。
　　早就架起摄像机的乔远瞻和何艺敏锐捕捉到他的小动作，脸上绽开笑颜，朝他挥手。
　　乔奕心里顿时踏实许多，握着拳头给自己打气。
　　“别紧张。”秦淮也从后台来到他身边：“已经练习过那么多次，不会有问题的。”
　　“好。”乔奕点头。
　　坐在另一侧幕布后的导演完成最后确认，对乔奕比了个手势。
　　乔奕深深呼吸，在音乐想起的一刻，抛开杂念，登上舞台。
　　整个演出过程非常顺利，观众的情绪完全被调动起来，掌声回荡在剧院上空，久久不肯停息。
　　乔奕心里的石头终于落地，趁着和其他人一起谢幕的机会，仔细看了圈观众席。
　　除了非常卖力为他应援的父母，还有坐在倒数第三排角落，全副武装的苗莘。
　　他来干什么？乔奕纳闷儿。
　　视线右移，又看到坐在更角落的陈固。
　　？
　　乔奕脸上还维持着得体的笑，内心却已经塞满问号。
　　在陈固和自己对视的瞬间，乔奕毫不留情地甩出两道充满威胁的眼刀。
　　这人最好别再做出什么降智行为，尤其是当着苗莘的面。
　　谢幕结束后，还有热心观众的送花环节。
　　一般这种环节都是为导演和首席准备的，乔奕默默退后，给即将上场的观众留出位置。
　　谁知下一秒，他便看到从台下走来的庄行琛。
　　庄行琛气质容貌本就出众，再加上捧着花束，轻而易举便成为全场焦点。
　　周围同学鼓掌的声音越来越大，乔奕却还没反应过来，懵懵地站在原地，只有目光随着对方移动——
　　这人怎么忽然来了？
　　他好像没说过演出时间，也没给这人票啊。
　　趁愣神的功夫，庄行琛已经来到他面前，把漂亮的碎冰蓝花束和一个包装精致的小盒子一起递给他。
　　乔奕讷讷地抱着花，看到男人微微张开的手臂，像个提线木偶似的配合对方拥抱。
　　“你在舞台上，很有魅力。”庄行琛把嘴唇贴在他耳边，小声称赞。
　　“你是个很优秀的舞者。”
　　大脑重新开始运转，乔奕收下庄行琛的真诚夸赞，弯了弯唇角。
　　“谢谢你的夸奖。”他说：“也谢谢你来看我。”
　　“后台等你。”庄行琛说。
　　乔奕的心跳重新加快，整个人像是踩在云上，飘忽忽的。
　　不知在台上又停留了多久，随着大部队慢慢走回后台，乔奕才重新拾起理智。
　　他把花束和礼物放在化妆台上，从不同角度拍了几张照片，选出最好看的一张，和长辈们送的鲜花一起，发送到朋友圈。
　　热衷看热闹的同学们纷纷起哄，提醒他还有个人在化妆间门外望眼欲穿。
　　乔奕脸颊发烫，快步溜到门口。
　　庄行琛原本双手抄兜站在走廊一侧，见他过来，抬手用指腹轻轻抹了下他的额角：
　　“你身上有汗，抓紧穿上外套。”
　　“没事，现在还是很热。”乔奕看了眼化妆间里时不时偷看这边的同学，小声问：“你打算等我一起走吗？”
　　庄行琛点头：“可以一起出去吃晚餐。”
　　“啊？”乔奕纠结起来，咬咬下唇，不知怎么开口。
　　庄行琛一眼看穿小家伙的心思，问道：“有别的安排？”
　　“嗯。”乔奕如实回答：“晚上是全舞团的庆功宴，缺席不太好。”
　　“那就去庆功宴。”庄行琛今天格外好说话：“一会儿等汗消了，多穿点再出门。”
　　“快结束的时候给我发消息，我去接你。”
　　“不麻烦你了。”乔奕知道庆功宴势必会开到后半夜，不想打扰庄行琛休息：“到时候我打车回家就好。”
　　“什么叫麻烦。”庄行琛拿出不容拒绝的语气：“记得发消息给我。”
　　乔奕只得点头。
　　送走庄行琛，乔奕换掉演出服，又卸了妆，抱着花束和礼物，和其他人一起来到饭店。
　　所有同学都为演出的圆满成功感到激动，让服务员搬来几箱啤酒，说是不醉不归。
　　乔奕因为在大家面前狠狠撒了把狗粮，成为被劝酒的重灾区，一杯接一杯喝个不停。
　　到了凌晨散场，乔奕已经意识模糊，瘫坐在包间的沙发上，艰难克服眼前的重影，给庄行琛发消息。
　　打字对于小醉鬼来说有些困难，乔奕胡乱按了个句号过去，只等着庄行琛自行体会。
　　“乔乔。”有好心的同学过来搀扶他：“有人来接你吗？要不我们送你回去？”
　　“老公，接。”乔奕迷瞪着眼睛，吐字也不太清楚：“你们，送我，大堂，等。”
　　“好。”两位同学一左一右地把他搀扶起来。
　　走出两步，乔奕忽然停下。
　　“等！”他摸摸身上，似乎想起什么似的，回头扫视包间。
　　艰难搜寻到目标后，他抬手一指，示意同学帮忙拿上花束和礼物。
　　“又被塞狗粮咯！”同学一边打趣，一边拿起东西，把人送到前台旁边的沙发上。
　　乔奕头晕得厉害，向后靠在沙发背上，闭眼休息。
　　不知过了多久，一道声音从头顶响起：“乔乔？”
　　“嗯？”乔奕眼皮发沉，索性闭着眼，懒洋洋地问：“谁？”
　　陈固见乔奕醉得不轻，瞄了眼他手边的礼物，咬牙道：“我是你男朋友啊。”

第31章 “我怎么不知道你改嫁了？”
　　“男朋友……”
　　乔奕用迟钝的大脑思考片刻，自动把这三个字和庄行琛划上等号。
　　“你来啦。”他伸出双臂，主动索要拥抱：“我自己走不动了。”
　　陈固俯下身，让乔奕的手臂跨过自己后颈，搭在肩头借力。
　　“还有礼物。”乔奕小声指挥。
　　陈固回头看了眼包装精美的碎冰蓝花束，胸中嫉妒的火焰熊熊燃烧。
　　他一手架着乔奕，另一只手粗暴地把两样礼物扔进旁边的垃圾桶。
　　“拿好了吗？”乔奕像个粘豆包一样，把重心全都放在陈固身上。
　　他眯着眼睛，像小狗一样嗅了嗅对方身上的味道。
　　“怎么换香水了？”乔奕扁扁嘴：“没有之前好闻。”
　　陈固的脸色愈发难看，但还是放轻动作，扶着乔奕走出饭店。
　　后半夜温度骤降，马路上的车也极少，陈固趁等待的空隙，让乔奕面对自己站着，帮他系上大衣纽扣。
　　“怎么，不坐车？”乔奕被寒风吹得缩缩脖子，一头扎进陈固怀里。
　　“我一定是，喝醉了。”他嘴里不停地叨叨咕咕：“不然怎么会觉得你，变矮了？”
　　“你是喝醉了。”陈固摸摸乔奕毛茸茸的后脑勺，下意识将眼前的人和苗莘在心里对比一番，最后得出结论——
　　还是乔奕好。
　　不仅能帮他度过眼前的难关，还可以为他的以后带来无穷无尽的好处。
　　“乔乔。”陈固用下巴轻抵住乔奕的发旋：“回到我身边吧。”
　　“过去都是我的错，我知道你不愿意原谅我，但我不会放弃，我会证明给你看。”
　　乔奕已经在酒精的作用下打起瞌睡，听到的声音也断断续续。
　　“你说什么？”他仰起脸问陈固。
　　尖锐的鸣笛声打断陈固的后话，庄行琛从车上下来，浑身散发着寒气。
　　他走到两人面前，一把拉走乔奕，和陈固四目相对。
　　陈固被庄行琛眼底的敌意和压迫感震慑，心里慌乱起来，但还勉强维持着表面气势：
　　“把他还给我。”
　　“还给你？”庄行琛冷笑：“最近吃得苦还不够多？”
　　陈固被兜头浇了盆冷水，强装出来的气焰灭掉一半。
　　庄行琛不欲与他过多纠缠，取下自己的围巾，给乔奕系好。
　　“你谁？”乔奕意识飘忽，只觉得自己被扯着离开暖烘烘的热源。
　　“我男朋友呢？”他努力睁大眼睛，四处张望。
　　看到庄行琛身后的陈固，乔奕眼前一亮，抬脚就要往那边走。
　　“乔奕！”庄行琛难以置信地唤他。
　　“你也知道我的名字？”乔奕眨眨眼，仔细辨认眼前的面孔：“你是司机吗？来接我们两个回家。”
　　庄行琛长出一口气，崩溃地闭了闭眼。
　　虽说醉鬼的话不可信，但多少能反映出潜意识里的想法。
　　乔奕对陈固十分亲昵，对他却格外生疏。
　　再加上刚才他在车里看到的两人相拥的画面，庄行琛得出一个不愿承认但确实可能存在的结论——
　　乔奕也许要和陈固重修旧好了。
　　一直站在旁边的陈固有了抢夺的底气，重新凑过来，妄想带走乔奕。
　　庄行琛按住那只伸向小家伙的狗爪，直接弯腰，把人横抱起来。
　　离开前，他微微偏过头，威胁陈固：
　　“你和他之间已经结束了。”
　　“言尽于此，好自为之。”
　　乔奕被庄行琛强行带上车，按在副驾驶上，扣好安全带。
　　车子缓缓启动，他还扒着窗户，固执地要求庄行琛这个“司机”带上他“男朋友”。
　　庄行琛一言不发，压着超速的边界，猛踩油门，把车子开得飞快。
　　乔奕总归是醉得不轻，闹腾了没多一会儿便没有精神，靠在椅子里睡着。
　　到家后，庄行琛把人抱到客卧，用温水打湿毛巾，给小家伙擦干净脸和手。
　　两人间的距离无限拉近，庄行琛看着乔奕精致的眉眼，在脑中回想起晚上看到的，小家伙在台上跳舞时的模样——
　　像是一只翩然翻飞的蝴蝶，散发着夺目的光芒，叫人移不开眼。
　　从前类似聒噪之类的负面评价全都消失不见，庄行琛在心底矫正了对乔奕的认识，并且将他在心里的地位提升了好几个档次。
　　如果他和乔奕没有因乌龙领证，如果他只是一个普通观众，那么在今晚，他一定会对乔奕一见钟情。
　　-
　　第二天早上，乔奕托着宿醉后昏昏沉沉的脑袋，一步三晃地下楼。
　　庄行琛已经坐在桌边吃早餐，见他下来，手上动作一顿，然后放下刀叉。
　　“我以后再也不喝那么多了。”乔奕拉开椅子，坐在庄行琛对面：“昨晚我没发酒疯吧？”
　　庄行琛摇头，沉沉地看了乔奕一会儿，忽然开口：
　　“礼物呢？”
　　“什么？”乔奕刚塞了口面包在嘴里，说话含混不清。
　　庄行琛重复：“礼物。”
　　乔奕终于明白对方的意思，在断片的记忆里翻翻找找，依稀记得自己离开餐桌时还嘱咐了旁边的人拿着。
　　“你来接我的时候，我不是让你帮忙带着了吗？”乔奕仍不知自己认错了人，懵懵地问。
　　“没有。”庄行琛叠好面前的餐巾，似乎在等待乔奕的进一步解释。
　　乔奕隐约觉得自己可能闯了祸，三步并作两步跑回主卧，仔细翻找了半天，哭丧着脸哀嚎——
　　礼物大概率是被他不小心弄丢了。
　　“要命！”他忿忿地捶了下脑袋，下楼和庄行琛坦白：
　　“对不起啊，我可能喝醉之后丢三落四的。”
　　趁对方脾气爆发之前，乔奕赶紧竖起三根手指保证：“我今天休息，我一会儿就去把它找回来。”
　　“不用找了。”庄行琛起身：“丢了就丢了吧。”
　　反正你要和陈固旧情重燃了。他在心里补充。
　　到了公司，庄行琛罕见地没有立刻处理工作，而是站在落地窗前，对着脚下的街景发呆。
　　过了一会儿，他妥协似的拿起手机，打开搜索栏，输入“爱人要和前男友复合怎么办”？
　　没想到网上的答案还不少，庄行琛快速浏览一遍，选择了一个和自己情况相似的提问者，仔细分析下面的回答：
　　【你俩现在是恋爱关系还是已经扯证的婚姻关系？如果是恋爱关系，那就想办法宣示主权，如果是结婚关系，那就更好办了，叫那个前男友离你老婆远点！总之就是要想办法让他，还有所有人知道，那是你爱人！】
　　“宣示主权。”庄行琛想了想，重新确认了一遍自己的近期行程。
　　大概是老天爷也想帮他一把，今晚恰好有个晚宴，受邀人可以和伴侣一起出席。
　　切回微信，手指在乔奕的名字上方停留片刻，最终还是拨通语音电话。
　　“喂？”乔奕的声音有点喘：“我和你讲……”
　　“今晚有个晚宴。”庄行琛打断乔奕的话：“你需要陪我参加。”
　　“稍后会有人把礼服送到家里，晚上我先回家接你，然后一同出发去宴会地点。”
　　“知道了。”乔奕还想绕回刚才的话题：“我要和你说……”
　　“在忙。”庄行琛生怕乔奕说出什么自己接受不了的话，急急忙忙地挂断电话。
　　“真没礼貌。”乔奕看着已经结束的通话：“本来想告诉你礼物找到了呢。”
　　他仔细看了看刚从保洁阿姨手里拦截下的礼物，发现外包装上已经被蹭到污渍，索性把东西拆开。
　　里面的首饰盒露了出来，乔奕打开，发现是一对做工精致的袖扣。
　　袖扣的设计完全踩在乔奕的偏好上，他开开心心地把礼物收进包里，庆幸自己没耽搁时间，一大早便来饭店查监控。
　　想到陈固浑水摸鱼还扔他礼物的样子，乔奕咬着后槽牙，一边戳手机一边自言自语：
　　“你就等着被收拾吧，陈固。”
　　在爸妈面前狠狠告了一状，让他们务必想办法给陈固点苦头之后，乔奕身心舒畅，回家试穿礼服。
　　他在镜子前照了照，点着下巴思考片刻，还是拿出袖扣，给自己戴上。
　　看看庄行琛什么时候才能发现礼物被找回来了。乔奕心想。
　　到了晚上，乔奕收到庄行琛的消息，下楼钻进车里。
　　他脸上洋溢着得意的小表情，却故意不说话，往庄行琛旁边一坐，双手放在腿上，整个人像只开屏的孔雀。
　　庄行琛以为乔奕想要夸奖，看了看他：
　　“这身衣服很衬你。”
　　“嗯。”乔奕点头：“还有呢？”
　　庄行琛的视线没在他身上停留太久，一边低头翻看手机，一边叮嘱：“今天的宴会也需要你配合我，表现得恩爱一些。”
　　“当然可以。”乔奕不死心地问：“然后呢？还想说什么？”
　　庄行琛不解：“还要说什么？”
　　“没事。”乔奕一口气哽在胸口，扭头看着窗外，一路都没搭理庄行琛。
　　庄行琛不知道乔奕为什么忽然生气，满脑子都是在宴会上怎么宣示主权。
　　两人一路无言，直到车子停在会场外，庄行琛才主动邀请乔奕下车，让他挽着自己的手臂。
　　乔奕心里还憋着股气，但又不能驳了庄行琛的面子，只能在会场里寻找撒气目标。
　　看见不远处半边脸肿起的陈固，乔奕暗笑一声，在视线相触的瞬间，抬手示意他过来。
　　陈固的脸色比吃了黄连还难看，但不敢违背乔奕，抬脚靠近。
　　“见了舅妈怎么不打招呼啊？”他扬着下巴，摆出长辈的威风。
　　陈固满脸迷茫，看着乔奕，眨眨眼，又看向乔奕身后。
　　犹豫片刻，他还是开口，对乔奕身后叫了声舅舅。
　　乔奕还没察觉到问题，气道：“怎么？只认你舅舅，不认我这个舅妈？”
　　“呃……”陈固为难地看向庄行琛。
　　庄行琛头顶乌云，看向乔奕，声音像是带着冰碴：
　　“你知道他舅舅是谁吗？”
　　“我怎么不知道你改嫁了？”

第32章 “我不同意离婚”
　　乔奕大脑宕机，甚至有一瞬间感觉自己在做梦。
　　花了好久才找回声音，他难以置信地看着庄行琛：
　　“你，你不是陈固的舅舅？”
　　庄行琛保持沉默，往身后看了一眼。
　　刚想走近打招呼便被自己脑子缺根弦的傻侄子卷入纷争的邹霆快步上前，对乔奕介绍自己：
　　“乔先生您好，我是邹霆，是陈固的舅舅。”
　　“之前陈固对您多有冒犯，我们也试着教育，但这孩子不听劝，给您添麻烦了。”
　　乔奕用仅存的理智提醒自己这是公共场合，不能露出太过惊讶的表情。
　　他呆呆地点头，看了眼庄行琛，触电似的收回自己挽在对方臂弯的手。
　　庄行琛还在消化刚刚发生的一切，向外摆了摆手，示意邹霆和陈固先离开。
　　他拉住乔奕的手腕，把人带到宴会角落。
　　乔奕已经丢了魂儿，像提线木偶似的，任由庄行琛把他按在沙发里。
　　“先别说话。”乔奕按着胸口，在脑中整理思路——
　　他当初在会所看到庄行琛和陈固聊天，所以误以为庄行琛是陈固的舅舅，然后借酒劲去勾引，两人经过一夜荒唐，领了结婚证。
　　婚后他也一直在利用“舅妈”的身份打压陈固，不仅多次对陈固示威，还叫庄行琛出手帮忙……
　　心底慢慢升腾起愧疚，乔奕怯怯地看了眼坐在对面的男人，恨不得直接找个地缝钻进去。
　　庄行琛手肘拄着膝盖，两手交扣在一起，上身前倾，摆出审问的架势：
　　“为什么觉得我是陈固的舅舅？”
　　乔奕眼神飘忽，犹豫半晌，还是决定实话实说：
　　“我，就是那天在会所，撞见陈固和苗莘接吻。”
　　“本想躲在墙角偷拍，但是后来看到你走过来，听见你和他说话……”
　　庄行琛捏捏眉心，解释道：“那天是邹霆邀请我，我去应酬，一起往包间走的时候碰见了陈固。”
　　“那晚为什么主动敲我房门？是有心还是无意？”他问出最关键的问题。
　　乔奕闭了闭眼，艰难坦白：“是故意的，故意勾引你。”
　　庄行琛点头，还原那晚的真相：“你故意来到我的房间，而邹霆为促成和我的合作，动起歪心思，在我的房间放了吸入式催.情.药，所以。”
　　“这一切都太荒唐了。”乔奕垂下眸子，盯着鞋尖认错：“都是我不对，我心怀鬼胎，抱着利用的目的接近你，后来也确实做了很多对不起你的事……”
　　“对不起我的事？”庄行琛脑子里的弦瞬间绷紧。
　　难道乔奕真的同时存在其他感情？
　　乔奕不知道庄行琛脑补的精彩程度，只把自己内心的小算盘一股脑倒出来：“我谎称陈固是和我有仇的同学，让你打压他。”
　　“还想借你的权力给苗莘苦头吃，虽然最后没成功，但确实是我心术不正。”
　　“不要这样说自己。”庄行琛皱着眉头阻止。
　　“总之是我的错。”乔奕微微前倾身子，垂着脑袋：“对不起，庄行琛。”
　　庄行琛也不知该用什么态度对待乔奕，只觉得自己似乎并没有被欺骗后的那种怒火。
　　比起那些谎言，他更关心一个问题：
　　“你和陈固，现在是什么关系？”
　　“嗯？”乔奕没料到他会问这样的问题：“没有关系啊。”
　　“他最近不知怎么了，忽然找到我，要求复合，我不同意，甚至把话说得很难听，但他依旧像块狗皮膏药。”
　　说到这，乔奕想起前一晚的饭店乌龙，掀起一小截西装外套的袖口，给庄行琛展示衬衫上的袖扣。
　　“昨天的事也是一场误会，他赶在你之前来到饭店，装成是你欺骗喝醉的我，还扔掉了你送我的礼物。”
　　“我已经把它找回来了。”
　　乔奕想到现在两人的尴尬关系，手指一僵，把袖扣重新藏在西装下面：
　　“虽然现在说这些也有点晚了。”
　　“庄总？”旁边有人前来搭讪。
　　庄行琛立刻切换成社交状态，给乔奕一个之后再说的眼神。
　　乔奕乖乖起身，站在庄行琛旁边，听他们寒暄。
　　整场宴会下来，两人没再有机会提起这场误会，乔奕迫于来来往往的搭讪者，重新挽起庄行琛的手臂，扮演恩爱夫夫。
　　终于熬到宴会散场，乔奕还没来得及开口，便被身旁的人揽住肩膀。
　　“回家再说。”庄行琛交代。
　　两人都喝了酒，所以只能叫司机来接。
　　回家路上，乔奕坐在车子后排， 紧贴着靠近自己一侧的车门，极力拉开和庄行琛之间的距离。
　　他看着窗外的景色，同时支棱着耳朵，听庄行琛那侧的动静。
　　快到家的时候，乔奕还是忍不住，偷瞄庄行琛。
　　男人的头仰靠在椅背上，双目紧闭，似乎在打盹。
　　生气了吗？乔奕想。
　　其实不生气才是反常的吧？乔奕抿住嘴巴，决定不论一会儿庄行琛对自己发多大的火，不管是打是骂，都全盘接受。
　　车子稳稳停在楼下，庄行琛睁开眼，一言不发地下车。
　　乔奕老老实实地跟在庄行琛身后。
　　两人沉默着走进电梯，开门，进到家里。
　　等待中的审判迟迟不来，就像头顶悬着铡刀，令乔奕不安。
　　“对不起。”他再次向庄行琛道歉。
　　庄行琛嗯了一声：“先休息吧。”
　　？
　　乔奕没想到庄行琛会是这样的反应，心里愈发不安。
　　也许是在想收拾他的具体计划？也许是今天太累，想要先休息？
　　脑子里的想法比毛线团还乱，乔奕抱着能苟延残喘一会儿也不错的心态，回到客卧。
　　洗完澡躺在床上，乔奕强迫自己尽快入睡。
　　可意识偏偏要和他作对，从第一次相遇起的桩桩件件像是走马灯一样在脑子里旋转。
　　乔奕觉得再这样下去自己肯定要疯，在作了一番心里建设后，起身来到主卧。
　　看到从门缝漏出的灯光，乔奕深呼吸几次，稳住心跳，抬手敲门。
　　门很快被打开，庄行琛已经换上睡衣，头发还没来得及吹干。
　　“有事？”他侧身让乔奕进来。
　　乔奕进门后走了两步，捏着睡衣边边，对庄行琛道：
　　“我们的婚姻从一开始就是场闹剧，我别有目的，你迫不得已。”
　　“现在一切误会都解开了，你作为受害者，提出什么要求我都不会拒绝。”
　　“还有就是，我们离婚吧，就像你一直期待的那样。”
　　“离婚？”庄行琛没想到乔奕半夜来敲门就是为了说这些。
　　他上前一步，拉近两人的距离，继续重复乔奕的话：“像我一直期待的那样？”
　　男人身材本就结实，再加上两人的身高差，让乔奕有些呼吸困难。
　　胸口仿佛压了块石头，乔奕错开脸，不去看庄行琛的眼睛。
　　“从结婚第一天开始，你就说你只是负责，不耽误我去寻找更好的对象。”
　　“那你对我呢？”庄行琛问他：“你对我声称的喜欢，还有那些亲昵的举动，都没有半分真心在里面吗？”
　　乔奕被说得更加心虚，咬着牙，小幅度摇头。
　　“所以都只是利用？”庄行琛弯下腰，几乎快要贴上乔奕的脸颊。
　　“对不起。”乔奕被吓得鼻子发酸，开口时染上哭腔：“我真的做错了，我有罪，你提什么补偿我都会满足的。”
　　庄行琛直起腰，仰头吸了口气。
　　两人间再次陷入沉默。
　　“如果没事的话。”乔奕从睡衣口袋里掏出手机：“我看一下明天的离婚预约还有没有名额，我尽快配合你办离婚手续。”
　　“配合我？”庄行琛捋了把头发：“是你自己更急着离婚。”
　　“我……”乔奕懵懵地眨眼，不知该怎么接这句话。
　　“我只是你报复别人的工具。”庄行琛说：“甚至你对我召之即来挥之即去的态度，都不如工具。”
　　“之前说了那么多甜言蜜语，散发了那么多魅力，到最后一句轻飘飘的误会就想脱身？”
　　“那现在该怎么办？”乔奕被逼问得有些崩溃：“你说解决办法，我都可以答应。”
　　“我不同意离婚。”庄行琛也摸不清自己的心思，只是被怒意和本能驱使，在潜意识里排斥离婚二字。
　　乔奕看着庄行琛覆盖着冰霜的脸，心底升起不祥的预感：“不离婚？”
　　“我觉得我们今天都不是很理智。”他说：“要不先休息，明天再谈这件事。”
　　说完，他横跨一步，打算绕过庄行琛，回到自己的房间。
　　庄行琛抢先一步拦住去路，并关上房门。
　　他扣住乔奕的后颈，把人拉到自己面前。
　　“结婚之后你狐假虎威借我打压陈固苗莘，要我陪你吃晚饭，给你买鲜花。”
　　“被丽娜为难的时候，我毫不犹豫地站在你这边，从没考虑过后来要面对多少麻烦。”
　　“你和秦淮出去约会，回来生病，也是我照顾。”
　　“这中间你说过多少甜言蜜语？有多少真心，你自己知道吗？”
　　乔奕的眼泪不受控制地流出来，在连续不断的质问下说不出半个字，只会胡乱摇头。
　　庄行琛用指腹抹掉他的眼泪，弯腰贴在他耳边，低声道：
　　“乔乔，撩完就想跑，世界上可没有那么便宜的事。”

第33章 一百个情敌？！
　　乔奕只觉得此刻的庄行琛十分陌生，身体不由自主地发抖，想要逃走，却动弹不得。
　　即使没再说话，他还是可以清晰感受到庄行琛内心的怒火。
　　面前男人仿佛一座千年冰山，指尖的动作却格外温柔，仿佛有无尽的耐心，等着乔奕把眼泪哭干。
　　没多一会儿，乔奕就哭得脱力，被庄行琛虚虚地搂住，下巴搭在对方肩膀上，不时抽噎两下。
　　“我。”乔奕小声说：“我会为我犯的错负责。”
　　“嗯。”庄行琛揉揉乔奕的头毛，声音低沉：“这是你自己说的。”
　　不等乔奕品味对方话语中的深意，眼前便一阵天旋地转，等他再次回过神来，已经被庄行琛扔在床上。
　　“没那么轻易结束。”庄行琛俯下身，强势占据乔奕的一切感官。
　　接下来的几个小时里，乔奕完全失去对自己的掌控权，视线和意识都逐渐变得模糊，到最后身体都变得有些麻木。
　　他仿佛变成被潮水卷上沙滩，腮部不断开合却抵抗不了窒息感的海鱼；变成飘落在路边，然后被车轮碾成烂泥的花瓣；又或者变成被放在火上炙烤，直到最后一滴汁水流尽的蜜桃。
　　他不知道这算是惩罚还是发泄，只等着庄行琛重拾理智，然后原谅他。
　　再睁眼已是夕阳西落，乔奕依旧躺在主卧床上，像是被打了针麻药，手脚都不听使唤。
　　大概是庄行琛帮他洗了澡，身上清清爽爽，没有任何黏腻感。
　　他试着发出声音，但嗓子哑得像破风箱，说不出一句完整的话。
　　卧室门被推开，庄行琛从外面进来。
　　乔奕下意识闭眼，却被对方抓了个现行。
　　男人扯过椅子放在床边，先是探了探他额头的温度，确认没有异常后才开口：
　　“昨晚是我太冲动。”
　　乔奕心里多少有些尴尬，依旧不肯睁眼，但睫毛抖个不停。
　　“你消气就好。”他别别扭扭地说。
　　室内重现陷入安静，几分钟后，庄行琛才开口：
　　“我们之间，好像已经算不清了。”
　　乔奕还是觉得没办法面对庄行琛：“那就先分开一段时间，彼此不要干预对方，好好想想，该怎么算。”
　　“不行。”庄行琛毫不犹豫地拒绝。
　　“我不希望你走。”他说出内心最直白的想法。
　　“可我不知道用什么样的态度和你相处。”乔奕皱眉，声音里带着哀求：“让我一个人呆一段时间。”
　　庄行琛看着乔奕脸上的难过，还是做出让步：
　　“我要出差几天，你在家里好好休息。”
　　“不要乱跑。”
　　最后四个字看似叮嘱，实则带着十足的威胁之意，乔奕生怕庄行琛再有什么过激举动，只能答应下来。
　　得到乔奕的保证，庄行琛的心情似乎好转不少：“我把晚餐端上来。”
　　被盯着吃完晚餐，乔奕坚持回到客卧，把某人刚让助理送来的腰部按摩仪打开，随后试图琢磨出一个可行的补偿方案。
　　大概是前一晚太耗体力，没多一会儿，乔奕又睡了过去。
　　第二天醒来时，庄行琛已经履行诺言，登上飞往外市的航班。
　　乔奕在家里练了会儿功，然后掏出手机，问秦淮要来最近两个月舞团的演出计划表。
　　他猜不透庄行琛的想法，但可以借工作和学习的由头，达成拉开两人距离的目的。
　　可惜不管安排得多满，他还是要回到这个房子里，和庄行琛低头不见抬头见。
　　“要是有个封闭集训什么的就好了。”他小声嘀咕。
　　扔在一旁的手机接连响起提示音，乔奕拿起来一看，发现庄行琛和苏岑几乎同时给他发了消息。
　　【z：按时吃午饭，去舞团排练的话叫司机接送你】
　　【z：记得和陈固保持距离，他目的不纯】
　　【苏岑：乔乔在吗？有点事想问你。】
　　乔奕咬着嘴唇，在庄行琛的对话框里回了个“1”表示收到。
　　然后认真回复苏岑：
　　【乔熠熠：在呢！你说呀！（狗头叼玫瑰）】
　　苏岑见他秒回，索性打电话过来。
　　“最近怎么样？”苏岑问：“和庄行琛相处得还好吗？”
　　“你是不是知道什么了？”乔奕内心的警笛呜哇作响。
　　“知道什么？”
　　“没什么。”乔奕不想把他和庄行琛之间的事情暴露太多：“你说你有事找我？”
　　“对。”苏岑回到正题：“我前一段时间接了个选秀综艺的通告，担任常驻嘉宾，大概负责主持公演，统一各位导师意见这样。”
　　“节目预计下周开始录制，但是原定的舞蹈导师昨天白天因为涉.黄被警.方抓住，导师位置就空了一个。”
　　“谁啊？”乔奕忍不住吃瓜。
　　“可能稍晚一些警.方就要出公告了，所以导演急着找新的导师，要在警.方发布案情公告后立刻官宣。”
　　“哦。”乔奕眨眼，揣摩着苏岑的意思：“要不我帮你联系一下秦淮？”
　　秦淮作为舞团首席，曾经有过出圈的舞蹈表演视频，有一定的关注度，专业水平也很硬。
　　苏岑拒绝乔奕的提议：“不。”
　　“我中意的导师人选是你。”
　　“我？”乔奕惊讶挑眉：“我还是个学生呢，而且主攻的不是那种爱豆跳的舞，怎么去指导那些练习生啊？”
　　“看完你在电影现场做指导的样子，我觉得你可以。”苏岑给乔奕打气。
　　说到底乔奕还是觉得自己水平不够：“你去找别人吧，我也不是圈内人。”
　　“我们不需要圈内人，只需要专业水平足够的舞蹈导师。”苏岑给乔奕摆事实讲道理：“这个节目录制周期长达三四个月，经常需要导师熬夜加班，或者留宿在录制基地，和练习生们相处，算得上事少钱多，很多人不愿意接。”
　　乔奕捕捉到重点：“三四个月，还要经常留宿？”
　　“对。”
　　得到苏岑的肯定回答，乔奕心底亮起机灵的小电灯泡——
　　这可是和庄行琛拉开距离的好机会！
　　不管对方是什么态度，至少他不会再受到道德底线的折磨了！
　　乔奕的态度瞬间来了个一百八十度大转弯：“我考虑一下，探探舞团那边的口风，如果可以的话，我就去。”
　　“好。”苏岑说：“不急着做决定，我把节目的基本资料发给你，你都了解清楚再做定夺。”
　　“好的！”乔奕立刻有了动力，直奔卧室，打开电脑登录邮箱，查收苏岑发来的材料。
　　选秀用的是典型101体系，从各家经纪公司选取一百位练习生，经过反复几轮训练—公演—淘汰，最终选取七人组成限定男团，进行活动。
　　邮件附件除了赛制安排和制作班底介绍，还有几百页的选手资料。
　　乔奕迅速滑动鼠标，用最快的速度浏览信息。
　　看见熟悉的名字时，他手指一顿。
　　“苗莘？”乔奕确认了简历上的照片，排除重名的情况。
　　想到之前刷到过苗莘经纪公司的官宣，还有突然空降的热搜，乔奕心下了然——
　　原来一切都是在为这个选秀做准备。
　　这两三个月的荒唐闹剧重新在脑子里盘旋，乔奕气哼哼地戳屏幕上的照片：
　　“你和陈固害我害得那么惨，现在扭头就想进娱乐圈捞钱？”
　　“才不会让你得逞！”
　　“我非得去看看你还能做出什么！”
　　乔奕说干就干，分别给秦淮和学校里的辅导员发了消息，说自己收到节目邀请，希望去尝试做舞蹈导师。
　　艺术系的学生很多都会涉足演艺圈，学校对这方面十分宽容，辅导员很快同意。
　　没过多久，秦淮也回了消息：
　　【我问了上级领导，领导也很支持，并且让你多展示作为专业舞者的魅力。】
　　【还嘱咐你记得多帮舞团宣传，让大家多关注我们的演出。】
　　乔奕嘴角弯起，在键盘上迅速打字：
　　【好的！我一定当好舞团的活招牌！】
　　为保证事情稳妥落实，乔奕选择先斩后奏，用三天时间和导演组对接沟通，签完合同，然后才告诉庄行琛。
　　刚结束出差，从机场出来的庄行琛看见乔奕来电，微微勾起唇角，清了下嗓子，才按下接听。
　　“喂？”庄行琛好几天没听到乔奕的声音，此刻接到小家伙主动打来的电话，内心有些喜悦。
　　“庄行琛。”乔奕叫他的名字：“我有个事要和你报备一下。”
　　报备二字极大取悦了庄行琛，他坐进车子后排，捂住手机，交待司机直接回家。
　　“不是去公司吗？”司机再次确认。
　　“先回去一趟。”庄行琛说。
　　“有什么事？”他不自觉地放轻语气，问电话那端的小家伙。
　　“也不是什么大事啦。”乔奕听起来很轻松，仿佛在说类似今晚吃什么的小事。
　　“就是苏岑有一个选秀通告，那个选秀的舞蹈导师临时需要换人，他找到我，我觉得可以试试。”
　　庄行琛经过几天的反思，已经察觉到自己得知真相那天的行为不妥，这会儿自然想要对乔奕示好。
　　“需要帮你做些什么吗？”
　　“不用啦。”乔奕说：“我就是和你说一声，接下来几个月我可能都会在节目组和舞团之间两头跑。”
　　“可能很少回家住啦！”
　　“什么？”庄行琛的心瞬间从飘飘然的状态跌落谷底。
　　“不许去。”
　　迅速挂断乔奕的电话，庄行琛捏捏眉心，拨通苏岑的语音。
　　他拿出罕见的冷漠语气，对自己发小发出质问：“你介绍他去的什么节目？”
　　“选秀节目。”苏岑不知道这段时间发生的事，还想对庄行琛用一用激将法。
　　“你可能没了解过，这种节目就是选一百个比较好看，比较有实力，有意向在娱乐圈发展的年轻小伙，经过导师的关怀培训，最终成长为优质偶像。”
　　庄行琛没听清别的，脑子里只盘旋着一个念头——
　　乔奕要和一百个男的亲密接触。

第34章 表白
　　“不行。”庄行琛一口否决：“乔奕不能参加这种节目。”
　　苏岑乐滋滋地看热闹：“吃醋了？”
　　“你们两个最近怎么样。”他问庄行琛：“那天和乔奕打电话，他问我是不是知道了什么。”
　　“我应该知道什么吗？”
　　庄行琛揉揉太阳穴，把最近一周发生的事情告诉苏岑。
　　电话那端的人听完，绝望叹气：
　　“好糟糕的处理方式。”
　　“你应该去医院做个检查，看看自己是不是情感缺失患者。”
　　“现在不是该嘲笑我的时候。”庄行琛把聊天扳回正轨：“乔奕满脑子都是要从我身边离开，我不能让他有理由逃走。”
　　“为什么不让他走？”苏岑循序善诱：“你之前可不是这种心态。”
　　“而且刚才你和我转述乔奕的骗局时，对心情的描述是‘生气’，你为什么会生气？”
　　庄行琛给出最合适的答案：“因为他骗我。”
　　“仅仅是这样吗？”苏岑帮庄行琛进行深入剖析：“以我对你的了解，在你基本没什么利益损失的前提下，几乎懒得耗费不必要的时间精力去计较这些事。”
　　“就像你当初非常平静地接受了和乔奕闪婚，那现在为什么不愿离婚？”
　　“我很反常。”庄行琛似乎跟上了苏岑的思路。
　　“对。”苏岑一语点破：“你动心了。”
　　“动心？”庄行琛重复对方的话，陷入沉思。
　　苏岑觉得自己给予的启发已经足够，最后叮嘱：“暂时没办法承认也不是什么大事，但是记住，从现在开始，在乔奕面前表达你最真实的情绪和想法。”
　　“不然我真怕你把关系推到更糟糕的境地。”
　　庄行琛似乎被打开新世界的大门，把屏幕黑下去的手机放在一旁，手指交扣在一起，看着窗外沉思。
　　这次沉思的时间不算太长，但经过苏岑点拨，深度达到了此前从未有过的地步。
　　在打开家门前一秒，庄行琛确认，自己就是喜欢乔奕。
　　虽然暂时还不清楚原因，但他应该承认。
　　-
　　听见开门声，乔奕从二楼小心翼翼地探出脑袋。
　　刚才被挂断的电话是个危险信号，庄行琛有百分之五十的概率已经陷入暴走状态。
　　为防止前几天夜里的惨剧发生，乔奕紧急思考能让庄行琛平息怒火的说辞。
　　没想到才琢磨出两句，对方就杀了回来。
　　“你……”乔奕观察着男人的脸色，脚下随时准备逃跑。
　　庄行琛通过声音识别到他的位置，站在门口，抬头看过来。
　　想象中的冰山脸并没出现，乔奕看着庄行琛的眼睛，反而感到一丝……
　　温柔？
　　这人最近太不正常了。乔奕在心里嘀咕。
　　是不是该联系宫哲，送去精神科检查一下？
　　“乔乔。”庄行琛趁他走神的功夫，已经走到二楼。
　　乔奕下意识后退，却被庄行琛抢先一步按住肩膀：
　　“那天晚上是我不对，我用了错误的方式表达情绪。”
　　“还是我的错更多一些。”
　　乔奕不想再车轱辘这些话，甩甩脑袋，直切正题：
　　“那个选秀节目，我肯定要参加的。”
　　“不仅是因为苏岑的邀请以及我个人的意愿，还有舞团那边也希望通过这个机会，向更多观众宣传我们的舞剧。”
　　“我知道。”庄行琛被点拨后，开窍速度一点都不慢。
　　他松开乔奕，盯着对方的眼睛，表述心意：
　　“我在回来的路上想通了。”
　　“这段时间我的反常，我在气头上对你所说所做的那些，都是因为我逐渐开始在乎你。”
　　“看到你和秦淮一起出去我会吃醋，知道你对我只是利用之后不同意离婚，是因为我还想要继续和你在一起。”
　　“我想有更多时间和你相处，我不想你离开。”
　　“乔奕。”庄行琛郑重呼唤对方的名字，严肃且认真地开口：“我想，我是喜欢你的。”
　　“你喜欢我？”乔奕一时半会儿接受不了：“你怎么会忽然喜欢上我？”
　　“我自己也想不通。”庄行琛谨记苏岑的建议，坦白道：“最开始只觉得你吵闹，是个任性，爱闯祸，被惯坏了的小孩。”
　　“后来发现你耍小脾气的时候还挺可爱的，遇见谁欺负你，总能龇牙咧嘴地欺负回去。”
　　“再后来，又觉得你好像很正义，很有自己的原则，事业心也非常强，在舞台上魅力很大。”
　　“停！”乔奕受不了面前这座大冰山忽然开始夸奖自己，抬手捂住庄行琛的嘴。
　　“你只是对我的认识有所改观而已。”他努力让庄行琛清醒过来：“你之前对我印象不好，但通过相处，发现我其实不是那样的人。”
　　“我周围很多朋友都有过这样的心路历程。”
　　朋友二字刺激到庄行琛，他拿掉乔奕的小爪子，纠正道：“不是对朋友的感觉。”
　　“旁观者清，他们都说这是喜欢。”
　　“谁们？”乔奕恨不得手劈了那些乱说话的人。
　　好在庄行琛智商足够，没有供出自己的损友们。
　　“总之你对我应该不是喜欢。”乔奕实在接受不了这样的转变，脚底抹油准备开溜。
　　庄行琛抓住他的手腕，强迫他面向自己。
　　“我的心意不会因为你的不接受而改变。”庄行琛说：“我们之前的关系一直处于混乱状态，但是没关系，一切从今天开始都会变得明朗清晰。”
　　“现在我是你的追求者，你拥有足够的时间考察我，然后决定是否要和我继续走下去。”
　　尽管不是第一次被告白，乔奕心底还是像过了电一般，酥酥麻麻。
　　“让我想想吧。”他现在脑子里一团乱，只想找个没人的地方，把自己和庄行琛隔离开来。
　　“我们要暂时保持距离。”他说：“为了纠正你对我的认知，我们要暂时减少接触的频率，如果一段时间后你还是坚定自己的想法，那就是真的喜欢。”
　　“可以。”庄行琛一口答应下来。
　　“但是你不可以故意躲着不见我。”
　　“好。”乔奕点头同意。
　　暂时解决好两人之间的情感危机，庄行琛马不停蹄地回到公司，继续处理工作。
　　乔奕花了好半天才平复心情，来到健身室，对着镜子练习选秀录制时需要导师表演的开场舞。
　　当天晚上，《绽放星芒》节目组在微博进行导师官宣。
　　各家粉丝基本都已经从各种渠道掌握了信息，在为自己爱豆转发评论的同时，隐隐期待着临时空降的舞蹈导师人选。
　　短短几天已经流传过不少版本的人选瓜，被提到的明星粉丝一边喊着非官宣不约，一边在心底隐隐期待。
　　所有人翘首以盼，终于等到节目组的最后一条官宣微博——
　　【被誉为灵气天花板的天赋型舞者，被业内寄予厚望的新生代翘楚，首次破圈亮相的新人舞蹈导师，乔奕。】
　　看完官宣图片，所有人同时发出疑惑：
　　这谁？
　　原本打算看热闹的围观群众开始想办法搜集乔奕的资料，之前吃过大饼喊着非官宣不约的各家粉丝则是一肚子怒火——
　　这种名不见经传的小人物竟然敢抢自家爱豆的资源？！
　　被抢资源的不满当然无法直接表达，擅长为正主出气的粉丝们开始在评论区变着法地踩乔奕：
　　【怎么没听说过这个名字？有代表作吗？别又是个带资进组的花瓶！】
　　【这个乔奕凭什么混入导师团队？节目组这个官宣文案吹过头了吧？小心反噬！】
　　【笑死，我真的怕到时候随便一个练习生出来都能吊打他。】
　　乔奕按照导演组的要求转发微博，不可避免地扫到评论区的恶言恶语。
　　尽管在苏岑面前说了担心自己能力不足，但作为从小习舞，一路被夸赞簇拥，从没拿过第二的“天赋努力兼具党”，乔奕终究还是有点自信和骄傲在身上。
　　在转发的微博里说完场面话，乔奕回到节目组评论区，回怼最上面的三条热门评论：
　　【从这一秒开始你听说过我了，我叫乔奕，代表作自己去查，绝不是花瓶。】
　　【当然是有人邀请我我才来的，倒贴不是我的风格，文案字字属实，你骂我才要小心反噬^ ^】
　　【别笑，我怕你真死了看不见我吊打所有练习生~】
　　亲自下场怼人的操作在娱乐圈十分少见，本就一肚子怨气的粉丝见乔奕这么猖狂，便更努力地找茬。
　　没多一会儿，乔奕的大名便登上热搜。
　　“嚯。”乔奕没想到有朝一日自己也能这么有热度，点进词条，发现有不少人都在骂他。
　　“太无知了。”乔奕摇头，用截图保存下热搜里骂他最狠，被点赞转发最多的几人的微博名字，打算日后再好好算账。
　　距离第一次录制仅剩三天，他现在必须把主要精力放在开场舞的练习上，给所有质疑他的人一记响亮的耳光。
　　把舞蹈完完整整地跳了两遍，乔奕接到庄行琛的电话。
　　对面背景音里有明显的风声，庄行琛似乎在快步行走，呼吸也有些急促。
　　“乔乔。”他唤着乔奕的小名。
　　“怎么了？”乔奕拿起手边的毛巾擦汗：“有事快说，别耽误我练舞。”
　　庄行琛顿了一下，才柔声开口：“热搜我已经处理了，抱歉，之前没替你考虑周全。”
　　“我已经让小王组建了经纪人团队，负责你之后的宣传和舆论公关。”
　　“嗯？”乔奕觉得庄行琛小题大做：“他们随便骂去咯，反正到时候我会用实力说话。”
　　“我见不得他们那样议论你，用子虚乌有的事情抹黑你。”
　　“好吧好吧。”乔奕作为当事人，不但沉着冷静，还能安慰庄行琛的情绪：“谢谢你帮我。”
　　“不要说谢谢。”庄行琛说：“这是一个追求者该做的。”
　　听见这话，乔奕头皮发麻。
　　“你给我变回冰山啊啊啊啊！别这么说话！”
　　对着电话吼完，他迅速按下挂断键，把手机扔到离自己最远的房间角落。

第35章 亲一下
　　心浮气躁地练了会儿舞，乔奕还是忍不住拿回手机，点开微博，想看看事情发展到什么地步。
　　一刻钟前还在热搜榜一挂着的名字已经悄然消失，那些不堪入耳的谩骂也都没留下任何痕迹。
　　乔奕有点不敢相信自己的眼睛，点开之前的官宣微博，寻找前三条热评。
　　评论发出者的头像已经变成灰色，点进主页，全都显示账号已被禁言。
　　这就是庄行琛说的处理？乔奕有点难以置信。
　　他之前不曾涉足娱乐圈，但多少听班上同学聊过八卦，知道有个词叫“资本的力量”。
　　曾经的他对这五个字半信半疑——
　　就算有通天的本领，还能堵住悠悠众口不成？
　　但今天，乔奕的看法彻底转变。
　　资本无所不能！
　　更准确地说，是庄行琛无所不能！
　　“表现不错嘛。”乔奕勾起唇角，小声嘀咕。
　　屏幕顶端弹出消息框，提醒乔奕苏岑刚刚转发了他的微博。
　　之前导演组并没有要求导师之间进行互动，乔奕很好奇大美人说了什么，顺着消息框摸了过去：
　　【@苏岑v：谢谢乔乔接受我的邀请，愿意接下这块烫手山芋。乔乔是很优秀的舞者，希望大家多多支持。[图片]】
　　乔奕点开苏岑文案后面附带的图片，发现是之前在I国游玩时两人的合影。
　　他心花怒放，立刻在评论区表示感谢：
　　【@乔奕v：谢谢苏苏的支持~贴贴漂亮美人！[噘嘴亲亲]】
　　苏岑秒回：
　　【@苏岑v：摸摸小可爱】
　　苏岑在圈内一直是高岭之花的形象，出道至今很少有除了营业需要之外的互动。
　　转发微博帮乔奕说话可以被强行说成是节目组要求，但早在之前就拍下的合照以及评论互动的语气锤死了两人关系非同一般。
　　苏岑粉丝向来和自家正主同心同德，迅速找准自己的阵营，成为乔奕的第一波支持者。
　　与此同时，所有关注热搜的人得出一个结论——
　　刚才的热搜消失术和账号禁言术，大概都是苏岑的手笔！
　　简直不要太好嗑！
　　除了认为乔奕抢了自己偶像资源的几家粉丝之外，大多数路人的注意力都被转移到苏岑和乔奕的关系上面。
　　甚至有胆大者申请了两人的cp超话，并把两人的首次互动截图保存。
　　乔奕本就喜欢当大美人的小尾巴，这回被正大光明地绑定，笑得嘴角都要飞到天上。
　　练舞的事被抛在脑后，他从健身室转移到一楼沙发，一边翻看各种粉丝对两人相识经历的猜测，一边嘿嘿傻笑。
　　于是满心担忧的庄行琛一开门见到这副场面，第一反应是小家伙受不了这样大的刺激，精神失常了。
　　“乔乔？”他站在离乔奕几米远的地方，试探着呼唤小家伙的名字。
　　“啊？”乔奕抬头时还没来得及收起眼底的笑意。
　　庄行琛被美貌暴击，心跳加速，缓了几秒才开口：
　　“你还好吗？”
　　“网上的流言我已经处理好了，但难免有漏网之鱼，你别主动去看那些不好的言论。”
　　“后面我会持续关注这件事，也会找最好的经纪人给你保驾护航。”
　　“没那么严重。”乔奕重新看向手机，把苏岑放出来的那张合照保存到系统相册，不断放大缩小，欣赏两人贴脸的姿势。
　　庄行琛见乔奕不像平时那样话痨，心里更加紧张，迅速上楼换了个衣服，然后坐在沙发另一侧，假装处理公务，实则暗暗观察对方的状态。
　　乔奕似乎一直沉浸在手机的世界里，手指在屏幕上划个不停，时不时还敲出一大段文字。
　　想到几小时前乔奕怒怼恶评的操作，庄行琛的心悬到嗓子眼儿。
　　他轻咳一声，看了眼挂钟。
　　“很晚了，该休息了。”
　　“我再看一会儿。”乔奕连眼神都没分给庄行琛，在屏幕上又敲了半天，才抬头。
　　“对了。”他看向庄行琛：“今天的事，谢谢你。”
　　“我还是做得不够好。”庄行琛十分拥有作为追求者的自觉：“在我知道你要去参加综艺节目的时候，就该提前做好预案，那样的话你就不用遭遇今天这样的风波。”
　　“这也要自责？”乔奕发现面前的男人已经完全不再是那个利己主义者，开始向着“贴心小媳妇”的方向狂奔。
　　庄行琛抿唇：“你明明还在难过。”
　　“没有啊。”乔奕摸摸自己的脸颊：“你怎么看出我难过的？”
　　“哦对了。”他忽然想起什么，对庄行琛道：“你今天处理热搜的方式可能太激进了，现在不少人都说我背后有靠山。”
　　“这样显得我很没有实力诶。”
　　“我看不得她们那样说你。”庄行琛回想起自己看到部分粉丝给乔奕p的黑白照，指尖因生气而微微颤抖。
　　但想到这是乔奕对自己提出的要求，他深呼吸几次，平复好心绪，点头道：
　　“下次我不会再用这种鲁莽的手段，也会事先和你商量。”
　　“嗯。”乔奕点头：“但是也没关系，大家不知道这是你做的。”
　　想到自己刚才看的各种cp粉发言，乔奕嘿嘿笑了几声：
　　“她们以为是苏岑做的！还说我们两个好甜！”
　　“啊！我的名字和苏岑的名字被放在一起提到，我好开心啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　庄行琛像是被雷劈了般愣住，看着在客厅开心到转圈圈的乔奕，一颗心咔嚓咔嚓碎成玻璃渣。
　　乔奕沉浸在自己的喜悦里，好半天才发现庄行琛的异常。
　　男人耷拉着脑袋，仿佛头顶有一朵巨大的乌云，在他四周的特定范围内，哗啦啦地下着暴雨。
　　“你怎么了？”乔奕走过去，戳戳快要变成石塑的人。
　　“她们竟然以为是苏岑做的。”庄行琛像是受伤的大型犬：“明明是我在保护你。”
　　乔奕知道此时需要主动给予安慰，来到庄行琛面前蹲下，伸出小爪子晃晃对方的膝盖，软绵绵道：
　　“哎呀，我知道就好啦。”
　　“这样吧，我可以答应你一个要求，作为对你的感谢。”
　　庄行琛动了下，看向乔奕：“什么要求都可以？”
　　乔奕感觉这人脑子里没想好事儿，立刻打补丁：“不可以太过分啊。”
　　庄行琛沉思片刻，提出一个对自己来说还算合适的要求：
　　“你在录综艺的时候，不要隐瞒已婚的事实。”
　　“嗯？”乔奕没料到庄行琛的思路如此清奇。
　　大脑用最快的速度权衡过利弊，乔奕双臂交叉，在身前比了个叉。
　　“换个条件。”他说：“我现在可没答应和你在一起呢，万一到时候上了节目弄得人尽皆知，我岂不是很亏？”
　　庄行琛的情绪重新低落回去，放下心底打得劈啪作响的小算盘，提出中规中矩的要求：
　　“抽出一天时间，和我约会。”
　　“这个可以。”乔奕趁着腿还没麻，起身拍拍庄行琛的肩膀：“不早了，去休息吧。”
　　庄行琛嗯了一声，但还是坐在沙发上，丝毫没有动弹的意思。
　　乔奕走出几步，发觉身后没有脚步跟上，回头查看情况。
　　如果情绪可以具象，那么某人现在一定被浓重的黑气笼罩。
　　乔奕重新折回去，用脚尖踢踢庄行琛的拖鞋：“怎么啦？”
　　“你还有工作？”乔奕看了看庄行琛放在手边的电脑。
　　“没有。”庄行琛回答。
　　乔奕蹙起眉头：“那怎么不动？有烦心事？”
　　庄行琛抬起眼皮，盯着乔奕看了几秒，又盯着地板。
　　乔奕知道这是默认的意思，盘腿坐在男人旁边，打算陪他一会儿。
　　过了半天，庄行琛才终于开口：
　　“我今天帮你解决麻烦，好像都比不上苏岑三言两语哄得你开心。”
　　“这不是一回事儿……”乔奕及时刹车，歪着头凑到庄行琛面前：“你，吃醋了？”
　　庄行琛把眸子垂得更低，当做承认。
　　“你吃的哪门子醋啊？”乔奕主动用肩膀撞了下庄行琛：“我俩就是朋友的关系嘛，别人不知道，难道你也不知道吗？”
　　庄行琛面容紧绷，坦白自己的心思：“你和他还是通过我认识的。”
　　“认识没几天，已经一起玩过，有那么多合照，还有公开互动。”
　　“甚至快要成为大众眼中的情侣了。”
　　被庄行琛这么一说，乔奕心里还真升起一丝愧疚。
　　“没想到你竟然是个恋爱脑。”他倾斜身子，整个人的重心都靠在庄行琛身上。
　　“别难过啦。”乔奕像小猫似的，蹭蹭身旁的人：“开心一点嘛。”
　　庄行琛似乎听不到乔奕的话，像个石雕一样坐在那里。醉琉璃
　　乔奕无奈，叹了口气，用出自己的必杀技。
　　他侧过身子，伸出双臂，主动环上庄行琛的脖子。
　　“抱一下。”乔奕用脸颊贴贴庄行琛的鬓角，嘴唇靠近对方的耳朵。
　　“别生气啦。”
　　“我们一起经历那么多，你在我心里的地位，肯定比苏岑高啊。”
　　“再说了，现在只是正常交友都把你醋成这样，以后万一真的有什么情敌出现，那你怎么办啊？”
　　腰上被有力的手臂环住，乔奕肩头一沉，听到大型犬委屈巴巴的话：
　　“你到底是安慰我还是气我？”
　　“安慰你。”乔奕侧过头，轻轻啄了下庄行琛的脸颊。
　　男人呼吸明显一沉，再开口时嗓音低哑：
　　“乔乔，别点火。”

第36章 庄某被撞见涩涩
　　“你不要得寸进尺啊！”乔奕警告庄行琛。
　　庄行琛没立刻松手，靠在乔奕肩头平复好呼吸，才缓缓拉开两人间的距离。
　　乔奕在禁锢解开的瞬间开溜，迅速钻进自己房间，扎进被子里。
　　耳廓和脸颊的燥意并没有减退，他像个毛毛虫似的在被子卷里来回扭动，最终认命似的起身，来到主卧。
　　“庄行琛。”他敲了敲门。
　　门内迟迟没人应声，乔奕趴在门板上，支棱着耳朵，仔细听里面的声音。
　　隐约有哗啦啦的水声传出，庄行琛大概是在洗澡。
　　想到仅有的两三次一起洗澡的经历，乔奕觉得对方大概能在两三分钟内结束，索性后退半步，站在门口等着。
　　可是重心在左右脚之间切换过几个来回后，门内的水声还是没有停下。
　　洗澡时间严重超标，乔奕警惕起来，脑子里开始闪现前不久在新闻里看到的猝死案例——
　　独居工作狂连续加班导致深夜突发心梗，倒在屋内三天才被邻居发现。
　　手臂上瞬间起了鸡皮疙瘩，乔奕搓搓胳膊，重新侧耳贴上门板，仔细辨别室内的动静。
　　除了水声之外，仿佛还夹杂着低.喘。
　　难道真的犯心脏病了？！乔奕不由自主地想象庄行琛倒在地砖上，蜷缩着身子，捂住胸口，满脸痛苦的画面。
　　喘息声隐约加重，乔奕的心悬到嗓子眼儿，蜷起手指再次敲门。
　　“庄行琛？！”他提高音量，决定只要十秒钟听不到回答，就直接踹门。
　　“能听到我说话吗？”
　　里面的喘息声停下来，乔奕赶紧贴着门缝，最后一次试着呼唤对方的名字。
　　这次终于有了回应。
　　三分钟后，卧室门终于被打开。
　　庄行琛一副刚从浴室出来的样子，只在下半身围了浴巾，脸色不太好看。
　　乔奕还沉浸在自己的猜测中，丝毫没注意到男人的异常，大步上前扶住对方的手臂，从头到脚观察一番。
　　“怎么了？”庄行琛按住浴巾边缘，躲避乔奕的检查。
　　“你是不是不舒服？”乔奕急得直接上手，按住男人的胸口：“最近一直熬夜加班，是不是心绞痛了？”
　　庄行琛跟不上乔奕跳跃的思维：“你乱说什么？”
　　乔奕以为庄行琛在故作坚强，贴心道：“也许周围很多人都关心你飞得高不高，但叔叔阿姨一定关心你飞得累不累，当然啦，还有我。”
　　“在家里的时候，你不是那个无所不能的庄总，你可以脆弱，可以依靠别人的。”
　　庄行琛蹙起眉头，按住乔奕的脑门，确定这人没发烧：
　　“又看什么乱七八糟的东西了？”
　　“你怎么这么不爱惜自己的身体？”乔奕生气叉腰：“刚刚洗澡洗那么久，明明就是有问题！”
　　庄行琛的脸瞬间黑如锅底，看着眼前只管点火不管灭火，甚至还跑过来火上浇油的人，恨不得直接把他按在床上“就地正法”。
　　“乔乔。”庄行琛挑起面前人的下巴，忍着亲下去的冲动，沉声道：“你也是男人，怎么到现在还反应不过来？”
　　“什么？”乔奕感受到庄行琛仿佛一瞬间变成盯着猎物伺机而动的豹子，不知道自己无意间又碰到这人什么开关。
　　庄行琛轻笑，按着小家伙的肩头，让他转身。
　　“我的火还没灭完，现在不抓紧逃，就真的来不及了。”
　　一束亮光闪过大脑，乔奕顿时明白刚才浴室的声音是怎么回事。
　　按在肩头的掌心仿佛火炉般滚烫，求生欲即刻爆发，催着乔奕像火箭一样窜回房间。
　　关门落锁一气呵成，乔奕背靠墙壁蹲下，抱着脑袋无声尖叫。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　他竟然撞见庄行琛涩涩！
　　然后还傻乎乎地躲在门口偷听！
　　最后还冲进去问庄行琛是不是不舒服！
　　发了会儿疯，乔奕眼神空洞地盯着地板，嘴里嘀嘀咕咕：
　　“没关系的，一辈子很短，很快就会过去了。”
　　“大不了就灭口，对，可以灭口。”
　　手机提示音响起，乔奕撑着地板起身，脚步虚浮地晃到床边。
　　看到微信备注名，他触电似的把手机甩出去。
　　这个庄行琛怎么还好意思给自己发消息啊？！
　　乔奕脑门一热，冲到门口，开门朝对面大喊：“臭流氓！”
　　手机又响了一下，乔奕气哼哼地捡起来，戳开屏锁：
　　“我倒要看看，你的狗嘴里要吐什么象牙！”
　　庄行琛发来三条消息，第一条十分正常：
　　【z：你找我是有事要说吗？】
　　后两条则是被乔奕吼了之后发的：
　　【z：明明更亲密的事都做过了，还不止一次。】
　　【z：怎么这么害羞？】
　　乔奕先抛开情绪，正儿八经地回复第一条：
　　【乔熠熠：我是想说我不打算进娱乐圈发展，不需要组建专业团队，临时找个经纪人和助理就可以。】
　　点击发送后，他立刻换上狰狞的表情，阴笑着狂戳屏幕：
　　【乔熠熠：庄行琛！！！】
　　【乔熠熠：咱俩之间没有任何感情了！我拒绝你的追求！！分了吧！！！】
　　接下来三天，乔奕愣是一句话也没和庄行琛说。
　　庄行琛知道逗人逗得狠了点，收敛不少，除了处理乔奕的经纪合约问题外，没再主动招惹不痛快。
　　为了哄人开心，庄行琛特意给乔奕签了个临时的经纪约，挂靠在苏岑的经纪公司名下，连经纪人也和苏岑共用。
　　看在大美人的面子上，乔奕终于舍得正眼看庄行琛，在录制开始当天，允许对方亲自送他。
　　“停在距离影视基地两个交通岗的位置就可以。”乔奕坐在车后排，和庄行琛中间的距离可以塞下两个人。
　　刚上任的助理小美坐在副驾，听见乔奕的发言，吓得大气都不敢出——
　　看来这个家的大权掌握在乔老板手里，所以以后即使得罪这个冷脸霸总，也不能惹乔奕半分！
　　庄行琛在乔奕面前完全没有脾气，凭借力量优势把人往自己身边拽了拽，商量道：
　　“送你到门口吧，不然不放心。”
　　“我又不是去幼儿园的小孩儿，有什么不放心？”乔奕坚决不肯让步：“只要你敢让司机多走一步，节目录完之前咱俩就别见面了！”
　　庄行琛被拿捏得死死的，只好交代司机照办。
　　一路上他罕见地没有处理工作，而是时不时叮嘱乔奕：
　　“录制节目量力而行，不要连续通宵，如果节目组为了赶进度安排不合理的通告，一定和我说。”
　　“记得按时吃饭，如果不爱吃节目组的食堂，我会让小美点你喜欢的那家餐厅外送。”
　　“劳逸结合，别太累，腰伤复发会很难受。”
　　乔奕从没听过庄行琛这么唠叨，不耐烦地拍拍耳朵，把之前对方形容自己的词原封不动地还回去：
　　“聒噪。”
　　庄行琛张了张嘴，咽回还没说出口的下一句。
　　后半小时的行程十分安静，乔奕先打了个盹，然后拿出手机，打开前置摄像头。
　　导演组要求每个导师都要和选手一样录制视频日记，乔奕按下开始录制的按钮，对着镜头整理了一下发型。
　　“哈喽！我已经在去影视基地的路上啦。”乔奕挥了挥手，笑道：“一会儿就要见到苏岑了呢，好开心！”
　　说完这句，他感觉到身旁一道幽怨的目光。
　　乔奕假装不知，又录了录窗外的景色。
　　快要到指定的下车地点，乔奕结束录制，和庄行琛道别：
　　“我走了哦。”
　　庄行琛点头，指尖在膝盖敲了敲，还是忍不住开口：
　　“那些练习生都很年轻，也有一些长得不错。”
　　“但你是导师，要和他们保持礼貌的距离。”
　　乔奕噗嗤一笑，捏起鼻子，假装皱眉。
　　“好浓的醋味啊！谁吃饺子了？”
　　“保持礼貌距离？”乔奕凑到庄行琛面前，摆出天真的表情：“可我是导师诶，教他们练舞的时候，难免摸摸手，搂搂腰啊。”
　　“不出意外的话，后期还会和练习生合作表演，到时候肯定会有贴身热舞哒！”
　　庄行琛知道乔奕在故意其他，可还是忍不住上钩。
　　“不许。”他趁乔奕逃离的前一秒，按住小家伙的后颈。
　　“我们才是合法夫夫。”他咬牙道。
　　“哦。”乔奕面无表情：“你正好提醒我了。”
　　“是时候让你变成前夫了。”
　　“毕竟离婚之后，我们都回归单身，你才能算是比较正式的追求嘛。”
　　庄行琛心头接连中箭，手上的力道减弱，语气也软了下去。
　　“乔乔。”他和小家伙额头相抵：“别再气我了。”
　　乔奕最受不了庄行琛主动发出的皮肤接触，像是被翻出肚皮的刺猬，一下子没了尖利的刺。
　　淡淡的男士香水味钻入鼻腔，乔奕实在抵挡不住，咽了口唾沫。
　　庄行琛轻轻笑了下，升起挡板，将车子前后分隔开来。
　　乔奕这会儿才想起庄行琛原来是多不好惹的人。
　　可惜他害怕得有点晚。
　　“你。”乔奕顶着猴屁股似的大红脸，软绵绵地威胁：“你要是敢做过分的事，我就，就再也不理你！”
　　庄行琛捏捏乔奕后颈的软肉：“就算我不做什么，你也已经几天没理我了。”
　　“从刚才你的发言来看，似乎录节目这几个月，也不打算怎么理我？”
　　乔奕在认真起来的庄行琛面前毫无招架之力，只得任人摆布。
　　“理你理你。”他嘴上服软：“快放开我。”
　　庄行琛才不遂他的愿，借助姿势优势，轻轻沾了下乔奕的唇角：
　　“既然说了理我，那就先表现一下。”

第37章 “这个月都别想让我理你！”
　　主动亲昵和猝不及防被偷袭存在本质区别，乔奕瞬间闹了个大红脸，把庄行琛推开：
　　“这个月内都别想让我理你！”
　　放完狠话，乔奕迅速开门下车，甩着手臂，气哼哼往前走。
　　身后传来滴滴的鸣笛声，他以为是庄行琛继续纠缠，梗着脖子加快脚步。
　　可对方仿佛偏要吸引他的注意，喇叭按个不停。
　　乔奕被吵得心烦，侧过脸斥责：
　　“再往前走一步就绝交！”
　　“乔老师。”跟在他身后的小美低声提醒：“不是庄总的车。”
　　？？？
　　乔奕转过身，恰好对上降下车窗，探出脑袋的苏岑。
　　“乔乔。”苏岑和他打招呼：“怎么带着助理走路？”
　　乔奕左右看了看，确定没有闲杂人员，凑过去低声道：
　　“我怕影视基地门口有人拍到庄行琛，所以提前下车了。”
　　“那我载你去吧。”苏岑指指自己身边的位置：“上来。”
　　“好！”乔奕乐颠颠地上了苏岑的保姆车，和自己最爱的美人贴贴。
　　-
　　快要到达影视基地大门时，乔奕听到一阵阵的欢呼声。
　　他好奇地靠近车窗，发现两侧人行道已经被粉丝们挤得水泄不通。
　　“节目不是还没开始录制吗？”乔奕问苏岑：“为什么已经有这么多粉丝，她们还举着写有选手名字的小横幅。”
　　“那边还有好多举着你名字的人诶！”他兴奋地指着侧前方。
　　苏岑觉得乔奕脸上丰富的小表情十分可爱，用手机抓拍了几张，才开口回答：
　　“有的选手自带粉丝基础，也有些在前几天的官宣中吸引到一些关注。”
　　“看前面。”苏岑拍拍乔奕的膝盖：“你也有不少粉丝啊。”
　　乔奕顺着苏岑的视线，发现有几个穿着古典服装的女生，手上挥舞着印有自己演出照片的小海报。
　　他眼睛亮了一下，问苏岑：“我一会儿可以找她们合照吗？”
　　“最好不要。”苏岑传授经验：“现场已经有点混乱了，我们的车子不能停下，只能慢慢开进基地。”
　　“好吧。”乔奕有些遗憾，在车子经过那几个女生时，用手机给她们拍了张照。
　　大概花了一刻钟时间，车子才慢慢挪进基地。
　　乔奕和苏岑先后下车，然后并排走进录制棚。
　　早就等候着的工作人员将两人引到嘉宾休息室，进行录制前的造型工作。
　　休息室里已经有两位导师，见苏岑和乔奕进来，主动起身打招呼。
　　音乐导师名叫景泽，三十出头，已经有大量传唱度极高的歌曲，是集才华与努力于一身的创作型人才。
　　景泽和苏岑有过几面之缘，寒暄过几句后，自然把话题转移到乔奕身上。
　　“一会儿录制的时候，一定要照顾我们乔乔啊。”苏岑推着乔奕的后背，暗示他上前打招呼。
　　乔奕微微弯腰，主动和对方握手。
　　“那是自然。”景泽很好说话。
　　“来介绍一下这位。”景泽把Rap导师推到乔奕面前：“你们年龄相近，应该有不少共同话题。”
　　Rap导师虽然打扮很朋克，但为人十分谦逊，主动弯腰伸手：“你好，邬哲圣。”
　　“我知道你。”乔奕和对方握手：“我有个同学很喜欢你所在的男团。”
　　“这样的说法就代表他喜欢的不是我。”邬哲圣打趣道。
　　“没有啦。”乔奕找补：“他是团粉，对你们都很喜欢。”
　　邬哲圣满意地笑出声，和乔奕对了下拳头：“你真可爱。”
　　“你也很酷！”乔奕对他眨眼。
　　苏岑看了看邬哲圣，把乔奕推到化妆台前：“抓紧时间化妆吧，一会儿还要趁选手入场前彩排一遍导师节目。”
　　说完，他意味深长地看了眼邬哲圣，掏出手机，告诉庄行琛最近把人盯紧点。
　　下午三点，《绽放星芒》正式开始录制。
　　第一个环节是练习生们以公司为单位依次入场，并自行选择座位。
　　与此同时，嘉宾们需要坐在另一个独立的房间里，看着转播现场画面的大屏幕，对练习生进行一些初印象的评价。
　　坐在苏岑旁边，整理好面前的资料，看向屏幕。
　　镜头率先给到练习生的鞋子，然后缓缓上移，露出第一位出场者的真容。
　　苗莘穿着一身黑色小礼服，妆容很淡，对着镜头招手。
　　晦气。乔奕在内心翻了个白眼，假装低头看资料，并不打算发言。
　　邬哲圣看着面前的台本，按照上面的指示念出台词：
　　“南城大学艺术系？”
　　他向前探着身子，隔着中间两位导师问乔奕：“他和你是同学？”
　　乔奕只好点头，假装不知道苗莘会来的样子：“很意外会在这里相遇。”
　　“希望他取得好成绩。”
　　邬哲圣见乔奕没有再多说的意思，便点头结束这个话题。
　　第一位出场的练习生总会收获更多关注，苗莘显然也知道这一点，在通过走廊进入场内的时候，刻意拖延时间。
　　面对前方摆成金字塔形状的一百个座位，他装出为难的表情，蹙起眉头，向身旁的摄像确认：
　　“可以随便选吗？”
　　摄像把镜头上下移动，模仿点头的动作。
　　接下来三分钟，苗莘一直在最前面来回走动，迟迟不肯落座。
　　“抓紧时间。”导演提醒。
　　苗莘终于舍得迈开腿，顺着台阶走到最上面，看了看金字塔尖的座位。
　　“很想坐这里。”他摆出为难的表情：“但是坐在这儿的话，很容易受到议论吧。”
　　“我是个很怕被人议论的人，很害怕被误解。”苗莘看了眼镜头，眼里似乎划过一丝落寞。
　　乔奕看到这一幕，胃里泛起恶心。
　　虽然不知道这人又在憋什么坏水儿，但他可以确定的是，刚才那几句话，每一句都别有深意。
　　其他三位导师也都在娱乐圈浸淫多年，自然能看穿苗莘的小把戏，但碍于是初次见面，都绷着表情，没给出太低的评价。
　　苗莘又纠结了三分钟，终于坐在金字塔顶端的座位上。
　　果然。乔奕垂下眸子。
　　苗莘还是那个好面子，什么都想要的性格。
　　节目流程终于继续向下推进，其他练习生依次入场，选取自己中意的座位。
　　乔奕逐渐进入录制状态，认真听其他导师的发言，不时补充几句。
　　没多一会儿，小美躲开摄像机，弯腰凑过来。
　　“乔老师。”她指指手机：“刚才庄总发消息，问我要练习生的资料。”
　　“他还问你在录制现场有没有和那些练习生互动，我没急着回复他，先问问你的意思。”
　　乔奕对小美的通风报信十分满意，看了看屏幕上的聊天记录，发现庄行琛的占有欲实在太重。
　　这样可不行。
　　由于身上还带着收音麦，乔奕只能手写纸条，让小美以节目组有保密协议为理由，拒绝发送练习生资料。
　　至于有没有互动的事，让庄行琛看节目就知道了。
　　小美得到指示，比了个ok的手势，迅速撤退。
　　一直留意乔奕这边动静的苏岑转过头，露出个看热闹的目光。
　　乔奕鼓了鼓腮帮子，看着屏幕上刚出场的小帅哥练习生，心底迅速形成计划。
　　“这个很帅，很有明星相。”他主动开口评价：“气质仪态都很好，我一会儿要重点关注他的舞台表演。”
　　“年纪也很小。”苏岑接话：“才十九岁，可塑性很强。”
　　“是小狼狗类型哦。”邬哲圣翻了翻资料：“他是他们公司公开培养的练习生，已经有几十万粉丝基础了。”
　　“看看他会选哪个位置。”乔奕用手拄着下巴，好像对这位练习生十分感兴趣。
　　小狼狗做事干净利落，径直走到苗莘的位置前，冷冷地看他一眼，然后坐在斜下方的二号座位。
　　“火药味很浓。”苏岑总结。
　　最好是能狠狠打压苗莘。乔奕在心里补充。
　　在练习生入场的后半段，乔奕逐渐活跃起来，尤其对颜值气质出众的选手表现出浓厚兴趣。
　　等到一百名练习生全部落座，导演提醒四位导师起身，准备进行个人的出场表演。
　　与此同时，录制厅最前方的大屏上开始播放关于导师信息的关键词。
　　每播放完一个导师的关键词，就由对应的导师进行表演。
　　前三位导师的关键词大多是进入娱乐圈以来的实际，不论是专辑销量、演唱会举办场次还是电影票房，都是对个人实力的有力证明。
　　练习生们也都怀揣着崇拜之心，不断鼓掌欢呼，甚至有人捂着胸口，激动到快要晕过去。
　　乔奕站在后台，看着场内的反应，逐渐紧张起来。
　　邬哲圣表演结束，现场灯光再次熄灭，大屏上开始播放乔奕的关键词。
　　他尚且是个学生，能展示的只有这些年取得的舞蹈奖项，虽然含金量极高，但在场的练习生大多不是专业出身，并不明白那些特等奖和一等奖的意义。
　　原本在高.潮的气氛瞬间冷下来，练习生们你看看我，我看看你，似乎都有些尴尬。
　　站在最顶端的苗莘看着屏幕，眼神一暗，放下自进场以来便挂着的和善微笑。
　　他看着脚下那些练习生的反应，无声地撇撇嘴，内心暗喜——
　　就算乔奕这几年一直比他强又怎样？进了这个节目，还不是一样被排挤？

第38章 “乔乔应该不喜欢我吧。”
　　乔奕将练习生们的反应收入眼底，整个人反倒放松下来。
　　他是半路空降的导师，此前从未在娱乐圈露过面，当初官宣时又直接怼了别家粉丝，没人捧场是再正常不过的事。
　　好在他从不害怕挑战，也有让众人倒戈的实力。
　　伴奏按照彩排时的计划响起，乔奕深吸一口气，走到台前。
　　虽然他是古典舞出身，但整个才艺展示并不完全拘泥于此前所学的专业，在表演后半段特意加入了靠近男团风格的现代舞，看得前排不少练习生都直了眼。
　　随着展示的进行，练习生们一改之前的观望状态，不时交头接耳，一边盯着乔奕的动作，一边小声说话。
　　每当乔奕做出高难度的舞蹈动作，人群里都会传来阵阵惊呼。
　　一曲终了，现场爆发出热烈的掌声。
　　气氛回到比邬哲圣表演之前还热烈的状态，乔奕没太意外，对着练习生们挥挥手，然后鞠躬问好。
　　“今天对乔老师的业务水平有了新的认识。”苏岑负责控制现场流程，一边拿着话筒夸乔奕，一边示意他坐在自己旁边的位置。
　　乔奕摆摆手表示过奖，来到导师席落座。
　　“接下来是初次评级。”苏岑按照台本宣读规则：“练习生们依次上台表演，四位导师将根据你们的表演进行评级，A是最好，E是最差。”
　　“那么，谁是第一个表演的练习生呢。”苏岑翻了一页，看清上面的名字，用手肘碰碰乔奕。
　　乔奕配合苏岑，念出名字：
　　“司承懿。”
　　酷酷的小狼狗从二号座位上站起来，迎着其他练习生崇拜的目光，来到最前方。
　　苏岑看清司承懿的长相，笑道：“是小乔老师最喜欢的练习生呢。”
　　背后一片起哄的声音，乔奕害怕大家误解，抓起话筒解释：“用词不当！”
　　“我只是说很有明星相。”
　　“嗯。”苏岑点头，对司承懿道：“小乔老师刚才说要重点关注你的表演。”
　　司承懿丝毫不怯场，和苏岑互动起来：“我也对乔老师刚才的表演念念不忘。”
　　“哟。”坐在另一侧的邬哲圣看热闹不嫌事大，问道：“四位导师你最喜欢谁？”
　　司承懿来回看了两眼，最终把目光停在乔奕身上。
　　苏岑作为乔奕感情状况的知情人，意味深长地偷笑。
　　“为什么喜欢小乔老师？”他问。
　　乔奕赶紧截胡：“可能因为我是新面孔，给我捧场吧。”
　　虽然他想通过一些花痴发言气气庄行琛，但也要把握好尺度，免得被节目组当成炒热度的垫脚石。
　　“抓紧时间开始表演吧。”他催促司承懿。
　　司承懿点头，调整到表演状态。
　　在戴上耳麦前一秒，他还是拿起话筒，延迟回答苏岑刚才的问题：
　　“大概是因为我和小乔老师名字里都有yi字。”
　　苏岑噗嗤一笑，摆摆手，示意他开始表演。
　　乔奕没想到自己会被死死拿捏，趁前奏的空档，凑到苏岑耳边，小声逼逼：
　　“你是不是故意给我挖坑呀？”
　　“挖什么坑？”苏岑装作听不懂的样子。
　　乔奕心虚地看看四周，用手掩住嘴巴：“万一节目组真的把刚才那段剪进正片，庄行琛看到又要发脾气。”
　　“他生起气来好吓人哦。”
　　“就是要他看到。”苏岑说：“让他知道你有多抢手，想要牢牢把你留在身边，就快点掌握恋爱技能。”
　　“他才掌握不了。”乔奕撇嘴：“只会凭借力量优势占我便宜。”
　　“那就让他占不到你的便宜。”苏岑背叛自己的发小，给乔奕支招：“不回家住就好了，他还能来影视基地抓你不成。”
　　乔奕觉得有道理，在桌子下面给苏岑竖起大拇指。
　　司承懿表演结束，轮到四位导师给出评级。
　　乔奕想了想，在面前的评价表上写了个“A”。
　　苏岑左右看完各位导师的意见，没急着给出结果，而是按照套路，先和练习生聊天：
　　“你对自己的期望是什么？”
　　“第一。”司承懿看了眼最高处的位置。
　　“喔。”苏岑小小地惊讶了一下：“野心很大。”
　　“我本来是问你对评级的期望，没想到你直接亮出了自己的最终目标。”
　　“那为什么没有去争取第一的座位呢？”苏岑顺水推舟。
　　想到那个位置上坐着的人，乔奕来了兴趣，盯着司承懿，等待他的答案。
　　司承懿勾起嘴角，看似在笑，实则嘲讽：
　　“本来就是我的东西，不用抢。”
　　赤裸裸的挑衅惹得现场所有人倒抽凉气，有好事者向苗莘喊话：
　　“这你能忍？”
　　“下去和他battle！”
　　苗莘脸色有些难看，但还是维持自己柔软乖巧的人设，老老实实坐着，向导师席投去求助的眼神。
　　“不如就下来比比吧。”乔奕说：“咱们都用实力说话。”
　　十足的火药味调动所有人的热情，练习生们自动分为两派，一方支持功底扎实有舞台经验的司承懿，另一方支持暂时处于弱势地位的苗莘。
　　喊叫声一浪高过一浪，苗莘不得不起身迎战。
　　顶着众多目光来到舞台前，苗莘先是对司承懿鞠躬，然后看了眼乔奕。
　　乔奕躲开苗莘的目光，假装自己就是个普通看热闹的。
　　苏岑示意大家安静：“我们暂时不公布司承懿的评级结果，等到苗莘表演结束后，再统一进行公开。”
　　两位选手都表示同意，司承懿退到旁边，把舞台留给苗莘。
　　乔奕知道苗莘的水平，稍稍坐直身子，等待看对方的表现。
　　虽然大学四年苗莘的心思很少放在练舞上，但当初考上南城大学的底子还在，总不至于太过逊色。
　　单从舞蹈方面来说，只要他正常发挥，就能处在练习生里前几的水平。
　　但伴奏响起，苗莘跳出前几个节拍，乔奕痛苦地扶了下额头，发现自己高估这人太多。
　　初舞台曲目不知是公司还是苗莘本人的意见，选了首短视频软件上最火的流行歌曲，一听就是烂大街的男团口水风，叫人审美疲劳的那种。
　　多年积累下的专业优势被完全抛开，苗莘选择了男团风的编舞，又因为肢体习惯古典舞的发力方式，跳得格外诡异。
　　声乐方面更是一言难尽，巨大的喘气声让人担心他下一秒就要昏厥。
　　身后的练习生们显然也意识到苗莘并不像他们想象中那样强，露出为难的神色，不知一会儿该怎么捧场。
　　漫长的四分钟终于结束，乔奕听见来自音乐导师的叹气，忍住大笑的冲动。
　　他毫不犹豫，在纸上写了个“E”。
　　到了苏岑统一导师意见的环节，他看看乔奕纸上的结果，面露难色。
　　“怎么了？”乔奕小声询问。
　　苏岑不说话，把其他三张纸递给乔奕——
　　一个A等级，两个B等级。
　　“为什么？”乔奕不解：“苗莘的水平，你们都看不出来吗？”
　　“我是因为听庄行琛说过你们之间的恩怨。”苏岑解释：“他来这个节目，不可能不耍心眼，万一他想坑你，肯定要拿你们之前的关系做文章。”
　　“如果不给他一个还算过得去的评级，他之后很可能买通稿，说你作为导师欺负他。”
　　“他确实做得出这种事。”乔奕赞同苏岑。
　　“但是。”他点点评价表：“我从不怕他搞那些不光彩的手段，也不相信他能坑到我。”
　　“不能让他拿到和实力不匹配的等级。”
　　苏岑沉思片刻，把乔奕的纸给另外两位导师看。
　　景泽和邬哲圣看完，同时凑过来。
　　“我是看在他是你同学的面子上才给了A。”邬哲圣坦白：“所以这个评级还能改吗？”
　　“我也是。”景泽附和。
　　“其实我们关系很一般的。”乔奕坦白：“你们不用考虑我这层关系，比赛嘛，总得客观公正。”
　　几人重新修改了评级结果，苏岑拿起话筒，宣布两人的评级。
　　“那就先说司承懿的吧。”
　　苏岑顿了下，把评价表递给乔奕：
　　“让司承懿最喜欢的小乔老师来给你宣布吧。”
　　乔奕幽幽地看了眼苏岑，不情愿地接过评价表，按照套路卖关子：
　　“你觉得是什么等级呢？”
　　“你给我什么等级都好。”司承懿脸上没什么表情，说话却撩得很。
　　“哎哟~~~~”身后有很多胆大的练习生起哄。
　　乔奕轻咳一声，用最快的速度公布答案：
　　“恭喜你，是A等级。”
　　司承懿一副意料之内的表情，向导师席鞠躬。
　　“接下来是苗莘的评级结果。”苏岑接过话茬，看着评价表，顿了一下，抬头问道：
　　“先回答几个问题吧。”
　　苗莘还在跳完舞后的大喘气阶段，闻言立刻双手握紧话筒，眼睛亮晶晶地，笑着回应：
　　“您说。”
　　“我从资料里看到，你和小乔老师是同班同学。”苏岑说。
　　苗莘点头：“对，我们还是室友。”
　　“嗯。”苏岑抬眼，看向苗莘时眸里闪过一丝冰冷：“那么现在你们两个，一个是尚且不知前路如何的练习生，站在这里接受所有人的评价；而另一个是导师，坐在你对面，掌握你的命运。”
　　“你会有不甘心，或者说嫉妒的心理吗？”
　　“嗯……”苗莘假装沉思，攥着话筒的手因用力而骨节发白。
　　两分钟后，他红着眼，轻轻笑了下：
　　“其实我和乔乔的关系，并不是很好定义。”
　　“我想，乔乔应该不喜欢我吧。”

第39章 等了一夜
　　果然憋了一肚子坏水。乔奕面无波澜，直直对上苗莘的目光。
　　他拿起话筒，抢在苏岑之前开口，直怼苗莘：
　　“我为什么会不喜欢你？”
　　“人可是要对自己说的话负责。”乔奕指指四周的摄像机：“尤其是这种要公开播放的节目，你随口说一句瞎话，我就会永远被扣上污名。”
　　乔奕的语气不算和善，苗莘缩缩脖子，后退半步，一副被威胁了的样子。
　　“小乔老师也是被舆论搞怕了。”苏岑帮乔奕找补：“之前官宣导师的时候就挨了不少骂，现在你又把他往风口浪尖上推。”
　　“所以你们之间到底发生过什么呢？”
　　苗莘当然不敢把自己知三当三还被乔奕公开打脸的过往说出来，只能说一些引导性很强，适合让观众脑补的话：
　　“我们之间发生过一些不愉快。”
　　“我和乔乔都是受害者，但因为存在误会，所以他可能把错算在了我的头上。”
　　都是受害者。乔奕在心底品着苗莘的茶味发言，冷冷地勾了下嘴角：
　　迟早再让你吃点教训。
　　但当务之急是跳过苗莘挖的坑，乔奕假装想起什么似的，哦了一声。
　　“你是说之前你给我推荐的代购卖假货的事？”他随口杜撰出符合苗莘描述的情景，实际上又无关紧要的事：“确实啦，你也不知道他是个卖假货的，出于好心推荐给我，好在我也只是从那里买过一次。”
　　“我怎么能怪你呢？”乔奕利用自己的美貌优势，装出无辜又天真的表情：“认不出假货不是你的错嘛，而且那么小的一件事，你竟然念念不忘这么久。”
　　把自己放在安全位置的同时，他还不忘给苗莘挖坑：“难道你还有其他隐情瞒着我？”
　　“没有。”苗莘下意识否认。
　　自己憋了好久才搞出的计划被乔奕轻而易举地躲过，苗莘气得脸颊更红，落在其他人眼里，便成了心虚。
　　“这个苗莘心眼儿真小啊。”前排几位练习生窃窃私语：“我本来还觉得他跳舞是专业的，以后多和他一起玩，互相请教来着。”
　　“现在看还是算了吧，指不定哪句话说错了，他就记仇，四处说我不喜欢他。”
　　“说实话，他跳舞也就，一般般吧？”
　　“情商好低啊，他怎么通过面试来参加这个节目的啊？这种事也敢往外说？”
　　“这你就不知道了吧，他聪明着呢，导演组为了制造爆点，肯定要剪出来这一段当宣传噱头，到时候他就有热度了，黑红也是红！”
　　交谈声一字不落地被导师们和苗莘听到，处于议论中心的人脸涨成猪肝色，完全不见之前出场选座位时说个不停的样子。
　　“好了。”苏岑回头，向下压了压手掌：“不要说话了。”
　　“现在公布苗莘的评级结果。”
　　苏岑瞟了眼苗莘，懒得搞节目效果，利落宣布：
　　“D等级。”
　　话音落下，现场瞬间炸开了锅，议论声乱哄哄缠成一团。
　　D仅仅比最差的E等级好了一点儿，对于舞蹈专业出身的人来说，是巨大的耻辱。
　　苗莘知道自己不太可能得A等级，但也没料到会沦落到D等级。
　　尤其是他还处于和司承懿的较量之中，对方拿到的A更增加了他的挫败感。
　　苗莘仔细观察四位导师脸上的表情，急切地想要从中找出一丝蓄意报复的证据。
　　可来来回回看了几番，没有任何人露出破绽。
　　身旁的司承懿已经在鞠躬准备退场，苗莘整个人都因为情绪起伏而发麻，钉在原地不肯动弹。
　　他颤抖着声音开口：“我，我可以问一下，哪里做得不好吗？”
　　刚准备抬脚下台的司承懿听见这话，用看傻子的眼神瞥了眼苗莘。
　　音乐导师是个敢说的耿直性格，率先拿起话筒，对他刚才的声乐表现进行犀利点评：
　　“既然你不知道自己哪儿不行，那我就直说了。”
　　“话可能有点难听，但你不满足于D等级，追求进步嘛，所以我说完你别记仇。”
　　“我的言论不代表我不喜欢你。”
　　音乐导师的阴阳怪气过于明显，惹得现场发出阵阵低笑。
　　接下来的五分钟里，景泽从气息到音准，把苗莘批得一无是处。
　　乔奕看着苗莘比吃了苍蝇还难看的表情，内心暗爽。
　　等到景泽点评结束，他拿起话筒，准备接力。
　　谁知苏岑强先一步动作，按住他的手腕：
　　“你自己就是舞蹈专业的学生，所以自我反思一下吧。”
　　“先说说哪里跳得不好，有总结不到位的地方，再让乔老师补充。”
　　苗莘没想到苏岑看着与世无争，实际上也是个会坑人的。
　　他支支吾吾许久，不知道该怎么评价自己。
　　一旁的司承懿看不下去，举手示意导师，得到同意后，把苗莘评得狗血淋头。
　　总结起来大概是四肢像面条一样乱飞，在广场上揪个阿姨来学上半天，都能完胜苗莘。
　　至此，苗莘完全沦为全场笑柄，一秒也不愿挣扎，灰溜溜地下台。
　　“总算把他送下去了。”乔奕松了口气，靠在苏岑身上，小声吐槽。
　　苏岑帮乔奕把矿泉水瓶盖拧开，操心道：“你最好告诉庄行琛今天发生的事。”
　　“节目组不知道你的背景，很可能通过恶剪的方式，把你和苗莘的恩怨推到大众面前搏热度。”
　　“再说吧。”乔奕不想麻烦庄行琛，随口糊弄过去。
　　后面的录制还算顺利，乔奕逐渐找到当导师的状态，在每组练习生结束表演后，从专业角度给出点评。
　　遇到愿意交流的练习生，他还会亲自上场，手把手地给出指导。
　　凭借极高的业务水平和与微博怼人极具反差的亲和力，乔奕迅速成为练习生心中的偶像，频频收到各位“小粉丝”的表白，甚至有胆大者直接表示要在结束录制后加微信。
　　“你们不是已经把手机上交了嘛？”乔奕很会搞节目效果，对导演举手，假装告状：“把要微信的那几个记下来！他们肯定藏手机了！”
　　苏岑偷笑，眼看现场对乔奕有想法的人太多，还是心软，帮自己的发小暗戳戳宣示主权：
　　“小乔老师的联系方式可不是那么好拿到的。”
　　“以后这种话可别乱说，容易有危险。”
　　第一次录制持续的时间格外漫长，当导演宣布收工时，已经是第二天凌晨。
　　下一次录制安排在两天后，苏岑在休息室收拾好东西，问乔奕有什么安排。
　　“先回家休息一下吧，之后去舞团排练。”乔奕看了眼手机，发现庄行琛在晚上十点多发了消息。
　　【下班告诉我，叫司机来接你。】
　　手机屏幕上的时间跳到凌晨四点半，乔奕犹豫一下，还是选择不打扰庄行琛。
　　“你打车回家吧，车费我报销。”他拍拍困到神游的小美：“到家后给我发个消息。”
　　小美欢呼一声，以闪电般的速度冲出影视基地。
　　“那我送你一程。”苏岑对乔奕歪了歪头：“刚好顺路。”
　　两人并排走出影视基地，来到苏岑的保姆车前。
　　乔奕刚要上车，便被身后滴滴滴的喇叭声吸引注意力。
　　通过车牌辨识出对方的身份，乔奕警惕地左右看了看，确定附近没有蹲守的粉丝。
　　苏岑也看到停在路边的黑色迈巴赫，笑道：“看来不用我送你了呢。”
　　“我还是更希望被你送回家。”乔奕满脸遗憾。
　　“那我送你上车。”苏岑拍拍乔奕的肩膀，带他走到迈巴赫旁边。
　　乔奕一想到庄行琛，脑子里就会自动回想起那天在卧室外面听到的喘息，以及昨天早上下车前对方在他嘴角亲的那一下。
　　虽然早就做过更亲密的事，但一切从庄行琛表白的那刻起，就都变得不一样。
　　他站在车门前，磨磨蹭蹭不肯动作。
　　苏岑见乔奕这副样子，主动弯腰，敲敲车窗。
　　后排车窗缓缓降下，庄行琛放下手机，视线穿过苏岑，落在乔奕身上。
　　“我把你家小孩儿送回来了。”苏岑打趣道：“看紧点，他现在特别抢手。”
　　庄行琛的脸色明显凉了一个度，想起小美回复自己的话，恨不得直接把人关在卧室，好好教训一番。
　　“乔乔。”他开口呼唤乔奕。
　　苏岑在线助攻，把车门拉开，趁乔奕来不及反抗，直接把人塞进去。
　　“好好和你家小孩儿聊天，今天录制过程趣事不少。”
　　庄行琛嗯了一声，示意司机出发，然后升起车内的隔板。
　　被猝不及防亲嘴角的记忆再次袭来，乔奕记得自己放出的话，扭头看街景，坚决不理庄行琛。
　　身后传来吱嘎声，几秒种后，香甜的味道扩散开来。
　　“通宵录制，是不是已经饿了？”一只装着牛奶的保温杯被递到面前。
　　乔奕确实又饿又困，但还是坚守底线，抵抗诱惑。
　　如果这次他轻而易举地放下脾气，那之后庄行琛肯定会变本加厉地占他便宜！
　　他乔奕绝不会被拿捏！
　　似乎是见他没反应，庄行琛收起保温杯，自言自语：
　　“放了一夜，应该已经凉了，所以你不喝也没关系。”
　　什么一夜？乔奕支棱起耳朵，等待庄行琛的后话。
　　可对方似乎真的放弃和他搭话，许久过去都没有动静。
　　乔奕忍不住变换坐姿，变成窝靠在座椅里。
　　庄行琛十分贴心地替他盖上毛毯：“困吗？睡一会儿吧，到家叫你。”
　　乔奕的好奇心被勾起来，小半张脸埋在毛毯里，眼睛却不肯闭上，不时偷瞄庄行琛。
　　看到男人眼眶下的乌青，他产生一个大胆的推测。
　　“庄行琛。”乔奕开口：“你几点来的？”

第40章 别乱摸！
　　庄行琛终于等到表现的机会，坦白道：“昨晚，给你发消息时就已经在门口。”
　　“你就这么等我一夜？”乔奕坐起身，毛毯滑落到膝盖上：“你不是有小美通风报信吗？为什么不问她录制进度？”
　　“她说不知道什么时候能结束。”庄行琛无奈耸肩：“我想接你下班，所以只能一直在这守着。”
　　“没发现你还是个恋爱脑。”乔奕把毛毯扯了一半盖在庄行琛身上：“睡一会儿。”
　　“不困。”庄行琛趁着小家伙愿意聊天，主动送上关心：“节目录制顺利吗？”
　　“还行吧。”乔奕想了想，还是忍不住吐槽：“除了苗莘这个败笔，其他都挺好。”
　　“他怎么了？”
　　“茶言茶语呗。”乔奕不愿多说：“想给我挖坑，还好其他导师都帮我化解困难。”
　　“现在只希望节目组不要刻意搞事，把苗莘当宣传噱头。”
　　庄行琛听完乔奕的话，沉思片刻，然后拿起手机，给小王敲了几行字。
　　“下期录制在什么时候？”庄行琛手指敲着座椅旁边的置物台：“你之前答应抽时间和我约会。”
　　乔奕在脑海中排了排时间：“最近有点忙，等录完第一阶段的节目之后吧。”
　　“好。”庄行琛点头。
　　“你呢？”乔奕反问：“今天还要去公司？”
　　“今天是工作日。”庄行琛似乎不理解乔奕为什么问出这样的话。
　　乔奕漂亮的脸蛋儿皱起来：“昨晚就没休息好，连续工作，没问题吗？”
　　看出对方的心疼，庄行琛立刻脆弱起来。
　　“坚持一下就好。”他揉揉眉心：“投入工作的紧张状态后，对疲惫的感知也就没那么多。”
　　内心的愧疚感逐渐累积，尽管在录制时确实没办法回消息，乔奕还是觉得自己需要承担一定的责任。
　　“晚去一会儿不行吗？”他问：“作为公司总裁，就算迟到一会儿也没人会说什么吧？”
　　庄行琛趁着乔奕心软，持续进攻：“你是在心疼我？”
　　乔奕不好意思承认，把毯子重新拽回身上，闭起眼睛假装睡觉。
　　没过几秒，身边传来窸窸窣窣的声音，
　　闭眼后其他感官被无限放大，乔奕感觉到庄行琛靠近时的体温，还有说话时呼在耳边的热气：
　　“那如果我休息的话，乔乔可以陪我吗？”
　　乔奕下意识偏头躲避，但对方似乎铁了心要听他的答案，步步紧逼。
　　他不得已睁眼：“我当然会在家陪你啊，我也要休息。”
　　“你知道我说的不是这个。”庄行琛低哑道。
　　乔奕装傻：“你知道我说的就是这个。”
　　“乔乔。”庄行琛抚上乔奕的侧脸：“陪我睡一会儿。”
　　乔奕的底线被彻底击穿，脸颊爆红，支支吾吾：
　　“那，那你要老实点。”
　　“我们盖着棉被单纯地睡觉，不许做别的。”
　　庄行琛轻笑：“你好像很想发生什么？”
　　“庄行琛！”乔奕一把按住面前人的嘴巴：“再多说一个字，我立刻下车回学校住！”
　　车里终于安静下来，乔奕也没了睡意，满脑子都是万一庄行琛说话不算数该怎么办。
　　到家后，庄行琛像是终于回到自己领地的大型犬，紧紧盯着乔奕。
　　乔奕被黏在身上的视线搞得不自在，站在楼梯口，和庄行琛拉开距离：
　　“你，你要说话算话啊。”
　　庄行琛嗯了一声，半笑不笑地看着乔奕：“我也怕乔乔言而无信。”
　　“我不会！”乔奕蹬蹬蹬地跑上楼，扭头道：“洗个澡就来！”
　　想到那天庄行琛的洗澡速度，他大声叮嘱：“你，你快点！”
　　“好。”庄行琛挂着笑，目送乔奕钻进客卧，才慢悠悠上楼。
　　乔奕嘴上催庄行琛快点，自己却在浴室磨蹭半天，换好睡衣后又在房间里转了几圈，才去敲主卧的门。
　　庄行琛也已经洗漱完，很快开门，侧身让乔奕进来。
　　这算是第一次在清醒状态下和庄行琛“同床共枕”，乔奕浑身僵得像个木头人，迈步的动作格外不自然。
　　他不敢看庄行琛，用最快的速度挪到床上，紧贴着床沿躺下。
　　窗帘自动合拢，房间内陷入黑暗。
　　庄行琛打开床头灯，掀开被子躺下。
　　身旁的床垫微微凹陷，之前几次亲密接触的片段在脑海里不断盘旋，乔奕燥热起来，后悔自己答应庄行琛的无理要求。
　　克制住自己想要来回动弹的欲.望，乔奕仰面平躺，双手叠放在小腹上，假装已经睡着。
　　安静环境将任何动作的声音都无限放大，乔奕能清晰感受到庄行琛翻身的动作，以及呼吸的频率。
　　手臂上端被忽然抓住，乔奕来不及反应，整个人便被托到床中间。
　　“不怕掉下去吗？”庄行琛扣着他的肩膀，让他变成侧躺的姿势。
　　乔奕下意识抬手抵住对方的胸口，强撑起气势警告：
　　“别乱摸！”
　　“没有乱摸。”庄行琛好不容易得逞，自然懂得掌握分寸。
　　他把人圈在怀里，调整到双方都舒服的姿势，拍拍乔奕的后背。
　　“睡吧。”
　　乔奕被吓得心跳加速，哪还有一点睡意，像受惊的小兔子一样支棱着耳朵听了半天，确定庄行琛没有下一步动作，才重新闭眼。
　　困意逐渐袭来，乔奕的呼吸趋于平稳。
　　等到怀里的人睡熟，庄行琛轻轻打开台灯，支起上半身，仔细观察漂亮的睡颜。
　　用手机偷拍几张，才依依不舍地重新躺下。
　　两人一觉睡到下午，最终是乔奕先睁开眼睛。
　　看着面前被无限放大的俊脸，乔奕小脸儿一红，转身用后背对着庄行琛。
　　他打算先拉开两人间的距离，然后蹭到床边，找准机会开溜。
　　谁知刚翻过身，便被拦腰拖了回去。
　　“怎么没去上班？”乔奕扭着身子，不肯和庄行琛贴在一起。
　　庄行琛大言不惭：“想和你多呆一会儿。”
　　乔奕急着撕掉这块“狗皮膏药”，不得已搬出工作当借口。
　　“放手。”他说：“舞团有个新剧目要我熟悉，还有《绽放星芒》要教给练习生的舞得在两天内学会。”
　　庄行琛依依不舍地撒手，乔奕迅速掀开被子，躲回自己房间。
　　-
　　忙了两天，乔奕回到影视基地，参加节目录制。
　　所有练习生需要在三天内学会节目主题曲的唱跳，然后由导师重新评价等级。
　　在初次评级中拿到好成绩的练习生想要坚守荣誉，而对成绩不满意的练习生则把主题曲当做一次翻身的机会。
　　乔奕作为唯一的舞蹈导师，自然成为练习生们的请教对象，结束节目组统一安排的集体课堂后，还要单独为不同评级的练习生开设单独辅导。
　　来到E班教室时，乔奕一眼便看到脑门上糊了一块白色东西的苗莘。
　　“小乔老师！”见他进来，有人着急地举手。
　　乔奕暂时把目光从苗莘脸上移开：“怎么了？”
　　练习生指指苗莘，担心道：“他发高烧，我们都让他休息，客可他不肯。”
　　“小乔老师你劝劝他。”
　　乔奕闻言，仔细看了看反复琢磨舞蹈动作的苗莘，又看了看教室里固定摄像机的位置分布——
　　“生病”了还能准确找出最容易被各个摄像头捕捉到的位置，真是难为他了。
　　就算内心明白是怎么回事儿，为了维持表面师生情，乔奕还是不轻不重地劝上两句。
　　“没关系的小乔老师。”苗莘甩甩头上的汗，露出苍白的笑容：“我可以坚持。”
　　“练习时间只有三天，我还想拿个好一点的等级呢。”
　　“好吧。”乔奕不再耽误时间，拍拍手，示意大家集合。
　　经过一天的练习，E班同学把动作都记得差不多，但跳起来乱七八糟毫无美感，需要乔奕带着仔细拆解每个动作。
　　苗莘的问题最为严重，乔奕出于对导师工作负责的态度，耐心给予指导。
　　“你这个动作的发力存在问题。”他来到苗莘旁边亲自示范：“之前在学校练习过很多次类似的动作，你回忆一下。”
　　“虽说原来学习的舞种和现在跳的舞蹈有壁，但很多地方都可以融会贯通，在练习过程中多思考，可以事半功倍。”
　　“哇！”有练习生化身乔奕的小迷弟，拍手捧场：“小乔老师太厉害了！真是什么舞都信手拈来，跳什么像什么！”
　　“举一反三太牛了！我每次就都是死脑筋，只顾着学眼前这点儿东西。”
　　“抓紧练习。”乔奕佯装严肃，半开玩笑道：“我不会因为你们说好话就心慈手软。”
　　苗莘听着乔奕被练习生夸上天，心里自然是不平衡——
　　乔奕也是跳古典舞的，凭什么他就能在短时间内掌握一个新舞种？
　　“小乔老师。”苗莘学着其他练习生的样子，先送上一番夸赞：“你在跳主题曲舞蹈的时候，看不出一点古典舞的样子，真的很厉害！”
　　“所以，你花了多长时间学这个舞蹈？”
　　乔奕总觉得苗莘又在挖坑，快速思考过后，还是决定实话实说：
　　“从拿到导演组给的编舞视频，到完全学会，一共一天半。”
　　“哇靠！一天半！”练习生们纷纷议论起来：
　　“这是神！已经不是一个人类可以做到的了！”
　　“太快了吧？从一个舞种跨到另一个舞种！这么无缝衔接的吗？”
　　“哎哎哎，无缝衔接是这么用的吗？”
　　苗莘本以为乔奕会给出很长时间的答案，然后自己就可以趁机质疑，说乔奕花了好久才学会的东西，凭什么要求他三天就掌握。
　　可预想中的答案并没有出现，苗莘内心的妒火熊熊燃烧。
　　听到其他人的议论，苗莘忍不住开口讽刺：
　　“小乔老师确实很擅长无缝衔接呢。”
　　“不管是跳舞，还是选男人恋爱，都可以做到自由切换。”

第41章 公布已婚消息
　　苗莘爆出的猛料如同一颗重磅炸弹，在场其他练习生被很很震惊，木着脸你看看我我看看你，谁也不敢接话。
　　八卦导师私生活和开玩笑可不是一回事儿，他们都是想要在娱乐圈发展的人，没谁会不知好歹地深挖下去。
　　苗莘没得到预想中众人的配合，只得装作失言的样子，满脸愧疚，不停鞠躬向乔奕道歉：
　　“对不起小乔老师，我总忘了现在是在摄像头下面，我嘴上没有把门的，真的对不起。”
　　“您不要计较，我以后一定谨言慎行。”
　　乔奕将苗莘的小心思尽收眼底，也拿出大度的样子。
　　“没事呀。”他笑得大方：“咱俩彼此彼此嘛，谁又比谁好。”
　　苗莘没想到乔奕会用这样伤敌一千自损八百的方式反击，讪讪地笑了下，退到角落，降低存在感。
　　大概是和乔奕几次交锋都没占到便宜，接下来两天，苗莘没再主动搞事。
　　再次评级当天，几位导师坐在会议室，观看练习生们录制的主题曲唱跳视频。
　　乔奕还是坐在最边上的位置，对练习生的舞蹈进行点评。
　　节目录制到一半，小美敲门进入会议室，和导演简单沟通了几句，随后叫停录制。
　　她来到乔奕身旁，弯腰耳语：
　　“小乔老板，你上热搜了。”
　　“什么？”乔奕拿出手机，打开微博，发现自己的大名又挂在热搜榜前几位。
　　点进去是一条吃瓜营销号的爆料，说有《绽放星芒》的内部工作人员透露，乔奕私生活十分混乱，在感情方面无缝衔接，是情场老手。
　　早先被乔奕怼过的几家粉丝抓住机会，纷纷趁乱踩上一脚，在谣言的基础上添油加醋，大肆宣扬乔奕“脚踏几条船”、“同时和几个男人交往”。
　　乔奕看了一圈营销号下面的评论，发现除了之前就看自己不顺眼的几家粉丝外，大多都是很低级的水军。
　　一看就是有人要蓄意陷害，把他送上热搜。
　　“我倒是很想知道，这个内部工作人员是谁。”
　　“现在不是好奇那个的时候。”小美低声提醒：“经纪人那边已经在想办法控制舆论了，至于要处理到什么程度，还是要听你的意见。”
　　“先澄清吧，其他的之后再说。”
　　小美得到乔奕的指示，点点头，转身退出会议室。
　　苏岑一直留神听着两人的交谈，见小美离开，侧过身子关心：
　　“出什么事了？”
　　“苗莘又在搞我。”乔奕压低声音，用只有两人能听到的声音说：“不知道这次背后有没有其他推手，反正他们肯定要把事情闹大。”
　　“那你打算怎么办？”苏岑问：“这样的谣言不好澄清，因为没有能证明你清白的证据。”
　　乔奕耸肩：“大不了就把我们之间的烂事公之于众，不过我现在暂时不想这样做。”
　　“你还蛮善良的。”苏岑笑得眼睛弯弯。
　　“不是善良。”乔奕晃晃手指：“只是没有他是幕后黑手的证据罢了。”
　　“而且我想等到他再做几件恶事，然后彻底拆穿他，让他再没有翻身的余地。”
　　“这样也好。”苏岑按照自己的经验，给乔奕支招：“但这次一定要让他吃到些苦头，而且要让网友们知道这是造谣，不然舆论就能把你淹死。”
　　“甚至会影响你在舞团那边的工作。”
　　“知道了。”乔奕给苏岑递去安慰的微笑：“我先想想该怎么办。”
　　录制继续进行，乔奕暂时放下手机，集中起精力。
　　庄行琛替乔奕物色的经纪人还算靠谱，没等舆论发酵太久，便发布声明，要对造谣者追究责任。
　　由于背后有庄行琛这位金.主撑腰，经纪人在施展拳脚时完全不考虑成本，几张律师函发下去，跳得最高的几个营销号立刻删除了不实内容。
　　网友们早就是成熟的吃瓜人，见形势有所转变，便不再无脑替乔奕的“对家”粉丝冲锋陷阵：
　　【闹了这么半天，连个照片啊录音啊之类的实锤都没有，或许真的是在无中生有！】
　　【哪个工作人员能了解这么多导师私生活啊？太可怕了！节目组不自查吗？】
　　【这就是节目组炒作吧？乔奕是四个人里咖位最小的，不怕得罪，所以牺牲他的个人名誉来换取关注！】
　　随着网友逐渐清醒，乔奕的热搜词条也缓慢下降。
　　没多一会儿，一个名为“乔木复苏”的微博账号发出几张照片，是节目首次录制那天，乔奕和苏岑从同一辆车上下来，有说有笑的画面：
　　【他俩才是真的！看看这恩爱的样子，明显是谈了很久的恋爱，怎么有人好意思造谣乔奕无缝衔接啊！】
　　照片抓拍的角度非常到位，再加上后期滤镜调出了足够的氛围感，在短时间内引来非常多转发。
　　大家的注意力逐渐转移到乔奕和苏岑到底是什么关系上，通过各种蛛丝马迹，脑补出一场恩爱大戏：
　　【看这组苏岑在I国拍电影的路透照！那个背景里被模糊处理的人就是乔奕啊！这件衣服和苏岑放出的合照里一模一样！】
　　【连工作时间也黏在一起吗？真的好甜啊！】
　　【猜猜这次苏岑会不会站出来替乔乔说话？我赌会！】
　　【你们没发现吗乔奕的经纪合约就签在苏岑公司！他俩是同一个经纪人！】
　　在一组神图的加持下，“乔木复苏”四个字很快上了热搜。
　　两人的cp凭借颜值出圈，甚至有没吃到瓜的路人点进来，误以为苏岑和乔奕正式官宣。
　　正赶往影视基地的庄行琛看到网上对苏岑和乔奕铺天盖地的祝福，差点把手机捏碎。
　　他拨通乔奕经纪人的电话：
　　“可以说明乔奕是已婚状态吗？这样对他的事业会不会有影响？”
　　经纪人是通过庄行琛才认识的乔奕，对两人之间的关系也了解不深，再加上在圈子里混得太久，凡事都向钱看齐。
　　听出庄行琛话语里宣示主权的意思，经纪人思索过后，决定顺着对方的心思来：
　　“他以后不打算在娱乐圈发展，所以坦白婚姻状况也没关系。”
　　“好。”庄行琛在吃醋状态下已经没办法顾全大局：“麻烦你发一份官方通告，说明乔奕私生活简单，已婚且感情稳定。”
　　经纪人答应下来，迅速落实。
　　-
　　会议室内，乔奕对一切都毫不知情，对练习生进行过再评级，又配合其他三位导师进行成绩发布。z.ll
　　临收工时，导演递来一张字条，提醒他一会儿先不要走，有事情需要处理。
　　乔奕点头，在录制结束后来到休息室等待。
　　半小时过去，导演还是不见踪影，微信发出去的消息也不回，乔奕耐心逐渐见底，来到走廊，打算找个工作人员问问。
　　远处传来一阵杂乱的脚步声，乔奕躲回化妆间门后，探出脑袋，刚好和从墙角转过弯来的庄行琛对上视线。
　　看到乔奕，庄行琛阴沉的面色有所缓和，甩开身后的一大群人，来到休息室门口。
　　“还好吗？”他摸摸乔奕的脑袋。
　　旁边还有人看着，乔奕下意识缩缩脖子。
　　“你怎么来了？”他问：“导演刚才不在，是去迎接你了？”
　　“我来看看你，顺便看看这个不靠谱的节目组。”庄行琛牵起乔奕的手，把人从门后拉出来。
　　听到后半句，乔奕心里暗爽。
　　庄行琛的恋爱脑也不是毫无用处嘛！
　　至少知道在他挨欺负的时候抛头露面，给这群人一个狠狠的教训！
　　导演显然也听到庄行琛带着警告意味的话，赶紧点头哈腰，把两人迎到节目组专用的会议室。
　　庄行琛坐在会议桌上首，抬了抬下巴，示意小王说话。
　　小王收起平日的亲和模样，对导演散发凉气：
　　“关于今天乔先生被黑上热搜的事，您有什么要解释的？”
　　“当初的合同中明确指出节目组有义务管理嘉宾的舆论问题，您的做法就是视而不见吗？”
　　导演不知道乔奕背后是庄行琛，眼下见到两人的相处模式，也只觉得乔奕是庄行琛比较中意的金丝雀罢了。
　　于是他对庄行琛连连鞠躬：“我一定引以为戒，处理好走漏消息的工作人员。”
　　“什么叫走漏消息？”庄行琛一开口便压迫感十足：“是谁说乔奕私生活混乱的？”
　　“目前还不清楚。”导演发觉眼前的人生了大气，急忙替自己开脱：“您看，这个舆论处理得还算及时，现在大家也都知道乔先生是已婚状态，之后应该不会再有什么问题了。”
　　庄行琛想到那些评价乔奕的难听话，就恨不得把导演千刀万剐：
　　“舆论处理得好，和你有什么关系？”
　　“知道乔奕已婚，和之后不会再出问题，有什么必然的因果关系？”
　　导演被问得哑口无言，只能点头哈腰，对庄行琛保证以后会多加注意。
　　“不用了。”庄行琛抬手，示意小王。
　　小王走到导演面前，递出个文件夹：“您可以离职了，我们会安排更可靠的人接任您的工作。”
　　导演没想到自己会摊上这么大的事，瞬间意识到乔奕在庄行琛心中的重要地位。
　　他试着抓住这根救命稻草。
　　“小乔老师。”他来到乔奕面前，连连鞠躬：“我真没想到事情会闹成这样，我向您道歉，您能不能替我求求情？”
　　乔奕脸色发白，脑子里都是导演刚才说的“大家都知道乔奕已婚”。
　　“为什么所有人都知道我已婚？”他问导演。
　　导演顿时傻眼，呆呆道：“就，就是您经纪公司发的声明啊。”
　　“谁让他发声明的？”乔奕心底窜起怒火，想了想，看向庄行琛。
　　“是你让的？”

第42章 争吵
　　庄行琛知道自己的做法不妥，但没想到乔奕会有这么大反应。
　　毕竟之前在舞团的同学和老师面前，小家伙并没有刻意隐瞒婚姻状况。
　　他给导演个眼神，示意清场。
　　导演如获大赦，立刻带着节目组所有人退出会议室。
　　乔奕定定地看了庄行琛一会儿，随后拿出手机，确认自己的感情状况究竟被暴露到什么地步。
　　看完公告，他冷哼：
　　“已经结婚，和爱人感情稳定。”
　　乔奕再次对上庄行琛的双眸：“看起来很像你的手笔。”
　　庄行琛知道乔奕生气，自然不敢坦白自己只是占有欲作祟，辩解道：
　　“面对那些谣言，说明你已婚是个永绝后患的方法。”
　　“是吗？”乔奕往下滑了滑评论：“可还是有很多人说，心疼和我结婚的接盘侠。”
　　“庄行琛。”他直呼面前人的姓名，语气很冷：“你怎么不直接说我的爱人叫什么呢？他们听到你的名号，应该就彻底不敢造谣了吧。”
　　庄行琛终究瞒不住乔奕，内心挣扎一番，还是选择道歉：
　　“对不起。”
　　“我考虑不周。”
　　“你不是考虑不周。”乔奕毫不留情地拆穿庄行琛：“你就是想通过这种公开的方式，把我们两个绑在一起。”
　　“可我们之间，并没有那么厚的感情基础。”
　　“庄行琛，你别忘了还有离婚这回事。我的感情经历已经够糟糕了，就算现在被迫暴露在所有人面前又怎样？我不怕破罐子破摔。”
　　乔奕的话深深刺痛庄行琛，他开始意识到自己的行为对乔奕来说有多么卑劣，开始后悔自己的一时冲动。
　　“我错了。”他去抓乔奕的手：“原谅我，乔乔，我以后不会这样。”
　　“别以后了。”乔奕躲开庄行琛的动作：“自从你说要追求我开始，那些奇怪的占有欲越来越强，说实话，我不太能接受这样。”
　　庄行琛隐约意识到乔奕接下来要说的话，急忙打断。
　　“我会改正。”他迫切地保证：“包括这次的事情，我会尽力把对你的伤害降到最低。”
　　“不需要。”乔奕转头看向别处：“我需要冷静一下，这段时间还是不要见面了吧。”
　　说完，他起身，绕开庄行琛的阻拦，走出会议室。
　　庄行琛用仅存的理智控制住自己追出去的脚步，按了按眉心，叫小王进来。
　　“去查，是谁闹出今天这个热搜。”
　　小王为帮自家老板快点追回老婆，大胆开麦：“其实，不用查吧？”
　　“很明显是苗莘啊。”
　　“苗莘一个人闹不出这么大阵仗。”庄行琛敲敲桌面：“去查，查幕后推手，查这个节目组有没有人走漏消息。”
　　“还有这个导演，用最快的速度换掉。”
　　“好。”小王不敢耽误，答应下来，立刻去落实。
　　庄行琛心里乱成一团，没急着离开，坐在会议室里，双手交握抵住额头，漫无目的地放空。
　　会议室门被轻轻敲了敲，庄行琛以为是小王，说了句进。
　　苏岑斜靠在门边，半开玩笑似的嘲讽：
　　“原来你心动之后是这个样子。”
　　“智商降低，爱冲动，还闯祸。”
　　“比游凯风还冒失。”
　　庄行琛蹙眉：“别拿我和他比。”
　　“那你现在打算怎么办？”苏岑给发小透露消息：“刚才乔乔的表情很臭，看起来是真的生气。”
　　“而且，现在网上都猜我就是乔乔的结婚对象，你这一通折腾，终究是竹篮打水一场空。”
　　“别火上浇油了。”庄行琛头痛得要命：“你热闹看完了，就帮我去劝劝乔奕。”
　　苏岑耸肩，一边微笑，一边说出最伤人的话：
　　“我去劝乔乔吗？”
　　“我的立场好像更倾向于，让他和你分开。”
　　庄行琛身上的气压瞬间更低，痛苦地闭起眼睛，拒绝再和苏岑沟通。
　　过了一会儿，他见苏岑还没走，问道：
　　“乔乔和你说他要去哪了吗？”
　　“嗯。”苏岑笑吟吟道：“他去找他的秦淮老师。”
　　庄行琛的心理防线被彻底击穿，蹭地起身，准备出去追人。
　　“骗你的。”苏岑挡住门把手，给庄行琛指出明路：“你最好别去惹他心烦。”
　　“这件事你从一开始就做错了，原本应该狠狠处理苗莘，然后去乔乔面前邀功，可你偏偏急着和我们两个的cp粉较劲，自作主张，把乔奕已经结婚的事情爆出来。”
　　“他和你结婚本就是一场误会，他自己都不愿回忆这件事，可你偏偏一而再再而三地让他回忆起来。”
　　“甚至妄想用这段畸形的婚姻绑住他。”
　　“我知道错了。”庄行琛苦笑：“我现在需要冷静一下，想办法挽回他。”
　　“尽快吧。”苏岑沉重地拍了拍他的肩膀。
　　小王的办事效率非常高，三天内便查出热搜事件的幕后黑手，把练习室里苗莘对乔奕阴阳怪气的视频、节目组工作人员的更换情况，以及乔奕近几天的动向一起交给庄行琛。
　　把苗莘和乔奕起争执的视频反复看了几遍，庄行琛头顶冒火。
　　“导演组在招募练习生的时候不做背调吗？什么阿猫阿狗都能上节目。”
　　小王双手交叠垂放在身前，解释道：“从某个角度来说，节目组非常喜欢这样的选手，因为胆大敢搞事，能给节目带来热度。”
　　“除此之外，苗莘还有陈固做后台，用钞能力帮他保住在节目里的名次和镜头。”
　　说着，小王拿出另一份文件，是关于苗莘和陈固的感情近况。
　　“陈固知道您和小乔先生的结婚原因后……”
　　意识到自己提到敏感话题，小王顿了下，假装无事发生，继续道：
　　“陈固想和苗莘分手，但苗莘不想让自己好不容易掉到的大鱼跑了，所以用曾经偷拍的床.照威胁陈固，让陈固给他投资。”
　　“包括参加节目，包括这两次对小乔先生不利的热搜，都有陈固做幕后推手。”
　　“但是您放心，新上任的导演不会容忍苗莘这种用卑劣手段搏出头的人。”
　　听到这句保证，庄行琛点头，翻开乔奕这几天的行程记录。
　　小王非常有眼力价地总结：“除了去舞团排练就是在小公寓窝着，期间还和苏岑约了两顿饭。”
　　“您要不要抽空去一趟？”小王试探：“今晚没什么行程，您的时间很宽裕。”
　　“不去了。”庄行琛用指尖摸了摸文件里乔奕和苏岑吃饭时，笑得格外开心的照片。最初
　　小家伙看到自己只会生气，所以还是不要主动去影响乔奕的心情。
　　“下次节目录制在什么时候？”庄行琛问小王：“你去告诉新导演，投资方要去现场考察广告投放情况。”
　　“后天。”小王翻看着自己的记事本：“明晚是节目首播，您可以关注一下。”
　　“播出链接发给我。”庄行琛交代完，摆手示意小王出去。
　　第二天晚上，庄行琛踩点下班，回到家里打开电视。
　　距离节目上线开播还有五分钟，他想了想，对着正在播放的预告片拍了张照，发在朋友圈。
　　没有文字，只有一张简单的照片，并且刚好是乔奕在预告片中露脸的镜头。
　　他很少在朋友圈分享生活，所以这一条发出去不久，便得到众多人的点赞。
　　庄行琛反复刷新，等了半天，也没等到自己最想要的那个点赞消息。
　　也许是在看节目。他安慰自己，敛了敛神，把注意力集中在电视上。
　　最开始是练习生入场选座位的环节，给到导师的镜头很少，庄行琛集中精神，每到乔奕露脸，就用手里在同步播放的平板截图。
　　鼓起勇气点开微信，他在对话框里反复修改措辞，最终才点下发送键：
　　【这个造型很好看，从衣服到配饰，都很适合你。】
　　这次对方有了回复：
　　【？】
　　【发什么神经？】
　　庄行琛又开始在对话框里删删改改，隔了许久才憋出几个字：
　　【在学习如何做一个有礼貌的追求者。】
　　盯着屏幕看了几分钟，没得到回复，庄行琛轻轻叹气，心底升起一丝失落。
　　电视上刚好播到乔奕作为舞蹈导师展示个人才艺的片段，庄行琛再次看得入迷，想起之前在剧院看的那场舞剧。
　　不能和所有人共享记忆，简直太过遗憾。
　　这个念头产生后，庄行琛灵光一闪，联系经纪人，问她可不可以在专业水平方面为乔奕宣传。
　　“我已经做好这方面的准备了。”经纪人给出肯定的答复：“观众对乔奕有了新的认识，目前热搜位次正在稳步提升。”
　　“我这里有一段之前拍摄的，乔奕跳舞的视频。”庄行琛把视频发送过去：“麻烦你把这个也加入宣传物料。”
　　“可以。”经纪人答应下来。
　　做完这些，庄行琛打开微博，看到不少人在夸乔奕。
　　迅速入坑的粉丝开始深挖乔奕的过往经历，并自发宣传导师出场前屏幕上罗列的那些奖项到底有多高的含金量。
　　庄行琛拍摄的乔奕首次公演视频也得到大规模转发，不少人都在感叹乔奕的舞台魅力，感叹专业人士和那群半路出家的练习生就是不一样。
　　想到自己也算帮了点忙，庄行琛内心愉悦，在热搜的讨论里逛个不停。
　　很快，他刷到一个用苏岑和乔奕合照当头像的姑娘。
　　姑娘转发了那条公演视频，并土拨鼠尖叫：
　　【啊啊啊啊啊！这个拍摄视角！你们说这是谁拍的！】
　　姑娘作为“乔木复苏”最大的cp粉，一条微博引来上千的点赞转发。
　　磕乔奕和苏岑cp的粉丝纷纷在评论区走队形：
　　【在现场，苏岑拍的】
　　【在现场，苏岑拍完还去后台亲乔奕了】
　　【在现场，没人发现乔奕看镜头了吗！】

第43章 乔奕被袭击
　　庄行琛一方面为自己提供的视频给乔奕带来正面热度高兴，另一方面又因为被苏岑莫名顶替功劳而恼火。
　　他看着满屏cp粉的脑补发言，很想用公司的官方账号高呼——
　　不是你们想的那样！这个视频是庄行琛拍的！庄行琛才是乔奕的合法爱人！
　　但这样的行为无疑会使乔奕对他更加疏远，庄行琛只敢在心里想一想，不敢真的付出行动。
　　他让经纪人继续对乔奕进行正面宣传，然后把注意力重新转移到节目中。
　　画面刚好播到苗莘的初次评级，他正拿着话筒，说乔奕不喜欢自己。
　　庄行琛把这一段录下来，发给乔奕。
　　“新换的导演和我说，他在审前导演剪好的第一期正片时，发现这里存在恶剪现象。”
　　“他完全没有把你后来的解释放在正片，而是刻意引导，希望观众以为你真的看不惯苗莘。”
　　“好在新导演及时发现，把事实还原。”
　　以为得不到乔奕的回复，庄行琛索性把对话框当成树洞，边看边抒发自己的“观后感”。
　　看到乔奕用代购当理由巧妙化解苗莘的陷阱，庄行琛像夸小孩似的称赞：
　　“你真的很机灵，反应很快。”
　　“小表情都很可爱。”
　　“希望你永远都能这么率性可爱。”庄行琛盯着屏幕上乔奕的脸，勾起唇角。
　　手机突然响起来，庄行琛看了眼，发现聊天页面底部出现个白色语音条。
　　“你这是在邀功吗？”乔奕问。
　　“有一点点吧。”庄行琛坦白：“但更多的是在探索，探索如何做一个合格的追求者。”
　　乔奕又发来语音，向他道谢。
　　“能帮你避免一场腥风血雨，我很开心。”庄行琛趁机发出邀请：“明天我会去影视基地，到时候想见你一面，可以吗？”
　　怕被拒绝，他急忙补充：“只是去看看你，不会提其他的要求。”
　　乔奕这几天没被打扰，已经调整好自己的心态，再加上两人之间不可能一直躲着不解决问题，索性答应庄行琛的请求：
　　“不许在太多人暴露我们之间的关系。”
　　“我知道。”庄行琛见乔奕松口，连日来压在心头的情绪瞬间消散。
　　电视上的节目播放到尾声，他起身上楼，在衣帽间精心挑选出一套西装。
　　另一边，乔奕看完节目，坐在沙发上发了会儿呆，然后拿起手机，又听了几遍庄行琛的语音。
　　虽然夸他的语言比不上微博那些粉丝的万分之一，但就是莫名戳中他的心窝。
　　“不讨人厌的时候还是挺招人喜欢的。”乔奕自言自语。
　　庄行琛似乎感知到他的嘀咕，发了句晚安过来。
　　乔奕咬着嘴唇，打下晚安二字，想了想，又全部删掉，回了个表情包。
　　距离睡觉时间还有一会儿，乔奕习惯性点开微博，打算看看最新的舆论动向。
　　热搜第一关于苏岑，粉丝和路人都在疯狂舔屏，吹他的神仙颜值。
　　榜单第二位便是他自己，乔奕仔细看了一圈儿，发现大家的讨论主要集中在两方面。
　　一群新入坑的粉丝在疯狂了解他的过往，把他的气质和舞台水平吹到天上；另一部分则是在和苗莘粉丝吵架，争论今天节目中两人的言语交锋到底是谁在扭曲事实。
　　苗莘做作的行事风格不仅惹怒了乔奕粉丝，还引来许多路人观众的不满，于是两股力量自发凝结起来，共同对抗苗莘的粉丝。
　　乔奕懒得看那些纷争，放下手机盖好被子，没一会儿便沉沉睡去。
　　第二天一早，持续不断的铃声把乔奕硬生生从梦里拖出来。
　　经纪人语气急切，驱散乔奕脑中尚未散去的睡意。
　　“你和苗莘到底有多大仇多大怨？又上热搜了。”
　　乔奕还没意识到事情的严重性，以为苗莘又在茶言茶语。
　　“有点私人恩怨，我早就想翻篇了，但他总是不服气，想找我麻烦。”
　　“所以你们两个真的有过节？！”经纪人的声音瞬间抬高八度：“你以前在舞团当着所有人的面欺负苗莘？！”
　　“什么叫欺负啊？”乔奕从床上坐起来：“到底发生什么事了？”
　　“你先自己看完热搜再来和我解释。”
　　乔奕不情不愿地点开微博，看到热搜榜第一的词条，睁大眼睛——
　　＃乔奕 霸凌＃
　　“虽然我行事风格有些激进，但不至于被说霸凌吧？”乔奕自言自语，点进词条，想看看具体情况。
　　通过双方粉丝的发言，乔奕大概还原了事情经过：
　　起因还是昨晚节目中苗莘说乔奕不喜欢自己，乔奕粉丝和路人说苗莘茶言茶语，苗莘粉丝反击，说乔奕是在粉饰太平。
　　双方粉丝的争吵并未激起太大水花，事态恶化是因为有自称是舞团内部人员的账号发布了一篇微博：
　　【实在忍不住了，想说句公道话，但又怕有家室有背景的那位蓄意报复，干脆拿微博小号说，谁有缘看见就帮忙扩散一下。
　　乔和苗确实存在过节，乔曾经欺负苗，让苗受伤，还让苗在所有人面前难堪，基本属于社死了，苗没办法在舞团继续待下去，才签了经纪公司转做.爱豆。
　　乔不喜欢苗是真的，苗一直都处在挺被动的状态，这次来上节目又撞上乔，估计没好日子过了。】
　　不知怎么，没带任何话题的微博被苗莘粉丝发现，当做指责乔奕人品存在问题的证据，疯狂转发。
　　与此同时，苗莘的后援会也放出一张照片，是他去看乔奕首场公演，坐在观众席，眼里满是羡慕和遗憾。
　　粉丝们看到苗莘可怜兮兮的表情，立刻开始脑补：
　　【苗苗应该很难过吧，自己付出那么多心血准备舞剧，可最后因为被乔奕霸凌而失去登台机会。】
　　【什么都没做错的他只能坐在台下，眼睁睁看霸凌他的恶魔在台上接受掌声和鲜花，凭什么？】
　　【苗莘那么热爱舞蹈，不好好做他的舞蹈演员，来做卑微的练习生，一定有我们不知道的原因！】
　　情绪激动的粉丝直接把乔奕霸凌的词条送上热搜，并对不明所以点进来的吃瓜路人添油加醋，大肆造谣。
　　乔奕的粉丝也不肯吃哑巴亏，抓住对方没有任何证据这一点，让路人们不要相信片面之词。
　　看完微博上的争吵，乔奕满脸无语，给经纪人回拨电话。
　　“简单来说，就是苗莘插足我的上一段感情，当了男小三，事后还不知悔改，所以我把他的行为揭露给舞团所有人。”
　　“现在我和庄行琛结婚了，他和我前男友感情不好，所以嫉妒，把气撒在我身上。”
　　经纪人听完，也很无语：
　　“那现在最好的澄清方式就是让舞团的人证明你没有霸凌过他。”
　　“或许还需要把你们之间的感情纠纷说一下，但不建议你采用这种方式澄清。”
　　“我也懒得扯那些过去的丢脸事。”乔奕同意经纪人的意见：“联系舞团那边吧。”
　　“好。”经纪人顿了一下：“庄行琛叫我转达你，今天情况特殊，他已经让司机等在楼下，送你去影视基地。”
　　乔奕惊讶：“他怎么不自己来说？”
　　“他说专业的事交给专业的人做。”经纪人充当一个尽职的传话筒：“上次失败的舆论公关一直被他记在心里，所以这次他没有插手。”
　　“还算有记性。”乔奕的心情稍微好了些，挂掉电话，来到洗手间洗漱。
　　一切都收拾妥当，乔奕乘车来到影视基地。
　　随着节目的播出，影视基地外蹲守的粉丝越来越多，各个都扛着相机和应援物，就等着自家爱豆从楼里出来透风时拍上几张照片。
　　路两旁被人群占领，司机不得已放慢速度。
　　有眼尖的女生透过车窗看到乔奕，立刻扯起嗓门高呼：
　　“那不是霸凌别人的罪犯吗？！”
　　“他怎么还有脸来录节目啊？”
　　霸凌本就是个十分敏感的话题，容易被煽动情绪的粉丝听见，更是会无脑跟风。
　　人群中瞬间有几声呼应：
　　“苗莘的事情被曝出来了，谁知道还有没有别人？”
　　“天呐！万一我家练习生也被他欺负该怎么办啊？”
　　“抵制他啊！大家都别忍着！今天不替苗莘发声，明天就是我们家练习生遭罪！”
　　叫喊声穿进乔奕的耳朵，他撇撇嘴，叫司机尽量加快速度。
　　可现场的粉丝们都在气头上，从四面八方包围过来，紧紧堵住去路。
　　司机不敢拿人命开玩笑，只敢一直按喇叭，示意大家让路。
　　急促的鸣笛声落在粉丝耳朵中成了挑衅，有激动者开始拍打车窗，甚至狂拽车门，试图让乔奕下车接受她们的审判。
　　影视基地的保安迅速出动，但因为寡不敌众，实在控制不住现场混乱的局面。
　　“乔奕！”有人大喊：“你别敢做不敢当！当初在微博怼人不是很硬气吗？”
　　“怎么？这次理亏了？怎么变成缩头王八不肯说话了？”
　　“你再不滚出来给苗莘道歉，我就写举报信发到舞团！让你这个罪魁祸首也过不上好日子！”
　　乔奕从睁眼起便憋了一肚子火，眼下被突脸挑衅，自然不想再忍。
　　他降下车窗，定位到刚才喊话最猖狂的那位：
　　“你说的话我都录下来了。”
　　“你最好是在收到我的律师函之前，去舞团举报成功。”
　　对方被乔奕激怒，挤开人群，大步冲上来。
　　“你拿律师函吓唬谁呢？！”
　　说着，女生将手里的水杯拧开，使劲朝乔奕的脸泼去。

第44章 “所以你同意让我追求你了？”
　　粉丝们叫嚣归叫嚣，但从没想过真的要对乔奕造成什么人身伤害。
　　眼下出了这样的事，所有人都闭嘴退后，生怕自己被牵扯进去。
　　乔奕在感觉到女生的攻击行为时下意识闭眼后躲，但由于两人之间没有任何遮挡，大部分热水还是洒在他脸上。
　　水温不算特别高，但皮肤表面还是火辣辣地痛。
　　“小乔先生？！”司机迅速关起后排车窗：“我送你去医院吧？”
　　“那个女生呢？”乔奕睁不开眼，只能拜托司机：“别让她跑了。”
　　司机打开车门，确认外面的情况。
　　人群自动散开，原本被拦在外面的保安很快冲进来，控制住还在叫骂的女生。
　　“已经控制住了。”司机不敢耽误时间，给小王发了个消息，随后迅速赶往医院。
　　挂完号等待就诊的时候，庄行琛和节目组导演迈着大步赶来。
　　走在最前面的人面容紧绷，浑身散发着“生人勿进”的气息，在看到长椅上坐着的乔奕后，脚步更快，把其他人远远甩在身后。
　　“乔乔。”庄行琛的声音仔细听有些发抖：“怎么样？”
　　“疼。”乔奕言简意赅地回答。
　　看着小家伙脸上因灼烫产生的红肿，庄行琛的心缩成一团，仿佛被无形的手拧压，痛到快要窒息。
　　他不擅长安慰，只能试着揽住乔奕的肩膀，努力憋出几句哄人的话：“医生看完就会好些。”
　　脸上的疼痛比起之前练舞受的伤来说微不足道，乔奕用前置摄像头照了照，确定没有毁容危险。
　　“那个闹事的粉丝呢？”乔奕扭头问庄行琛。
　　庄行琛怔愣片刻，没想到小家伙并没有委屈巴巴地诉苦喊疼，而是怒气冲冲，一副要把人撕了的架势。
　　他身上因为见到乔奕而柔和起来的气场也尽数收回，重新变成散发寒气的冰山，向站在一旁的导演投去询问目光。
　　导演自知这件事有节目组的责任，赶紧汇报：
　　“女生已经被警方带走了，在问询后会发官方声明。”
　　“粉丝行为暂时不方便上升到苗莘本人，但我们也会加强对他本人的监督，避免他在节目中的行为引发新一轮舆论风波。”
　　“这些远远不够。”乔奕冷哼：“事情从昨天就开始发酵，我原本不想浪费精力理睬，但现在改变主意了。”
　　“那些造谣的人，带着不懂事的粉丝攻击我的人，还有纵容粉丝的人，都必须受到惩罚。”
　　“这……”导演为难地望向庄行琛。
　　他理解乔奕心里有气，但这确实不是节目组能管得了的事啊！
　　庄行琛摆摆手，示意导演退后。
　　“小王。”他说：“去查那个爆料乔乔和苗莘关系的账号是谁在操纵，还有从昨晚到现在在网上跳的最高的粉丝，直接起诉，不要发律师函这种不痛不痒的东西。”
　　“让苗莘出来道歉，约束好他的粉丝。”
　　“还有舞团那边……”
　　“舞团那边已经发出公告了。”秦淮打断庄行琛的话。
　　“刚刚发的，抱歉，时间紧急，没来得及把公告发给你们审核。”
　　“秦老师？”乔奕眼前一亮：“你怎么来了？”
　　“来看看你。”秦淮本想走到乔奕面前，但在庄行琛满是敌意的眼神阻拦下，最终还是作罢。
　　“最近太忙，没有关注你的动向，直到早上才接到你经纪人的电话，要求舞团配合澄清。”
　　庄行琛冷哼：“所以那个爆料的账号到底是不是你们的人？”
　　“不是。”秦淮坚定地回答：“我问了舞团所有人，他们都保证不是自己。”
　　“那就是苗莘干的。”乔奕拿出手机，找到舞团的官方微博，看最新发出的公告。
　　快速读完内容，他的嘴巴张成O型：
　　“你也太敢说了吧秦老师？”
　　“这是可以直接说的吗？”
　　“没什么不能说的。”秦淮耸肩：“我已经请示过领导，领导的意思是你作为舞团的重点培养对象，没有被一个品行不端的人欺负的道理。”
　　“更何况苗莘这次也给舞团泼了一大盆脏水，我们向来是友爱团结的集体，而他却让我们在大众眼中的形象变成暗潮汹涌互捅刀子。”
　　“所以你们就把他老底给掀了？”乔奕指着手机屏幕。
　　“这算什么掀老底？”秦淮冷笑：“恶意伤害竞争对手、作风不正、因感情纠纷耽误工作，不都是他自己做出来的吗？”
　　乔奕点点头，对秦淮竖起大拇指。
　　被迫隐形的庄行琛看着两人的互动，忍不住怒刷存在感。
　　“该你看诊了。”他扶着乔奕起身，在路过秦淮时刻意道：“我陪你进去。”
　　乔奕点头，随着庄行琛进入诊室。
　　看诊过程很快，乔奕也没什么大碍，医生开完药便叫他回去休息，几天后再来复诊。
　　嘉宾受伤，录制自然被迫取消，乔奕喜提三天假期，原本沉重的心情轻松不少。
　　庄行琛观察着乔奕的神色，出了医院大门，立刻提议：
　　“送你回家吧。”
　　“行。”乔奕忙着刷手机，无脑答应庄行琛的提议。
　　庄行琛先把人骗上车，趁系安全带的机会，假装不经意地提议：
　　“你受伤需要人照顾，饮食方面也有很多忌口，不如跟我回去，让保姆照顾你。”
　　乔奕几乎立刻看穿庄行琛内心的小算盘，本想拒绝，但考虑到这次对方帮了自己不少忙，还是点头同意。
　　庄行琛压下快要飞上天的唇角，轻咳一声，掩饰内心的喜悦。
　　乔奕懒得搭理庄行琛，叮嘱一句好好开车，然后继续在微博观察被打脸的苗莘粉丝。
　　舞团的公告太过权威且不留情面，先是否定声称是内部人员的爆料者身份，随后直接拿苗莘开刀，把他批得体无完肤。
　　原本在等待真相的乔奕粉丝彻底翻盘，在评论区逐一艾特之前跳得高的苗莘粉丝，发起反击：
　　【你们家苗莘是不是有妄想症？把自己做的那些烂事推在我们乔乔身上？】
　　【大家都记住，以后苗莘再说乔乔什么，就默认他是在说自己！】
　　【看来苗莘是个破坏别人感情的惯犯啊！还会对竞争对手下死手！节目里其他练习生可要小心咯！】
　　还有部分苗莘粉丝借着网络的掩护发泄戾气，怎么也不肯承认是自家的错：
　　【谁不知道乔奕背后有资本撑腰啊？买通舞团还不是轻轻松松？】
　　【不管怎样我还是相信那个账号的爆料，毕竟经纪公司都出来配合了，肯定不是假的！】
　　【@演出从业者协会，查查乔奕，他这么猖狂肯定有问题！】
　　乔奕看得血压飙高，来回刷新页面，还是没忍住，回复最后一条评论：
　　【我来帮你艾特，@演出从业者协会，查查苗莘，这种插足别人感情的人是不是该被封杀？】
　　既然亲自下场，只怼一条评论自然是不够，乔奕在评论区翻翻找找，寻找下一个目标。
　　一只大手从旁边伸过来，按下乔奕的手机。
　　“别生气。”庄行琛一边注视前方红灯的剩余秒数，一边劝解乔奕：“导演说他那边马上就会发布苗莘的道歉视频，粉丝看完就会熄火。”最琉璃
　　“你胳膊肘往外拐？”乔奕拿庄行琛撒气，胡搅蛮缠起来：“不和我同仇敌忾就算了，还在这儿拦着我。”
　　“这是一个合格的追求者该做的事吗？”
　　庄行琛僵了一下，难以置信地转头，看着乔奕：
　　“所以你同意让我追求你了？”
　　“别转移话题啊。”乔奕回避对方的问题：“别拦着我怼人。”
　　“你不要转移话题，乔乔。”庄行琛知道这对自己来说是个绝佳的机会，说什么也不肯稀里糊涂地让乔奕糊弄过去。
　　“我不会胳膊肘往外拐。”他表明自己的立场：“我只是不想让你气坏身子。”
　　“那些欺负你的人都交给我处理就好，我不希望你因此烦恼。”
　　“嗯嗯嗯。”乔奕敷衍地答应：“快开车。”
　　“所以你也希望我做一个很好的追求者。”庄行琛自顾自地总结：“或许我们之间的感情可以向前推进。”
　　“差不多得了。”乔奕脸红起来，打开苗莘刚刚发布的视频，转移注意力。
　　镜头里苗莘没有化妆，面容憔悴，穿着节目组统一发放的训练服，双手交扣站在一堵白墙前。
　　他垂下眸子深深鞠躬，然后才开口：
　　“节目录制期间练习生不允许使用手机，所以我是通过工作人员得知了网上的舆论。”
　　“关于有人爆料的我和小乔老师之间的不和，纯属捏造，在此给小乔老师道歉。”
　　说完，他又鞠了一躬。
　　“还有今天我的粉丝伤害到小乔老师，我内心深感愧疚，愿意承担小乔老师的医药费，并给予补偿。”
　　看到这儿，乔奕立刻检查医生给自己开的药，发现金额不大时，惋惜地叹了口气。
　　“早知道我就住几天院了。”
　　庄行琛被他逗到，发出低低的笑声。
　　“笑什么？胳膊肘往外拐的家伙。”乔奕翻了个白眼，继续看视频。
　　苗莘的表情看似愧疚，实则隐忍，双手揪着袖口，终于说到重点：
　　“希望我的粉丝谨言慎行，不要去找小乔老师的麻烦，也不要伤害小乔老师，我没办法为大家的行为买单。”
　　“天呐，好糟糕的发言。”乔奕再次被苗莘蠢到，拉着庄行琛吐槽：“他竟然说没办法为粉丝行为买单？”
　　“等着挨骂吧。”

第45章 狗男男被狠狠惩治
　　苗莘的道歉视频一出，粉丝的战火瞬间转移到内部。
　　《绽放星芒》不是第一档选秀节目，粉丝们也大多不是第一次追星，虽说平时总是无脑拥护，面对别家挑衅没理也要辩三分，但真被自家偶像背刺的时候，谁都不是傻子。
　　她们给苗莘花钱，替苗莘骂人，最后还被苗莘划清界限，口口声声说不会为她们的行为买单。
　　粉丝群体瞬间炸开了锅，冲到苗莘微博评论区，完全没有把他当成偶像的样子：
　　【给你脸了是不是？还说粉丝行为和你无关？是谁他爹的半夜跑到影视基地门口对粉丝卖惨，说自己辛辛苦苦练习到半夜还没几个镜头啊？】
　　【难道不是你明里暗里和我们说乔奕欺负你吗？我们这几天为你冲锋陷阵，结果你在那和稀泥？】
　　【别忘了有个替你出气的姐妹现在还在警察局关着呢！苗莘你也好意思说那些话？】
　　【脱粉了，苗莘你等着我回踩吧！】
　　大部分粉丝已经清醒，但还有小部分“执迷不悟”，坚信苗莘是被逼着道歉的。
　　乔奕看着那些降智发言，本想再给她们上一课，但考虑到那样有损自身形象，最后还是作罢。
　　到家后，乔奕没急着回自己房间，而是坐在客厅，仔细看医生给开的每样药的说明。
　　庄行琛抓住一切能和乔奕相处的机会，坐在他旁边，科普从网上学到的烫伤后护理知识。
　　乔奕对着长篇说明书感到头疼，索性把东西全都推给庄行琛，自己往沙发上一靠：
　　“别念经了，我的护理全权交给你。”
　　“好。”庄行琛答应下来，看了眼时间：“你先上去休息，我来准备午餐。”
　　乔奕没觉得累，便拒绝庄行琛的提议，晃晃悠悠跟到厨房。
　　他又看了会儿网上的舆论风向，忽然抬头问：
　　“苗莘背后的人是陈固吗？”
　　“是。”庄行琛把小王调查到的事尽数告诉乔奕。
　　“想要让苗莘彻底熄火，还是得在陈固身上下功夫。”
　　乔奕听出庄行琛的弦外之音：“你有计划了？”
　　庄行琛点头：“苗莘喜欢打舆论战，那我们就以牙还牙。”
　　“苗莘靠陈固这个后台空降经纪公司，已经抢了很多人的奶酪，对他不满的大有人在，眼下他口碑滑坡，能赶来踩上一脚的都不会放过这个机会。”
　　“你怎么这么肯定？”乔奕纳闷儿：“难道是你授意他们这样做的？”
　　“不算是我授意。”庄行琛一边处理食材，一边和乔奕说话：“只是对他们公司进行了一番深入了解。”
　　“墙倒众人推自然是最好，如果没人来惩治苗莘，我也会做好亲自动手的准备。”
　　乔奕心底一软，夸道：“看来你没少做准备。”
　　庄行琛也不否认：“为你做事，总得尽心些。”
　　“行吧，给你加一分。”乔奕来到庄行琛身边，挑起一块切好的小番茄，递到男人嘴边。
　　庄行琛愣了一下，然后张嘴，在咬下小番茄的同时，故意用嘴唇碰乔奕的指尖。
　　“满分是多少？”
　　乔奕竖起食指，比了个一。
　　“一百分？”
　　乔奕摇头：“一千分。”
　　庄行琛纵容乔奕，顺着他的话往下说：“那我得努力，早点拿到一千分。”
　　“加油吧。”乔奕拍拍庄行琛的肩膀。
　　吃过午饭，乔奕把试图黏着他的男人关进书房，自己则去了三楼的健身室练舞。
　　练到一半，便收到同学发来的消息，叫他赶紧去吃瓜。
　　乔奕擦了把汗，熟练地点开微博热搜，发现和苗莘同一经济公司的小艺人放出视频，直言苗莘靠卖屁股上位，还欺压霸凌公司的其他艺人。
　　视频清晰度不高，画面也十分昏暗，但可以辨认出主角就是苗莘。
　　苗莘似乎并未意识到偷拍者的存在，从经纪公司出来，径直来到写字楼后面的花园。
　　花园中早有另外一个男人在等待，随着镜头推进，乔奕一眼就看出那是陈固。
　　陈固正在吸烟，见苗莘走进，满脸不耐烦：
　　“把你送进公司了，资源也都在接洽了，你还有什么不满意？”
　　“接洽好几天了，一个资源都没有。”苗莘双臂环在胸前，扬着下巴：“我想上选秀节目，你去安排。”
　　陈固暗骂一声，把烟头扔在地上，用鞋底狠狠碾碎：“你别蹬鼻子上脸！”
　　“真以为你能拿那视频威胁我一辈子？你有现在的日子过还不知足？非得让我收拾你是吧？”
　　苗莘满脸无所谓：“随便咯，给你三天时间考虑。”
　　“你也不想让自己的床照满天飞吧？不想让自己成为富二代圈子里的笑柄吧？”
　　“反正我是无所谓啦，我只是个小角色，就算那些照片流出去，对我又有什么影响呢？”
　　陈固被抓住命脉，只能咬牙同意：
　　“行，我这就把你捧成大明星，让你死死捂住那些床照，不敢发出来。”
　　“那就，谢谢我亲爱的咯！”苗莘故意捏着嗓子恶心陈固。
　　第一段视频播放完毕，紧接着是第二段，公司练习室里的监控画面。
　　画面中苗莘不但强行占领原本不属于自己的练习室，还把所有人都赶出去，声称他们是糊逼，是半吊子练习生，连给自己这个专业舞者提鞋都不配。
　　两段视频的内容都十分劲爆，揭露苗莘在镜头前从未展示过的一面，引来众多转发。
　　随着热度发酵，很快有人扒出陈固的身份，并且顺藤摸瓜，挖出乔奕和陈固的陈年往事：
　　【所以乔奕和陈固在一起过，苗莘是第三者，抢走了乔奕的男朋友？】
　　【问了南城大学的同学，她说乔奕和陈固确实在一起过，而且是陈固追求的乔奕，但是在一起后，是乔奕付出的比较多。】
　　【好家伙，这个苗莘还真是刷新我的三观底线啊！作为小三儿，在正室面前跳得这么高？！】
　　【怜爱乔乔了！一直给这对狗男男留面子，处处忍让，结果还被挂在热搜上骂了好久！】
　　感情经历被迫曝光，乔奕索性不再掖着藏着，挑了一条把他和苗莘陈固关系推测得最到位的微博，点了个赞，当做承认。
　　很快，苗莘和陈固的大名双双登顶热搜，并且热度持续飙高，隐隐有爆的趋势。
　　苗莘被网友暴打不足为奇，但陈固作为富二代，实在不应该允许自己的丑闻挂在大众面前那么久。
　　乔奕眼珠一转，敲开书房的门。
　　“你在忙什么？”他来到庄行琛的办公桌后，往电脑显示器上一瞄，发现某总裁也在冲浪。
　　庄行琛大方让出自己的位置，按着乔奕坐下。
　　“陈固的名字应该会在热搜上挂两天。”男人邀功的意思非常明显：“他和苗莘那些照片也会被曝光。”
　　乔奕竖起大拇指：“加五分。”
　　庄行琛见小家伙心情好，一手撑在桌沿，另一手控制住椅背，弯下腰，趁机偷香。
　　乔奕突然被亲了脸颊，下意识抬手捶人。
　　庄行琛反应更快，抓住乔奕的拳头，和小家伙对视，叮嘱道：“这段时间你都要小心，出门叫司机或者助理陪着。”
　　“我怕陈固被逼到绝路，来找你麻烦。”
　　“知道了。”乔奕把自己的手腕解救出来，想了想，小声说了句谢谢。
　　庄行琛嗯了一声，继续汇报自己的成果：“苗莘应该会退赛，但现在时机还不成熟，需要再向他经纪公司那边施压。”
　　“等到公演前一天再让他退赛吧。”乔奕说出自己的想法：“以他的性格，肯定会和剩下的粉丝卖惨，在镜头前辛辛苦苦准备舞台。”
　　“在临上台前让他退赛，让所有努力都白费，肯定会让他崩溃。”
　　“按你说的办。”庄行琛直起腰，揉了把乔奕的头毛。
　　休息的三天，乔奕除了练功就是在网上看热闹，庄行琛也把工作全都拿到家里处理，把乔奕伺候得舒舒服服。
　　皮肤被烫伤的部分在庄行琛和精心照顾下恢复大半，假期结束，乔奕按时复工。
　　有了上次的教训，这次庄行琛提出亲自送人去影视基地，顺便考察一下导演组的工作情况。
　　基地外依旧有许多粉丝围着，只不过从苗莘粉丝占据大半江山，变成所有人齐心协力，排挤苗莘仅剩的几个活粉。
　　有人认出乔奕的车，扯着嗓子大喊：
　　“乔乔！不要被那些事影响心情！你值得更好的！”
　　“那对狗男男锁死！乔乔你要记得下一个更乖！”
　　“下一个更乖。”乔奕笑着重复粉丝的话，意味深长地看向驾驶座开车的男人。
　　“你喜欢乖的？”庄行琛看了眼乔奕：“我刚好是妻管严。”
　　乔奕没忍住，噗嗤笑出来。
　　“要是这个世界上有穿越功能就好了，我非得把你现在这副样子录下来，给第一天见面时的你看。”
　　“我当时瞎了眼，不知道你这么好。”庄行琛已经开始进化，说起情话毫不含糊。
　　“试着和我在一起吧，乔乔。”庄行琛最近主打高强度告白，随时随地抓住机会，坦白自己的心意：
　　“等到苗莘和陈固这件事彻底结束，你就尝试开始新的感情，试着和我交往，可以吗？”
　　“听起来也还不错？”乔奕摸着下巴，假装思考：“如果某人能按这个速度持续开窍的话，我倒是勉强可以给他一个机会。”
　　“但是怎么有人天天表白，但连正经仪式都没有啊？”

第46章 来自苗莘的挑拨
　　吸取了上次的经验教训，节目组加强安保工作，保证粉丝们的秩序以及导师们的安全。
　　导演更是带着工作人员早早守在大楼门口，迎接金.主爸爸的视察。
　　两人刚一进门，便被人群呼啦啦地围起来。
　　“小乔老师恢复得怎么样？”导演终于摸清乔奕在庄行琛心中占了多重的地位，率先送上关心。
　　乔奕摘下墨镜，客气地回答：“恢复得差不多了，抱歉之前耽误录制进度。”
　　“都是小问题。”导演连连摆手，转向庄行琛，汇报道：“苗莘目前的处境很艰难，所有选手都和他保持距离，但他不主动退赛，我们也没什么办法。”
　　“知道了。”庄行琛答应一声，看向乔奕。
　　乔奕正和自己的跟拍导演确定今天的录制内容，感觉到落在身上的目光，挑眉表示疑惑。
　　“你去忙你的吧？”他对庄行琛说。
　　“没什么可忙的。”庄行琛当着众多人的面撒狗粮：“主要是来陪着你。”
　　“以免再有不长眼的欺负你。”
　　“没人欺负我。”乔奕试图把人撵走：“你在这里容易被拍到，还会让练习生们放不开。”
　　导演脑子转得飞快，立刻站出来，给庄行琛找留下的理由：
　　“要不庄总来看看我们的植入广告策划案？因为涉及到集团的产品，所以需要您来把关。”
　　“快去。”乔奕半哄半强迫地把人送走。
　　录制工作正式开启，乔奕来到演播棚，和其他导师碰面。
　　今天要录制的是第一次公演舞台前的分组环节，一百位练习生按照第一期播出后的人气，整齐站在台阶上。
　　乔奕跟在苏岑身后上场时，瞄到缩在角落的苗莘。
　　从人气一骑绝尘的热门选手沦落到人人喊打的落水狗只需几天时间，所有练习生也从和苗莘交好，想要蹭些镜头，变成主动划清界限，唯恐牵扯到自己。
　　苗莘显然憋着一肚子气，在不起眼的角落揪着衣角，趁镜头扫不到的时候狠狠瞪了乔奕几眼。
　　乔奕全当没看到，和练习生们激情互动，尽数收下大家的关心。
　　苏岑依旧负责控制流程，拿起话筒，讲解分组规则：
　　“首先抽签选取一位练习生选择要表演的曲目并挑选队员，被选到的队员不可以拒绝。”
　　“那我们来抽取第一位幸运的练习生。”
　　苏岑示意乔奕去抽签箱里摸一个小球。
　　乔奕随便一捞，拧开球体，看清字条上的名字。
　　为做节目效果，他把话筒举在唇边却不急着说话，目光在练习生之间来回扫视。
　　被乔奕看到的练习生全都不由自主地兴奋起来，高高举起双臂，希望引起导师的注意。
　　乔奕的视线最终停在角落，定定地望着苗莘。
　　苗莘以为乔奕是故意想让自己难堪，立刻睁大眼睛瞪回去，表现出一副天不怕地不怕的样子。
　　乔奕觉得苗莘此刻的反应格外有趣，轻蔑地笑了下，抖了抖手上的纸条：
　　“这位幸运练习生是个实力派哦。”
　　“而且十分精通说话的艺术。”
　　“还有能够精准捕捉镜头的超能力，每次都能让自己成为被关注的焦点。”
　　听完乔奕的形容，练习生们脸上挂着同款懵逼——
　　听起来确实是夸人的话，可又感觉哪里怪怪的？
　　“到底是谁啊？”有胆大的直接问出来。
　　乔奕笑得灿烂，轻松道：“是苗莘啊。”
　　此话一出，现场瞬间陷入死寂。
　　所有人脸上都浮现一一言难尽的表情，你看看我，我看看你，互相通过眼神交换意见。
　　苗莘已经被孤立了几天，对于今天的拍摄，早就做好没人主动选他，被迫归入最后一队的准备。
　　但眼下他被“幸运”砸中，得到梦寐以求的露脸机会，心情却一点都激动不起来。
　　没人会真的愿意和他组队。
　　“苗莘。”苏岑微笑着呼唤他。
　　苗莘硬着头皮来到导师身边，面向所有练习生。
　　“你想表演哪首曲目呢？”苏岑把话筒递给他。
　　苗莘扫了一眼墙上挂着的歌曲海报，咬咬牙，选下在年轻人中传唱度最高的一首。
　　他之前就听很多人说想表演这首歌，就算大家不想和他组队，也会为了舞台而迁就他。
　　确定完曲目，苗莘开始选取队友。
　　和预想中的场面不同，练习生们不但没有想尽办法吸引苗莘的视线，反而躲躲闪闪，一副生怕被选中的样子。
　　乔奕一边在心里骂苗莘活该，一边做做面子工程，调动现场气氛。
　　“你们都不喜欢这首歌嘛？”他问：“我觉得这个舞台一定会很好看。”
　　“小乔老师说得对。”有人开口：“但是我们不想和某些人组队。”
　　“大家还是不要被个人感情耽误比赛哦。”苏岑说：“舞台是你们自己的，表演的好，会得到观众的喜欢和支持。”
　　“自己的前途和其他事情比起来，哪个更重要？”
　　在乔奕的苏岑的劝解下，苗莘终于磕磕绊绊地完成组队。
　　被选到的“幸运”练习生全都开心不起来，整支队伍有种未战先败的颓废感。
　　“真是为难他们了。”乔奕捂着嘴和苏岑小声交流：“真想让苗莘赶紧退赛啊。”
　　“庄行琛不太行啊。”苏岑意味深长：“让苗莘蹦跶到现在，他还想不想追到你了？”
　　“别乱说。”乔奕撞了下苏岑的肩膀。
　　组队环节录制结束刚好是午休时间，乔奕走出演播棚，撞上一早等待在这的庄行琛。
　　“中午想吃什么？”他自然地揽住乔奕的肩膀，引得后面还没离开的练习生们纷纷低呼。
　　“注意影响。”乔奕动了动肩膀，甩不开，便也随对方去。
　　“去你爱吃的那家中餐吧。”庄行琛算了算乔奕的午休时间，主动替小家伙安排。
　　苗莘看着两人离去的背影，捏紧衣摆，牙根都快要咬碎。
　　-
　　吃完午餐，庄行琛把乔奕送回影视基地。
　　乔奕见庄行琛还想下车，急忙阻止：“你下午回去工作吧，别在这儿晃悠了。”
　　“看不到你，我总是不放心。”庄行琛坦白：“陈固父母特别爱面子，听说陈固做的那些事后，扬言要把他赶出陈家。”
　　“陈固心里憋着气，这两天不太老实。”
　　“那他总不至于直接欺负到我头上吧？”乔奕皱眉：“他虽然坏，但总是不太聪明的样子。”
　　“还有苗莘呢。”庄行琛提醒乔奕：“他还没到彻底翻不了身的地步，肯定不会善罢甘休。”
　　“那也没办法呀。”乔奕戳戳男人的手臂：“你总不能一天二十四小时和我在一块儿。”
　　庄行琛勉强放下自己的保护欲，妥协道：“只把你送进大门，然后我就走。”
　　“行。”乔奕裹紧身上的羽绒服，开门下车。
　　正值隆冬时节，南城的寒风格外刺骨，从开着暖风的车上下来，乔奕忍不住打了个冷颤。
　　庄行琛主动把自己的围巾摘下来，仔仔细细围在乔奕脖子上，然后长臂一伸，把人捞进怀里。
　　冷风被隔绝大半，乔奕把脸埋在厚实柔软的羊毛围巾里，悄悄笑了两声。
　　进入基地大门，他左右张望，确定周围没有粉丝，迅速抬起头，用嘴唇碰了庄行琛的下巴。
　　“奖励你的。”
　　庄行琛没想到小家伙会这么主动，怔愣两秒，随后拿到主动权，控制住想跑的人，在他嘴上盖了个章。
　　“晚上来接你。”他捏捏乔奕的耳垂。
　　乔奕脸颊通红，不轻不重地踢了庄行琛小腿一脚，不答应也不拒绝，只顾着大步往楼里走。
　　庄行琛目送害羞的身影远去，蜷起指尖，感受上面残留的温度。
　　“庄先生。”身后有人叫他。
　　庄行琛回头，发现是苗莘。
　　他不愿和这人有任何接触，厌恶地瞥了一眼，径直从对方面前走过。
　　苗莘固执地跟在庄行琛身后，快要出影视基地时，小声提醒：
　　“再往前就会被粉丝拍到了。”
　　“庄先生，我是真的有话想和您说。”
　　庄行琛心里烦得要命，但想到苗莘还存在坑害乔奕的可能，只好耐着性子转身，等待他的下文。
　　“我们去那边人少的地方说吧。”苗莘指指远处的楼角：“你放心，我说完之后，就会主动退赛。”
　　庄行琛扬了扬下巴，把手伸进大衣口袋，示意苗莘带路。
　　两人站定后，苗莘吸了吸鼻子，主动开口：
　　“脑子有点乱，不知道从哪说起。”
　　“先说说我和乔奕吧。”
　　“说重点。”庄行琛冷声提醒：“我没空看你表演。”
　　苗莘眼圈通红，委屈道：“这次不是表演，都是真心话。”
　　“自从我和乔奕成为室友的那天起，我就嫉妒他。”
　　“嫉妒他的家境，嫉妒他被那么多人喜欢，嫉妒他可以轻轻松松地取得耀眼的成绩。”
　　“明明我也不差，可是在他旁边的时候，别人从来看不到我。”
　　“那些原本在追求我的男生，看到乔奕之后，立刻就转变目标。”
　　“我从他们的追求对象，变成他们追求乔奕的工具人。”
　　“我怎么能甘心呢？”
　　“所以你就去勾引陈固？”庄行琛蹙起眉头。
　　苗莘笑了下：“乔奕选男人的眼光真不怎么样，陈固是他的追求者中，我勾引得最容易的一个。”
　　他叹气，抬眼看着庄行琛：“可惜啊，没了陈固，他又找到个更好的男人。”

第47章 乔奕被绑架
　　“你叫我过来，应该不只是为了夸我吧。”庄行琛打断苗莘：“乔乔现在和我在一起，日子过得还算不错，但和你有什么关系？”
　　“我很嫉妒。”苗莘并不隐瞒内心的想法：“我想不通，凭什么他命那么好，喝醉了随便挑个人睡都可以挑到你。”
　　“明明是出于报复陈固的目的和你结婚，可你知道真相后，不但没怪罪他，还锲而不舍地追求。”
　　“凭什么？”苗莘的情绪逐渐激动：“凭什么你们都围着他转？凭什么我费尽心机都得不到的东西，他却唾手可得？”
　　庄行琛听着苗莘的疯言疯语，后退半步，防止被对方碰到。
　　“因为他率性坦荡，从来不会主动去伤害别人。”
　　“我和你没什么好说的，你最好遵守自己的承诺，主动退赛。”
　　说完，庄行琛转身，打算离开。
　　“等等！”苗莘跟上来，挡在庄行琛身前。
　　“我刚才情绪有些激动，抱歉。”
　　他仿佛找回理智，抹抹眼泪，对庄行琛鞠躬。
　　“其实找你，是有一个不情之请。”
　　“我知道自己做的恶事很多，走到今天这个地步算是自作自受，退赛也好身败名裂也好，都是我应得的报应。”
　　“只是我真的很羡慕乔奕，很想知道被人真心实意地喜欢是什么滋味。”
　　“我可以抱你一下吗？”苗莘抬眼看向庄行琛：“单方面和乔奕较劲这么久，我也很想感受一下他的世界。”
　　“哪怕只有一秒钟也好。”
　　“别说这些不着边际的话。”庄行琛冷漠拒绝。
　　“对不起。”
　　苗莘嘴上说着道歉的话，身体却向前一步，张开双臂，紧紧搂住庄行琛。
　　庄行琛没想到自己会被“突然袭击”，愣了两秒，随后用力扯开身上的狗皮膏药。
　　“你最好没动什么歪心思。”庄行琛最后一次发出警告：“不然我永远不会放过你。”
　　苗莘不说话，侧身退到一旁，给庄行琛让路。
　　与此同时，躲在楼角后的乔奕缩回脑袋，身体紧贴墙壁，不让庄行琛发现自己。
　　他本想去商店给自己指导的练习生们买些饮料，从大楼出来，没走几步便看到一闪而过的黑影。
　　几乎立刻认出那人是庄行琛，乔奕找了个隐蔽的角落，观察对方和苗莘的互动。
　　由于隔得太远，他听不见声音，只能根据双方神态推测发生的事。
　　看到苗莘的经典表情和庄行琛脸上的不耐烦，乔奕不但不担心，反而有种想看好戏的心态。
　　“想勾搭我男朋友？下辈子吧！”他小声嘟囔：“我们两个的关系可不是那么好挑拨的。”
　　“虽然我听不到你们说什么，但我敢肯定，刚才庄行琛开口，是在骂你！”
　　没多一会儿，苗莘突然强抱庄行琛。
　　“这就过分了吧？”乔奕拧起眉头：“怎么还倒贴啊？不会真以为抱一下就能让庄行琛动心吧？”
　　“庄行琛也是！怎么没立刻推开他！”
　　虽然内心相信某人，但自家男友被死对头抱了一下，乔奕心里还是会生气。
　　他继续往商店走，嘴里气哼哼地自言自语：“你最好是一会儿主动给我发消息报备，不然有你好看！”
　　-
　　抱着考验庄行琛的心态等了一下午，乔奕也没收到任何消息。
　　“怎么回事？”乔奕拿着手机，开始怀疑自己是不是欠了话费。
　　“这么久了还不来自首，难道真的有猫腻？”
　　“不应该啊。”乔奕努力让自己不要往坏处想：“他俩绝对不可能发展出什么感情。”
　　手机突然震动起来，乔奕停止碎碎念，看了眼屏幕，发现是陌生号码来电。
　　他以为是骚扰电话，直接挂断。
　　可对方十分执著，接连打了几次，大有他不接就不罢休的气势。
　　乔奕无奈，只能按下接听键，把手机放在耳边，等待对方先开口。
　　“您好。”男人的声音夹杂着风声：“您的鲜花到了，请下来取一趟。”
　　“我没买花。”乔奕问：“你打错了吧？”
　　“是吗？”对方顿了几秒，仿佛在确认号码。
　　“没错啊。”那人说：“是庄先生给您买的鲜花，您认识庄先生吗？”
　　“哦。”乔奕此前的纠结一扫而空，翘起嘴角，立刻起身：“你在哪？我现在去取。”
　　“在影视基地右侧的路口，穿黑衣服，您下来就能看到了。”
　　“好。”乔奕挂了电话，几乎是小跑着出去。
　　到了对方说的地点，乔奕左右张望，也没看见拿花的人。
　　正准备打电话过去确认，就被路口钻出来的身影按住肩膀。
　　“谁啊？”乔奕被吓得不轻，瞬间弹开。
　　“乔奕。”陈固看了眼乔奕脸上还没来得及收起的喜悦，坦白道：“别找了，刚才是我打的电话。”
　　乔奕瞬间变脸，裹紧身上的羽绒服，不耐烦道：“你又要干什么？”
　　“我还能干什么？”陈固满脸阴郁：“我被你和庄行琛暗算，床照满天飞，有家回不去，还被学校开除，你说我还能干什么？”
　　“去送外卖啊。”乔奕狠狠讽刺陈固：“如果就是来和我说自己有多惨的，那我已经见识到了，请回吧。”
　　“乔奕。”陈固深呼吸几下，低头求饶：“咱们之间真的有过感情，看在以前也愉快相处过那么久的份上，你能不能和庄行琛求求情，让他放过我？”
　　“不行。”乔奕干脆地回绝：“没事儿的话我先走了啊。”
　　“对了。”他仿佛忽然想起来什么似的，看向陈固：“苗莘应该快要退赛了，到时候你们两个好好在一起，给自己炒作一番，或许还能当个改过自新的网红，讨讨生活。”
　　陈固夸张地笑了一声：“你不会真以为庄行琛很爱你吧？”
　　“不然呢？”乔奕挑眉：“肯定比你爱。”
　　陈固冷哼：“那你知道，他今天还抱了苗莘吗？”
　　“他们两个，可是聊了很久呢。”
　　乔奕虽然对庄行琛没主动交代存在不满，但还不至于被陈固这个蠢货挑拨。
　　他满脸无所谓的样子：“别做无用的努力了，我认准庄行琛了，不管好坏，这辈子就和他瞎过了。”
　　“有时间来我面前放屁，不如去想想你以后的日子怎么过。”
　　“乔奕，你还真是敬酒不吃吃罚酒。”陈固的表情狰狞起来，掏出一直插在口袋里的右手，猛地冲向乔奕。
　　乔奕还没来得及反应，便被陈固狠狠勒住脖子，用毛巾捂住口鼻。
　　他挣扎着，想要呼救，却身子一软，昏了过去。
　　陈固原本的打算便是求饶不成就绑架乔奕，大家一起鱼死网破。
　　此刻还是白天，周围随时可能有人路过，陈固拖着晕过去的人，快速走向路边停着的车。
　　刚要打开车门，四周便围上来几个身材高大的黑衣男人，三两下把他按在地上，夺走乔奕。
　　“放开我！”陈固使劲挣扎：“你们是谁？光天化日之下欺负人！”
　　“我们是庄总派来保护小乔先生的。”为首的黑衣男人让陈固死个明白：“一会儿就把你交给警察！”
　　陈固听完，瞬间面如死灰。
　　双方争执的动静不小，很快便引起影视基地外各家粉丝的注意，有眼尖的女生认出乔奕，迅速在各个粉丝群内通风报信。
　　很快，救护车和警车赶到现场，黑衣人自动分成两组，一组跟着回警局做笔录，另一组护送乔奕前往医院。
　　庄行琛接到消息，迅速从公司赶往医院。
　　最近乔奕和陈固苗莘的三方大戏关注度颇高，娱乐记者们得到消息后迅速出动，竟然比庄行琛更早来到医院。
　　一大群人扛着相机守在楼下，见有豪车开过来，一起狂按快门。
　　庄行琛关心乔奕的情况，懒得搭理那些记者，从车上下来便大步走进医院。
　　娱记们不肯放过任何炒热度的机会，有人想尽办法潜入医院，跟着庄行琛来到病房门口，确认他就是乔奕传说中的那位合法爱人。
　　很快，乔奕晕倒的事，庄行琛的照片，陈固被治服的照片一起登上热搜。
　　网友虽不知具体经过，但通过之前吃到的瓜，也能猜出个大概。
　　很快，警方通过官方微博证实陈固涉嫌绑架，在详细调查后会公布详细情况。
　　所有人都被陈固的所作所为震惊，同时关心乔奕的身体状况。
　　还有一小部分人拿着庄行琛被拍到的侧脸照，一边感叹颜值，一边羡慕乔奕的好福气。
　　很快有人扒出庄行琛的家世背景，直接把他的大名送上热搜。
　　蹲守在影视基地外的某粉丝看到热搜，把照片放大，仔细看了看。
　　“这人好眼熟啊。”她用手肘碰碰身边的朋友：“怎么像是咱们下午拍到的那个？”
　　“哪个？”朋友看着照片，眨眨眼，随后惊讶捂嘴：
　　“这是不是和苗莘拥抱的那个？！”
　　“你也觉得像！”粉丝迅速从相机里调出下午拍到的照片：“这人怎么回事？一边和乔奕秀恩爱，一边和苗莘不清不楚？”
　　“不一定吧？”旁边的人劝她：“咱们只是撞到他们拥抱那一幕，后来庄行琛不是也推开苗莘了吗？”
　　“万一是看到我们过来才推开的呢？”粉丝把图片导入电脑，登录微博：“乔乔是有些吸引渣男的体质在身上的。”
　　“现在所有人都在说庄行琛和乔奕好配！不行，我得让庄行琛解释一下这张照片！”

第48章 苗莘陈固被惩罚
　　随着照片发出，微博上掀起一波又一波的争论。
　　吃瓜网友的观点大概分为两方，一方大肆斥责庄行琛和苗莘，说他们两个实在是对不起乔奕；另一方认为这又是苗莘的圈套，想要故意挑拨庄行琛和乔奕的关系。
　　不论持哪种观点，最后的落脚点都在乔奕好惨上面。
　　作为当事人之一，庄行琛守在医院病房，并没有心思关注舆论走向。
　　陈固用来迷晕乔奕的药物是通过非法渠道购买，再加上用量过多，导致乔奕一直处于昏迷状态。
　　即使医生表示不会有太大问题，庄行琛还是放心不下，坐在病床边的椅子上，从下午苦守到半夜。
　　快要亮天时，小王拿着一沓打印纸，在走廊徘徊了几圈，最后停在病房门外，小心翼翼地敲门。
　　庄行琛快步从病房出来，关上身后的房门才开口：
　　“什么事？”
　　小王把从警方那拿来的证据递给庄行琛：“陈固已经交代了，他和苗莘走投无路，想着鱼死网破，于是故意设法挑拨你和乔奕的关系。”
　　“他们的计划是让苗莘故意和你有肢体接触，传出绯闻，逼迫乔奕和你分手。”
　　“如果这个计划没成功，就绑架乔奕，然后勒索你。”
　　庄行琛接过小王手里的资料，大概翻阅一遍，表情逐渐严肃起来。
　　“苗莘那边情况如何？”
　　“已经被警方带走了。”小王如实回答：“他算是彻底凉了。”
　　“找个靠谱的律师，让他们多吃几年牢饭。”庄行琛交待。
　　“已经办好了，您放心。”小王往病房门的方向瞄了一眼：“还有件事，得和您说一声。”
　　庄行琛点头，示意他说下去。
　　小王提心吊胆地开口：“网上有人把您和苗莘拥抱瞬间的照片发了出来，很多人都在攻击您。”
　　“需要澄清吗？”
　　“不用。”庄行琛只关心乔奕什么时候醒来，无所谓网上那些人怎么评价他。
　　“可是……”小王犹豫：“可是现在有好多人带节奏，说小乔先生眼光差，想让他很您分开。”
　　听到这话，庄行琛深吸一口气，揉揉额角：
　　“原本想的是等警方出公告就会真相大白，但现在看来不能放任网友肆意评价。”
　　“去准备澄清吧，把前因后果说清楚。”
　　“是。”小王应声去办。
　　很快，庄氏集团通过官方微博发布澄清，说明苗莘和陈固的阴谋，并表示乔奕尚在昏迷，不希望网友对两人的感情问题进行过多讨论。
　　公告一出，大家的注意力全都转移到陈固和苗莘有多“刑”上面，在痛斥渣男的同时不忘艾特《绽放星芒》节目组，要求苗莘退赛。
　　节目组紧跟着庄行琛的脚步，发出声明，表示苗莘已经退赛，并被带走调查。
　　次日中午，乔奕终于从昏迷状态醒来。
　　迷药的副作用尚未完全消散，乔奕撑开眼皮，看着白茫茫一片的天花板，以为自己真的被陈固绑走。
　　冰凉的手很快被握住，热意逐渐从指尖扩散，乔奕费力地转头，看到庄行琛关切的表情。
　　“乔乔？”庄行琛摸着他的眼角：“能听清我说话吗？”
　　乔奕没什么力气，只能通过眨眼传达意思。
　　庄行琛迅速按下呼叫铃，让医生进来。
　　“已经没什么大碍了。”医生很快结束检查，对庄行琛道：“目前病人只是有些虚弱，注意饮食和休息，一两天内就可以回家修养。”
　　庄行琛悬着的心终于落地，把医生送走，又叫小王买了午餐。
　　乔奕靠坐在病床上，面无表情地看着庄行琛忙里忙外。
　　大概是两天没怎么合眼的缘故，男人眼下的乌青和下巴上的胡茬十分明显，平日总是平整贴身的西服也有些褶皱。
　　是真的很在意他了。乔奕心想。
　　可是在意他，为什么不主动告诉他和苗莘拥抱的事情呢？
　　“在想什么？”庄行琛打来热水，用毛巾替乔奕擦手和脸。
　　乔奕想了想，还是决定先问其他问题：
　　“我被陈固弄晕之后，发生什么了？”
　　“他被我提前安排在影视基地周围的保镖治服了。”庄行琛脸上带着后怕的表情：“当初提醒你陈固不太老实的时候，我就多做了一重防范，没想到有朝一日真的派上了用场。”
　　“他已经在警局了，很快就会被起诉。”庄行琛轻吻乔奕的手背，安慰道：“我保证，以后他再也不会出现在你面前。”
　　乔奕抽出自己的手，收回被子里：“他为什么弄晕我？”
　　庄行琛把陈固和苗莘的计谋复述给乔奕。
　　乔奕终于从庄行琛口中捕捉到两人拥抱的事情，抓住机会，说出自己一直憋着的话：
　　“你和他拥抱的时候，我看到了。”
　　庄行琛脑子短路，立刻强调：“我和他什么都没有，是他突然贴上来，我有录音，我可以证明……”
　　“我不是不相信你。”乔奕打断对方的话：“我知道苗莘的为人，也知道你的作风。”
　　“我想不通的是，你为什么不主动告诉我呢？”
　　“如果你们没被拍下来，没闹上热搜，你是不是永远都不打算告诉我这件事？”
　　“我是想等他退赛，把事情都处理好再告诉你。”庄行琛看着乔奕的表情，意识到自己此刻不该执着于强调理由。
　　“我错了。”他主动低头：“我不该不告诉你这件事。”
　　“以后遇到类似的情况，我也会立刻告诉你。”
　　“晚了。”乔奕心里的怒火被庄行琛良好的认错态度熄灭不少，但还是不想轻易放过他。
　　毕竟自己心里难受了一下午，不是两句好话就能既往不咎的。
　　“你被苗莘结结实实抱住了，推开他时还犹豫了。”乔奕故意挑刺：“那张照片还流传出去了吧？互联网的记忆可是比你我都好。”
　　“那我该怎么做，才能获得原谅？”庄行琛紧张地请教。
　　“自己想去。”乔奕哼了一声：“别以为大家知道我是已婚我就没办法换对象了，你要是不能让我消气，那就等着变成前夫哥吧。”
　　说完，他故意梗着脖子，等待庄行琛继续说好话。
　　可等了半天，病房里一点动静都没有。
　　乔奕转头，发现庄行琛一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？嫌弃我事儿多？”
　　“不是。”庄行琛坐在床边，按住乔奕的手腕：“有件事必须和你说。”
　　“看起来不是好事呢。”乔奕扭着胳膊挣扎，试图解救自己的手：“要不你还是别说了？”
　　“对不起。”庄行琛突然道歉：“我来医院看你时被拍到了。”
　　“现在他们都知道我们的关系。”
　　“……”乔奕愣了足足一分钟，随后翻了个大大的白眼，躺回病床。
　　“要不还是把我弄晕过去吧。”他狂按人中：“实在没想到，有一天会是通过这种方式官宣。”
　　“所以你对我的感觉，到底是什么样的？”庄行琛隐约觉得自己需要抓住这个机会。
　　他和乔奕的感情一直是剪不断理还乱，最近小家伙虽然有接受他的趋势，但不代表真的会坚定信念，和他走完后半生。
　　“不知道。”乔奕还处在崩溃状态，自然说不出太好的话：“我经常觉得你这个人好烦，处理事情的方式总是让我生气。”
　　“不太会谈恋爱，不太浪漫，反正不是我的理想型。”
　　乔奕的每一个字都扎在庄行琛身上，他松开按着乔奕的手，垂眸盯着鞋尖。
　　“我会想办法补救舆论。”他失落地说：“如果你想和我离……”
　　“没说完呢。”乔奕夺回话语权，继续道：
　　“但有句话怎么说的来着？和你一直走下去的大概率不是理想型？”
　　“虽然你和我有代沟，总是臭着脸，偶尔嫌我聒噪，但长相还是蛮符合我的审美。”
　　“只喜欢我的长相？”庄行琛心痛得更加厉害。
　　“当然不是，我没那么肤浅。”乔奕撇了个眼刀过去，示意庄行琛不要三番五次打断自己：
　　“你在外人面前维护我，偏向我的时候，还有帮我处理麻烦，收拾我惹出来的烂摊子的时候，都还蛮好的。”
　　“虽然平时总是存在这样那样不合我心意的问题，但是每一次遇上重大事件，需要有人和我在同一战线的时候，你从来不会缺席。”
　　“大概是65分男友吧？”
　　庄行琛紧紧揪着的心放松下来，反复咀嚼乔奕的话。
　　“所以我还有机会？”
　　“都已经被迫公开了，还有什么办法啊。”乔奕觉得自己刚才说的话太过肉麻，强行挽尊：“暂时凑合着过呗，找到更好的再说。”
　　“我会努力成为那个最好的。”庄行琛靠近乔奕，双手托住小家伙的脸颊，让对方直视自己的眼睛。
　　“乔乔，等到苗莘和陈固的事情尘埃落定，导致我们感情发展混乱的要素就全部清除了。”
　　“最近我做了很多错事，因为第一次追人，所以行为总是会冒冒失失。”
　　“谢谢你愿意一次又一次地给我机会，我保证，以后不会再出现任何问题。”
　　“唔。”乔奕抬手推开庄行琛离自己过于近的脸，打断煽情环节：
　　“保证得太早了。”
　　“被迫官宣的后续问题一大堆，你心里没数？”

第49章 求婚（正文完）
　　“所有问题都由我来解决。”庄行琛保证：“你只要让自己平安开心就好。”
　　“好肉麻。”乔奕搓搓手臂：“鸡皮疙瘩都起来了。”
　　庄行琛不再表决心，打开小王送来的保温餐盒，支起病床自带的小桌板，陪乔奕吃午餐。
　　乔奕被绑架的事惊动了双方家长，尽管夫夫俩一再强调没有大碍，四位长辈还是赶到医院，非得亲自看过才肯放心。
　　见到自家儿子苍白的小脸儿，乔妈心疼得要命，一边用纸巾擦眼泪，一边问乔奕还有哪不舒服。
　　“我没事。”乔奕为安慰自家爸妈，立刻掀开被子，准备下床走两圈进行自证。
　　结果因为躺了两天，整个人没什么力气，刚碰到地面便腿软栽倒。
　　乔妈一看，抱着乔奕哭得更加伤心：
　　“都怪我和你爸，没及时关心你的生活和感情，让你被害得这么惨！”
　　“一会儿叫医生给你安排全面检查，出院之后跟妈回家，妈妈照顾你。”
　　乔奕动弹不得，向庄行琛投去求助的目光。
　　庄行琛刚要抬脚上前劝说，就被庄妈扯住后衣领。
　　“你小子真是不会疼人！”庄妈气得直接上手，狠狠拍了庄行琛两下：“平时不是挺神通广大吗？不是挺有本领手腕的吗？怎么连乔乔都保护不好？”
　　“我来的路上都听说了，乔乔在网上被人骂了，你怎么不管管？”
　　“我管了。”庄行琛在暴走的老妈面前只剩下苍白辩解。
　　“看你这心虚的样子！”庄妈隔空点点庄行琛的脑袋：“我都恨不得让乔乔做干儿子，让他和你分手，再给他介绍别的好男人！”
　　“你怎么胳膊肘往外拐？”庄行琛孤立无援，只能在乔奕身上下功夫。
　　他来到乔妈身边，把人扶到沙发上坐下，然后给乔奕掖好被子，趁机使眼色示意小家伙劝劝老人家。
　　“我没事。”乔奕握住庄行琛的手，向老妈表明态度：“出院后我回自己家就好啦，他会照顾我的。”
　　乔妈看了眼庄行琛，一副欲言又止的表情。
　　庄峰旁观了半天，这会儿终于站出来主持大局。
　　“行琛。”他叫自家儿子：“你和乔乔当初是怎么走到一起的，我们都知道。”
　　“现在你们经历这些磨难，也不是我们希望看到的。”
　　“与其这么稀里糊涂地拖着，不如就把话说开。如果你们两个实在不合适，咱们就及时止损吧。”
　　“合适的。”庄行琛挡回庄峰后面的话：“我们两个已经有自己的想法了，你们放心吧。”
　　乔奕也点头，配合庄行琛劝了好一会儿，才让长辈们把心放回肚子里。
　　第二天上午，乔奕顺利出院。
　　一直守在医院门口的娱记们一拥而上，在拍照同时七嘴八舌地提问。
　　庄行琛主动把乔奕护在身后，抬手示意所有人安静：
　　“乔乔还在恢复，请大家不要打扰。”
　　知道娱乐记者们不挖到点东西不会善罢甘休，庄行琛直接交代：
　　“我们两个起初是联姻，后来在相处过程中产生感情，解决完之前遗留的问题之后，应该会减少在公众面前出现的频率。”
　　“抱歉最近因为家务事打扰大家，感谢所有人的关心。”
　　说完，小王和保镖们替两人开路，庄行琛搂着乔奕的肩膀，顺利上车。
　　“你倒是会说。”乔奕回味着刚才庄行琛的发言，脑子里都是男人挺拔的背影。
　　不得不承认，确实很帅很有气质。
　　“这下网友不会再胡乱揣测我们之间的事了。”庄行琛握住乔奕的手：“那个选秀节目，如果你不想继续录制，就退出吧。”
　　“不要。”乔奕摇头：“我可是很敬业的。”
　　“那就继续。”庄行琛尊重乔奕的意愿。
　　没了苗莘这个祸害之源，乔奕的导师当得十分顺心，不仅在节目里收获热度，还完成了几个出圈舞台，替舞团宣传了一波。
　　第二年春天，《绽放星芒》彻底结束录制，乔奕拒绝了纷至沓来的综艺邀约，回到学校，准备毕业。
　　毕业演出当天，庄行琛和两家长辈都来到学校礼堂，见证乔奕人生中的重要瞬间。
　　演出结束后，乔奕从礼堂后门离开，毫不意外地撞见提前等待在这的庄行琛。
　　“毕业快乐。”庄行琛把手上的花和礼物送给乔奕，揽着人往外走。
　　乔奕低头闻了闻怀里的花：“我还以为你会上台送给我。”
　　“原本有这个想法来着，但是学校不让。”庄行琛坦白。
　　“还有件事。”他说：“今天苗莘和陈固的判决下来了，都得吃几年牢饭。”
　　“陈固他爸要面子，连律师都没给陈固请，听到判决之后直接气进了医院。”
　　“事情总算结束了。”乔奕脸上看不出悲喜：“希望以后不要再听到这两个名字。”
　　“他们是时候彻底从你的人生里消失了。”庄行琛轻轻吻了下乔奕的额角：“希望以后你的人生故事，都有我参与。”
　　“拿到入场券了吗你。”乔奕嫌弃地推开庄行琛：“半年了，已经半年了。”
　　“虽说我现在不是公众人物，但每次和你出去约会，都会被拍到。”
　　“网友总是尖叫磕到了好甜啊，还说什么我们是先婚后爱典范。”
　　乔奕小小地翻了个白眼：“哪里甜啊？我和苏岑出去玩儿也是一样的画风啊！”
　　“难道我们之间没有感情吗？确实是先结婚后恋爱。”庄行琛揣着明白装糊涂。
　　“有点感情，但不多。”乔奕啧了一声：“你自己悟去吧，我不好说。”
　　庄行琛心里明白乔奕是想要一个正式的仪式，但又不好意思直说。
　　其实他一直在准备，为了留足惊喜感，只能暂时保密。
　　-
　　从学校毕业后，乔奕顺利在舞团转正，成为重点栽培对象。
　　对于转正后的首次公演，乔奕专门给庄行琛留了内部票，就在第一排中间的位置，十分显眼。
　　和上次演出不同，这次舞团所有人都知道庄行琛和乔奕的关系，再加上平时庄行琛来接乔奕下班时没少顺便请他们喝下午茶，于是大家都成了某人的助攻。
　　“猜猜这次会是多大束的玫瑰花？”有女生故意在乔奕旁边聊天。
　　“没准儿现在庄总就在外面布置呢，整个剧院都是玫瑰！”
　　“好羡慕啊！我男朋友要是有庄总一半浪漫就好了！”
　　乔奕差点把嘴里的水喷出来，打断女生们的聊天：“他哪里浪漫？”
　　“到现在连求婚都没有，你们喜欢这样的吗？”
　　几个女生你看看我，我看看你，一副努力憋笑的样子，迅速撤退。
　　“看看。”乔奕摇头：“一提到不会求婚，都给吓跑了。”
　　“乔奕。”导演推开休息室的门：“准备上台了。”
　　乔奕应声起身，来到幕后，看见坐在位置上的庄行琛。
　　此刻还没到他出场，庄行琛兴致缺缺，不时低头看两下手机，似乎在发消息。
　　然而在他从幕后出来的那一刻，庄行琛似乎有所感应，抬起头来，视线精准落在他身上。
　　乔奕的嘴角疯狂上扬，好在他及时提醒自己这是在台上，迅速调整状态，投入演出。
　　进入舞团后，练习时间和得到的指导都成倍增加，乔奕的水平进步很快，已经有舞蹈爱好者专门为他来看演出。
　　演出顺利结束，乔奕照例和其他人一起谢幕。
　　场内的掌声很久后才逐渐停止，幕布缓缓落下，乔奕趁机给庄行琛留下个微笑，准备下台。
　　突然，台上的灯光熄灭，乔奕有一瞬的慌乱，随后立刻察觉出问题——
　　如果是停电，为什么周围的人都很淡定？
　　听脚步声，所有人好像都在有序撤离。
　　“怎么回事？”乔奕小声嘀咕着，一边摸索，一边往台下走。
　　刚迈出半步，场内的灯便重新亮起来。
　　幕布再次拉开，观众席上的人已经换了一波，并且每个人手上都拿着各式各样的小玩意儿——
　　有鲜花，有灯牌，还有印着他和庄行琛照片的海报。
　　视线下意识看向第一排中间的位置，在扑了个空后，乔奕隐约意识到接下来会发生什么。
　　“乔乔。”庄行琛从后台走到他面前，捧着花束，单膝下跪：
　　“我纠结了很久，该在什么时间，什么地点向你正式告白。”
　　“起初打算在选秀决赛当天，后来觉得毕业当天更好，再后来，又觉得今天最有意义。”
　　“抱歉让你等了这么久。”
　　乔奕摇头，对庄行琛露出个安慰的笑。
　　庄行琛注视着乔奕，继续往下说：
　　“之前总觉得那些俗套的话不必说，但到了此时此刻，我发现自己也不能免俗。”
　　“遇见你之前，我好像从没觉得爱情是人生的必需品，甚至在刚遇见你的那段时间，我更加抵触爱情。”
　　“但不知从什么时候开始，我逐渐变得在乎你。”
　　“也许是第一次看你跳舞的时候，也许是在你义无反顾去帮助别人的时候，又或者是被欺负了，找我诉苦的时候。”
　　“总之就是在某个不可预料的瞬间，我心动了。”
　　“但很糟糕的事是，我不会恋爱，不会追人，总是弄巧成拙，总是冲动，惹你生气。”
　　“好在你愿意给我机会，愿意等我从一个恋爱不及格生，变成65分男友。”
　　“我知道目前自己做的这些还远远不够，但没关系，日子还长，我们还有很多时间和机会。”
　　“乔奕。”庄行琛从口袋里掏出戒指，牵起乔奕的手，认真道：
　　“对不起，这场求婚来得太晚。”
　　“你愿意答应我吗？和我一直走下去，也给我个机会，让我从65分男友，变成95分男友。”
　　乔奕早就被庄行琛说的泪崩，一边狼狈的抹眼睛，一边伸手：
　　“我愿意。”
　　庄行琛如释重负，把戒指戴在乔奕手上，起身和小家伙拥抱。
　　在台下的同事和朋友们十分配合，一边拉开彩带筒，一边高声欢呼。
　　乔奕像树袋熊一样紧紧勾住庄行琛的脖子，凑在他耳边，轻声到：
　　“我以前从没和你说过喜欢你，趁这个机会，郑重地说一次吧。”
　　“庄行琛。”
　　“我很爱你。”
　　“我也是。”庄行琛揽着乔奕的腰，用力将人揉在怀里。
　　“我也爱你。”
　　感谢从前走过的弯路，从此往后，尽是坦途。
　　.
　　【正文完】


————————————————————
本文YJZQ整理·作品均来自互联网，版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
