更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

残暴总裁的小可怜好会哭
作者：痞叔
简介：
最近季家有两个让人津津乐道的传闻。
　　一是季家的公子哥季慎东在二十七岁生日那天被警察逮捕了。
　　而举报季慎东的人，就是被他宠得没边的小情人，秦乐。
　　第二件事，秦乐是对家派到季慎东身边的小卧底。
　　在季慎东面临牢狱之灾的时候，秦乐拿着钱一夜间销声匿迹，没了半点消息。
　　---
　　人人都在笑话季慎东被自己养的小情人反咬一口，堂堂季氏总裁沦落到吃牢饭的下场。
　　就在所有人以为秦乐在某个地方过得滋润快乐时，他正被季慎东拷在冰冷的地下室，身上连件完整的衣服都没有。
　　就在所有人以为季慎东在监狱里受尽折磨时，他正把秦乐压在身下，听着他绝望无助的啜泣。
　　“乐乐，你以为凭你那点小手段能把我送进监狱？”
　　---
　　为了惩罚秦乐，季慎东把他关在不见天日的地下室里，让他彻底沦落为一个泄欲工具。
　　就在秦乐以为这辈子都逃不出地下室时，他的肚子却一天比一天大了起来。
　　【乖软漂亮小可怜受vs残虐暴力变态攻，病娇、生子、强制爱、追妻火葬场】

1.掉入陷阱
　　凌晨两点，秦乐从派出所里走了出来。
　　夜色像无边的浓墨涂抹在天际，路上连辆车的影子都见不到。
　　小片警站在门口对他说：“骚扰你的这个人会被处以五日以下拘留，你放心吧。”
　　秦乐白净青涩的脸上写满了不好意思，“给你们添麻烦了。”
　　小片警拍了拍他的肩，“没事，这是我们的职责。”
　　就在这时，派出所里一个浑身酒味的男人似乎想要冲出来，指着秦乐骂骂咧咧，说出的话不堪入耳，“要不是你有几分姿色，老子能看上你个臭代驾？”
　　“妈的，还真当自己国色天香了，居然敢举报老子，你知道老子是谁吗？”
　　“老子出去就弄死你！”
　　秦乐已经习惯了这样的辱骂，他假装没听见，跟小片警道谢以后就走了。
　　等秦乐的身影走远，身后的两名小片警小声议论起来。
　　“这都是他这个月第四次来报案了吧？”
　　“可不是吗，回回都是当代驾的时候被人骚扰，还都是一些大老板想要包|养他。”
　　“看来长得太好看也不是什么好事。”
　　秦乐回到出租屋已经是凌晨了，他刚进门，合租室友江童就跑了过来，“秦乐，你回来了！”
　　秦乐愣了一下，“这么晚了，你怎么还没睡？”
　　江童皱着眉头说：“你不是说你去派出所了吗，没事吧？”
　　秦乐轻轻摇了摇头，“没事，被一个客人骚扰了，我去派出所做了下笔录。”
　　“那就好。”江童这才松了口气，抱怨道：“我早说过让你上班的时候带点防狼器和辣椒喷雾，你偏不听，给那些色狼来几下，保证他们不敢再乱来。”
　　不是他夸张，实在是秦乐这张脸长得太惹祸，毫不夸大的说，江童在娱乐圈里当经纪人这么久，都找不出一个比秦乐还好看的。
　　秦乐心里感到一丝暖意，“都过去了，我没事。”
　　江童没那么乐观，秦乐因为长得好看，经常被那些大老板骚扰，去派出所已经成了家常便饭，连里面的小片警都认识秦乐了。
　　这样下去也不是个办法。
　　江童半带试探地说：“秦乐，要不你改行做主播吧，你这张脸在网上一定能一炮而红。”
　　秦乐顿了顿，他垂下眼睛，声音多了一丝黯然，“不了，我还是比较习惯做代驾。”
　　江童叹了口气，每次提到这件事，秦乐都很抗拒，说什么都不肯在网络上抛头露面。
　　江童不明白秦乐这么好看的人为什么不做主播，光是坐在那里随便聊聊天就能赚不少钱，总比现在这样每天忙到三更半夜，还经常被大老板骚扰来得强。
　　不过虽然秦乐不说，但江童看得出秦乐身上有故事，有一次他进浴室的时候，无意间看见秦乐浑身是伤，有些像是被烟头烫过，和皮带抽打过，看起来已经有些年头了。
　　休息了一天，秦乐又出门工作了，幸好江童不在家，不然又会念叨他是劳碌命。
　　秦乐不能不劳碌，他必须快点存一笔钱，然后去国外生活，只有那样他才能保证下半辈子过上安稳日子。
　　秦乐从早忙到晚，最近是节假日，所以人特别多，叫代驾的人一个接着一个，连休息的时间都没有。
　　秦乐在附近便利店买了个饭团填饱肚子，刚吃了没几口，又有单子来了。
　　秦乐三作两口把饭团塞进嘴里，撑得脸颊鼓鼓像只仓鼠，连手都来不及擦，连忙掏出手机确认订单。
　　当看清下今天要他帮忙开的车型时，秦乐被吓了一跳。
　　这次居然是辆迈巴赫。
　　秦乐当代驾这么久，虽然开过不少上百万的豪车，但是这种千万级别的高档车还是第一次见。
　　秦乐不敢再耽误时间，急忙骑着小电驴按照信息往停车的位置赶去，很快在某个高档会所的地下停车场找到了那辆迈巴赫。
　　一个身穿西装，身材高大的男人站在车门前，气势有些压迫。
　　秦乐以为对方就是车主，局促地跟男人打招呼：“你好，是你喊了代驾吗？”
　　男人从头到脚把秦乐打量一遍 ，把手里的钥匙交给他，很冷淡地说：“我们老板在里面。”
　　秦乐愣了一下，“哦，好的.......”
　　男人走到车窗前微微躬身，对车里的男人很恭敬地说：“先生，您叫的代驾到了。”
　　透过车窗，秦乐看见一个年轻男人坐在后座，因为光线昏暗，所以看不清长什么样子。
　　得到男人的回应后，保镖回头看向秦乐，“开车吧。”
　　秦乐手心微微出汗，“好的。”
　　上车前秦乐做了半天的心里建设，任凭哪个代驾突然接到这么大的单子，开这么贵的豪车，都不可能不紧张。
　　调整好心情后，秦乐打开车门坐了进去，习惯性先把安全带系上，自我介绍说：“老板你好，我是您今晚的代驾，您叫我小秦就行。”
　　秦乐主动开口打招呼，同时抬起眼睛看向后视镜。
　　也就是这一眼，秦乐就像掉进了冰窟窿里，从脚底爬上一抹寒意。
　　后视镜里倒映出一张棱角分明的冷峻面容，五官像雕刻一样精密锋利，笔挺的西装连一丝皱褶都看不见，修长的双腿交叠，以极放松的姿势靠坐在座椅上。
　　此刻那双漆黑如幽潭的瞳眸正与秦乐对视，随着男人缓缓开口，低沉危险的嗓音像从地狱里爬出来，“秦乐，好久不见。”

2.你还真是天真
　　秦乐像被毒蛇狠狠蛰了一下，剧烈的恐慌从皮肤迅速蔓延全身。
　　季慎东怎么会在这里？
　　他现在不是应该在监狱里坐牢吗？
　　秦乐从初始的震惊过后，双手颤抖地去解安全带，此刻他脑子里响起一个声音：他必须快点离开这里。
　　然而等秦乐想打开车门出去的时候，门却怎么都打不开了。
　　秦乐额头上的汗都下来了，他用力拍打着车窗，紧张地说：“放我出去！”
　　外面的保镖充耳不闻，背对着他一动不动站在原地。
　　秦乐用力推门，无论他怎么拳打脚踢，车门都纹丝不动。
　　他恐慌地转过身，后背紧紧贴在冰冷的窗户上，恐惧地看着半个身子隐没在黑暗里的季慎东。
　　季慎东开口的嗓音冰冷，“过来。”
　　这两个字就让秦乐浑身发软，他转身拼了命般去拉扯车门，恐惧得快哭了，然而此时的地下停车场空无一人，没有任何人会救他。
　　一双手忽然从身后伸来，粗暴地抓住秦乐的头发，秦乐尖叫着被拖到后座，期间脑袋撞到什么坚硬的东西，顿时眼前一黑。
　　季慎东阴沉危险的声音从头顶传来，“你还想逃到哪里去？”
　　秦乐身子直抖，汗毛都竖了起来。
　　季慎东粗暴地扳过秦乐的脸，眼神里没有半点温度，“秦乐，我以前倒是不知道你居然这么有本事，竟然还知道收集证据交给警察。”
　　一年前，警察们突然闯进了季慎东的生日宴，表示接到举报，要带他回警局做调查。
　　后来季慎东从律师那里得知，他的对家胡浩拿到他的违法证据，还交给了警方，而这些东西只有他身边最亲近的人才能拿到。
　　直到那时季慎东才发现，原来秦乐是他对手派来的小卧底。
　　秦乐声音发抖：“你怎么会在这里.......你不是应该被抓了吗？”
　　季慎东笑了， “你以为凭胡浩那点本事能把我送进监狱？”
　　“你还真是天真。”
　　秦乐的心掉进了冰窖里。
　　他没想到胡浩准备了那么久的计划，最后还是失败了。
　　“吃里扒外的事我见过不少，敢在我床上动歪心思的你还是头一个。”季慎东把他甩到座椅上，“潜伏在我身边当卧底，你可真有出息。”
　　“我倒是好奇，胡浩给了你什么好处，能让你这么不要命。”
　　秦乐头昏脑涨，默默咬住了毫无血色的嘴唇。
　　见他不吭声，季慎东冷笑一声，“是为了给你妈治病，是吗？”
　　秦乐抬起头，微微睁大眼睛。
　　他知道季慎东已经调查过他了。
　　季慎东眯起眼睛，“他给了你多少钱，让你为他卖命？”
　　秦乐几乎是从喉咙里挤出的声音：“一百万。”
　　季慎东卡着他的脸颊，狠声道：“就为了一百万，你把我卖了？”
　　秦乐被迫仰着头，以至于说话都带着鼻音，声音沙哑地说：“一百万对你来说也许不算什么，可是对我来说那是救命钱。”
　　没有这一百万，他妈早就活不了了。
　　季慎东讥讽一笑：“那你妈最后还不是死了？”
　　秦乐的脸随着这句话褪去血色，眼里闪过一丝痛苦。
　　季慎东被捕入狱那天，秦乐拿着胡浩给的一百万带他妈看病，但她妈的病拖了太多年，治疗了几个月，最后还是死在了医院里。
　　把他妈下葬以后，秦乐就躲到新的城市生活，在这边认识了江童这个舍友。
　　“如果你当初告诉我实情，我会不给你这笔钱？”季慎东幽暗的眸子里藏着很深的情绪，“你宁愿给胡浩卖命，也不告诉我一句实话。”
　　秦乐不是没想过告诉季慎东实情，但是他太了解季慎东了，如果季慎东知道他是胡浩派去的人，第一个就会收拾自己，然后就是胡浩，可能连他妈都逃不掉。
　　秦乐没胆子冒这个险。
　　季慎东从口袋里掏出一样东西， “还记得这是什么东西吗？”
　　秦乐看向季慎东手里的东西，喉咙咽了两下。
　　是他上次交给胡浩的U盘，里面装着季慎东违法的证据，后来胡浩又交给了警方，想借此把季慎东拉下马。
　　他不知道这东西怎么会落回季慎东手里。
　　“看来你还记得。”季慎东嗤道：“现在还给你，好好收着。”
　　秦乐还没反应过来这句话什么意思，他的裤子被扒下来，冷空气一下灌进了他的下 体。
　　意识到季慎东要做什么，秦乐吓坏了，手脚并用挣扎起来，“不要，季少！”
　　季慎东常年健身的强健体格不是一般人可以阻挡的，秦乐那点力气在他面前根本不值一提。
　　下一秒，某处传来撕裂般的疼痛，秦乐脸上唰地白了，眼前一阵阵地发黑。
　　“这么好的东西得自己留着，你说是不是？”季慎东低沉的声音回响在狭窄的车厢里，“说不定下次还能派上用场。”
　　秦乐豆大的眼泪直往下掉，像摔出鱼缸脱水的金鱼似的无助直躲， “疼......我好疼......”
　　季慎东用拇指揩去秦乐脸上的泪，“疼才会记得，吃里扒外的狗没有什么好下场。”
　　秦乐疼得受不了了，汗涔涔的手往下伸，想把东西拿出来，被季慎东扣住双手反压到身后，脸被按进座椅里，一丝空气都没办法呼吸。
　　秦乐单薄的胸脯急促地起伏，声音里带着一丝哭腔，“季少，我错了，求求你放过我吧.....”
　　季慎东没有半点心软，“秦乐，你联合外人背叛我的时候，怎么没想过自己会有什么下场。”
　　一想到每天跟他撒娇卖乖的小东西居然是他对家派来的卧底，季慎东恨不得掐死秦乐，才能发泄他心头的怒气。
　　安静的地下停车场里，一辆停在角落的迈巴赫正在剧烈地摇晃，夹杂着压抑求饶的哭声。
　　这场带着惩罚性质的残暴性 事不知道什么时候结束的，期间秦乐晕过去几次，又疼得醒了过来，身体从内到外碾过似的难受。
　　看着窗外掠过的风景，秦乐混沌的大脑被冷风吹得清醒了几分。
　　他看季慎东的眼神像看着什么可怕的东西，颤声道：“季少，你要带我去哪里......”
　　季慎东身上的西装一丝不苟，丝毫看不出刚才他在车里对秦乐做了什么事，轻描淡写地说：“逃跑的狗找到了，当然是带回家。”
　　秦乐整个人打了个哆嗦。
　　他背叛了季慎东，这次回去一定没有什么好日子可以过。
　　一想到季慎东对付手底下的叛徒的手段，他大概能想到自己的下场。
　　秦乐第一个念头就是逃跑，季慎东似乎看穿了他的想法，淡淡地说：“不用试了，门已经锁死了。”
　　秦乐陡然停下动作，在座椅上像瑟缩在纸盒里的小动物蜷缩起来，“季少，你放我走吧，反正你也没被警察抓起来不是吗……”
　　“放你走？”季慎东唇角轻轻扬起，“你背叛我，你以为你还走得了？”
　　秦乐肩膀瑟缩了一下，微微颤抖起来。
　　季慎东拍了拍他的脸， “秦乐，你等着看我回去怎么收拾你。”
　　一阵响起的铃声打破了车里危险的暗流，季慎东扫了眼手机，随手划过屏幕，接起电话，“什么事？”
　　秦乐心里乱成一团，就在这时，他瞥见身旁半开着的车窗。
　　季慎东听着对面汇报工作，余光瞥见前面的保镖脸色骤变，似乎从后视镜里看到什么。
　　季慎东顺着他的视线望去，正好看见秦乐从车窗爬了出去，半个身体都悬在窗外，四周是呼啸而过的汽车。
　　季慎东眉心重重一跳，“停车！”
　　话音刚落，秦乐从车窗跳了下去，“砰”一声闷响，他整个人在水泥地上滚了好几圈。

3.你想逃去哪里
　　一道刺耳的刹车声响彻街道，紧急刹车的轮胎在地面上留下两道深深的痕迹。
　　一辆黑色迈巴赫冷不防停在马路中间，引得身后的汽车不停按响喇叭。
　　季慎东望向窗外，只见秦乐在地上滚了好几圈，撞到马路边上的台阶才停了下来。
　　秦乐头昏脑涨，眼前一阵阵地发黑，身体像散了架似的，好几处擦破的皮肤正在往外冒着血珠。
　　这一幕引得不少路人侧目，纷纷议论起来。
　　秦乐迷迷糊糊间看见季慎东下车朝他这边走来，他猛地一个激灵，整个人清醒过来，不知道从哪来的力气，费劲地从地上爬了起来。
　　只见秦乐挤开人群一瘸一拐往不远处的巷子里不要命似的逃去，季慎东见状，沉声喊道：“秦乐，站住！”
　　秦乐没有丝毫停下的意思，跑得更快了，连伤口上的血染红了衣服都没有察觉。
　　秦乐在这座城市待了一年，常年做代驾让他对这一带很熟悉，知道哪条路离出租屋最近。
　　秦乐在逼仄昏暗的巷子里东弯西绕，用最快的速度赶回了出租屋。
　　江童刚回到家，就听见门外响起开门的声响，肯定是秦乐回来了。
　　江童笑着回头说：“你今天怎么这么早就.......”
　　话说到一半，江童的声音噎住了喉咙里，他从来没见过秦乐这么狼狈的样子，身上的工作服好几处磨损，膝盖和手臂上都有血，已经汇集成小小的血流。
　　江童不禁被吓了一跳，连忙问道：“怎么回事，好好的怎么弄成这个样子？”
　　秦乐来不及解释，他冲回房间开始收拾行李，寻常的生活用品都没带，只带了重要的身份证件和几个电子产品。
　　江童拿着医药箱走进房间时正好看见这一幕，动作顿了顿，“秦乐，你收拾行李干什么？”
　　秦乐头也不回地说：“我要离开这里。”
　　“离开？”江童愣住了，“好好的为什么要离开？”
　　秦乐收拾行李的动作微微一顿，低声说：“我碰上了点麻烦，暂时要离开这里避避风头。”
　　江童有些急了，“什么麻烦值得你收拾行李逃跑？”
　　秦乐沉默了一下，“我得罪了一个客人。”
　　江童顿了顿，以为是秦乐今晚出去接单的时候惹的事，难怪今天比平常提前这么多个小时回家。
　　他小心翼翼地问：“那人势力很大？”
　　秦乐轻轻点头。
　　江童忍不住说：“可是你怎么会突然得罪有钱有势的客人，是不是那客人骚扰你了？”
　　秦乐咬住嘴唇，“差不多吧。”
　　只不过这次比骚扰还严重，他联合外人背叛季慎东，季慎东一定会让他生不如死。
　　江童微微皱眉，不理解地说：“可是就算得罪客人，也不至于跑路吧，有什么事情不能报警解决，你到底得罪了什么大人物？”
　　以前也不是没发生过这样的事情，但是从来没有一次这么严重，以至于秦乐这么着急收拾东西离开。
　　江童说：“不然我陪你去报警吧，说不定能解决的。”
　　秦乐摇了摇头，“没用的........”
　　如果真的只是普通客人，那秦乐一定会毫不犹豫去警察局报警。
　　可是季慎东不一样，他就是个疯狗，变态，如果被他抓回去，他一定没有好日子可以过。
　　秦乐转过身，抓住江童的肩膀，用难得严肃的表情说：“江童，如果有人来这里找我，一定要说你跟我不熟，我们只是普通的合租室友，知道了吗？”
　　江童这下终于意识到情况有些不对，急道：“秦乐，你老实告诉我，到底出了什么事？”
　　秦乐眼中划过一抹难以言喻的痛苦，“你别问了，这件事和你没关系，你只要记住我说的话，这样对你才是最安全的。”
　　说完秦乐用力抱了下江童，“我走了，你好好照顾自己。”
　　江童一把抓住秦乐袖子，看着他坚决离开的眼神，劝他留下来的话还是没说出口，喉咙有些艰涩：“那我们以后还能再见面吗？”
　　秦乐脸色苍白，勉强挤出一抹笑，“当然，等稳定下来以后我就跟你联系。”
　　情况紧急，秦乐不能再拖下去，不然季慎东找上门来，他就走不了了。
　　不等江童再说什么，秦乐背着背包离开了出租屋。
　　过几天就是法定节假日，汽车站里回家的人特别多，购票窗口的队伍排得老长，一眼望去看不见尽头。
　　秦乐买了一班最近的车票，他现在已经顾不上去哪里，只要越快能离开这里就越好。
　　秦乐拿着车票坐在长椅上，时不时看向头顶的大屏幕，心里着急万分。
　　过了一会儿，头顶响起的喇叭声终于念到秦乐乘坐的那班车。
　　秦乐急忙站起身，背上背包往检票口走去，就在他把车票递给检票员的那一刻，一道黑影突然从天而降，像一张落下的黑网彻底包裹住他。
　　秦乐僵硬地抬起头，映入眼帘是季慎东的脸。
　　季慎东面无表情地说：“你想逃去哪里？”

4.逃跑失败
　　秦乐的脸急剧地白了，从脚底爬起一股吃人的寒意。
　　他震惊地看着季慎东，不明白他怎么会这么快就找到这个地方，额头冒出大颗大颗的汗珠，双腿已经彻底地软了下来。
　　头顶的播报员还在喇叭中不停播报着秦乐乘车的班次。
　　秦乐已经顾不上那么多，慌乱之中他下意识掉头往车站门口跑去，就像只被逼到绝路的小动物慌不择路逃生。
　　就在秦乐跑到门口时，人群中不知道从哪里冲出几个保镖，把他给团团围住。
　　秦乐看着这一幕，整个人像被抽光了力气。
　　随即身后响起皮鞋踩在地面的脚步声，又沉又重。
　　秦乐用力抖了一下，没有勇气往后看，他拼了命想要冲出保镖们的包围，可是对面有七八个人，不费什么力气就把他堵在了原地。
　　秦乐情急之下抓住昨天在地下停车场跟他说过话的那个保镖，带着哭腔哀求道：“大哥，你放我走吧，我求你了，我不能被他抓回去的.......”
　　保镖一动不动站在原地，没有丝毫心软。
　　眼见季慎东离他越来越近，秦乐的心像绷紧到极点的弦，这时他注意到有不少乘客望着他们这边，情急之下大喊起来：“救命，这里有人贩子！”
　　季慎东猛地停下脚步，眉心微微拧了拧。
　　秦乐这一喊，更多的乘客注意到这边，七八个穿着西装的黑衣人出现在公众场合太过容易引起注意力，很快窃窃私语声响了起来，都在对着这个方向交头接耳，指指点点。
　　然而大部分人都是置身事外的，未免给自己惹上麻烦，人群中没有一个人敢出来帮忙，只是停下来看热闹。
　　秦乐眼见没有人帮忙，只能朝着离他最近的一个中年男人求救，手足无措地哀求道：“叔叔，你救救我，他们都是人贩子，我根本不认识他们......”
　　秦乐在网上看过一篇文章，面对一群人，最好的求助方式是指定一个人求助，这样得救的几率就会更大。
　　果然秦乐向他求救以后，这个中年男人看着周围这么多人，壮着胆子站了出来，指着保镖们说：“喂，光天化日的你们想干什么！”
　　中年男人一出声，周围的乘客也纷纷站出来替秦乐说话，“该不会是人贩子吧？”
　　“我看新闻上说很多人贩子就是假装成家属把人绑架走的。”
　　“这人穿着打扮挺有钱的，看起来不像会做这种事情。”
　　“知人知面不知心，说不定就是打扮成这样才好绑架。”
　　这么多乘客都出声帮忙，保镖们一时间陷入两难，谁也不敢轻举妄动，担心把事情给闹大，只能看向一旁的季慎东。
　　看着这一幕，季慎东嘴角勾起一抹笑容。
　　秦乐还是跟以前一样狡黠聪明，在这种时候还能想到自保。
　　季慎东示意身后的保镖别轻举妄动，迈开包裹在西装裤下的双腿缓缓朝着秦乐走去。
　　秦乐紧张地往后退了几步，看起来似乎很恐惧。
　　中年男人见状呵斥道：“你想干什么？我告诉你，这里可是公众场合，你要是乱来，我就报警了。”
　　季慎东对这句话充耳不闻，走到秦乐面前蹲下，“乖，别闹了，跟哥回去。”
　　听着季慎东温柔的语气，秦乐不自觉打了个寒颤，往中年男人的方向缩了缩，“我不认识你......”
　　大叔皱眉道：“这孩子都说了不认识你了，难道你还想强来不成？”
　　季慎东丝毫不恼，深深望进秦乐的眼睛，“乐乐，就算你再生哥的气，怎么能说不认识哥？”
　　秦乐把头转开，用力捏住发抖的手指，“我真的不认识你，而且我也没有哥哥.......”
　　季慎东笑容里藏着巨大的危险，“我知道，你气哥跟你动手，哥知道错了，以后绝对不会再动手打你，我们回家吧。”
　　季慎东的手伸了出去，刚碰到秦乐就被甩开了，声线里透着一丝颤抖，“别碰我，我真的不认识你........你还是快点走吧，不然我就要报警了。”
　　季慎东目光暗了几分，用极锐利的目光盯着秦乐，“秦乐，你确定你不认识我？”
　　秦乐被盯得后背直冒冷意，从牙缝里挤出几个字，“确定。”
　　“好。”季慎东笑了，“既然你说我不认识你，那就把你的身份证拿出来。”
　　秦乐身体一僵，半天都动不了。
　　“怎么了？你不是说我是人贩子，是为了绑架你？”季慎东挑了挑眉，“既然这样，那就拿你的身份证出来证明一下，总不能我随便挑个人绑架，连他的身份信息都一清二楚吧？”
　　中年男人帮腔道：“是啊孩子，把身份证拿出来就能一清二楚了，他要真是个绑架犯，我一定帮你报警抓他。”
　　季慎东笑容不改，“拿出来吧。”
　　秦乐手脚冰冷，迟迟没有动作。
　　“既然你不敢拿，那我来帮你。”季慎东从秦乐口袋里掏出身份证，一把扔到地上，“让大家帮忙看看，我到底是不是人贩子。”
　　身份证上的照片就是秦乐本人，而他的名字也跟季慎东说的一样。
　　周围的议论声逐渐增大。
　　“还真是叫秦乐啊。”
　　“不是说对方是人贩子吗，怎么连他的名字都知道？”
　　“总不可能故意偷看他的身份证以后再来绑架人吧？”
　　季慎东勾了勾唇角，“乐乐，需不需要我在大家面前背出你的身份证号证明一下？”
　　秦乐脱力般滑坐在地上，脸上不剩半点血色。
　　季慎东语气意味深长，“现在还要犟嘴说不认识我？让别人报警抓我？”
　　中年男人看到身份证，皱眉道：“原来你们真的认识啊？”
　　秦乐嘴唇抖了抖，什么都说不出来。
　　中年男人有些生气，“你这孩子怎么回事，大家好心帮你，结果到头来你们是兄弟两。”
　　这话也引得其他看热闹的乘客不满，纷纷抱怨起来，“什么啊，原来真的是认识的。”
　　“亏我们还好心帮忙，结果只是人家兄弟两闹矛盾。”
　　“真是吃饱了闲的，让我们白操心一场。”
　　季慎东温柔地抚上秦乐的软发，“好了，别闹了，该回家了，不然哥真的该生气了。”
　　说着他看向其他人，彬彬有礼地说：“不好意思，我弟弟给你们添麻烦了，回去以后我会好好教育他。”
　　最后那句话季慎东咬得格外重，秦乐身子抖了抖，整个人好像被抽去了力气，全都软了。
　　这副儒雅有礼的样子更让众人确信季慎东不是人贩子，以为就是兄弟两闹矛盾了才会闹这一出，没人再多管闲事，众人很快作鸟兽散。
　　秦乐只能把希望寄托在中年男人身上，他紧紧抓住对方的衣角，声音沙哑，“叔叔，我真的不认识他.......”
　　中年男人明显也信了季慎东的说法，劝道：“兄弟两有什么事好好说就行了，赶紧跟你哥回去吧，别再闹矛盾了。”
　　秦乐不停摇头，拼了命抓住这最后一根救命稻草，“叔叔，他不是我哥，我没说谎，你救救我.......”
　　正好这时中年男人乘坐的车到了，他摇了摇头，抽回袖子，拿着行李箱走了。
　　唯一的救命稻草没了，秦乐像掉进了深不见底的深渊，身体又冷又麻。
　　头顶响起季慎东的声音，“秦乐，还有什么招数，一起使出来？”
　　秦乐绝望地闭上眼睛，睫毛颤抖个不停。
　　这一次没人再站出来帮忙，秦乐被季慎东的保镖们拖出了售票厅，他像个断了线的木偶，眼睁睁看着距离自己越来越远的车站。
　　明明就差那么一步他就可以离开了，明明就差那么一点，他就不用被季慎东抓回去了。
　　车门打开，秦乐被扔进后座，他哭得上气不接下气，湿漉漉的睫毛贴着下眼睑，脸颊因为窒息而通红。
　　季慎东站在车门前，慢条斯理挽起袖子，“秦乐，你真够有本事，在售票厅闹这么一出。”
　　“看来先前是我对你太温柔，才会让你这么肆无忌惮给我找事。”

5.闹绝食
　　一路上，迈巴赫里的惨叫声不绝于耳。
　　秦乐在中途就晕了过去，睫毛上挂着泪珠，一边脸颊高高肿起，上面隐隐浮现五道指痕，身上盖着季慎东的外套，裸露在外面的皮肤遍布各种吻痕和咬痕，看起来触目惊心。
　　秦乐从昏迷中醒过来时，已经到了一个全然昏暗的环境里。
　　这里像是某个地下室，角落堆积着一些杂物，其中有几样东西看着很眼熟。
　　当看清里面的东西时，秦乐耳朵里嗡嗡作响。
　　这里是季慎东的别墅。
　　秦乐心里被剧烈的恐慌淹没，他强撑着酸软的身体爬起来，手腕忽然触到什么冰凉的东西。
　　秦乐低下头，看见自己的手被铐在暖气管上。
　　秦乐脑袋里“轰”地一声，整颗心好像浸入冰水中。
　　就在这时，地下室的门打开，季慎东从外面走了进来。
　　秦乐激动地往前动了动，手铐撞在暖气管上发出清脆的声响，声音变得不成调，“季少，为什么把我锁在这里？”
　　季慎东来到秦乐面前，高高在上看着他，“不听话的狗只能被拴着。”
　　秦乐声音微微发抖，“你这是违法的......”
　　季慎东笑了，笑容里充满嘲弄，“怎么，又想去举报我？”
　　秦乐嘴唇微微颤抖了下。
　　“可惜你没这个机会了。”季慎东语气冷漠，“对了，忘了告诉你一件事，胡浩出车祸了。”
　　秦乐愣住了，“出车祸？”
　　季慎东勾了勾唇角，“听说回家路上被货车撞了，现在还在医院里抢救。”
　　秦乐头皮发麻，身体不由自主颤抖起来。
　　他脑海中闪过的第一个念头就是季慎东干的。
　　季慎东从来就是睚眦必报的人，之前应酬的时候有个人不过指了季慎东一下，回去的路上就被抢劫的歹徒砍断了一根手指。
　　秦乐本来还天真地抱着胡浩会来救他的想法，此刻他的美梦就像被迎头一击砸碎了，只剩下绝望。
　　季慎东似乎看穿了秦乐的想法，嗤道：“他能不能活着从手术室出来还是个未知数，所以把你那些不该有的想法给打消了，他现在都自身难保，还会救你一个被抛弃的棋子？”
　　秦乐颤声道：“是你干的，对吗？”
　　季慎东微微一笑，也不承认，也不否认。
　　秦乐心里已经有了答案。
　　“至于你，以后就待在这里，哪里都不用去了。”
　　听到季慎东的话，秦乐瞪大双眼，神色染上一抹慌乱， “不要！”
　　秦乐慌乱之下一把抱住季慎东的腿，声音带上微弱的哭腔，哀求道：“季少，我错了，以后我不敢了，别把我锁在这里，我求求你.......”
　　季慎东眼睛里毫无温度， “你联合外人背叛我，我留着你一条命，你就该感恩戴德了。”
　　秦乐哭了，眼泪顺着脸颊大颗大颗地滚落，很快浸湿了衣领，一个男人偏偏长得比女人还要漂亮，哭起来只会让人想要加重施虐欲。
　　季慎东蹲了下来，用拇指揩去他脸上的泪，“秦乐，我不动你，你也别想再离开这个地方，以后你就是我一个发泄工具，记住了？”
　　说完季慎东甩开秦乐，大步离开了地下室，随着那扇厚重的铁门关上，地下室里重新恢复黑暗。
　　秦乐崩溃地扯动着手铐，仿佛感觉不到疼痛，很快他的手腕就被磨出一道道血痕，有血顺着伤口流了出来。
　　渐渐地，秦乐失去了力气，他靠在潮湿阴冷的墙壁上，迷迷糊糊间再次昏睡过去。
　　秦乐做了个梦。
　　他梦见五年前的场景。
　　那时候秦乐正为母亲高昂的医药费发愁，就在他思考怎么挣快钱的时候，胡浩突然出现在他面前，说可以帮他解决眼前的麻烦。
　　但胡浩有个条件，他要秦乐到一个人身边当卧底。
　　那个人就是季慎东。
　　两家从父辈开始就是竞争对手，自从季慎东接手以后，集团越做越大，已经成了当地的龙头企业。
　　胡浩不想再坐以待毙，这才找上秦乐，想让他接近季慎东，拿到对方违法的证据。
　　从胡浩在医院看见秦乐的第一眼，就知道秦乐一定能替他办成事。
　　为了母亲的医药费，秦乐只好答应跟胡浩做交易，他还被按照季慎东的喜好调教了一段日子，这才送到季慎东常常消费的会所里当服务员。
　　果不其然，季慎东一眼被秦乐的美貌吸引，把他收为了床伴。
　　季慎东床品不好，在床上经常弄得秦乐浑身是伤，但是下了床以后该给秦乐的东西毫不吝啬。
　　秦乐在出卖季慎东和母亲医药费之间纠结了很久，可是胡浩威胁他，如果不把事情干好，就把他是卧底的事情告诉季慎东，以季慎东多疑的性格，到时候别说他母亲，连他也会有危险。
　　加上秦乐母亲的病情越来越严重，已经到了病入膏肓的膏肓的地步，摆在秦乐面前只剩下一条路。
　　为了救母亲的命，秦乐开始在暗地里收集季慎东犯罪的证据，在季慎东过二十七岁生日宴那天，他把U盘交给了胡浩，换了一大笔钱，带着母亲去治病。
　　秦乐原本以为，这辈子都不会再和季慎东见面了。
　　恍惚间门外传来钥匙打开的声音，秦乐迷迷糊糊睁开眼，地下室的门被打开，进来的人是一直跟在季慎东身边的那名高个子保镖。
　　保镖把手里的餐盘放在秦乐面前，“秦先生，吃饭吧。”
　　秦乐动了动手腕上的手铐，声音有些沙哑， “可以帮我解开吗？”
　　“抱歉。”保镖声音是冷冰冰的调子，“没有季总允许，我不能给你解开”
　　说完保镖就走了。
　　保镖能看得出来秦乐对季慎东的意义不一般，从来没有人背叛季慎东以后还能活蹦乱跳活下来，秦乐是头一个。
　　地下室里重新恢复安静，秦乐看着面前的饭菜，没有半点胃口。
　　一想到以后要被关在这个不见天日的地方，他每一根神经都在突突刺痛，不知道该怎么办才好。
　　之后几天，季慎东没再露过面，每天只有保镖给他送一日三餐。
　　秦乐一开始还想让保镖放他离开，可是保镖除了送饭以外，一句话不跟他说，久而久之秦乐也就放弃了这个念头。
　　季慎东再出现在地下室已经是一个星期后。
　　秦乐正靠在墙边休息，忽然听见地下室大门打开的声音，他迷迷糊糊睁开眼睛，黑暗里一个高大身影朝他走来，浓重的酒味扑面而来。
　　秦乐打了一个激灵，彻底清醒了，他不自觉瑟缩起肩膀，往墙角缩了缩。
　　季慎东站在秦乐面前，久久地看了他一会儿。
　　秦乐怯怯地喊了声：“季少……”
　　季慎东一言不发，突然抓住秦乐的脚踝把他拽到身下，用最粗暴的方式强占了他。

6.弄死你才痛快
　　做到一半的时候，秦乐猫似的呻吟声把季慎东的理智唤了回来。
　　季慎东低头看向身下的人，秦乐脸色惨白，眉头紧紧皱着 ，似乎在忍受某种难以忍受的痛楚。
　　季慎东这才注意到秦乐那只被铐在暖气管上的手臂以一种怪异的姿势挂着，细瘦的手腕上磨出了好几道深深的血痕，结痂的伤口因为这场粗暴的情事撕扯又开始流血。
　　季慎东沉默片刻，从秦乐身体退了出去，对门口的保镖说：“去把陈医生叫来。”
　　外面的脚步声远去，季慎东掏出钥匙，把秦乐手腕上的手铐解开。
　　手铐一松开，秦乐的手无力地垂到地面，长时间举着手臂导致回血，一整条胳膊都是冰凉青紫的。
　　没过多久，陈明就来了，踏进季家的大门之前，他还以为是季慎东受伤了，被领到地下室看见秦乐的时候，他惊讶地瞪大双眼，“季少，这不是……”
　　后面那半句话陈明没敢说，自从发生那件事以后，这个名字就成了季慎东的忌讳。
　　季慎东抽了口烟，“给他检查一下手臂。”
　　陈明注意到暖气管上悬挂的手铐，再看秦乐手腕上触目惊心的伤口，大概猜到了什么，他放下医药箱，轻轻抬起秦乐的手臂检查。
　　陈明回头对季慎东说：“季少，秦先生的手是长时间血液不通导致的，好好休息一段时间就没事了，不过他手腕上的伤比较严重，有发炎的迹象，最好送到医院处理。”
　　“就在这里给他处理。”季慎东右手夹着燃了一半的雪茄，“一条狗也配去医院浪费资源。”
　　陈明叹了口气，从医药箱里拿出消毒工具开始给秦乐处理伤口。
　　季慎东又说了一句：“随便上点药应付就行，不用那么上心。”
　　陈明是个才聪明人，嘴上应了下来，实际还是给秦乐仔仔细细地处理了伤口。
　　如果季慎东就真不管秦乐死活，也不会把他喊过来了。
　　秦乐虚弱地靠在墙壁上，像个破碎的布娃娃安安静静任由陈明摆弄，他身上套着一张单薄的被单，裸露在外的皮肤上布满各种情爱的痕迹，仔细闻的话，空气中还弥漫着一股类似石楠花般淡淡的味道。
　　陈明只看了一眼就转开视线。
　　上完药后，陈明叮嘱了几句注意事项，就背着医药箱走了。
　　秦乐手腕上缠着厚厚一层纱布，隐约有血透过纱布渗了出来，见季慎东把手铐从暖气管上取出来，他以为季慎东又要把他拷起来，不自觉往后缩了缩。
　　季慎东捕捉到秦乐这个细微的反应，嗤道：“就这点胆子还学人当卧底。”
　　秦乐把头垂了下去，安静地盯着手腕上的纱布。
　　季慎东随手把手铐扔进垃圾桶里，离开了地下室。
　　听到关门上，秦乐抬起头，用袖子随便擦了擦眼角残存的眼泪，强忍着手腕上的疼痛，撑着虚软的身体爬了起来，试图在地下室里寻找出路。
　　地下室里的窗户都是都被铁板封起来了，一丝光亮都透不进来，连只苍蝇都飞不出去，更别说秦乐这个大活人。
　　秦乐绝望地坐回床垫上，双手抱住膝盖，无助地把头埋了进去。
　　隔天一早，听到熟悉的开门声，秦乐第一时间睁开眼睛。
　　他本来以为季慎东又来了，结果进来的人是陈明。
　　陈明捕捉到秦乐眼中的疑惑，解释说：“我来给你换药。”
　　陈明来到秦乐身边，放下携带的医药箱，动作很轻地解开秦乐手腕上的纱布，上面已经被血和脓水弄脏了。
　　秦乐好像感觉不到疼似的，紧紧盯着陈医生的脸，“陈医生，好久不见。”
　　陈医生顿了顿，继续手上的动作，“是好久没见了，我本来还以为不会再见到你。”
　　秦乐知道陈医生指的是秦乐当初背叛季慎东的事情，他垂下眼睛，自嘲地说：“我也以为自己不会再回来了。”
　　陈医生淡淡道：“既然都干了这种事，就应该藏好一点。”
　　秦乐已经很小心了，季慎东刚被逮捕的那段时间，他连身份证都不敢用，生怕被人发现踪迹。
　　后来网上渐渐没有了季慎东的消息，秦乐以为季慎东坐牢了，加上母亲去世，他花光了所有积蓄，急需找工作养活自己，这才被迫拿出身份证来用。
　　秦乐猜想，可能是那几次去警局报警才暴露的吧。
　　秦乐看了眼门外，保镖站在门口目视前方，没有注意他们这个方向。
　　秦乐压低声音说：“陈医生，我想离开这里，你帮帮我好吗？”
　　陈医生愣了一下，“什么？
　　秦乐从口袋里掏出一张纸条，是他昨天晚上从堆积的箱子里找到的纸笔，上面写了江童的联系方式。
　　“这是我舍友的联系方式.......”
　　还没等秦乐把话说完，陈医生把纸条推了回去，打断道：“秦先生，我不能帮你，被季少发现我就完了。”
　　他叹了口气，“秦先生，我建议你最好安分一点，你联合外人差点害了季少，他没有对你动手，已经是顾念以前的情分了。”
　　秦乐苦笑一声，“情分？我背叛了他，你觉得他对我还会有情分吗？”
　　秦乐哀求的表情让陈医生有些不忍，安慰道：“既然季少留着你，就说明他对你还有感情，你听话点，哄一哄季少，说不定什么时候他就放你出去了。”
　　秦乐轻轻摇头。
　　他跟外人联合起来出卖季慎东，季慎东是绝对不可能放他离开地下室的。
　　秦乐一把抓住陈医生的袖子，哽咽着用嘶哑的嗓子恳求：“陈医生，现在只有你能救我了，我背叛了季慎东，他不会给我好日子过的，这次是我的手，下次可能就要我的命了。”
　　“求求你帮帮我......”
　　陈医生表情有些动摇，秦乐看到一线生机，趁机把纸条塞进陈医生手里，“陈医生，你只要帮我联系纸条上面的人，其余的事情他会解决的，一定不会连累你。”
　　陈医生叹了口气，他什么都没再说，默默把纸条放进口袋里，拿着医药箱离开了。
　　秦乐苍白的脸庞上就像照上了一道希望的曙光，灰黯的眼睛都亮了起来。
　　只要江童帮他报警，到时候他就有机会离开这里。
　　哪怕拖住季慎东一两天，也够他找个安全的地方躲起来了。
　　等待的时间无比漫长，秦乐等着等着就靠睡着了，再睁开眼睛的时候地下室里一片昏暗，分不清是白天还是黑夜。
　　秦乐正想起来倒水喝，无意间瞥见床边站着一个高大的身影，他猛地一个激灵，吓得动都不敢动，连呼吸都停了。
　　等到头顶的灯光打开，秦乐才看清是季慎东。
　　季慎东脸上裹挟着比冬日还冷的寒意，无声而阴沉地盯着他。
　　在季慎东的注视下，秦乐头皮有些发麻，“季少......”
　　季慎东把东西扔到秦乐脸上，声音冷得像块冰，“秦乐，你是不是非要我弄死你才痛快？”
　　秦乐睫毛吃痛地抖了几下，他低下头，望向脚边的东西，当看清是什么后，他的呼吸窒住了。
　　是他交给陈医生的纸条。

7.干呕
　　秦乐愣在原地，心里被一阵剧烈的恐慌淹没。
　　他没想到陈医生会把纸条交给季慎东。
　　季慎东黑压压的眸子里泄露出一丝暴怒，“让陈医生帮你报警，秦乐，你真是打得一手好算盘。”
　　秦乐双手剧烈地颤抖着，半天说不出一句话来。
　　季慎东慢条斯理解开黑色皮质手套，看着他这个动作，秦乐打了个寒颤，下意识后退了一步。
　　他几乎是逃似的爬下床，脚刚碰地就被一双手揽住腰，尖叫着被扔回床上，从天而降的黑影就像黑网般笼罩秦乐。
　　秦乐腿脚都有些发软，熟悉的压迫感让他生出一种惧怕的紧张，身体控制不住地颤抖，一边后退一边求饶：“季少，我不敢了，你放过我这一次吧.......”
　　季慎东空出一只手拉开裤链，字字落下都叫人惊惧，“秦乐，当时在车上的时候我就应该弄死你。”
　　结实强健的身体覆上来，紧接着迎来一阵粗暴的力道，秦乐的指尖猛地陷印进床垫里，脸色以肉眼可见的速度白了下来。
　　他疼得眼泪直掉，白净的脚指头绷紧了，哭声夹杂着呜咽，听的人心口发闷。
　　秦乐知道，这次计划失败，他以后都别想再有机会离开地下室了。
　　地下室里充斥着秦乐压抑绝望的哭声，守在门外的保镖都听得头皮有些发麻。
　　直到天蒙蒙亮，里面的动静才消停下来。
　　不知道过了多久，地下室的门从里面打开，季慎东从里面走了出来，面色被昏暗的光线衬托得晦暗不明。
　　保镖趁着门开的空隙往里面看了一眼，秦乐背对着门口的方向一动不动蜷缩成一团，后背布满被皮带抽打的痕迹，不知道是不是晕过去了。
　　季慎东冷冷开口：“把地下室里的东西都搬走，一样都不许留。”
　　保镖连忙收回视线，“是，季少。”
　　秦乐醒来时，地下室里已经被清空了，原本堆积在墙角的几个箱子都被搬走了，一点东西都没有留下。
　　秦乐知道这是季慎东是为了防着他。
　　秦乐半睁着眼睛里满是疲累，呆呆地盯着天花板发呆，眼角还挂着风干的泪痕，他默默把身体蜷缩起来，在床边占了很小的一块地方。
　　到了傍晚，陈医生来给秦乐换药，看着他身上又多了几道被凌虐出来的疤痕，大概猜到发生了什么事。
　　秦乐从陈医生进来就一直看着他，双眼肿得像熟透的桃，声音好像被塞了把沙子，“陈医生，你骗我......”
　　陈医生不敢正眼看秦乐，脸上闪过一抹愧疚，“秦先生，我是季家的人，真的没办法帮你。”
　　秦乐闭上眼睛，就像被逼上绝路的小动物不停发抖。
　　陈医生心里也不太好受，但他要是真的帮了秦乐，那下次被关在地下室的人可能就是他了。
　　陈医生实在看不下去秦乐绝望的表情，换好药后就匆匆离开了。
　　秦乐这一关就是一个月。
　　白天陈医生来换药，晚上季慎东就把秦乐按在地下室的各个角落尽情索取。
　　季慎东仿佛把那段时间在警察局受的罪全发泄出来，秦乐身上的伤更多了，经常这边刚痊愈，那边就多了几道伤疤，全身上下连块好的地方都找不出来。
　　门口的保镖总能听见秦乐的哭声，一响就是一整晚，里面发生什么大家心知肚明。
　　这天晚上，季慎东像往常一样抓着秦乐发泄一通后就走了，他今晚有个应酬，没时间耽误在这里。
　　季慎东离开没多久，保镖端着晚餐进来，放下后就出去了。
　　秦乐衣衫不整躺在床垫上，好一会儿恢复了力气才扶着墙壁坐起来，有气无力地拿起面前的晚餐。
　　才吃了一口，一股强烈的反胃感直冲上喉咙，秦乐脸色唰地白了，趴在床边干呕起来。

8.流血
　　吐完以后秦乐愣住了。
　　他第一个念头就是今天的晚餐不干净，可是季家的伙食怎么可能不干净呢？
　　秦乐想不通，看着面前的晚餐丝毫没有了胃口，放到一边。
　　没过多久，保镖进来了，看着几乎没怎么动过的晚餐，眉头微微皱了起来，“秦先生， 你不吃了吗？”
　　秦乐没看他，把自己缩得像个小刺猬，“我不吃了，你拿走吧。”
　　保镖一如既往冷酷，听到秦乐这么说，就把餐盘端走了。
　　他只负责送饭，其它事情跟他没有关系。
　　到了晚上，保镖像往常一样给秦乐送餐，也许是秦乐被关在这里的原因，厨师做的饭也特别敷衍，直接用中午的剩饭热一热就给他端过来了。
　　秦乐看着面前荤腥的饭菜，这次还没拿起筷子，那股熟悉的反胃感又涌了上来。
　　秦乐皱着脸把餐盘推开，“你拿走吧。”
　　保镖眉头皱得更紧了，“秦先生，你中午都没吃多少，晚上又不吃？”
　　其实秦乐肚子已经很饿了，可是他一闻到碗里的东西就想吐，“我胃不太舒服。”
　　保镖眼里划过一抹不赞同，但还是没说什么，端着餐盘走了。
　　没过多久，把餐盘端回厨房的保镖接到了季慎东的电话，“他今天怎么样？”
　　保镖实话实说：“秦先生今天没怎么吃饭，中午就吃了一点，晚上一口没碰。”
　　季慎东语气意味不明，“他又闹绝食？”
　　保镖解释说：“季先生说是胃里不太舒服。”
　　季慎东嗤了一声，“他哪是不舒服，是吃惯了好东西突然换口味，嘴巴挑着。”
　　保镖试探地问：“那要让厨师换一下口味吗？”
　　季慎东声音冰冷，“你觉得他配？”
　　保镖立刻不说话了。
　　“不用管他，饿了自然会吃。”季慎东沉声道：“要是不吃，饿死正好省事。”
　　通话戛然而止，保镖收起手机，回头看了眼地下室里的秦乐，没有再多管闲事。
　　也许是一整天没吃东西的原因，到了半夜，秦乐的肚子忽然一阵一阵疼了起来，好像有双筷子在里面搅个不停。
　　秦乐一开始还忍着，到后来实在忍不住了，吃力地来到门口拍门。
　　保镖听见动静推门而入，“秦先生，你怎么了？”
　　秦乐用力捂着肚子，“我肚子疼.......”
　　“肚子疼？”
　　秦乐有气无力地点头。
　　保镖看着秦乐脸色惨，嘴唇都咬出了浅浅的齿痕，不像是在装病，迟疑片刻后，转头出了门外给季慎东打电话。
　　“季先生。”
　　季慎东似乎在某个热闹的场合，周遭有谈笑声和音乐声，衬得他本就冷漠的声线更加毫无波澜，“说。”
　　保镖：“秦先生说他肚子疼，需要让陈医生过来吗？”
　　季慎东沉默几秒，“他今天吃了什么？”
　　“就是平常的饭菜，不过今天秦先生几乎没怎么吃。 ”
　　季慎东冷冷道：“东西都没吃，能出什么问题？”
　　保镖迟疑道：“也许是......胃病？”
　　季慎东嗤了一声，“饿一天能饿出胃病，他是哪来的娇生惯养的小少爷？”
　　保镖听出季慎东话里的不悦，不敢再说什么。
　　那边似乎有人在叫季慎东，他不耐道：“疼就让他疼着，说不定又在想什么逃跑的主意。”
　　“是。”
　　放下电话后，保镖重新返回地下室，秦乐正捂着肚子冷汗直冒，听到脚步声，抬起头用汗涔涔的眼睛看着保镖，那里面夹杂着微弱的期待。
　　“秦先生，季少说现在太晚了，陈医生已经休息了。”
　　秦乐满头大汗，连说话都很吃力，“那我可以.......去医院吗？”
　　“抱歉秦先生，季少说过，你哪里都不能去。”
　　说完保镖就出去了，秦乐蜷缩在硬邦邦的床垫上，身上一阵阵冒着虚汗，连稍微挪动都很吃力。
　　秦乐不知道什么时候昏睡了过去，等他恢复时，肚子已经没那么疼了。
　　秦乐问了保镖时间，原来已经早上了。
　　秦乐喉咙里像火烧似的，他喝了点水，躺回床垫上，又继续昏睡。
　　再醒来是被一阵开门声吵醒的。
　　秦乐迷迷糊糊睁开眼睛，看见季慎东走了进来，停在床边看他。
　　季慎东冷冷道：“不是说肚子疼？我看你挺生龙活虎。”
　　秦乐除了脸色白了点，其它地方看不出半点不舒服的迹象。
　　秦乐轻声说：“我睡了一觉，已经不怎么疼了。”
　　季慎东唇角勾起，“见这招没用，所以懒得装下去了？”
　　秦乐猛地抬起头，从季慎东眼里读懂了什么。
　　原来季慎东以为他肚子疼是装的。
　　秦乐之前骗过季慎东一次，他知道这次再怎么解释季慎东都不会相信的，干脆不说话了，一言不发地背过身去。
　　这副样子引得季慎东不快，把他扳了过来，“怎么，被我说中了没话说？”
　　秦乐声音有点哑，“反正我说了你也不会相信的。”
　　季慎东危险地眯起眼睛，一把捏住秦乐下巴，力道蛮横，“我以前倒是信你，换来什么下场？”
　　“你还有脸在我面前委屈？”
　　季慎东把秦乐摔回床上，“下次装记得装像点，说不定我会信你的鬼话。”
　　说着他脱下外套扔到一边，把秦乐压倒在床上......
　　这场残暴的性 事不知道经历了多久才停止，秦乐整个人就像从水里打捞起来起来似的，浑身湿透了。
　　季慎东不知道时候离开的，仿佛真把自己当成了嫖客，嫖完就走。
　　秦乐一身都是黏黏糊糊的汗，他扶着墙壁脚步虚浮来到洗手间，脱衣服的时候发现内裤沾了点血。
　　秦乐往下摸了一把，没有裂开，也不知道血是从哪里来的。
　　秦乐思考不了那么多，打开花洒洗了个澡。
　　地下室里没有热水，不知道是不是季慎东授意的，秦乐本来就没什么血色的脸洗了个冷水澡后变得更白了，嘴唇也冻得青紫。
　　从洗手间出来以后，秦乐用单薄的被子把自己裹成一团，也许是季慎东今天太粗暴了，好不容易消停的胃疼又涌了上来，好像有什么东西往下坠。

9.肚子疼
　　“季少最近好像心情不错。”
　　一个穿着最新季西装，带着副金丝眼镜，看起来温和有礼的男人施施然地朝着季慎东走来，朝他举了举酒杯。
　　季慎东闲坐在沙发上，双腿交叠， 摇晃着酒杯里的哄酒，唇角微微勾起，“段少眼睛什么时候这么毒了？”
　　段斯似笑非笑，“最近是发生了什么好事？”
　　两人平时只是生意上的往来，不过今天季慎东心情好，难得多说几句，“逃跑的狗抓回来了，自然心情好。”
　　段斯眉头微挑，“难道是之前逃跑的那个小卧底？”
　　季慎东饮了口酒，没说是也没说不是。
　　段斯是个人精，一看季慎东这反应就猜到了大概，“看来是真的了。”
　　一年前季慎东在自己生日宴会上被警察带走的事情闹得沸沸扬扬，人人都在笑话季慎东被自己养的小情人阴了一脚，以后肯定爬不起身。
　　结果季慎东只是折了一个心腹，人不仅没事，事业反而蒸蒸日上。
　　“季少把人抓回来，打算怎么惩罚？”
　　季慎东没急着回答，反问：“如果是段少，你会怎么做？”
　　段斯沉吟片刻，意味深长地说：“那手段可多了，不过呢，我绝对不会把这种叛徒留在身边。”
　　“我跟段少不一样。”季慎东意味深长地说：“不听话的狗，我就会把他打听话。”
　　段斯玩味地说：“季少不怕被狗反咬一口？”
　　季慎东勾起嘴角，“那只能怪自己没用。”
　　说完两人碰杯，季慎东把杯里的酒一饮而尽，丝毫没理会身后宾客的交头接耳和议论纷纷。
　　宴会结束后，季慎东开车回到别墅，走路带着点醉意的虚浮。
　　来到地下室门口，季慎东随口问保镖，“他今天都干了些什么？”
　　保镖如实交代，“季总，秦先生在睡觉。”
　　季慎东微微眯起眼睛，“又在睡觉？”
　　保镖点了点头。
　　这几天秦乐突然变得嗜睡起来，保镖进去送饭，五次里有四次秦乐都在睡觉。
　　不过这也没什么好奇怪的，秦乐每天待在地下室无事可做，也只能睡觉打发时间。
　　季慎东冷笑一声，“他倒是悠闲，被关在这种地方还睡得着。”
　　保镖不敢说话，他能感觉到自己的雇主此时心情不太好。
　　季慎东推门而入，果然看见原本早该起来的人在硬邦邦的床上蜷缩着身体，秦乐紧闭着眼睛，唇瓣干涩，身体不知道什么时候开始渐渐消瘦下去。
　　秦乐睡觉时喜欢蜷成一团，好像这样才能获得安全感，谁能想到这个看起来人畜无害的小东西，居然敢联合外人背叛他。
　　秦乐睡得很熟，直到季慎东压在他身上才有了反应。
　　他迷迷糊糊睁开眼睛，看见一个黑影压在他身上，等他看清是谁以后，扑面而来的酒味让他打了个寒颤。
　　秦乐最怕就是季慎东喝酒，以前季慎东每次喝醉回来，在床上就像变了个人似的，好几次秦乐都以为自己会死在床上。
　　秦乐声线抖了一下，“季少......”
　　话音刚落，身上的浴袍被扯了下来，季慎东为了方便上秦乐，连件内裤都没给他穿，什么时候想要了就把他按在身下直接占有。
　　也许是喝了酒的原因，今天的季慎东比以往都要粗暴，秦乐一开始还能忍受，可是到后面就像有根棍子在胃里搅动，疼得他冷汗直冒，脚趾头都绷紧了。
　　秦乐额头直冒冷汗，忍不住拿手去推季慎东，“季少......我肚子疼......”
　　这副样子落在季慎东眼里就是演戏，当初他就是被秦乐这副无辜的样子给骗过去了。
　　想起一年前的事情，季慎东一肚子火，蛮横地把秦乐翻过去，掐着脖子把他的脸按进被子里。
　　秦乐发出闷窒的呜呜声，喘不上气似的扑腾，双手努力想去推季慎东的胸膛，可惜于事无补，“疼.......真的好疼......”
　　季慎东盯着秦乐漂亮的后脑勺，冷笑道：“秦乐，我倒要看看你能装到什么时候。”
　　秦乐以前就是用这副模样骗过了他，结果转头就联合别人出卖自己。
　　一想到秦乐干的吃里扒外的事情，季慎东恨不得把他干死在这张床上。
　　秦乐眼前的景象变成模糊的画面，冷汗顺着脸颊直掉，浸湿了身下的被子，意识逐渐被巨大的疼痛冲散了。
　　等季慎东察觉到不对劲时，秦乐已经晕过去了，空气中充斥着一股很淡的血腥味。
　　季慎东往秦乐腿间望去，床垫上不知道什么时候多了一滩血。

10.你怀孕了
　　陈医生被连夜叫到了别墅。
　　这次没人带路，他轻车熟路来到地下室，本来还以为会看见什么血腥场面，结果进门时看见季慎东在床边坐着，顺着他的视线望去，秦乐躺在床垫上，身上只盖了张薄被，人似乎晕过去了，双眼紧闭，脸色白得像纸一样。
　　空气中那股淡淡的味道不算陌生，明眼人一看就知道刚刚发生过什么。
　　陈医生小声喊了声季少。
　　听到声音，季慎东把手从秦乐的背上收了回来，沉声说：“他下面流血了，帮他做个检查。”
　　陈医生不觉得意外，以前他就经常给秦乐看病，受伤对秦乐来说已经是家常便饭了，“好的。”
　　陈医生原本以为是季慎东在床上太粗暴所以伤口裂开了，可是检查之后，发现秦乐只是有点红肿，还不到流血的程度。
　　陈医生还以为是自己检查漏了，可是他来回检查了好几遍都没有发现伤口。
　　陈医生有些奇怪，“没有发现伤口，这点红肿按理说应该不会流血。”
　　季慎东微微眯起眼睛，“那你说怎么回事？”
　　陈医生检查了半天，也检查不出个所以然来，硬着头皮说：“季总，我实在找不出原因，不然您还是把人送到医院去吧。”
　　季慎东不满道：“没用，这点小事都办不好。”
　　陈医生自知理亏，只能赔笑。
　　季慎东看向昏迷不醒的秦乐，又瞥了眼床垫上已经干了的血迹，良久，他对门口的保镖说：“去备车。”
　　半个小时后，第一人民医院某高级病房里，秦乐呼吸平稳的躺在床上，黑又浓密的睫毛微微抖动，似乎在睡梦中不太安稳。
　　半分钟后，医生拿着检查报告走了进来，恭恭敬敬喊了声季少。
　　季慎东回头看他，平静地说：“怎么样？”
　　医生表情有些古怪，半天没有吱声。
　　季慎东从医生眼中捕捉到一丝怪异的表情，眼眸微沉，“他到底怎么了？”
　　医生迟疑地说：“季少，这......这个.......您最好先做好心理准备。”
　　季慎东有些不耐烦，“有话就说。”
　　医生咽了下口水，支支吾吾地说：“秦先生他……他怀孕了。”
　　季慎东表情变都没变，“你在跟我开玩笑？”
　　医生硬着头皮说：“季少，拿到报告的时候我也觉得很惊讶，但是检查结果的确是这么显示的，秦先生已经怀孕一个多月了。”
　　医生不可能有这个胆子跟季慎东开玩笑，沉默片刻，“是不是弄错了报告？”
　　“这的确是秦先生的检查报告，而且我确认了好几遍结果，不可能弄错。”医生解释说：“因为秦先生体内有一套成熟的女性器官，所以才能受孕。”
　　季慎东从医生手里拿过检查报告，上面跟医生说的一样，结果那一栏里明晃晃的“确认怀孕”四个字。
　　季慎东呼吸变得粗重，抬头看向医生，“你真的确定没弄错？”
　　医生很肯定地点头。
　　季慎东闭了闭眼睛，心脏像被什么紧紧地攥住，把检查报告扔了回去，“他肚子里的孩子怎么样？”
　　“秦先生有流产的迹象，需要保胎看看情况，这段时间最好先停一停床事，不要有什么剧烈行为，也要注意孕夫的情绪，别让他太激动。”
　　季慎东沉沉地说：“知道了。”
　　医生走了以后，季慎东坐到病床边上，盯着秦乐没有半点血色的脸，目光移向他平坦的小腹。
　　季慎东从没想过自己居然会有孩子。
　　这一刻一股说不清道不明的情绪直往胸口上涌，他隔着被子伸手抚上秦乐平坦的小腹，深邃的眼神让人捉摸不透他在想什么。
　　秦乐醒来时外面的天已经亮了，他望着窗外久违的阳光，好半天才迟钝地反应过来自己不在地下室里。
　　秦乐恍惚间觉得自己只是做了一场噩梦，其实他根本没被季慎东抓回去，他还跟江童住在一起，当着没日没夜的代驾。
　　不过很快一道熟悉的嗓音打破了秦乐的幻想，“醒了？”
　　秦乐后背爬上一股凉意，转头望去，跟床边的季慎东四目相对。
　　季慎东清楚地看见秦乐眼中的光亮像盖了布的台灯熄灭下来，就好像美梦被打碎了一样。
　　秦乐眸子里死寂灰暗，干涩的嘴唇动了动，哑声说：“我怎么在这里？”
　　季慎东平静地说：“你怀孕了。”
　　这四个字犹如闷锤砸中秦乐，他怔怔地抬起头，以为自己的耳朵出了问题，“你说什么？”
　　季慎东把手放在秦乐的小腹上，一字一顿重复了一遍，“你怀孕了。”
　　秦乐就像被热水烫了一样猛地一缩，看季慎东的表情就像在看疯子，“我是个男人，怎么可能怀孕？”
　　季慎东像是料到秦乐会这么说，把检查报告扔到秦乐身上。
　　秦乐狐疑地看了季慎东一眼，拿起身上的检查报告翻看起来，逐渐地，他的双手颤抖起来，瞪大的眼睛里写满了难以置信。
　　“不可能.......”秦乐声音颤抖起来，“我是男的，没有怀孕的功能。”
　　季慎东勾起嘴角，“医生说了，你体内有套女性器官。”
　　秦乐像被毒蛇咬了一口似的猛地把报告扔了出去，因为激动身体剧烈地颤抖起来，尖声道：“我不相信，你在骗我！”
　　这肯定又是季慎东对付他的新招式，就为了惩罚他当初的背叛。
　　季慎东无视秦乐激动的情绪，强硬地把他按回床上，语气深深，“乐乐，我们有孩子了。”

11.放你出地下室
　　秦乐身体不受控制的发抖，好像被人掐住脖子没办法呼吸。
　　“不.......”秦乐恐惧地说：“我不要这个孩子.......”
　　季慎东眉眼冷了下来，“你再说一遍？”
　　秦乐的目光恐惧又骇然，里面藏着快要崩溃的情绪，“我不要这个孩子，我也不会生下来的.......”
　　这句话就像烟头的灰落在季慎东心口上烫了一下，莫名一股燥意袭来，“秦乐，你没得选。”
　　秦乐像只想要挣脱绳索的小羔羊拼了命挣扎起来，被季慎东按回病床上，抓住那双乱动的双手，“把孩子生下来，别惹我不痛快。”
　　秦乐鼻尖湿嗒嗒地红着，哽咽着强调说：“我是个男人.......”
　　“男人女人有什么重要？”季慎东嗤道：“只要能给我生孩子。”
　　秦乐瞪大了瞳仁，嘴唇抖了抖，“我背叛过你......你还要我这种人给你生孩子吗？”
　　季慎东擦干净他脸上的水痕，“秦乐，这才是对你的惩罚。”
　　这句话让秦乐的心跌入谷底，原来季慎东要他生下孩子是为了惩罚他，让他像个怪物一样肚子一天天的长大，直到孩子撑破他的肚皮爬出来。
　　秦乐眼睛里闪着水光，绝望地说：“你还不如杀了我。”
　　季慎东笑了，“弄死你多没意思，日子还长，我们可以慢慢玩。”
　　说完他把秦乐的手放回被子里盖好，“秦乐，别给我闹，看在你怀孕的份上我不跟你动手，这种话别再给我听见，不然别怪我不客气。”
　　临走前季慎东吩咐保镖看好秦乐，然后离开了医院。
　　秦乐缩进被子里与外界隔绝，瘦弱的身体抖得像筛子，脑子里好像塞满了棉花，混乱得没办法思考。
　　季慎东的话不停在耳边回荡，他想不通自己一个男人怎么可能怀孕，可是检查报告上就是这么写的，医生和季慎东没必要合起伙来骗他，这么做没有任何好处。
　　想到这里，秦乐颤抖的双手抚上平坦的小腹。
　　他没办法接受这里面有一个孩子，而且还是季慎东的孩子。
　　没过多久，保镖进来了，对着闷在被子里的秦乐，话里比以前多了一丝恭敬，“秦先生，该吃饭了。”
　　秦乐没有反应，反而把被子缩得更紧了。
　　保镖眉头微皱，“秦先生，季少说过了，你现在怀着孩子，不能不吃东西。”
　　秦乐还是没有任何回应，一动不动躺在病床上。
　　现在秦乐的身份跟以前不同，保镖不能用之前的态度对付他，无奈道：“秦先生，如果你不配合的话，我就只能告诉季少了。”
　　见秦乐还是不搭理他，保镖只能把午餐放在柜子上，出门给季慎东打电话。
　　听到远去的脚步声，秦乐从被子里露出红肿湿润的眼睛，睫毛乱七八糟往各个方向翘，黯淡的眸子里没有一丝害怕。
　　他巴不得保镖赶紧跟季慎东告状，最好季慎东一气之下教训他一顿，这样的话肚子里的孩子就保不住了。
　　半个小时后，季慎东接到电话回来了，他瞥了眼柜子上的午餐，一口都没动过，连袋子封口都没有打开。
　　季慎东目光转向病床上的秦乐，脸上看不出表情，“你想绝食？”
　　秦乐嗓音细细的，固执地重复那句话，“我不会把这个孩子生下来。”
　　季慎东眉心针刺般突突跳了两下，下意识就抬起了手。
　　就在半空中的手即将落下时，季慎东耳边适时地响起医生说的话。
　　他僵硬地把手放下来，插进兜里攥成拳头，威胁道：“自己吃，别逼我动手。”
　　见秦乐把他的当耳旁风，季慎东眯起的眸子里已经透出浓重的不悦，“你非要敬酒不吃吃罚酒是吧？”
　　季慎东大步走过去，蛮横地把秦乐从病床上拽起来，拿起柜子上的粥就往他嘴里灌。
　　秦乐嘴唇抿得紧紧，牙关一丝都不肯打开，灌进去的粥洒了出来，流得到处都是，领口、床单都被弄脏了，就连季慎东笔挺的裤腿上也溅上了黏稠的粥液。
　　“啪”地一声，碗重重摔回桌面上。
　　季慎东脸色阴沉得要吃人，“你是想找死？”
　　秦乐睫毛簌簌颤动，嘴角还挂着透明的液体，他顽强地把头转开，还是那句话：“我不会生这个孩子的，你打死我吧。”
　　季慎东与生俱来的暴力因子仿佛又被激发出来，骨节握得咯吱作响。
　　如果换成平时，季慎东早就动手了，可是医生特别叮嘱过，秦乐情况不稳定，不能再受到什么刺激。
　　季慎东无处发泄的火全都撒在那碗粥上，掉进垃圾桶里溅得老高，紧接着“砰”一声巨响，季慎东重重摔门出了病房。
　　接下来的一整天，秦乐都不吃不喝，医生查房后知道了，跟季慎东说不能再这样下去，不然秦乐捱得住，肚子里的孩子也捱不住的。
　　本来因为秦乐的身体常年营养不良，再加上这回内出血，胎儿已经很脆弱，如果再不及时好好保养，肯定就保不住了。
　　季慎东透过门上的玻璃窗口注视着秦乐，他手腕上吊着营养针，宽大的病号服下空荡荡的，皮肤是毫无血色的苍白，这个角度只能看见他苍白的侧脸，自从住院以后，他一整天都在盯着窗外的风景出神。
　　沉默片刻，季慎东推门进了病房。
　　听到脚步声的秦乐收回视线，看到是季慎东进来，他往被子里缩了缩身体，闭上眼睛不想看他。
　　季慎东站在床边，居高临下地看着秦乐，“闹了一整天还没闹够？”
　　秦乐一言不发，看起来像是睡着了。
　　季慎东心底那股熟悉的燥意又浮了起来，被他生生压了下去，良久，他沉声说：“秦乐，你是打算这辈子都不出地下室了？”
　　秦乐卷翘的睫毛动了动，缓缓睁开眼睛看向季慎东，听不懂这句话是什么意思。
　　季慎东面无表情看着他，“只要你答应生下这个孩子，我就放你出地下室。”

12.不要这个孩子
　　听到能离开地下室，秦乐终于有了反应。
　　他慢慢睁开眼睛，看向季慎东，眼神像突然在森林里碰上人类的小鹿小心谨慎，好像在观察季慎东有没有撒谎。
　　季慎东把秦乐的反应收入眼底，“怎么样，这个买卖不亏吧？”
　　秦乐表情变得犹豫起来，不是因为季慎东的诱惑，是他想到了现在的处境。
　　如果他不答应，这辈子都别想离开地下室一步，可是如果他能逃出地下室，他就还有可能逃离季慎东身边。
　　看秦乐沉默半天，季慎东以为他不满意现在的条件，嗤道：“秦乐，别蹬鼻子上脸，趁着我心情好的时候你最好答应，你真当我没本事让你生下这个孩子？”
　　秦乐半张脸缩回被子里，一声不吭。
　　他当然知道季慎东不是没本事，是因为他现在有了孩子，所以季慎东才懒得跟他计较。
　　可是闹脾气也要有个限度，秦乐比谁都清楚，等季慎东耐心过去了，他就连谈条件的资本都没有了。
　　秦乐嘴唇咬得发白，“你说真的？没骗我？”
　　“我从来不骗人。”季慎东面不改色地说：“要么把孩子生下来，要么就待在地下室里一辈子，你自己选。”
　　秦乐看似有的选，其实摆在他面前的路只有一条。
　　犹豫很久，秦乐像是自暴自弃地说：“好，我答应你。”
　　季慎东丝毫不意外秦乐会选前者，把柜子上的粥递了过去，“把晚餐吃了。”
　　秦乐正要伸手去接，季慎东突然又拿走，沉冷的语气带着不悦，“算了，都冷了，我让人拿去热一下。”
　　秦乐乖巧地点头，目送季慎东出了病房，跟门口的保镖交代了几句话。
　　自从季慎东答应让秦乐离开地下室以后，秦乐变得很听话，也许是担心季慎东反悔，那他永远都逃不出地下室了。
　　秦乐配合治疗后，他的病很快痊愈，不到一个星期就治好了，在医生的允准下出院回家。
　　这还是秦乐被抓回以来第一次踏进地下室以外的地方，别墅里的装修没什么变化，跟一年前秦乐逃跑时一模一样。
　　秦乐慢慢收回视线，看向面前的季慎东，小心翼翼地说：“季少，可以把手机还给我，让我打个电话吗？”
　　季慎东嘴角扯起一抹讥讽的弧度，“打给你的老雇主？”
　　秦乐脸色一白，轻轻摇了摇头，“我想打给我室友。”
　　季慎东似乎没想到会听到这个答案，微顿了一下。
　　像是担心季慎东不相信，秦乐又解释了一句：“我离开的时候跟我室友说过，等到了地方给他打电话报平安，我这么久没联系他，怕他打电话报警，您应该也不想给自己惹麻烦吧？”
　　季慎东笑了，“秦乐，你在威胁我？”
　　秦乐舔了舔干燥的嘴唇，“我不是威胁你，是不想我室友给你添麻烦。”
　　季慎东讥讽道：“你跟外人举报我的小时候，想过给我添麻烦？”
　　秦乐不说话了，嘴唇上咬出了牙印。
　　好半天，他小声说了句：“如果你不相信我的话，可以在这里看着我打。”
　　看着秦乐没什么血色的脸，季慎东沉默片刻，让保镖拿来秦乐的手机，扔给了他。
　　秦乐拿到手机后，连忙给江童打电话。
　　电话响了好几声，对面才接起电话，电话那头江童声音有些激动，“秦乐，你终于给我打电话了！”
　　秦乐有些内疚地说：“不好意思啊，让你等了这么久。”
　　江童骂骂咧咧，“你还好意思说，谁说到了地方就给我打电话的？你知不知道我盼星星盼月亮，终于盼到你了。”
　　秦乐心里很过意不去，又听见江童说：“你怎么这么久才给我打电话？我联系不上你，差点就去报警了。”
　　听到报警两个字，秦乐下意识看了季慎东一眼，季慎东正好也在注视着他，深邃的眸子捉摸不透情绪。
　　秦乐心虚地说：“我到这边之后一直在找房子和找工作，一忙起来就忘记了。”
　　江童重重地松了口气，“还好你没事，你不知道我担心了多久，还以为你被那个大人物给抓了。”
　　江童不知道的是，此时他口中的大人物就在秦乐身边，正听他们两个人打电话。
　　秦乐急忙把话题岔到别处，这才没让江童继续说下去。
　　两人聊了一会儿家常，江童说最近他没什么事情做，想过来找秦乐玩，顺便看看他住的地方。
　　换成平常，秦乐肯定想都不想就答应了，可是现在季慎东在这里，秦乐怎么敢让江童过来。
　　他找了个借口敷衍过去，幸好江童心大，没有怀疑什么。
　　聊了一会儿后，江童那边似乎有事，就把电话挂断了。
　　秦乐刚收起手机，就听见季慎东意味深长地说：“你跟这人关系倒不错。”
　　秦乐后背冒了层冷汗，不知道是不是季慎东看出了什么，小声解释：“我们就是普通朋友关系。”
　　季慎东勾起唇角，“我看不止是普通朋友吧？”
　　秦乐低着头不说话了。
　　幸好季慎东没有继续这个话题，冷声说：“上楼看看你的房间。”
　　江童听话地收起手机，跟在季慎东身后上了楼。
　　眼前的房间秦乐再熟悉不过，就是他以前住的房间，装修摆设还跟以前一样，他走的时候是什么样子，现在就是什么样子，一点都没有变过。
　　“以后你就在这里住下。”季慎东话里充满警告，“秦乐，别忘了你是怎么被放出来的，别给我做不该做的事，也别给我动不该动的念头。”
　　秦乐低下头安静地盯着脚背，睫毛也乖巧地垂着，小声说：“我知道。”
　　季慎东脸色缓和了些，转身去浴室洗澡。
　　听到关门声，秦乐望向浴室的方向，磨砂门上季慎东的身影影影绰绰，轮廓结实性感，透着浓浓的野性和侵略性。
　　他收回视线，双手抚上衣服下平坦的小腹，眼神里藏着很深的情绪。
　　虽然他答应生下这个孩子，但那是为了离开地下室，他才会跟季慎东做交易。
　　现在他已经逃出来了，他是绝对不会留下这个孩子的。

13.不能做那种事
　　没过多久，季慎东从浴室里出来。
　　他光着上身，腿间围着一条毛巾，裸露的肌肉精健结实，透露出常年健身的信息。
　　他来到床边，看见秦乐缩成很小一团躺在床上，只占了很小的一个位置。
　　他闭着眼睛，像是睡着了，略宽的睡衣显得他更加弱瘦，连怀孕的肚子都看不出半点幅度，一点都不像怀孕快两个月的人。
　　季慎东没有拆穿秦乐装睡的小心思，上床把他搂进怀里。
　　怀里的人身体明显僵硬了一下，像个任由摆布的布娃娃，安静地靠在他怀里。
　　秦乐身上有一股淡淡的沐浴露的香味，随着皮肤的热度散发出来，诱惑般窜进季慎东鼻子里。
　　季慎东呼吸紧了紧，欲望被勾了起来，下面很快有了反应，动作比想法先行，回过神时已经把手探进秦乐的睡衣下摆，抚摸着他光滑的皮肤。
　　秦乐浑身冒起鸡皮疙瘩，几乎是腾地推开季慎东，身上的被子卷得更高了。
　　看着季慎东的脸色以肉眼可见的速度沉了下来，秦乐才想起来自己的反应太过度了，紧张地找补道：“医生说过了，这段时间还不稳定，不能做那种事。”
　　秦乐这么一提醒，季慎东才想起来医生的确说过这种话，秦乐身体不好，加上上次差点流产，医生说过为了安全起见，至少要到三个月才能有床事。
　　这么说起来，他至少还有一个月才能碰去秦乐。
　　想到这里季慎东表情不太好看，他把手抽了回去，用力捏着秦乐的脸颊说：“这次就放过你。”
　　秦乐听到这话，暗暗松了口气，至少今晚躲过去了。
　　还没等他庆幸，季慎东的手突然又贴了上来，就在他以为季慎东想要反悔时，季慎东只是隔着睡衣抚摸了几下他平坦的小腹，半警告半威胁地说：“秦乐，这是我们第一个孩子，你一定要平平安安生下来，知道了没有？”
　　秦乐没有回答，默默把头埋进了被子里，脑子里乱糟糟的。
　　现在摆在秦乐面前的难题是，他要怎么打掉这个孩子。
　　季慎东为了要个接班人，都可以把他从地下室里放出来，要是季慎东知道他把孩子给打了，一定会要他的命的。
　　可是他不能留下这个孩子，他根本不想给季慎东当生育工具。
　　想着想着秦乐不小心睡着了，他做了个梦，梦见他背着季慎东偷偷去医院把孩子给打了。
　　秦乐正高兴着，季慎东不知道从哪里突然出现了，阴恻恻地看着秦乐，“我们的孩子呢？”
　　秦乐破罐子破摔地说：“没了。”
　　季慎东额角浮现青筋，眼里闪烁着可怖的怒火，忽然间他又不生气了，反而笑了起来，“不对，我们的孩子不是在你怀里吗？”
　　秦乐头皮一阵发麻，他缓缓低下头，看见被打掉的孩子正躺在他怀里，浑身血淋淋的，跟他在手术室里看见的一样。
　　秦乐猛地被吓醒，满头大汗从床上坐了起来，他看向窗外，已经天亮了。
　　秦乐擦了把汗，重重地松了口气。
　　原来只是个梦。
　　说起来这还是秦乐回来以后第一次睡到自然醒，自从他回来以后，就没睡过一次好觉，地下室里硬邦邦的床垫硌得他腰酸背痛，醒来的时候他走都走不动。
　　秦乐看了看旁边，季慎东已经不在身边，可能去公司上班了。
　　就在秦乐松了口气的时候，不远处的衣帽间忽然传来一阵动静。
　　季慎东出现在衣帽间里，他已经换上西装，手里拿着条深色条纹领带。
　　见到秦乐醒了，坐在床上发呆，头顶一小撮黑发翘着，睡衣也凌乱不堪，季慎东黑眸更加深邃，沉声道：“过来。”
　　秦乐低眉顺目下了床，来到季慎东身边。
　　季慎东把领带扔给他，“帮我打领带。”
　　以前秦乐在季慎东身边当床伴时，季慎东的领带都是他负责打的。
　　秦乐已经一整年没有打过领带，手有点生，打了好几次都没有打好，反而把领带弄得皱皱巴巴，好半天才勉强打了个难看的结。
　　季慎东有些不悦，“出去野了一年，连领带都不会打了？”
　　秦乐低着头，小扇子似的睫毛在眼底投下一抹阴影，没有说话。
　　季慎东从鼻子里嗤哼了一声，骂了句废物，把领带抽下来换了条新的重新绑上，然后转身下楼。
　　他走到门口，看见秦乐还没睡醒似的站在原地，冷冷道：“还不下楼是等着我请你？”
　　秦乐回过神，默默跟上季慎东的脚步。
　　餐桌两边摆着完全不同的早餐，一边是三明治配黑咖啡，另一边是清粥小菜，是外面请回来的厨师专门为秦乐怀孕制作的营养餐。
　　秦乐忘了有多久没吃过这么正常的一日三餐了，在地下室的时候吃的都是剩菜冷饭，吃得他想吐。
　　季慎东抬头时看见秦乐握着勺子小口小口喝粥，长又浓密的睫毛低垂着，跟小动物吃东西似的。
　　不知道的人还以为秦乐是多单纯的高中生。
　　季慎东在心里冷笑，他喝了口咖啡，不紧不慢地开口：“等会儿吃饱了跟我去个地方。”
　　秦乐疑惑地看了季慎东一眼，“去哪里？”
　　季慎东似笑非笑地说：“到了地方你就知道了。”
　　秦乐心里有些不安，不知道季慎东又想干什么，不过他问了也没用，季慎东不想说的话谁都别想从他嘴里撬出一个字。
　　早餐结束后，秦乐坐上了季慎东的车子，随着汽车缓缓启动，驶出了别墅区。
　　秦乐望着窗外的景色，季慎东的公司不是这个方向，好像也没有哪个他知道的地方是通往这条路的，心里直犯嘀咕。
　　不过很快秦乐就知道了，季慎东带他去的地方是当地某家医院。
　　秦乐以为季慎东要带他做检查，可是出院前他已经做过孕检，季慎东不会闲着没事又带他到其它医院浪费时间。
　　出神间秦乐跟着季慎东来到一间病房前，顺着季慎东的视线望去，只见病房里，胡浩半死不活地躺在病床上，身上插满了管子，身旁的监护仪显示着他微弱的心跳。

14.待在家里别乱跑
　　秦乐的心顿时扑通扑通跳了起来。
　　上次他去见胡浩的时候，胡浩还生龙活虎，春风得意，可是现在就像一头病重的老虎，奄奄一息地苟着半条命。
　　季慎东目光不动声色扫过秦乐惨白的脸，不紧不慢地开口：“听说伤到了神经，下半辈子只能当植物人了。”
　　秦乐嘴唇微微颤抖了一下。
　　季慎东抬起手，放在秦乐脖子上揉捏了一下，“还真是倒霉，好好的老总以后只能躺在病床上让人伺候。”
　　秦乐身上冒起鸡皮疙瘩，僵在原地动不了。
　　季慎东这才看向秦乐，“不进去看看你的老雇主？”
　　秦乐观察着季慎东的表情，不确定他是不是在试探自己，犹豫半天还是摇了摇头。
　　季慎东挑了挑眉，“真的？”
　　秦乐低声说：“我跟他已经钱货两清了。”
　　季慎东勾了勾唇角，似乎对秦乐这个回复很满意。
　　他牵起秦乐凉冰冰的手，“行了，走吧。”
　　秦乐被拽着离开，临走前他看了眼病床上的胡浩，心里一片混乱。
　　回去的路上，车里安静得落针可闻，季慎东看向旁边的秦乐，从他上车后就一直维持着这个姿势。
　　季慎东微微眯起眼睛，“怎么，看见你的老雇主变成这样，心里不好受了？”
　　秦乐回过神，跟那双深不见底的目光对上，轻轻摇头，“没有。”
　　季慎东冷笑一声，也不知道有没有相信，“最好是这样。”
　　秦乐默默扭头看向窗外。
　　季慎东不知道的是，秦乐其实担心的是他自己。
　　胡浩得罪了季慎东，就被一车撞进了医院，下半辈子只能在病床上过活，如果他把季慎东的孩子打了，还不知道季慎东会做出什么事。
　　秦乐的沉默更让季慎东觉得他在替胡浩抱不平，目光逐渐变得深沉，他摩挲着秦乐的手背，意味不明地说：“晚上有个聚会，你陪我参加。”
　　秦乐顿了顿，“聚会？”
　　季慎东嗯了一声，“待会儿会有人去家里给你量尺寸，你乖乖配合。”
　　秦乐面露迟疑，他以前经常陪季慎东去参加那些商圈聚会，说好听点是交换信息讨论前景，说难听点就是一群纨绔富二代臭味相投，每次去都累得不行， “季少，可以不去吗？”
　　季慎东睨了他一眼：“不行。”
　　秦乐识趣地闭上嘴，没再问第二次。
　　季慎东说过的话不会说第二次，拒绝的机会也反正他拒绝也是没用的，季慎东从来都是说一不二。
　　到了公司门口，司机跑过来给季慎东开门，季慎东解开安全带，看向身旁的秦乐，“待在家里别乱跑，晚点我去接你。”
　　秦乐安静地点了点头，看起来很乖顺。
　　季慎东拍了拍秦乐的脸，又隔着衣服摸了摸他的小腹，这才进了公司。
　　望着季慎东离去的背影，秦乐心底燃起一抹希望，说不定他打掉孩子的机会来了。
　　司机把秦乐送回别墅，为他量身材的人已经在客厅等着了，见到秦乐恭恭敬敬地说：“秦先生，晚上我们会准时把衣服送过来。”
　　秦乐勉强笑了笑，“辛苦你们了。”
　　工作人员尽责的替秦乐量了身材，然后记录起来，前后不到五分钟就结束了。
　　工作人员走后，秦乐环顾四周，发现保镖不知道去哪里了，他心里动了动，觉得机会来了，快步往门口走去。
　　秦乐刚打开门，笑容就凝固在了脸上。
　　只见两个块头高大的保镖站在门口，见到秦乐出来，开口说：“秦先生，你要去哪里？”
　　秦乐僵硬在原地，没想到还有人在外面看守，他喉咙滚动了一下，轻轻摇头，“没，没有，我想去院子里走走。”
　　保镖说：“季先生交代过，您现在怀孕了，无论去哪里都让我们跟着，保护您的安全。”
　　秦乐的面色白了几分。
　　说好听点是保护，其实就是监视。
　　秦乐这才知道季慎东还没有完全相信他，所以才会派人盯着他的一举一动。
　　秦乐像被抽了魂似的回到房间，他坐在床边，思考着该怎么偷偷溜出去。
　　他想了不少方案，很快又否决了，季慎东那么精明的一个人，他一定要很小心很小心才行。
　　还没等秦乐想通怎么把孩子打掉，一阵敲门声打断了他的思绪。
　　房门从外面推开，保镖走了进来，手里拿着一个盒子，“秦先生，定制的衣服送来了。”
　　秦乐从保镖手里接过盒子，打开看了一眼，里面是一套奶白色的小西服，样式简单利落，特殊制造的布料在灯光下反射着耀眼的光芒。
　　保镖在旁边提醒：“秦先生，季少已经在外面等你了，把衣服换上吧。”
　　听到这话，秦乐这才抱着盒子进了衣帽间，没过一会儿他换好衣服出来，小声对保镖说：“我好了，走吧。”
　　保镖忍不住多看了秦乐两眼，心想难怪季少总是对秦乐念念不忘，这张脸和气质的确几百个人里也挑不出一张。
　　来到楼下，季慎东的车已经停在别墅门口，保镖上前敲了敲车窗，恭敬地说：“季少，秦先生来了。”
　　随着车窗落下，季慎东英俊的面容出现在后座，他瞥向秦乐，量身裁剪的奶白色西装服帖地穿在秦乐身上，腰带勾勒出一截清瘦的腰身，黑软的头发乖顺地贴着额头，加上他皮肤光滑白皙，唇红齿白，不知道的人还以为是哪家的小少爷。
　　季慎东眸子微动，“上车吧。”
　　秦乐弯腰上了车，安静地坐在季慎东旁边。
　　车子很快行驶到某个宴会厅门口停下，秦乐望向窗外，看见不少有头有脸的大人物进了宴会厅。
　　“愣着干什么，还不下车？”
　　季慎东站在门口看着他，秦乐收起那些乱七八糟的心思，解开安全带下车，默默跟在季慎东的身后。
　　两人一出现，顿时成为了全场的焦点，整个会场瞬间安静下来，一双双眼睛齐刷刷地望向他们。
　　自从季慎东出事以后，就再也没有带过人参加宴会，今天居然破例带了男伴。
　　这下在场的宾客人都好奇地望向季慎东旁边的人，想看看能让季慎东带到聚会上的是什么特别的货色，当看清那人的脸后，本来安静的会场里顿时响起窃窃私语声。
　　“这不是那个把季少送进警察局的那个小情人吗？”
　　“他怎么会出现在这里？”

15.他不能喝酒
　　季慎东对周围的议论声充耳不闻，揽住秦乐的腰走进大厅。
　　经过的地方都会引起交头接耳，对着秦乐指指点点。
　　“我没看错吧，真的是他？”
　　“没想到居然被季少抓回来了。”
　　“看来他这次没有好日子过了。”
　　秦乐看着周围人的反应， 终于反应过来季慎东今晚为什么要带他来这里，原来是为了扳回面子的。
　　人群中很快有人走了过来，“季少。”
　　季慎东朝对方微微颔首，“段少。”
　　秦乐记得这个人，叫段斯，是季慎东生意上的伙伴，两人臭味相投，干的都是违法生意。
　　段斯的目光从季慎东移到秦乐脸上，挑了挑眉，“这不是小秦吗？季少今天带你来玩了？”
　　季慎东看向秦乐，“叫人。”
　　秦乐低眉顺目地喊了句“段少。”
　　段斯手里捏着酒杯，似笑非笑，“小秦，你这次回来可要好好听话，别再乱动什么心思了，还是季少宽厚，饶了你一条命，要是到了我手里，你现在早就不知道在哪个黑市里了。”
　　秦乐对段斯那句“季慎东宽厚”感到可笑，季慎东要是个好人，世界上就没有坏人了。
　　季慎东瞥了眼秦乐，他低着头不知道在想什么，季慎东用了点力道把他往怀里揽了揽，调笑道：“这么漂亮的小东西，扔了哪里再找个这么好看的。”
　　段斯笑着说：“季少留着他，不怕又被咬一次？”
　　“牙齿都拔光了，拿什么咬？”季慎东目光从秦乐小腹上扫过，意有所指地说：“而且他以后走不了了。”
　　这一句话就让秦乐白了脸。
　　季慎东要跟段斯谈生意，让秦乐自己到处转转，自然，还是有保镖跟着他。
　　本来秦乐还以为能趁着今晚逃出去，把孩子给打了，可是算盘还是落空了。
　　秦乐经过的地方纷纷投来异样视线，他当初联合胡浩出卖季慎东的事情闹得人尽皆知，所有人都知道季慎东身边出现了一个内鬼。
　　只不过让他们意外的是，秦乐居然还好端端的站在这里。zll
　　秦乐不想留在这里听别人议论他，独自走出了外面。
　　秦乐找了个安静的地方给江童打视频通话，拨出去的时候才想起来平时这个时候江童还在上班。
　　秦乐刚要挂断电话，视频就被接通了，江童婴儿肥的脸蛋出现在屏幕里。
　　江童惊讶地说：“秦乐，你今天怎么有时间给我打电话？”
　　秦乐眨了眨眼睛，“你今天没上班？”
　　一提起这件事江童就忍不住抱怨：“别说了，连轴转了好几天，好不容易今天没什么事，就提前下班了。”
　　说着说着江童注意到秦乐身后的环境，疑惑道：“诶，你在什么地方啊，怎么看起来这么高档？”
　　秦乐这才反应过来他忘记挡住后面了，找补说：“没有，我在这里等客人。”
　　江童迟疑道：“你还在当代驾啊？”
　　秦乐垂下眼睫，轻轻地嗯了一声，“除了这个我也不会别的了。”
　　江童叹了口气，忍不住又惋惜起秦乐这张脸来，如果进入娱乐圈，别提多爆火了。
　　不知道是不是镜头失真的原因，江童看秦乐感觉他瘦了不少，脸色也没有离开前那么好。
　　江童皱着眉头说：“秦乐，你怎么看起来瘦了那么多？”
　　秦乐顿了顿，摸了摸自己的脸，“有吗？”
　　江童担忧地说：“你在那边日子是不是不好过啊？要是实在不行，你就回来吧。”
　　秦乐不自觉握紧了手机，他也想回去，但是季慎东怎么可能放他离开。
　　更何况他肚子里还有季慎东的孩子。
　　“秦乐？秦乐！”
　　听到江童的呼唤声，秦乐回过神，见江童皱着脸看他，“你在想什么呢？”
　　秦乐勉强笑了一下，“没什么。”
　　江童看秦乐不说话，以为他还在担心上次的事，安慰道：“你都躲了一个多月了，风头应该过去了吧？”
　　秦乐想了想，“还是算了吧，我回去也是给你添麻烦，等过段时间再说吧。”
　　江童有些失望，不过他也知道秦乐是为了不连累他，没再提这件事。
　　两人聊了会儿天，江童说他要睡觉了，就挂了电话。
　　秦乐收起手机转身要回大厅，被悄无声息站在身后的段斯吓了一跳。
　　秦乐疑惑地喊了句“段少。”
　　段斯朝着秦乐手机的方向抬了抬下巴，“小秦，在跟谁打电话呢？”
　　秦乐对段斯这个人没什么好感，敷衍道：“我朋友。”
　　段斯挑了挑眉，“他是本地人？”
　　秦乐觉得段斯今天好像有点太热情了，心里有几分古怪，“不是，外地的。”
　　段斯露出了然的笑容，“看来是你逃跑之后在外面认识的。”
　　秦乐不太想跟段斯说那么多，岔开话题说：“段少找我有什么事吗？”
　　段斯双手插兜，不紧不慢地说：“季少找你，进去吧。”
　　秦乐点点头，收起手机进了大厅，望着他离去的背影，段斯想起刚才在秦乐手机里瞥见的人，眼眸闪烁着异样的光芒。
　　秦乐进去后，看见季慎东正捏着酒杯正跟人谈笑风声，他走到季慎东旁边，安静地当个不会说话的娃娃。
　　季慎东抽出空分了个眼神看他，“去哪了？”
　　秦乐小声说：“跟我朋友打了个电话。”
　　季慎东仰头喝了口酒，意味深长地说：“你们两感情倒是好。”
　　听着季慎东意味不明的语气，秦乐莫名打了个寒颤，不知道季慎东这话里是不是有别的意思。
　　他担心季慎东对江童做什么，解释说：“他要招新室友，问我留下来的行李怎么处理。”
　　季慎东深邃的黑眸盯着秦乐看了一会儿，转过头继续跟身边的人交谈。
　　秦乐提到嗓子眼里的心终于回到原地，后怕的想，以后要少跟江童联系，才不会牵连他。
　　“小秦，好久没见了，别光站着啊，来喝杯酒。”
　　旁边有个老板认出了秦乐，有心捉弄一下他，看季慎东对秦乐的态度也没多上心，从桌上拿了杯酒递给秦乐。
　　秦乐还没说什么，季慎东忽然抬起手，不动声色把这杯酒挡了下来，“他不能喝酒。”

16.流血了
　　秦乐愣了一下，看向季慎东。
　　季慎东把酒挡了下来，面不改色地说：“他最近身体不舒服，医生让他忌口。”
　　那人好像没想到季慎东会替秦乐出头，悻悻把酒杯收了回去，干笑道：“这样啊，那的确是不能喝酒。”
　　秦乐后知后觉反应过来季慎东的意思，心里动了动。
　　季慎东这么一挡，在场的人都知道他的心思，没人再敢随便对秦乐乱来。
　　过了一会儿，季慎东手机响了，他朝众人礼貌点了下头，去外面接电话。
　　虽然季慎东不在，可是因为刚刚季慎东替秦乐挡酒的事情，现在倒是没人敢找他麻烦。
　　秦乐若有所思望着季慎东离去的背影，等他消失在视野里后，才默默收回视线，从桌上拿了碟小蛋糕吃了起来。
　　过了一会儿，秦乐忽然对旁边的保镖说：“我想喝水。”
　　保镖了然地说：“我去帮您倒。”
　　秦乐乖巧地说了声谢谢，小口小口吃着碟子里的蛋糕，余光却一直注意着保镖离去的方向。
　　等保镖去角落给他倒水的功夫，秦乐从路过的侍者手里拿走了一瓶酒，听旁边的客人说，这种酒的度数很高，没什么酒量的人喝一杯都撑不了。
　　如果不是刚才季慎东拦着不让他喝酒，秦乐还想不到原来喝酒对孩子有伤。
　　他还要感谢季慎东提醒了他。
　　虽然他现在走不了，但至少可以先把孩子给打了。
　　秦乐看了眼保镖的方向，确定对方没有注意这边，他捏住鼻子，硬着头皮往嘴里灌酒。
　　秦乐一鼓作气喝了半瓶酒，脑子里都晕晕乎乎的，脸颊很快泛起潮红，胃里翻涌着灼烧感。
　　保镖拿着水杯回来时，秦乐还保持着他离开时候的样子在吃蛋糕，嘴角还沾上了奶油，跟个小孩子似的。
　　保镖把水杯递了过去，“秦先生，你要的白开水。”
　　秦乐好像这时候才发现他回来了，抬起头笑了笑，“谢谢。”
　　保镖从来没见秦乐笑过，眉眼弯弯，睫毛长得过分，清澈的眸子里好像盛满了星光。
　　他终于理解为什么有个词叫“一笑破冰”了。
　　秦乐笑起来比不笑的时候好看太多。
　　秦乐伸手过来拿酒，两人离得有点近，保镖闻到秦乐身上散发着一股很淡的酒味，他以为是自己闻错了，没想那么多，把水杯交给秦乐就退到身后。
　　秦乐背对着保镖仰头喝水，胃里隐隐作疼，这酒比他想象中烈了太多，一入口极其苦涩难咽，经过的喉咙胃里都像火烧似的。
　　秦乐放下水杯，强忍着想吐的冲动，假装没事人一样继续吃蛋糕。
　　季慎东很快回来了，见秦乐像只小仓鼠似的往嘴里塞蛋糕，心头某个坚硬的地方软了软。
　　季慎东用拇指揩去他嘴角的奶油，“吃个东西都能沾嘴上。”
　　秦乐被突然伸过来的手吓了一跳，垂着的睫毛无辜地颤了颤，像把小扇子在季慎东心头扫过。
　　季慎东鼻子灵，一下子闻到秦乐身上的酒味，眉头微蹙，“你身上怎么一股酒味？”
　　秦乐心头砰砰直跳起来，季慎东深邃的眼神好像透过他的眼睛看穿了什么，他急忙垂下眼睛，掩去眼里的心虚，“可能是沾到了旁边喝酒的人的味道了吧。”
　　季慎东眼里有几分怀疑，正欲说什么，正好又有人过来跟他打招呼，季慎东只好压下心头的疑云，没事人一样跟人攀谈。
　　秦乐暗暗松了口气，感觉肚子开始隐隐作疼，他担心被季慎东看出异样，强忍着不舒服跟季慎东说：“季少，我去一下洗手间。”
　　季慎东朝身后的保镖微抬下巴，“你陪他去。”
　　保镖点头，“是。”
　　秦乐尽量跟平常一样走路，来到洗手间，他让保镖在门外等他，进入隔间后终于忍不住了，趴在马桶上干呕起来。
　　秦乐脸色越来越白，总好像有把电钻在肚子里钻来钻去，他知道是刚才喝的那几杯酒起作用了，担心被外面的保镖听见动静，他努力忍着不出声，嘴唇因为太用力咬出一道深深的齿痕。
　　秦乐脱力般坐了下来，这酒后劲十足，不仅没有好转的趋势，反而越来越严重，胃里翻涌着发烫，好像被烧穿了。
　　渐渐的，秦乐意识都有些涣散了，眼前的景象越来越模糊，好像有什么东西顺着腿间往下流。
　　秦乐用最后的力气把手伸下去，摸了一把，是血。
　　秦乐不知道是不是孩子流掉了，那瞬间一种很奇妙的心情从心底划过，有点酸有点涩。
　　孩子是无辜的，可是偏偏是季慎东的孩子。
　　秦乐连站起来的力气都没有，感觉温度从身上渐渐流失，连什么时候晕过去的都不知道。
　　秦乐在洗手间里待了快十五分钟，保镖扫了眼手表上的时间，忍不住敲了敲门，“秦先生，你好了吗？”
　　里面没有回应。
　　保镖又用力敲了两下，疑惑道：“秦先生？”
　　隔间里依旧静悄悄一片。
　　保镖用力拧了下门把手，从里面反锁上了，他凑到门上听了一下，里面没有半点声音。
　　这下保镖终于意识到不对劲了，他往后退了几步，然后一脚踹在门上。
　　不堪重负的隔间门缓缓打开，只见秦乐靠坐在马桶和门板的缝隙里，已经晕过去了。
　　季慎东正跟人交谈着，保镖神色匆匆走过来，附在他耳边说了什么。
　　对面的老总看见本来还谈笑风生的季慎东脸色瞬间变了，他连招呼都来不及打一声，疾步离开了宴会厅。
　　季慎东来到地下停车场，负责跟着秦乐的保镖正站在车前，见到他来连忙把头低了下去，“季少。”
　　季慎东寒声道：“到底怎么回事？”
　　保镖硬着头皮解释说：“刚刚秦先生说他想上洗手间，让我在外面等着，可是等了很久季先生都没有出来，我觉得不对劲就把门撞开，结果发现季先生晕过去了。”
　　季慎东阴沉着脸拉开车门，映入眼帘是躺在后座的秦乐，他脸色惨白，湿漉漉的头发贴着额头，已经失去意识。
　　季慎东的视线缓缓往下，只见秦乐腿间有一滩很刺目的血迹。

17.买坟地给自己备用
　　“已经止住血了，幸好来的及时，病人没什么大碍。”
　　医生看着手里的检查报告，责怪道：“病人都怀孕了，怎么能让他喝酒？”
　　听到喝酒两个字，季慎东的心一沉，“喝酒？”
　　医生瞥了季慎东一眼，“他身上这么重的酒味你没有闻到？”
　　季慎东回想起在宴会厅那会儿他就闻到秦乐身上有一股酒味，原本还以为是在别人身上沾到的，原来是秦乐
　　季慎东回头看向身后的保镖，沉声道：“他今晚喝酒了？”
　　保镖连忙说：“没有，今晚我一直看着秦先生，他没有碰过酒。”
　　季慎东盯着他，“那医生怎么说他喝了酒？”
　　保镖半天答不上话，把头低了下去。
　　季慎东现在没心情跟他计较，面色阴沉问医生：“他肚子里的孩子怎么样？”
　　医生说：“打了一只保胎针，孩子没事，不过以后不能再让孕夫碰酒了，男性怀孕本来就比普通女性怀孕风险要高，而且病人体质也不太好，一定要小心注意，免得出现流产的情况。”
　　季慎东寒声道：“我知道了。”
　　等医生走了以后，季慎东看向病床上的秦乐，他小脸苍白，在睡梦中紧皱着眉头，好像很难受的样子。
　　窗外的天色渐渐亮了起来，阳光洒进窗户，投射在病房的地板上。
　　秦乐缓缓睁开眼睛，头疼得好像快裂开了，小腹也隐隐作痛。
　　映入眼帘是白茫茫一片，空气里弥漫着一股淡淡的消毒水味，秦乐以前来医院是家常便饭，一下就认出他在什么地方。
　　昨晚的记忆零零碎碎回到脑海里，秦乐记得想起他喝了酒，肚子里疼得厉害，再后来的事情就记不清楚了。
　　就在这时，耳边陡然响起一道低沉的声音，“你醒了？”
　　秦乐打了个寒颤，扭头望去，看见坐在床边的季慎东。
　　季慎东坐在阴影里，脸上的表情捉摸不定。
　　秦乐哑声说：“我怎么在这里？”
　　季慎东起身来到病床边，居高临下看着秦乐，“昨晚你晕倒在洗手间里，你忘了？”
　　秦乐心里咯噔一声，想起什么似的，双手下意识地摸上小腹，那里依旧一片平坦，看不出孩子还在不在。
　　季慎东注意到秦乐的动作，不紧不慢地说：“孩子没事。”
　　秦乐身体僵住，他缓缓抬起头，看向季慎东，从他眼睛里读不出半点高兴，反而闪过一抹很强烈的失望。
　　季慎东扯了扯嘴角，“孩子没掉，你很失望？”
　　秦乐担心被季慎东看出什么，眼睫垂下来落下一片阴影，及时掩去眼底的情绪，“没有。”
　　季慎东盯着秦乐看了半天，意味不明道：“医生说你是喝了酒才会肚子疼，秦乐，你跟我说说，你什么时候背着我喝了酒？”
　　秦乐后背冒起一阵冷汗，结结巴巴地说：“我，我没碰过酒。”
　　季慎东皮笑肉不笑，“那还真是奇了怪了，医生说你喝了酒，你说你没喝，那你的意思是，医生撒谎了？”
　　秦乐猜到季慎东起疑心了，脑子里飞速转动着，给自己找了个借口，“昨天晚上我口渴，喝了桌上的水，可能喝错了。”
　　“秦乐，你是不是故意的？”季慎东两指捏住秦乐下巴， “我让你别碰酒，你转头就给我喝得大出血，你成心想杀了我的孩子？”
　　秦乐的睫毛吃痛地颤了颤，发抖着说：“季少，我真的不知道那是酒........”
　　秦乐知道这个时候更不能承认，不然季慎东一定不会放过他的。
　　季慎东审视着秦乐的表情，凌厉的眼神像把锋利的刀刮在他身上，带着浓重的威胁，“秦乐，我警告你，你要是敢动这个孩子，我不会放过你。”
　　季慎东的眼神让秦乐头皮发麻，他垂下眼睛盯着床单上的花纹，双手不自觉捏紧身下的床单，手心直冒汗。
　　季慎东强压下动手的冲动，医生说过秦乐身体不能再受刺激了，他松开手，重重地摔门而去。
　　秦乐脱力地躺回病床上，把身体蜷缩成很小的一团，双手抚上小腹。
　　他本来还以为这次喝了这么多酒，孩子一定保不住了，可是孩子不仅没事，还好好的待在他的肚子里。
　　秦乐心里乱成一团，脑子里像塞满了棉花，混乱得没办法思考。
　　这次以后，季慎东一定会防着他再做坏事的。
　　秦乐靠在床边很快累得睡着了，再醒来时外面的天已经黑了。
　　秦乐下意识去摸手机看时间，可是口袋里空空， 连他穿的外套里也没有找到手机。
　　秦乐不知道是不是掉在昨晚的洗手间里了，正想下床去找，病房门从外面推开。
　　季慎东瞥了眼秦乐光着的脚，宽大的病号服穿在他身上空荡荡的，冷漠道：“你想去哪？”
　　秦乐咬了咬唇，“我手机掉在洗手间里了，我想去找回来。”
　　季慎东面无表情地说：“秦乐，非要把孩子折腾掉你才高兴是吗？”
　　秦乐有些急了，“我手机真的丢了，我没骗你。”
　　气氛陡然陷入一片凝重，就在这时，病房门敲响，保镖走了进来，喊了声季少。
　　季慎东头也没回，寒声道：“什么事？”
　　保镖察觉到病房里气氛不对，小心翼翼地开口：“刚刚陆少过来，说在洗手间里捡到秦先生的手机，特意给他送了过来。”
　　说着保镖把手机递到季慎东面前。
　　季慎东侧过头看向保镖，眉头轻蹙，“陆斯捡到的手机？”
　　“是，陆少昨晚去洗手间的时候碰巧捡到的。”
　　季慎东从保镖手里拿过手机翻看，果然是秦乐的手机。
　　季慎东看向秦乐，那双乌黑的眼睛像条刚满月的小狗小心翼翼望着他，冷笑一声，“你跟陆斯什么关系，还能劳动他亲自给你送手机？”
　　秦乐知道季慎东的疑心病又犯了，以前只要秦乐跟哪个男人走得近一点，季慎东就怀疑两人有一腿。
　　秦乐双手揪住了衣角，从喉咙里挤出一句，“陆少看不上我。”
　　“知道就好。”季慎东话里充满了深不可察的危险，“秦乐，背叛我的事敢再来一次，你就可以在你妈坟墓旁边多买一块地给自己备用了。”

18.做引产手术
　　秦乐垂着眼睛，对于季慎东的话一句都没有反驳。
　　明明看起来很乖柔顺的样子，但季慎东心里就是藏着股火。
　　只是带秦乐去个晚宴，他都能差点把孩子给喝没了，要是再这样下去，秦乐保不准还会做出什么事。
　　季慎东望向手里的手机，“以后你的手机我替你保管。”
　　秦乐猛地抬起头，脸色大变，惊惶地摇了摇头，凑到季慎东身边拽住他的衣角，“季少，不要！”
　　季慎东冷笑一声，“秦乐，你太不安分，让你拿着手机，说不定你什么时候又会报警把我送进去。”
　　“我不会的.......”秦乐慌张道：“季少，我以后会听话，我什么都不敢做了。”
　　他好不容易才从季慎东手里拿回手机，要是又被收回去，他连联系外界的机会都没有了。
　　有一部手机在，他至少在有需要的时候可以派上用场。
　　秦乐眼角泛红，睫毛也湿漉漉的，看起来十分可怜，可是季慎东不上当，秦乐惯会用这副可怜兮兮的样子让他放松警惕。
　　就像昨天晚上在宴会厅上一样。
　　“秦乐，你真以为我不知道你拿手机想干什么？”季慎东笑了，“好几次你想报警抓我，是不是？”
　　秦乐愣在原地，一句话好像浸入了冰水里，手脚都透着冷。
　　直到这个时候他才知道，原来季慎东一直在监控着他的手机。
　　难怪季慎东这么肆无忌惮让他拿回手机，原来早就留好后手了。
　　季慎东摸上他的后脖颈，像条毒蛇缠上脖子，“要不是保镖盯着，你都不知道送我进警察局多少次了。”
　　秦乐身体不受控制地颤抖起来，看季慎东的眼神里除了畏惧，还多了一样绝望。
　　他自以为聪明的招数，在季慎东眼里就像看马戏团里的猴子。
　　季慎东用力捏了把秦乐汗涔涔的脖子， “之前我不拆穿你，这次你还敢给我惹是生非，就别怪我对你不留情面。”
　　秦乐哭了，眼泪像掉了线的珠子从脸颊滚落，季慎东用掌心替他擦干净，轻描淡写的语气里冲充满威胁，“别再给我动什么歪心思，不然我不会再放过你。”
　　季慎东转身出了病房，下楼前随手打开秦乐的手机检查了一下。
　　秦乐的东西在季慎东这里向来没有秘密，无论是床上的情人，还是公司的风吹草动，都在他的掌控之中。
　　不过季慎东倒是好奇陆斯怎么突然那么好心替秦乐把手机送回来，这么点小事，让手下做就可以了，还劳动陆斯大费周章。
　　季慎东打开手机，映入眼帘的页面是江童的联系方式，他以为是秦乐之前联系江童忘了退出来，随手退了出去。
　　病房里充斥着秦乐无助的哭声，秦乐蜷缩在被子里，眼睛哭得像熟透的桃，睫毛湿漉漉地贴在下眼睑。
　　随着季慎东的脚步声远处，微弱的哭声慢慢降下来，秦乐从被子里探出头，确认季慎东走了以后，用被子擦了擦脸上的泪，脸上完全没有了一开始崩溃的迹象。
　　他太了解季慎东了，只有他哭得这么可怜，季慎东才会放过他一马。
　　秦乐忍不住在心里为自己捏了把冷汗，幸好之前他一直没有机会报警，不然就算他肚子里怀着季慎东的孩子，季慎东也不会放过他第二次背叛的。
　　秦乐怔怔地望着天花板发呆，眼里变得灰黯无措。
　　现在报警那一招行不通了，肚子里的孩子也没有打掉，他只能重新想别的办法。
　　晚上医生照例来医院查房，站在床边拿着记录本询问秦乐的情况。
　　看着眼前的医生，一个大胆的念头忽然在秦乐的脑子里出现。
　　趁着医生走到他身边时，秦乐从被子里伸出手，悄悄抓住医生的袖子。
　　医生疑惑地看向秦乐，没有察觉他异常的神色，“秦先生，怎么了？”
　　秦乐看了眼不远处，保镖正坐在沙发上看杂志，闻言抬起头望向他这边，充满了警惕。
　　秦乐暗暗揪住床单，假装镇定地说：“医生，我吃了药以后还是肚子疼，这是怎么回事？”
　　医生挺耐心地解释说：“这是正常现象，你喝了那么多酒，需要休养几天才能彻底好起来。”
　　“哦，原来这样子啊。”
　　秦乐一边说一边用余光瞥向保镖那边，见对方收回视线，他眼神里露出几分急切，压低声音说：“医生，你能帮我个忙吗？”
　　昨天事发着急，季慎东来不及带秦乐去跟季家有关系的那家医院，而是就近选了一家二甲医院，所以这里的院长还有医生都跟季慎东不认识，这倒给了秦乐一个机会。
　　医生挺聪明，看秦乐防备地望着保镖的方向，又可以把声调压低了，猜出他不想被对方听见，也顺势降低声量，弯下腰说：“秦先生，怎么了？”
　　秦乐小声说：“医生，我不想留这个孩子，你帮我好不好？”
　　医生顿了顿，“帮你？”
　　秦乐用力点头，“你也看见白天那个人了，我根本不想给他生孩子，你帮我把这个孩子拿掉可以吗？”
　　医生露出为难的表情，“这......”
　　担心医生拒绝，秦乐只能把实情说出来，“医生，我实话跟你说，我是别人派到他身边的卧底，他留着我就是为了折磨我，我不能给他生这个孩子。”
　　医生虽然不知道季慎东是什么人，但看他气宇不凡的模样和架势就知道身份不简单，因此不敢随便答应下来，担心给自己惹麻烦。
　　秦乐就像抓住唯一的救命稻草用力揪紧医生的白大褂，泪眼汪汪，像只无处逃生的小动物哀求道：“医生，如果你不帮我，就没人能帮我了，那我下半辈子只能毁在他手里了。”
　　看着秦乐不过才二十出头的样子，医生有些不忍心，松口道：“你想让我怎么帮你？”
　　秦乐目光清澈看着医生，“我想做引产手术。”
　　距离肚子大起来至少还有一两个月，只要他在这之前逃离，就不会被季慎东发现。
　　在秦乐充满期望的注视下，医生叹了口气，“好，我帮你。”

19.瞒着我什么
　　秦乐对着医生连连感谢。
　　查房结束后，医生说：“秦先生，既然你还觉得腹痛，那就做个全身检查吧。”
　　他的声量不轻不重，正好能让保镖听见。
　　秦乐装出乖巧的样子配合演戏，“那就麻烦你了医生。”
　　“你客气了。”医生说：“那我现在去安排，半个小时后再过来。 ”
　　秦乐点点头，“好。”
　　半个小时后，医生过来接秦乐去做全身体检，保镖下意识起身跟上。
　　秦乐连忙说：“你在这里等我吧。”
　　保镖面无表情地说：“季少说过让我跟着你。”
　　秦乐抿了抿唇，“不用了，有医生和护士在，还会出什么事吗？”
　　见保镖面露难色，医生适时地帮了一把，“你放心，只是做体检而已，不会有什么危险，你跟着也不方便。”
　　医生都这么说了，保镖只能留下来，目送秦乐躺在推床上被医护人员推出了病房。
　　离开病房的刹那间，秦乐重重松了口气，后背被冷汗浸湿了一片。
　　医生压低声音说：“秦先生，我们现在带你去做手术。”
　　秦乐忍不住问：“医生，多久能结束？”
　　医生想了想， “一般情况下，大概半个小时左右的时间。”
　　秦乐算了算时间，已经够了，只要在一个小时内回去就不会引起保镖怀疑。
　　就在医生送秦乐去手术室的路上，病房里的保镖接到季慎东打来的电话。
　　“季少。”
　　“秦乐呢？”
　　“秦先生被医生带去做全身体检了。”
　　“全身体检？”季慎东眯起眼睛，“好好的做什么全身体检？”
　　“医生说秦先生身体没什么大碍了，如果做完全身体检没问题的话就可以出院了。”
　　季慎东沉默片刻，“你没跟着一起去？”
　　保镖顿了顿，“医生说很快回来，所以我就没跟着一起去。”
　　季慎东冷冷道：“我之前跟你说过，无论秦乐去哪里都要跟着，你把我的话当耳边风？”
　　保镖打了个寒颤，“没有，季少，那我现在去找秦先生。”
　　季慎东直接把电话挂了。
　　保镖吁出口气，收起手机出了病房，顺着医生刚才离开的方向找了过去。
　　穿过几条走廊后，保镖看见了医生的身影，正要过去，不经意间注意到他们面前的手术室。
　　进手术室之前，医生对秦乐说：“秦先生，你考虑好了吗？”
　　秦乐毫不犹豫地点头。
　　医生没再问下去，正要让护士把秦乐推进去，身后忽然响起保镖的声音，“你们在这里干什么？”
　　秦乐心脏重重一跳，他猛地回过头，保镖站在不远处正狐疑地望着他们这个方向。
　　秦乐呼吸都停了停，他没想到保镖会突然出现在这里。
　　保镖来到他们面前，抬头看了眼头顶“手术室”三个大字，眼神里多了几分怀疑。
　　秦乐紧张得瞳孔都在颤抖，手紧紧攥着病号服衣角，还是医生见多了大风大浪，很快就镇定下来，解释道：“我们正准备带病人去下一个检查的项目。”
　　保镖半信半疑看着他们，秦乐脑瓜子转得快，很快顺着医生的话说：“医生，你还有事情要忙就去吧，我这边自己可以的。”
　　医生也是个人精，顺着秦乐的话坡下驴，“好，那我让护士带你过去，只剩下几个项目了，很快就能结束。”
　　秦乐轻轻点头。
　　等医生走了以后，秦乐咬紧嘴唇，看向保镖，“你怎么过来了？”
　　保镖看着医生往办公室走去，打消了心中的疑虑，“刚刚季少给我打电话，让我跟着你。”
　　秦乐身侧的手微微蜷起，僵硬地说：“哦，这样啊。”
　　保镖平静地说：“秦先生，走吧，我陪你。”
　　担心保镖起疑，秦乐只能硬着头皮做了一遍全身检查，免得被看出破绽。
　　至于原本安排好的引产手术，也因为这个小插曲被迫中止。
　　回到病房已经是一个小时后，秦乐假装要睡觉，躺在床上用被子把自己裹成一团。
　　从保镖的角度看起来，秦乐呼吸平稳，动也不动，看起来好像睡着了。
　　其实秦乐睁着眼睛，正盯着洁白的墙壁出神，心里无比懊恼。
　　就差那么一点，他就能把孩子打掉了。
　　晚上季慎东回来了，脱下外套随手扔到椅子上，来到床边坐下。
　　“听保镖说今天医生带你去做全身体检了？”
　　秦乐心虚地垂下睫毛，掩去了眼底的情绪，“嗯。”
　　季慎东捏了捏秦乐伶仃的手腕，“怎么听说跑到手术室那边去了？做个全身体检还要经过手术室？”
　　秦乐心脏颤了颤，不知道季慎东是不是怀疑了什么，解释说：“医生今天有个小手术要做，所以才去那边。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　话音刚落，秦乐的脸就被托了起来，对上季慎东那双深邃见不到底的眼眸，“秦乐，你没瞒着我什么吧？”
　　秦乐喉咙滚了滚，把脸别开，“我能瞒着你什么，不信你问保镖，今天是不是看着我做完了全身体检。”
　　这些话保镖当然已经跟季慎东交代过了，但他总觉得秦乐没这么安分，说不定在背后等着干什么坏事。
　　季慎东拍了拍他的脸，“没有最好，乖乖把孩子生下来，以后你的日子也能好过点。”
　　秦乐重新低下头，盯着身下的床单，喃喃道：“我生了孩子，你就能原谅我之前做过的事情？”
　　季慎东盯着他，没有说话。
　　秦乐自嘲地笑了笑，既然季慎东不会原谅他，那他为什么要生下这个孩子。
　　季慎东看着秦乐脸上的笑容，心里不太舒服，“只要你生下这个事情，我可以当作没发生过这种事。”
　　秦乐闭上眼睛，不知道有没有听进去。
　　季慎东对秦乐的反应有些不悦，看在他怀孕的份上还是把动手的冲动压了下去，上床把秦乐揽进怀里，一只手隔着病号服抚摸着他的小腹，眼神是深不可测的黑。
　　隔天一早，医生来查房的时候，说起了昨天的事情。
　　这次差点被保镖发现，秦乐不知道季慎东有没有起疑心，他不敢再冒这个险，而且下次找理由出去保镖也一定会跟着他的。
　　秦乐防着保镖，小声说：“医生，除了做引产手术，还有没有其它的办法拿掉这个孩子？”
　　医生犹豫了一下，“有倒是有，就是风险比较大。”
　　秦乐因为这句话眼睛发光，期待地看着医生。
　　医生看了眼保镖的方向，压低声音说：“可以吃引产的药，只不过这种很危险。”
　　秦乐想了想，狠下心说：“医生，你拿给我吧。”

20.把药拿出来
　　医生一顿，正想劝秦乐，秦乐好像猜到他想说什么，露出乖巧的笑容，“医生，我就在医院里，如果到时候出了什么事，我马上联系你。”
　　秦乐长得太漂亮，被他盯着看时脸都有些发热，医生轻咳一声，“你真的考虑好了？要选这么大风险的办法？”
　　秦乐点点头。
　　他现在没有别的选择。
　　医生无奈地说：“那好吧，晚点我把药给你送过来。”
　　秦乐抿唇笑了笑，“谢谢医生，麻烦你了。”
　　下午趁保镖去上洗手间的空隙，医生把引产药偷偷交给秦乐，跟他说明了注意事项，叮嘱他如果出现什么问题一定要及时联系医生。
　　医生前脚刚走，后脚保镖就出来了，秦乐假装什么事情都没有发生，跟保镖说了一声，然后去了洗手间。
　　从里面把门反锁之后，秦乐后背出了一层冷汗，他摊开手心，里面躺着好几粒药丸。
　　如果医生在场的话，就能看出秦乐拿药的数量比说明书上的多了一倍。
　　秦乐不想有什么意外，他跟普通人的体质不一样，还是吃多点比较保险，而且最好把身体里那套怪胎的器官吃坏，让他再也不能怀孩子。
　　秦乐到水龙头前，用漱口的水杯接了杯水，看着手里的药，深吸一口气。
　　医生说过，一旦吃下去，两到三个小时就会出现下腹部疼痛还有流血的情况，在六个小时以内孕囊就会排出体外。
　　秦乐似乎下定了某种决心，他拿起水杯，正要吃药，外面突然传来一阵敲门声。
　　秦乐的动作僵在半空，扭头看向门口，磨砂玻璃门倒映着一道高大模糊的黑影。
　　秦乐以为是保镖来了，轻轻咳了两下，佯装镇定地说：“有什么事吗？”
　　“是我，开门。”
　　外面响起季慎东低沉的嗓音。
　　秦乐顿时心跳如鼓，握着水杯的手都有些发抖。
　　这时候季慎东不是去上班了吗，怎么突然回来了？
　　秦乐本能地把药藏进口袋里，把水杯放回原位，走过去把门打开。
　　映入眼帘是季慎东那张冷峻的脸，幽暗的眸子里藏着某种秦乐看不懂的情绪。
　　秦乐呼吸紧了紧，“季少，你怎么回来了？”
　　季慎东凌厉的目光在洗手间里扫视一圈，落在洗手台的水杯上，他眉心动了动，看向面前的秦乐，“你在干什么？”
　　在季慎东的注视下，秦乐后背爬起一阵冷汗，努力克制着声音听起来平静：“我准备上洗手间。”
　　担心季慎东起疑心，秦乐主动问：“季少，你怎么突然回来了？”
　　季慎东脸上没什么表情，“怎么，不想见到我？”
　　秦乐总觉得今天的季慎东有些奇怪，他把头低下去，佯装乖巧地说：“不是，只是你这个时候不是去公司了吗？”
　　季慎东抬手捏了捏秦乐的后脖颈，“今天突然不想去了。”
　　秦乐有种被毒蛇缠住脖子的错觉，笑容有些维持不住，“为什么？”
　　“不想去还要什么理由？”季慎东手上用了点力气，皮笑肉不笑，“你很想让我去上班？”
　　秦乐忍着疼，纤长的睫毛颤抖了两下，“没有.......”
　　季慎东冷哼一声松开手，他来到洗手台前，看着眼前盛满的水杯，伸手拿了起来。
　　秦乐后背随着季慎东的动作冒出冷汗。
　　季慎东头也不回地说：“你倒这么多水干什么？”
　　秦乐紧张地说：“我正准备刷牙。”
　　“啪”地一声，水杯摔进洗手台里，激得秦乐一个激灵。
　　季慎东扯起嘴角，“秦乐，你还真是撒谎成性。”
　　秦乐僵在原地，季慎东突然把手伸到他面前，“把东西交出来。”
　　秦乐呼吸一紧，僵硬地仰着头看着季慎东，“季少，你在说什么？”
　　季慎东挑了挑眉，“秦乐，还在跟我装傻？”
　　即便季慎东脸色变都没变，秦乐胸口被什么东西挤压着，感觉到步步紧逼的压迫感。
　　秦乐蜷了蜷手指，“季少，我真的不知道你在说什么。”
　　季慎东盯着秦乐看了一会儿，突然把保镖喊了过来。
　　“季少。”
　　季慎东轻描淡写地说：“把东西拿出来给他看看。”
　　秦乐迷茫地看向保镖，不知道两人在说什么。
　　保镖从口袋里掏出手机，只见他在屏幕上点了两下，随即一个视频弹了出来。
　　里面正是秦乐和医生白天在病床边说话的画面，只见医生看了眼保镖的方向，然后偷偷从白大褂的口袋里掏出一盒药塞到秦乐手里。
　　秦乐好像迎头被泼了盆冷水，手脚冰凉。
　　耳边响起季慎东的声音，“难道你不知道，病房里有监控。”
　　秦乐脑袋里轰地一声，瞳孔剧烈地收缩，声音有一丝颤抖，“什么........”
　　他在这里住了这么多天，从来没发现病房里有监控。
　　季慎东讥笑道：“是我昨天晚上让人装的。”
　　昨天医生突然带秦乐去做全身体检，而且不让保镖跟着，季慎东就起疑了，趁着秦乐睡着的时候，他让保镖在房间里装了个微型监控想看看秦乐和医生到底在搞什么鬼。
　　没想到今天一大早就有了意外收获。
　　季慎东寒声道：“要不是装了监控，我还不知道你背着我跟医生拿药。”
　　秦乐看季慎东的眼神里浮现出深深的恐惧，不停摇头。
　　季慎东伸出手，“把药拿出来。”
　　秦乐嘴唇抖了抖，腿软地后退两步，后背撞上坚硬冰凉的洗手台面。
　　“季少，那就是普通的感冒药.......”
　　“我让你拿出来。”
　　见秦乐一直否认，季慎东危险地眯起眼睛，突然伸出手，从秦乐口袋里搜出了药。
　　季慎东眼神瞬间冷了，把药狠狠扔在秦乐脸上，“你非要把孩子弄死才满意是吗？”
　　秦乐眼里染上一种绝望的痛楚，眼眶泛红湿润。
　　季慎东用力捏住他的下巴，“秦乐，我给了你那么多次机会，你一而再再而三挑战我底线，那你就别怪我绝情。”
　　“从今天开始，你就回到地下室里，直到把孩子生下来为止。”

21.放我出去
　　秦乐睁大的瞳孔里充满恐惧，不停摇头，颤声道：“不要！”
　　他紧紧拉着季慎东的衣角，眼里荡漾着水光，声音里多了一丝哭腔，“季少，我知道错了，别把我关在地下室里.......”
　　“晚了。”季慎东甩开他的手，“秦乐，我给过你很多次机会，是你自己要自找苦吃。”
　　秦乐满脸是泪，哽咽着哀求，“季少，我以后保证什么都不做，我会乖乖把孩子生下来，你再给我一次机会，我求求你.......”
　　秦乐是真的怕了，如果再被关回地下室里，那他以后就永远都别想离开了。
　　季慎东毫不心软拖着秦乐往外走，秦乐带着哭腔去推他，可体弱还怀着孩子的身体牙根推不动常年健身的季慎东。
　　秦乐又哭又求，泪珠像断了线的珍珠掉了一地，“季少，不要.......我不要回去.....”
　　医生听到这边的动静赶了过来，季慎东拖着秦乐离开，秦乐哭得上气不接下气，拼命往后躲，见到眼前一幕医生急忙阻拦，“先生，你这是干什么？”
　　季慎东停下脚步，冷厉的目光盯着医生，像在看路边一块碍事的石头。
　　他的眼神看得医生头皮有些发麻，缓和了口气说：“这位先生，病人怀着孕，身体还没完全康复，你不能这么粗鲁对待他。”
　　季慎东忽然冷冷一笑，“医生，有没有告诉过你，多管闲事会给自己找麻烦。”
　　医生不自觉打了个寒颤，“先生，你这句话什么意思？”
　　季慎东没回答他的问题，回头跟身后的保镖说：“跟院长说一声，这种没有医德的医生留着也没用，让他换个新的。”
　　没去看医生是什么表情，季慎东拖着秦乐离开了医院。
　　回去的路上，秦乐蜷缩在座椅上，战战兢兢像鹌鹑一样，豆大的泪珠浸湿了病号服的衣领，沙哑的哭声里夹杂着悲伤和无助。
　　随着距离别墅越来越近，秦乐几乎到了崩溃的临界点。
　　车子在别墅门口停下，看着眼前熟悉的房子，秦乐说什么都不肯下车，被季慎东硬生生从车上拽了下来，一路拖着他往地下室走去。
　　“季少，我不敢了，我真的不敢了........”
　　秦乐眼眶通红，崩溃地哭叫：“别这样对我.......”
　　季慎东充耳不闻，让保镖把地下室的门打开。
　　秦乐情急之下抓住门框，细瘦的手指泛着白，就像抓住救命稻草，怎么都不肯放手。
　　秦乐身体发抖，带着哭腔求饶：“季少，我以后听话，真的.......我会听话的......别把我关起来，我求求你了.......”
　　季慎东不顾秦乐的哀求，一根一根掰开他的手指，没有半点心软，把他推进了地下室里。
　　地下室的摆设没有丝毫变换，还跟秦乐离开的时候一样。
　　熟悉的环境和逼仄的味道让秦乐浑身发抖，再次惊恐的挣扎起来。
　　季慎东眼明手快按住了秦乐，威胁地说：“秦乐，别想着把孩子弄掉。”
　　秦乐喉咙里响起呜咽泣音，湿漉漉的软发贴在额头上。
　　季慎东低沉的嗓音里透着浓重的威胁，“如果这个孩子没了，我就让你再怀一个，直到生下来为止。”
　　秦乐身体像浸了冰水里，僵硬麻木。
　　季慎东用拇指揩去他眼角的泪，“所以你最好乖乖把孩子生下来，别给我动歪心思，什么时候生下孩子，你就什么时候离开这里，不然你一辈子都不要想离开地下室。”
　　说完季慎东转身离开，随着铁门的砰一声关上，地下室里重新恢复死寂。
　　秦乐用力拍打着房门，外面没有任何回应，沉重的脚步声渐渐远去，消失在入口处。
　　秦乐拍得手都红肿了，麻木没有感觉，他脱力似的滑坐在地板上，无助地抱紧双腿，把头深深地埋了进去。
　　秦乐又恢复了以前被囚禁的生活，每天保镖给他送一日三餐，见不到其它人。
　　自从那天季慎东离开后，就没再来过地下室。
　　秦乐一开始还会绝食抗议，季慎东知道后，就让人给他插管喂食，细长的管子破开喉咙捅进胃里的感觉秦乐不想再体检第二遍。
　　经过这件事以后，秦乐不敢再绝食，乖乖地配合保镖，好像认命了似的。
　　只有季慎东知道，秦乐没这么容易死心，只要给他逮住机会，他就会想方设法逃出去。
　　季慎东再出现已经是一个月后。
　　他刚从外面应酬完回来，身上带着股酒气，大步走进了地下室。
　　秦乐正像只小刺猬缩在床垫上发呆，听到脚步声，他迷茫地抬起头，看见季慎东来了，顿时有些恐惧地往后退了退。
　　季慎东坐到床边，抓着秦乐细瘦的脚腕把他拖到身下。
　　季慎东身上那股酒味激得秦乐身体僵硬，不敢乱挣扎，季慎东喝完酒以后比平时更没有耐心。
　　季慎东似乎很满意秦乐的乖巧，把手探进衣服里摸了摸，换来一个冷颤。
　　原本平坦的小腹已经有弧度了，显得圆润可爱。
　　季慎东突然说：“已经三个月了。”
　　秦乐嘴唇咬得发白，闷声闷气地求饶，“季少，我知道错了，你放我出去好不好？”
　　季慎东笑了，眼神里毫无温度，“秦乐，你也配跟我讲条件？”
　　秦乐僵硬了一瞬，喉咙发不出声音。
　　“我说过了，什么时候把孩子生下来，什么时候离开这里。”
　　“你要是想快点出去，就护好你肚子里这块肉，别出什么事。”季慎东拍了拍秦乐的脸，“不然孩子没了，又要从头开始。”
　　秦乐脸上流露出一抹深沉的痛楚，身体细细发着颤。
　　季慎东把手抽了出来，解开裤子上的拉链。
　　看着季慎东的动作，秦乐意识到他想做什么，身体抖了抖，“季少，医生说怀孕不能做那种事情的.......”
　　季慎东目光落在秦乐红润饱满的嘴唇上，“不是还有你上面这张嘴吗？”

22.方便你逃跑
　　昏黄灯光洒在秦乐头顶，他睫毛湿漉漉的，眼角挂着眼泪，脸颊被挤压得变形，强烈的窒息感让他涨红了脸，发出无助地“呜呜声”。
　　季慎东居高临下看着秦乐，用拇指揩去他眼角的泪。
　　门外是严肃的保镖，整洁的西装。
　　门内是旖旎的空气，粗重的喘息。
　　秦乐被松开后趴在床边大口干呕着，喉咙都火辣辣地疼。
　　季慎整理好衣服，斜睨了秦乐一眼，目光落在他微微隆起的小腹上，不紧不慢地说：“都过一个月了，该做体检了吧？”
　　听到这句话，秦乐身体僵了一下，似乎想到什么，黯淡的眼睛里微微亮了起来。
　　季慎东把秦乐眼神的变化看在眼里，嘴角勾起一抹难以察觉的嘲讽，漫不经心地说：“到时候请医生会来家里给你做。”
　　秦乐猛地抬起头，脸上掠过一抹失望，忍不住问：“不是去医院做吗？”
　　季慎东伸手擦去秦乐嘴角的不明液体，“现在的技术哪还用去医院？在家都能解决。”
　　秦乐高涨的情绪显然失落下来，这点小心思被季慎东清楚地捕捉到，“怎么，你很想去医院？”
　　秦乐抿紧嘴唇摇头，“没有，我只是觉得去医院方便一点。”
　　“是方便做检查，还是方便你逃跑？”
　　秦乐身体一僵，撞进季慎东那双深邃的眸子里。
　　季慎东嘲弄道：“你以为我不知道，你想趁着在医院做检查的时候趁机逃跑？”
　　秦乐脸上褪去血色，紧张地摇头：“没有.........我不敢跑了。”
　　季慎东用力捏了捏他的下巴，“就算有也给我打消这个念头，不然你知道下场。”
　　秦乐后背冒起一层冷汗，哑声说：“我知道。”
　　隔天一早，季慎东安排的妇产科医生来了，见到地下室这个环境，他的表情变得有几分古怪。
　　医生还从来没来过这种地方给人做检查。
　　而且更让他意外的是，今天做检查的对象居然是一个男人。
　　“帮他检查吧。”季慎东淡淡开口。
　　“好，好的。”医生不敢再乱看，指挥带来的人把检查工具放下，然后开始给秦乐做检查。
　　男人生孩子本来就够怪异的，加上秦乐长得太好看，又被关在这种地方，明眼人一看都知道秦乐是什么身份。
　　医生忍不住偷偷瞟了秦乐几眼，觉得他长得实在是好看，比起电视上那些小明星都丝毫不逊色。
　　秦乐一直没有说话，垂着眼睛配合地做检查，看起来很乖巧的样子。
　　半个小时后，检查结束了，医生对季慎东说：“季少，秦先生没什么问题，就是有点贫血，我会给他开点补血的营养品，只要按时服用就行了。”
　　季慎东双手插兜，“我知道了。”
　　见医生站在原地没动，季慎东抬眼瞥了他一眼，“还有事？”
　　医生轻咳一声，“季少，孕夫需要保持身心健康，这个地方不太适合，我建议你还是换个环境比较好。”
　　季慎东微微一笑，“医生，你知道你的上一任医生是怎么走的吗？”
　　医生不解地眨了眨眼睛。
　　季慎东一字一顿地说：“多管闲事走的。”
　　医生脸色变了变，半天说不出话。
　　秦乐垂下头，对季慎东的话没什么反应。
　　对季慎东来说，他只是一个生育工具而已，身心健康对他来说根本不重要。
　　医生不敢再多话，把药留下，交代了几句注意事项后就离开了，地下室里重新恢复安静。
　　医生冷笑着掐住秦乐脸颊，“你倒是很有本事，连第一次见面的医生都帮你说话。”
　　秦乐吃痛地眨了眨眼睛，没有挣扎，他看得出季慎东现在心情很不好。
　　季慎东松开手，把医生留的药扔到秦乐怀里，“医生说的话都听见了？一日三餐按时吃，到时候我来检查。”
　　秦乐拿着药瓶，轻轻点了点头。
　　季慎东看着他，似乎还想说什么，被突然响起的手机铃声打断。
　　电话是陆斯打来的，季慎东看见来电显示后皱了皱眉，按下接听。
　　电话那头说了几句话，季慎东听完勾起唇角，“是吗，那我还真得过去开开眼界。”
　　“好，晚上见。”
　　放下电话，季慎东一转头，瞥见秦乐迅速收回视线，猜到他在偷听自己打电话，也许是今天心情好，他难得多说了几句，“陆斯最近找了个新的玩伴，邀请我过去看看。”
　　秦乐听了这话厌恶地皱起眉头。
　　陆斯是典型的纨绔子弟，吃喝嫖赌样样精通，这次不知道又糟蹋了哪家的男孩子。
　　季慎东整理好西装，“在这里乖乖待着，这话不用我跟你重复了吧？”
　　对上季慎东那双充满威胁的眼睛，秦乐乖顺地说：“不用。”
　　季慎东这才满意地离开了地下室，临走前跟保镖说：“盯着他一天三餐按时吃药。”
　　“是，季少。”
　　季慎东走后，秦乐躺回床上，习惯性地蜷起身体，看着放在床边的药。
　　现在怀孕已经三个月了，如果再不把孩子打掉，以后想打掉也没机会了。
　　可是秦乐现在根本离不开地下室，更别说去医院。
　　他只能先听季慎东的话，等以后再找机会离开。
　　晚上保镖送饭进来，看着秦乐吃了晚餐，提醒道：“秦先生，该吃药了。”
　　秦乐打从心底抗拒，嘴上说：“我刚吃饱，等一下再吃药。”
　　保镖还是一副无动于衷的表情，“季少让我盯着你吃，如果你不配合的话，我只能让季少回来亲自盯着你了。”
　　秦乐抿紧嘴唇，从药瓶里倒了几颗药在手上，在保镖的注视下，把药放进了嘴里。
　　保镖瞥见秦乐的喉咙动了动，做了个吞咽的动作，这才转身离开。
　　等保镖出去后，秦乐立刻跑进洗手间里，把嘴里含得微苦的药吐了出来，打开水龙头冲走。
　　他抹了抹嘴角，轻轻吁出口气。
　　秦乐巴不得打掉这个孩子，又怎么会乖乖吃药，最好因为贫血导致孩子没有了，到时候季慎东也不能怪到他身上。
　　秦乐假装什么事情都没发生过，用冷水冲了把脸，回到床上休息。

23.中间一定有猫腻
　　季慎东这一走又是好几天。
　　每天只有保镖负责监督秦乐吃药，等人走了以后，他就偷偷到洗手间吐掉。
　　秦乐打开水龙头漱了漱口，用袖子擦了把嘴角，出了洗手间，被猝不及防出现在面前的高大身影吓了一跳。
　　季慎东不知道什么时候回来了，正站在洗手间门口。
　　季慎东目光落在秦乐嘴角的水渍上，“干什么去了？”
　　秦乐头皮有些发麻，不知道是不是季慎东看出了什么端倪，小声解释：“我去上洗手间了。”
　　季慎东那双幽深的眸子紧紧盯着秦乐，在他快要支撑不住的时候，季慎东收回视线，淡淡道：“过来。”
　　秦乐听话地走了过去，被季慎东揽进怀里，“告诉我，今天都做了什么了？”
　　秦乐没心力探究季慎东是在试探他还是纯属好奇，垂下纤长浓密的睫毛，“我还能做什么？”
　　季慎东从这句话里听出小脾气，嘴角扬起一抹弧度，“怎么，觉得无聊了？那我跟你说点有意思的。”
　　“陆斯身边多了个小情人，听说是他从其它地方骗过来的。”
　　秦乐厌恶地皱起秀气的眉毛，像季慎东圈子里真的这些人从来不知道缺德两个字怎么写，如果是自己心甘情愿的就算了，为什么要强迫不情愿的人。
　　秦乐忍不住说：“他就不怕遭天谴吗？”
　　季慎东笑了，“秦乐，你还是那么天真。”
　　秦乐知道改变不了什么，而且他还被关在这里，哪有精力管别人的事情，不想再听陆斯是怎么糟蹋这个男孩子的，干脆闭上眼睛，什么都没有听见。
　　季慎东低下头时，发现秦乐不知道什么时候睡着了，他有些不悦地拧眉，但还是替秦乐掖了掖被子，抱着他睡了过去。
　　日子一天天过去，眨眼又是半个月过去。
　　这天傍晚，保镖像往常一样来给秦乐送餐，自从秦乐怀孕以后，伙食明显变好了，每天三餐都不重样。
　　“秦先生，吃完饭以后记得吃药。”保镖放下餐盘后不忘叮嘱一句。
　　秦乐点点头，“我知道了。”
　　保镖直起身时忽然脸色一变，一只手捂住肚子，表情多了点难以言喻。
　　秦乐疑惑地看着他，“你怎么了？”
　　保镖剑眉拧起，“没事，我先出去了。”
　　说完急忙转身出去了，随手把门关上。
　　秦乐注意到保镖一直捂着肚子，应该是不舒服，他没放在心上，正要收回视线，不经意间发现门没有锁好。
　　秦乐的心砰砰快速跳动起来，他放下手里的餐盘，小心翼翼走过去，试着拉开了面前的铁门。
　　很轻地吱呀一声，门被拉开了。
　　秦乐惊讶地张大嘴巴，保镖以前从来没有犯过这种低等错误，应该是今天肚子疼所以顾不上确认，他抬头看着通往楼上的路，尽头处的自然光就像罂粟似的吸引着他。
　　秦乐喉咙微紧，不知道要不要逃跑。
　　他怕又是季慎东在故意试探他。
　　可是转念一想，季慎东如果真的想试探他的话，哪里用等到现在，之前有的是机会。
　　秦乐思来想去，还是打算博一次，如果赌赢了，他就能离开这里，如果赌输了，大不了就被季慎东教训一顿，他现在还怀着孕，季慎东不敢下重手，怎么都不会打死他的。
　　确认保镖还没回来，秦乐鼓起勇气往上走，就像小孩学步似的，扶着墙壁一个台阶一个台阶往上走，不敢发出半点声响。
　　好不容易逃离了地下室，不远处就是大门，只要打开那扇大门，他就能逃出去。
　　就在秦乐准备穿过客厅时，旁边响起季慎东的声音，而且似乎还有其他人在。
　　秦乐的心一下子沉了下去，他没想到季慎东居然在家，而且还带了朋友来。
　　现在就算秦乐想走也走不了了。
　　就在秦乐犯难时，陆斯的声音响了起来，“季少不把你家那个小东西带出来给我们看看？”
　　季慎东背对着秦乐悠闲地靠坐在沙发上，手里拿着根烟，“不听话，还在下面关着。”
　　陆斯似笑非笑地说：“季少可以把人放到我这里来，保准不出三天，把他驯得服服帖帖。”
　　季慎东目光往陆斯旁边的少年扫了一眼，玩味地说：“陆少这么说，不怕小情人吃醋？”
　　陆斯捏了捏少年的肩膀，“他不会吃醋，是不是？”
　　怀里的少年不情不愿说了句是。
　　秦乐正愁着怎么在不惊动季慎东的情况下穿过客厅，听到这个熟悉的声音，他浑身一震，身体都绷紧了。
　　他觉得自己肯定是听错了，江童怎么可能会出现在这里。
　　秦乐把头探了出去，忍不住地看了一眼，就是这么一眼，他整个人愣在原地。
　　陆斯怀里搂着的美貌少年就是江童。
　　秦乐呼吸都乱了一拍，不敢相信自己的眼睛。
　　江童怎么会出现在这里？
　　他不是在另一个城市里好好当着自己的经纪人吗？
　　还没等秦乐想通怎么回事，江童无聊地四处张望，不经意间跟角落里那双处于震惊的眼睛对视上，同样愣住了，差点就喊出了声。
　　一旁的陆斯注意到江童的身体似乎僵硬了一下，他抬头看向江童，见他正死死盯着前方。
　　陆斯狐疑地顺着他的目光望去，什么都没有看见。
　　陆斯沉声道：“你怎么了？”
　　江童回过神，对上陆斯怀疑的视线，匆匆收回视线，慌乱地摇了摇头，“没，没事。”
　　陆斯觉得江童今天有些奇怪，他又看了眼江童刚才看过的方向，眼神里若有所思。
　　此时秦乐正紧靠在墙壁上，单薄的胸膛微微起伏，指尖深深陷进了裤子里，脑子里一片混乱。
　　这时秦乐余光瞥见保镖从洗手间里走了出来，他看了看客厅里的季慎东他们，又看向大门，最后咬了咬牙，转身回到地下室。
　　保镖回来时迅速检查了一下地下室的门，发现紧锁着，松了一口气。
　　透过门上的小窗，保镖往里面看了一眼，秦乐正背对着门口一动不动躺在床上，看起来似乎是睡着了。
　　听着保镖远去的脚步声，秦乐始终望着面前洁白的墙壁，面前不断浮现江童和陆斯在一起的一幕。
　　他们两人之前完全不认识，不可能牵扯在一起，这中间一定有猫腻。

24.一起离开这里
　　陆斯带着江童离开后，季慎东来到地下室。
　　秦乐正在吃饭，听到脚步声抬头看了他一眼，眼中有很复杂的情绪一闪而过，只不过消失得太快没被季慎东捕捉到。
　　季慎东坐到床边，“吃什么呢？”
　　秦乐把餐盘往前推了推，示意给他看，季慎东扫了一眼收回视线，“吃吧。”
　　秦乐心不在焉地吃了几口，假装漫不经心地问：“刚刚保镖来送餐的时候，我好像听见上面有声音。”
　　季慎东捏了捏秦乐的耳垂，“这你都听得见，耳朵倒是很灵。”
　　秦乐咬着筷子，“是陆总来了吗？”
　　季慎东嗯了一声，指腹把秦乐的耳垂捏得粉嫩通红，“他带小情人来家里坐坐。”
　　秦乐明知故问，“就是你上次说的，陆总新找的小情人？”
　　季慎东嗤道：“你记性倒好。”
　　秦乐小心翼翼地试探：“他们是怎么认识的？”
　　季慎东笑了一声，“陆斯想要的人还需要认识？”
　　秦乐身体僵了一下，想起季慎东上次跟他说陆斯把一个小男生骗过来的事情，应该说的就是江童。
　　但是陆斯怎么会见过江童，他们两明明之前完全不认识，江童在娱乐圈里也不可能跟陆斯有交集。
　　季慎东斜睨了秦乐一眼，见他像丢了魂似的，淡淡道：“你今天怎么这么关心陆斯的事？”
　　秦乐回过神，对上季慎东怀疑的眼神，放在腿上的手微微一紧，摇了摇头：“没有，我就是随便问问。”
　　他拿起勺子继续吃饭，看起来有些魂不守舍。
　　转眼又到了孕检的日子，医生来地下室里给秦乐做检查，还是上次那位面容和蔼的医生。
　　也许是上次回去以后医生被警告了什么，这次来他没再多话，只是看秦乐的眼神多了一丝怜悯。
　　今天季慎东不在，只有保镖在门口守着，时不时朝里面看一眼。
　　医生恭敬地说：“秦先生，我们开始做检查了。”
　　秦乐点了点头，“麻烦你了医生。”
　　医生挺不好意思：“秦先生你客气了。”
　　在家里做检查虽然不比在医院的流程那么复杂，但也没那么简单，不过比起去医院被所有人用看怪胎的眼神看他，他更宁愿在地下室里做检查 。
　　检查做到一半的时候，医生的手机突然响起，他看了眼来电显示，朝秦乐歉意地点了点头，“不好意思，我接个电话。”
　　医生接起电话，跟对面说了几句，好像是家里人打来的，也许是因为保镖在场，他不敢多聊，只说了句“我现在还在忙，回去再给你回电话”，就把电话挂了，随手把手机放回外套口袋里。
　　秦乐不经意间瞥见医生白大褂里的手机亮着屏，他心里动了动，面上不动声色地继续做检查，脑子里已经飞速转了起来。
　　过了一会儿，医生回头让护士帮他拿一下东西，正指挥着对方，忽然感觉白大褂动了一下。
　　医生扭头望去，秦乐眨着眼睛，正乖巧地坐在床上等着他做检查。
　　医生没想那么多，从护士手里拿到东西后，继续孕检。
　　一个小时后，检查结束，医生跟门口的保镖说了结果，带着护士离开了。
　　地下室里重新恢复安静，等人全都走后，秦乐悄悄从枕头底下拿出一部亮着屏的手机。
　　屏保上的照片正是刚才给秦乐做检查的那位医生。
　　秦乐来到洗手间，从里面把门反锁，打开水龙头，坐在马桶上打开手机。
　　幸好刚才医生忘了锁屏，不然他拿到手机也打不开密码。
　　秦乐凭借着记忆输入江童的手机号码，按下拨出键。
　　“嘟——”
　　秦乐不知道江童的手机有没有在身上，他紧张地咬着手机，听着电话里的嘟嘟声，心急如焚。
　　不知道过了多久，铃声停止，有人接起了电话。
　　秦乐的心提到了嗓子眼里，他不敢出声，担心接电话的人是陆斯或者其他的人，直到电话那头一道熟悉的声音传来，他的心才回到原地。
　　“喂？”
　　秦乐眼睛有些发酸，“江童，是我。”
　　“秦乐！”
　　江童先是叫了一声，然后想起什么似的连忙压低声量，“秦乐，你怎么用这个手机给我打电话？”
　　“刚才医生来给我做检查，我偷偷拿了他的手机。”
　　秦乐迟疑了下，“江童，今天我在客厅看见你了，你是不是也看见我了？”
　　江童用力嗯了一声，声音有些发哑，“我还以为我看错了，没想到真的是你。”
　　当时他差点忍不住叫出声，要不是秦乐示意他安静，说不定当时就暴露了。
　　秦乐面色有些沉重，“你怎么跟陆斯搅合到一起了？”
　　江童咬了咬唇，“上次他用你的手机给我打电话，说你出了事，通知我过去医院，还给我拍了照片，我没想那么多就赶过去了。”
　　秦乐这才想起来，那次在宴会上他给江童打电话的时候，陆斯就在他身后，想起当时陆斯的眼神，就好像里丛林里的野兽盯上美味的鲜肉。
　　还有那次在医院里，也是陆斯见到他的手机还回来的。
　　原来那个时候陆斯就盯上江童了。
　　秦乐心里有些内疚，如果不是他给江童打电话，江童也不会被陆斯盯上。
　　“秦乐？”
　　听见江童在电话里喊他，秦乐反射性地应了一声，“怎么了？”
　　江童犹豫地说：“上次你说得罪了一个大人物，就是季慎东吗？”
　　秦乐沉默了几秒，低低地嗯了一声，“是他。”
　　江童声音低落下来，“难怪你那么着急逃跑。”
　　秦乐垂下眼睛，睫毛在眼底打下一片阴影，不知道该说些什么。
　　江童忍不住问：“你跟季慎东到底怎么回事？我听陆斯说，你跟外人联合在一起背叛季慎东.......”
　　秦乐迟疑道：“我们的事说来话长，等以后有机会我再跟你解释。”
　　说着他深吸一口气：“江童，我现在有件更重要的事想跟你说。”
　　江童有些紧张，“什么？”
　　秦乐一字一顿地说：“你想跟我一起离开这里吗？”

25.搜身
　　电话那头的江童愣了一下，“离开？”
　　秦乐嗯了一声，“你想待在陆斯身边吗？”
　　江童气呼呼地说：“当然不想，这个变态，我一天都不想跟他待在一起！”
　　他冷静下来后，有些为难地说：“不过我们怎么离开？”
　　他们一个在季慎东身边，一个在陆斯身边，这两人都是有权有势的太子爷，他跟秦乐什么人脉地位都没有，怎么逃离这个魔窟。
　　秦乐眸子里藏着很深的情绪，“我有办法。”
　　江童忍不住问：“什么办法？”
　　秦乐抿了抿唇，“到时候你就知道了。”
　　江童没再问下去，他了解秦乐的为人，不会随便撒谎，答应的事情就一定会做到。
　　秦乐说：“这段时间不要给我打电话，到时候我会用这个手机联系你。”
　　“好。”
　　江童依依不舍地说：“秦乐，我等你。”
　　秦乐安慰了几句，眼见时间来不及了，才挂断电话。
　　他看了眼时间，这时候医生应该快发现自己的手机不见了。
　　秦乐提前关机，这个手机下次还能派上用场，他只能找个安全的地方藏起来。
　　可是地下室就这么大，外面不能藏，季慎东有事没事就来下面看他，说不定哪天就发现他的秘密了。
　　秦乐环顾四周，最后目光落在面前铁艺的抽纸筒上。
　　他用力掰开盖子，把手机藏了进去，因为不放心，还扯了几张纸巾盖在上面。
　　确认没有问题后，秦乐洗了把手，出了洗手间。
　　秦乐躺回床上没多久，听见外面的保镖手机响了，他心里动了动，闭上眼睛假装睡觉。
　　没过多久，保镖推门而入，他来到床边，喊了秦乐一声，“秦先生。”
　　秦乐假装被吵醒，揉了揉眼睛，声音是带着困意的软糯：“嗯........怎么了？”
　　保镖迟疑地说：“刚刚来替你做孕检的医生说他的手机丢了，你有见到吗？”
　　秦乐含糊地摇了摇头，半闭着眼睛还在犯困的样子。
　　保镖面露难色，“医生说应该是掉在了地下室里，你真的没有看见？”
　　秦乐睁开眼睛，眼神恢复清明，直勾勾看着保镖，“他的意思是我偷了他的手机？”
　　保镖立刻解释：“我不是这意思，可能是掉到了哪个角落。”
　　秦乐淡漠道：“你想怎么那你自己看看，有没有在这里。”
　　保镖看出秦乐不高兴了，无奈地退了出去，给医生打电话。
　　医生听完保镖的话，奇怪地说：“不可能啊，我是坐车来的，车里都找过了，就是没有发现，只可能是在地下室到出门那条路掉的。”
　　“而且没人捡到的话，怎么会无缘无故关机？”
　　保镖回头看向地下室里的秦乐，眼神里闪过一丝怀疑。
　　之前秦乐做的那些事保镖不是不知道，如果秦乐真的偷藏了医生的手机，肯定又要做什么坏事，要是这件事被季慎东知道的话，肯定会怪他没用，到时候他也不用想再干下去了。
　　保镖挂了电话，走回床边，“秦先生，医生说路上都找过了，应该大概率是掉在我们这里。”
　　“所以我可能要在这里帮医生找一下手机。”
　　秦乐咬紧嘴唇，把头转了过去，闷声道：“随便你，爱找就找。”
　　保镖先是查看了附近，可是地下室就这么大，一眼扫过去就看完了，哪里有手机的影子。
　　保镖余光忽然注意到角落的洗手间，转身往那里走去。
　　秦乐的心悬了起来，可是他不敢出声阻止，只能眼睁睁看着保镖走进洗手间。
　　秦乐这个角度正好能看见保镖的动作，只见他先查看了地板，然后把可能藏东西的地方都打开检查了一遍，然而一无所获。
　　见保镖空手正要离开，秦乐刚松了口气，下一秒，保镖忽然停下脚步，忽然往纸巾盒的方向看了一眼。
　　秦乐心脏砰砰直跳，不知道保镖是不是看出什么异常了。
　　保镖转身朝着纸巾盒走去，随着他越来越近，秦乐的心也提到了嗓子眼里。
　　紧接着，保镖的手越过纸巾盒，打开马桶后面的水箱，里面什么都没有。
　　来回检查了好几遍，确保没有可以藏东西的地方，保镖这才合上盖子，转身出了洗手间，给医生打电话回复。
　　医生听完嘀咕了句“真奇怪”，就把电话挂断了。
　　正好这时候季慎东打电话过来询问秦乐的情况，保镖优越了一下，还是把今天发生的事情告诉了季慎东。
　　季慎东听完沉默了一会儿，冷冷地说：“搜身。”
　　保镖就站在秦乐旁边，加上环境安静，所以这句话很清晰地传进了秦乐的耳朵里。
　　听到这话的秦乐身体一僵，表情也变了变。
　　保镖迟疑道：“季少，这不好吧？”
　　季慎东冷冷道：“让你搜就搜。”
　　保镖放下电话，为难地看向秦乐，“秦先生，你听见了吧，季少让我搜身，我只能得罪了。”
　　秦乐咬紧嘴唇，表情有种受辱的感觉，他打开双臂，任由保镖搜。
　　保镖上上下下搜了一遍，没有任何发现。
　　“秦先生，可以了。”
　　秦乐扯起一抹讥讽的笑，指了指下面，“还有这个地方你没搜，不怕我偷偷藏在里面吗？”
　　保镖低下头，“秦先生，你说笑了。”
　　秦乐不再管他，躺回床上休息，转过身的那瞬间他再也维持不住脸上的表情，躲在被子里用力捂着剧烈跳动的心口。
　　晚饭时分，季慎东回来了，停在门口问保镖：“手机还没找到？”
　　保镖摇了摇头。
　　季慎东眯起眼睛，推门进了地下室。
　　秦乐正在吃晚餐，闻言看了他一眼，继续吃着盘子里的饭菜。
　　季慎东随手脱下外套，“我听保镖说，医生的手机还没找到？”
　　秦乐头也不抬，“可能是在路上被人捡走了吧。”
　　季慎东笑了一声，“那还真是稀奇，他开车来的，车上没见着，我们家里也没见着，难道他的手机还会长腿跑了？”
　　秦乐握着筷子的手紧了紧，佯装轻描淡写，“说不定是医生想坑你一笔，才故意说他的手机不见了。”
　　季慎东深邃幽暗的眼眸盯着秦乐，“这么说，你是无辜的？”

26.故意把孩子摔掉
　　秦乐滚动的喉咙透着紧张，“保镖已经搜过了，不是我拿的手机。”
　　季慎东审视的目光深深望进秦乐眼睛，仿佛看穿了他的想法。
　　秦乐脚底窜起一股凉意，硬着头皮跟季慎东对视。
　　忽然，季慎东忽然伸出手，秦乐以为季慎东要打他，下意识缩了缩脖子。
　　那只手意料之中没落下来，只是摸上秦乐隆起的小腹，“好，我信你一回。”
　　秦乐听到这话，暗暗松了口气，心却轻松不起来。
　　他知道季慎东没这么容易打消疑心，说不定还在怀疑医生的手机是他偷的。
　　之后几天，秦乐没有跟江童联系江童，连洗手间都很少去，每天就是吃完睡，睡完吃，和之前被囚禁的生活一样。
　　这天晚上，季慎东要在外面应酬，一晚上都不回来。
　　在吃饭的秦乐听到这个消息之后，眼珠子转了转，三两口把饭塞进了嘴里，抹了把嘴，就去洗澡了。
　　他从里面把门反锁，试了好几次，确保打不开才来到纸巾筒前，从里面取出了手机。
　　开机之后，秦乐一边注意门外的情况，一边编辑了条短信。
　　短信发出去后，秦乐把手机关机，塞回纸巾筒里，假装无事发生，开始洗澡。
　　镜子里倒映着秦乐赤裸的身体，看着镜子里日渐大起来的小腹，他渐渐遏制不住邪恶的想法，恨不得现在就把孩子给打掉。
　　可是他不能这么做，如果这个孩子没了，季慎东一定会让他再怀一个。
　　秦乐知道季慎东这个疯子说得出做得到。
　　所以这次他不想把孩子打掉了，他要借这个孩子带江童逃离魔窟。
　　湿润的地板上到处是沐浴露的泡沫，秦乐哼着小曲，一边穿衣服，一边往洗手间门口走去。
　　就在秦乐即将到达门口的时候，他脚下忽然一滑，整个人失重往前倒了下去。
　　门外的保镖突然听见洗手间里响起“砰”地一声响起，先是一愣，随即意识到什么，立刻冲进了地下室里。
　　保镖来到洗手间前，敲了敲门，“秦先生？”
　　里面没有回应。
　　保镖又敲了几下门，“秦先生，出什么事了？”
　　依旧没有人回应，不出一会儿，里面响起微弱的呻吟声。
　　保镖担心出什么事，顾不上那么多，干脆破门而入，看到眼前一幕后吓了一跳。
　　秦乐躺在地板上，睡衣湿了一片，到处沾着泡沫，一张脸惨白无血，好像遭受了莫大的痛苦，连眉头痛苦地拧了起来。
　　保镖的目光缓缓下移，瞥见鲜血正从秦乐腿间缓缓流了出来。
　　“秦先生！”
　　保镖连忙把秦乐抱起来，一边开车去医院，一边给季慎东打电话。
　　“啪——”
　　走廊里响起一道清脆的耳光声，保镖的脸歪到一边，以肉眼可见的速度红了起来。
　　季慎东面色阴寒，“我让你看着他，你怎么看的？”
　　保镖连捂都不敢捂，低着头说：“对不起季少，我也没想到秦先生洗澡的时候会摔了一跤。”
　　季慎东眸底划过一丝危险的精光，他看向一旁亮着灯的抢救室，眉宇间满是烦躁。
　　不知道过了多长时间，急救室的门总算打开，医生问：“谁是病人家属？”
　　季慎东走了过去，“他情况怎么样？”
　　医生打量了一下季慎东，摘下口罩说：“幸好送来得及时，孩子保住了。”
　　季慎东紧皱的眉头舒展开来，肩膀也随之松弛下来。
　　秦乐被送到高级病房，他还在昏迷中，脸色苍白，宽大的病号服穿在他身上空荡荡的。
　　季慎东站在床边望着秦乐惨白如纸的脸，面色无比凝重。
　　“他什么时候能醒过来？”
　　医生说：“这个要看病人的体质，每个人的身体素质不一样，有的很快就能苏醒过来，有的会昏迷一两天。”
　　季慎东没再问下去，摆了摆手让医生出去了。
　　季慎东坐到床边，隔着被子抚摸着秦乐隆起的小腹，紧绷着一张脸，冰冷的面容显得愈发阴沉。
　　这到底是意外，还是秦乐故意想要杀掉孩子？
　　秦乐醒来的时候是第二天早上。
　　比意识先袭来的是身体的知觉，小腹像刀绞一样，好像有什么东西往下坠。
　　秦乐捂着肚子小口小口抽气，秀气的眉毛也紧紧皱在一起。
　　“醒了？”耳边忽然响起一道低沉的嗓音。
　　秦乐顺着声音望去，看见坐在病床边的季慎东。
　　秦乐张了张苍白的嘴唇，“我怎么在这里？”
　　季慎东眼神呈现呈现出难以辨识的复杂之色，“你不知道你为什么在这里？”
　　秦乐摇头，瘦弱的身体微微缩了起来，好像这样才能好受点。
　　季慎东紧紧盯着秦乐，像是在探究秦乐这句话的真假，良久，他说：“你在浴室里摔了一跤。”
　　秦乐身体一僵，似乎想起什么。
　　季慎东把他的反应收入眼底，突然说：“秦乐，你是故意的？”
　　秦乐缓缓抬起头，迷茫地望着季慎东，“什么？”
　　季慎东嘴角勾出一抹讥讽的笑意，“难道你不是故意想把这个孩子摔掉？”
　　秦乐脸色白了几分，“当然不是！”
　　像是担心季慎东不相信，秦乐着急地解释说：“你之前说过的，如果这个孩子没了，就要重新让我怀一个，我又不是傻子，为什么要给自己找罪受？”
　　季慎东看秦乐的表情不像在撒谎，沉声道：“那你好好的怎么会摔倒？”
　　秦乐咬了咬唇，“我洗完澡忘记把地板上的泡沫冲干净了，不小心踩了上去。”
　　秦乐的表情找不出半点弄虚作假，季慎东怀疑的眼神变得深刻的思虑之色，久久，他语气清淡地说了句：“秦乐，我不管你说的是真是假的，别忘了我之前说过的话，要是这个孩子出了什么事，你就等着再给我怀一个。”
　　“现在肚子里的孩子已经快五个月了，要是你想从头再来，我不拦着你。”
　　秦乐把头垂了下去，隔着病号服抚摸着小腹，一字一顿地说：“季少，不管你相不相信，这次真的是意外。”
　　季慎东扯了扯嘴角，冷冰冰地抛出几个字，“最好是这样。”

27.策划逃跑
　　没过多久，保镖送早餐过来。
　　秦乐在滑倒的时候不小心伤到了手，有轻微骨折，拿东西都有些吃力，捧着碗的手发着颤，更别说拿勺子。
　　季慎东看不下去，“给我。”
　　秦乐愣了一下，小心翼翼把粥递了过去。
　　季慎东一边搅着粥，讥讽道：“连洗个澡都摔倒，看来下次要找几个人看着你才行。”
　　秦乐抿紧嘴唇，“不会有下次了。”
　　季慎东抬眼瞥了秦乐一样，勺子递到他嘴边，“张嘴。”
　　秦乐听话地张开嘴巴，把粥含了进去，一小截红嫩的舌尖无意识地舔了舔嘴角。
　　季慎东看得呼吸粗重，自从秦乐怀孕以后，他已经好几个月没开荤了，恨不得现在就把秦乐压在病床上索取一番。
　　想到秦乐肚子里的孩子，季慎东花了很大的力气才压下 体内那股冲动，继续给秦乐喂粥。
　　接下来的几天，季慎东一下班就来医院，也许是因为秦乐受伤了，难得对他温柔了不少。
　　这天晚上，季慎东接了个电话，对面不知道说了什么，他听到淡淡道：“知道了。”
　　挂了电话，季慎东来到病床前，摸了把秦乐的脸，“今晚我出去应酬，不回来了。”
　　秦乐埋进被子里，乖巧地点了点头。
　　季慎东忽然想起什么，眼神冷下来，“上洗手间什么的记得让保镖带你去，别又摔了。”
　　秦乐又点头，“好，我知道了。”
　　秦乐听话的模样让季慎东舒心不少，他捏起秦乐下巴，狠狠吻了几口，从保镖手里拿过外套，转身离开。
　　望着季慎东离去的背影，秦乐默默在心里说了句，再见。
　　季慎东走了之后，秦乐没像往常一样休息，他扶着墙壁来到门口，跟保镖说：“可以借一下你的手机吗？”
　　保镖皱眉道：“你是想打给季少吗？”
　　秦乐摇了摇头，“我想打给我舍友。”
　　“舍友？”
　　秦乐解释说：“我之前有东西落在他那里了，想让他帮我快递过来。”
　　见保镖有些犹豫，秦乐说：“如果你不放心的话，我可以开扩音给你听，这样总行了吧？”
　　保镖犹豫了一下，这才掏出手机递给秦乐。
　　秦乐当着保镖的面拨通了江童的号码，等电话那头接通之后，秦乐开口说：“江童，是我，我借了别人的手机给你打了电话，手机主人现在就在我旁边，所以我就跟你长话短说了。”
　　江童显然停顿了一下，轻咳了两声，“哦，好，你说吧。”
　　“我之前走的时候有几样很重要的东西放在出租屋没带走，麻烦你帮我打包送过来，寄到付就可以了。”
　　“有一个时钟，就是上次不小心被我摔坏的那个夜光时钟，时间正好停在十二点那个。”
　　江童愣了一下，然后赶紧说：“我，我找到了，还有呢？”
　　秦乐又说了几样东西，江童一一记下在本子上，唰唰声透过扩音清晰地传了过来。
　　江童舔了舔发干的嘴唇，“秦乐，你说的我都记下来了，到时候寄到哪里给你？”
　　秦乐镇定地说：“待会儿我把地址发给你，你按照上面的地址寄过来就可以了。”
　　“好。”
　　挂了电话，秦乐把医院的地址发给江童，编辑到一半的时候，他忽然抬起头，对保镖说：“对了，我没有手机，到时候快递填你的手机号可以吧？”
　　保镖愣了一下，随即点头，“可以。”
　　秦乐感激地笑了笑，低头继续打字，然后点击发送。
　　“谢谢，手机还你。”秦乐把手机还给保镖。
　　“秦先生客气了。”
　　保镖接过手机，不动声色地检查了一下短信内容，确认没有问题后，才把手机收回口袋。
　　秦乐假装没看见保镖的小动作，“那我先回去了。”
　　保镖点了点头。
　　秦乐转了个方向回到病房，转身那瞬间，他眼里闪过一抹狡黠，扶着墙一瘸一拐回到了病床上。
　　转眼天色暗了下来，秦乐正靠在床头吃着晚餐，保镖突然走了进来，把手机递到秦乐面前，“秦先生，季少的电话。”
　　秦乐茫然地接过手机，电话那头传来季慎东的声音，“在干什么？”
　　秦乐低头继续吃饭，“吃晚餐。”
　　季慎东听着秦乐那边碗勺碰撞的清脆声，不紧不慢地说：“我听保镖说，你今天借他手机打电话了？”
　　秦乐吃饭的动作一顿，抬头看了眼保镖。
　　保镖心虚地把头转开。
　　秦乐不自觉握紧手里的勺子，抿唇嗯了一声，“我有几样东西放在出租屋里了，让我舍友帮我寄过来。”
　　季慎东似笑非笑，“好好的，怎么突然让人给你寄东西？”
　　秦乐手心微微出汗，知道季慎东的疑心病又犯了，小声解释：“我都回不去了，那些东西为什么要便宜我室友。”
　　季慎东意味不明嗤道，“原来你还想着回去。”
　　秦乐声音低了下来，暗藏着几分失落，“那是之前，现在不想了。”
　　季慎东没再跟他计较，“看你那副穷酸样，那点东西我买不起，还要麻烦别人给你寄过来。”
　　秦乐随口说：“能省就省点，以后孩子出生了有你花钱的。”
　　这句话不知道怎么取悦了季慎东，声音里多了点笑意，“一个孩子，我还养得起。”
　　“行了，你高兴就好，别给我动什么手脚就行，你知道我的脾气。”
　　挂了电话，秦乐暗暗松了口气，把手机还给保镖。
　　“我困了，你帮我把灯关了吧，我要睡觉了。”说着秦乐捂住嘴巴，打了个哈欠，纤长的睫毛上挂着泪珠。
　　秦乐自从怀孕以后就变得嗜睡，一天有十二个小时都在睡觉，保镖已经见怪不怪了。
　　“好的，我知道了。”
　　保镖随手关灯，退出病房，从外面带上门。
　　病房里陷入一片黑暗，连带着秦乐的眼睛也变得昏暗不明，里面藏着没人能看透的情绪。
　　时间一点点过去，十一点、十一点半，十一点五十九分。
　　随着时针缓缓移动，终于指向了十二点。
　　黑暗里的秦乐猛地睁开眼睛，从病床上坐了起来。
　　时间到了。

28.秦乐消失
　　秦乐往门口看了一眼，保镖的身影在门口若隐若现。
　　他把枕头塞进被子里，制造出还在睡觉的假象，轻手轻脚下了床，一边回头注意着门外的动静，一边轻轻推开面前的窗户。
　　扑面而来的风把秦乐一头短发吹得飞扬，他探出头看了看，二楼的高度不算太高。
　　秦乐把事先拿衣服绑好的绳索，一头绑在窗户的扳手上，另一头往外一抛。
　　他小心翼翼翻过窗户，紧紧拉着手里的绳索，脚踩着墙壁，慢慢往下滑。
　　虽然只是短短的一段距离，但秦乐还是出了一身冷汗。
　　幸好有惊无险，秦乐掉进草丛里，只是屁股摔得有点疼。
　　他顾不上休息，一瘸一拐地逃出医院，用身上仅剩的一点钱打车。
　　另一家二甲医院门口，江童正站在风口中着急地左右张望。
　　一辆计程车忽然停在面前，紧接着从车里下来一个人，是秦乐。
　　江童瞪大眼睛，“秦乐！”
　　秦乐跑了过来，有些紧张地打量着江童，“你没事吧？”
　　江童摇了摇头，“你今天给我打电话，我就知道你要带我走了。”
　　那天秦乐在浴室里给江童发了条短信，告诉他这几天要逃跑，让江童做好准备。
　　这才有了秦乐在浴室滑倒的一幕。
　　秦乐忍不住问：“你怎么溜出来的？”
　　离开医院之前，他一直担心江童那边会失败。
　　江童解释说：“陆斯没限制我的自由，就是把我身份证收走了。”
　　陆斯太过自信，觉得扣住了江童的身份证，江童就拿他没办法，但他不知道，壁虎在遇到危险的时候会选择断尾逃生。
　　只是一张身份证而已，比起待在陆斯身边，江童宁愿不要这个能证明他身份证的东西。
　　江童好奇地说：“不过秦乐，你怎么会选这个地方？”
　　秦乐抬头看了眼面前的医院，淡淡地说：“这是我曾经的雇主住院的地方。”
　　时间紧急，秦乐来不及解释那么多，对江童说：“我们先走吧，他们估计很快就会发现我们逃跑的事情了。”
　　江童点点头，随即想到什么，为难地说：“可是我们身上没有身份证，这怎么办？”
　　秦乐没当一回事，别说他们两个人的身份证都在季慎东和陆斯那里，就算有身份证，他们也不能用，不然一下子就会被季慎东和陆斯找到。
　　秦乐露出一抹狡黠的笑容，“我有办法，你跟我来。”
　　江童迷茫道：“什么办法？”
　　秦乐拉着他，“你跟着我就知道了。”
　　江童迷迷糊糊就被秦乐拉着走了，两人来到附近一家菜市场，深夜的商户们还在忙碌着。
　　不远处装着蔬菜的货车正在卸货，趁着司机不注意，秦乐拉着江童钻进了车子里，躲在一个蔬菜筐后面。
　　江童惊讶道：“秦乐，你这是干什么？”
　　秦乐马上捂住他的嘴：“嘘，不要出声。”
　　江童瞪着一双圆眼睛，听话地点了点头。
　　没过多久，司机回来了，从外面把车门关上，随即车子启动，往不知名的方向驶去。
　　秦乐和江童这才松了口气。
　　江童小声说：“秦乐，你到底在搞什么鬼？”
　　秦乐脱力地靠在车厢上，小腹有些疼痛，“只有这样逃跑才不会被发现。”
　　上一次，秦乐就是这么带着母亲逃亡的，这样的办法虽然受罪点，但不容易被发现，又能保证安全。
　　江童目光复杂， “你之前就是这么逃跑的吗？”
　　见秦乐疑惑地望着他，江童心虚地解释说：“是陆斯跟我说的，他说你是季慎东对家派来的卧底，后来逃跑了。”
　　秦乐没有否认，因为这本来就是事实。
　　江童小心翼翼地说：“所以你上次突然要走，就是因为季慎东找到你了吗？”
　　秦乐点头。
　　江童这才总算明白当时秦乐为什么逃跑得那么着急，原来是因为这个原因。
　　江童露出担忧的表情，“那他是不是折磨你了？我听陆斯说季慎东是个很危险的人，背叛他的人从来没有好下场。”
　　秦乐沉默了半秒，“也不算折磨吧。”
　　比起秦乐想象中的惩罚，季慎东已经手下留情多了。
　　也许是因为他有了孩子，不然的话，他现在还被关在地下室里，更别说带着江童逃离这个鬼地方。
　　对秦乐来说，算是因祸得福吧。
　　“倒是你，陆斯是不是对你做了什么？”
　　江童咬紧嘴唇，露出屈辱的表情，“他那个变态，强迫我做那种事。”
　　秦乐是知道江童的性取向的，他一向喜欢女孩子，突然之间被一个男人强取豪夺，怎么可能接受得了。
　　秦乐握住江童的手，“没事，以后我们不用再见到那两个变态了。”
　　江童用力点头，脸上难得显露出一丝笑意来。
　　不经意间他的目光落在秦乐肚子上，发现衣服下居然有些微微隆起，看起来就像怀孕了一样，惊讶地睁大眼睛，“秦乐，你的肚子怎么回事？”
　　秦乐低头望向小腹，目光变得很深邃，“没事，就是腹胀气，很快就好了。”
　　同一时间，在门口值守的保镖打了声哈欠。
　　他回过头，往病房里面看了一眼，透过门上的玻璃窗，他看见秦乐还维持着一开始的姿势没改变过。
　　就在这时，走廊里响起皮鞋踩在地面上的脚步声。
　　季慎东回来了，他喝了点酒，脚下的步子有些不稳，给冷冽的气质平添了一丝性感。
　　“秦乐呢？”
　　季慎东停在门口，捏了捏发疼的太阳穴，问面前的保镖。
　　保镖解释说：“季少，秦先生很早就休息了，现在正在睡觉。”
　　季慎东嗯了一声，随手推门而入，他来到病床边坐下，模糊的视线里被子鼓起一个小山包，连秦乐的影子都见不着，肯定又跟个小刺猬似的蜷成一团睡觉。
　　季慎东冷哼一声，“今天倒是听话，这么早就睡了。”
　　被子里的人静悄悄的，这么安静的环境下连丝呼吸声都听不见。
　　季慎东眯起眼睛，一把掀开被子，一个枕头映入眼帘，根本不见秦乐的影子。

29.谋生
　　医院这边乱套的时候，秦乐和江童已经到了新城市。
　　两人在城中村找了间两室一厅的房子，好处是不用身份证，房租便宜，而且这里鱼龙混杂，就算季慎东想找到他们也没那么容易。
　　秦乐和江童把房子收拾干净的时候，天已经黑了。
　　他们包裹得严严实实像粽子一样，到楼下的小超市买了点菜，顺便添置了生活用品，然后回家做饭。
　　秦乐已经很久没下厨了，拿着锅铲时炒菜的时候还有种不真实感。
　　他居然真的从那个地狱里逃出来了。
　　看着秦乐做饭的背影，江童在旁边打趣说：“秦乐，这样子好像回到了我们以前合租的时候。”
　　以前两人合租的时候，也是秦乐做饭，江童洗碗。
　　笑着笑着，江童不知道想到什么，表情变得落寞下来，“可惜我们之前那个房子不能再住了，我可是花了很多钱装修的，妈的，想想就可惜。”
　　秦乐炒菜的动作一顿，看着江童落寞的脸，他内疚地说：“都怪我把你拖下水。”
　　如果不是他，陆斯也不会盯上江童，江童现在还在娱乐圈里好好地当着他的经纪人，过着自由快乐的日子。
　　江童连忙摆手：“跟你有什么关系，最可恨的就是那个陆斯！我诅咒他下十八层地狱！一辈子断子绝孙！”
　　看着江童跟以前一样没心没肺，秦乐失笑一声，继续炒菜。
　　不到半个小时，晚餐就做好了，两人围着餐桌高高兴兴吃饭，江童还从冰箱里拿了两罐在超市买的啤酒。
　　江童举杯，“来，恭喜我们摆脱了那两个变态！”
　　秦乐看着冒泡的啤酒，犹豫了半秒钟，忽然露出笑容，抬手跟他碰杯，“你说得对，必须庆祝一下。”
　　随着啤酒瓶碰撞的清脆声响起，狭小的出租屋里充斥着欢声笑语。
　　在两人庆祝逃离了地狱的时候，季慎东从院长那里拿到了医院的监控录像。
　　虽然病房里没有安装监控摄像头，但是秦乐是跳窗逃跑的，而且从正门出去，这一幕被拍了下来。
　　监控视频里显示，秦乐离开医院之后上了一辆出租车，往西南方向去了。
　　季慎东靠车牌找到了计程车司机，司机对秦乐还有印象，虽然他在医院这边接过不少客人，但是从来没有一个人像秦乐一样，穿着病号服就跑出来了。
　　而且让计程车司机印象深刻的是，当时秦乐的表情很慌张，好像在躲避什么人。
　　“我就把客人载到这个地方，他就走了。”司机指了指面前的建筑物，小心翼翼跟季慎东说，“对了，当时有个人在这里等他，看起来也就二十多岁，跟这个乘客差不多年纪。”
　　季慎东抬起头，看着面前的医院招牌，目光比夜色还要深沉。
　　这里正是胡浩住院的那家医院。
　　季慎东大步走进医院，他轻车熟路来到病房，透过门上的玻璃，胡浩正虚弱地躺在病床上，鼻间插着管子，还保持着他离开时的姿势。
　　季慎东双手插兜，冷冷地问身旁的护士：“昨天有没有人进来看过他？”
　　护士摇了摇头，“没有啊。”
　　季慎东眯起眼睛，“你确定？”
　　护士很肯定地说：“这个病房正对着护士站，如果有人来的话我一定能看见。”
　　季慎东没再问下去，他注视着病床上半死不活的胡浩，秦乐选这个地方跟江童见面肯定有原因。
　　回去的路上，季慎东望着窗外的风景，不远处商场前面的LED屏幕正在进行倒计时。
　　那一瞬间，他似乎想通了什么，“原来是这样.......”
　　前面的司机疑惑地说：“季少，你在说什么？”
　　季慎东咬紧牙关，血液像沸腾的开水在胸口乱滚。
　　秦乐故意选择在胡浩的医院前面跟江童见面，就是为了让他怀疑胡浩，到时候他一定会找人去调查胡浩是不是跟这件事有关联，一来一去，就能给他们拖延不少的时间。
　　季慎东气笑了，攥紧的拳头猛地砸向车窗，瞬间裂开蜘蛛网状的碎纹。
　　前面开车的司机顿时大气不敢出。
　　季慎东似乎感觉不到疼，任由血顺着指缝滴落，他重重靠向椅背，闭上眼睛，拳头在微微颤抖。
　　在出租屋里休息了一天后，秦乐和江童筹谋以后的事情。
　　他们现在刚逃出来，暂时不能找工作，可是两人身上没有多少钱，加上又租了房子，已经花得七七八八了。
　　如果再不想谋生的办法，两人很快就要去喝西北风。
　　看着秦乐忧愁的脸，江童突然说：“秦乐，你还记不记得我之前跟你说的话？”
　　秦乐迷茫地抬头看向他。
　　江童轻咳一声。“当主播。”
　　“主播？”
　　江童用力点头，“你这张脸要是去直播界，保准你爆火。”
　　秦乐一顿，紧接着摇了摇头，“不行。”
　　“为什么不行？”
　　秦乐表情多了几分严肃，“你忘了吗？我们现在在逃亡，如果做直播的话，不是主动送上门让季慎东和陆斯抓？”
　　江童抿唇道：“我们这样躲着也不是办法，躲得了一时，躲不了一世。”
　　“你忘了？你之前躲了一年多，最后还不是被季慎东抓回去了。”
　　听到这话，本来想反驳的秦乐沉默了。
　　江童劝道：“只要你在互联网火了，季慎东就不敢随便动你，不然好好的一个人突然消失，这就是证据，到时候就算他再有权有势，也挡不住网民的攻击。”
　　见秦乐表情有些动摇，江童趁热打铁地说：“你信我一次，只有我们有本钱了，季慎东才不敢随便乱来。”
　　秦乐不放心地说：“这样能行吗？”
　　“不试试怎么知道？”江童拍了拍胸脯，“而且有我这个王牌经纪人在，还能让你不火？”
　　秦乐狐沉默了一会儿，“你打算怎么做？”
　　江童凑到他耳边，神神秘秘地说：“我告诉你，我们先这样.......然后再这样.......再这样那样........”
　　秦乐思考了一下，很快找到这个计划的漏洞，“要是我们还没火起来，先被季慎东找到怎么办？”
　　江童眼里闪过一抹狡黠的精光，“你放心，我有办法让你快速火起来。”

30.上热搜了
　　当天晚上江童不知道从哪里找来一套校服，让秦乐换上。
　　秦乐愣了一下，抬头看向江童，“你哪里找来的校服？”
　　江童神神秘秘地说：“我跟个高中生买的。”
　　秦乐迷茫道：“你买这个干什么？”
　　江童拿起校服在秦乐身上比划，“这你就不懂了吧，现在的人都喜欢清纯小白花，越清纯越好，所以我要用这个给你拍一组学生照，先帮你造造势。”
　　秦乐不自在地躲了躲，“可是我又没上过学，这样不好吧？”
　　江童抓着秦乐的肩膀把他扳了回来，“有什么不好的，我们又没撒谎，只是拍个照片而已。”
　　在江童的劝说下，秦乐去洗手间换上校服，等他换好衣服出现在江童面前，江童顿时眼前一亮。
　　“秦乐，你穿了校服以后比高中生还像高中生。”
　　江童围着秦乐打转，声音里难掩兴奋。
　　他见过不少明星，但是还没有人能把校服穿得这么清纯自然的。
　　要不是秦乐不愿意进娱乐圈，江童恨不得马上帮他联系经纪公司签约。
　　秦乐不自在地扯着身上的校服，“不奇怪？”
　　“绝对不奇怪。”江童信誓旦旦，然后从口袋里拿出手机，叮嘱道：“你保持这个姿势别动，我现在先帮你拍几张照片。”
　　见江童兴致勃勃，秦乐只好配合地拍照，一开始他的身体很僵硬，在江童的指导下，后面才慢慢地进入了状态。
　　等拍照结束，已经快十点钟了。
　　江童翻看刚才拍的照片，少说也有几百张，但是每张都很合他的心意，选了半天都选不出来一张。
　　秦乐这张脸简直是老天爷赏饭吃，三百六十五度无死角。
　　江童纠结半天，终于选出一张最满意的，甚至不用半点美颜修饰，已经足够惊艳。
　　江童用微博创了个小号，然后把这张照片上传上去，添加了“最帅校草”的话题。
　　当初江童就是看中了这个话题，才会特意让秦乐穿校服拍一组照片。
　　之前就有个素人借微博话题一炮而红，江童相信秦乐也能脱颖而出。
　　即便一下子火不起来，也能积攒点人气。
　　江童深吸一口气，把这条编辑好的微博发送出去。
　　隔天一早，江童和秦乐两人围在沙发上看昨天发出去的那条微博，没有想象中的一夜飙升，只有短短几条回复和评论。
　　江童神情变得失望，不敢相信地说：“怎么可能呢？”
　　这个话题这么热火朝天，不应该这么凄凉的才对。
　　秦乐倒是看得很开，反倒安慰起江童，“现在好看的人这么多，火不起来也很正常。”
　　见江童一脸失望，秦乐拍了拍他的肩，“别想那么多了，这个办法火不了，我们就换一个，总有一个能成功的。”
　　江童还是不敢相信，以他多年的经纪人的眼光，秦乐这组照片不说爆火，至少也应该排名靠前，怎么会一点水花都没有。
　　江童气鼓鼓地说：“我不相信，你这张脸怎么可能才这点点赞量，肯定是哪里出了问题！”
　　秦乐失笑，“这有什么奇怪的，参加的人这么多，有些还是自带人气的，我们没水花也很正常。”
　　无论秦乐怎么劝，江童就是接受不了现实，秦乐是他唯一见过最适合当明星的人，让他接受事实，就是等于让他承认自己眼光出了问题。
　　这绝对不能忍！
　　见江童这架势，秦乐只好放弃，而且他现在有件更重要的事情需要做。
　　“我出去一下，可能晚点回来，你先吃饭，不用等我了。”
　　江童盘腿坐在沙发上，还在捣鼓着手机，听见秦乐的话连头也没抬，一个劲的给
　　秦乐叹了口气，带上之前从银行取的现金，出了门。
　　之前跟江童找房子的时候，秦乐注意到小区附近有个诊所，因为开在巷子里所以没什么人知道。
　　秦乐来到黑诊所的时候，这里没什么人，只有一个医生在前台趴着打哈欠。
　　秦乐来到前台，主动说：“现在能做手术吗？”
　　医生懒洋洋地抬头看了秦乐一眼，“什么手术？”
　　男人怀孕对秦乐来说是件怪异羞耻的事情，但他现在顾不上那么多了，鼓起勇气说：“打胎。”
　　医生好奇地看了看四周，“谁打？”
　　“我。”
　　医生愣了一下，随即用奇怪的眼神看着秦乐，“你？”
　　秦乐点点头，“可以打吗？”
　　医生迟疑道：“你没跟我开玩笑吧？你一个男人怎么怀孕？”
　　秦乐知道口说无凭，他也没有太多时间可以浪费，一言不发把身上的外套脱下来，隆起的小腹顿时映入医生眼帘。
　　医生瞪大了眼睛，脸上充满惊讶。
　　秦乐抿了抿唇，“这下你相信了吧？”
　　医生就算不想相信，也不能不相信了，硬着头皮说：“我们这里还没有给男性做过引产手术。”
　　“我知道，但是应该跟女性引产差不多吧？”
　　医生摇了摇头，“男女身体还是有区别的，我们这里没有精细的仪器，不知道你身体内部的情况，不能随便帮你做手术。”
　　“如果出什么问题的话，我们没办法承担后果。”
　　秦乐咬紧嘴唇，“你的意思是，这个孩子不能打掉？”
　　医生好心建议，“你最好去大医院看看。”
　　秦乐脸上闪过一抹浓浓的失落。
　　他现在正在跟江童逃亡，怎么去医院做引产手术，到时候别说打掉孩子，可能连他和江童都会被季慎东抓回去。
　　秦乐失魂落魄回到出租屋，他刚进门，就见江童一脸激动地跑了过来，手里的手机几乎杵到他脸上。
　　“秦乐，你快看！”
　　秦乐疑惑地望向江童的手机，只见本来只有几个点赞的微博不知道什么时候破万了，评论区建了上万条。
　　江童激动地快跳起来，“秦乐，你火了！”
　　秦乐呆呆地站在原地，张了张嘴，“这.......这是怎么回事？白天不还没什么水花吗？”
　　江童难掩激动，“我也不知道，是中午的时候突然冲上来的，现在已经上了微博热搜了。”

花几分钟就能读完的一则重要通知
　　小可爱们，接到通知，今天要上架啦！
　　老规矩，上架后日更三千，千字五分，以此类推，会员有折扣，如果囊中羞涩的小可爱可以在红包广场蹲红包抢币。
　　希望大家能多多支持后续，这是本文能不能活命的关键，在此先谢过大家！
　　晚点我们更新见！

31.发现蛛丝马迹
　　秦乐一时间回不过神来。
　　这条本来被两人放弃的微博不仅突然火了，而且上了热搜，这下秦乐彻底出名了。
　　其中最高兴的人要数江童。
　　这证明他的眼光和策划没错，秦乐天生就是吃这碗饭的人。
　　这条微博的热度还在不停上涨，不仅稳稳占据了话题第一，而且热搜的排名也在上涨。
　　江童带过的人里，秦乐是唯一一个火得这么快这么猛的。
　　江童激动地说：“秦乐，我们今晚就开直播，趁着热度赶紧把人气积攒起来。”
　　秦乐被江童高昂的情绪所传染，打算先把引产手术的事情扔到脑后，诊所那边做不了手术，医院也暂时去不了，还不如先把眼前最重要的事情先做完。
　　秦乐笑着点了点头，“好。”
　　江童在网上发了条微博，先是感谢大家的喜欢，然后借机宣传今晚直播的消息。
　　这条微博一出，等待了许久的粉丝立刻刷屏。
　　“今晚要直播？我没看错吧！”
　　“啊啊啊啊啊啊好期待！”
　　“已经等不及了，现在播好不好！”
　　“敢直播的都是勇士！”
　　不过其中也有几条不友善的评论正在泼冷水。
　　“直播就叫勇士？别忘了还有十级美颜。”
　　“就是，美颜开起来，母猪都变美女了。”
　　“照片一看就有修图过的痕迹，我保证他直播见光死！”
　　“有种不要开美颜，要是跟照片一模一样我倒立吃饭！”
　　江童刷着这些评论，腹诽道，等今晚见到真人你们就知道什么叫打脸了。
　　当天晚上，开始直播前，江童特地教了秦乐一些直播的注意事项，比如怎么跟粉丝聊天之类等等的事情。
　　“我们现在准备开直播了。”江童眼里闪烁着迫不及待的光芒，“你准备好了吗？”
　　秦乐深吸一口气，点了点头。
　　江童捏了捏他的肩膀，“不要紧张，放松一点，有我在这里。”
　　秦乐勉强笑了笑，“嗯。”
　　随着约定的时间到来，江童按下直播键。
　　刚开播不到一分钟，就有粉丝涌入了直播间，跟她们想象中不同，没有华丽的背景和灯光，相反是非常接地气的房间，不仅没有打光，连光线都不太好。
　　然而这样却衬托得秦乐这张脸更加清新脱俗，跟其它直播间的画风完全不一样。
　　“哇，小哥哥比照片还好看！”
　　“这是开了美颜还是没开美颜？要是没开我真的服了。”
　　“这张脸也太牛逼了吧，我们就是女娲捏他剩下的边角料呜呜呜。”
　　“小哥哥缺老婆吗，我可以！”
　　“那个说倒立吃饭的快出来，这不当场表演一波？”
　　秦乐有些不自在，这是他第一次暴露在摄像头底下，而且观看的人有这么多，一时间不知道该怎么办才好。
　　幸好江童在对面给秦乐提示，他才及时调整好情绪，尴尬地打起招呼，“大家好。”
　　屏幕顿时刷得更快了，“小哥哥声音好好听！”
　　“不仅脸好看，声音也好好听啊！”
　　“爱了爱了！”
　　秦乐耳根发红，假装喝水缓解不知所措，不知道是紧张还是手滑，一不小心把水杯打翻了。
　　秦乐手忙脚乱拿毛巾擦桌子，这副青涩的样子引得底下的屏幕刷得更加起劲了。
　　“哈哈哈，这是紧张了吗？”
　　“好可爱，完全就是个生手啊。”
　　“我还以为是个老油条，没想到是个清纯小处男。”
　　江童在旁边给秦乐加油打气，秦乐很快调整好状态，喝完水以后，一条一条回复弹幕留言。
　　只是一个晚上，直播间的观看人数就破万了，光是收到的礼物都有几千块。
　　直播结束已经快十二点，直到下播的前一秒，还有无数粉丝让秦乐明天继续直播。
　　江童眼睛发亮，“秦乐，这效果比我们预期的还要好。”
　　秦乐笑着点了点头，他也没想到会有这么多人看他的直播。
　　不过秦乐很快想到什么，表情变得有些僵硬，笑容也渐渐消失。
　　江童注意到秦乐脸色不好，疑惑地说：“怎么了？”
　　秦乐咬了咬唇，“我担心季慎东那边很快会发现.......”
　　江童沉默了一下，“我们发微博之前就做好被发现的准备了，现在当务之急就是把人气积攒起来，你现在这么火，到时候就算季慎东想下手也会有顾虑。”
　　秦乐看着江童自信满满的表情，用力握紧拳头，“你说的对。”
　　他了解季慎东，不是一个会关注网络的人，就算季慎东发现他的踪迹，也是很久以后的事情了。
　　只要在这之前，他成为网络上的红人，到时候就有对抗季慎东的资本了。
　　接下来的一段时间，秦乐每天都会直播，因为那条微博，慕名而来的人一波接着一波，一个星期不到的时间秦乐的粉丝已经破十万。
　　秦乐也从一开始的紧张生涩变得从容熟练，比起以前起早贪黑当代驾，现在只是跟粉丝聊聊天，偶尔表演点才艺显然轻松多了。
　　办公室里，季慎东面色阴寒看着面前的相框。
　　相框里秦乐亲昵地靠在季慎东的肩头，天真无害地笑着。
　　季慎东拿起相框，拇指用力在秦乐的脸上按压着，冷冷开口说：“我让你调查的消息还没有眉目？”
　　保镖低下头，“对不起季少，秦先生和江先生逃跑的时候故意避开了监控，而且各个交通场所我们也都查过记录了，就是没有他们的消息。”
　　话音刚落，相框就擦着保镖的手臂飞了出去，狠狠砸在墙壁上，顿时四分五裂。
　　保镖顿时大气不敢出。
　　季慎东脸上浮动着一股暴怒的狂流，手背上的青筋隐隐浮现。
　　距离秦乐和江童离开已经半个月了，除了监控拍到的那几段画面，就再没有他的消息。
　　这两个人就像人间蒸发了一样。
　　办公室的门突然从外面打开，助理急匆匆地跑了进来，“季少，有秦先生的消息了。”
　　季慎东身体一僵，缓缓抬头看向助理，“你说什么？”
　　助理兴奋又重复了一遍，“有秦先生的消息了！”
　　季慎东缓缓直起身，如野兽般的锋利双眼骤然变得凌厉起来，“他在哪里？”
　　助理打开手机，从相册里翻出一张照片，递到季慎东面前。
　　照片里秦乐穿着一身高中校服，眉眼含笑，唇红齿白，黑色短发乖软地贴着额头，把清纯两个字演绎得淋漓尽致。
　　这张脸就算化成灰季慎东也不会不认识。
　　这不是秦乐还能是谁？
　　季慎东抬头看向助理，呼吸已然粗重，“这照片哪里来的？”
　　助理小心翼翼地说：“是我女朋友发给我的，她说最近这组照片在微博上可火了，听说拿了最帅校草第一名。”
　　季慎东皱起眉头，“微博？”
　　助理硬着头皮点头，“听说这是参赛者自己发上去的，所以应该是秦先生主动参加的。”
　　季慎东眼里是助理看不懂的情绪，以秦乐的胆子，逃跑之后恨不得在这个世界上销声匿迹，让自己永远找不到他，怎么可能主动露面？
　　可是照片上的人分明就是秦乐，季慎东不会看错。
　　而且这组照片季慎东以前从来没有见过，只可能是现在拍的。
　　助理似乎想起什么，“对了，季少，还有这样东西您一定没看过。”
　　只见助理在屏幕上捣鼓了几下，又点开了一段类似录播的视频。
　　助理把手机拿到季慎东面前，“季少，你看。”
　　映入眼帘像是某个直播间，底下的屏幕刷个不停，季慎东不悦沉声：“你给我看这种东西干什么？”
　　助理咽了下口水，“季少，您看一下这个主播的脸。”
　　季慎东皱眉瞥了助理一眼，看向屏幕里正在说话的主播，当看清对方的脸后，他的呼吸窒住了。
　　只见秦乐坐在镜头前，正在回答弹幕的问题，
　　底下的屏幕刷个不停：
　　“老公，我来看你了！”
　　“今天的老公一如既往地帅气。”
　　“每天问一次什么时候能嫁给老公！”
　　秦乐每条弹幕都在认真回答，脸上始终带着笑容，眼睛也亮亮的。
　　季慎东的神态蓦地变了，捏着手机的手发出咯吱咯吱的响声。
　　良久，他说：“什么时候开始的？”
　　助理一时间没反应过来，“什么？”
　　“这个直播，什么时候开始的？”
　　助理回过神来立刻说：“听我女朋友说，是一个月前，就在这组校服照火了之后，秦先.......这个人就开始做直播了。”
　　助理想不明白秦乐的用意，按理说他好不容易逃跑应该躲藏起来才对，怎么又是发照片，又是开直播的，到底在想什么？
　　助理忍不住说：“季少，你说这会不会是秦先生故意的，想要拖延时间？”
　　季慎东没有说话。
　　如果秦乐真的想要拖延时间，直接躲藏着不露面就行了，为什么要浪费这么大的力气，又是发照片又是开直播，不是多此一举？
　　季慎东黑眸犹如深不见底的潭水，幽幽地说：“不管是不是故意的，马上派人去调查清楚，我只给你一天时间。”

32.孩子在你肚子里
　　当晚，秦乐像往常一样直播。
　　他正在回复弹幕，突然有一条消息弹了出来。
　　“原来你躲在这里。”
　　秦乐愣了一下，还没等他反应过来这句话什么意思，又一条弹幕弹出。
　　“秦乐，你是真不怕我找到你。”
　　秦乐脚底爬起一股寒意，瞬间猜到电话那头的人是谁。
　　不过他很快冷静下来，忽视这条消息，继续回别的弹幕。
　　秦乐越假装没看见，对面那就越起劲，信息一条条刷过来，已经严重了影响了直播。
　　对面的江童显然看见了，表情变得慌乱起来，猛地抬头看向秦乐，用眼神询问他怎么回事。
　　秦乐脸色不太好看，强撑着微笑对镜头说：“我临时有点事，今天就先播到这里，再见。”
　　眼见情况不对，秦乐急忙把直播给关了。
　　江童这才敢出声，着急地说：“秦乐，给你发信息的人是不是........”
　　秦乐知道他想说什么，点了点头。
　　江童的心急得快要从喉咙里跳出来了。
　　他们都没想到季慎东这么快找上门来。
　　“虽然比预期快，不过幸好我们的计划已经成功了。”秦乐安慰道：“虽然还没火到那种程度，但是也算是半个公众人物，季慎东也不敢乱来。”
　　江童皱着脸点了点头。
　　看后台私信的时候，秦乐发现有个账号给他发了很多消息，他知道是季慎东发来的，一条没看，全都删除了。
　　这天晚上，秦乐失眠了，盯着天花板眼睛酸涩，脑袋里被纷乱的思绪占满了。
　　直到天蒙蒙亮，秦乐抵挡不住困意，终于沉沉睡去。
　　他做了个梦。
　　梦见季慎东带着人破门而入，把他抓回了别墅，重新锁进那个伸手不见五指的地下室里。
　　秦乐从睡梦中惊醒，满头大汗从床上坐起来，外面的天彻底大亮。
　　接下来的一整天，秦乐提心吊胆，可是季慎东没了消息，既没有来直播间闹，也没给他发后台消息。
　　就在秦乐准备直播之前，他的手机响了。
　　来电显示是个陌生号码，虽然没有备注，但秦乐认得这个号码，是季慎东的电话。
　　正犹豫要不要接的时候，一条短信弹了出来，“秦乐，如果你不想把待会儿的直播搞砸，就给我乖乖接电话。”
　　秦乐咬紧嘴唇，狠下心按下接听键。
　　电话那头传来季慎东低沉危险的嗓音，“这段时间过得很开心吧？”
　　秦乐淡漠道：“你怎么知道我的手机号码？”
　　季慎东笑了，“你做主播的时候注册了手机号码，我找人查了一下。”
　　秦乐不算太意外，以季慎东的权势地位，想查到一个电话号码算什么。
　　季慎东的声音像从地狱里爬出来，“秦乐，你胆子很大，还敢再跑一次，你是还没吃够教训？”
　　秦乐本来以为再听到季慎东的声音会紧张得说不出话，可是比他想象中平静，“我就是吃够教训才跑的。”
　　他已经活得小心翼翼，可是季慎东还是不肯放过他。
　　他知道这件事怪不了季慎东，是他先背叛季慎东的，可是被关在地下室里的五个多月，他已经还清了。
　　“我教训你是为了什么？你跟外人联合起来出卖我，我留着你一条命，你都应该谢天谢地了。”
　　秦乐轻吸一口气，“被你关在地下室里折磨，我宁愿你杀了我。”
　　季慎东的手机捏得咯吱作响，语气在隐忍着什么，“秦乐，你现在回来，我可以不追究你逃跑的事情。”
　　“回去？”秦乐反问他，“回去让你继续把我关在地下室吗？”
　　季慎东不说话了。
　　秦乐一字一顿地说：“季慎东，我永远不会回去的，如果你一定要带我回去，那你就弄死我吧。”
　　对面心中那股火气像火球般在胸中翻滚，恨不得隔着电话捏死秦乐，好一会儿，他说：“孩子呢？”
　　秦乐抓着衣角，故作平静道：“你说呢？”
　　季慎东声音沉了下来，“你把孩子打了？”
　　秦乐低头看向隆起的小腹，语气听不出半点破绽，“你觉得我会留下来吗？”
　　电话那边只剩下季慎东粗重的呼吸声。
　　“季少，现在孩子没了，你可以放过我了吗？”秦乐说：“反正你也不缺给你生孩子的人。”
　　秦乐一直想不通季慎东为什么一定要他生孩子，只要他招招手，想要什么人都没有。
　　他不是没想过季慎东有可能喜欢他，但秦乐不敢去相信，他联合外人背叛了季慎东，季慎东杀了他还差不多，怎么可能会喜欢他？
　　“放过你？”季慎东似乎听见什么笑话，声音带着股狠，“秦乐，你想都别想。”
　　话音落下，电话那头突然响起一个男人兴奋的声音：“季少，查到了！”
　　通话戛然而止。
　　秦乐顿了顿，才发现是季慎东那边挂断了电话，他回响着刚才电话里那句话，很像是季慎东助理的声音。
　　那句“查到了”是什么意思？
　　助理查到了什么东西？
　　江童在旁边紧张地追问：“怎么样，季慎东说什么了？”
　　看着通话记录里的号码，秦乐脑中忽然闪过一个想法，既然季慎东查得到他的手机，肯定也能定位他的位置。
　　想到这里，秦乐一把抓住江童的胳膊，“江童，我们搬家吧。”
　　江童愣住了，“搬家？”
　　秦乐点头，严肃道：“对，搬家，现在就搬。”
　　“好好的为什么搬家？”江童不解地说：“季慎东不是不知道我们住在哪里吗？”
　　“我刚刚听见季慎东助理的声音，我怀疑他定位了我们的手机。”秦乐凝重地说：“所以我们现在马上就走。”
　　听到这里，江童不敢再耽误，两人马上开始收拾东西。
　　幸好他们当时逃跑的时候几乎没带什么东西，除了重要的手机和现金以外，其它的生活用品都留在了出租屋。
　　秦乐不知道的是，他们前脚刚走，后脚房东就领着一群人就来到出租屋。
　　随着出租屋的门打开，屋里静悄悄的，一个人都没有。
　　季慎东一个眼色，身后的几名保镖冲进屋子里四处翻找，这时他注意到桌上的小物件，走过去拿了起来。
　　是一张手机卡，成色还很新。
　　这时保镖跑了过来，“季少，没有找到秦先生和他朋友的踪影，而且行李箱也不见了。”
　　季慎东面无表情看向房东，“你不是说他们在这里？”
　　房东也懵了，紧张地说：“我昨天来收房租的时候的确见到他们了，我也不知道他们去了哪里。”
　　季慎东眼里翻动着暗潮汹涌。
　　看来他晚了一步，秦乐带着江童跑了。
　　季慎东转身就走，连带着一群保镖乌泱泱离开，房东没胆子跟对方要原本说好的带路钱，不满地嘀咕道：“真他妈倒霉，钱没挣到，租客又跑了，肚子大成那样，也不知道是不是有什么毛病。”
　　季慎东背脊一僵，猛地停下脚步，回头看向房东，沉声道：“你说什么？”
　　....
　　秦乐和江童到了一座新城市，有了上次的经验，他们这次很快就找到合适的房子搬了进去。
　　不知道什么时候又要搬家，他们这次干脆连生活用品也不买了。
　　整理东西的时候，江童忽然想到什么，“对了，我们的手机号码还没换，这不是搬了也白搬吗？”
　　秦乐拍了他的脑袋，笑道：“傻瓜，我早就把号码换了。”
　　当初买手机卡的时候，秦乐以防万一，多备了一张，这次刚好派上用场。
　　之前的那张手机卡现在正躺在出租屋里生灰呢。
　　江童这才松了口气。
　　房子的问题解决之后，秦乐跟江童说他要出趟门，被江童拦住了。
　　“我们刚逃出来，你要去哪里？”
　　秦乐犹豫了一下，“我先到附近熟悉一下环境，到时候季慎东要是找过来我们也方便逃跑。”
　　江童咬住嘴唇，忍不住说：“你是不是要去医院？”
　　秦乐僵了下，看向江童。
　　江童支支吾吾地说：“那天你手机没关，我看见你的搜索记录了。”
　　搜索记录里全是关于打胎的，再结合秦乐一天天大起来的肚子，江童猜到他怀孕了，花了很长时间才消化。
　　担心秦乐有心里负担，所以江童才一直没说。
　　秦乐没想到江童发现了，“你都知道了？”
　　江童点点头。
　　江童看了眼秦乐的肚子，犹豫了一下说：“还是我跟你去吧，你肚子这么大，太容易被人认出来了。”
　　拗不过江童，秦乐只好带上江童一起出门。
　　担心季慎东那边发现，所以是江童出面的，没有挂号，只是塞了点钱，找了个医生打听男性能不能做引产手术。
　　妇产科的医生本来还以为江童在开玩笑，可是看着江童严肃的表情，才收敛起笑容给，说男性跟女性身体构造不同，如果非要引产只能吃药。
　　可是秦乐已经怀孕六个月了，药物引产已经不适用，医院也不敢随便做手术，毕竟男人怀孕是史无前例的病例，如果出了问题，医院和主治医生负不起责任。
　　江童和秦乐连问了几家医院，得到都是同样的回答。
　　两人失望而归，气氛一瞬间陷入低迷。
　　就在这时，秦乐的手机响了。
　　他们这个号码是刚换的，不可能有人打进来。
　　电话响个不停，有种不接不罢休的劲，秦乐已经猜到来电的是谁，他深吸一口气，接起了电话。。
　　“秦乐。”电话那头传来季慎东异常低沉的声线，“你敢骗我。”
　　秦乐皱起眉头，听不懂季慎东在说什么。
　　不过很快他就知道了，季慎东的声音极力隐忍着什么，牙关紧咬，从喉咙里挤出声音，“你说孩子打了，其实还在你肚子里，对不对？”

33.拿孩子做交易
　　秦乐细瘦的手指不自觉握紧手机，猜到是房东告诉了季慎东。
　　前天交房租的时候，房东随口说了句他的肚子像怀孕了。
　　秦乐的沉默更让季慎东肯定孩子的存在，“你果然没有打掉。”
　　秦乐轻吸一口气，不想再瞒下去，“是。”
　　季慎东从开始被耍弄的愤怒后到没由来松了口气，又听见秦乐说：“不过很快我就会打掉了。”
　　“你敢！”
　　秦乐此时已经从一开始的紧张冷静下来，“我不会生这个孩子的。”
　　季慎东笑了，“你是不想生，还是不想给我生？”
　　秦乐沉默不语。
　　过了一会儿，他说：“季少，你放过我吧，我背叛了你，你也折磨过我了，我们之间互不相欠。”
　　“互不相欠？”季慎东笑了，嘴里反复嚼着这四个字，“秦乐，你想都别想。”
　　秦乐没办法跟他沟通，“如果你再来打扰我的生活，我一定会把这个孩子打掉。”
　　季慎东脸色铁青，“你威胁我？”
　　秦乐破罐子破摔地说：“你觉得是就是吧。”
　　重新被点燃的怒火在胸中翻腾，隔着电话一清二楚传到秦乐那边。
　　他用了很大的力气才不至于把屏幕捏碎，冷冷道：“到底怎么样你才肯回来？”
　　秦乐想也不想地说：“我永远不会回去的。”
　　季慎东一字一顿地说：“秦乐，你非要激怒我是吗？”
　　秦乐声音很平静：“季少，我现在算是半个公众人物，如果我出了什么事，你绝对逃不掉。”
　　季慎东先是一愣，紧接着想通了什么事情。
　　这下他总算明白秦乐好端端为什么做起主播，原来是这个原因。
　　“你以为你当了个小主播，我就不敢动你？”
　　“你当然不敢。”秦乐说：“因为你也是个有头有脸的人，如果事情闹大了，你也收不了场。”
　　季慎东面色沉了下去，眸子里闪烁着凌厉的光芒，“秦乐，你最好别被我抓住，不然你等着看我怎么收拾你。”
　　秦乐皱紧眉头，不想再跟季慎东浪费时间，直接把电话挂了。
　　季慎东愣住了，再打过去电话时已经关机，他又打了几次，还是一样的结果。
　　季慎东脸色阴翳得吓人，狠狠把手机砸向墙面，顿时四分五裂。
　　旁边的一群保镖大气不敢喘。
　　季慎东喘着粗气，转头看向他在警局里找的熟人，“定到他的位置没有？”
　　高队摇了摇头，“时间太短，暂时定位不到，只能等下一次打电话了。”
　　季慎东心想，秦乐这么精明的小鬼，怎么可能还会继续用这个号码。
　　“没有别的办法？”
　　高队思考了一下，“或者可以等他直播的时候试试，到时候应该可以锁定他的位置。”
　　季慎东心里跟火烧似的，口袋里的烟在指尖捻成了末。
　　现在也只能等秦乐直播了。
　　可是一连等了几天，秦乐不仅没有开机，连直播也不开了。
　　季慎东连刷了好几天直播，都没有等到秦乐上线。
　　助理看着一脸乌云笼罩的季慎东，小心翼翼地说：“季少，不然您看看秦先生的微博？”
　　季慎东抬头看向助理，皱眉道：“微博？””
　　助理点点头，“是啊，秦先生平时不是都会发微博吗？说不定在那里能找到他。”
　　季慎东沉默了一下，让助理替他在手机上安装一个微博，顺便注册一个账号。
　　秦乐的微博已经停更了好几天，最新一条消息还是秦乐搬家那天发的，说这几天有事不开播了。
　　底下全是粉丝催更的留言。
　　“老公快开播啦！”
　　“老公没开播的第三天，想他想他。”
　　“老公快来给我止痒！”
　　看着季慎东逐渐难看的脸色，助理硬着头皮说：“季少，这都是网友调侃的。”
　　季慎东讥讽地扯了扯嘴角，“要是这群人知道秦乐怀了我的孩子，还能在这里一口一个老公？”
　　助理不敢说话了。
　　“除了评论区，还有哪里能联系秦乐？”
　　助理想了想，“季少，不然您在后台给季先生发信息试试？他应该能看见的。”
　　季慎东沉默了一会儿，打开后台，给秦乐发消息。
　　“秦乐，别以为你逃了，我就抓不住你，趁我没发火前自己乖乖回来，这次的事情我可以当作没发生过。”
　　这条消息发出去一整天，没有任何回复。
　　第二天，季慎东又给秦乐发了条消息，“你要是敢把孩子打掉，我一定不会放过你。”
　　之后几天，季慎东发出去的消息石沉大海，一点回音都没有。
　　秦乐没有直播，手机也一直关机，完全找不到踪影。
　　季慎东在办公室里一根一根烟抽着，烟灰缸堆满了烟头。
　　他一闭上眼睛，就是秦乐去医院打胎的画面，心里像有把小锤子不停地砸。
　　季慎东头一回感到不受控制的慌乱。
　　他看向亮着屏的手机屏幕，从一个星期前发过去的消息，全是未读。
　　秦乐一条消息都没有看。
　　季慎东终于等下不去，拿起手机又发了条信息。
　　“到底怎么样你才肯把孩子留下来？”
　　不出意外，这条消息又像砸进大海里的石头，没有半点波澜。
　　这天早上，季慎东正在会议室开会，助理忽然站起身，急匆匆来到他身边，压低嗓音说：“季少， 秦先生那边回信息了。”
　　季慎东眉心一跳，猛地从助理手里抢过手机，果不其然秦乐给他回了消息。
　　季慎东这副样子引起周围的高层面面相觑，不知道发生了什么事。
　　季慎东扔下一句“副总代开”，拿着手机离开了会议室。
　　他打开后台，点开秦乐给他发的消息：除非你永远不来打扰我的生活。
　　季慎东深吸一口气，回复说：除了这个，其它我都能答应你。
　　等了几分钟，秦乐终于回信了：那就没什么好说的了。
　　季慎东一口气卡在喉咙里不上不下，再发消息过去，秦乐又不回复了。
　　季慎东泄愤般把手机扔回助理怀里。
　　助理急忙接住手机，小心翼翼地说：“季少，不然您就让让步吧。”
　　季慎东寒声道：“他先背叛我，现在逃跑了，还要我让步？”
　　助理劝道：“季少，等你把人抓回来了，还不是想怎么样就怎么样，现在当务之急是让秦先生留下孩子，不然他真的把孩子打了，到时候说什么都没有用了。”
　　季慎东面色依旧紧绷着，但没有刚才那么难看。
　　当天晚上，秦乐依旧没有直播，不过他发了条微博，说今晚有很重要的事情去做。
　　季慎东第一个念头就是秦乐要去医院把孩子给打了。
　　他胸膛里就像有一锅水烧开了，焰腾腾地按捺不住。
　　良久，季慎东拿起手机，终于给秦乐发了条短信：“好，我答应你。”
　　时间一点点过去，秦乐终于回信了：你说的是真的？
　　屏幕的亮光映照在季慎东脸上，显得晦暗不明：只要你把孩子留下来，我可以不去找你。
　　秦乐半信半疑，他太了解季慎东，从来不是这么好商量的人。
　　他不知道季慎东葫芦里在卖什么药，但是季慎东这么说了，秦乐回道：只要你不找过来，我就不会对孩子动手。
　　上次那通电话让秦乐改变了注意，也许他可以用这个孩子牵制住季慎东。
　　毕竟他跟江童总是逃亡也不是个事情，反正这个孩子也打不掉了，还不如用来保命。
　　季慎东又发来一条消息：我还有个要求，以后半个月给我发一次视频。
　　秦乐不解：为什么？
　　季慎东说：你不这样做，我怎么知道你有没有背着我把孩子打了？
　　秦乐想了想，为了以后的安宁日子，只能答应下来：好，我答应你。
　　季慎东眼睛里是捉摸不透的情绪，回了四个字给秦乐：一言为定。
　　当天晚上，助理告诉季慎东，秦乐直播了。
　　季慎东放下手里的文件，打开手机，进了秦乐的直播间。
　　只见秦乐坐在椅子上，他像是刚洗完澡，头发湿漉漉的，水珠顺着光滑的脖间缓缓流下，一边擦头发一边跟弹幕交谈。
　　秦乐的脾气很好，脸上始终带着淡淡的笑意，无论弹幕发了什么，他都很好脾气的回答。
　　季慎东都忘了秦乐有多久没这么对他笑过了，对网络上那些素未谋面的人倒是笑得很甜。
　　季慎东像被人用力捏了下心脏，又闷又疼，正要退出去的时候，屏幕上突然出现一大片像火箭一样的东西。
　　季慎东看见秦乐的眼睛瞬间亮了起来，用软软的嗓音谢谢这个给他打赏的人。
　　季慎东皱眉问助理，“这是什么东西？”
　　助理解释说：“季少，他们这些平台都是可以对喜欢的主播打赏的，打赏之后主播就能分到钱，打赏越多，主播就赚得越多。”
　　助理凑近看了一下屏幕，用手指算了算，“这个火箭五千块钱，分到秦先生手里，至少也有一两千块钱呢。”
　　季慎东冷冷道：“这点钱就高兴成这样，留在我身边，难道会缺了他这点钱？”
　　助理讪讪地不敢应声。
　　季慎东看着屏幕里秦乐明显活跃起来的表情，他沉默了一会儿，沉声说：“你去替我办件事，”

34.定位到地址了
　　秦乐直播到一半，突然有人给他打赏了礼物。
　　而且打赏的还是最贵的那个，人民币将近两万块钱，一打赏就是十个。
　　算下来就是将近二十万。
　　虽然经常有粉丝给秦乐打赏，但是一次性打赏这么多的，还是头一回。
　　秦乐愣了半天，在江童的提醒下，才急忙道谢。
　　这个粉丝打赏礼物之后就安安静静的，一句话没说，潜水在直播间里。
　　下播之后，秦乐下意识看了眼私信，那个粉丝没给他发私信，甚至连一句留言也没有。
　　秦乐还是第一次碰见这种人。
　　以前直播间里有些粉丝给秦乐打赏了几百几千，恨不得让他陪睡 ，从来没有像今天这人一样，一次性给秦乐打赏那么多钱，而且什么都不图。
　　秦乐搞不懂这个人到底想干什么。
　　江童倒是不以为然，眼睛发着光在数刚才那粉丝给他打赏的礼物，“管他想做什么，只要给我们打赏了就行。”
　　“再说了，他不来找你不是更好吗？他给你打赏这么多钱，到时候让你陪睡，你要怎么拒绝？”
　　秦乐被江童掉进钱眼里的样子逗笑了，“你只要有钱，其它都无所谓了是吗？”
　　江童哼哼道：“当然，这可是我们好几个月的生活费了，希望再来几个有钱人，这样我们很快就能买房子了。”
　　秦乐笑着笑着，笑容渐渐消失，变得若有所思起来。
　　连着几天，这个粉丝都会来秦乐的直播间，一来就给秦乐打赏，每次至少都六位数打底。
　　秦乐算了算，这一个星期加起来，这个粉丝都已经给他打赏将近七位数了，每天都占据着榜一。
　　这天直播的时候，这个粉丝又给他打赏了，秦乐忍不住说：“你怎么从来不说话啊？”
　　对方很快在弹幕里回复：我只是一个默默支持你的粉丝。
　　秦乐轻轻一笑，觉得这个人挺有意思的，跟别人不太一样。
　　转眼半个月过去了，跟季慎东约定的时间到了。
　　秦乐给季慎东打了个视频，那边几乎是一秒接起。
　　季慎东的脸出现在屏幕里，时隔两个多月见面，他看起来没什么变化，只是眼神变得更加阴翳深邃，看一眼都有些渗人。
　　秦乐喉咙滚了滚，没由来的有些紧张，他把镜头下移，照了一下自己的肚子，“这样行了吧？”
　　季慎东说：“不行，把衣服掀开我看看。”
　　秦乐皱起眉头，“为什么要掀衣服？”
　　季慎东说：“这样我才知道你有没有弄个假肚子骗我。”
　　季慎东一向疑心病重，秦乐不想跟季慎东浪费时间，他把衣服掀高，露出圆圆滚滚的肚子。
　　季慎东隔着屏幕看着秦乐的肚子，就连怀孕了也小巧可爱，一点都不违和。
　　灯光下秦乐的皮肤白皙滑嫩，连绒毛也清晰可见，季慎东下腹紧了紧，一股热流涌过身体。
　　秦乐看见季慎东的眼神变得不太对劲，立刻把衣服放下来，淡漠道：“你已经看过了，我可以挂电话了吧？”
　　听到这话，季慎东脸上笼罩上一层阴霾，声音沉下来，“你就这么着急挂电话？”
　　秦乐淡淡道：“我跟你没什么好说的。”
　　季慎东冷声道：“跟我没什么好说，在直播的时候倒对别人笑得很骚。”
　　秦乐皱起眉头，“你去看我直播了？”
　　季慎东不遮不掩，“怎么，你人不回来，我连直播也不能看？”
　　秦乐不想跟他争执，“你还有什么想说的，我要睡觉了。”
　　季慎东听着他冷漠的语气，深吸一口气，“你真的不打算回来？”
　　秦乐摇头，“不。”
　　不等季慎东说什么，秦乐又说：“季少，你不知道被人关在地下室里像条没尊严的狗是什么感觉。”
　　季慎东握紧手机，“你这次回来，我不关着你。”
　　秦乐垂下眼睫，低声说：“我不敢相信你的话。”
　　季慎东面色变得极其难看。
　　秦乐很轻很慢地说：“就算你这次放过我了，但是我背叛过你是事实，只要你想起这件事，我以后就不会有好日子过。”
　　即便季慎东不说话，但也不得不承认秦乐说的对，只要一想起他曾经是胡浩派来的小卧底，季慎东就恨不得掐死他。
　　“如果我说，以后我都不提这件事呢？”季慎东不知道用了多大的力气才说出这句话。
　　秦乐露出嘲弄的笑容，“你觉得可能吗？你真的能完全忘掉这件事？”
　　就像季慎东忘不了自己曾经背叛过他的事情，秦乐也忘不了季慎东是怎么折磨他的。
　　季慎东那边没了声音，秦乐自嘲地笑了笑，“季少，别忘了你答应过我的事情，你说过永远不会来打扰我的生活的。”
　　说完秦乐挂了电话，把手机关机了。
　　季慎东坐在一片黑暗里，屏幕的蓝光倒映在他脸上，眼底比外面的夜色还黑。
　　这时他看见秦乐经常直播的平台软件，心里忽然有了个想法。
　　隔天秦乐下播的时候，秦乐发现后台多了一条私信。
　　居然是经常给他打赏那个粉丝发来的。
　　秦乐有些惊讶，这人打赏了快半个月，这还是第一次私信他。
　　点开一看，里面只有简短的两个字：你好。
　　秦乐也回了你好。
　　这人很快回了信息：我很喜欢你的直播。
　　秦乐经常看见这种私信，所以很自然地回复了句：谢谢。
　　两人有一句每一句聊着，本来秦乐以为对方这次是冲着某些事情来的，毕竟他给自己打赏了这么多钱，不可能什么都不索取。
　　可是最后对方只跟他说了句“再见”，聊天就结束了。
　　秦乐还有些回不过神，把这件事告诉了江童，江童也摸不着头脑。
　　他以前看直播的时候，那些给主播打赏很多钱的人大多都是图色来的，还没见像这样的人。
　　江童安慰道：“他要是不说更好，你千万别主动提起，免得到时候让你陪睡就麻烦了。”
　　秦乐点点头。
　　之后几天，这个粉丝都找秦乐聊天，两人聊得都是些很普通的话题，看对方的言语，似乎没有索取什么的意思。
　　这也让秦乐松了口气，他虽然卖艺，但是不打算卖身，只是想混口饭吃而已。
　　渐渐地，两人也熟络起来，这人似乎白天很忙，只有晚上才有时间来找秦乐说话。
　　这天晚上，两人像往常聊着天，对面忽然发来一句话：我有个问题想问你。
　　秦乐不知道地方葫芦里卖什么药：你问。
　　那人说：我欺负了一个人，他生我的气，不愿意再回来，应该怎么办？”
　　秦乐看这人的头像像是男的，以为对方说的是自己的女朋友，犹豫了一下回道：那对方还喜欢你吗？
　　这次等了很久，对方才回复：我不知道。
　　秦乐犹豫了一下，回复说：如果对方还喜欢你的话，你可以试着道歉，在把人追回来。
　　“你觉得我还有机会？”
　　秦乐笑着打字：只要你真心诚意，当然有机会，对方也能感受到的。
　　对面那边没再回复，秦乐等了一会儿没再等到，就放下手机继续忙自己的事情去了。
　　等秦乐从浴室里出来，看见对方给他回了消息：如果是你，你会原谅欺负过你的人？
　　秦乐想了想：那要看对方做了多过分的事情。
　　秦乐本来以为这人会说自己做了什么事，可是他话锋一转，反问起秦乐：有人欺负过你吗？
　　秦乐犹豫了一下，还是诚实回答：有。
　　发出去之后， 他又加了一句：不过是我先对不起他的。
　　其实季慎东以前对他真的很好，除了在床上的时候床品不好，对秦乐完全没话说。
　　所以季慎东被逮捕的那段时间，秦乐天天都在做噩梦。
　　屏幕的另一边，季慎东正看着这条消息，面色缓和了些。
　　他知道秦乐说的是他。
　　季慎东想起有几次秦乐支支吾吾，似乎有什么话想跟他说，但是那时候季慎东忙着工作上的事，没注意到秦乐的异常。
　　有一次秦乐忽然问季慎东，如果有人联合外人背叛他，季慎东会怎么样。
　　季慎东当时正忙着处理事情，随口说了句“我身边不留叛徒，当然是弄死他。”
　　秦乐那兔子胆子的人，听到这话哪里还敢跟他说实话。
　　季慎东心想， 如果当时他不说这句话，秦乐是不是就会跟他说实话，他们之间是不是也不至于走到这地步？
　　季慎东不由得有些懊恼，既怪自己说错话，又怪秦乐不相信他。
　　当初他就算再恼火，也舍不得弄死秦乐，不然这次抓回秦乐，他有的是办法让他悄无声息消失在这个世界上。
　　季慎东骨节分明的手抓紧手机，发了一句话过去：如果那个人知道错了呢？
　　等了好一会儿，季慎东才等到对面回复：我不知道。
　　季慎东对这个答案有些失望，可是转念一想，秦乐说的是不知道，不是不原谅，他还有机会。
　　随着秦乐要直播，对话就结束了，季慎东重重靠向椅背，仰头望着头顶的天花板。
　　就在这时办公室的门被敲响，助理急匆匆跑了进来，脸上写满了激动：“季少，定位到秦先生的地址了！”

35.生下来的孩子给你
　　去往秦乐住的城市的路上，季慎东居然有一丝紧张。
　　到当地已经是傍晚，季慎东看着眼前的小区，应该有些年头了，外观又破又旧。
　　“你确定是这里？”
　　助理点头，“是高队长发来的，应该没错。”
　　季慎东面色凝重，季慎东正要下车，不经意间看见从小区里出来的两抹身影，开门的动作停顿了一下
　　秦乐跟江童从小区里面走了出来，两人似乎要去买菜，手里还拉着个小推车。
　　秦乐的孕肚穿寻常衣服已经遮挡不住，他跟江童两人有说有笑，并肩过了马路。
　　季慎东的呼吸变得粗重，“跟上去。”
　　助理马上发动汽车，小心翼翼跟在两人身后。
　　秦乐和江童完全没有意识危险将近，两人来到菜市场买菜，开始挑今天做饭的食材。
　　不知道江童说了什么，秦乐嘴角带着淡淡的笑容，时不时跟老板讨价还价。
　　季慎东隔着车窗望着这一幕。
　　阳光下秦乐身上笼罩了一层耀眼的光辉，皮肤跟泡过牛奶似的白里透亮，在直播间里看着跟现实看着不太一样，秦乐胖了一点，身上那股阴郁的气质也不见了，从头到脚透着一股生机勃勃。醉琉璃
　　季慎东已经忘记有多久没见秦乐这么笑过。
　　从秦乐被他抓回去之后，在他脸上只能见到死气沉沉和绝望。
　　助理说：“季少，他身边那个不是江童吗？陆少那边一直在找人，要不要把这个消息个告诉他？”
　　江童逃跑那天，陆斯上门找过季慎东要人，那会儿他才知道江童就是秦乐以前合租的室友，难怪那时候看着江童有些眼熟，也难怪两人会一起逃跑。
　　陆斯罕见地发了怒，季慎东认识他那么久，还是头一回见他失控。
　　季慎东没说话，目光紧紧追随着不远处那抹身影，眼睛像黏在秦乐身上了似的。
　　助理识趣地没再问下去。
　　过了一会儿，秦乐跟江童买完菜，两人大包小包从菜市场出来，往小区方向走去。
　　江童从秦乐手里抢过袋子，“我来拿吧，你就别干重活了。”
　　秦乐无奈道：“哪有那么娇气。”
　　江童朝着秦乐肚子抬了抬下巴，“别忘了你怀着孩子呢，还是小心点好。”
　　秦乐拗不过江童，只能拿几袋比较轻的蔬菜。
　　经过一个安静少人的小路时，助理小心翼翼地问：“季少，现在抓人吗？”
　　季慎东那个“抓”字险些从口中说出来。
　　看着秦乐脸上的笑容，还有那双亮晶晶的眼睛，季慎东沉默了，目光落在秦乐连衣服当挡不住的孕肚上。
　　良久，他缓缓松开抓着车门的手，手背上的青筋消退下去，“算了。”
　　助理愣了，“季少，我们不抓了吗？”
　　季慎东声音低沉下来，“你没见他肚子这么大，如果有个好歹你付得起责任？”
　　如果把秦乐抓回去，他有千百种方法让秦乐把孩子生下来，可是如果出了什么意外，这个孩子就没了。
　　季慎东从来没怕过什么，可是此刻却被孩子绊住了脚步。
　　更何况，他也不想见到秦乐看见他之后充满厌恶的眼神。
　　季慎东闭了闭眼睛，“回去吧。”
　　助理在季慎东身边待了这么多年，从来没见他为谁一次又一次破例，秦乐是第一个不仅背叛了季慎东毫发无伤，而且还能活着逃出去的人。
　　随着汽车引擎声响起，秦乐似乎听见了声音，他回过头，只看见一辆掉头离开的车，除此之外什么都没见到。
　　“怎么了，你在看什么？”江童见秦乐左右张望，好奇问了一句。
　　秦乐以为是自己的错觉，摇了摇头，“没事，我们走吧。”
　　回到出租屋后，秦乐看见那个土豪粉丝给他发了私信。
　　“我打算听你的，重新把他追求回来。”
　　秦乐笑了笑，回了句“加油。”
　　半个月的时间眨眼又到了，一大早季慎东的电话就打了过来。
　　秦乐犹豫一会儿才接起，视频那头出现季慎东的脸，不知道为什么，秦乐感觉这次季慎东好像有哪里不太一样，似乎少了些戾气和气场。
　　秦乐这次直接把衣服掀起来给季慎东看，“我没违反约定，孩子还在我的肚子里。”
　　季慎东只是扫了一眼就收回视线，“我信你。”
　　季慎东这次的反应让秦乐有些摸不着头脑，往常季慎东恨不得让秦乐做个孕检证明自己没撒谎，今天反倒这么淡定。
　　秦乐心里犯嘀咕，“既然你看过了，我可以挂电话了吧？”
　　“等一下。”季慎东喊住了他，“秦乐，别这么快挂电话，再跟我聊几句。”
　　秦乐皱了皱眉，似乎不太情愿，
　　季慎东憋着股气，“我答应过不抓你，别这么防贼似的防我。”
　　秦乐只好说：“你想聊什么？”
　　季慎东沉默了一下，“这段时间你过得怎么样？”
　　秦乐想也不想地说：“很好。”
　　季慎东想起那天看见秦乐的场景，自嘲地笑了笑，“看出来了。”
　　秦乐不知道该说什么，索性沉默了。
　　季慎东忽然说：“那次你问我，如果有人背叛我，我会怎么样，当时你是不是想跟我坦白你跟胡浩的事情？”
　　秦乐垂下眼睛，没说是也没说不是。
　　其实当时他是真的想跟季慎东承认事实的。
　　可是当时季慎东说了那句话之后，秦乐就打消了念头，他怕牵连自己生病的母亲，所以又把话咽了回去。
　　秦乐的沉默让季慎东更肯定了，心里疼了一片。
　　如果当时不是他说了那句话，说不定现在一切都不一样。
　　季慎东喉咙发紧，“如果当时我不把你关在地下室，你还会不会走？”
　　秦乐低声说：“我不知道。”
　　如果季慎东还像以前那样对他，他可能就不会离开了。
　　至少不会像现在这样，迫不及待想要逃离季慎东的身边。
　　季慎东心脏泛起密密麻麻的疼痛，他从来没后悔过什么事情，可是现在却后悔当初的所作所为。
　　那时候秦乐一个刚成年不久的孩子懂什么，还不是谁给他妈付医药费就帮谁。
　　季慎东呼出口气，“如果我说我不再计较之前的事情，你愿不愿意回来？”
　　秦乐握紧手机，“就算你不计较，这件事还是你心里一根刺。”
　　只要季慎东什么时候想起来，心里就会不舒服一次。
　　那他以后还是不会有好日子过。
　　季慎东深吸一口气，“我保证，我把这件事忘了，以后我也不会再关着你，我们就跟之前一样。”
　　秦乐沉默了，季慎东又说：“我不逼你，你好好考虑，等你什么时候想通了再给我回复。”
　　等通话结束后，秦乐怔怔地坐在椅子上出神，总觉得这次季慎东变了好多。
　　他不知道季慎东是真的想通了，还是为了把他骗回去继续囚禁。
　　接下来每两个星期，两人都会打一次视频。
　　季慎东没再提过让秦乐回去的话，只是跟他聊些身边发生的事，秦乐也从一开始的不自在，后来慢慢适应了。
　　也许是季慎东没再表现出什么攻击性，秦乐觉得现在跟他打电话聊天，也没有那么难受了，有时候也会跟季慎东说直播间发生的事情。
　　这样的场景，秦乐恍惚间感觉两人回到了以前，只不过季慎东比以前更加有耐心，脾气也更好了。
　　同时跟秦乐保持联系的还有那位粉丝，不过这段时间似乎比较忙，那名粉丝给秦乐发私信的频率也少了很多。
　　转眼间，秦乐的孕期来到八个月。
　　秦乐做完产检回来，正好接到季慎东打来的视频。
　　今天季慎东心情似乎不错，语气都透着轻快，“今天怎么这么晚才接电话？”
　　秦乐把去医院做产检的事情说了。
　　听到秦乐的话，季慎东停顿了一下，好一会儿才说：“还有两个月孩子就要出生了吧？”
　　秦乐嗯了一声。
　　季慎东语气里多了几分难以察觉的紧张，“检查结果怎么样？孩子好不好。”
　　也许是最近跟季慎东聊天让他放下了心防，最近他也愿意跟季慎东多说几句话，“挺好的，医生说孩子一切健康。”
　　季慎东悬着的心松懈下来，“健康就好........”
　　秦乐听着电话里季慎东的声音，又低头看了看肚子里的孩子，这段时间季慎东的反常似乎都找到了解释，季慎东突然想通，应该就是因为肚子里的孩子吧？
　　秦乐突然说：“等孩子生下来之后，你把孩子接走吧。”
　　电话那头的季慎东瞬间没了声音。
　　好一会儿，季慎东哑声开口：“你说什么？”
　　秦乐低声说：“等孩子生下来，就是你们季家的，就当是我欠你的，以后我们两清了。”
　　季慎东声音有些沙哑，“你以为我这段时间跟你好声好气说话，是因为孩子？”
　　除了这个，秦乐也想不到其它原因。
　　他也不相信，季慎东真的改过自新了。
　　也许不是不相信，而是不敢相信。
　　季慎东说：“秦乐，你觉得我想要孩子，难道找不到人生？”
　　“我为什么非要你给我生孩子，难道你心里真的不清楚？”

36.提前生产
　　秦乐顿时没有了声音。
　　他曾经想过季慎东可能喜欢上他，所以才会千方百计让他生下这个孩子。
　　可是谁喜欢一个人会不停折磨对方。
　　季慎东嗓子微哑，“乐乐，如果不是喜欢你，你觉得我会留下这个孩子？”
　　秦乐呼吸窒了窒，想不到会从季慎东嘴里听到喜欢两个字。
　　“是因为你怀的孩子，所以我才喜欢。”季慎东暗哑道：“如果换成别人，我不会留这个孩子。”
　　秦乐脑子里混乱一片，“够了......你别说了。”
　　季慎东说：“乐乐，我想要孩子，更想要你，我希望你能跟孩子一起回来，以后我们一家三口好好的。”
　　说完这句话之后，季慎东挂了电话。
　　秦乐呆呆坐在椅子上，直到江童拍了拍他的肩膀，他才回过神。
　　江童奇怪地看着他，“怎么了？打完电话你就怪怪的。”
　　秦乐张了张嘴，还有些回不过神，“刚刚季慎东说......他喜欢我。”
　　江童愣了一下，看着秦乐脸上的复杂神色，他忍不住说：“你心软了？”
　　秦乐摇了摇头，他只是在想，以前他跟季慎东也是有过一段很美好的回忆的。
　　从他踏出社会的时候就为了母亲的医药费拼搏，在季慎东身边那段日子，是他最开心的日子。
　　如果不是因为胡浩那件事，两人现在也许还在一起生活。
　　江童语重心长地说：“秦乐，就算季慎东真的不计较之前的事情，但是毕竟你出卖过他，以后这根刺还是会梗在你们之间的。”
　　秦乐垂下眼睑轻轻点头，“我知道。”
　　江童看得出来，秦乐对季慎东一开始的态度不一样了，之前季慎东打电话来，秦乐能躲就躲，现在两人也能聊上半天，像普通朋友一样相处。
　　这对秦乐来说也不知道是好事还是坏事。
　　又是半个月后，季慎东跟秦乐再一次通话。
　　秦乐已经连走路都困难了，季慎东见状说：“快九个月了吧，最近就别直播了，好好休息一下。”
　　秦乐最近正好也打算把直播给停了，不是因为季慎东的话，而是现在他行动不方便，如果不小心在直播间暴露的话，肯定会引起不小的风波。
　　秦乐淡淡地嗯了一声，“今晚直播完就不做了。”
　　季慎东脸色缓和了些：“打算什么时候去医院？”
　　秦乐看了眼日历，“下个月三号，医生说让我提前去医院待产。”
　　季慎东喉咙莫名发紧，轻咳一声说，“到时候我过去陪你吧。”
　　秦乐顿了顿， 紧接着摇了摇头，“不用了，到时候有江童陪着我，不会出什么问题的。”
　　季慎东皱起眉头，“你生孩子，我这个当父亲的怎么能不在。”
　　见秦乐不回应，季慎东缓了口气，“我保证，我什么都不做，就过去陪你。”
　　看着季慎东一向深邃幽暗的眼睛里泄露出一丝哀求，秦乐抿了抿唇，“到时候再说吧。”
　　两人都不知道的是，这一天很快就要到来。
　　当天晚上，秦乐像往常一样直播，下播后，他看见有个男人给他发私信。
　　秦乐对这个人有印象，从第一天给秦乐打赏礼物后就一直骚扰他，又是问微信又是问秦乐的住址。
　　被秦乐拒绝之后，还是不依不饶的。
　　今天在直播的时候，这个男人给秦乐打赏了几百块钱，又来要他的微信号。
　　秦乐礼貌性地回了一句：“不好意思，我不加私人账号。”
　　发出去没多久，这人回了消息：你别给脸不要脸，信不信我找到你家去！
　　这样的威胁秦乐看多了，他假装没看见，直接下播了。
　　晚上秦乐很早就睡了，随着孕期越来越往后，他也比以前变得嗜睡，有时候一睡都能睡一整天。
　　半夜的时候，秦乐迷迷糊糊间忽然听见外面好像有动静。
　　他以为是自己做梦了，正要翻身继续睡觉，又听见外面传来“啪”地一声，像是什么东西掉在地板上的声音。
　　秦乐以为是江童在找东西吃，他经常半夜去翻冰箱， 还美名其曰说自己在长身体，所以要多吃点。
　　秦乐套了件外套出了房间，他打开房门，看见一道身影站在门口。
　　这个黑影又高又壮，不像是江童，再看出租屋的门，不知道什么时候被打开了。
　　秦乐呼吸一窒，这才反应过来是家里进贼了。
　　他刚要大喊，那个黑影朝他冲了过来，把秦乐扑倒在地。
　　秦乐后背撞在地板上，一股剧烈的疼痛袭遍全身，脸色瞬间变得惨白。
　　“秦乐，你知道我是谁吗？”
　　秦乐冷汗不止，脑袋已经不能明确思考了，那双大手捏住他的脸，冷冷地说：“你在直播间的时候不是还很高冷吗，继续拽啊，妈的，还以为自己多好看是吧？”
　　秦乐冷汗顺着脸颊直掉，嘴唇都在打哆嗦，“疼........”
　　男人以为秦乐在装，没有当回事，伸手去解他的裤子。
　　秦乐一边用手抵挡男人的咸猪手，一边努力伸手，好不容易拿到滚落到一边的手机，他已经顾不上那么多，胡乱在通话记录里点了一下。
　　男人注意到秦乐的工作时，电话已经拨了出去，他急忙挂断电话，把手机踢到一边。
　　“想报警？我告诉你没门。”
　　手忽然摸到圆滚滚的东西，借着灯光，男人看见秦乐的肚子高高隆起，一时间愣住了。
　　就在这时，江童在房间里听见动静走了出来，揉着眼睛打哈欠，“秦乐，你大半夜在搞什么飞机？”
　　话音落下，江童看见秦乐被一个陌生人压在身下，顿时脸色一变，“你是谁？”
　　男人显然没想到屋子里还有其他人，顾不上再做点别的，连忙转身逃跑。
　　江童下意识追了出去，男人早就跑没影了，他赶紧回到屋子里，把秦乐从地板上扶了起来。
　　秦乐脸色苍白得没有一丝血色，头发湿漉漉的。
　　“秦乐，你没事吧？”
　　江童忽然感觉到手上湿漉漉的，低头望去，只见地板上一滩透明液体，鲜血正顺着秦乐腿间流了下来。
　　江童脸色一变，正好看见一旁的手机，急忙捡起来拨通了医院电话。
　　江童正在急救室外面等着的时候，秦乐手机响了。
　　他心烦意乱，没想那么多接起了电话。
　　季慎东从浴室里出来的时候，发现秦乐居然给他打了一个电话，心脏顿时砰砰直跳起来，想也不想就给秦乐回拨了电话。
　　然而对面传来了一道陌生的声音，“喂。”
　　季慎东脸上的笑容瞬间消失，把手机拿远看了一眼，确认没打错，皱眉道：“江童？你怎么拿着秦乐的手机？”
　　江童这才意识到是季慎东打来的，想挂已经来不及了，只好敷衍了几句：“秦乐睡觉了。”
　　好巧不巧，护士这时走过来让江童交费。
　　季慎东意识到不对劲，“秦乐到底在哪？”
　　江童支支吾吾，半天都没吐出一个字，又听见季慎东说：“陆斯还在找你，你要是不想让他找到你，最好跟我实话实说。”
　　一提到陆斯，江童怂了，只好把秦乐在急救室的事情告诉季慎东。
　　话音刚落，电话就被挂断了。
　　手术进行到一半的时候，季慎东来了，他头发凌乱，眼里布满红血丝，像头被激怒的野兽。
　　“秦乐呢？”季慎东一把捏住江童的肩膀。
　　江童被季慎东那双通红的眼睛吓得半天才说：“在里面抢救。”
　　说完江童意识到不对劲，“你怎么知道我们在这里？”
　　季慎东没心思跟他解释，他望向亮着灯的手术室，呼吸变得粗重起来， “他不是还有两个月才生产？怎么今天提前了这么多？”
　　江童想起季慎东的威胁，为了不被陆斯那个疯狗抓回去，只能把今晚的事情原原本本告诉了季慎东。
　　季慎东眼眸一沉，杀意迅速在瞳底弥漫开来。
　　时间一点点过去，不知道过了多久，手术室的门突然打开，医生走了出来。
　　“谁是孕夫家属？”
　　江童正要开口，身旁的季慎东抢先说：“我是。”
　　医生擦了把汗，“病人提前了两个多月生产，有大出血的情况，加上又是特殊体质，现在情况很不利，孩子可能会保不住。”
　　季慎东心口像挨了重重一锤，仿佛有什么东西碎裂开来，他闭上眼睛，指尖深深陷进了掌心里，咬牙道：“只要能保住大人的命，孩子无所谓。”
　　江童听到季慎东这么说，有些惊讶地看向他。
　　季慎东已经什么都感受不到，他脱力地跌坐在地板上，用力抱紧了脑袋。
　　手术整整进行了五个多小时。
　　秦乐醒来时，已经躺在医院的病床上。
　　他感觉身体像被车子碾过，骨头里都泛着疼，连呼吸都困难。
　　“乐乐，你醒了？”
　　听到熟悉的声音，秦乐打了个寒颤，他扭头望去，看见季慎东站在病床边，他眼里布满血丝，眼下一片乌青，像是一整晚都没睡。
　　秦乐大脑里一片空白， 身体僵在床上动都动不了，“你怎么在这里？”

37.照顾月子
　　季慎东给他掖了掖被子，“我听说你早产了，过来看你。”
　　见秦乐用奇怪的眼神看着，季慎东说：“你忘了，你昨晚给我打过电话？”
　　秦乐这才迟钝地反应过来原来昨天那通电话是打给了季慎东。
　　难怪他知道自己早产的事情。
　　秦乐哑哑地说：“你怎么知道我在哪里？”
　　江童不可能告诉季慎东，秦乐了解江童的为人。
　　两人对视片刻，季慎东破罐子破摔地说：“你以为我想查，难道查不到你在哪里？”
　　身体僵住，原来季慎东一早就知道他住在哪里了，却一直没有抓他回去。
　　季慎东放轻力道抚摸着秦乐的脸，“乐乐，我说过，我不会逼你，不然我有千百种办法可以带你回去。”
　　秦乐把头转开，“你现在来是想干什么？ 把我抓回去？”
　　“我要是想抓你回去，还用等到现在？”季慎东说：“ 估计你醒来的时候已经在地下室里了。”
　　秦乐表情有微微变化。
　　季慎东叹了口气，“你刚生了孩子，好好养病，我在这里陪你。”
　　秦乐不自在地说：“不用了，你回去吧。”
　　季慎东猜到秦乐会这么说，淡定道：“你赶不走我，除非你跟我一起回去。”
　　秦乐不说话了。
　　季慎东拍了拍他的手背，“乐乐，我是孩子父亲，照顾你是理所当然，别急着拒绝我。”
　　季慎东做好的决定没人能改变主意，眼见劝不动季慎东，秦乐索性不说了。
　　病房里陷入一片安静，季慎东主动开口打破僵局，“你怎么不问问孩子怎么样了？”
　　秦乐抿了抿唇，“如果孩子没了的话，你也不会这么淡定了。”
　　见季慎东还有心情跟他聊天，他就知道孩子安然无恙。
　　季慎东嘴角勾了勾，“是女儿。”
　　秦乐身体绷紧了，被子里的双手不直觉揪住了身下的床单。
　　“不过孩子很虚弱，她是早产儿，还在保温箱里待着，不能带过来。”季慎东说：“你要是想见她，我让人把孩子拍给你看看。”
　　秦乐把头转开，“不用了，你把孩子带走吧，我们就两清了。”
　　季慎东下颌猛地绷紧，骨节微微凸起，不知道花了多大的力气才把胸口那股翻腾的怒气压了下去。
　　季慎东深吸一口气，“乐乐，我当初说过什么，你还记得？”
　　秦乐当然记得，季慎东说想让他跟孩子一起回去。
　　可是.......
　　“乐乐，我知道你还没想好，我不逼你，但是我也不会走，要么你和孩子跟我一起回去，要么我在这里陪你。”
　　看着季慎东平和的神色，秦乐没再说下去。
　　虽然季慎东现在好声好气，但没人知道他骨子里的暴力因子到底还在不在，要是激怒了他，说不定季慎东什么事情都做的出来。
　　当天下午，季慎东还是拍来了孩子的照片给秦乐看。
　　孩子皱皱巴巴的一团，浑身的皮肤是红色的，像只没长毛的猴子。
　　秦乐没见过刚出生的孩子，没想到会这么丑。
　　明明他和季慎东也没丑成这样子。
　　季慎东看出秦乐的嫌弃，“等以后长开就好看了。”
　　秦乐把视线收了回来，有季慎东这个父亲，就算孩子长得再丑没什么好怕的。
　　季慎东收起手机，“女儿还没有名字，给她取个名字吧。”
　　秦乐已经打从心里把孩子认成是季慎东的，“你想吧。”
　　季慎东握住他的手，“这是咱们的孩子，你也要跟我一起想。”
　　秦乐本来不想费这个心思，但是季慎东非要他取名，刚生完孩子，秦乐实在没力气跟他争执，想了几秒钟：“那就叫心悦吧。”
　　“心悦？”季慎东微微扬眉，“这名字有什么说法？”
　　秦乐轻声说：“心情愉悦，平安成长，无忧无虑。”
　　他的人生已经一团糟了，不希望女儿也步上他的后路。
　　季慎东眼里含笑：“还是你有文化，连孩子的名字都取得这么好听。”
　　秦乐狐疑地看着他，“你答应了？”
　　“为什么不答应？”季慎东轻轻揽住秦乐的肩膀，“孩子你也有份。”
　　秦乐不动声色从季慎东手里挣脱出来，默默闭上了眼睛。
　　过了几天，孩子脱离危险，被抱到了病房。
　　季慎东从护士怀里抱过孩子，紧皱的眉头都舒展开了。
　　这还是孩子出生后季慎东第一次抱到孩子，还没他手臂那么长。
　　一想到这孩子身上流着他跟秦乐的血，季慎东心脏像热水沸腾一样滚动起来。
　　捕捉到秦乐的视线，季慎东把孩子抱到他的面前，“你也抱一下。”
　　秦乐心里有些抗拒，季慎东看出他的不情愿，不由分说把孩子塞进他怀里。
　　抱到孩子的那一刻，秦乐的心还是微微波动起来。
　　毕竟是他怀了八个月生下来的孩子，怎么可能没感觉？
　　秦乐仔细看了眼孩子，比照片里好看一点，哪有父母会嫌弃自己的孩子丑。
　　孩子似乎知道秦乐是谁，小手抓住他的袖子，粉拳攥得紧紧不肯松手。
　　秦乐心口不受控制软了软。
　　即便这个孩子是在不受欢迎的情况下生下来的，但跟孩子有什么关系呢，季慎东才是罪魁祸首。
　　只不过秦乐还是没办法面对这个孩子。
　　季慎东勾着唇说：“你看女儿多喜欢你。”
　　秦乐微微咬紧嘴唇，抱着孩子的力道也不自觉放轻。
　　见时机恰当，季慎东坐到秦乐身边说：“乐乐，我给你找了个月子中心，我们搬过去让专人照顾你吧。”
　　秦乐摇了摇头，“不用这里挺好的。”
　　而且他也不想接受季慎东的好意，谁知道以后又要拿什么东西偿还呢？
　　季慎东也不着急，“乐乐，你靠这行吃饭，要是身体没调理好，到时候变丑了，你还怎么当主播？”
　　听到季慎东的话，秦乐表情有一丝动摇。
　　季慎东不紧不慢地继续说：“你就算再讨厌我，也别拿自己的身体较劲。”
　　秦乐想想也是，他为什么要因为季慎东毁了自己。
　　他好不容易有了一份自己的事业，如果因为季慎东搞砸了，得不偿失。
　　秦乐安慰自己，就当是他生了孩子的报酬好了，反正不是花他的钱，不要白不要。
　　当天下午，秦乐就转了医院，季慎东找了当地最好的月子中心，一个月几十万的费用，专人照顾和定制的营养餐，来这里消费的人都是非富即贵。
　　挑好的护工当天就上岗了，她做了十几年照顾孕妇的工作，特别有经验，即便秦乐是她见过第一个男孕夫，也没表现出任何惊讶和鄙夷。
　　江童听说秦乐住的这个月子中心之后，咋舌道：“一个月五十万是什么定义？等于是一个房子的首付了。”
　　江童一脸感慨和羡慕地说：“季慎东对你还真好，搞得我也想生个孩子体验一下五十万的月子中心了。”
　　秦乐沉默不语。
　　这次见面他感觉到季慎东变了很多，不会再随便威胁他，也不会再掉脸子。
　　甚至比秦乐没背叛他之前还要好。
　　秦乐忍不住想，季慎东是不是真的改变了？
　　自从秦乐来到月子中心后，季慎东每天都待在病房里，赶都赶不走。
　　也许知道秦乐不喜欢这个孩子，季慎东就让护工天天带女儿来病房，在秦乐面前晃悠。
　　秦乐就算对季慎东再有意见，也不可能对孩子做什么。
　　尤其是孩子好像继承了季慎东的阴险狡诈， 一旦秦乐不抱她，就扯着个嗓子哭个不停， 整个走廊都能听见她的声音。
　　秦乐无奈只能把孩子抱起来哄。
　　一来二去，秦乐对这个孩子也没那么讨厌了。
　　这天秦乐正在吃早餐，护工习惯性打开电视给他看。
　　新闻里正在报道最近发生的一件恶劣事件，说是某位群众晚上外出时碰到绑匪，被打断双手双腿，警方正在寻找嫌疑人。
　　当看清那人的脸后，秦乐愣住了。
　　是那天晚上闯进家里害他早产的人。
　　正好这时季慎东进来了， 秦乐扭头看向他，眼神里藏着一点恐惧，“是你做的吗？”
　　季慎东脸上没什么表情，“他害你和女儿差点死了，这样做便宜他了。”
　　换成以前季慎东会让这人无声无息消失在世界上，现在为了给孩子积德，季慎东才放他一马。
　　看着秦乐震惊的表情，季慎东轻轻摸了摸他的头：“乐乐，以后我不会让任何人欺负你，包括我自己。”
　　秦乐心底好像有一丝复杂的情绪爬上心头，像掉进湖面的木头轻轻动了一下。
　　接下来的这一个月里，季慎东每天陪在秦乐身边，能自己动手的事情没让护工动手，几乎是贴身照顾。
　　连医护人员都在夸季慎东这位丈夫尽责尽心，尤其是这么有权有势的有钱人，能做到这份上的就更少见了。
　　秦乐听了什么都没说，只是平静的心湖突然砸下一块石头，波澜渐渐荡漾开来。
　　在护工和季慎东的精心照顾下，秦乐的月子期很快结束了，终于到了出院这天。
　　秦乐正在帮护工收拾东西，一双手忽然从后面搂住秦乐的腰。
　　秦乐身体僵了一下，正要挣扎，忽然听见季慎东说：“乐乐，跟我回家吧。”

38.跟我回家
　　秦乐愣了一下，摇了摇头。
　　季慎东也不急，“你不回去，咱们女儿怎么办？”
　　不等秦乐说什么，季慎东说：“你真舍得把孩子给我，你不怕我虐待她？”
　　住院这段日子秦乐天天跟孩子在一起，说没有感情是不可能的。
　　季慎东也是抓准这点才会开口提这件事。
　　见秦乐表情微动，季慎东说：“乐乐，回家吧，我保证这次不关着你，你想做什么，我都不会再插手。”
　　秦乐看向季慎东，他表情一点也不像开玩笑，充满认真和严肃。
　　秦乐想起这一月来季慎东天天陪在他身边忙上忙下，沉默了一下，“我再想想。”
　　季慎东去给秦乐办理出院手续的时候，江童凑到秦乐身边。
　　江童试探地说：“你真不想跟季慎东回去？”
　　秦乐看了江童一眼，没有说话。
　　江童忍不住说：“秦乐，如果你愿意给他一次机会，你就试试吧。”
　　秦乐垂着眼睛盯着脚下的地板，没有说话。
　　江童抿了抿唇，“这段时间我天天在医院陪着你，看得出来季慎东是真的改过自新了，不然以他的权势地位，直接把你抓回去不就行了，哪里还用费这么大劲。”
　　秦乐表情有些动摇，其实他能看出来季慎东变了，这段时间季慎东对他好得像上天一样，但是秦乐以前被关怕了，心里总还有些阴影。
　　“你该不会是因为我才不愿意跟季慎东回去吧？”江童突然说。
　　秦乐被说中了。
　　其实他是有一部分原因是因为江童，他要是跟季慎东回去了，江童一个人怎么办？
　　毕竟当初是他把江童牵扯进来的，他跟季慎东回去过好日子，那他成了什么了。
　　见秦乐不说话，江童哑然：“你真是因为我才不愿意回去的啊？”
　　秦乐叹了口气，“我不放心你。”
　　江童不以为然，“这有什么好不放心的，我已经是个成年人了，能照顾好自己。”
　　秦乐表情有几分忧愁。
　　江童拍了拍他的肩，“秦乐，你这么走了，你觉得季慎东就会放过你吗？”
　　秦乐一时哑然。
　　“与其被他缠着不放，还不如给他一次机会。”江童说：“要是他对你不好，到时候你走也来得及。”
　　秦乐不得不承认江童说得对，就算他不回去，季慎东也不一定会放过他。
　　沉默了一会儿之后，秦乐突然说：“江童，不然你跟我一起回去吧？”
　　江童愣愣指着自己，“我？”
　　秦乐点头，“你继续给我当经纪人，我们还是跟之前一样，赚的五五分。”
　　江童连连摆手，“不行不行，跟季慎东住在一起，我才不愿意。”
　　秦乐还想说什么，被江童打断：“你别担心我，到时候我还可以回娱乐圈继续当我的经纪人。”
　　秦乐皱起眉头，“你真不跟我回去？”
　　江童摇摇头，挤出一抹笑，“你放心吧，我有很多人脉的，饿不死自己。”
　　秦乐没再挽留，江童跟他回去，未必是一件好事，毕竟连他都不知道自己以后会过什么日子。
　　江童去帮秦乐收拾东西之后，秦乐失神地盯着外面的风景，不知道在想什么。
　　很快季慎东办完出院手续回来了，见秦乐在发呆，他凑了过去，“在想什么？”
　　秦乐扭头看向季慎东，盯着他看了一会儿。
　　“怎么这么看我？”季慎东挑了挑眉，“我脸上有东西？”
　　秦乐摇了摇头，把视线收了回来，“你真的想我回去？”
　　季慎东的心顿时提了起来，“你愿意跟我回去？”
　　秦乐没回答这个问题：“我有个条件。”
　　季慎东心跳如雷，抓着秦乐的手说：“只要你答应跟我回去，别说一个条件，就算一百个我都答应你。”
　　秦乐把手收了回来，“不用那么多，你只要答应这一个就好。”
　　“你说。”
　　秦乐注视着他的眼睛，“帮江童找个安全的的地方，让陆斯永远不能找到他。”
　　季慎东眉头微皱。
　　陆斯那边自从江童逃跑之后，花费了大量人力物力去找，还来找过季慎东询问情况，明摆着没有放弃的意思。
　　见季慎东犹豫了，秦乐淡漠道：“你要是不愿意，我就搬出去跟江童住。”
　　季慎东当然不可能让秦乐走，他攥了攥拳头，“行，我答应你。”
　　秦乐半信半疑看着季慎东，“真的？”
　　季慎东镇定自若地说：“只要你跟我回去，这点小事算什么？”
　　解决了江童的事情，秦乐心头一块大石总算放下了，“你前面跟我说的话是真的？”
　　季慎东一顿，还没等他反应过来这句话的意思，秦乐慢慢地说：“你说回去之后，不会再关着我，也不会插手我想做的事情？”
　　季慎东强压住心中的雀跃，正色道：“只要你跟我回去，这些事情都依你。”
　　秦乐总算松口愿意跟季慎东回去了，其实想让江童继续当他的经纪人是一回事，他是担心他跟季慎东回来后，江童一个人在外面危险。
　　毕竟陆斯还对江童虎视眈眈，只有给江童找到一个安全的地方生活，秦乐才能放心。
　　他没有这个能力，但他相信季慎东有。
　　当天下午，秦乐跟着季慎东回了别墅。
　　半年前，秦乐还被关在这里，过着人不人鬼不鬼的生活，短短几个月，就发生了翻天覆地的变化。
　　保姆已经请好了，以后专门照顾孩子的起居饮食。
　　季慎东领着秦乐来到房间，看到眼前的房间，秦乐愣住了。
　　是他以前住的房间，摆设还跟原来一模一样，他之前逃跑时没带走的东西都还在这里。
　　季慎东说：“你走了以后，这里我都没碰过。”
　　秦乐看着熟悉的环境，一时间有些感慨。
　　晚上餐桌上摆了满满一桌菜，说是为了庆祝秦乐跟孩子回来，说起来，这还是秦乐背叛季慎东之后，两人心平气和坐在一起吃的第一顿饭。
　　季慎东说：“这些都是你以前喜欢吃的菜。”
　　秦乐这才注意到餐桌上的饭菜，果然都是他之前喜欢的。
　　他没想到季慎东还记得他的口味，连他自己都有些记不清了。
　　抬头时正好撞进季慎东那双深邃的眼睛，秦乐假装拿起筷子吃饭，心却荡起了波澜。
　　晚餐结束后，秦乐去婴儿房看了眼孩子。
　　孩子躺在摇篮里睡得香甜，晶莹的口水顺着嘴角流下。
　　季慎东从后面贴了上来，“乐乐，这样多好，你跟孩子都在我身边。”
　　秦乐轻轻推开季慎东的手，“我去睡觉了。”
　　他没去看季慎东的表情，转身回了房间，没过多久，季慎东也进来了。
　　秦乐脸上浮现几分防备，“你干什么？”
　　季慎东上了床，把秦乐搂进怀里，秦乐身体绷紧了，正要挣扎时听见季慎东说：“别怕，我说了不强迫你就不强迫你，我就是想跟你一起睡觉。”
　　见季慎东没有乱来，秦乐紧绷的身体慢慢放松下来。
　　季慎东收紧了胳膊，“乐乐，你不知道，我有多想你。”
　　“你走的那天晚上，我第一个念头就是弄死你，可是后来查到你的地址了，我过去看见你跟江童那么开心，我又不舍得了。”
　　秦乐安静地听着季慎东说话，原来他那么早就查到自己的地址了，可是一直没有把他抓回去。
　　秦乐心里说不上什么滋味。
　　“是我不好，如果当时我不吓唬你，你就会老老实实跟我说胡浩的事情，我们也不会走到这地步。”
　　秦乐垂下眼睛，“我也有错.......”
　　其实季慎东当时对他那么好，就算他说了事实，季慎东也不会真的杀了他。
　　“乐乐，如果当初我没吓唬你，你也跟我实话实说，我们会怎么样？”
　　秦乐没有说话。
　　他也不知道两人会变得怎么样，但肯定比现在好。
　　季慎东似乎也想到这一层，把秦乐抱得更紧，“我之前做错的事，我会一件件弥补你，直到你肯原谅我为止。”
　　秦乐闭上眼睛，在季慎东怀里慢慢软下身体。
　　第二天一大早，秦乐到机场送江童离开。
　　看着眼前的江童，秦乐不放心地说：“你一定要照顾好自己，有什么事情就给我打电话。”
　　江童笑了笑，“放心吧，我又不是小孩子了，而且有季少帮忙，我不会出什么是事的。”
　　虽然这样说，但秦乐还是不放心。
　　“倒是你，要是去季慎东那里过得不好，就来找我。”江童拍拍胸脯，“我那里随时欢迎你。”
　　秦乐心里涌过一阵暖流，勉强挤出一抹笑，“好。”
　　没过多久喇叭响起，江童听见是自己乘坐的航班，对秦乐说：“那我走了。”
　　秦乐点点头，依依不舍站在原地目送秦乐离开。
　　过了一会儿，一双手从后面搂住秦乐，耳边响起季慎东的声音，“他已经走了，我们回去吧。”
　　秦乐嗯了一声，转身离开。
　　走的时候他回头看了一眼身后，确认看不见江童的身影，这才离开了机场。
　　回到别墅，秦乐就开始捣鼓直播的事情，虽然江童不在身边，但工作还要继续。
　　季慎东进门的时候就看见这一幕，“乐乐，你在干什么？”
　　秦乐淡漠地说：“我好几个月没直播了，今晚要恢复直播。”
　　季慎东皱了皱眉，“你还要干直播？”
　　秦乐头也不回地嗯了一声。
　　季慎东最见不得秦乐在网络上抛头露面，尤其是看见那些屌丝骚扰秦乐，恨不得把手机给砸了。
　　季慎东试探地说：“乐乐，不然来我公司上班吧，我给你安排一个清闲的岗位。”

39.嫁给我
　　秦乐想也没想地拒绝：“不要。”
　　季慎东也不恼： “职位随你选，这还不好？”
　　秦乐淡漠道：“我不想去你公司上班。”
　　见季慎东还想说什么，秦乐扭头看向他，“你答应过不会插手我的事情，你忘了？”
　　季慎东深吸一口气，“好，都听你的。”
　　秦乐脸色这才好看了点。
　　傍晚的时候，秦乐接到江童打来的电话，视频里秦乐看见他住的地方，看起来像是某个高档小区，家具一应俱全。
　　秦乐知道这是季慎东安排的，看见江童安定下来，他悬着的心这才回到原地。
　　吃完晚饭后，秦乐开始直播，他停播了好几个月，一开播就涌进了无数粉丝，弹幕疯狂刷了起来。
　　秦乐熟门熟路地跟粉丝聊天，完全没有了一开始的生涩。
　　季慎东就在旁边看着，见秦乐冲这些人笑，心里羡慕又嫉妒。
　　下播之后，秦乐才发现之前那个土豪粉丝很久没找他聊天了，而且今天的直播对方也没有来。
　　秦乐想了想，还是决定给对方发条消息，看是不是出了什么事。
　　秦乐短信发出去的同时，季慎东手机跟着响了，他抬起头，正好从季慎东脸上捕捉到一丝来不及掩饰的慌张。
　　秦乐脑中忽然闪过一个大胆的想法。
　　“你是那个给我打赏的人？”
　　见季慎东不说话，秦乐知道自己猜中了。
　　他想起那个粉丝第一次来直播间就给他打赏，而且每次都那么大方打赏一大笔钱，能做到这个程度的人除了季慎东还能有谁。
　　秦乐有种被耍弄的恼怒，正要转身离开，季慎东急忙牵住秦乐的手，“我只是想跟你聊聊天，这才假装成粉丝。”
　　秦乐没好气道：“那你还是骗了我。”
　　“我要是跟你坦白，你还会跟我聊天？”季慎东说：“我怕你躲得比谁都快。”
　　秦乐不得不承认，如果他一早知道季慎东就是这个土豪粉丝，绝对不会收他的钱，也不会跟他聊天。
　　“乐乐，别生气，我也是没办法。”季慎东好声好气地说：“我天天看着你的直播，又见不到你的人，只能这样离你近一点。”
　　看着季慎东难得慌张的表情，秦乐脸色缓和了些，把手抽回来，“下次你再这样的话，我就去跟江童住了。”
　　见秦乐没生气，季慎东这才松了一口气，抓着秦乐的手亲了一口，“我是保证没有下次。”
　　隔天一早，两人正在吃早餐，陆斯来了。
　　听到陆斯的名字，秦乐一下就猜到是为了江童的事情来的，下意识看向季慎东。
　　季慎东把手搭在秦乐手背上，“放心，我来应付他。”
　　说着就让管家把人请进来。
　　陆斯西装革履走了进来，虽然看起来意气风发，但是眼里密密匝匝的血丝和眼下的乌青看得出来他没有表面上那么淡定风光。
　　季慎东倒是镇定自若，“陆总过来有事？”
　　陆斯面无表情地说：“我是来找秦乐的。”
　　说着陆斯看向秦乐，“秦乐，江童呢？”
　　秦乐耸了耸肩，“江童是谁？我不认识。”
　　陆斯腮帮微微动了动，眼里浓重的不悦蔓延，“秦乐，别跟我装蒜，江童是你舍友，你能不认识？”
　　“舍友？”秦乐好像想起什么似的，哦了一声，“我是有个室友叫江童，不过他住在很远的地方，不在这边。”
　　陆斯呼吸微微粗重，“秦乐，你故意跟我装蒜是吧？”
　　他快步上前，一个身影挡在面前，季慎东懒洋洋地说：“陆总，火气别这么大，我好不容易把秦乐带回来，要是被你吓跑了怎么办？”
　　陆斯眯起眼睛，“季少，既然是你把秦乐带回来的，那总该见到江童吧？”
　　“当初他们两个人可是一起逃跑的。”
　　季慎东面不改色地说：“我找到秦乐的时候，只有他一个人。”
　　陆斯紧紧盯着季慎东，像是在观察他有没有撒谎。
　　就在两人僵持时，秦乐开口说：“陆总，我跟江童早就分开了，我也不知道他去了哪里。”
　　陆斯凉飕飕盯着秦乐，“这么说，你是不打算告诉我了？”
　　秦乐淡淡地说：“我不知道他在哪里，怎么告诉你？”
　　“好。”陆斯笑了，恶狠狠点了一下秦乐，“秦乐，你有种。”
　　陆斯转身离开，看着他离去的背影，秦乐暗暗松了口气。
　　等陆斯走了以后，秦乐不放心地说：“他不会找到江童吧？”
　　季慎东安慰道：“放心吧，有我在，陆斯找不到江童。”
　　秦乐稍稍松了口气，陆斯不是善茬，但是季慎东也不好惹，谁输谁赢还不知道呢。
　　晚上秦乐跟江童通了电话，告诉他陆斯今天过来的事情，让他小心安全。
　　一听到陆斯的名字，江童像踩了狗屎一样，露出嫌弃的表情。
　　“放心吧，我会照顾好自己的，倒是你，季慎东对你怎么样？”
　　秦乐回头看了眼不远处的季慎东，沉默了会儿说：“还可以。”
　　至少季慎东现在懂得尊重他，也不会强迫他做不想做的事情。
　　比起他想象中的日子，现在的生活好得太多了。
　　两人聊了半个多小时，眼见夜深了，这才挂断电话。
　　接下来的一段时间，季慎东果然说到做到，对待秦乐就像以前一样。
　　平时季慎东去公司上班，秦乐就在家里直播，晚上他回来了，两人就一起吃饭，然后带孩子玩耍，再一起睡觉。
　　即便季慎东忍得下面都起了反应，也不敢碰秦乐。
　　空闲的时候，季慎东也会看秦乐的直播，看见他跟里面的人聊得热火朝天， 就算心里不爽，脸上还是在笑着。
　　偶尔季慎东还承担起经纪人的任务，帮秦乐发发微博，处理一下私信。
　　有几次秦乐在直播间里被人骚扰，季慎东看见了，二话不说就找人把那人的号给封了。
　　两人就像回到当初的日子。
　　秦乐很快适应了这样的生活，渐渐也习惯了跟季慎东在一起。
　　日子一天天过去，转眼到了孩子的一周岁。
　　这一年里，秦乐对季慎东逐渐放下了防备，两人就像刚在一起一样，天天都在一起。
　　季慎东无论去哪里，都要带着秦乐。
　　秦乐当初出卖季慎东的事闹得人尽皆知，看见季慎东带着秦乐出席各种聚会，关心备至的样子，一点也不像有什么龃龉，众人都摸不着头脑，议论纷纷。
　　不过有季慎东在，谁也不敢当着他的面多说一句。
　　自从有了孩子之后，季慎东连应酬也不怎么参加了，就算偶尔出门，也要打个电话看一眼孩子。
　　现在好不容易到了周岁宴，季慎东跟秦乐上商量着办一个周岁礼。
　　秦乐不想大张旗鼓，想着三个人在家里过过就好了，可是季慎东的张扬性子，打算趁着这次周岁宴宣告孩子的身份。
　　秦乐拗不过季慎东，就随便他去了。
　　季慎东早早就让人装饰场地，给宾客发邀请函，连孩子穿的衣服都是专门找国外知名的设计师定做的。
　　转眼到了周岁宴这天，无数的达官权贵来到季家，礼物堆成了小山，院子里站满了有权有势的人物，到处觥筹交错，私底下偷偷议论着季慎东什么时候多了个孩子。
　　为了不让秦乐沦为众矢之的，季慎东对外说是做了试管。
　　等宾客到齐之后，身穿一身西装的季慎东拿着话筒站在台阶上说话。
　　“今天是我女儿满周岁礼，感谢各位来参加她的周岁宴，在这里我先谢过大家。”
　　很快保姆抱着孩子出来露面，她今天穿了件粉色公主裙，配上粉雕玉琢的小脸蛋和两团马尾辫显得特别可爱。
　　众人一阵恭维，孩子也不怯场，像是继承了季慎东的胆子，还冲着众人不停地笑。
　　季慎东眼里浮现出笑意，握起手里的话筒继续说：“不过今天我要特别感谢一个人，是他重新给了我机会，让我拥有一个完整的家庭。”
　　话音落下，季慎东看向台下某个角落，眼里含着浓浓的笑意。
　　宾客们的视线顺着季慎东望向站在角落的秦乐，他怔愣在原地，半天都回不过神。
　　季慎东放下话筒，忽然朝着秦乐走去。
　　秦乐的心扑通扑通直跳起来，手心无端冒出冷汗。
　　季慎东来到秦乐面前停下，忽然单膝跪了下去。
　　秦乐被吓了一跳，神色有几分慌乱，“你干什么？”
　　季慎东从口袋里掏出一个绒盒，随着盖子缓缓打开，一枚耀眼的戒指在阳光下反射着光芒。
　　秦乐的心瞬间提到了嗓子眼里。
　　季慎东注视着他，“乐乐，嫁给我吧。”
　　这话一出，现场顿时嘈杂起来。
　　谁不知道秦乐当初背叛季慎东，可是他不仅一点事情都没有，而且季慎东居然还跟他求婚。
　　台下的宾客冲着两人指指点点，议论纷纷起来。
　　秦乐大脑一片空白，已经没办法思考。
　　季慎东牵起秦乐的手，虔诚地注视着他，“乐乐，以后我会爱护你，照顾你，不会让任何人欺负你，我会在你身后做你最强大的后盾，无论你想做什么，我都会支持你。”
　　“所以让我们的女儿有个家，嫁给我，好不好？”

40.完整的家（完）
　　秦乐脑子里一片混乱，僵在原地半天反应不过来。
　　季慎东仰头望着他，表情充满期待，还有一丝难以察觉的紧张。
　　周围的宾客正对着他们议论纷纷，没人想到季慎东居然会跟秦乐求婚。
　　这不就等于季慎东承认秦乐是季家的女主人了吗？
　　秦乐忍不住咬着下唇，手指无意识地摩挲着衣角，“你突然发什么疯？”
　　季慎东认真地凝望着他，“我不是发疯，我是认真的。”
　　“乐乐，我想跟你在一起。”
　　季慎东从绒盒里拿出戒指，戒面在阳光下反射着耀眼的光芒。
　　秦乐看见戒指表面刻了两个英文字母，分别是他跟季慎东名字的首字母。
　　“乐乐，从你一回来我就准备好了这个戒指，不过我一直没拿出来，我怕你不愿意接受。”
　　秦乐心房有微微波荡，他根本不知道季慎东什么时候准备这个戒指的。
　　季慎东观察着秦乐的反应，慢慢将戒指推进了他的无名指。
　　就在戒指即将戴进去的时候，秦乐把手指弯曲起来。
　　季慎东身体僵了僵，抬头看向秦乐。
　　两人四目相对，望着季慎东诚挚的脸，秦乐脑海中忽然浮现这一年来的一幕幕。
　　这一年里季慎东对他完全挑不出错，甚至可以说比以前还要好上十几二十倍。
　　秦乐看得出来，季慎东是真心悔改，也是在真心维护他们这个家。
　　看着季慎东紧张的眼神，再看着一旁眼神明亮正在注视着他们的女儿，良久，秦乐慢慢松开了手。
　　季慎东心跳如雷，他强忍着兴奋，戒指顺利推到了指根。
　　周围响起祝贺的掌声，季慎东站起身，把他紧紧抱在怀里，“乐乐，我爱你。”
　　秦乐轻轻一颤，闭上了眼睛。
　　两人在众人的见证下接了吻，季慎东脸上写满了意气风发，他牵着秦乐的手，领着他上了台。
　　这还是季慎东第一次在众人面前介绍秦乐的身份，这也是秦乐第一次不是以床伴的身份出现在众人面前。
　　接下来的周岁宴里，两人领着孩子到处敬酒，季慎东牵着秦乐的手一直没有松开过。
　　有些有心人想灌秦乐喝酒，全都被季慎东挡下来了。
　　这下在场的人都看出季慎东的态度，没人再敢随便看不起秦乐。
　　毕竟他从今天开始就是季家的女主人了。
　　周岁宴结束后，所有宾客散去，家里的保姆们忙着收拾残局，季慎东带着秦乐回了别墅。
　　孩子已经累得睡着了，趴在秦乐肩上呼呼大睡。
　　秦乐轻轻把孩子放下来，抱到床上躺好，给她盖上被子。
　　看着孩子熟睡的模样，秦乐心底最柔软的地方仿佛被触动了。
　　即便这个孩子当初不是他想生下来，但怎么说都是他怀胎八个月生的，说完全没有感情是不可能的。
　　而且这一年里，秦乐对这个孩子早就没有当初的厌恶了。
　　一双手突然从后面揽住他的腰，季慎东的声音在耳边响起：“乐乐，我们的孩子有个完整的家了。”
　　秦乐听到季慎东的话，心里有些感慨，轻轻嗯了一声。
　　季慎东扳过秦乐的脸，跟他四目相对，“这样的日子你满足吗？”
　　秦乐慢慢放松了身体，轻声说：“很满足了。”
　　有丈夫，有孩子，有喜欢的工作，即便他还没办法完全接受季慎东，但这样的生活秦乐已经很满意了。
　　季慎东唇角微微勾起，搂在秦乐腰上的手更紧，“我也很满足。”
　　他知道秦乐还没有彻底打开心防接受他，但他相信总有一天，秦乐会彻底接受他。
　　时间仿佛在这温馨的一刻停留了很久，季慎东看了眼墙上的时间，摸了摸秦乐的脑袋，“该直播了，我们走吧。”
　　秦乐抿紧嘴唇，露出浅淡的笑容，“好。”
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
