更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

﻿沦陷为Enigma的笼中雀【ABO】
作者：旺仔点点
简介：
　　【EA】
　　铁链碰撞，发出清脆的声响。
　　Alpha感受到一阵彻骨寒意，缓缓从噩梦中睁眼。却发现自己来到了一个极为陌生的地方。
　　这里阴暗至极，似乎连空气都透露着一股血腥味。
　　Enigma捏住他的下颚，逼迫他抬起头。
　　“你也到该为自己的所作所为偿还的时候了……”
　　——
　　Omega这种卑贱低劣的东西，生来就该是Alpha发泄情绪的工具。
　　他们肮脏，腐烂，除了那张好看的皮囊外一无是处。
　　他根本不把Omega当人，哪怕手上沾了再多鲜血对他而言也不过跟踩死了一只蝼蚁一样毫无心理负担。
　　抱着这样想法的他，却没料到自己有一天也会变成他口中卑劣至极的Omega。
　　那个人一步步把他所有的骄傲矜持踩在脚底。逼迫他看清事实，承认自己现在的身份。
　　他想逃跑，换来的却只有无止境的折磨。
　　——
　　①前期攻对受感情比较复杂，恨比爱多，所以下手是真狠，慎入。
　　②攻受都不是什么好人。

第一章 被标记的Alpha
　　昏暗的烛光在空气中微微摇曳，恰恰好好吞噬掉了那位被铁链紧紧束缚着的少年眼尾那一颗泪痣。
　　时玖凛是被冻醒的。
　　头疼的好似要炸裂一般，他不耐烦的蹙眉。迷迷糊糊中下意识想要将身旁的被子拉过来，却发现自己浑身软绵绵的，一点力也用不上，几乎是动弹不得。
　　他骤然清醒。
　　铁链随着他的动作碰撞，发出清脆的声响。
　　眼睛上似乎覆盖着一层丝绸类的东西，将光线遮得严严实实，他什么也看不见。
　　不知是不是错觉，空气中似乎还弥漫着一股很淡的血腥味。
　　这是被绑架了？
　　时玖凛非但没感受到一丝恐慌，反而觉得好笑。
　　他一个顶级Alpha还会有被绑架的一天？
　　也不知是谁吃了熊心豹子胆。
　　“醒了？”
　　一个低沉略微沙哑的男声忽然开口，打断了时玖凛的思绪。
　　有人？
　　他有些诧异，这人竟然能将自己信息素隐藏的这么好吗？他都没察觉到这里有其他人的痕迹。
　　不对……说不定对方是个Beta呢。
　　时玖凛感受到了那个人的气息在朝自己一步步逼近，不知为什么心下愈发烦躁。就好似有一团火把浑身上下的血液都点燃了一般燥热无比。
　　他瞬间释放了大量压迫信息素，紧皱着眉厉声呵斥：“我是Alpha，放开我！”
　　那个人却嗤笑一声，漫不经心的将烛台上那束火光吹灭，嗓音慵懒至极：“不愧是尊贵的Alpha大人，这样的处境还能如此高高在上呢。”
　　时玖凛嘴唇抿成了一条直线，不耐烦的挣扎了一下。
　　若不是他此刻被绑了起来，早就一拳打上去了。
　　他后知后觉回忆了一下昨晚的情形。
　　似乎是和几个Alpha一起去喝了几杯酒，回家时已经很晚了。却没料到刚掏出钥匙便被什么人拿着棍棒从身后偷袭，一声巨响后便彻底失去了意识。
　　难怪头这么疼……
　　嘁，下三滥的手段。
　　不过这人到底什么来头？按理说哪怕是他喝醉了也不会有人能轻易悄无声息的靠近他。更何况他现在释放的压迫信息素浓度如此之高。就算是Beta也不可能完全没反应。
　　难不成是因为对方等级比他高？
　　还没等时玖凛思考出结果，遮挡眼睛的那块黑布便被男人一把扯下。顶上的白炽灯不知什么时候被打开，明晃晃的很是刺眼。
　　时玖凛下意识眯了眯眼，朦胧的世界逐渐清晰，他第一时间看向了那个绑架他的男人。
　　近乎完美的身材比例，看样子似乎比他还要高出半个头。干净利落的露耳短发似乎衬的他整个人更凌厉了几分。
　　他的眼底一片漆黑，像一潭望不到底的死水，让人摸不清他在想些什么。
　　时玖凛没由来的瑟缩了一下。
　　很奇怪，对方明明没有释放一丝信息素，却仍然能让他感觉到畏惧。
　　“江溪俞死了。”男人忽然开口，眼底闪过一丝狠戾。
　　谁？
　　时玖凛在脑海中把近段时间见过的人走马观花般过了一遍，总算是模模糊糊想起来了这么个人。
　　不就是那个脸皮极厚对他死缠烂打的Omega么？被他拒绝了几次仍不死心，天天在他眼前乱晃，烦都烦死了。
　　“他死了关老子屁事，怎的，他是你的小情人啊？”时玖凛面露嫌恶，毫不客气的骂了回去。
　　他看到眼前的这个男人攥紧了拳头，指骨处泛白，发出「喀喀」的声响。
　　“他本来是要去找你的。”
　　时玖凛勾了勾唇角，挑衅的看向他：“我可没让他来，也不是我害死的他。”
　　那个男人却好像没听到一般，自顾自的陈述那些时玖凛认为根本没什么的罪状：“他被你那些所谓的好兄弟拦了下来，拉到酒店里肆意玩弄撕扯践踏……”
　　时玖凛微微诧异，这个倒是他不知道的。
　　不过他很快便稳了心神，嗤笑一声后道：“Omega本来不就是供强者泄欲的玩具么，被上了一顿而已有什么可大惊小怪的。”
　　男人深吸一口气，似乎是在极力忍耐些什么：“他一个人拖着身体蹲在天台上给你打了无数通电话，你一个也没接。”
　　怎么没接？
　　时玖凛回忆了一下，他记得自己那会儿本来是在睡觉，电话却响个没完没了，起床气都被江溪俞整起来了。
　　最后实在是不耐烦了索性接通，那边刚哭哭啼啼的叫他一声「玖凛哥哥」，话还没说全便被他一句滚打断。
　　再后来他好像确实很久都没有再见过那个烦人的身影了。
　　他不知道的是，那天晚上江溪俞独自一人抱着被挂断的手机呆愣了好久，最后从天台上一跃而下。
　　时玖凛内心愈发烦躁：“关我什么事，又不是我亲手杀的他，你要报仇也报不到我身上来吧？”
　　“时玖凛！”男人忽然怒喝一声，浓烈的压迫信息素瞬间在屋内扩散，瞬间将时玖凛压制。
　　他感觉自己的五脏六腑仿佛都被搅在了一起似的，难受的甚至想要蜷缩起来，却又碍于铁链的束缚动弹不得。
　　“停，停下！”强烈的窒息感紧紧裹挟着他的身体。就好像是有一双看不见的手死死掐着他的喉咙一般。
　　这是他从未有过的感觉。
　　一股寒意顺着脊背缓缓上升，令他遏制不住的颤栗。
　　男人却置若罔闻：“如果不是有你的默许他们会对江溪俞做出那些龌龊的事吗？！或者换句话来说，被你亲手害死的Omega难道还少吗？！”
　　明明难受的要命，时玖凛却还是直视他的眼睛，缓缓勾起唇角，一字一顿道：“那又怎么样，Omega生来卑贱，死不足惜！”
　　他这才发现这个男人跟江溪俞眉眼间竟有四五分相像。只不过江溪俞相较而言更柔和，他却要凌厉的多。
　　难不成是兄弟？
　　“我倒是差点忘了……我们的Alpha大人是坚定的「反对派」呢。”他终于停止释放压迫信息素，时玖凛得以片刻喘息，仰头警惕的望着他。
　　他自然是知道这个人在说些什么的。
　　如今政党界在关于Omega的地位上大致分为了两个流派。一边认为人人平等，一边则坚持Omega生来肮脏龌龊，命如草芥。
　　时玖凛不甘示弱：“这是大势所趋，你不会不知道吧？”
　　本来就是，一群没有抑制剂就只能靠Alpha的废物，除了能给他们暖床外毫无作用。
　　男人却忽然抬手，指腹在他腺体处轻轻按压，忽然说了一句：“我叫江池渊，记住这个名字。”
　　时玖凛眉头皱的更紧了：“你他妈叫什么关我屁……”
　　话语未落，便被一个巴掌硬生生打断。
　　时玖凛猛然瞪大双眼。
　　他的右半张脸迅速红肿，伴随着丝丝的麻意，就好似有无数根针扎在上面一般。
　　以他的等级，之前从来没有人敢这么不要命的动他一下，更别说让他像现在这样被人绑起来只能受着，毫无还手之力。
　　他怒从心起，却又忌惮着那时几乎能将他逼疯的信息素，最终也还是咬紧嘴唇没让自己发出一点抗拒的声音。
　　“当然跟你有关系了，宝贝。”他紧紧掐着时玖凛下颚，逼迫他抬头和自己对视：“毕竟我将会是第一个，也是唯一一个标记你的人呢。”
　　他在做什么梦？
　　仗着信息素比他高端点就开始在这发疯了是吗？
　　时玖凛看着他眼睛中自己的倒影，缓缓扯出一个僵硬又欠揍的笑容：“去死，我是Alpha，怎么可能被你这种东西标记？”
　　江池渊却只是又一遍重复着他刚刚说的那些话：“Omega卑贱，肮脏，生来就是强者暖床的工具……”
　　他忽然靠近，温热的气息喷洒在时玖凛的腺体处，激的他打了个哆嗦。
　　“那么，我的Alpha大人。好好体验一次做Omega的感觉吧。”
　　尖锐的犬齿将那块最柔软的地方咬破，随后缓缓注入一丝信息素，在他的腺体处留下了一个刺眼的印记。
　　时玖凛只感觉全身上下的力气在那一瞬间都好似被抽走了一般，身体控制不了的颤抖。他想要挣开江池渊的禁锢，却反而被铁链缠的更紧了些。
　　生理性的泪水一刹那涌了上来，腺体处烫的厉害，意识反而逐渐模糊。
　　怎么会？这人给他下了什么药？
　　他是Alpha，Alpha怎么会被标记……
　　似乎是察觉到了他难以置信的目光，江池渊格外有闲心的跟他解释：“我二次分化了。时玖凛，你也到了该为自己所作所为偿还的时候了吧？”
　　他极力让自己保持清醒，仍旧嘴硬道：“什么叫偿还？我又没有做错事凭什么要偿还？！”
　　况且他怎么可能二次分化……就算是放眼整个世界，Enigma的数量也少的可怜。怎么可能就偏偏被他给撞上了？
　　江池渊却只是摇了摇头，也没再反驳他的话，只是用那双望不到底的眼睛看着他，轻声道：“不急，我们有的是时间慢慢来。”

第二章 也许都是幻觉呢
　　几乎是在江池渊说完那句话的一刹那，他便感受到一阵天旋地转。身体愈发沉重，彻底昏死过去。
　　最后一刻，他听见那个男人如同恶魔般低吟：“怎么这么快就睡了？奥，也是……刚从A变成O，总得给身体一个适应的时间。”
　　——
　　再次睁眼时，他发现自己躺在一个陌生房间的地板上。
　　手腕处有些泛红，看样子是挣扎时勒出的痕迹。
　　身体几乎使不上一点劲，就算是再细微的疼痛此刻也被放大了数倍。
　　时玖凛扶着墙坐了起来，脑子还是发懵的。
　　他该不会是遇见了哪个从精神病院跑出来的疯子吧？
　　他在极力忽视腺体处传来的异样，极力否认自己被一个疯子标记的事实。
　　也许……这一切都是幻觉呢？也许是江池渊给他注射了类似肌肉松弛剂的那些东西，然后装模作样啃了他一口，让他误以为自己被标记……
　　操！
　　他烦躁的捏了捏鼻子山根，站起身下意识朝着门的方向走，却发现好像有什么东西绊住了自己。
　　低头一看，又是那条熟悉的锁链。
　　那短短的三秒内，时玖凛把所有能想起来的脏词挨个往江池渊头上安了一遍。
　　他几乎是想也没想便一拳砸在那堵看似脆弱不堪一击的墙上，瞬间疼的呲牙咧嘴。
　　他张开手背，在看到上面崭新的伤口时愣了一瞬。
　　如果是以前，他这一拳上去少说也能砸个窟窿出来。
　　现在这是怎么回事？
　　他可是Alpha，现在这样被人囚禁在这里算什么？
　　“嘎吱——”
　　门被推开了。
　　时玖凛怒视着那个不紧不慢走进来的人，眼底的恨意几乎要将对方吞噬。
　　“瞪着我干什么？”江池渊装模作样的叹了口气：“没规矩的东西。”
　　时玖凛被他这句话气到大脑一片空白，咬牙切齿的骂道：“你有规矩，你他妈有规矩你把别人锁在这个破地方？！
　　又是一个清脆的巴掌，把他接下来的话生生打断。浓烈的信息素压迫着他，让他连最基本的躲避反抗都十分困难，一时间竟除了瞪着江池渊外什么也做不到。
　　也不知道是不是自己被标记了的缘故，他竟对这本该深恶痛绝的信息素产生了一丝奇怪的眷恋。
　　时玖凛眼眶发红，每一根神经都被无助感紧紧裹挟。
　　“你过来做什么？”他很不喜欢江池渊身上的信息素，它总是会无时无刻提醒着他自己与对方实力的悬殊。
　　行，就算是对方真的二次分化标记了他那又怎么样？当做被狗啃了一口不就好了。
　　“还能做什么，当然是过来永久标记我的Omega。”江池渊脸上挂着刺眼的笑容，眼底却没有一丝波澜。
　　时玖凛脸青一阵白一阵，怒不可遏的冲他大吼：“去你妈，你疯了吧？！”
　　永久标记是什么意思他们都心知肚明。
　　江池渊却跟没听见似的，语气淡漠：“你信息素味道还不错，不过可能是因为没有被永久标记的缘故……转化的还不是很纯粹，我喜欢彻底的Omega信息素。”
　　“你喜欢什么关我屁事啊？！”时玖凛眼泪都快被逼出来了：“你喜欢Omega就去外面找啊！”
　　来他这犯病是什么意思？
　　江池渊只是朝他微微一笑，不容置喙道：“衣服脱了。”
　　时玖凛惊恐的看着他，边摇头边向后退，直到后背都贴到了那堵冰冷的墙上。
　　退无可退。
　　他被迫放缓语气，试图跟那个正在一步步逼近的疯子讲道理：“不是，我们有什么事不可以慢慢说吗？您是Enigma没错，那也不能这么不讲理……唔！”
　　下一秒，他整个人便被江池渊掐着脖子拎了起来。
　　时玖凛的瞳孔骤然放大，他双腿下意识拼命乱蹬，整个人近乎窒息。
　　Enigma的力量远超他的想象。
　　“乖一些，别逼我把你的手脚都卸了再上你。”江池渊的声音柔和至极，就像一个深情款款的男子对爱人许下的海枯石烂誓言。
　　偏偏说出来的话危险又刺耳。
　　他终于松了手，时玖凛没了支撑，瞬间重重的摔在地上。拼命咳嗽着汲取氧气。
　　原本白皙的脖颈此刻被江池渊的指印覆盖，竟多了几分奇怪的妖冶。
　　好疼！
　　时玖凛这才彻底明白他现在的身体有多孱弱。
　　这就是Omega的感觉吗？
　　不，不行……他不能被标记，不能真的变成Omega那种恶心的东西，不能一辈子靠着这具羸弱的身体苟活……
　　他也不知是哪来的胆子，竟猛的一口咬在了江池渊虎口处，打算趁他吃痛分神时直接往外跑。
　　却不料江池渊就跟没有痛觉似的，也不挣开，只是有条不紊的帮他解开衣服上的纽扣，看着他的肌肤一寸寸暴露在空气中。
　　时玖凛瞬间慌了神，扯住自己衣服不让他接着扒。
　　“刺啦——”
　　脆弱的布料瞬间被撕破，他整个人也随即被甩在了床上，发出沉闷的声响。
　　“裤子自己脱还是我帮你？”他有意释放压制信息素，让时玖凛认识到他避无可避。
　　他大脑飞快运转，脱口而出：“我脚上还锁着铁链怎么脱，不如你先帮我解开？”
　　江池渊只当他是选择了第二种方式，又是刺啦一声，时玖凛的心也跟着这阵声音彻底凉了下去。
　　“有点意思。”江池渊看似满意的点了点头，伸手在他臀肉处揉了几下：“明明是Alpha，屁股却比一些Omega还要翘。”
　　“果然是天生就该被干的东西。”
　　时玖凛快被他逼疯了，一脚踹了过去，却被对方乘机抓住膝窝压了上来。
　　“去你妈的，你他妈变态是不是？滚远点，离我远点啊啊啊！”
　　他看到了对方解裤带的动作，也不顾自己身上什么也没穿就要往出跑。
　　再一次被江池渊拎了回来。
　　他皱了皱眉，成功被时玖凛一次又一次的反抗惹恼了。将皮带对折便狠狠抽了上去。
　　Enigma的力气本就比寻常人要大，更别提时玖凛现在的身体脆弱的要命。就算是以往他可以眼睛都不眨一下抗过去的疼痛在此刻也如同凌迟一般折磨他身体中的每一根神经。

第三章 信息素共鸣
　　他感觉自己的灵魂好像被困在一个牢笼里。无论怎么挣扎都只是会把自己弄的伤痕累累而已，丝毫威慑不了那个恶魔。
　　也许是大脑的自我保护机制，时玖凛已经记不清他是如何被江池渊一遍遍的玩弄。直到被他彻底标记，变成他的专属Omega。
　　但他记得江池渊将手指插入他的发丝，饶有兴趣的问他：“听说你前面的这根东西一直以来都没碰过Omega？”
　　见他咬着嘴唇不说话，江池渊便当他是默认了，自顾自道：“也好，反正以后也没机会碰了。”
　　时玖凛偏过头，破碎的呻吟从牙缝挤出：“Omega那种东西，也配让我碰？”
　　他本意是用江溪俞挑衅对方，却没想到对方短促的笑了一声：“亲爱的Alpha大人，可千万别忘了你马上也会变成你口中的那种东西。”
　　时玖凛好像是听了什么极为可怖的话一样拼命摇头：“不，我是Alpha……就算是被标记了我也不可能是那种肮脏的东西！”
　　“真奇怪，你不是Omega生的吗，怎么对他们这么深恶痛绝？”他看样子心情倒是好了不少，也不知是不是故意刺他伤口，甚至问时玖凛：“怎么不哭？”
　　别说哭了，除去几滴因为疼痛而流的生理泪水外甚至连一声多余呻吟也没有。江池渊都觉得无趣了。
　　“我的母亲是Beta。”没等他说完，时玖凛便打断了他。
　　他终于睁了眼，睫毛根部湿润，眼底却没有掺杂一点点多余的情绪：“做完了吗？做完了就滚。”
　　反正，他迟早会亲手杀了这个人。也不会再有任何一个人知道他今天的遭遇。
　　江池渊轻轻抬眸，看见了他紧攥着床单的手和因为隐忍爆出的青筋。
　　有意思。
　　他嗤笑一声，指腹有一搭没一搭揉捏着他的腺体，俯身咬了上去。
　　——
　　全身上下疼的要命，说夸张些时玖凛都感觉自己好像是从鬼门关走了一遭似的。
　　他做了一个乱七八糟的梦。
　　先是梦见死去的江溪俞肆无忌惮的嘲笑他，灿烂明媚的笑容落在时玖凛眼里是那么的刺眼。
　　他甜腻腻的叫着他的名字，然后说：“你总算是遭报应咯。”
　　那些曾经或多或少跟他有些「渊源」的Omega一个接一个出现在他眼前，他们绕成一个圈，将时玖凛围在其中，叽叽喳喳吵个不停。
　　还梦见了自己的Alpha父亲搂着一个娇软的Omega，对自己的母亲破口大骂：“一个连生孩子都费劲的东西有什么资格待在这里？”
　　原来再汹涌的爱意也会在遇见另一个人时被磨的一干二净。
　　那个Omega谄媚的脸只让他觉得恶心。
　　当初海誓山盟时说的多么好听，最后不也还是再遇见新人时忘得彻彻底底。
　　——
　　Omega这种生物就是如此，空有一身媚骨靠着勾引Alpha度日。
　　这场梦的最后，他又一次听到了那个恶魔低语：“可你现在也是Omega……”
　　时玖凛又一次被吓醒了。
　　床单都因为他做梦时流的汗湿了一片。
　　房间内还残留着江池渊的信息素。
　　是夹杂着一丝下雨后泥土清香的罂粟香。
　　明明是很危险的味道，时玖凛却意外的觉着安心。
　　不对！
　　他猛然惊醒。
　　这不就是说明……他已经能和江池渊的信息素产生共鸣了吗？！
　　他对Enigma的了解不算很多，平日里也不屑去研究关于标记的知识，但最基本的常识他也是懂的。
　　也不知道医院里洗标记对Enigma有没有用……
　　江池渊倒是他妈上完就走啊。
　　这个想法刚冒出来，那扇门便再一次被推开了。
　　心里有鬼的时玖凛立刻闭眼装睡。
　　“我的Omega，你自欺欺人做什么呢？”江池渊靠在门上，手里还端着一杯仍冒着热气的咖啡。他刻意加重了「我的Omega」这几个字，一遍又一遍往伤口上撒盐。
　　二次分化后，他能感觉到自己身体素质的大幅提高。无论是精神力还是对外界的感知，都提升到了一个前所未有的高度。
　　别说时玖凛根本没时间掩饰脸上那顺一闪而过的慌乱，就算凭借着他乱了一瞬的呼吸江池渊也能猜出他到底睡没睡着。
　　时玖凛淡定的睁开眼，看着他的身影出了一下神。
　　“哎，我说。”他的声音在一片漆黑中空洞又绝望：“你既然已经标记了我，那什么时候能放我走？”
　　他还要尽快想办法除掉这恶心人的东西呢……
　　江池渊哑然失笑，一步步靠近他，像是对待一只家养的宠物一般揉了揉他的头：“说什么呢？你不是自己说过，Omega只是强者的泄欲的工具吗？怎么还想着跑？”
　　时玖凛翻了个身，挣开了他的手，装作无所谓道：“那没事了，滚吧。”
　　江池渊的手僵在半空，连带着那副虚假的微笑。
　　他轻哼了一声，嘴角上扬了几分，笑容忽然变得残忍又不留情面。下一刻，那杯滚烫的咖啡便尽数落在了时玖凛脸上。
　　“啊！！”灼热的温度激得他瞬间从床上弹了起来，翻身滚下床，又挣扎着爬起来朝江池渊破口大骂：“你他妈是不是有病？没完没了了是吗？”
　　江池渊垂眸，意有所指道：“怎么别人用你对待别人的方法来对待你，你就受不了了呢？”
　　他无意同时玖凛讲什么道理，只是微不可察的叹了口气，随手将空了的咖啡杯扔在床上，揪着时玖凛的头发往门外拖。
　　哪怕万分不愿，为了减少头皮上传开的刺痛感时玖凛也不得不跟着他的步伐。
　　他这才有时间仔细观察这个他被「囚禁」的地方。
　　是个小二楼别墅，很普通的装饰，没有他想象中的血腥可怖。
　　无论是怎么看他也看不出来这会是江池渊这个变态住的地方。

第四章 说谎的后果
　　而更让他诧异的是，这间房子竟然并不是只有江池渊一个人。
　　其他人在忙着扫地，擦桌子，做饭……他们神情麻木，毫无波澜，就算是看见江池渊一路拖着他走出来也没人发出一丝多余的声音。
　　时玖凛脸色很难看。
　　他什么时候在其他人面前这么狼狈过？
　　更别提他下面什么也没穿，现在还被人揪着头发走……
　　心中那股不好的预感愈发强烈。直到被拖在那个房间里时才得到了证实。
　　时玖凛看着他轻车熟路从墙上取下一根鞭子，心凉了半截。却还是嘴硬想要恶心一把江池渊：“干什么，搞家暴？”
　　对方却并不吃他这一套，松了抓着他头发的手微笑：“你都知道了怎么还不乖乖趴好？”
　　他身上并没有穿几件衣服，唯一的白色短袖还是做完后洗澡江池渊施舍似的将自己没穿过几回的衣服扔给了他。
　　尺码要比时玖凛自己穿的大上一些，刚刚好好能遮住半截臀肉，却也仅是如此。随着他的动作那两团浑圆几乎全然暴露在江池渊眼中。
　　“你待在这个家，总是要守我规矩的对不对？”江池渊声音低柔，猝不及防朝时玖凛挥了第一鞭。
　　时玖凛惊了一下，下意识弯曲胳膊格挡。小臂上瞬间多了一道红肿的印记。整条手臂都在发麻，剧烈的疼痛让他大脑懵了一瞬。
　　这种感觉是他身为Alpha时从未感受过的。
　　时玖凛抬头瞪着他，咬牙切齿道：“我又不是自己没有家！谁想跟你待在一起？你他妈倒是放我走啊！”
　　江池渊忽然蹲下和他平视，语气极为认真：“你哪还有什么家？”
　　他无奈的摇了摇头，那神情就像是一个年长者在纵容犯错了的年幼者一般。
　　时玖凛蜷缩在墙角，倒抽一口凉气，捂着手臂上伤口警惕的看着他。
　　又在对方第二次高高扬起手时紧紧闭上了眼。
　　他们之间的等级差距已经到了令他无法忽视的地步，现在的他完全没有和江池渊对抗的能力。
　　“啪——”
　　清脆的声响。
　　第二条鞭痕直直印在他了他裸露的大腿处，也不知是什么原因，竟见了血。
　　时玖凛吃痛，也不顾他到底能不能打得过江池渊，几乎是凭借着之前无数次和其他人打架产生的条件反射，一把抓起身边椅子就砸了过去。
　　江池渊侧身躲了一下，看向他的目光又多了几分狠意。
　　时玖凛敏锐的捕捉到了他这抹一闪而过的情绪，瞬间脖颈处青筋爆出，怒不可遏冲着他大吼：“你有本事杀了我啊！不是想给你弟弟报仇吗？怎么不杀了我？！”
　　江池渊这次没再给他缓冲的时间，在刹那间释放了大量压迫信息素，逼得时玖凛只能浑身颤抖僵在那里一动不动。
　　“你以为我不想吗？亲爱的Alpha大人，死有的时候可比活着容易多了呢。”
　　他几乎是说一个字就往江池渊身上落下一鞭。不过是一句话的功夫，时玖凛身上便已经没有几片皮肤是完好无损的了。
　　他终于压抑不住喉间破碎的声音，惨叫声在整栋别墅内久久回响。
　　Enigma的力气大到令人匪夷所思，偏偏眼前这个人又对他恨之入骨，下手是真的不留一丝情面。
　　在信息素压制下，他避无可避。
　　时玖凛看着鞭子末梢处染的血，怔了一瞬。
　　时间线仿佛被拉长了一般，每一分每一秒都是煎熬。
　　直到时玖凛再也坚持不住，出声制止：“停……停啊！别打了啊啊啊啊啊啊！”
　　江池渊扯出一个笑容，手上的动作却仍在继续。
　　原本干净的白衣此刻染满他的血迹，江池渊挑眉：“求人总要有个求人的态度。”
　　见对方咬着嘴唇不说话，他在心里暗自叹了一口气。
　　果然是个没规矩的东西。
　　得把他这身逆骨磨平了才行。
　　时玖凛本来看见他的手顿了一下松了口气，还以为这场酷刑总算是到此为止了。
　　下一刻却又看到他举起那条染血的鞭子。
　　还打？再打他就真的死在这了！
　　留着命才能报仇……
　　他闭着眼吼出一句：“求你了！”
　　江池渊松了手，那条鞭子「啪嗒」一声掉在了地上。
　　他轻轻挑起时玖凛的下巴，毫无预兆吻了上去。
　　这个吻太过于突然，以至于时玖凛甚至忘了躲避，嘴唇被他撞得发麻。
　　他想推开江池渊，身体却早已因为承受了对方太多暴虐而虚弱不堪。甚至在信息素作用下无意识配合着对方。
　　“瞧瞧，”江池渊松了口，满意的盯着他的嘴唇：“原来这张嘴也是会说人话的。”
　　时玖凛攥紧拳头，指甲尽数没进掌心。
　　这可是他的初吻，就这么被这种禽兽不如的东西拿走了。
　　他的双腿发软，光滑的皮肤上满是鞭痕。
　　江池渊将那件白色短袖的下摆往上撩了撩，让他的臀肉彻底暴露在空气中。
　　“你说过的，Omega是泄欲工具。”他伸手触碰，短促的笑了一声：“那我现在想上你，你是不是就得敞开腿让我干？”
　　时玖凛此刻认也不是，不认也不是，索性扭过头不说话。
　　随后江池渊的巴掌便再一次落在了他的脸上，发出清脆的声响。
　　“回话。”
　　他被迫开口，回答的却是牛头不对马嘴：“我是Alpha。”
　　果不其然，江池渊对这个答案并不满意，他脸上又挨了一个巴掌，头都被打的偏了过去。
　　见江池渊马上就要再次拿起那条鞭子，时玖凛急忙改口：“你说是什么就是什么！”
　　江池渊笑了笑，把他抱到床上。
　　也许是因为挨了一顿打的身体现在过于敏感，也许是因为第一次只是为了标记，这一次却是江池渊有意折磨……
　　时玖凛浑身颤栗，哭声断断续续从喉咙中溢出，他甚至连咬紧牙关的力气都没有了，只能默默承受着对方对自己的肆虐蹂躏。
　　“叫大声些。”他总是用命令的口吻说话。
　　但时玖凛此刻已经没力气再和他计较这些了。
　　每一寸骨头都好像断了一遍似的疼的要命。
　　他不敢再忤逆江池渊，只是摇着头喘息：“我没力气了……”
　　江池渊抹掉他眼角的泪水，淡定的将烛台上的蜡烛取了下来，语气温柔：“那就还是不够痛。”
　　时玖凛猛的瞪大眼睛，满脸惊恐。拒绝的话还没来得及说出口，江池渊便已经将蜡烛放在了他的伤口上方。
　　蜡烛在不断融化，滚烫的蜡油落在本就因为遍布伤痕而脆弱的皮肤无疑是雪上加霜。
　　蜡油缓缓划过还没来得及结痂的鞭痕，几乎等同于拿着一把刀再一次捅入那些伤疤。时玖凛感觉自己快疯了，仰起头再一次失声尖叫。
　　“看，这不是有力气了吗？”江池渊伸手，指尖轻轻划过他的脖颈，甚至还好心的释放了一丝安抚信息素。
　　他歪着头轻笑：“亲爱的Alpha大人，我以后会慢慢教您规矩的，比如说谎的后果。”
　　——
　　“大人……会不会太狠了些？”一个金色短发的Omega看着刚从房间内走出来的江池渊，忽然开口问了一句。
　　房间内传出的惨叫听的他一颗心都提了起来，生怕江池渊没收住手直接把人搞死。
　　江池渊抬眸，只是轻轻瞥了他一眼，那种独属于Enigma的气场便已经让Omega不寒而栗。
　　他点了一支烟，深深吸了一口，看样子疲惫至极：“别忘了他当初怎么对你们的，别因为自己所谓的好心坏了事。”
　　Omega的睫毛轻轻颤抖，犹豫了几番还是闭了嘴，恭恭敬敬的道了句：“是。”
　　江池渊看着墙壁上挂着的江溪俞照片，沉默了片刻。
　　狠吗？
　　对于时玖凛这种天之骄子，只有把他的翅膀折断锁在笼子里，他才能学会低头。
　　果然是贱。
　　“找几个人把那间屋子收拾收拾，全是他的血恶心死了。”江池渊叹了口气，把还在燃烧的烟攥在自己手心，感受着那股灼热的刺痛。
　　“那，时玖凛本人呢？不做清洁的话可能会感染吧……”
　　江池渊嗤笑一声，忽然直视他的眼睛：“这么关心他啊……你别告诉我你还喜欢他。”
　　Omega没出声。
　　“放在那就行，等他醒了让他自己去清理。”他烦躁了捏了捏自己眉心，将手中已经灭了的烟头扔进垃圾桶。
　　——
　　地板上满是血。
　　饶是做足了心理准备，Omega在看到这一幕时也还是忍不住胆颤。
　　那个他曾经放在心尖里仰望的Alpha躺在床上紧闭着双眼，眼尾那颗泪痣似乎比平常更妖冶了几分。
　　他什么也没穿，甚至连一块遮盖身体的毯子也没有。两腿间还能依稀窥见事后残余的痕迹。
　　他那么高傲的一个人，沦落成现在这样一定很难受吧。
　　Omega心内五味杂陈。
　　他既希望时玖凛得到应有的惩罚，又不想看到他这副模样。
　　但他不敢违抗江池渊的命令。
　　最后的最后，他也只是将手里抱着的小毯子盖在了时玖凛身上，退出了那个房间。

第五章 从前
　　也许是梦，也许是他已经记不太清的从前。
　　时玖凛的意识在梦中不断下降，再下降，仿佛跌入一个触不到底的深渊。
　　“时哥！快来，听说「夜语」又到了一批好货！”棕发Alpha激动到不断摩擦手掌，兴奋地冲他大喊。
　　时玖凛却连眼皮也没抬一下，只是极为淡定的从烟盒掏出一支烟，放到嘴边点燃，这才回应：“算了，我对那里的Omega没什么兴趣。”
　　周锐辛翻了个白眼揶揄：“我看你是对Omega没兴趣吧。”
　　“别啊，”棕发男人笑嘻嘻的揽住他的肩：“我时哥长得这么好看，不去和我们一起玩玩岂不是可惜了？”
　　最后也还是抵不过他们的软磨硬泡。
　　夜语，是时玖凛联合一众富家子弟建立的「娱乐场所」，他作为其中最大的股东之一，没少在上面投资。
　　他确实是对那些Omega没兴趣，但也并不想让投资的钱白白打水漂。
　　如同西方古代宫廷一般的建筑，华丽又奢靡的风格。无论是音乐还是灯光都透着一股浓重的暧昧气息。
　　这是Alpha的天堂。
　　还没等推开那扇门，时玖凛便闻到了一股Omega信息素的味道。
　　时玖凛皱着眉，拿出阻隔剂往自己身上喷了将近半瓶。
　　果然，他还是很讨厌这种味道。
　　“操，这得多少个Omega凑在一起发情啊……老子易感期都快被勾出来了。”棕毛不怀好意的揉了揉鼻子，咧开嘴笑了笑。
　　这里名义上的店主在听说他们要来第一时间出来迎接，浅色长发看似随意的盘了起来，露出修长白净的脖颈。她穿着旗袍，身材被衬的凹凸有致。
　　周锐辛朝她吹了声口哨，戏谑道：“老板真是越来越美了。”
　　明明是Beta，长相却丝毫不比那些Omega差。
　　她假装嗔怪，白了周锐辛一眼：“你怎么又来了，每来上一回我这的小O就要死上一批，清理起来可是很麻烦的。”
　　棕发Alpha也不恼，笑着冲她眨眨眼：“那有什么关系，我们给的钱还不够麻烦麻烦您吗？”
　　“瞧您这话说的，只要您愿意就好。”
　　也不知是寒暄客套了多久，女人总算是把话题引在了时玖凛身上。她有意无意将身体靠着时玖凛，轻声询问：“他们是想玩玩新货……那您呢，您怎么也来了？”
　　时玖凛勾起唇角，内心毫无波澜，却还是低头撩起她的一缕散落的头发：“来看看你。”
　　和他预想的结果一样，她的脸瞬间红了几分，甚至不敢继续直视他的目光，匆忙低下了头。
　　“操，这小子真是艳福不浅啊。”棕发Alpha撇了撇嘴，小声对周锐辛低语。
　　“谁让人家长得好看呢，等级也比我们这些低端Alpha高——”周锐辛没有压低声音，似乎是故意说给时玖凛听的一样。
　　他仍旧没什么反应，好像他们说的人跟他没有任何关系似的。
　　时玖凛总是这样，他明明就站在那，明明一伸手就能触碰到，却总给人一种好像距他千里远的错觉。
　　他们才坐在那个包厢十分钟不到，便有四五个Omega排着队颤颤巍巍的走进来。
　　浓烈的信息素甚至掩盖住了他刚刚喷的那大半瓶抑制剂。
　　时玖凛被呛的直咳嗽，摆了摆手对包厢内其他人道：“我对活春宫没什么兴趣，你们加油。”
　　其他Alpha看见这阵仗眼睛都直了，也没空再管他参不参加，随意点了点头客套几句便同意了。
　　偏偏有那些不长眼的Omega。
　　那个Omega在看到时玖凛第一眼便认准了他。
　　听说……那个人是投资者之一。家里有钱不说等级还高，而且不怎么花心。那是不是只要能入了他的眼，自己就可以离开这个鬼地方，不用再接客了？
　　现在看到时玖凛有要走的意思，他又怎么肯让自己马上就钓到大鱼离开。
　　他因为家里人欠债被卖在这里，自己可以说是初来乍到什么都不懂，也没有人告诉他什么是危险。
　　所以他几乎是想也没想便拉住了时玖凛的衣袖，抬头眼泪汪汪的看他：“您可以不要走吗……”
　　他看到时玖凛的动作僵了一下。
　　Omega眼底写满了欣喜若狂。
　　他要成功了对吧？
　　下一秒，他的手便被时玖凛抓住，「咯嘣」一声扭断。
　　Omega吃痛，捂着手腕尖叫，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　“吵死了。”
　　时玖凛掏出枪，甚至没怎么瞄准，Omega头颅上便多了一枚烧焦的弹孔。
　　原本热闹至极的包厢不过是瞬息之间一片死寂。
　　余下的Omega大气不敢出，生怕惹怒了时玖凛，落得和那个人一样的下场。
　　好在其他Alpha早就习惯了这一幕。不过是愣了几秒便主动笑着打趣：“怎么了时大少爷，今天心情不好？”
　　“阿凛，你看看你，都把我的宝贝们吓坏了呢。”
　　“操，这具尸体摆在这有点败胃口啊。”
　　……
　　好像他杀死的只是一条微不足道的狗。
　　时玖凛勉强挤出一个笑容，叹了口气道：“抱歉啊，败了各位的雅兴。今天费用都算到我账上吧，就当给大家赔个不是了。”
　　那些人跟变脸似的，语气瞬间谄媚无比：“都是兄弟，这么客气干什么？”
　　“又不是什么大事……”
　　时玖凛却跟没听见似的，只是点了点头便转身去了卫生间。
　　他把被那个Omega碰过的手在洗漱台冲洗了无数遍，仍觉得那块皮肤肮脏无比。
　　恶心，龌龊。
　　他低头，面无表情将手擦干，转而掏出打火机。
　　“咔哒——”
　　火焰燃起，他缓缓将自己的手腕放了上去。
　　自虐一般的消毒方式。
　　好像……也不怎么痛。
　　这里总是充斥着Omega信息素，各种奶香，花香混杂在一起，让他控制不住的感到厌烦。
　　包厢内Omega的哭喊声久久不绝，这是他们的地狱。

第六章 热恋期的爱人
　　身上疼的要命。
　　和从鬼门关走了一回没什么差别。
　　时玖凛想要支撑着自己的身体从床上坐起来，低头却看见了盖在自己身上的那张小毯子。
　　他可不相信江池渊会这么好心。
　　难不成……是在他睡着的时候，他让其他人进来了？
　　意思是还有其他人看见了他这副样子？
　　操！
　　身上黏腻不堪，似乎还残留着江池渊的痕迹。
　　时玖凛垂眸，颤抖着想要下地，脚趾在触碰到地板时条件反射打了个哆嗦。
　　好冷……
　　他咬牙，扶着床站了起来。
　　下一刻便因为腿软摔在了地上。
　　身上的鞭痕还因为动作幅度太大撕裂了几分，疼的他冷汗都冒了出来。
　　还真是狼狈。
　　他自嘲的笑了笑，好半天才重新站起来，跌跌撞撞往浴室走。
　　水雾氤氲，遮掩住了他残缺的身体。
　　时玖凛站在水中，一点点把伤口里已经凝固的蜡油抠掉。随后缓步走到镜子前，拿手擦掉上面的白雾，望着自己的脸发了一会儿呆。
　　真的很疼，深入骨髓的疼。
　　尤其是臀部……几乎被江池渊抽烂了，鞭痕交错，青紫一片。
　　他得想办法逃出去，然后洗掉标记，亲手毙了江池渊。
　　他关了水，缓缓叹了口气。刚打开浴室门便看到地上放着一件崭新的衣服。
　　又是白色，还是没有裤子。
　　这人有病吧？
　　时玖凛眉头狠狠的挑了挑，还是把衣服套在了身上。
　　江池渊的声音忽然在耳边响起：“来这的这几天都没吃什么东西吧？饿了吗？”
　　他这才发现那个恶魔不知什么时候坐在了床上，正在晃着腿笑嘻嘻的看他。
　　时玖凛被打怕了，在看到那张脸的一瞬间身体竟不受控制的痉挛了一下。
　　江池渊满意的看着自己的成果，也没拆穿他欲盖弥彰往后退的小动作。
　　“回话！下次再让我重复这两个字可就不是挨打这么简单了哦。”
　　时玖凛强装镇定：“饿了。”
　　江池渊扑哧一下笑出了声，竟走上前主动牵起了他的手。
　　见时玖凛僵在原地不动，江池渊挑眉：“怎么了？”
　　“我……”他神情难堪，像是在说什么难以启齿的事情：“我没穿裤子。”
　　让他就这么出去还不如直接凌迟杀了他。
　　“怕什么？”江池渊笑的更开心了，“他们都走了，现在这里只有我们。你什么样我没见过？”
　　时玖凛：“……”
　　——
　　他看着在厨房里忙着给他煮面条的江池渊，陷入了沉默。
　　这人在耍什么花样？打一巴掌再给颗甜枣？
　　还是说是让他吃饱了好有力气挨打？
　　还没等他思考出结果，江池渊便已经端着一碗热气腾腾的牛肉拉面上来了。
　　等等……一碗？！
　　他内心感动了一下，想也没想便开口：“为什么就一碗，你不吃吗？”
　　江池渊一脸莫名其妙：“谁说我是给你做的？”
　　香味四溢，时玖凛眼睁睁看着那碗面越来越少，最后甚至连汤也一滴不剩。
　　江池渊全程低头，全程连一个眼神也没分给时玖凛。
　　直到吃完后才抬眼看他，拍了拍自己的大腿示意时玖凛坐上来。
　　见他不动，江池渊不耐烦的「啧」了一声：“我好像跟你说过，同样的话不要让我重复第二遍？”
　　时玖凛惊了一下，立刻乖乖的坐了上去。
　　江池渊把手伸进他的衣服里，肆无忌惮的乱摸。甚至揉了揉他瘪下去的肚子，戏谑道：“饿了？”
　　时玖凛不说话。
　　啧，吃硬不吃软的东西。
　　他抬手，毫不留情甩了时玖凛一巴掌。
　　却意外触碰到了一片湿热。
　　哭了？
　　这就哭了？
　　他笑的更开心了，揶揄道：“怎么，我的Omega因为没吃上面条哭鼻子了？你不是说你是Alpha吗，哪有Alpha因为饿肚子就哭的啊？”
　　他的每一句话都好像是最锋利的匕首，把时玖凛的外壳一寸寸撬开，捅进心窝。
　　“我饿了。”他的身体在江池渊怀中轻轻颤栗，眼里那团水雾也终于掉出眼眶。
　　好丢脸啊，真的。
　　江池渊揉了揉他的头发，终于下了道赦免令：“行了，别哭了。锅里还有，刚刚逗你的。”
　　他很想捡起尊严，故作矜傲的说一句「不吃了」，又害怕江池渊真的会因为他这一句话把饭都倒进垃圾桶，然后把他关在那间屋子里打上一顿。
　　他毫不怀疑，江池渊绝对会这样做。
　　最后，时玖凛还是凭着那双颤颤巍巍的腿走到了厨房，把剩下的面条吃的一干二净。
　　江池渊撑着脸笑吟吟的看他，忽然开口：“你不是想出去吗，我带你出去看看？”
　　时玖凛的眼睛瞬间亮了，又很快警惕起来：“你？”
　　他不相信这个恶魔会这么好心。
　　“骗你干什么？”他甚至好心的给时玖凛扔过去一条裤子。
　　——
　　这一晚的风似乎格外清凉。
　　明明才被江池渊锁了几天，他却感觉自己好像已经几个世纪没出门了一样。
　　他把车窗开到最大，任由来往的风灌满整个车厢。
　　江池渊也没管，只是偶尔侧头看他一眼，然后随口问一句「不冷吗」。
　　路灯一个接一个闪过，模糊的光影照在他们身上，像极了一对热恋期的爱人——
　　——如果他的衣服下掩盖的不是遍布鞭痕的身体和被锁链磨到发肿的皮肤的话。
　　他望着车外，忽然觉得自由明明近在咫尺，他却怎么都触碰不到。
　　对方可是Enigma，是个曾经连他都无法触及的存在。
　　“您……什么时候能放我走？”他下意识用上了敬语。
　　江池渊自然是注意到了的。
　　他猜的果然不错，对付时玖凛这种人只有亲自动手把他打到半死不活，让他用血记住自己和对方的差距，他才能学会尊敬，学会乖乖听话。
　　他懒洋洋的打了个哈欠：“自己掌嘴。”
　　时玖凛懵了一瞬：“啊？”
　　“听不懂人话么？自己抽自己，要听到响声，我说停为止。”他猛的踩了刹车，转头直视时玖凛，眼底没有半分开玩笑的意思：“还是说你想要我帮你？”

第七章 自己抽自己
　　要是让他动手，可就没那么简单了……整张脸都得废。
　　时玖凛没再犹豫，扬手便狠狠的扇向自己的脸。
　　很清脆的一声巨响。
　　震的时玖凛手都麻了。
　　“继续，我说停了吗？”江池渊冷声呵斥。
　　他闭上眼睛，无声的吐了一口气。再度对着自己的脸狠狠落下一掌。
　　这次他没再敢停歇，手上用的力度也越来越大。
　　直到第二十下，江池渊总算是道了一声「停」。
　　还没等时玖凛松一口气，江池渊的巴掌便已经夹着风落在了他的脸上。
　　他的脸颊瞬间肿起一大片，头也被这一下直直摔在了车门上。
　　“我透你妈。”时玖凛咬着牙，含糊不清的骂了一句。
　　他紧紧攥着拳头，恨不得当场把江池渊拆开吞入腹中。
　　“骂什么呢？”江池渊只觉得好笑。
　　这副敢怒不敢言的模样还真是让人心情愉悦。
　　这人也真是……挨了打不哭，只会暗戳戳的骂人，不给吃饭反倒是能哭出来。
　　可爱死了。
　　“没什么，先生。我错了。”
　　江池渊歪头，疑惑的「嗯」了一声。
　　他对这个新称呼有点兴趣。
　　“以后就这么叫我吧，”他释放信息素安抚时玖凛，甜腻腻道了句——“忘了或者叫错的话可是会挨打的哦。”
　　时玖凛沉默了半晌，又突然想起他那些杂七杂八的规矩，不重不轻应了一声。
　　他算是看出来了，这人纯粹就是在为打他找借口。
　　不过……
　　他深深嗅了一下空气中散发的信息素，身体不由自主的开始放松。
　　他们之间的契合度很高。
　　很奇妙，两个曾经都是Alpha的人如今竟然会有契合度这一说。
　　也许是因为江池渊二次分化后信息素更纯粹，对其他人本身就更具有吸引力……时玖凛之前从来没想过，自己会被其他人的信息素支配到这种地步。
　　在江池渊的压迫信息素面前，他是真的痛苦到感觉五脏六腑都被挤在了一起。与之相对的是，他的安抚信息素也如同世界上最好的麻药一般。不仅能让他下意识放松神经，甚至伤口好像也没那么疼了。
　　可他是Alpha。
　　时玖凛垂眸，睫毛遮住了大半瞳仁。
　　他原本是最不需要这些的。
　　他的信息素是用来压迫，威胁敌人，而不是像现在这样除了勾引敌人外毫无用途。
　　奥，好像江池渊还因为自已是Enigma而不受他的影响。
　　就算他想勾引都勾引不到。
　　啧，真不公平。
　　“在想什么？”江池渊忽然开口，打破了这份难得的平静。
　　“在想你啊，先生。”时玖凛笑嘻嘻的开口。
　　在想怎么弄死你啊，贱人。
　　江池渊眯了眯眼，搭在方向盘上的食指微微弯曲。
　　真是越来越大胆了。
　　“嘎吱——”
　　车停了。
　　这就回去了吗？
　　等等……这地方挺眼熟啊。
　　时玖凛原本还没反应过来，四处打量了一下才发现江池渊的车竟然停在了自己家门口。
　　他有些意外，心头却忽然升起一股不好的预感。
　　江池渊下了车，特意走过来帮时玖凛拉开车门，轻轻颔首：“下车，愣着做什么。”
　　冷冽的气息。
　　时玖凛站起身，不痛不痒道了句：“我手还没残，能自己开门。”
　　江池渊笑而不语。
　　白色的封条静静的躺在门上，无声昭示着这间屋子主人的生活遭遇了什么样的轩然大波。
　　他瞳孔骤然收缩，猛的冲上前把封条撕下，想要开门时却发现钥匙不在自己身上。
　　远处的江池渊背靠着车，目光轻蔑看向他：“不是手没残吗，自己开个门让我看看。”
　　“先生……”时玖凛被迫低头：“求您帮我。”
　　这是他的家，不过才走了几天就被人贴上这种东西是什么意思？
　　江池渊极为淡定的从兜里掏出钥匙，「咔哒」一声打开了那扇门。
　　满屋狼藉。
　　客厅的窗户没有关，浅色窗帘被风吹起，月光顺势洒在那架钢琴的黑白键上……这本该是一副很美的画面——
　　——如果窗帘没被烧破，钢琴没被砸毁的话。
　　时玖凛不可置信的看着眼前这一幕幕景象，忽然像疯了似的跑到书房。
　　什么都没了。
　　这里似乎遭遇了一场大火，把他所有寄托回忆和情感的物品烧的一干二净。
　　各类大型家电被砸毁，小型贵重物品早就不知所踪，原本白皙的墙面被烧的掉皮，露出焦黑的水泥。
　　怎么会，怎么会？！
　　他猛的转头冲江池渊大吼：“这些都是你做的？！”
　　他把自己带到这就是为了让他亲眼看到自己的家变成这副鬼样子？！
　　就连……自己和母亲的最后一张合照也不知所踪。
　　江池渊微笑：“是哦，那又怎么样？”
　　积攒的情感终于在这一刻彻底爆发，时玖凛整个人都在颤抖，一把抓起桌上的烟灰缸便朝江池渊扔了过去。
　　江池渊微微侧身，烟灰缸砸在了他的肩膀处，发出沉闷的声响。
　　倒是不怎么疼。
　　但，他也绝不可能允许一条狗对自己动手。
　　他不疾不徐缓缓开口：“不仅如此哦。”
　　“夜语被查封的事你还不知道吧？听说你往里面砸了不少钱呢……啧啧，可惜。奥对了，还有你那个明面上的公司，现在也转移到我名下了呢。”
　　他看着重心不稳摇摇晃晃的时玖凛，一字一顿道：“现在的你什么也没有。银行卡尽数冻结，资金清零，公司骨干成员也被我换了个遍。”
　　江池渊笑的残忍：“你不该谢谢我吗？是我给了你一个家呢。”
　　时玖凛一股脑把所有能够着的东西都砸向江池渊，几乎是歇斯揭底的大喊：“我去你妈的！你他妈凭什么啊？我什么也没做，你他妈凭什么这么对我啊？！！”
　　“你什么都没做？”江池渊好像听到了世界上最大的笑话：“肆意屠杀Omega，暗中支持Omega买卖，开办夜语，在政法上打压建立Omega保护法……你做的还少吗？！”
　　下一刻，一个玻璃杯便砸在了他的头上，刹那间碎的四分五裂。

第八章 自作自受
　　温热的液体顺着额头缓缓落下，江池渊嗤笑一声，弯腰捡起一小块玻璃碎片，在时玖凛目光注视下将它捏成碎末。
　　于此同时，他释放了大量压迫信息素。比以往的每次浓度都要高，时玖凛双膝不停颤抖，最后竟直接跪了下去。
　　他看着那双皮鞋一步步朝自己走来，明明怕到后背直冒冷汗，却还是努力对抗信息素的压力挺直腰板。
　　“真是脸给多了……”江池渊轻轻吐出一口气，抓着他的头发逼他抬起头和自己对视。
　　时玖凛眼神坚毅，铿锵有力道：“去你妈的死杂种！”
　　毫不意外的，他脸上又红肿了一片。
　　甚至喉咙里都尝到了一丝腥甜。
　　他痛的眼泪都冒了出来，看上去狼狈至极。
　　更要命的是那些鞭痕再次撕裂，时玖凛咬紧嘴唇才没让自己痛呼出声。
　　“再骂一句我就把你的牙齿一颗颗敲碎了。你信不信？”他一拳捶向时玖凛小腹，看着对方因为疼痛而蜷缩起来的身体微微一笑。
　　他信啊，他当然信啊！
　　还有什么事是他做不出来的？！
　　江池渊死死拽着他的头发，一路把他拖出这个不再属于他的地方。
　　时玖凛拼命挣扎，双腿乱蹬乱踹，却被他重重甩在车上，按着后脖颈动弹不得。
　　“你会为自己今天的行为感到后悔的。”江池渊高高在上睥睨着他，另一只手竟直接把他裤子拽了下去。
　　时玖凛受惊，手却被江池渊拿皮带绑了起来，身体也动弹不得。
　　他什么意思？竟然要在这种地方？？
　　“你疯了吧？！”时玖凛低声怒骂，声音又急又躁：“这里是室外！有那么多人路过的……”
　　他眼泪都出来了，江池渊却跟没听见似的无动于衷，反而开始肆意蹂躏那两块肉。
　　他穿的整整齐齐，甚至脸上没有任何多余的表情。看起来人模狗样，和那种人不沾一点边。
　　时玖凛终于屈服了，哭着求饶：“先生！对不起，都是我的错。是我不该对您动手！别在这里，求你！”
　　江池渊低声询问：“你不觉得，现在求饶似乎晚了一些吗？”
　　——关灯。
　　时玖凛的腿早已站不住，身体每一寸都在颤栗。他把头埋在臂弯里，不敢抬头。
　　他害怕看见别人嫌恶的目光，怕被人指着鼻子骂他不要脸，怕有人认出他曾经是那个高高在上的Alpha。
　　“妈妈，他们在干什么呀？”一个小女孩奶里奶气的声音忽然响起。
　　时玖凛猛的打了个哆嗦，几乎要尖叫出声。
　　他死死咬着自己的手臂，眼泪濡湿衣袖。
　　“嗯？”那个领着小孩的女人往他们这边瞥了一眼，瞬间如同触电般移开视线，急匆匆抱着小女孩离开。留下一句：“现在的年轻人有病吧？仗着天黑就在室外做这种事……”
　　看见了……他们看见了！
　　完了，都完了，一切都完了！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　时玖凛终于忍不住了，无力向下跌去，哭出了声。
　　江池渊抱住了他，饶有兴趣的帮他抹掉眼泪：“紧张什么，他们离得那么远，又不知道我们是谁。”
　　时玖凛睫毛被泪水打湿，微微颤动。最后还是绝望的闭上双眼：“你杀了我吧。”
　　“我不是说过吗？”他轻轻吻了吻时玖凛的眼睑，“怎么可能这么便宜你。”
　　——
　　江池渊餍足后，将近乎昏死的他抱上了车。
　　他强忍着笑意给那个人打了一通电话。
　　“从哪找的演员？差点把我也吓我一跳。”
　　电话那头似乎是信号不好，声音断断续续：“也是组织里的人……他怎么样？”
　　江池渊回忆了一下，笑的更开心了：“直接吓哭了，还往我身上跌……吃的更深了呢。”
　　那边沉默了一会儿，淡淡开口：“你在为能掌控他而开心吗？”
　　江池渊点燃一支烟，缓缓放到嘴边：“放心吧，我恨不得直接把他杀了，碎尸万段。好祭奠那些因他而死的亡灵。”
　　他的目光缓缓移向那个熟睡的人。
　　时玖凛的脸肿了一大片，上面还残留着泪痕。他的嘴唇无意识微微翕动，脖颈处是江池渊亲手掐出来的红痕。发丝早就凌乱不堪，连带着被血染红的白衬衫……
　　美得不可方物。
　　不知是不是A转O的原因……他似乎瘦了很多。
　　嘁。
　　江池渊轻轻笑了一声，挂了电话。转而将滚烫的烟头碾在他裸露的手腕。
　　这样好看的人……竟然也能沦落到这种地步。
　　自作自受。
　　——
　　这几天总是做噩梦呢。
　　时玖凛疲惫的伸手掩住自己的眼睛，呆呆的在床上躺了一会儿。
　　嗓子似乎因为昨晚吼得太厉害有些发哑，身体也疼的要命。
　　要是真的是梦就好了。
　　要是这些全是在做梦就好了。
　　他的公司，钱……这些他花费无数努力才得到的东西现在竟然跟他都不再有任何关系。
　　真不公平啊。
　　真想……杀了江池渊啊。
　　江池渊推门进来时，看到的便是他如同一只断了线的木偶一般毫无生气躺在那里，眼底没有一丝光亮。
　　他心中竟不知为什么有一瞬的难过。
　　江池渊迅速调整好情绪，语调平淡道：“你弄脏了我好多衣服呢。”
　　时玖凛在听到他声音的一刹那条件反射般抖了一下，心脏似乎都停了一拍：“对不起先生，我会自己处理的……别打我。”
　　小腹处被他打了一拳的位置现在青紫一片，现在还隐隐作痛。
　　脸上就更别说了，他现在连稍微扯一下嘴角都费劲。
　　“不打你。”江池渊笑了一下：“我们玩点别的。”
　　这短短几个字比最恐怖的噩梦还要吓人。
　　时玖凛咬牙：“你不是说不会让我死的吗，之前的伤还没好……我会死的。”
　　“我好像还没有给过你拒绝的权利吧？”他也不恼，就这么笑着看他。
　　时玖凛深吸一口气，知道这就是无论如何也躲不掉的意思了。
　　他竟也扯出一个僵硬的笑容：“江池渊，你最好早点杀死我。不然迟早会后悔的。”

第九章 三号房间
　　“在我后悔之前，先让你为了自己这句话后悔怎么样？”
　　江池渊走上前将他抱在怀里，忽然低头。亲昵至极蹭了蹭他的腺体，嗅着他的信息素。
　　像极了一对热恋期的恋人。
　　时玖凛浑身都僵硬了，一动也不敢动。
　　“嘴硬带来的后果难道还记不住吗？”他的牙齿刺破那片皮肤，感受着怀中人不断颤栗的身体。
　　记得住，怎么记不住了？
　　时玖凛嗤笑一声，忽然抬头直视江池渊的眼睛：“你不是恨我吗？天天和我待在一起不嫌恶心？”
　　“嫌啊，但我更喜欢看到你被恶心到的样子。”他甚至歪头亲了一下他的耳垂。
　　时玖凛猛的打了个激灵。
　　他没心思再去挑衅江池渊自讨苦吃，只得收敛锋芒，不重不轻道了句：“先生开心就好。”
　　江池渊静静的看着他，似乎是想要从他看似平淡麻木的面孔下挖掘出什么。
　　他可太了解时玖凛了。
　　他的骄傲是刻在骨子里的。是哪怕是被别人从高高在上的枝头摘下扔进一摊烂泥，他也依旧有底气挺直腰杆，暗戳戳计划着该如何复仇。
　　他倒是要看看这具身体的极限到底在哪。
　　“去三号房间吧。”江池渊轻轻吻上他的额头：“给你买了个新玩具，你应该会喜欢。”
　　三号房间……那个他第一次被江池渊拿鞭子抽掉半条命的地方。
　　这人也是有病，正常人谁会给自己家的房间标数字啊？
　　他觉着好笑：“就算是我不喜欢又能怎么样？我还能嫌现在自己身上的伤疤不够多吗？”
　　江池渊的指尖轻轻划过他的嘴唇，最后落在了那半张红肿不堪的侧脸处，怜惜似的轻轻抚摸：“这次绝对不会留疤。”
　　他被一条黑绫蒙住眼睛，在江池渊的牵引下一步步走向那个房间。
　　“先生，我最近似乎并没有犯什么错。”时玖凛还是没忍住，出声提醒。
　　这种什么也看不见，只能被迫紧紧抓着那个疯子的感觉着实不怎么好受。
　　江池渊不语，只是轻轻往他脖颈处套了个冰凉的东西。
　　沉甸甸的，似乎是金属类的东西。
　　“坐下吧。”他终于出声命令道。
　　时玖凛伸手摸索了一下，微不可察皱了下眉。
　　皮质的椅子，形状和外面的按摩椅有几分相似。
　　见他迟迟不动，江池渊也不耐烦了，冷声道：“给你三秒……”
　　话音未落，时玖凛便乖乖坐了上去。
　　裸露的臀肉忽然触碰到冰冷的皮革有些不适，不安分的扭了几下，被江池渊警告的一鞭抽安静了些。
　　他的双手被分别扣在皮椅扶手处，脚腕也被分别锁住，使他近乎保持着一种双腿大开的姿势。
　　紧接着是身体……
　　时玖凛内心愈发警惕。
　　他现在已经动弹不得了，江池渊还要怎么样？
　　他能感觉到，对方好像在不断把什么东西贴在自己裸露的皮肤处。包括胸前，腺体，身体里……
　　江池渊将那条黑绫一把扯下，对他微笑：“这个礼物你喜欢吗？”
　　时玖凛呼吸骤然乱了一瞬，他拼命扭动着身体，却因为被束缚着动弹不得。
　　此刻，无数根电线连接着自己的身体，无声昭示着他要接受什么样的酷刑。
　　“先生！”他像一只受惊的小动物一般，叫声又尖又细。
　　“别这样，求你了！”
　　江池渊挑眉，反问道：“你要我放弃自己精心布置的礼物？”
　　他晃了晃手中的遥控器，在时玖凛目光注视下按了下去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　电流所产生的刺痛几乎穿透他的骨髓，皮肤每一寸都在颤抖。冷汗瞬间冒出，眼泪无意识溢出眼眶，他仰着头拼命喘息，感受着电流在自己身体里不断流窜，蹂躏……
　　“两个小时，能不能活下来就看你自己了。”江池渊不顾拼命嘶吼求饶的他，淡定的打开摄像机对准他的身体。
　　真美啊，像个艺术品。
　　啧啧，他口水都流出来了呢。
　　江池渊走上前，拿出卫生纸帮他擦干嘴角，又将电流调高了一些。
　　时玖凛身体紧绷，束缚身体的皮带紧紧嵌入皮肉。大脑一片空白，竟除了最基本的尖叫什么也做不了。
　　有好几次他都感觉自己似乎是晕了过去，却又被电流生生弄醒，不停在清醒和昏迷中切换，感受电流一寸寸割开自己的皮肉。
　　江池渊走出房间，顺便带上了门。
　　看他叫的是多么婉转动听，哪怕是离开也能听的一清二楚呢。
　　他低头，看向那个一直守在门口眼睛发红的金发Omega：“怎么，想进去看看？”
　　“不，不是……”他咬紧嘴唇，眼泪「啪嗒」一声落了下去。
　　“他会死吗……一定很痛吧？”
　　江池渊觉得好笑：“那不废话吗，被电了肯定疼啊。”
　　可能他都在想怎么才能死了吧？
　　“他命硬着呢，多打几顿也死不了……收起你的烂好心。”他收敛了笑容，警告道。
　　这种程度算什么啊，他的Alpha大人那么厉害，想必这些对他而言也不痛不痒吧。
　　屋内，时玖凛的汗已经几乎浸透了整张椅子。
　　电流在体内渐渐平缓，直到彻底消失。
　　他无力的垂下头，双眼空洞，一颗眼泪划过鼻梁，落到发丝里。
　　为什么不直接杀了他啊。
　　江池渊推开门，一缕光顺势洒进，恰恰好好照到了他破碎的身体。
　　他打开灯，走上前。
　　冰凉的指尖轻轻划过他仍在颤栗的身体。就像是在告诉他这种酷刑永无止境一般……
　　江池渊把所有碍事的电线拔掉，解开皮带，将他揽入怀里。
　　“不哭了……宝贝，都结束了。”他语气轻柔，像是在哄孩子。
　　明明始作俑者就是他自己。
　　江池渊却把他抱在床上，掌心不断蹂躏着他的身体，把他的腿放到自己肩头。
　　时玖凛嘴唇都咬出了血，绝望的闭上了双眼。
　　逃不过，躲不掉。
　　江池渊满意的看着自己的杰作，毫不怜惜的开口：“明明是你自己说的，Omega是强者泄欲工具……现在哭丧着一张脸给谁看？”

第十章 身处地狱的他
　　时玖凛无意反驳，任由他反复折腾。
　　连他自己都好奇现在这具身子的极限究竟在哪。
　　一切都结束后，江池渊把他抱到浴缸，第一次亲自帮他清理。
　　时玖凛全程双眼空洞的看着他，仿佛被他抱着的人不是自己，这具身体和自己完全没关系一样。
　　“怎么？对生活绝望了？”江池渊抬手，指腹轻轻揉捏着他的嘴唇，下意识感叹了一句：“真美啊……”
　　很难想象，这么好看的一个人之前竟然会是Alpha。
　　他的身体几乎没有一处是完好的，眼尾还透着一层薄红，放到浴缸里一动不动，就像一只好看的洋娃娃一样。
　　“没有，就是有些累了。”他嗓音嘶哑，垂下头不再说话。
　　他是真的，宁愿能直接死在那个电椅上。
　　可是死了的话就没办法报仇了啊。
　　也不知是不是这个信念支撑，他竟然真就这么吊着一口气挨到了结束。
　　浴缸水温刚刚好，他抬头望着那盏明晃晃的白炽灯，麻木的大脑和身体一点点复苏……
　　他这才真正意识到，自己竟然还活着。
　　江池渊释放信息素安抚他的情绪，善解人意道：“累了就好好睡一觉吧，休息好了还要继续呢。”
　　这短短一句话几乎击碎了时玖凛全部的希望。
　　他低声呢喃：“还要继续？”
　　脸上早已满是水痕，说不清是真的水还是泪。
　　“当然啊。”他理所当然的回答：“机器买都买了，不能让他用一次就积灰吧？”
　　时玖凛攥紧拳头，也不知是害怕还是生气，整条胳膊都在发抖。
　　江池渊帮他把身上的泡沫冲洗干净，给他换了件干净衣服，就要抱着他往外走。
　　还未擦干的发丝搭在衣领处，还在滴答滴答的往下流水。
　　两条又白又细的腿无力垂着，灯光打在上面似乎还泛着淡淡光泽。脚腕处磨破了皮，依稀能窥见里面的血肉。
　　他看着比之前淡了许多的鞭痕，神情不悦：“伤口都快长好了呢，过几天又得重抽一遍了。”
　　时玖凛睫毛轻颤，没有说话。
　　他是真的累了。
　　这样被他折腾下去，别说找机会报仇了，能活着走出这里都是奇迹。
　　门外人很多，那些人都在看着他。
　　毫不掩饰的目光竟让时玖凛有一刹那的胆怯。
　　他下半身什么也没穿，就这么明晃晃摆在他们面前，宛若即将要被供上神龛的祭品。
　　强烈的羞耻感紧紧裹挟他的身体，他不敢抬头和那些人对视，却又避无可避，无可奈何。
　　他没奢望过江池渊会开口护着他。
　　但他又确确实实用自己的身体挡住了他们的视线，皱着眉厉声呵斥：“看什么呢？你们也想试试？！”
　　Enigma的信息素瞬间在空气中炸开，强烈的压迫感震慑住了那些人。原本还有几个人想要开口辩驳些什么，最终却还是一句话也说不出。
　　看来Enigma的信息素不仅对他来说是刑具，对其他人也是如此。
　　他竟生出了一丝可笑的感激之情。
　　这个想法刚冒出来，便被他自己掐断了。
　　他现在所遭受的痛苦都是江池渊赐予的，他又怎么能因为一点点虚假的好意就感激这个恶魔呢？
　　江池渊一路抱着他走上二楼，他并没有开灯，就这么把他放在床上然后搂着他睡觉。
　　就好像他真的只是一个任人摆弄的布偶一样。
　　他们之间毕竟还有标记的联系。哪怕再不情愿，时玖凛在感受到他身上的信息素时也还是会觉得安心。
　　他不喜欢这种被信息素支配的感觉。
　　但不喜欢又有什么用呢。
　　他枕着江池渊的胳膊，在信息素安抚下感受自己的眼皮愈发沉重，最终昏睡过去。
　　就连梦里的他都被绑在那个椅子上，不断接受电流折磨。
　　江池渊在黑暗中缓缓睁眼，把双眼紧闭无意识挣扎的时玖凛抱紧了些。
　　果真是被打怕了呢。
　　不，这种程度还不够……
　　他要时玖凛彻彻底底明白自己的地位，再也不敢反抗才行。
　　……
　　这一觉注定不怎么安稳。
　　时玖凛梦中惊醒数次，最后竟直接崩溃到哭出了声。
　　江池渊微微诧异。
　　他以为两个小时对于时玖凛来说不是什么困难的事才对。
　　他忘了时玖凛现在是Omega，忘了他在坐到那把椅子上前便经历了非人折磨，忘了自己还强迫他在接受完电椅惩罚后朝自己打开双腿。
　　时玖凛似乎是怕吵醒他后挨打，就连哭都在强压着声音。
　　江池渊心里不知道为什么忽然间像是被剜下来一块似的发疼。
　　“做噩梦了吗？”他忽然开口。
　　时玖凛明显是被吓了一跳，后背都僵直了一瞬，这才小心翼翼的开口：“打扰到你了吗？抱……”
　　话还没说完，便被江池渊打断了：“回答我的问题。”
　　他似乎很不耐烦，眉头紧紧锁着，搭在时玖凛腰部的手也加大了几分力度。
　　“是的，做噩梦了。”时玖凛轻轻吐出一口气，也不知是自嘲还是挑衅：“开心吗？看到我现在这副样子。”
　　江池渊倒是格外有自知之明，他伸手揉着时玖凛那块不知被他咬了多少次腺体反问道：“有什么开不开心的？你是我的杰作，我看到你只会觉得满意。”
　　像是在看一只被剪了羽毛关在笼子里的金丝雀一样。
　　他身上的每一处疤痕都是自己亲手留下的烙印，他每一次痛苦哭泣都是拜自己所赐……
　　时玖凛低语：“如果真的有因果报应，那你就该和我一起下地狱。”
　　啧，给点颜色就开染坊。
　　江池渊眯了眯眼，警告道：“还想不想睡了？”
　　时玖凛立刻闭了嘴，乖乖低头：“抱歉，是我的错。”
　　以他现在的身体状况，实在是没资本继续挑战江池渊的底线。
　　真的好累……
　　江池渊看着在自己怀里重新入睡的人，一时间竟真有种不知拿他怎么办的错觉。
　　一起下地狱吗？
　　他轻轻撩起时玖凛额前一缕发丝，低头吻了上去。
　　可你已经身处地狱了啊。

第十一章 麻木
　　最近不知道为什么，总能梦到从前的事。
　　明明并没有过去很久，却恍如隔世。
　　他看到自己脚下踩着无数尸体，浑身是血的站在那里。
　　风吹起他的发丝，视线被遮住了几分。他却毫不在意的随手往后一撩，转而将手中的枪对准那个趴在地上苟延残喘的男人：“田总，游戏结束了哦，是我赢了。”
　　公司是他的了。
　　就算上面查起来也没什么好怕的，对方为了这次的行动可是把所有痕迹都清理干净了呢。
　　估计死也没想到会被他反杀吧。
　　真可笑，想杀他的人那么多，至今也还不是没一个成功的。
　　他的好父亲也是有意思，明明自己才是他的亲儿子，却偏偏向着外人说话。不仅把股份占额大的那份给他，甚至对外宣传继承人会在他和那个男人中产出。
　　实际上谁看不出来他偏心啊？明里暗里都在帮着那个男人打压他，不知道的还以为他们之间有一腿呢！zll
　　他有什么资格和自己平起平坐？
　　时玖凛勾了勾唇角，不顾脚下拼命挣扎蠕动的男人，扣动扳机。
　　“砰——”
　　处理好一切事情后，他甚至还有时间去赴约。
　　那些Alpha瞠目结舌看着他满身血腥走过来坐下，几乎是脱口而出：“我操，你这是刚从血池子里爬出来？”
　　时玖凛语气是掩饰不住的得意洋洋：“算是吧，刚把想杀我的人弄死了。”
　　人群中瞬间吁声一片。
　　没人会怀疑。
　　以他的实力，他的信息素等级，杀死几个小喽啰绝不在话下。
　　时玖凛想起那些甚至没有近他身的机会，便被他信息素压制的动弹不得的人，笑的更开心了。
　　“你受伤了？”有人稀奇道。
　　时玖凛随手将染血的外套扔到一旁，嗤笑一声：“可能么？这是田宇辰那条狗和他狗儿子们的血。”
　　“我操！”周锐辛像是忽然反应过来似的大叫：“那你把他杀了，公司未来不就是你的了吗？”
　　时玖凛故作高冷呷了一口酒，轻描淡写道：“算是吧。”
　　也不知道那个老头会怎么安排。
　　最好别再出什么幺蛾子。
　　无所谓。
　　反正他不介意多杀几个挡路的人。
　　“牛逼啊时哥！”他们尖叫着扑向他，玩笑道：“那我们以后是不是就能抱大腿了？等你飞黄腾达后别忘了哥几个啊！”
　　时玖凛挑眉：“行啊，看你们表现。”
　　……
　　酒精的味道在空气中弥漫，音乐声振聋发聩。灯光打在他们身上，轮廓模糊不定。
　　奢靡至极。
　　“那个追你的Omega有几分姿色呀。”周锐辛朝他挤眉弄眼对他道。
　　时玖凛捏了捏眉心，他并不想因为这些东西败了兴致：“追我的Omega多了，你说哪个？”
　　周锐辛语塞一瞬，忽然咧嘴笑了起来：“那反正你不喜欢，不如约出来给我们玩玩？”
　　“想玩就玩，问我干什么。”
　　Omega不就是用来玩的吗？
　　酒精作祟，大脑愈发昏沉。他摸了摸自己发烫的脸，无声笑了笑。
　　他喜欢看那些人在绝望中挣扎的模样。
　　尤其是脆弱的Omega，他们哭喊的样子比旁人还要动听呢。
　　“记得录完视频后发我啊。”他歪头轻笑。
　　他并不喜欢在现场闻他们身上那股恶心的信息素，不过如果是视频的话勉强看看也不是不可以。
　　还可以发到网站上卖钱呢。
　　“一定一定！”周锐辛脸上满是掩饰不住的开心。
　　时玖凛刚张口想要说些什么，却被突然响起的手机铃声打断。
　　他淡淡瞥了一眼，面无表情点了拒绝。
　　对方却锲而不舍的再次拨了过来。
　　连续挂断五次后，时玖凛终于站起了身。拿着手机对其他人道：“抱歉，出去一下。”
　　气氛略微沉重。
　　有人压低声音对着旁边人道：“唉，早就听说时哥跟家里面的人关系不怎么好……”
　　“嘘，小声点！”
　　——
　　他叼着一支烟，含糊不清对着电话那头道：“有话快说。”
　　电话那头似乎是被他的态度气着了，猛的一拍桌子朝他吼道：“怎么跟我说话呢？！”
　　就算是当面硬碰硬时玖凛也没怂过，更别说现在还隔着屏幕了：“啧，我没空听您搁这说废话……没事的话我就挂了。”
　　那边果然急了：“你他妈给老子挂一个试试？！”
　　这有什么不敢的？
　　时玖凛干净利落按了挂断。
　　随后便收到了一条短信：【来办公室找我。】
　　时玖凛忍住没笑出声，嘴角却是越扬越高。
　　那个人给自己发这条短信时双手肯定都是颤抖的吧？
　　也许还会颤颤巍巍的从抽屉里掏出那瓶白色药丸往嘴里送呢。
　　有趣死了。
　　——
　　他刚踏进那扇门，便被一沓厚厚的资料准确无误击中。
　　“你把田宇辰杀了？！”时玖凛猜的不错，他果真气的浑身发抖。
　　时玖凛垂眸，顺从的把那沓散落在地上的白纸挨个拾起。说出来的话却没那么好听了：“您怎么不关心自己的亲儿子差点被一个外人搞死呢？”
　　还没等男人开口，时玖凛便打断道：“奥对，抱歉。是我忘了，我才是那个外人。”
　　坐在椅子上的男人怒视着他，忽然起身，将桌台上的水直直泼向时玖凛，低声吼道：“杀了他又怎么样？我告诉你，你别想在我手里拿到一分钱！”
　　时玖凛答非所问：“您好像……还没来得及立新遗嘱吧？”Zuill
　　旧遗嘱可是白纸黑字写了，继承人会在他和田宇辰之间产出。
　　那么……
　　男人不可置信的瞪大双眼：“你这么看着我是想做什么？！我是你爸！”
　　时玖凛从怀里掏出那把藏着的枪支，微笑道：“嗯，那你去死吧。”
　　他的父亲用看疯子的目光看着他：“你想为了钱杀死自己的至亲？我可是这个世界上唯一和你有血缘关系的人了！”
　　时玖凛置若罔闻：“可我好像一个人也能活的很好。”
　　他没再给对方开口的机会，扣动扳机。
　　内心毫无波动，就好像眼前这个人和他之前杀得那些人没有任何区别一样。
　　早就麻木了。

第十二章 不知道取什么名字
　　这把枪是他精心挑选后特意带到这的，安装了消音器，并没有发出多么大的声响。
　　尸体安静的躺在地上，血迹仍在不断向外扩散。
　　处理尸体的活向来都不是他干的，无论那个被杀的人是谁。
　　他给手下人拨了电话。
　　那边还以为他又闯了什么祸要他擦屁股，懒洋洋道：“怎么啦小少爷？又不小心把谁弄死了？”
　　时玖凛沉默半晌：“我爸。”
　　至少在血缘上确实是这样。
　　他走出办公室，最后一个念头竟然是——“他应该感谢我吧，生前那么爱面子的一个人，肯定不想直到尸体腐烂发臭被底下员工发现才草草下葬”。
　　至少父子一场，他也会给他找个好地方埋葬的。
　　真的没有一点感慨是不可能的。
　　真难想象啊，他还以为那个男人是什么永远都不会死的恶魔呢。
　　至少对于小时候的他来说是这样。
　　那么强悍，那么无懈可击，竟然也会倒在血泊之中啊。
　　他一个人站在十字路口，忽然间就不知道自己接下来要去哪了。
　　回去赴约吗？他们应该都已经散场了吧。
　　或者回家？可是那栋房子现在一个人也没有，空荡荡的惹人心烦。
　　总不能像现在这样在街上一直站着吧？
　　那可太智障了……
　　兜里的电话再次响起，时玖凛皱了一下眉。本想直接挂断，但转念一想那个最烦人的老东西已经死了，接一个电话好像也没什么。
　　他甚至没看来者便点了接通。
　　“大人！”焦急的女声。
　　他总算看了一眼备注。
　　夜语名义上的老板……奥，是那个女人啊。
　　好在不是什么让他特别厌烦的人。
　　时玖凛松了口气，语气也放缓了些：“怎么了吗？”
　　“是新来的一批货……有一个Omega怎么调ꔷ教也没用！甚至还打伤了好几个工作人员！”
　　如果是以前，时玖凛可能会随意挥挥手让他们直接杀死扔掉就好。
　　偏偏他现在闲的要命。
　　这通电话无疑是给他提供了一个选择。
　　最起码他有理由不继续在大街上继续游荡了。
　　“等我。”时玖凛打了个哈欠，顺手给枪上了膛。
　　时玖凛到的时候，那个Omega正在被一群人死死按在地上，动弹不得。
　　那是一个灰发Omega，眼睛颜色很好看，让人忍不住想剜下来放到瓶子里日夜观赏。
　　当然，也只是想想罢了。屋里摆着Omega的身体部位他会觉得恶心的。
　　见到他来，Omega停止了挣扎，仰头看他。
　　视线交汇，时玖凛在他眼中读到了淬着毒的恨意。
　　“能被一个Omega打伤，你们也太废物了些。”时玖凛移开视线，转而看向那几个唯唯诺诺站在后面的人，不重不轻道。
　　“是……是。”他们垂下头，没敢反驳。
　　他稳步走到Omega身前，温声询问：“怎么，都到了我手下还敢这么不听话吗？”
　　Omega嗤笑一声，一字一顿道：“你又算个什么东西？”
　　时玖凛笑着看他：“能让你生不如死的人。”
　　他本想直接一枪毙了那个Omega泄愤，又觉得这样似乎太过于便宜他了。
　　谁让他正正好好撞在枪口上了呢。
　　“大人，这个Omega是被卖到这的……”有人凑到他耳边小声道：“好像还是被爱人卖过来的。”
　　爱人？
　　那可就有意思了。
　　难怪反应这么激烈呢。
　　一觉醒来后发现自己被最心爱的人背叛，以后都要在这地方靠卖屁股为生……不疯才怪。
　　不过那又跟他有什么关系。
　　他看着Omega的眼睛，明明是在跟手下人说话，却好像是在刻意说给他听一样：“把他绑起来扒光了扔里面，可别让他伤到我们的顾客。”
　　果不其然，那个Omega着急了，破口大骂：“你怎么不去死？！你没有良心的吗？赚这种钱你就不怕那些死去的人午夜找你报仇吗？！”
　　时玖凛笑容愈发猖狂：“我快被吓死了呢。”
　　他轻轻摇头，释放出一丝压迫信息素。
　　那个Omega瞬间噤声。
　　到不是他不想继续骂，只是这种喘不上气的感觉着实很难受，愣是让他把所有话都堵在了喉咙中。
　　他咬着牙，怒视着时玖凛。
　　对方却压根没再看他，饶有兴趣道：“记得把过程录下来卖到网站，应该还能赚不少钱呢。”
　　Omega攥紧拳头，恨不得冲上去撕烂这人虚假的笑容。
　　凭什么？
　　凭什么他什么也没做就要遭受这些？
　　原本他还在满心欢喜给男朋友准备生日礼物，甚至红着脸打算今天主动一些。哪怕是完成永久标记也没什么不可以……
　　为什么他在喝下男朋友亲手递过来的那杯水后会感到头晕发困，为什么他最爱的人会不停的跟他说对不起，说自己是实在没有钱了才会这样……为什么他再次睁眼就是在这个地方？
　　他拼命挣扎，又咬又踢，想尽办法逃跑，甚至夺过他们的刀试图杀了这些人。
　　可他还是太弱，那些手段对他们来说不过是小打小闹，没有丝毫威慑力。
　　他甚至连保护自己都做不到。
　　时玖凛瞥了他一眼，看到他的神色以肉眼可见的速度愈发难看，心中堵着的那团气终于舒出来了些。
　　噗，果然自己的快乐是建立在别人痛苦之上啊。
　　只不过Omega不能算人，所谓的痛苦也是他一手赋予的罢了。
　　屋内，灰发Omega正在迎接今天的第五位客人。
　　他已经没有力气哭喊了，奄奄一息躺在桌子上流眼泪。Z.uill
　　原本清晰可见的未来此刻模糊不堪，他不知道自己以后是不是都要像现在这样，无数次在绝望中被贯穿。
　　时玖凛在门后吸烟，面无表情的看着那团白色的烟雾逐渐在空气中扩散，直至消失。
　　女老板朝他走来，犹豫了几番终于开口：“您好像很讨厌Omega，为什么？”
　　时玖凛掐灭了手中的烟，维持最后的绅士风度回应道：“就像是被狗咬过的人此后会无差别讨厌所有的狗一样，没什么理由。”

第十三章 爬过去
　　刚从梦境中挣脱，一睁眼就看到讨厌的人抱着自己是真不爽。
　　他这个角度刚好能看到江池渊的下颚线和随着呼吸微微抖动的睫毛。
　　他的呼吸很轻，无意识释放的信息素温和至极。
　　时玖凛毫不怀疑，假使自己现在身旁有把小刀，一定会用尽全力刺破这个人的腺体。
　　他试着活动四肢，却又被近乎蚀骨的疼痛逼的不敢轻举妄动，只得作罢。
　　真狼狈啊。
　　他苦笑。
　　江池渊本就睡的浅，又时刻担心对方搞幺蛾子。哪怕时玖凛稍微动一下他都能被吵醒。
　　于是无聊到数江池渊有几根睫毛的时玖凛猝不及防和他对上了视线。
　　这其实很要命。
　　他们离得那么近，动作极其暧昧，江池渊长得又是那种一眼惊艳的类型。
　　更别提还有标记的隐形作用。
　　江池渊挑眉，看着脸以肉眼可见速度涨红的时玖凛懵了一瞬，又马上反应过来。
　　胆子真是越来越大了呢。
　　“想上我吗？”他忽然开口。
　　“啊……啊？！”时玖凛瞪大双眼，心里竟隐隐激动了一下，“可以吗？”
　　江池渊微笑，手探到他的衣服里，顺着腰椎一路往下：“你说呢？”
　　看到时玖凛咬着嘴唇不出声，他也没有见好就收的意思。反而加重手上的力度反复蹂躏那两块臀肉。
　　时玖凛脸上闪过一丝难堪，挣扎了一下。
　　“还有闲心乱动，看来是休息的不错。”
　　也没浪费他前半夜释放那么高浓度的信息素。
　　时玖凛瞬间想起那句「休息好继续」，克制不住的胆颤：“没有，我……不乱动了。”
　　江池渊有意吓他：“明明已经被上了这么多次，却也还是没学会好好张开腿呢。”
　　话刚说完，他就看到时玖凛轻轻吐出一口气，似乎是下了很大决心的样子。
　　与此同时，被窝中的腿也敞开了些，方便他继续玩弄。
　　就好像是在可怜兮兮的告诉他，自己已经学会了如何打开腿一样。
　　这么乖，好像都没理由罚他了。
　　如果是一个月以前，想必就算是拿枪抵在他额头，他也绝对不会做出这样的动作。
　　江池渊扑哧一下笑出了声。
　　“真该把你送到夜语，这个样子一定会有很多Alpha争着抢着操吧？”
　　言语上的羞辱时玖凛已经可以装听不见了，他甚至没有反驳，只是像一只小鹌鹑似的垂下了头。
　　这副逆来顺受的模样反而更激起了江池渊想要蹂躏他的念头。
　　他本想伸手捏一捏这只小鹌鹑的脸，却意外触到了一片滚烫的温度。
　　江池渊愣了愣，脱口而出：“你发烧了？”
　　难不成真是因为他昨天玩的太过分，把人搞生病了？
　　时玖凛也被他的反应搞懵了，他仔细感受了一下自己的身体状况后蹙眉道：“好像是有点热……不过并不难受啊。”
　　江池渊表情一下子变得极为精彩：“除了身体发热以外，你是不是还感觉身体乏力，浑身酸胀，四肢使不上劲？”
　　时玖凛也警惕了起来，眯着眼睛询问道：“你学医的？”
　　江池渊心下了然。
　　难怪今天早上一起来满屋子都是他的信息素。
　　身为Alpha时冷冽又高高在上的信息素，给人的感觉像是身处在深冬的大雪天。靠近了似乎连呼吸都会被冻住，那一丝极淡的花香被雪层深深掩埋，让人望而生畏。
　　现在却转变成了白茶花盛开时的香气。虽然仍旧冷冽，却收敛了锋芒，较之前温和许多。
　　江池渊收起笑容，冷声命令道：“去三号房间跪着等我，现在。”
　　这人怎么回事？说翻脸就翻脸。
　　哪怕心里骂的再狠，行动上却也没敢拖延，掀开被子就要往下走。
　　却不料江池渊有意刁难，补充了一句：“爬过去。”
　　“江池渊！”时玖凛又惊又怒。
　　他现在穿的这件衣服哪怕是正常走路都有走光的风险，更别提直接爬过去了。
　　江池渊恍若疑问：“你有拒绝的权利？”
　　见时玖凛身体跟僵住了似的一动不动，他不耐烦的啧了一声，扬手甩了他一巴掌：“别让我重复第二遍。”
　　他被打的偏过头，咬着牙一声不吭，最后还是膝盖一弯，跪在了地上。
　　就算是反抗了又能有什么结果，不就是被他抽一顿再揪着头发扔进那个房间吗。
　　还不如自己主动一些，说不准还能少挨些打。
　　况且今天也不知是怎么回事，浑身发烫不说，四肢一点力也用不上。
　　这种身体状况可禁不住对方蹂躏。
　　他深吸一口气，没让江池渊再次催促，主动爬到了门前。
　　外面那些人会怎么看他？
　　会觉得他像一条狗一样可怜又可笑吗？
　　他害怕那些人的目光，更鄙夷这样的自己。
　　江池渊喉结无意识的上下滚动，他这个角度刚好能看到时玖凛挺翘的屁股和深深陷下去的腰窝。
　　臀肉处还印有没完全消下去的红痕，大腿处的伤口也长出了粉嫩新肉。哪怕只是看一眼，都会让人莫名有种独占的欲望。
　　他不知为什么突然反悔，在时玖凛即将打开门的一刹那喊了停。
　　时玖凛悬到嗓子眼的一颗心终于落了下来。
　　他低头，顺从的跪在原地一动不动。
　　却不料一只手忽然从身后揽住他的腰，等他回过神时整个人已经被扛到了肩上。
　　他骤然瞪大双眼。
　　他之前可是Alpha，就算是转O了身高这东西也不可能缩水。哪怕最近瘦了许多，那也不是一般人单手想扛就能扛起的。
　　而且这样跟爬着往出走有什么区别？还不是一样的丢脸。
　　这个想法刚冒出，身上便被披了件外套，不多不少刚巧够遮住裸露在外的臀肉。
　　时玖凛懵了一瞬，很快又反应过来，垂眸轻声道谢。
　　真可笑，只是因为对方没有像之前那样那么粗暴的对他，他就要对这个恶魔感激涕零。
　　“嘎吱——”
　　门被推开了。
　　一楼那些原本忙着打扫的人听到了声音，忽然齐刷刷的仰头看向他。
　　时玖凛确信自己没看错。
　　他们的脸上写满了幸灾乐祸。

第十四章 避无可避
　　可是为什么？
　　这些卑劣的下人有什么资格对他露出这样的表情？
　　一股寒意顺着骨髓上升，如同沉入海底般被冷水紧紧包裹。向上向下皆望不到底，像是身处一片虚无般无助又孤寂。
　　他能感觉到，这些人似乎都是想让他去死的。
　　毫不掩饰的杀意几乎要刮掉他身上一层皮。
　　可他明明不认识这些人。
　　算了，无所谓。
　　时玖凛刻意避开即将和他们交汇的视线。
　　想让他去死的人那么多，也不差这些人。
　　江池渊用只有他们两能听到的声音问：“害怕吗？”
　　他扯出一个难看的笑容，反问江池渊：“还有什么是比您把我绑在电椅两个小时更恐怖的事吗？”
　　江池渊也不明说，只是笑嘻嘻道：“当然有。”
　　他再次进了那个刑场。
　　江池渊把他放到床上，极为熟练拿铁链铐住他的手脚。使他呈「大」字形平躺在床上。
　　时玖凛忍不住胡思乱想。
　　这是要做什么？
　　挨抽吗？
　　不对，那个变态似乎对自己屁股情有独钟，现在这个姿势可没那么方便他照顾自己身后呢。
　　他小心翼翼的开口：“先生，您这是要……做什么？”
　　江池渊忽然低头，在他嘴唇处轻轻落下一吻。
　　时玖凛不敢躲避，一动不动僵的像块木头。
　　“不干什么。”他伸手抚摸时玖凛的腺体，像是在对待一件易碎的玩具般小心翼翼。
　　他能感觉到江池渊有意释放信息素。可带给他的感觉却和之前任何一次都大相径庭。
　　既不是压迫，也不是安抚，就像是有一双看不见的手一样，无声无息拂过他身体的每个角落。
　　身体更烫了。
　　时玖凛慌了神。
　　他没由来感到一阵口干舌燥。
　　身体甚至无意识的敞开了些，他微微张着唇。就好像是在勾引对方赶紧再次吻上来一样。
　　江池渊缓缓靠近，呼吸近在咫尺。
　　时玖凛紧张到不敢呼吸，竟主动仰起头，想要去触碰江池渊那两片唇瓣。
　　马上……就差一点点，马上就能……
　　江池渊猛的拉开距离，让他扑了个空。
　　时玖凛还没反应过来，脸上便又挨了一个巴掌，火辣辣的刺痛让他清醒了些。
　　江池渊的声音极冷：“你发情期到了，现在还觉得自己是Alpha吗？”
　　时玖凛像是被人从头顶上直直浇了一桶冰水一样，冷的发抖。
　　“我怎么可能……”他连声音都在颤抖。
　　“别紧张。”江池渊微笑：“Omega会有发情期再正常不过了。”
　　他刻意加重Omega这几个字刺激时玖凛。
　　果不其然，他崩溃了。
　　他一直都只当自己是被狗咬了一口临时变成Omega，迟早有一天还会回去的。
　　他是Alpha，可是Alpha怎么会有发情期？
　　泪水顺着眼尾蜿蜒而下，浸到头发中，沾湿了鬓角处的发丝。
　　他彻彻底底变成了Omega，变成了这个在他眼中最肮脏下贱的物种。
　　他想自己骗自己，但身体传来的异样却无时无刻将作茧自缚的他打醒，逼迫他睁眼看现实。
　　江池渊明明离他很近，声音却虚无缥缈一般模糊不定：“接下来的几个小时中，你会感到身体越来越热。信息素紊乱，大量出汗，身体乏力无劲。”
　　“你会渴望我的抚摸，渴望被我无数次侵入占有标记，你的身体会极度空虚，渴望被填满……”
　　后面的话时玖凛其实已经听不太清了。
　　他只感觉到自己身体愈发沉重，热的好似是跳入了火坑一般难耐。
　　可他被铁链紧紧绑着，甚至连最简单的合拢双腿都做不到。
　　“先生！”他哭出了声：“求您帮我！”
　　求人的时候倒是知道用敬语了。
　　江池渊在他泪眼朦胧的注视下掏出一支抑制剂，拿到他眼前轻轻晃了晃，语气像是在逗小孩：“想要吗？”
　　时玖凛拼命点头。
　　睫毛根部湿漉漉的，看着美极了。
　　也许是发情期的缘故，他的嘴唇比平常红润了许多。哪怕只是看一眼都让人有上去狠狠啃一口的欲望。
　　江池渊在他殷切的目光下松了手，那支抑制剂「啪嗒」一声掉落在地，转而被他踩碎。
　　“先生！！别！！”
　　时玖凛刚燃起的一丝希望就这么灭了个彻底。
　　“怎么，你不是说过Omega是没了抑制剂就要死要活的废物吗？”他轻轻拍了拍时玖凛的脸：“那就让我看看，我的Alpha大人在没有抑制剂的情况下能坚持多久吧。”
　　Alpha大人……
　　讽刺至极。
　　他看到江池渊头也不回毫不留恋的走出了这座炼狱，连个眼神也没分给他。
　　空气中还残留着他的信息素，原本契合度极高应该是让其他情侣趋之若鹜的东西此刻无疑变成了凌迟的刀，隔靴搔痒的感觉几乎要把时玖凛逼疯。
　　他的身体痉挛一般抽搐，身下的床单早就褶皱一片，被汗水浸透。
　　他忽然间就明白了，自己根本没有一丝杀江池渊的可能。
　　可笑又可悲，像条自作主张的狗一样虚张声势，却不知自己的命脉早就被主人牢牢捏在手中。
　　眼泪无意识滑落，嘴唇因为严重脱水微微干裂，他看着挂在天花板上那盏白炽灯出神，迟来的委屈几乎要将整个人都吞没。
　　可他在委屈什么呢？
　　委屈江池渊把他抛在这不管不顾，委屈有那么多人心心念念要自己死，委屈他最终成为了那个没有抑制剂就生不如死的物种……吗？
　　他不知道，也不想去思考。
　　一阵又一阵的热浪不停在身体中翻涌，他看不到尽头。
　　不知过了多久，那扇门再次被打开。
　　江池渊帮他解开铁链，拿着一瓶水喂他喝。
　　他是真的以为一切都结束了。
　　直到他把自己抱在那个椅子上，温声道：“好一点了吗？我们开始？”
　　他的四肢被牢牢锁住，和上次一样。
　　他亲眼看着江池渊把无数根电线连在他的身上。
　　尖叫，挣扎，求饶。
　　没有一点用。
　　害怕，恐惧，胆颤刻入了骨髓。
　　他避无可避，无路可退。

第十五章 满目疮痍
　　皮肤在灯光照射下泛着病态的白。
　　江池渊心中尚存一丝分寸，并不想就这样把人搞死，这次电击只持续了半个小时。
　　饶是如此也几乎要了时玖凛半条命。
　　他眼底的那抹说不上来的颜色越来越淡，最终彻底破碎，消散。
　　认命了吗？
　　是看清了自己所处局势，明白已经无力回天了吗？
　　有趣。
　　受过电击的身体格外敏感，哪怕是朝他轻吹一口气都能引起对方一阵颤栗。
　　他的指腹轻轻揉捏时玖凛身上长长短短的鞭痕，声音轻柔似叹惋：“你应该知道今天如果不掉层皮是出不去这扇门的。”
　　“您……还要我怎么样。”
　　他是真的怕了，怕到如果丢下所有矜傲能换来片刻喘息，他也会毫不犹豫跪下求他怜悯。
　　眼前这个人毫无理智，是个彻头彻尾嗜血的疯子。
　　噢，对了。
　　他自嘲的笑了笑。
　　江池渊一直把他当成害死至亲的仇人，又怎么会对他手下留情。
　　他是真的后悔了。
　　时玖凛无力跪坐在地上，后知后觉道：“那些上了江溪俞的人呢？你把他们怎么样了？”
　　他本意是觉得不公，凭什么他一个间接罪人都要在江池渊手下落得如此地步，那些人却能跟没事人一样在外逍遥。
　　却不料江池渊误解了他的意思。
　　一道鞭子精准落在他的后背，瞬间皮肉外翻，血肉模糊。
　　他冷笑：“都落到这种地步了还有心思担心你那些狐朋狗友？看来还是罚的不够啊。”
　　时玖凛嘴唇都被自己咬出了血，疼的直发抖。
　　“倒也不是不能告诉你。”江池渊蹲下身，捏着他的下巴逼他转头和自己对视：“我把他们阉了后全杀了。怎么样，有没有感觉自己特别幸运？你可是唯一的「幸存者」呢。”
　　时玖凛看不见自己背后的伤口，却能感受到血液顺着皮肤滑落的触感。
　　江池渊刻意拉长每一鞭落下时的间隔，避免他因麻木而降低身体痛觉。让他充分感到剧痛后再继续落下一鞭。
　　时玖凛能感觉到自己的身体愈发沉重，濒死一般虚弱又无力，最后竟连跪坐这样的姿势都维持不住，扑通一声摔倒在地。
　　钝刀子磨肉的感觉。
　　他缓缓扯起嘴角，呼吸微弱。
　　就这样死了也没什么不好，反正他已经没有任何逃出去的希望了。
　　那么……
　　他倒是要看看，这具身体能承受Enigma的暴怒多久。
　　“垃圾。”
　　江池渊高高扬起的手僵了一瞬，扭头不可置信的看着他，怀疑道：“你刚刚说什么？”
　　“我说，”时玖凛把喉咙里那股弥漫的甜腥味咽了下去，翻了个身和江池渊对视：“垃圾。”
　　他眼神轻蔑，脸上还挂着明晃晃的笑容。
　　下一刻，下颚便被江池渊掐住，发出「喀喀」的声响。
　　“再说一遍？”
　　他不甘示弱，一字一顿重复：“垃圾。”
　　整个人都被提了起来，掐住他脖颈的手几乎令他窒息。他被重重摔在墙上，头上传来一阵剧痛。伸手一抹，果真触碰到一片湿热。
　　意识逐渐模糊，时玖凛用力咬了一下舌尖逼自己清醒，抬头看向江池渊。
　　“能被一个垃圾打成这样，你也是够废物的。”
　　“那又怎么样？”时玖凛仰头哈哈大笑，毫不留情揭他伤疤。
　　“江溪俞已经死了，被无数Alpha干死的哈哈哈，你就算……就算是现在杀了我，他也不可能再复活了！早干什么去了？既然这么宝贝你的弟弟，为什么不在他被操的时候出现啊！”
　　他笑的肚子疼，眼泪都出来了。
　　这回，是真的可以解脱了吧？
　　和他猜的差不多，江池渊果真暴怒。他一脚踹在时玖凛的小腹处，刺耳的笑声戛然而止。
　　鞭子不留空隙的抽向他，每一鞭都用力至极，身上鞭痕越来越多，蚀骨的疼。
　　嘴角不断流出鲜血，他面色麻木，最后一个想法竟然是「果真掉了层皮」。
　　他闭上了眼睛。
　　江池渊把鞭子扔下，缓缓走到那个浑身是血的人身旁。
　　满屋子的鲜血蛰的人眼睛生疼。
　　他又怎么会猜不到时玖凛心中在想些什么。
　　但他接受不了对方的忤逆。
　　无论是出于什么原因。
　　这么想死吗？
　　他蹲下来，轻轻触碰时玖凛眼尾那一颗泪痣。
　　“我偏不让你如意，你又能怎么办呢？”
　　不可否认的是，时玖凛那几句话确确实实戳到了他痛处。
　　逝者已逝，所谓的报仇也不过是让自己心里没那么难受罢了。
　　从某个角度来说，他又何尝不是在作茧自缚。
　　“梆梆——”
　　敲门声忽然响起，江池渊烦躁的皱了下眉。
　　他早就给那些人立了规矩，没他的允许不能擅闯三号房间，惩罚期间也不许轻易打扰他和时玖凛。
　　更何况现在满屋子都是时玖凛发情期信息素紊乱的味道。
　　他随手抓起一件外套披在那个躺在地板奄奄一息的那个人身上，主动打开了门。
　　呆站在门口等他说「请进」的Omega看到门忽然打开愣了一瞬，他并没有想到江池渊会亲自下来帮他开门。
　　他的身形高大，站在自己面前几乎遮住了所有光线，强烈的压迫感几乎让他腿软。
　　“有事？”江池渊声音冷到极点。
　　“没……”Omega被吓得磕巴了一瞬，咽了下口水后才小心翼翼开口：“就是想问问您用不用叫救护车。”
　　他一直在门口守着，门内鞭子落在皮肉的声音听的他心惊胆战。他无法想象那个曾经的Alpha现在会是什么心情。
　　果不其然，一开门他便闻到了浓重的血腥味。
　　他看到那个躺在地上一动不动的人。
　　死一般的安静。
　　心中忽然泛起一股酸涩，几乎要将仅剩的理智吞噬殆尽。
　　他真的心疼，哪怕那个人曾经做了那么多伤害他们的事。但在看到他濒死的模样时也还是会难受。
　　“什么时候轮到你来插手我们的事了？”
　　江池渊嗤笑一声，走到时玖凛身边，把刚刚盖好的外套一把扯开。
　　满目疮痍的身体瞬间暴露在Omega眼中。

第十六章 跟我走吧
　　Omega瞬间呆愣在原地，不可置信的向后退了几步。
　　如果不是时玖凛的胸膛还在微微起伏，他是无论如何也不会相信眼前这个人还活着的。
　　江池渊原本要熄下去的怒火成功被他再次点燃，他看着对方泪眼汪汪写满心疼的眼神心烦不已，淡淡开口：“你想亲眼看看他是怎么被一点点调教成现在这样的是吗？”
　　“不……我不是这个意思。”Omega脸色也不怎么好看，斟酌几番话术后终于委婉开口：“我是觉得，您对他似乎太狠了些。”
　　江池渊重新拾起地上那条鞭子，当着Omega的面重重抽向时玖凛。
　　“大人！”他几乎大惊失色，却又不敢上前拦。鞭子带起一阵凌厉的风，正正好好落在时玖凛的臀肉处，红肿一片。
　　“你还没有对我指手画脚的资格。”江池渊攥紧鞭柄的指尖泛白，他极力压制自己的怒气，一字一顿道：“滚，下不为例。”
　　Omega咬紧唇，似乎是下定了极大决心一般叹了口气，默默退出了房间。
　　“瞧瞧，”江池渊面色不虞，低头吻他无意识微微张开的唇，自言自语道：“你魅力多大呀，这副人不人鬼不鬼的样子都有人护着。”
　　他横抱着时玖凛，一步步走向浴室。也不顾浴缸里的水有多凉就把人往里扔。
　　血液与冷水交融，新旧鞭痕交错，血肉模糊一片。
　　江池渊把头埋在他颈窝处，深深嗅了一下他的信息素，随后侧头咬了上去。
　　“唔……”
　　昏睡中的时玖凛下意识闷哼一声。
　　江池渊轻轻撩起他的发丝，不知为什么竟有些难过。
　　说不上来的情绪。
　　一种从心底一寸寸蔓延，逐渐爬满全身的疼。
　　他垂眸，把混着血的冷水放掉，重新拿温水仔细冲洗他身上的伤口。
　　时玖凛是没有心的。
　　他不会爱上任何一个人，无论对谁都是一副高高在上的模样。
　　他似乎早已经习惯在高处睥睨其他人，看那些人在自己手底下苦苦挣扎。
　　不得不承认，以前的他确实有这个资本。
　　那么现在呢？
　　坠入深渊的你，身处牢笼的你，无力挣扎的你……还有这样的底气吗？
　　——
　　他还活着。
　　时玖凛睁开眼，看到面前仍旧是熟悉的房间时险些崩溃。
　　他连选择去死的权利都没有了吗？
　　他蜷缩成一团，每一根神经都被无助感紧紧裹挟。
　　浑身上下的骨头好似都断了一遍又被重新接好似的，哪怕稍微动一下都是钻心的疼。
　　下半身撕裂的感觉无声提醒着他在自己昏迷期间又遭遇了什么。
　　门被推开了。
　　时玖凛宛若惊弓之鸟般打了个哆嗦。
　　他很快发现了不对劲。
　　不是江池渊。
　　这个人的脚步很轻，身上透着一股Omega特有的信息素。
　　是谁？！
　　现在就连Omega都能过来羞辱自己了是吗？
　　他早就被踩在泥底的自尊心又开始隐隐作祟。
　　来者鬼鬼祟祟的关上门，一步步朝他靠近。
　　难道是有人想趁着江池渊不在杀了他？
　　不知怎的，时玖凛反而松了一口气。
　　他本并不是什么一心求死的人。但如果能早点从江池渊手里解脱也没什么不好。
　　毕竟真的，很疼。
　　他不想每天都在挨打和昏睡中度过。
　　“你好，我……我可以带你走。”
　　很坚定的声音。
　　时玖凛猛的瞪大双眼，转身看向那个Omega。
　　“什么意思？”他强撑着坐起来，语气不善：“逗我很好玩是吧？”
　　“不，不是……”Omega连连摆手，急得都磕巴了：“其他人都离开了，我是借口忘拿东西才返回来的。大人今天晚上也会出去给您买衣物，我能偷到钥匙，我可以放您走！”
　　他有些不好意思的垂下了头：“您愿意跟我走吗？”
　　时玖凛有种自己还在做梦的错觉。
　　他竟然已经弱到需要Omega保护的地步了吗？
　　他嗓音颤抖，不敢相信自己认为再也不可能得到的自由竟然离他这么近：“为什么帮我？”
　　“因为我喜欢您啊。”他的声音笃定，眼眶随之又红了几分。
　　如果是以前，这些话他是打死也不敢说出口的。
　　但现在，再不说可能就没机会了。
　　“我一直都在仰望您，我知道喜欢您的人很多，知道您讨厌Omega，知道我可能一辈子都只能躲在暗处偷偷看着您……但我还是喜欢你！”
　　他的胸膛剧烈起伏，整条胳膊都在不自觉发抖。
　　跟小心翼翼放在心上的人说这些话几乎耗尽了他所有的勇气。
　　时玖凛张了张嘴，还没等说出一句话眼泪便率先落了下来。
　　怎么会。
　　怎么会有人喜欢已经腐烂到极致的他？
　　为什么在他身处地狱时会有人站出来拉他一把，会坚定的跟已经认命的他说「我喜欢你」？
　　为什么这个人偏偏是Omega？
　　“我很烂的，不值得任何人喜欢。”
　　时玖凛呜咽一声，无力摇头。
　　好像所有人都该把他踩在脚底狠狠唾弃才对。
　　Omega心口一阵钝痛，神色又坚定了几分：“不，您值得。我一定会带您走的！”
　　时玖凛心里五味杂陈，他仰头看向那个Omega，鬼使神差问了句：“你叫什么？”
　　Omega的眼睛骤然亮了，笑容灿烂明媚：“我的名字是乔箫睿。”
　　他感到荣幸，甚至内心有些许雀跃。
　　时玖凛对他而言是只能在心底悄悄欣赏的存在，是原本他穷尽一生也触碰不到的人物。
　　这样的人，竟然也会主动问他名字。
　　他并不奢望能和时玖凛在一起，只是发自内心盼着他能幸福。
　　而不是像现在这样被折断双翼困于牢笼。
　　时玖凛往下拽了拽自己的衣摆，脸上闪过一抹尴尬：“如果是逃跑的话……你能不能帮我找件衣服？”
　　乔萧睿脸上泛起一层薄红，不好意思的点了点头。
　　虽然比这还赤裸的场面他之前也见过，但那个时候的时玖凛仍在昏睡，什么也不知道。
　　这还是第一次……
　　真希望这也能是最后一次。

第十七章 逃跑
　　时玖凛目不转睛盯着墙上挂的钟盘，听指针走动时「嘀嗒嘀嗒」的声响。
　　夜幕降临，这里黑的可怕。
　　心里装着期盼的他总觉得这一晚似乎格外漫长。
　　指针挪动，终于停到了他们的约定的那个数字。
　　时玖凛紧张到连大声喘气都不敢。
　　几乎是在同一时刻，门被推开。乔萧睿朝他比了个「嘘」的手势，鬼鬼祟祟溜进来帮他解开手铐。
　　“钥匙从哪找到的？”
　　时玖凛讶异于他的敏锐，以江池渊的性格，又怎么可能把掌握他自由的东西随手乱放？
　　乔萧睿垂眸，独属于Omega的甜奶味信息素在时玖凛鼻尖打转：“大人一直随身拿着，我是趁您昏睡时悄悄接近他偷到的。”
　　他更诧异了，Enigma对外界的感知要比常人敏锐的多：“江池渊没发现吗？”
　　“没有，”乔萧睿认真回答：“当时大人的注意力全在您身上，根本没空在意我做什么。”
　　时玖凛沉默片刻，也不知是不是良心发现，竟主动关心起对方：“如果我逃跑了……你会不会因此受牵连？”
　　一片漆黑中，他看不太清对方的表情。但就是能感觉他在笑，并且笑的很开心：“您的自由和幸福对我来说比什么都重要。”
　　“……”
　　心脏猛的漏了一拍。
　　时玖凛不理解，为什么会有人喜欢满身污泥的他。
　　他确实不缺Omega追，但他心里也明白，他们喜欢的只会是那个有颜有钱无所畏惧的他。
　　而不是在床上被干到失神，满身疤痕什么也不是的他。
　　时玖凛闭上双眼，轻轻叹了一口气。
　　这是他第一次这么认真的回应其他人对自己的感情。
　　“谢谢你的喜欢，如果能早一些遇见你……”
　　话音戛然而止。
　　早一些遇见又能怎么样？
　　他只会把所有人的感情当做垃圾，肆意嘲弄碾在脚底。
　　好在乔萧睿并没有在意，他只是搀扶着已经换好衣服的他站起身，轻声道：“我们可能要快一些……大人说不准什么时候就回来了。您现在可以走路吗？”
　　时玖凛的身形对于他一个纯O来说还是太高大了些。哪怕他已经在用尽全力支撑，腿却还是止不住发抖。
　　乔萧睿在心里默默给自己打气，还不忘安抚时玖凛：“没关系，我已经找好了车……我会开车的！”
　　时玖凛这边着实不怎么好受，每走一步身上的鞭痕都有要撕裂的迹象。
　　但这样被一个Omega扶着走也是够丢人的。
　　他倒吸一口凉气，愣是自己站了起来，挤出一个微笑道：“可以的，放心。”
　　直到走出这栋别墅后，被晚风吹起发丝，感受到那股微凉的空气时玖凛才恍然惊醒。
　　他真的逃出来了。
　　乔萧睿把他带到一辆不怎么起眼的灰色小车面前，不好意思的挠了挠头：“能力有限，搞不到好一些的车了……您别嫌弃。”
　　这人倒真是愿意捧着自己。
　　他现在哪有资格要求那些事？
　　能活着就不错了。
　　车上坐垫很软，能看出来乔萧睿是提前准备过的，坐上去时并没有想象中那么疼。
　　就连音乐也是他之前最喜欢的类型。
　　他脑海中竟闪过一个念头：
　　好像也不是所有的Omega都那么讨厌。
　　“你不觉得我很可笑吗？”时玖凛毫无预兆的开口，他紧盯着乔萧睿的脸，试图能从中发现些别的东西。
　　那些恨他的人如果见到他如今这副模样肯定特别开心吧。
　　乔萧睿却只是轻轻摇头：“我只会觉得心疼。”
　　早在第一次看见他像只破损的木偶满身伤痕时就在心里埋下了带他逃跑的种子。
　　所有愤懑都在见到他的那一刻烟消云散。
　　毫无理由。
　　时玖凛将车窗开了一条小缝，晚风夹杂着海浪的气息透过玻璃朝他袭来。
　　从未有过的惬意。
　　他后知后觉想起自己被财产冻结，公司转移的事。
　　“我好像……没地方可去了。”
　　乔萧睿愣了一瞬，不好意思道：“如果您不介意的话，我的钱可以您随便花的。我们可以去别的城市，别的国家……甚至是更远的地方。”
　　时玖凛转头看向窗外，没再说话。
　　他并不喜欢这种依附于弱者的感觉，甚至可以说是厌恶至极。
　　这会让他由衷觉得自己是个废物。
　　但他没有选择。
　　有人愿意拉他一把已经是莫大的荣幸，他也不会再去奢望对方再去顾及他那没用的自尊心。
　　他忽然自嘲般笑了一声。
　　本来就是，一个为了能少挨些打主动朝别人张开ꔷ双腿的人还有什么自尊心可言。
　　不过这种自怨自艾并没有持续太长时间。
　　时玖凛一直看着窗外，很快便察觉到有一辆黑色吉普车正在朝他们不断靠近。
　　现在已经这么晚了，这条街又不是中心地带，路上车辆来往少的可怜。
　　他一眼就注意到了那辆车。
　　不知怎的，背后忽然起了一层冷汗。寒毛竖起，就好像是提前预测到了什么不好的事情一样。
　　也许只是碰巧顺路呢？
　　他在心里这样安慰自己。
　　江池渊的动作不可能这么快的。
　　饶是如此，他也忍不住对乔萧睿道：“快一些，后面那辆车不知道怎么回事，已经跟了我们两个路口了。”
　　两辆车之间距离越来越短，心脏猛烈跳动，几乎要跃出胸腔。
　　大脑仿佛宕机了一般，他只能不断在内心告诉自己没事的，一定是自己吓自己……
　　乔萧睿也紧张到攥着方向盘的手都出了汗。
　　他摸不清江池渊的脾气，只是印象中这个人总是喜怒无常，身上自带一股压迫气场。却从不轻易对其他人动手。
　　或者换句话来说。
　　除了时玖凛以外根本没人承受过他的暴虐，只是能隐约察觉到这个人一定很不好惹。
　　也不知这回弄出这么大的动静，江池渊会不会直接一枪崩了他。
　　他见过江池渊看时玖凛的眼神。
　　就像是一匹饿狼看见一大块血淋淋的肉似的。
　　贪婪，偏执，占有欲极强。
　　算了，无所谓。
　　他的命不值钱。

第十八章 被抓住的后果
　　“喀嚓——”
　　一条裂纹爬上后视镜，迅速扩散，顷刻之间四分五裂。
　　时玖凛骤然瞪大双眼，大脑一片空白。
　　他下意识回头去看，视线交汇的那一瞬间竟不由自主打了个寒颤。
　　“还不停车，是想弄出车祸吗？”
　　江池渊喃喃自语，迅速给枪上了膛。转而对准前方那辆车的后轮胎。
　　风在耳边呼啸，时玖凛听不清他在说什么。
　　他只知道，这回是真的触碰到了男人的底线。
　　乔萧睿脸色苍白，用力一踩油门。想要尽快摆脱身后紧追不舍的吉普车。
　　枪声响起，整辆车都在剧烈摇晃。
　　轮胎摩擦地面，发出刺耳的声响。
　　逃不掉了。
　　时玖凛闭上双眼，身体抑制不住的发抖。
　　乔萧睿迫不得已刹车，疲惫不堪叹了口气。
　　都完了。
　　江池渊也不急，不紧不慢下了车朝他走来，声音冷冽：“还不过来，需要我请你吗？”
　　人很多。
　　都是他之前在别墅内见过一面的，那些对他充满杀意的人。
　　时玖凛此刻却顾不得那么多了。
　　他走下车，呜咽着摇了摇头，扑通一声对着江池渊跪了下去。
　　江池渊却压根没看他一眼，只是抽出根烟放到嘴边，转而直视乔萧睿：“我貌似已经警告过你了吧？”
　　乔萧睿咬牙：“是，大人。”
　　“当初可是你自己说和小俞认识，说你也同样痛恨时玖凛我们才同意让你加入的吧？”
　　乔萧睿说不出一句辩解的话，垂着头等待江池渊对自己的审判。
　　却听见他温和的开口：“看在你是Omega且和小俞生前是朋友的份上，我可以不杀你。但你这种利用亡者，背叛组织，不听劝诫的行为也着实令人不齿……”
　　“别让我再看见你。”
　　乔萧睿不可置信的抬头看他。
　　他竟然就这么轻易放过自己了？
　　怎么会？
　　跟在江池渊身后的两位Beta上前，一左一右按住了他的肩膀。
　　“请吧，我们送你……”
　　“不急。”江池渊歪头轻笑，出声制止。
　　“让我们的叛徒亲眼看看他的「爱人」会因为自己的一时兴起遭到什么惩罚不是更好？”
　　远处一直跪着的时玖凛猛的打了个哆嗦。
　　他是真的恐惧。
　　“喏，爬过来。”
　　江池渊终于把目光放在了他身上，低声命令道。
　　求生本能作祟，时玖凛没有一丝犹豫便像狗一样爬了过去。
　　他不敢想象接下来会发生什么，紧张到腿直打颤也不敢放慢步伐。后背早已被冷汗浸湿，每爬一步心脏便愈发缩紧一分。
　　“先生……”他眼周红了一圈，泪水都快溢出来了。却仍在讨好似的蹭江池渊的手。
　　果不其然，对方扬手给了他一个极重的巴掌。
　　大脑宕机，耳边好似有无数狂蜂在朝他怒吼，他被打的头脑发晕，稳住身形后却还是咬着唇往江池渊身上凑。
　　要是只挨巴掌就好了……能让他消消气也好。
　　时玖凛的脸肿了一大片，有段时间没剪的头发长长了些，被风吹起遮住了视线。
　　美得惊艳。
　　不愧是乔萧睿冒着死的风险要救的人呢。
　　“宝贝，”他轻叹一声，无奈道：“你的身份证护照都在我手里，我们之间还有信息素的联系。你能跑到哪啊？”
　　江池渊垂眸，捏住他的下颚逼他仰起头。
　　明明身上的伤还没好利索，脖颈处还有红痕残留……拖着这样的身体也能乱跑，果真厉害。
　　时玖凛吃痛，却没有挣扎，反而主动伸出舌头轻轻舔舐他的手指，一副温驯至极的情景。
　　泪珠濡湿睫毛，呜咽声不断从喉咙中溢出，明明怕到这种地步，他却还是在极力讨好江池渊，妄想能唤起他一丝怜悯。
　　“我错了，我再也不会跑了。求您……”
　　江池渊瞥了一眼远处脸上写满不忍的乔萧睿，原本就不怎么好的心情此刻更是差到了极点。
　　他意有所指道：“怎么，你的小情人还在不远处看着你呢。不嫌丢脸？”
　　时玖凛眼里蒙上了一层灰，他什么也说不出，只是拼命摇头。
　　“我是能放过他，但他的那份惩罚也总得有人代他受对不对？”江池渊循循善诱。
　　他朝周围人使了个眼色，那些人瞬间会意，围上来七手八脚将时玖凛按在地上。
　　“先生……”
　　这是要做什么？
　　时玖凛瞪大眼睛，茫然的看着他。
　　“别怕，这里离最近的医院只有十分钟车程。”他蹲下轻拍时玖凛的脸，语气宠溺的像是在哄孩子一般。
　　“总得让你长长记性对不对？”
　　原本干净的衣物此刻沾满灰尘，时玖凛语无伦次的为自己辩解：“长记性了的，不会有下次了！真的，您别……”
　　话还未说完，他便听到了「咔哒」一声。
　　枪上膛的声响。
　　余温还未消散的枪口抵在了他的小腿，暧昧似的四处游走挑逗。
　　“忍一忍就过去了。”
　　时玖凛感觉自己的心脏都骤停了一瞬。
　　他失声尖叫，红肿的脸颊上满是泪痕。
　　“先生，不要！！啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“砰——”
　　小腿处不算什么身体要害，及时救治的话应该也不会有什么太大损伤。
　　或者说，就算他以后彻底残疾了也好，省的天天乱跑。
　　远处的乔萧睿听见枪响，死死捂住嘴不让自己哭出声，心脏像是被剜了一样疼的要命。
　　是他害了时玖凛。
　　是他太没用了。
　　“还有两枪。”江池渊轻笑，再次扣动扳机。
　　那些按着他的人拼命堵着他的嘴，以防他的叫声为他们惹来不必要的麻烦。
　　他甚至连挣扎都做不到。
　　时玖凛死死抓着地面，指尖都出血了也没松手。
　　江池渊面无表情的再次举起枪。
　　呼吸却乱了几分。
　　乔萧睿的眼泪让他心烦。
　　什么意思，他成了那个棒打鸳鸯的恶人了是吗？
　　如果不是因为内心尚存一丝理智，他第一枪就不会对准后视镜，而是应该直接崩了乔萧睿的头。
　　直到救护车赶来，他也没能下定决心第三次按下扳机。
　　染了血的土地颜色要比其他地方深很多，在月光照射下宛若一片死寂的黑土。
　　毫无生气。

第十九章 陨落的神明
　　很刺鼻的消毒水味。
　　他已经闻习惯了。
　　唯一新奇的是，他这次睁眼时不是躺在冰冷的地板，而是一张洁白的床。
　　小腿处裹着厚纱布，像是断了一般钻心的疼。
　　瘦到似乎只剩一层皮的手血管清晰可见，身旁还挂着一瓶马上要见底的葡萄糖。
　　江池渊坐在一旁椅子上削苹果，连眼皮也没抬一下。淡淡开口：“醒了？”
　　时玖凛喉结微动，眼睛干涩的厉害，却流不出一滴眼泪：“是的，先生。”
　　江池渊有些意外。
　　他原本以为时玖凛醒来后还会跟自己闹脾气的。
　　竟然这么乖。
　　江池渊放下手中的水果刀，试探性伸手捧起他的脸，拇指指腹肆意揉捏他的嘴唇。
　　时玖凛极为配合的仰起头，舌尖轻轻舔舐他的指腹，又如同蜻蜓点水般迅速撤开。
　　“跟谁学的？”他皱了下眉，两指并拢撬开他的唇缝朝里探去。
　　口中含着指节的时玖凛根本说不出话，支支吾吾蹦出几个音节后索性不再出声。
　　江池渊抽出手，拿起一旁纸巾擦了擦，蹙眉道：“子弹没有伤到骨头和动脉，最近乖一些，应该不至于落下残疾。”
　　时玖凛垂眸，宽大的病号服隐约勾勒出他的身形，瘦的让人心疼。
　　“好。”
　　江池渊心头一梗，把削好皮的苹果递给他。
　　时玖凛仍旧是那副毫无波澜的模样。就好像是无论现在发生什么他也只会默默承受，不会再发出一点声响似的。
　　“谢谢。”他扯出一个僵硬的笑容。
　　江池渊眉头皱的更紧了。
　　“多说两个字会死是吗？”
　　时玖凛抬头，主动对上他盛满怒火的视线。
　　他确信，如果不是因为自己现在太过虚弱，江池渊不想那么快搞死他。他那攥紧的拳头一定早就砸在了自己脸上。
　　“您想听我说什么呢？”他的眼眶骤然红了几分，眼底水雾翻涌，逐渐模糊视线。
　　真奇怪，他原本以为自己再也不会哭了呢。
　　时玖凛撩起病服袖子，露出上面狰狞的疤痕：“我这一身都是拜你所赐，你想让我说什么，说谢谢你毁了我吗？”
　　江池渊愣了一瞬，抬手细细抚摸他手臂上的沟壑。
　　时玖凛瑟缩一下，没敢挣扎。
　　他对眼前这个人的恐惧已经深深刻入了骨髓里。
　　哪怕嘴上再硬，身体也不敢做出一点违抗他的举动。
　　“你觉得是我毁了你……那你就没有想过你自己又仅凭一己之力毁了多少家庭吗？”
　　“你确实没有亲手参与那些事。你只是高高在上像神明一样庇佑你身边人犯下罪行，看着那些受害者在痛苦中拼命挣扎。你以为你就能逃得掉吗？”
　　时玖凛下意识想开口反驳，脑海中却忽然闪过一瞬乔萧睿的脸。
　　所有辩解都被堵在了嘴边，他竟什么也说不出口。
　　他还是很讨厌Omega。
　　但如果有能重来一次的机会，最起码……他不会再让那些喜欢他的人被其他Alpha蹂躏，践踏。
　　江池渊微不可察叹了口气。
　　他差点就真的以为时玖凛已经学会如何乖乖听话了，结果一点就炸，和之前没什么两样。
　　还真是死性不改。
　　他对说教没什么兴趣。
　　毕竟说的再多也没有让他切身体会一遍来的好。
　　他装作随口一提的模样道：“想知道网上那些人对你的评价吗？”
　　果不其然，时玖凛的身体瞬间紧绷起来，警惕道：“什么意思？”
　　江池渊微笑，从文件包里掏出笔记本电脑。
　　敲击键盘的声音清脆利落，像是无声的预警。
　　时玖凛的心愈发下沉，直至谷底。
　　他不敢去想那个可能。
　　灰暗的显示屏上是他在三号房间被无数次的殴打鞭笞，是他发情期时被绑在床上的拼命挣扎，是他主动放软身体任由江池渊侵犯的过程。
　　他眼前一黑，险些直接摔下床。
　　又被江池渊一把扶住。
　　他声音极轻，逐字逐句念出屏幕上那些充满恶意又下流的弹幕。
　　【屁股好翘，想超。】
　　【不知道摸起来是什么感觉。】
　　【多少钱一次啊？】
　　【】
　　眼泪「啪嗒」一声掉在了被子上，晕染出一片水渍。
　　他像是疯了似的扑上去抢电脑，被忍无可忍的江池渊不重不轻扇了一耳光。
　　“为什么要这么对我，为什么非要把我逼成现在这样……”
　　时玖凛用手捂着脸，肩膀抖得跟筛糠没什么区别。
　　浓重的绝望感压在他的心头，甚至让他喘不上气。就好像是被人押在水牢，冷水一点点漫过胸腔淹没头顶，又在他马上因窒息而死时退潮，给他片刻喘息时间后再次淹没。
　　周而复始。
　　江池渊刚开口想要说些什么，却被突然响起的电话铃声打断。
　　该死，怎么偏偏在这个时候找事？
　　他瞥了一眼来电显示，急匆匆留下一句「等我回来再说」便走出了病房。
　　走廊中没有一个人，说话稍微大声一点还能听到自己略显空荡的回音。
　　“有事吗？”
　　电话那头沉默了半晌，淡淡开口，语气好似在审问犯人一样：“为什么不开最后一枪？”
　　就为了这破事刻意打个电话过来？
　　江池渊声音也冷了下去：“你也不想这么快就弄死他吧？假如我没控制好让他直接失血过多死了怎么办？”
　　那边的尖叫声几乎能震破耳膜：“你分明就是不想让他落下残疾！！”
　　江池渊嫌弃的把手机拿远了些，这才开口：“随你怎么想，非要把别人变的和你一样才开心是吗？”
　　“你还在向着他说话？！”
　　他深吸一口气，不耐烦的捏了捏鼻子山根：“并没有。”
　　他这个态度让电话那头觉得自己好像是一拳打在了棉花上，气的声音都在颤抖。
　　“你可别忘了你的命还掌握在我手里。”
　　江池渊生平最讨厌被别人威胁，却也没有像他一样大吼大叫，只是不紧不慢道：“我们只是合作关系，我不是你的手下，你也没资格对我指手画脚。”
　　那边深吸一口气，好不容易才让自己冷静下来，质问道：“那视频怎么解释？”

第二十章 惨白的墙
　　“哒哒——”
　　耳边忽然传来脚步声。
　　有护士拿着一瓶葡萄糖走进时玖凛所在的病房。
　　江池渊并没有在意，刚要压低声音跟电话中的人解释，却听到一阵刺耳的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　是刚刚那个女护士。
　　心脏骤然收缩，江池渊大脑一片空白，几乎是凭借着身体本能冲出楼道跑到那间病房前。
　　时玖凛自杀了。
　　拿他随手放在床头柜的水果刀。
　　刀锋很钝，他是抱着必死的决心，没有一丝犹豫用尽全力割开自己手腕处的皮肤。
　　大片的血染红了床单，刺眼的颜色。
　　乍一看像极了往冬日中被白雪覆盖的大地上撒数不尽的玫瑰花瓣。
　　“滴答。”
　　“滴答。”
　　他的手无力垂在床沿，血液顺着掌心蜿蜒而下，滑落。
　　护士的尖叫声很快引来了其他医护人员，他们慌忙将时玖凛转移至ICU，展开急救。
　　江池渊全程就像一个局外人似的静静看着时玖凛被他们带走——
　　——不，或者说是观众更为恰当。
　　他就像是坐在影院里吹着冷风的观影人，他能看到荧幕中那些人的悲欢喜乐，能感同身受他们的痛苦无助，却什么也帮不了，做不到。
　　人都散了。
　　他呆呆的走上前，抚摸那片染了血的白。
　　像极了雪崩前的最后一刻宁静。
　　沉积的情绪忽然间爆发，心脏仿佛缺了一块似的，撕心裂肺的疼。
　　他跪在原地，攥紧床单的指骨发白，垂着头像是在极力隐忍些什么。
　　眼眶湿润了几分，他身体颤栗，脑海中闪过的零星片段几乎要将他逼疯。
　　时玖凛还不能死。
　　江池渊深呼一口气，按住狂跳不止的心脏缓缓起身。
　　他的命应该是掌握在自己手里的，怎么能这么轻易的不经过他同意就死呢？
　　抢救及时，不会出什么大问题的。
　　时玖凛曾经是Alpha，身体机能没有那么差，应该只是失血过多引发的短暂性休克……
　　会没事的，一定会没事的。
　　他并没有真的把那些视频放在网上。
　　时玖凛是他的东西，他又怎么可能让这场「游戏」之外的人看到他那副样子呢？
　　他特意让组织里的人做了假网站。虽然异常简陋，但他确信，以时玖凛当时的精神状况绝对发现不了。
　　只是……
　　好像有什么东西一点点脱离了他的掌握，正在朝一个不可预料的方向发展。
　　比如时玖凛自杀。
　　他不知道在他离开的那短短几分钟里时玖凛都想了些什么，又是如何那么毅然决然的拿起那把刀了结自己生命。
　　窗外阴云笼罩，似乎是要下雨了。
　　他垂眸，竟有一瞬间很心疼那个宁愿死也不想被他折磨的人。
　　却也只是一瞬间而已。
　　——
　　时间仿佛过去了几个世纪般漫长。
　　他看到面前出现一道曙光，满心欢喜追着那道光跑，以为那就是传说中的天堂。
　　下一刻，他听到那个再熟悉不过的声音凑在他耳边低语：“你这样的恶人，怎么配妄想死后能到天堂？”
　　“你的血只会玷污这片圣洁的土地。”
　　他对此不屑一顾，白眼几乎要翻上了天。
　　可还没等他开口辩驳，整个世界便开始剧烈晃动。
　　他猛然惊醒。
　　又是那堵惨白的墙。
　　他死不了……
　　为什么死不了？
　　为什么要一次又一次把他从死亡线拉回来，为什么他连掌握自己生死的权利都没有？
　　他真的快崩溃了。
　　原本淅淅沥沥的小雨愈演愈烈，撞击在玻璃壁处发出沉闷的声响。
　　压抑又绝望。
　　江池渊推开了门，一言不发走上前。
　　躺在床上的他宛若一只易碎的瓷娃娃，身体细微颤抖，无声落泪。
　　“裤子脱了。”
　　时玖凛怔了一瞬，眼泪滑过唇瓣，咸涩的味道。
　　他是真的，一点都不在乎自己的死活呢。
　　小腿上有伤，裤子脱到膝盖处已是极限，大腿处皮肉外翻，刚结疤没多久的伤口微微凸起，青紫一片。
　　左手手腕动一下都是钻心的疼。
　　“你真应该庆幸我曾经是Alpha，不然早被你搞死了。”他扯出一个灿烂的笑容，眼泪却仍旧止不住往下落。
　　江池渊一把掐住他的下颚，力度大到让时玖凛一度怀疑他是不是想借此捏碎他的骨头。
　　他敏锐的抓住了「曾经」这两个字。
　　也不知道是因为环境的潜移默化还是真真切切明白了自己的处境，他竟然已经在内心深处接受自己是Omega了吗？
　　算了，不重要。
　　“你的命硬着呢，哪有那么轻易死。”
　　他的手径直朝里探去，时玖凛毕竟不是木头。条件反射般挣扎了一下，却又因动作幅度太大扯到伤口，疼的倒抽一口凉气。
　　这还只是手指……
　　时玖凛嗓音染上一丝哀求，用湿漉漉的眼睛望着江池渊：“你就一定要对我这样吗？”
　　江池渊也不急，缓缓将手指抽出，神情不知怎的竟有几分落寞：“你不是想杀了我报仇吗，怎么说自杀就自杀？”
　　他不提还好，一提时玖凛便想起那些露骨下流的话语。胃里忽然一阵翻江倒海，他一把推开江池渊，趴在床边抑制不住用力干呕。
　　“呕……咳咳，你能救的了我这一次，那下次呢？下下次呢？！江池渊，我如果一心想求死的话你是拦不住的！”
　　他什么也没吃，哪怕咳得再用力也无济于事。
　　江池渊好心的拍他的后背帮他顺气，温声道：“这是最后一次。如果你下次再做出这种事的话……我就把你的脚筋挑了，手绑在身后再戴上口枷，下面无时无刻塞满东西，想死也死不了。”
　　时玖凛猛的打了个哆嗦，呜咽着摇头，说不出一句话。
　　他知道江池渊不是说着玩玩的，他是真能干出来这些事。
　　“别哭了，真是……看着都让人心疼了呢。”他帮他把裤子提了上去，顺手拂去他眼角溢出的泪水。
　　“你说，你对我的报复是因为我庇佑那些罪人，是因为我是幕后使者……那你为什么不直接报复你所谓的「罪犯」，偏偏这么对我？”
　　凭什么到头来只有他想死都死不了？

第二十一章 求生本能
　　“我也不知道。”
　　江池渊怜惜似的捧起他的脸，忽然笑出了声：“也许是因为你长得好看吧。”
　　这张高高在上不食烟火的面孔，总让人想看看他被#到失神时会是什么表情。满身灰尘时是否还能捡起破碎的自尊，淡漠的面具下是不是还隐藏着一颗炙热的心脏……
　　原来他也是个普通人。原来他也会崩溃，也会像小孩子一样嚎啕大哭，也会绝望到选择一条不归路。
　　“把视频删了，我只给你一个人看好不好？”他的发丝落在江池渊指尖，轻轻骚动。一丝痒意蔓延。
　　拙劣的勾人技术。
　　“求人总要有个求人的态度。”
　　反正视频他也没真的往外传，不如借此逗逗时玖凛。
　　他喉结微动，放软声音道：“求您，把视频删了。是我的错，是我不该冒犯您的尊严……”
　　江池渊瞥了一眼他裹着纱布的手腕，垂眸不语。
　　一个曾经的Alpha，现在学会了顺从，臣服。甚至学会了该如何利用自己的身体来勾引讨好他。
　　这是他亲手调教出来的成果。
　　一时间竟不知是该开心还是惋惜。
　　“那我费尽心思录的东西总不能浪费对不对？”他忽然靠近，在时玖凛腺体处落下一吻。
　　他能感受到身下人因他靠近而下意识紧绷的身体，细碎的颤抖仿佛是以为自己的腺体会被他毫不留情咬个稀烂。却又害怕反抗会引起对方不悦，只得一点点放松神经任他欺凌。
　　好像一只乖乖把自己送入饿狼口中的绵羊。
　　“……”时玖凛沉默半晌，睁开湿漉漉的眼睛看他：“先生，您想要我怎么做？”
　　他还记得这个人上次说完这种话后转头就把他绑在电椅上折磨了几小时。
　　江池渊起身，缓步走到窗前。
　　外面阴云密布，时不时划过一道闪电，雷声响起，雨滴砸落的声音不绝于耳。
　　他拉上窗帘，本就昏暗到压抑的屋内更暗了几分。
　　“原本在三号房间观看你的个人MV效果会更好的。”他短促的笑了一声，坐到时玖凛身旁。
　　那堵令人生厌的白墙此刻无疑成了最好的观影幕布，交缠撕扯的人影就这么直直落在他的眼底。
　　破碎的呻吟在耳边回响，时玖凛有些难堪的移开视线，不敢相信那个人竟是他自己。
　　“好好看着。”
　　熟悉的命令语气。
　　时玖凛脑子乱了一瞬。
　　假如他违抗命令会怎么样？
　　他真会直接把自己眼睛剜了吗？
　　他睫毛轻颤，最后还是不重不轻吐出三个字：“是，先生。”
　　——
　　有时也会感叹，这具身体的承受能力真是超乎想象。
　　好像无论被怎么殴打，怎么蹂躏也不会有一点损伤一样。
　　他在江池渊眼里究竟算什么？
　　一个有趣的玩具，亦或者是需要报复的对象？
　　自以为的底线被一次又一次打破，一降再降，最终也只能沦为一个笑话。
　　求生的本能逼迫他在每次濒死之际吊着一口气。可每次活下来后所遭受的折磨却又在不断摧折早已脆弱不堪的神经。
　　这场游戏究竟要做到什么地步才肯罢休？
　　江池渊如约将那些视频删除后紧盯着他的眼睛，似乎是在极力压抑着怒火：“这次就算了，你如果下次再做出这种事，我一定会让你生不如死。”
　　时玖凛也不知是哪来的胆子，忽然笑出了声：“你好像很怕我死？”
　　这副恋恋不舍的样子都快让他以为江池渊是爱上他了呢。
　　江池渊微笑，手指在他小腿处游走。直到停留在被厚纱布裹着的那块地方，用力一按。
　　时玖凛疼的险些惊呼出声，冷汗溢出，瞬间服软。
　　“对不起，先生。我知道错了！”
　　“认错速度倒是快。”他冷哼一声，收回手嘲讽道：“你想听到什么样的回答？”
　　“想听我说因为我在乎你，离不开你？别做梦了，你自己觉得可能吗？如果不是因为你知道自己能力不足没法杀我，恐怕也不会选择自杀而是跟我拼个鱼死网破吧？”
　　时玖凛好像被人甩了一巴掌似的，脸上火辣辣的疼。
　　他的表情瞬间僵硬，好半天才生硬道：“我不是那个意思。”
　　手足无措的样子竟让人生起几分怜惜。
　　江池渊轻叹一口气，忽然凑近，在他嘴唇上落下一个极重的吻。
　　时玖凛被他撞的嘴唇发麻，却又不得已乖乖打开牙关配合。
　　很奇妙，明明两个人的身体离得如此之近，两颗心却仿佛相隔千里。
　　江池渊吻的太久，时玖凛逐渐感到喘不上气。窒息感一寸寸笼罩，眼尾还有生理性泪水滑落。
　　他终于松了口，嘴角津液拉出一条细长的银丝，看上去暧昧至极。
　　江池渊面无表情看着不知道是因为窒息还是害羞满脸通红的时玖凛，一字一顿道：“一个学不会怎么去爱别人的人，又有什么资格奢望被爱呢？”
　　他眼底闪过一抹别样的神色，似是落寞，似是悲戚。却又转瞬即逝。
　　时玖凛咬牙，终究也还是没能压住自己的脾气：“你懂，你什么都懂！那怎么没见你找着对象呢？！”
　　江池渊挑眉：“自己打。”
　　原本气焰正旺的时玖凛瞬间熄了火，讪讪的扬起右手往自己脸上抽。
　　江池渊并没有真的生气，反而觉着好笑。
　　这人恼羞成怒了是真的什么话都能往出说啊。
　　“行了，停吧。”
　　他淡淡下了道赦免令。
　　明明前几天还一副死气沉沉要死不活的样子，今天就能生龙活虎的跟他顶嘴……也是有趣。
　　还是低估了他的承受能力。
　　时玖凛松了口气，软绵绵的开口讨好他：“对不起……”
　　这三个字江池渊听的耳朵都快起茧子了，他皱了皱眉，干净利落甩了他一耳光。
　　这个力度和之前比简直能算得上是挠痒痒，时玖凛格外知足，也不反抗。
　　却被他一把掐住脖颈：“想表示道歉光嘴上说说可不行。”
　　时玖凛瞪大眼睛，嗓音染上了一丝哀求：“我腿还没好……”
　　“谁说要上你了？”
　　他眯了眯眼，用力将时玖凛的头按在自己##处：“知道该怎么做吧？”

第二十二章 不如选我
　　时玖凛身体一僵，咬紧嘴唇没说话。
　　“怎么，下面的嘴不让用就算了，上面的也不让？”江池渊挠了挠他的下巴，像是在逗狗一般轻声道。
　　“让的……”
　　他哪有什么拒绝的权利？
　　时玖凛垂头，落下的发丝几乎遮住了大半张脸。
　　他的肩膀还在细微颤抖。
　　江池渊只觉着好笑。
　　比这更过分的事他们也不是没做过，现在装纯情是干什么？
　　他没有催促，就这么饶有兴趣看着时玖凛做内心挣扎。
　　终于，他长舒一口气，似乎是下定了决心。他用牙齿轻咬住那枚拉链，缓缓往下扯，紧张到连呼吸都在发颤。
　　不就是想羞辱他吗？
　　无所谓。
　　那块黑色布料包裹的东西微微鼓起，温热的气息几乎是扑面而来，激的他脸更红了些。
　　“继续。”
　　时玖凛咬牙，牙齿小心翼翼叼住最后那道屏障，紧闭双眼将它扯下。
　　江池渊嘉奖似的揉了揉他的头。
　　时玖凛的舌头淡红柔软，不做这种事都可惜了呢。
　　关灯——
　　餍足后，他含着笑吻对方眼尾那颗泪痣。
　　时玖凛被呛的咳嗽，脸颊滚烫。仅仅是看一眼都能让人萌生狠狠蹂躏他的欲望。
　　“害羞什么？你又不是处。”
　　江池渊把他的发丝别在耳后，眼底是少见的宠溺。
　　“不一样的……”时玖凛艰难的开口，“自己主动和被迫……不一样的。”
　　长期没见太阳的皮肤白到不可思议，轻轻扇一下都会泛起一片红肿。银色发丝在灯光照射下仿佛泛着柔和的光，浅色瞳孔明明衬的整个人淡漠又疏离，偏偏哭起来的时候柔软又勾人。
　　真惊艳啊。
　　无论是骨骼还是皮相，甚至是每一缕发丝都是那么好看。
　　江池渊看的出神，竟脱口而出：“如果没发生那么多破事，也许我真的会爱上你呢。”
　　可惜，他太清楚这张皮囊下隐藏着什么样的灵魂了。
　　就像是大自然的毒物，为了引诱猎物而给自己批上美丽的外衣一样。一旦有人试图触碰都会尸骨无存。
　　时玖凛沉默，敛眸苦笑。
　　可惜，没有如果。
　　窗外雨落的声音小了不少，江池渊随手扯开窗帘，恰巧一缕阳光穿透乌云洒到身上，给他的轮廓镀了层光。
　　时玖凛不知怎的就联想到他手持鞭子背光的模样，瞬间打了个哆嗦。
　　逃不掉的。
　　不管他用什么方法都逃不掉的。
　　——
　　后来天气转晴，恰好江池渊心情不错，便笑吟吟的对他道：“要不要出去走走？”
　　真是的。
　　时玖凛悄无声息的攥紧床单。
　　每次都是这样。看似是在询问他的意见，实际上一旦听到他说出不合自己预期的话就上来给他一耳光。
　　时玖凛仰头，学着他的样子扯出一个微笑：“好啊。”
　　江池渊走近，只是抓着他的腰便把他整个人提了起来。
　　时玖凛重心不稳，下意识扶住江池渊肩膀，整个人避无可避紧贴在他身上。
　　也不知是谁的呼吸乱了一瞬。
　　轮椅碾过湿润的落叶，发出细碎的窸窣声响。空气中还弥漫着泥土清香，江池渊的信息素倒是和这副场景适配的很，蛊人的香味在鼻尖萦绕。
　　时玖凛仰头，深深吸了一口这里的空气。
　　自从被他落在江池渊手里后，能像现在这样出来的日子屈指可数。
　　每次睡醒后不是被干就是被打到昏迷，然后等下一次醒来后再接受那些所谓的「惩罚」。
　　周而复始，了无生趣。
　　他竟然在内心深处觉得这几枚子弹挨得值。
　　最起码能让他得到片刻喘息时间。
　　江池渊看着他搭在轮椅扶手处被白纱布包裹着的手腕，忽然开口：“如果留疤了怎么办？”
　　他们相处了这么久，时玖凛多多少少也摸清了这个人的脾气。
　　他知道，江池渊对他的掌控欲已经强到了极致，自己不经他同意就随便在身上留下疤痕他必然是不开心的。
　　时玖凛看似顺从道：“你要是不喜欢的话就亲自再往上面划一刀。”
　　能把他弄死了最好。
　　“在赌气？”
　　江池渊皱眉：“明明是你自己非要拿刀子往手上划，现在跟我赌气做什么？”
　　他好心带他出来透气还带出错来了？
　　时玖凛也有些意外。
　　他还以为江池渊会二话不说上来就甩他一个巴掌呢。
　　他稳定心绪，淡淡道：“没有，我只是不想让您因此生气。”
　　“嘎吱——”
　　轮椅猛的停了下来。
　　江池渊站在他身后，他看不见对方的神情，却能从他压着怒火的声音感受到他的情绪——他一定很恼火。
　　“你别以为自己腿上有点伤我就不敢动你。”
　　时玖凛沉默，隔了好半天才低声道：“是，先生。”
　　不知道是怎么回事，江池渊总能猜出他心里在想些什么。
　　他伪装的坚强，刻意的阴阳怪气在他眼里好像都和作茧自缚的蠢货没什么区别。
　　他当然知道江池渊不会对他手下留情，却总是控制不住一次又一次挑战他的底线。
　　好像是在隐隐期待着什么似的。
　　也许是看江池渊心情好抱着侥幸心理，也许是这个问题已经埋在心底很久很久，终于在这一天小心翼翼探了个头……
　　他犹豫了很久，这才问江池渊：“那个带我逃的Omega，现在怎么样了？”
　　他扪心自问，自己确实不算什么好人，却也还是会对帮过他的人心存一丝感激。
　　江池渊轻哼一声，冷不防将手从他领口伸入。不重不轻在他胸口处揉了几下。
　　时玖凛浑身僵硬，脑子还没回过神便感受到他揽住了自己的脖颈，呼吸近在咫尺：“怎么，想你的小情人了？”
　　时玖凛咬牙，本想否认，话到嘴边却不知怎么变成了：“是呢，想他了。”
　　话语未落，胸口处便传来一阵撕裂的剧痛。
　　这人竟直接将他胸前的鞭痕生生撕开！
　　先是用指甲划开一条小口，再用指腹按住两边脆弱的皮肉，向外拉扯……
　　时玖凛疼的浑身颤抖，冷汗止不住冒出。
　　“想他什么？”江池渊俯下身轻轻咬了一口他的耳垂，笑道：“想怎么干他？可你已经是Omega了啊，还怎么上别人？”
　　“还是……想被他干了？”
　　时玖凛没出声，他开始后悔自己说出那句不过大脑的话。恐惧感一点点蔓延，他眼眶湿润了几分，竟除了摇头什么也说不出来。
　　“可惜啊，你的小情人也是Omega，不能让你在床上欲仙ꔷ欲死呢。”江池渊故作惋惜的摇头，揽着他脖颈的手轻轻抚摸他的腺体：“亲爱的Alpha大人，不如选我吧，我绝对能让你爽。”
　　时玖凛脸都红到了脖子根，偏偏坐在轮椅上避无可避，只能敞开身子受着，时不时发出一声无助的呜咽。
　　“先生，我……”
　　江池渊毫不客气打断道：“跟我撒谎的后果你是知道的。”
　　时玖凛瞬间闭了嘴。
　　他还没贱到非要在人家雷区蹦跶讨打那个地步。
　　鞭痕被再次撕裂，他甚至能感受到温热的液体在皮肤上一寸寸蜿蜒的触感。
　　好在江池渊并没有玩的太过分，很快便将手从他衣襟中抽出，玩昧道：“既然这么怕疼，怎么就学不会管好自己的嘴呢。”
　　嘴上倒是甜，一口一个先生的叫着。实际上怕是早就恨不得把他的肉咬烂再细细吞入腹中了吧？
　　也是，恐怕他现在除了那张脸外没有一处皮肤是好的，不恨他才奇怪吧。
　　江池渊缓步走到他身前，极其娴熟的捧起他的脸深深吻了上去。
　　时玖凛愈发看不懂他了。
　　在他心里，上床可以只是为了疏解欲望的一时兴起。可亲吻却是只有一对真正相爱的恋人才能做出的亲密举动。
　　何况江池渊吻的那么认真，那么虔诚，
　　两个恨对方入骨的人竟也能做出这样的动作。
　　时玖凛甚至下意识释放信息素配合他。
　　高度契合的信息素此刻无疑成了最磨人的刑具。他微微挺直身子，想要主动亲吻江池渊——
　　——哪怕是被标记，他骨子里也仍旧是Alpha。他仍旧渴望着能够亲自侵略征服「对手」。
　　一切都和他发情期那天那么像。
　　只是这次江池渊没有躲开，反而按住他的头吻得更深了些。
　　奇怪的是，明明江池渊一句话也没有说，可时玖凛就是能感觉到他现在一定很难过。
　　是那种从心底涌上来的酸涩，是就算再怎么强撑着掩饰也会从眼底流露的情绪。
　　可他有什么好难过的？
　　被打的不是他，被上的也不是他……他有什么资格难过？
　　江池渊缓缓松了口，顺手帮他轻擦掉嘴角残留的津液，神色明暗不定：“想去看看海吗？”
　　时玖凛大口喘着新鲜空气，背后渗出星星冷汗。总觉得他这句话的语气像是在说「要不要去看看你未来的墓地」一样。”
　　可他还是道了句：“好。”
　　江池渊扯出一个微笑，冰凉的指尖擦过他的眼睑。
　　时玖凛这个人啊，会隐忍，会崩溃，会绝望，却唯独不会真正放下心底那份报仇的愿望。

第二十三章 海边，深渊
　　一条永远也学不会真正顺从的狗。
　　他也许会因害怕被打而佯装臣服，因在内心深处明白自己的处境而收敛锋芒，因被不断的折磨而逐渐麻木……却怎么也不会心甘情愿收起爪牙。
　　假使给他一个能杀死自己的机会，哪怕再渺茫他也绝对不会轻易放弃。
　　对付这样的人，就得时刻紧盯着，以防被他哪天忽然露出的尖牙狠狠咬一口。
　　江池渊轻笑。
　　没关系的，不管时玖凛在心里再怎么恨他，不也还是拿他没办法么？
　　深秋季节，微风裹挟着海的气息，带着些许的凉意。
　　时玖凛眺望远方的海平线，心中忽然生出一丝感概。
　　他对这里并不陌生。
　　以前心烦时他也总会一个人专挑人少的时候来这里吹吹海风，看最远处天边和海面交融，水面处映下余晖的倒影。
　　有时也会带很多朋友在沙滩上喝酒，再面无表情的看着他们和那些跟妓子没什么区别的Omega搂搂抱抱。
　　这么一想，其实他也未必是真的把那些人当朋友。
　　比如他得知江池渊对他的报复是源于那个死去的Omega时，第一时间的想法是凭什么。
　　凭什么那群烂人不用遭受这些事？
　　也许只是空寂的日子太难熬，为了给自己找些事做，也许是为了让自己显得不那么格格不入……
　　算了，他也没必要跟一群已经死了的人比。
　　很奇妙的感觉。
　　好像那个很久以前的自己穿越时空，就站在不远处冷眼看着现在的他一样。
　　明明是同一个人，却是截然不同的身份地位。
　　……
　　以前倒是没发觉这片海的颜色这么深呢。
　　“先生，我能下去走走吗？”
　　他小心翼翼的看向江池渊，好像自己在请示什么多不可理喻的事一样。
　　“随你。”
　　他倒是好奇时玖凛只靠自己怎么站起来。
　　啧，早知道那个时候就不该只瞄准一条腿打了，也省的他现在这么不安分。
　　果然不出所料，时玖凛没好意思开口求他，只是拿自己没受伤的腿颤颤巍巍触碰地面，想要支撑着身体站起来。
　　惯性作用下，他不受控制的向前栽去。下意识想要用右腿稳住身体，却被一阵钻心剧痛止住了动作，直直摔到江池渊身上。
　　“喜欢逞能？”
　　他扶住时玖凛，语调毫无起伏，让人听不出他的情绪。
　　“没有。”
　　江池渊顿了顿，有些疑惑：“非要站起来做什么？”
　　当然是想要找回之前的自己，找回当时那样的底气啊。
　　这句话时玖凛并没有说出口，他只是抬头直视江池渊，身体颤抖：“我把我的命还给江溪俞，你放过我好不好？”
　　“又在发什么疯？”
　　之前不是把他自己那条命看的比什么都重要么，现在脑子里怎么天天死不死的？
　　时玖凛心脏狂跳，说不清是因为什么。
　　倘若是之前的他真的站在这，一定会狠狠的唾弃他废物吧？
　　他是Alpha，他可以死在战场，死在别人的暗杀，死在每一个光荣辉煌的时刻。
　　唯独不能像现在这样活在他人胯下，靠着对方的怜悯岌岌可危的度日。
　　时玖凛挺直腰杆，努力找回当初的气势——
　　——可惜他转变为Omega后的信息素作祟，那股淡淡的香味又软又绵，在江池渊眼底就和一只努力张大嘴给敌人看自己刚长出来尖牙的小奶猫没什么两样。
　　虚张声势。
　　“先生，”他认真道：“裸照您也拍了，视频也往外传了不少，我对他们做的事也差不多偿还清了吧？您什么时候能放过我，逝者已逝，您再怎么恨我他也不会再复活的啊！”
　　也不知是哪句话触到了江池渊的逆鳞——
　　——或者是说每一个字都是在他雷区蹦跶。
　　时玖凛眼睁睁看着他的神情冷了下来。
　　他缓缓闭上眼睛，等待脸上传来那阵熟悉的疼痛。
　　挨耳光没什么的，反正他也习惯了。
　　预想中的疼痛感并没有到来。反而感到脚下一空，等回过神时整个人竟已被江池渊横抱起来。
　　时玖凛不敢开口问他要做什么，只是瞪大眼睛看着他一步步靠近那片海。
　　海水一点点漫过他的脚腕，小腿……
　　他终于慌了。
　　自己选择死和被别人弄死给人的感觉还是不一样的。
　　况且他也不是真的一心想求死。
　　“江池渊！你干什么？！快回去啊！”时玖凛紧攥着他的领口，海水已经漫到江池渊大腿处，他的脚尖不可避免的触到一片冰凉，瞬间被激得打了个哆嗦。
　　“不是想死吗，行啊！我今天就成全你！”
　　他的声音偏执又狠戾，时玖凛被吓得浑身颤抖，试图挽救道：“先生……我错了，我真的再也不说这种话了！回去好不好？江池渊啊啊啊！！回去再说好不好？！”
　　话音戛然而止。
　　江池渊松了手，他「扑通」一声掉入水中，瞬间荡起一片水花。
　　他不可避免的被呛了好几口水，在海中拼命挣扎。
　　江池渊并没有往深处走，倘若时玖凛此刻能够站起来的话就会发现水其实才漫到自己胸口处。
　　可他偏偏腿上有伤，每动一下都是撕心裂肺的疼。
　　别说站起来了，就算是在水中用力扑腾一下都是痴心妄想。
　　溺水的人最忌讳慌张，偏偏他此刻连最后一丝理智都碎的彻彻底底。窒息和死亡的恐惧已经充斥了身体的每一根神经，他甚至感觉自己仿佛已经坠入了万丈深渊。
　　在马上就要因窒息而昏死的最后一刻，江池渊拎着他的领口将他提了起来。
　　在濒死边缘挣扎的他拼命咳嗽，似乎是只有把肺都咳出来了才能罢休。
　　白色衬衫沾了水，湿哒哒的黏在身上，勾勒出他瘦削的轮廓。满脸的水痕说不清是海水还是泪，眼眶倒是红了不少，看上去可怜极了。
　　江池渊唇角上扬，见他缓得差不多了就再次按着他的头将他埋在水里。
　　时玖凛拼命挣扎，用力攥着江池渊的衣角，好似那是一根救命稻草似的。
　　“唔……啊，咳咳咳咳！”
　　“还想死吗？”他眼底笑意更浓，手上的动作却是没有丝毫放松，一次又一次将时玖凛按入水中，循环反复。
　　时玖凛现在一句话也说不出来，嗓子眼疼到仿佛有无数根针扎在上面一般。甚至连意识也在逐渐模糊，只能凭借着身体本能不断摇头。
　　大脑一片空白，耳鸣轰然而至。身上的伤口遇水后火辣辣的疼，鼻腔内积了水，就连最简单的呼吸也极为困难。
　　……
　　已经记不清了。
　　是第五次，第六次，亦或者是更多？
　　天色渐晚，落日余晖穿透云层撒在海面，一片点钻般的波光粼粼。
　　他看着这副美景，却只觉得讽刺。
　　时间线被死神拉长，他不知过去了多久，只是感到四肢愈发沉重，身体对痛觉的反应逐渐降低，麻木……
　　下一刻，他再次被江池渊那对有力的胳膊横抱起，听到他凑在自己耳边说：“恭喜你，这个小惩罚结束了。”
　　沾了水的皮肤被风一吹，彻骨的寒冷。
　　小惩罚……
　　他疲惫的闭上双眼，呛过水的嗓子异常沙哑：“为什么要这么对我啊……”
　　他本以为这次也会和之前那样得不到任何回应。
　　出乎意料的是，江池渊抱着他的手紧了紧，极其认真的答道：“其实原本是想让你体会亲眼看到爱的人坠入地狱自己却无能为力的感觉，那种拿小刀在心脏一寸寸划下去的疼痛……可惜你这个人没有心，所有人在你眼里不过都是妨碍你道路的垃圾。就只能麻烦您受点皮肉之苦了。”
　　他没有心？
　　这不是纯放屁吗，怎么可能！
　　时玖凛迅速在脑海中搜刮了一遍和自己关系密切的人，仔细一想后这才如梦初醒。
　　这个世界上确实已经没有让他在乎的人了。
　　就好像也没人会在乎他一样。
　　没有亲人，没有朋友，仇敌倒是不少。
　　真失败啊。
　　江池渊随手拦下路过的出租车，将瘫软的他抱进去后自己又从另一侧坐了进去。
　　时玖凛一颗心都提到了嗓子眼。
　　医院离这片海并不远，他打车是要做什么?
　　司机是个看上去已经四十多岁的Beta，并未察觉到他们之间信息素交汇所产生汹涌澎湃的力量，反而乐呵着问：“要去哪啊？哎呦，这小伙子是溺水了？要去医院吗？”
　　江池渊摇了摇头，报了个时玖凛都没听说过的地名。随即转头看向他，意有所指道：“没事，刚刚去玩水不小心呛了几口……有我保护他呢，怎么可能让他那么轻易的溺水？”
　　时玖凛有气无力的「嗯」了一声。
　　真讽刺啊。
　　司机仍在试图跟他们搭话：“啧啧，长得都这么俊的哦……看着可真般配。”
　　江池渊微微一笑，那副彬彬有礼的模样看起来简直就像一个风度翩翩的世家子弟，他抬手抚摸时玖凛被海水冻到冰凉的脸颊，轻声道：“是啊，我也觉得我们很般配呢。”
　　“你也一定会这么想的吧？”

第二十四章 墓地
　　时玖凛嘴唇翕动，最后却也还是没能说出一句话。
　　他的掌心温热，十指骨节分明，甚至能隐约看到手背透出的青色血管。
　　很难想象是这样一双手揪着他的头发，把他一次又一次按入水中。
　　“过来一些。”江池渊轻轻拍了拍自己的腿，示意时玖凛坐上来。
　　他咬牙，眸色染上一丝哀求：“先生，我的腿……”
　　车厢内空间小，而且还有出租车这个外人在，他不相信江池渊会在这种情形下对他动手。
　　却看到他眉头皱起，张嘴似乎是想要说些什么。
　　时玖凛打了个哆嗦，在他开口前将自己瘫软的身子挪了过去。
　　司机在内心里啧了两声，默默感叹了句现在小年轻都这么喜欢黏在一起的吗。
　　他下意识从后视镜看了他们一眼，看到那个白色短发的男生脸色苍白，似乎是在极力隐忍些什么。
　　绿灯亮了，他迅速收回视线，专心开车。
　　他没看到的是，此刻江池渊的手早已探入时玖凛的衣服，顺着尾椎骨一路往下，围着那两团臀肉打转。
　　时玖凛身体紧绷，大气不敢出。
　　他感觉自己现在就像一个即将要奔赴刑场的死刑犯一样。
　　好在最后一刻司机停了车，转头笑着跟他们说「到了」。
　　马上要触碰到关键部位的手瞬间抽了出来，江池渊装作若无其事的样子扫码付钱，转头温声询问时玖凛：“需要我帮你吗？”
　　他明知道他站不起来。
　　时玖凛仰头，朝他张开双臂：“需要。”
　　江池渊愣了一下，扑哧一下笑出了声，忽然凑到他耳边道：“好像让你一辈子这样也不错。”
　　他的衣服被体温捂到半干，发丝末梢湿漉漉垂下，也不知道是不是遇水的缘故，眼圈红了几分，看起来又纯又欲——
　　——简直就像他很久很久以前第一次见到时玖凛时那样。
　　恍若隔世。
　　出租车走了。
　　江池渊收敛笑意，把怀中抱着的人放到地上，冷冷道：“不能走的话，就爬过去吧。”
　　时玖凛悄悄环顾四周，见附近没有人总算是松了一口气，乖乖跪好。
　　这里貌似是一片树林，风一吹，数不清的落叶就从空中洋洋洒洒飘落。
　　时玖凛有些茫然。
　　他在这座城市生活了这么久，却也一直没来过这个地方，甚至都没听说过。
　　江池渊在前方带路，他不敢拖沓，手忙脚乱跟了上去。
　　手肘摩擦地面，疼痛一点点蔓延。更要命的是小腿处本就因为沾了水隐隐有发炎迹象的枪伤，几乎是每爬一步都在牵动伤口。
　　他疼出了一身冷汗，却无可奈何，只得咬着牙坚持着往前爬。
　　好像无论江池渊对他做什么他也只能咬牙受着一样。
　　不知是什么原因，越往里走心中便愈发不安，总觉得这片树林阴森又荒凉。
　　他的预感很快便得到了证实。
　　数不清的墓碑立在这片土地，死亡气息笼罩，杂草横生，几乎没有一点生机。
　　江池渊带他来墓地做什么？
　　要把自己活埋了？
　　时玖凛警惕的看着他，牙关都在打颤。
　　江池渊停下脚步，转过身高高在上的睥睨他，嗤笑道：“你又何止是欠我一个人。”
　　时玖凛愣了一瞬，后知后觉反应过来他是在回应之前自己那些「对江溪俞做过的事已经偿还了为什么还不肯放过他」的话。
　　江池渊的脚步每走到一块墓碑前就要停一会儿，指尖缓缓扫过上面烙印的文字，依次为他介绍。
　　“这个人叫白余晖，单亲家庭，母亲重病卧床。他去借钱给母亲治病时着了你们的圈套，利用合同漏洞像滚雪球一样利滚利使他负债累累，最后直接被押到夜语卖身抵债。死在了你那些「客人」手下，母亲也因没有及时得到救助一命呜呼。”
　　“这个人叫陈希，普通的私家司机。妻子怀孕马上要生产时他忙着将对方送去医院，却被你追杀仇敌时误伤，子弹贯穿头颅，当场死亡。汽车也不受控制横冲直撞，那场小型车祸直接导致了五人伤残，三人死亡。”
　　……
　　时玖凛眼眶发红，整个人跪在地上止不住的发抖——却并不是因为愧疚，而是觉得丢脸。
　　江池渊那些话好似无形中重重扇了他几个耳光。
　　那种他人站在道德制高点指责他的感觉让他十分不好受，跟被扒光了扔在大街上没什么不同。
　　他挺直身体，毫不客气的顶撞回去：“还不是因为那些人废物？！他们既然是废物就应该有废物的自觉，离我远一点啊！！”
　　下一刻他的头发就被一双手扯住，脸上干净利落挨了两个耳光。
　　时玖凛被抽的嘴角发麻，大脑嗡嗡作响，气势却仍旧不输：“他们死了是他们活该，是他们非要出现在我眼前，是他们该死！！”
　　“砰——”
　　他的头被重重磕在墓碑上，额角处有温热的液体缓缓流出，血液染红了上面的刻字。
　　江池渊松了手，将跪趴在地上的他裤子一把扯下，臀峰无意识高高耸起，正巧被落下的皮带抽了个正着。
　　新旧伤痕叠加，臀肉处看上去更凄惨了几分。
　　时玖凛咬牙，自从他的腿受伤后，江池渊几乎整整一个月没碰过他后面。
　　他知道，这回是无论如何都跑不掉了。
　　无所谓，反正不是第一次了。
　　他的腰肢被江池渊的手掌牢牢按住，闭着眼感受那股熟悉的疼痛。
　　这是对他的惩罚，根本没有丝毫快感可言。他能感受到江池渊在自己身体里横冲直撞，每次却都完美的避开那一点。
　　很疼，真的很疼。
　　无论是身上大大小小的伤口还是体内火辣辣的疼痛都几乎能将他逼疯。
　　“道歉！”
　　江池渊命令的声音从身后响起，臀部又狠狠的挨了几个巴掌。
　　时玖凛呜咽着摇头，咬紧牙关不出声。
　　“我操ꔷ你妈的，你他妈今天最好别求饶！”江池渊是真的被激怒了，那副虚假的面具终于有了一丝裂痕，濒临破碎。
　　时玖凛眼泪止不住的往下掉，却还是缓缓挤出一丝微笑。
　　很少能听到江池渊这么直接的骂人呢，看来真的是被他气着了。
　　伤口撕裂，白纱布被逐渐透出星星点点的血迹。胳膊脱臼，小腿处被江池渊刻意不断碾压，脸上已经数不清是挨了多少巴掌……
　　“你就真的真的，不会感到一丝的愧疚吗，哪怕只是一刹那的良心发现？”江池渊的声音听起来竟有些颤抖。
　　时玖凛沉默不语。
　　他不知该如何回答。
　　只是感觉好像有什么东西压在心脏处，压抑的感觉让他喘不上来气。
　　江池渊垂眸，自顾自道：“也是，别人的生死于你而言都是无所谓的对吧？你除了自己以外谁都不在乎。”
　　有时他会感觉，时玖凛和那种蹲在街边拿沸水烫蚂蚁的小孩没什么两样。
　　单纯且邪恶，稚嫩且无知。
　　他甚至根本就不觉得自己做过的事有多么丧尽天良。
　　那些人痛苦的哀嚎在他耳里是最悦耳的歌声，他只会觉得有趣。
　　为什么会有这样的人存在啊？！
　　江池渊看向最角落处孤零零立着的墓碑，双手止不住颤抖。
　　江溪俞死前给他发了最后一条短信。
　　他能很清楚记得那条短信上的每一个字。
　　【哥，对不起。我真的熬不住了。】
　　是他，是他没能早一些注意到对方的异常。是他没能在那个夜晚听到江溪俞的求救，是他没能保护好自己的至亲……
　　他的父亲很早之前便死了，没有任何预兆，只是在一个风和日丽的下午失足从高空直直坠下。
　　他记得那天阳光明媚，路边的小孩吵着闹着要自己的父母给他买冰激凌吃。
　　他记得地上那滩刺眼的血迹很快就被打扫干净，不留一丝痕迹。
　　母亲在生江溪俞的时候难产去世，也不知是不是这个的原因，江溪俞从小比同龄人要成熟的多。
　　江池渊还记得小小的他抓住自己的手，笨拙的一遍又一遍安慰：“哥哥，别怕，一切都会过去的。”
　　真是的，明明是个奶呼呼的小Omega，明明他也哭的泣不成声，却还是在遭受变故的第一时间想着要保护他。
　　他会嘲笑时玖凛孤苦伶仃只剩一人，可他自己有何尝不是这样？
　　时玖凛呼吸微弱，身体几乎蜷缩成一团，嘴角被抽到破裂，半裸着身子瑟瑟发抖。
　　甚至连腺体处都血肉模糊一片。
　　好难受。
　　说不上来的情绪在心底蔓延。
　　江池渊蹲下身直视他，眼底竟带着浓浓的失望：“你不是想要自由吗？我给你。”
　　时玖凛瞬间呆愣在原地，难以置信的「啊」了一声。
　　他这是什么意思？
　　真的就这样放过自己了？
　　江池渊语气格外认真，伸手拍了拍他的脸道：“本来也没想着囚禁你，谁让你总是激怒我把自己弄成这副伤痕累累的模样呢？”
　　劫后余生的狂喜几乎冲昏了头脑，时玖凛原本死气沉沉的的眼睛瞬间亮了，燃起一股希望的小火苗。
　　可随之而来的，是浓重的疑惑和一丝隐隐不安。
　　江池渊就这么走了。
　　甚至没再留下一句多余的话。

第二十五章 愿望星
　　直到他的背影在视野中彻底消失，时玖凛跌跌撞撞爬起来，这才反应过来自己之前的拼死逃跑简直和笑话没什么两样。
　　原来所谓的自由仅在江池渊的一念之间。
　　狂喜过后，那股莫名其妙的酸涩再次翻涌上来，他颤颤巍巍的拿袖口擦拭着墓碑上自己凝固的血液，不知怎的竟忽然有些委屈。
　　就好像是一个顽劣至极的宠物被忍无可忍的主人抛弃，那种一下子被从天堂打入地狱孤单无助的感觉。
　　他茫然环顾四周密密麻麻的墓碑，那种不真实感一寸寸蔓延。
　　他居然，已经杀了这么多人了吗？
　　时玖凛咬牙，强逼自己移开视线。
　　鼻腔内好似有一团火在不断燃烧，他甚至连呼吸都能闻到一股铁锈味，努力挣扎着往前走，却又一个踉跄直直摔倒在地，蹭破了皮。
　　好疼。
　　他囫囵提起裤子，浑身乏力，扶着树干勉强站了起来。
　　却感到眼前一黑，一阵天旋地转后彻底失去了意识。
　　——
　　是他的错。
　　他不该妄想能唤起一个连心都没有的人最后的良知。
　　是他自以为是，是他高看了自己。
　　没用的。
　　江池渊已经数不清这是今天抽的第几支烟，只是机械性的重复动作——点烟，放到嘴边，再掏出下一支……
　　时玖凛就真的，一点触动也没有吗？
　　江池渊烦躁了捏了捏鼻子山根。
　　他能让时玖凛畏惧他，听他的话，却好像不管怎么样都不可能让他体会到那种难受到恨不得把整颗心都挖出来的感觉。
　　天色渐暗，远方云层被余晖染红，最后那丝光芒正在不断下降……
　　他在很早之前就见过时玖凛。
　　甚至比江溪俞还要早。
　　那个少年肆意张扬，眼底是掩饰不住的桀骜，宛若一朵灿烂盛开的高岭之花。
　　他记得那一天时玖凛穿着白色短袖，眼尾处沾了一抹血迹。五官精致立体，好似一个被世界上最好的木偶师精心雕刻的娃娃一样。
　　他拿着枪，奔跑时发丝被风吹到耳后，下颚线清晰可见。
　　任谁看了都很难不心动。
　　他就像一条披着艳丽花纹的毒蛇。哪怕明知靠近他会很危险，却还是会有人禁不住诱惑，妄想能采摘伊甸园的禁果。
　　江池渊早在那时就曾想过，倘若这样惊艳的人是Omega，一定会引发无数Alpha为了得到他而争得头破血流吧？
　　他什么都不用做，只要站在那里便会吸引那些人的视线，好似天生就是人群焦点。
　　只是那个时候，自己也是站在山脚仰望天神的人之一，也曾在心底惋惜「要是他是个Omega就好了」。
　　只可惜后来发生了太多事，原来他也会摔下神龛，最终沦为他人的玩物。
　　原本触不可及的存在忽然有一天在自己身下细细颤抖，这种感觉实在是奇妙。
　　却没什么好留恋的。
　　他当然知道时玖凛这样的人不值得任何人怜惜。
　　可他的情绪还是极易被他左右。甚至连最后一丝理智都在他面前轰然破碎。
　　算了。
　　电话铃声响起。
　　江池渊对此毫不意外，面无表情点了接通。
　　他能感受到对方在极力控制自己的情绪不至于直接失控，语速却是越来越快：“不打算跟我解释一下？”
　　江池渊嗤笑一声，漫不经心道：“你暗恋我？天天监视我们做什么？”
　　“江池渊！！”那边尖叫着打断他的话。
　　“行了，我心里有数。”
　　他仰起头，看着烟圈在空气中逐渐扩散，直至最后一丝白雾也消失不见。
　　父亲还没死的时候他们都会骗江溪俞，说死去的人会化作天上的星星永远守护在他们身旁，等折够九千九百九十九颗许愿星后对着它们说话，天上的人就能听到。
　　很拙劣的谎言。
　　可小江溪俞还是趴在床上认认真真折了好多颗愿望星，把他们小心翼翼装在一个大瓶子里。
　　只是星星还没折完，父亲便死了。
　　那天晚上亲戚们在吵着处理后事，小江溪俞悄悄抓住他的手，把那个装满愿望星的大瓶子偷偷塞给他。
　　“别哭，他们会保护你的。”
　　他还记得长大后的江溪俞曾经对他说：“哥，其实有的时候我挺心疼你的。明明没比我大多少，却承受了这么多乱七八糟的事……还要带上我这个累赘。”
　　当时他是怎么回答的呢？
　　好像是义正言辞对他说「你才不是累赘」？
　　记不清了。
　　他也不想刻意去回忆。
　　这些零零碎碎的小事哪怕只是在脑海闪过一刹都是撕心裂肺的疼。
　　江池渊挂了电话，背影被黑夜吞噬。
　　——
　　时玖凛费劲全力睁开眼，模糊的世界逐渐清晰。他看到自己躺在一张床上。
　　他的第一反应是江池渊反悔了，趁他昏迷又把他抓了回去。
　　不对，不对。
　　这里没有江池渊的信息素。
　　什么情况？
　　嗓子冒烟似的又干又疼，他试图发出声音，却连张开嘴的力气都没有。
　　一个人影朝他走近，伸出手轻轻触碰他的额头，惊讶道：“怎么烧的更厉害了……”
　　时玖凛有气无力的看着他，嘴唇干涩起皮，翕动几次也没能说出一句话。
　　是个看上去只有十几岁的Omega。
　　怎么又是Omega？！
　　时玖凛身体紧绷，搭在床沿的手指微微蜷曲，警惕的看着他。
　　“你的伤口发炎了，我帮你简单处理了一下。”Omega看他的眼神竟有些怜悯，“是被Alpha抛弃了吗？腺体都被咬烂了……”
　　什么？
　　时玖凛懵了一瞬。
　　他现在在别人眼里都沦落成被抛弃的Omega了吗？
　　他无力反驳，大脑愈发昏沉，迷迷糊糊的张口，费劲全力道：“水……”
　　冰凉的液体灌入口中，将那股燥热压下去了一点。
　　他吐出一口气，身心俱疲，总算是清醒了些。
　　衣服上的血迹早就凝固，暗红的颜色压抑又沉闷。腿上的纱布似乎被换了一遍，却仍旧有血迹不断渗出。
　　很疼。
　　他微微动一下甚至能感受到体内的液体在不断往外渗。
　　身上青紫一片，脱臼的胳膊似乎是被接了回来，关节处却仍旧隐隐作痛。体温滚烫，也不知是因为溺水后遇风还是伤口发炎所致……
　　以他现在这副奄奄一息的模样。就算是未成年女性Omega想要杀他也易如反掌。
　　更不妙的是，他听到那个救他的Omega随口一提：“本来不想救你的，你长得和我一个仇家有点像。”
　　时玖凛：“……”
　　他知道想杀自己的人多，那也不至于随便路过一个人都和他有仇吧？
　　他的一颗心都提到了嗓子眼，小心翼翼询问：“谁啊？”
　　“一个Alpha。”他轻描淡写道。
　　时玖凛闭了嘴。
　　他突然想到自己是在那片墓地附近晕倒的。
　　也就是说，这个Omega很有可能是去扫墓时捡到了他。
　　竟然救了自己仇人一命。
　　Omega这种生物真是蠢的可以。
　　这个想法刚在脑海中闪过，那股胸口闷痛的感觉再次袭来。
　　好似是在无声告诉着他这个想法有多么丧尽天良。
　　他试探性道：“你没见过自己的仇家吗？”
　　“见过啊，”Omega没有丝毫怀疑时玖凛为什么能突然问出这种问题，他随手从抽屉拿出一张皱皱巴巴边缘泛黄的照片给时玖凛看：“不是有照片么。”
　　时玖凛沉默半晌。
　　他没猜错，那张照片上的人果然是他。
　　老照片的像素极差，脸几乎糊成一团，也难怪这那个Omega没认出来。
　　他可没心情听其他人阐述那些他的「罪行」。
　　还是得想办法赶紧离开这。
　　不过那个Omega似乎并没有多问的意思，只是淡淡道：“你身上的伤太严重了，还是去医院比较妥当。”
　　时玖凛低头，不重不轻应了一声。
　　他用余光扫视了一圈这间屋子，得出结论——这个Omega一定很穷。
　　屋内透着一股发霉气息，墙皮脆弱到似乎轻轻碰一下就会整块掉下来。
　　时玖凛皱了下眉。
　　就算是那栋别墅里的三号房间看起来也比这里整洁的多。
　　他这个人娇气的很，这种破地方如果换做之前风光无限的他是死也不会迈进去一步的。
　　算了，总比躺在一堆烂叶子里好。
　　却不料那个救下他的人忽然从犄角旮旯里掏出几张红色钞票，不容拒绝的塞在了他的兜里。
　　“大家都是Omega，相互帮衬一下没什么的。看你这样估计身上也没多少钱……如果你能渡过难关，活下去后再还给我吧。”
　　他竟然真的以为自己是被追杀正在逃难的Omega？
　　时玖凛心下无比震惊，瞪大眼睛看着他，好半天才磕磕巴巴道出一句谢谢。
　　虽然明面上的法律提倡人人平等，禁止杀害Omega。但无论是在哪个地区，哪个城市，哪个国家，高层人员永远都只有Alpha。
　　大家达成共识，睁一只眼闭一只眼。一片祥和的背后是无数Omega在阴巷里腐烂发臭的尸体。

第二十六章 恍然若梦
　　这个弱肉强食的世界。
　　他自然也不例外。
　　那种无论闯下多大的祸都能全身而退的感觉让他越来越猖狂。
　　第一次，第二次……无数次。
　　当死在自己手下的人多到一定数目后，愧疚逐渐被磨平，大脑也愈发麻木。
　　他开始享受那种能将别人踩在脚下的感觉。
　　他没有羁绊，只是单纯的为自己而活。
　　只要自己开心，别人的死活又关他什么事。
　　时玖凛抬手，指尖轻轻抚摸自己被白纱布遮盖的腺体。
　　也难怪这个人会觉得自己跟他处境一样。
　　被抛弃的Omega吗……
　　他想起江池渊头也不回离开的模样，心中五味杂陈。
　　说不清的酸涩一点点蔓延，几乎要将整颗心脏吞噬。
　　好像还真有点像。
　　身上还是很疼。
　　咬咬牙却也不是不能忍。
　　反正他的仇家那么多，落入江池渊手中前也没少受伤。
　　他喉结上下滚动，犹豫几番还是开口询问：“那个Alpha，对你做了什么？”
　　Omega无所谓的笑了笑：“也没什么，被他放高利贷搞到破产，家人接受不了自杀了而已。”
　　时玖凛：“……”
　　他不缺钱，也从来不屑于做这档事。
　　估计又是那群朋友以他的名义去赚外快了。
　　反正出了事有他扛着。
　　时玖凛深吸一口气，指甲尽数没入掌心。
　　虽然自己也没有彻底将真心交于对方，但这种被所有人背叛的感觉也是够难受的。
　　估计这种事也不是第一次发生了。
　　可他又有什么办法呢？按照江池渊的话来看他们早就死了。
　　他再怎么样也不能和一群死人计较。
　　时玖凛咬牙下了床，一瘸一拐走到门口。也不知是为了保全自尊还是良心发现，又悄无声息将那几张钞票塞了回去。
　　救他的Omega并没有看到他的小动作，只是单纯以为这个伤痕累累的人是要去医院养伤，没有阻拦。
　　他忍不住看了一眼时玖凛略显单薄的背影。
　　这一看，便很久也移不开视线了。
　　直到他离自己越来越远，在拐弯处消失不见。
　　真的会有Omega那么高吗？如果不是有信息素，他简直都要以为那个人是Alpha了呢。
　　他想起刚捡到时玖凛的情形。
　　那个漂亮的Omega躺在落叶堆里紧闭双眼，银白色发丝散落，浑身都是血。脸上还能隐隐窥见红肿的巴掌印。枫叶飘落，正正好好遮掩住他的半张脸。
　　萍水相逢，大家都是活在这个虚假繁荣世界里的残次品，自然是能帮一把是一把。
　　如果真的有那么一天，Omega能不用再惧怕黑暗，夜晚也没有那些笑吟吟拿着尖刀的人就好了。
　　——
　　恍然若梦。
　　明明是同样的空气，同样的风。
　　却总感觉好像有什么变得不一样了。
　　时玖凛站在公共卫生间的洗脸池前，捧起一把水，把自己的脸埋了进去。
　　刺骨的寒冷。
　　恍惚间，他好像回到了那个被江池渊死死按在水里的时候。
　　他洗去脸上的血迹，抬头看向镜子中的自己。
　　半张脸高高肿起，被扇破的唇角仍有些发麻，额角处青紫一片。
　　他垂眸，拨了拨额前的发丝，将那片伤口盖住。面无表情往公司的方向走。
　　等他取上钱了，一定要先去医院把腺体上这恶心的东西洗了。
　　再然后……这几个月发生的事就权当一场梦吧。
　　也不知是不是风吹的太猛烈，还是什么说不清道不明的因素。时玖凛眨了眨眼，一颗眼泪就这么毫无预兆的滑了下去。
　　一切都会回到最初那样的对吧？
　　……
　　直到他被保安轰出去的前一刻，时玖凛都是这么想的。
　　他的腿脚本就没有好利索，忍着痛勉强跌跌撞撞走几步已是极限，根本经不起他们这么推搡。脚下一空便直直被推到在地。
　　脑海中忽然响起江池渊的声音：“你的公司已经转移到了我名下，公司里的人也基本上换了个遍。”
　　他大脑一片空白，身上沾了灰尘。
　　路人对他投来的目光似嫌恶，似鄙夷。他咬牙，好不容易才挣扎着爬起来，身体抑制不住细细颤抖。
　　好像一条丧家之犬啊。
　　江池渊果真没那么轻易放过他。
　　早就该猜到的……
　　他现在身无分文，无家可归。
　　时玖凛低头，看着满身灰尘的自己皱了皱眉。
　　他抬手拍了拍上面的污渍，却无论多么用力也不能将它彻底拍干净。
　　肚子好巧不巧响了一声。
　　他开始反思自己当时为什么没有接下那几张钞票，哪怕那是施舍。
　　他需要钱。
　　时玖凛被迫放下姿态，挨个门店去询问他们需不需要招工。
　　得到的答案却都是否认的。
　　没有店家愿意用一个满身伤痕的Omega，他们害怕被连累，害怕因此惹上什么不该招惹的人。
　　没救了。
　　真没想到自己好不容易才逃脱江池渊的掌心，转头却又跌入一个更深的地狱。
　　怎么办……
　　时玖凛已经数不清这是在这条街道上游荡的第几个来回了。
　　他无处可去。
　　直到一位招洗碗工的饭店老板不怀好意的看着他，嘴角几乎要咧到耳后根。
　　他说：“一个小时十五块钱，日结，你自己看能不能干吧。”
　　时玖凛毕竟不真的是那些软萌可爱的Omega，男人这个眼神下在想些什么他心知肚明。
　　恶心。
　　但他毫无选择余地。
　　时玖凛强压下那股反胃劲，挤出了一个为了讨好江池渊而练习无数次的微笑。
　　“好的，谢谢您。”
　　按理说日结的工资是没什么透支余地的，更何况他还什么都没做。
　　可他还是厚着脸皮开口：“我知道这样说可能很冒昧，但是……您可以借我一点钱吗？我实在是……”
　　亲口说出这些话简直比杀了他还要难受。
　　这次可是他亲手将自己最后的自尊碾个粉碎。
　　男人赤裸的目光落在他布满红痕的脖颈处，似乎是恨不得当场把那几片碍事的布料撕碎，好看看里面到底隐藏着什么样的细嫩躯体。
　　“好啊，”他爽快答应，从灰旧钱包中掏出两张钞票在时玖凛眼前晃了晃，话锋一转道：“不过我也不能让你空手套白狼吧？”
　　时玖凛明白他的意思，眼底闪过一丝不耐烦，却还是不卑不亢道：“抱歉，我不是卖的。”
　　饭店老板愣了一下，他没想到时玖凛会这么直白的说出这些话，却又很快回过神。
　　这种性格的Omega干起来一定别有一番风味吧？
　　“装什么呢？”男人扑哧一下笑出了声：“这么晚了不回家到处乱晃，腺体还被咬烂了……这不是想勾引Alpha挨操是什么？”
　　还说不是卖的，谁信啊。
　　时玖凛眉头皱的更紧了。
　　他脾气本就不怎么好，能忍气吞声跟这种东西说几句好话已是给足了他面子，又怎么会允许对方得寸进尺？
　　他嗤笑一声，随手抓起一旁的花盆对准男人的头用尽全力砸了过去。
　　对付Enigma他的确力不从心。可区区一个劣质Alpha是怎么敢在他面前这么狂吠的？
　　谁给他的脸？！
　　花盆碎裂，尘土飞扬，尽数洒在了Alpha头上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　他捂着头颅哀嚎，看样子是要扑上来和时玖凛拼个你死我活，却又被时玖凛侧身躲开，一拳直接砸在了鼻梁骨。
　　时玖凛嘲讽：“就这啊？还以为有多厉害呢，不还是连「Omega」也打不过。”
　　他知道，被Enigma标记的Alpha会变成对方的专属Omega。
　　却也仅是对方专属。
　　哪怕他的信息素有转变，在其他人面前他的身体也仍旧是Alpha。
　　只是可惜自己现在身上还有伤，实在是不宜陪他玩的太久。
　　时玖凛没有恋战，见好就收，趁着饭店老板哀嚎时毫不犹豫跌跌撞撞的往反方向跑。
　　最后一缕阳光彻底消散，夜幕彻底降临。空气中弥漫着一股冷冽又沉闷的气味。
　　似乎又要下雨了。
　　可就在他跑到拐弯处，马上就能逃离时，一双不知从哪冒出的手死死掐住他的脖颈，劣质酒精的气味扑面而来。
　　时玖凛被他一把甩在地上，大脑嗡嗡作响。
　　五六个Alpha把他围在中央，眼神中满是掩饰不住的情欲。
　　“看啊，又有新猎物了。”
　　“天，他怎么这么好看？”
　　“被标记过了……好可惜。”
　　心脏仿佛停止跳动了一般，时玖凛咬紧嘴唇，眼眶红了几分，绝望感汹涌着朝他袭来。
　　他当然知道这些人想要对他做什么。
　　可他是Alpha啊！！！
　　他怎么能，怎么能沦落到现在这个地步？！
　　时玖凛挣扎着爬起来，声音都在颤抖：“滚……”
　　他不敢想象，如果真的落到这群人手里自己会变成什么样。
　　站在他身后的Alpha伸出手，不重不轻在他腰部掐了一把，戏谑道：“真是的，上面这张嘴这么硬，也不知道下面的怎么样。”
　　时玖凛有种血液倒流的错觉。仿佛有一双看不见的手死死扼住了他的咽喉，让他连呼吸都极为困难。
　　恶心至极。

第二十七章 别抛下我
　　路灯下的刀刃散发着明晃晃的光芒，刺的时玖凛眼睛生疼。
　　他胃里一阵翻江倒海，脸色也越来越差。
　　“轰隆隆——”
　　天空响起一声闷雷，小雨淅淅沥沥落下。
　　那些人把刀尖抵在他的小腹处，威胁道：“别乱动！”
　　时玖凛被他们按在墙上，已经不知挨了多少拳打脚踢，衣领在挣扎过程中被不断扯大，松垮垮的露出半截肩膀。
　　胸腔内的心脏无声悲鸣，老天爷好似听到了他的哀嚎一般，雨势愈发猛烈，水滴砸在身上竟有些疼。
　　以他现在的身体状况，对付一两个Alpha都勉强，更别提被这么多发疯的Alpha当做待宰的羔羊。
　　他的双手被人紧紧按在墙上，感受那些肮脏的人一寸寸抚摸他的身体，令人作呕的酒精味钻入他的鼻腔，让他直犯恶心。
　　“快点吧……我忍不了了。”有人小声催促道。
　　时玖凛小声的呜咽了一声，绝望感几乎将他吞噬。
　　逃不掉了。
　　……
　　雨点打在伞面上，发出清脆又绵延不断的「沙沙」声。
　　那股浓烈的信息素任谁也无法忽视。
　　时玖凛眼睁睁看着那个刚才还叫嚣着要扒他裤子的Alpha忽然跪在地上浑身痉挛，五官扭曲，脖颈间青筋暴起。
　　“砰——”
　　一声枪响后，他的掌心被子弹打了个对穿。
　　血肉模糊。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　灼热的枪口抵着他的额头，江池渊轻轻仰起头，轻蔑道：“滚。”
　　其余的Alpha见状愣了一下，本想着上前帮忙，却又忌惮他的信息素，犹豫后相互交换了一个眼神，一哄而散。
　　江池渊收起枪，看着腿还在打颤的时玖凛微微勾起唇角，什么话也没说。
　　那个眼神似怜悯，似不舍。
　　所有积攒在心底已经变了味的委屈在看到他的那一刻彻底爆发。
　　时玖凛张了张嘴，眼泪无声往下淌。
　　啧，好像一只落了水的小猫。
　　有趣。
　　江池渊垂眸，转身就要走。
　　“先生！”时玖凛的声音又急又躁，还带着浓浓哭腔。
　　他停下脚步，回头看他。
　　时玖凛膝盖一点点弯曲，最终彻底跪在冰冷的地面。
　　他大脑乱成一团。
　　江池渊一定早就猜到了吧？
　　他一定是早就预谋好了，就等着他上钩对吧？
　　他肯定是故意的对吧？
　　……
　　可他还是抓着江池渊的裤脚，声若蚊蝇：“别抛下我。”
　　江池渊也不知是真的没听清还是在装，皱着眉道：“什么？”
　　时玖凛身体僵了一瞬，却没再犹豫，脊背缓缓弯了下去，额头轻触他的鞋面。
　　江池渊不动声色将伞往他的方向推了推，喉结微动，沉声命令道：“抬头。”
　　真丢脸啊。
　　他吸了吸鼻子，直起身子仰头看那个背着光的人。
　　那个能轻而易举掌握自己生死的人。
　　江池渊的掌心贴在他的脸上，拇指指腹轻轻摩挲着时玖凛被自己扇破的唇角。
　　他的声音极其平淡，听不出喜乐：“不是你自己非要走的么？”
　　时玖凛闭上眼睛，心底苦涩蔓延：“先生，对不起。”
　　话音刚落，整个人便被一双有力的胳膊揽入怀中，恰到好处的暖意令他怔了怔。
　　江池渊手指插入他的发丝，嘴唇毫无预兆贴了上去。
　　他吻的极其用力，甚至用上了牙齿，几乎是要把时玖凛那两片唇瓣咬烂吞入腹中。
　　熟悉的信息素在鼻尖萦绕，时玖凛紧绷的身体因为这个吻一点点软了下去，睫毛被泪水打湿，无声落泪。
　　“你有想过，倘若我今天没那么及时赶到……自己会变成什么样么？”
　　时玖凛张开眼睛，用最平淡的语气陈述那些跟噩梦没什么两样的事实：“会被他们上完后抛到路边，或者抓回去日夜玩弄，直到我死了或者他们玩腻。”
　　不就是想羞辱他吗？
　　不就是想把他那仅有的自尊踩在泥地吗？
　　不就是想逼他自己承认现在的他没有江池渊都活不下去吗？！
　　江池渊短促的笑了一声，伸手轻拍他那两块臀肉：“被一个人操也是操，被六七个人操也是操。去他们那兴许还能少挨些打，只要扭扭腰肢就能获得你想要的自由。为什么现在又想回去了？”
　　时玖凛自然是明白他想听到什么答案的。
　　他低头，虔诚道：“因为我是先生一个人的Omega。”
　　江池渊没想到他竟能主动说出这种话，心脏猛的漏了一拍，毫不犹豫再次吻了上去。
　　他脑海中甚至闪过一个可笑至极的念头——
　　——不如就这样结束这场游戏……
　　这个想法刚冒出来，连他自己都恨不得给自己一巴掌。
　　不行的。
　　时玖凛上面这张嘴为了活下去什么鬼话都能说的出来，他不能信。
　　江池渊松了口，神色淡漠：“你可要想好了，跟我回去的话是要挨罚的。”
　　时玖凛不知为什么鼻尖一酸，低声道：“是，先生。
　　在他身边最起码危险都是能看得见的，而不像现在这样……永远不知道下个拐弯处隐藏着什么恶魔。
　　可笑的是，曾经他也是拐弯处的恶魔。”
　　江池渊揉了揉他的头，忽然轻笑：“好。”
　　——
　　真的很像是做了一场梦。
　　时玖凛甚至觉得一切不过是眼睛一睁一闭间发生的事。
　　好像什么都和以前一样，却又悄无声息发生了翻天覆地的变化。
　　他忐忑不安的坐在副驾驶，视线却总是控制不住的偷偷移到江池渊身上。
　　原来让他生不如死在江池渊这里这么简单啊。
　　他摸了摸自己被咬破皮的嘴唇，不知怎的更委屈了。
　　他想起那时自己被一群人按着撕扯衣服的无助。
　　好像无论做什么都跑不掉的感觉。
　　他宁愿那把尖刀直接捅入他的咽喉，也不想被他们轮完后惨死街头。
　　江池渊目不斜视，仍在看着前方的路，却忽然开口：“怎么了？”
　　“先生。”时玖凛的指尖微微蜷缩，不知怎的内心竟有些忐忑：“您一直在看着我吗，还是……”
　　“没有，”他似乎是叹了口气：“路过而已。”
　　路过而已。
　　不过是凑巧而已。
　　只不过是正正好好看到了自己的Omega被一群Alpha围在中央可怜巴巴的模样而已。
　　时玖凛点头，没再说话。
　　连他自己也摸不清自己到底在期望些什么。
　　只是会有些怅然。
　　果然是自己想多了啊。
　　又是那栋熟悉的别墅，江池渊率先打伞下车，特意绕过来帮他拉开车门。
　　熟悉的场景。
　　只不过这次，他笑吟吟的朝他伸出手，轻声道：“下来吧，我的Omega。”
　　时玖凛一愣，将手放入他的掌心。
　　他们十指相扣，听雨滴坠落的声音，感受风夹杂着水点的凉气。
　　真像一对相依相偎的恋人啊。
　　算了。
　　时玖凛苦笑。
　　他在江池渊眼里能算个人都不错了。
　　“你好像很害怕？”江池渊感受到他浑身紧绷，甚至好心释放了些安抚信息素给他。
　　越靠近那栋别墅，时玖凛的腿便愈软，紧张到甚至手心都出了汗。
　　他小心翼翼的哀求：“待会儿能不能轻一些……”
　　他实在是太害怕未知的惩罚了。
　　无论是被鞭子抽的皮开肉绽还是绑在电椅上几个小时，他都不想承受。
　　江池渊握着他的手紧了紧，扑哧一下笑出了声：“你在做什么梦。”
　　这么怕疼，那之前自杀的时候怎么没看他有一点犹豫呢？
　　那么多次刻意的忤逆顶撞，他可是都记着呢。
　　走到屋檐下时，他收了伞。抖掉上面残存的水滴，拿顶部轻轻敲了敲时玖凛小腿：“跪下。”
　　他没有犹豫，膝盖再次和地面接触。
　　没关系的，咬咬牙撑过去就好了。
　　“咔嗒——”
　　门开了。
　　时玖凛瞳孔猛的收缩，不可置信的看向江池渊。
　　“先生……”
　　房间内人很多，甚至有不少熟面孔。
　　人群中央摆着一张格外突兀的木质长桌，上面零零散散摆着些皮带，绳子，电动玩具之类的东西。
　　他心头一紧，险些直接站起身，又在江池渊威胁的目光下乖乖跪好。
　　“如果没经过我同意就站起来的话，你这双腿也别想要了。”江池渊眯了眯眼，威胁道。
　　时玖凛连牙关都在打颤：“是。”
　　那些人目光灼热，几乎要烧掉他一层皮。
　　锋利到宛若凌迟用的刀，一寸寸割开皮肉，挑断经络，最后鲜血淋漓。
　　他们大多是被时玖凛迫害的对象。
　　甚至还有不少之前夜语服务顾客的「玩物」。
　　江池渊比他先一步进屋，回头瞥了一眼仍呆愣在原地的他，忽然提高了音量，命令道：“爬过来。”
　　时玖凛不敢拖延，他低头看着地面，努力忽视那些人的视线。
　　真讽刺啊。
　　他还记得当初的自己也是这么站在一旁，冷眼看着那些人跪在地上苦苦哀求。
　　如今身份对换，也不知算不算因果轮回……
　　江池渊这是要干什么？
　　他心中其实已经有了一个模糊的答案，却又在怀着侥幸心理，一次又一次否认。
　　可很快，江池渊便亲手撕破了他最后的幻想。
　　他的下一个命令是：“衣服脱了。”

第二十八章 亲手雕刻的艺术品
　　时玖凛的脸色在刹那间变得极为难看。
　　他甚至以为是自己听错了，极其小声的唤江池渊先生，却又在看见他面无表情的脸时心里猛的咯噔一下。
　　江池渊不是在开玩笑。
　　他手脚冰凉，跪在地上一动不动。
　　“需要我重复第二遍么？”他微微蹙眉，冷眼睥睨着他。
　　“不……先生……”时玖凛将那时被那群小混混扯大的领口往上提了提，身体细细颤抖。
　　话音未落，脸上便挨了一个清脆的巴掌。
　　时玖凛没有闪躲，就这么硬生生接下，眼眶又红了几分。
　　那种从心底一点点蔓延扩散出来的恐惧几乎要将他整个人吞噬。
　　那些看着他的人现在心里都在想些什么？
　　是觉得他可怜，罪有应得，卑微的像条流浪狗一样吗？
　　时玖凛不敢去猜，只想赶快逃离这个无声的刑场。
　　江池渊也没再和他废话，抓着他的胳膊便把他拽到自己怀里，又翻身压到那张长桌上，捏着他的下颚逼他看桌上那些形状各异的玩具，在他耳边低声道：“喜欢什么？”
　　他的手在他臀部游走，扯住裤带往下拉了拉，刚想开口再刺激他两句，却意外察觉到他的情绪不太对劲。
　　时玖凛哭了。
　　和之前极力压抑的默默流泪不同，现在更像是濒临崩溃时撕心裂肺的痛哭。
　　他的哭声逐渐从小声呜咽过渡到哭的喘不上来气，身体抖得厉害：“我求求你了真的，别在这里，你让我做什么都可以，就是别在这里……我知道错了，我可以忏悔，我可以赎罪，或者你一枪崩了我也行啊！！！别在这里！！”
　　到最后，他几乎是嘶吼着喊出声，眼泪一颗接一颗往下掉。
　　江池渊愣了一瞬，竟慌了神。下意识伸手想帮他擦掉眼泪，却又在马上触碰到他的最后一刻猛然惊醒，收回了手。
　　“……”
　　他忽然侧头，在他腺体处落下一吻，在时玖凛耳边低声道：“去三号房间跪着等我。”
　　时玖凛没反应过来，大脑一片空白，泪珠还在往下掉，呆呆的「啊」了一声。
　　“愣着干什么，还留在这让他们看你哭吗？”
　　他的声音极低，只有他们两个能听到。
　　时玖凛的心脏在刹那间乱了一拍，张了张嘴似乎是想说些什么，却又全都堵在了喉中。
　　最后也只是哽咽道：“是。”
　　围观的群众不明所以，还以为这又是什么新花样，没人出声制止。
　　直到他们眼睁睁看着时玖凛走进房间，听到「咔嗒」一下房门关闭的声音。
　　江池渊漫不经心的拍了拍手，脸上还挂着虚伪的笑容：“今天就到这了，各位都散了吧。”
　　人群沉默三秒后，轰的炸开了。
　　“这他妈是什么意思啊？！把我们当猴耍？”
　　“说好的按计划行事呢？！这是做什么？”
　　“江大人这是要当叛徒的意思吗？”
　　“不过是哭了两声就心软了？！”
　　人群熙攘，吵闹一片。更有甚者起了动手的念头，想要直接冲上去把房间内的时玖凛拖出来。
　　下一刻，全场寂静。
　　原因无他，江池渊有意释放大量压迫信息素震慑他们。
　　Enigma的信息素对任何人而言都是极具威胁的存在。
　　他也不急，看众人都安静下来后才有条不紊道：“这场游戏才刚开始，各位没必要那么心急，这么快把他逼疯可就没什么意思了。”
　　“况且……”江池渊勾了勾唇角：“我又怎么可能会心软？还望口下留德。”
　　明明是他亲手把时玖凛一步步调教成现在这样的。
　　有时他也会看着时玖凛昏睡的模样微微出神。就好像是一位虔诚的雕刻家在仰望自己精心雕刻的艺术品，好似触手可及，又好似远在天际……
　　时玖凛啊，他也的确是件让人忍不住心生喜爱的宝物。
　　他的隐忍，他的张扬，他的自大……都是那么生动，那么轻而易举刻入别人脑海里。
　　这是他的Omega，他一个人的Omega。
　　是他亲手雕刻的艺术品。
　　那些人听了他的话后安静了不少，有人不好意思的冲他笑笑，解释一句是自己太激动了。有人心存疑虑却不敢说出口，独自坐在角落憋红了脸紧盯着三号房间的门，
　　自然也有一些讨厌的人小声嘀咕：“装什么啊，叫你一声大人还真把自己当回事了……命还不是掌握在别人手里？”
　　他的音量极低，自以为江池渊听不到。
　　抬头却正好跟江池渊冰冷到极点的瞳眸对上了视线。
　　那个眼神似乎是在无声警告他，再多说一句就别想能活着离开这里一样。
　　他无声打了个哆嗦。
　　——
　　真的毫无私心吗？
　　江池渊闭上眼睛，在脑海中悄悄回味了一瞬时玖凛嘴唇的味道。
　　他推开门，饶是心中早已预演无数次开门后会是什么情景，却还是被眼前这幅画面震惊到了。
　　江池渊觉着好笑：“这是做什么？”
　　时玖凛浑身赤裸跪在地上，膝盖也不知是因跪的久还是地板冰凉泛着红。
　　穿衣服时还没怎么看出来，那几块布料遮掩下的身体竟已破损到如此地步。
　　满身伤痕。
　　他跪的笔直，垂在两侧的双手紧贴着大腿根，语气坦然：“领罚。”
　　“嗯？”江池渊笑了一下，大大方方伸手去揉他的胸ꔷ部，饶有兴趣道：“那你倒是说说，自己都犯了什么错？”
　　时玖凛的呼吸都因为他的触碰而逐渐沉重，却又在极力克制自己想要躲开的念头：“我不知道。”
　　但他就是感觉自己做错了。
　　从头到尾，错的彻底。
　　江池渊的指腹轻轻掐了一下他胸前那点红，瞬间激起对方一阵颤栗。
　　“不知道？”江池渊低声重复他的话，忽然扬手在他臀肉处落下重重一掌。
　　时玖凛咬着嘴唇，甚至没敢惊呼出声。略微思考过后竟主动放软身子，伸手揽住江池渊的脖颈，主动吻了上去。
　　唇齿交缠，呼吸错乱，也不知是谁乱了心神。
　　“……”
　　江池渊很快便找回了主动权，一把将时玖凛按在床上，抓住他的膝窝扛在肩头，语气不善：“不过是出去了几天，学到的东西倒还不少。”
　　拙劣的勾人技术是一点也没变。
　　时玖凛没有反抗，甚至主动敞开了腿。
　　这反倒是让江池渊愣住了。
　　事出反常必有妖。
　　他眯了眯眼，后知后觉从时玖凛眼底抓到一丝端倪，恍然大悟。
　　他难不成是在感谢自己？
　　有意思。
　　这和感谢一个杀了自己全家却唯独放过自己的杀人犯有什么区别？
　　笑着笑着，心脏却猛的抽了一下。
　　因为遭遇的恶意太多，底线被一次又一次打破。活下去的标准越来越低，灵魂逐渐麻木，挨打成了常态，他甚至并不会觉得这不对劲。反而会因一时能少挨些打而对施暴者感激涕零。
　　江池渊自己也形容不出自己现在的感受。
　　也许是心疼，也许是觉得讽刺，却唯独少了最该有的那份幸灾乐祸。
　　只可惜，他们之间除了恨是不能掺杂任何情感的。
　　只可惜，覆水难收。
　　时玖凛见他这么久都没动静，缓缓睁开因刚刚哭过而略微干涩的眼睛，小心翼翼的看着他。
　　江池渊莫名奇妙的一句「我是该说你蠢还是天真啊」让他摸不清头脑。
　　可还没等他反应过来，整个人便被江池渊从床上掀了下去，身体撞到地板，极重的声响。
　　“站起来。”
　　时玖凛早已习惯他用这种命令的语气对自己说话，只是有些委屈的揉了揉自己被摔疼的肩膀，一言不发站起身。
　　江池渊牵住了他的手，下一刻，一个类似于手铐的金属物体便将他的双手紧紧锁在一起。
　　时玖凛垂眸，任凭他动作粗鲁把自己拽到一根铁链前。
　　那根铁链的一端连接着天花板，另一端处有活扣。看样子刚好能和自己手上绑着的这东西相连。
　　果然。
　　江池渊站在一旁调节铁链长度，时玖凛的双臂在铁链的牵引下一步步升高，牵一发而动全身，最后整个人几乎都处于一种悬空的状态，只有脚尖能勉强够到地面——
　　——整个人的重量几乎都落在了手腕处，身体必须一直处于紧绷状态才能勉强稳住身形，别说是挨抽了，恐怕光是让他吊在这几个小时都能要他半条命。
　　江池渊走到一个水桶前，将里面的特质皮鞭取出，对着空气狠狠甩了一下。
　　饶是没落在自己身上，那声巨响也让时玖凛一阵肉疼。
　　“……”他嘴角抑制不住的微微上扬：“这间屋子是特意为我准备的吗？”
　　正常人谁会往自己家天花板挂锁链啊？
　　还有这么多形式各异的鞭子，电动小玩具……
　　不过他很快便笑不出来了。
　　江池渊将鞭子放在手中掂了掂，缓步绕到他身后，直直抽了下去。
　　鞭风凌厉，带着划破空气的巨响，落到后背的那一刹那皮肉外翻，鲜血淋漓。
　　时玖凛身体紧绷，无处躲避。
　　“是啊，为你准备的。”江池渊语气毫无波澜：“喜欢吗？”

第二十九章 学会闭嘴了吗
　　“呜……”时玖凛垂下头，身体颤栗。
　　冷汗冒出，滑过那道鲜血淋漓的伤口时又会引起一阵撕裂的疼痛。
　　江池渊掐住他的脸，强逼他仰起头，淡淡道：“叫出声。”
　　“是。”
　　江池渊抽人很有技巧，既能恰好避开要害不至于直接把他抽到半身不遂，又能保证每一鞭都是结结实实抽在身上，皮开肉绽。
　　江池渊将鞭子对折，轻轻划过他的脖颈，下颚。
　　时玖凛下意识闷哼一声，又生怕引起江池渊不悦，立即屏住呼吸，大气不敢出。
　　他浑身赤裸，手腕处被镣铐硌得泛红。
　　江池渊紧盯着这具旧伤未愈又添新伤的身体，嗤笑一声，扬起手对准那两块臀肉便再次抽了下去。
　　似乎自从落到自己手里后，这具身体便没有一天是完好无损的。
　　时玖凛顺他的意，没再紧咬着牙关，顺势叫出了声。
　　“臀部肉多，也不是什么要害，果然是最合适挨抽的地方啊……”
　　时玖凛不知道他是在跟自己说话还是在自言自语，犹豫了半天才小心翼翼「嗯」了一声。
　　“你嗯什么？”江池渊被他这副模样逗笑了，“喜欢被打这里？”
　　他笑的温和，手上的动作却是一点也没轻。还没等时玖凛开口反驳，下一鞭便也落在了他的臀部，清脆的声响。
　　他吃痛，倒抽一口凉气，腿抖得更厉害了：“啊啊啊！不是……先生，我，我快坚持不住了……”
　　坚持不住又能怎么样？
　　江池渊挑眉，在他大腿根部又补了一鞭。
　　时玖凛果然会意，立即闭了嘴，不再发出那些让他讨厌的声音。唯有磕磕绊绊的呜咽和呻吟哭泣在耳边萦绕。
　　只可惜，叫的还不算特别好听。
　　江池渊略微思索过后转身。
　　他站在时玖凛身后，时玖凛看不到他在干些什么。只是听着他的脚步声离自己时近时远，时而伴随着翻箱倒柜的声响，一颗心都提到了嗓子眼。
　　直到一个冰凉的物体抵在自己臀缝处，不断深入。
　　——关灯。
　　神龛上的祭品被铁链紧缚，极致的美貌和恰到好处的温度令神也难抵诱惑。
　　时玖凛再也压抑不住的哭声断断续续，求饶的话江池渊听的耳朵都快起茧了。
　　他只是静静看着那个脸色绯红的人满脸泪痕，看他眼尾末梢染上的那一丝情欲。
　　撩人而不自知。
　　每一鞭落下时他的身体都会控制不住的猛缩一下，体内的小玩具也因此更深入了几分，在那块软肉处不断打磨。
　　而最让他崩溃的是，自己身体竟真的因为江池渊的鞭子而逐渐兴奋。
　　小腿抖得跟筛糠没什么区别，嗓音也沙哑了几分，抽噎道：“唔……啊啊啊放过我，我真的受不住了……”
　　没点新样。
　　江池渊跟没听见似的，反而自顾自将手中的遥控器调高了几档。
　　时玖凛大脑「轰」的一下炸了，几乎是尖叫着释放。
　　江池渊也不急，慢悠悠的将电动玩具暂停，转而将手铐取下，任双腿发软的他摔在自己怀里。
　　不是想感谢他吗，好啊。
　　他刚想把时玖凛抱到床上继续蹂躏，却看到他挣开自己束缚，缓缓跪了下去。
　　随后俯身亲吻那条染血的鞭子。
　　虔诚至极。
　　心里那根弦被拉的越来越紧，最后「啪」的一声断了个彻底。
　　“这是做什么……”江池渊将血淋淋的他拥在怀里，轻声询问。
　　他无意识释放的信息素竟意外让时玖凛干涸的灵魂得到了一丝慰籍。
　　“既然是领罚，总要有个态度才好。”他声极轻，还带着鼻音，偏偏说出来的话底气十足。
　　“这是……你教我的。”
　　江池渊挑眉，突然将两指并拢探入时玖凛口中，围绕着舌头打转，道：“以前怎么没发现你竟然还是会说人话的呢？”
　　时玖凛不敢反驳，只是卯足了劲讨好江池渊。
　　他算是看明白了，倘若现在的自己失去江池渊庇佑，处境怕是只会比眼前还要糟糕。
　　他树敌太多，想要他死的人数都数不过来。和那些隐形危险比起来江池渊要安全的多。
　　最起码，他现在还不会要了自己的命。
　　他的舌尖轻轻扫过江池渊指腹，低眉顺眼的模样总能让人掩埋在心底的那份情绪蠢蠢欲动。
　　江池渊把指节抽出，轻轻扇了几下那张眼睛哭到红肿，泪痕遍布的脸：“体力越来越好了，挨完罚还有力气勾引人，还是我下手太轻了？”
　　他这话也是真敢说出口。
　　时玖凛瞥了一眼地上血迹和白色的污浊，无言以对，只是费劲全力抬起手，揽住江池渊的后脖颈：“给我一点信息素，可以吗？”
　　江池渊喉结微动，一把将他横抱起身，走向浴室。
　　与此同时，浓度极高的信息素紧紧裹挟着他的身体，久违的温暖。
　　江池渊刻意调试好水温后才将时玖凛放进去。饶是如此，在伤口接触到水时他也还是疼到浑身颤栗。
　　水雾氤氲，江池渊垂眸，认真的帮他冲洗身体上的血迹。
　　他本以为他们俩会一直这样安静到结束。
　　直到时玖凛突然开口，打破这份难得的平静：“你们是什么，一个组织？”
　　江池渊动作停滞了一瞬，很快又回复成常态，装作若无其事的样子道：“你也可以这么理解。”
　　时玖凛绞尽脑汁思考该如何让话术委婉一些，最后却也只是干巴巴蹦出来一句：“那，你是这个组织的创始人吗？”
　　“不是，我只是个小喽啰。”江池渊甚至连头也没抬一下，神情看上去一点也不像是在开玩笑。
　　时玖凛信以为真，诧异道：“可你不是Enigma吗？怎么会……”
　　江池渊嗤笑一声，终于把视线落在了他身上：“你之前还是顶尖Alpha呢，现在不也是照样像条狗一样跪着爬着求别人施舍？”
　　见时玖凛张口似乎是想辩驳些什么，他蹙眉，冷声道：“再多说一句，今天就让你跪着把自己嘴扇烂。”
　　“唔……”
　　他闭了嘴，大脑却仍在高速运转。
　　江池渊这个意思是在他背后还有一个隐藏的厉害人物？
　　可他并不记得自己之前招惹过什么罗刹神。
　　江池渊这种忽冷忽热的态度让他摸不清头脑。
　　每次都是这样，也不知道是哪句话触了他的逆鳞引他暴怒，换来一顿鞭笞。
　　主动牵手亲吻的是他，斥责惩罚的也还是他。
　　时玖凛叹了口气，身体往下滑了滑，将大半张脸埋在了水中。
　　他又能怎么办呢？
　　这场报复究竟要做到什么程度才能终止？
　　江池渊把水中的他捞起，微笑道：“等你这身伤都养好后就回去工作吧。”
　　时玖凛原本昏昏欲睡疲倦至极的大脑又因为他这句话兴奋了一下，又马上警惕起来。
　　“什么……工作？”
　　他脑海中闪过的第一个念头竟然是江池渊要把公司归还给他。
　　可是这怎么可能呢。
　　难不成是要把他卖到类似夜语的地方让他「工作」？
　　时玖凛被这个想法吓到手脚冰凉，险些没控制好音量惊呼出声。
　　“做我的小秘书。”江池渊嘴唇忽然贴到了他的耳垂处，在上边烙下一个极淡的牙印。
　　时玖凛心里五味杂陈。
　　他很难形容这种感受。
　　明明是他自己的东西却迫不得已拱手相让，夺走它的人还要不断在他耳边提醒他自己现在一无所有。
　　有种虎落平阳被犬欺的感觉。
　　当然，这话时玖凛也就只敢在心里想想，他还不想自己这张嘴就这么被抽烂。
　　“不过在这之前……还要在你身上留点印记才行。”
　　江池渊捧起一把水浇在他的肩膀处，水滴沿着皮肤蜿蜒，滑过锁骨。
　　时玖凛愣了一瞬，下意识开口反驳：“不是有标记了吗……”
　　话音未落，脸上便结结实实挨了个巴掌。
　　“学会闭嘴了么？”
　　时玖凛垂眸，睫毛轻颤：“是。”
　　他哪有什么人权。
　　脸颊处被抽到发麻，火辣辣的疼痛。
　　他说话的时候嫌他话多，他不说话时又嫌他一副死气沉沉的模样……
　　反正不管他怎么做都是错，怎么样都不会有个好结果。
　　水温渐渐冷却，江池渊把水放掉，看着浴缸中浑身赤裸没有一丝遮掩的他笑了笑：“屁股都被抽烂了呢。”
　　时玖凛欲盖弥彰般伸手挡了下，语气竟有些羞恼，抿着唇道：“别看了。”
　　“怎么，我自己抽的自己还不能看了？”江池渊眼底似乎闪过一丝笑意，却又转瞬即逝，很快冷下了脸：“手拿开，别让我说第二遍。”
　　强烈的羞耻感让时玖凛几乎抬不起头来，却还是一寸寸挪开了手。
　　江池渊掌心轻轻揉了几下那两块肉，装作惋惜的样子道：“怎么办啊宝贝，你可能至少得有半个月既不能坐也不能平躺了呢。”
　　“……”
　　时玖凛沉默半晌，咬着牙道：“是我的错，我应得的。”
　　下一刻，整个人便被江池渊拥入怀中，抓着他的腰肢便把他整个人抱了起来。
　　他最后还是被时玖凛这幅模样逗笑了，轻声道：“身上皮松的差不多了，是不是也该轮到下面了？”

进来看作者发癫
　　给你们说个挺惨的事儿，上本书上架后我的读者走了四分之三哈哈哈哈哈哈哈哈哈呜呜呜呜呜呜呜呜呜（留下来的那都是我的老婆宝贝）。
　　谁懂，我是真的会黑化。
　　其实也应该是我自己能力不足的问题……毕竟如果我真的能让你喜欢上这个故事，那应该是会愿意为了我蹲红包广场的叭——（绿茶发言get）。
　　千字5币大家都懂，VIP会更便宜些，就不再多说了。
　　搞几个小活动——
　　1.第一章有个小伏笔，谁第一个找到我发100db私包。
　　2.二十四小时内首订过300补开灯车免费放裙里。
　　3.收藏掉的不那么离谱的话发500db粉包。
　　4.下一章十点半定时发布，抽一个在章末打卡的100db（软件转盘抽取，绝对公平公正没有私心哈哈哈）。
　　再顺便说一下加更规则哈，单日内打赏过6666或催更票过66加更一章。

第三十章 心脏的位置
　　是疑问句。
　　时玖凛应也不是，不应也不是，绞尽脑汁思考过后也只是干巴巴憋出来一句「随便你开心就好」。
　　“我开心……行。”
　　江池渊眼底笑意更浓，一把将时玖凛扔到床上。
　　他难受的想要蜷缩起来，却被抓住脚腕被迫展开身体。
　　身上的鞭痕和床单摩擦，疼的他眼泪都险些掉出来。
　　“在你这里刻下我的名字，怎么样？”江池渊伸手，掌心盖住他的胸口。
　　他能感受到鲜活炽热的心脏在掌心轻轻跃动。
　　“扑通——”
　　“扑通——”
　　一个没有心的人，心跳却如此有力。
　　江池渊轻笑，拿出束缚带将他紧紧绑在床上，直到确保他彻底动弹不得。
　　“技艺不精，宝贝别介意啊。”
　　他笑着从柜子里拿出早就准备好的工具，在脑海中迅速过了一遍之前特意学的纹身教程。
　　时玖凛看着那根顶端泛着银光的针，满脸惊恐。
　　他忽然想起一些别的东西……
　　“江池渊，麻药！！”
　　纹就纹吧，只要不是刻在脸上都无所谓。
　　但是现在连麻药也不给他上是什么意思？
　　“还有力气说话？”江池渊淡淡瞥了一眼他，毫不犹豫将身旁的，口球塞了进去。
　　“唔！呜呜！”
　　“麻药是给人用的，给你岂不是可惜？”他眉眼弯弯，忽略时玖凛的哀嚎，在他臀肉处揉了几把。
　　果不其然，对方立刻歇了火，一动也不敢动。
　　“忍忍就好，相信我。”江池渊补了一句：“应该没有挨鞭子疼吧？”
　　“……”
　　时玖凛无话可说。
　　他把头扭到一边，闭着眼睛感受那股针尖的锋芒朝自己一步步逼近。
　　饶是做好了心理准备，在针尖刺入皮肤的那一刻，时玖凛也还是忍不住小声呜咽。
　　他甚至感受到了自己的血在不断往出渗，尖锐的疼痛在胸口蔓延，刺激本该早就麻木的神经。
　　他不知道的是，江池渊脑子里现在也乱成一团。
　　他甚至不知道自己是为什么突然想到这一出。
　　如果单纯为了羞辱他的话，纹在显眼的位置不是更好？
　　何必纹在一个平常被衣服紧紧遮掩的部位。
　　或者是只想让他感到疼？
　　也不对吧，他明明有那么多手段可以让时玖凛生不如死。
　　简直……就好像是冥冥之中有什么东西在引导着他一样。
　　他只是下意识遵循内心最深处的愿望。
　　他想把自己的名字刻在对方最靠近心脏的位置。
　　他想要自己的名字随着他的心脏跳动，随着他的呼吸起伏。
　　仅此而已。
　　黑色的印记似乎衬得他皮肤更白了些。
　　时玖凛也不知是累到睡着还是疼到昏迷。最开始还会发出「呜呜」的求饶声，到最后却是连一点声音也没了，嘴唇毫无血色，脸色苍白到跟死了三天没什么区别。
　　可惜，他的Alpha大人可没那么容易死。
　　江池渊将他身上的束缚带解开，掐着他的脸把上面还沾着津液的口球取出，像之前无数次那样把他横抱在怀里，带他走出这个可以称之为刑场的地方。
　　亲爱的，你的赎罪路途还很长很长……
　　还不清的。
　　——
　　他睁开眼，恰恰好好被从玻璃透进来的阳光刺了个正着。
　　时玖凛抿唇，本想着直接翻个身避开，却又碍于害怕撕裂伤口而一动不动。
　　胸口处那片皮肤跟被人拿刀一层一层剜下去了似的，疼到发麻。
　　时玖凛有些嫌弃的低头看自己胸前那三个黑字。
　　这人也真是，知道自己技艺不精还偏要纹全名……哪怕纹个首字母缩写或是单字姓氏都行啊。
　　「渊」字笔画那么多，他倒是不嫌麻烦。
　　时玖凛试探性的触碰那片皮肤，瞬间疼的呲牙咧嘴。
　　“嘎吱——”
　　恰好江池渊端着一碗白粥推开门，看到他手肘支着身体一副要起不起的样子愣了一下，半晌才道：“这是做什么？”
　　时玖凛：“屁股疼，坐不起来。”
　　江池渊将手中的碗随手放到床头柜，及其自然从身后环住他的脖颈，鼻尖凑到他的腺体处仔细嗅了嗅：“已经上药了啊，还疼吗？”
　　时玖凛咬牙切齿：“您下次可以自己试一试。”
　　江池渊闷笑一声，没有回话。只是将头缓缓向上移了移，将嘴唇贴在了他的腺体处。
　　时玖凛呼吸一窒，下意识等待那阵熟悉的刺痛穿透腺体。
　　却等来一个轻柔至极的吻。
　　轻到时玖凛甚至还没反应过来是发生了什么，他便已经把头挪开了。
　　“这几天还是吃些清淡的比较好……”他重新端起那碗看上去平平无奇，甚至可以说是有些寡淡的白粥，放到嘴边轻轻吹了吹：“小心烫。”
　　时玖凛不太习惯被人喂着吃饭，犹豫几番后却还是向江池渊那几乎能算得上是杀人般的目光低了头，不情不愿张大口将盛满粥的勺子含入口中。
　　打一个巴掌再给颗甜枣，这向来是他的惯用手段。
　　难道是怕他在长期暴虐中逐渐麻痹。所以要适时拉他一把，然后再把他推进更深的深渊里？
　　他看不懂。
　　只是……
　　时玖凛吸了吸鼻子，想要把心底涌上来的那股委屈强压下去，眼眶却仍是红了几分。
　　他很难不贪恋这仅存的温暖。
　　无论是身体上的安抚还是心灵上的慰藉。
　　江池渊是掌控他生死的神，只有讨好他，自己才有活下去的可能。
　　可是真的好累呀，无时无刻都要笼罩在另一个阴影下。被迫做着自己不喜欢的事，被迫学会如何打开身体，如何勾引人……
　　一碗米粥很快见了底，江池渊没注意到他的情绪——亦或者是注意到了，只是不想在意。
　　他俯身，在他耳边低语：“我给你一个月时间修养。这一周我会尽可能的不动你，你也少惹事生非，管好自己的嘴。”
　　时玖凛应了一声，小心翼翼观察他的情绪：“先生，一个月的话，伤恐怕是好不了吧？”
　　“不能坐着的话就跪着。”话还未说完，便被江池渊不容置喙打断。
　　“是。”
　　好像一切都和之前一样，又好像有什么东西在不禁意间发生了质变。
　　最起码，他现在就算是只待在别墅中也有裤子穿了。
　　江池渊甚至特意给他买了一套带扣子的深蓝色睡衣。
　　闲来无事时拍拍自己的腿唤时玖凛坐上去，一手搂住他的腰肢防止他往下滑，另一只手则有条不紊解开他上衣的扣子。
　　却又在解开第三颗衣扣后停手。
　　他的半个肩膀在布料遮掩下欲露不露，胸前的纹身倒是刚刚好完全暴露在空气中。
　　江池渊总会伸手在他裸露的肌肤处肆无忌惮抚摸，挑逗完后又一个纽扣接一个纽扣慢慢系回去。
　　他似乎对这个无聊至极的游戏乐此不疲。
　　就好像是在玩弄一只豢养的宠物一般。他负责宠物的衣食住行，宠物负责将自己的身体交于主人，供主人蹂躏，讨主人欢心。
　　时玖凛却是很知足。
　　江池渊不再绑着他，他可以在别墅内自由走动，不用再整天只盯着那块白色天花板发呆。满心欢喜的将除了三号房间外的其他地方转了个遍。
　　像一只被关在笼子里太久的金丝雀，自以为打开囚笼就是自由，叽叽喳喳在屋里乱飞，却不知窗外的天空有多么广阔……
　　屋内装饰少的可怜，几乎都是实用性家电。一切都普通到不能再普通，和江池渊这个人一点也不搭。
　　可其实就连他自己也不知道究竟要什么样的装饰才配得上那个标记他的Enigma。
　　好像，现在这样也不错？
　　他甚至有种自己真的是这个家一份子的错觉。
　　奥，一个无足轻重的宠物也能勉强称得上是「一份子」吧。
　　别墅内多了很多生面孔，似乎是江池渊从外面请来打扫屋子和照顾他起居饮食的。
　　马上就要过年了啊。
　　时玖凛注意到，他们看自己的眼神没有那股恨不得把他生吞活剥的杀意。
　　反而带着一丝羡艳。
　　有点意思。
　　羡慕他什么？羡慕他被锁在这里日夜玩弄。羡慕他像条狗一样跪着求别人怜惜，羡慕他在睡衣遮掩下满目疮痍的身体？
　　直到某次时玖凛半夜睡不着。从床上挣扎着爬起，想要去厨房热杯牛奶喝时恰恰好好路过客房那扇门。
　　那是临时腾出来给那些人住的地方。
　　暖黄色灯光从门缝中透出，边缘处和黑暗交融，渐渐消匿于空气中。
　　声音穿透那扇门后音量降低了不少，模模糊糊听的很不真切。
　　可他还是精准捕捉到了江池渊的名字。
　　“真好啊，我要是也能找到一个像他这样又有钱又帅的Alpha就好了，人还那么温柔……”
　　“嗐，别瞎想，人家对象条件也不差啊。而且他们那么恩爱。”
　　时玖凛脚步一顿，一时间啼笑皆非。
　　有钱？
　　从他手里抢过去然后再施舍给他吗？
　　温柔？
　　把他绑起来抽到半死吗？
　　恩爱……
　　他望着那扇紧闭的门微微出神，竖起耳朵想要听他们接下来要说什么。
　　“啪嗒——”
　　却只听到灯被按灭的声音。
　　一片黑暗。

第三十一章 别出声
　　他站在原地愣了好久，直到那股熟悉的信息素忽然涌入鼻腔，刺激着原本疲惫不堪的神经。
　　一只手忽然从身后掐住他的脖颈，把他死死地按在墙上。垂下的发丝刚刚巧巧落到时玖凛裸露的脖颈处，轻轻骚动，有些痒。
　　什么时候过来的……他甚至都没听到脚步声。
　　时玖凛无意反抗，只是在闻到他身上散发的酒气时皱了皱眉：“你喝酒了？”
　　“唔。”
　　江池渊含糊不清的应了一句，手伸进他的上衣下摆，一寸寸往里探。
　　直到触碰到胸前那一点凸起，猛的掐住。
　　时玖凛倒抽一口凉气，腿脚发软。
　　他刚开口想说些什么，却听到江池渊刻意压低的声音在耳畔响起：“别出声，客房隔音不怎么好……你也不想让他们听到你在被干时发出的喘息吧？”
　　时玖凛咬牙，声若蚊蝇：“您喝醉了，我们回房间可以吗？”
　　他并没有听到江池渊的回答。
　　只是感觉到有一根手指轻轻勾起自己的裤腰带，缓缓向后拉扯。直到松紧带彻底绷紧，又干净利落的松手。
　　“啪——”
　　江池渊笑了一声，一把将他的裤子彻底扯在脚踝处，露出刚刚结疤没多久的臀肉。
　　“……”
　　他还是喜欢这具身体残缺的模样。
　　江池渊将嘴唇贴在他的腺体处，轻轻舔舐。
　　“今天喝了点酒，下手可能会失了轻重……别出声。”
　　时玖凛紧贴着墙的身体细细颤抖，最终还是闭上了双眼：“是。”
　　关灯——
　　江池渊早就发现，时玖凛的忍痛能力似乎异于常人。
　　只要他不特意下令让时玖凛叫出声，他就能一直咬紧牙关默默承受。直到身体极限亦或者是彻底失去意识。
　　就比如现在，倘若他不是凭借着二次分化后得到进化的夜视能力，绝不会发现时玖凛早就哭的满脸泪痕。
　　他脸上泛着不自然的潮红，扶着墙的指尖微微蜷缩，气息破碎，却是一点多余的呻吟也没有。
　　这副惨兮兮的模样竟让江池渊一时想起小时候养的那只兔子。
　　通体雪白，毛发在阳光照射下泛着光亮。被人揪着耳朵拎起来再重重砸在地上也不反抗，只会可怜巴巴的找个角落缩进去。
　　哪怕是浑身骨骼断了个遍，它也仍旧是那副安安静静默默承受的模样。
　　很难让人不心疼。
　　毕竟忍痛能力再好，也还是会感觉到疼痛吧。
　　可如果承受他暴虐的对象是时玖凛……
　　江池渊心下更愉悦了几分，动作也愈发猛烈。
　　他倒是想要看看，究竟要做到什么地步这朵高岭之花才会被彻底压断根茎。
　　“先生……”他终于开口哀求：“我，我快到了……”
　　时玖凛现在就连喘息都带着浓厚的勾人意味，让人忍不住想把他按住狠狠蹂躏。
　　“没有我允许就释放的话，你应该知道会是什么后果。”江池渊的语气平淡到像是在阐述什么再正常不过的事。
　　时玖凛只感觉到自己的腿又酸又软，腰也难受的要命，苦不堪言。
　　眼泪早已模糊了视线，他指甲扣着墙，小声呜咽。
　　他最后也还是没能控制住自己的身体，在江池渊最后冲刺时先一步释放。
　　他身体痉挛，无声的大口喘气，冷汗几乎浸透了那件睡衣。
　　江池渊做完后面无表情的退出他的身体，系好裤带后还是那副衣冠楚楚的模样。
　　时玖凛大脑一片空白，极力克制着让自己的身体不再发抖，在江池渊发火前先一步跪在了地上。
　　他看到江池渊的手动了动，下意识闭眼等待那个巴掌落在自己脸上。
　　一定，会很疼的吧？
　　却只等到一个沾着酒气的吻。
　　那双手轻轻捧起自己的脸，掌心的温度让他近乎痴恋，他被吻得喘不上来气，朦胧间竟有种自己也醉了的错觉。
　　他的睫毛微微翕动，任由意识不断下沉，直至彻底沉沦于这来之不易的温柔。
　　“把这里清理完后就去睡觉。”他轻轻抚摸时玖凛的眼睑：“现在应该不会再失眠了。”
　　时玖凛懵了一瞬。
　　难道是为了让他能睡着才做这些事的？
　　见时玖凛马上就要将裤子囫囵提起，江池渊及时按住他的手。
　　他把一个冰凉的金属小圆环塞到时玖凛掌心，语气极其暧昧：“你的惩罚……应该知道怎么用吧？”
　　心底刚升上来的那丝感激在刹那间荡然无存，他眼底水雾翻涌，小心翼翼问道：“要戴多久？”
　　“我会随时检查，除非我允许，否则别让我逮到你私自把它摘下来。”
　　时玖凛垂下头：“是，先生。您去休息吧，这里我来处理。”
　　明明他现在连站起来都费劲。
　　直到江池渊的背影彻底消失在楼底拐弯处，时玖凛才缓缓站起身。
　　久跪后的膝盖微微发麻，他踉跄一下，跌跌撞撞的去拿纸巾把地上污浊擦干净。
　　一时间百感交集。
　　被上的是他，跪在地上的是他，现在善后的还是他。
　　时玖凛手上用的劲越来越大，似乎是要把那两块脏了的地板砖都卸下来才肯罢休。
　　一切都清理好后，他给自己洗了个澡。
　　连衣服似乎都染上了些说不清的味道。
　　身上的伤口结了疤，有些痒。
　　但他不敢碰。
　　江池渊跟他说过，倘若挠破了一点就重新抽，抽到他不敢继续碰为止。
　　就连洗澡他都要小心翼翼，生怕一不小心又给自己招来麻烦。
　　雾气氤氲的浴室里，男人咬着唇，似乎是在极力忍受些什么。
　　一直在掌心攥着的金属小圆环此刻终于去了它该去的地方，默默发挥作用。
　　他换了套干净衣服，轻车熟路回到房间。
　　江池渊躺在床上，哪怕是听到他回来了也还是连眼皮都没抬一下。
　　时玖凛蹑手蹑脚爬上床，捏起被子一角小心翼翼的将它盖在自己身上。
　　江池渊掀起被子，一把将他拉入怀中，把他裹得严严实实。
　　沐浴露的清香和他的信息素交汇，哪怕仅仅是闻着他也会觉得舒心。
　　就好像是心里那盆火忽然间被熄了个彻底。
　　呼吸交缠，两个各怀心思的人躺在同一张床上相互依偎，感受对方起伏的胸膛和不断跳动的心脏，幻想最后的结局究竟是什么样。
　　“您就不怕养虎为患吗？”
　　时玖凛的声音极低，只可惜屋内实在是太安静了，甚至连远处钟表指针走动的声音都能听得一清二楚，更别提他的低吟。
　　江池渊低头，亲吻他的发丝：“养虎为患养的是虎，你又算是个什么东西。”
　　他藏在被窝中的手此刻正在轻轻抚摸时玖凛小腹，在他耳朵一字一顿道：“一个供人泄欲的工具而已，我还能怕你咬我一口吗？”
　　时玖凛感受到他的手仍在不断向下游走，身体紧绷，却又不敢反抗，只是闷哼一声，将头埋在了江池渊胸膛处。
　　亲昵至极的举动。
　　就好像眼前这个人是什么避风港一样。
　　可明明他所有的苦楚都是眼前这个人给予的。
　　他指尖轻碰时玖刚凛刚戴好的那枚圆环，感受那股略微冰凉的触感，瞬间起了坏心思。不重不轻在那敏感部位弹了下，直至看到对方因此大惊失色的神情才收了手。
　　“睡吧。”
　　他把时玖凛的发丝撩到耳后，轻轻笑了一声。
　　时玖凛则咬牙切齿回应：“是。”
　　对方的呼吸逐渐平稳。
　　他是真的有些醉了。
　　一片黑暗中，他缓缓睁开眼睛，默默盯着江池渊那截裸露的脖颈。
　　那上面光洁白净，没有一点伤痕。
　　真想拿把刀亦或是别的什么东西，把这块脆弱的皮肉撕开，看伤口处漫出血液，看他在面对死亡时是如何哀嚎，如何求饶，如何颤抖着崩溃的模样啊……
　　让他像自己一样。
　　时玖凛看的出了神，竟缓缓伸手去触摸他的喉结，唇瓣离那块凸起越来越近，直到在上面落下一吻后才猛的惊醒。
　　他这是在做什么？
　　时玖凛的目光愈发狠戾，似乎是认准了这一切都是高度契合的信息素隐性作用一样，恨不得直接上手勒住江池渊看似脆弱的脖颈，跟他在今晚做个了断。
　　可他承担不起一时莽撞所造成的后果。
　　倘若自己真的运气好成功了，外面那些仇敌也绝不会轻易放过他。少了江池渊的庇佑，自己如果落到他们手中绝对没有活下去的可能。
　　如果失败了呢？
　　应该是会被他重新关在三号房间，像之前无数次那样在死亡线徘徊。直到精神彻底崩溃，神经错乱，沦为一个彻头彻尾的疯子吧。
　　他还不能杀了江池渊……
　　或者是说，他还没有足够的资本去想这些事。
　　惩罚已经挨的足够多了，再继续下去就没什么意思了。
　　一条狗而已，还能妄想咬死主人么？
　　时玖凛再次睁眼时，那股杀意已经褪了个干净，取而代之的是一种没由来的悲凉和说不清的沉寂。
　　挣扎了那么多次，早就该筋疲力尽了吧。
　　反正都已经习惯了，不如就此沉陷下去。
　　反正早已麻木的心脏再怎么跳动也不会再掀起一点波澜了……

第三十二章 有我在，要什么抑制剂
　　窗外那一点火光撕破黑暗，直直朝着天空射去，在最高点绽放。
　　窗外烟火炸裂的声响震耳欲聋，人群尖叫，沸沸扬扬。
　　屋内却安静的可怕。
　　时玖凛垂着头，浑身赤裸跪在透明茶几上，双手背在身后，掌心紧张到出了汗，静静等待那个坐在沙发上的人开口。
　　江池渊手中拿着一根类似戒尺的长条木板，轻轻敲了敲他的大腿内侧的皮肤，时玖凛便立刻会意，将腿打开了些。
　　“这么快，身上的伤就好的差不多了？”江池渊微微诧异，手上力度也加大了几分，落到皮肉处瞬间泛起一道红印。
　　看来哪怕是被标记了，他的身体机能也仍旧是Alpha。
　　倒是自己瞎操心了。
　　“是，先生。”
　　时玖凛咬紧嘴唇，不敢去想接下来的惩罚。
　　临近过年，江池渊给所有人都放了假，别墅内是难得的冷清。
　　只可惜他这个玩宠全年无休。
　　“转过身趴下，屁股挺起来。”江池渊将戒尺上移了几分，不重不轻敲击他的腰部。
　　时玖凛面无表情的照做。
　　只是微微颤抖的身体还是暴露了他内心的恐惧。
　　“先生，是我做错什么了吗？”时玖凛能感受到他的视线是如何一点点扫过自己身体，却不敢转身与他对视。
　　“放假前赵婶给了你什么？”江池渊也不急，用戒尺的棱角缓缓划过他的大腿，循循善诱道。
　　赵婶是个中年Beta。跟那些小年轻不同，她之前在其他大户人家干了不少年，见识到了太多光鲜亮丽背后的污浊，一直以为时玖凛是江池渊这种有钱人家的床宠，平日里觉得他可怜，对他关照不少。
　　又何尝没有道理。
　　江池渊就算是养条狗可能也没有他这么听话吧。
　　时玖凛小声辩解：“我拒绝了的……”
　　临走前，她往自己兜里偷偷塞了两千块钱，一副语重心长的模样对他道：“就当做我这个做长辈的一点心意，虽然不多……但手上有些钱总比没有的好。”
　　她并不是什么救人于水火之中的盖世英雄，只能尽些绵薄之力，想方设法的把对方从泥潭中能拽出来一点是一点。
　　恐怕是怎么也不会想到她这些善意的举动反而会为那个漂亮的玩宠惹来祸乱吧。
　　“嗯，是象征性的推脱了一下。可最后不还是偷偷收下藏起来了吗？”
　　他语气一凛，戒尺重重抽向那两团肉，那道红痕几乎是以肉眼可见的速度红肿，
　　“啊！！”
　　他还没做好心理准备，险些被这一下打的摔下茶几。好不容易才稳住身体，强烈的羞耻感几乎将他整个人席卷。
　　这个挨打理由真的……
　　不管怎么看都和小孩子因为偷藏压岁钱被长辈脱光了打屁股没什么两样。
　　可他分明是个成年人啊！！
　　时玖凛嗓音都在打颤：“江池渊，你就非要在过年期间这么对我吗……”
　　话还没说完，大腿处便又挨了一下。江池渊觉着好笑：“我罚你还要看日子吗？”
　　时玖凛张了张嘴，无力反驳，最终还是泄了气：“不需要，是我的错，你罚吧。”
　　反正现在别墅里只有他们两人。
　　反正又不是第一次跪着被打。
　　反正……
　　他还没想好该如何自我安慰，便感觉到有什么柔软的东西盖在了自己身上。
　　转头一看，江池渊不知什么时候放下了戒尺，此刻正在笑吟吟的双手环臂看着他。
　　“穿好衣服，带你出去看烟花。”
　　——
　　细小的雪花落在掌心，顷刻间化作一滴雪水，冰凉的触感。
　　水泥地上覆了一层薄白，踩在上面会印出一个模糊的脚印，被风轻轻一吹，便什么都没有了。
　　还是有些冷的。
　　江池渊把染着他温度的围巾摘下，系在被冻到恨不得把整颗头都缩在衣服里的时玖凛脖颈处。
　　“烟花卖完咯。”江池渊帮他拍掉落在肩膀上的雪花，在看到时玖凛眼底因为他的话而一点点黯淡的光时扑哧一下笑出声，变戏法似的从身后掏出一把烟花棒。
　　“但是还有这个。”
　　时玖凛怔然，有那么一瞬间好似窥见了他面具下难得的温柔。
　　江池渊笑的灿烂，极其自然的把烟花棒分了一大半给他，刚想从兜中掏出打火机，却被忽然扑向他的时玖凛撞了个踉跄。
　　“怎么了？”他被扑的向后退了几步，好不容易稳住身体，顺势搂着时玖凛的以防他摔倒。
　　时玖凛张大口，似乎是在无声嘶吼，哭到喘不上气，眼泪全抹在了江池渊领口。
　　他也不知道自己这么怎么了。
　　只是想小心翼翼珍藏这转瞬即逝的温柔。
　　假的也好。
　　真的好委屈啊，每一天都得违背自己的意愿，为了少受些皮肉之苦去学习如何讨好他人。好像自己的灵魂早就在这日复一日的折磨中被渐渐磨平了一样。
　　他甚至没有可以宣泄情绪的对象，打碎了牙还要自己吞进肚子里面。
　　是谁都无所谓。
　　能让他依偎一会儿也好……
　　哪怕他才是给予自己痛苦的人。
　　江池渊似乎是感受到了他的无声悲鸣，本想扯着他头发把他拽开，再给他俩耳光让他清醒些。
　　可手僵在半空好久，最终也还是搭在他的脑后，轻轻摩挲那些毛茸茸的发丝，语气竟有些无可奈何：“别哭了，大过年的哭丧一张脸多难看。”
　　时玖凛置若罔闻，反而将他抱的更紧了。
　　好像一松手就什么都没了似的。
　　“三分钟，先生……求你，给我三分钟。”
　　就让他这么抱一会儿。
　　江池渊沉默片刻，将他抱紧了些：“好。”
　　远方又有人在放烟花。
　　那片火光几乎点亮了大半片星空。
　　起风了。
　　时玖凛的围巾被风吹起，后脖颈露出了些，瞬间被冻得打了个哆嗦。
　　江池渊帮他擦掉眼泪，又默默重新把围巾系好。
　　他有无数种话术结束这个拥抱，每次却又都卡在喉咙前说不出口。
　　最后也不过是轻飘飘道了句：“三分钟到了哦。”
　　时玖凛立刻止住情绪，一声不响把头挪开。
　　江池渊实在是太过于喜怒无常，他捉摸不透。
　　哪怕是上一秒还在笑吟吟跟他谈东谈西，下一秒就可能一个耳光把他抽的天旋地转。
　　见好就收。
　　这怕是时玖凛在他身上学到最深刻的一个道理。
　　打火机微弱的光焰被风吹熄了数回，江池渊瞥了一眼蹲在地上手指都被冻红的他，默不作声往旁边移了移，拿身体帮他挡风。
　　其实也挺没意思的。
　　不过是一根会呲火花的棍子而已。
　　可他们两个人的目光却还是不约而同落在那抹向外四溅火花上，静静听它噼里啪啦的声响。
　　“原本打算你藏了多少钱就抽你多少板子的。”江池渊微笑着看他，平淡的好像是在和他唠什么再正常不过的家常话一样。
　　时玖凛也笑了，淡淡道：“那怕是真的要被抽烂了吧。”
　　他垂眼望着那束马上要熄灭的火光，笑容愈发苦涩。
　　好似只有在这一刻，他们才是平等的。
　　他都快忘了之前的自己是一个什么样的人了。
　　“嗯？意思是你是明知故犯了吗？”
　　烟花棒的暖光衬的江池渊侧脸格外柔和，原本如同一滩死水的眼眸也因为倒映着火光有了光亮。
　　时玖凛语塞一瞬，期期艾艾的辩解道：“不是……”
　　他只是怕如果把钱交给江池渊的话会给那个女人引发不必要的麻烦，却没想到江池渊狗鼻子这么灵，这也能发现。
　　好在他没有追责的意思。
　　烟花棒烧尽，江池渊随手把用雪彻底盖灭的残骸扔进垃圾桶，拍了拍身上的灰烬，朝时玖凛张开双臂。
　　“过来接个吻吗？我的Alpha。”
　　这句话对于时玖凛而言简直跟死刑犯在马上要被处决的最后一刻却忽然受到赦免没什么区别。
　　他松了口气，极其自然环上江池渊脖颈。
　　这具身体早就在日复一日的调教中形成了肌肉记忆，知道该如何扭动腰肢才能最大限度的取悦眼前这个男人。
　　江池渊却好似在刻意挑逗他一般，在时玖凛唇瓣马上要触碰到自己时一点点抬头，始终保持着不远不近却又怎么也捉不到的距离。
　　江池渊勾了勾唇，有意释放大量信息素引导。
　　勾人的味道。
　　时玖凛心脏猛的一缩，双腿竟不自觉发软。
　　他感觉到自己身体越来越燥热，似乎是在渴求些什么似的。
　　他对这种感觉并不陌生。
　　他记得当初也是这样……
　　时玖凛眼眶发红，抓着江池渊的衣袖哀求：“先生，给我抑制剂……”
　　时玖凛内心苦不堪言。
　　他知道Enigma的信息素向来强悍，却没想到能强悍到如此地步……仅是这种浓度的信息素，江池渊便可以这么轻易的让他身体激素紊乱，发情期提前。
　　那岂不是说明，只要江池渊愿意，就可以让他随时随地备受发情期的煎熬吗？！
　　江池渊摇头，轻轻笑了一声，一把将他横抱起来。
　　他的目光赤裸，带着毫不掩饰的欲望：“有我在，要什么抑制剂？”

第三十三章 善意
　　时玖凛已经记不清那一晚上是怎么熬过去的了。
　　只记得一回到家，他的衣服便被褪了个干净。那股热流窜遍全身，令他理智全无，甚至胆大至极的主动上手撕扯江池渊衣服。
　　后果当然是挨了个耳光，被命令跪在墙角，威胁说如果再敢这么放肆就像上次那样把他绑起来直到发情期结束。
　　他看上去好像很生气？
　　时玖凛的脑子一片浑浊，委屈巴巴的捂着自己挨了一耳光的左脸跪在原地。
　　可他眼底明明载满笑意啊。
　　那一个晚上，他们不知颠鸾倒凤多少轮回。在金属小环的作用下，时玖凛得不到释放，明明被干的连嗓音都哭到嘶哑，却在发情期的作用下仍像个在八音盒内踮起脚尖跳舞的小人一样不知疲倦。
　　——关灯。
　　他的身上遍布红痕，腺体不知被咬了多少次，床单上满是还没来得及清理的暧昧痕迹。
　　欲望和痛苦纠缠，江池渊信息素一边安抚他让他冷静，一边锲而不舍挑逗他的身体，逼他敞开双腿，等待一次又一次的凌辱。
　　好像他的一切在江池渊眼底都和负隅顽抗一样不自量力。
　　他甚至没有喊停的资本。
　　只有卑微到尘土里的哀求：“轻一些……”
　　江池渊最是喜欢看他这副明明心存愤懑却不得已扯出笑脸迎合的模样，轻轻抚摸他微颤的身体，在他耳边道：“做梦。”
　　他只是一只被豢养的玩宠，被关在铁笼里的金丝雀。
　　他的存在是为了取悦主人。
　　仅此而已。
　　有那么一刹那，时玖凛脑海中闪过一个荒诞至极的念头：如果有那么一天，自己真的死了，真的变成了一具干枯的尸体，江池渊会不会有一点点难过呢。
　　就算是养久的宠物突然暴毙也会伤心吧。
　　事后，江池渊点燃一支烟，坐在床边一言不发，也不知在想些什么。
　　下手好像是有些狠了。
　　好在都是些皮外伤，除了体内的撕裂外别的地方也没见血。
　　江池渊看着他无意识微微翕动的嘴唇，眸色愈发昏暗，俯身咬了上去。
　　“唔……嗯。”
　　时玖凛发出一声闷哼，眼角泪水渗出。
　　烟草气息呛的他想咳嗽，却又被江池渊唇瓣堵住，难受到急着要拿脚踹开他。
　　“你动我一下试试？”
　　江池渊眯了眯眼，唇角还残留着一丝津液，呼吸近在咫尺。
　　时玖凛刚要抬起的脚僵了僵，又不甘心的收了回去。
　　“我哪敢对您动手啊？”
　　时玖凛把头扭了过去，本想着装作顺从躲过这一劫，话到嘴边却还是染了一丝挑衅意味。
　　还没等江池渊开口，他的心脏便猛的「咯噔」一下，几乎是立刻开口补救：“我不是那个意思……”
　　江池渊却只是揉了揉他刚被抽过一巴掌的脸：“好好休息，以后还有你要忙的呢。”
　　这话可真有意思。
　　是谁刻意拿信息素引导他提前进入发情期的？
　　是谁在他身上又亲又咬的？
　　做完就开始扯好好休息了是吗？
　　时玖凛觉得好笑，却没有扯起唇角的力气，困倦感袭来，眼皮愈发沉重，最后的意识如同大海退潮一般，一点点退散。
　　真不公平啊。
　　仗着信息素优势就这么肆意妄为。
　　马上要陷入昏睡的最后一刻，宕机的大脑却似乎抓住了些虚无缥缈的东西。
　　他好像一下子就明白江池渊身上那份独有的矛盾了。
　　覆在表面的暴虐和不经意间透出来的温柔。
　　江池渊，竟然是在模仿以前的他自己？！
　　他在模仿那个不可一世的他，学习他那份能把所有人踩在脚底的孤傲……
　　这可太有意思了。
　　如果这些猜测是真的的话，那么从某个角度来说，他反倒是自己栽到自己手里了。
　　只不过还是有点想知道，遇到他之前的江池渊会是什么样子……
　　——
　　这一觉足足睡了一天半。
　　江池渊没有叫醒他，给足了他休养时间。
　　反正偶尔给颗小甜枣也没什么关系吧？
　　他不知道的是，时玖凛就连梦中都在被绑在床上日夜蹂躏。
　　他睡得满头大汗，终于在梦中那一道鞭子要抽下去时骤然惊醒。
　　床边还放着一杯牛奶。
　　时玖凛现在一看见白色液体就直犯恶心，黑着脸移开视线，余光却又瞥到杯子下似乎压着张白色小纸条。
　　纸条上的字迹磅礴有力：全喝了，如果上面的嘴实在不愿意的话就用下面的。
　　时玖凛：“……”
　　他几乎是咬牙切齿的把那杯已经凉了的牛奶一饮而尽。
　　身旁还放着一套干净衣服和一部手机。
　　这是在搞什么？
　　他待在江池渊身边这么久，别说是拿手机和外界联络了，就连别墅外的人他也没见过几个。
　　他可不相信不过是自己睡了一觉的功夫江池渊就良心发现了。
　　手机内只有一位联系人。
　　不用想也知道是谁。
　　时玖凛犹豫良久，最终也还是给江池渊拨了个电话。
　　单调空荡的机械铃声响了很久。直到时玖凛所有勇气几乎都要被消磨殆尽，准备挂断的时候，那边却传开江池渊懒洋洋的声音。
　　“喂？”
　　“……”
　　时玖凛握着手机的手紧了紧，怯生生询问：“先生，您这是什么意思？”
　　他真是越来越看不懂江池渊了。
　　连带着之前的自己似乎也在记忆中逐渐模糊，最终彻底沦为一个空洞的念想。
　　“你忘了我之前跟你说的话了么？”江池渊似乎有些不悦：“我好像说过我不喜欢重复？”
　　时玖凛躲在暗处白眼几乎要翻上了天，明面上却还是转过身，将脸对准监控器上的小红点，随后扬起手给了自己一个响亮的耳光。
　　他确信电话那头能听到声音。
　　“先生，”时玖凛大半张脸被自己抽到发麻：“是我的错。”
　　如果让江池渊自己动手惩罚，肯定不止挨巴掌这么简单了。
　　还不如自己做的干净利索些。
　　“我又没说要罚你。”电话那头抬手扶额，短促的笑了一声：“我的小助理，你是真不把我的话放在心上啊。”
　　小助理？
　　时玖凛后知后觉想起江池渊跟他说给他一个月的时间让他养伤，然后让他滚回去上班这件事。
　　他近乎麻木的点了点头，又发觉电话那头看不到，补了一句：“知道了，马上到。”
　　江池渊食指轻叩桌面，发出有节奏的「梆梆」声。
　　他也不急，有条不紊道：“上班第一天就迟到，可是要扣工钱的。”
　　时玖凛本想敷衍着应和两声了事，临了却还是没忍住小声嘀咕了一句：“明明是你自己没叫我起床。”
　　再说他还哪有工资让他扣啊？
　　“这也能怪我？”江池渊挑眉，淡淡道：“屁股又痒了是吧。”
　　“……”
　　时玖凛终于硬气了一回，直接按了挂断。
　　这人脑子里除了抽他和干他以外就没点别的东西了吗？
　　他垂眸，哪怕是万分不情愿，却还是乖乖的把摆在床边那套衣服穿好。
　　身体里并没有那种黏腻的触感，应该是已经被江池渊清洗过的。
　　时玖凛不敢去想象那个画面。
　　他站在镜子前，将掌心缓缓覆在自己心脏处。
　　胸口处的纹身在彻底长好后变淡了许多，从皮肉中透出，像极了古时候被打上烙印的奴隶。
　　他不敢装模作样欺骗江池渊，刚刚那一巴掌是实打实抽在了自己脸上，此刻仍泛一片着不自然的红。
　　狼狈死了。
　　他将衣服领口向上提了提，确保不会露出一丝痕迹。把阻隔贴粘在腺体处后还是不放心，又喷了大半瓶阻隔剂。
　　上次逃跑时遇见的那几个变态着实是给他留下了不小心理阴影。
　　还是不要轻易暴露自己信息素才好。
　　至少从外表上看他仍旧是Alpha。
　　初春季节，寒意还未彻底退散。
　　通往公司的路他再熟悉不过。
　　只不过以现在这样的身份……还是头一次。
　　时玖凛站在公交车站牌下发呆，看着远方那辆公交车逐渐从一个小点慢慢变大，最终停在他面前。
　　时玖凛终于回过神，在心里暗暗骂了自己一句。
　　真是跪久了连怎么正常生活都忘了。
　　他轻轻吐出一口气，刚走上车要买票，手却摸了个空。
　　时玖凛攥紧拳头，脸色一下子变得极为难看。
　　他没有钱。
　　“快点，到底上不上啊？”
　　后面有人不耐烦催促道。
　　时玖凛咬牙，还没等他思考好该如何滚开才能不那么狼狈，一只骨节分明的手却忽然伸过来，干净利落的往匣子里投下几张纸币。
　　时玖凛怔了一瞬，下意识抬头去看那只手的主人。
　　那个男人的笑容很暖，往土了说竟让时玖凛有种冰雪消融如沐春风的感觉。
　　“还不上车吗？”他朝时玖凛眨了眨眼：“后面那些人可要等不及了哦。”
　　他实在是太久没和陌生人交流，更别提收到他人的善意，见状磕巴了一下，这才声若蚊蝇道了句谢谢。
　　对方是Alpha，比他略微高出一两公分。信息素前调闻起来是很柔和的满天星花香，尾调却是一种说不清名字的烈酒。
　　就像一条潜伏在草里的毒蛇，利用环境色保护自己，等待猎物靠近再给予致命一击。

第三十四章 跌落泥潭
　　可男人的长相实在是太过于温和，很难让人把他往「恶人」那方面联想。
　　“不用客气的。”他极为自然的坐在时玖凛身旁，棕色瞳孔在阳光照射下似乎泛着光：“你是Alpha吗？”
　　时玖凛瞳孔骤然收缩，警惕道：“是，为什么这么问？”
　　“就是很惊诧啊，”他的虎牙随着笑容时隐时现：“竟然会有Alpha在非易感期时还贴着阻隔贴。”
　　“我素质好，不想因为信息素外泄影响其他Omega。”
　　时玖凛几乎是咬牙切齿说出的这句话。
　　“嗯，”男人也不避讳，直接拿出手机递给时玖凛：“那加个联系方式吧，你到时候把钱还我。”
　　见时玖凛似乎有拒绝的意思，他又补了一句：“反正大家都是Alpha，加个联系方式没什么的吧？”
　　时玖凛把刚涌到嘴边的话又咽了下去。
　　也许是被管束的太久起了叛逆心思，也许是内心深处的反骨在隐隐作祟……
　　他同意了那个男人，在手机里存下他的电话号码，又欲盖弥彰般把备注改成了一个句号。
　　男人看着他，歪了歪头奇怪道：“我叫姜齐冉，为什么不备注真名？”
　　“姜……哪个姜？”
　　时玖凛险些应激。
　　却见他缓缓捉住自己的手腕，拿指尖在上面一笔一画的写自己姓氏，转而抬头冲他粲然一笑：“是这个姜哦。”
　　时玖凛猝不及防和他对上视线，触电一般立即把手抽了出来。
　　恰好到站，他没有丝毫犹豫，胡乱跟他说了句再见便头也不回下了车。
　　姜齐冉歪头，饶有兴趣的看他落荒而逃的背影，嘴角上扬。
　　他喃喃自语：“这么着急做什么，我也是这站下车啊。”
　　噗，这个Omega……好像还有点意思。
　　——
　　时玖凛几乎是一路小跑到了公司。
　　江池渊给他规定的时间是两个小时，现在还差十分钟超时，也不知能不能赶得上……
　　想必是江池渊提前打好了招呼，这次倒是没有不长眼的保安拦他。
　　时玖凛之前再怎么说也是富家子弟。就算是对奢侈品没什么兴趣却也还算得上是了解。如果没认错的话，他身上穿的这一套应该就是国外某位知名设计师的专属定制品牌，价格绝不便宜。
　　最起码比那次逃跑时要体面的多。
　　江池渊花他的钱倒是真舍得啊。
　　公司内非骨干成员倒是还没被换走，见到他时表情微微诧异，却仍是毕恭毕敬叫了声「时总」。
　　时玖凛心中百感交集。
　　他听到了员工的窃窃私语。
　　“好久没见他了啊……老板换人都换了那么久，今天怎么突然来了？”
　　“不会是要来报仇吧，没有保安拦一下什么的吗？”
　　“我还听说这两人私下有点交际呢……”
　　“……”
　　比起他们这些表面上光鲜亮丽人物的故事，普通员工们还是更愿意关注最近猪肉价格的涨幅。
　　只不过会在闲暇时或感叹或惋惜把他们当做饭后八卦传来传去，哪怕故事早就被传的变了味。
　　没关系，只要故事有趣就好。
　　大家似乎都格外喜欢看曾经高高在上的神明被落下泥潭，沦落到任何一个人过来都能踩上两脚的模样。
　　时玖凛默默捏紧拳头，又无声松开。
　　传吧，反正他们无论如何也猜不到自己现在早已沦落到别说是人，就连路过条狗都能啐他两口的地步。
　　看着曾经无比熟悉的一切，心中最初的波涛汹涌却还是逐渐平息，最终化为死一般的麻木。
　　他按下电梯，看着鲜红的提示数字不短向上跃动，心跳也愈发猛烈。
　　“嘀——”
　　电梯门开了。
　　他脚步沉重，走到那扇门前，轻叩几下。
　　“进。”
　　江池渊的声音。
　　时玖凛握着门把手的掌心出了汗，暗中深呼吸数回，努力让自己看起来没那么慌张。
　　他进了门，确认门关好后一言不发跪了下去，膝行着走到江池渊面前。
　　对方声音极冷：“胆子越来越大了。”
　　这是江池渊发怒的前兆。
　　时玖凛不敢出声，低着头身体微颤。
　　却不料对方非但没有轻易饶过他的意思，反而皱着眉道：“你身上怎么有其他Alpha的信息素？”
　　他揣摩着话术，半真半假道：“刚刚坐公交车时座位满了，跟一个Alpha不小心坐在了一起……”
　　江池渊眯了眯眼：“你应该知道对我说谎会有什么后果。”
　　时玖凛咬牙：“是真的。”
　　唯一掺假的部分是当时座位很多，姜齐冉是摆明了冲着他来的。
　　不过这一点江池渊大抵也无从考证。
　　他在赌。
　　好在江池渊点了点头，看上去并没有深究的意思。
　　一口气还没松完，下颚却忽然被一只手死死捏住。
　　“那我们来算算别的账。”江池渊眼底似有火光冒出：“敢挂我电话？”
　　时玖凛沉默片刻，他没想到江池渊已经小气到连这种事都计较。
　　或者说，还是他低估了江池渊对自己的控制欲。
　　“对不起，不会有下次了。”他眉眼写满顺从。
　　江池渊却一副好像有要事在身的模样，压根没理他，只是松开掐着他下颚的手，随意指了指落地窗的位置，命令道：“裤子脱了，跪在那。”
　　“是。”
　　他还记得自己当初选这里做办公室就是因为这里有一整块落地窗，光线好不说，平日里闲来无事时站在高处俯视底下人的感觉也不错。
　　可此刻良好的光线却是那么刺眼，好似一把扯掉了他身上仅存的遮羞布，逼他赤身裸体的供其他人亵玩。
　　哪怕江池渊只是无意间抬头瞥了一眼，却依旧再也挪不开视线了。
　　阳光照射下的皮肤仿佛发着光，他的膝盖因长时间久跪泛着红，极力隐藏却仍旧暴露出来惶恐不安的神情让人抑制不住的心情愉悦。
　　半截臀肉暴露在空气中，恰到好处的遮挡反而让他看上去更欲了几分。
　　时玖凛也同样在看着他——只不过他没敢直接对视，而是小心翼翼的用余光瞥他。
　　真奇怪，他原本还以为江池渊接管自己公司后会把公司搞砸呢。
　　却没想到……他反而有能力把之前一些连自己都没谈拢的大项目谈好。
　　要是说心里没有一点钦佩是不可能的。
　　可时玖凛一想到他是江池渊，想到这些东西本来应该是属于他的，那一点点别样的情感便消失的烟消云散。
　　江池渊的五感本就比平常人敏锐，更别提他还有心留意时玖凛的一举一动。
　　不得不说……他这副样子真的像极了躲在墙角偶尔探出一颗毛茸茸头的小动物。
　　“看着我做什么，自己反思好了吗？”江池渊皱着眉，不悦道。
　　却不料时玖凛歪了歪头，当真一条一条列了出来：“不该挂您的电话，不该比规定的时间晚两分钟，不应该跟别的Alpha坐得那么近……”
　　他似乎是叹了口气：“先生，我腿跪麻了，能先站起来一会儿吗？”
　　这种吊儿郎当的态度可真欠干啊。
　　江池渊原本心情就不怎么好，又被他的这种态度激怒了几分，嗤笑一声后学着他的语调道：“既然知道错了，那就该乖乖领罚才行。”
　　时玖凛撇了撇嘴，挺直腰杆：“是。”
　　“站起来，用手撑着窗户，腰陷下去。”
　　时玖凛不是智障，光是听到他这些命令便也猜的八九不离十了，却不敢表达出任何不满的意思。只是耳根通红，垂着头道：“非要在这种地方吗……”
　　话还没说完，屁股便挨了一个巴掌，声音响亮到时玖凛恨不得找条地缝钻进去。
　　“这是惩罚，不管你乐不乐意都要受着的。”
　　江池渊伸手，从身后抱住他，双手肆无忌惮揉捏他的胸口。
　　那股撕裂的疼痛接踵而来，他双腿本就因为久跪又酸又软，此刻更是颤颤巍巍的连站都站不稳。
　　生理性的泪水夺眶而出，他极力控制却仍旧从喉间溢出的呻吟反而更激起了男人的凌辱欲，每一下都又急又狠。
　　泪水模糊了视线，时玖凛朦胧间向下望，甚至有种底下人都在看着他的错觉。
　　看着他是如何毫无抵抗之力，被驯养成这副鬼样子。
　　江池渊双手拖住他的屁股，语气平淡到像是在陈述什么日常：“你最好配合一点，大约半小时后会有你之前的员工上来送文件，我在没完事之前是不会停的。”
　　“或者说……你特别喜欢让别人看自己被干到哭的模样？”
　　时玖凛望着下面的车水马龙，绝望感将他紧紧裹挟，几乎是泣不成声：“你就非要这么凌辱我然后在我身上找快感吗？！”
　　下一秒，他的头发便江池渊被一把扯住，脸被扳过去，随后挨了一个极重的耳光。
　　“你这人还真是不能惯啊。”
　　江池渊眯了眯眼，扯掉他腺体处的阻隔贴，狠狠咬了下去。
　　不过是给了他两天好脸，他便学会蹬鼻子上脸了。
　　果然……这具身体还是满身鞭痕时最讨人喜欢。
　　他到要看看这张嘴还能硬气到什么时候。

第三十五章 谎言（打赏加更）
　　原本透亮的玻璃此刻因时玖凛的触碰而烙下一片白印，他那本就少到可怜的反骨终于被彻底磨平，呜咽道：“能惯的……我知道了，是我的错。”
　　他算是发现了，比起那些虚无缥缈的语言，江池渊似乎更注重他的态度。
　　时玖凛倒抽一口凉气，下足了决心，主动把腿分开了些。
　　哪怕张开的幅度很小，江池渊却也还是感受到了。
　　他扑哧一下笑出了声，指尖轻轻划过他的臀缝。
　　“不挨罚就不知道错，可真有你的。”
　　时玖凛没再反驳。
　　他只是个取悦江池渊的工具，没人会在意他在想些什么。
　　也早该习惯了吧。
　　不分时间不分地点不分场合，只要江池渊开口自己就必须对他敞开双腿。
　　如果丢掉早就被踩在泥底的自尊，说不定还能比现在活的轻松些呢。
　　他扯了扯嘴角，挤出一个微笑。
　　江池渊能感觉到身下人放弃了抵抗，身体软的不像话，眼底闪过一丝诧异，却又转瞬即逝。
　　哪怕绝望再多次，他也依旧有可能在未来的某一天重新拾起尊严跟他硬杠。
　　真想知道他的极限究竟在哪。
　　真想看看他彻底崩溃时会是什么模样。
　　他轻轻抚摸时玖凛发丝，似感叹似惋惜道：“头发倒是长长了不少呢。”
　　后面最长处的发丝末梢甚至已经碰的到肩膀，衬得他整个人更妖冶了几分。
　　奇怪的是，这样的发型落在他身上却并不显得女气。
　　反而很像一位只在黑夜中出没，每晚都在刀刃上舔血的杀手。
　　好似这张脸本来就该这样才对。
　　再染上鲜血，亦或是别的液体。
　　江池渊从他身体退了出来，毫无负担的松开了手。
　　时玖凛失去支撑，直直摔倒在地，甚至连重新爬起来的力气都没有。
　　江池渊随手把摆在办公桌上的抽纸丢给他，淡淡道：“自己处理，要是没处理好把裤子弄脏的话回去就自己舔干净。”
　　时玖凛跪坐在地上，攥着抽纸的指尖泛白，垂着眼一言不发。
　　液体还在不断往外渗，办公室也里没有供他洗浴的地方……
　　江池渊是什么意思再明显不过。
　　他屏住呼吸，抽出几张卫生纸，把它们叠在一起揉成球塞了进去。
　　他是真的很想站起身，对江池渊说一句「这下你满意了吧」。
　　可他不敢。
　　时玖凛的身体抖得厉害，满脸通红的模样好像自己还是个处。
　　江池渊随手抽出几张干净的纸帮他擦拭大腿处残留的污渍，轻吻他的泪痕。
　　“乖，去办公桌底下跪着。”
　　时玖凛心一下子凉了半截。
　　这场惩罚竟然还没结束？
　　似乎是猜到了他在想些什么，江池渊无奈的揉了揉他头：“我还要工作，你以为谁都和你一样清闲？”
　　时玖凛语塞。
　　他倒是宁愿没这么清闲。
　　几乎是在同一时间，门被敲响，一个甜到发腻的女声在门后响起：“江总，我能进去吗？”
　　江池渊瞥了一眼连滚带爬往桌子下躲的时玖凛，露出了一抹不易察觉的微笑。
　　“进来吧。”
　　时玖凛跪趴在桌下，整条腿又酸又痛，好似有无数根针扎在上面似的发麻。
　　可他不敢动一下
　　甚至是连呼吸都放的极轻，生怕让人发现躲在桌子下衣不蔽体的他。
　　事实上，就算是其他人没有亲眼看到他是被如何按在落地窗上玩弄，却也能凭借满屋子交合的信息素猜出个大概。
　　这就是江池渊的目的吧？
　　哪怕知道那些人的眼睛不会透视，时玖凛也还是欲盖弥彰般把衣服往下扯了扯。
　　大腿内侧却被江池渊拿腿踢了踢。
　　时玖凛抬起头，和他含有警告意味的目光对上视线。
　　他看到江池渊的口型：趴好了，腿打开。
　　时玖凛咬牙，无声照做。
　　他毫不怀疑，倘若自己现在有一丝反抗的意思，江池渊绝对会把他从桌子下拽出来。让他赤身裸体的出现在所有人面前。
　　江池渊眼底笑意更浓。
　　他不是爱面子吗？
　　那他就亲手把他的脸面扒下来，让他好好看清楚自己究竟是什么东西。
　　他随手把摆在桌上的钢笔扔到桌下，用只有他能听到的声音道：“你应该知道该怎么做。”
　　时玖凛咬牙，捡起那根钢笔，疲惫至极的闭上眼睛。
　　这是惩罚，他没有拒绝的权利……
　　——
　　一切结束后，江池渊把大汗淋漓的他从桌底拖出来，指腹轻轻摩挲他被咬破的嘴唇：“这就受不住了？”
　　时玖凛大口喘着呼吸空气，泪水无意识顺着眼尾蜿蜒。
　　桌子下空气本就又闷又热，更别提他腿发软却被要求维持那种姿势，还有那支钢笔……
　　他呜咽着摇头，抬手掩住自己的眼睛。
　　好累啊。
　　“衣服穿好，带你出去吃午饭。”
　　江池渊本想把钢笔抽出来，临了却又起了坏心思，顺势把那几团纸往里推了推。
　　果然引起时玖凛一声闷哼。
　　他笑得像只谋划坏事最终得逞的狐狸。
　　时玖凛在他搀扶下好不容易才站起身，想要去穿裤子时却是一点力气也没有。还得靠江池渊把他抱起来放到桌子上，像是对待几岁小孩那样把裤子给他套上。
　　“怎么越来越娇气了？”江池渊抬头看他，语气竟有些宠溺的意味。
　　他还记得之前大家都在传时玖凛是个就算被子弹打穿骨头也能一声不吭的人呢。
　　怎么现在不过是被干了几下就哭成这样？
　　虽然那个人也跟他说过，Alpha被标记二次分化后身体痛觉神经较之前可以说是呈几何倍发达……
　　但身体素质总该没变的吧？
　　时玖凛觉着好笑。
　　这人是真的站着说话不腰疼啊。
　　他原本想怼一句「不如你让我干一次试试」，话到嘴边却还是咽进了肚子里。
　　没必要多挨这一耳光。
　　时玖凛扶着桌子，尝试性的自己走了几步。虽然脚步一虚一实，却也总算能跌跌撞撞自己走几步。
　　江池渊嘴角噙着笑，上前帮他把衣服上的褶子抚平。
　　“腺体贴还要吗？”
　　他倒是想看看时玖凛究竟要逞强到什么地步。
　　“谢谢，不要了。”
　　他现在身上恐怕满是江池渊刻意留下的信息素，阻隔贴又能遮住什么？还不是满身的骚味。
　　这个想法刚冒出来，他自己的心脏也骤然紧缩，说不清的疼。
　　看来就连他自己都给自己打上放荡，破鞋的标签了呢。
　　江池渊默默注视着他的眼睛，微不可察的叹了口气。
　　他及其自然牵起时玖凛的手，不动声色搀扶着他。
　　“先生……”他的后背起了一层冷汗：“我们牵着手，让外面那些员工看到怎么办？”
　　他不敢想象自己会被编排成什么模样。
　　为了拿回股份心甘情愿让江池渊凌辱，亦或是一个痴恋江池渊却被骗光家产的可怜人？
　　江池渊一把捏住他的脸，冷声道：“那你就爬着出去吧。”
　　给脸不要脸的东西。
　　时玖凛身体猛的打了个哆嗦，一把抱住江池渊的手臂，挤出一个带有讨好意味小心翼翼的笑容。
　　江池渊表面上不为所动，却也总算没再下达新的命令，就这么任由时玖凛惶恐不安的拽着自己袖口。
　　在电梯门开之前的前一秒，时玖凛还在心底暗暗庆幸这回总算是逃过了一劫。
　　却猝不及防和在楼底等电梯的姜齐冉对上了视线。
　　江池渊若有所思的蹙了蹙眉。
　　好熟悉的信息素。
　　时玖凛被吓到手脚冰凉，慌里慌张的转移目光，在内心中幻想他们只不过是见了一面，姜齐冉一定没有认出来他。
　　却听到他惊喜的开口：“小凛！你怎么会在……这？”
　　姜齐冉很快便察觉到了不对劲。
　　时玖凛身上那股不属于他的信息素是由内而外散发的，绝不是普通触碰可以达到的程度。
　　更别说此刻他半张脸肿胀的厉害，上面还残留着没擦干净的泪痕。
　　短暂的失神过后，他注意到了时玖凛旁边站着的那个男人。
　　时玖凛竟然在主动牵着那个人？
　　他眯了眯眼睛，意识到这两人的关系绝不简单。
　　“小凛……”
　　江池渊反复咀嚼这两个字，看像时玖凛的目光古怪又讽刺。
　　时玖凛双膝直发抖，似乎现在不管是谁声音稍微大些喊他一句他都能被吓得直接跪下。
　　“你们认识啊，真是……我之前都没听他提过你呢。”酔琉璃
　　江池渊总算是舍得把目光从他身上移开，饶有兴趣的上下打量姜齐冉。
　　这种目光其实很冒犯，不过姜齐冉却并没有在意，只是笑了笑道：“因为是今天刚认识的啦。”
　　“哦……是这样啊。”
　　江池渊笑着拍了拍时玖凛的脸，力道很轻，却带着浓厚的羞辱意味：“宝贝，你怎么没跟我说一声呢？”
　　时玖凛眼底写满恐惧，张了张口却什么也说不出来，眼泪倒是掉的快，一颗接着一颗往下淌。
　　他看着都要心疼了呢。
　　早干什么去了？
　　明知故犯，有点意思。
　　时玖凛大脑嗡嗡作响，极力让自己从恐惧中挣脱好恢复冷静，温驯道：“因为他是无关紧要的人，我不想因为这些烦琐的事浪费您的时间。”

第三十六章 自愿
　　真是……撒起谎来连眼睛都不眨一下。
　　江池渊勾了勾唇角：“宝贝，你会告诉一个无关紧要的路人自己的名字吗？”
　　时玖凛咬着嘴唇，极力从脑海中搜刮词汇，整个人都如同坠入冰窟一般冻得直发抖。
　　他是真的害怕江池渊这种笑里藏刀的态度。
　　江池渊视线极冷，却没有直接发作。只是黑着脸把时玖凛拽出电梯，对姜齐冉笑道：“不好意思，耽搁您时间了，您先上去吧。”
　　“……”
　　姜齐冉皱了皱眉，看样子似乎是想制止些什么，四肢却又如同灌满了铅一般动弹不得。就这么眼睁睁看着江池渊把他拖走，什么也做不了。
　　——
　　地下车库内，响亮的巴掌声不绝于耳。
　　时玖凛双手背后跪在地上不敢闪躲。甚至连最基本的抬手护脸都不敢，就这么挺直腰杆硬生生受着。
　　江池渊恍若疑问：“撒谎会有什么后果？”
　　时玖凛喘了口气，呜咽道：“我不是故意骗您的……我，我只是太害怕挨罚……”
　　“那你就应该先预想好谎言被戳破后会遭受些什么。”江池渊扯着他的头发逼他抬起头，又重重甩了他两耳光。
　　“我，我以为……这是小事的……呜。”
　　他感到自己鼻腔一热，似乎有什么液体缓缓蜿蜒。
　　江池渊嫌弃的从兜里抽出几张纸帮他擦掉鼻血，嗤笑道：“小事？”
　　有时候是真想直接把这张看似不谙人事的脸撕烂，看看底下究竟藏着个什么东西。
　　他一脚踹向时玖凛大腿，咬牙切齿道：“是不是小事也是我说了算，你他妈是个什么东西啊？”
　　时玖凛疼的闷哼一声，抬起湿漉漉的眼睛看他：“别生气了，我真的再也不会了……”
　　挨耳光的疼痛忍一忍就过去了。比起这个，他更害怕会有人路过时看到他这副狼狈至极的模样。
　　江池渊生气的点并不在于时玖凛跟那个男人到底有没有接触，而是他在如今的处境下却仍想着能瞒天过海，实在是可笑。
　　不过是一条狗而已，还能翻了天不成？
　　他一把将跪在地上的时玖凛拽起，攥着他手腕的力度极大，似乎是要就这么把他骨骼捏碎：“那你倒是说说，还瞒着我些什么？”
　　时玖凛主动凑近，带着讨好意味在他唇上落下一吻，顺从道：“我坐车来公司时没带钱，他帮我垫付了一下，仅此而已。”
　　他在说到最后四个字时还是忍不住咬牙切齿。
　　明明只是这样而已，他却要跪在这里挨耳光。
　　“你这是什么眼神？”
　　江池渊扬手又给了他一巴掌。
　　“……”
　　时玖凛是真的一点脾气也没有了。
　　想打他直说，搞那么多圈圈绕绕做什么？
　　他的下半张脸红肿一片不说，嘴角还渗着星星点点血迹，甚至眼尾处也被江池渊的指甲无意间划出一道红痕。
　　江池渊捧起他的脸，把多余发丝撩到耳后，轻声道：“在外面好好反省吧，反省好了我接你回家。”
　　时玖凛眼底闪过一丝慌乱，他以为江池渊是要像上次那样把他丢下，哽咽道：“我已经反省过了的！先生，别抛下我！”
　　最起码不能是现在，不能是他身无分文的时候。
　　他还需要利用这个人活下去……
　　江池渊觉得好笑。
　　说什么呢？
　　时玖凛是他自己一步步拔掉犬齿用鞭子驯服的狗，他又怎么可能说抛弃就抛弃。
　　哪能那么便宜了他？
　　“我下午还要开场会，你在外面等我。”他轻轻抚摸时玖凛肿胀的嘴唇，温声道：“这次就放过你一回。”
　　原来挨了二十多巴掌在他眼里叫放过呀。
　　时玖凛垂眸，低声道：“我懂了，不会有下次了，谢谢您。”
　　直到江池渊的背影彻底在视野中消失，时玖凛紧绷的神经才稍微放松了些。
　　脸上火辣辣的疼痛刺激着他为数不多的自尊。
　　真难堪啊。
　　哪怕知道没人看到，他也还是忍着痛扯出一个笑容，抬头仰望地下车库的水泥墙面。仿佛视线能穿透它看到外面的天空一样。
　　——
　　姜齐冉刚走出公司大门便碰到了那个蹲在路边的人。
　　他仰头，望着远处被落日余晖染红的云层，暖光恰好洒在他的身上，脸上的伤痕清晰可见。
　　很明显，时玖凛也看到他了。
　　他歪头看向姜齐冉，眼眸在夕阳照射下干净透亮。
　　“有烟吗？”
　　时玖凛率先打破这份诡异的寂静，朝他露出一张灿烂的笑脸。
　　“有。”姜齐冉压下心中疑虑，从烟盒中抽出一根递给他，这才小心翼翼询问：“你脸上的伤……怎么回事？”
　　“如你所见，因为不听话被打咯。”时玖凛一副无所谓的样子，深深吸了一口那支烟，却被呛得直咳嗽。
　　真是，待在江池渊身边待久了连抽烟都不会了呢。
　　烟草气息弥漫，他抹掉眼角因为剧烈咳嗽而渗出来的生理性泪水，重新把烟放到嘴边。
　　“你是为了什么？”姜齐冉紧紧攥着拳头，似乎是在极力隐忍些什么，“只是为了钱就这么糟蹋自己吗？！”
　　“……”时玖凛被他吼懵了，好半天才呆呆的「啊」了一声。
　　“还是说你是欠下高利贷了，或者是家里人重病？赚钱的方法有那么多，为什么非要选择这一种？你这样和卖又有什么区别？！”
　　时玖凛也不反驳，反而站起身直视他的眼睛：“我们似乎还不熟？我私生活什么样你管得着吗？”
　　毕竟是因为他挨了二十多耳光。要是说心里没有一点怨气肯定是假的，他只能尽量控制自己不迁怒于他人，却不料对方竟然还敢主动上前招惹。
　　时玖凛咄咄逼人道：“你既然能猜到我和江总是什么关系，为什么还要不长眼的跟我打招呼？这么喜欢把别人拖下水是吗？”
　　这话属实是有些无理取闹的意味了。
　　姜齐冉却没有开口跟他吵架的意思，只是急匆匆道：“我没有！我只是觉得不应该这样……你如果缺钱的话可以告诉我，我会尽可能帮你的！”
　　不过是见了一次面的人，在这演什么深情戏码？
　　时玖凛把那股没由来的怒火强压下去，逼自己冷静下来：“我是自愿的。”
　　姜齐冉的深情更惊诧了：“自愿……做别人的玩物？”
　　用词倒还算好听。
　　时玖凛把烟蒂碾灭后随手丢进垃圾桶，眼眶发红：“是啊，我自愿的。所以我活该受着。”
　　他按住狂跳不止的心脏，总算是找回了当初残存的一丝傲气，看着姜齐冉的目光轻蔑：“那你呢，你这么关心我做什么？对我一见钟情了？”
　　姜齐冉看样子有一瞬小心思被戳破的慌乱，磕磕巴巴道：“是有点吧……你不是说你是Alpha吗？”
　　“骗你的。”时玖凛朝他眨了眨眼，低沉嗓音似乎具有蛊惑人心的力量：“可我已经被标记了啊，我已经是他的专属Omega了……不如你把他杀了，说不准我就跟你走了呢？”
　　按理说他被标记后的Omega信息素只能吸引江池渊才对，也不知这些人是怎么一个接一个盯上了他。
　　还是说其实自己之前是Alpha时便有人心怀不轨，只是忌惮于他的顶级信息素这才没敢表现出来？
　　姜齐冉转身就走。
　　时玖凛盯着他的背影看了好一会儿，只觉得无趣。
　　最后一个念头竟然是：早知道应该多问他要两根烟的。
　　却不料十分钟后姜齐冉握着俩罐啤酒再次站到他面前，他看上去好像很紧张：“你多少钱一晚？”
　　时玖凛：“……”
　　他懵了一瞬，下意识伸手接过姜齐冉递来的那罐啤酒，冰凉的触感总算是激得他清醒了些。
　　他扑哧一笑，拉开易拉罐的环扣。
　　辛辣液体下肚，时玖凛长长舒了口气，好似压抑在心头许久的东西终于在这一刻得到了疏解。
　　也不知是不是酒壮怂人胆，亦或是早有预谋，姜齐冉的脸红到了脖子根，身体不断朝他靠近。
　　他的气息近在咫尺，唇瓣若即若离，只要再靠近一点就能触碰到对方那个柔软的部位……
　　时玖凛大脑乱成一团。
　　倘若这个人能带他去洗标记，让他恢复成之前的模样，他说不定就真的能逃离这座牢笼了呢？
　　不，不行……上次逃跑后挨的那两颗子弹他这辈子都忘不了，这回如果再被抓住，恐怕就真的死无全尸了吧？
　　他咬了咬牙，这才看清自己竟已对江池渊恐惧到了如此地步。
　　可还没等他主动拉开距离，那个他所忌惮的人声音便在耳边响起：“这是在做什么？”
　　他的语调很平静，看不出一点生气的痕迹。
　　饶是如此，时玖凛也依旧会胆颤。
　　姜齐冉面色如常，甚至还有些炫耀的意思：“接吻啊，看不出来吗？”
　　时玖凛心脏漏了一拍，恨不得直接冲上去把这个人的嘴给撕烂。
　　“没……没碰到的……”
　　“这俩天没少挨打吧？”江池渊置若罔闻，忽然直视他的眼睛：“怎么，你的皮就这么痒？”

第三十七章 戒尺
　　“我不是……”
　　时玖凛嗫嚅半天，却是连一句别的话也说不出来。
　　姜齐冉皱着眉，主动挡在时玖凛身前，一副保护者的姿态：“虽然不太清楚你们之间的事，但有什么话不能好好说吗？”
　　江池渊在面对其他人时脾气总是出奇的好。甚至没怎么释放信息素彰显自己的实力，只是温声道：“抱歉，这是我们的私事。他是我的Omega。”
　　他朝着时玖凛微微一笑：“宝贝，还不过来吗？”
　　“……”
　　他轻轻拍了拍姜齐冉的肩膀，神情似悲戚似坦然：“谢谢，算了吧。”
　　没必要把所有帮自己的人拉下水。
　　时玖凛绕过他，一步步向江池渊走去。
　　他刚要低头认错，便被江池渊捏着下颚撬开牙关，迎来一个近乎撕咬的吻。
　　时玖凛被撞的嘴唇发麻，眼底波光粼粼，似有泪水打转。
　　可仔细一看，不过是因为眼睛颜色浅，太过于干净而被烙印下的余晖而已。
　　他知道，这是做给姜齐冉看的。
　　江池渊松了口，嗤笑道：“你挺能耐啊，又是抽烟又是喝酒的。”
　　他转头，对姜齐冉客套道：“不好意思，他这俩天不太听话，给您带来不必要的麻烦了，我回去会好好收拾他的。”
　　时玖凛猛的打了个哆嗦。
　　姜齐冉眼底有不甘，却又碍于没有立场无法开口，又气又恼瞪着江池渊。
　　“哦……你是最近刚来应聘的是吧？我家Omega欠您的钱我待会儿会让财务十倍转给您，为了避免日后产生不必要的争端，您还是另谋高就吧。”他笑得温和。
　　姜齐冉咬牙，眼底闪过一抹别样的情绪。
　　都说伸手不打笑脸人，江池渊这个态度让他好似一拳头打在了棉花上，有力也无处使。
　　真有意思。
　　他勾了勾唇，目光深情真切：“小凛，我会等你的。”
　　时玖凛：“……”
　　他险些直接跪下自证清白。
　　又后知后觉自己已经跪了太多次，膝盖怕是早就不值钱了。
　　江池渊揉了揉他的头：“我家宝贝果然厉害，不愧是这么多人喜欢的对象呢。”
　　时玖凛闭上眼，睫毛轻颤：“回家吧，我领罚。”
　　“真乖。”他俯下身，当着姜齐冉的面埋头咬他的腺体。
　　“唔……”
　　时玖凛生怕他下一步就要在大街上当众扒他衣服，还没等出声制止，便听到他咬着自己耳朵道：“回去再跟你算总账。”
　　他在外人面前也还是给时玖凛留了层脸面的。
　　也只是这样而已。
　　姜齐冉察觉到江池渊在看着自己，不甘示弱的瞪了回去。
　　却被他冷冽的眼神唬住了一瞬。
　　他无法准确形容那种感受。
　　大抵是一匹饿着肚子护食的狼，它嘴里叼着一块血淋淋的鲜肉，正在睥睨着想要跟他争抢的野狗。
　　轻蔑，挑衅，不屑一顾。
　　——
　　明明天气还没彻底转暖，车内却将冷气开到了最大。
　　时玖凛靠在椅背上，看着窗外景色在眼前飞速闪过，叹了口气。
　　“你知道如果你们今天真的接吻了，我会怎么做吗？”
　　江池渊率先打破这份平静，不咸不淡的语气中透露着一丝危险气息。
　　“把我的嘴抽烂？”
　　他对猜给自己定下的刑罚没什么兴趣，却又碍于对方是江池渊不得不配合。
　　却看到他摇了摇头。
　　恰巧红灯，江池渊转头看向时玖凛，抬手抚摸他的嘴唇。
　　“我会拿一把不那么锋利的刀子，然后把你的嘴唇一寸寸割下来……”
　　时玖凛猛的打了个哆嗦，下意识身体后撤不让江池渊碰到自己。
　　江池渊眼神幽暗，不似说笑。
　　不是能凭借这张脸勾引人吗？
　　被抽到肿成这样的脸也还是有人上赶着倒贴，确实厉害。
　　“我允许你躲了吗？”
　　时玖凛嗓音都在颤抖，仿佛所有的情绪都被积压在一起，马上就会彻底崩溃，像个小孩嚎啕大哭一样。
　　“对不起……”
　　绿灯亮了。
　　江池渊把手收了回去，接下来的路程甚至连一个眼神也没再分给时玖凛。
　　可越是这样，时玖凛心底便越没底。
　　他宁愿对方直接挑明了说是要把他抽一顿还是怎样……
　　总比未知的恐惧要好。
　　车停了。
　　时玖凛没用他开口，主动下车跟他并肩。
　　他抬眼看向那栋别墅，没有一扇窗户透着光。
　　一片死寂。
　　这里今晚会是他的刑场。
　　“卫生纸还夹着么？”
　　时玖凛咬牙，好不容易忽视的异物感又在隐隐作祟，脸直接红到了耳朵处：“还在……”
　　“去把自己洗干净了，换好衣服出来我再跟你慢慢算账。”
　　有他这句话在，这个澡洗的注定是不怎么安稳的。
　　时玖凛既想着能拖一会儿是一会儿，又害怕因为耽误时间而给自己身体多添几抹伤害。
　　犹豫再三后，他按下门把手。
　　在浴室里待得久了，身体早已习惯带着水雾的热气，门带起的冷风吹得他打了个哆嗦。
　　他低头，看到了摆在地面上的那套黑色衣物惊诧一瞬。
　　江池渊喜欢自己穿白色，这个他是知道的。
　　大抵是因为白色能更好的衬托血迹，让江池渊一眼看清自己的伤势，亦或者是他的什么特殊癖好……
　　时玖凛疑惑的将那团黑色布料展开看了一眼，瞳孔猛的收缩。
　　竟然是……女装？！
　　这种程度的黑色短裙别说是大腿根了，怕是连屁股也遮不住吧？
　　可哪怕心下再怎么震惊，他手上的动作也不敢停歇半分，以最快的速度将衣物穿戴完毕。
　　江池渊正坐在客厅沙发上等他。
　　他在挑选衣服时其实就已经预想好那个人穿上后会是什么模样了，可如今亲眼看却仍旧会觉得震撼。
　　皮质紧身衣将胳膊和腹部捂得严严实实，却唯独漏掉了胸口那一大块皮肤，连带着乌青色的纹身一起暴露在空气中。
　　黑色丝袜衬得俩条本就又直又细的腿更欲了几分，关键部位破的两个大洞似乎在无声警告着他时刻认清自己的身份。
　　“坐上来。”
　　江池渊拍了拍自己的大腿，在时玖凛还没适应这身衣服带来的羞耻感时一把将对方揽入自己怀里，肆意蹂躏着他的敏感部位。
　　时玖凛闷哼一声，身体不自觉的迎合。
　　直到眉梢都染上一层情欲，马上要主动做下一步时，却被江池渊忽然怒喝一声「跪下」搞乱了节奏。好半天才回过神，呆呆的从他腿上挪下去，跪在地上缄默不言。
　　江池渊随手点燃一根烟，却又不抽，只是安静的看着那抹星星点点的火光蚕噬白色烟卷。
　　他拿起一旁戒尺，不重不轻拍了拍他的胳膊，严肃道：“把右手伸出来，掌心朝上伸展，举高些。”
　　时玖凛甚至在心里悄悄松了一口气。
　　不就是打手板吗，没什么大不了的。
　　他极力掩饰着自己的喜悦，按照要求照做。
　　却没料到仅是第一下就疼的他近乎失声。
　　木板和皮肉接触时发出的巨响令人光是听着便觉得胆颤。掌心以肉眼可见的速度红肿。时玖凛吃痛，条件反射般想把手抽回去，却又被江池渊一把拽住。将手指向后撇展开掌心，又急又重挨了两板子。
　　“呜！”
　　江池渊下一板子直接抽在了时玖凛嘴上，他被打的眼冒金星，嘴唇发麻，甚至尝到了一股浓烈的铁锈味。
　　江池渊面色如常，淡淡开口：“因为你的躲避，刚刚那三板子不作数。手伸出来，二十下板子自己数好。”
　　要是因为挨了两下手板就哭出来那可就太丢人了。
　　眼底水雾翻涌，又被他生生压下。
　　却还是在江池渊抽到第五下时溢了出来。
　　好疼，真的好疼。
　　他无数次想把手蜷缩起来藏到到身后，却又碍于江池渊那句「敢躲一下前面的便全部清零重来」只得生生受着。
　　他整条胳膊都在打颤，垂下头时眼泪顺着鼻梁骨蜿蜒，疼到仿佛有一团火在掌心跳跃，却仍旧竭尽所能张开手心，在心里默数。
　　十，十一……
　　他咬牙，另一只手迅速擦掉泪滴，眼尾染上一抹红。
　　十五，十六。
　　江池渊并没有给他留下什么喘息时间，每一下都是又急又快，短暂的麻木过后是更剧烈的疼痛。
　　二十……
　　他浑身力气在那一刻像是被抽光了一般，手无力垂落，手肿到连最简单的握紧拳头都做不了。
　　江池渊皱了皱眉，不耐烦道：“我让你放下了？手伸出来。”
　　时玖凛不是左撇子，那就应该是用右手接的烟。
　　江池渊一把抓住他的手腕，在他惊恐的目光下缓缓将那支刚点燃的烟靠近掌心的伤口。
　　“先生……不，不要！”
　　下一刻，灼热的烟头便被狠狠按在他的伤痕处，时玖凛尖叫一声，条件反射般想要将手抽回，却根本挣不开江池渊的禁锢。
　　他将燃烧的烟头抵着掌心按灭，似乎是怕有火星残留，又在上面拧了一圈。
　　皮肉被灼烧的感觉着实不怎么好，更别提他才刚刚挨完板子，那块皮肤脆弱到连轻轻碰一下都疼的要命。
　　也不知是不是错觉，总感觉空气中都弥漫着一股皮肉被烧焦的味道。

第三十八章 骗子
　　时玖凛疼到直冒冷汗，被江池渊紧攥着的手腕在挣扎中烙下了红印。
　　江池渊松了手，轻轻抚摸他的脸颊，触到了一片湿热后微笑道：“宝贝，你的眼泪现在都不值钱了呢。”
　　什么时候值钱过？
　　时玖凛仰起头，试图把眼泪逼回去，被扇破的唇瓣连稍微张大些口都疼的厉害，只能含糊不清道：“呜，我记住了……下次绝对不会再犯了……轻些，真的好疼。”
　　江池渊掂了掂那把戒尺，反手抽在他的胸前。在看到对方吃痛却不敢将自己蜷缩起来的模样心情更愉悦了几分，这才不紧不慢道：“冰箱里有酒，拿几瓶过来。”
　　时玖凛懵了一瞬，很快回神，毕恭毕敬道了句「是」。
　　跪着不动的时候还好，走动时便能感觉到那块布料在不断摩擦臀肉，偏偏丝袜被某些人有意剪了两个大洞，空气不断在裙子内流窜的感觉几乎要把时玖凛逼疯。
　　他不得已夹紧ꔷ双腿，试图减轻这种不适感。
　　却听到江池渊在身后冷冷开口：“连走路也不会了？需要我把你带去外面教吗？”
　　时玖凛脸又红了几分，说话都克制不住的磕巴：“会……会的。”
　　火烧火燎的掌心覆在酒瓶处，竟意外减缓了几分痛感。
　　江池渊折磨他的法子太多，基本上想一出是一出，也不知道这是又要做什么。
　　他来回搬了好几个回合，直到桌子上堆了差不多有二十多个酒瓶时江池渊才喊了停。
　　他随手抓起一罐离自己最近的酒拉开拉环，缓缓将液体倒入高脚杯中，轻晃了几圈。
　　“不是喜欢喝酒吗，这些今天都是你的。”
　　时玖凛起了一身鸡皮疙瘩，好半天才嗫嚅：“会酒精中毒的吧……”
　　他笑的温和：“你又不是只有一张嘴。”
　　——关灯。
　　他被灌的烂醉，身体又软又烫不说，下面还在无时无刻承受着江池渊的侵犯。
　　糜烂不堪。
　　时玖凛眼神迷离，早已没力气哭喊，只是像一台毫无感情的机械一般迎合对方。
　　丝袜在运动过程中被扯烂，白净的大腿就这么暴露在空气中细细颤抖。
　　他不知自己昏过去多少回，又被巴掌和冰冷的酒叫醒多少次……
　　而这一切的起因，不过是他一时兴起问别人要了根烟。
　　时玖凛身心俱疲，腰却被江池渊捏住，身体被迫不断起伏。
　　也许是酒精麻痹大脑，也许是身体的自我保护机制，再后面的事他就记不太清了。
　　只是醒来后那种头疼欲裂，胃里翻天覆地的感觉也够自己好受的了。
　　他好不容易挣扎着坐起身，看着满床的斑驳又愣了一瞬。
　　他们后来又在床上做了一回吗？
　　记不起来了……
　　也不知是出于什么原因，江池渊每次都能准时准点正正好好在自己刚清醒时出现在自己眼前。
　　时玖凛不动声色将被子裹紧了些。
　　江池渊无意间瞥了他一眼，便正好窥到他那副惴惴不安的模样，只觉得好笑。
　　“这么防着我做什么，不还是得敞开了让我干么？”
　　时玖凛垂眸，本想着咬牙挺过去，开口时声音却还是染上一丝委屈：“可是真的好疼……”
　　江池渊这次却没有像之前那样打完巴掌再给颗甜枣，仍旧是那副冷冰冰的模样。
　　他随手把干净衣物扔在时玖凛身上，骤然提高音量：“你这意思是我不该罚你吗？”
　　这话时玖凛又怎么敢说出口，当即摇头补救：“没有那个意思，是我的错，该罚。”
　　江池渊一步步朝他走近，轻轻拍了拍他的脸：“不过是挨了几个板子而已，别搞的好像我有多么欺负你一样行吗？”
　　时玖凛坦然和他对视，明明什么也没说，却又好似在那一瞬间把所有情绪都一股脑倒给了他。
　　江池渊怔了一瞬，扑哧一下笑出了声，蜻蜓点水般吻了一下时玖凛被抽到见血的唇角。
　　“好吧，我承认是带了点私人恩怨。”他撇了撇嘴：“谁让你到处招摇的？”
　　Alpha和Omega通吃，他的宝贝可真厉害。
　　哪怕是顶着一张被抽肿的脸，身体里里外外都是标记者的信息素，也照样能勾的其他人趋之若鹜呢。
　　时玖凛沉默。
　　他竟意外听出江池渊话里藏着的那丝微弱醋味。
　　可他更愿意相信那只是单纯的占有欲。
　　他是江池渊的所有物，江池渊给予他的一切不管是好的还是坏的都要欣然接受。
　　包括惩罚。
　　时玖凛倒是看得清，他攥着被子的手紧了紧，无力开口：“先生，不过是一群无关紧要的人而已，您就要为了他们把我打成这样吗？”
　　无关紧要的人……
　　江池眯了眯眼，反问道：“在你的世界里还有什么人不是无关紧要的吗？”
　　时玖凛沉默半晌，笃定道：“你啊。”
　　他目光真切：“我是您的Omega，您是我活下去的唯一理由，我的每一次呼吸，每一次心跳都是为了你，除您之外的任何人都是无关紧要的。”
　　这话倒也不算作假。
　　反正他的命被江池渊捏在掌心。就算是对方哪天心血来潮想让他死，他也没有任何挣扎的余地。
　　只不过这种说辞还是太过于暧昧了些。
　　江池渊警惕的看向他的眼睛，却没探到一丝别样的情绪。
　　反而目光炽热到让他的心跳都漏了一拍。
　　在搞什么花样？
　　江池渊蹙眉，抬手掩住他的眼睛。
　　时玖凛的睫毛在掌心微微颤抖，毛茸茸的触感竟让他慌了神。
　　下一刻，身上的被子便被江池渊一把扯掉扔在地上，没有一丝遮掩的身子就这么暴露在江池渊眼前。
　　宛若一条案板上的鱼，静静等待主人宰杀。
　　时玖凛心下一惊。
　　这人怎么这么禁不起撩拨？
　　他被江池渊箍着腰翻了个身，耸立的臀峰正正好好对着江池渊胯部。
　　时玖凛倒抽一口凉气，刚要抗拒，便听到皮带摩擦裤子的声音。
　　他的腰窝被江池渊按住，几乎是动弹不得。
　　“怎么不继续说了？”他眉眼弯弯，神情和睦，手上力气却是越来越大：“继续啊！”
　　时玖凛好不容易喘了一口气，费劲转头看他，放软声音哀求：“可以别现在吗？”
　　身体还没彻底从宿醉状态中挣脱，整个人昏昏沉沉的，下身又酸又胀，根本承受不住他的蹂躏。
　　好在江池渊只是将皮带对折，不重不轻抽在他的臀峰处。
　　力道和之前惩罚相比简直能称得上是调情。
　　“放你一天假，好好休息。”
　　他似乎格外乐忠于看时玖凛惊慌失措的模样。
　　或者说，他喜欢这种猫捉耗子般将对方玩弄于掌心之间的感觉。
　　在猎物以为自己什么事都没有时狠狠甩他一个巴掌，看他在那一瞬间眼底不经意流露出的委屈和无助……
　　时玖凛感受到那双手从自己腰间挪开，总算是松了口气。
　　他轻笑，看着江池渊的目光让人琢磨不透，只是意有所指道：“谢谢您，再见。”
　　——
　　卧室内有监控时玖凛是知道的。
　　不……不止是卧室，恐怕整栋别墅都被密密麻麻的摄像头占满了吧？
　　除去那个刑场。
　　不得不承认，江池渊对他的一切都了如指掌。
　　甚至是内裤的尺码都刚刚好好。
　　时玖凛在心底暗暗骂了一句变态。
　　他囫囵将衣服穿好，跑到浴室将那时偷偷藏在角落的手机攥在掌心，大步走向三号房间。
　　哪怕监控安的再多，江池渊也不可能无时无刻盯着他。
　　如果只是因为害怕惩罚而畏手畏脚，那他才是真的没有一点点逃离的机会了……
　　他本就不是什么安分守己的人，也不该就这么被囚在牢笼里一生。
　　有段日子没来这间地狱，血腥味倒是淡了不少。
　　他饶有兴趣的抚摸墙壁上清理不掉的星星点点血迹，拨通了那个他本以为永远不会打过去的电话。
　　电话刚响便被接通，那边的声音是掩饰不住的惊喜：“小凛？！你怎么突然……”
　　这个称呼还是有点恶心的。
　　时玖凛皱了下眉，眼底满是玩昧，偏偏语气认真又诚恳，还带着最能激发Alpha保护欲的哭腔：“我……我，我不想再在这个恶魔手下待着了，我那会儿是不想拖累你才骗你的！我不是自愿的，我真的不想这样……是他威胁我，我真的，呜……”
　　那边急切道：“你怎么了？先别哭，慢慢说，你放心，我会尽我所能帮你的！”
　　时玖凛抽噎道：“他把我身上所有的钱都抢走了，还强行标记我……我只是Omega，根本没有能力跟他抗衡，你能带我去洗标记吗？”
　　“等我们之间彻底断了联系，我肯定会报答您的！你不是喜欢我吗，我到时候就可以只做您一个人的Omega了……”
　　他的声音越来越小，甚至委屈到吸了吸鼻子。哪怕是隔着电话，也营造出了一副小可怜备受欺凌想找喜欢的人帮忙却又不好意思开口的假象。
　　时玖凛的指甲轻轻刮着墙壁上的血迹，唇角略微上扬，嗓音蛊惑：“我知道您肯定会帮我的，对吧？”

第三十九章 养不熟的东西
　　他曾经是Alpha，哪怕对Omega没兴趣，却也是懂他们大部分Alpha最可能喜欢什么类型的Omega的。
　　虽然利用别人的喜欢是有些卑鄙……但他也没有别的选择。
　　再在江池渊身边待下去，他真的会疯的。
　　时玖凛回忆起昨晚一边被他侵犯一边被灌酒的情形打了个哆嗦。
　　红酒顺着唇角滴落，沿着下颚划过喉结，纸醉金迷，腐朽糜烂。
　　他被呛得直咳嗽，大片液体洒在胸膛处，身上本就少的可怜的布料被浸透。
　　江池渊抓着他的头发逼他仰起头，将余下的酒一股脑灌在他口中。
　　他们的下半身紧密相连，上半身避无可避紧贴在一起。哪怕是嗓子哭哑了这场酷刑也没结束。
　　时玖凛摇了摇头，不愿意再回忆，墙皮上的血迹不管怎么抠也抠不干净，他讪讪放下手，等待电话那头表明态度。
　　姜齐冉果然上套，急匆匆道了句：“你在哪？等我，我现在就去找你！”
　　时玖凛假惺惺的擦掉根本就不存在的眼泪，这才磕磕巴巴的报了个别墅附近的地址。
　　电话挂断，时玖凛抬手摸了摸自己被抽到肿的脸颊，嗤笑一声。
　　这张皮囊给自己带来了太多祸乱，却也无形中救了自己太多太多次……
　　一时间竟不知该说是幸运还是不幸了。
　　有了上次的失败经验，时玖凛这回绝对不会再让自己陷入身无分文的尴尬境地，
　　他早就在江池渊允许他自由走动时把这里摸了个清——
　　——包括他的现金都放在哪。
　　江池渊本就没怎么刻意防着他，几千块钱对他而言也称不上是什么大数额。
　　时玖凛咬牙，在手机百度中缓缓输入「洗标记要多少钱」。
　　真没想到自己也有一天竟然也会搜索这个蠢问题。
　　他叹了口气，认命般在「标记」前加了个前缀。
　　「洗Enigma的标记需要多少钱」。
　　弹出的巨额让他整个人愣了一下。
　　竟然已经属于大型手术了……吗？
　　这个烂东西还真值钱。
　　时玖凛伸手去碰自己的腺体，眼底划过一抹恨意。
　　以前让自己引以为傲的东西如今却只是累赘。
　　巨额归巨额，却也不是他承受不起。
　　他黑着脸推开门走出三号间，也不再顾摄像头能不能拍到自己，迅速走进书房翻箱倒柜找自己的证件。
　　其实他明明可以选择光明正大的离开这里。
　　江池渊说过他想走就能走的……
　　哪怕是随便找个借口，无论是出去透气还是想四处转转都可以。
　　可他不敢。
　　他害怕面对有关江池渊的一切，更别提是妄想挣脱他的禁锢。
　　这简直是在不断跨越他的底线。
　　书架角落藏着一个不起眼的文件夹，还是他上次百般无聊想找本书看时无意间翻到的。
　　江池渊似乎是认定了他不会跑，这些东西竟也能放在这种地方。
　　他深呼一口气，加快动作，本想着顺手把被自己弄乱的桌面收拾一下，以防江池渊发现后再找他麻烦。
　　又后知后觉想起反正自己已经跑了，江池渊就算是生气也拿他没办法。
　　再次见面会是什么情形呢？
　　也不知他们会不会拿枪抵着对方额头，笑吟吟说一句「好久不见」。
　　他已经开始期待了呢。
　　——
　　姜齐冉在车内朝他挥手，那兴奋的模样像极了一条蹲在家门口等待主人多时，日夜思念，终于如愿以偿的金毛犬。
　　时玖凛松了一口气，给自己套上一张楚楚可怜的面具，惴惴不安坐在副驾驶的位置。
　　姜齐冉递给他一瓶矿泉水，似乎是害怕他一个Omega力气小拧不开瓶盖，还好心的帮他打开。
　　时玖凛象征性的接过抿了一口，这才不好意思的开口询问：“我们……先去医院好吗？”
　　他本以为姜齐冉会一口应下的。
　　却不料对方只是饶有兴趣的盯着自己沾水的唇瓣，轻声道：“不急。”
　　时玖凛皱了皱眉，强压下心中的不耐烦，声音又软又嗲：“您不是想标记我嘛……”
　　后半句话还没来得及说出口，他便突然止住了话音。
　　原因无他。
　　一股奇怪的酥麻顺着脊柱一寸寸爬升，肌肉痉挛，手也抑制不住猛的一抖。
　　那瓶矿泉水尽数洒在大腿，裤子处多了一大片水渍。
　　怎么回事？！
　　时玖凛想开口，喉咙却好似被什么东西堵住了一般发不出一丁点声音。
　　姜齐冉笑着看他，抽出几张卫生纸在他大腿上轻轻擦拭，温声道：“真是的，怎么这么不小心？”
　　这水有问题！
　　时玖凛瞳孔骤然收缩，身体抖得厉害。
　　姜齐冉仍旧是那副温文儒雅的面孔，轻轻捏住他的下巴就要俯身吻他。
　　时玖凛大脑一片空白——
　　——只剩下除了江池渊那句话在耳边不断萦绕。
　　“我会拿一把不那么锋利的刀子，然后把你的嘴唇一寸寸割下来……”
　　他猛的打了个哆嗦，也不知是哪来的力气将头扭开，却又奈何身体使不上一点劲，整个人直直栽到了车门上，被撞得头脑发晕。
　　姜齐冉揪着他的头发把他身体拎过来，短促的笑了一声：“刚刚不是还说让我标记吗？怎么现在连亲一口都不让啊。”
　　他的手在时玖凛身上肆无忌惮乱摸。直到把他藏在衣服内兜那几千块钱全部都搜刮出来才停下了动作。
　　姜齐冉眼睛亮了一下，兴冲冲的上前清点数额。
　　却又在发现只有几千块钱时笑容僵在了脸上。
　　他扬手，给了时玖凛一个干净利落的耳光，厉声道：“江总不是很有钱吗，你逃出来怎么可能就带这么点？是不是还藏着呢？！”
　　这力度跟江池渊发怒时扇的巴掌相比简直不值一提。
　　可时玖凛被打的偏过头，眼底那团水雾还是翻了上来。
　　因为耻辱。
　　竟然被这种人渣摆了一道。
　　时玖凛盯着他那张和煦的笑脸，宛若看到了一只披着人皮的恶鬼。
　　姜齐冉把他衣服上大大小小的兜全部翻了个遍，眼底那抹不耐烦愈发浓烈。
　　他还记得初次见面时，对方穿着一身名牌，站在人群中手足无措的模样。
　　这种看起来单纯又有钱的Omega，永远会是成为他猎物的第一选择。
　　更何况他还会嘴硬称自己为Alpha，给了他一个顺着杆子往上爬的机会。
　　姜齐冉憋着笑，忍住没揭穿他。
　　哪有Alpha腺体被人咬成那样的？哪怕是贴着阻隔贴都无法彻底遮住那片红痕……
　　在确定再也不能从时玖凛身上搜刮出一分多余的钱后，姜齐冉终于收了手，饶有兴趣的看向时玖凛：“江总没教过你要小心陌生的Alpha吗？”
　　药效还没过，时玖凛自然无法回答他的问题。
　　他只是在心里嗤笑一声。
　　江池渊可比他们恐怖多了。
　　“该怎么处置你呢……”姜齐冉摸了摸下巴，似乎是自言自语，又似乎是故意说给他听：“把你卖到夜语，或者让江总带钱来赎你？”
　　什么意思？！
　　江池渊不是跟他说夜语被查封了吗？
　　时玖凛心下疑惑，也不知是不是药物作用，大脑浑浊一片，一点头绪也抓不着。
　　几乎是在同一时间，他的电话铃响起。
　　这部手机只有两个联系人，不用想也知道是谁。
　　姜齐冉瞬间喜笑颜开。
　　他本来还在琢磨该怎么跟江池渊开口索要赎金，没想到对方竟然主动送上门。
　　时玖凛浑身抖得厉害，心脏跳动的越来越快。
　　他想开口制止，可就算是用尽全力也无法说出一个「不」字。
　　姜齐冉倒是谨慎，拿出早就准备好的绳子把时玖凛五花大绑，这才不紧不慢接通电话。
　　“去哪了？”
　　毫无起伏的嗓音听得时玖凛心惊胆战。
　　姜齐冉沉默片刻，淡淡开口：“他现在在我手上。”
　　又是诡异的沉默。
　　死一般的寂静。
　　“哦……”江池渊恍然大悟，语气怪异：“你们私奔了啊。”
　　时玖凛：“……”
　　好像也没说错。
　　只不过现在这种结果远远超出了自己的预期而已。
　　姜齐冉手中把玩着一把尖刀，有意无意用刀背擦过时玖凛裸露的皮肤。
　　他本意是想看时玖凛因害怕而颤抖哭泣的模样，却不料对方眼底蒙了一层灰，麻木到好似就算直接把刀子捅进去也不会激起一点点波澜……
　　像是一个接受死亡才是自己归宿，无意挣扎的人。
　　姜齐冉觉得无趣，撇了撇嘴才对电话那头开口：“我要的钱对你而言不算很多，三小时内把五十万打到我卡里。否则我就把他先干烂，再杀了扔荒野。”
　　江池渊笑出了声：“让我猜猜，该不会是我的Omega想逃跑，然后歪打正着想让你帮他吧？”
　　时玖凛又打了个哆嗦，眼底的恐惧藏也藏不住。姜齐冉不过是不经意间瞥了他一眼都觉得莫名窒息。
　　他有些纳闷。
　　一个在面对刀子都能面不改色的人，怎么因为其他人一句轻飘飘的疑问就吓成这样？
　　江池渊叹了口气，漫不经心道：“把他杀了吧，一条不听话的狗……我要他又有什么用？”
　　养不熟的东西。

第四十章 自作聪明
　　时玖凛心脏猛的一抽，那种被抛弃的无力感再次席卷他的每一根神经。
　　可明明是他自己主动要走的。
　　姜齐冉诧异于他的态度，一时间没控制好音量，尖声道：“他不是你的Omega吗？！你就这么无所谓？”
　　江池渊淡淡的「嗯」了一声，主动挂断电话。
　　姜齐冉盯着自动返回主页的手机看了好一会儿，手背青筋爆出，险些直接将它砸给稀烂。
　　车厢内再次陷入沉默。
　　也许是因为药效过了些，也许是因他的情绪波动过大……
　　哪怕嗓音还嘶哑的厉害，时玖凛还是坚持开口，也不知这话刺的究竟是姜齐冉还是自己。
　　“哈哈哈哈，你看吧，绑架我是没用的！根本没人在乎我。以前是，现在也是……根本没人会在乎我的死活！！”
　　他笑得张扬，声音越来越大。仿佛在讲述什么世界上最可笑的笑话一样。
　　也不知是谁笑的笑的哭出了声。
　　他被绑着，甚至连抬手捂眼的动作都做不到。
　　好像有什么东西压在胸口，让他喘不上气。
　　心脏被戳个窟窿也就是这种疼了吧。
　　丢死人了。
　　姜齐冉点燃一根烟，烦躁的抓了抓头，把所有怨气发泄在时玖凛身上，恶狠狠道：“哭你妈呢，等我把你卖了以后在乎你下面的人肯定不少。”
　　本想着趁机捞时玖凛一笔，却没想到这人虽然表面看着光鲜亮丽的，离家出走身上竟不带点值钱东西，就连对象也是个一毛不拔的铁公鸡。
　　被标记过的Omega……价格肯定没有处好。
　　也不知道这张脸能不能补一补差价。
　　时玖凛好不容易才止住眼泪，脸上血色褪了个干净：“你就不怕我报警么？”
　　“你？”
　　他觉着好笑：“你一个Omega，就算是报警了又怎么样，会有人理你吗？”
　　时玖凛缄默不言。
　　Omega在这里是什么地位他最清楚不过。
　　姜齐冉没有跟他开玩笑的意思，当真带着他一路朝附近的夜店走。
　　却并不是他所熟悉的夜语。
　　他连找熟人帮忙的机会都没有。
　　啊，也对……他哪有熟人啊。
　　全是一心巴望着他早点死的人。
　　姜齐冉假惺惺道：“对不起啊小凛，本来不想这么绝情的……谁让你自己不争气呢。”
　　既然让他捞不到钱，那就都别想好过！
　　时玖凛垂头，只觉得荒谬。
　　仅凭别人几句话和一张笑脸就认准对方是好人的自己也真是蠢的厉害。
　　那瓶水他喝的并不算多，如今药效过半，他逐渐重新掌握身体的控制权，只是四肢仍旧发软，使不上什么劲。
　　时玖凛心下愈发急躁，在脑海中设想了无数种逃生方案，最后却又被自己一一否决。
　　直到姜齐冉掰开他的嘴，把一颗白色药片塞入他口中，又抓起一瓶水灌了进去。直到确认那枚白色药片彻底被吞入腹中才收手。
　　困倦感袭来，意识逐渐浑浊，他眼前一片模糊，彻底陷入沉睡。
　　——
　　又是那种头疼欲裂的感觉。
　　他的衣衫不知什么时候被脱了个干净，手腕被绳子牢牢绑住，极具暧昧色彩的暖黄色灯光打在他的身上，肌肤都好像透着光。
　　时玖凛试着活动了下身体，面色发沉。
　　他听到了门外传来的脚步声。
　　三个赤身裸体的Alpha推门而入，在看到他睁着眼睛时懵了一瞬。
　　“操……这就醒了？”他们面面相觑，似乎是纳闷这次的猎物怎么和往常不太一样。
　　“无所谓，干醒着的才爽呢。”
　　有人噗嗤一笑，不紧不慢朝他走来。
　　时玖凛暗暗蓄力，一脚踹在了那个准备伸手摸他大腿的Alpha下巴上。
　　沉闷的巨响。
　　他们显然是没料到时玖凛居然敢反抗，怒从心起，扬手在他大腿处狠狠落了一掌。
　　被这么多不认识的Alpha扒光了看，时玖凛心中又急又躁，恨不得把这些人的眼睛直接挖了泄愤。
　　可他没有能力，他做不到。
　　除了江池渊以外，其他人的压迫信息素其实对他造不成太大的影响。若是放在平常时玖凛也未免没有一战之力。
　　可偏偏他中了套，沦为待宰的羔羊。
　　他的双腿被一左一右的两个人分别掰开，下身光景一览无遗，第三个人「嘿嘿」笑了一声，手指径直探入。
　　时玖凛胃里一阵翻江倒海，身体最隐私的部位被陌生人侵犯，他拼命挣扎，眼泪翻涌，大颗大颗的泪珠接二连三往下掉。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　他仰头，几乎是拼尽全力尖叫嘶喊，大脑一片空白，只是下意识把内心最真实的想法暴露了出来。
　　“江池渊，救我！！先生，求你救救我啊啊啊！！”
　　几乎是在同一时间，熟悉的信息素涌入房间，安抚时玖凛躁动不安的情绪。
　　他听到了刀子斩断骨肉的声音。
　　低头一看，刚刚用手指玷污他的Alpha的整条手臂都被砍了下来。
　　大量的鲜血喷涌，惨叫声震的他耳朵疼。
　　江池渊站在高处睥睨着时玖凛，扬手给了他一耳光。
　　时玖凛内心已经说不出是得救的喜悦还是被耍后的悲愤。他只知道自己现在很难过。
　　说不上来的情绪。
　　他轻声询问：“你一直都在，对吗？”
　　江池渊没有说话。
　　“你一直在暗处看着我被他们侵犯对吗，是不是如果我不开口喊你，你就会这么默默看完全程？”
　　“时玖凛，”江池渊一把抓起他的头发，看向他的眼神好似淬了毒：“别忘记自己的身份。”
　　“是你自己要走的。我不欠你，能出来帮你一把已是给足了你面子，少蹬鼻子上脸。”
　　这些东西时玖凛又怎么可能不懂。
　　可他就是很难过。
　　他垂下眼眸，挤出一个比哭还难看的笑容：“我知道了，先生。真的很谢谢您愿意帮我。”
　　那些Alpha被吓得脸色苍白，被信息素压制到跪趴在地上一动不敢动。
　　江池渊也不急，有条不紊的帮时玖凛把衣服穿好，这才笑着看向那群快被信息素逼疯的人。
　　“这条手臂就算是你们给我们家Omega的赔礼了。如果还有下次的话，你们这些人的命我可就一个不差的收走了哦。”
　　自然是得不到任何回应的。
　　那个被砍掉手臂的人躺在地上早已晕厥，余下两个被吓到浑身发抖屁滚尿流。
　　他们怎么也不会想到不过是像往常一样闲暇时间来这里消遣娱乐，却会突然间遭受这么大变故。
　　时玖凛一声不吭跟在他身后，脸色惨白。
　　上次逃跑的后果是挨了两颗子弹，也不知这回……
　　算了，他该受的。
　　守在门口想等待结果好再谈谈价格的姜齐冉见到时玖凛衣衫完整从房间内走出来时愣了愣，甚至主动忽略掉了那个挡在他身前面目阴沉的男人，张了张口还没来得及问出一句「你怎么出来了」便被一颗子弹贯穿头颅。
　　“不好意思啊，”江池渊转头看向时玖凛，笑容虚伪：“枪走火了，不小心把你的私奔对象杀了呢。宝贝不会怪我的吧？”
　　时玖凛心中无喜无悲，只觉得疲倦至极。
　　怎么办啊……
　　他又能怎么办啊。
　　见他不说话，江池渊也慢慢收敛了笑容，在他耳边轻声道：“这已经不是第一次了吧？”
　　时玖凛咬着嘴唇不敢出声，好半天才道：“是，先生。”
　　好像一切都是一场梦。
　　早知道结果会是这样，他就不会铤而走险幻想自己能飞出牢笼了。
　　时玖凛坐在江池渊车上，冷汗浸透后背，他仰起头深呼一口气，指甲尽数没入掌心。
　　恐惧都埋在了骨髓中，从外面看反倒是显得冷静了。
　　江池渊总能轻而易举单凭一句话就击破他最后的防线：“被别人用手指干的感觉怎么样？”
　　时玖凛吸了吸鼻子，故作镇定：“不怎么样。”
　　恶心的要命。
　　——
　　出乎意料的是，江池渊并没有把他直接送回别墅，而是带到了公司。
　　时玖凛不敢说话，也不敢抬头直视那些员工探究的目光。
　　他欲盖弥彰般想要用手掩住腺体，又在江池渊威胁目光下讪讪缩回了手。
　　他确信，那些人绝对察觉到了他信息素的变化。
　　果不其然，在电梯门关上的最后一刻，他听到了那些人似感叹似轻蔑的话：“早就听说江总是Enigma，却没想到是真的啊。”
　　“没想到他们竟然是这种关系……”
　　再后面的话，他便听不到了。
　　办公室内，他像个犯了错的小孩子一样站在那里连手都不知道往哪放，只是尽可能的挺直腰板，让自己看起来不那么难堪。
　　“自作聪明的蠢货。”
　　江池渊的食指轻敲办公桌，目光狠厉：“时玖凛，你是不是觉得自己很厉害啊？厉害到能把所有人玩弄在你的股掌之中？”
　　时玖凛这个人本就不算什么城府深厚的人，之前能坐到那种位置也不过是凭借自身信息素优势和武力压制而已，遇上姜齐冉那种在社会上摸爬滚打数年的老狐狸自然是毫无胜算。
　　不知天高地厚的东西。

第四十一章 他的温度
　　“裤子脱了，趴到桌子上去。”
　　江池渊将皮带对折，语气凌厉了几分。
　　时玖凛只感觉自己的腿好似有千斤重，怎么也挪不动步伐。
　　“需要我说第二遍吗？”
　　时玖凛倒抽一口凉气，一言不发照做。
　　桌子并不算高，趴下时腰窝会自动陷下去，臀部也相应更挺翘了些。
　　该挨得罚是肯定躲不了的。
　　他感受到皮带坚硬的边缘在自己臀肉处缓缓游走，伴随着江池渊强压着怒气的声音：“你以为姜齐冉有多喜欢你？你以为自己算个什么东西？！”
　　他没有收着力，格外有韧性的皮带挥起来时威力丝毫不逊于鞭子。不过是两句话的功夫，时玖凛臀部便已经满是红痕。
　　他闷哼一声，疼到连额头处都起了一层薄汗。
　　这其实很丢脸。
　　本以为自己已经掌控了全局，得意洋洋看着他们被自己戏耍的模样。殊不知自己才是那个被捕捉撕咬的猎物。
　　江池渊没说错，他的确是个自作聪明，狂妄又自大的蠢货。
　　可就是因为在心底承认了江池渊对自己的评价，他反而更难受了。
　　皮带抽在臀肉处所发出的声响格外清脆。
　　时玖凛确信，哪怕门外那些人站在十米开外也能听得一清二楚。
　　江池渊力气越来越大，时玖凛的手紧紧攥着桌子边缘，大腿抖得跟筛子没什么两样。
　　最开始还能忍住咬着牙关只发出呜咽声，可到后面伤痕一层层叠加，他便再也控制不住想要伸手去挡不留空隙落下的皮带，好给自己屁股争取到一丝喘息时间。
　　江池渊高高扬起的手僵在半空，警告道：“手拿开。”
　　浑身的力气好似都被抽光了一般，时玖凛垂下手，眼眶发红干涩的厉害，却眨不出一点眼泪：“是，先生。”
　　是他自己要跑的，是他活该。
　　就当做是给江池渊救了自己的谢礼吧。
　　也不知这场鞭笞持续了多久，时玖凛感受到有一双手轻轻覆上那两块伤痕累累的臀肉，不断揉捏。
　　结束了。
　　时玖凛松了口气。
　　江池渊接下来要做什么他最清楚不过，他知道自己躲不了，索性直接转身捧起对方的脸，主动凑近轻轻撕咬他的唇瓣。
　　江池渊把他抱到桌上，忽略对方因伤口挤压而疼到扭曲的面容，一把捏住他的下颚，盯着他的眼睛道：
　　“是不是真的只有把你脚筋挑了，让你一辈子只能坐在轮椅上……你才不会乱跑？”
　　时玖凛浅笑，摇了摇头。
　　他主动打开双腿，在江池渊耳边虔诚道：“我再也不会跑了……先生，信我。”
　　江池渊掰开他的臀肉，面不改色：“你上面这张嘴骗了我太多次，已经毫无信誉可言了。还是下面这张嘴诚实些。”
　　时玖凛张了张口，话在嘴边绕了几番又被自己咽了下去，最终也只是化作一抹极淡的微笑。
　　只不过眼底没有丝毫笑意，反而冷的可怕。
　　时玖凛很知足，被子弹射入小腿的感觉他这辈子也忘不了，挨抽而已没什么大不了。
　　他努力让自己表面上看起来不那么怯懦，努力安慰自己没什么的。反正已经习惯了，应该感到幸运才对……
　　可他又凭什么遭受这些不公的事？
　　时玖凛躺在桌上，望着天花板发呆，唇角始终微微上扬。
　　他想忽视掉身下被贯穿的疼痛，可江池渊的话却又在不断刺激他的神经：“别以为这就完了，回去有你好受的。”
　　不让他掉层皮他是长不了记性的。
　　江池渊抓住他的腰，加快攻势，感受身下人因他的动作而濒临崩溃的身体……
　　驯服一条狗最好的办法——让他切身感受一回外面世界的险恶，他便知道家的温暖了。
　　姜齐冉那种臭名远扬的人渣，也就时玖凛会把他当个宝。
　　他早就让手下人去把姜齐冉的底细摸了个清。
　　不过是靠一张好皮囊骗Omega钱色的混账。
　　他没想到时玖凛就这么急不可耐，还没等他叮嘱远离这个人渣便主动闹着跟人家私奔。
　　送上手的猎物，不要白不要。
　　时玖凛不会还觉得姜齐冉是自己的救赎吧？
　　想到这，江池渊胸口好似被什么东西堵住了一般，压的喘不过气。
　　他心下一狠，又扬手给了时玖凛俩耳光。
　　时玖凛没有闪躲，也闪躲不掉。
　　只是眼底好像有什么东西好像破碎了，正在以极快的速度消散一般。
　　原来他也会因为没人在乎自己而难过啊。
　　他本以为像时玖凛这种人性泯灭的东西是根本感受不到一丝正常人该有的情绪呢。
　　他不是不在乎任何人吗？那怎么还在知道自己看着他被ꔷ轮时露出那么悲戚的眼神？
　　江池渊不得不承认，在那一瞬间里他是有被被这个眼神触动到的。
　　其实就连他自己也不明白——
　　——倘若时玖凛当时没有喊出自己的名字，他真的会做个沉默的旁观者吗？
　　真的会这么眼睁睁看着这个曾经的Alpha彻底陨落吗？
　　他不知道。
　　只是时玖凛喊出他名字的那一刻，他心里那根一直紧绷着的弦「啪」的一声断了个彻底。
　　他几乎是凭借身体本能释放信息素，将他的Omega用信息素层层包裹安抚。
　　现在想这些又有什么用呢？
　　他本该让时玖凛被ꔷ轮完后再把他抓回去抽一顿的。
　　他不该心软的。
　　时玖凛在疼痛之余竟意外抓到了一丝奇妙的温度。
　　起码在这一刻，他是被人关注的，他是被人紧紧抱在怀里的。
　　时玖凛目光不受控制的落到那扇落地窗后面灯火阑珊的世界。
　　那个只隔着一层玻璃，却不属于他的世界。
　　他贪恋这丝温暖，哪怕这层表皮下是让自己恐惧到骨子里的暴虐。
　　江池渊并不只是嘴上吓他，那个晚上在办公室做完后又把半死不活的他拖回别墅，拿鞭子挑起他的下巴，一字一顿道：“这已经不是第一次了，是我给你脸给的太多……如果再有下次，我真的会把你这双腿截了。”
　　时玖凛瞥了一眼那根鞭子，在脑海中想象它染上自己的血时会是一副什么样的景象。
　　一定艳丽极了。
　　江池渊用铁链缚住他的手腕，把他整个人吊起来。如此一来，胳膊便承受了整个身子的重量，被拽的生疼。
　　鞭子落下，熟悉的疼痛。
　　晕过去了就用冷水泼醒，再不济就绑到电椅上放大电流……总有办法让他保持清醒的。
　　时玖凛哀嚎，求饶，颤抖……无济于事。
　　到最后，他甚至感觉真正的自己其实就站在远处看着这一幕。
　　这具伤痕累累的躯壳只是假象而已。
　　一切结束后，江池渊面无表情把他放下来抱到浴室清理伤口。
　　娴熟到好像流水线上的工人。
　　时玖凛心底觉得悲哀，又觉得好笑。
　　他想杀了江池渊的念头没有一天消失，可他却又是真真切切想要得到这个人的安抚，哪怕只是一个拥抱。
　　只记得很久很久以前，自己也是会被人在乎的。
　　时玖凛仰头微笑，无声道：“还不如直接杀了我呢。”
　　——
　　其实小时候的事他已经记不太清了。
　　只知道自打他记事起自己那个所谓的父亲便总是借口出差，一年到头也见不到几回人影。
　　照顾他的重任便尽数落在了母亲肩上，那时候家里没什么钱，他们也不指望在外孤身拼搏的男人能给家里汇款，是母亲拼命打工处处节约才让他不至于饿肚子。
　　她虽然是Beta，手指却又长又细。时玖凛小时候就觉得这双手用来弹钢琴一定格外好看。
　　可惜早就在日夜操劳中生了茧。
　　她是个极其温柔的人，会笑着教小时玖凛认字，算最简单的加减法，做他喜欢的食物……
　　她会不厌其烦的讲那些土到掉牙的寓言和童话故事，竭尽所能给时玖凛最好的爱。
　　她明明有更好的选择的。
　　她明明可以活的更好。
　　可偏偏她是个恋爱至上的人，会毫无条件的相信那个一年见不到几次的男人。哪怕他搂着别的Omega出入酒店的照片被甩在眼前也坚信他不会做出对不起自己的事。
　　她输的彻底。
　　那个男人早就在外闯出了成绩，见识到了更多面容姣好还会主动往上贴的Omega，自然对家中那个一直等着自己的Beta丧失了兴趣。
　　什么不好受孕……不过是为自己的不忠找借口罢了。
　　明明他们之间已经有了一个孩子，是他自己不管不顾，现在却又把矛盾放在母亲不是Omega上，着实是恶心。
　　他记得那个夜晚雨点砸落地面所发出的声响极其压抑。他记得紧急刹车时轮胎摩擦地面刺耳的声响……
　　他记得地面上那片刺眼的红，记得那具毫无生气的尸体。
　　车祸。
　　当天下雨，路地打滑。那辆车的司机等反应过来前面有人时便已经来不及了。
　　那天是他的生日，这个可怜的女人是想去马路对面蛋糕店给他取早就预订好的蛋糕。
　　蛋糕款式是她费尽心思挑选了好久，想要送给时玖凛的惊喜。

第四十二章 抱抱我
　　那辆车从她身上碾过，恍惚间，时玖凛甚至听到了骨骼被压碎的声音。
　　在这个世界上唯一一个在乎自己，用尽全力保护自己的人就这么躺在血泊中再也没了呼吸。
　　世界轰然崩溃，人群熙熙攘攘，肇事司机面如死灰。
　　救护车很快赶到，可其实他们看到车祸现场时心里都清楚，那具尸体几乎是被当场碾成一摊肉泥，怕是早就无力回天了。
　　时玖凛异常冷静——
　　——或者是说因为大脑开启了自我保护机制，根本没有反应过来自己的人生将会因这场灾祸发生多么大的变故。
　　他不接受自己的至亲就这么再也睁不开眼睛，不接受他再也听不到熟悉的声音唤自己名字。
　　时玖凛没有哭，甚至没有穿过人群去看一眼她的伤势如何。
　　潜意识告诉他，这一切都是假的。上一秒还在他耳边温声说「生日快乐」的人怎么可能下一秒就再也见不到了？
　　都是假的，一定是她故意想吓一吓自己然后再给自己一个惊喜。
　　……
　　他知道，这不可能。
　　时玖凛主动给那个生育自己的男人打了个电话。
　　铃声响了很久才被接通，那头微微喘着粗气，还能隐隐约约听到Omega压抑的哭泣。
　　“喂？”他貌似很不耐烦。
　　“……”
　　时玖凛沉默片刻，没再称他一声「爸」，直截了当道：“我妈出车祸了。”
　　那边的第一反应是他在撒谎，几乎是脱口而出：“那你去打120啊，给我打电话做什么？”
　　时玖凛握着电话的手紧了紧，失声大喊：“她死了！我说她死了！！那辆车从直接从她碾过去了！！你听懂了吗？她死了！！”
　　这些话刺没刺痛那个男人他不知道，反正是把他自己的伤疤揭了个彻底。
　　那天晚上雨真的很大。
　　大到就连时玖凛自己也分不清脸上那些液体究竟是是雨还是泪。
　　哭了吗？没有吧。
　　他只记得自己擦干了脸上的液体，鬼使神差的走向蛋糕店。
　　一路上大雨滂沱，他没有打伞，只是紧紧抱着蛋糕盒，可惜就算是他用身体护着，也难免会遭水。
　　盒子变成一团皱皱巴巴还发软的废纸，最后「啪嗒」一声掉落在地。
　　蛋糕变了形，奶油糊在盒子内壁，时玖凛却并不在意。只是手忙脚乱的将盒子捡起加快步伐往家赶。
　　好像家里还有人在等着自己似的。
　　好像一推开门就能听到她略带嗔怪的对自己说「下雨了还在外面乱跑」一样。
　　特意为了营造氛围感而买的白色蜡烛还没点燃，墙壁上贴着五颜六色的气球，装饰的精致华丽。很轻易便能看出她是真的花了很多心思准备的。
　　明明自己还在为离婚的事忙的焦头烂额，却还是抽出时间陪他过生日。
　　时玖凛知道，她的精神状态最近很不好。
　　先是频繁做噩梦，经常会在半夜突然尖叫一声猛的惊醒。到后来一整晚一整晚的睡不着，只能依靠药物强制入睡。
　　时玖凛看着她眼下越来越深的乌青，心下忧虑，可关心的话却一句也说不出口。
　　那个年纪的孩子似乎总觉得表达爱是一件很丢人的事，他也不例外。
　　可惜，他再怎么后悔也没有重来一次的机会了。
　　她是Beta，他们之间甚至连信息素联系都没有，更别提标记。
　　所谓的爱早就被时间消磨殆尽。
　　她当然懂。
　　只是每次累到极致想放手时，脑子里就会闪过曾经的山盟海誓，想起他撕咬着自己的脖颈，对她说「就算没有标记，我也会一直爱你」。
　　那辆车飞速超她驶来时，她原本快跑几步是能躲掉的。
　　可惜在那一瞬间，长期睡眠不足导致的精神恍惚让她眼前发黑，不管怎么挣扎也无法挪动一步。
　　她闭上双眼，最后一个念头是：还没来得及跟他一句生日快乐。
　　绵密腥甜的奶油入口即化，蛋糕胚遇水后又湿又软……
　　他永远也忘不了那个味道。
　　蛋糕很大，奶油也给的格外足，吃多了难免会犯恶心。
　　时玖凛忍住想干呕的冲动，拼命往嘴里塞，好像吃光了睡一觉一切就能回到最初似的。
　　眼泪流进口中，咸涩的味道。
　　好像所有压抑着的情绪都在这一刻彻底爆发，他哭到喘不上气，却还是不断把甜腻到恶心的蛋糕送到嘴边……
　　他已经记不清那个晚上他到底是怎么熬过去的了。
　　只记得再次睁眼时自己趴在桌子上，胳膊枕的发麻。
　　空落落的家。
　　孤身一人的他。
　　当时时玖凛还没成年，哪怕是再不情愿，再觉得他是累赘，他的好父亲也不得不把他接到自己身边。
　　和他的Omega一起。
　　时玖凛对此倒是没有什么感触。
　　他当时以为那个Omega也是受害者。
　　惹不起，他还躲不过吗？
　　却不料那天他放学回家时刚踏进门便感受到那股扑面而来的Omega发情期信息素。
　　那个Omega下半身什么也没穿，手中还拿着电动玩具，在看到他进来的时候眼神骤然亮了。
　　时玖凛甚至还没反应过来是怎么回事，只是凭借身体本能移开视线。
　　身体却被Omega一把抱住，头在他胸膛处蹭了又蹭，喉间不断发出暧昧不明的喘息声。
　　这算怎么回事？
　　时玖凛一阵恶心，用手扒开他揽着自己的手臂，想要挣开束缚。
　　却感觉到有什么东西抵住了他的下巴。
　　Omega笑得勉强，语气却是格外得意洋洋：“唔……不想死的话就帮帮我……抑制剂用完了。”
　　话还未说完，他的手便作势要解开时玖凛的衣扣。
　　那他是他第一次拿枪，也是第一次手上沾了Omega的鲜血。
　　他毕竟是Alpha，想要制服一个处在发情期的Omega并不困难。
　　可那个Omega跟疯了似的扑上来要跟他抢，争夺过程中也不知是谁先碰到了扳机——
　　——枪声响起，Omega应声倒地。
　　时玖凛从血泊中爬起来，几乎是冲到卫生间便开始干呕。
　　恶心，太恶心了。
　　Omega软绵绵的身体贴着自己蹭时那种恶心的触感让他反胃。
　　屋内信息素浓烈到几乎让时玖凛窒息，他掩着鼻子又是咳嗽又是干呕，难受到起了一身鸡皮疙瘩。
　　他的好父亲刚回家看到的便是自己爱人躺在满身血污的地板，下身什么也没穿，再也没了呼吸。
　　这幅场景任谁看了也很难不误会。
　　他怒不可遏，冲到卫生间就给了时玖凛两耳光。
　　时玖凛没解释，甚至没表现出一丝不满。
　　他只是看着那个男人，咬牙切齿骂道：“恶心。”
　　毕竟是亲生儿子，哪怕再怎么恨他也不可能真的把这只小兔崽子送进牢里。
　　更别提死者只是Omega，本就没什么社会地位。
　　他也并不是非他不可。
　　他颇为厌恶的瞥了一眼时玖凛。哪怕再怎么不情愿，这件事也只能不了了之。
　　——
　　印有自己名字的胸膛仍在微微起伏。
　　江池渊伸手触碰，有意无意抚摸他胸前那一点，轻轻揉捏。
　　每次实施鞭刑时他都会有意避开这块皮肤，以免破坏他亲手烙上去的痕迹。
　　时玖凛屁股和后背都有伤，哪怕是平躺都会疼出一身冷汗。
　　他把时玖凛的身体翻了过来，按着他腰窝防止他乱动，语气不善：“我现在给你消毒上药，你最好别乱动。否则刚刚那些惩罚全部重新再来一遍。”
　　别说全部了，就算是随便单拎一个出来他也受不住。
　　他现在满身伤痕，不管是什么姿势都会不可避免的挤压到伤口。
　　很疼，但也不是不能忍。
　　沾了酒精的棉花异常冰凉，擦拭伤口时痛感丝毫不逊于把刚长好的疤痕生生扯裂。
　　时玖凛倒抽一口凉气，紧紧攥着身下的床单。
　　每次都是这样，把他抽到快死的时候治疗，伤势刚好一点便再继续……周而复始，他看不到任何希望。
　　反正他总能找到理由进行他所谓的「惩罚」。
　　放过他吧。
　　江池渊伸手，帮他抹掉眼泪，毫无波澜的语气听不出喜怒：“做错事就要挨罚，这是几岁小孩都明白的道理。你又在委屈些什么？”
　　这些话跟压死骆驼的最后一根稻草没什么区别，时玖凛心底最后一根防线彻底被击破，咬着牙不出声，眼泪却浸湿了床单，印下一小块水痕。
　　江池渊一看到他这副好像全天下人都在欺负他的模样便恨的牙痒痒，本就因为他的忤逆和逃跑而积攒下的怒火彻底爆发，揪着他头发甩了他两耳光。
　　“回话！”
　　挨的巴掌已经够多了，也不在乎是不是多挨这两个。
　　可他还是很委屈。
　　时玖凛小声呜咽，看向江池渊的目光写满哀求：“先生……您能不能抱抱我？”
　　什么？
　　江池渊原本还打算再给他一巴掌的手一下子僵在半空。
　　“或者一点点信息素也好……求你了，先生。”
　　时玖凛疲惫至极的闭上眼睛，低声呢喃。
　　这种压抑到密不透风的生活真的快把他逼疯了。

第四十三章 拙劣的骗术
　　江池渊沉默片刻，伸手抚摸他的伤口。
　　鞭子上有倒刺，抽下去时皮肉会在刹那间崩裂，皮肉外翻。哪怕只是看着都会让人觉得心惊胆战。
　　他将时玖凛搂在怀中，轻轻咬上他的唇瓣。
　　“抱歉，下手是有些重了。”
　　时玖凛懵了一瞬，瞪大眼睛看他。
　　这个人竟然还会道歉？
　　疯了吧。
　　果然，江池渊话锋一转，搂着他的手随即加大了几分力度：“可你这个人不疼到骨子里是记不住的，这已经不是第一次了，我给你的机会实在是太多……”
　　他可太了解时玖凛了。
　　假装乖顺让他放松警惕，看准时机再给他致命一击。
　　劣质的骗术。
　　偏偏还那么自以为是，觉得除了自己以外的人全是蠢货，落得这个下场也不算冤枉。
　　咎由自取。
　　如果这次不是姜齐冉，而是换做一个真的想带他走的人，那他是不是就真的逃离自己了？
　　想到这，他一把掐住时玖凛的脸，把他整个人甩到地上。
　　沉闷的声响。
　　地板坚硬，时玖凛疼到想要将身体蜷缩起来，可哪怕是稍微动一下都是钻心的疼。
　　“好好的人不做，非要当条狗才能学会听话……”江池渊装模作样的叹了口气，走到他身前居高临下的睥睨着他。
　　他蹲下身，伸手掐住时玖凛脆弱至极的脖颈，看着他因窒息而张开的嘴唇出神，几乎是毫不犹豫用手指撬开他的牙关，在他淡红色舌尖附近打转，最后猛的用力一把夹住。
　　下手确实是狠了些，也不知是不是错觉，鞭痕最重的地方似乎还能隐隐窥见森森白骨。
　　这样的伤势都能保持清醒，果真厉害。
　　江池渊抚摸他被泪水打湿的眼睫，微笑道：“在这跪一晚上好好反省，这事就算过去了。”
　　看到对方亮了一瞬的瞳眸，江池渊笑而不语。
　　怎么可能这么轻易放过他？
　　他抽出皮带，干净利落的将时玖凛双手缚在身后。
　　甚至还往他脖子上套了个皮质项圈。
　　江池渊刻意将项圈大小调整到刚好能勒住他脖颈的程度，时玖凛甚至能感受到咽喉被挤压所带来的轻微窒息。
　　听说轻微窒息会使人的身体更敏感，也不知是真是假。
　　江池渊忽视他哀求的目光，踢了踢他的大腿：“跪好。”
　　时玖凛心底不安愈演愈烈，却不敢开口，生怕哪一句话没控制好语气又触到他的逆鳞，只能强撑着身体坐起来，跌跌撞撞的跪好。
　　再接下来是口枷。
　　江池渊格外耐心的跟他解释：“明早还要开会，怕你声音太大影响我休息。”
　　如果只是跪着怎么会发出声音？
　　时玖凛心中疑虑，可还没等他思考出答案，便看到江池渊拿着一串金属圆球走到他眼前。
　　“记住了，除非我亲手了结你的生命，否则你是摆脱不了我的。”
　　他拍了拍时玖凛的脸，沉声命令：“腿夹的那么紧做什么？打开！”
　　时玖凛闷哼一声，大腿直发软，却还是一点点分开。直到那条缝隙彻底暴露在江池渊眼中。
　　金属钢球异常冰冷，触碰到身体的那一刹那让人控制不住打寒颤，更别提江池渊手中还握着遥控器……不用想也知道是干什么的。
　　“夹紧了，别掉出来。明早我会查监控，如果跪的姿势不好或者掉出来的话后果自负。”
　　时玖凛带着口枷，无法出声回应，江池渊听到他喉间「呜呜」声便当他是答应了，掰开他的臀缝将那串东西送了进去。
　　时玖凛的眼泪早就不值钱了，江池渊见怪不怪帮他擦掉泪水，直接将遥控器上的数值调到最大。
　　“呃！”
　　时玖凛猛的仰起头，胸膛剧烈起伏，津液顺着嘴角蜿蜒而下，险些直接摔倒在地。
　　他的身体都在跟着震动频率颤抖。
　　原本微弱的电流此刻却几乎能将他整个人贯穿。
　　在项圈和口枷作用下，他哪怕是用尽全力也只能喘到一丝新鲜空气。
　　江池渊抚摸他的脸颊，温声道：
　　“好好享受今晚我送给你的赠礼吧，我亲爱的Omega。”
　　——关灯。
　　等到眼睛彻底适应黑暗，视线逐渐清晰时，他睁开再也眨不出一滴泪水的眼睛，看向那个躺在床上睡得格外安稳的男人。
　　他的Enigma。
　　给予他一切痛苦的罪魁祸首。
　　地板冰冷，长时间跪着的腿又酸又麻，伴随着细微针扎般的疼痛。
　　更别提他满身鞭痕，体内也不得安稳。
　　无数次快要睡着的时刻，是他凭借自己最后的一丝意志力狠狠咬一口舌尖，或者指甲猛的刺入掌心，试图能让自己保持清醒。
　　睡过去的话，跪姿就不稳了，他会挨罚的。
　　时玖凛大腿颤抖的厉害，（）
　　江池渊没说错，他现在这样真的很像一条狗。
　　讨不了主人欢心就要挨打的野狗。
　　他看向江池渊的目光过于复杂，有恨意，有不甘，甚至还夹杂着一丝眷恋。
　　他在心底暗暗盘算，自己如果在江池渊睡着时刺杀有多大几率能成功……
　　他很快便放弃了这个念头。
　　原因无他，他现在连站都站不起来，想要去反过来伤害江池渊简直是异想天开。
　　好难受。
　　他必须时刻保持清醒，（默念富强民主文明和谐），一片寂静中时玖凛甚至能隐约听到它高速运转的声音。
　　这个夜晚格外漫长。
　　他甚至不知道自己是怎么熬过去的。
　　大抵是盯着指针一点点转，在无数次坚持不住时想着再逼自己一把……
　　直到五点多钟时江池渊忽然起身，将意识越来越模糊的他扔在床上，掰开他的双腿把那串东西拔了出去。
　　时玖凛看到了（自由平等公正法治），想要逃跑，却是连自己滚下床的力气都没有。
　　“不要……呜。”
　　话音戛然而止。
　　他想起自己并没有拒绝的权利。
　　江池渊抓住他纤细的脚踝，一把将他拉到自己身下。
　　鞭痕和床单摩擦，疼的时玖凛总算清醒了些。
　　清醒过后是更深的绝望。
　　时玖凛闭上双眼，想给自己留存最后一丝脸面——
　　——最起码，最起码不要让他亲眼看着自己是如何被撕扯侵犯也好……
　　麻木了，习惯了，无所谓了。
　　他的口枷和项圈被取下，脖颈处勒出一道红痕。也不知是不是跪久了的缘故，他身体软的厉害，被弄疼了也不挣扎，逆来顺受的模样很难让人不怜惜。
　　可江池渊是个例外。
　　时玖凛越是这样，他便越想知道究竟要做到什么地步才能让他哭着求饶。
　　可当他再次抬眼看过去时，那人却早已陷入沉睡，无论怎么用力也不会再睁开眼睛。
　　他本想直接将人丢进冷水中清醒清醒，却在窥见他泪痕时停下了动作。
　　是心软了吧？
　　还是单纯觉得他这样很可怜？
　　也是，毕竟不是所有人都和时玖凛这个冷血动物一样。
　　心疼而已，没什么可大惊小怪的。
　　他似乎是自己说服了自己，没再折磨那个宛若睡美人一般惊艳的人，转而在他额头处烙下一个吻。
　　他的膝盖青紫一片，只是简单消了毒的鞭痕仅是看着都觉得渗人。
　　惩罚结束了。
　　他的Alpha还是和之前一样把牙咬碎了再咽进肚子里。
　　江池渊微笑，小心翼翼的避开伤口搂着他睡觉。
　　哪怕天边已经泛了白。
　　“晚安。”
　　——
　　再也不会奢望能逃离了。
　　实在是太疼了。
　　时玖凛垂眸，无声的流了一晚上泪。
　　让他一辈子在江池渊手中发烂发臭吧。直到江池渊彻底厌烦他这个玩具，亲手杀了他。
　　让自己早一点习惯吧，忘记曾经风光无限时的自己，看清自己目前的处境，彻底学会臣服，学会讨好自己的主人。
　　反正没人在乎自己，反正所有人都盼着自己死。
　　江池渊的信息素始终在鼻尖萦绕，他的体温逐渐让时玖凛感到温暖，也不知是怎么想的，竟主动翻身在对方唇上落下一吻。
　　他吻的极轻，给人的触感跟像是一根羽毛划过，毛绒绒的有些痒，等回过神想要捉住时却早已消失的无影无踪。
　　心脏还在胸腔内不断跳动。
　　他的心却早就死了。
　　他不知道自己这回睡了多久，中途又惊醒多少回。
　　但他记得江池渊摸他额头，在触到一片滚烫时微微一笑：“听说发烧时身体里面也会更烫，宝贝不和我一起试一试吗？”
　　（默念爱国敬业诚信友善）
　　伤口没有及时得到处理，早就有了发炎迹象，会发烧也是在所难免的。
　　只是江池渊竟然会强迫他在这种身体状况下做那些事……
　　时玖凛越来越看不懂他了。
　　他总是在自己以为这次必死无疑时温声安稳，又在以为他终于动了恻隐之心时毫不留情将他所有的幻想击碎。
　　但不管是什么，他都只能受着。
　　嘶哑的嗓子喊起来跟乌鸦没什么两样，难听，晦气。
　　时玖凛大脑又昏又沉，有种自己仍沉浸在梦中没有醒来的错觉。
　　可身下被侵犯的疼痛不是假的。
　　他攥紧床单，总感觉自己的五脏六腑都要被江池渊搅碎。
　　好累啊。

第四十四章 烟消云散
　　意识一点点消散，本就滚烫的体温愈发灼热，身体反应迟缓，除了疼什么也感受不到。
　　是他咎由自取。
　　哪怕再怎么不愿意，他也不得不承认。江池渊那些话虽然是难听了些，但是却都没有说错。
　　的确是他自己把自己看的太高，以为就算没了信息素压制也能掌握局势，将他们耍的团团转。
　　他算个什么东西啊……
　　时玖凛嗓子里好像有一团火在烧，一直烧到胸腔，小腹，似乎是要把他身体里最后一丝水分都蒸干才肯罢休。
　　还是会不甘心。
　　但却没有一点点想要再次逃跑的欲望了。
　　江池渊听到他无意识的梦呓，一言不发从他身体中抽了出来，走出房间。
　　时玖凛大脑一片浑浊，根本思考不出江池渊这是要干什么。只是下意识觉得结束了，颤抖着把自己身体蜷缩起来。
　　直到熟悉的脚步声再次朝自己靠近。
　　江池渊挑了挑眉，似乎是对他擅自改变姿势不满，一掌扇在他的臀肉处，刹那间烙下一片红痕：“身体打开。”
　　时玖凛难受的要命，哪怕心底再怎么想要听从命令，身体也没法动一下。
　　却不料江池渊把这当成了他的刻意忤逆。
　　他甚至在心底赞叹了一句时玖凛心理的强大。
　　明明被打成这样了，却还能提着一口气跟他作对，确实是厉害。
　　刚刚升起的那一点怜悯瞬间烟消云散。
　　江池渊没再给他留情面，攥着他的小腿把他身体展开，将刚刚从冰箱拿的冰块捏在指尖，轻轻划过时玖凛胸前。
　　那股寒意激得他打了个哆嗦。
　　“发烧了总要降降温才好……”
　　时玖凛觉得好笑，又觉得有些悲凉。
　　想搞死他直说不就好，何必搞这些弯弯绕绕。
　　但他已经连扯动唇角的力气都没有了。
　　体温融化冰块，在皮肤上留下一道极淡的水痕。
　　江池渊微笑，缓缓将手中的冰块送入他体内。
　　——关灯。
　　这一觉似乎睡了很久。
　　啊，也习惯了。
　　他甚至开始享受惩罚过后少有的温存。
　　江池渊把烧到迷迷糊糊的他抱在怀里，像是哄小孩一般跟他张大嘴说「啊——」然后把连温热的气息都弥漫着苦味的中药一勺一勺喂给他。
　　他神志不清，条件反射般扭开头用手推江池渊的胳膊。
　　药碗摔落在地，四分五裂。
　　江池渊也不恼，宛若一位纵容年幼者玩闹撒欢的长者般无奈的摇了摇头，抽出几张卫生纸擦了擦被沾湿的胸膛，眸色明暗不定。
　　“不喜欢喝药？”
　　他瞥了一眼时玖凛双目迷离，一副梦游天国的模样。短促的笑了一声，从抽屉里拿出退烧药。
　　时玖凛疲惫至极抬眸看他，以为这人又要搞出什么折磨他的花样。
　　却看到江池渊抠开药板，将那枚白色药片放在自己口中。
　　时玖凛大脑宕机，甚至还没反应过来这是发生了什么，便被江池渊按住后脑勺吻了上来。
　　又急又冲的吻，亲的他喘不上来气。
　　苦涩的味道在口腔中炸开，时玖凛眼泪都被逼了出来，挣扎着想推开江池渊，四肢却软绵绵的使不上一点劲。
　　好难受……
　　他甚至感受到那枚白色药片不知什么时候被送到了自己口中，又在不经意间抵在喉咙处，使他不得已吞入腹中。
　　好苦！
　　他整张脸都皱了起来。
　　江池渊却好似味觉丧失似的。反而意味深长地盯着他的唇瓣舔了舔自己的嘴唇。
　　时玖凛咬牙切齿的瞪了他一眼，却又拿他没办法，只能赌气般把自己半张脸都埋在被子里假装睡觉。
　　却不料头刚碰到枕头便感到强烈的困倦感袭来，眼睛控制不住眨了眨，便再也没了睁开的力气。
　　循环往复的日子也不知要重复多久。
　　逃跑，被抓，挨罚，养伤……
　　周而复始，了无生趣。
　　可笑的是，他竟然在内心深处接受了自己如今的地位，甚至觉得就这么一辈子过下去也没什么不可以。
　　他不想死。
　　没有理由，只是单纯的想为活着而活着。
　　可，江池渊又会留他的命多久呢？
　　退烧药很快便起了作用。
　　他迷迷糊糊睁开眼，望向被窗帘死死掩住的玻璃窗。
　　他猜，此刻外面的云层一定已经被暖光撕破，天际曙光或许变化莫测，风起时应该会吹落几片嫩叶，海边裹挟氤氲雾气，吹到身上时那股凉风一定很舒服……
　　那是他再也触碰不到的世界。
　　身上遍布狰狞的疤痕，臀肉处红肿的最为厉害，双腿合也合不拢——
　　——时玖凛暗暗心想，假使他走下床，恐怕还没等脚趾触地就会摔个狗啃泥吧。
　　啊哈，狼狈死了。
　　江池渊没再用铁链束缚他，卧室内的门也没有锁住……
　　就好像是在无声告诉他，就算是把逃生的大门摆在他面前，他也永远别想挣脱自己的掌心。
　　一只金丝雀而已……只需要每天把自己的羽毛啄干净，然后供主人欣赏玩乐就好。
　　他还能逃到哪啊？
　　时玖凛瞥了一眼手腕上那条极细极淡的红痕。
　　上次自杀后留下的痕迹，也不知还要陪伴他多久。
　　他微不可察的叹了口气，似是终于认了命。
　　鬼使神差的，他主动拿起床头柜上静静躺着的手机给江池渊打电话。
　　那边并没有让他等太久，几乎是刚拨过去便听到了对方慵懒至极的嗓音，快到就好像他是一直守在电话旁边等时玖凛醒来似的。
　　“先生，我醒了。”
　　时玖凛嗫嚅半天，好不容易才想出一个中规中矩的开头。
　　江池渊漫不经心的「嗯」了一声，看似关切道：“能自己下床吗？我的小助理不怎么称职呀，让我算算……唔，一个月好像就工作了不到一周？”
　　时玖凛不寒而栗。
　　为什么只有一周他江池渊不清楚吗？
　　他低头看了一眼自己可以称得上没几块肉是完好无损的身子，嗤笑一声，却还是毕恭毕敬道：“可以下床的，我现在过去找您？”
　　在得到肯定的答复后，时玖凛也没敢擅自挂他的电话，只是默不作声把手机放在一旁，踉跄着走下床。
　　却不料下半身传来的疼痛感几乎要将他整个人劈成两半。时玖凛扶着墙小心翼翼挪动步子，缓了好一会儿才继续向前走。
　　江池渊给他准备的正装版型很不错，蓝黑色也很衬他……
　　只是里面的衣服便一言难尽了。
　　内裤是三条极细的皮带串联在一起，时玖凛研究了好半天才搞懂它的穿法，红着脸给自己套上。
　　最中央那根皮带刚刚好好能卡在臀缝中央，每走一步都会不断摩擦那个敏感地方，逼的时玖凛连大气都不敢喘。
　　这预示着什么他最清楚不过。
　　只是内心却异常平淡，就好像无论江池渊再对他做出什么事也不会再激起一点点波澜。
　　衣服领口并不算大，袖子也足够长，穿戴整齐后再刻意挺直腰杆便完全看不出被侵犯的痕迹。
　　乍一看好像还是那个高高在上蔑视一切的Alpha。
　　可没人知道他衣冠楚楚的表面下穿着什么，也没人知道这个Alpha究竟是怎么一步步沦落到如此地步……
　　总感觉这次和以往都不太一样。
　　这回将会是他自愿把翅膀钉在礁石上，任由海浪一次又一次把他的身体浇个透心凉。
　　原来不再奢望能逃离后会是这种感觉啊。
　　身上的伤口稍微一动都会被牵扯。尤其是屁股的位置，那顿皮带抽的他臀肉到现在都是青紫一片，轻轻按一下都疼的要命。
　　真矫情啊，不就是被人按着打了一顿吗，这么多愁善感做什么？
　　时玖凛自嘲似的笑了一声，头也不回走出别墅。
　　只是步伐仍不可避免的有些跌跌撞撞。
　　他推开办公室的门，望向江池渊的目光宛如一潭死水。
　　江池渊似乎是在等他，见到他的那一刻眉眼都染上了笑意。
　　时玖凛走上前，主动横坐在他的大腿上，及其自然勾着他的脖颈，小口撕咬他的嘴唇。
　　江池渊双手拖着他屁股以防他滑下去，偶尔起了坏心思还会在伤口处狠狠按上一下，听他从喉间溢出来的闷哼。
　　“今天怎么这么主动？”
　　江池渊眯了眯眼睛，掌心有意无意搭在了他的大腿根。
　　“想通了一些事，觉得确实是自己的错，活该挨罚……以前是我麻烦先生了。”
　　他发现了，只有自己扭动腰肢，掌握主动权，才能少挨一些打。只有让自己时刻保持虚弱状态才有可能激起他的同情心，只有把自己弄得满身伤痕江池渊才会施舍给他片刻喘息时间。
　　再差还能差到哪呢？
　　反正都是被囚在笼子里的金丝雀，还不如尽可能的把赏罚掌握在自己手心，说不定还能过得舒心些。
　　反正他已经没有一丁点儿廉耻心了，就算江池渊现在下令让他当着所有人的面跪下他也不会犹豫。
　　一条狗而已，要那些自尊和廉耻又有什么用？
　　那只会成为他的枷锁。
　　他真的有那么豁达吗？
　　也不一定。
　　可最起码在现在这一刻，他心如死灰，仅剩的骄傲烟消云散。

第四十五章 爱人
　　时玖凛最近乖的不像话。
　　江池渊将手指插入他的发丝，饶有兴趣的看向那个跪坐在地上卖力吞吐的人。
　　哪怕遏制不住想干呕也不敢停下动作，眼尾红到像是抹了一层粉，泪眼朦胧的模样总是能在不经意间激起别人藏在内心最深处的凌辱欲……
　　渐渐地，他感受到了时玖凛的力不从心。
　　江池渊拍了拍他的脸，冷声威胁：“别偷懒，屁股又痒了是吗？”
　　时玖凛小声呜咽，跪坐久了的腿隐隐发麻，口腔也酸胀的厉害。
　　可惜没人会在乎一条狗的感受。
　　结束后，他被呛的直咳嗽，江池渊假惺惺的将他抱在怀里，笑道：“辛苦宝贝了。”
　　时玖凛听从命令将液体吞入腹中，身体微微颤抖。
　　无所谓，反正他再怎么样也不可能翻了天。听话点也好，省得总惹他生气……
　　江池渊轻吻他的脸颊，声音柔和：“去刷牙，今天带你去外面吃饭。”
　　时玖凛怔然。
　　他们真是……越来越像一对普通情侣了呢。
　　更别提今天做这事并不是江池渊要求，而是他主动勾引，现在擦枪走火了也怪不了谁。
　　时玖凛抬起有些沉重的眼皮，很识趣的顺着他：“是。”
　　无所谓了，就算是江池渊真的把他扔给其他Alpha蹂躏糟蹋也无所谓了。
　　他站起身，试着活动了一下僵硬的腿，亦步亦趋跟在江池渊身后。
　　他猜的不错，这几天主动勾引后果然少挨了很多顿打……
　　果然江池渊还不想那么快搞死他。
　　只是一天一次的频率对Enigma而言可能还没什么问题，对他而言却还是太过费劲，身体都有些吃不消。
　　唔，能不被吊起来抽就好。
　　他很知足。
　　也不知是有意还是无意，江池渊刻意带着他去楼下员工工作的地方绕了一圈。
　　不得不说，在彻底抛弃掉所谓的尊严后整个人确实是轻松了不少。
　　至于是真的不在意了还是别的什么其实也没那么重要。
　　那些员工们面面相觑，皆是一副大气不敢出的模样。
　　他们对时玖凛印象的改观源自他被按在办公桌挨抽的晚上。
　　皮带和臀肉接触的声响令人不禁浮想翩翩，期间还夹杂着那个人断断续续的哭声，宛若一只笼中困兽在得知自己即将被杀了端上餐桌时的无助嘶喊。
　　信息素交合的气息混杂着血腥味，甚至还能隐约闻到液体的味道。
　　时玖凛脚步无力，脸上泛着一层薄红，其他人就算只看一眼也能猜出他们干了什么。
　　鄙夷，好奇，八卦的目光纷纷落在时玖凛愈发瘦削的后背，他却好似感受不到似的，甚至还颇有闲心整了整自己的衣领。
　　有人压低声音跟身边的同事道：“难道是因为前老板破产欠了债，恰巧现老板是Enigma，看他长得不错就让他肉偿……”
　　“估计是了，毕竟这些有钱人的花样玩的多……”
　　暧昧的啧啧声闯入时玖凛耳朵，他脚步一顿，回头瞥了一眼那两个嚼舌根的人。
　　目光冷冽，带着浓厚的杀意，却又仅是一闪而过。
　　快到甚至让那两人以为是自己出现了幻觉。
　　一眨眼的功夫，时玖凛便又恢复成了那副逆来顺受的模样。
　　他所谓的抛下自尊心只是对江池渊，只要他下令无论是多么过分的事自己也会照做——
　　——但这并不代表什么阿猫阿狗都能把他踩在脚底。
　　江池渊哪怕是不回头也能猜到他们直接发生了什么冲突，一时间只觉得好笑。
　　一条跌落泥潭的狗竟然也有傲气。
　　是了，他本就是一个谁也瞧不上的人。
　　他知道，时玖凛对他的顺从也不过是因为被打怕了，他也从来没想过能让时玖凛发自内心的臣服。
　　无所谓，他的心在哪不重要，有时看他如何绞尽脑汁设计勾引自己也蛮有意思的。
　　他转身，在众目睽睽下给了他一耳光。
　　时玖凛的内心格外平静，也没有顾身后人诧异的唏嘘声，低头对江池渊轻声道：“抱歉。”
　　因为他对其他人的不敬。
　　反正江池渊早就想把他脸面扒个精光了不是吗？
　　他抬头，讨好似的主动揽住江池渊胳膊，亲昵至极。
　　“我怎么教你的？”
　　江池渊却并不领情，一把捏住他的下巴逼他仰起头，嗓音淡漠。
　　时玖凛睫毛轻轻翕动，浅色瞳眸在透过窗户的阳光照射下宛若一颗清澈透亮的玻璃珠。
　　他声音毫无起伏，像是一台在朗诵课文的机器：“要对外人保持礼貌，不能随意冒犯他人。”
　　他刻意省略了前面的半句话。
　　是那时江池渊拎着鞭子，踩着他的脊柱一字一顿道：“你现在这样和一条狗也没什么区别了吧？那还在别人面前装什么清高，狗就要有狗的自觉……”
　　时玖凛的声音并不算小，最起码那些人绝对能听的一清二楚。
　　啊哈，真是的。
　　他闭上眼睛，喉结不自觉的上下滚动。
　　江池渊这样完全是多此一举。
　　他那点尊严不是早就被连血带肉撕下来了吗？
　　江池渊对他的控制欲强到恨不得把他胸腔内的心脏牢牢攥在掌心，好像每一次呼吸都要经过他的同意似的。
　　他轻笑，睁眼直视江池渊，用只有对方才能听到的声音反问道：“这样您满意了吗？”
　　还没等江池渊回话，他便抬起头微微踮脚主动去碰对方嘴唇，声音带着浓厚的撒娇意味：“疼……”
　　江池渊对此见怪不怪。
　　时玖凛最近不是洗完澡后不穿衣服往他眼前乱窜就是刻意坐在他大腿上嗲着嗓子撒娇，勾起火后又露怯想逃，非要逼他把人按在床上才肯罢休。
　　也不知这是在搞什么名堂。
　　“怎么，想给他们看活春宫？”江池渊面露无奈，伸手弹了一下时玖凛的额头。
　　时玖凛愣了一瞬，本想着反驳，话到嘴边却又被自己咽了下去。
　　说白了，只要江池渊愿意，他就算再怎么样也没有一点点逃脱可能的。
　　时玖凛嗓音都在颤抖：“如果这是您的意思的话……”
　　江池渊看到他一副豁出去的模样气极反笑，却又不便当场发作，只能将目光投向远处此刻噤若寒蝉的员工，敷衍至极的道歉：“大家继续忙吧，是我没管好他，回去会好好教育的。”
　　教育……
　　他们的目光在刹那间变得暧昧又露骨，不怀好意的勾起唇角，又装模作样的压了下去。
　　有刚来的实习生大着胆子询问：“江总，外面都在传你……你们真的是那种关系吗？”
　　这话一出，本就安静到可怕的空气更寂静了。
　　有人在心底默默感叹：还真是初生牛犊不怕虎。
　　却不料江池渊忽然牵住时玖凛的手，忽略他因此崩直的身体，笑吟吟道：“他啊，他是我的爱人。”
　　“情侣之间有些别的小癖好……没什么问题吧？”
　　这句话简直跟往水底扔了颗炸弹没什么区别。
　　人群「轰」的一下炸开，嬉闹声格外嘈杂，吵吵嚷嚷的惹人心烦。
　　他们没想到会是这个理由。
　　时玖凛也骤然瞪大双眼。
　　疯了吧。
　　都疯了吧。
　　哪怕时玖凛知道江池渊这是在给外人作秀，亦或者只是单纯的想恶心他……
　　但他的心脏确确实实因为这句话漏了一拍。
　　江池渊亲吻他手腕上的疤痕，似笑非笑的看着他：“我没说错吧？”
　　“嗯。”
　　时玖凛不自觉的吞咽，感受到他的舌尖在手腕处飞速掠过，湿润带着痒的触感如同电击般瞬间穿透骨髓，就连胳膊都被激起一层细小的鸡皮疙瘩。
　　爱人。
　　他们跟这两个字有哪怕一点点搭边吗？
　　他险些笑出声，嘴唇却被江池渊堵住，带着惩罚意味的在下唇瓣处咬了一小口。
　　这下算是彻底印实了他们的关系——
　　——最起码是在外人面前。
　　有意思。
　　他垂下眼眸，扯出一个极淡的笑容。
　　唇角津液牵连，扯出一条极细似乎还泛着光的银丝。
　　啊哈……
　　也不知该不该谢谢他保全自己那点早就被磨灭的自尊。
　　时玖凛收敛思绪，抬眼看着他，配合他拙劣的演技：“不是说带我去吃饭吗？走吧。”
　　他刻意挺直腰杆，想装出若无其事的模样，想忽视身后紧紧粘着他的目光。
　　时玖凛发誓，他这辈子都没像现在这样如此讨厌被别人盯着过。
　　偏偏他一点办法也没有。
　　车内放着最近很火的情歌，女声清脆婉转，男声深情低沉，倒是意外舒缓了不少这里紧张到几乎要让人窒息的氛围。
　　“有时我真的搞不懂你都在想些什么。”时玖凛看着好像随口一提的模样，声音很低，几乎要被音乐彻底吞没掩埋。
　　可无意识微微攥紧的双拳还是出卖了他内心的真实想法。
　　江池渊瞥了一眼他，扑哧一笑，伸手将音量调低了些。
　　他的手指是真的好看。
　　时玖凛出神了一瞬，又想起这只手一寸寸探入自己身体时那股狠劲儿，脸骤然红了一个度。
　　江池渊轻声道：“少想那些有的没的，也许反而能让自己轻松些，不是吗？”

第四十六章 挑衅
　　这话竟有几分些劝导意味。
　　时玖凛无意自讨没趣，闷声应了一下，望着窗外不说话。
　　其实也没什么好看的，不过是几辆普通到不能再普通的车从眼前闪过，伴随着一盏接着一盏的路灯……
　　但总比对着江池渊那张不知什么时候就突然翻脸的死人面孔好。
　　时玖凛深呼一口气，想要压下胸腔内不知怎的越来越燥热的心脏。
　　就好像是提前预知到什么似的。
　　江池渊怎么可能真的只是带他去吃饭。
　　怎么可能这么简单……
　　果不其然。
　　呛人的烟草燃烧味道，随处可见的酒瓶，皮质沙发上坐着的Alpha们。
　　时玖凛心脏猛的「咯噔」一下，面上却仍旧没什么多余表情，淡漠到仿佛无论发生什么都和他没有任何关系一样。
　　哪怕即将发生的那些事可能会危害到自己。
　　他只是一条遵守主人命令的狗。
　　有意思的事，这些人都是商业上的竞争对手，时玖凛之前也没少和他们打交道。
　　只不过他当时太过于心高气傲。所谓的合作谈了几次也都以失败告终。
　　没想到再见时会是这样一副情景。
　　江池渊微微俯身，语气极轻，几乎是在咬着他耳朵道：“这可是个百万大单……如果能谈下来会给公司带来多少好处不用我多说吧？”
　　时玖凛睫毛微颤，早就不知被丢在哪的自尊心又在暗处隐隐作祟。
　　他喉结上下滚动，只感到嗓子异常干燥，像是有一团烈火在身体内熊熊燃烧。
　　想那么多做什么，只会给自己徒添烦恼。
　　他这样默默着安慰自己。没等江池渊再次开口，主动走到那些Alpha身前，当着他们的面将猩红的液体倒入杯中，仰头一饮而尽。
　　“抱歉，来晚了些。”时玖凛眉眼间含笑，莫名给人一种初雪融化的感觉。
　　冷冽却又温和。
　　“好久不见啊。”
　　有人笑着朝他点头，拍了拍身旁的那一小片空隙，示意时玖凛坐过来。
　　他没有一点犹豫，顺从的好像一只人畜无害的绵羊，完全没注意到身后江池渊阴沉到可怖的脸。
　　大腿紧贴着大腿，他几乎是挤在了两个Alpha中间。
　　时玖凛极其自然的将身体靠向他们，有意无意的轻轻摩擦——
　　——被江池渊一步步调教出来的勾人技术。
　　这反而让那些曾经的同行愣住了，他们很难想象这个染满媚俗烟火气息的人还是之前那个时玖凛。
　　确实是很久不见了啊。
　　早就物是人非了。
　　“给各位老板陪个不是，之前是我太自负，给大家带来麻烦了……咳咳！”
　　时玖凛被呛了一口，水汽遮掩住了大半瞳眸，眉梢好似都泛着一层薄红，眼尾那可泪痣在灯光和酒的折射下愈发浓郁……
　　酒不醉人人自醉。
　　他悄悄数了一下包厢内的人。
　　唔，七个。
　　……
　　他微不可察的叹了口气，只觉得浑身无力，累到极致。
　　可就在他想加大攻势，比如勾起他们下巴，比如喂他们喝酒……或者做的更过分些，直接扒他们衣服。
　　反正他之前没少在江池渊身上用这招，每次都格外管用。
　　可还没等他开始动手实践，手腕却被人一把握住。
　　他颇有些茫然的抬头，看到自己手足无措的模样烙印在对方那双含怒的眼眸中。
　　江池渊生气了。
　　为什么？
　　他不是已经在按照对方的要求行事了吗？
　　他的力气太大，时玖凛手腕被攥的生疼，却不敢表现出一丁点抗拒。
　　“先生……江池渊？”
　　时玖凛小心翼翼的开口唤他名字，却被他从沙发上拽了起来，借着惯性踉踉跄跄摔到江池渊身后，好不容易才稳住身体不至于摔倒。
　　“等回去再收拾你。”
　　他的目光似轻蔑似狠戾，甚至还夹杂着几分奇怪的羞恼。
　　时玖凛心脏都因为这句话骤然紧缩，胳膊止不住发抖。
　　明明他已经这么听话了啊。
　　还要他怎么样啊？
　　“家里出了些事，今天这顿饭我请了，祝大家玩的尽兴。我明天先让员工打出来一份草案给各位过目，有什么事到时候再说吧。”江池渊敬了那些Alpha一杯酒，头也不回就拉着时玖凛往外走。
　　这是在搞什么名堂？
　　直到被江池渊用力掐住后脖颈按在墙上，惩罚似的在臀肉处落下一掌，他也没能搞清江池渊到底是什么意思。
　　有布料遮挡，抽打的声音并不算太大，也不怎么疼，反而多了几分调情意味。
　　“你刚刚是要干什么？！”江池渊极力压抑着怒火，掐着他脖颈的指腹泛白。
　　时玖凛自嘲似的笑了笑，身体被外面的风一吹，刚刚那一点醉意瞬间消散的一丝不剩，
　　“这难道不是您的意思吗？”
　　他眨了眨眼睛，唇角若有若无勾起，眼底却没有一点笑意。
　　“让我用身体取悦他们，让我明白自己的地位，让我的自尊被彻底碾灭……”
　　他现在这么恼火又是什么意思？
　　难不成还真是带他来吃饭啊。
　　时玖凛险些笑出声，刚想大着胆子开口嘲讽几句，却感觉到掐着自己脖颈的手突然松开。
　　回头望去，正正好好碰上江池渊视线。
　　他的目光竟有些哀怨，像一只被抛弃的大金毛抱怨主人为什么不能放慢脚步等等自己……
　　时玖凛刚清醒的大脑又懵了一瞬。随即听到江池渊开口：“原来你不管对谁都是一样的啊，果然是贱。”
　　不可否认，他那时确实是有想把时玖凛送给那些Alpha玩一玩的念头。
　　但在看到他那副逆来顺受，甚至还主动勾引的模样就气不打一处来。
　　时玖凛没有反驳。
　　他也没什么好反驳的。
　　江池渊说的也不是没有道理，不是吗？
　　他就是贱。
　　夜黑的可怕，那一点点星光隐匿在云层中时隐时现。此刻将近凌晨两点半，已经很晚了，却是一些场所刚刚开始营业，最为繁荣的时间段。
　　时玖凛看着他极为娴熟的翻开菜单，好像真的把这里当成饭店一样时语塞半晌，又怕开口后哪句话没控制好火上浇油，让江池渊把他直接按在这打一顿，只能讪讪闭了嘴。
　　这里灯光昏暗，有意营造类似于烛光晚宴的氛围。光圈模糊，甚至还点着香薰，蜡烛香气在鼻尖萦绕，
　　江池渊衣服穿得一丝不苟，切牛排的动作优雅高贵，和这里刻意打造的气氛一点也不搭配。
　　好一个正人君子。
　　江池渊拍了拍自己身旁的位置，命令道：“坐过来。”
　　报复心还挺强。
　　时玖凛低头，顺从的走上前，却没有遵从命令坐到他身旁，而是大胆至极坐在他大腿上，侧头轻轻舔舐江池渊下巴。
　　他能感觉到江池渊抱着他腰的手紧了紧，语气不善：“怎么，又想把你用在别人身上那套再用到我身上？”
　　时玖凛没回应，专心舔舐那一小块皮肤，随后缓缓朝着他的唇瓣逼近，宛若一位虔诚至极的信徒。
　　这个地方说白了也就是给普通情侣在平日里找找仪式感和新鲜感的，没有条件让江池渊好好活动筋骨。
　　江池渊眯了眯眼，似乎是猜出了他的想法，冷哼一声。
　　撩拨完就跑，这不是时玖凛的常用套路么？
　　可还没等他把对方拖着离开这，换个没人的地方继续做事，便看到一个身影径直朝自己走来。
　　时玖凛吓了一跳，几乎是凭借身体条件反射从江池渊身上弹下来，腰却猛的磕到了桌子边缘，疼得倒抽一口冷气。
　　“您好……”
　　是个Omega，怯生生的嗓音：“那个，我们契合度很高，可以认识一下吗？”
　　站在一旁的时玖凛不可置信的看着他。仿佛他说了一件多么让人匪夷所思的事。
　　要认识江池渊？
　　这么老土的搭讪手段？
　　时玖凛上下打量了几下那个Omega。
　　栗色短发，发尾微卷，很普通的劣质Omega长相。乍一看挑不出什么错，却又没什么记忆点。
　　好看却又极致平庸。
　　也不知是什么原因，时玖凛能感觉到这个Omega对他明晃晃的敌意。哪怕对方从始至终没分给他一个眼神。
　　Omega的脸几乎红到了脖子根，笑起来时脸上有两个小梨涡，看上去干净又腼腆。
　　他眨了眨眼，将白色名片放在桌子上，推向江池渊：“这是我的名片，如果您愿意的话……”
　　似乎是怕他拒绝，Omega又急匆匆补了一句：“我很早之前就认识您了的，只是一直没有近距离接触的机会……请您相信我，我不是那种随便的人的！”
　　时玖凛站在江池渊身后，尴尬到手脚都不知道往哪放，像个做错了事被罚站墙角的孩子。
　　他身上有江池渊的标记，这个Omega不可能没感受到他们之间信息素的牵连。
　　但他却视自己如无物……
　　难不成是把他当成了假想敌，故意滋事挑衅，想给他一个下马威？
　　噗，有意思。
　　不得不承认，那个Omega身体要比他娇软的多，还会甜腻腻的撒娇，一定是大多数Alpha会喜欢的对象。
　　江池渊会是那个例外吗？
　　他叹了口气，目光不由自主移向那张白色卡片。
　　莫子黑。
　　时玖凛在心中默念他的名字，抬起眼睛时却正好和他撞上了视线。

第四十七章 别这么轻易的死
　　带着浓烈的玩味和轻蔑。
　　时玖凛不喜欢他的目光，却也只是轻轻蹙眉，没多说一句话。
　　他很想知道江池渊会是什么反应。
　　亦或者是，江池渊会在他面前刻意装出什么反应。
　　却看到他若有所思似的看了一眼那张名片，极其自然的接过放在掌心：“好。”
　　时玖凛垂眸轻笑，眼神冷的厉害。
　　关他屁事啊。
　　江池渊怎么样跟他有什么关系？
　　……
　　可他还是忍不住在心底暗暗揣测对方的用意。
　　Enigma不管是标记谁都会与自己的契合度高吧？
　　难不成他真的喜欢这一类？
　　莫子黑没有过多纠缠，见好就收，甚至深情款款道了句：“谢谢您，相信我们很快就会再次见面的。”
　　时玖凛闻到了他身上刻意散发的劣质白莲信息素，眉头皱的更紧了些。
　　刚刚挑起的那层暧昧氛围被这个不速之客打破，早就一丝不剩了。
　　江池渊似乎也没有再继续下去的意思，只是看他跟一尊木雕站在角落的样子觉得好笑，饶有兴趣道：“怎么？”
　　时玖凛脸色有些难看，语气也控制不住染上一丝阴阳怪气的味道：“我已经被你标记过了，你未来对象不会介意吗？”
　　“家里养条狗而已，有什么可介意的。”江池渊浅笑，抬眼看他僵直的后背和印下红痕的脖颈。
　　脆弱到甚至让人有一把捏碎的冲动。
　　不过他并不喜欢这种仰视时玖凛的感觉。
　　“喏，跪到这来。”
　　这里这么昏暗，没什么人能注意到的……
　　或者就算有人发现他也没什么办法，这可是江池渊的命令。
　　时玖凛膝盖一弯，腰杆却依旧挺的笔直。
　　江池渊勾起他的下巴，像之前无数次那样俯身撕咬。
　　时玖凛打开牙关，任由他一步步侵略，身体都被亲的发软。
　　他也会对别人这样吗？
　　不不不……如果是真喜欢对方的话，他应该会很温柔吧？
　　最起码不像现在这样，狠到似乎要把他两片唇瓣咬烂了咽进肚子里才肯罢休一般。
　　时玖凛说不出来自己现在是什么感受。
　　只是感觉心脏像是被泡进一坛陈年老醋似的，透着股说不清的酸涩。
　　这一晚上注定不怎么安稳。
　　江池渊有意释放信息素引导他提前进入发情期，等回到家时裤子已经湿了一大片，理智几乎要被蚕食殆尽。
　　倒是也习惯了。
　　被撕扯，被侵犯，被侮辱。
　　他就好像感觉不到似的，除了身体被折磨时下意识的躲闪和蜷缩外几乎没什么别的反应。
　　那些话他早就听腻了，没有一点新意……
　　无聊至极。
　　江池渊伸手抚摸他身体上已经淡了不少的红痕。
　　红肿的嘴唇无意识张开，甚至还在随着呼吸轻轻颤抖。
　　江池渊看他半梦半醒时被干到瞳孔失焦，双目迷离的模样短促地笑了一声。
　　可随之而来的，是浓重的担忧，积压在胸口处几乎要让他喘不上来气。
　　他不知道那些人还会让时玖凛活多久。
　　他似乎已经对现在这样的生活感到麻木了。
　　可那些人是绝对不愿意看到他习以为常，甚至能苦中作乐心态的。
　　他们大抵只想看时玖凛痛苦，看他濒临崩溃，看他在水深火热中不断挣扎……
　　这是场至死方休的表演秀。
　　他们谁也没有先喊停的资格。
　　他将手指插入时玖凛发丝，看它们从指缝间溢出，细微的痒意蔓延。
　　在不造成终身残疾的前提下对他施以身体上惩罚。可这也对时玖凛来说好像也不过是咬咬牙就能挺过去的事，没什么新样。
　　就像是自己对着的并不是什么血肉之躯，而是一具死气沉沉的木雕似的。不管怎么用力鞭笞也只是徒劳。
　　就这么想着想着，他紧贴在时玖凛皮肤上的手缓缓向上移动，轻轻握住他的手腕。
　　时玖凛打了个寒颤，顿时清醒了不少，眉眼间带着几分哀求：“先生，别……”
　　也不知是不是因为标记，他似乎总能在江池渊想要对他做些什么的时候心底不安，
　　可越是这样，他便越是绝望。
　　明明能感知到，却不能躲避，无法回击。
　　“咯嘣——”
　　骨头错位，相互摩擦的声音。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　时玖凛仰头尖叫，冷汗骤然冒出，手腕红肿。
　　“脱臼而已，别叫得好像我把你杀了似的。”
　　江池渊指尖轻轻拨开他被冷汗浸湿黏在额头处那缕发丝，几乎是咬牙切齿道：“时玖凛，你最好收起你那副好像什么都无所谓的嘴脸，别逼我真把你骨头一寸寸全敲碎！”
　　手腕上的疼痛很快便蔓延到全身他身体发抖，眼泪顺着眼尾滑到发丝里。
　　“江池渊！！你到底还要我怎么样啊？！你说让我跪下我就跪下，你让我出卖身体我也没有一点犹豫，每天绞尽脑汁想着该怎么取悦你，现在就换来一句我他妈什么都无所谓？”
　　时玖凛胸膛剧烈起伏，明明已经在极力控制自己情绪，却仍旧觉得自己快要被绝望淹没。
　　他知道自己不该反驳江池渊。
　　可是凭什么，凭什么什么都是他的错？
　　果不其然，江池渊被他激怒了，一把扯住他的手腕便把他拽到地板上，声音冰冷：“自己跪着反省，我没说起来前不许动。”
　　有意思吗？天天搞这些训狗似的戏码。
　　时玖凛手腕仍在发抖，垂下眼眸时睫毛几乎将瞳孔彻底盖住，发丝垂落，透着一股奇怪的破碎美感。
　　他咬着嘴唇，好不容易才将眼泪逼回去。
　　跪就跪，没什么大不了的。
　　手腕处红肿一片，哪怕只是轻轻碰一下都是钻心的疼。
　　他以为这次也和之前一样，不跪四五个小时以上是没有一点起来机会的。
　　却没想到不过是一支烟的功夫。
　　江池渊推开门，在时玖凛诧异的目光下将他抱起，放到浴缸中仔细冲洗。
　　从里到外，仔细到时玖凛都险些开口求江池渊停下让他自己来。
　　热气氤氲，也不知蒸红了谁的脸。
　　江池渊似乎很疲倦。
　　时玖凛闭上眼睛，感受水和他掌心的温度。心底的某根弦好似被轻轻波动，激起一阵阵涟漪。
　　江池渊对他会有一点点心疼吗？
　　或是少到可怜的怜悯？
　　不重要了。
　　反正他这一身疤痕都是拜他所赐，在意这些又有什么意思呢？
　　江池渊心底也乱成一团。
　　不管是出于什么原因，单纯想看他活着被折磨也好，喜欢他不知天高地厚的模样也好——
　　——他不想让时玖凛死，不想让时玖凛离开他的视线，逃脱他的掌控……最起码不能是现在。
　　再等等吧，他欠的命那么多，罪还没赎清，怎么能这么轻易的死？
　　江池渊把头埋在他的颈窝，迷恋似的深深嗅了一口他的信息素。
　　时玖凛的头发已经能扎住了呢。
　　竟然已经过了这么久了吗？
　　他还记得时玖凛刚被他绑过来时那副不可一世宛若高岭之花的模样。
　　真怀念啊。
　　他的手指挑拨似的轻碰时玖凛喉结，指尖在上面按压打转。
　　时玖凛抬头，主动将最为脆弱的脖颈送到这个恶魔眼前。
　　他们之间似乎永远都是这样，不管江池渊对他做出多么过分的事，他都不能记仇。只能一次又一次为他打开身体，将自己弱点明晃晃摆在对方眼前，以此来证明自己的「忠心」。
　　不……说白了不过是因为他打不过江池渊而已。假如他有这个能力，八成也会毫不犹豫的对江池渊做出同样的事。
　　真想看看江池渊在绝望时痛苦的模样啊……会和现在的自己一样吗？
　　似乎是察觉到了他目光中掩饰不住的冒犯，江池渊抚摸他喉结的手顿了一瞬，干净利落的给了他一个耳光。
　　时玖凛瞬间闭上双眼收回视线，再次睁眼时眼底便只剩乖顺，甚至讨好似的释放信息素勾引。
　　其实在被标记后他便极少主动动用信息素了，更多时候都是在靠身体引诱。
　　也许他在内心最深处也还是不能真正接受自己变成一个Omega……算了，无所谓。
　　他的心不重要。
　　江池渊似乎对他态度的转变很感兴趣，眸色在灯光的照射下明暗不定，透着一抹极淡的疏离。
　　可偏偏眼神归眼神，动作归动作。
　　时玖凛身体几乎都要在他手指下软成一滩烂泥，温热的水流涌入，他喘着粗气求饶，江池渊却置若罔闻……
　　于是他闭了嘴，撑着浴缸边缘的手背青筋凸起，身体敏感到极致，却还是在强逼着自己冷静，好好感受这场酷刑，记住他给自己的折辱。
　　可当他马上就要承受不住时，江池渊却又把手抽了出去，极其淡定的从衣服里掏出烟和打火机。
　　时玖凛打了个哆嗦，还以为他是又要拿自己的手当烟灰缸用。
　　说来好笑，他是真的把每一次惩罚都刻在了脑子里。
　　连带着令人窒息的恐惧一起。
　　却看到江池渊抽出一根烟递到他眼前。
　　他愣住了，好半天才试探性的接过那支烟。
　　江池渊按下打火机，看向那抹跳动的火苗时出神一瞬，又很快恢复常态，将烟点燃。
　　这场游戏还很长，亲爱的，再多陪我玩一会儿吧。
　　可别这么轻易绝望，别这么轻易就死了啊……

第四十八章 至死方休的游戏
　　时玖凛不懂他这是要做什么，只是见对方似乎没有再对他动手的意思后才将那支烟放到嘴边，小心翼翼咬住，深吸一口。
　　熟悉的烟草味瞬间在口腔内蔓延，时玖凛吐出烟雾，只感觉浑身上下躁动的血液都因此平静了下来。
　　他对这些东西并没有什么瘾。但这似乎确实是他现在发泄情绪的唯一途径。
　　再这样下去，他真的会疯的……
　　啊哈，虽然每次都这么想，但他不也还是坚持着活下来了吗？
　　他竟然能顽强到如此地步。
　　真不可思议。
　　只是所谓的赎罪路途太远，他一眼望不到尽头。
　　浴室算是个小型密闭空间，不过是两支烟，这里却几乎已经被烟草燃烧的气息充斥。
　　淡到近乎透明的水雾和浓烟在空气中交融，糅合，扩散。
　　他们谁也没有开口。
　　沉寂之余，他的视线穿透那片白雾，落到江池渊略显凌厉的侧脸。
　　时玖凛竟有一瞬他们之间是平等的错觉。
　　最起码他现在不用再充当烟灰缸了，不是吗？
　　江池渊站起身，打开浴室门通风。
　　外面冷空气涌入，沾了水的皮肤被风一吹，瞬间被冻得打了个哆嗦。
　　江池渊环抱住他，声音极轻：“等你头发长到这个位置……”他伸手在他腰部比划了一下，“我们就结束这一切，好不好？”
　　这场至死方休的游戏。
　　……
　　搞什么死亡倒计时啊，幼稚死了。
　　时玖凛咬牙，心底五味杂陈。
　　他不想死，但也不想就这么人不人鬼不鬼的度过一生。
　　“你，很想杀了我吗？”
　　时玖凛甚至不知道自己期望听到他什么回答。
　　好像无论是巴不得他早点去死还是想留他一命像猫捉耗子似的逗他玩都有够让人难过的。
　　“我想不想难道你还不清楚吗？”
　　江池渊抬手抚摸他的发丝，抱着他的力度加大了几分，最后却也只是在他耳边轻轻吹了一口气，轻声道：“那你呢，你害怕吗？”
　　也不知是不是错觉，怀中人的身体竟好像在微微颤抖，可说出来的话却是那么平淡：“跟怕不怕没什么关系，也没人会平白无故的一心求死。”
　　除非实在是被逼的受不住了，宁愿用自身死亡来结束这本就不该开始的一切。
　　江池渊似乎是叹了口气，声音很轻，消散在空气里。
　　“洗干净了就出来吧，指腹都快被泡皱了。”
　　话题转的实在是太过于突然，时玖凛大脑还没怎么反应过来，身体却已经下意识遵循命令从浴缸中站起身。
　　是刻在骨子里的服从，是被一寸寸雕刻成最为精细的纹路，是逼不得已的臣服，是将所有自尊碾成粉末，再高高扬向天空的故作洒脱。
　　水珠顺着皮肤蜿蜒滴落，发丝湿哒哒的黏在后脖颈，透着淡红的身体仿佛是在主动邀请他人来蹂躏自己。
　　江池渊呼吸一窒，拿一张毯子裹住他的身体。
　　哪怕已经看了无数次，他也仍旧会因为这个人不经意间的举动而心跳紊乱。
　　却也只有一刹那而已。
　　时玖凛挤出一个勉强的笑容，垂眸将毯子裹紧了些，轻声回应：
　　“是，先生。”
　　有时候真的感觉江池渊对他就像是对待一只顽劣的宠物，控制欲强到极致，严苛又细心。
　　要把指甲磨平，要把利牙连根拔起，要让他铐上枷锁乖乖的待在笼子里。
　　江池渊拿起洗手台上的剪刀，看向时玖凛的眼睛，不容置喙道：“闭眼。”
　　刀锋反射卫生间明晃晃的顶灯，锋利的冷光刺得他眼睛生疼。
　　时玖凛睫毛轻颤，在冰冷的刀背贴在眼睑前闭上了眼。
　　他听到了头发被剪落时细碎的声响。
　　江池渊盯着他掩藏在发丝下的眉眼，失了一瞬的神。
　　让他意外的是，那双浅色瞳眸被遮住后，时玖凛下半张脸竟意外的柔和。
　　淡红的嘴唇被他咬破了皮，星星点点的血迹透出，糅成一抹浓郁艳丽的色彩。
　　他见过了时玖凛太多的模样。
　　他的倔强，他的绝望，他的愚蠢……
　　江池渊把粘到他脸上的细小发丝清理干净，俯身用鼻尖轻触他的腺体。
　　时玖凛被他这猝不及防的攻势打乱了阵脚，强忍住打颤的冲动，感受泛着凉意的嘴唇擦过那块皮肤和熟悉的刺痛。
　　信息素缓缓注入，时玖凛双腿发软，手搭在他的肩膀处试图将他推开，却因力量悬殊反倒有了几分欲拒还迎的意思。
　　眼看着马上就要擦枪走火，江池渊却宛若触电般猛的将时玖凛推开。
　　时玖凛睁开眼睛，眸底一片茫然，仔细看似乎还能窥见未完全褪去的情欲。
　　“……”江池渊沉默片刻，“戒烟吧，接吻是苦的。”
　　时玖凛脑海中闪过一刹和他唇齿交缠时那丝奇怪的甜意，还有江池渊抽烟过后那股又苦又涩却格外柔和的吻。
　　真双标啊。
　　凭什么就他抽烟后想亲就亲，从来没问过自己愿不愿意？
　　时玖凛嗤笑一声，主动对上他的视线：“所以呢，先生是嫌弃我了，不愿意亲我了吗？”
　　他一边说着话，一边不动声色的靠近江池渊，舌尖迅速掠过他抿紧的嘴唇，快到用蜻蜓点水形容都不为过。
　　他在赌，赌江池渊是不是真的只把他当一条需要被管束的狗，是不是真的无论他怎么主动引诱江池渊都熟视无睹。
　　事实证明，他赌赢了。
　　头发被江池渊的手一把拽住，忽如其来的痛感激得他险些惊呼出声，可声音刚冲到嗓子边缘便被他的嘴唇堵住，吞了个一干二净。
　　江池渊没说错，确实是苦的。
　　时玖凛嘴唇连带着大脑都在发麻，窒息感蔓延，眼泪都被逼了出来。
　　江池渊吻得极其用力，似乎是在惩罚他的蓄意挑衅。
　　时玖凛刚才有多得意洋洋现在就有多狼狈，在江池渊攻势下节节败退，却连呜咽求饶的机会都没有。
　　他被江池渊死死按在墙上，浴巾在争抢过程中松了几分，松松垮垮挂在身上，正正好好能露出胸前那片纹身。
　　时玖凛原本以为他还会进行下一步动作的。
　　可江池渊却收了手，把浴巾撩开，在他臀肉处落下一掌。
　　这回没了遮挡，声音响到让时玖凛恨不得找条地缝钻进去。
　　不用回头，他也能想象到江池渊五个手指印刻在臀肉处的模样。
　　江池渊似乎很疲倦。
　　给他吹头发时明显心不在焉。
　　时玖凛神经紧绷，生怕他又像之前那样突然发疯拽着他头发把他拖到地上。
　　可对方只是嗅着他发丝上洗发露的香味，神情竟有几分痴恋。
　　是错觉吧。
　　时玖凛在镜子里看他，总感觉他是在幻想亲手活剥了自己。
　　“去休息吧。”
　　江池渊垂眸，从身后环住他的脖颈，一把掐住他的脸。
　　镜面染了水雾，模模糊糊看得很不真切。
　　可时玖凛依旧能看到自己在江池渊手下眼尾泛红，泪眼朦胧的模样。
　　丧家之犬。
　　江池渊凑到他耳边，轻轻吐出一口气。
　　“晚安，我亲爱的Omega大人。”
　　——
　　好像一切都恢复成了最初的样子。
　　时玖凛撩拨着自己越来越长的头发，心头莫名生起一丝感叹。
　　说到底，江池渊折磨他的手段也就那么几个。不过是为了让他认清自己地位的工具罢了。
　　身体上的红痕越来越淡，如果不仔细看甚至会误以为那些伤口早已消失不见。
　　怎么可能呢，那些鞭痕早就烙在了灵魂最深处，是它们把自己一寸寸捆绑住，让自己沦落到如此地步。
　　时玖凛将笔筒里的钢笔抽出，拔开笔盖，看着锋利的笔尖微微一笑。
　　然后将它狠狠扎在自己左手小臂。
　　细小的血珠瞬间从伤口溢出，和白净的肌肤形成鲜明对比。
　　刺眼，惊艳，惹人注目。
　　那口压在心底的气终于舒缓了些。
　　需要靠自残获得心理安慰的可怜人。
　　时玖凛咬牙。
　　他就不信自己连伤害自己的权利都没有。
　　可心底仍旧有个声音在不断地提醒他：如果被江池渊发现就死定了。
　　他慌了一瞬，把已经凝固的血珠抠掉，欲盖弥彰般将那支钢笔藏在枕头下。
　　好在笔尖足够锋利，好在伤口足够细微。
　　被发现了会被重新绑起来抽到半死的吧？
　　江池渊可不会怜惜他，最多是恼怒于他这只被关在笼子里的金丝雀没经过他的同意就对自己下手。
　　这是在挑战他这个独裁者的权威。
　　也是，他的身体本就是江池渊的。
　　刚消散下去的那团气似乎又重新堆积在胸口，压的他浑身难受。
　　窗外没有极光，没有霓虹，甚至连象征着残缺破败的落叶也没有几片。
　　只有一片灰蒙蒙的白。
　　江池渊这段时间倒是和那个Omega走得越来越近。
　　时玖凛很识趣，没刻意去那个小白莲眼前晃悠找存在感惹人心烦，只是躲得很远看着他绞尽脑汁制造那些刻意到不行的偶遇。
　　他不知道江池渊对此事的态度，只是能感觉到每次莫子黑刻意靠近时他总会饶有兴趣带着探究意味望向自己。
　　好像是在期待他能因此做出什么反应似的。
　　他向来看不透江池渊。

第四十九章 小白莲
　　他本以为江池渊会一直保持跟莫子黑这种淡漠又疏离的态度。
　　直到他看见小白莲坐在公司员工区，笑吟吟撑着脸跟他打招呼。
　　笑容很甜，目光却宛若淬了毒。
　　时玖凛强忍住骂人的冲动，朝他颔首微笑。
　　却在他看不见的地方无声骂道：去死吧，烂婊子。
　　他讨厌这种被人处处压一头的感觉。偏偏江池渊又把他管的那么严，别说动手了。就连跟其他人说话时语气稍微冲一点都会挨耳光。
　　无所谓，只要小白莲别过来找事，他也不屑于跟他计较。
　　可偏偏事不遂人愿。
　　别墅内那些令人生厌的面孔近段时间少了很多。
　　自然是有条件的。
　　他需要负责江池渊的一日三餐。
　　江池渊的原话是：“除非你想让他们看着你被压在厨台上挨干。”
　　时玖凛沉默。
　　江池渊笑着吻他，搭在他腰间的手有意无意轻轻摩挲：“期待你的厨艺。”
　　或者是说，是期待这双本该在琴键上跳跃的手因为他满是伤痕的模样。
　　他猜的不错。
　　油烟味根本盖不住时玖凛身上那股白茶花正盛时的信息素。反而给他添了一丝奇怪的人间烟火气息。
　　毕竟是紧盯着菜谱，哪怕是纯新手，调料比例正确也不会出什么大问题。
　　只是他听着浴室内花洒运行，水滴敲击地面的声音时也还是控制不住心猿意马。
　　大脑乱成一团，他闭上眼睛，想到江池渊把他拖到浴室中逼他打开身体时的场景。
　　水滴落在身上，几乎要被灼热的体温蒸发殆尽。
　　他的嘴被死死捂住，脸上的液体说不清是水还是泪。
　　恐惧，无助，绝望和快感交杂，一时竟分不清这究竟是天堂还是地狱。
　　时玖凛打了个哆嗦，指腹刹那间多了条血印。
　　……
　　他本以为切菜切到手这种蠢事是不会发生在自己身上的。
　　他心烦意乱，想起卧室床头柜里放着一盒创口贴。
　　好巧不巧，创口贴还没找到，便听到江池渊放在衣服堆里的手机响了一声。
　　若是平常，以他的习性是绝无心情窥探江池渊工作的。
　　可偏偏今天他被那本乱七八糟的菜谱搞得火大。
　　什么叫适量盐，什么叫少许油？
　　说个具体克数会死是吗？
　　鬼使神差的，他翻开那层衣服，将江池渊手机握在掌心。
　　页面是很简单干净的白。
　　没有密码。
　　是莫子黑的信息。
　　【渊哥哥，我喝了好多酒，你能不能来接接我啊……如果不可以也没关系的，很抱歉麻烦你了。】
　　渊哥哥……
　　时玖凛被这个称呼肉麻得一阵牙疼。
　　他控制不住自己的求知欲，往上翻了翻聊天记录。
　　很奇妙。
　　在看到江池渊只是冷淡的回答「嗯」「好」「工作时间，不要聊别的」时内心会有一刹那细微的雀跃。
　　但又在看到莫子黑跟自己一样唤他「先生」时宛若被一盆冷水从头到脚浇了个透。
　　更像是被一根极细的针扎进心脏，看不见伤口，却是实打实的疼。
　　怎么回事？
　　他皱了下眉。
　　一个称呼而已，他不该有这种心理反应才对。
　　可还没等他思考出个所以然，便听到浴室水声骤停。
　　他被吓了一跳，慌不择路，几乎是下意识把莫子黑给他发的那条消息删除。
　　这个举动做出后，就连他自己都恨不得给自己一巴掌。
　　这和掩耳盗铃有什么区别？
　　如果被那个小白莲哭唧唧找上门来他才是真的完了。
　　于是江池渊刚进门看到的便是他身体僵直呆立在原地，手中还捧着他的手机。
　　他挑眉，敲了敲门示意时玖凛回神。
　　他抓住了时玖凛在那一瞬间眼底闪过的慌乱。
　　在搞什么？
　　还没等他开口询问，时玖凛便磕磕巴巴的为自己辩解：“先生，我，我刚刚不小心把小……莫子黑给您发的消息删了……对不起！”
　　江池渊倚靠在门上，饶有兴趣的看着他：“什么消息？”
　　“他说他喝醉了，想让您去接他。”
　　江池渊点了点头，示意自己知道了。
　　可还没等时玖凛松一口气，便听到他恍若疑问：“不小心拿起我的手机，不小心解锁，不小心点开聊天页面，不小心删除？”
　　时玖凛张了张嘴，却是哑口无言。
　　他垂下头，指甲深深嵌入掌心：“不是……对不起。”
　　“对我撒谎会怎么样？”
　　时玖凛抿唇，双膝一弯，跪在他身前。
　　只是一件小事而已，若是搁常人那最多说俩句就算过去了。
　　偏偏江池渊喜怒无常，油盐不进。
　　他仍在逼问：“我允许你碰我的东西了吗？”
　　时玖凛咬牙：“没有，是我的错。”
　　“好，”江池渊也没再跟他废话，“去三号房间把板子拿过来。”
　　时玖凛后背瞬间起了一层薄汗。
　　他缓缓起身，眼神决绝，颇有种视死如归的气概。
　　可只有他自己知道，他怕得要命。
　　怕他的苛责，怕他的恼怒，更怕他用极其温柔的语气说出那些跟恶魔低吟没什么区别的话语。
　　——
　　两个小时后，时玖凛出现在那家酒吧门口。
　　江池渊的新命令：去接莫子黑，把他送回家。
　　时玖凛愣在原地，一时间哭笑不得。
　　他看到莫子黑满眼期望的站在酒吧门口，身上穿的衣服少到可怜，站在晚风中瑟瑟发抖。
　　他明明可以在里面等。
　　还是说——他在期待江池渊会为了他把自己大衣脱下再披在他身上？
　　时玖凛觉得好笑。
　　他勾了勾唇角，把车停在路边，缓步走向他。
　　他看到莫子黑在辨清来者后眼底闪过的那抹诧异，转而又被浓烈的厌恶替代。
　　时玖凛语气控制不住染上一丝讥讽：“走吧，我送你回家啊。”
　　莫子黑确实是喝了一些酒，一改往日那副柔柔弱弱的白莲脸，对他翻了个白眼：“你算个什么东西？”
　　时玖凛不卑不亢：“是你亲爱的渊哥哥让我来接你的呢。”
　　莫子黑低头，用脚尖踢了踢地上的小石子。嘴里小声嘟囔了几句，似乎是在骂些什么。
　　短暂的思考过后，他还是选择上了车。
　　不管怎么说，现在已经这么晚了，他一个Omega独自在外游荡总是不安全的。
　　而且他也不能辜负渊哥哥的好意呀！
　　说不准是因为太忙了，但又时刻惦记着他，这才让别人来接他的呢……
　　想到这，他本就因为喝酒红了一层的脸更艳了几分。
　　而且……
　　他眯了眯眼，盯着时玖凛的脸看了一会儿。
　　刚刚离得太远，他竟然没有注意到。
　　这个一直跟在渊哥屁股后面的贱人脸似乎肿了一大片，上面还残留着几道没擦干净的泪痕。
　　嘴角处残留着血迹，看上去像是被什么坚硬的东西抽过一般。
　　还有他刻意藏在身后的左手……
　　时玖凛注意到他的视线，有些难堪的转过头。
　　右脸处挨了江池渊五板子，想不肿都难。
　　这还算轻的，臀肉处被他按着腰约莫抽了五十多下，他下意识伸手阻挡，换来的却是十几下在掌心处又急又重的惩罚。
　　唔，最起码江池渊还没让他保持下面被塞满的状态去接莫子黑。也算是给他留了几分薄面。
　　这些疼挨完了就算过去了，他还是得拖着这具被蹂躏过的身子来接自己的「情敌」。
　　江池渊绝对是故意的。
　　他不过是想看自己狼狈到在泥潭里打滚，被所有人踩在脚底的模样罢了。
　　莫子黑怪异地笑了一声，毫不掩饰语气中的嘲讽：“您这是和人打架了？”
　　时玖凛握着方向盘的手紧了紧，坦然道：“关你屁事。”
　　莫子黑坐在车的后座，懒洋洋翘着二郎腿，时玖凛在镜子中和他对视，听到他吐字清晰道：“真装啊。”
　　时玖凛颔首微笑：“关你屁事。”
　　不是喝醉了吗？怎么说清醒就清醒？
　　他并不在乎莫子黑怎么看他。反正在此之前他也不是没经历过被一群人紧盯着然后在地上乱爬。
　　那会儿可比现在狼狈多了呢。
　　伤口摩擦，钻心的疼。
　　时玖凛苦笑。
　　江池渊对他倒真是下得去狠手啊。
　　临走前甚至制止住他想拿口罩的手，压低声音在他耳边道：“挡住干什么，让外人看看你被抽肿的样子不是更好？”
　　他动作温柔，小心翼翼地捧起他的脸，好像刚刚拿着板子不顾时玖凛哭喊只知道疯狂往下抽的人不是他一样。
　　“这算是给你的一个小教训，时刻谨记自己的身份，别再逾矩。”
　　时玖凛沉默，点了点头。
　　其实这种程度的伤害他已经能眼睛都不眨一下扛过去了，哭喊不过是为了配合江池渊的劣质演技而已。
　　为了防止他误以为自己什么都无所谓，进而对他做出更过分的事。
　　他的心早就死了，哭和笑不过是为了讨好配合江池渊的戏码而已。
　　可这并不代表他不会痛。
　　板子落下时那种惊恐不安和无助的感觉是做不了假的，还有熟悉的，几乎能称得上是密不透风的疼痛。
　　可他又能怎么办。
　　一个连自己的命都被别人攥在掌心的人，又有什么资格去奢望别的？
　　他移开视线，喉结不自觉的上下滚动。
　　简直，恶心透了。

请假条
　　不请了，文依旧日更——
　　这章不删的原因就是大家的评论太暖了呜呜呜。
　　我的天使老婆们啊！！！
　　那就祝大家三次顺遂，阅读愉快——
　　爱你们！
　　啊还要凑到一百字才能发布……
　　（喜）
　　还有二十多个字。
　　十几个。
　　十个。
　　凑够了！！！！
　　为什么评论少了这么多 我超怎么回事 啊啊啊书耽你还我评论！！！！
　　是不是多凑几行字就能回来了？
　　别这样我真的会哭😭😭

第五十章 他不是木头（催更票加更）
　　偏偏莫子黑这人没什么眼头见识，只是卯足了劲想要压一压时玖凛身上的锐气。
　　可时玖凛始终保持不卑不亢的态度，偶尔开口回击几句，看他的眼神宛若看智障，轻蔑感呼之欲出。
　　莫子黑被他这个态度搞得心烦，只觉得一拳打在了棉花上，有气无处使。
　　可一个卖屁股的烂人凭什么这么看他？
　　他冷哼一声，毫不留情的出口打击：“原来你是渊哥哥家的司机啊，怪不得天天追在他后面，恬不知耻的贱人。”
　　时玖凛：“……”
　　他无意打断莫子黑的自我高潮，只是像在看跳梁小丑那般瞥了他一眼，把想骂他的话咽了进去。
　　跟这种人吵起来才是真的掉价。
　　他收敛思绪，不动声色加快车速。
　　莫子黑将头枕在车窗处，感受到了玻璃带来的细微凉意，困倦感袭来，总算是安静了些。
　　等红灯的间隙，时玖凛望向镜子中的自己。
　　一片红肿中，戒尺的边缘清晰可见，细碎的发丝散落，在路灯照耀下仿佛泛着光。
　　他的意愿不重要，或者是说，根本没有任何存在的必要。
　　这是保护自己的唯一方法。
　　不做任何抗争，把自我意识掩埋在心脏最深处，不留期待，才能让自己没那么难受。
　　他一路跟着导航走，直到机械女声字正腔圆说出那句「您已到达目的地」才出声唤莫子黑：“到了。”
　　他本以为能培养出莫子黑这种小白莲的家庭一定是极其富裕且美满的，这才让能他这么肆无忌惮，脑子里全是那堆烂到发臭的狗血肥皂剧。
　　可这里是贫困区，脱落的墙皮随处可见，甚至连条铺好的水泥路都坑坑洼洼，风一起便会卷起漫天黄沙。
　　莫子黑迷迷糊糊地睁开眼睛，打了个哈欠，仰起头道：“麻烦司机您屈尊送我一下，谢谢。”
　　就算是真出了什么事也能把他拉过去当垫背的呢。
　　时玖凛深吸一口气，认命似的把车停好跟在莫子黑身后。
　　如果小白莲到时候又哭唧唧的跑过去跟江池渊一通添油加醋可就麻烦了。
　　他心如止水，语气也平和的要命：“好。”
　　时玖凛不知道为什么总感觉这里弥漫着一股腐烂又破败的气息。
　　隔音很不好的窗户被风吹的作响，断断续续的老人咳嗽声嘶哑到宛若乌鸦哀嚎。
　　他看到莫子黑脸上毫无表情波动，却在路过一扇门前变戏法似的从兜里掏出几颗奶糖，悄悄从窗户缝中塞了进去。
　　神情是少见的柔和。
　　他下意识开口：“公司给你的钱不少吧，怎么还住在这种地方？”
　　莫子黑回头看他，愠怒道：“你以为谁都生活的跟你这个卖屁股的人一样吗？那点烂钱养活一个人是没什么问题，可家里其他人怎么办？！”
　　冲他吼什么？
　　时玖凛蹙眉，刚欲开口，却被他急匆匆的打断：“还有什么叫这种地方，这种地方怎么了？再怎么样难道不比你恬着脸去渊哥哥家蹭吃蹭住来的好？”
　　时玖凛沉默。
　　他跟这人是说不清的。
　　他并不想获得别人的怜悯，也讨厌看见他们高高在上的目光。
　　更何况这人还是脑子缺了一块的小白莲。
　　解释什么，解释他是如何从一个Alpha沦落到要每天扭动腰肢为自己换取片刻不挨打的喘息时间？
　　就连他自己在潜意识里都觉得自己放下身段引诱江池渊的模样又卑贱又恶心。
　　可他是废物，他别无选择。
　　莫子黑没控制住音量，尖锐的嗓音吵醒了门内本就睡得很浅的孩童。
　　时玖凛看到那扇门开了条小缝，那个小孩儿小心翼翼的向外看，在确认来者是莫子黑后总算是松了一口气。
　　莫子黑也注意到了他的动静，瞬间噤声。笑着朝那个小Omega张开双臂。
　　小Omega将门拉开，扑向莫子黑，在他怀中怯生生地看向时玖凛。
　　虽然听不懂他们在说什么，但是是这个人让莫哥哥生气了，那他就一定是坏人！
　　他鼓足勇气，瞪着时玖凛，声音很奶却异常坚定：“你不许欺负他！”
　　时玖凛抿唇，心底那股苦涩悄无声息的蔓延，深深植根于心脏处最软的那块地方，几乎要将他扎的鲜血淋漓。
　　他眼底写满难堪，像是自惭形秽那般往后退了几步，远离这幅可以称得上是温馨的画面。
　　他是格格不入的人，他是画卷上的污秽。
　　他是恶人。
　　莫子黑啼笑皆非，轻轻揉了揉他的头，语气轻柔：“怎么还不睡？”
　　小Omega眨了眨眼睛，像是觉得不好意思似的细声细语道：“本来想等你回来的，但是一不小心就给睡着了……”
　　莫子黑将兜里最后几颗糖果塞在他掌心，温声道：“谢谢，下次别等我了，要早点休息哦，乖。晚安。”
　　这种温柔是装不出来的。
　　小Omega用力点了点头，如获珍宝般把那几颗糖紧紧攥在掌心。
　　时玖凛眨了眨干涩的眼睛，看着莫子黑笑着把他送回家，看着他们挥手告别，不知怎的忽然感受到液体在脸上蜿蜒。
　　时玖凛抬手一抹，没让莫子黑发现。
　　这可太丢人了。
　　明明只是普通邻居而已，那个小孩儿却愿意这么护着莫子黑。
　　他会坚定不移的站在莫子黑那一边，会毫不犹豫选择帮他，会为他鼓起勇气跟一个看上去生人勿近不好招惹的人开口。
　　他们都有底气，他们都会被人毫无理由的偏爱。
　　那自己呢？
　　……
　　早就麻木的心脏不知怎的忽然一阵钝痛，他缓缓抚摸自己的胸口，却好似被衣服掩盖下那块纹身灼烧到了一般猛的松手。
　　无所谓。
　　无所谓。
　　小白莲估计怎么也不会想到，自己一路上绞尽脑汁想了那么多的侮辱词汇加在一起也没有他随口跟邻居小孩的对话更能刺痛时玖凛。
　　被爱者习以为常的东西，是他最稀缺的情感，是他的奢望，是他一次又一次的望而止步。
　　莫子黑看了他一眼，刚刚那点温柔消散早已的一干二净：“还跟着我干什么，滚啊！”
　　时玖凛心情沉闷得厉害，低声应了一句，几乎是仓皇而逃。
　　他嫉妒，嫉妒像莫子黑这样的人都有人愿意护着，嫉妒他们虽然身处黑巷却能相互依偎，互相取暖。
　　那他所在的深渊呢？
　　不明真相的人觉得他贱，知道来龙去脉的又会觉得他活该。
　　他坐进车里，用力关上车门。
　　时玖凛撑着方向盘，将头埋进臂弯中大口喘着新鲜空气。
　　矫情死了。
　　只是情绪压抑得太久，总得找个宣泄口。
　　偏偏江池渊连这个机会也不给他留。
　　电话响三声以内必须接，这是上次做时江池渊用开玩笑的语气搂着他的脖颈给他定下的规矩。
　　他真的以为那只是玩笑。
　　直到某次电话响时他出了一瞬神，回来后就被江池渊吊起来抽了一顿。
　　不算很疼，最起码没像逃跑那次被抽到皮肉外翻，鲜血淋漓的地步。
　　饶是如此，身上遍布的红痕也足足用了大半个月才彻底消下去。
　　时玖凛接通电话，主动汇报：“先生，任务已完成，我马上回去。”
　　客套到仿佛他们之间只是普通上下级的关系。
　　江池渊却没那么好应付：“可是宝贝，已经过了门禁哦。”
　　时玖凛懵了一瞬，下意识开口反驳：“不是你自己让我去送那个小白莲的吗？我出门的时候就已经过门禁点了啊！”
　　江池渊也不急，不紧不慢道：“喏，你看你，又和我顶嘴。”
　　时玖凛语塞。
　　哪怕是隔着屏幕，他也能感受到对方在强压着笑意。
　　有病吧？
　　他泄了气：“抱歉，我知道错了。”
　　刚刚生起的那丝惆怅被江池渊搅乱，他愈发烦躁，却无可奈何。
　　江池渊却话锋一转，好像刚刚真的只是在逗他玩似的：“快回来吧，想你了。”
　　时玖凛只觉得讽刺。
　　把他按着往死抽的时候怎么不想想这个呢。
　　想他什么，想怎么把他弄死吗？
　　这些话他自然是一句也不敢说出口的。
　　时玖凛最后望了一眼那条黑色小巷，把所有愤懑咽进肚子里，任由它们堆积发烂。
　　跟他这个人一样。
　　他指尖冰凉，声音清透，骨子里却糜烂到极致。
　　他本来一个人也能活得很好，沉醉在虚假的繁荣和关怀中自认幸福的度过余生。
　　可江池渊非要亲手打碎这层幻境，非要逼他从梦中醒来，让他明白自己从始至终一直都是孤身一人。
　　结痂的伤口被一次又一次连皮带肉的撕掉，只留下血肉模糊的伤口在空气中微微抽ꔷ动。
　　他的人生烂到像一场笑话。
　　时玖凛仰起头，把马上又要涌出来的水雾咽了下去，对电话那头故作轻松道：“你能来接我吗？”
　　没有用敬语，也没有考虑他手上有车，为什么还需要别人来接这个问题。
　　只是近乎哀求的语气，只是藏也藏不住的悲戚。
　　他不是木头。
　　哪怕每天都在自我麻痹似的一遍又一遍催眠自己一切都无所谓。
　　可他在被旁人侮辱而不能还口时也还是会觉得委屈，在被江池渊惩罚时也还会胆颤。
　　他也是人啊，是活生生的人。

第五十一章 回头
　　电话那头陷入了沉默。
　　也是，任谁看都会觉得他这是疯了吧。
　　不该去奢望这些的。
　　不该去妄想能和平常人一样的。
　　时玖凛仰头，抬手掩住自己眼睛，顺势遮盖住那抹平常不易流露的，说不清的颜色。
　　他刚想扯出一个笑容跟电话里说不用了，他现在就往回走。
　　可话刚到嘴边还没说出口，便听到电话里那个人微不可察地叹了口气。
　　伴随着门和地板摩擦的声响。
　　略显低沉的嗓音几乎要和猛烈的风声融为一体，交杂在一起听的很不真切。
　　他说：“回头。”
　　时玖凛触电一般猛的将手拿开，像是在期待什么似的四处环顾。可除了空荡荡的车厢外他什么也看不到。
　　果然，是骗人的吧。
　　他又不会瞬移，怎么可能说到就到。
　　时玖凛自嘲似的摇了摇头。
　　可下一秒，车窗便发出「梆梆」的声响。
　　是指骨敲击玻璃的声音。
　　时玖凛回头，茫然的神情格外清晰地印在江池渊深到令人发怵的瞳眸。
　　他啼笑皆非，声音穿透玻璃窗落入时玖凛耳中时已被削弱了不少：“让你下了车再回头，谁让你在车里到处乱看了？”
　　车门被他一把拉开，浓烈的信息素在那一刹那将他的身体紧紧笼罩。
　　蛊人的气息。
　　时玖凛大脑一片空白，每一根神经似乎都要在他信息素中被一点点麻痹，最终彻底沦陷。
　　他张了张口，几乎是瞠目结舌，不可置信道：“你怎么在这？！”
　　“不是你让我来的吗？”他扑哧一下笑出了声，抬手抚摸他被自己抽肿的嘴唇，似在对他说，又似乎是在喃喃自语：“也许我真的会魔法呢。”
　　幼稚死了。
　　可时玖凛眼底那团水雾还是翻了上来，费了好大劲儿才生生压下。
　　“伸手。”
　　他的命令向来强硬，可这次的语气却出乎意外染上了些柔和。
　　时玖凛抿唇，把手递给他。
　　附近唯一的建筑物是一家小药店。
　　江池渊手中还提着个白色塑料袋。
　　不用想也能猜到他刚刚在哪。
　　他眼睁睁看着江池渊从塑料袋中拿出一盒创口贴，仔细拆开，小心翼翼贴在他那时被刀划破的血痕处。
　　他不经意间流露出的神情分明是怜惜。
　　时玖凛按理说早就该习惯了他打一巴掌再给颗甜枣的惯用套路。可每当在这种时刻的时候心脏却还是忍不住泛起一丝涟漪。
　　江池渊这个人，恶劣的很。
　　他知道自己的软肋在哪，知道该怎么样才能把他的心脏扎到鲜血淋漓，知道该如何让他一步步臣服麻木——
　　——宛若训狗那般，却偏偏要装出一副心疼的模样来恶心自己。
　　时玖凛盯着他专心致志为自己包扎伤口的神情，车顶暖黄色的灯光照在他的发丝上，仿佛泛着光。
　　时玖凛看出了神，竟鬼使神差的伸出手揉了揉他的头。
　　这个举动刚做出来时两个人都愣了一瞬。
　　动作僵在原地，时空仿佛都被静止了一般安静到可怕。
　　大胆至极。
　　甚至可以用放肆来形容。
　　时玖凛猛的将手缩回，眼底恐惧渗出，磕磕巴巴的为自己辩解：“先，先生，对不起！我刚刚出神了，下意识就——”
　　“嘘。”
　　江池渊却好像没有追究下去的意思，只是将食指轻贴在他的唇瓣，在上面轻轻按压蹂躏，以此示意他闭嘴。
　　时玖凛瞬间噤若寒蝉。
　　棉花沾了酒精，划过伤口时会带来细微的痒意和冰凉的触感。
　　可更多的还是疼。
　　尤其是唇角处，那里破皮见了血。被酒精触碰后几乎能感受到那股一阵接着一阵的痛感刺激大脑，蛰得人生疼。
　　他不敢躲，甚至不敢让江池渊看出他哪怕仅是一丝的不情愿。
　　直到手和脸上的伤口都被处理完毕，江池渊才上了车。
　　他把那扇门用力摔住，声音大到也许会令不知情的人以为他这是在发泄心中不满。
　　没了风声干扰，时玖凛甚至能清晰听到他每一次的呼吸，感受到他心脏每一次跳动的频率，以及不容置喙的口吻：“裤子脱了。”
　　……
　　时玖凛咬牙，垂下头时发丝遮住了大半张脸，在汽车昏暗的暖光照射下几乎什么也看不清。
　　“一定要在这里吗……”
　　江池渊歪了歪头，疑惑似的「嗯」了一声，对他的迟疑不满，蹙眉冷声道：“后面不需要上药是吗？”
　　时玖凛倒不是这个意思。
　　只是车内空间实在是太小，他和江池渊又坐在同一个座位，身体和身体之间几乎是紧贴在一起，倘若他身上再什么也不穿……
　　那会有多么容易擦枪走火时玖凛已经不愿意去多想了。
　　这是江池渊的意思，是他不能违抗的命令。
　　腰带和布料摩擦的声响在格外寂静的车厢内是那么刺耳，时玖凛紧闭双眼，呼吸都在打颤。
　　如果这时候有路人过来，就会看到他衣不蔽体，毫无羞耻心的双腿大开坐在男人腿上。
　　恬不知耻，令人作呕。
　　“上个药而已，别搞得好像我要把你怎么样行吗？”
　　江池渊眉头皱得更紧了些。
　　他不满时玖凛对自己的防备。哪怕他那点傲气早就被磨得一干二净。哪怕他再怎么不情愿也不敢违抗自己一下。
　　可他沦落至如此地步，可这些事情本就该是他该受的，他又有什么资格不情不愿。
　　“还是说，#########？”江池渊掌心覆住了他红肿的臀部，饶有兴趣的勾了勾唇角。
　　时玖凛骤然睁开眼睛，颤抖着低头去寻他的唇瓣，含糊不清道：“对不起，对不起先生，我不是那个意思……”
　　他本意是讨好江池渊好逃过这一遭，却不曾想到这副模样想反倒勾起了对方的征服欲，撕扯过程中原本说好的「只是简单上个药」早就变了味，正在朝他最害怕的方向逐步发展。
　　他是疯了吧，那时才会想让这个变态出现在自己眼前。
　　可他在刚见到江池渊时那份惊喜不是假的。
　　哪怕转瞬即逝，哪怕微乎其微。哪怕这有可能只是心灵上一点点的细微到可以忽略不计的慰籍。
　　没有理由。
　　也许那个人是谁都可以，也许只是因为他身边只剩下一个江池渊，也许是因为莫子黑他们幸福的模样太过刺眼……这才让他那颗本该封死的心脏出现了一小条裂缝，让所有难过和委屈都通过那条小裂缝倾泻而出，把所有的期望都寄托在了一个最不可能的人身上。
　　江池渊在他耳边轻声道：“亲爱的，你上面这张嘴道过的歉太多，我数都数不清了呢，看来还是下面这张嘴更诚实可靠些。”
　　关灯——
　　江池渊箍着他的腰，信息素暧昧缠绵。可偏偏说出来的话是那么刺耳：“你的小情人马上要结婚了，你还不知道吧？”
　　时玖凛还没从余韵中回过神，好半天才反应过来这是在对自己说话，小心翼翼的反问：“什么……小情人？”
　　“乔萧睿。”
　　江池渊戏谑的道出这个名字，抬手帮时玖凛整理了他的衣领，转而仔细盯着他的眼睛，似乎是想要从中挖掘些什么别样的情绪。
　　可时玖凛眼底什么都没有，只是近乎空白的麻木。
　　乔萧睿啊……
　　时玖凛舔了舔干涩的嘴唇，努力在脑海中搜刮出那张早就在记忆中模糊的面孔。
　　是那个很久之前带他逃跑的Omega，是小心翼翼护着他的Omega，是仰望他的人，是为了他敢和江池渊正面对峙的人。
　　不该这么轻易就忘了他的。
　　可时玖凛哪怕用尽全力去回忆，却也只能想起那天深到出奇的夜晚，小腿几乎被子弹贯穿，血与泥混杂在一起时别样的妖冶。
　　是深入骨髓的疼痛。
　　他的后背在刹那间起了一层冷汗。
　　直到江池渊轻轻抚摸他的脊背，温声问他怎么了时他才从梦魇中挣脱，扶着他肩膀的指尖轻颤。
　　那不是梦魇，是他的曾经，是他刻在骨子里比噩梦还可怕的人生。
　　他深吸一口气，调整好自己的情绪，低声回应道：“挺好的。”
　　诚然，他不喜欢那个Omega。
　　可在得知他即将彻底放弃自己，转而奔向没有他身影的新人生新生活时，心底却又会升起一丝说不清的感叹。
　　江池渊鼻尖轻触他的腺体，笑容张扬：“不想去看看你的小情人？”
　　许是看江池渊刚餍足心情好不轻易跟自己计较，又或是今天实在是神志不清……时玖凛不知怎的就想起莫子黑那时站在寒风中瑟瑟发抖的模样。
　　他一定准备了很久吧？
　　刻意的微醺，刻意的微笑，刻意的动作……准备了那么久却看到来者不是江池渊，他一定伤心透了吧？
　　真是，好忠心的一条狗。
　　他开口，语气怪异：“我见他做什么，人家生活的那么好，看到我不是糟心么？反倒是您，莫子黑今天没看到你都快哭了呢，你怎么没去哄哄他？”
　　江池渊挑眉，似是警告：“你的脸刚上了药，我现在不想动你，别逼我。”
　　时玖凛咬牙不出声，睫毛翕动数回，终究还是不甘心的闭上了眼。

第五十二章 狗一般的忠诚
　　他又能怎么办？
　　反正无论他说什么亦或是做什么，只要有一丁点忤逆江池渊的意思，就会受到他的惩罚，接受他的暴虐。
　　这一点也不公平。
　　但他也只能受着。
　　除非有那么一天，他能重新夺回属于自己的东西，洗掉身上所有有关江池渊的印记，纹身也好标记也罢，把所有有关江池渊的东西全部从他的世界里删除……
　　然后杀了江池渊，让这段屈辱的回忆被时间彻底掩埋。
　　也许真的只有这样，他才能让一切回到最初的样子。
　　可他，真的有这个机会吗？
　　现在的他别说是杀了江池渊，就连自保都难做到。
　　江池渊抬手轻轻撩拨他的眼睫，感受细碎的毛发在指腹轻轻摩挲的触感，低声询问：“总闭着眼做什么？”
　　是就连自己也不忍看到自己的现状了吗？
　　时玖凛被迫睁眼，欲盖弥彰般将衣领往上提了提，掩住锁骨处的淡红色牙印。
　　“没有什么理由，如果您不希望我这么做的话……我下次不闭眼就是了。”
　　温驯至极。
　　时玖凛在心底嗤笑一声。
　　他哪有资格说莫子黑是忠心的狗？明明他自己才是江池渊一手调教出来的宠物。
　　每一寸骨骼都按照江池渊喜好所生长，引诱他的技术也不过是他在日复一日的折磨中靠自己逐渐摸索出来的经验。
　　他才是最可笑的那个人。
　　江池渊似乎是很满意他的回答，总算是点了点头，转而却又把话题又拉了回去：“再怎么说乔萧睿也算是帮了你不少呢。”
　　他倒是想要看看时玖凛麻木的眼睛下究竟还藏着些什么，是不是当真淡薄到什么人都不在意？
　　对，他从来都不会在意这些的。
　　他不是向来都只爱自己吗？
　　时玖凛咬牙，仍旧摸不清江池渊到底想听他说些什么。只能模棱两可答道：“是，我知道。”
　　只不过最后好心没办成事不说，反倒让他被江池渊打到半死不活。
　　可是说到底，他们又喜欢自己什么呢？
　　时玖凛扪心自问，他之前对外也是一直宣称自己对Omega无感，甚至可以说的上是厌恶至极。
　　他对Omega做的那些恶事就算不是人尽皆知也是稍微一打听就能了解个七七八八的。
　　……
　　因为他们都认为自己会是那例外，以为自己有资本凭一己之力就让他改变对Omega的看法？
　　他们算什么东西。
　　时玖凛眼底划过一抹轻蔑，却又像是忽然想起什么似的瞬间消散。
　　不行的，要是让江池渊窥见他的想法，怕是又要被吊起来抽了。
　　反正他的目的不就是无时无刻提醒他自己现在已经是垃圾了么？
　　江池渊觉着无趣，不耐烦的「啧」了一声，拍了拍他的臀肉，清脆的声响回荡：“继续。”
　　继续什么江池渊不用明说时玖凛也能猜到。
　　他大腿都在打颤，却又不敢反抗，小心翼翼望着江池渊的眼神像极了被猎人骗过后又看到一块散发着诱人味道肉的小兽。
　　他似乎斟酌了许久话术，观察着他的脸色道：“先生，能不能用嘴……”
　　江池渊没有回答，却又把他脱到一旁的裤子还给了他，眼底噙笑：“算了，放你一马。”
　　他想起了那时自己待在药店买药远远望到时玖凛时的场景。
　　以及他走过来时刚打开车门所感受到的气味。
　　他身上有泪水的气息，泪水和信息素交融在一起，像是无声的哀悼。
　　哀悼什么，自己已经死亡的灵魂吗？
　　具体是什么味道他形容不出来，只是能感觉到它很淡很冷，甚至还带着浓厚的生人勿近意味。
　　也许是标记的隐形作用，亦或是Enigma的什么特殊属性……他对时玖凛的情绪总是格外敏感。
　　那时他强压着的难过，悲戚的味道格外浓烈，几乎要翻涌奔腾着将身为旁观者的江池渊想彻底吞噬。
　　是什么使他不过是送了莫子黑一趟的功夫就难过成这样？
　　江池渊心底格外不满。
　　时玖凛竟然在为了别的人别的事掉眼泪。
　　跟他无关的东西。
　　他的疼痛和伤口都由自己所赋予，那眼泪也该一样才对。
　　可既然泪水已经掉落了，他总要再从时玖凛身上讨回些什么。
　　反正这具身体早就是他的了，他想做什么都无可厚非。
　　时玖凛显然也是清楚这一点的。
　　他瘫坐在副驾驶的位置，看神情似是疲惫至极。
　　可惜江池渊不许他抽烟。
　　“回家吧。”时玖凛叹了口气。
　　语气说不清是在请求还是建议。
　　他要远离这条小巷子，远离那个小白莲以及和他有关的所有东西。
　　他瞥了一眼掌心的创口贴，扯出一抹极淡的苦笑。
　　“先生，我能问问你为什么会有莫子黑的联系方式吗？”
　　他本没有资格过问这些事的。
　　可他们之间的氛围实在是太奇怪了。
　　既不像是恋人，也不像是单纯的员工和老板。反倒是像莫子黑这个小贱人想要攀上高枝变凤凰，这才对江池渊穷追猛打似的。
　　江池渊显然是没想到时玖凛心里竟有这么多弯弯绕绕，随手指了指那条黑巷子，应道：“这块地要拆迁，公司需要这块地皮。原居民不管说什么都不愿意搬走……那些人中以莫子黑为首。”
　　时玖凛沉默。
　　怪不得莫子黑会突然入职，怪不得他们最近走得那么近。
　　他在脑海中设想了那么多种可能性，却没想到最后真正的答案竟如此简单。
　　他感叹：“先生，莫子黑是真的爱您爱到不择手段。”
　　江池渊眉头狠狠跳了一下。
　　对方是Omega，他又不好直接跟他动手，明确拒绝了那么多次对方也仍旧把他的话当成耳边风，着实是令人心烦。
　　最起码他在名义上还有时玖凛这么个「爱人」，也不知今天刻意让他去送莫子黑回家能不能让莫子黑日后收敛些。
　　不过时玖凛现在这个态度也确实是让他不怎么舒服。
　　江池渊带着玩味的看着他，恶劣道：“下次在你被绑在椅子上双腿大开时我把莫子黑叫过来，怎么样？”
　　真想让所有人都知道这样一张不食烟火的面孔在他胯下哭泣着求饶时的模样啊。
　　可要是真到了那个时候，他怕是又会舍不得吧。
　　那样的场景理应只有他一个人看到才对。
　　时玖凛低着头不出声，也许是因为冷空气太强，亦或是刚哭过的缘故，他鼻尖处还透着一层淡红，看上去惹人怜惜极了。
　　可他不值得任何人去同情。
　　他这种东西就活该该被所有人踩在脚底。
　　时玖凛抬眸，睫毛根部湿漉漉的：“别那样……先生，我只给你一个人看好不好？”
　　嘁，倒是会捡好听的话说。
　　江池渊蹙眉，没再回应。
　　他只是静静看着眼前这个沾满烟尘的人，一时间竟觉得陌生。
　　现在的时玖凛有了跟他之前完全不沾边的媚俗和低声下气，却唯独少了那股傲气。
　　那他还是他吗？
　　江池渊不知道自己初见时觉得惊艳的那个人现在究竟还配不配得上这两个字。
　　他不知道自己的调教到底算不算成功。
　　时玖凛仍旧是那个时玖凛，一样的名字一样的面孔，一样的自以为是和腐烂到极致的灵魂。
　　只是他再也找不回从前那个自己了而已。
　　他费劲心思留下的烙印哪有那么轻易就被抹除？
　　身体上的暂且不谈，光是时玖凛看到他拿出鞭子时眼底流露出几乎要失控的恐惧便足以证明他的印记早就打在了时玖凛的灵魂深处。
　　这可不是一朝一夕就能改变的东西。
　　江池渊笑着揉了揉他的头，也不知是有意还是无意将他发丝弄乱了些。
　　时玖凛习惯了他的喜怒无常，对此见怪不怪，见他不直接表明拒绝便当他是同意了，总算是松了一口气。
　　他被折腾的累了，什么也不想说，只是呆呆地望着窗外不断从眼前划过的景物，不知是在想些什么。
　　江池渊的信息素始终维持着着恰到好处的安抚，好似无声的安慰。
　　时玖凛内心却没由来的觉着悲凉。
　　莫子黑还有家可回，那他呢？
　　所谓的「回家」指的不过是从一个刑场奔赴另一个刑场而已。
　　哪怕是给他一点点的喘息时间呢？
　　时玖凛开口打破了车内短暂的平静：“先生，你去药店……是为了帮我买药吗？”
　　路过而已。
　　别想那么多没用的。
　　顺手罢了。
　　时玖凛猜了无数种他最终有可能会选择的回答，却听到他短促的笑了一声：“是啊，我的Omega那么好看，真就这么破了相多可惜。”
　　时玖凛沉默半晌：“其实，你完全可以选择下手轻一点的。”
　　装模作样什么？
　　江池渊故作苦恼：“可是你不打不长记性怎么办？”
　　果然不该和他说这些没用的东西。
　　他可是巴不得自己能早点死在他手下呢。
　　时玖凛心下了然，没再反驳他的话。
　　这座城市药店那么多，怎么江池渊就偏偏选了这一家？
　　偏偏在莫子黑家旁附近，偏偏离他停车的位置如此之近……这些总不会都是巧合。
　　他的一举一动都被江池渊紧盯着，宛若一堵密不透风的墙将他紧紧笼罩，让他近乎窒息却又无可奈何。
　　也是，他是江池渊的东西，一举一动当然要完全暴露在他眼下。
　　似乎只有这样才能体现出他的忠诚。
　　狗一般的忠诚。

第五十三章  飞蛾扑火
　　江池渊似乎总喜欢从身后搂着他睡觉，手在他身上毫不遮掩的四处乱摸，感受他因隐忍而发颤的身体。
　　就算是睡着了手也仍旧搭在他身上，仿佛是害怕一睁眼他就不见了一样。
　　有什么必要啊。
　　时玖凛叹气。
　　他拿什么逃跑，拿他被一次次打到半死不活还能恢复如常的身体素质吗？
　　一片寂静。
　　时玖凛在黑暗中缓缓睁眼，默不作声看向掌心的创口贴。
　　他怕惊醒江池渊，就连呼吸都透着小心翼翼。
　　可短暂的思考过后，他却又毅然决然翻身，屏息看向江池渊。
　　看他轮廓分明的眉眼，看他高挺的鼻梁骨和随着呼吸微微翕动的唇瓣
　　时玖凛沉默，小心翼翼的凑上前了些。
　　他的衣服上沾了些他无意识释放的的信息素，闻起来很有安全感。
　　时玖凛将创口贴从刀口处揭开，看着上面残留的淡白色胶痕出神。
　　哪怕知道没人能看到，他也还是扯出了一个不算那么好看的微笑。
　　然后将创口贴团在一起扔在床底。
　　他不知道自己这是在生什么闷气。
　　他只知道自己大脑乱成一团，心底那股无名火越烧越旺。
　　还是会觉得委屈吧。
　　气江池渊紧攥着他的五指逼他展开掌心，拿戒尺一板接着一板不留空隙的往上抽，不管他怎么哀嚎求饶也置若罔闻。
　　打完了还装出一副心疼的模样恶心人。
　　时玖凛笑容愈发酸涩，甚至有了几分扭曲，终于像是觉着索然无趣一般收敛了那些多余的神情，默默将头埋在被子里。
　　像一只小鹌鹑。
　　直至困倦感袭来，直至他再也睁不开眼。
　　——要是能这么一直睡下去也不错。
　　就这么在江池渊信息素支配下一步步掉入深渊，放任自己被黑暗吞噬，万劫不复。
　　不可能的。
　　他总会睁眼。
　　然后在日复一日的折磨中丢失自己，结束这一生。
　　——
　　时玖凛嘴里叼着皮筋，将散落的发丝随手扎在脑后。
　　江池渊从身后揽住他的腰，轻车熟路的将他才穿好的白衬衫撩起。将手探入，指尖划过胸口那片纹身，最后又落到那颗淡红色的凸起处轻轻揉捏。
　　时玖凛面上并没有什么太大的反应，只是动作僵了僵，随后便顺从的放软了身体。
　　身后江池渊的呼吸离自己越来越近，时玖凛垂眸，转身直视他的眼睛。
　　眼底蕴含着薄怒和隐忍，反倒更令人想不断向下试探他的底线到底在哪。
　　时玖凛由他把自己按在墙上，静静等待他的下一步动作。
　　他甚至学会了苦中作乐，在心底暗暗猜测江池渊这次又会用什么。
　　是手指吗，亦或是别的什么东西……
　　他微笑，仰头去吻江池渊。
　　可这换不来他哪怕一丝的温柔。
　　下身被贯穿的那一刻他疼得倒抽一口凉气，脖颈间青筋随之微微凸起。
　　果然还是无法习惯的吧。
　　时玖凛报复似的在他肩膀处咬了一小口。
　　松口时边缘津液牵连，拉出一条极细的银丝。
　　他想起之前偶然路过员工区时听到他们对江池渊的评价：
　　温和，友善，懂得体恤他人。
　　他们就差把一切客套又标准的褒义词都安在他头上了。
　　时玖凛脚步一顿，很快便又跟没听见似的继续往前走。
　　江池渊把自己所有的暴虐和控制欲都强加在他身上了，留给其他人的当然只剩温柔。
　　他垂眸，终于是承受不住了，低声告饶：“疼……”
　　不仅仅是身体。
　　他真的对这样的生活厌烦至极，好似挨罚都成了他按部就班生活的一部分。
　　枯燥乏味，在平淡中等着死亡的那一天到来。
　　哦，倒也不算一点新意也没有。
　　最起码莫子黑对他的敌意自那天后更是以肉眼可见的速度飞快上升，每天都能找到理由挤兑他两句，好像只要有一天不在他身上找优越感自己就活不下去了似的。
　　时玖凛权当自己是在看小丑跳脚。
　　反观江池渊就没他那么习以为常了。
　　时玖凛亲眼看着他被莫子黑堵在墙角，被一大长串油腻情话逼到脸红却又无可奈何的模样。
　　惹不起他还躲不起吗？
　　时玖凛看着他窘迫的模样险些笑出声。
　　原来他也会有这么狼狈的时候。
　　这几天甚至不敢早去公司了呢。
　　他起了坏心思，伸出食指轻挑起江池渊下巴，将身体凑过去，嘴唇几乎要贴在他的耳朵上——
　　——然后学着莫子黑的语气唤他：“渊哥哥……”
　　江池渊动作一僵，反手将他压在洗漱台处，发了疯似的狠狠撕咬他的腺体。
　　反正时玖凛满身疤痕，也不在乎是不是多这一点。
　　他显然是没料到江池渊会突然发疯，明晃晃到刺眼的笑容僵在脸上。
　　还是会疼。
　　凭什么是他啊。
　　凭什么承接暴虐的是他，凭什么他要遭受这些？
　　刚穿好的白衬衫被液体玷污，印上了一片水渍。时玖凛只觉得自己现在一定浑身都散发着污浊的气息，令人作呕。
　　一切结束后，他独自拖着遍布红痕的身体进了浴室，在雾气氤氲中试图把自己这一身恶心的味道洗下去。
　　江池渊听着浴室内淅淅沥沥的水声，默默回味时玖凛的味道。
　　不可否认，他确实像是一味蛊人的毒药。
　　无论是曾经身为顶尖Alpha还是如今被迫沦为他的床宠，都一样的。他什么都不用做，只要站在那便好似在发着光，引得其他人如同飞蛾扑火般前仆后继。
　　哪怕会被火焰焚烧殆尽。
　　喜欢他什么？
　　喜欢他的信息素，喜欢他的皮囊。
　　怕是仅此而已吧。
　　毕竟他骨子里那么糜烂。
　　时玖凛穿好衣服，在打开浴室门的前一刻手顿了顿，欲盖弥彰般把衣服扣子一丝不苟的全部系上。
　　想借此遮住自己这具被蹂躏到发烂的躯壳，想让自己至少看上去不至于那么难堪。
　　只是腿还在发软。
　　Enigma的信息素穿透力极强，更别提江池渊有意释放。哪怕喷再多阻隔剂也遮不住他身上的味道。
　　时玖凛面露嫌恶，将空了大半瓶的阻隔剂扔到抽屉里，发出清脆的声响。
　　这个举动引起了江池渊的注意，他下意识朝时玖凛的方向望去，看到了那瓶阻隔剂。
　　时玖凛还没察觉到他情绪在刹那间发生了多么大的转变，刚回头张了张口想要对他说自己收拾完毕已经可以走了，却被头顶上传来的刺痛生生逼停了话头。
　　他大脑还在发懵，三个极重的耳光接踵而至，他闪躲不了，闭着眼硬生生抗下。
　　伴随着麻意的剧痛在脸上迅速蔓延，时玖凛甚至没有一个出声为自己求饶的机会，脖颈便被他一把掐住，连带着整个人一起被抵在了墙角处。
　　他无法呼吸，眼尾生理性泪珠滑落。除了死死扒着江池渊的手试图让他松开外什么也做不到。
　　时玖凛嘴唇都泛着白，在最后一丝意识即将被抽离时感受到他松了手。
　　他跪坐在地上，捂着脖颈大口喘气。
　　这是又突然发什么疯？
　　他咬牙，刚想开口询问，手腕却又被他拽住，几乎是拖着往三号房间的方向走。
　　时玖凛慌了神，失声求饶：“江池渊！！你有话能不能好好说，别天天突然发疯行吗？！”
　　江池渊脚步一顿，就近把他摔在沙发上，将衣服连撕带扯扒开。
　　“不是嫌我的信息素恶心吗？行啊！！”
　　江池渊按住他的肩膀，俯身发狠撕咬他的腺体。
　　时玖凛在他面前几乎能称得上是手无缚鸡之力，别说反抗了就连挣扎一下都是奢望。
　　他的裤子被一把扯下，露出红肿未消的臀肉，在阳光暖晕下透着诱人的颜色。
　　竟然是因为这个生气？
　　时玖凛觉着好笑，却又怎么也笑不出来。反倒是眼泪不知道是不是因为恐惧一个劲儿往下掉，他想止都止不住。
　　他疼到想要将身体紧紧蜷缩起来，腰部却被江池渊狠狠地抽了一皮带，威胁道：“想让我去拿绳子给你绑起来是吗？”
　　“不……不是的，先生。”时玖凛眼眶通红，一点点将身体展开。
　　是被贯穿时熟悉的撕裂感，是五脏六腑都好像要被搅在一起的痛苦，是想辩解求饶却怎么也开不了口的无助。
　　他没想到江池渊会这么应激。
　　可他没法为自己辩解。
　　他确确实实是抱着那样的念头喷阻隔剂的，甚至隐隐夹杂着挑衅江池渊的念头，暗自幻想他看到后脸黑的模样……
　　也是，他要是不爽就直接动手了，哪还会有脸黑的时候。
　　江池渊也不算冤枉他。
　　只是真的，太疼了。
　　他的耳光又急又重，几乎每次都能扇到让他感觉自己耳边像是有无数狂蜂冲他怒吼。
　　时玖凛双手被皮带缚在身后，最后一丝遮掩身体的布料也被彻底扯开，浓烈的信息素让他几乎喘不过来气。
　　他蹙眉，凭借着身体本能反应挣扎。
　　方才温润暧昧的信息素在那一刹那变了味，宛若一把把锋利的，透着冷光的刀刃，抵在他的要害，要将他刺得鲜血淋漓。
　　好难受。
　　时玖凛仰头，皮圈早就不知在挣扎中掉在了哪，浅色发丝散乱，垂落。哪怕只是看一眼都会让人生起亵渎的念头。

第五十四章 争宠
　　他不知道自己被按着弄了多久，也说不清他到最后是不是还保持着清醒。
　　他只知道自己嗓子都哭哑了，指尖用力抓着身下的沙发套，口水和眼泪混杂，连带着身体里的水一起，身下的沙发套都几乎被体液浸透，印出一片深一片浅的色块。
　　江池渊的目的简单至极，他要让时玖凛身上从里到外都被他的信息素浸透。
　　不过既然他这么喜欢阻隔剂……
　　江池渊嗤笑一声，将抽屉里的阻隔剂重新拾起。
　　瓶身是中号的，倒也不算太大。
　　他掂了掂那瓶阻隔剂，在时玖凛惊恐的目光下塞了进去。
　　——
　　员工区出奇一致的安静，一时间竟只能听到键盘被按动所发出的声响。
　　倒不是他们有多热爱这份工作——纯粹是因为时玖凛身上的信息素太过招摇，他们甚至不用探头去看，便能闻到那股充满情欲的味道。
　　莫子黑看他的眼神狠戾，几乎要刮掉他身上的一层皮。
　　也是，这么浓烈的，不加掩饰纯粹的信息素，任凭谁也难以忽略。
　　估计就算是Beta也能嗅到他身上残留着的*液味吧。
　　时玖凛脚步一实一虚，在江池渊搀扶下跌跌撞撞的向前走，似乎只要他一松手自己就肯定会摔个狗啃泥一般小心翼翼。
　　反观江池渊，一副游刃有余的模样。甚至还刻意拉着时玖凛在莫子黑眼前转了几圈。
　　时玖凛总觉得江池渊像是一个恶劣的孩子，把他当成了自己的所有物，一个刚捡回家的新奇玩具，迫不及待的跟身边人炫耀。
　　玩腻了再随手扔掉。
　　时玖凛腺体处牙印清晰可辨，衣领似乎是被扯大了松松垮垮挂在肩上，露出满是红痕的肩颈——
　　——江池渊故意的。
　　时玖凛不是急着和他撇清关系吗？好啊，那他偏要告诉所有人时玖凛是他的所有物，他又能拿自己怎么办？
　　时玖凛戴着帽子和口罩把自己捂得严严实实，在那些人好奇八卦的视线中恨不得找条地缝好直接钻进去。
　　好在江池渊没有强迫他摘掉最后一块遮羞布，没有让那些人看到他满脸都是巴掌印的可笑模样。
　　办公室内，他双手撑着桌子，指腹泛白，声音都透着隐忍，似是在压抑着怒火：“玩够了吗？”
　　语气竟有些质问意味。
　　江池渊「唔」了一声，神色不虞：“怎么跟我说话呢，还想不想拿出来了？”
　　时玖凛双腿打颤的厉害，却仍旧在江池渊指引下将腰窝陷下，臀部高高抬起……
　　他维持这种羞耻的姿势已经有二十多分钟了。
　　“怎么，不是喜欢阻隔剂吗，怎么现在我把它给你你反而还不乐意了呢？”
　　时玖凛咬牙，终究还是放低了姿态哀求：“不会再有下次了，我保证。求您……拿出来。”
　　江池渊冷哼一声，将手指探入，把沾了黏液的阻隔剂从他身体中抽出。
　　时玖凛眼眶发红，双腿终于再也支撑不住，扑通一声跪坐在地。
　　可还没等他缓过一口气，办公室的门便被敲响。那个小白莲的信息素穿透大门，在他鼻尖打转。
　　他确信，江池渊也是闻到了的——
　　——或者就算是没闻到又怎么样，他裤子还没提起来。不管是谁来也不该直接把人放进来吧？
　　可他没有丝毫犹豫，几乎是脱口而出道了句「请进」。
　　时玖凛慌了神，想要去提裤子的手被江池渊一把握住，他似乎是在有意戏耍，不紧不慢的在他臀肉处掐了一把。
　　时玖凛险些惊呼出声，用眼神质问他是不是疯了。
　　江池渊不是把他的身体当做自己的所有物吗？怎么现在……
　　时玖凛眼眶发红，刚张了张口想求他给自己留一点最后的颜面，却听到门外传来莫子黑掺着无奈和懊恼的声音：“渊哥哥，你办公室的门被锁住了。”
　　时玖凛悬着的那颗心瞬间落了地。
　　江池渊轻笑：“怎么，就这么不想让他看？”
　　时玖凛只是慌里慌张地将裤子穿好，衣服褶皱处抚平。
　　门开了。
　　莫子黑的眼睛都好似在那一刹那间亮了一瞬。
　　甜到发腻的笑容在看到开门者是时玖凛时僵在了脸上，变得怪异又微妙。
　　不过也只是一瞬间。
　　毕竟江池渊还在远处看着呢。
　　他上下扫了一眼时玖凛，目光轻蔑。用只有他才能听到的声音含糊不清地骂了一句。
　　“贱婊子。”
　　时玖凛权当没听到，默不作声为他让开路。
　　江池渊却没给他这个当旁观者的机会。当即拍了拍自己的大腿，命令道：“爬过来，坐到这。”
　　莫子黑笑容再次扭曲，似乎是想要骂些什么，可是张了张嘴却什么也没能说出来，只是深吸了一口气，不断给自己做心理安慰，扭曲的神情很快便恢复常态。
　　玩物而已，有钱人家的游戏而已，他们之间是没有爱的……烂婊子怎么配和他比？
　　时玖凛静静看着江池渊，忽的嗤笑一声，顺从跪下。
　　在外人面前做什么戏，他们不是早就知道自己是什么货色了吗？
　　尤其是莫子黑，怕是快在心里把他骂烂了吧？
　　嘁。
　　他就连爬的姿势都是江池渊拿着鞭子一遍又一遍教的，每走错一步或是姿势有分毫偏差都会引来他的苛责。
　　说到底就是想找理由打他罢了。
　　鞭风凌厉，每一根神经都被疼痛感紧紧裹挟，他没有求饶，只是咬着牙努力让姿势变得更为标准。
　　他的一举一动全是江池渊按照自己喜好教的，莫子黑拿什么跟他比？
　　拿他跟肥皂剧里小白莲如出一辙的劣质演技吗？
　　不，不对。
　　时玖凛猛然惊醒。
　　他不该和莫子黑比的。
　　他们现在这个样子……真的很像两条在地上撒欢打滚想要争宠的狗。
　　江池渊呢，高高在上充当着主人的角色看他们为他争风吃醋？
　　他也配？
　　时玖凛爬到他脚边，在莫子黑诧异嫌恶的目光下坐到江池渊腿上，侧头轻轻舔舐他的脸。
　　莫子黑的脸一阵青一阵白，好半天才干笑两声开口，嗓音干涩：“我……是不是打扰到你们了？”
　　废话。
　　时玖凛瞥了他一眼，唇角勾起好看的弧度：“没有呢，你来的刚刚好。”
　　“这有你开口说话的份？”江池渊出声打断了他，抱着他的手在腰间轻轻摩挲。
　　时玖凛抿唇，这次却没有选择闭嘴。反而提高了音量，似乎是刻意要让莫子黑听清一样：“先生，*我啊。”
　　反正他在莫子黑眼里已经和鸭子没什么区别了，不如做的更绝一些……
　　江池渊被他破罐子破摔的态度搞懵了，竟有些少见的慌乱，皱着眉看他，无声质问。
　　时玖凛避开他的视线，也不知是哪来的胆子，竟忽然凑到他腺体附近，舌尖轻触那块软肉。
　　想撕扯，想贯穿，想在那里注入自己的信息素。
　　他是Alpha，与生俱来的侵略性和想征服一切的野心是哪怕被人从枝头摘下扔进泥里也改变不了的。
　　可还没等他有下一步动作，脸便被江池渊一把掐住，压迫性信息素在刹那间充斥整个房间——
　　——还是针对性的，最起码莫子黑一脸茫然，除了信息素气味外什么也感知不到。
　　威胁的刀刃刺破时玖凛身上每一寸肌肤，逼的他再一次感受到了他和江池渊实力的悬殊。
　　就算是没被标记，就算他仍旧是那个顶尖Alpha也难以在这样的信息素裹挟下坚持太久。
　　Enigma在这个弱肉强食的世界中几乎是碾压性的存在。就算是游离于那跟一纸空文没什么区别的法律之外怕是也没几个人能拦。
　　那他，又该怎么样才能逃离江池渊的禁锢？
　　时玖凛捂住自己的咽喉，眼尾湿润，终究是连开口说一句话都做不到。
　　江池渊像在仰望自己精心雕刻的完美艺术品一般看着他，喃喃自语：“胆子真是越来越大了……”
　　江池渊松了手，时玖凛本就被他信息素逼到重心不稳，竟直直从他身上跌了下去，头磕到办公桌处发出沉闷的声响。
　　莫子黑被这忽然间的变故所吓到，呆愣在原地。
　　他感受不到江池渊的压迫性信息素，只是看到那个刚刚还张狂至极试图挑衅他的烂婊子不知怎的突然摔倒在地，看模样似乎是很痛苦，后背被冷汗浸湿，脖颈处青筋暴起，拼命想将身体蜷缩成一团。
　　好像这样就能躲过去似的。
　　江池渊却压根没理他，不紧不慢将视线移向莫子黑：“有什么事吗？”
　　“啊，是这样的！莫子黑这才想起来正事，慌忙走上前把手中的文件夹递给江池渊：“这是您那会儿跟我要的报表……”
　　时玖凛明明已经难受到恨不得一头撞死在这里，此刻看到莫子黑咬着唇羞涩的模样却仍旧在心底生起一丝鄙夷。
　　做个烂报表而已，充其量就是在电脑里输入几个数再点几下键盘，也就他会把这事当成战功，还值得他刻意跑到江池渊办公室说一声。
　　不愧是小白莲。
　　却听到他怯生生的开口：“然后就是……我能请你吃个饭吗？”

第五十五章 眼睛里的倒影
　　江池渊沉默，隔了好一会儿才拿脚尖踢了踢地上蜷缩着颤抖的他，温声道：“宝贝，要去吗？”
　　他终于将那该死的信息素往回收了一些，时玖凛停止颤抖，宛若脱水的鱼一般大口呼吸。
　　他颤颤巍巍的站起身，明明身体已经孱弱到如此地步，目光却仍旧没什么变化。
　　仍旧是充满挑衅，像一只浴血的野兽。
　　真奇怪，他本无意跟莫子黑抢的。
　　但……
　　他嗤笑一声，猛的凑上前咬住江池渊的嘴唇。
　　是咬，力气大到甚至能感觉到血腥味在口腔内蔓延。
　　江池渊闷哼一声，一把掐住他的腺体，威胁意味明显——
　　——再敢如此放肆，他就掐烂他的腺体。
　　被他触碰过的腺体隐隐发烫，时玖凛见好就收，顺从似的松开了口。
　　果不其然，挨了一个极重的耳光。
　　时玖凛垂眸，舔了舔自己的嘴唇。
　　神情似在回味。
　　江池渊抹掉唇瓣上的血迹，眼神狠戾，甚至没顾得上回应还站在一旁莫子黑的问题：“想被干？行啊，满足你。”
　　他强压着怒气，抽屉被拉开的声音又急又响，把装在盒子里的电动玩具扔到他身上：“没经过我同意不许拿出来。”
　　时玖凛捡起跌落在地的盒子，指尖冰凉还泛着白，垂眸时睫毛几乎盖住了整个瞳眸，轻声道：“是。”
　　自作自受。
　　他也没什么好委屈的。
　　时玖凛看向站在一旁跟木头桩子没什么区别的莫子黑。
　　他的整条胳膊都在颤抖，表情管理早已失控，眼睛里似有泪水打转。
　　被气的。
　　他脑海里有无数声音在高声呐喊——
　　时玖凛这个贱人！
　　烂婊子，不靠卖就活不下去的东西！！！
　　恶心，好恶心啊。
　　他凭什么，他凭什么？！！！
　　他有什么资格挑衅自己？说他跟狗一样都是玷污狗了吧？
　　一年四季都在发情期是吗？
　　时玖凛听不见他的无声呐喊，却也能在他被怒意染透的眼睛里读出他对自己的评价。
　　偶尔逗逗小白莲玩也挺不错，不是吗？
　　他没有掩饰自己的嘲讽，盯着他眼睛张大嘴，无声的，一字一顿道：“废物。”
　　江池渊没看到，却也察觉到了这两人之间剑拔弩张的气氛。
　　他对莫子黑提不起丝毫兴趣。
　　或者说，在拥有时玖凛后，其他人都显得那么索然无味。
　　不过借莫子黑之手刺激一下时玖凛也没什么不可以的。
　　没想到他麻木了那么久的神经现在竟然还会因为其他人再泛起波澜。
　　时玖凛刚要去卫生间接受江池渊给他施加的「惩罚」，手腕却被他忽然攥住。
　　“就在这。”
　　是命令。
　　无所谓。
　　莫子黑脸色煞白，被吓得一动也不敢动。
　　他不知道自己现在应该做出什么反应。
　　时玖凛轻蔑的瞥了他一眼，将腰间皮带解开，裤子褪到小腿处。
　　莫子黑逃似的移开了视线。
　　那两块肉上被虐待过的痕迹明显刺眼，甚至还残留着一些液体。
　　恶心，恶心，太恶心了。
　　时玖凛没管他，坦然趴在桌子上，将自己臀瓣扒开，面无表情送了进去。
　　随后提起裤子系好裤带，一气呵成。
　　反正，也不是第一次被看了。
　　这个想法刚冒出来时，他心底又泛起一股没由来的酸涩。
　　甚至伴随着一阵头晕目眩和反胃。
　　莫子黑骂的没错，他就是贱。
　　自尊心廉耻心早就不知被丢在哪了。
　　哈啊……
　　他忽然觉得索然无味。
　　那个灿烂张扬，浑身是刺的自己已经死了吧？
　　死在他第一次被标记的晚上，死在他腺体第一次被撕咬的时候，死在一个平平无奇仰望灰白色朦胧天空的日子。
　　能保全性命已是奢望，他又如何能去幻想拥有那些？
　　江池渊捏了捏眉头，烦躁至极。好半天才冷冰冰跟莫子黑ꔷ道：“公司已经破例让你入职了，你答应我的事也该履行了吧？”
　　莫子黑怔了一瞬，眼眶泛红，微不可察的点头。
　　就差把失落两个字写在脸上了。
　　他小心翼翼开口：“谢谢您对我的帮扶，我能不能……”
　　话还没说完，便被时玖凛打断。
　　他笑的张扬，哪怕脸上满是红印也遮不住他的大胆肆意，眼里仿佛有一团小火苗在跳动：“你要看活春宫吗？”
　　“啊？”
　　他没听懂。
　　“不想看的话还留在这做什么？”时玖凛笑的勉强，嗓音冰冷。
　　莫子黑总算是听懂了他的言外之意，险些直接爆粗口，却又碍于江池渊看着不好直接发作。
　　他只能再次挤出那个现在已经不怎么能保持标准的笑容：“好吧，那渊哥哥……下次再见。”
　　江池渊颔首，没回应他。
　　反倒在确定他关上门离开后猛的将时玖凛按在桌子上，脸色阴沉：“你今天发什么疯？”
　　时玖凛明明在笑，眼泪却也跟着笑止不住的往下淌，声音竟有几分癫狂意味：“怎么了先生，这不是你最希望的吗？让他们都知道我是贱人，知道我是烂婊子……没错啊，我就是。”
　　我，就，是。
　　这三个字像是有千均重，本来是想气江池渊脱口而出的话此刻却变成匕首狠狠戳向自己心脏，将最后一丝尊严焚烧殆尽。
　　江池渊看他，心脏猛的一紧。
　　是心疼了吗？
　　哪怕在心底自我催眠似的不断告诉自己，一切都是他活该，是他自作自受。
　　可在看到他现在这副模样也还是会觉得难过的对吧？
　　不，不。
　　不管是不是心疼，他也不能随意停止这场游戏。
　　这才哪到哪啊。
　　这个时候就心疼未免也太早了。
　　他舒了口气，抓着时玖凛膝窝把他的双腿扛在肩头，将碍事的裤子扒了个干净。
　　白净的大腿跟臀肉处伤疤形成了鲜明对比，具有极强的视觉冲击力。
　　股间还有塑料制品在无规律不停地微微跳动。
　　时玖凛扭过头，呼吸乱了方寸。
　　——如果再给他一次机会的话，他还会选择走之前的老路吗？
　　时玖凛心脏在胸腔内狂跳，震得整片胸膛似乎都在隐隐作痛。
　　会的。
　　不仅会，他还要更加变本加厉把所有落到他手中的Omega全部生吞活剥，让他们生不如死，把他们全部送进地狱。
　　这样才能发泄心中的怨气，这样才能偿还他现在所遭受的这一切。
　　他要所有人陪着他一起坠落。
　　可他没有重来的机会。
　　哪怕他身体素质仍旧是Alpha，也难以承受如此高强度的折磨。
　　他们距离上一次……还不到十小时吧？
　　时玖凛不敢去抱江池渊，十指紧紧抓着桌面，在上面印下一片极浅的痕迹。
　　桌面，皮质椅子，灰白色墙面，落地窗，地板……
　　时玖凛精疲力尽，眼睛哭到红肿不堪。
　　可他今天不知是怎么回事格外有骨气，一句求饶的话也没说。
　　竟然被莫子黑刺激成这样？
　　江池渊觉得好笑，又觉得莫名悲凉。
　　所有情绪都化作更猛烈的攻势，不留空隙鞭笞着时玖凛。
　　反正他也只能受着。
　　——
　　结束后，他被勒令收拾残局。
　　用嘴。
　　舌尖轻轻舔舐着桌上斑斓粘稠的液体，那个味道让他直犯恶心，好不容易才压下想吐的欲望。
　　身下没有一刻不是被填满的，江池渊甚至还在结束后又把电动玩具塞了回去。
　　眼泪划过鼻梁骨，泪痕模糊，他什么也说不出来，只能小声呜咽倾诉着自己的委屈。
　　没人听。
　　没人会听的。
　　他哪有什么委屈啊，都是咎由自取罢了。
　　“舔干净了就把衣服穿上。”江池渊极其娴熟的掏出一根烟放到嘴边，“看着恶心死了。”
　　任何人都能说这句话，江池渊除外。
　　时玖凛动作一僵，缓缓直起身子，眼底载满怒意。
　　他跳下办公桌，赤着脚一步步走向江池渊。
　　落地窗外几乎是一片漆黑，云很淡很轻，几乎要彻底在夜幕隐匿。唯有往来车辆亮起一颗颗明灯。乍一看很像是银河中璀璨的明星在按照早就被设定好的程序缓缓运行。
　　他们没有开灯，办公室内没有一点光源。地板冰凉，每走一步都会隐隐牵动伤口。对于此刻本该连站都站不稳的他来说也是一项不小的挑战。
　　可他走得很稳，月光映射下的发丝更柔和了几分，甚至就连皮肤也好像蒙了一层雾，白净朦胧。
　　像陨落的天神，亦或是刚从地狱里爬出来沾了血的恶魔……总之好看到跟这个人世间不沾一点边。
　　“怎么？”
　　江池渊自然是毫无惧意，挑眉看他：“还没被干够？”
　　时玖凛直视他的眼睛，轻声道：“我为什么恶心你不是最清楚吗？我是你自己一手调教出来的，然后你现在跟我说我恶心？”
　　他身上大大小小的伤口哪一处不是拜江池渊所赐？
　　他恶心，那江池渊又算什么。
　　“生气了？”江池渊很给面子没笑出声，唇角却仍是抑制不住越翘越高，“怎么，是我的话伤了你脆弱的心灵，让你觉得尊严受损了？”
　　时玖凛抿唇看着他，眼睛里能很清晰地折射出他的倒影。
　　江池渊愣了一瞬。
　　很难想象，这样肮脏不堪的人竟然拥有这样一双清澈瞳眸。

第五十六章 矛盾体
　　时玖凛只觉得难堪。
　　江池渊这个态度摆明了就是没把他当人看，觉得他所有的情绪像都是宠物在和主人置气，没有丝毫在意的必要。
　　他眼尾那抹红愈发深邃，竟有些气急败坏：“江池渊！！”
　　“真是，自己恶心还不让人说了……”
　　江池渊轻笑，轻轻弹了他额头一下，神情温柔的不像话。
　　人格分裂？
　　时玖凛警惕的向后退了一步，又想起他那动不动突然发疯的性子，终究还是硬着头皮重新往前走。
　　“行吧，不恶心。”江池渊撩起他的发丝，顺势将头凑近咬了咬他的耳垂，重复他的话，“毕竟你是我一手教出来的东西……”
　　这话不知怎的从他嘴里说出来竟显得这么暧昧。
　　时玖凛正旺的气势好像被一盆冷水浇了个透。
　　“喏，舔干净了？”他轻拍时玖凛的脸，侮辱意味十足：“一会儿我可是要检查的。”
　　时玖凛沉默，重新走到桌子前。
　　真的好想将自己保护起来，哪怕是作茧自缚，只要能让他不再遭受这些事情他就知足了。
　　不，他的野心只会不断膨胀。
　　倘若真的有那么一天，相必他也会想要更多吧？
　　譬如，洗掉标记。譬如，把自己现在所遭受的这些全都刻在脑子里，然后等到时机把这些十倍百倍悉数奉还。
　　说来可笑，这些幻想怕是早已成了支撑他脆弱的神经不至于直接崩溃的唯一理由呢。
　　他是真的累了。
　　以至于头脑昏沉，四肢沉重到抬也抬不起来，身体在桌子边缘摇摇欲坠——
　　——一个不稳便要从桌上摔下。
　　跌入了他的怀抱。
　　温暖的，充斥着安抚性信息素的。
　　江池渊……真是个矛盾体。
　　时玖凛心想，倘若自己是江池渊，这个时候大抵会选择冷眼旁观，任他狠狠摔在地上，最好连骨头都碎的稀烂。
　　可江池渊没有。
　　他所有伤疤都是由江池渊一手刻印，感知到的所有温暖却也都是他所赋予……
　　江池渊这个人，他看不透。
　　他不像时玖凛那样爱与恨那么分明，他爱的不够纯粹，恨也恨的没那么坦然。
　　像是往一汪清水中掺入了什么别的杂质，外表看不出来。可只要略微尝一口便能感知到那纯粹外表下掩藏的波涛汹涌几乎能将人掩埋。
　　他似乎总在隐忍些什么，却偏偏什么也不说，把所有情绪都藏起来，那双眼睛深到仿佛能把和他对视的每一个人都吸进去，令人望而生畏。
　　水深成渊，倒是和他名字适配的很。
　　这样一直藏着不累吗？
　　时玖凛想开口询问，可最终也只是眨了眨眼，感受到眼皮愈发沉重，在困倦感作用下甚至连一句谢谢都没能说出口。
　　算了，有什么好谢的？
　　只不过偶尔的心慈手软罢了，江池渊又不会就这么放过自己。他也用不上赶着犯贱，因为他一点点的善意就忘记之前遭受的那些痛苦。
　　至少，他的爱与恨要比江池渊简单的多。
　　他不理解江池渊到底在忌惮些什么，亦如江池渊不理解他为什么能如此纯粹一样。
　　恶的那么纯粹。
　　……
　　破碎的美。
　　江池渊在遇到他之前其实一直不太理解这四个字。
　　不管是物体还是人，难道不是好好的待在那保持他原本的面貌才是最完美的吗？
　　可现在，他却不由自主的愈发期待看到时玖凛破损时的模样。
　　他痛苦时的哀嚎，绝望时的挣扎，遍体鳞伤却站在月光下朝他一步步走来的模样。
　　坚定的，隐忍的，带着浓烈杀意的。
　　可最终不也还是得跪在那可怜巴巴的求他原谅吗？
　　怀中的人大概是真的被扇狠了，半边脸肿起一大块，甚至隐散着青。
　　江池渊盯着他看了好一会儿，原本熄下去的那团火又在身体内熊熊燃烧。
　　他对时玖凛向来残忍。
　　当即选择把他放到办公椅上，双腿扒开分别挂在扶手处，逼他维持这样一个羞耻至极的姿势。
　　时玖凛是真的累了，这样被干着都没醒。只是喉间始终无意识止不住地发出断断续续地呻吟。
　　好在这场酷刑并没有持续太久。
　　毕竟谁也不想让他这么轻易的死在这。
　　最后还是以江池渊一个近乎撕咬的吻画了终章。
　　——
　　身上的伤口倒是每次都好的很快。
　　有什么用，好了之后方便江池渊再找借口打他吗？
　　时玖凛翻身，将被子往上拉了一些，掩住大半张红肿发烫的脸。
　　他真的不知道该怎么办了。
　　这注定是场死局，他找不到一点突破口。
　　江池渊早就洗漱完毕，见他醒了还装睡的模样皱了皱眉，一把将被子扯开，伸手在他腺体处按压，成功引起时玖凛一声闷哼。
　　他迅速从床上爬起，声音疲惫不堪：“还要继续吗？”
　　“你在害怕什么？”江池渊答非所问，饶有兴趣看着手足无措的他，“不是已经习惯了吗，那就该做好无时无刻对我敞开双腿的打算啊。”
　　激将法？
　　时玖凛厌恶他恶劣卑鄙的手段，却又不得不低头：“我知道，但您……至少给我一个喘息的机会。”
　　出乎意料的是，江池渊点头应允了。
　　他的神情竟有些高深莫测：“行，好好休息。”
　　时玖凛不寒而栗。
　　江池渊果真一个星期都没碰他一下。
　　不，别说碰了，就连日常接触都少的可怜。
　　除了必要的上下班回家江池渊会带他一起以外他平日里甚至见不到对方一面。
　　怎么，他这个玩物也会有失宠的那一天？
　　时玖凛内心警铃大作，好几次想开口问江池渊是什么意思，却又被他那一副「敢多说一句话就弄死你」的死人脸逼得大气不敢出。
　　无所谓。
　　问了又能怎么样，让一切都恢复到最初，恢复到他被天天糟蹋蹂躏的时候？
　　还不如得过且过，享受当下。
　　江池渊甚至给自己在员工区安排了工位，好似真的把他当成了普通下属，不给钱就算了干的活还比一般人多，闲暇时刻还要接受命令去干些杂活——譬如打扫卫生，再譬如帮江池渊去楼下咖啡店买杯咖啡。
　　太诡异了。
　　时玖凛总感觉江池渊是在蓄意谋划些什么对他不利的事，却又觉得他这样根本没必要。
　　如果想伤害自己的话大可以直接下手。反正江池渊知道无论他做什么自己都毫无反抗之力。
　　他就是泥潭里的垃圾，是万人唾骂的对象，是就算有一天江池渊要剥夺他活下去的权利他也只能欣然接受的废物。
　　……
　　时玖凛长舒一口气，揉了揉因太久盯着电脑屏幕而发涩的眼睛。
　　把他安排到员工区的目的简单至极。最之前在他手下的那批人早就被江池渊一个接一个调去了分部，总部大多都是新人，对他根本毫无惧意。
　　最开始几天大家还象征性的给他几分面子，最多是见到时玖凛跟他们坐在一起时投来诧异的目光。后来却愈演愈烈，以莫子黑为首，几乎所有人看到他来时都会露出不怀好意的笑容，伴随着拉长尾音，语调暧昧的唏嘘声。
　　说完全不在意是不可能的。
　　时玖凛指甲都快把自己掌心戳烂了才堪堪忍住冲上去给他们一拳重击的想法。
　　要顺从，要隐忍，要收敛锋芒。
　　他只能装出自己什么也听不见的模样，每天默不作声走向最角落的位置。
　　他大概懂江池渊想要做什么了。
　　在地狱待久了难免会麻木，那就把他送上人间走一遭，等他麻木的神经缓和一些后再把他拽下来，在轮回中挣扎得不到救赎。
　　这些人一定都还记得他是怎么满身*液味从他们身前走过的……
　　时玖凛咬牙。
　　不得不承认，江池渊这招很管用。最起码他此刻脸真的在隐隐发烫。
　　那些人装模作样压低的声音和一刻不停歇恨不得黏在他身上的视线都是那么令人生厌。
　　太窒息了。
　　更别提莫子黑工位就在他旁边。
　　江池渊绝对是故意的。
　　那些不知道内幕的普通员工无一例外以为莫子黑是什么关系户，靠走后门才的这里。是个值得抱大腿的对象……他在这窝老鼠堆里可谓是一呼百应。
　　尤其是在针对时玖凛这方面。
　　他小动作不断，下流又恶心。今天不小心把水洒在时玖凛衣服上，明天路过时不小心撞他一下。
　　只不过虽然时玖凛身体较之前身为Alpha时脆弱了不少，可身形也终究比莫子黑高大，他这一撞不仅没能威慑时玖凛，反而险些将自己弄得摔倒。
　　时玖凛拽住他的胳膊将他拉了回来，眯了眯眼，玩味似的看着他。
　　随后缓缓扯出一个笑容：“对不起啊。”
　　语气嚣张，欠揍至极。
　　莫子黑气到眼眶发红，扭头就走。
　　这样做的后果也很明显。
　　小白莲哭唧唧跑去告状，江池渊敷衍似的回应他自己已经知道了，回去会好好管教他。
　　他没有强逼时玖凛打开身体，只是把他叫到办公室，让他在那扇落地窗前跪了整整三个小时。
　　直到他跪的双膝通红，伴随着丝丝麻意和针扎般的疼痛一点点蔓延时江池渊才允许他起身。
　　而在这三个小时内，江池渊甚至全程没看自己一眼。

第五十七章 真相不重要
　　时玖凛只觉得难堪，有一种身为宠物却无法讨好主人的无力感。
　　连他自己都觉得这个突然冒出想法太过于低贱。
　　可，如果江池渊真的不要他了，迎接自己的不就只有死亡这一条路了吗？
　　他咬牙，总算是鼓足了勇气开口：“您这几天，好像有在刻意疏离我？”
　　江池渊眉头一紧，带着威胁意味的看着他。
　　却又见时玖凛一脸忐忑，诚恐惶恐的模样觉得好笑，神情松了下来，反问道：“你是受虐狂么？觉着我太长时间不对你动手皮痒了？”
　　“不，不是！”
　　时玖凛被他这句话吓到条件反射般向后撤了几步，为自己找了个合适理由辩解：“我就是觉得不太习惯，你这几天对我爱搭不理的……”
　　“时玖凛。”江池渊打断了他的话，“端正你的态度，不管我怎么对你你都只管受着便好，再多嘴一句就等着挨抽吧。”
　　时玖凛缄默。
　　他就猜到会是这样的答案。
　　也好。
　　这座城市八九点钟时的海边总是格外热闹。
　　老人吃过晚饭后来这里散步，年轻小情侣在这借景拍照，远处有小贩在卖会发光的小玩具，吸引数不清的孩童聚集在一起。
　　好像每个人都很幸福。
　　可时玖凛现在最见不得的就是别人过得好。
　　都死了才好。
　　这些人，全都死了才好。
　　最好来一场大火或是海啸，把这个城市，把这个世界都毁灭了才好。
　　江池渊注意到了他近乎疯狂痴恋的目光，强忍下想上前扇他一耳光的冲动，命令道：“闭眼。”
　　时玖凛垂眸，不甘心似的眨了眨眼，最终也还是没敢反抗他的话。
　　视觉消失后，其他感官便较之前敏锐了不少。
　　他感受到那股柔和的风围着自己打转，像是有意识一般从他的指缝穿过，带来微凉舒适的触感。
　　他听到海浪拍打礁石所发出悦耳声响，抑制不住脑补出了一副月光下大海涨潮的画卷。
　　他……
　　“唔！”
　　还没等他再仔细感受一下海边潮湿的空气，便被一个柔软冰凉的东西打乱了节奏。
　　是吻。
　　江池渊按住他的头，轻车熟路撬开他的牙关。
　　这是他们这段时间以来唯一能称得上是近距离接触的事件。
　　时玖凛微微睁开眼睛，水雾在眼眶中游走打转。
　　他极为配合的将嘴张开了些，方便江池渊在他口腔内一寸寸侵略攻占。
　　江池渊手指插入他的发丝，安抚似的轻轻摩挲，眼底是少见的柔和。
　　好在这个吻并没有持续太久，他甚至并没有等到那股熟悉的窒息感来临江池渊便松了口。
　　他们谁也没有先开口。
　　谁也不想打破这短暂的温存。
　　——
　　滚烫的咖啡，尖叫的人群，莫子黑不断渗出的眼泪。
　　这些词语被搭配在一起时，时玖凛只觉得好笑。
　　讽刺至极。
　　休息时间在咖啡店遇见小白莲他一点不觉得奇怪。
　　他这个人本就爱装模作样，在江池渊面前立各种假惺惺的人设，没什么好意外的。
　　可当他刚小心翼翼接过那杯装在纸壳里的咖啡时，莫子黑却撞了上来。
　　时玖凛瞳孔骤然紧缩。
　　好在他身手一向不错，将咖啡抬高了些，总算是避开了莫子黑的袭击。
　　却看到小白莲眸底划过一丝不甘，咬了咬牙似乎是下了很大决心的模样。
　　他用身体挡住了其他人的视线，随后猛的抓住时玖凛臂弯，让他把那杯咖啡尽数倒在自己身上。
　　“啊——”
　　莫子黑爆出一声尖叫，随后猛的向后退了几步，看似不小心的摔在了地上，发出一声巨响。
　　他瞬间吸引了这家咖啡馆所有顾客的目光。
　　Omega皮肤娇嫩，他又有意将袖口别起，此时白皙的胳膊已被咖啡烫得通红，看着可怜。
　　时玖凛身体一僵，忽然间就明白他这是要做什么了。
　　他缓缓回头，果然看到了江池渊站在门口。
　　事情的真相是什么重要吗？
　　重要的是结果。
　　结果是他完好无损的站在这里，手里握着一杯空了的咖啡。
　　而莫子黑摔在地上哭的梨花带雨，胳膊还受了伤。
　　江池渊并没有出声苛责，只是站在远处静静看着他，唇角勾起一个不明显的弧度。
　　时玖凛甚至从他的视线中读出了玩味，嘲讽，轻蔑。
　　在对视的那一刹那，时玖凛便什么也明白了。
　　江池渊是Enigma，五感比他们要强得多，他一定是知道真相的——
　　——但那又怎么样？
　　时玖凛嗤笑一声，大步走向柜台。
　　热水壶里装着刚烧开，甚至还在沸腾的热不断冒着热气的水。
　　温度绝对比那杯咖啡要高。
　　时玖凛撩起衣袖，露出大半截胳膊，不紧不慢拿起热水壶将开水浇在自己身上。
　　很疼，疼到他握着热水壶把的手都在剧烈颤抖，最终控制不住将手放开，热水壶摔落，内胆破碎的声响剧烈刺耳。
　　他几乎被烫掉了一层皮，蚀骨的痛觉猛烈到神经都好似在一抽一抽地跟着疼。
　　时玖凛笑的坦荡：“喏，欠你的，现在还给你了。”
　　他余光瞥到了江池渊。
　　他看到江池渊那丝笑意僵在了脸上，眼底怒意越烧越旺。
　　随后大步朝他走来，拽着他的手小心避开受了伤的地方，把他拉到水池处将水开到最大。
　　水流声激烈，和嘈杂喧闹的人群倒是格外适配。
　　江池渊抓着他手腕的力气很大，时玖凛被他攥到胳膊处一片红痕，毫无挣扎之力。
　　也不知是不是错觉，被烫的地方甚至能隐约听到皮肉被煎熟的「嘶嘶」声响。
　　江池渊用冷水冲刷那块皮肤，黑着脸叫了救护车。
　　当然很疼。
　　但时玖凛就好像是痛觉丧失，什么也感觉不到一样，甚至全程没看自己那条被痛觉腐蚀的胳膊一眼，只是饶有兴趣地盯着江池渊紧皱的眉头。
　　他似乎很紧张？
　　噗，有什么可紧张的，他在江池渊手下被一次又一次从死亡线拉回来的次数还少吗？
　　被烫了一下而已。
　　仅，此，而，已。
　　医院内开着冷气，消毒水味道刺鼻。
　　二度烫伤。
　　胳膊处一片深红一片白，甚至夹杂着几颗水泡，哪怕是只看一眼都觉得瘆人。
　　江池渊的脸色更难看了。
　　在做了简单处理，确认没什么大碍后，他带时玖凛回了别墅。
　　几乎是把他拎着摔进了三号房间。
　　骨头和地板碰撞，又重又闷的声响。
　　江池渊取下一根鞭子，甚至急到没给他脱衣服跪好的时间，便咬牙狠狠抽了过来。
　　一鞭下去，时玖凛失声哀嚎，衣服上多了条血痕，整个人都几乎要被恐惧感淹没。
　　江池渊这回是真的发了狠，一鞭接着一鞭好像是要把时玖凛往死里抽，鲜血浓郁的色彩一点点蔓延。痛感驱使下，时玖凛失了方寸，竟手脚并用挣扎着往门外爬，好像只要出了这个房间就能逃过这场惩罚一样。
　　“为什么？！为什么？！我不是已经还给他了吗？为什么还要打我？？！”
　　江池渊拽着他的头发将他扯了回来，又在他后背处抽了一鞭。
　　“我让你还了吗？”江池渊几乎是咬牙切齿，“什么时候轮得到你自己决定对自己的赏罚了？你他妈算个什么东西！！”
　　他已经很久没被拖到这个房间打了。
　　而一旦进了这里，他便没有一点全身而退的可能性了。
　　时玖凛忽然间便懂这个房间存在的意义了——
　　——让他恐惧。
　　就像是催眠那样，在日复一日的挨打中潜移默化。把这个普通的房间和被打到濒死时的绝望联系在一起，埋下一颗恐惧的种子，等着它在自己心脏内一点点扎根，最终奴役他的想法。
　　让他知道只要进了这里自己就一定会被抽到半死不活，从而产生畏惧感，更好的臣服在江池渊脚下。
　　三号房间可以换成任意别的物体，鞭子也好镣铐也好，甚至可以是一个具有特殊含义的词语……只要能让他恐惧就好。
　　可惜时玖凛明白的太晚。
　　不，就算他早就知道了又能怎么样？该挨得打也是一顿少不了。
　　皮革划破空气的声音格外干净利落，时玖凛痛到眼泪直流，拼了命似的想要将身体蜷缩起来躲过鞭笞。
　　当然没用。
　　他深吸一口气，将余下的尖叫悉数咽了进去。
　　可江池渊下手却越来越重，不留一丝情面越抽越狠。
　　时玖凛疼的实在是受不住了，只能颤颤巍巍的伸手去抓江池渊裤脚哀求：“我记住了，我记住了，别打了，不会再有下次了……”
　　江池渊向后退了一步，让时玖凛抓了个空。
　　他声音淡漠：“知道错是最基本的，并不意味着知道错就不用挨打了。”
　　时玖凛眼眶发红。
　　他这是图什么，图把自己烫伤后又被按在这抽？
　　可他分明什么都没有做！！
　　他的身体明明是他的，凭什么要被刻上江池渊的名字，凭什么要被锁在这间屋子里一次又一次折磨？！
　　这些规矩都是谁定的？他又凭什么要遵守？
　　时玖凛气若游丝，只感觉身体越来越沉重，眼前一切事物似乎都要被血浸红。
　　可明明他什么也没有做错。

第五十八章 属于他的身体
　　染了血几乎要和皮肉黏在一起的衣服被猛的扯下，牵动伤口，又是一阵剧痛。
　　江池渊抓着他的头发迫使他仰起头，看神情似乎是还没消气，紧盯着他眼睛一字一顿道：“这么喜欢被烫？”
　　时玖凛猛的打了个哆嗦，费力睁开红肿的眼睛，嗓音支离破碎：“我没有……你知道的，你明明什么都知道，我是怕你生气才自己烫自己的，我明明没有推莫子黑，是他自己撞上来的啊！！！”
　　“停。”江池渊打断他的声嘶力竭，轻描淡写道，“我想你是误会了些什么。你犯了错，不管是有意还是无意，主观还是遭人陷害，该被怎么处罚都是我说了算。”
　　“你应当清楚这具身体属于谁，也应该明白不管是什么理由只要我罚你你就必须接受。”
　　时玖凛浑身颤抖，拼命摇头，却一句话也说不出来。
　　凭什么他的身体属于别人，凭什么他要像一条狗似的活着？
　　江池渊点燃蜡烛，摇摇欲坠的烛光照亮了他的瞳眸，他好像是在自言自语，又好像是在刻意对时玖凛道：“应该不会比沸水烫太多吧？反正你也不是第一次尝试了……”
　　鞭痕处本就敏感，别说拿蜡油滴了。就算是轻轻碰一下亦或是朝那里吹一口气都会引起对方颤栗。
　　火烧一般的疼。
　　不仅仅是身体，还有被绝望腐蚀的神经。
　　时玖凛想跑，可每当快要爬到门前时便被江池渊掐着脖子甩回去，然后再给他几鞭，周而复始。
　　时玖凛呆呆盯着那束从门缝透进来的光，只觉得就连那上面都好似染了层血一样。
　　到最后，他终于放弃抵抗，像之前无数次那样。
　　江池渊看他双眼空洞，呼吸不由得一窒，拽着他的头发把他提了起来，咬住他的嘴唇。
　　时玖凛整张脸都难受到皱了起来，睫毛半遮半掩下的瞳眸早就被水雾充斥，眼尾红润潮湿，动人心弦。
　　好像所有形容美好的词语用在他身上都显得过分庸俗油腻，无论是什么词语也配不上他。
　　他奄奄一息，他支离破碎。
　　他是那么脆弱，却又如此坚强。
　　时玖凛终究是再也笑不出来了，他知道自己除了颤抖什么也做不了。
　　这种绝望感让他觉得，就算他有一天真的拥有杀死江池渊的能力，怕也是会因心理障碍而主动放弃。
　　就像那个不知道是童话还是寓言的可笑故事。
　　大象从小被拴在木桩处，无论怎么拼命挣扎想要逃跑都丝毫撼动不了那根木桩，在日复一日中被磨平了脾气，接受现状，不再抵抗。
　　哪怕它已经长大了，哪怕他只要稍微向前走几步就会发现曾经死死勒住自己的绳索现在只要稍微一用力就能扯断。
　　自由明明近在咫尺。
　　它丧失的是再来一次的勇气。
　　这个故事时玖凛在小时候听到时便觉得荒唐又可笑。
　　绳子那么细，大象怎么可能真的甘心安于现状？
　　……
　　那现在呢？
　　时玖凛苦笑，眼睛终究是哭到干涩，甚至再也挤不出一滴眼泪。
　　不，不行。
　　就算是死，就算是被折磨到死，他也不能做那头蠢大象。
　　他要忍辱负重，他要砥砺前行，只要给他一个机会……
　　他看不到。
　　身上的每一处鞭痕几乎都被烫了一遍，他疼到抽搐，肌肉痉挛，恨不得当初咬舌自尽。
　　诚然，他在意识朦胧间也确实尝试这么做了。
　　只不过没找到舌头下的动脉，费了半天劲也不过是咬破了舌尖，险些被那股血腥味呛到半死。
　　江池渊看他忽然弓身剧烈咳血的模样也猜出了七七八八。顿时感觉血液倒流，名为理智的那根弦「啪」的一声断了。
　　他怒不可遏，一脚踹在时玖凛小腹处，在他裸露的皮肤上印下清晰的鞋印。
　　时玖凛被吓了一跳，磕磕绊绊的为自己辩解：“我，我就是不小心咬到了，没有别的意思！！我知道我的命是你的，我知道，我都知道，别打了，别打了真的！！好疼……”
　　江池渊愣了一下，本想再抽他几鞭子的手停在半空。
　　被踹后的第一反应不是气恼，不是愤懑，而是求饶。
　　浑身是血，用鞭痕交错来形容这具身体都算得上是轻描淡写。
　　他叹了口气，将鞭子扔到了地上。
　　时玖凛手臂上缠着一层纱布，也不知是不是因为刚刚抽的太猛不小心碰到了，此刻竟隐隐往外渗着血。
　　一定很疼吧。
　　都这么疼了，怎么就不长记性呢？
　　“跪趴地上，屁股挺起来。”
　　江池渊将自己皮带解开，看他慢吞吞极不情愿的模样更不耐烦了几分。
　　“不想被干那就接着挨抽吧，抽到你彻底彻底失去意识为止。”
　　时玖凛声若蚊蝇：“不……想的。”
　　怕江池渊误解，他又补了一句：“想被干的。”
　　沉默。
　　江池渊咬牙，总感觉好像有一只看不见的野兽在朝他嘶吼，警告自己不要碰时玖凛，否则就一口吞了他。
　　那头野兽是他，是另一个自己，是他对时玖凛那为数不多的怜悯与心疼。
　　其中甚至还掺杂些别的情感，但他说不清。
　　他们和自己的理智对峙，激烈的争吵震得时玖凛耳朵生疼。
　　可这次，理智没有占上风。
　　江池渊从身后一把抱住已经摆好姿势准备迎接他侵入的时玖凛，细碎的亲吻他的发丝，腺体，耳垂……
　　干净衣物被他的血弄脏，江池渊却只是将人抱的更紧了一些。哪怕这个举动又让时玖凛吃痛发出一声闷哼。
　　他是那么脆弱，甚至就连抱紧一些都会觉得难受。
　　可他又是那么坚韧，一次次从绝望中站起，锲而不舍的挑衅他。
　　“亲爱的，我该拿你怎么办，我又能拿你怎么办……”
　　时玖凛听他如同梦呓一般的喃喃自语，只觉得荒唐可笑。
　　拿他怎么办？
　　他都被抽成这样了还要拿他怎么样？！
　　时玖凛自嘲似的笑了笑，几乎是不受控制的开口：“您这个意思是，要我感谢你没有在这个时候逼我打开身体么？”
　　江池渊本想将他搂紧一些的手猛的僵住。
　　他的指甲嵌入时玖凛皮肤，尖锐的疼痛。
　　他反问：“那你的意思是，觉得我这样放过你反而让你觉得不甘心了？”
　　时玖凛沉默。
　　他这样在江池渊眼里确实是给脸不要脸。
　　可……
　　下一刻，整个人便被江池渊推到床上，双手反剪被缚到身后，任凭怎么扭动腰肢也挣不开。
　　他自己作的。
　　他明明有机会不遭受这些的。
　　时玖凛闭眼，咬牙唤他名字求饶。
　　很奇怪，他的声音明明跟一般Omega的软糯不粘一点边，又冷又傲，却还是能很轻易勾起江池渊欲望。
　　但他没有选择在时玖凛身上发泄。
　　反而好似一个做恶作剧得逞的小孩一般冲时玖凛笑，随后转身就走，选择去浴室解决自己生理欲望。
　　这回时玖凛是真懵了。
　　身上的鞭痕烫伤还在不断侵蚀神经，提醒他这一切都不是梦。
　　江池渊当真饶了他一回。
　　虽然……
　　时玖凛费力抬眼，看到他的血污几乎布满整个地面。
　　原来人就算是流这么多血也不会死？
　　时玖凛觉得稀奇，又觉得悲凉。
　　正是他顽强生命力给他带来了这么多劫难。
　　因为他是Alpha。
　　为什么偏偏是Alpha？
　　偏偏是这个怎么死也死不掉，却又在Enigma身下无能为力的角色？
　　他的第二性别就只是为了能在江池渊手下多活几天，好取悦他吗？
　　时玖凛现在甚至就连攥紧床单发泄的力气都没有了，只能呆呆地望着那条染血的鞭子出神。
　　他的心早该死了。
　　这具身体也早该腐朽了。
　　后来他的意识愈发浑浊，既不知道江池渊是什么时候洗完澡走到他身前，也不知道他是什么时候帮自己把伤口处理干净，衣物换好。
　　这场惩罚当然没这么轻易结束。
　　他的脚被铐上锁链，让他像很久之前那样就连行动都受限。
　　江池渊给的理由简单又敷衍。
　　怕他乱跑，然后让外面人看到他这副人不人鬼不鬼的模样。
　　可他哪有那个胆子。
　　别说是跑了，他现在甚至觉得平日里能见一缕阳光都是奢望。
　　铁链连着房间内里面的墙角，是静心设计的长度，甚至可以说是为他而刻意打造——很短，他就算是用尽全力也无法碰到门把手。
　　囚禁他？
　　想从心理上摧垮他？
　　可他的尊严不是早就在江池渊面前丢的一点都不剩了吗？
　　这间屋子除一扇透气用的窗户和一张白床外什么都没有。
　　可就是因为什么都没有，反而让人更加喘不上来气。
　　好像自己被锁在一个方方正正的囚笼一般，压抑到可怕。
　　这就是江池渊的目的吗？
　　让他像狗一样，每天除了盯着那扇门等他回家外什么也做不了。
　　说来好笑，他甚至连知晓时间的机会都被剥夺，只能凭借窗外的景色大致判断现在是什么时间段。
　　而江池渊，除了每天不定时打开那扇门给他送饭外，其余时间压根见不到他一面。
　　甚至比上次还要严重的多。

第五十九章 我带你离开
　　时玖凛快疯了。
　　人是群居动物，就这么被锁在一个在没有时间，没有一丝人烟气的囚笼里时精神真的会濒临崩溃。
　　他甚至不知道自己要保持这样状态多久。
　　是，直到死亡吗？
　　他开始焦躁，开始不安，甚至开始期待每天和江池渊不到三分钟的会面。
　　可惜自尊心作祟，在那短短的三分钟里他大部分时间都只是冷着脸看江池渊。
　　看他面无表情把自己前一天吃完没洗的碗拿走，再给他换上新的食物。
　　可江池渊始终没拿正眼看他一下，像是例行公务那般一刻也不多停留。
　　时玖凛茫然无措，明白他又要在这一片白中一个人挨过黑夜，等天亮，等凌晨，等阳光照进房间，等他下次再来的时候。
　　他试图让自己保持清醒。
　　他知道，江池渊不过是想要挫挫他身上的锐气，想要跟他打心理战，想让他明白自己如果没有江池渊什么都不是。
　　知道又有什么用啊？！！！他真的快疯了！！！！
　　时玖凛发泄一般在房间内大吼大叫，把床单掀起团成一个球再用力砸向墙角。
　　他试图引起江池渊的注意力，试图能让他来看自己一眼。
　　无果。
　　他还是那样，除了每天来送一次饭外其余时间都消失的无影无踪。
　　时玖凛开始妄想利用疼痛来让自己保持时刻清醒，本就被磨到泛红的脚腕血肉模糊，鞭痕被他自己一次又一次抠破，身上密密麻麻满是被肆虐过的痕迹。
　　只不过这回，是他自己所赋予的。
　　可江池渊似乎是铁定了心不理他。哪怕在看到满屋狼藉和他身上不断新增的疤痕后也仍旧没有在这多停留一刻的打算。
　　时玖凛咬牙，只感觉到深入骨髓的寒冷。
　　在孤寂侵蚀下任谁也难以保持清醒。
　　他终于屈服了。
　　他闭着眼，睫毛根部湿润，太久没好好说过一句话的嗓音略微沙哑：“江池渊，已经这种程度了……还不够吗？”
　　是要看到自己的尸体躺在这里才肯罢休吗？
　　时玖凛跪在地上，膝盖处青紫一片，仰头时睁开了早就被泪水濡湿的眼睛：“先生，求你干我。”
　　江池渊玩味似的笑着看他，言简意赅道：“滚。”
　　“……”
　　时玖凛宛若被甩了耳光一般脸上火辣辣的疼。
　　他不能再在这里待下去了。
　　实在是，太窒息了。
　　他猛的站起身，死死抱住江池渊，好像只要一松手他就会消失不见：“先生，我快疯了。我真的，真的，再在这里待下去我会坚持不住的。求你别把我关在这，想怎么罚我都好……”
　　江池渊沉默，目光总算移向了时玖凛血肉模糊的脚踝。
　　“我之前跟你说过什么？”
　　时玖凛跟着他的视线看过去，沉默半晌：“不能随意伤害自己的身体，您给予的一切都必须接受。”
　　“所以，”江池渊踢了踢他的大腿，微笑道，“滚。”
　　时玖凛无力瘫坐在地。
　　江池渊态度强硬，意思也很明确。
　　他还要让自己在这间白色囚笼中待很久很久。
　　时玖凛把脸埋在掌心，小声呜咽。
　　——
　　知道有人在等着自己回来的感觉确实不错。
　　他将会是时玖凛枯燥乏味的日子里那唯一一抹颜色。
　　也许从心理上搞垮对方确实有些残忍——但那关他什么事。
　　他从监控中看着屏幕里的时玖凛一点点崩溃，声嘶力竭的大吼。又一点点麻木，眼睛像是死了一般的空洞。
　　这只是个小实验。
　　在这样的环境下仅仅是一两个星期就能让那么矜持孤傲的人主动跪下来求自己干他。
　　那么一年呢，两年呢，十年甚至是往后余生呢？
　　时玖凛又能坚持多久？
　　他会一点点畏光，会一点点丧失语言能力，会变成彻头彻尾的废人，疯子。
　　会对他言听计从，再也不会做出让他生厌的举动。
　　可那样的结果，真是他想要的吗？
　　看他从有血有肉的人变成木偶，看他再也不会失声痛哭，一切情绪都被麻木空洞所替代，任凭怎么玩弄也不会发出一点声响……
　　他试着想了想那样的画面，却没有一丁点大仇得报的快感亦或是看到自己一点点打磨艺术品的自豪，只是觉得很难过。
　　说不清的难过。
　　江池渊烦躁的在门口绕了几圈，像是终于下定了决心那般没有任何征兆的将门一把推开。
　　时玖凛正蹲在墙角。
　　光照不到的地方。
　　他垂着头，散落的发丝遮住了大半张脸，肩膀仍在细细颤抖。
　　脚踝处没有得到及时治疗，看上去伤势比之前严重了不少。
　　他缓步走到时玖凛眼前，蹲了下来。
　　然后捧起他的脸，吻了上去。
　　“我带你离开。”
　　时玖凛如坠冰窟，耳边嗡嗡作响。
　　江池渊在上演什么深情戏码？
　　明明是他自己不顾他跪在地上哀求，明明是他自己转身就走，是他连看都不愿意看他一眼……
　　我带你离开。
　　这五个字从他口中说出来真是既荒谬又可笑。
　　可时玖凛有前车之鉴。
　　他的孤寂痛苦无助都不是假的，他知道这个时候只能配合江池渊演完这场烂到出奇的深情戏码。
　　于是他睁开蒙了一层水雾的眼睛，笑的勉强却格外认真：“好，别抛下我。”
　　室外炫目的阳光照在他身上时，他不由自主打了个哆嗦。
　　泥土混着草木香，熟悉的气味。
　　这让他意识到自己竟然还是活着的。
　　他是时玖凛，是至高无上的Alpha。
　　时玖凛低头，看见自己在江池渊掌心下细到好似一用力就能掰断的手腕险些笑出声。
　　他当然笑不出来。
　　一个顶级Alpha因为怕挨打而主动敞开双腿，跪趴在地上主动扒开臀瓣求别人侵犯，不知廉耻，毫无底线。
　　时玖凛深呼一口气，忽然发觉外面的阳光竟然这么刺眼。
　　他是Omega，是江池渊的Omega。
　　时玖凛感受到江池渊的手在他腰间不断游走，顺着尾椎骨一路往下。
　　时玖凛心里已经没了一点点反抗或拒绝的欲望，甚至勾了勾唇冲江池渊笑。
　　他没有直接在这种地方强迫时玖凛打开身体，只是把头枕在他的颈窝，语气缠绵暧昧：“我们回房间，嗯？”
　　时玖凛抬头直视他的眼睛，温声道：“好。”
　　也不知是有意还是无意，江池渊把他抱到了那间白色牢笼。
　　在踏进去的那一刹那，他便感受到时玖凛瞬间紧绷的身体像是形成肌肉记忆那般忽然开始不断痉挛。
　　他的瞳孔骤然收缩，几乎要把恐惧写进眼睛里。
　　几乎是下意识呢喃：“不……”
　　江池渊把他放在床上，抚摸他紧绷的脊背，低声安抚：“别怕。”
　　他明明在不断释放信息素安抚时玖凛不安的情绪，可手却没有丝毫怜悯的意思，三除两下便把时玖凛衣服扒了个干净。
　　鞭痕还在，只不过是结了痂。
　　满身都是这些东西，密密麻麻的难看死了。
　　江池渊心想，他下次要换一种材质的鞭子，最好是那种抽在身上很疼，却不至于见血留疤的……
　　时玖凛只觉得喘不上来气。
　　但他没有哀求江池渊能不能换个地方，只是收敛了所有爪牙，安安静静的躺在那里。
　　那个晚上很漫长。
　　不，或者是说在这间牢笼里的每一分每一秒对他而言都是那么漫长。
　　他只觉得无趣。
　　他确实很久没被江池渊碰了，床技竟有些意外的青涩磕绊。
　　饶是如此，他也仍旧极力配合着江池渊的占有侵略，把自己的感受放低，哪怕大汗涔涔也不停歇片刻。
　　懂事至极。
　　江池渊指尖在他胸口那两点揉了几下，看似漫不经心道：“这么久不见了，你就不想说点什么吗？”
　　时玖凛心底直犯恶心。
　　但他还是挣扎着揽住江池渊脖颈，凑上前吻他，虔诚道：“我很想你。”
　　倒也不算撒谎。
　　毕竟在这个牢笼里，每天期待江池渊会什么时候打开门是他唯一能做的事。
　　他轻笑，松开抱着他的手，任凭身体重重地砸在床上。
　　倒也不算很痛。
　　时玖凛看着他，笑容苦涩。眼尾不知怎的愈发湿润：“但先生，你是真的一点都不在乎我的死活呢。”
　　江池渊本来想要掰开他大腿的手猛的僵在原处。
　　他看着这样的时玖凛，心底竟生出一丝愧疚。
　　他抿唇，自嘲似的笑了一声：“如果你要是这么觉得的话，我再把你锁在这几个月也不是不可以。”
　　他明明有那么多机会可以一举击溃时玖凛最后的侥幸。明明可以真的把他送给其他Alpha蹂躏，明明可以让他彻底崩溃……
　　可他每次做事却都停在了那个临界点。
　　现在却换来时玖凛一句不在乎他的死活？如果这还不算在乎的话——
　　——不，不对。
　　江池渊猛然惊醒。
　　他为什么要在乎时玖凛怎么想？时玖凛怎么样跟他又有什么关系？
　　他，本来就不该在乎时玖凛。
　　在乎他又能怎么样，会让这个没有心的人重新长出心脏吗？
　　时玖凛轻笑，只感觉自己好像被一只看不见的手死死扼住了脖颈，逃脱不了，挣扎不得。

第六十章 是你活该
　　血迹斑驳的床单，期间还混杂着乳白色星星点点。
　　时玖凛抱着它在水池前认真搓洗。
　　江池渊一句机器洗不干净，就把他从床上硬生生拽了下来，拖着发软红肿的身体跪在水龙头前。
　　时玖凛反倒觉得他这样像是小孩在闹脾气。
　　只不过承受后果的人是他而已。
　　如果真的是Omega就好了，这水这么冰，被他按着干的时候那么疼。如果是Omega，是不是就可以早点解脱在他的鞭笞下了？
　　他的双膝又麻又疼，青紫一片不说甚至还能隐约窥见里面的暗红色血块。
　　床单上的污渍他倒了很多洗衣液，用力揉搓，可还是怎么洗也洗不干净。
　　他死死咬着嘴唇，慌了神。
　　洗不干净会怎么样，再把他吊起来抽一次吗？
　　江池渊过来时，看到的便是他眼泪不停往下掉，哭的满脸都是泪痕。床单上血迹触目惊心，时玖凛满手都是血，就连洗下去的污水都透着一层淡红。
　　他听到脚步声，以为是江池渊来检查了。
　　他的世界在那一瞬间都好似有了裂缝。
　　“我，我……洗不掉，我洗不掉，我洗不干净啊！！！”
　　江池渊眉头一紧，一把将时玖凛手中的床单扔到地上，抓着他鲜血淋漓的手厉声呵斥：“时玖凛，你在干什么？！”
　　时玖凛眨了眨眼睛，像是才睡醒那般茫然的看着他。
　　江池渊骂了一声，把他拉去卧室包扎。
　　时玖凛这才发觉，床单上怎么也洗不干净的血迹竟是因他的手被搓破，伴随着鞭痕撕裂，血滴顺着小臂蜿蜒，在床单处晕染出一片又一片印记。
　　他这是怎么了？
　　他怎么会变成这样？
　　时玖凛看着自己的手，想起刚才近乎应激的举动，一阵后怕。
　　江池渊脸色极其难看，给他包扎的动作却好似是怕弄疼他那般小心翼翼。
　　“先生……”时玖凛抑制不住的呜咽，“我不是故意的，我没有伤害自己的意思。”
　　江池渊眼眶骤然红了。
　　他形容不出自己现在的感受，甚至找不到一个恰当的比喻，只是觉得胸口堵的难受。
　　他抱住时玖凛，想要开口安慰，却什么也说不出来。
　　最后的最后，他也只是轻轻叹了口气：“别怕，我不罚你。”
　　时玖凛疲惫至极，推开江池渊，转身擦掉脸上的眼泪。
　　他以为只要自己保持绝对清醒就不会被江池渊支配。
　　他以为自己已经能够看清江池渊的意图，他以为自己能在日复一日的摧折中坚持自我。
　　可事实呢？
　　他还是个被江池渊稍微大声吼上一句就会吓到应激的可怜鬼。
　　时玖凛轻笑：“江池渊，我真的好疼。”
　　江池渊沉默，抬手捂住他被泪水濡湿的眼睛，感受到那股温热的液体在自己掌心不断扩散。
　　心脏一阵钝痛，但他还是一字一顿道：
　　“是你活该。”
　　——
　　他身上的镣铐已经被锁在了骨骼深处。就算是真的给他身体上的自由恐怕也难以让他获得新生。
　　江，池，渊。
　　胸口上的名字。
　　一笔一划刻在心脏上的人。
　　他恐惧，害怕，却又不得不依赖这个给予他一切痛苦的人。
　　哪怕有些事情明明不是他的错，却都要推在他头上，好像他活着就是错误。
　　可偏偏，他连结束自己生命的权利都没有。
　　他没有奢望能获得谅解，亦或是得到江池渊哪怕是一点点的温柔。
　　但最起码不要像现在这样，他甚至无法控制自己的情绪。
　　时玖凛闭眼，回想起那时在白色囚笼的日子一阵后怕。
　　洗床单时，他的大脑是发懵的。
　　只是有一个声音在不断提醒着他，跟他怒吼着说如果洗不干净就会被江池渊再次铐上脚链，锁在牢笼，或者在鞭子下皮开肉绽。
　　后来视线愈发模糊，他甚至感觉不到疼，看不到手上烂掉的伤口。
　　只能看到触目惊心的红糊成一团。不管他怎么用力搓洗都没有丝毫办法。
　　他自然是不会奢求能有一俩天的休息养伤时间——或者说，他巴不得能早点出去，早点去接触外面的人，找回自己还活着的感觉。
　　他后来问了江池渊，那次的惩罚囚禁持续了多长时间。
　　江池渊拍了拍他的仍在吞吐的脸，微笑着说：
　　十七天。
　　只不过是十七天而已，就足以让他变成这副人不人鬼不鬼的模样。
　　他不知道这样的循环往复有什么意思。但他又确确实实回到了那时在员工区的日子。
　　只不过这次，江池渊不再刻意避着他。反而时常因为一时兴起或是闲来无事把他叫到办公室一顿蹂躏。
　　他跪在桌子下，后面被橡胶制品塞满。嘴角津液不受控制的溢出口腔，饶是如此也不敢松懈半分。
　　累了又怎么样，疼了又怎么样，谁会在乎他？
　　随着这样的次数越来越多，员工们竟也逐渐习惯了。只不过是会在他满身*液气味时露出嫌恶的表情，却也终究没再说出一句嘲讽的话。
　　莫子黑除外。
　　他不知道时玖凛是为什么突然消失那么长时间，也不知道为什么自他回来后明明那么久没碰过他的江池渊忽然开始对他疯狂索取。
　　一定是那个贱婊子给他下蛊了吧！
　　莫子黑恶狠狠地瞪了他一眼。
　　时玖凛是真的快被江池渊榨干了，双腿连合拢都难，压根没心情理这个小白莲。
　　小臂上的烫伤还未褪去，还有被一次又一次反复撕裂的鞭痕，它们隐在衣服长袖下，没人知道这具身体到底有多么千疮百孔。
　　江池渊折磨他的法子层出不穷，各式各样的工具基本都在他身上用了一遍。
　　他现在甚至懒得为自己的暴虐找理由。
　　反正不管是什么样的处罚他也只能受着。
　　时玖凛习惯了，倒也觉得无所谓。
　　只是觉得莫子黑一次又一次的挑衅幼稚又惹人心烦。
　　所有怨气和藏在心底发烂的委屈堆积在一起压抑着难受，他甚至开始失眠，每夜需要依靠药物才能强制睡着。
　　这可不是什么好征兆。
　　他母亲在临终前精神恍惚的模样历历在目。
　　难道要走她的老路了么？
　　时玖凛现在就连扯动唇角都需要用尽全力。但他也还是保持着那副又假又僵硬的笑。
　　这样也好。
　　反倒是江池渊，在看到他半夜偷偷爬起来吃药后大发雷霆，一把将药瓶扔到地上。
　　清脆的声响。
　　圆滚滚的瓶身在地面上滚了好远，白色药片洒了一地。
　　江池渊把他双手绑起来，连着抽了他好几个耳光。
　　他呜咽着解释自己只是睡不着而已，可对方压根不信。反而将他双手反剪用皮带捆住，吊起来道：“睡不着？行，累了就能睡着了。”
　　在那一晚上，时玖凛被干到精疲力尽。除了张大嘴喘息外甚至连呻吟都做不到。
　　这招确实管用，但也只是一时。
　　治标不治本罢了。
　　在那之后失眠的日子里，时玖凛不敢服用药物助眠，便每夜睁着眼硬生生挨到天亮。
　　等天空破晓，等江池渊笑着问他今天睡的好不好。
　　他每天晚上盯着天花板，时不时转头悄悄看一眼江池渊熟睡时的侧脸，亦或者小心翼翼抱住他一条胳膊，嗅他身上的信息素安神。
　　真贱啊。
　　时玖凛在心底这么骂自己。
　　没办法，那长达十七天的惩罚他这辈子都不想再经历一次。
　　他太害怕一个人了。
　　别说是人了，就算是一条狗，亦或是一盆花——总之一个有生命的物体能陪着他都不至于让他崩溃到如此地步。
　　可惜没有，只有一片空寂的白。
　　莫子黑不懂他们之间的关系，也不懂时玖凛为什么得了便宜还卖乖，明明已经勾搭上了大款每天却仍旧是那副死气沉沉的模样。
　　装什么装？
　　恶心死了。
　　他真的好想提醒江池渊，时玖凛这种人不是什么好东西，让他小心一点，不要被那张看上去就是要去卖的脸动情，以免被骗的人财两空。
　　可每次话到嘴边却又被他自己咽了下去。
　　他们之间，真的存在爱吗？
　　还不是那个贱婊子一厢情愿上去倒贴？渊哥哥那么清醒的一个人才不会被这种低劣的手段骗到呢。
　　他收起仗义执言的想法，专心致志的针对时玖凛。
　　他想让这个贱人识趣，明白江池渊这么好的人不是什么从里到外脏到要命的狗能随便靠近的。
　　时玖凛看着自己工位的椅面有被刻意洒水的痕迹，一阵无语。
　　莫子黑得意扬扬的看着他。
　　却不料时玖凛也在紧盯着他，并且毫无预兆地突然开口，也不顾身旁还有那么多同事看着，声音响亮：“你好，我想你是对我有什么误会。我知道你可能因为年纪小不懂事崇仰江总，这是你的人身自由我无法干涉。但你下三滥的手段已经严重影响到了我，我还要工作，希望你不要再次刻意找茬。”
　　这话说的冠冕堂皇，莫子黑没料到他会在这么多人眼前不给自己脸面，一时间慌了神，竟什么话也说不出来。
　　他涨红了脸，口不择言的骂道：“烂婊子装什么装？！”

第六十一章 恶心
　　时玖凛动作一僵，没有反驳。
　　他只是静静看着莫子黑许久，忽然撩起后面的发丝，使红肿不堪的腺体彻底暴露在空气中。
　　像是抓住了莫子黑软肋一般，他笑的灿烂：“我被他标记过，我是他的Omega。谁才是那个贱人希望你自己心里有点数。”
　　莫子黑骤然瞪大双眼，显然是没想到他会这么接下自己的话，甚至被气到眼眶中好似有泪花打转。
　　这确实是他的痛处。
　　凭什么这样一个贱人都能得到标记，他却连靠近江池渊都要拼尽全力？
　　时玖凛心底也不怎么好受。
　　他从未想过这也会成为自己拿来翻盘的筹码。
　　可明明一切的罪魁祸首都来源于这个标记。
　　小白莲如果想要，给他就好。
　　可江池渊不愿意啊。
　　时玖凛将头发放下，冷冷地瞥了他一眼，一字一顿道：“还请你适可而止。”
　　莫子黑腾的一下从椅子上站起，眼眶通红就要往江池渊办公室走。
　　如果是平常，时玖凛大抵会觉得好笑，任由他哭哭唧唧的跑去告状。
　　可江池渊这几天管他管得厉害，稍不注意就会引来苛责，他距离上一次惩罚也没过多久，实在是不敢在这种时候火上浇油。
　　时玖凛神经紧绷，甚至可以说的上是神经兮兮，竟直接跟着站起身，冲上前一把拽住他的手腕。
　　莫子黑懵了，眼泪欲坠不坠挂在下眼睫毛处轻轻抖动。
　　他注意到时玖凛攥着他手腕的手在不停地细微颤抖。
　　时玖凛咬牙，被迫低头：“我的错，随你怎么骂都好。别……”
　　后半句话还没说完，便被莫子黑尖声打断。
　　他眼底竟有几分疯狂之意：“怎么了贱人，害怕被渊哥哥按着操？你既然是鸭子，那拿了钱就该做好自己职内事啊！！”
　　他想通了。
　　他们只是单纯的利益关系而已，他没必要因为这个贱人而和江池渊产生隔阂。
　　想对他使用激将法？呵，他才不上当！
　　时玖凛手僵了一瞬，随后触电般猛的甩开莫子黑手腕。
　　那股很久没出现的和Omega触碰时会产生的恶心感再一次席卷全身。
　　像是有无数蚁虫在身体里撕咬，时玖凛胃里一阵翻江倒海，恶心的想吐却又什么都呕不出来。
　　好恶心。
　　莫子黑注意到了时玖凛的眼神，却只把其中的嫌恶理解成了说不过他的失落。顿时更得意了些，小跑着冲去江池渊办公室。
　　周遭员工见怪不怪，看这场由莫子黑掀起的风波平息后也没有再多说什么刺激时玖凛。
　　出奇的安静。
　　却更让他感到无地自容。
　　他不敢去想那些人会怎么看他。毕竟他除了努力装作习惯，装作不在意以外什么都做不到。
　　以此来让自己最后真的看起来毫无廉耻，毫无底线。
　　这的确是个笨拙的法子。
　　却也是唯一一个能保护他的办法。
　　像是作茧自缚那般把自己内心层层包裹，隔离外界，保护自己。
　　小白莲果然是跑去告状了。
　　哪怕是做好了心理准备，时玖凛在看到手机里那唯一一个联系人给自己发的短信时也还是忍不住打了个寒颤。
　　【来办公室。】
　　是他惯用的命令语气。
　　椅子摩擦地面，刺耳的声音。
　　时玖凛深呼一口气，神情竟如同奔赴刑场那般视死如归。
　　他和莫子黑擦肩而过。
　　从对方挑衅的目光中清晰解读出三个字——
　　——你完了。
　　时玖凛抿唇，忽然觉得有些悲凉。
　　他在江池渊身边时又有几天能做到不受一点伤？
　　江池渊坐在办公椅，饶有兴趣的看着他。
　　时玖凛讨厌他这种神情。
　　那个疯狗每次都是用这样的眼神看着在办公桌下近乎虚脱的自己，探究的目光像是在打量一件新奇的玩具，让人不寒而栗。
　　“宝贝，过来一些。”
　　江池渊朝他张开手臂，笑容很暖。
　　阳光透过落地窗照在江池渊身上，周遭都好似披了层暖光，看上去是那么柔和，又是那么触不可及。
　　时玖凛走近，不由自主屏住呼吸，怕打碎这片难能的温暖。
　　江池渊的拥抱一如既往，衣物上散发着淡淡的信息素香，温柔又舒心。
　　可时玖凛也还是害怕。
　　江池渊此人阴晴不定，他害怕在最为松懈时怕被他突然露出的尖牙咬个半死。
　　毕竟之前也不是没有这样的先例。
　　像是在给他顺毛一般，江池渊抬手在他后背处轻轻拍了几下，缓缓上移，掐住他的腺体。
　　时玖凛不敢反抗。
　　别说是把脆弱的腺体暴露在他眼前。就算是现在让他直接脱光了他也不会拒绝。
　　“先生，是他跟您说什么了吗？”
　　时玖凛一颗心提到了嗓子眼，生怕他下一刻就对他做出什么不可控制的举动。
　　“他说你仗着自己有标记就欺负他。”江池渊勾了勾唇角，刻意省略了那些一听就是添油加醋假到不行的话，捏着他腺体的手也加大了几分力度。
　　时玖凛不喜欢这种温火煮青蛙的感觉，好像一不注意就会死在他手下还全然不知一般。
　　他只能小声为自己辩解：“我没有……”
　　江池渊不可置否：“宝贝，再过来一些。”
　　躲不过的。
　　就算是没有莫子黑，他也照样会被江池渊找各种理由蹂躏。
　　时玖凛身体僵了僵，缓缓靠近。
　　“不是很喜欢标记吗，那我帮你再加固些。”
　　他的牙齿缓缓靠近那块软肉，用力刺入。
　　尖锐的疼痛蔓延，像一把匕首在他身上缓缓刮骨剔肉，他不敢推开江池渊，也不敢反驳明明已经被永久标记了还哪有加固这一说。
　　衬衫纽扣不知什么时候被他一颗一颗解开，大半片胸膛就这么裸露在空气中微微颤栗，江池渊毫不避讳，直直掐住胸前那一点用力揉捏。
　　时玖凛倒吸一口凉气，几乎是下意识弓起身，搭在他肩膀上的手不自觉的微微蜷缩。
　　“前戏而已，这么紧张做什么？”
　　反正又不是第一次了。
　　莫子黑的自导自演让他觉得无奈又好笑，几乎从他进办公室说的第一句话起就开始隐隐透着他对自己标记时玖凛的不满。
　　可他们之间的事跟他又有什么关系？
　　不标记怎么行，时玖凛这种野狗怕是只有被标记了才能学会乖。
　　他的裤子吊在膝窝，裸露的臀肉则紧贴着江池渊大腿，好似无声的邀请
　　时玖凛呼吸逐渐紊乱，心跳也随之越来越快。
　　江池渊眸色沉的可怕，掌心轻轻摩挲他的臀部，似乎是在思考这次该怎么惩罚他才算给莫子黑一个交代。
　　哪怕他并不在意莫子黑到底怎么想。
　　他甚至好心思考了一下时玖凛身体的承受能力。
　　时玖凛紧闭双眼，等待身体被熟悉的撕裂感贯穿。
　　却得到了他的一个吻。
　　“回去吧，以后少招惹莫子黑。”江池渊顿了顿，报复似的在他臀肉处落下一掌，“如果你再给他提供理由到我这来告状的话，你屁股也别想要了。”
　　时玖凛语塞。
　　他哪能管得住人家？
　　时玖凛回想起他身体的触感仍觉得恶心，脸色难看的厉害。
　　但不管怎么说，总算是逃过了一劫。
　　小白莲要是看到他完好无损的出来恐怕又会被气哭吧？
　　时玖凛有些想笑，却又怎么也笑不出来。
　　在江池渊身边周旋的日子实在是太累了，他没什么心思跟莫子黑较劲。
　　从白色囚笼出来后，他开始格外珍惜身旁的一草一木。甚至是珍惜那些狗腿子同事们阴阳怪气的起哄和笑容。
　　就算再怎么嘈杂，再怎么让人讨厌，它们起码也都沾染着人间气息。
　　不至于像那个房间一样死气沉沉，让他在绝望中踱步看不到尽头。
　　跟他猜的差不多。
　　他回来时小白莲正笑吟吟的跟身旁同事交谈，手旁还摆着一杯仍在冒着白气，一看就是才泡不久的咖啡。
　　也不知是不是时玖凛对他的刻板印象，总觉得莫子黑现在这个笑容扭曲又疯狂，甚至还夹杂着几分幸灾乐祸。
　　在看到时玖凛脚步稳当，身上也没有那些乱七八糟的信息素后他明显愣了愣。但那扭曲幸灾乐祸的笑容却是没减弱半分。
　　时玖凛没搭理他，自顾自坐在工位上。
　　如果完不成江池渊每天交代的工作话，回去是要挨板子的。
　　他也只能尽可能的减少江池渊跟他找事的理由。
　　惹不起小白莲他还躲不起吗？
　　可莫子黑没给他这个机会。
　　还没等他坐稳，小白莲便缓缓从自己工位上站起身，走到他身后，将那杯热咖啡一滴不漏全都浇在了他头上。
　　诚然，时玖凛脾气本就不好。平日内的表面温驯也不过是因为被江池渊打怕了，有意收敛装出来的而已。
　　暗棕色液体打湿了头发，湿嗒嗒的黏在额头，狼狈至极。
　　时玖凛猛的站起身，怒视着莫子黑。
　　那神情好像下一秒就要冲上去打小白莲一顿般，却又在极力压抑着怒气
　　耳边回响起江池渊的话，不断警告着他不要做出让自己后悔的举动。
　　时玖凛攥紧拳头，指甲尽数没入掌心，掐出道道白痕。
　　他睥睨着小白莲，嗤笑一声后道：“滚。”

第六十二章 曾经的Alpha
　　莫子黑反而笑的更癫狂了几分，眼底没有丝毫惧意，紧盯着他的眼睛道：“听说你以前是Alpha？”
　　那神情简直是要把幸灾乐祸这几个大字刻在脸上。
　　时玖凛身体一僵，扯了扯嘴角：“关你屁事。”
　　莫子黑却没有见好就收的意思，语气越来越重：“一个Alpha，现在却靠卖屁股为生，你是真的一点脸也不要啊烂人！！自己不会觉得自己恶心吗？我要是你都没脸继续活在这世上了呢！”
　　那些话宛若一个个清脆的巴掌，扇的他头脑发昏，大脑宕机般嗡嗡作响。
　　莫子黑见他这副模样更得意了，宛若一个打了胜仗回来的将军，大笑道：“烂婊子就是烂婊子，你妈也和你一样是从妓子窝出来的吧？生出你这么个玩意儿不觉得晦气……”
　　笑声戛然而止。
　　原因无他，时玖凛拳头已经重重地砸在了他脸上。
　　那一瞬间，他甚至听到了鼻梁骨碎裂的声响。
　　本就在竖着耳朵听时玖凛被骂的同事们被这忽然一声巨响吸引，纷纷将目光投到他身上。
　　随后爆出尖叫，人群霎时间炸开了锅。
　　时玖凛像一头发了疯的野兽，毫无理智只知道机械性的重复殴打的动作，血液不断地从莫子黑口鼻流出，糊在脸上，甚至连牙齿都碎了几颗，远比时玖凛被泼咖啡时狼狈。
　　莫子黑毕竟是Omega，本就没什么抵御对手的能力，更别提对他动手的那个人还是发怒中理智全无的时玖凛。
　　他被按到地上一拳接着一拳揍，头磕在地板砖处发出沉闷的声响。最开始还能勉强试图用手捂着脸尖叫，可后来视线被血染红，他的意识逐渐模糊，竟是生生被打晕了过去。
　　时玖凛仍不停歇。
　　莫子黑刚刚说的话在他耳边不断循环播放，这些天内所有堆积在一起快发烂的怨气和委屈终于找到了发泄口，在这一刻全部化为殴打莫子黑的力气。
　　身边有人试图拉架，却被发疯中的他所误伤，附近几个Alpha为了稳住局面甚至试图通过释放信息素来压制他，可惜他们的等级太低，对时玖凛而言没有一丁点威慑作用。
　　这些人面面相觑，害怕直接闹出人命，像是终于下定了决心那般猛的冲上前想要按住时玖凛。
　　出乎意料的是，时玖凛像是突然想起什么似的，动作停了一瞬。他没有反抗，就这么任由他们抓住空档死死按住自己。
　　他的眼睛里蒙了一层灰。
　　他刚刚明明有机会杀了莫子黑的。
　　只不过在要动手的最后一刻，他眼前骤然闪过那个看不见星星的晚上。
　　昏暗小巷里散发着腐朽生霉的气味，那个小Omega挡在莫子黑身前瞪着自己，奶声奶气的跟自己说：“不许欺负他。”
　　那一刹那，他浑身的力气被抽了个一干二净。
　　江池渊收到消息赶来，站在他面前，什么话都也还没来得及说，第一时间当着所有人的面抽了他三耳光。
　　底下看戏的员工们大气不敢出。
　　这哪是对恋人的态度？分明是在训狗。
　　江池渊蹲下直视他的眼睛，指腹插入他的发丝，轻轻摩挲，随后猛的收紧。眼底情绪纷杂，似是怒气，似是失望。
　　他轻声道：“这么久了，我以为你最起码会有一点改变的。”
　　时玖凛吃痛，被他打的偏过头去，神情却是没有江池渊所希望的一丝悔意。
　　他摸了摸自己被扇到发肿的脸，嗤笑一声，眼眶也不知是被莫子黑气的还是觉着委屈泛着红，几乎是歇斯揭底的大喊：“为什么？！凭什么？！为什么你就不能听听我说话？！为什么你每次都是这样，什么都不管不顾就知道把错推到我头上？！”
　　江池渊气极反笑，站起身来狠狠踹了他一脚。
　　时玖凛胸口处瞬间印下一块暗灰的鞋印，力度大到一整片胸膛都在隐隐发麻。
　　他听见那个掌握自己生死的男人咬牙切齿：“时玖凛，是我给你的脸太多了么？你在我这发什么疯？”
　　时玖凛仰头，身体止不住的颤栗，明明怕到极致，却还是没有一丁点服软的意思：“就因为他是Omega是吗？所以你就一次，两次，一而再再而三每一次都偏向他……啊！！”
　　余下的逼问被江池渊一个耳光扇回了肚子里。
　　他被江池渊拽着胳膊从地上拎起来，跌跌撞撞地往门外走。
　　风在耳边剧烈呼啸，时玖凛被吹的睁不开眼睛。他的手腕处被烙下江池渊指印，好似只要自己稍微挣扎一下骨骼就会被他捏烂一般脆弱不堪。
　　也是，他在江池渊面前本就毫无还手之力。
　　那个小白莲呢，应该已经被救护车接走了吧？
　　这一顿打估计够他三个月见不了人了。
　　可他心底却生不出一点幸灾乐祸的心思。
　　他知道，江池渊大概是真的生气了，这个时候他选择服软才是明哲保身的最好法子。
　　但他做不到。
　　他想杀了莫子黑，想把他的嘴撕烂，想把他那双写满嘲讽的眼睛生生剜下来。想让他后悔自己说过的每一句话……
　　凭什么？凭什么？凭什么明明找事的是莫子黑，嘴贱的是莫子黑，他却要接受惩罚？
　　时玖凛胸腔剧烈起伏，无声悲鸣。
　　也不知是哪来的胆子，他失声尖叫，拼了命似的想要甩开江池渊握着他的手。
　　“你明明知道是他先找的事，你明明知道我已经忍了他那么久！你什么都知道，但每一次都毫不犹豫选择站在他那一边，凭什么啊！！！”
　　“你听我说说话好不好？为什么你始终都不愿意听我解释哪怕只是一句啊？！”
　　时玖凛几乎是崩溃大吼。
　　他们动静太大，甚至引来不少路人停下脚步来看他们这场劣质的表演秀。
　　时玖凛想要求救，可话还没来得及说出口，便被一路上忍无可忍的江池渊一把掐住了咽喉。
　　“闭嘴！”
　　他手背青筋凸起，眼神狠厉，能隐约窥见藏在其中的滔天怒气：“别给脸不要脸。”
　　江池渊没再刻意收敛信息素，独属于Enigma的压迫感弥漫在空气中，让那几个本有意想帮他的路人望而止步，仓皇而逃。
　　时玖凛在挣扎过程中抓住了江池渊眼底那抹遮都遮不住的失望。
　　像一把锋利的匕首将他本就千疮百孔的心脏扎的鲜血淋漓。
　　他在失望什么？他又有什么可失望的？！
　　他已经记不清自己那一路究竟是怎么回的别墅，只记得被他信息素紧紧裹挟时五脏六腑近乎枯竭的痛。
　　屋内一片漆黑，寂静到可怕。
　　时玖凛的衣服几乎在他刚踏进别墅的那一刻就被扒了个一干二净，宛若一头毫无尊严的牲畜般被江池渊抽着往三号房间赶。
　　时玖凛喉间呜咽声不断溢出，江池渊却置若罔闻，把浑身赤裸的他扔在床上，找来一根粗糙坚硬的麻绳将他四肢紧紧捆住，直至确保他已经动弹不得。
　　“是我的错，是我没教好你，让你忘了自己应该是个什么东西。”江池渊声音极低，带着浓厚的压迫气息。
　　皮肤被磨的泛红，时玖凛看着他，想要辩解些什么，却一句话也说不出来。
　　心底却好像提前预见了什么似的愈发不安。
　　江池渊捏着一支注射器朝他走来，唇角勾起，眼底却没有丝毫笑意。
　　“这是……什么？”
　　时玖凛身体紧绷，却又因被绳子紧绑着连最基本的闪躲都做不到。
　　江池渊冷哼一声，没有回避他的问题：“能让你身体保持兴奋，不至于直接昏倒的好东西。”
　　时玖凛瞳孔骤然收缩，却是连一个「不」自都还没来得及说出口，脖颈处便先感受到了那阵尖锐的疼痛。
　　液体注入，时玖凛咬着嘴唇，睫毛轻颤数回，终究是不甘心的闭上了眼。
　　他以为这次也和平常一样，最多只是被吊起来抽一顿这事就算是过去了。
　　却看到江池渊轻车熟路依次拿出酒精，镊子，医用棉花……
　　这是要做什么？
　　时玖凛就连呼吸都变得小心翼翼。
　　当沾了酒精格外冰凉的棉花在他胸前那两点前轻轻擦拭消毒时，他仅剩的那一点理智彻底破碎，灰飞烟灭。
　　彻骨入髓的冰冷，从胸口蔓延爬满全身，冻得他眼泪都不由自主淌了下来。
　　“先生，我也是Omega啊，您就不能。哪怕只有一瞬间，稍微心疼我一下吗？”
　　时玖凛说话时声音都在颤抖。
　　他竟然也会有一天把让自己坠入深渊的东西当做救赎自己的筹码。
　　江池渊抿唇，帮他擦掉眼尾的泪：“别怕，很快的，就疼一下。”
　　果不其然，时玖凛最后的神智彻底被恐惧吞噬，他疯狂扭动身躯，试图挣脱麻绳的束缚：“你他妈的滚开啊！！！放开我！！江池渊，你听我说说话啊！！为什么为什么，为什么没人愿意听我说话啊？！！”
　　到最后，他几乎是语无伦次的胡乱咆哮着冲江池渊大喊，眼泪瞬息之间再次滑落，濡湿发丝。

第六十三章 他刻下的烙印
　　“你说我偏执，你说我对Omega有偏见，那你自己又何尝不是？只是因为他是Omega就无条件偏向他，你分明和我一样！！！”
　　江池渊没有反驳，只是冷冷道：“喊够了么？我要开始了。”
　　“别……别！！”时玖凛满脸惊恐，眼睁睁看着他拿出一根极细的针在火上烤了烤，随后朝自己逼近。
　　体内药物逐渐发挥作用，他甚至能感知到自己身体此刻对外界刺激异常敏感，是哪怕一阵风吹过都会激起一身鸡皮疙瘩的地步。
　　江池渊无视他的哀嚎，将针尖抵在他乳尖处，却并不着急直接刺入。反而像猫抓耗子那般在那一点上轻轻按压，时不时抬头饶有兴趣地观察着时玖凛反应。
　　不一样的，这次不一样的！
　　标记可以洗，纹身可以洗，但这回一旦让他穿刺成功自己这一辈子都要顶着这个羞耻的伤疤了！！！
　　他将再也没有机会像常人一样生活，终其一生弯腰屈膝，就像莫子黑口中那样——变成一个彻头彻尾的烂婊子。
　　不行，不行的！！！
　　可他逃不掉啊，为什么逃不掉啊，为什么死不了啊！！！
　　时玖凛仰头，几乎是失声痛哭：“江池渊，先生，主人！！放过我，就这一次，求你了放过我啊！！！”
　　江池渊不耐烦的啧了一声，不再磨蹭，针尖瞬间没入胸前那一点大半。
　　被刺穿的剧烈的疼痛几乎让他昏厥，却又由于药物作用被迫保持清醒的状态接受这场酷刑。
　　“现在有精力吼了，刚刚跟我顶嘴的时候怎么没想想后果呢？”江池渊轻笑，完成了第一个穿刺。
　　他伸手，掌心覆住时玖凛的侧脸，一字一顿道：“再忍忍，还有一个呢。”
　　他是真的生气。
　　气时玖凛的负隅顽抗，气他把自己的话当做耳边风，一而再再而三挑战他身为掌管者的尊严，也气他对自己那么理直气壮的逼问，好似自己没有一点错。
　　明明已经在自己手下被调教成这副模样了，却还有心思朝别人伸出爪牙。
　　无可救药。
　　时玖凛说的没错，他确实是偏向外人。
　　但那又如何？
　　总比他疯狗乱咬人来的要好。
　　殷红细小的血珠从伤口处渗出，晕染出一抹极其艳丽的色彩。
　　像极了以前被主人打上烙印的奴隶。
　　时玖凛哭到喘不上来气，疼痛感侵蚀骨髓。他后背起了一身冷汗，喉结不自觉的上下滚动，被江池渊轻轻撩拨了几下：“记住这次的疼，再有下次的话……”
　　他飞快的在时玖凛身下某个部位掐了一把，温声道：“穿刺的位置可就要变了哦。”
　　时玖凛瞬间噤若寒蝉，甚至不敢大声呼吸。
　　伤口极小，如若不仔细看的话倒是也看不太出来。
　　可疼痛不曾减弱半分。
　　另一侧穿刺完成的倒是格外快，江池渊没有再刻意停留，那根针迅速穿透看似脆弱到不堪一击的红点。
　　“呜啊！！”
　　比起疼痛而言，更让他难以忍受的是铺天盖地朝他涌来的羞耻感。
　　他吊着一口气，努力麻痹自己，好让自己冷静一些……
　　江池渊帮他解开绳子，轻轻抱住浑身颤抖的他安慰：“没事了，这不是结束了吗？别哭。”
　　时玖凛张大口，猛的咬住江池渊肩膀，几乎是用尽了全身仅存的力气，哪怕是尝到血腥味也没松口。
　　江池渊到抽一口凉气，神情不虞，却没有选择直接给他一个耳光逼他松口。
　　只是将手缓缓移到他胸前，随后猛的掐住那一点。
　　“啊！！！”
　　时玖凛瞬间松了牙齿，血丝牵连，他却已然顾不上那么多，像一条被打怕了的狗一般连滚带爬摔下床，将身体蜷缩成一团瑟瑟发抖。
　　江池渊微笑，将鞭子对折，猛地甩向在角落处恨不得将自己身体全部埋进阴暗地的那个人。
　　——
　　“肩膀打开，把胸挺起来。怎么，连正常走路都不会了？”江池渊挑眉，拿起戒尺在他胸口处狠狠打了一下，正好击中他本就敏感脆弱的那两点。
　　时玖凛咬牙，好不容易才遏制住失声尖叫的冲动，眼眶湿润，却没有掉出一颗眼泪：“是，先生。”
　　有意思。
　　江池渊能感知到他的克制隐忍，只觉得好笑。
　　他现在甚至不需要怎么刻意命令时玖凛在被他蹂躏时发出声音，只要趁他不备用力掐一下胸口凸起处，便能听到他失控，尖叫着哭出声。
　　衣冠楚楚下隐藏着红肿的乳尖，布料摩擦会让那两点充ꔷ血，逐渐挺立，直至撑起那块布料，看起来淫ꔷ乱至极。
　　他有什么好装的？
　　不照样会在他手下浪成狗么？
　　医院走廊喧闹异常，消毒水混杂着那个躺在横椅处身醉成一摊烂泥的男人身上那股劣质烟酒气息，让人闻一下都直犯恶心。
　　莫子黑从医院醒来后一照镜子基本上就疯了。
　　门牙被打碎半截，鼻梁骨断裂，眼睛青紫肿胀，睁也睁不开，看上去滑稽至极。
　　他将镜子一把摔到地上，玻璃碎裂的声音清脆压抑，伴随着他近乎崩溃的大哭大闹。
　　说来好笑，时玖凛见到他时他正欲盖弥彰般捂着嘴嚎啕大哭，却怎么也掩不住那半颗破碎的牙齿。
　　更好笑的是他说话时漏风骂人时语速还极快，在看见时玖凛过来时甚至顾不上江池渊在场，把所谓的温柔善良人设全部抛诸脑后，将毕生所学的脏话全一股脑安在了时玖凛身上。
　　可时玖凛一句也没听清。
　　也没什么好听的，小白莲会的脏词就那么几个，他都听腻歪了。
　　他想扯出一个笑容，至少让自己不那么难堪。
　　可胸前的疼痛却让他连扯动嘴角都万分困难。
　　时玖凛垂眸，双膝弯了下去，直至触碰到冰冷的地面。
　　他跪在了莫子黑面前。
　　他还是屈服了。
　　不屈服又能怎么样呢？让江池渊把他膝盖骨敲碎，再拖到莫子黑面前吗？
　　莫子黑反倒是被他这个举动整懵了，甚至忘了继续抬手捂嘴，神情呆滞，张大口僵在半空。余下的脏词堵在喉咙间，戛然而止。
　　“跪在墙角，别在这碍眼。”江池渊踢了踢他的屁股，随手指了指最角落的位置。
　　还真像是在命令一条家养的宠物狗。
　　时玖凛点了点头，示意自己知道了，膝行着爬到角落。
　　江池渊随手将提着的礼品盒放到床头柜，一副公事公办的态度：“你的医疗费以及精神损失费由公司全部报销，包括住院期间的饮食和工资……具体财务一会儿会通知你。”
　　他顿了顿，面无表情接着道：“但你数次屡教不改骚扰我和时玖凛的行为也严重破坏的公司制度和规定，这次事情结束后你就走吧，违约金公司会照常赔付。”
　　时玖凛毕竟是他一手调教出来的，他就算是再怎么偏心外人也不可能就这么把他随便抛下。
　　莫子黑愣了愣，如梦初醒般眨了眨眼，泪珠倏然滑落：“你……不要我了吗？”
　　江池渊转身就走。
　　莫子黑情绪彻底崩溃，将枕头，被子，花瓶等一切他能够的到的东西全部砸向门口。
　　他把头埋在臂弯中小声呜咽，好半晌才想起时玖凛还在一旁跪着看他，涨红了脸猛的抬起头冲他大吼：“你还跪在这做什么？看我笑话来的？”
　　他们之间更像笑话的明明是他吧？
　　时玖凛微笑，坦诚道：“先生说了，在没得到您原谅前不能起来。”
　　莫子黑红着眼眶反问道：“那我要是一直不原谅呢？”
　　时玖凛跪的笔直：“那我就一直在这跪着。”
　　江池渊都走了呢，连管都没想着管他一下。
　　他真的，是什么事都对自己做得出来啊。
　　胸前那两点肿胀，疼的厉害。每一次和布料摩擦时都好似有一团电流在瞬息之间流窜全身，让他浑身发麻，针扎一般的疼痛。
　　莫子黑揉了揉酸涩的眼睛，跳下床将自己刚刚仍下去的枕头被子捡回来，嗤笑一声后道：“那你跪着吧，我睡了。”
　　他本以为等自己睡着时玖凛就会走的，或者起来休息一会儿再装模作样的跪回去。
　　可他整整眯了三个小时，睁眼时第一眼看到的却还是那个令人生厌的身影跪在角落。
　　甚至连跪的位置都没有丝毫变化。
　　时玖凛跪到大腿发颤，看起来一点也不像是偷工减料过的样子。
　　莫子黑诧异道：“你怎么还真……”
　　时玖凛深呼吸，不卑不亢道：“那是命令。”
　　是他逃不过的宿命。
　　他身上被江池渊烙下的印记太多太多，他的未来早已被注定。
　　一个连自己生死都掌握不了的废物，哪有心思去思考所谓的自尊？
　　能活着已经是他的荣幸。
　　莫子黑现在早已心底不仅仅是诧异了，甚至是在内心生起一阵后怕。
　　一个人要怎么样才能被奴化成这种地步？
　　倘若真的只是鸭子，真的会为了钱做到这种地步吗？
　　这样的一个人，真的曾经是Alpha么？
　　他看着时玖凛的，毫不留情挖苦道：“那你可真是一条好狗。”

第六十四章 可他也想向阳生长
　　时玖凛那时冲上来打他的那股气焰和狂妄终于是被磨的一点都不剩，他点了点头，应和道：“如果这么说能让您开心一点的话。”
　　莫子黑心脏不知怎的像是被一块石头压住一般，莫名觉得压抑窒息。
　　他竟对这个该死的贱人生起了一丝同情之心。
　　那种感觉像是看到咬了自己一口的狗被饿死街头，幸灾乐祸之余又夹杂着几分高高在上的怜悯。
　　可他自己也是可怜人，又哪来那么多精力去嘲讽别人。
　　莫子黑泄了气，眼眶湿润，朝他怒吼：“你在我这假惺惺装什么？！我的一生都被你毁了！！你他妈快滚啊！！！”
　　时玖凛动也没动一下，只是静静地看着他。
　　江池渊对他说，不管是什么理由，只要他在莫子黑原谅他前站起来就等着回去挨罚。
　　他真的，遭受不起江池渊第二次怒火了。
　　他也想活着，他也想向阳而生，也想回到最初的模样。
　　为什么对别人而言那么轻而易举。甚至是习以为常的生活在他这里就成了奢望？
　　他努力忽视膝盖处的疼痛，紧贴大腿的手自虐一般狠狠掐了自己一把。
　　大约是觉得莫过于心死，外界任何刺激都再也不能激起他一丝涟漪，他现在除了恐惧外什么也感知不到。
　　莫子黑抽噎道：“就差一点了，明明就差一点了啊！！！”
　　他差一点就能逃离那个黑暗的小巷，差一点就能不用再遭受别人的白眼，触碰那道遥不可及光。
　　明明，明明就差那么一点点了啊！
　　他难受的要命，可还没来得及再骂时玖凛几句，病房门却被人一脚踹开。
　　是那时躺在门口的醉汉。
　　没有信息素，是Beta。
　　时玖凛抬眸，恰好抓到了莫子黑眼底闪过的那抹恐惧。
　　天不怕地不怕的小白莲也会露出这样的神色？
　　一个Beta而已，有什么好怕的。
　　时玖凛不解，却看到那个醉汉毫无征兆抓住小白莲头发，在他本就青紫一片的脸上狠狠抽了两耳光。
　　这一切发生的太快，以至于时玖凛都没反应过来，便听到那个Beta破口大骂：“老子养你有什么用啊？！什么事也做不好的废物还活着干什么？还不如早点去死给老子省钱！！！”
　　他骂人时，口腔内那股混杂着牙垢的酒气在房间内弥漫，时玖凛甚至能隐约窥见他被烟熏黄的后槽牙。
　　他对这类人物向来是唯恐避之而不及。
　　莫子黑甚至顾不上鞋还没穿，被打的抱头逃窜，鼻涕眼泪在脸上糊成一团。
　　他崩溃大喊：“你养我？你什么时候出过钱？我上学时学费都是我自己打临时工赚的，你有花过一分钱吗？！！”
　　“你妈的小兔崽子，老子给你脸了是不是？一个破Omega要学历有什么用啊？！还不如早点出社会找个有钱人家嫁了，你看看这回。如果不是因为你老了他看不上你，我们早就能大捞一笔了！！！”
　　莫子黑失声尖叫：“我在你眼里就只是赚钱工具是吗？我赚再多钱又有什么用，反正不管赚再多也都只会被你喝酒赌博败光吧？！”
　　这些话在反驳男人的同时也毫不留情将自己掩藏最深的伤口生生揭开，鲜血淋漓的疼。
　　膨胀的欲望是不会停歇的。
　　小巷子里潮湿的空气令人生厌，青苔从台阶处蔓延，暗绿的颜色扎眼。如果恰逢阴天，被褥挂在外面就算是三天也干不了。
　　他憎恨这里。
　　比厌恶要多很多。
　　憎恨这里没有一刻停歇的争吵谩骂，憎恨父母朝他伸手要钱时那副理所应当的嘴脸，憎恨他们一次又一次对他进行道德绑架，拿他是Omega说事……
　　他也曾经试图挣扎，相信所谓的只要考上大学就能逃离那条又黑又长的小巷。
　　可最后呢？
　　在他以为自己终于羽翼丰满，可以凭借努力挣脱禁锢时，却得知了高考志愿被改，自己将终其一生困在这里的消息。
　　他那么多年的努力终究是付诸东流。
　　他们给出的理由冠冕堂皇。
　　“现在社会大环境对Omega很不友好的啦，还不如乖乖在家待着，出去如果被骗了怎么办？Omega嘛，就应该安分一些，别太招摇。”
　　莫子黑没有哭，就好像早就预见会是这个结果一般坦然。
　　或者说，其实他在内心深处也接受了他们给自己设置的人生。
　　他只需要像个人偶一样，跟着早就被设定好的程序运转就好。
　　至于他自己的意愿……那东西哪有存在的必要？
　　男人暴怒，也跟着他大吼起来：“你是老子生的！！给我花钱不是应该的吗？翅膀硬了是不是？”
　　“你快照照镜子看一看自己脸现在都成什么样了！本来就是个一事无成什么都做不好的废物，只有那张脸能勉强称得上能看得过去，勉强能算是攀上高枝的筹码，现在呢？！！看一眼都让人觉得倒胃口，你现在还有什么能拿得出的？”
　　他被那个醉到发臭的男人一把抓住按在床上，脖颈被他一只手掐住，看着这个本该是他在世界上最大依靠的男人高高扬起手，巴掌马上就要落到自己脸上。
　　他闭上了眼睛。
　　闭住眼睛就看不到啦。
　　是不是只要自己看不到了就不会有这么多让人心烦的事了。是不是就可以感觉不到痛了，是不是就能幻想自己已经逃离了？
　　他在漆黑中静静等待疼痛感降临。
　　可他却只听到了玻璃瓶碎裂的声音，感受到好像有什么温热的液体溅到了自己脸上。
　　睁眼一看，触目惊心的红。
　　时玖凛不知什么时候站起了身，握着透明长颈花瓶的指骨泛白，胸膛剧烈起伏，神情紧张。
　　男人应声而倒。
　　时玖凛抿唇，将染了血的花瓶扔到一旁。
　　他注意到了莫子黑惊恐的目光，这才淡淡开口：“放心，没死。”
　　跪到发麻的腿走起来跌跌撞撞，膝盖哪怕是轻按一下都疼的要命，他却好像感觉不到一样，默不作声将地上满身酒气和血腥的人往门外拖。
　　他不知道自己为什么要帮莫子黑。
　　只是意识混沌，大脑乱成一团，等他反应过来的时候花瓶已然砸在了那个男人头上。
　　等处理好那个男人后，他又回到了病房，看着呆呆坐在床上发愣的莫子黑嗤笑一声，问道：“还需要我继续跪着么？”
　　反正膝盖早就不值钱了。
　　莫子黑抿唇，用力摇了摇头，捂住脸大哭。
　　他大概是把时玖凛当成了一个可以倾诉的对象，磕磕绊绊跟他讲那些陈年烂事。
　　莫子黑的遭遇跟他的白莲属性一样，处处透露着狗血气息，假到让时玖凛怀疑这是不是莫子黑刻意杜撰想要骗取别人同情。
　　可这些狗血往事和他是Omega联系在一起，却又是那么的合理。
　　因为家里父母没上过几年学，却又都盼望着能生出一个Alpha好能赚大钱给他们养老送终。
　　于是他们求神拜佛搞各种土偏方吃各种乱七八糟的药一通乱弄，却除了将莫子黑母亲肚子搞坏外没有起一丁点作用。
　　莫子黑在畸形的期待中出生，又在父母的怨恨中一路走到现在。
　　“因为我是Omega，所以我就活该遭受这些。”莫子黑眼眶通红，“你曾经是Alpha对吧？你们Alpha是不是都一样，从出生那天起就注定风光无限，注定会和我们这些社会残次品划开等级？”
　　时玖凛沉默。
　　如果是之前的他，可能真的会笑着把莫子黑踩在脚底，讽刺着说「没错，你们Omega就是垃圾」。
　　那么现在被迫在Omega面前连着跪几个小时的他呢？
　　他又算什么东西。
　　莫子黑说，最初拒绝搬迁是家里人的意思，他们在知道这个项目是江池渊在负责后第一时间动了歪心思。
　　他们想拖，拖到对方开出更高筹码作为交换再装作恋恋不舍的样子搬走。
　　却在马上要松口的前一天恰恰好好从爱嚼舌根的邻居那里得知了江池渊和莫子黑相仿。
　　那一晚上，他们很难得的亲自下厨，给他的做了一大桌子饭，用近乎谄媚的语气跟他畅想他们自认为的美好未来。
　　莫子黑格外烦躁。
　　他巴不得能早日逃离这条阴暗狭小的地方，他们却一拖再拖。
　　但他别无选择，也无法拒绝。
　　他的余生注定要和那两个寄生虫死死绑在一起。直到它们将自己皮肤下的血肉蚕食殆尽，直到他只剩下一具空落落的躯壳。
　　时玖凛沉默，缓缓开口，嗓音干涩：“所以你，真的喜欢江池渊吗？”
　　“喜欢啊，当然喜欢。”莫子黑扯了扯唇角，神情低落——“他有钱，长得好看，对所有人都那么温柔，礼貌，却又会保持恰当的距离，怎么会有人能做到不喜欢他啊？”
　　哪怕无论他再怎么努力，那个人也始终没有回头看自己一眼。
　　哪怕每一次自己满心期待地转头去看江池渊，幻想能和他碰上视线时，却都会发现他在目不转睛地盯着另外一个人。
　　那视线炽热，坦荡，带着他说不清的情绪。

🔒第六十五章 同病相怜
　　当前章节由于违规已被下线，暂时不能阅读

第六十六章 无妄之灾
　　他猜的果然不错。
　　说是让他休息，实则就是换个地方学习如何讨好江池渊而已。
　　下面几乎没有一刻不是被填满的。可每当身体处于崩溃边缘时又会被江池渊拉回，勉强休息一会儿后再吊着一口气继续学习。
　　他想忽视这些，想让自己真的变成供人发泄情欲的工具……也许这样反而能让自己轻松些呢？
　　他的身体残缺，灵魂污浊，连带着白茶花信息素都好似透露着一股枯萎后干枯腐朽的气息。
　　他只觉着这样的自己很陌生。
　　他并不熟悉自己被强制标记分化后的信息素，也觉得跪在地上求人怜悯的自己距他那么遥远。
　　哪怕他明知那些人都是自己。
　　江池渊似乎也看出来他精神状况愈发不稳，不受控制因为自己一句话或是一个眼神应激的次数越来越多，却仍然不会停下鞭笞他的动作。
　　哪怕时玖凛已经被打到无力挣扎，只能闭着眼睛安静等待下一次疼痛感在皮肉处炸裂。
　　江池渊舍不得杀他，却又不想看到他好过。
　　真是个矛盾体。
　　也是，他早就知道奢求江池渊心软是没什么结果的。
　　为数不多清醒的时候，时玖凛躺在床上，呆呆地紧盯着那片白色天花板幻想自己彻底疯了后会是什么样。
　　各种各样的情绪交杂，堆积在心脏的位置，让他喘不上来气。
　　有时甚至会觉得自己已经死了，怀疑现在所经历的这一切都是意识被死神勾走前最后的幻想而已。
　　时玖凛开始贪恋疼痛——
　　——不，或者是说贪恋一切能让他感知到自己确确实实还活着的东西。
　　别麻木，别习惯，别放弃……
　　他在内心深处不断这样警告自己。
　　如果连自己都放弃自己了，那才是真的跌入谷底，再也不能妄想还有爬起来的机会。
　　江池渊偶尔心情好时也会施舍他几分信息素，或是抱着他说一些莫名其妙安抚的话。
　　时玖凛听不懂，也不想听。
　　他伤口溃烂，被铁链锁在墙角。阳光穿透玻璃裂缝洒进屋内，细小尘埃在阳光下见的分明。
　　时玖凛满身疤痕，想要伸手去触碰那束阳光，抓住那几粒尘埃，却摸了个空。
　　他看着空落落的掌心发了一会儿呆。
　　大抵是真的疯了吧。他自嘲似的笑了笑。
　　谁会闲的没事抓这些虚无缥缈的东西啊。
　　江池渊看到了这一幕。
　　看到他的发丝在阳光照射下好似发着光。看到他手指边缘透着血一般的红，看到他近乎崩溃却又在拼命坚持，不让最后一丝理智彻底溃散的瞳眸。
　　江池渊屏住呼吸，像是被蛊住了一般，不由自主朝他的方向走。
　　随后用力拥抱住他。
　　时玖凛没发现他的到来，亦或是发现了只是不想先开口，却还是在被抱住时眼底有了一丝波动。
　　“……”
　　时玖凛垂眸，布满鞭痕血印的手轻轻搭在江池渊手背，呼吸微颤。
　　“今天能，不检查吗？”
　　江池渊惯用的，冠冕堂皇的理由。
　　他要学习床技，江池渊自然要来检查他的学习成果。
　　不满意的话就会像现在这样，被抽到奄奄一息再用铁链铐住，连想站起身来触碰阳光都是奢望。
　　原来这就是他口中的休息。
　　他习以为常的认为，这次也会遭到他的拒绝。
　　却听到他微不可察的叹息，以及一个略显沉重的单字：“好。”
　　时玖凛沉默。
　　他依稀记得很久以前，江池渊也是会偶尔心慈手软放过他的。
　　可现在，他好像有意让自己在崩溃边缘踱步一般，身体上的折磨没有一刻停歇。
　　他理所当然的认为江池渊现在这句话也是在骗他。
　　却看到他用钥匙把自己身上的镣铐解开，将干净衣物扔在他面前：“去洗澡，半小时之内收拾完。”
　　时玖凛扯出一个僵硬的笑容，点了点头。
　　事实上，他已经不怎么会笑了。
　　只是模糊知道，唇角略微扬起一些弧度是开心，顺从，礼貌的意思。
　　是江池渊会喜欢的模样。
　　还未结痂的伤口遇了水，钻骨的疼。
　　时玖凛明明疼到身体不停颤栗，却仍像是感受不到一般用力搓洗。
　　自从被穿刺后，他胸口处那两点几乎每时每刻都维持着充ꔷ血挺立的状态，简直就像是在无声邀请别人来蹂躏自己。
　　江池渊规定的时间已过去大半，时玖凛没功夫想太多，洗完后便慌忙抓起衣服往门外赶，不敢有丝毫拖沓。
　　说是因为害怕，倒不如说是早就习惯于无理由无底线服从他的所有命令。
　　简直就像是在恶性循环那样。
　　但他找不到任何可以逃脱现状的方法。
　　今天天气倒是意外的不错。
　　时玖凛隔着一层薄玻璃看外面的天空，不知怎的总有一种自己在影院观看电影的错觉——
　　——这个世界里发生的一切都与他无关，生也好死也罢影响不到他分毫，困了倦了靠在椅背上眯一会儿。哪怕一觉醒来发现影院空空，早已散场。
　　那是他触碰不到的世界。
　　他现在对于天气好的概念很简单。
　　除去那抹白到让人心堵的墙外，室外一切景色皆可以称之为天气好。
　　就算是暴雨打在玻璃上，就算雷电划破夜空，他也会觉得格外舒畅。
　　他想起前些天自己被拖到那间白色囚笼前时失控的异样。
　　那次的应激反应比以往都要剧烈。
　　明明还没有真正踏进，他却忽然不受控制的失声尖叫，几乎是失聪一般耳边除了嗡嗡声什么也听不到。
　　大脑宕机，各种思绪糅杂在一起猛的迸发，他视线模糊，隐约间好像看到无数鬼魅似的黑影尖叫着在朝他扑来。
　　出乎意料的是，时玖凛很清醒。
　　他太了解自己了，也清楚的知道自己现在的身体是什么状况，却没有一点点救赎自己的方法。
　　就算是知道这些都是幻觉，都是假象又能怎么样？
　　他照样束手无策。
　　只能眼睁睁看着自己的理智被恐惧蚕食，千疮百孔，满目疮痍。
　　“不想我这么快就神智涣散的话，还是抽空带我去看看医生，开些能镇定神经的药吧。”
　　时玖凛回过神后，近乎乞求对江池渊道。
　　他看到了江池渊动作僵了一瞬，肩膀甚至在细微颤抖。
　　简直就像是在刻意隐忍，在极力伪装些什么似的。
　　可他却只是冷冰冰道：“你神智涣不涣散关我什么事？反正你所需要做的事只有敞开双腿，就算是疯了只要能让人干就好。”
　　时玖凛瞳孔骤然收缩，不敢相信这话是从江池渊口中说出来的。
　　他按住自己直犯恶心，几乎翻江倒海的胃，任凭绝望感化作潮汐，翻涌着淹没自己的口鼻。
　　有什么好奇怪的？
　　只不过是再次印证了他没有一点在意自己而已。
　　或者说，这个世界也没什么人还会再在乎他了。
　　好想痛痛快快的哭一场，不用担心中途会被江池渊抓走抽到气若游丝哭不出来那样。
　　“今天是江溪俞祭日。”
　　江池渊毫无征兆的开口，适时打断他越飘越远的思绪。
　　时玖凛沉默半晌，不咸不淡「哦」了一声。
　　他对这个引发一切变故的导火索除了恨和怪罪外升不起一丝别的情感。
　　哪怕知道自己所遭受的这些事并不是那个已经死了的人亲手赋予。
　　但他必然无法做到那么理智。
　　江池渊朝他微笑：“你就没什么别的想说的？”
　　时玖凛无意挑衅他，见他这副笑里藏刀的模样心里发怵，又觉得有些好笑：“您要带我去见他吗？可是我这么污浊，你不怕我脏了埋葬他的那片土地？”
　　江池渊喉结微动，好半天才开口，回答的话却是风马牛不相及：“他是火化的，没有埋葬。”
　　时玖凛：“……”
　　“那您把我带过去是要做什么呢？”他抑制不住语气的尖酸刻薄，“当着他的面干我，好让我赎罪吗？”
　　气氛骤然降到极点。
　　江池渊察觉到了他的不敬，却没有像之前那样上来就给他一个巴掌，反而耐下性子解释：“只是想带你出来走一走，顺便……给他送一束花而已。”
　　时玖凛闭了嘴。
　　他不知道该用什么态度对这样的江池渊讲话。
　　无妄之灾。
　　这个词似乎不管用在他亦或是江溪俞身上都是那么的恰当。
　　他捏了捏眉心，拼尽全力去回忆那张和江池渊有六七分像的脸。
　　那张明明什么都没做，却凭借一己之力把他拽入地狱的脸。
　　死的活该。
　　时玖凛有些幸灾乐祸的想。
　　可很快又觉得不对劲。
　　如果江溪俞没死，他是不是就可以不用经历这一切了？
　　时玖凛疲惫至极，用力咬了一下自己的舌尖好让自己保持清醒。
　　不可否认，他恨这个世界。
　　恨之前每一个对他假意微笑。实际上有所图谋的人，恨无数个和江溪俞一样，用自以为的深情不断靠近他的人，恨那些可以活在阳光下，笑容灿烂的人。
　　都去死好了。
　　嫉妒心在暗处扎了根，缓缓生长，蔓延。直至将他整颗心脏包裹到密不透风。
　　为什么要让他遭受这些？
　　伤口隐隐作痛，好似最深处的骨骼都在跟着它一起微微颤栗。

捉虫活动！！
　　刚刚找编辑开了修文权限，现在进行时长一个月的捉虫活动，每找到三个虫100db，可叠加（如果是之前有人跟我说过，但是我没看到没修改的也算）
　　错别字或者语句不通顺的都可以，但是不能找茬或者抠字眼啊！！！
　　呜呜呜老婆们帮我找一找😭😭😭

第六十七章 念念不忘 必有回响
　　江池渊想的很简单。
　　时玖凛再怎么说也是江溪俞曾经认真喜欢过的对象，小俞那么善良，在看到喜欢的人因自己而跌落神坛，摔的满身是泥时一定会很难过的吧？
　　哪怕江溪俞的死亡对那些人而言只是名义上一个无足轻重的借口而已。
　　于是他刻意给时玖凛选了套长袖衬衫，掩住身上数也数不清的鞭痕。
　　乍一看竟除了身体较之前单薄了许多外也没有什么太大的变化。
　　可他其实自己心里也知道，做了这么多也不过是求个心理安慰而已。
　　惺惺作态。
　　时玖凛捧着一束白色的，叫不出名字的花，双眼空洞，像是只是在完成命令一般按照设定好的程序运动。
　　江池渊自然是不满的。
　　他眯了眯眼，不耐烦道：“再这么扫兴的话，你今后半年也别想再踏出别墅一步了。”
　　时玖凛双膝抑制不住的一软，险些直直跪倒在地。
　　他不知道自己该做出什么表情来迎合江池渊。
　　痛哭流涕吗？
　　可他对着那一捧灰除了觉得可悲外生不出一点别的情感，更别提是掉眼泪。
　　江池渊一把将他拽到自己身前，本想着直接踹他膝窝一脚逼他跪下。可眼前却忽然不适时闪过时玖凛木偶一般的眼神。
　　表面上的僵硬下掩藏着各种各样说不清的颜色，让人情不自禁被它所吸引。
　　透露着死亡气息的，孤注一掷的，疯狂的……
　　江池渊闭眼，终究还是卸了力，抓着他的手无力垂下，好似断了弦。
　　“给你攒着。”他闭眼，近乎咬牙切齿。
　　时玖凛眨了眨眼，对他笑：“好。”
　　——
　　江溪俞喜欢的时玖凛是什么样的呢？
　　江池渊回头，最后看了一眼那个木头盒子。
　　那里面装着一位和自己流着同样血的至亲。
　　木头盒子不会说话也不会动。无论活着的人再怎么努力它也不能给予一声回应。
　　江池渊微微侧头，瞥了一眼车内几乎要把整个人都蜷缩成一团挤在角落的时玖凛。
　　又犯病了？
　　他皱了皱眉，试探性的伸手去抚摸他微微颤抖的脊背。
　　果不其然，时玖凛就好像是被人忽然捅了一刀般失声尖叫，后背刹那间被冷汗濡湿。
　　江池渊没有怜惜，一把掐住他的咽喉，逼得他把所有尖叫咽入腹中。
　　直至对方因缺氧意识被逐渐抽离，他才松了手，面无表情看着时玖凛捂着脖颈上的红痕呜咽。
　　他们，还会爱这样的时玖凛么？
　　他记得之前江溪俞坐在桌子上，两条细白的腿在空中不时乱晃，故作神秘的跟他说：“哥，我有喜欢的Alpha啦。”
　　语气是难以抑制的激动。
　　江池渊切菜的手顿了顿，温笑道：“挺好的，不过小心被骗。”
　　和大多Omega不同，江溪俞从小在他的庇佑中长大，没遭受过什么苦难，也没见过什么社会的阴暗面。他甚至会理所当然的认为那些Omega被迫害的新闻只是为了吸引眼球的杜撰。
　　他单纯，却也简单过了头，反倒是有几分初生牛犊不怕虎的意味。
　　“他才不会骗我呢。”江溪俞用力摇了摇头，神情认真，“就是他看起来好像很难接近的样子……我想追他。”
　　江池渊哑然失笑：“你还会追人？”
　　“干嘛，瞧不起谁呢？”江溪俞鼓着脸，手撑着桌子边缘跳了下来。
　　他满眼希冀：“念念不忘，必有回响。”
　　好一个必有回响。
　　想到这时，江池渊心脏好像被人刺了一刀，鲜血汩汩渗出，在衣衫上晕染出大片的血迹。
　　当然有回响了，他不就是因为有回响才丧的命么？
　　一个没见识过恶的人，在被数不清的Alpha围在一起轮ꔷ奸时会想些什么呢？
　　他又是抱着什么样的心情一阶一阶爬上那栋楼的最顶层，又在天台一跃而下？
　　如果当初，他能再刨根问底一些，再多关注江溪俞一些。如果他能得知江溪俞喜欢的那个人是手上沾了无数Omega鲜血的罗刹，是不是就能及时劝阻他，避免出现像现在这样的结果？
　　或者是说倘若他能再谨慎一些，及时在江溪俞需要他时出现，是不是一切都还会有转圜的余地？
　　可惜所谓的如果也不过是给失败者一个自我安慰，自我麻痹的方法罢了。
　　江池渊又怎会不懂。
　　可就因为看的太清，太过于清醒。反而更容易被绝望的匕首刺穿身体，在后悔中不断挣扎，浮沉。
　　恰好组织给了他这个机会，让他有机会得以将所有的怨气和恨意转移到时玖凛身上，以此来消减自己的愧疚，救赎自己。
　　这本是个再完美不过的计划。
　　只是他总隐隐感觉，有些事情早已偏离预设的轨道，正在朝着他不可预料的方向逐步发展。
　　可他却又说不清那到底是什么。
　　江池渊缓缓吐出一口气，缓步走近。一把掐住时玖凛下颚，发狠在他嘴唇上猛的咬了一口。
　　时玖凛就算是疼也不敢反抗，还未从窒息的感觉中彻底挣脱，身体软的厉害，只能默默无声地掉眼泪。
　　明明说好，今天不碰他的。
　　骗子。
　　车内空间并不算宽阔，仅坐一个人还尚且可以称的上是能伸开手脚。可当江池渊也挤进副驾驶时这里的空间便骤然紧缩了多。
　　江池渊却并不在意这些。
　　两个人身体挨的这么近，就连呼吸都近在咫尺。
　　他极其熟练单手解开时玖凛上衣衣扣，另一只手则径直探入他的裤子，在臀肉不断处按压。
　　他语气不虞，像是在刻意报复：“喏，同样的位置，同样的方式……我再给你一次机会，自己来。”
　　时玖凛嘴唇翕动，睫毛根部湿润，二话不说跪了下去。
　　一时间内，车厢内便只剩下吞咽和暧昧的水啧声在耳边回响。
　　时玖凛遵守命令，咽下口中的白ꔷ浊，这才抬起湿漉漉的眼睛看他。
　　他骨骼轮廓线分明，背在身后的手微微颤抖。
　　“你知道的，不管你现在提出什么我都不会拒绝。”他目光坚毅，近乎是一字一顿道，“所以呢，这场游戏您究竟还要做到什么地步？已经这样了还不够吗？”
　　江池渊拿鞋尖踢了踢他大腿内侧的皮肤，时玖凛立刻会意。哪怕再不情愿，他也依旧将腿分开了些。
　　感受到异物入侵，他身体紧绷，下意识想要将双腿并拢，却又被最后一丝理智生生逼停。
　　江池渊凑近了些，嘴唇贴着他的耳朵，温热呼吸绕着他的耳畔打转：“我并不是这场游戏的主导者，停不停也不是我说了算。”
　　他怜惜似的揉了揉时玖凛的发丝：“况且你现在一没残疾二没死亡，是怎么好意思说出这话的？”
　　时玖凛最近本就有些神经兮兮的，眼底闪过一丝癫狂，怒吼道：“那你他妈倒是杀了我啊！直接把我杀了不就不会有那么多事了吗？！放过我，也省的我天天待在你面前碍眼了不是吗？！”
　　他的声音越来越大，情绪激动，眼底泪珠翻涌。
　　不出意料的挨了三耳光。
　　“给你脸给多了？”
　　时玖凛低下头，任由发丝遮住他红肿的脸。
　　他只觉得压抑。
　　短暂的情绪爆发过后是冗长的，一眼望不到头的，枯燥乏味甚至可以称得上是死寂的空洞。
　　他找不到坚持下去的理由。
　　可求生本能作祟，他又不得不在每次被打到半死不活时吊着一口气，拼了命的让自己再多努力一点，多坚持一点试试看。
　　江池渊伸手，在他胸口前极重的按了一下，饶有兴趣的看着刚刚还在冲他歇斯揭底怒吼的人瞬间泄气，宛若一条落水狗那般可怜兮兮。
　　他怎么可能舍得让时玖凛这么轻易的死？
　　不得不承认，在看到曾经的罗刹神此刻在他脚下哭着学习怎么讨好他时，他内心得到了极大的满足。
　　原来，他也会这么卑躬屈膝。
　　“对不起，对不起……是我的错。”时玖凛喉结不自觉的上下滚动，所有的胆量像是在被刹那间抽完了一般，余下的只有绵绵不断，望不到尽头的恐惧。
　　江池渊看着他的目光赤裸大胆，时玖凛和他对视，却不知怎的忽然联想到一条直起身，朝猎物吐信子的毒蛇。
　　那琥珀色的竖瞳好似泛着光，伴随着吐信子时所发出的「嘶嘶」声响，像是震慑，像是威胁，让猎物不寒而栗，双腿发软，连逃跑的力气都丧失的一干二净。
　　只能眼睁睁看着它顺着小腿缓缓爬到自己身上，冰凉的蛇身摩擦，把他所有的尖叫求救都堵在咽喉中。
　　该怎么办？
　　他又能怎么办？
　　逃脱不掉的，没有办法的。
　　那条蛇紧紧缠着他的身体，恨不得能直接将他吞入腹中，他只要稍微挣扎一下就会引起毒蛇警惕，稍有不慎就会被它缠住脖颈，在窒息中走向死亡。
　　“光有嘴上的道歉算什么？”他轻笑一声，“就这么不情愿让我上啊？行，那今天别指望我碰你一下。”
　　时玖凛大脑发懵，还没反应过来他这句话是什么意思。
　　下一刻便被灌满车厢的诱导信息素逼到说不出话。

第六十八章 烂在泥里的垃圾
　　“唔啊！”
　　他真的，很恨这种被身体本能控制的感觉。
　　腰肢在一瞬间发软，一股带着麻意的电流从四肢蔓延，最后聚集在那个部位轰的一下炸开。
　　腺体处隐隐发烫，眼尾也多了一抹红。
　　江池渊的信息素简直比世界上任何一种催情ꔷ药都要好用。
　　时玖凛弓起身，试图能缓解身体的不适，可他不过是略微移了下屁股，便险些被刺激的叫出声。
　　江池渊挑衅：“刚刚气焰不是挺足的吗？来，继续。”
　　时玖凛拼命摇头，呜咽道：“我没有，我明明道歉了的！先生，求你了，我真的好难受……”
　　江池渊却置若罔闻，只是将车启动，随后帮时玖凛拉开车门。
　　他微笑：“滚下去。”
　　时玖凛没反应过来，染满情欲的双眼直勾勾盯着他，那抹红愈发深邃。
　　江池渊跟没看见似的，又重复了一遍：“让我说第三遍的话，你应该会知道是什么后果。滚下去。”
　　时玖凛猛然惊醒。
　　他咬牙，试探性的问江池渊：“滚下去……然后呢？”
　　“回家啊，不然你还想去哪？”江池渊理所当然道，“怎么，我的Alpha现在已经连走路都做不到了？”
　　时玖凛张了张口，想要说些什么，却被江池渊一把推下车，连个求饶的机会都不能拥有。
　　时玖凛腿本就发软，一个不稳便直直摔倒在地，白色衬衫染了泥，伤口似乎有些撕裂的痕迹，痛感和发情期的热浪交糅在一起，几乎要将他吞噬。
　　江池渊走了。
　　他对自己一向绝情。
　　时玖凛挣扎着从地上爬起来，身上的污泥却怎么也拍不干净。
　　他只能作罢。
　　从这里到那栋别墅走路大约要三四个小时。
　　而他还处在发情期，双腿别说是走了连站起来都费劲，所需时间只会长不会短。
　　更别提现在天空阴沉的厉害，大片乌云聚集，黑压压一片。
　　江池渊绝对是早有预谋。
　　时玖凛咬牙，试探性的向前走了两步。
　　后面早已黏腻不堪，甚至像是在渴望些什么一般还在不受控制的微微紧缩。
　　他低着头，羞愤到恨不得直接把头埋进地底。
　　他掐了自己一把，希望疼痛感能让自己清醒一些，脱离这股热潮。
　　可惜这招在发情期面前似乎不怎么好用。
　　第一滴水珠落在肩膀，晕染出一片水渍。
　　下雨了。
　　时玖凛四肢发麻，酥软的不成样子，他那点孤注一掷的勇气早就被磨了个干净，此刻实在是提不起一点心思往别墅赶。
　　回去了又能怎么样？
　　不过是换个地方被折磨而已。
　　时玖凛蹲下身把自己蜷缩成一团，仍凭越来越大的雨点将整片后背淋湿。
　　他甚至想随便找个地方舒缓一下自己的欲望，可是又很不甘心。
　　不甘心自己真的就这么被江池渊轻而易举控制。
　　一个Alpha竟然也会有发情期，竟然也会跪在地上像狗一样求主人怜悯。
　　腿都蹲麻了，身上那股燥热却没有丝毫退减的意思。
　　时玖凛甚至有一种错觉，那些雨点都应该被自己体温蒸发了才对。
　　他意识愈发模糊，嗓间甚至无意识发出猫哼似的细细呻吟。
　　时玖凛抬手摸了一下自己的脸。
　　冷的是雨水，热的是体温。
　　直至一把伞忽然出现在天空上。
　　时玖凛没反应过来，只是模模糊糊感受到那彻骨的寒意减弱了不少。
　　抬头一看，是一位有着棕发黑眼的Alpha。
　　他把伞遮在时玖凛上方，自己则站在雨幕中，发尾沾了雨水，湿嗒嗒的黏在后颈处。
　　他和那个男人对视，诡异的沉默。
　　那个男人冲他笑了笑，温声询问：“被标记过的发情期Omega……你的Alpha呢？”
　　时玖凛身体瞬间紧绷，甚至可以说是有些神经兮兮的往后缩了缩。
　　时玖凛发情时信息素对其他Alpha而言吸引力并不算大。可也并不代表他这副虚弱到浑身透露着情欲气息的模样不会勾起这些人邪念。
　　有了姜齐冉的前车之鉴，他着实是不怎么敢再接受这些陌生的善意。
　　见他不应，陌生Alpha也不恼，看着他眼睛微笑道：“需要抑制剂吗？”
　　时玖凛甚至没有力气站起身，他闭眼，近乎讥讽道：“如果你想干我的话大可以不用这么多废话。反正我只是Omega，在你面前没有一点反抗的余地。”
　　他说这话时脑子里想的全是江池渊。
　　他甚至有些幸灾乐祸，幻想江池渊在看到他被别的Alpha侵犯时会是什么表情。
　　不是能头也不回的把他抛下吗？
　　行啊，那就让他被别人践踏蹂躏就好了。
　　反正他早就烂透了。
　　这个想法从脑海中冒出时，时玖凛才后知后觉自己竟是有些赌气。
　　那些堆积在一起的委屈在角落里生了霉，甚至就连他自己也忽视了这些不易察觉的情感。
　　算了，无所谓。
　　他不在乎。
　　却看到那个Alpha愣了愣，原本可以称得上是从容不迫的神情出现了裂缝，脸刹那间红了透：“我不是那个意思！”
　　时玖凛大脑乱成一团，喉咙愈发干涩。
　　他舔了舔嘴唇，嗤笑一声。
　　可他刚张开口还没来得及说出什么，便感受到一阵头晕目眩，身体重到直也直不起来，不受控制的向前栽去。
　　——
　　很淡的栀子花香。
　　时玖凛睁眼，看到自己躺在一个陌生地方时愣了愣。
　　头还是很疼，发情期余热还残留在体内，他四肢发软，腰又酸又胀，下面某个部位隐隐发烫。
　　他的第一反应是自己又被绑架了，或者是被人下了药被囚禁在这间屋子。
　　可身上没有铁链，他也没有被人侵犯后的撕裂的痛感。
　　陌生Alpha端着一碗药走来，耐心跟他解释：“我已经给你打了抑制剂，突然高烧晕倒很有可能是因为身上伤口淋了雨，现在有发炎迹象。”
　　他本意是担心这个满是泥垢的Omega弄脏他的床单，想帮他换一身干净的衣物。
　　却看到遍布全身，数也数不清的鞭痕。
　　它们红肿溃烂，在雨水冲洗下泛着光泽，生生破坏了这具本能用完美来形容的身体。
　　时玖凛沉默，过了好久才哑着嗓子开口：“为什么帮我？我身上可没有任何你可以图谋的东西。”
　　Alpha看向他的眼神多了几分疑惑，奇怪道：“举手之劳而已，又不是什么大事。”
　　只是看到发情期的Omega一个人蹲在路边，被雨点淋湿无处可避可怜兮兮的模样起了一丝怜悯而已。
　　怎么会有人对别人的善意都警惕成这样？
　　算了，毕竟是Omega。
　　他放软语气，认真询问：“那你的Alpha呢？是有人伤害你吗，怎么伤成这样。”
　　虽然眼前这个Omega看上去并不似一般Omega那么娇软。但也终究只是Omega，需要仰仗Alpha保护。
　　把发情期的爱人丢在路边，还是在晚上……也真是心大。
　　时玖凛在确认自己一无所有，没有什么在意的后反而大胆了许多，大大方方接过那碗汤药，皱着眉一股脑将药灌入口中。
　　苦涩的味道刺激着味觉神经，总算是让他意识到自己还活着，还待在这个人世间。
　　时玖凛后知后觉发现自己上衣似乎是被换过的。
　　“……”他沉默，抬起头看向那个陌生Alpha：“你帮我弄的？”
　　Alpha神色有些不自然，挠了挠头解释道：“你伤口溃烂的太严重，血和肉基本上都跟衣服黏在一块了，不处理不行……但我没有占你便宜意思的！”
　　他总觉得这句话有些此地无银三百两的意味，没好意思解释时玖凛的裤子他并没有帮忙换。
　　时玖凛面色毫无波澜，淡定的点了点头。
　　都是Alpha，有什么可大惊小怪的。
　　奥，不对。他已经被标记了呀。
　　时玖凛垂眸，想起江池渊扔下自己时那副决绝的模样，心底莫名泛起一股酸涩。
　　他看着那个陌生Alpha，撩起自己一缕发丝，轻笑道：“那你既然都已经看过我的身体了……难道不想干我么？”
　　他眼神赤裸坦荡：“还是你也觉得我身上遍布的伤痕可怖，恶心？”
　　这句话说完，他刻意摆出一副黯然神伤的模样，神情哀默，不似假装。
　　那个陌生Alpha愣了愣，脸刹那间红到了脖子根：“你不是已经被标记了吗？！怎么还这么……”
　　他舌头像是打结了一般，支支吾吾半天也没能再说出个所以然。
　　时玖凛觉着有趣，用最淡然的语气说出那些可以把自己扎到鲜血淋漓的话：“是啊，我就是贱，被标记了还总想着出去找别的Alpha。你应该也看到我胸口上的纹身了吧？那个东西就是因为我犯贱去跟别人私奔，被捉回去后我的Alpha亲手刻下的。”
　　他笑了笑：“为了惩罚我的恬不知耻，不知天高地厚。”
　　倒也不算骗人。
　　他本就是早就烂在泥地里腐烂的垃圾。

第六十九章 杀念
　　Alpha显然是没料到时玖凛会跟他说这些。顿时愣在原地，手都不知道该往哪摆。
　　“你……你一定也有自己的苦衷吧？”他并不理解为什么会有人刻意把自己贬低到一文不值的地步。
　　Alpha长呼一口气，像是豁出去了那般对着他道：“我是心理医生，最开始接近你的目的确实不单纯，是想请你帮忙做我的观察对象……当然，救你并不是为了这些私欲，如果你不愿意的话拒绝也是可以的！”
　　怎么，现在就连没深度接触过的外人都能看出来他心理有问题了？
　　时玖凛不置可否，只是笑着看他：“医生啊……好，那你愿意上我吗？”
　　几乎是同一时间，敲门声响起。
　　时玖凛笑容刹那间僵在了脸上。
　　他下意识拦住Alpha想要走去开门的步伐，喉咙干涩：“能不能别……”
　　话音戛然而止。
　　原因无他，他听到了锁孔被撬动时所发出的声响。
　　Alpha不明白他在害怕些什么，只是单纯的把门锁处发出的动静当成了小偷在撬门，蹙眉道：“人还在家呢就敢搞这些小偷小摸的动作，胆子可真是够大的。”
　　他在里面敲了敲门，冲外面喊道：“嘿，兄弟，我们还在家没走呢！”
　　时玖凛双膝发软，小心翼翼拽了拽Alpha衣角，想提醒他别太招摇。
　　他眼前浮现出江池渊那张阴沉到可怖的脸，刹那间控制不住打了个哆嗦。
　　可如果江池渊是有意想搞他，那不管他躲在哪都是逃不过的。
　　想到这，时玖凛原本紧绷的神经反而舒缓了几分。
　　倒不如说是因为知道无论怎么挣扎都是徒劳的放弃抵抗。
　　门开了。
　　心底不安的预感在见到江池渊的那一刻终于得到了证实。
　　Alpha本来还想跟他说几句话讲讲道理，却在他推开门的那一刻被信息素压制到接近窒息。
　　等级的碾压任他们谁也无法忽视。
　　“宝贝，你真是越来越能耐了啊。”
　　说实话，时玖凛很害怕他这副笑里藏刀的表情。
　　他双膝终于承受不住身体的重量，扑通一声跪倒在地。
　　江池渊拽着他的胳膊将他拉起，让他踉跄着摔进自己怀里。
　　明明看起来是那么温柔。
　　可实际上只有时玖凛自己才知道，江池渊拽着自己起来时手劲大到几乎要将他整块骨头都掐碎。
　　他从身后抱着自己，下巴在肩膀处轻轻摩挲，语气暧昧：“这回该怎么罚你呢？”
　　时玖凛感觉到温热的枪口贴在了自己后颈，他浑身僵硬，好不容易才转过头跟他对视，从他眼中辨出了清晰的杀意。
　　江池渊对他动杀念了！
　　时玖凛心脏猛的咯噔一下，刹那间有种血液倒流的错觉。
　　枪口顺着脖颈处最细腻的那块皮肤游走，直至抵在咽喉。
　　“果真厉害。”江池渊被气到握着枪的手都在隐隐发抖，他低头，嗅到了那股栀子花信息素。
　　嘴上说着是盼望死亡，期望早日解脱。可实际上真到了被枪口抵住咽喉，在死亡线上徘徊时，他也仍避免不了恐惧，祈盼能获得宽恕。
　　“喏，宝贝，告诉我。这里是不是已经被他干过了？”江池渊笑容愈发灿烂，明眸皓齿看起来格外温和。
　　可另一只手早就伸进了他的裤子，动作狠戾，几乎要将整个手掌都塞进去。
　　撕裂的疼痛须臾间席卷他的神经，时玖凛惨叫一声，拼命摇头为自己辩解：“没有……我没有！”
　　“哦，没有吗？”
　　江池渊把染了血的手抽出，揪着他头发又给了他几耳光。
　　时玖凛这才反应过来他的蓄意挑衅是多么幼稚。
　　他再多的游刃有余也只敢在江池渊背后出现，像阴沟里的老鼠那般小心翼翼。
　　而一旦江池渊站在他面前，他便除了恐惧颤抖求饶外什么也做不到。
　　“真的没有，真的……呜，江池渊，你相信我……”
　　他哭的满脸都是泪痕，却又不敢反抗，拼命逃窜的模样狼狈又可爱。
　　江池渊见他挣脱束缚要跑也不恼，只是笑着命令道：“过来。”
　　时玖凛呜咽着拼命摇头。
　　江池渊捏了捏眉心，忽的嗤笑一声。
　　他举起枪，对准时玖凛，毫不犹豫扣下扳机。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　时玖凛被吓了一跳，捂着耳朵尖叫，心脏在那一瞬间都好似骤停了一般。
　　可想象中的剧痛并没有降临。
　　他只是听到了玻璃碎裂的声音。
　　江池渊最终也还是没能舍得直接杀了他，将枪口向上移了移，发泄似的打碎时玖凛身后那扇玻璃窗。
　　“滚过来。”他脱掉了伪善的面具，咬牙切齿道。
　　时玖凛这次不敢再反抗，拖着还在打颤的双腿一步步挪到江池渊眼前。
　　“回答我，被他干的爽吗？”
　　江池渊眼底的阴鸷藏也藏不住，攥着枪的手骨节分明，手背处青筋微微凸起。
　　时玖凛费力抬起湿漉漉的眼睛，哽咽道：“我没有和他……你可以检查的，我真的没有！”
　　江池渊气极反笑：“怎么检查？看你后面有没有被别人干松吗？”
　　他用枪挑起时玖凛下巴：“我让你走回家，结果你转身就跟不认识的Alpha勾搭在一起，时玖凛，你他妈就这么欠干是吗？”
　　时玖凛摇头，却是一句话也说不出口。
　　要他怎么说？
　　说他只是单纯赌气，没有真的想找别的Alpha上床吗？
　　还是解释说是因为自己有把握从那个Alpha手下挣脱，这才起了坏心思挑逗人家的？
　　江池渊眯了眯眼，将视线投到那个被信息素压制到连一句话都说不出来的Alpha身上。
　　他抬手，缓缓将枪口对准他的头颅。
　　时玖凛吓了一跳，乱了分寸，下意识阻拦：“先生，别杀他！他什么都没做！”
　　时玖凛没有真的跟那个不知从哪冒出的野Alpha上床江池渊是知道的。
　　可他只要一想到他不识好歹说出的那句「那你愿意上我吗」便觉得怒火中烧，理智全无。
　　他明白时玖凛的蓄意挑衅。
　　可笑又不自量力。
　　类似的教训还没吃够吗？
　　现在还敢拦他？
　　江池渊蹙眉，心底那股狠劲儿更浓了几分，冷冷的瞥着时玖凛：“什么时候连你也配对我指手画脚了？”
　　时玖凛眼眶发红，终于是抑制不住心底的委屈：“明明是你在我发情期来的时候把我扔下去的！我身上没有抑制剂，难受的要命，人家只是路人好心帮忙而已！”
　　“哦，”江池渊似笑非笑，“所以你们一见钟情了？”
　　时玖凛：“……”
　　他这才意识到江池渊这人竟是吃软不吃硬的。
　　他叹了口气，主动跪下，顺从道：“我是您的Omega，没有喜欢别人的权利。”
　　他顿了顿，还是有些不甘心，补充道：“你也知道在当今社会遇到一个真正愿意对Omega伸出援手的人有多难。如果江溪俞当初能遇到这样的人，说不准就不会……”
　　江池渊眸色一沉，厉声呵斥：“闭嘴！”
　　时玖凛露出一抹得逞的微笑。
　　他的确是有意刺痛江池渊。
　　江池渊望向他的视线杀意更浓：“但你不是那样的人。”
　　“嗯，”时玖凛端正跪姿，那笑容不知几分真几分假，“所以我付出了代价。”
　　可为什么偏偏是他？
　　这个社会已经腐烂成这样了，他们又有几个人能保证自己身上没有一丝泥点？
　　凭什么只有他沦落成现在这副鬼样子？
　　江池渊张了张嘴，看神情似乎是想辩驳些什么，却终究是一句话也没能说出口。
　　时玖凛很少见到他这副欲言又止的模样。
　　原来他也会有顾虑的东西？
　　江池渊收敛了信息素，睥睨着他：“我可以放过他，但你……”
　　时玖凛猛的打了个哆嗦。
　　他闭眼，缓缓站起身，不知怎的竟有几分悲戚：“我知道，反正你从来没对我手下留情过。”
　　江池渊蹙眉，不解道：“你都亲口跟别的Alpha说想被干了，还想让我放过你？”
　　既然是刻意挑衅，那就总要承担引火烧身的后果才是。
　　江池渊淡淡瞥了一眼还未从他压迫信息素余韵中走出来的Alpha：“谢谢您的照料，我的Omega我就先带走了，门和窗的修理费用我会报销的。”
　　依旧是一副公事公办的态度。
　　礼貌却又疏远。
　　时玖凛垂眸，默不作声跟在江池渊身后。
　　他始终觉得比起死亡而言，等待死亡的过程更为可怖。
　　他明知自己会遭受什么，却还是要主动往那个地狱走。
　　江池渊上下打量他，语气竟有几分刻薄：“挺厉害啊，伤口都让人家帮忙处理了呢。”
　　时玖凛怔了怔，从善如流道：“先生，你这样子可真像是在吃醋。”
　　“任谁看到自家狗不经主人同意就乱跑，还惹了一身骚味回来都会不高兴的吧？”
　　江池渊抬手，轻轻抚摸他被自己扇了几耳光，还在隐隐发烫的脸。
　　他意有所指道：“衣服不错，回去别脱了。”






————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 